　　無限堂書店的太平梯，被一串看起來相當苦悶的隊伍給塞滿了。從尾端一樓開始的長蛇隊伍，延伸到五樓專為主角設置的桌面前方。坐在這張桌子後方的人，毫無疑問就是名穿著比基尼泳裝的女高中生。
　　讓人一眼清醒過來的天空藍三角比基尼，勉強包覆那對H罩杯的爆乳，而且布料已經被撐開到極限，豐滿具有沉甸甸重量感的乳房，搭配高中一年級的緊繃肌膚，讓比基尼看上去更是閃閃發亮。
　　加上一對嬌小臀部，可以說是相當完美的體型。腹部沒有絲毫贅肉，直接塑造出腰部柔滑曲線。少女長得相當漂亮，畫著些許眼影，是張很適合撒嬌的臉龐。那對豐滿乳房，一對細小辮子，從精神奕奕的小腦袋後方延伸出來。
　　[[IMG,e532b9050dc653c18498cf95269acb01,311,480,19937]]
　　(嗚哇……是本人啊……！)
　　第一次親眼看到寫真偶像，令濁川庸驚訝到興奮不已。那位秋元理奈，就在十公尺前方而已，很快就能接近，旁邊則是站著所屬事務所經紀人，以及書店負責人。
　　寫真偶像‧秋元理奈，在半年前以九十四公分H罩杯爆乳為賣點，國中三年級就正式出道了。穿著迷你T恤、乳頭彷彿隨時都會跑出來見人的打掃影像，以及一身小可愛比基尼打拳擊的影像，都引起了話題，已經發行三張DVD了。
　　這是濁川庸人生第一次參加簽名會，為了參加簽名會而購買三張DVD，對於身為高中生的庸來說，算是相當肉痛，只能在午餐時間忍耐一點了。畢竟他無論如何，都想跟從第一張DVD發行開始，就成為粉絲的少女握手，以及拍張紀念照。
　　庸感覺到有點緊張。雖然他想說參加簽名會，這應該也沒什麼好奇怪的，而且現在自己只是隊伍中的其中一人，看起來也像是個御宅族吧？
　　站在庸前方的粗框眼鏡男生，把手放在後腦杓道謝。當然，他視線一直盯著比基尼泳裝裡面的H罩杯乳房，以及中間的那道深溝。
　　(真是，有夠大的！)
　　庸再次這麼想著。
　　雖然網路上會有針對明星的各類謠言，但秋元理奈真人果然完全不一樣！除了腰圍沒有任何贅肉之外，重點就是那對大到不行的胸部……！
　　(我要保持冷靜啊！如果不小心熊抱上去……應該就會被警察抓走了。)
　　秋元理奈以慣用手寫下粉絲姓名，站了起來，胖胖男子把數位相機交給攝影師，和秋元理奈站在一起，雖然只是擁抱之類的簡單動作，豐滿胸部就晃個不停。
　　秋元理奈擺好姿勢，那對自傲的H罩杯乳房跟著搖晃，應該有加上胸貼吧，不過搖晃方式看來相當兇險，剛剛那個男的肯定很想伸手搓揉理奈乳房。
　　閃光燈閃過之後，理奈和粉絲男生握手。
　　(好，這下只剩十人……！快輪到我吧……！)
　　一個人三分鐘的話，還有三十分鐘──那份越來越強烈的期待，被突如其來的簡訊聲音打斷了。
　　(國中時代的朋友？)
　　庸看著手機，以為自己看錯了。
　　DEMONIA救星團──
　　(這種時間！？該不會要叫我回去吧？別開玩笑──)
　　庸就像字面那樣叫了出來。前面男生回頭察看，浮現嘲笑表情，庸的表情則是相當緊繃。
　　別開玩笑了！
　　只差十個人而已，竟然要緊急召集？難得花錢買了三張DVD──只要再等一小時就好，這種時候離開是不可能的。
　　手機再次響起。
　　《搞啥鬼啊！現在不是參加簽名會的時候了！趕快回來基地！》
　　庸身體一抖一抖。
　　被看到了？
　　他戰戰兢兢回頭看向隊伍，但──只看到曾經就讀同一所國中、也進入同一所高中的胖子而已。
　　《快點過來！想受到處罰嗎！快點！！》
　　看到再次傳來的簡訊，庸仰天長歎。
　　這群人根本沒血沒淚啊！就讀高中後的第一個星期日，就非得被迫下這種決定不可。
　　宇宙海賊哈洛克曾經說過，男人有不得不去做的時候。看來，自己也面臨不得不去的時候了。
　　至於說到為什麼，因為我──是邪惡組織的成員。
　　走過像是魚板剖面圖，外表呈現半圓型寬達三公尺的地下通道，進入奉仕局人員專用更衣室，裡面已經出現幾名同伴了。
　　「真慢啊，28號。」
　　「我去書店了。」
　　「真是去讀書嗎？」
　　庸只能苦笑著。當然他不可能招認自己是去參加秋元理奈的簽名會，而且就算說了他們也不知道吧。只要不是屬於大型經紀公司，這種時代偶像能賣出三百張DVD就算不錯了。
　　庸脫下羊毛外套和牛仔褲，換上白色緊身衣。感覺像個白色假面似的。庸看向更衣室的鏡子，一個額頭掛著『28』數字、穿著白色緊身衣的自己模樣，就出現在鏡子理面。開口只有兩個眼睛，和嘴巴一個。只有下半身看起來膨膨的，感覺詭異至極。
　　這是DEMONIA救星團最下層成員──奉仕局成員的正式制服。工作當然是幹些邪惡勾當──話雖如此，也不是征服世界，或是讓邪惡充滿世界之類的工作。他們專屬的任務，是負責死守位於地球的基地。正因如此，他們必須打倒破壞基地的敵人，セイント‧エージェント。
　　雖然不知道是出自什麼理由，不過只要失去一處基地，DEMONIA星的領土就會縮小，城鎮也會消失一個。為了避免這種事態發生，必須從薩蒙特‧安潔莉特手中保護基地──這就是，DEMONIA『救星團』的存在意義。
　　走出更衣室，庸開始打掃游泳池。夥伴29號還沒來的樣子。
　　這是一座彷彿休閒旅館那樣，感覺像是用圓規劃出曲線的泳池。這裡還有準備足以讓人躺下休息的大型沙發，不過能夠利用的人，只有暗黑騎士戰鬥員。
　　庸開始刷洗泳池邊層，很快就流汗了。為了保持適當溼度，打掃泳池是種不錯的運動。
　　流下一堆汗水，泳池終於打掃完畢。庸放著『打掃中』的看板，走進隔壁的娛樂間。
　　燈光昏暗，裡面放著飛鏢盤、撞球桌，以及幾張桌球桌。能夠使用這些設施的，同樣只有暗黑騎士戰鬥員。
　　奉仕局成員，基本上都是非戰鬥人員。負責打掃基地、清洗戰鬥員衣服、提供食物──也就是專門服務前往戰鬥的戰鬥員和暗黑騎士們。當然，假如敵人侵入基地，他們也得戰鬥，所以才要待在基地裡面，是被禁止外出的。
　　戰鬥員是夢想世界，黑暗騎士又是夢想中的夢想世界。只要成為戰鬥員的話，就不必自己倒茶，也能把煮飯工作丟給別人了。若是成為暗黑騎士，除了餐點變得豪華之外，好像還能擁有個人專屬服務的女性奉仕局成員呢。不過一旦跟女性奉仕局成員出現男女關係的話，流言就會傳進女性暗黑騎士耳中了。
　　況且──這些雜魚成員，是禁止跟職場同事戀愛和工口的。不會有女性看上這種邋遢男性，所以沒聽過有奉仕局成員彼此相戀的傳聞。那些好女人們，都是屬於幹部──暗黑騎士的所有物。
　　庸打開電燈，拿起抹布開始擦拭地板，此時出現一位通體黑色的戰鬥員。他穿著類似黑色皮衣的黑色戰鬥服，搭配V字型護目鏡，看上去是相當帥氣的假面。
　　「怎麼，還在打掃啊，動作快點。」
　　很不高興的聲音。
　　「抱歉。」
　　庸低下頭，用抹布擦拭地板。結束擦地工作後，這次換成擦拭桌球桌，之後則是撞球桌，以及飛鏢盤。如果29號在的話就能早點完成，但今天進度卻慢下來了。
　　打掃終於結束後，庸拿著看板走出娛樂間，剛剛那位戰鬥員正在等著。
　　「讓您久等了。」
　　庸低頭致歉。
　　「等很久了，混帳。」
　　戰鬥員留下一句粗話走進娛樂間，他根本沒打算對奉仕局成員說句謝謝。
　　庸走回休息室途中，碰巧遇到一名戴著眼鏡的暗黑騎士，她穿著黑色過膝襪，胸口則是一件比基尼上衣。
　　相當豐滿的胸部啊。感覺像是一手無法掌握的分量，應該有……G罩杯吧？
　　庸默默看著那對巨乳，然後再把視線轉向暗黑騎士。
　　眼鏡深處可以看到深綠色瞳孔，往外朝庸放出精悍光芒。那是一對冷酷無情的雙眼。
　　「問候呢？」
　　暗黑騎士用冰冷聲音對庸說道。奉仕局成員，無時無刻都必須對戰鬥員和暗黑騎士致上問候。
　　「您早。」
　　庸連忙低頭，眼鏡巨乳騎士沒有回答，而是邁開腳步離去。
　　「那是艾森納赫長官啊。」
　　遲來同伴告訴他。
　　「她跟貝魯薩莉亞長官交情很好，不想被盯上就注意點。」
　　[[IMG,d11d3655a8c1bc41f4c3702137cf649f,331,480,32310]]
　　奉仕局成員都在休息室裏。男性所有人都穿著白色緊身衣。女性是黑色女僕服，頭上戴有女僕帽，蝴蝶眼鏡，以及黑色U字襯衫，白色圍裙和裙子下方，可以看到健康大腿，沒人體型臃腫，大家身材曲線都很不錯。
　　裝設在休息室的液晶電視，播放監視攝影機的影像，還有基地上方森林的影像。
　　有時會瞥到黑色戰鬥員，那身像是黑色皮衣的通黑裝束，覆蓋住具有明顯凹凸的身體。
　　後方有一位同樣穿著黑色裝束的女性，腰間綁著皮帶，用讓人能夠清楚看見深邃乳溝的方式走著，那也是對相當不錯的乳房。
　　齊肩長髮可以看到一對角突現出來，她是暗黑騎士‧艾菲妮亞。
　　「艾菲妮亞長官胸部還是一樣很棒啊。」
　　男性奉仕局成員‧18號，說出感想。
　　「如果我能被任命為揉乳男就好了。」
　　「白痴，揉乳男都要帥哥啊，你這種醜男怎麼可能。」
　　妄想發言，立刻被同伴無情打壓。
　　「又有敵人了？」
　　庸開口詢問。
　　「從偽A出發迎擊中。」
　　另外一位奉仕局成員說明。偽A，是基地偽裝入口A。為了讓敵人混亂，這座第081基地，準備了三個偽裝入口。
　　「如果能被任命為揉乳男，儘早升格為戰鬥員，這樣就能搓揉安潔莉特的胸部，立下大功了。」
　　這是大家的夢想。
　　「那也要有辦法能升格吧。」
　　然後同伴又再次踐踏，笑了出來。
　　薩蒙特‧安潔莉特的弱點，就是胸部。只要被人一把抓住胸部搓揉的話，就會流出母乳，把母乳榨得一乾二淨，據說她就無法再次變身了。
　　作為對照的所有女性黑暗騎士，胸部則是力量來源。戰鬥之前，都會讓自己中意的奉仕局成員或戰鬥員──也就是揉乳男──搓揉自己的胸部。對胸部加以刺激，就能像充電器那樣補充能量，發揮出比平時更強的戰鬥力。
　　庸看著監視攝影機的影像，自己也是很想早點成為戰鬥員。不過奉仕局成員很少有機會能夠立下能夠升級的功勞，大家都沒有機會。據說，奉仕局成員裡面，二十人只有一人能夠升格為戰鬥員，然後這二十人戰鬥員，又只有一人能夠成為幹部──暗黑騎士。就算無法達成這種目標，身為男性奉仕局成員，大家也想當上『揉乳男』。只要能夠當上揉乳男，就能得到比奉仕局成員更好的待遇。
　　「要怎樣才能當上揉乳男呢？」
　　庸開口詢問前輩，然後兩名前輩作出回答。
　　「要有一張帥臉啊。」
　　「另外，還有努力升格成為戰鬥員。要說有什麼方法，就是有人受傷的話，自己充當臨時戰鬥員出擊，這是最棒的機會。」
　　前輩說完之後使了眼色。
　　能夠出擊的戰鬥員，只有艾菲妮亞小隊。戰鬥員人數大概三人，至於敵人則是一位。
　　敵人突然從遠方手持火燄發射器噴火。火箭爆炸開來，包含艾菲妮亞在內的四人，像是陷入無重力狀態那樣往外飛出去，最後直接撞到樹幹倒下。
　　「哇！那是無重力彈！這下不妙了。」
　　「艾菲妮亞小隊全滅？」
　　「應該不至於全滅，但今天沒辦法打下去了。」
　　庸找尋自己的夥伴。
　　奉仕局成員，都是男女一組進行工作的。這是因為想從粗暴戰鬥員手中，守護奉仕局成員，不過沒什麼效果。
　　想說休息室門口突然打開，就傳來咖啡杯打破的聲音，接著重複出現重物倒下的聲響。
　　「喂，怎麼了！」
　　同伴們連忙跑過去。
　　一名白色緊身衣男子倒在地上。肩膀布料破裂，滲出血絲，臉、嘴唇、眼角也都腫起來。
　　「又是巴拉卡啊。」
　　「因為艾菲妮亞小隊被打敗了……他們很不高興……」
　　看來是被毆打了。
　　「又來了！我不想再端咖啡過去了！」
　　同伴氣呼呼的。
　　門口站著那名緊身衣男子的女性奉仕局同伴，幸好女性沒有受到欺負。
　　「可惡，就是這種狀況下才會叫我們過去，看來又得舉重五百次了。」
　　女性奉仕局成員臉上浮現害怕表情。
　　「我說，你好像還沒看過戰鬥員長什麼樣子吧。」
　　咦？指我？
　　庸指著自己。
　　「沒錯，這是新人的工作啊。」
　　庸走出休息室。
　　菊色燈光一點一點照亮地下通道，看不到任何一名黑色戰鬥員。
　　要說奇怪地方的話──就是一名身高超過兩公尺的巨人，把金髮女性奉仕局成員壓在牆上，說些有的沒的。
　　(還要勸告一人啊。)
　　庸走進休息室時，就已經很在意那個女性的胸部了。
　　她有一對高聳的火箭狀巨乳，胸部簡直像是砲彈似的斜斜往下突出，看上去根本像顆橄欖球似的。
　　女僕服被撐得高高，鼓出大片範圍，從身體到胸部前端的距離，輕輕鬆鬆就超過十公分。
　　因為胸部存在感過於強烈，所以把女僕服撐到中央出現深深溝渠了。
　　她是庸的夥伴──29號。
　　「趕快答應成為我的東西啦，難得遇上個好貨色啊。」
　　必須勸告的對象，是一名外表看起來就很粗暴的男性，身高超過兩公尺，全身都是毛，眉毛看上去就像是兩隻黑色毛毛蟲，頭髮直挺挺豎立著，手腕和大腿都很粗，同樣有許多毛。
　　他是暗黑騎士其中一人‧巴拉卡。以前曾經殺過好幾個奉仕局成員，脾氣很粗暴，但這對於幹部來說，並不會構成問題。
　　「我才不要！」
　　29號直接拒絕。
　　「妳打算汙辱吾等暗黑騎士嗎！」
　　「奉仕局成員無論男女，都不是暗黑騎士的所有物。」
　　「沒人教過妳，奉仕局成員必須對暗黑騎士付出一切嗎！」
　　「我沒學過專屬奉仕這種事情，我才不想專屬於任何人，更沒興趣穿上兔女郎裝，知道的話就快回去吧。」
　　「雜碎說話還敢這麼囂張！」
　　巴拉卡朝29號伸出手──庸下意識大聲制止。
　　兩人看向庸，巴拉卡眼神浮現殺氣。
　　(呃，糟糕了。)
　　「你這傢伙，雜碎還敢有意見啊！」
　　巴拉卡走了過來。庸稍微想著。
　　「呃……確實有意見。」
　　庸下意識作出愚蠢回答。
　　「別裝傻了，混帳！」
　　下一瞬間，庸身體被打向空中，他剛察覺到時，身體就撞到牆壁了，後腦杓出現沉重衝擊。
　　(咕呃！頭撞到了！會不會死啊？)
　　庸身體就這樣從牆壁上慢慢滑落，牆壁應該沾上血跡了吧？後腦杓火辣辣的，看到巴拉卡走近自己，然後庸發現自己倒在地上了。
　　(糟糕！我會被殺的……！？)
　　他注意到29號走進休息室了。
　　(啊！太狡猾了！只有自己逃走！)
　　巴拉卡朝庸伸出手，抓住衣領，舉起庸的身體。
　　(我就要死在這裡了嗎？)
　　今天或許是超不幸運的一天。除了沒參加到簽名會，還要在這裡被巴拉卡殺了──
　　「比起殺了這人，還有更好的消遣喔，巴拉卡長官。」
　　那種卑微至極的聲音，令巴拉卡回過頭去。
　　那人戴著護目鏡，頭上假面有個Z字，加上露出腹部的奇怪戰鬥服──是戰鬥員Z。
　　「你這傢伙，要幹麻？」
　　「那個女人摸起來手感似乎挺不錯，相對的，也請讓我參一腳──」
　　竊竊私語。
　　「哼，你看來腦袋確實很不錯啊。」
　　巴拉卡臉上浮現凶惡笑容。
　　紅色高跟鞋踏出聲音停在門前，艾森納赫敲了兩次門，打開門一看，裡面有個黑色兔女郎，她不是休息室那些奉仕局成員，而是專屬戰鬥隊的奉仕局成員。後面有位女戰鬥員。
　　「貝魯薩莉亞長官，讓您久等了。」
　　艾森納赫把鞭子折好交給兔女郎，走進房間，巨乳女戰鬥員朝她輕輕低頭。
　　打開隊長室的門，裡面可以看到柱子排列成希臘神殿樣式的泳池。這說是泳池也未免太過豪華了，她看向讓兔女郎服侍換衣服的女性。
　　女性穿著裙襬直到腳踝的紅色連身裙和外套，這是只在胸口有一顆鈕扣的禮服，雖然看不到乳頭，卻大方露出超過一半的乳肉了。
　　那對胸部不只是大而已，簡直像是把四顆大西瓜硬塞成一對那樣，從紅色禮服裡面往外撐出好大部分，看上去就彷彿兩顆南方椰子，在胸口部位彈來彈去似的。
　　禮服後面展開一對巨大翅膀，宛如飛龍那般擁有爪子的翅膀。
　　她是暗黑騎士‧貝魯薩莉亞──貨真價實的吸血鬼。艾森納赫從發配到第081基地以來，就是貝魯薩莉亞直屬部下，但是每次站在她面前，都會感到緊張。純種吸血鬼，可是DEMONIA的貴族。
　　「很抱歉，要妳過來啊。」
　　「不會。」
　　「雖然想說叫戰鬥員過去就好了，可是休息室沒有回應。」
　　「奉仕局成員沒有回應？」
　　必須由戰鬥員查看不可的狀況……說到這裡，艾森納赫察覺到貝魯薩莉亞的用意。
　　雖然只需叫戰鬥員過去察看就好，卻非得由她過去才行。
　　「屬下過去查看情況。」
　　艾森納赫雙腳並攏行禮。
　　LED燈照亮地下三樓，像是體育場那般的訓練場。牆壁上有人型標靶──標靶等距離貼了至少二十張以上。
　　也有女性標靶，胸口部分用紅筆寫上『10』這個數字。男女奉仕局成員們，手拿著各種顏色的球，站在這些標靶前方。
　　南無球──對薩蒙特‧安潔莉特專用武器。這是為了非戰鬥員的奉仕局成員，能夠攻擊侵入敵人而開發出來的。敵人被砸到之後，身上將會出現各種顏色的圖案。如果是人類被砸到，則只會麻痺而已。就是用這種球來練習。
　　當然，練習並不是用真正的南無球，而是相同重量的假球。
　　巴拉卡和戰鬥員Z，單手拿一把竹刀站著，後面則是全身黑黑的戰鬥員X和Y。氣氛感覺相當險惡。
　　「聽好，只要有一球失敗就處罰。這些人將會把你當成竹刀靶子，女性則是揉胸部，這很寬容了吧？」
　　哪裡寬容了？庸這麼想，只是慾望而已吧！
　　「知道今天艾菲妮亞小隊為什麼會輸給安潔莉特嗎？」
　　巴拉卡在訓練場裡面走來走去。
　　「就是因為你們雜碎氣勢不夠的關係！鼓起氣勢！不知道敵人何時會攻進基地來啊！」
　　什麼氣勢啊！這兩者根本沒關係吧！
　　庸雖然這麼想，還是把球拿起丟出，立刻響起嗶嗶聲，南無球完全偏離目標了。
　　(糟糕！)
　　「28號！」
　　「嗚啊！」
　　戰鬥員X立刻揮下竹刀。
　　(痛！)
　　「再一球！」
　　戰鬥員X催促庸投球。
　　嗶嗶！
　　(糟糕！歪掉了！)
　　「還不行！28號！」
　　戰鬥員再次揮下竹刀。然後庸身邊的女性奉仕局成員27號，發出嬌甜聲音。
　　胖胖的戰鬥員Z，從女性身後揉起胸部。推測有F罩杯的巨乳，從指尖滿了出來。
　　(咕咕咕、真羨慕啊……！)
　　「怎樣？快點丟球啊！」
　　「請、請放手……」
　　27號喘氣說著。
　　「這是處罰。如果妳能認真丟球，就不會揉胸部了，嘻嘻嘻。」
　　胖胖戰鬥員Z，隔著女僕服搓揉胸部。乳頭變得相當明顯，乳肉則是陷了進去。
　　「啊啊……！」
　　「快丟。」
　　「沒辦法嘛！」
　　「我們可是收到巴拉卡長官命令才這樣做的喔？」
　　胖胖戰鬥員Z的手指，在胸部周圍來回蠢動，女僕服球體出現皺摺，胸部感覺快撐破布料了。
　　(超爽的樣子……！)
　　「啊啊啊……！」
　　27號丟出球，果然還是響起嗶嗶聲。
　　「不夠認真啊。」
　　胖胖戰鬥員Z更用力搓揉胸部，乳房感覺隨時會從女僕服裡面彈出來。
　　「請放過我……」
　　「要我放過妳的話，就扔中目標啊。」
　　「怎麼會、啊啊……」
　　胖胖戰鬥員Z突然用住抓起胸部，推測有F罩杯的乳房，就這樣被揉來揉去，27號像是想要掙脫似的晃動身體，結果也只能晃動胸部而已，乳房晃動之後，看上去更加誘人了。
　　「趕快丟球，不丟的話就繼續揉了。」
　　「如果能丟中，請別再揉了……」
　　「如果能丟中就不會揉。」
　　這當然是胡扯。
　　(可惡，超羨慕的……！)
　　庸拿起南無球朝標靶丟過去。
　　嗶嗶。
　　又再次失誤。
　　「你這傢伙要失誤幾次啊！」
　　戰鬥員X用力揮動竹刀。
　　(痛、痛、痛！)
　　旁邊則是響起清脆的電子聲。
　　她是29號。
　　她臉上掛著嚴肅表情，專心扔出南無球，然後響起電子聲。
　　巴拉卡來到29號後面，如果失敗肯定就會揉她的胸部，不過，29號卻一直沒有失誤。
　　「成績挺不錯的嘛，要不要替我揉揉肩膀？」
　　察覺到29號手開始麻之後，巴拉卡朝她靠近。
　　「不用了。」
　　「妳說什麼！？竟然拒絕老子的話！？」
　　「如果你是這樣理解的話，那就只是個白痴而已。」
　　用那種清澄濕潤聲音回話的，並不是29號，而是從入口傳來的知性女性聲音，巴拉卡和戰鬥員Z，都回頭看去。
　　一雙深紅色的高跟鞋，加上性感黑色過膝襪，比基尼型的布料遮掩私處，然後像是劃出倒V字型的比基尼，緊緊綁住那對快要彈出的高聳乳房。一對乳球豐滿至極，下乳房被布料束縛住，有點陷進去了。
　　女性肩膀和手腕都裝備著鎧甲，手上握住一根鞭子，留有一頭黑色馬尾，四方型的鏡框裡面，閃爍著冷酷光輝。
　　她是暗黑騎士其中一人，艾森納赫，基地最知性最性感的女性暗黑騎士。看上去感覺像是女教師，或者是女課長。
　　庸下意識看著那對胸部。
　　彷彿快滿出來，不斷彈來彈去的上等胸部，還有出現皺摺的下乳房，真令人受不了。
　　「想說奉仕局成員怎麼都沒有回應，原來是你擅自把他們帶出來，做這些沒用處的事啊。」
　　「沒用處是什麼意思！」
　　「不就是沒用處嗎！擅自把怒氣發洩在別人身上，今天輸的人不就是戰鬥員和暗黑騎士嗎！」
　　艾森納赫用尖銳聲音頂回去。
　　「妳這傢伙，打算跟老子幹架是吧！」
　　「別忘記我是接受貝魯薩妮亞長官命令而動的，命令我過來查看奉仕局成員為何沒有回應的人，正是貝魯薩妮亞長官喔。」
　　巴拉卡沉默了。
　　貝魯薩妮亞是第081基地，最強的三人之一，雖然庸還沒看過她，但實力確實很強，加上還有一對相當豐滿的爆乳。
　　艾森納赫看向那名胖胖戰鬥員Z。
　　「你有一點小聰明呢。奉仕局成員，可是這座基地所有人的重要資產喔！？你們這樣做的話，若出現什麼萬一，難道奉仕局成員還會站在你們戰鬥員那邊嗎！？」
　　「他們需要斯巴達教育啊。」
　　「是嗎？是這樣子嗎？」
　　鞭子甩動，發出高昂聲響，胖胖戰鬥員Z上半身晃動。
　　艾森納赫甩下鞭子。
　　「我有把這些狀況向貝魯薩妮亞長官報告的義務，你們想讓我報告什麼內容呢？」
　　巴拉卡不甘心地瞪向艾森納赫，走出訓練場，胖胖戰鬥員Z和其他戰鬥員連忙跟著。
　　女性奉仕局成員們，用感謝和尊敬目光看著艾森納赫。
　　「請別誤會了，我可沒說過不必訓練，只是，糖果和鞭子都是有所必要的。」
　　艾森納赫嘴唇流露微笑。
　　糖果和鞭子？
　　是想做什麼呢？是比剛剛更嚴苛嗎？
　　「既然是訓練的話，只隔十公尺根本沒有意義，至少必須間隔二、三十公尺才行。」
　　艾森納赫站在離標靶三十公尺遠的地方，把奉仕局成員叫過來，畫了一條白線。
　　「就在這裡丟出一球吧，能夠一球打中目標的人就有獎賞，女生的話，三天不用從事奉仕局的工作，男性則是──」
　　艾森納赫微笑。
　　「能夠替我『補充能量』。」
　　男性奉仕局成員通通吞了口水。
　　補充能量就是替女性暗黑騎士充電，也就是，搓揉女性暗黑騎士的胸部。能夠得到這份榮譽的人，並不限揉乳男而已，對於男性奉仕局成員來說，可是夢寐以求的工作。那就跟能夠搓揉艾森納赫長官胸部是一樣的意思。
　　不只所有男性奉仕局成員，就連庸也興奮不已。
　　能夠親手觸碰那對軟綿綿的下乳房，會是何種感覺？會爽到什麼程度？應該很軟吧？應該充滿彈性吧？
　　「第一個是誰？」
　　男性奉仕局成員一口氣全跑過去，庸也同樣排隊，第十號，奇怪的是，這就跟當時離開秋元理奈簽名會時，是同樣號碼。
　　挑戰很快就開始了，16號朝目標丟出球。
　　球沒有擊中標靶，偏離外側發出聲響，取代垂著肩膀離開的16號，18號站在白線上。
　　瞄準三十秒之後，突然把球丟出去。球隔了標靶一段距離就出現聲響。普通人的控球能力，聽說最多只有十八公尺而已。想打中標靶是相當困難的。
　　第三人、第四人、第五人都接連失敗了。第六人和第七人也很快下場。第八人站在白線上。
　　「好好瞄準──」
　　艾森納赫把球拿來，男性突然就把球丟出去。
　　那是快速球，球路幾乎呈一直線，結果超過標靶上方，是八人裡面最可惜的。
　　(下一人失敗的話……)
　　想到這裡，庸就開始緊張了，心臟快速跳動，雖然沒能參加簽名會，卻獲得挑戰補充能量的機會，絕對不能砸偏啊……！
　　第九人失敗，終於輪到庸了，他從艾森納赫手上接過南無球，站在白線上。
　　三十公尺是相當遠的，如果保齡球也是這種距離的話，肯定打不出全倒吧，肯定會一直洗溝。不過，今天庸卻非得一球命中不可。
　　(一球就決定命運了！)
　　越來越緊張，庸吞了口水。
　　打中的話就是奇蹟。
　　沒打中的話也很平常。
　　庸從白線稍微退後，一段助跑之後揮動手腕，投球出去的瞬間，球有種解脫束縛的感覺傳到手指。
　　(喔？)
　　南無球呈現低拋物線軌道往前飛，然後墜落，南無球不只表現出完美軌跡，更朝標靶飛去。
　　(喔？打中！要打中啊！)
　　球從最高點往下掉，然後打中前面的標靶，簡直像是被標靶吸過去似的──響起電子聲。
　　電子聲和許多嘆氣聲音互相重疊。庸丟出去的球，完美擊中標靶的胸部。練習時候總是砸不中任何一球的自己，竟然只靠一球就打中目標了。
　　(這、這是真的嗎……發生奇蹟了……)
　　庸整個人愣住，艾森納赫則是拍拍手。
　　「就算從以前的戰鬥來算，這也是完美攻擊呢。」
　　眼鏡底下露出微笑，然後朝其他男性奉仕局成員看過去。
　　「其他人，請回去吧。」
　　庸和艾森納赫兩人，單獨在練習場裡面。
　　自己真能揉到艾森納赫長官的胸部嗎？從自己有性欲的年紀之後，就從來沒碰過女性胸部了。並非是自己沒有碰到喜歡的胸部，而是實際上連摸到的機會都沒有。
　　自己一直一直很想觸摸大胸部。這個願望，如今將要成真了。雖然對方並非地球人，但胸部就是胸部。
　　「沒想到真能一球擊中目標呢，我還以為沒人有辦法的。」
　　知性冰冷的瞳孔流露微笑。
　　這種兩人獨處的情況下，庸再次看著艾森納赫，果然是個美人，氣氛感覺就像是和女老師單獨在體育館裡面似的。
　　但是，這裡並非體育館，對方也不是女老師，此處是DEMONIA救星團地下基地，對方是暗黑騎士。
　　庸看向艾森納赫手上的鞭子，一定是用那根鞭子跟薩蒙特‧安潔莉特戰鬥吧。
　　「你，想成為戰鬥員嗎？」
　　「是！」
　　「是嗎？態度倒是合格呢。」
　　很快就轉移話題了。就算一球擊中三十公尺外的標靶，以此升級也太勉強了。艾森納赫朝庸走近。
　　「拿下面罩。」
　　庸把面罩脫掉，艾森納赫眼睛睜大。
　　「真年輕呢。」
　　「我還是高中生。」
　　「這樣啊，高中生啊。」
　　艾森納赫微笑著，氣氛似乎有點變得性感。
　　「那麼，應該還沒摸過女人胸部呢？」
　　「沒有。」
　　「這果然是很棒的獎賞呢。」
　　艾森納赫溫柔地瞇起雙眼，露出冷酷女性讓人想像不到的微笑。除了散發成熟性感之外，眼神還行有餘力。
　　「沒關係喔，讓你盡情揉我的胸部，不過，限制十次而已喔。」
　　只有十次──
　　庸像是快要嘆氣出來了。想說終於能夠摸到胸部，卻只有十次而已？不過，能夠摸到就相當棒了。
　　「至少……可以讓我看看胸部嗎？」
　　「隔著衣服喔。」
　　艾森納赫握住庸的雙手。
　　「你的手要放在這裡。」
　　艾森納赫這麼說後，引導庸的手放在自己胸部上。庸觸碰那件倒V字型的衣服，出生以來第一次摸到成熟女性的乳房。
　　
　　[[IMG,b861d08eaa24c4e54416283af1c7f7c1,321,480,20781]]
　　(嗚啊啊……！)比想像更為柔軟，份量相當飽滿，軟綿綿又有十足彈性，在手掌裡面攤開來，美妙半球像是吸住手掌不放了。
　　庸只能和這種使他陶醉不已的乳房觸感互相戰鬥。
　　溫暖、柔軟、飽滿，比葡萄柚體積更大的球體，塞滿庸兩隻手掌。
　　(超大的……！)
　　「如何？」
　　「那個……很大？」
　　「想成為戰鬥員的話，就好好指導你吧。」
　　庸的手指稍微用力，豐滿球體斷斷續續變形，指頭慢慢陷入乳球之中，漸漸傳來相當舒服的彈力，彷彿快把手指彈開了。
　　庸快叫出來了。
　　讓人爽到不行的柔軟觸感，讓人爽到不行的彈力，緊繃肌膚完完全全塞滿手掌，接著緊緊握住雙乳之後，乳房產生跟雙手方向截然不同的相等彈力。
　　(呼啊啊啊……超爽的……！)
　　「啊嗯……」
　　冷酷的艾森納赫，發出甜美聲音。
　　「這是第一次……」
　　艾森納赫夾雜著嘆息說出。
　　「舒服嗎？」
　　「相當舒服……！」
　　光是這樣回答，喉嚨就感到一陣乾渴。庸繼續揉起乳房，手指為了更爽下去而用力搓揉。
　　「啊嗯……第二次……」
　　艾森納赫再次喘氣，一對巨乳，用相同彈力把手指推回去。
　　(實在是超爽的……)
　　秋元理奈的胸部，摸起來應該也是這麼爽吧？會讓我出現相同感觸吧？29號的胸部，肯定比這對還大。
　　庸想像著其他女性的胸部，雙手握住艾森納赫乳房，比基尼裡面的嬌嫩乳球，不斷把手指推回去。
　　「啊嗯……第三次……第四次……」
　　(還有六次……)
　　庸很想摸到乳頭，像是對次數減少感到很可惜那般，讓手指完全陷入乳肉，藉此用指腹尋找乳頭，舒服到一個極限的乳房正中央，那對充滿魅力的突起。
　　但是──沒有找到。
　　(奇怪？我找錯地方了？)
　　庸持續搓揉，利用食指、中指、無名指，三根指腹撫摸乳房，在柔軟山丘上蠢蠢移動。
　　但是──沒有發現。
　　(太奇怪了？)
　　庸讓手指像是爪子那樣抓著，撫摸乳房的中央地帶，沿著柔軟曲線來回揉弄。
　　突然──指尖陷入意想不到的凹洞。
　　「呀嗯！」
　　艾森納赫跟著喊出預料不到的可愛聲音。
　　(嗯？)
　　乳房正中央有個凹洞？
　　(怎麼會？)
　　庸直接用食指刺進去，指尖被凹洞吸附，有種周圍乳肉漸漸集中過來的觸感。
　　「啊啊啊嗯！」
　　艾森納赫上半身震了一下，胸部不自覺往前突出。
　　這是凹陷乳頭。
　　以前曾經在網路上看過。乳頭通常都是突起在乳暈上的，只有極少數是在乳房中央凹進去。
　　這就是凹陷乳頭啊，艾森納赫是凹陷乳頭體質啊。
　　(好棒……指頭被吸得越來越緊了……)
　　庸感覺到像是直接刺擊乳房的快感，那對乳房凹陷洞穴的深處，乳頭肯定就藏在裡面。
　　接著庸食指用力刺進去。
　　「呼啊啊！」
　　艾森納赫出現更激列的反應。兩邊食指都明顯被吸進去了，然後輕輕刺激凹洞深處，那對帶有彈性的異樣物體。
　　「哈啊嗯！」
　　艾森納赫身體顫抖，想藏起乳頭。
　　(找到了！)
　　庸用食指壓住乳頭前端，接著來回搔弄，乳房不斷一晃一晃，比基尼布料整個陷入乳肉裡面了。
　　「啊啊……啊啊啊、這樣摳的話……」
　　指尖緊緊壓住乳頭，軟綿綿的乳球像是拼命要把手掌彈開。
　　「那、那裡不行……」
　　「不是說可以盡情揉嗎……？」
　　「還剩兩次……咿啊啊！」
　　艾森納赫身體反弓。
　　(果然有感覺了？)
　　庸繼續揉下去，指尖刺擊乳房，用手指攪拌凹洞，指腹黏住乳頭彈動。
　　艾森納赫身體大幅顫抖，不斷一震一震的。
　　庸就這樣握緊乳房，持續挑逗凹陷乳頭，指尖用力壓住乳頭，並且加以搖晃乳房。
　　「啊啊……啊啊啊……」
　　艾森納赫身體激烈扭動。
　　(接著就是最後的第十次……)
　　庸直接一把抓住乳房，十指陷入乳球裏面，豐滿球體形狀凹陷，指尖像是灌滿氫氣那樣滿了出來。面對那兩團幾乎快撐開手指的乳肉，庸更用力抓住，以下流動作搖晃乳房，搖來搖去，同時壓緊乳頭。
　　「呼啊啊啊啊、啊、啊啊啊啊！」
　　艾森納赫挺起胸部，頭左右晃著，一對乳頭接近硬挺，卻又被庸的手指壓了回去。
　　「繼續搖晃、繼續搖晃──」
　　庸直接把乳房揉得搖搖晃晃，乳肉在比基尼裡面發出淫穢肉聲，庸嘆了口氣。
　　「這下子、就十次了……」
　　庸把雙手拿開，雖然想拿開──手卻離不開乳房，艾森納赫抓住庸的雙手。
　　「繼續揉。」
　　「咦？」
　　「你必須服從暗黑騎士的命令。」
　　艾森納赫瞳孔閃出淫蕩光芒，雙眼因為慾望而閃閃發亮。
　　(還、還能、繼續揉胸部啊！)
　　庸再次搓揉乳房，用猛烈動作揉捏乳肉。
　　「啊啊！咕啊啊！」
　　十指陷入乳肉裡面，艾森納赫身體斷斷續續出現強烈抖動。
　　「再用力一點搖晃……！」
　　庸再次握緊乳房，乳肉從指尖裡面氣勢洶洶地滿出來。庸就這樣激烈揉捏，食指黏著乳頭遊走。
　　「啊、啊啊啊啊！」
　　艾森納赫挺起胸部。庸像是期待著這個動作似的，庸搖晃著那對乳房，食指挑逗乳頭，剩下八根指頭榨緊乳肉，用殺人般的氣勢搖晃乳房。
　　一對快感球體，在比基尼裡面搖來晃去，來回跳動。艾森納赫下意識抓住庸的手腕，似乎想阻止庸替她製造更多快感。
　　但是，男人力量更強，感覺不像是個高中男生，庸鼓起氣勢繼續加速，讓乳房搖晃角度更大。乳肉遭到拉扯跳動，出現顫抖。乳房把手掌撐開，庸則是不認輸地把乳肉擠回去，那一瞬間──
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一陣叫聲之後就是高潮靜靜襲來，性高潮的強烈顫抖，出現在知性美貌暗黑騎士全身上下。
　　艾森納赫肩膀大幅顫抖，接著就是快感一波一波從腹部沿著胸部流竄上去，腰部肌肉一震一震，最後是突然一次強烈抖動貫穿艾森納赫全身。腰身周圍裸露出來的美妙曲線，同樣不停顫抖。
　　「騙人……我竟然被地球人高中生弄到高潮了……」
　　艾森納赫說出這段混在喘氣裡面的嘟噥言詞，接著沉入絕頂衝動裡面。小幅度顫抖從艾森納赫腹部來到胸部，令她連聲音都叫不出來，只能不斷抖著身體。
　　庸呆呆看著眼前這一幕。自己第一次揉到胸部，就讓暗黑騎士高潮了。庸第一次看到女性高潮瞬間。