　　這是根據公主殿下要求完全呈現出來的房間，粉紅色床鋪，床單是天空藍，椅子和書架都是粉紅色的。
　　這個以粉紅色為基調的房間，一名外表相當裸露、身穿性感女警官制服的少女，伸手撫摸著機械狗。
　　「在發現強敵之前要重複潛入，真是白費功夫呢~~~~雖然大家都說沒有發現入口，但我已經找到了呢~~~~♪」
　　機械狗瞇起眼睛。
　　「SPY DOG醬，要好好侵入仔細調查喔。」
　　機械狗發出咕咕叫聲。
　　「那麼，出發吧。」
　　啟動光學迷彩後，看不到機械狗的身影，只有聽到關門的聲音。
　　少女打開筆記型電腦，上面放出機械狗裝備的攝影機影像。
　　「那麼，慢慢期待囉♪」
　　艾森娜赫在隊長室裡面淋浴，她把眼鏡卸下，全身淋著相當舒服的熱水。
　　(28號啊……)
　　艾森娜赫想起那張還是高中生的年輕外表。
　　昨天他能丟中標靶，肯定只是好運吧。人偶爾會受到幸運眷顧，昨天只是剛好可憐那個孩子吧。
　　DEMONIA救星團，基本人手不太夠，戰鬥員受傷的話，就會讓奉仕局成員以遞補形式升格。但是，戰鬥員失格加上受傷，導致始終無法補滿人手。聽說拉攏部隊正在尋找優秀人才，沒想到竟然連高中生都拉進來了。
　　不過，艾森娜赫並不會因為這點就同情他。要加入DEMONIA救星團的話，就必須做好覺悟。一旦加入之後，就得先擔任奉仕局成員負責打雜才行。
　　即使如此──艾森娜赫還是想起昨天的快感。
　　讓那孩子揉乳實在相當舒服，而且還發現自己的凹陷乳頭，用手指加以挑逗。人類之手，跟DEMONIA星的手截然不同。雖然不是所有人都沒有，但很少會出現這種讓她舒服到不行的手。那孩子說不定就擁有這種手。
　　讓那孩子成為揉胸男如何呢？艾森娜赫想著。但是，他太年輕了，一旦讓他當上揉胸男，可能會就此變得驕傲的。
　　揉胸男得同時是戰鬥員才行，艾森娜赫想著，如果只是想讓他揉自己胸部的話，只要把他叫過來就行了。
　　薩蒙特‧安潔莉特那群人，正不斷嘗試侵入這座基地，有時是一個人，有時是兩個人，簡直像是在推估這座基地有多少戰力似的。
　　現在的話，艾森娜赫仍然靜觀其變，採取不是自己出擊，而是由其他人出擊的策略。
　　目前所能掌握到的情報，就是安潔莉特總共有三人，三人姓名分明是粉紅警官、蘿絲史考拉、布魯克喬姆，三人都擅長使用遠距離攻擊的武器。
　　三人開始出沒的時間點，是在半年前，一開始只有一人，中途變成兩人，最後則是三人，不曉得會不會變成四人。
　　貝魯薩莉亞長官比起自己親自出擊，更希望讓敵人大意，在此消滅敵人，希望能夠擊敗至少兩人以上的薩蒙特‧安潔莉特。為了達到這一點，除了優秀暗黑騎士外，同時也需要優秀戰鬥員。但是，DEMONIA星球能夠派出的人手有限，只能設法從地球人當中找出合適人選。
　　艾森娜赫停止淋浴，走出房間，用毛巾擦拭美妙的半球形乳房。時間已經過了下午三點半，差不多是那孩子過來的時間了，他四點必須開始進行地下工廠的作業，等到結束之後，要不要叫他過來呢？
　　但是，有些害羞啊！把那孩子叫過來的話，巴拉卡他們肯定又會囉哩八唆的，要不要自己偷偷過去叫他呢……？
　　庸抵達乳雲寺時，已經是下午三點半了。他從Gros Barrire國際學院，騎腳踏車一路衝來這裡。
　　基地的秘密入口，是在深山的寺廟裡面。地板打掃相當乾淨，感覺隨時都有人過來參拜似的。庸把打掃用具倉庫的角落牆壁翻轉過去，走向裡面的世界──進入基地。
　　搭乘光學迷彩電梯往下移動，打開大門，走過漫長的地下通道，在T字路口往右拐彎。準備進入更衣室時，看到一位手拿假面走路大搖大擺的戰鬥員，對方也看到了庸，喊出聲音。
　　那個想讓人抱怨的胖胖戰鬥員──就是同一個班上的豬頭，他手上拿著標記Z字的假面。
　　「原來……你是戰鬥員啊。」
　　「現在才知道啊，垃圾。」
　　豬頭態度囂張。
　　「老子可是比你高等，之後會好好使喚你的。」
　　庸當作沒聽到，走進更衣室。換好衣服之後離開更衣室，放著『打掃中』的看板，進入游泳池。今天也沒看到29號，登記欄位上也沒簽到。
　　庸再次自己一人打掃泳池，很快就流汗了。
　　「喲，很努力啊。」
　　戰鬥員Z豬頭掛著冷淡表情過來，手上拿著冰棒。
　　「喔，把泳池弄髒了。」
　　入口被豬頭踏過之後，留下黑色足跡，他就這樣走在泳池邊。庸用拖把擦拭腳印。
　　「喂，這裡也髒了。」
　　豬頭再次刻意踩著，庸用拖把擦過，然後響起某個聲音。
　　冰棒掉下去了。
　　「喔喔，手滑了。」
　　豬頭臉上掛著奸笑，用鞋子踩過冰棒。
　　「不好好弄乾淨的話，可是會被罵的喔~~~~」
　　豬頭這麼說後開心笑著，庸當作沒聽到，用拖把擦拭，接著把冰棒棍子丟進垃圾桶。
　　等庸發現到時，豬頭已經消失了，看庸沒有反應就走了吧。
　　庸看向手錶，還沒到四點，他拿起打掃中的看板走出泳池，走到娛樂間，聽到飛鏢扔擲的聲音。
　　(已經過來了？)
　　庸看到打掃輪值版，上面有了印章，應該是29號打掃的吧。庸把打掃工具放好，朝地下通道快速走過去。
　　地下工廠跟居住區有點距離，走在コ字型的通道上，離開各個戰鬥小隊的休息室。接著通過薩蒙特‧安潔莉特侵入時的蜿蜒通道，才終於抵達地下工廠。
　　LED燈照亮了地下工廠。四排工作台並列一起，看向每張工作台旁邊，都有三名戰鬥員手拿竹刀站著。戰鬥員X、Y、Z──豬頭也負責監督工作。
　　(嘖，碰到最爛的監督人員。)
　　庸他們按照順序進入工作台，庸右邊是巨乳27號，左邊是爆乳29號。
　　所有人就位之後，戰鬥員X拿起今天的新樣品高聲喊著。
　　那是拘束球之類的東西。只要能砸中目標的話，就能把對方雙手捆住的武器。
　　「聽好，仔細看了！」
　　戰鬥員X喊著，像是把戰鬥員Y當作目標似的，拉開幾公尺距離。戰鬥員X朝戰鬥員Y丟出拘束球。球砸中那瞬間，戰鬥員Y被綁住雙手吊在天花板上，周圍傳出『喔喔……』的佩服聲音。
　　「就如你們所知，薩蒙特‧安潔莉特的弱點就是胸部，只要能夠綁住她們，進而搓揉胸部的話，就算是你們也能打倒她們的。」
　　所以，這種武器是專門為了你們設計出來的。
　　戰鬥員Y放下來之後，跟著是投影布幕降下來，播放拘束球的製作方法。
　　三十分鐘影片播放結束後，就是開始製作。總共有數十個零件，依照順序組合一起，最後一一口氣組成拘束球。
　　每張工作台，都有三人一組的戰鬥員負責巡視。庸注意到時，戰鬥員Z──那個豬頭，停在29號的斜後方，那種角度肯定是樂著觀賞29號的爆乳吧。
　　庸很快組裝好一個拘束球，放進寫有『完成』字樣的箱子。豬頭哼了一聲，把完成品拿在手上，大搖大擺走著，朝人形標靶丟去，拘束球命中同時，標靶雙手遭到綑綁高高舉起。
　　「完成。」
　　豬頭用不爽語氣說著。
　　庸把第二個完成品放進箱子，做完第三個後，他看向身邊的29號，她還在跟最後階段奮鬥，想把拘束球零件合起來，卻似乎卡住了，只要把最後兩個半球形零件組合就好，卻始終無法完成。
　　「還有誰無法完成啊！？落單的傢伙，小心竹刀伺候啊！」
　　野豬再次靠近，一個一個確認寫有『完成』字樣的箱子，庸這邊也放有兩顆寫上『檢查完畢』的拘束球，29號則是一顆都沒有。
　　29號發現戰鬥員看著自己，有點焦急了。
　　「還做不好嗎！」
　　後面突然傳出後吼聲。竹刀揮動，女性奉仕局成員發出慘叫。29號身體也震了一下。
　　「還有誰做不出來的？」
　　戰鬥員X慢慢走近，庸身邊的29號，急得想要硬把兩個半球體零件接上。
　　(糟了，這樣會弄破的。)
　　「還有誰想被竹刀招呼的？還是說，揉胸部比較好啊？」
　　豬頭聲音漸漸靠近。這樣下去的話，29號肯定會被揉胸部的。29號的工作台上放著零件，想靠體重一口氣把球體接上。
　　庸沉默不語，偷偷把一顆完成的拘束球放過去。
　　29號那瞬間愣住了。
　　「快點。」
　　庸看著正面竊竊私語。
　　「放到『完成』箱子裡面。」
　　庸把29號工作台上還沒完成的拘束球零件拿過來，29號愣了一下，連忙把庸做好的拘束球放進『完成』箱子裡。之後豬頭很快就靠了過來，拿起拘束球，朝人形標靶扔過去，拘束球完美張開綁住標靶。
　　「完成。」
　　豬頭不爽說著，然後走進隔壁桌，29號在庸旁邊嘆了口氣。
　　庸把從29號桌上拿到的未完成品拆開。
　　打開一看後，裡面組合方式亂套了，繩索和應該摺疊的零件，全部都硬塞進去，這樣無法成功做好的。
　　「我把泳池掃乾淨了。」
　　庸邊拆邊說著。
　　「這樣啊。」
　　29號興致缺缺地回答。29號開始組合第二顆拘束球。29號偷偷看著庸拆開拘束球，自己動作也亂了。
　　「妳應該更仔細一點組合比較好喔。」
　　「又沒關係。」
　　「這樣還是會失敗喔，仔細看好。」
　　庸把整顆球拆開，從頭組裝。
　　「最開始是這個。」
　　庸指示每個零件的組合順序，29號依照他說的話，從頭開始組裝。
　　「下一個是這個。」
　　29號跟著。
　　「接著，把繩索像這樣子折好放進去。」
　　29號仔細折好繩索。
　　「不對，是這樣。」
　　庸再次從折疊繩索的階段開始，接著拿起下一個零件。
　　「最好不要加速，應該摺疊的部份就要仔細一點，否則會全部亂掉。」
　　說明之後，繼續動作組裝。
　　最後，是把兩個半球形零件組合，29號的拘束球，這次組裝成功了。
　　拘束球響起關閉聲音，29號眼睛不斷睜著，看來她自己也是對過程感到不可思議吧。
　　她把拘束球放進箱子，接著戰鬥員X拿起來試丟，人形標靶雙手遭到綑綁高高舉起。
　　「合格。」
　　離開地下工廠時，已經是晚上八點了。肚子餓得咕嚕咕嚕叫。戰鬥員們目前應該正在休息室裡，品嚐廚師料理的晚餐吧。奉仕局成員們，則是只能在休息室吃自己帶來的便當。
　　(啊，忘了帶便當來。)
　　庸忘記先去便利商店買吃的。修道生宿舍用餐時間，是晚上六點到八點。今天似乎也有同伴餓肚子。
　　29號比庸先一步離開，雖然兩人是同組，交情卻沒有多好。庸加入DEMONIA救星團是在一個禮拜前，29號加入也是一個禮拜前。少女很討厭奉仕局的工作，不過她卻乖乖繼續從事，應該有什麼理由吧。
　　庸回到休息室後，廣播剛好響了起來。
　　「巴拉卡長官要一杯哥倫比亞咖啡，指定28號和29號端過去，其他人端來的話，會直接打翻。」
　　通訊粗暴切斷，庸和先抵達休息室的29號面對面。
　　這個要求很普通，但很少會指定特定對象的。
　　問題就是提出要求的人，巴拉卡──昨天對29號搭訕的暗黑騎士，那個巨人對29號相當執著。
　　庸在休息室裡面研磨咖啡豆，利用濾紙沖泡咖啡，當他家還是咖啡廳時，這是每天都要做的。
　　庸老家是手沖咖啡廳，是老爸和老媽經營的，庸曾經在櫃檯幫忙好一段時間，當然，他自己也有泡過咖啡，雖然老爸常常不在，卻是一段很幸福的時光。
　　但是，生意並不能說很好，因為純藍山咖啡，價格根本不可能壓到千圓以下。加上懂得品嚐咖啡的風雅客人，鄉下地方沒有多少，對一般人來說，應該認為便宜貨咖啡更好吧，一杯千圓咖啡太貴了。因為咖啡豆相當優良，所以老爸堅持不賣蛋糕在內的食物，這讓經營情況更加慘淡。無法用餐的咖啡廳……就是這麼回事。
　　「小心一點啊。」
　　前輩們好心提醒。
　　巴拉卡坐在牛皮沙發上，讓兩名黑髮美女服侍自己，雙手搓揉她們乳房。旁邊則站著戰鬥員Z──那個豬頭。豬頭屬於巴拉卡小隊。
　　桌上陳列著中國製茶具，牆壁掛著繪有薔薇花的巨大畫作，老實說，跟巴拉卡根本不搭。離沙發一點距離的地方，釘著一個飛鏢盤，飛鏢也插在上面。
　　地板放置一張虎皮，每一樣裝飾品都很豪華，但都是有強烈存在感的東西，很難說有什麼品味，就跟他本人的粗暴個性一樣。
　　戰鬥隊的休息室，位在廚房和隊長室兩個地方上面。打開門很快就能進入廚房，裡面放有沙發和電視，是專屬於戰鬥員的寬廣地方。最裡面的門則是隊長室──暗黑騎士的個人房間。如果什麼都不知道的話，感覺像是用來策劃陰謀的地點。
　　「28號報告。」
　　「29號報告。」
　　兩人低下頭。
　　「等等，29號，既然都來了，就喝杯咖啡吧。」
　　巴拉卡對29號獻殷勤，而且視線充滿慾望。
　　「這種台詞可以免了。」
　　29號直接回絕。
　　「混帳！妳這樣還算是奉仕局員嗎！」
　　巴拉卡用力拍桌站起身來。
　　「奉仕局員太過囂張的話，就會當場殺了妳也沒關係啊？」
　　「你的對象認錯人了吧？你要殺的應該是薩蒙特‧安潔莉特吧？」
　　巴拉卡突然扔出飛鏢，越過庸的耳際刺到門上。
　　(好險……！)
　　29號手指輕輕捲動金色頭髮。
　　「這麼沉不住氣，有辦法贏過薩蒙特‧安潔莉特嗎？」
　　「住口！」
　　巴拉卡怒吼。
　　「還想說跟你們好好聊聊的！還是算了！直接殺了你們！」
　　(什麼~~~~~~~~~~~~~！)
　　庸看著29號。
　　29號就像王侯貴族那般冷靜看著對手，但是，庸可沒有這種氣度，因為是29號囂張說出這些話的，應該也是29號受到處罰才對，要兩人都一起殺，別開玩笑了！
　　「你可沒說話的餘地。」
　　巴拉卡看穿庸的想法。
　　「你這傢伙，昨天對本大爺好像有很多意見啊。」
　　沒話說了。
　　巴拉卡記得一清二楚，作為上司就是最惡劣的一種。
　　「現在我就折斷你的脖子！」
　　巴拉卡踏出一步，庸往後退。
　　難得想說昨天是幸運日，今天卻要結束性命了。昨天揉到艾森納赫長官的乳房，看來已經把運氣全部用光了。
　　「巴拉卡長官。」
　　豬頭在巴拉卡耳邊細聲提議。
　　「住口，別想阻止我──」
　　「這樣做如何呢？什麼事都需要一點娛樂啊。」
　　豬頭像是說了什麼，巴拉卡突然笑了出來。
　　「你腦筋不錯啊。」
　　「因為之後可能會被貝魯薩莉亞長官責罵啊。」
　　巴拉卡奸笑著，然後命令豬頭，豬頭朝庸丟出南無球，雖然29號漂亮接住了，庸卻嚇到跌倒。那不是練習用球，而是真正的南無球，球掉下去之後，把地面染成彩色。
　　「那個……請問要做什麼？」
　　「從這裡把球丟向飛鏢靶，一人只有一球，如果兩人都沒丟中，就扭斷你們的脖子。」
　　「這根本不可能！」
　　庸下意識喊了出來。
　　庸在南無球的練習中，總是丟不到目標，現在卻要用這一球，決定自己的人生。
　　「那麼，想現在死嗎？老子可是特地給無禮的你們一個機會啊。」
　　巴拉卡狠狠瞪著。
　　啊。
　　不行了，那種眼神擺明根本不聽人勸，就跟那些來討債的人一模一樣，豬頭也是笑得很陰險。但是。
　　「我不接受這個命令。」
　　29號回話。
　　「想立刻去另外一個世界嘛！！」
　　巴拉卡站起身來。
　　這個身高將近兩公尺的巨人，頭簡直快頂到天花板了。人類應該沒這麼粗壯吧，除了肌肉還是肌肉，血管往外突出，是相當兇惡的肉體。
　　29號此時才有點害怕，因為巴拉卡眼神透出殺氣了。
　　「你們要老子怎樣啊？現在立刻扭斷你們脖子？要拉出內臟也可以啊？」
　　29號咬著嘴唇，她打從內心不想聽從這種野蠻命令。
　　「打中就可以了吧。」
　　29號瞪了回去，往前踏出一步，緊握住南無球，直直看向目標，標靶距離大概五公尺。
　　29號朝標靶丟出南無球，南無球畫出拋物線軌跡──
　　「騙人！？」
　　29號不自覺喊出聲，庸也喊了出來。
　　標靶右上角的牆壁，染成漂亮彩色，色彩紛飛四散。昨天29號沒有丟失任何一球，這次卻丟到右上角了。
　　「往死期走近了啊。」
　　巴拉卡笑得相當開心，29號蒼白著臉拜託。
　　「讓我再試一球──」
　　「說過一人只有一球了！」
　　「但是──」
　　「要我立刻殺了妳嗎！！」
　　「因為，如果你現在殺了我們，就無法繼續當幹部了。」
　　巴拉卡高高舉起手。
　　(29號會被殺的……！)
　　庸不知道為什麼，不知道自己為什麼會下意識出現動作，他擋在29號前方。
　　「換我丟球了。」
　　巴拉卡手停在庸的前方。如果他沒走出來，29號肯定就被殺了。
　　巴拉卡看著庸。
　　沒想到這個人還真有膽量啊！看來得對他重新評價。
　　「沒丟到的話，我就立刻扭斷你們的脖子。」
　　巴拉卡把手收回去。庸相當緊張。
　　過了一關又出現一關──不，狀況根本就沒有改變。結果或許還是得跟29號一起死了。
　　為何自己會出來袒護29號？是因為剛剛教導她組裝拘束球嗎？因為她是自己隊友？
　　現在不管怎樣都行。
　　現在庸剩下的機會，就只有一顆南無球。一旦錯失目標，庸人生就到此為止。
　　打中就繼續活著，沒打中就是結束人生。
　　我還不能死啊！
　　意識漸漸變得模糊了。
　　這個叫做濁川庸的男生，就要死在這裡了嗎？因為老爸欠了一大筆債，所以無法上學，但是，自己突然選擇成為修道生上學，入學之後，有了一個美女主人。這樣算起來還是幸運的吧？還是不幸呢？很難明白。
　　「快點丟！」
　　巴拉卡大聲喊道，如果在這裡放棄，丟球之前就會先被殺了。
　　可惡！
　　給我安靜點，巨人！
　　庸腦中詛咒著，在此踏上生死一線。
　　庸握住南無球，往前踏出一步，豬頭還是一樣冷笑，看著那個笑容，庸立刻發現剛剛豬頭跟巴拉卡說了些什麼。
　　肯定是豬頭建議巴拉卡讓他們丟南無球的，反正28號一定會失誤的。一旦兩人都失誤的話，先殺了28號，29號假如請求饒命，就可以揉她的胸部了。
　　豬頭從國中時期就很擅長玩弄小聰明，看那種奸笑，絕對是他的主意。
　　旁邊則是29號用不安表情看著自己。想必也是認為28號一定會失手吧。
　　(此時打中目標的話，就成為英雄了。)
　　庸出現沒必要的妄想。昨天隔了三十公尺，還能打中標靶，所以十公尺不會說很遠。
　　庸下定決心投出南無球，球畫出一道大型拋物線軌跡。
　　(命、命中了嗎！？)
　　才剛這麼想，南無球就迅速落下，接著加速墜落。
　　(糟了！)
　　庸暗叫不妙，同時球離目標還有一段距離就掉下來了。
　　(呀~~~~~~~~！失誤了！)
　　死亡文字在腦海裡盤旋。
　　死亡旗標成立，自己和29號都得死了。
　　「真差勁啊，你們都確定判處死刑。」
　　巴拉卡站起身來。
　　巨人看著兩人。
　　「受死吧！」
　　粗壯手腕朝庸伸過去。
　　(死了……！)
　　庸閉上雙眼，但是──為什麼，沒被抓住脖子？
　　(該不會，先挑29號？)
　　「啊啊！」
　　聽見戰鬥員的聲音，庸張開眼睛，巴拉卡也是張大嘴巴看著，29號之後才發出聲音。
　　(怎麼……！)
　　庸看過去後，也說不出話來了。
　　南無球丟偏了，彩色墨水四處潑散，但是，突然出現別種東西──浮現藏在那裡的影子。外表像是狗的身影，被南無球墨水潑到之後，體型浮現上來。
　　「SPY DOG！那是光學迷彩啊！」
　　在巴拉卡衝過去之前，SPY DOG就先撞破門逃走。
　　「追！」
　　戰鬥員追上去，庸和29號也跟著，秘密基地的通道，留有幾點紅色動物足跡，那是SPY DOG的足跡。
　　「你們也拿著！」
　　戰鬥員把南無球交給庸和29號，已經看不到SPY DOG了。
　　庸拿著球看向左右。
　　此時突然聽到像是狗叫的聲音，庸回頭過去發現後，SPY DOG前腳就襲擊過來。
　　SPY DOG就躲在附近，直接襲擊庸。
　　庸把臉上的面罩拿掉，臉跑出來之後，29號喊出聲音。
　　眼前出現閃光。
　　「可惡！」
　　SPY DOG背對庸逃走，庸立刻丟出南無球，球彷彿雷射光那樣直線前進──打中了SPY DOG。
　　(打、打中了！？)
　　碎片四散，SPY DOG掉在地上，戰鬥員接著朝SPY DOG跑過去。
　　庸朝SPY DOG走近，SPY DOG裡面的零件跑出來，外型也出現許多凹洞，感覺像是快要故障的電子產品。
　　「做得好啊，28號！」
　　戰鬥員朝愣過去的庸開口說道。
　　「面罩被抓破了嗎？」
　　「啊？是、是的。」
　　「準備新的面罩吧。」
　　戰鬥員拍著庸的肩膀。
　　「立下大功啊！一球就打中SPY DOG，你應該夠格成為戰鬥員了吧？」
　　戰鬥員們開心笑著。
　　「好了，快點準備面罩吧，臉都花掉了。」
　　庸敬禮後告退。
　　感覺還有點興奮，像是在作夢。看到SPY DOG那一刻，讓腦袋熱血沸騰，下意識就丟出南無球了。
　　「你……」
　　29號和他視線對上，臉龐明顯浮現驚訝表情。
　　「打中目標了啊。」
　　「濁川庸……」
　　庸身體僵住了。
　　29號聽到豬頭說的話？
　　不，豬頭應該不可能對29號洩漏自己身份。
　　「為什麼知道我的名字？」
　　「因為──」
　　29號剛要開口，又立刻閉上嘴巴，那雙美麗藍色眼珠，似乎正在尋找詞彙吧。庸看著那雙眼珠，以及金色頭髮，視線瞄向火箭形乳房。
　　他愣住了。
　　同樣一對胸部，他在學校不知道看過多少次了。
　　「該不會……妳是克蘿莉榭！？」
　　29號咬住嘴唇一直盯著庸。
　　「是嗎？」
　　29號沒有回答。庸有種想把29號臉上蝴蝶眼鏡拿掉的衝動。
　　「妳是克蘿莉榭吧？」
　　「問別人的真實名字，很失禮喔。」
　　29號像是逃走那般跑向休息室，雖然庸想從後面追上去，卻又直接感覺到，不管是金髮碧眼的特徵，還是說話語氣，而且最重要證據是那對火箭狀乳房。
　　(但是，為什麼她會……？)
　　庸和29號的一舉一動，有位眼鏡巨乳暗黑騎士正在窺視著……
　　在醫務室簡單消毒治療之後，庸換上新的面罩，回到地下通道，走近巴拉卡房間，幹部專用的出入口。
　　破壞掉SPY DOG的那條通道上，還留有幾名戰鬥員，以及兩名暗黑騎士，是巴拉卡和艾森納赫。
　　「問題是從哪個入口侵入的。」
　　聽到艾森納赫的聲音。
　　「可惡！我要打垮那些傢伙！」
　　巴拉卡接著說道。
　　庸走過兩人身邊，看向那個豬頭，就算隔著面罩，也能察覺他那不甘心的表情。
　　庸走在通往休息室的地下通道，聽到同伴聲音漸漸傳來。
　　走進休息室。
　　「喔！來了！」
　　「做得好啊，28號！」
　　他們像是迎接破關英雄那樣鼓掌，同伴們聚集到庸的身邊，開心笑著拍打庸的腦袋。
　　「你這個年輕人做得不錯嘛！」
　　「立下大功了！肯定會有獎賞！」
　　同伴們高興說道。
　　「來，你今天就是主角了，請用吧。」
　　資格最老之人，讓庸坐在沙發上的最好位置，很快就有女性奉仕局成員沖泡紅茶送上來了。
　　「上面那些長官應該會當成秘密吧？因為被敵人闖入，可是很丟臉的。沒想到你能一球打倒SPY DOG啊，一定會有相當棒的獎賞。」
　　總是只有幹部能夠享用的餅乾，都擺在庸的面前，很久沒吃到餅乾了啊。
　　庸看了房間一圈，沒有隊友29號。
　　「28號在嗎？」
　　戰鬥員出現在休息室。
　　「這是獎賞。」
　　戰鬥員把獎賞放在庸手上後就離開了。奉仕局成員們靜悄悄的，一起看向庸的手掌。
　　那是七片裡面已經吃掉四片的口香糖。
　　「別開玩笑了，混帳！」
　　2號大聲怒吼。
　　「SPY DOG只值三片口香糖！？別小看奉仕局了！」
　　「巴拉卡那群垃圾！他們到底把我們當成什麼了！」
　　同伴們一起大罵著，出現大騷動，有幾個人甚至衝出休息室，看來應該是直接找上巴拉卡理論吧。
　　「大家都知道啊。」
　　庸把口香糖放在桌上走出房間。
　　老實說，這讓他相當心寒。奉仕局成員立下幹部等級功勞，想說肯定會有獎賞的，結果是吃剩的口香糖……這簡直像是打發小孩子吧。不過如果沒發現SPY DOG的話，自己或許就會死在當下，把這想成小命得救的代價，就能好過一點。
　　奉仕局成員，是DEMONIA救星團最底層，對那些幹部來說，只是一群雜碎而已吧。
　　庸看著時鐘，今天工作時間結束了。
　　最後還是無法確認克蘿莉榭的真面目，庸這麼想著，休息室也沒看到她，或許是害怕自己追問吧。
　　庸走向更衣室，看到一名身體靠在牆上的爆乳少女，女僕服裡面的胸部，像是火箭那般高高挺起。
　　她是29號‧克蘿莉榭。雖然一樣用蝴蝶眼鏡遮住臉，但肯定沒錯。
　　「獎賞好像很不錯呢。」
　　「那些老兵氣炸了啊。」
　　「你自己也很慶幸吧，沒打中標靶的南無球，墨水潑開來之後，剛好灑到SPY DOG身上，然後你剛好用南無球打中了SPY DOG。」
　　「或許我運氣用光了吧。」
　　「你既然發現我的真面目，就不能放你這樣直接去學校了。」
　　「妳果然是克蘿莉榭啊。」
　　克蘿莉榭沉默了，既然她是本人的話，就沒必要脅迫，能夠脅迫的，只有克蘿莉榭本人。
　　「最好多注意一下那個豬頭。」
　　「豬頭？」
　　「戰鬥員Z，他是我們的同班同學，如果被他發現，不知道他會做些什麼。他特地用一雙髒腳走到泳池，又故意讓冰棒掉到地上。」
　　「他做到這種程度？」
　　庸微笑著，克蘿莉榭皺起眉頭。
　　「你是在笑嗎？」
　　「因為，那很幼稚啊。」
　　克蘿莉榭一直盯著庸看，眼神像是在打探什麼。
　　「你為什麼要在這裡擔任奉仕局成員？」
　　「因為我必須負責還錢啊。」
　　「這樣的話，也沒必要成為修道生吧。」
　　「因為我老爸消失了。」
　　克蘿莉榭沉默了。
　　「為什麼特別生要來當奉仕局成員？」
　　「跟你沒關係吧？」
　　「如果再跟巴拉卡起衝突的話，下次或許就死定了。」
　　「那種野蠻人，真是爛透了。」
　　「雖然我也認為差勁透頂，但不好應付啊，真要吵架的話，也應該挑一下對手。」
　　「我討厭對女性說教的人喔。」
　　「如果不告訴妳，下次可能就會被殺了？之後如果再惹他生氣，我們肯定會一起看見別的世界。」
　　克蘿莉榭沒有回答。
　　「那麼，我要回去了。」
　　當庸打算走過克蘿莉榭身邊時。
　　「等等。」
　　克蘿莉榭叫住他，一直看著庸。
　　「閉上眼睛。」
　　突然開口命令。
　　(閉上眼睛？該不會是、KISS？)
　　庸不由自主妄想。
　　「快點。」
　　「妳想做什麼事？」
　　「好啦，快點閉上眼睛，你不是修道生嗎？」
　　庸沒辦法，只好閉上眼睛。
　　邪惡組織裡面，並沒有區分特別生和修道生，但對方畢竟屬於上流階級，庸這麼想著。既然不知道對方想要做什麼，只能乖乖聽話。
　　當庸這麼想著時。
　　突然聞到甘甜香水味，雙手環過庸的背脊，接著一對火箭狀乳房擠到他胸口上，柔軟身體和庸緊貼在一起。
　　庸驚訝地睜大雙眼。
　　
　　[[IMG,5464e156bb36f4abb1f141a756964628,310,480,22104]]
　　
　　出現意料之外的發展。克蘿莉榭擁抱了庸，緊繃又有彈性的砲彈，直接壓在庸胸口上。
　　(嗚哇……！胸、胸部……！)
　　身體下意識快跳起來了。
　　讓人意亂神迷的美妙觸感，嬌嫩無比的一對肉彈，像是刻意彰顯自我存在感那樣，刺激庸的胸口，這是相當豐滿的彈性肉球。庸身體緊緊貼住一對火箭狀乳房。
　　(超、超、超爽的……！)
　　腦袋熱血沸騰。
　　什麼罩杯？
　　心臟跳動過於快速，無法分辨出來，唯一能夠確定的，就是這對胸部可能比秋元里奈更大！
　　「這是幫我組裝拘束球的謝禮。」
　　克蘿莉榭這麼說著，環抱庸身體的雙手更用力了。充滿彈性的乳房，在庸的胸口上攤了開來，當克蘿莉榭用力抱緊時，乳房就像是生出同等彈力把庸推回去。美妙至極的乳壓。
　　(勃起了……！)
　　「謝謝。」
　　克蘿莉榭最後一次把胸部靠上去後，走向女性專用更衣室。