　　會議室聚集了所有暗黑騎士，坐在議長位置上的，正是貝魯薩莉亞。
　　「除了處分戰鬥員Z之外，艾森娜赫還有另一項有趣提議。」
　　貝魯薩莉亞這句話，令暗黑騎士們視線紛紛看向艾森娜赫。艾森娜赫驕傲起身。
　　「俘虜薩蒙特‧安潔莉特，出現一個前所未有的大好機會了。」
　　上午八點三十分──
　　庸拿著書包把腳踏車停好，但是過了遲到時間，紅色法拉利也沒有出現。怎麼回事？克蘿莉榭無法忍受昨天的失敗嗎？
　　庸確認書包裡的泳褲和體育服。早上連續兩節課都是體育，因為禮拜五負責指導舞蹈的老師休假，課程交換，變成連續兩節體育課了。
　　男子更衣室已經像個空殼。庸自己換好衣服走進室內溫水游泳池。
　　「你在做什麼！遲到了！」
　　男性教師吼著。
　　「因為我在等候迎接主人，最後還是沒有出現。」
　　啊，這樣啊，男性教師聲音冷靜下來，趕快入列，他低聲說道。
　　舞蹈是男女混合，游泳課程同樣也是男女混合。Gros Barrire國際學院反對課程男女有別。既然男女平等的話，上課就不用分男女，不管害羞還是什麼的，只要習慣一起上課就好。
　　因為這種理由，所以組隊也不是男女各自分組，而是男女一組。
　　庸排進依照身高排列的隊伍，沒看到那個豬頭。我會和誰一組？克蘿莉榭當然不可能，那會是露米亞嗎？
　　庸注意到同班同學的殺人般視線，他朝對方微笑。那件原本可以隱藏凹凸曲線的藍色學校泳裝，在胸口部分出現高聳皺摺，像是只有胸前部分起了造山運動，築起險峻山丘。
　　庸看著那對緊緊撐高藍色學校泳裝的爆乳，然後轉向那張可愛臉龐，少女也回以微笑。
　　(果然很可愛啊。)
　　庸臉頰垮下來了。
　　庸的隊友，就是爆乳偶像‧秋元理奈。
　　少女的第二片DVD裡面，也有穿著學校泳裝的鏡頭，就算是夏目理緒也只能低頭認輸，絕對是秋元理奈的胸部更大。跟那片DVD影像一模一樣的藍色學校泳裝，在庸的面前閃閃發亮。這種性感模樣，讓他幾乎勃起了。
　　「確認隊友！」
　　聽到教師聲音，同屬一隊的男女，握住對方的手舉高，在庸的前方，聖露米亞也和一名書呆子一起舉手。
　　露米亞胸口也有兩座高聳山丘，其他的同班同學們，則是跟平原沒啥兩樣。只有聖露米亞和秋元理奈，有著險峻高山。
　　依照順序，庸也和秋元理奈互相握手舉高，理奈對著庸微笑，庸也想起昨天打手槍的經過，果然這樣近距離看著，實在好可愛啊！
　　理奈把臉靠近庸。
　　「那個，有帶過來嗎？」
　　這樣把臉靠近，感覺像是要在這種地方推倒似的，好可愛啊。
　　「拿過來了。」
　　「之後會給你獎賞喔♥」
　　理奈眼睛眨了一下，把臉挪開。
　　游泳課時間，庸一直盯著聖露米亞和秋元理奈，同學們也幾乎一樣，想法肯定和庸差不多吧。
　　如果泳池裡面只有自己和聖露米亞、秋元理奈的話……
　　很快就有男學生拿著智慧型手機、或是從毛巾裡面拿出攝影機偷拍，都被男教師發現，然後確認內容，痛罵四名學生一頓。
　　兩名少女都擁有相當工口的爆乳。無論是她們在泳池邊等待、還是游泳途中，庸都一直看著胸部曲線。
　　等在秋元理奈後面時，景色最棒了！她身高一百五十五公分，庸比較高，所以能輕鬆隔著肩膀，看到那對突起胸部。
　　胸部真大啊。
　　但是，聖露米亞也不會輸。來回遊了好幾次之後，庸來到露米亞的後方。
　　「豬頭同學，好像不見了呢。」
　　聽露米亞這麼說，庸才第一次注意到，這麼說來，豬頭果然不在。
　　「怎麼了嗎？」
　　「不知。」
　　昨天庸和豬頭回去DEMONIA救星團時也同樣遲到，這當然不可能會說的。
　　庸偷偷看著聖露米亞胸部。
　　這麼近距離看著，果然很大啊，真想把手伸過去，除此之外，還想直接抱緊她，隔著學校泳裝品嚐胸部滋味。
　　「謝謝妳之前給我那顆飯糰，很好吃喔。」
　　「真的？」
　　露米亞雙眼閃閃發亮。
　　「那、那麼，我會再做給你的。」
　　順序輪到露米亞，她再次跳下泳池，庸站在跳水台，直接看著學校泳裝中央的深溝。
　　(啊啊！如果我雙眼是攝影機的話……！)
　　庸這麼強烈希望。
　　因為有聖露米亞和秋元理奈兩人，讓游泳課時間過得很快，集合之後，再次讓男女確認自己隊友。男性教師說下午沒有游泳課，同時警告剛剛那些傢伙。
　　「離下節課還有點時間，有哪一組願意留下來收拾？願意幫忙替水面蓋上布幕的？」
　　當然沒人舉手。留下來幫忙替水面蓋上布幕，肯定沒人願意吧。沒人自告奮勇……才剛這麼想，庸的身邊冒出聲音。
　　「我！」
　　氣勢洶洶舉手。
　　舉手的人，意外竟是秋元理奈，同班同學們看了過來。
　　「那麼，就拜託秋元和濁川了，解散！」
　　男同學們紛紛看著庸，心裡感到可惜，開始走向更衣室，驚訝的人也包括庸。
　　「濁川同學，開始吧♪」
　　理奈興致高昂。
　　「老師要先離開，拜託你們了。」
　　男性教師拍了庸的肩膀，先行離開。很快泳池邊就沒人了。
　　響起鈴聲後，理奈進入泳池，庸也跳進泳池，操作泳池牆壁把手，讓水面布幕展開。
　　繩子總共八根。
　　首先從兩端開始，重量很重，跟著是第二根和第七根，果然很重，但是，這樣抓住繩索時，可以盡情飽滿理奈的胸部風光。
　　拉好第三根和第六根繩子，跟著是旁邊──第四根和第五根，兩人像是貼著身體拉著布幕。
　　「你一直在看呢。」
　　秋元理奈眼神像是在惡作劇。
　　「因為，很吸引人啊。」
　　「你真的很喜歡胸部呢♪」
　　理奈笑著。
　　那像是誘惑笑容。
　　「要過來這邊嗎？已經沒人在了呢。」
　　庸嚇到了，女孩子竟然會這麼大膽啊！
　　庸從繩索下方移動，來到理奈所在的第四根繩索。
　　庸和理奈一起拉著泳池布幕，實際上，他並不想拉著泳池布幕，而是想抓住理奈胸部。
　　理奈突然放開一隻手，隔著海灘褲撫摸庸的下半身。
　　「理、理奈……！」
　　「這是，獎賞喔♪」
　　慾望台詞。
　　庸聽見這句話，從後方抱住爆乳偶像，隔著藍色學校泳裝，開始揉起胸部。
　　除了學校泳裝的潮濕觸感之外，胸部也在手掌上攤開來。理奈胸部果然很大啊，一對乳頭也勃起了，讓雙手感到相當舒服。
　　「讓你再次射出來吧。」
　　理奈手抓住海灘褲，再次撫摸庸的下半身，庸也隔著學校泳裝專心揉捏胸部。學校泳裝底下，豐滿乳房滑溜溜的，乳球互相靠緊，可以看到深深乳溝。
　　「我想用理奈的胸部射出來。」
　　「咦~~~~不行~~~~~♪」
　　
　　通通喝進去通通喝進去通通喝進去通通喝進去通通喝進去通通喝進去
　　庸和秋元理奈都遲到了，一起跑向體育館，同班同學們都已經排好隊，一名擁有美麗金髮的少女，轉頭看著庸的方向。
　　她是克蘿莉榭。第二節課才來，是因為討厭游泳課嗎？
　　「隊友就跟之前一樣可以嗎？」
　　女性教師的聲音。
　　「我希望不要跟怪人同一組。」
　　克蘿莉榭突然說道，周圍起了騷動。
　　「他技巧應該還不錯喔。」
　　女性教師反駁。
　　「沒錯，但是，我希望能夠回到一開始的編組。」
　　庸對此也感到驚訝。
　　一開始的編組──也就是說，那個。但是少女之前對自己的拙劣技巧很不滿，這又為什麼？
　　「這樣的話沒關係喔。」
　　聖露米亞浮現有點可惜的表情，跟秋元理奈一組的一般生，表情看上去相當幸福，卻也有點緊張。
　　「大家拉開距離，跟隊友牽手吧。」
　　聽到女教師的話，庸再次看向克蘿莉榭。
　　她到底是怎麼了？對自己敞開心扉了？不過，敞開心扉跟選自己當隊友有何關聯？
　　克蘿莉榭伸出了手，庸也跟著握住，體操服裡面的胸部高高豎起，還是一樣大到不行的胸部。
　　「一直盯著胸部看，會踩錯舞步喔。」
　　「為什麼要跟我一組？」
　　「跟另外的人比較好？」
　　「我不知道理由。」
　　「因為你教我組合拘束球的方法，這次換成我教你舞蹈，當作升格慶賀。」
　　跟隨女教師的拍手掌聲，大家開始跳起華爾滋。不過，在第三步前就先失敗。還沒來到第三步往左邊轉身四十五度，就只能將錯就錯了。
　　克蘿莉榭盯著庸看。
　　來了！又會要求換隊友了！
　　「既然成為戰鬥員，怎麼這樣戰戰兢兢？你只需要跟著我的腳步踏出去就好，踏出舞步吧。」
　　意想不到的話。
　　「因為跟美女跳舞，很緊張啊。」
　　「那麼，這樣呢？」
　　克蘿莉榭突然把胸部擠上來。豐滿乳房隔著體育服，直接貼到庸的胸口，湧現相當強烈的乳壓。
　　就跟昨天一樣的大獎賞，沒想到，竟然能夠連續兩天品嘗到克蘿莉榭胸部觸感……！
　　(糟糕，下半身會搭帳篷的。)
　　女教師拍手，ONE、TWO、THREE，ONE、TWO、THREE。克蘿莉榭的胸部讓庸爽到不行，他無法後退只能往前踏出舞步，擠著克蘿莉榭那對火箭狀乳房。
　　「腳步錯了喔。」
　　「因為胸部太舒服，無法集中啊。」
　　「專心一點。」
　　「如果能讓我摸就會專心了。」
　　「很失禮喔。」
　　跟隨老師拍子的練習結束，這次換成跟隨音樂節奏的練習，前、前、四十五度，後、後、四十五度。我的肉棒這樣跳動幾次了？
　　如果只有自己跟克蘿莉榭兩人，肯定不是跳舞，而是湊上去發狂揉胸部了，庸這麼想著，但現在既然是跳舞的話，就只能抱著少女身體，享受胸部觸感。
　　「接著，轉身喔。」
　　克蘿莉榭這麼說後，身體轉了九十度，庸看著少女臉龐，上一次因為過於慌張、無法好好欣賞，這次緊緊貼著胸部看上去，果然是個美少女。
　　克蘿莉榭也看著庸，以為她是否要抱怨什麼。
　　「在DEMONIA救星團裡面，也要保護我喔。」
　　克蘿莉榭細聲說著。
　　這樣啊，是這個目的啊。
　　「我希望有特別獎賞。」
　　「告訴你胸圍多少吧。」
　　「咦？」
　　「九十八公分H罩杯喔。」
　　克蘿莉榭突然說出胸部尺寸，令庸腳步亂掉。
　　「你在DEMONIA救星團裡面很強，但跳舞真的很差呢。」
　　「要再次換舞伴嗎？」
　　克蘿莉榭微笑以對。
　　「今天我會跟你跳舞，當作保護我的謝禮喔。」
　　風水輪流轉總是很快的，不管是在人類世界，或是邪惡組織──
　　雙眼腫了一圈、腦袋還天旋地轉的豬頭，從鏡子裡看到包住肥胖身軀的白色緊身衣，以及在眼睛有兩個、嘴巴有一個開口的白色面罩。
　　超不中用的外表。自己穿著那個白痴濁川昨天還穿在身上的衣服，但是，從今天開始這就是自己永遠必須裝備的服裝了。
　　因為踢了將要打敗敵人的濁川一腳，直接降格，今天起就變成奉仕局成員工作，號碼還是48號。
　　真悽慘啊，但是，除此之外似乎就無法求回一命了，昨天他在拷問室裡抖個不停，以為自己將要沒命了。清醒過來後，眼前不是死後世界，令他嚇了一跳。
　　豬頭拖著腳步前往休息室，關節還是痛到不行。
　　打開門之後，看到那些老手奉仕局成員，他們都是濁川的同伴。
　　他沒有把自己妨礙濁川這件事說出去，一旦被知道就會被打個半死……他就是擔心這種事。
　　「你已經不是戰鬥員了啊。」
　　經驗最豐富的奉仕局成員2號看著豬頭。
　　「既然不是戰鬥員了，想必時間和精力很充份吧，把游泳池的水栓拔掉，自己一人把游泳池刷乾淨。」
　　豬頭快哭了。
　　因為昨天被打到暈倒，腳步還走不太穩。
　　「我自己一個人！？」
　　「別討價還價！」
　　吼聲出現。
　　「我會好好讓你體會奉仕局成員的工作啊。」
　　「歡迎成為雜碎成員啊！」
　　其他奉仕局成員們哈哈大笑。
　　銀色八層樓建築‧聖母大樓屋頂，聚集了三名薩蒙特‧安潔莉特，她們是粉紅警官、蘿絲史考拉、布魯克喬姆。
　　「這就是地圖。」
　　粉紅警官驕傲拿出地圖，讓其他兩人看著。
　　「這應該不是假貨呢。我們秘密調查出來的地圖上，跟偽裝A、B入口都有吻合。」
　　布魯克喬姆拿出製作到一半的地圖互相對照。
　　「從偽裝入口C侵入比較好呢。」
　　「大鬧一場，把他們通通打倒吧！」
　　粉紅警官掛著笑容。
　　庸走進距離乳雲寺約五十公尺距離的乳雲神社，這跟奉仕局成員和戰鬥員們使用的入口不同。
　　在一對祠堂前面，庸先拍手八次，接著雙手合掌，然後相關者專用的入口就此開啟，出現木造走廊。從地板下方偷偷溜進去，走出專門供奉胸部的神社，在這裡拍手八次，跟前面有所區別的，就是這裡要再拍手一次。那一瞬間，庸往DEMONIA救星團的地下基地移動。
　　這是戰鬥員的專用入口，旁邊就是更衣室，放著按摩椅和體重計，也有設置淋浴間。
　　庸走向更衣室的最裡面。
　　Z，α，接著是β──用希臘字母寫的記號──附有標記的個人衣櫃。庸打開衣櫃，裡面放著塑膠袋，裝著全新戰鬥服。
　　這是庸的戰鬥服。
　　庸脫下修道生的灰色工作服，套上全新戰鬥服，看起來只是件皮衣，卻一點也不悶熱。這是針對迎擊薩蒙特‧安潔莉特的，所以使用能夠吸收衝擊的特殊材質。
　　庸離開更衣室走在地下通道，碰見了奉仕局成員48號，那看起來是個新人，嘴唇浮腫，白色緊身衣突起大大肚子，腳也有點跛著。
　　「不會問候嗎！」
　　奉仕局成員2號朝48號屁股重重踢了一腳。
　　「您、您早！」
　　這句問候說得口齒不清，消失在娛樂間裡面。庸看向奉仕局成員2號，朝他低頭問候。
　　「早安。」
　　「你已經不用問候了，既然你成為了戰鬥員，就要表現得更稱頭。」
　　奉仕局成員2號這麼說後，對庸笑著。
　　「這件衣服很適合你啊。」
　　「謝謝。」
　　「之後要更加努力，看看能不能成為暗黑騎士喔。」
　　「我會盡量努力。」
　　奉仕局成員2號笑得很開心，接著走進娛樂間，應該是要教導那個新人打掃吧。
　　庸走向艾森娜赫小隊的休息室，打開門，看到戰鬥員A和B坐在沙發上啃餅乾。
　　「這不是挺搭的嗎？」
　　戰鬥員A和B看著庸報以微笑。
　　「你會漸漸喜歡上這身戰鬥服的。你要喝咖啡嗎？還是紅茶？」
　　「也有點心，要吃嗎？」
　　戰鬥員A打算遞出點心箱子時。
　　「裡面空了啊。」
　　戰鬥員拿起對講機，應該是打算連絡奉仕局成員吧。
　　(奉仕局成員？)
　　庸呆住了。
　　這樣啊，是克蘿莉榭啊，昨天她還是庸的隊友，今天只剩她自己一人。如果待在那邊，巴拉卡肯定又會騷擾她的。
　　「讓、讓我講句話。」
　　庸想拿起對講機。
　　「你已經不是奉仕局成員，不必做這種工作啊。」
　　「我想說幾句話，有些瑣事。」
　　「瑣事？」
　　庸拿起對講機。
　　「這裡是休息室。」
　　聽到女性聲音。
　　「27號嗎？」
　　「是的。」
　　「我是28號。」
　　「是戰鬥員β呢。」
　　庸的新號碼已經傳開來了。
　　「我在艾森娜赫小隊，可以幫忙拿些點心過來嗎？請29號拿來。」
　　「好，知道了──之後請你傳簡訊給我喔。」
　　庸切斷對講機，這麼說起來，昨天27號有給自己手機信箱呢。
　　經過三分鐘後，響起敲門聲，走進來的人，是胸部撐高黑色女僕服的克蘿莉榭。
　　「妳昨天竟然擅自行動啊。」
　　戰鬥員B很快瞪過去，克蘿莉榭行了一禮打算離開，庸叫住了她。
　　「今天就在這裡泡茶吧。」
　　「泡茶？」
　　「喔？你喜歡29號嗎？」
　　戰鬥員A開著玩笑。
　　「沒錯，我喜歡她。」
　　戰鬥員A笑了出來，戰鬥員B也是一臉感到有趣表情。
　　「就照β說的吧。」
　　艾森娜赫從隊長室出現。
　　「妳今天就在這裡泡茶，因為妳昨天造成小隊麻煩，這是給妳的處罰，沒問題吧？」
　　克蘿莉榭點點頭。
　　「走吧。」
　　艾森娜赫使個另有深意的眼色，先一步走出房間，庸跟克蘿莉榭擦身而過時，在她耳邊說著。
　　「在這裡的話，就不會被巴拉卡叫去了。」
　　克蘿莉榭猛然抬起臉龐，庸也對她眨眼，然後走出房間。
　　三名薩蒙特‧安潔莉特，侵入了乳雲寺的私有地，走在黑暗森林裡面。
　　帶頭的是粉紅警官，接著是蘿絲史考拉，最後壓陣是布魯克喬姆。她們目標是偽裝入口──C，地圖上面偽裝入口編號排到F了。
　　但是，那裡並沒有門，只有樹幹而已，她們伸手觸摸，發覺那是光學迷彩，應該是對迅速前來的人開啟，慢慢找過來的人就會關閉吧。
　　三人走進樹幹裡面。
　　下一瞬間，她們入侵地下通道，路面寬度不到一公尺半，入口旁邊有著像是派出所的地點，應該是戰鬥員休息室吧。
　　她們放出沉睡瓦斯，放倒大意的戰鬥員，然後越過這裏。直到三名少女消失在轉角後，那名倒下的戰鬥員才慢慢爬起來，他嘴裡咬著濾毒罐，額頭文字寫著β。
　　從長長直線道路往左彎，接著來到T字路口，三名薩蒙特‧安潔莉特選擇左轉。
　　地圖寫著兩邊都是戰鬥員的休息室，卻是必須往右轉。三人突然停下來。
　　「地圖有錯。」
　　「騙人，為什麼！？」
　　走在前面的粉紅警官回過頭來。
　　布魯克喬姆看向左邊，有兩間更衣室。
　　(設置陷阱的地方，是這裡……？)
　　布魯克喬姆思索同時，只有粉紅警官自己拿著地圖往前進，往右拐的道路探頭出去──突然一堆南無球和拘束球偷襲過來。等待那裏的，是超過十名的戰鬥員和奉仕局成員。
　　蘿絲史考拉立刻舉起榴彈槍。
　　「等等！粉紅也浮起來了！我來──」
　　布魯克喬姆架起弓，朝那些戰鬥員和奉仕局成員一人一箭攻擊時，旁邊更衣室又出現戰鬥員攻擊，一起丟出了拘束球。
　　布魯克喬姆立刻射出《防禦之箭》。拘束球被彈開，掉在地上。戰鬥員分成兩邊，一群溜到粉紅警官背後，另一群則是攻擊布魯克喬姆。
　　看到粉紅警官使用光學迷彩，人消失在牆壁上，戰鬥員們不知道敵人消失去哪了。
　　「攻擊牆壁！別想逃！」
　　身高超過兩公尺的壯碩暗黑騎士吼了出來。舉起榴彈槍的蘿絲史考拉，也被鞭子攻擊。
　　從鞭子襲擊過來的衝擊波，貫穿蘿絲史考拉剛剛站著的地方，牆壁出現巨大裂縫。
　　她是暗黑騎士‧艾森娜赫。
　　「我是艾森娜赫，等妳們很久囉。」
　　蘿絲史考拉和布魯克喬姆背對背，眼前情況是壓倒性不利。
　　「怎麼辦？」
　　「只能設法逃跑了。」
　　「可是，粉紅警官──」
　　「如果要救她的話，我們就只能束手待斃。」
　　「要丟下她不管？」
　　「她是薩蒙特‧安潔莉特，應該會有辦法的。」
　　鞭子又攻擊過來，朝兩人發出衝擊波。
　　「快點！我們先後退的話，他們就會全部追上來！這樣粉紅警官也有機會能逃走了！」
　　這句話蘿絲史考拉也表示同意，同時奔跑。
　　「不能讓妳們逃走！」
　　艾森娜赫說著。
　　「可惡！薩蒙特‧安潔莉特！」
　　巴拉卡和其小隊成員都追了上去。
　　「你應該是負責死守這裡吧！？」
　　「吵死了！別想自己獨佔功勞！」
　　巴拉卡小隊開始追擊。
　　「艾森娜赫小隊留下！防柵！」
　　艾森娜赫命令，戰鬥員們和奉仕局成員們排成一排，塞住寬達三公尺的地下通道。奉仕局成員們丟出南無球，牆壁出現彩色痕跡，但是，牆壁和地板都沒有敵人蹤影。
　　蘿絲史考拉和布魯克喬姆拼命逃走，前方果然也有戰鬥員埋伏，布魯克喬姆射出《防禦之箭》打倒路障，後面傳來吵死人的怒吼聲。
　　「布魯！」
　　「沒關係！趕快逃走！射出無重力彈！」
　　蘿絲史考拉瞬間停下來，榴彈槍朝追兵射擊，無重力彈直接射中暗黑騎士和戰鬥員們，他們浮到空中，不斷撞到牆壁。
　　「可惡！」
　　重重撞擊聲傳出，兩名少女趁隙逃走。
　　她們抵達偽裝入口C。布魯克喬姆射出《防禦之箭》，等在入口附近的兩名戰鬥員直接被打倒。果然有埋伏啊！
　　兩人跑在森林裡面，按下光學迷彩按鈕，丟出防禦道具，然後一口氣往外逃走。
　　她們跑到停車場後，才終於回過氣來，這裡敵人就追不上了。
　　「粉紅呢？」
　　蘿絲史考拉詢問。
　　「她應該趁隙逃走了，我們在這裡等等吧。」
　　粉紅警官越過コ字型道路跑向地下二樓，雖然想對同伴說聲道歉，她們卻先一步逃走了。粉紅警官光是逃離包圍網就竭盡全力，幸好敵人只有丟出彩色顏料而已。
　　(那傢伙……！)
　　粉紅警官心裡狠狠詛咒，走下樓梯，地圖寫著地下三樓有通往外面的秘密通道。
　　(這也是假的？)
　　不知道。
　　可是，沒有敵人往這裡跑來。
　　看到地下二樓『EXIT』的標誌，粉紅警官又重新燃起一絲希望，這或許不是騙人的，可能還有逃走機會！
　　粉紅警官抵達地下三樓，門口有個大大的『EXIT』標誌，她稍微打開門，此時窗戶突然打開，傳出轟然巨響，同時粉紅警官感覺背後出現奇怪衝擊。
　　腳邊潑灑著彩色顏料。
　　(敵人！？)
　　粉紅警官立刻一個前滾翻衝進前方空間，轉身扣下榴彈槍板機，沉睡彈撞擊牆壁，然後再射出一顆榴彈。
　　戰鬥員揮動右手，然後粉紅警官不知何時，肩膀被砸中一顆銀色球，那一瞬間，出現一陣強烈衝擊，粉紅警官同時被捆了起來。
　　只是一瞬間，少女就被綁住雙手，自由遭到奪走，被吊在天花板上。
　　(怎、怎、怎麼回事！？)
　　發生什麼事了？粉紅警官還摸不清眼前情況，榴彈槍就掉到地上了。然後──穿著黑色皮衣的戰鬥員走進這個房間，額頭有著β字母。
　　「跟我正正當當決一勝負！丟這種球不覺得丟臉嗎！？你還是男人嗎！？」
　　「我只有那種武器啊。」
　　有點印象的聲音。
　　粉紅警官身體掙扎著想要逃脫，同時環視整個房間。
　　這地點怎麼看都不像是出口，只有手撩、腳銬，說是拷問室還比較恰當。那張地圖果然有動過手腳，那麼，『EXIT』的意思是？
　　戰鬥員β把手伸向粉紅警官的面具。
　　「放開我，這樣很失禮耶！」
　　拿下粉紅警官面具後，敵人露出微笑。
　　「果然，是理奈醬啊。」
　　秋元理奈就是粉紅警官，她呆呆看著對方。
　　「你該不會是──」
　　戰鬥員β拿下面罩，出現一張同班同學的外表──濁川庸。
　　「你欺騙我！」
　　「理奈醬也一樣，說是暗黑騎士來騙我。」
　　「是相信的人不好。」
　　「沒錯，是相信地圖的人不好。」
　　理奈身體用力掙扎，那件銀色比基尼裡面，乳房也跟著搖來晃去，但沒辦法掙脫。
　　「沒用，妳逃不了的。」
　　庸漸漸走近，理奈藉著掙扎反作用力讓雙手踢過去，庸簡單躲過，然後把沉重腳銬丟向少女腳上，雖然只瞄準一腳，就足以奪走少女自由。庸接著再朝另一隻腳丟出腳銬，這樣就很難踢動雙腳了。
　　「卑鄙小人！既然是男人就拿起武器啊！和我比個高下！」
　　「我不會受到挑釁的。」
　　「那麼，就放我逃走吧。願意讓我逃走的話，就能自由使用我的身體，你應該還是處男吧？」
　　「現在就能『自由使用妳的身體』了。」
　　理奈害怕了。庸所說的自由使用身體，和自己所說的自由使用身體，意思肯定截然不同。
　　該不會，庸打算侵犯自己？
　　他為什麼會穿著戰鬥員的衣服？之前SPY DOG送出的影像，他應該還是奉仕局成員啊。
　　庸闖入理奈的雙腳之中，理奈身體下意識左右掙扎，庸則是把手伸向少女背後。
　　(比基尼會被脫掉的！)
　　「放、放開我！對女孩子做這種事不覺得丟臉嗎！？」
　　「因為，我是邪惡組織的成員啊。」
　　比基尼上衣被脫掉了。
　　
　　燒了主角燒了主角燒了主角
　　理奈喘著大氣不斷流淚，大腿流出白色液體和處女鮮血。
　　自己輸了……理奈這麼想著。
　　正義夥伴輸了，這個世界再也沒有粉紅警官。只剩下一個被同班同學侵犯的爆乳偶像‧秋元理奈──