　　巴拉卡小隊回到休息室，戰鬥員Z臉上浮現些許笑容，沒想到那個男的竟然會到這種地方啊。
　　反正只是個雜碎，最終也只能在最底層掙扎。不必太過在意。
　　話又說回來──讓他最為注意的，就是奉仕局成員29號。
　　難怪巴拉卡長官會看上她。可是自己也喜歡那個爆乳，就算臉龐因為蝴蝶眼鏡而看不清楚，但絕對是個美人。
　　戰鬥員Z相當喜歡爆乳，所以也去參加了秋元理奈的簽名會。
　　簽名會讓那個蠢蛋參加太可惜了，自己倒是有好好參加完簽名會和握手。誰都會想在那種場合抱緊秋元理奈的。
　　(那個金髮爆乳，還有秋元理奈，真想納為己有啊……！)
　　乳雲寺前方，那人搭上前來迎接她的銀色RX-8副駕駛座，旁邊有一台跑車呼嘯而過。RX-8抓準引擎到達七千轉時，立刻跟蹤那台車。
　　今天真是差勁透頂的一天，29號想著。
　　那個叫做巴拉卡的暗黑騎士，真是爛透了，就算現在想起來，還是讓她噁心想吐。為什麼DEMONIA救星團，都是那種野蠻人呢？根本就是流氓組織嘛！唯一不同是流氓換成了暗黑騎士，否則幾乎一模一樣了。
　　到了明天，那個巨人肯定又會過來搭訕自己了，然後肯定又會捲進什麼麻煩。
　　為什麼得由自己潛入DEMONIA救星團呢？29號這麼想著。如果知道那個地方的真實情況，自己就絕對不會答應了。無論如何都不要……
　　29號想著，自己必須早點逃走。
　　為了達到這一點，就非得成為戰鬥員不可，只能等待機會來到……
　　西方天空漸漸被紫紅色吞噬。矇矓──來到黃昏跟夜晚交錯的時間點。
　　一個奇妙人影，在兩棟大樓之間漸漸竄高，躂躂，接連交互踏著牆壁往上移動。
　　終於，抵達八層樓聖母大樓的屋頂。
　　人影，是位女性。
　　她穿著一身性感美式格子狀制服，勉強遮住胸部，裙子短到極點。迷你上衣──衣服只遮到胸口一帶，下乳房裸露出來，臉則是用張面具遮住。
　　她一手拿著榴彈砲，裡面裝填能夠讓著彈點附近無重力化的無重力彈，也就是打倒艾菲妮亞小隊的武器。
　　女性從屋頂走進大樓，走下樓梯，進入位於八樓的聖母教會事務所。
　　等待那裡的，是同樣作著COSPLAY打扮的女性。
　　
　　一人穿著銀色比基尼套裝，上半身則是剛好遮住半隻手腕的粉紅色外套，然後搭配一件粉紅色迷你裙，以及一頂附有銀色徽章的帽子，像是變身成性感美國女警了。
　　另外一人，穿著看上去像是金屬、閃閃發出藍光的低胸套裝，胸部挖出一個心型缺口，可以看到豐滿乳溝。
　　兩人臉上都戴著面具，而且都是巨乳。相當豐滿的乳房，從銀色比基尼套裝、以及藍光低胸套裝裡面，高高聳起柔軟山頭。
　　三人不是COSPLAYER，也不是流行時裝模特兒，而是正義夥伴──薩蒙特‧安潔莉特。
　　「送出電波了嗎？」
　　蘿絲史考拉──性感美式格子狀制服少女，朝兩人詢問
　　「完美送出去了，我看到了兩人，結果都是輕易就能打倒的敵人嘛。」
　　聽到粉紅色警官少女的話，蘿絲史考拉露出微笑。
　　「因為對方分心了吧……」
　　「那些人都很弱呢。這裡該不會只有小兵吧？一口氣把他們剷除吧。」
　　「拉絲帕絲能潛入地底深處嘛。」
　　穿著金屬藍色低胸套裝的女性──布魯克喬姆則是勸諫說道。
　　「之前那名眼鏡女性敵人可是很強的喔，或許還會有其他堅強敵人，而且，在尚未摸清基地內部情況下，展開總攻擊是相當危險的。」
　　「只要調查就行了吧。」
　　「所以必須選定某個特定入口，DEMONIA可能想讓我們以為他們很弱，所以派出來的人手，都是更加弱小的。」
　　「這會不會想太多了？那些人幾乎都是笨蛋啊。」
　　粉紅色警官提出反對意見。
　　「我們之前或許都是找到偽裝入口，一旦發現真正入口、走進去的話，肯定會有強者等在那裡的。」
　　「我認為敵人沒有這麼強。」
　　「我是慎重行動類型的，再試著找找看吧。」
　　布魯克喬姆提出安全方案。
　　上午七點十五分──
　　一間木造三層樓建築，正被早晨陽光曬著，修道生們早上就在這間宿舍裡面。
　　庸把寫著『濁川庸』的名牌反轉，走出宿舍，抱著書包跨上生鏽的腳踏車，周圍都是跟庸穿著同樣灰色長袖襯衫和褲子，外表根本像是作業員，不像是個高中生。
　　三年級生最先出發，庸則在後面跟上去，昨天被竹刀敲打的地方還很痛。
　　但是，心情卻很不錯，想起昨天發生的那些事，下半身就一陣火熱。
　　(心情真好。)
　　庸在腳踏車座墊上這麼想著。
　　就算現在，庸還會認為自己是作夢。沒想到竟然只要用球打到標靶，就能揉到艾森娜赫長官的胸部……女人高潮是那種模樣啊，胸部很敏感……
　　可以的話，真想揉到沒有衣服阻隔的乳房，但那是不被允許的。如果是揉胸男的話，能不能品嘗那對乳房的味道？或許就連乳●都能做吧？
　　Gros Barrire國際學院，十五分鐘就能抵達，把腳踏車停在沒有遮雨棚的停車場，在特別生停車場前面整齊列隊。
　　人數共有十八名，大家都是穿著跟庸一樣的工作員衣服，老實說不太好看，但也沒有什麼好抱怨的。
　　上午七點四十五分，首先出現是白色的LEXUS轎車，下車的人，是二年級白金班‧真王寺詩鶴，有著一頭相當美麗的流順黑髮，那件深藍色的西裝上衣，可以看到胸部高高挺起。
　　雖然不是爆乳，也稱得上是巨乳了。但是，一定有很多發育跟她一樣好的女孩子吧。
　　一名矮小修道生接過書包，兩人一起走進特別生專用玄關，然後很快有一台黑色轎車開過來，三年級學生連忙過去把車門打開。
　　一名外表很像是流行明星的茶色短髮男學生，把書包丟給修道生，卻沒接到。
　　「搞什麼鬼啊，雜碎。」
　　茶色短髮男學生吐了口水，走進特別生專用玄關，三年級學生撿起書包追上去。
　　突然聽到很有存在感的引擎聲，庸回過頭去，一輛氣質截然不同的低底盤紅色轎車，像是F1賽車那樣的流線型車體──紅色法拉利，引擎發出嗡嗡聲的車子很快抵達了。
　　坐在這輛高級轎車副駕駛座的，是一名爆乳少女。制服裡面的胸部，彷彿火箭那般高高豎起，一對跟橄欖球沒兩樣的乳房，在胸口前面垂直往前挺立，隨時都會撐破衣服似的。
　　具有壓倒性魄力的媚惑乳房。因為胸部實在太有存在感的，導致衣服相當緊繃，鈕扣也像是快要彈走，縫隙間似乎可以窺見那片粉嫩肌膚。
　　(今天也看到了。)
　　庸在心裡暗自握拳，打開法拉利跑車的鷗翼車門，他第一次當見這種車門時，還不知道怎麼打開。
　　把車門像是海鷗展翅那樣往上拉開，裡面出現一名金髮少女，那是貨真價實、純天然的金髮，而且還是大美人。
　　那並不是僵硬冰冷的美，一雙美麗藍色眼珠，鼻樑線條優美高雅，是相當工整的五官。雖然跟庸同年，氣質感覺卻像是二十歲了。這種美豔氣質跟少女相當搭配，散發出成熟女性才能具備的性感氣息。
　　她是庸的主人，克蘿莉榭‧羅斯威爾，身上穿著只有特別生才能擁有的深藍色西裝上衣，那並非是天空藍，而是彷彿地中海一般的鮮豔藍色，與優等生的紫色截然不同，相當美麗的深藍色。胸口裝飾紅色和金色的紋章。
　　裙子邊緣和西裝上衣邊緣，都有加上金色刺繡，避免讓整套衣服都是單調深藍色，加上了一番功夫。
　　包含皮鞋在內，全部都附上有名設計師的商標，肯定超過兩百萬圓，據說她贊助學校的金額就超過五千萬圓。
　　特別生──是這間學校的王侯貴族。那些因為家庭因素導致無法升學的修道生，只能遠遠仰望，替他們付清所有學費和生活費的的崇高之人。
　　ノブレス・オブリージュ。
　　高貴之人的義務。
　　據說以前英國的高貴族群，有著這般義務，在社會上獲得成功的人士，必須把福祉用來回饋社會的弱勢群眾。
　　每名特別生，都有一名修道生負責照顧。對於這名修道生來說，特別生就是施予他們生存權利的主人。
　　庸抱著書包從法拉利跑車旁邊退開，留有一頭鮮豔金髮的克蘿莉榭，走進特別生專用玄關。庸抱著書包從後追上去，克蘿莉榭輕輕坐在椅子上，伸出雙腿。
　　這是要幫忙她脫鞋的沉默要求，庸乖乖替她脫下鞋子，這雙皮鞋是特別訂做的吧，價格肯定超過十萬圓。
　　克蘿莉榭換上室內鞋後，站起身來踏出清爽腳步，庸則是像個小姓那般拿著東西跟上去。
　　一般生和優等生，探頭探腦看著庸──『啊，這傢伙，就是修道生啊』──大概是這種感覺。
　　途中，庸跟同一所國中出來的胖子擦身而過，就是一起出現在簽名會上的男生，他臉上掛著不懷好意的奸笑。
　　「喲，搬運工。」
　　說出這種嘲笑言詞，接著哈哈大笑。
　　克蘿莉榭停在教室前方，庸打開一年青銅班的門，克蘿莉榭先走進去，庸從後跟著。
　　教室後面有著高度區別，劃分成三種座位。最前面是三人一排的位子，那裡坐有穿著一般制服和裙子的學生──一般生。
　　後面的教室中間部分，則是80公分X60公分的寬廣單人座位，上面坐有穿著紫色水手服、身上別有名牌的學生──優等生。除了入學測驗在前五名之外，還必須捐贈學校五百萬圓以上，才能有這個名分。
　　然後是教室最後面的最上層，放著長度將近兩公尺的兩張L型桌子，這當然是電腦專用的LAN標準配備，椅子則是價值十萬圓以上的人體工學椅。
　　這是特別生的座位。
　　特別生的桌子角落，有張摺疊起來的椅子。那張還沒攤開來的摺疊椅，靠在桌子旁邊。
　　那是庸這類修道生的座位。椅子和桌子都像是實行階級制度，特別生是王侯貴族，優等生是婆羅門，一般生是庶民，修道生則是奴隸。
　　修道生是階級制度下的最底層，擦黑板和打掃，通通都是修道生的工作。一般生、優等生、特別生，通通不必做這些雜務。而且修道生也不能使用食堂，午休時間都只能在走廊或校園裡面吃些粗糙食物。
　　優等生和一般生，視線看向庸──『啊，這傢伙就是班上最底層』──這種充滿階級歧視的視線。
　　(學校是最底層，邪惡組織也在最底層，不過，在DEMONIA救星團或許還能碰到些好事，還有未來希望。)
　　庸拿著書包走到教室最尾端。
　　「濁川同學……」
　　一名穿著白色制服和短裙、留有齊肩頭髮的女孩子，露出有點生硬的微笑，感覺像是很想表現開朗笑容，卻中途失敗的樣子。
　　她是一般生‧聖露米娜。
　　她有著讓人心動的身體曲線，短裙下方可以看見健康雙腿，腰圍也相當纖細，而且白色衣服往前高高突出，把制服撐得尺寸縮小，布料和鈕扣彷彿都被撐到極限了，那是一對飽滿堅挺、很有質量的胸部。
　　(胸部真大……應該有G罩杯吧……)
　　庸和聖露米娜是同一所國中的同學，那個時候，聖露米娜的巨乳就很有名了，庸也曾經好幾次在走廊上擦身而過時，偷偷盯著巨乳看。
　　二年級、三年級，聖露米娜的胸部都一直成長，雖然去年兩人同班，對話次數卻能夠數得出來。當然，庸並不知道她的胸部罩杯，只是腦袋會自動浮現那個謎樣數字……
　　「那個，今天有體育課呢。」
　　「也是啊。」
　　「而、而且好像是男女一起上課……」
　　露米娜臉有點紅了。
　　(她該不會是擔心這一點吧？)
　　庸稍微思索，想起之前從學長那裡聽過的傳聞。
　　幾年前，修道生曾經對一般生開口告白，女孩子則是回答『不可能和你這種修道生交往』。聖露米娜可能也是這樣想吧。
　　庸走到教室最後面後，把人體工學椅拉開，然後克蘿莉榭想當然爾地直接坐下，接著庸把折疊椅打開。
　　「你幹麻擅自說話啊。」
　　剛剛那個說『喲，搬運工。』的胖子瞪著庸，雖說他是個人，看起來卻像頭豬。
　　他該不會是披著豬皮吧？至於身上的制服則是──一般生。
　　「修道生沒有獲得許可，是不能隨便張口講話的，你知道吧？」
　　胖子掛著白痴表情。
　　「我可不在意喔。」
　　克蘿莉榭浮現輕鬆表情，輕輕撥著頭髮，金髮順勢飄舞反射光芒。
　　
　　歐美人的髮質相當纖細，直徑只有日本人的三分之二，那跟染過的髮色完全不同，就是輕盈而且柔軟。
　　「最好別縱容比較好喔，必須讓這種人有所自覺，雜碎就該有雜碎模樣。」
　　對於豬頭的話，克蘿莉榭只是一笑置之。豬頭一直盯著克蘿莉榭看，肯定是看向那對成熟胸部吧。
　　豬頭朝克蘿莉榭走近。
　　「我應該說出您心裡的話吧？您應該還不太習慣日本吧？拜託我會比較好啊。」
　　用諂媚言語說著。
　　「確實要有點自覺比較好呢，就像你這種雜碎。」
　　克蘿蒂亞直接打槍。庸笑了出來。這間教室最有權力的人，就是克蘿莉榭。豬頭只想盡快掌握住那對胸部……可能是這麼想，不過少女本來就不會隨便聽從別人言語。
　　庸準備坐到折疊椅上時。
　　「你還沒得到允許吧！」
　　毫不在意克蘿莉榭的回嗆，豬頭靠得越來越近。
　　「你不是我的主人吧。」
　　「可真敢說啊，如果你沒有主人，就只是個連學校都進不來的寄生蟲。」
　　那一瞬間，教室完全靜下來了。豬頭張大眼睛。
　　「那麼，難道你也是自己付清所有學費嗎？」
　　庸頂了回去，豬頭說不出話，表情憤怒扭曲，不甘心地狠狠瞪著庸，然後突然湊到他耳邊說一句奇怪的話。
　　「你有辦法用南無球打中標靶再說，28號。」
　　庸呆呆看著豬頭。
　　(為什麼……這傢伙會知道……！？)
　　在體育館聽取體育老師的講解時，庸看向那個豬頭，他一直盯著聖露米娜和克蘿莉榭的胸部看。
　　(為什麼，他會知道我是28號？)
　　庸相當在意這一點。
　　知道庸是28號的人，只有DEMONIA救星團的成員，豬頭肯定也是DEMONIA救星團的一份子。
　　庸想著，該不會是昨天的戰鬥員吧？
　　昨天用竹刀打我的戰鬥員？或者，該不會是暗黑騎士？巴拉卡……不對，身材不太一樣，不管哪個人都不像。
　　同年級學生們站起身來。接著是男女兩人一組，練習社交舞步。
　　男女紛紛各自組成一組。大家身上，同樣都是穿著體操服，所以感覺大家都是上著一樣的體育課。不過，只有克蘿莉榭的體育服布料截然不同，肯定是在國外特別訂做的吧。
　　而且，克蘿莉亞的舞伴就是庸。就算少女穿著體育服，還是能清楚看見擁有龐大份量的胸部。庸下意識想起昨天和暗黑騎士‧艾森娜赫的經過，能否對克蘿莉榭一樣做那些事情呢……嘛，反正只是妄想而已。
　　「你會跳舞嗎？」
　　這是庸和克蘿莉榭面對面，首先聽到的話。
　　「只會跳一些粗俗舞步而已。」
　　克蘿莉榭歪著頭。
　　「粗俗舞步是指？」
　　「這就是說，我沒有那種修養。」
　　庸裝得很冷淡。
　　一開始聽從教師指示，男女先離開複習之前所學，ONE、TWO、 THREE，ONE、TWO、 THREE，依照教師掌聲踏出華爾滋舞步。
　　庸依照腦中記憶的三拍子，自然踏出舞步，接著換邊，換了九十度後再次ONE、TWO、 THREE，ONE、TWO、 THREE，嗯，沒問題。
　　只有豬頭一人不太行，比其他人還遲鈍，只有說些蠢話比較擅長，對風雅之道根本不行。
　　結束複習之後，庸跟同伴面對面，接著就是跟同伴靠著身體練習跳舞了。
　　克蘿莉榭朝庸伸出手，庸輕輕舉起那隻手，然後向克蘿莉榭靠近，急速靠近那對胸部。
　　(還差一點就能碰到了……！)
　　那對胸部肯定是軟綿綿的，如果能夠不小心碰到的話……庸有著這種期待。
　　「那麼，開始吧！ONE、TWO、 THREE！ONE、TWO、 THREE！」
　　教師拍著手掌，大家跟著節拍踏出舞步，庸則是很快就亂套了。
　　一開始三步，庸先前進，下三步庸則要後退，接著後三步又要往前進，身體下意識打結了。
　　克蘿莉榭皺起眉頭。
　　(糟糕糟糕！要快點調整！)
　　雖然庸這麼想，但是舞步亂掉之後可沒這麼容易調整，不只無法自然跟上前進節拍，只能直線往前走，後退時又會搞錯方向。
　　克蘿莉榭表情越來越難看。
　　接著就是再次身體方向更換九十度了。庸忘記要更換方向，克蘿莉榭身體往右靠，庸卻往前進了。
　　克蘿莉榭明顯浮現很不高興的表情。
　　「雖然跟主人跳舞時允許無禮，但這只會顯示出你的無能。」
　　克蘿莉榭舉手叫住教師。
　　「我要換舞伴，我不想和不會跳舞的人一組。」
　　毫不留情的發言。
　　教師有點愣住，但最後還是聽從克蘿莉榭的話，年級第一名的男生換成克蘿莉榭舞伴，庸的舞伴則是變成聖露米亞。
　　「如果踩到腳的話，先說聲對不起呢。」
　　聖露米亞有點害羞。
　　(這樣也很幸運啊！)
　　庸和聖露米亞身體互相靠近，雙手交握。
　　ONE、TWO、 THREE，ONE、TWO、 THREE。跟隨教師掌聲踏出舞步。庸前進，露米亞也同樣前進，胸部不自覺靠在一起。
　　軟綿綿♪
　　瞬間傳來舒服觸感。
　　(好、好大……！)
　　就是期待這種意外。
　　「對、對不起。」
　　「啊，不會不會……繼續吧。」
　　庸再次前進，露米亞跟著前進，乳房再次碰到了♪
　　(好大……！)
　　「對不起……」
　　露米亞臉紅了。
　　「重新調整節拍吧，我往前，聖同學請往後。」
　　「好的。」
　　庸負責帶頭，開始自然跳起舞蹈，庸前進，露米亞後退，庸轉身，露米亞前進，庸往左邊更換角度，露米亞則是後退。
　　果然弄錯了。就跟克蘿莉榭跳舞時一樣。
　　「對不起。」
　　「我剛剛那樣難怪會生氣。」
　　再度重新調整華爾滋節拍，這次時間則是成功對上了。
　　前進，後退，前進，後退。更換角度。再前進三步，後退三步，前進三步，後退三步，往左邊轉九十度，更換角度。
　　露米亞滿臉通紅。
　　(結果變好了。)
　　接著前進、後退、前進、後退，這樣不斷重複。女教師聲音傳了過來，這個時候，有人在庸的背後拍了一下。
　　意料之外的衝擊，讓庸煞不住車，露米亞也搖搖晃晃，庸倒了下去，露米亞的巨乳，直接被庸的胸口壓住了。
　　軟綿綿♪
　　同時，庸後腦杓傳出沉重聲響。
　　(好痛……！)
　　庸回頭過去，發現克蘿莉榭用輕蔑眼神瞪著他，庸和露米亞這組，不知不覺和克蘿莉榭那組撞在一起了。
　　放學後──
　　等到克蘿莉榭坐進法拉利車上後，把書包交給她，關上紅色鷗翼車門。克蘿莉榭沒說一句話，就直接要法拉利開走，看來還在生氣吧。
　　《你最好還是別跳華爾滋了。》
　　庸想起體育課後，下節課開始之前，克蘿莉榭對他說的話，自己也想跳得更好一點啊……庸抓著頭思索，少女或許對跳舞很有經驗，庸卻只是第二次跳這支舞，但就算對方這麼想也沒辦法，畢竟克蘿莉榭是個大小姐，自己只是個外人。
　　他和三年級學長對上眼。
　　「最好還是別對主人說什麼，因為我們都跟孩子一樣沒有力量啊。」
　　回到教室之後，等著庸的，是劃上紅色、白色、黃色、藍色，整個被塗滿的黑板。豬頭他們坐在教室前排，臉上掛著奸笑。為了增加庸的工作，他們還真是勤勞啊。
　　庸默默擦著黑板，打掃地板，用抹布仔細擦拭。在DEMONIA救星團是負責擦地，在學院也是負責擦地。庸的高中生活，感覺都被打掃佔滿了。
　　把地板擦乾淨後，庸開始擦拭窗戶，漸漸流汗了。接著開始擦桌子，三人一張的一般學生桌子，優等生的桌子，最後是特別生的桌子。光是這樣擦拭就能知道，桌子材質完全不同。這不是夾層木板，而是整塊木頭作成的。庸聽見笑聲之後抬起頭，看到黑板又出現文字了。
　　《濁川庸是寄生蟲！就算人消失了，也不會有朋友替他難過~~~~》
　　對於胖子這樣特地寫出名字，庸還真是佩服。
　　不，肯定是胖子以外的人吧。胖子不太會寫漢字，不過他倒是像『足球小將翼』那樣哈哈大笑，心情很不錯的樣子。庸默默拿起板擦。
　　「我知道喔，你的父母都逃走了。」
　　豬頭說道。
　　「你家那間咖啡廳已經倒店了，咖啡難喝透頂啊。」
　　庸沒有回答。
　　「喂，回句話啊，沒聽到別人問你嗎！」
　　「你是小孩嗎？」
　　「你說什麼！？」
　　豬頭抓住庸的衣領。
　　拳頭會招呼過來嗎？這種狀況下應該不會踢我。怎麼辦？要先下手反擊？不過，修道生一旦出現糾紛，就會直接被退學的。
　　庸還在思索時，他和豬頭的手機都響起簡訊聲音。
　　(集合！？)
　　庸看著手機，豬頭看著智慧型手機，臉色同時發生變化。
　　《立刻過來基地！勤勞是種美德。》
　　今天也要到地下工廠勞動啊，又只是工作而已。
　　庸收起手機，豬頭也把智慧型手機放進口袋。
　　「今天就放過你。」
　　「集合了？」
　　「你沒必要知道。」
　　豬頭嗆出一句話，然後跟同伴一起離開教室。