　　1
　　
　　马场芳郎全身喷出冷汗。
　　他跟博士一样隶属于“人员”，平时使用远距离操作操纵四脚步行的机器人辅助博士。
　　“那家伙……怎么可以先死！”
　　他忍不住破口大骂，但是死人根本救不了自己。
　　马场咂着舌，开始着手撤退的准备。这里是第二十二学区——开发至地下数百公尺的地下街里，称作“避暑胜地”的VIP用核子庇护所。这里原本是统括理事会中一名成员的私有物，由于不常使用，于是马场擅自解除保全利用了。别墅般奢华的内装，就连网路视讯会议用的特殊线路也一应俱全，这样的“避暑胜地”对身为骇客的马场而言，是相当棒的环境。老早以前他就盯上那里，今天实际使用过后，真的是非常舒适。
　　但这里也算不上绝对安全。
　　虽然不知道敌人的能力如何，如果是空间移动系能力者，墙的厚度根本就靠不住。轻松杀掉博士的人，是学园都市内只有七人的等级5超能力者。这些人赤手空拳就可以撬开核子庇护所。而且还可能持有对隔墙用散弹枪等最新装备。
　　（这边很快就会被发现，得赶紧先离开这里！）
　　他将以笔记型电脑为主的好几种机器装入包包里，随手抓了捆保管在“避暑胜地”里的钞票，前往出口的电梯。
　　但是，按下电梯却没有丝毫反应。
　　“……？”
　　他走到通往其他地方的楼梯门前，门锁还是没有解除。
　　此时，庇护所内的照明突然变成红色。惊讶的马场望向庇护所的保全用管理荧幕，上面出现的是“基于安全保障理由，关闭所有门锁”。
　　马场瞪大了眼睛，此时他的耳中传来奇怪的声音。
　　咚咚咚咚咚咚咚，听起来……仿佛是瀑布声。
　　水流声相当大。感觉上透过庇护所厚厚的墙壁也能听得到。
　　“水……？”
　　马场芳郎脑海里浮现出讨厌的想像。
　　如果有人使用防火水管，朝电梯或通往地下的楼梯灌进好几吨的水……
　　遑论使用人手推开，就算以马达自动操作，所有门扉也会因为巨大的水压动弹不得。就算可以开门，等待自己的是可怕水量所带来的压倒性蹂躏。
　　“人员”中有空间移动系能力者——被一方通行称为“死角移动”的查乐，但他已经在第二十三学区被击败。在这种状况下根本就不管用。
　　“啧！”
　　马场连忙从包包里取出笔记型电脑启动，接上视讯会议用的通信线路，联络“人员”的伙伴。博士跟“死角移动”都不在的当下，伙伴只剩下一个人——被博士称之为魔法师的少女。
　　经由电子邮件得知消息的伙伴，回答相当简洁有力。
　　“你所收集的各组织情报，的确储存在其他伺服器。有了那个，你就没有用处了。我要去追击敌人，没时间帮你擦屁股。”
　　“混蛋！”
　　马场忍不住大叫。他抛开所有羞耻心，试图向下层组织与“电话里的声音”求救。此时，电脑画面突然停住。察觉不妙的他进行许多操作，看样子线路的电缆好像直接被切断了，情报的更新就此停止。
　　将电缆从笔记型电脑拔下，马场发出呻吟。他试着朝乐观的方向去想，但不管怎么努力脑袋就是不听话。
　　被关起来了。
　　当马场体认到这个事实后，以往相当可靠的厚墙，成了全方位的黑暗重压。粮食有多少？氧气足够吗？何时有人来救自己？自己真的可以得救吗？
　　不断运作的想像力加速了内心的焦躁，马场将原本抱着的包包用力往地上一扔，两手乱抓头发，有如动物般吼叫。
　　身处世界上最安全的空间，即使氧气与粮食充足到不用担心今后一年的生活，马场芳郎的精神仍旧被名为想像的怪物吞噬，渐渐面临灭亡。
　　
　　2
　　
　　第十一学区。
　　在没有面海的学园都市，物资的运送必须仰仗陆路与空路两条线。面对外墙所在的第十一学区，其机能就是陆路最大的玄关。
　　包含海原光贵在内的“区块”成员都聚集在此。
　　四周有幢四角形的建筑物。不同于普通大楼，没有墙壁的建筑物有如立体停车场。学园都市制的电动车，正在这里待命准备出货。
　　一天进出七千吨以上物资的第十一学区，仓库街相当广大。
　　直接管理出入的闸门周遭管理相当严格，相反地，仓库街那边无法监视每个角落。这个学区跟一般港口的码头很像。即使会被当成古老黑帮电影中，每晚进行可疑交易的场所也不奇怪。
　　然后，
　　（那就是“外墙”……）
　　海原的视线望向那里。
　　虽然距离五百公尺远，巨大的外墙丝毫不减威容。这些墙像万里长城一样上面有通道，用望远镜确认，可以看到圆筒型的警卫机器人往来其中。
　　魔法师中有人可以越过外墙，但那是因为外墙的警卫被“科学”探测器守护，而“魔法”对策方面较弱。（……海原宁愿相信是这样。他不想承认自己被亚雷斯塔算计耍弄到这种地步。）
　　如今卫星的监视已经消失，警备强度极端降低。对于不会使用魔法的普通人而言，这是绝佳的机会。
　　佐久召集的五千名佣兵，应该在墙的那一头待命。
　　他们藏身在附近的建筑物或车里，静静等候学园都市制的卫星保全被切断。
　　即使知道这点，海原根本就没机会传达正确情报。
　　“集团”的人不知道这件事。不知学园都市上层是否掌握了这点。靠“集团”之力“阻止卫星的攻击”，他们很有可能因为危机解除而就此松懈。
　　（“区块”的目的是招来佣兵实行某种计划……目的是什么？他们打算袭击哪里……）
　　“山手，你这是…在担心？”
　　身边的手盐惠未突然说道。
　　山手，指的就是海原所变装的男人姓氏。
　　“没事……”
　　海原简短地回答。
　　原本他会对变装对象，调查至少一周的时间才行动。在无法掌握变装对象人物的情况下，得尽量避免不必要的发言。
　　手盐倒是不太在意海原的态度。
　　也许是判断他因为大型计划而太过紧张吧。
　　“已经击溃卫星了，问题是警卫机器人还在行动。”
　　佐久辰彦说道。
　　手盐转向熊一般魁梧的男子。
　　“有什么…问题吗？”
　　“没有。那机器人上面好像没有搭载武装，应该不会构成威胁。只要没错过时机，应该可以越过外墙。”
　　“他们为什么不配备武装？”
　　海原加入对话。
　　佐久瞄了海原的眼睛一眼：
　　“理由很多。那边的机器人经常在外部守卫。万一发生错误起动，子弹打到墙‘外’走动的人就糟了。另一方面是装填弹药量的问题。那个机种的机器人不会替换弹匣，子弹打完以后就没辄。”
　　“但是…万一被发现，对方只要发动警报…我们也是完蛋。”
　　手盐惠未没劲地说道。
　　“那就别浪费时间，直接强行突破不就得了？”
　　“不行，外部警卫机器人拥有特殊线路。只要警报一响，就会直接连络第二十三学区的管制，招来无人攻击直升机。现在的主力是‘六翼’，是曾在迎击兵器展上登场的最新型武器。被那玩意发现可是会很麻烦的。”
　　佐久看着粗壮手臂上的手表。
　　“还剩十分钟，外墙上的警卫机器人就会换班。”
　　“……”
　　“它们的动力是电力，不可能二十四小时驱动，必须到某处去充电。所以才分为驱动组和充电组。”
　　由于这种换班作业，使用机器人的外墙警卫，一天内会产生二十至三十分钟的空隙。
　　在平时，即使这样也不会有问题。
　　因为学园都市的人造卫星，会不断监视学园都市与其周边。
　　但这次不同。
　　那二十分钟，成了真正的“空白”。
　　“如果可能，先准备车子。别忘了换上别的车牌号码。”
　　佐久辰彦向“区块”的下层组织下达指示。
　　“就是停在附近立体停车场，预定要出货的电动车。必须用它运送五千人左右。”
　　
　　3
　　
　　空白的二十分钟开始。
　　第十一学区的仓库街，在立体停车场的四角形建筑物包围下，海原光贵的意识集中在怀里的黑曜石小刀。
　　他没机会联络一方通行等“集团”的伙伴。
　　假使现在联络，也无法保证他们会马上赶来这里。
　　他偷听佐久辰彦使用无线电与某人联络的声音，佣兵们已经从外墙那端投绳开拓了进路。透过“伙伴”递来的望远镜一看，可以看到不少人正攀上外墙。
　　（……只好这么做了。）
　　海原心想。
　　托拉维斯卡邦提克乌托里之枪能反射金星的光芒，将沐浴在金星光芒下的物质分解，是有如枪械般的道具。只要受到它放出的光线直击，无论任何物质都能分解，缺点则是无法同时瞄准多数目标。
　　（问题是，仅有一次的攻击，应该瞄准哪里？）
　　佣兵的总数是五千人。
　　将枪瞄准他们并没有意义。只不过是让实行犯变成四千九百九十九人罢了。
　　瞄准“区块”的正规成员呢？
　　……负责指挥的佐久如果倒下，多少会有些效果，但如今计划已经执行，他不认为光靠失去首领可以完全制止。
　　（要找更有效的点……）
　　海原的脸离开望远镜，
　　（只靠一击就可以切断这些流动的攻击对象……）
　　他的视线从攀登外墙的佣兵们，一口气转向其他地方。
　　猛烈的紧张感袭来，如今没空犹豫了。
　　（——就是那里！）
　　他一口气拔出黑曜石小刀。
　　金星的光芒照射的对象是——
　　
　　附近的立体停车场。
　　
　　佐久辰彦与手盐惠未只是呆呆看着海原掏出黑曜石小刀。没有魔法知识的他们，不知道他在做什么。
　　但是看到海原突然跑向大楼，以及立体停车场毫无预警地崩塌，他们俩至少有将这两件事连结的想像力。
　　“啪嚓”的钝响传来。
　　海原所奔向的钢筋水泥立体停车场，支撑大楼的每根柱子仿佛被拔掉般开始分解。当建材猛烈撞上地面时，柏油路四散裂开，粉尘随之扬起。
　　“什……山手————！”
　　佐久的叫声从海原背后传来。
　　好几把枪械瞄准自己的金属声随后传来。
　　海原无视枪声奔跑着。
　　伴随着崩塌的声响，如落磐般掉下的巨大水泥块，反而从枪林弹雨中守护了海原的背后。电动车在空中被压碎，车体尖锐的断面朝地面刺去。由于没使用汽油，所以并不会爆炸。这算是不幸中的大幸。
　　海原又将黑曜石小刀朝下。
　　他用金星的光破坏地面，跳进下水道，试图躲过不断落下的水泥块攻击。
　　但是，为数众多的建材压碎下水道朝海原逼近。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　他连滚带爬地跑着，中途还真的跌倒在地，却仍旧爬着前进。
　　立体停车场的崩塌总算结束了。
　　冲击对下水道的所有地方造成损害，除了后方，就连前方的道路也因崩塌无法前进。
　　天花板破裂，明亮的光线从那里射入。
　　海原将手支着崩塌的墙壁爬出来，看着被粉尘掩盖的蓝色天空。
　　此时——
　　
　　4
　　
　　第二十三学区·制空权保全管制中心收到第十一学区·外墙传来的紧急信号。
　　然而，无人直升机并不会马上起飞。由于情报有可能有误，所以由通讯员进行最终判断，以人力插入线路的插头，输入出动命令后，无人直升机才会展开防御行动。
　　通常等待操作员的，是长达数十页的繁杂操作手续。
　　但由于暂时失去卫星操纵，管制已经事先设下特殊警备状态。此时操作员可以不用确认所有操作手续，马上插入插头，下达出动命令。
　　广大的柏油路面上，三架无人直升机正在待机。
　　最尖端的HsAFH-Ⅱ，通称“六翼”。
　　一接到命令，旋翼开始转动，直升机缓缓离地。
　　
　　5
　　
　　无人攻击直升机“六翼”，在第十一学区的空中飞舞。
　　跟AH-64 Apache一样，机体左右备有搭载机枪及飞弹的“翅膀”。
　　直升机的定义，是利用装在纵轴上的旋转翼产生扬力，靠机翼角度移动的飞机。
　　从这个范围来判断，“六翼”确实可以称之为直升机。
　　但是，搭载两具火箭引擎为辅助动力，最大速度可达二点五马赫的“六翼”，是否可称为直升机仍是个谜。
　　无人攻击直升机的演算机能，首先确认了崩塌的立体停车场，发现位于数百公尺外的学园都市外墙上，正有可疑的集团在攀登。
　　人数约五千左右。
　　确认敌人后，演算机能立即采取自动攻击。
　　
　　“该死，山手那混蛋……！”
　　佐久辰彦发出憎恨声音的同时，“六翼”行动了。
　　
　　在金属声响起同时，机体左右的翅膀各自分成三对。真的是名符其实的“六翼”。拥有关节的细细翅膀，以人类手臂般的动作，各自朝六个方向放出武器。
　　“来了！”
　　在手盐惠未大喊的同时，“六翼”的机枪发出开火声。
　　与其说是扫射，几乎形同爆破了。
　　手盐惠未跳到移动用的休旅车阴暗处，遮蔽她的休旅车受到枪击后膨胀，被橘红色光辉侵蚀的车体一口气炸开。手盐被吹离数公尺之后倒地，为了寻找下一个遮蔽物重新跑动。
　　“咦？摩擦弹头！”
　　子弹上有特殊的沟痕，利用空气摩擦产生两千五百度高热的超耐热金属弹。子弹只要打上装甲，就会从内部烧尽所有的电子回路与燃料槽。
　　针对数百公尺外，攀爬在外墙上佣兵们的攻击也展开了。
　　一整团的佣兵有如气球般被吹散。即使从这个距离，也可以看到红色的飞沫喷溅开来。反击的人会优先遭到射杀。
　　这样下去大家都会死。
　　手盐惠未对着远方的佐久辰彦大叫：
　　“佣兵还是…放弃…比较好！如果以多人数移动，从上方看来…只会成为…巨大的目标！”
　　“他们可是有五千人耶！你想想看，我花了多大心思，才能有今天这个瞬间！难道要这样半途而废？”
　　“反正…对方也…误会…被我们背叛。现在…墙壁‘外部’的那些家伙…已经不会过来了。回收…掉进‘里面’的家伙，撤退！”
　　“山手那混蛋……我一定要宰了他！”
　　佐久粗嘎的喉咙发出低沉的声音。
　　
　　“哈哈，真不愧是一架两百五十亿圆的杀人兵器……”
　　从下水道爬出的海原，隐藏在瓦砾堆的暗处低语。虽说是自己的设下的圈套，眼前的光景仍旧让人不寒而栗。
　　观察远方，好几个集团的肩上扛着对空飞弹发射。
　　但是，“六翼”朝飞弹射出了垒球状的物体。球里喷出铁沙般的东西，其中有高压电流窜。四边三十公尺的“面”化成了电流区，飞进这个区域里的飞弹，会自动爆炸。
　　接着，“六翼”放出大量的地上攻击用飞弹，周遭一带被红莲之火包围。
　　（总之，已经尽量防止佣兵侵入了……）
　　海原背靠在巨大的水泥块，双手覆盖在自己的脸上。
　　他剥下“山手”这张面具的皮肤护符，重新贴上“海原光贵”的脸。途中不只是脸，就连体格跟语音也变成其他人。
　　已经不需要“区块”的脸了。
　　（问题是，接下来要怎么存活下去？那架“六翼”应该也会毫不留情地，把自己当成敌人攻击。）
　　“六翼”的目的是排除攀登在外墙上的佣兵。
　　只要躲到那群佣兵撤退，直升机应该也会离开。
　　划破大气的声音，揪紧海原的心脏。
　　越过瓦砾堆看去，一架“六翼”正在瞄准自己。
　　“果然……没那么容易啊！”
　　海原发出呐喊后，跳出来挥舞黑曜石小刀。
　　反射金星光芒后，托拉维斯卡邦提克乌托里之枪发动，“六翼”在奇袭攻击下被分解。
　　接获报告的其他“六翼”，将装有机枪的一片翅膀对着海原。
　　机体虽然呈现横向，却没有产生任何问题。拥有关节的六片羽翼，以人类手臂般的动作瞄准海原。
　　托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，能分解所有物体。
　　却无法同时瞄准多数目标。
　　“呜！”
　　他连忙躲进遮蔽物暗处，直升机的速度相当快。
　　自己叫来的攻击直升机，即将粉碎自己的身体。
　　（竟然这么快……！）
　　海原明知来不及却还是架起黑曜石小刀，此时有人的动作比他还快。
　　铿！
　　白发的等级5超能力者，降落在无人攻击直升机的正上方。他强行抓住高速回转的旋转翼，硬是让它停止动作。过度夸张的行动，就连“六翼”也无法对应，就此坠地爆开。
　　在火焰中，“他”缓缓走近。
　　海原光贵全身的力量总算放松。
　　“是一方通行啊……”
　　“我听到外墙周边有动静，没想到一过来看竟然是这样子。”
　　一方通行似乎觉得颇为无聊，他将电极的开关恢复，拄着现代化设计的柺杖。
　　“土御门他们好像也解决了外部连结终端的问题，还以为破坏卫星通信用天线台就会结束，没想到外围又发生入侵者的骚动。”
　　“哈哈，那你应该发现自己被利用了吧？”
　　“你应该不会毫无目的，就呼叫‘六翼’过来。‘区块’的那些家伙呢？”
　　“被他们溜了。”
　　海原擦着汗说道。
　　“他们大概带走一百名左右的‘外部’佣兵。”
　　“从外部……啧，卫星的事就是为了这个？什么‘区块’啊、‘人员’啦、佣兵的，都是一群废渣在行动。”
　　一方通行对自己被利用这件事忍不住咂舌：
　　“竟然让人从外部侵入，你还真没用。”
　　“当初可是有五千人哦。”
　　“告诉你，那是五十步笑百步。”
　　“六翼”穿越天空，仿佛要打断他的话。
　　但是，这次并没有瞄准这里。
　　巡视周遭后，剩下的最后一架无人直升机，回到第二十三学区。
　　“‘扫除’好像结束了。”
　　“应该是讨厌被自己人破坏吧。”
　　海原耸着肩膀说道：
　　“那玩意，一架可是要两百五十亿圆啊。”
　　
　　6
　　
　　土御门元春、一方通行、结标淡希、海原光贵四人，集合在第十一学区的仓库街。之前一直在外部的海原询问土御门：
　　“外部连结终端是怎么回事？”
　　“那是稍具规模的设施。因为手续很麻烦我就不多解释，我跟结标一起爆破中枢。还有三个终端，现在登入应该没有任何问题。”
　　和土御门一起行动的结标，对海原问道：
　　“这‘区块’应该是引起事件的首谋吧。不过之前不是说狙击亲船最中这件事是‘学校’干的？”
　　“‘区块’跟‘学校’应该不可能直接合作。两组以各自的想法行动，并引发事件。在人才派遣的介绍下，多少有些共通点。”
　　“啧。‘人员’也偷偷摸摸地在行动了，结果事情变麻烦啦。”
　　听着海原跟一方通行的话，土御门将视线移开。
　　外墙的附近飞散着鲜血与肉块，仍然有人生还。既不能死，也无法逃，没有被“区块”回收的佣兵。
　　“我问你。”
　　土御门对佣兵问道：
　　“召集五千名佣兵，你们到底打算袭击哪里？”
　　“你…你说什么？”
　　“五千人听起来是很大的数目，但还是不足以击溃学园都市。告诉我‘生意’的内容是什么，佣兵。用了这么多人，你们到底在计划什么？”
　　“……”
　　佣兵依序看着“集团”四人的脸。
　　内心似乎在挣扎。
　　他似乎在犹豫。看到这种惨状，他判断“区块”已经失败，或者是打从一开始就想背叛自己。他总算缓缓开口说道：
　　“……第十学区。”
　　“第十学区？”
　　土地价格最便宜，只有实验动物用废弃厂或原子力相关研究所，没什么重要设备的场所。
　　佣兵接着说：
　　“我们原本预定要袭击第十学区的感化院。”
　　“！”
　　对这个回答反应最敏感的，是结标淡希。
　　她一把抓住佣兵的胸口。
　　“为什么要袭击那个地方……你们打算劫走VIP罪犯？”
　　看着焦躁的结标，一方通行开始思考。
　　学园都市的感化院，是收容运用能力的犯罪者设施。虽然不知详细状况，听说那里有对付能力者的对策。这么说来，召集使用枪械的一般战力，袭击的成功率反而较高。
　　被结标抓住胸口的佣兵，总算吐出这句话：
　　“我们的…目标是……座标移动。”
　　结标的眉头微动。
　　也许是不知道眼前的人是何方神圣，佣兵才会说出这种话。
　　“听说座标移动的‘伙伴’在那边。所以我们要抓住他们，跟座标移动进行交涉。”
　　特别指名她的原因是什么？
　　结标思考有关自己的事，马上就得到了结果。
　　“亚雷斯塔所在的…‘没有窗户的大楼’……‘带路人’……”
　　“没错。‘带路人’的身分是机密事项。因为跟亚雷斯塔有直接关系。但是，‘区块’掌握了座标移动就是‘带路人’的情报，并对她进行彻底调查，搜集与她交涉用的材料。”
　　“你们打算跟带路人进行什么交易？”
　　在土御门询问下，佣兵如此回答：
　　“有关那幢没窗户大楼的…物资运送路线相关情报。从外界攻击，就算用核武也无法破坏，但是从里面就另当别论了。虽说没有出入口，一定还是有进行物资运输。我们打算利用这点，从内部炸掉‘没有窗户的大楼’。”
　　“你说炸掉？”
　　“‘区块’说他们准备了多层同期炸弹。应该是学园都市制造的战术兵器。”
　　多层同期炸弹，指的是规则配置多数高性能炸药的大型炸弹。相对于“只顾着将庞大暴风广范围散布”的战术兵器，多层同期炸弹的目的，在于“将高威力的暴风集中在一点，彻底破坏极小的目标”。这是可以爆破混在都市内部的敌军要塞，同时又不波及民间的方法。
　　“必须解决世界的混乱。因为我当过佣兵所以了解，这世界已经到了极限，各地马上就会发生内部纷争。所谓的战争，必须在发生之前阻止。”
　　佣兵交互看着“集团”的脸说道：
　　“要让座标移动本人加入我们有点困难。无法信任的家伙，无论过多久都不能相信。所以我们也不会深入追击。座标移动的能力如果跟情报一致，只要她愿意协助，事情就好办了。我们只有这个办法。这是以无法获得她的协助为前提———”
　　“这样啊。”
　　结标打断话头问道：
　　“你知道眼前的人是何方神圣？”
　　“啊？”佣兵皱了一下眉头，之后脸色发青。
　　“不…不会吧，怎么可能……！”
　　佣兵还没说完，他的全身已经插满了近十根铁棒。
　　他因为疼痛与冲击昏了过去，但看来还活着。结标的手离开满身是伤的佣兵，只是低着头咬牙切齿。
　　最想守护的事物，无论失去任何东西也绝对要守护的事物，现在正逐渐被他人夺取。在她面前，其他三人陷入沉默。正因为他们同样都有想守护的东西，所以无法多说什么。
　　也许亚雷斯塔正使用某种不明技术，从高处观看这种状况。即使他知道这件事，也不会出手帮忙的。想必他一定笑着观看这些人在他做的庭箱（注：在小箱子或盆内模拟山水或风景的迷你园艺艺术作品）里挣扎。
　　“走吧。”
　　土御门催促所有人说道。
　　接下来不是“集团”的事，而是结标淡希的事，却没人有异议。这跟当初海原混入“区块”，一个人解决自己分配到的工作所遭遇的困境，是两码子事。
　　“到第十学区。‘区块’还有近百名佣兵，虽然不知道他们有怎样的装备，无疑不是乐观的状况。”
　　
　　7
　　
　　一方通行他们“集团”四人，搭乘移动用救护车从第十一学区出发。目的地是第十学区的感化院。
　　“学园都市里的感化院就只有这里。领地一分为二，分成男子房与女子房。”
　　土御门元春操纵着笔记型电脑说道。
　　“现在的学园都市里没有反叛这种罪状。这么一来，就无法对结标的‘伙伴’进行法律制裁。这种人不可能关在普通房里吧。”
　　“这么说……还有密室？”
　　海原看着结标，她似乎不知情。
　　“真麻烦。没有感化院的简图，又不能从设施那边骇取包含隐藏通道在内的情报。如果能从建筑公司的电脑盗取就好了。”
　　“那不是普通的大楼。我不认为这种机密资料会留在公司里。”
　　土御门望向画面。
　　上面表示了好几个感化院的资料，由于简图属于机密，根本无法从这边拿到手。
　　同样看着画面的一方通行，突然注意到某件事。
　　“这间感化院里，没有灭火部门啊。”
　　一方通行重新望着画面表示的情报：
　　“因为设施内发生火灾的频率不高，为了削减经费才会排除。但是万一发生火灾，消防署还是会行动。为了让他们在迷宫般的设施中可以确实行动，事前应该会把简图交给他们。”
　　听到这些话，土御门改变了点选目标。
　　结果马上就出来了。
　　“有了。部分机密区域虽然被涂掉，如果有隐藏楼梯，就构造来看就只有这里。前方应该就是叛徒用的地下室。”
　　从可预测的隐藏楼梯只有一道看来，反叛者用的房间应该没有男女的区别。这里全都是单人房，不存在任何共同空间。
　　“总之我们被瞒住了。这么说来，袭击感化院的‘区块’也一样。”
　　“哈。‘集团’与‘区块’的权限是同等级的。我们查得到的事，对方应该也可以到手。结标之前说过，我们在‘书库’内的机密等级是一样的。”
　　结标瞪着一方通行，他却丝毫不为所动。
　　“土御门，感化院的警备状况如何？”
　　“看守使用的是MPS-79——旧型的驱动铠甲。虽然是对能力者用装备，却没什么好期待。看守拿的都是阻止失控能力者用的护具，而‘区块’使用的却是真正的杀人兵器。第十一学区剩下的佣兵虽然持有刀刃、手枪、来福枪、炸药等一整套‘外部’武器，现在应该经由‘区块’换成了最新装备。听海原说，光那些佣兵就有一百人以上。有关‘区块’的人数跟能力都是未知数，对方是否拥有杀人的力量非常重要。说到驱动铠甲的优点，也只有大跟坚固罢了。”
　　“我指的不是那个。”
　　一方通行随口打断：
　　“那里是凶恶能力者聚集的感化院吧，对能力用设备方面如何？”
　　“包含AIM干扰器在内，应该有二十五台左右。”
　　“也就是说，在设施内无法使用能力？”
　　“不是。大概是像让集中力涣散，或是特意留下让读心能力者可以追踪的思绪之类。可以达到某种程度的弱化，但不至于消除。那里的看守被列入保险公司最讨厌职业的前三名。即使准备了这么大规模的设施，要达到完全无效化是不可能的。”
　　“只是，”土御门提醒：
　　“随便运用能力很有可能产生失控。特别是需要复杂演算的力量。一般的能力者顶多是受伤，你跟结标就会过于危险。如果不想做无聊的自杀，就多小心一点吧。”
　　
　　8
　　
　　救护车一停在第十学区的感化院前，一方通行、土御门元春、海原光贵、结标淡希四人马上从后车门跳下车。
　　被高度近十五公尺的墙壁挡住，从这里看不到感化院内部。但即使站在这里，还是可以闻到
　　一股对身体极不好的烟臭味。
　　“……！”
　　结标咬牙，当她想马上从被破坏的大门奔入领地内时，一方通行拄着现代化设计的拐杖皱起眉头。
　　“你们不觉得奇怪吗？”
　　“你发现了？”
　　土御门从怀中拿出军用手枪，缓缓说道：
　　“没有声音。‘区块’跟感化院的看守者如果处于交战状态，至少会听到枪声。”
　　四人通过检问大门进入领地，眼前是囚犯护送车用的圆环。一踏上四方二十公尺的平原，一方通行的太阳穴就感觉到轻微的刺痛。
　　“……AIM干扰器？”
　　抬头往上一看，近十五公尺的墙壁上，布满覆盖领地全体的无数细铁丝。特殊电磁波就是从那里发出的。
　　这是用来反射能力者的AIM扩散力场，让自己干涉自己能力的装置。从没有采用在警卫装备上这点看来，可能是因为这种设备需要庞大的电力与演算机器，只能在限定的空间内使用。
　　（总之，对步行似乎没有影响……使用代理演算能力使用模式，还是稍微克制一点较好。）
　　即使如此，一方通行并不认为在这区域内不能使用能力。而是害怕有个闪失会引起失控，很可能被自己的能力波及，反而打断自己的手脚。
　　（另外还使用了好几种装置，特意让这些装置相互较劲。）
　　如果知道使用了怎样的机器，应该就可以找出解决方法，一方通行的思考就此中断。他发现了包围整所感化院异样感的真相。
　　是尸体。
　　大概是“区块”从外部招来的佣兵们。近五十名高大男子各自流血倒地。有太阳穴被手枪打穿的人、从近距离被散弹枪打中脑袋搬家的人、脖子被小刀切断的人……死因有许多种，这些尸体全都有一个共通点。
　　“这些家伙……全都是…因为自己的武器而送命……”
　　土御门说道。
　　“自杀……？不，这是？”
　　就在海原说到一半的时候。
　　
　　“找到了。”
　　
　　从四人背后传来这样的声音。
　　一方通行转身，一名少女站在前方挡住被破坏的大门。身上穿着某校制服般红色水手服的娇小少女。她的眼光放出异样的光彩，那不只是杀人者的眼神。
　　“既然在这里，表示你是‘区块’的混蛋？”
　　“不，我是‘人员’。我只是利用那个组织，对隶属单位没什么兴趣。”
　　少女用成熟的话调说道。四周倒下的佣兵们，应该就是遭到她的袭击。她虽然毫发无伤地打倒近五十名佣兵，却丝毫没有夸耀的样子。看来她真的对佣兵或“区块”没兴趣。
　　（不过……又是“人员”？）
　　稍早前，一方通行在第二十三学区遇到“人员”的人。对方并非出于跟“区块”有同侪意识而行动。现在还搞不懂这些家伙是为了什么目的，跟哪里的组织敌对。不论如何，即使敌对也不会改变他的对应方式。
　　但是，有一个人看到少女的脸表现出过度反应。
　　“……该不会，你是……”
　　海原光贵——没人知道他真名与长相的间谍。
　　“现在你才在打听我的身分吗，艾扎力？”
　　少女看着海原光贵，用完全不同的名字称呼他。
　　应该说，那才是“他”原本的名字。
　　在因为惊讶而僵硬的海原面前，少女用一只手擦拭自己的脸。少女的脸消失了。东方人的风貌消失，之后出现的是肌色浅黑，五官如雕刻般立体的少女。
　　“我得感谢‘区块’。能力者的力量在这里会减半。被你的‘伙伴’们干扰的担心多少也会减少一点。”
　　看到这张脸，听到这样的声音，海原的表情扭曲。
　　“索绮特（注：Xochitl， 原指阿兹特克神话中的神祇，在古阿兹特克帝国的纳瓦特语中有“花”之意）？为什么你会在这里……你应该没有能做出这种事的术式。你在‘组织’里，应该处于与这种肮脏工作无缘的地位！”
　　“理由只有一个。”
　　名叫索绮特的褐色少女，面不改色地告知：
　　“你这个向学园都市倒戈的叛徒。为了处分你，我舍弃一切来到这里。”
　　“是这么回事啊？”
　　土御门嘀咕着，望向海原。
　　海原静静说道：
　　“……这里让我来处理。你们先走吧。”
　　他用挤出来的声音说道：
　　“她叫索绮特。在我来这里之前，她是跟我隶属于同一个‘组织’的阿兹特克魔法师。”
　　被称作索绮特的少女，听到海原的话表情仍无变化。
　　
　　[[IMG,aa4342f0b3805e40af1c258cedb762d7,671,1000,275901]]
　　
　　“我要找的只有艾扎力一个人。你们要消失我无所谓，就是不知道那些人是否同意了。”
　　枪声传来。
　　一方通行与土御门，躲在停放在圆环的因犯护送车阴暗处。就在这时，感化院的建筑物传来了大量脚步声。
　　“观察状况的‘区块’佣兵……不用理会那些人吗？”
　　土御门对索绮特说道，少女却不予理会。索绮特已经排除了真正的麻烦，所以对“区块”以及佣兵丝毫不感兴趣。
　　但是，如果被佣兵绊住，这段时间“区块”的人很可能潜入感化院深处，把结标淡希在那边的伙伴当成人质。
　　一方通行咂舌。
　　“混蛋，你们给我快去快回。”
　　“你……”
　　“我不拄着拐杖就不能走动。又不能随便使用能力。也不能期待你的‘座标移动’，这样一来，就让行动最慢的人来阻挡这些混蛋。”
　　一方通行快速说道：
　　“土御门，你协助结标。不知道‘区块’有多少人在里面。最糟糕的状况下，可能要跟一大群人战斗。”
　　有关海原，他并没有特别下达指示。
　　一方通行负责迎击从建筑物出来的佣兵，海原负责对付“人员”的索绮特，土御门与结标则去救出特别房的人。
　　想到各自的目的，“集团”的四人面对面微微点头后，
　　“出发！”
　　四人各自开始行动。
　　
　　9
　　
　　土御门与结标走下从“消防署的设计图”中发现的隐藏楼梯，前往文件上不存在的反叛者专用特殊房。
　　途中遇到两、三个男性佣兵，土御门用手枪让他们闭上嘴。大部分的佣兵都被那个名叫索绮特的少女摆平，剩下的人托一方通行之福，几乎都已经解决了。
　　此时，结标的头部感到微微的刺痛。
　　“……AIM干扰器。越来越强了。”
　　“这是屋内、建筑物、室内各地的好几个装置，与机器效果重叠的结果吧。这里是学园都市唯一的感化院，也是世界唯一的对能力者收容设施。警备如果不周全是没办法的。”
　　土御门也有相同的感觉。
　　与其说是停止、限制能力，比较像是让准头有所偏差。如果随便使用能力，连自己也会被牵扯在内。
　　“结标，你的能力虽大，却有可能因为一次的爆发而送命。在这里还是别使用能力的好。”
　　“这种说法好像是我除了能力之外没有任何优点。”
　　“嘘。”
　　土御门竖起食指示意结标安静。
　　楼梯与通路呈L状，转角的另一头可以听到“喀哒”的巨大声响传来。那是将铁棒插入用螺丝锁住的铁板缝隙，并强行撬开的声音。土御门默默地架起手枪。平常只依赖能力的结标没有携带枪械，她从腰际拔出可以用来权充警棍的手电筒。
　　土御门与结标跑出通道。
　　通道非常狭窄，左右两边并排着单人房用的铁门。熊一般魁梧的男子正在其中一扇门贴上黏土般的东西。一旁有位肌肉结实的女性正看着他的行动。
　　他们看到土御门后，
　　“在这个节骨眼……果然是‘集团’？”
　　熊一般魁梧的男人说道。结标不马上行动，原因在于感化院内以AIM干扰器为首的对能力者设备。土御门将枪口瞄准魁梧男子的眉心。还来不及开枪，男子将针一般的东西刺向贴在门上的黏土。
　　“塑胶炸弹，跟电气管线。”
　　肌肉结实女子的视线变得严厉。
　　“佐久！”
　　“不行，手盐。现在正是使用人质的场面。”
　　被称作佐久的魁梧男子，手缓缓离开刺穿信管的炸弹。
　　他手上握着无线电。那是用来引爆的机关。
　　“……在这里用了那个，你们会先被炸得粉碎。”
　　“火药的量跟指向性已经调整完毕。爆风只会在门内卷起。”
　　佐久用食指指着贴在门上的炸弹：
　　“不过，伴随着碎裂的金属门所形成的碎片雨，冲击波会将房内卷得乱七八糟。要破坏门非常简单，不过要顾及里面的人就变得很麻烦。因为你们进来捣乱，所以我无法进行最重要的作业。”
　　“……！”
　　轰隆！轰响突然传出。
　　龇牙咧嘴的结标，能力突然爆发了。天花板的萤光灯有好几个爆开，杂乱地刺向墙壁或地板。
　　即使如此，佐久与手盐的表情却没有动摇。
　　“……结标淡希。你就是‘座标移动’。”
　　佐久重新握好引发炸弹的无线电，咧着嘴笑了。
　　“太好了，这样省事多了。人质、交易对象都到齐了，那就跟身为‘没有窗户的大楼’‘带路人’的你，直接进行交涉吧。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你无法拒绝。难道能力失控也无所谓？”
　　听到这句话，结标静默了。若没有抗能力者用设备，佐久身上早被她插上好几根铁棒了。
　　“话说回来，你们是‘集团’？实际感受到‘○九三○事件’，你们学到了什么教训？”
　　“你说什么？”
　　“我们学到了。之前一直以为是亚雷斯塔在支配这可笑世界的每个角落，实际上却不是如此。还有可以逃离支配的方法，以及逃开支配之处，这不是很令人开心吗？以往都被学园都市束缚，真是太愚蠢了。在‘○九三○事件’与亚维农暴动之后，现在正是机会。要我们不行动反而是强人所难。”
　　“把他人当成踏脚石的新天地，值得这么骄傲吗？这只会让我连想到大航海时代的屠杀。”
　　“是吗？幻想眼前不存在的天国跟乐园，本来就是人类共通的心理。”
　　土御门听着对话，望向佐久手上拿着的无线电。
　　如果是他的手，应该可以击落。不过，也不能否定失败的可能性。击落后掉在地板上的无线电按钮，万一不小心按到，门就会炸得粉碎。一旦变成这样，不论躲在狭小房间内的何处，碎片雨都一定会袭击结标的伙伴。
　　结标下颚用力，几乎咬碎自己的全部牙齿。
　　一旁看到这状况的肌肉女子手盐，对着身旁的佐久说道：
　　“……就算利用人质，状况也不会好转。”
　　“你在说什么，手盐？接下来才是重头戏。现在，人质的价值已经飙到最高点了。”
　　“那是为了…逼迫不知人在哪里的座标移动…到进行交涉的地点。如今结标已经在手中…人质的…工作已经结束了。在这边使用炸弹…只会让她反抗。”
　　手盐盯着门上的炸弹。
　　“仔细想想，一开始我就不喜欢这样。因为你说实行计划时相当需要，所以我才答应使用人质的提案。如今知道不需要，不用维持人质也没关系。”
　　“住嘴，手盐。我们现在有三十八个人质！你懂吗？这是我们的财产。就算浪费一点也不痛不痒的莫大财产！……莫非你当警卫太久，对小鬼们投入感情了？”
　　“……佐久。”
　　“少妨碍我！你不是想杀了亚雷斯塔那个混蛋！这就是为了达到目的的第一步。光这样并不会结束！怎能在这里浪费时间。要是扯我后腿我就连你也杀掉，手盐！你不想让我这么做吧？”
　　佐久的话并没有说完。
　　
　　喀咚！
　　一旁的手盐，突然殴飞佐久的巨大身躯。
　　
　　光听声音就可以推测其威力极大。大概连这名“区块”的男性成员，也不知自己身上发生了什么事。他一口气猛烈撞上墙壁然后倒地。结标淡希第一次看到人类口沫横飞的瞬间。对方出手毫不容情。
　　“……别花时间…在无聊的事上。”
　　称作手盐的女子，将手伸向金属门。她从门上的炸弹拔出信管，将炸弹从门上取下，随意丢在地上。
　　“这样…可以吧？”
　　她缓缓说道。
　　结标维持不悦的表情，静静问道：
　　“……这是在做什么？”
　　“失礼之处…我向你道歉。如果动手打我…会让你开心…随你打无所谓。”
　　就算被土御门用枪指着，手盐的眼光也没有动摇。
　　“但是…直到获得胜利为止，我不打算…退让。我有…非杀…亚雷斯塔…不可的…理由。我不会用…人质。不过—我会直接折磨你…向你问出情报。”
　　
　　10
　　
　　海原光贵与索绮特，伫立在感化院的运动场。
　　褐色少女从口袋拿出羽饰装饰在耳边：
　　“用伪装过的脸来面对我，算是你的礼数吗，艾扎力？”
　　“……很不巧的是，我喜欢这张脸。更何况，脱离‘组织’的我没有使用那张脸的资格。”
　　“错了。”
　　索绮特静静打断他的话。
　　“现在的你，根本没有活下去的权利。”
　　“！”
　　感受到异样的杀气，海原忍不住从怀中取出黑曜石小刀。即使他并不打算马上对原本的伙伴，使用托拉维斯卡邦提克乌托里之枪。
　　“记得来这里的途中，你看到了什么？”
　　索绮特讶然说道。
　　此时，海原的右手腕到手肘突然变得僵直。他还来不及发出惊呼声，手中紧握的黑曜石小刀，违背自己的意识朝向自己的脸。
　　“什…么？”
　　他连忙用左手抓住自己的右手腕。
　　刀尖缓缓朝着眼球迫近。可能因为平常惯用右手，光这样根本无法阻止。
　　索绮特的表情未变。
　　她对自己的优势甚至没有感到愉悦，反倒像是在看歹戏拖棚。
　　（呜……！再…这样下去——！）
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　海原大叫，他强行使用左手，硬将右手腕的关节拉脱。骨头相互磨擦的剧痛传来，右手的感觉消失。黑曜石小刀从失去握力的手掉落到地面。
　　他压着自己的手腕，往后退一大步。
　　索绮特指着地面，面不改色地说道：
　　“你东西掉了，不捡起来吗？”
　　她的术式应该是干涉他人所拿的“武器”。劫持敌人的“武器”，借助其破坏力，不用藉自己之手就能葬送敌人的自杀术式。想逃过这种攻击，就必须舍弃所有的武器与灵装，赤手空拳或是靠肉体就能发动的术式跟她战斗。相对地，索绮特可以使用所有猎物进行攻击。
　　仿佛是否定人类文明的绝对性优势。
　　海原心想，但是——
　　他所认识的索绮特，应该不会使用这种术式。拥有“尸体专家”异名的她，乍听之下有点可怕，原本索绮特的工作是取得尸体残留的情报，确认该死者的遗言是否正确，选择葬礼的方法等，负责照顾死者的身后之事。
　　学习了世界上所有的死者魔法，却只是为了和平应用。名叫索绮特的褐色少女，应该是不习惯伤害他人的人。
　　“……发生了什么事。不，‘组织’到底发生了什么事？”
　　海原忍不住质问，索绮特却不回答。
　　她挥动单手，一把绝对不可能收在手中的巨剑出现。跟海原的不同，那是白玉髓制成的刀剑。刀子虽为双刃，但在左右两侧，却都有像是蓝波刀背上的深刻凹凸痕迹。
　　（是马克胡特……！？） （注：Macuahuitl，原指南美阿兹特克文明中实际存在的一种刀剑，在15世纪至16世纪期间广泛使用。）
　　那是阿兹特克战士所用的剑。在不使用金属武器的阿兹特克文明中，他们不像日本刀一样“砍切”，而是在木制的刀身侧面并排许多细小的石头，使用像锯子一样“锯割”的剑。
　　“你的话我会晚点再听。如果你运气好，脑袋只有轻微损伤。”
　　索绮特架好马克胡特，并倏然逼近。
　　对于手无寸铁的海原来说，这种状况非常不利，
　　“可恶！”
　　不能就此失败。
　　海原后退保持距离。当扑空的索绮特更进一步时，海原用鞋子挖起地面的泥土，往前方一踢。视线被遮蔽的索绮特动作停止，海原瞄准她的侧腹出腿。
　　咻！索绮特的马克胡特横砍过来。
　　海原连忙将脚缩回，皮鞋上有道被剃刀砍过的痕迹。
　　“真不愧是叛徒，最适合这种姑息的手段。”
　　索绮特的声音相当冷静，这种声音让海原相当疑惑。从前的她就连手拿杀人武器都会犹豫。由于从事读取死者残留情报的工作，她比一般人更能理解凶器的可怕。
　　然而，
　　“不过，不管怎么挣扎，你都只能赤手空拳战斗。我给你防卫的权利，但越是抵抗，你身上的伤口会越多。”
　　“……你不适合那种武器。”
　　“说这番话的你又像自己吗？脱离‘组织’，隐藏身分躲在学园都市贪图安逸的你？”
　　“索绮特……”
　　“如果你的回答是YES，那你真的是个叛徒。如果是No，隐藏自我的你根本没资格说我。不论如何，你最好还是死在这里。”
　　双手抓住阿兹特克式宝剑马克胡特，索绮特一口气奔进自己跟前。她的眼神、手势、动作都毫不留情。
　　她真的要取自己的性命。
　　在第一、二发攻击也许还能够避开。但这种状况不可能一直保持下去。如果一发就被对方击出安打，大量出血将会夺走海原的性命。暂时撤退也很困难。想逃跑就需要多留一点余地。非得在背对敌人也不会被砍的状况下，才能做出这种选择。
　　话虽如此，在索绮特的武器破坏术式有效的情况下，根本就无法使用道具防御。这么一来，就会让自己的武器攻击自己。
　　千钧一发。
　　“可恶！”
　　海原咂舌，总之得先往后退。挥动而来的马克胡特刀尖撕裂海原的外套，砍去他数根头发。
　　“结束了。”
　　哒！索绮特用力踏向地面，以海原绝对无法躲避的速度，采取必杀技举起马克胡特。
　　原本的伙伴、同组织的“人类”，像这样的感伤都毫不存在。
　　轰！剑就此一口气挥下。
　　（——！？）
　　海原将手腕关节脱落的右臂，朝自己的头顶伸出。看到他这样子，索绮特笑了。这样应该无法防卫的。她将全身体重，加诸于拥有锯状刀刃的马克胡特，以极为猛烈的速度挥下。
　　喀嚓！海原的外套被撕裂歪曲的刀身插进手臂的肉里。切削东西的喀啦声响传到了骨头。海原的脸因痛苦而扭曲。
　　但是，
　　就只有这样。
　　海原光贵的手臂并没有被切断。
　　相反地，他在自已的手臂还插着马克胡特状况下，一口气使力反压回去。
　　“什……？”
　　索绮特因为意外的事态相当惊讶，海原趁机用力朝着她的腹部踹去。她娇小的身体不敌攻击倒在地上。
　　“……阿兹特克的剑，没有将金属加工成武器的手段，所以并不是那么锐利。我们不是将铁块制成刀刃，而是在木制的棒子侧面，排列碎石制成一把刀。因此熟练的人不会砍骨，而是会以刀刃切断动脉。也就是说你的手上那把剑，使用骨头就能挡住攻击。”
　　右手臂上还插着阿兹特克的剑，海原喘着气说道：
　　“你没想过我为什么会停止逃避，用手臂接下攻击？整只手臂如果真的会被砍下，你想我会用它来防御吗？那是因为我判断一直这样躲下去，最终会因为失血过多被逼到绝境。”
　　索绮特是个头娇小的少女，而且不擅长剑术，所以才能采用这种战术。如果是真正的战士，就算整根骨头没有被切断，至少也会被折断。
　　“所以我才会说，你并不适合武器。”
　　海原俯视呼吸困难，动弹不得的索绮特。
　　现在海原仍然无法使用武器。但是索绮特手上也没了兵刃。在这种状况下，只要勒住或折断对方的脖子就能胜利。考虑到彼此的体格差异，在她拿出下一个武器之前，要压住她让她动弹不得并非难事。
　　（索绮特……）
　　但是，海原无法这么做。
　　无论如何都不能。
　　“我不想杀你，快走吧。”
　　接上松脱的关节，挥动右手臂将插在上面的剑扫落地面后，海原用苦涩的语气说道。
　　听到这句话，索绮特的嘴角露出微笑。
　　
　　突然，少女的褐色身躯开始崩毁。
　　
　　11
　　
　　地下通道是条狭小的直线。
　　在这个以AIM干扰器为首，拥有许多对付能力者手段的设施内，结标的能力根本靠不住。弄不好还有可能因为她的失控造成全体死亡。
　　所以土御门并不依赖结标，也不靠近不知采用何种攻击的手盐。他只是举起枪来，平均发射出子弹，试图让对方无处可逃。
　　相对地，手盐踢起脚边的东西。
　　那是倒在地上的佐久所带进来，装了子弹的布袋。要是不小心打中，无数跳弹会像乒乓球般在狭窄的通道上弹跳。当土御门惊讶地停止扣动扳机的手指，手盐跑过通道。她紧握着拳头。
　　“！”
　　土御门好不容易在对方潜入拳头的射程圈内扣下扳机。
　　但是，手盐以拳击手般的姿态，仿佛要亲吻土御门的膝盖般低下身子，躲过他的子弹。
　　在土御门修正瞄准前，手盐以从低处站起的动作，一口气朝他的腹部放出一记撞击。受到足以破坏门板或薄墙的一击，土御门的身体被击飞数公尺。
　　可怕的声音响起，使他的呼吸几乎停止。
　　“这动作……是警卫的逮捕术……？”
　　“这是…我的改良。如果对…小孩…使用这个…会死。”
　　两人对话时，土御门仍旧不忘开枪，手盐只是晃动上半身就轻易地避开。她瞄准子弹打完的瞬间放出一记飞踢，从土御门手中夺走手枪。
　　接着，下一记撞击袭来。
　　喀！钝响传出，土御门被夹在手盐的肩膀与墙壁间。手盐静静离开他的身体后，浑身无力的土御门滑倒在地。
　　“！”
　　此时，结标淡希从手盐的背后挥下手电筒。
　　手盐将手轻轻举到头顶挡住钝器。
　　“专家的行动…不需要特殊能力…或绝招。”
　　她用另一只手使出里拳瞄准结标的脸。钝响传来，结标的身体笔直往后飞出，撞上墙壁的一扇单人房房门。
　　“只要…累积…基本战术，就可以…打倒敌人。”
　　此时，手盐又放出一记飞踢。
　　原本应该很坚固的门，随着结标的身体一起滚入单人房内。过强的冲击让结标怀疑内脏是否翻搅。明明很想呕吐，但喉头仿佛被拴住了，什么都吐不出来。
　　这房间里也有结标的“伙伴”，附近可以听到呼唤自己名字的声音。光是这样，原本全身无力的身体，稍稍恢复了一些活力。
　　此时，手盐挡在单人房被破坏的门前。
　　结标架起手电筒，以手支着墙壁摇摇晃晃站起身来。她催促着附近的“伙伴”躲在自己身后，
　　“……你想从我这里问出，连核子攻击也无法破坏的‘没有窗户的大楼’物资搬运路线，试图从内侧进行多层同期炸弹的破坏是吧？”
　　“你愿意…说吗？”
　　“用那种方法，根本无法打倒亚雷斯塔。光凭这程度就能成功，那么只要是拥有空间移动系能力的人，不就谁都能取他性命？你真的认为亚雷斯塔不会采取任何对策？”
　　“的确…可能无法…杀掉亚雷斯塔。那家伙…是真正的…怪物。”
　　“但是，”手盐说道：
　　“如果是…支撑他的生命维持装置…那就另当别论。”
　　“……”
　　“那只是…普通的…机械。像亚雷斯塔这种…怪物…躲在比核子庇护所…还要坚硬的…要塞，理由很简单。听说…那个装置…没有备品。如果被炸掉…应该会很困扰吧。”
　　“不可能。”
　　结标试着调整呼吸说道：
　　“基本上，那根本就不是‘没有窗户的大楼’。你连这点也不懂，就根本没掌握到正确情报。在这种状态下拟定的计划，不可能会成功。”
　　“什么？”
　　“你没发现吗？没有门窗的建筑物，一般根本就不可能存在。相反地，连结到正确答案的暗示倒是有好几个。例如包括氧气在内的生活必需品，都能在内部生产？能够抵挡核子攻击，是指可以遮蔽放射线吧。也就是遮蔽恒星所放射出的各种宇宙线。”
　　“宇宙线？……该不会——”
　　“不，”结标打断话头，
　　
　　“并不是那样。”
　　
　　不知结标是否自觉到本身的无力，她淡淡地笑了。
　　这种答案，就连手盐也大感意外。
　　“暗示都给到这地步了，应该可以推测到某个程度吧。我这里也有一两个假设。但是，亚雷斯塔的答案并不在这里。我提出的假设，只是将目前他向我提示的情报组织而成。你想，亚雷斯塔会告诉我所有情报吗？”
　　“……”
　　“我能说的是，那家伙进行的‘计划’大为超越我们的想像。也许对亚雷斯塔而言，这颗恒星也只是用过就丢的工具。这么巨大的‘计划’，光凭你那种陈腐的方法就能破坏吗？”
　　对结标而言，她只是想多争取一些时间。
　　在这段时间内，如果蓄积在体内的伤害可以减退。
　　“很了不起的一席话，不过…我的意志…不会改变。”
　　“……为什么你这么想杀亚雷斯塔？”
　　“我…在这城市…经历了某种程度的…悲剧。我只是想知道…亚雷斯塔…是否跟这件事有关…还是毫不知情。我要他…告诉我这个答案。如此而已。”
　　手盐的话调相当冷静。她并没有沸腾的复仇心，正因如此，这番话反而更令人觉得真实。完全没有任何感情的激昂，或多余的自我演出。
　　“真是陈腐的要求。”
　　“也许吧。”
　　“我过去也曾被‘真实’束缚过。即使追求那样的东西，却仍无法取得心灵的平静。”
　　结标的声音相当平静。
　　“就算亚雷斯塔承认他跟悲剧有关，这样你就能甘心？亚雷斯塔如果说他跟悲剧无关，那这样你能甘心吗？无论得到的是哪个答案，你一定会认为那答案是假的，觉得其中必定有诈。询问没有意义的问题，只是浪费时间。”
　　“……这样啊。”
　　手盐就此不再多说。
　　因为答案已经决定。所以手盐没有任何动摇。
　　“那又怎样？”
　　对于这个问题，结标没有回答。
　　这里是收容犯罪能力者的感化院中，被规划为顶级机密的区域。以AIM干扰器为首，施有许多牢固的能力者相关因应对策。因此，她无法使用擅长的“座标移动”进行攻击。
　　但是，这种能力一旦被夺去，结标淡希就只是普通少女。她既没有一方通行的射击技术，也不像土御门般擅长肉搏战。
　　想到这里，结标淡然一笑。
　　她笑道：
　　“……就因为这种想法，所以，我永远无法守护任何人。”
　　她动着嘴唇，将手绕到自己背后。她抓住那里的电线束，强行拉开。低周波震动治疗器。结标一口气扯掉用来测定她的脑波紊乱，配合脑波紊乱给予刺激，藉此减轻压力的器具的电极。接着，她将手电筒放在旁边。
　　失去一切的结标，并没有因此失去笑容。
　　看到这样的她，“区块”露出饶富兴趣的眼神说道：
　　“你打算用那个吧。”
　　“是的。”
　　结标过了一会儿，坚决地说道。
　　
　　“抱歉，我要全力以赴。”
　　
　　原本手上没有任何东西的结标，手上突然出现铁棍。那应该是单人房坚固门锁上的零件。不过，“座标移动”的精度不够。结标可以感觉到握着棍子的手掌皮肤，正被逐渐削去。
　　隐藏在内心深处的心理障碍，突然一口气抬头。
　　结标硬是压抑下来，发动“座标移动”。
　　这次换她的身体消失。
　　利用十一次元以上理论的能量方向，超越三次元的制约，结标的身体潜入肌肉女子跟前。在移转同时，猛烈的重压朝胃袋袭来，结标无视这点，将铁棍用力插向手盐的腹部。
　　手盐对应她的攻击朝后退。
　　结标的本能知道，一旦让这个机会溜走，她将没有任何胜算。
　　在试着多跨出一步时，她发现右脚动弹不得。而结标记得很清楚，这种有如强力接着剂紧紧黏在脚上的感觉。
　　这种可怕的感触，原因在于她搞错移转位置，结果导致小腿有一半埋在地板。
　　痛苦。
　　恐惧。
　　惊愕。
　　过去曾体验过的这些爆发性情感，就要一口气从腹部深处要爆发，
　　（我会撑过去……）
　　结标握好铁棍，咬紧牙关封闭所有的不安。她的背后有自己应该守护的“伙伴’。为了这些必须守护的生命，结标淡希用力踩烂不堪回首的过去。
　　
　　（我会撑过去！跨过从前那些可怕的伤口！）
　　
　　结标淡希咬紧牙关，仿佛从烂泥中抽出脚般，一口气朝脚上注入力量。
　　途中可以听到可怕的声音响起。
　　结标淡希完全不去看。
　　前进。
　　她丝毫不顾满目疮痍的脚，握紧铁棍，有如子弹般冲进威胁伙伴性命的“区块”刺客跟前。
　　
　　咚！
　　钝响在单人房中传开。
　　
　　手盐全身失去力气。她的身体靠向结标，嘴巴凑近结标耳边，微微动着嘴唇说道：
　　“……你真…从容啊。”
　　结标的手上握着铁棍。在攻击的前一刻，她将手中的铁棍倒转，不是用尖锐的前端，而是使用平坦的后端，击向敌人的腹部正中央。
　　“很不巧，”
　　结标以兴味索然的语气说道：
　　“这就是我所追求的领袖气质。”
　　
　　海原光贵无法相信眼前的光景。
　　倒在感化院运动场上的索绮特，右臂突然崩毁。那不像是生物学的腐败。
　　仿佛像是解开隐形人绷带的感觉。
　　皮肤的外侧质感虽然是人类，绷带拆掉后却只有空洞。由指尖开始的变化，瞬间侵蚀到手肘附近。
　　“索绮特……？这…到底是——！”
　　“只不过是我的身体面临界限。”
　　手与脚的前端渐渐“崩解”的褐色少女微笑道：
　　“我可真是学到了。试图利用魔道书补足不够的实力，就会招来这种结果。”
　　“你该不会……看了？”
　　“不，更严重。你也是阿兹特克魔法师，应该知道这点。在仪式中吃人肉可以上天国，也就是说，我跟被切离的肉体是靠魔法来连系。”
　　听到这句话，海原大吃一惊。因为他明白了操纵他人武器，使对方自杀术式的“意义”。将自己的肉干燥成粉末状散布到周围。这种粉末就魔法而言，就是“索绮特肉体的一部分”，光用脑袋思考就可以如同手足般操纵。同样的，也可以操纵这些粉末所附着的物品。
　　将他人的武器，视为自己肉体的一部分。这就是索绮特所拥有术式的真面目。
　　但是，
　　“像这样削去自己身体的术式，很快就会产生破绽！这已经超越灵装能辅助的范围了。这点你应该也很清楚吧，索绮特！”
　　“无所谓。‘组织’要求处分叛徒，而我接下了这个任务。只要在我的可用期限内杀了你，就可以达成‘组织’的目的。”
　　“可恶！我所知道的‘组织’虽然很过分，还不至于做到这个地步！我不在的时候，到底发生了什么事！？”
　　海原大叫，索绮特却只是淡然露出微笑。
　　就在一瞬间，褐色少女的身体逐渐崩解。依海原目测，肉体只剩三分之一左右。当然，只剩下这么多根本无法维持生命。那只是将肉与内脏块放置在空气中罢了。
　　（……这种异常事态，实在很难想像是单纯的术式或灵装引起的。）
　　看到从手脚蔓延到腹部的崩坏，海原拼命地观察眼前的状况。
　　（能超乎其上的奥义——能想到的就只有“原典”！）
　　与任何人都无法破坏，完全自律起动的魔道书“原典”融合……不，应该说是反过来成为它的部分零件，索绮特才能获得力量。这么去想，一切就能兜起来了。“让拥有武器的人以其武器自杀”，实在很像魔道书“原典”的防御机能。在阿兹特克，的确存在以动物毛皮来记述文字的“图绘书”这类书籍。
　　（动物的毛皮……该不会！）
　　海原果然盯着逐渐崩解的褐色少女肌肤。
　　皮肤内侧记载的是——
　　
　　“呜…唔…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　在一时大意想窥视的当下，海原马上发出尖叫。
　　他只看到了几个字。不是凝视，只是稍微闪过视野中，脑袋就几乎要裂开。不同于改写成适合常人阅读，稀释纯度的“摹本”，那是真正的“原典”。
　　海原压着疼痛的太阳穴，摇摇晃晃地持续思考。
　　（呜……上面画的是“历石”的衍生系？）
　　所谓的历石，是配置成圆形的阿兹特克式月历。阿兹特克同时使用两种方式的历法，并且相信太阳的死与复活，所以构造相当复杂。索绮特皮肤内侧所记述的，是抽出生与死的相关时间，发展成宗教的论述。
　　自己根本斗不过这种东西。试图对抗的想法本身就是一种错误。就连禁书目录也不可能破坏的邪恶书本，区区一介魔法师又能做什么？
　　但是，
　　即使如此，
　　（我怎么能让她死……）
　　非战斗要员索绮特，为什么会潜进这里？“组织”现在怎么了？他有很多事想问。所以绝对不能让她就此死去。
　　魔道书的“原典”无法破坏。
　　即使可以，依存“原典”的索绮特也会性命不保。
　　光凭海原光贵一个人的力量，根本无法打破这种状况。
　　既然这样，
　　（人类的力量如果无法实现，就只好借助“原典”的力量！）
　　“原典”可以防御所有攻击，谁都无法破坏，却存在唯一的例外。那就是“对于想得到‘原典’知识的人，开示其中的知识”。就所有意义来说，如果真的有“防止所有干涉”的机能，那谁都不能翻开，这么一来，不就失去魔道书存在的理由？虽然不知道这是怎样的原理，“原典”能识别“读者”与“非读者”的区别，协助“能帮助自己散布知识的人”。
　　所以海原心想：
　　（就让我来继承这本魔道书吧。）
　　只要得到“原典”的所有权，来自“原典”的自动迎击术式就无法起作用。透过“继承”的动作，就能自然从索绮特身上剥下“原典”。“原典”并非仰慕索绮特的人格而协助她，它只是单纯地想得到自己知识的传道者。
　　在这种条件下，
　　（要欺骗“原典”的判断能力，让它以为索绮特一死就无法继承！这么一来，“原典”就会自动救助索绮特的性命！）
　　海原光贵无法帮助索绮特。那么，只好劳驾拥有更强大力量的“原典”直接行动。当然这并没有前例，如果无法完全骗过了不起的“原典”，届时的报应就是死亡。
　　但是，海原没有丝毫犹豫。
　　为了拯救褐色少女，海原光贵接受了一切。
　　结标淡希拖着满是鲜血的脚，缓缓走出单人房。
　　其他牢房上了锁，“伙伴”无法出来。如果用强硬手段，学园都市高层可能会将“伙伴”消灭。
　　虽说打倒了“区块”，根本的问题并没解决。自己的生命掌握在他人手上的状况并没有改变。
　　但是，结标听到了“我相信你”这句话。
　　声音来自单人房铁门上递进食物的小窗。邮箱般的开口，确实传来“伙伴”的声音。“我相信你，相信你果然是对的。”她的伙伴说道。声音里包含了安心的感情。这种安心当然出自于自己的性命确实得到守护，以及结标特意跑来拯救自己的事实。
　　结标淡希有好一段时间动弹不得。
　　终于，她缓缓开口。却出不了声。嘴唇颤抖得比自己想像的还厉害。即使如此，结标仍然努力挤出一个个字。
　　花了好长的时间，说出来的却只有两、三句话。
　　但是，对他们而言那已经足够。
　　“好了吗？”
　　土御门问道，结标单手推开他，前往出口的楼梯。
　　走出建筑物时，一方通行、海原光贵两人也在那里。可能是都在各自的战场作战，没有一个人毫发无伤。即使如此，“集团”的四人再次聚集。
　　结标什么话都没说。
　　土御门看着她，一副兴味索然地说道：
　　“准备好了没？再次回到黑暗中吧。”
　　
　　行间 三
　　
　　她缓缓走在街上。
　　这是她的工作无法想像到的场所。任何人都可以自由通行的道路，没有护卫，就像常人一样混在人群里。她的手上拿着五个灌满氦气的气球，经过身旁的小孩对她投以羡慕的眼光。
　　另一只手拿着手机。
　　“我所管理的是‘道具’。说到这个……凭什么领不到加班费还得打电话？”
　　“你在说什么啊。有关‘区块’，我承认被他们偷跑了一步。但凭我的力量，无论多少都可以挽回。给我解开‘区块’的位置与情报的遮断！只要我能再度掌握他们，就不会危及学园都市——”
　　“关于损害方面，没问题。刚刚‘集团’的那些家伙，已经在感化院内让‘区块’动弹不得。这些家伙接下来不会再引起任何问题。”
　　“是…这样吗？”
　　电话那头的对象似乎放下心来。
　　“既然这样，我……”
　　“是。”
　　她也安心地继续说道。
　　
　　“既然‘区块’的威胁已经消失，那就不需要负责控制他们的你了。”
　　
　　电话那头传来倒吸一口气的声音。
　　对方似乎急着想说什么，她不再理会。这是她们的协议中所决定的确定事项。她切断手机通话，再度混入人群中。
　　手上的五个气球其中一个松开，往天空高高飞去。
　　“接下来，”
　　她对消失的气球毫不在意，用手指把玩剩下的气球线。
　　“‘学校’的管理者会怎么说？”
　　
　　[[IMG,c6610a8476acf5901464be8b32b6132d,638,1000,242178]]
　　
　　[[IMG,79126ad7a988c462010eb4b803ddff8c,642,1000,164228]]
　　
　　