　　1
　　结果，灰烬被倒进河川里。
　　滨面仕上怎样都无法把那些灰烬，放进厨余自动处理器。他也知道这只是他的自我满足，还可能造成环境污染。但是，他就是无法将原本是人类的东西混进厨余里丢掉。
　　（……可恶。）
　　跟泷壶分开后，他独自沿着河川旁的道路走着，心想：
　　（我并不是同情那睡袋里的东西。只是害怕下一次会轮到自己。只是不希望到时自己死掉会受到同样的待遇。）
　　“混蛋……”
　　又得回到那些家伙身边，滨面忍住呕吐，回到“道具”的伙伴在等待的地方。
　　突然有人叫住他。
　　滨面本想无视这种声音前进，却突然被人从后面一把抓住肩膀。
　　他还没来得及回头，冲击就已经袭来。
　　无！后头部受到冲击，滨面滚倒在肮脏的地面上。
　　笑声传来。朝声音的方向看去，可以看到三个素未谋面的少年。其中一人握着高尔夫球杆。攻击滨面的人应该就是那家伙。
　　（……？闯空门的小偷？）
　　学园都市的人口有八成是学生。在某些特定的时间带宿舍内完全没人。有些武装不良集团就是瞄准这一点，进行有组织的集团闯空门。
　　“果然没错。这个人，我看过。不就是第七学区的Skill Out吗？”
　　“不是已经解散了吗？”
　　“这种事不管怎样都无所谓。我们要在这里杀了你。”
　　一阵哄笑传来。滨面还来不及回应，来自各种角度的踢踹就已经招呼到他身上。哄笑声响彻四周。
　　“你知道吗，Skill Out我们之前因为你们可是吃尽苦头啊。”
　　“你的头头……叫驹场是吧。那家伙真的很烦。害我们都没法好好‘工作’。”
　　“所以，我们要把你的脸打成猪头。可以体谅我们吧？”
　　那又不是我的错，滨面仕上虽然想这么说，但在开口之前侧腹又挨了一踢，呼吸困难的他根本无法出声。
　　（混…蛋……）
　　脑中浮现那个不知装了谁的睡袋。在电子炉中被焚化，然后成为一堆灰烬丢到河里的光景，一直无法从脑中抹去。一想到自己也可能这样消失，他不禁为了等级0无能力者生命的脆弱感到愤怒。
　　此时，他发现地上有根拇指般粗细的丙烷瓦斯用铁管。
　　滨面仕上不再犹豫。
　　“！”
　　他捡起L字型的铁管，用力往旁一挥。
　　铁管击中手持高尔夫球杆的家伙的脚踝，骨头断裂的感触传到滨面手上。对方应声倒下，取而代之，浑身是血的滨面起身，挥下铁管再加上一击。
　　剩下的两个不良少年似乎在叫嚣着什么，滨面却充耳不闻。
　　他朝着倒地的少年又挥出一击，对方的尖叫声听起来相当愉快。
　　听到尖叫的其他少年，从包包中拿出铁锤。
　　滨面心想：这下子会死的。铁管的破坏力虽强，却无法光凭一击就让对方晕厥。如果演变成泥沼般难缠的“互殴”，很可能会两败俱伤。
　　然而，他已经无法停止攻击的手。
　　黑色睡袋合成布的触感，鲜明地浮现在掌中。
　　此时，
　　“这里，滨面！”
　　听到叫声同时，手持铁槌的少年的头突然往旁边一歪。还没来得及察觉对方是被砖头打到，滨面的手突然被某人抓住。
　　“快跑，笨蛋！还不快逃！”
　　滨面消极地被对方拉着跑。
　　过了一会儿，他总算想起出声的人是谁。
　　“你是……半藏？”
　　同为Skill Out的成员，曾经一起行动过的少年。他会在这边晃荡，该不会又想要抢提款机吧，滨面稍微回想起从前Skill Out的习性。
　　半藏略带惊讶地说道：
　　“你是忘了暗巷里的规矩吗，笨蛋？执着于胜负，最后只有死路一条。如果想活命就给我抛开胜负！”
　　朝身后看去，确认没有追兵前来后，两人停下脚步。
　　滨面不可思议地看着半藏的脸。
　　“为什么要救我？为什么要救让Skill Out解散，还逃避惩罚的我？”
　　“你用不着说这种话。”
　　半藏以一副厌烦的口气说道：
　　“你应该有注意到了。我并不恨你，也不认为那是你的错。在那种状况下，无论谁成为首领，Skill Out终究会解散。”
　　“……”
　　“我们的过去，又没什么值得执着的光明事迹。不过，由我出点子，你来搞定交通工具，驹场负责指挥袭击……我承认那时候真的玩得很开心啦。”
　　“是没错。”
　　滨面以不带感情的声音回答。
　　“我承认。那个时候虽然像个混蛋，但是玩得很开心。”
　　“……你接下来打算怎么办？”
　　“不知道。感觉到哪里都一样。就算回到Skill Out也已经不是‘那个时候’了。我不认为待在那里还有价值。”
　　2
　　滨面自暴自弃地说完后，准备转身背对半藏。
　　半藏从口袋掏出某样东西，轻抛给滨面。
　　“拿去吧。看起来，你没什么了不起的武器。”
　　枪柄只有手掌一半大小的小型手枪。
　　“……这是女用的吧。”
　　“没关系吧，武器没那么顺手反而好。太过顺手，反而会造成不必要的流血。”
　　滨面轻轻转动手中的手枪，然后收进袖子里。
　　这一次他真的不再看着半藏，独自走出暗巷。
　　“道具”应该还有下一个工作在等着他。
　　滨面仕上回到“道具”的秘密基地之一。
　　“太慢了吧——滨面。”
　　麦野沉利以悠闲的语调说道。
　　这里是第三学区的某高楼中的一角。这个充满健身房、游泳池等屋内休闲设施的场所，使用者的等级相当高。光是进入建筑物就要出示会员证，利用各种设施时，还要调查会员的等级。称作上流阶级的人们，基本上一定要拥有的资格，听说就是这里的会员证。
　　滨面他们所在的地方，是VIP用的沙龙。
　　以年约出租的这间个别房，没有“两颗星”以上的会员证，甚至连借用的资格都没有，可说是最高级的房间。
　　虽说是个别房，这里非常宽阔，轻易就超过3LDK，其中麦野深深埋在沙发里。
　　滨面看着集中在这里的人，惊讶地问道：
　　“芙兰达呢？”
　　“消失了。”
　　麦野干脆地说道：
　　“不知是死了还是被抓走。现在没时间补充了。不管怎样，‘道具’只好靠我们三个了。不过‘学校’也少了一个人变成三个，这样人数刚刚好，要挽回局面并不太难。更何况我们‘道具’里面还有泷壶。”
　　麦野说的是“我们三个”。
　　没被算进人数里的滨面微微皱眉，但他知道就算抗议也没用。
　　“滨面，你受伤了？”
　　泷壶盯着滨面的脸间道。
　　“没事，”滨面随口回答：
　　“接下来要怎么办？‘镊子’被‘学校’那些家伙夺走了。”
　　“没错。”
　　麦野坦率地承认：
　　“所以，这次要换我们反击。泷壶的‘能力追踪’可以根据曾经记忆的AIM扩散力场，‘搜寻’并锁定能力者的位置情报。在次原子粒子工学研究所，我们曾经跟他们交战过，这样一来无论何时我们都可以追踪他们。‘道具’的存在意义，就是防止高层或极秘集团失控，这件事得务必办妥。”
　　滨面望向泷壶。
　　少女仍旧无力地伸出手脚。她的言行之所以会如此不安定，大概是因为她不断受到他人的AIM扩散力场的影响。
　　“搜寻对象是‘未元物质’？”
　　“那又是谁？”
　　“第二强的等级5超能力者。指挥‘学校’的混蛋。”
　　当麦野这么说时，泷壶从口袋拿出装有白色粉末的小盒子。
　　绢旗用不可思议的眼神盯着透明小盒。
　　“泷壶也真是辛苦了。没有‘体晶’就不能发动能力。”
　　“不会。对我而言，这没什么大不了。”
　　泷壶说着，舔了一下白色粉末。
　　她的眼睛恢复光芒。
　　仿佛这样才是她正常的状态。泷壶理后伸直背脊站着。
　　“AIM扩散力场搜寻开始。已停止搜寻近似或类似的AIM扩散力场，只报告符合条件的单一AIM扩散力场。距离搜寻完成还剩五秒。”
　　机械般的声音。
　　之后，正确答案出来了。
　　“结论。‘未元物质’在这幢建筑物内。”
　　什么？在场所有人还来不及惊讶，下一个动作就开始了。
　　个别房的沙龙大门，被人突然踢开。
　　门的那头走来一名男子。
　　看到那名男子，麦野沉利不悦地说道：
　　“‘未元物质’……！”
　　“我希望你用名字来称呼我。我的名字是垣根帝督。”
　　男人的手上套着机械制的奇怪“爪子”。
　　“那就是‘镊子’吗……”
　　“很帅吧。我是来做胜利宣言的。”
　　“哈，没被亚雷斯塔选上的‘第二候补’，你就算这么逞强也没意义。刚刚还被我们追得东跑西窜，态度怎么突然变了？”
　　“那可不，在次原子粒子工学研究所真是多亏了你的照顾。拜你所赐，原本只有四个人的‘学校’，又因此失去一名要员。”
　　“忘了吗？几天前我还杀了一个狙击手。听说你们又找来新的替补？”
　　等级5超能力者的对话突然中止。
　　原因是绢旗最爱。她维持坐在沙发上的姿势，一只手抬起附近的桌子。看起来只有十二岁的少女将满是装饰，重达数十公斤的桌子，用力扔向垣根帝督。
　　“啪喀！”的轰响传出。
　　桌子碎裂四散，但垣根的表情却毫无变化。
　　“很痛耶。”
　　他以极为自然的语气说道，根本无法判定这句话的真伪。
　　“而且我生气了。就让我先解决你吧。”
　　绢旗并不理会。
　　她跑至墙边，用小小的拳头毫不留情地破坏沙龙墙壁。然后抓住滨面跟泷壶的手，对麦野淡淡使了个眼色，跑进坏掉的墙壁深处。
　　墙的另一头也是相似构造的豪华沙龙。里面虽然有客人在，却被绢旗的拳头打晕。走出通道可以看到“学校”的下层组织，她同样以拳头解决对方。
　　绢旗最爱并不是怪力少女。她是能自由操纵空气中氮气的能力者。这种能力非常强大，可以操纵压缩的氮气块举起车辆，甚至操纵子弹。只可惜范围相当狭窄，距离手掌数公分的位置已经是极限了。所以乍看之下才像是“用手举起”。
　　“滨面，请你超紧急准备车辆。”
　　绢旗说道：
　　“‘学校’的目标应该是泷壶。既然我们的秘密基地被找到，其他情报泄漏也不是什么难事。也许他们就是知道泷壶难缠的能力，为了甩掉追踪才来到这里。”
　　“是这家伙的搜索能力？”
　　滨面问道。
　　就破坏力的外观来看，明明是麦野或绢旗比较厉害……
　　“就算不用杀掉‘道具’的所有人，只要杀了泷壶，‘道具’的活动就会受到相当限制。她的存在与否，足以颠覆‘追踪者’以及‘遭追踪者’之间的关系。如果是我，一定会先瞄准泷壶下手。”
　　“……”
　　“反之，只要泷壶没事，我们就可以挽回局面。总之先将她载到超遥远的地方去。只要不躲在‘道具’的秘密基地，多少可以争取一些时间。”
　　绢旗说着，从口袋里拿出电击棒。
　　她将电击棒交给泷壶。
　　“你老是在发呆实在超危险的，像这种就算爆炸也死不了的武器最适合你。”
　　轰隆！爆炸声传来。
　　声音来自麦野与垣根所在的沙龙。
　　“快走，要超快点。”
　　绢旗说完，马上背对滨面他们。
　　滨面还来不及回话，娇小的少女已经朝战场奔去。
　　3
　　整座大楼因为爆炸的冲击，不断地摇晃着。
　　绢旗最爱走在贵宾们四处逃窜的屋内休闲设施大厅。
　　地板上倒着“学校”下层组织的男子们，都是刚才被绢旗打倒的人。她走到男子们身边，用脚踢走附近地上的手枪与步枪。
　　此时，她的脸突然往旁边一偏。
　　当她发现子弹时，第二、三波攻击再次袭来，绢旗娇小的身体被震飞到地板上。她顺着冲击的力道，在地板滚动躲到附近的柱子阴暗处。
　　（……狙击。是从哪儿来的？）
　　传来冲击的部位，是头、胸部与腹部下方，全都是要害。如果没有能力保护，她必死无疑。绢旗将滚在地板上的毁坏子弹放在手掌。
　　（铁弹……是之前的磁力狙击炮？初速如果在音速以下，就毁坏的程度来看，距离应该是五百到七百吧。）
　　绢旗一路思考着，并将手伸向衣服怀中，五根手指间夹住的，是三十公分左右的金属棒，尖端有果汁罐大小的金属块。看起来很像沙铃，也像旧款的附柄手榴弹，其实都不是。
　　那是携带型对战车飞弹的弹头。
　　仓皇逃避的贵宾们露出惊讶的表情，绢旗却不加理会。
　　她将五根手指夹住的许多弹头，朝着刚刚攻击前来的方向，用另一只手拉住弹头尾端的短绳。这种动作很像在拉派对用的拉炮，也像拉弓的姿势。她一口气从柱子的暗处奔出，眼睛望向破掉窗户那端的景色。途中，她的眉心挨了一发子弹，她却无视对方的攻击迳行瞄准。
　　她毫不犹豫地拉掉绳子。
　　砰！伴随着可笑的声音，受到空气压缩的力量，弹头从握柄飞出。前进十公尺左右后着火，向四处散布爆焰，一口气缩短了五百公尺距离。
　　多枚飞弹打中大楼的侧面，建筑物仿佛砸烂千层派般爆开。耐震构造可能还不错，总算免去整座大楼的倒塌。
　　“哦——哦——好厉害。砂皿那笨蛋，该不会跟磁力狙击炮一起被打得血肉横飞吧？算了，反正是紧急补充人员，那样大约就是底限了。”
　　开朗的声音传来。
　　绢旗转身一看，“未元物质”垣根帝督刚从通道走出来。
　　“哦，是‘黑暗五月计划’的残骸？真麻烦。内容是参考一方通行的演算形式，试图达到使各能力者‘属于自己的现实’最佳化？”
　　“……”
　　“结果，你所得到的自动防御能力，原本应该是大气控制系能力吧。跟一方通行的‘反射’一样，界限就是在自己周围自动展开的能力所形成的防御网，对吧？你不觉得很悲哀吗？”
　　“不会。”
　　绢旗干脆地回答。
　　“跟‘制作人’的实验者相比，我超幸福的。那些人啊，为了调查‘属于自己的现实’在脑中的什么地方，脑袋可是被切得像圣诞蛋糕一样啊。”
　　“这样啊。”垣根似乎兴趣缺缺地回应。
　　绢旗警戒着眼前的男子，开口说道：
　　“麦野怎么了？”
　　“没有啊，她没怎样啦。”
　　相当冷淡的一句话。光是这样，绢旗就已经理解了。能如此看待学园都市第四强的等级5超能力者的对象，身为等级4大能力者的自己根本打不赢。在次原子粒子工学研究所战斗时所察觉到的事，在此获得了确信。
　　“‘能力追踪’在哪里？我只想知道这点。如果你告诉我，也许我可以放你一马。”
　　“你想我会蠢到跟你谈这种交易？”
　　“有人就会啊。比方说‘道具’的芙兰达？”
　　“……”
　　“我是说也有这种选项。我提醒你，等级4大能力的‘氮气装甲’不可能打过我的‘未元物质’，我的能力可是超越你能努力的范围。”
　　绢旗一言不发。
　　垣根盯着默默瞪视着自己的少女说道：
　　“‘能力追踪’在哪里？”
　　“看样子，我似乎没有拒绝的权利……”
　　绢旗轻笑说道。
　　她说着抓起附近的长椅，用力扔了出去。
　　但是，
　　轰！以垣根为中心，卷起了不明的爆炸。
　　炸得粉碎飞来的长椅，接着打倒绢旗的身体。
　　她娇小的身体在没有任何承接的情况下，飞到十公尺以上的空中，突破薄薄的墙壁飞到某处的房间里。
　　看着这副光景，垣根微笑道：
　　“竟然把骄傲跟生死拿来一并衡量？这太感伤了，但一点也不现实。”
　　“快去回收。”垣根对附近的下层组织男子低声说道。
　　“回收……她还活着？”
　　“那家伙就是这样的能力者。”
　　4
　　滨面仕上跟泷壶理后奔向电梯。
　　她按下墙壁上的按钮，电梯停在四十八楼的显示迅速下降到二十五楼。其间，滨面从口袋中拿出开锁用工具。
　　（……停车场在地下？这边的车应该都很气派吧，没什么好犹豫的。瞄准距离电梯最近的车子——）
　　电梯停在二十五楼。
　　清脆的电子音响起，金属制的自动门朝左右打开。
　　“找到了。”
　　此时，滨面听到绝望的声音。
　　“学校”的人从通道那端走了过来。超越麦野沉利的第二强等级5超能力者。右手装有奇异“爪子”的男人，缓缓朝他们走近。
　　“我找了你好久啊，你就是搜寻能力者吧？”
　　男子说着，将左手拖着的“东西”扔过来。飞过数公尺的距离，落在滨面脚边的东西，是才刚分开不久的绢旗最爱。
　　“……！”
　　“不知道这种判断对不对。‘道具’的核心并非等级5超能力者，而是你吧。唉呀，万一被你给逃了，我可是会很伤脑筋。”
　　“反之，既然我来到这里，你就再也逃不掉了。”垣根帝督如此断言。
　　对方前进的每一步，都等于滨面他们寿命的倒数计时。
　　滨面意识着藏在袖里的手枪。他瞄了一旁打开的电梯门一眼，压低声音对泷壶说：
　　“（……你搭那台电梯下去。）”
　　“（……但是，滨面…）”
　　“（……无论如何，如果在此丢下你逃离‘学校’，那么‘道具’也不可能放过我！还真是里外不是人，该死！）”
　　垣根帝督的脚步停住了。
　　虽然有些犹豫，却绝对不会轻易放过猎物。这种距离对等级5超能力者而言已经是有效的射程范围。
　　“那么…要怎么办？告别的招呼大概要花多少时间？”
　　“——！快走！”
　　滨面准备将泷壶娇小的身子推向电梯。
　　但是，泷壶却反而将手伸向滨面。
　　两人就像社交舞一般转圈，调换彼此身体的位置，泷壶将滨面推向电梯。突然的行动让惊讶的滨面来不及反应，就此一屁股坐在地上。
　　泷壶只将手伸进电梯里。
　　她按下地下停车场所在的B1。
　　“你到底…在干什么——”
　　“抱歉，滨面。”
　　在左右关起的自动门另一端，泷壶盯着他说道：
　　“我向大家问过…电子炉的事。我不希望你…成为那样的‘灰烬’。”
　　她的眼中微微露出笑意。
　　“别担心。我是等级4大能力者，一定会守护你这个等级0无能力者。”
　　“……！”
　　还来不及回应，门已经完全关起，高速电梯笔直地往下降。似乎像是发生什么不得了的事，但另一方面，因为脱离直接的危机，肉体被一阵奇妙的安心感包围。
　　坐在地板上，背靠着墙壁，滨面望向天花板。
　　（原来不是所有的能力者，都认为我的性命无所谓……）
　　滨面感受着高速电梯特有的浮游感，开始思考。
　　望着天花板，他用一只手遮住脸。
　　（像我这种人就像用过就丢的超商便利伞。就算我们死了，也不一定会被焚化炉烧成灰烬，跟厨余一起丢掉。）
　　“可恶。”滨面低声咒骂着。
　　也许，当那具电子炉焚烧黑色睡袋时，受到打击的不只是滨面。在背后望着那副光景的少女，同样也受到了打击。泷壶理后会这么做，不知是因为她自始至终都一直拥护等级0无能力者，还是因为电子炉的事而改变心意。
　　总之有件事可以断定。
　　泷壶理后为了救等级0无能力者滨面，独自面对学园都市第二强的男人。
　　“……开什么玩笑。”
　　滨面仕上嘴里嘀咕着，将手支着墙缓缓起身。
　　“开什么玩笑——！”
　　他以手掌猛力敲向墙上的按钮让电梯停下。
　　他紧咬臼齿，缓缓深呼吸。
　　老实说，他完全没把握会成功。敌人是那个叫垣根的等级5超能力者，而且还不止他一个。还有下层组织的那些人。
　　但是，
　　“等级0无能力者有没有容身之处？应该有吧。除了把他人当成食物之外是否还有其他生路？当然有啊！”
　　过去，在断崖大学资讯中心遇过，那个跟自己完全不同的等级0无能力者当时所说的话，此时自然浮现在他脑中。
　　“如果拿集结成Skill Out的力量，去帮助更弱小的人，光是这样你们的立场就会改变！用尽所有能力反击强大的能力者，向有困难的人伸出援手，这么一来学园都市的人们也会肯定你们！”
　　“……是啊。”
　　滨面仕上再次按下与泷壶分别的二十五楼按钮，关上电梯的门。
　　“他说得没错，混蛋。”
　　他斩断自己的退路，再次回到等级5超能力者等待的战场。
　　5
　　电梯停在二十五楼。
　　走出左右打开的电梯门，滨面看到预期中的光景。
　　“怎么了，又回来啦？”
　　说这句话的人，是“学校”的等级5超能力者垣根帝督。
　　在他的附近，绢旗最爱维持之前被丢弃的姿势倒地。
　　毫发无伤的男子脚边，倒着低垂着头看不到表情的泷壶理后。从自己这个方向看来，根本无法判断她的死活。
　　垣根让脖子的关节发出声响。
　　“虽然没什么直接战斗力，这家伙倒是挺拼命的。不晓得是否搜索能力的应用，竟然试图干扰我放出的AIM扩散力场，从那边‘逆流’想劫持我的能力。真是的，如果能顺利成长，很可能成为‘第八人’啊。”
　　每一句称赞，却都像是在瞧不起人。
　　滨面不发一语。他什么都没说，只是一口气拿出隐藏在袖子里的手枪。
　　“唉呀，还没结束？”
　　突然有声音传来。
　　垣根身后的转角，走出一个身穿华丽洋装的少女。
　　（那时候的……怪手女！）
　　一瞬间，滨面不知应该瞄准哪边。
　　“我劝你不要这样。”
　　突然间，滨面的身体连一只手指头都动不了。
　　“之前虽然有杀你的必要，如今‘镊子’已经到手，没必要连你这下层组织的人也杀掉。”
　　（——？）
　　并不是因为某种理由导致肉体麻痹。肉体方面没有任何问题。只不过，想开枪却扣不下扳机的“意识”，在滨面的心中不可思议地膨胀。
　　例如，践踏正在睡觉的小猫。
　　例如，杀死病中的孩童夺取财物。
　　例如，对泷壶理后开枪。
　　“看不出来你这么善良啊。一开始就使用力量果然是对的。”
　　洋装女笑了。
　　“我的‘心理定规’能够自由调节与人心的距离。如果保持在你与认识的人之间的距离，你想会怎么样？”
　　“呜……！”
　　（这是什么？是念话能力的应用？）
　　“还是算了吧。现在我的距离单位是二十……维持在跟‘滨面仕上对泷壶理后’相同的心理距离。正如你无法开枪杀泷壶，你也无法对我开枪。既然你特地为了她回到这里，应该不会动她一根汗毛吧。”
　　握着手枪的手在发抖。
　　无法开枪。明明知道泷壶与洋装女是不同人，却怎么也无法开枪。
　　此时，垣根一脸扫兴地说道：
　　“真是无聊，搞得我们好像是坏人。”
　　“互相庇护对方的男女，这可是佳话啊。这么地真实，让人实在舍不得破坏掉。”
　　“没错，真的很可惜。反正就算我们什么都不做，那个女的也会自己死去。”
　　听到这番话，滨面的肩头猛然一震。
　　“那是……什么？你们在说什么？”
　　垣根将滚在泷壶附近的透明小盒踢向滨面，
　　“就是‘体晶’。你应该知道那个女的在使用这个吧？”
　　“……为了…发动能力……”
　　“严格来说是蓄意引起排斥反应，让能力失控。说明白点，就是在‘失控能力法则解析用诱爆实验’所使用的东西。在大部分场合都没有好处，但也会有‘在失控状态下出现好结果’的人出现。这女的就是那种能力者。”
　　听垣根的声音，他似乎觉得要这样逐一说明很无聊。
　　“这种状态根本无法维持太久。如果说从今天开始一辈子都不使用能力就算了，接下来再使用一、两次能力，这女的就会‘崩坏’。”
　　崩坏，听到这么不稳定的字眼，滨面表情僵硬。垣根无视于他继续说道：
　　“这样根本就不需要我下手取她性命。没了搜索能力，我对这家伙的性命也没有兴趣。”
　　“我话先说清楚，她会昏倒是出于她自己的意志。为了在这建筑物内与我们‘学校’战斗，所以才一直硬撑着使用‘体晶’……如果我们真的想杀她，她现在早就尸骨无存了。”
　　洋装女淡淡地说道。滨面动也不动地瞪着他们，“学校”的两人却无视他按下电梯按钮。
　　“那么，该怎么办？”
　　垣根等着电梯，简单地问道：
　　“要杀掉，还是放过？”
　　“就算放着不管也不会有什么大问题。几乎毁坏的‘道具’，没办法阻止我们。”
　　听到洋装女说出几乎毁坏这种字眼，滨面忍不住咬牙，但他就是无法扣下扳机。他完全被“心理定规”的能力给束缚住。
　　“要杀她的方法是很简单啦。”
　　“搜寻能力者不是经由AIM方面，差点就扰乱你的‘属于自己的现实’。不确认一下行吗？跟快毁坏的‘道具’相比，你的失控更危险吧？我可不想卷入自己人的失控中而死哦。”
　　听到这番提醒，垣根帝督厌腻地让脖子发出声音。
　　垣根没有持枪。可能是因为对自己的能力很有自信。然而，万一那种能力真的失控，最先遭殃的无疑是垣根本人。
　　“没办法，回家吧。确认虽然很简单，但这里又没有机器。”
　　仿佛在确认时机般，电梯到达了这一楼。
　　“混蛋！”滨面用拇指弹起手枪的击锤。
　　洋装女的脸色不变。
　　“现在的距离单位是二十。跟‘滨面仕上对泷壶理后’是相同的心理距离。不过，我可以再缩短距离哦？”
　　“！”
　　“没有比真感情被虚假蒙蔽更悲哀的事了。你就跟那快死的女孩一起分享存活的喜悦吧。”
　　两人自顾自走进电梯，自动门就此关上。
　　滨面看着倒在脚边的“体晶”盒子，与倒地不动的泷壶理后，缓缓地坐倒在地。
　　（再使用一、两次能力，泷壶就会“崩坏”……）
　　这“崩坏”具体来说是怎样的事，滨面这种笨蛋不良分子无从了解。但是可以预测不是什么了不起的事。
　　（怎么办？）
　　滨面盯着泷壶的脸。她的身体动也不动。也没有要醒过来的样子。她的身体应该承受了很大的负荷，全身冒着冷汗。
　　泷壶理后与垣根作战到这种地步。
　　大概是为了救滨面的性命。
　　甚至不惜借用“体晶”这种来路不明的力量。
　　（……）
　　滨面静静咬紧臼齿。
　　就觉悟而言还不够，也不到决心这么高尚。即使如此，他仍旧得到让自己的手脚移动的原动力。
　　“混蛋……”
　　不能再让泷壶理后回到“道具”。那个组织即使正规要员消失，也能毫不在乎地替补。即使泷壶处于危险状态，应该也会毫不留情地要她使用能力。
　　滨面用颤抖的手，从袖子拿出女用手枪，拔出弹匣，确认子弹的数目。可能是因为枪柄较短，所以装弹数较少。不，即使携带数万发子弹，光凭这样也无法度过接下来的危机。学园都市的暗部在追赶泷壶，还有“道具”的敌对者。他能够打赢这些人吗？
　　“混蛋！”
　　即使如此，还是得做。
　　再让泷壶使用能力，一切就真的完蛋了。
　　跟泷壶一起倒地的绢旗，连一根指头都没动，只是用眼睛盯着自己看。她从滨面焦躁的样子，大约可以察觉到事情的大概。
　　“……嗯，这样应该可以。赶快带泷壶离开吧。”
　　“抱歉。”
　　“我并不值得让你道谢。那是在损你们。像你跟泷壶这样超没用的人留在我们‘道具’，只会成为我们的绊脚石。”
　　绢旗如此说着，嘴角露出了笑容。
　　她并非毫发无伤，现在嘴唇还有血。但绢旗看到为了泷壶行动的滨面，对他露出了笑容。
　　“最后有什么事，是我可以为你做的？”
　　“……这个嘛，使用密码五十二跟下层组织连络，要他们派情报隐蔽部队跟救护车来。如你所见，现在我超动弹不得。”
　　“知道了。”滨面回答。
　　丢下绢旗不管虽然很难过，但现在他必须带着泷壶逃跑。
　　（总之，只要不使用能力就没问题。虽然要就此离开“道具”，但总比引起“崩坏”来得好。）
　　滨面心想。此时，他的手机突然传来来电铃声。
　　对方是麦野沉利。
　　“滨面——泷壶在你那边吗？”
　　“……你没事吧？你不是…跟垣根作战…而且……！”
　　“讲话不要那么不干不脆行吗？接下来要展开对‘学校’的反击，我要用泷壶的能力让她追踪。她如果在你那边就赶快带来，就算是死我也要她拿出结果。”
　　6
　　滨面背着活像尸体般毫无动静的泷壶，走出大楼外。并非是遵从麦野沉利的指示，要让泷壶使用力量。相反地，为了不让泷壶跟“道具”再有任何瓜葛，他试着带她逃到远方。
　　两人位于短桥上。桥下不是河川，而是铁路。地下铁的线路有部分在地上。而桥的另一端停着一辆跑车。
　　“呃…我不知道到底是怎么回事，你是想把她托给我照顾？”
　　从车上走下，双手叉在腰间的人，是警卫黄泉川爱穗。
　　滨面与泷壶使用的逃走路线与躲藏地点，跟“道具”是共通的，也就是说麦野很容易就能找到他们。与其这样，还是把她托给知道完全不同“路线”的人。
　　“我说滨面啊，你应该知道我的职业吧？我可是警卫哦。在这种怪异的状况下我有可能抱着昏倒的女孩子，就这样让你一个人逃走？”
　　“……住嘴。”
　　滨面咬牙说道。
　　听到他异于平常的焦躁声音，黄泉川眉头微皱。
　　“晚点我再跟你说明，要我去哪里投案都行！现在你马上带她到安全的地方去！她的状况非比寻常。因为使用了‘体晶’这种莫名其妙的东西，不晓得什么时候会‘崩坏’！”
　　“‘体品’……？喂，滨面，你刚刚说‘体晶’是吧？”
　　光听到这个字眼就让黄泉川脸色大变，滨面却没多加说明。
　　现在根本无暇这么做。
　　“……滨面——”
　　身后突然传来这样的声音。
　　他转过头去，桥的另一端站着浑身是血的麦野沉利。那是她自己的血，还有他人的血。她右手拉着破布般的东西，看起来相当眼熟。
　　“芙兰达……”
　　更正确来说，是她的上半身。
　　下半身不见踪影，不知到哪里去了，断面流出红黑色的黏液。
　　“没错。没想到这家伙竟然因为害怕‘学校’，结果背叛我们‘道具’回来当间谍。我马上就将她肃清了……这到底是怎么回事，你该不会也需要肃清吧？”
　　麦野放开手后，芙兰达应声落下。
　　她对芙兰达完全不屑一顾。
　　结果对麦野而言，芙兰达这个人，所谓的伙伴只有这种程度。
　　看到不同于泷壶，已经变成尸体的那个人，让滨面表情僵硬。但他没有丝毫犹豫。他将背负的少女推给黄泉川，静静说道：
　　“……快走。”
　　“滨面，刚刚我说过，我是警卫。在这种状况下，我不可能把小孩当挡箭牌————”
　　“快走！”
　　滨面打断她的话大吼。
　　“我知道你无法放下杀人事件不管，但那家伙跟这种事的次元完全不同！我无法详细说明，芙兰达也不是好惹的角色，但那个女人竟然可以一击解决她，所以我才叫你赶快带泷壶离开！”
　　说完这些话，滨面一副快受不了似地看着昏倒的泷壶。
　　“拜托你……我不想让她死掉。虽然我也很犹豫，但我知道那是我想做的事。所以，快走吧。
　　光凭我一个人无法保护她。如果你不助我一臂之力，一切真的就会完蛋了！”
　　“滨面……”
　　“不管怎样，我都会自己想办法！对方是等级5超能力者，学园都市第四强的可怕怪物！我来拖延时间，你快带着泷壶逃走！”
　　他扯着喉咙大喊。黄泉川看到他的决意，忍不住倒吸一口气。她虽然有些犹豫，却还是在滨面渴求的眼光下轻轻点头。
　　“等把这个孩子带到安全地点，我会马上带全副武装的警卫回来。到时你可别死哦。”
　　“……好啦。”
　　滨面答应之后，黄泉川抛开一切犹豫，坐进驾驶座踩下油门。黄泉川的跑车上载着泷壶理后，以高速扬长而去。
　　口哨声传来。
　　滨面朝声音的方向望去，等级5超能力者麦野沉利正跨过短桥前来。
　　“要赌命一战是吧？你还真帅啊，滨面。”
　　“我——”
　　滨面试着说些什么。
　　一步步迫近的麦野随便挥了挥手。此时，滨面的身体一口气往旁撞去。钝响传来，他的腹部撞上金属制栏杆。过大的冲击让他想要呕吐。手脚的力量渐渐消失，滨面看起来就像晒在栏杆上的棉被。他可以看到桥下方的铁路。
　　“给我住嘴，我不是在征求你的意见。”
　　无视正在呻吟的滨面，麦野完全渡过了桥。
　　现在的攻击并非出自等级5超能力者的能力，只是普通的腕力。为了不让滨面以等级0无能力与等级5超能力当藉口，她特地使用腕力压制滨面。
　　麦野还没有放弃。即使泷壶会“崩坏”，她也一定要找到“学校”的下落。
　　“哈哈…”浑身无力挂在栏杆上的滨面突然笑了。
　　“没杀掉眼前的我…无所谓吗？”
　　“啊？”
　　麦野不耐烦地转动眼珠子盯着他看。
　　此时，她的两眼圆睁。
　　滨面仕上的手中，拿着泷壶理后使用的“体晶”盒子。
　　“要使用‘能力追踪’，一定得用这个吧？”
　　“你这家伙，那是……！”
　　麦野的眼睛还来不及出现明确的愤怒前，滨面越过金属制栏杆，从桥上一跃而下。
　　此时，地下铁的列车刚好通过。
　　滨面的身体猛然撞上列车车顶。印象中应该是平坦的感觉，实际上因为空调等室外机具的装置，屋顶相当起伏不平。在着地同时他的身体打了好几个滚，皮肤就像被锉刀削过般裂开，身体差点就从车体落下。即使如此他仍旧硬撑下来。
　　滨面呈大字型躺在列车屋顶，他笑了。
　　（好不容易甩掉她了。只要没有这个“体晶”，就无法让泷壶使用能力。根本不用勉强作战，只要不把这个交给麦野……）
　　此时，列车突然停止。
　　滨面的身体从列车屋顶滑动。他支撑好身体惊讶地确认四周，看到麦野站在后面远方的铁轨上，大概是跟滨面一样从桥上跳下来的。她的手往地面深深一刺，学园都市的地下铁电线全都密布于地面。麦野使用能力强行拉断电缆，让列车停止动作。
　　数百公尺外的麦野沉利，似乎说了些什么。
　　虽然听不到声音，但光从嘴唇的动作，滨面可以理解那句话。
　　我·一·定·要·宰·了·你。
　　[[IMG,892f20ce6e0589d1f8d0c3df44670d8d,676,1000,235924]]
　　7
　　在列车屋顶的滨面，接到来自麦野的讯息。
　　硬是让列车停止的等级5超能力者咧嘴笑着。
　　“——！”
　　滨面全身汗毛直竖。他急忙跳下列车的屋顶，在砂砾上奔跑。左右两边就像人工河川般被水泥墙挡住，中途可以看到金属制的阶梯。他爬上阶梯，奔进地上部分的街道。
　　他转头朝后方一看。
　　过了一会儿，麦野爬上了阶梯。两人相距二、三十公尺，她在人群中直盯着自己，已经把自己当成猎物。
　　（混蛋！就算混在人群里，恐怕也逃不掉！）
　　穿过享受假日的人们，滨面继续奔跑。但是马上就到达界限。他环视四周，前往附近的大楼。来不及确认有没有上锁，他直接用身体撞开入口的门，滚进建筑物内。
　　“……该死。为什么，是这里……？”
　　有别于一般企业的大楼。一整层楼种植着比滨面身体稍高的树木。头顶上方有铁网，枝桠缠绕。是葡萄。朝脚边望去，可以看到排成一排的水栽培用容器。蓝紫色的照明，应该是促进光学作用的紫外线光。
　　（是植物性乙醇燃料的自动精制工厂……）
　　这是用来开发为汽油的替代燃料。平常是使用甘蔗或玉米，从他们特地使用酒精精制率较低的葡萄看来，应该是重视品牌的最高级品。看样子第三学区的名流们就连车子的燃料，也想跟一般人有所区别。等于是要让引擎喝酒。
　　“真是个好地方啊。”
　　听到后方传来的声音，滨面全身僵硬。
　　“你选了无人设施还真有品味啊，滨面。要死的时候还是一个人比较好。”
　　他还来不及转身，冲击已经从背后袭来。
　　砰咚！讨厌的轰响传来，滨面的身体在没有任何承接下飞出数公尺。水栽培用容器翻倒，好几棵葡萄树折断，滨面的身体继续滚动。
　　光靠一击就足以让人死掉的激烈疼痛袭击全身。
　　没有骨折反而是奇迹。
　　“混蛋……！”
　　拖着疼痛的身体，滨面走出那层楼。因为有楼梯，所以他往上爬。上面并排着滨面身高两倍以上的银色机材，由金属管连结。就像广告偶而会看到的啤酒制造工厂。实际上，因为是让葡萄发酵采取酒精，方式并没有太大的不同。其他应该也有让酒精成分高浓缩，转变换成汽车用燃料的机材。
　　跟刚刚相比，死角很多。
　　（虽然是等级5超能力者，也不能说是无敌吧。）
　　滨面潜进管线的缝隙，背靠着小房间般大小的机材墙壁，拼命找出对自己有利的优势。
　　（在次原子粒子工学研究所被怪手袭击时，她并没有使用自己的力量破坏铁球。就连刚刚的列车，也不是瞄准高速移动的列车本体，而是埋在地面的缆线。）
　　滨面咬牙忍住全身的痛楚，试着找出活路。
　　（也许，麦野沉利的力量虽然强大，但瞄准要花比较多时间。也就是说她不擅长奇袭。如果是从暗处的突然攻击，她就无法及时对应。）
　　这并非因为麦野的能力很陈腐，而是因为力量过强才会有这种缺点。如果不仔细决定能力的使用范围，很可能会将自己卷入其中。
　　无论如何，不管是什么理由，只要对方有弱点就行。
　　在如今遮蔽物极多的状况下，滨面多少会有些胜算。
　　但是，
　　“滨面——”
　　光听到这句话，滨面全身感到危机来袭。
　　当他试着不去在意并趴倒在地时，“那个”在下一瞬间袭来。
　　唰！光线雨轰然落下。
　　8
　　以麦野沉利为中心，不健康的纯白光束，朝四面八方袭来。其实是以雷击之势所放出的特殊电子线。电子与光一样可因应状况，显示出“粒子”与“波形”两者的性质，麦野则拥有能强制操纵介于两者之间“暧昧状况电子”的能力。
　　像这种“暧昧状况下固定的电子”就算撞击到物体，由于无法决定会呈现“粒子”与“波形”任何一方的反应，就会“滞留”于当场。原本电子只拥有无限接近于零的质量，但这种“滞留”的效力会成为拟似障壁，这道障壁会以释放时的速度，以可怕的威力撞击到目标上。
　　这叫“原子崩坏”。
　　正确的分类是粒机波形高速炮。
　　不同于第三强的超电磁炮，不使用波形与粒子，而是操纵电子的等级5超能力者。
　　一道道光线将金属像纸屑般吹散，溶解厚实的墙壁，把所有东西染成橘红色。热度传导到精制的酒精，在各地卷起小规模爆炸。好不容易避开直击的滨面，左肩被吉他拨片般大小的金属片刺中。不是一片，而是四五片。
　　“唔…啊啊啊啊啊啊啊！”
　　压着满是鲜血的肩膀，滨面忍不住大叫。
　　因为遮蔽物太碍眼，所以敌人从侧端破坏掉一切。在被瓦砾掩埋一切，变得一片平坦的楼层，滨面绝望地与麦野面对面。
　　“这附近的机材，就跟捞金鱼的那玩意一样。那个…我忘了叫什么啦。总之这种东西在‘原子崩坏’面前，根本就算不上遮蔽。”
　　学园都市第四强。
　　刚刚占据整个楼层的机械群，光是一击就化为瓦砾。所有遮蔽物倒塌，就连外墙也受到大规模破坏，整栋大楼也许就要倒塌，在这种状况下，站在破坏中心的麦野脸上的笑容越来越大。
　　“有某个混蛋学者说过，因为生存本能制约，只能拥有这种程度的威力，如果是真正的力量，就连超电磁炮也能瞬间摆平。不过这种话只是夸大其辞，实际上真的这么做，我的身体也会因为反动而粉碎。”
　　恐惧传遍滨面仕上的全身。
　　等级5超能力者的怪物，静静地靠近他。
　　以压倒性的威力放出的，麦野沉利的“原子崩坏”。
　　滨面背对着瓦砾，拼命与她保持距离。
　　麦野对着试图从植物性乙醚工厂，逃到其他楼层的滨面说：
　　“滨面啊。不要打扰别人，快把‘体晶’交给泷壶吧。如果无法杀光‘学校’的那些家伙，我绝对不会善罢干休。”
　　滨面一路逃窜，并拒绝了麦野。
　　“我拒绝。我不会再让泷壶使用‘体晶’，她已经到达极限了。”
　　“那又怎样？泷壶不行，只要补充其他能力者就好啦。能够从AIM扩散力场搜索的人可能只有她，如果有其他方式的能力者也无所谓。总之，只要能知道‘学校’那混蛋的下落就没问题。”
　　滨面来到堆放榨完酒精的葡萄残骸楼层。但那里也在麦野的“原子崩坏”的威力下，数秒内变成一堆瓦砾山。
　　躲在带有热度的金属堆后，滨面说道：
　　“……抱歉，我懒得应付你。”
　　“啊？”
　　“你赢不了垣根那混蛋。实际上，在次原子粒子工学研究所与刚刚的战斗，你不都是落荒而逃？”
　　听到这番话后，麦野咬紧牙关的声音，就连这边也听得到。
　　即使如此，滨面还是继续说道：
　　“实际上对峙过应该就知道了吧？第二强与第四强才是问题的关键。也许你在其他部分也输给垣根帝督。就算现在你知道垣根的下落，那又能怎样？”
　　“学校”的那些家伙虽然也是邪魔外道，至少还有些许人性，会放过跟自己实力相差悬殊的人。就算敌人泷壶在自己眼前筋疲力尽，也不会再痛下杀手。
　　因为不高兴这种理由，就对自己人下手的麦野沉利，滨面实在不认为她比其他人“强”。即使她展现出多么压倒性的能力，也无法动摇这种印象。
　　“这不是赢不赢的问题。而是即使拼命作战，并获得胜利，得到的也只是你一个人的自我满足。我才不会让泷壶去应付你这种人，我不可能让她这样浪费生命！”
　　“哈…哈哈！”
　　即使听到滨面仕上这种回答，麦野却只是哼出鼻息冷笑。
　　麦野缓缓追赶在瓦砾中，变换遮蔽物试图保持距离的滨面。
　　“你到底是被什么给钓上了，滨面？被泷壶可爱的脸孔给骗了？还是因为她对等级0无能力者的你，说话特别温柔？”
　　看到默不作声的滨面，麦野脸上的笑意更深。
　　“你还真蠢。对自己说话温柔的人就当成好人，说话严厉的人就当成坏人！这简直就是自我中心的说法！”
　　“……我知道。”
　　滨面并不否定这点。
　　假使泷壶理后对自己说话没那么温柔，也许滨面的心就不会如此动摇。
　　“但是，她说不希望这么爱计较的我死掉。泷壶理后是说出了这番话的人！这种人必须获得幸福。能够站在别人上头的，既不是我也不是你。如果不建立起让那种善良的傻瓜站在顶点，领导每个人的社会，不管过了多久都无法拯救这个腐败的世界！”
　　对方没有回应。
　　轰！让人联想到核爆的白色光线，将滨面躲藏的金属堆整个吹走。受到风势后仰的滨面，突然发现有人紧贴着自己的背部。
　　还来不及转过身，右耳有股异样感传来。
　　麦野沉利在滨面的耳里，插了把螺丝起子。
　　“你脑袋里的螺丝好像松掉了是吧？”
　　螺丝起子的尖端，缓缓朝耳朵深处逼近。
　　“要不要我来帮你锁紧？”
　　动弹不得。只要头动了一下，耳朵内侧就会受伤流血。在这种状态下，麦野将空着的右手伸到滨面身体前方，手掌朝上。这是在暗示他交出“体晶”。
　　滨面将手伸进口袋。
　　里面有装着“体晶”的透明盒。
　　（混蛋……）
　　咬紧臼齿，闭起双眼，滨面仕上做出了某种觉悟。
　　他将身子一转。
　　无视于螺丝起子的威胁，猛然转身。
　　9
　　滨面仕上无视于插进自己耳中的螺丝起子，猛然转身。
　　“什……”
　　就连麦野也吓了一跳。
　　螺丝起子不断削去耳朵。剧烈的疼痛在脑中爆开，右耳听不到声音，仿佛塞了耳栓。而且不知怎么的，感觉上有半边视野被染红了。
　　滨面无视这一切，从口袋取出“体晶”的小盒。
　　那是有如自动铅笔笔芯盒般，四角形的透明盒子。
　　他握住盒子，利用盒子的角度，朝贴近自己的麦野脸上纵向划去。
　　麦野的右眼有如海盗船长般，一口气被划瞎。
　　“唔…哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　她用双手按着被染红的脸，摇摇晃晃后退。
　　看到这副景象，滨面静静地笑着。
　　“等级0无能力者的一只耳朵，换等级5超能力者一只眼睛是吧……还挺划算的嘛？”
　　听到这句话，麦野一脸愤怒。
　　“滨面——！”
　　砰！闪光迸出。
　　麦野沉利的左手臂，自手腕到手肘的部分有如溶化般爆开。从那里产生的纯白光芒，瞄准了滨面仕上的脸。她不管精密的瞄准，试图放出“原子崩坏”。
　　“——！”
　　滨面连忙将头一横。
　　之所以能避开敌人压倒性的攻击，只是出自偶然。
　　麦野沉利伸出满是鲜血的右手，强行推倒滨面失去平衡的身体，像骑马般骑在他身上。此时“体晶”的盒子从滨面手上离开，发出喀啦声在地面滑动，但是如今的麦野已经不在乎了。
　　她用剩下的左眼凝视着滨面的脸，怒骂道：
　　“我才不在乎！根本就没有任何关系！什么一只耳朵、一只眼睛！不管手脚断掉还是内脏破裂，根本就无法改变我们之间战力的差距！我可是等级5超能力者。是第四强的‘原子崩坏’！你少给我得意忘形了，混蛋！像你们这些等级0无能力者，我就算不动一根手指头，也能杀你一千次————！”
　　麦野口沫横飞，只以右手抓住滨面的头。如果在这种状况下发动能力，滨面的脑袋会整个消失无踪。
　　脑袋像果汁罐般被抓住的滨面仕上笑了。
　　他似乎放弃了一切，无力地笑着。
　　“……我也不是笨蛋。你想我会这么笨吗？”
　　听着麦野的喘息声，滨面说道：
　　“你是那种打电动时，一定要完全没有失误过关的人吧？只要有点失误就会抓狂，即使已经过关也不会甘心。”
　　“啊？”
　　“这种人只要发生一点小错，为了掩盖过错，就会找出其他目的。如果无法毫无失误地过关，就一定要更新纪录才甘心……你根本就没必要执着于我这种等级0无能力者。用你最引以为傲的等级5超能力，从远距离干脆攻击不就好了？”
　　“也就是说，”滨面笑道：
　　“你这种执着，其实有决定性的漏洞。”
　　喀嚓！金属声响起。
　　是滨面仕上伸长手臂，从衣袖中拿出女用手枪的声音。
　　“什…”
　　麦野还来不及说话，滨面已经扣下扳机。
　　砰砰砰砰！伴随着干燥的声响，她的上半身被打出了好几个洞。滨面持续扣动扳机直到子弹用罄，就连子弹用完还不断动着食指。
　　“……”
　　麦野惊讶地看着自己满是鲜血的身子。
　　她的身体往旁一晃，就此倒地不动。
　　“真是太简单了，等级5超能力者。”
　　滨面随口说完，拖着满身是伤的身子站起，捡起掉落在地板上的“体晶”盒子，再次收进口袋里。
　　要是滨面一开始就拔枪，应该无法赢过麦野沉利。因为她能使用能力轻松防御。正因如此，他必须忍到极限才亮出最后王牌。连耳朵被插进螺丝起子都不亮枪，就是为了让对方误以为“滨面没有什么了不起的武器”。
　　之前，名叫驹场利德的Skill Out领袖，曾经封住学园都市最强的等级5超能力者的能力，几乎将对方逼到绝境。滨面做的事就跟他当时一样。
　　他将小指插入受伤的右耳。
　　鼓膜似乎没有受伤。拔出塞住的血块后，听觉似乎回复了一些。
　　“……真是的，还挺划算嘛。”
　　就在他讶异地如此说道，正想离开那里的时候。
　　“——面。”
　　听到从地狱传来的声音，滨面的背脊一阵恶寒。
　　他缓缓转过身去，看到的是——
　　“滨面————————————！”
　　身上开着红黑色的洞，左手失去手肘，右眼被划烂的女子猛然站起。她的右手凝聚着不健康的白光。可能是将使用庞大电子线的粒机波形高速炮，缠绕在手中的关系，那种攻击的确有可能一发就让滨面蒸发。
　　右手的女用手枪已经没有子弹。
　　所以，滨面并不依赖枪械。
　　“哦。哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　滨面丢掉手枪，毫不犹豫地扑进麦野跟前。
　　两人的手臂交叉。
　　只要有些许犹豫，就会让对方有隙可趁。
　　即使是小小的空隙，都会招来死亡。
　　滨面仕上做好了觉悟。他用力往前踏进，将拳头如岩石般握紧，从正面盯着敌人的脸，挥出自己所能挥出的最大一击。
　　轰！可怕的声响迸开。（吐槽：Lv0特殊技——颜面破坏拳再现江湖……）
　　麦野沉利的身子失去力道，双膝一跪倒在地上。她手中可怕的白光，溶化在空气中消失。危机感解除了。
　　滨面将自己丢下的女用手枪重新捡起，俯视动弹不得的麦野，从口袋里拿出手机。然后拨电话到之前被辅导时，黄泉川告诉他的电话。
　　“我是滨面。不需要派警卫前来支援。”
　　他走在被弄得乱七八糟的楼层，朝着出口前进说道：
　　“没错，全都结束了。”
　　滨面仕上走出第三学区的植物性乙醚工厂。数名“道具”的下层组织人员，为了湮灭证据在外面待命，没有任何人阻止滨面。光看这个样子，就知道他打倒了学园都市第四强的等级5超能力者。他们不敢轻举妄动。
　　“喂。”
　　站在建筑物稍远地方的人影，看到他发出了声音。
　　“半藏？”
　　像他这样平常以第七学区为地盘的不良成员，跟名流专用的第三学区无缘。很难想像他是偶然出现在这里。可能是从无线广播听到消息吧。
　　“我听说了，滨面。”
　　“听说什么？”
　　“你一个人打倒了等级5超能力者。”
　　还真是了不起的情报来源，滨面有些惊讶，此时他突然想起某件事。
　　“那个派上用场了。”
　　“那个？”
　　“女用手枪啊。如果你没给我那个，我就死定了。”
　　“哈。光靠那个就能打倒等级5超能力者，你还真是怪物。”
　　半藏拿出香烟，除了自己的以外，也递给滨面一根。
　　“真是了不起的伴手礼。有这种功绩，应该没有人会再排斥你。不过我想本来就没有人讨厌你吧。”
　　“……”
　　“回来吧，滨面。有很多人在等你。”
　　“抱歉。”
　　滨面边朝着烟点火，轻轻笑道：
　　“我还有事要做。”
　　“啧。还真是令人羡慕。”
　　半藏说道，但却不再纠缠。那个滨面竟然独自面对麦野沉利那个怪物。他感受到滨面心境的变化。
　　“那就算了，我也许会扛下Skill Out”
　　“抱歉。”
　　“别忘了。我会留下你的位子，事情办完就回来吧。”
　　说完，两人笑着轻轻相互抵拳，前往各自应去之处。
　　行间 四
　　洋装少女在饭店的某房间内关了一小时，再次回到“学校”的秘密基地。等级5超能力者垣根帝督也在那里。
　　“喂，你到哪里去了？”
　　“去赚点零用钱。学者果然行不通。基本费用算得一清二楚，一点小费也不给。”
　　“哼。一个小时听起来还挺可疑的。”
　　“我们可没有做什么怪事。虽然进了饭店房间，也只是在里面翻翻杂志聊聊天。”
　　“……没做限制级的事？”
　　“没有啦。没那个必要。别人可能会这样，我的‘顾客’不会要求那个。你知道有钱人到店里拿钱给女人的理由吗？并不是要满足性欲，他们只是想靠自己的力量，建构出工作以外的人际关系。”
　　“还真是难懂的世界。”垣根说道。
　　洋装少女看来有些受不了：
　　“不是有所谓的工作狂吗？因为工作太有趣，结果连家庭也丢掉的人。对这些人而言，靠金钱构筑出的关系是一种救赎。金钱是工作的结果。那些钱如果能购买友情或爱情，他们就会觉得‘可以凭自己的力量建立人际关系’或‘自己并非无法适应社会的人’。我只是收钱让他们缓和自卑。”
　　“喔——”垣根发出丝毫不感兴趣的声音。
　　听到这种回答，洋装少女也不想再多说明。
　　“对了。追赶我们的‘道具’已经无法行动了。原因是自相残杀。第四强的麦野沉利被打倒，已经失去了维持组织的力量。”
　　“啊？自相残杀？，那个麦野曾经逃离过我的攻击耶……那是谁打倒麦野的？芙兰达跟我们交易完就逃走，绢旗最爱被我打倒了。泷壶理后又没有直接战斗力……”
　　说到一半，垣根不再说话。
　　“该不会……”
　　“没错。正规成员如果办不到，下层组织的人就很可疑。”
　　两人脑中浮现的，是为了守护搜寻能力者泷壶理后，自己回到电梯大厅的等级0无能力者。垣根轻吹了声口哨，称赞滨面仕上。
　　洋装少女盯着垣根。
　　“使用‘镊子’的‘解析’进行得如何？”
　　垣根帝督的右手套着机械制手套。食指与中指装有两片透明指甲。虽然凭肉眼无法确认，爪子里有从大气中采取的矽块。虽说是块，其实只有七十奈米公尺，不使用电子显微镜就根本无法确认。
　　“我一直觉得奇怪。”
　　垣根让指甲发出喀吱声响嘀咕着：
　　“亚雷斯塔那混蛋，未免也太清楚我们的动向了。光凭防盗摄影机与警卫机器人、卫星的监视应该不够。我一直很好奇，他是从哪里搜集情报？”
　　“……”
　　“根本就没什么。他在城市中散布约五千万台看不到的机械搜集情报。会知道每个角落发生的事情，也是理所当然。”
　　就是“滞空回线”。
　　形状是在球体的机体侧面，伸出左右三对共六根的针状纤毛。移动方法也不是在地面步行，比较像在空气中飘浮。
　　这样极小的机械靠着空气的对流自行发电，可以半永久收集情报。使用直进型电子光线在“滞空回线”内，交换体内生产的量子信号，形成一种网路。“滞空回线”是与“没有窗户的大楼”
　　直接连结的唯一情报玄关，当然，它小小的体内隐藏了许多足以撼动世界“最暗部”的情报。
　　“但是，就算知道‘滞空回线’的存在，也很难找到电子显微镜大小的机械，就算发现了，也没有取出情报的手段。因为必须撬开奈米尺寸的机体，在端子上连接电线。况且，体内所收藏的量子信号突然遭到外部‘观察’时，很可能会发生情报的变质。”
　　因此，才需要“镊子”。
　　不管奈米粒子有多小，只要有为了抓住次原子粒子，而开发出的“镊子”就没有问题。这么一来，就很有可能从“滞空回线”抽出情报。
　　洋装少女看着垣根说道：
　　“解析结果呢？”
　　“正如预测。”垣根回答。
　　“不行。‘滞空回线’的确有许多情报，光凭这样无法跟亚雷斯塔处于同等立场。除了这些情报之外，还需要其他的王牌。”
　　“那么，还是要做吧。”
　　“……是啊，杀掉学园都市的第一强。只有这条路。为了跟亚雷斯塔交涉能够处于优势，光是‘第二候补’还是不行。必须成为无可取代的‘第一候补’核心。”
　　“这样啊。”
　　洋装少女不带太多感慨地回答：
　　“要怎么做都没差，但我不会插手跟一方通行的战斗。”
　　“啊？”
　　“我的‘心理定规’是调节与人心的距离。所以，只要保持与一方通行最亲近的人的距离，也许一方通行就会犹豫对我发动攻击。”
　　“所以？”
　　“但是，与‘最亲近的人’敌对时的反应，不一定保证能让他不对我拔刀相向。有时甚至会做出更激烈的攻击。比方说对方为什么要背叛我……一方通行在这方面可以信得过吗？抱歉，我觉得不管跟那家伙如何调节距离，还是会被攻击。我无法掌握那个人的心。”
　　“嗯。”垣根颇为无聊似地回应。
　　他的声音里没有失望。他对洋装少女的战力没有多大期待。
　　洋装少女看着套在垣根右手的“爪子”：
　　“如果掌握与亚雷斯塔的‘直接交涉权’，知道结果了就跟我说一声。”
　　“哦。”垣根回答后，洋装少女离开了“学校”的秘密基地。
　　垣根帝督盯着“镊子”，缓缓地笑了。
　　“——‘一方通行’是吧？”
　　[[IMG,55517eb2c7a4c0ccfa83d6eb74ef77ca,638,1000,228781]]
　　[[IMG,08515d700e6640954c6c83925183c656,642,1000,150593]]
　　