　　1
　　
　　因为“区块”的毁灭，事件总算是告一段落了。
　　土御门负责事件的善后，结标疗伤，海原不知到哪里做什么去了，应该是平安无事。没什么事做（也不想做）的一方通行，搭着电车回第七学区，随便找了一家便利商店买罐装咖啡。
　　此时，电话响了。
　　手机画面出现的，是代表土御门电话的“登录3”，接了电话后，回应的却是其他人。
　　“辛苦了，一方通行。‘区块’的统括理事长暗杀未遂事件总算是终结了。这全都是你们‘集团’的功劳。”
　　“是你啊？”
　　听到电话里的声音，一方通行极不愉快地回答。
　　“拥有如此杰出的部下，真是我的荣幸。”
　　“……看样子你很希望我对你下手。”
　　“别这么说。这次我真的很感谢你。所以，除了通常业务的规定报酬之外，就当作是我个人的答谢，我再提供你一条有利情报。”
　　“有利情报？”
　　“是的。有关检体号码二○○○一号‘最终信号’生命危机的情报。”
　　
　　2
　　
　　初春饰利与最后之作位于露天咖啡座。
　　拼命寻找迷路孩子的最后之作，似乎因为走了太久脚痛，现在趴在桌上累得动弹不得。而初春正在挑战店内有名的大型圣代。
　　“迷路的孩子怎么办？呆毛现在没反应吗？”
　　“御坂我才不是什么呆毛，御坂御坂疲倦地反驳。”
　　话虽如此，十岁左右的少女头顶翘起的一撮头发，正在秋风的吹拂下左右摇晃。像这种呆毛无论拿到哪里，都是货真价实的呆毛。
　　“嗯……刚才的确是在这附近闲晃的感觉，不知何时又不见了，御坂御坂因为自己的白费力气感到泄气。”
　　此时，全身无力的最后之作突然抬起头来。
　　找到迷路的孩子了？初春心想，但似乎不是这样。
　　最后之作凝视着走过身边的少女们，手上拿着的连锁咖啡厅套餐附赠的钥匙圈。
　　“御…御坂想要那个，御坂御坂没带钱包，所以眼睛闪闪发亮盯着初春姐姐！”
　　“啊——真是的，你不是要寻找迷路的孩子？”
　　“嗯！可是御坂感觉到那边的咖啡厅，有迷路孩子的反应——！！”
　　“不可以一脸认真地说谎啦。而且我的大型圣代才刚挑战完序章的鲜奶油区耶，不可能叫我现在离开座位吧。”
　　“你怎么可以那么悠闲，御坂御坂砰砰地敲着桌子闹脾气！”
　　“你不是有很多计程车找的钱？”
　　“啊！听你这么一说，御坂御坂将手插进口袋里，抓着钞票一口气冲到附近的咖啡厅！”
　　话还没说完，最后之作已经拔腿狂奔。“要乖乖回来哦。”初春挥着手帕提醒她。
　　就这样，初春迈入了大型圣代的冰淇淋区。
　　“抱歉，小妹妹。”
　　一旁突然传来这种声音。
　　初春停下小小的汤匙朝着声音方向一看，眼前站着一名来者不善的少年。他的右手装饰着机械制的奇怪爪子。
　　少年露出跟外表极不相衬的温柔笑脸。
　　“嗯，请问您是？”
　　“垣根帝督。我正在找人。”
　　自称垣根的少年，说着拿出一张照片。
　　“你知道这孩子到那里去了？她的名字叫最终信号。”
　　“……”
　　初春注视着相片中的少女数秒。
　　她交互看了看垣根与相片好几次，然后摇头。
　　“不知道。抱歉，我不认识这孩子。”
　　“这样啊。”
　　“要是找不到，去‘警卫’的岗哨拜托他们比较好哦。”
　　“说得也是。我再找找看，谢谢你。”
　　垣根微笑后，转身离开。
　　初春将小小的汤匙插进大型圣代，试着再次进攻冰淇淋区域时——
　　“啊，对了，小妹妹。我忘了告诉你。”
　　“？”
　　初春还来不及抬头，对方说出下一句话。
　　
　　“我知道你跟最终信号在一起哦，装傻。”
　　
　　轰！冲击自太阳穴传来。
　　还来不及发现自己被打，初春已经从椅子跌落在地。她激烈挥动的双脚踢倒椅子与桌子。没吃很多的大型圣代，就像被踩烂的水果般散落一地。
　　周围传来路人的惊呼。
　　无法判断发生什么事的初春试着起身。
　　但是，垣根的鞋底踢向仰倒在地的初春右肩，将她固定在地上。“所以我才会这样问你。不是问‘你认不认识这孩子’，而是问‘这孩子到哪里去了’。”
　　垣根将体重施加在脚上。
　　喀啦！伴随着沉钝的感触，骨头之间互相摩擦的剧痛传来。关节松脱了。初春痛得打滚，垣根的脚却像铁柱般不为所动。
　　她发出的尖叫已经无法用哀号来形容，垣根却仍维持一贯表情。
　　“我猜你一定是察觉到我，才让最终信号‘逃走’。我虽然是邪魔外道的混蛋，却仍极力避免将一般人卷入。如果你乖乖协助我，我也不会对你动粗。”
　　露天咖啡座面对着大马路，今天是假日的午后。周围有许多人来来往往，他们却只是与现场保持距离，没有一个人赶到初春身边。
　　这也难怪。
　　初春手臂上佩戴着风纪委员的臂章。实际上风纪委员是负责处理校内纷争的组织，其中虽然同时存在着精英与不起眼的家伙，对于不知详情的普通学生而言，他们只认为“戴着臂章的人就是治安维持组织的人”。看到等同于警察或自卫队的人这么简单就被打倒，一般人应该也不敢强出头救她吧。
　　在孤立无援的状况下，垣根的鞋底更为深入初春关节松脱的肩膀。
　　“……不过，我对自己的敌人是毫不留情的。虽说是你在毫不知情的状况下跟最终信号混在一起，但你凭着个人意志袒护她又另当别论了。拜托你啦，小妹妹，别让我动手杀你哦。”
　　喀啦喀啦喀啦！松脱的骨头硬是被推动，剧痛接连不断袭来。
　　当她试着强忍，泪水却已溢出眼眶。为什么自己遭遇这种事的困惑、对于让手脚动弹不得的压倒性暴力的恐惧、无法打破这种状况的懊悔，这些负面情绪全部混合在一起，形成巨大的重压从内部压迫初春的人格。
　　此时，对方故意提示她一条生路。
　　“最终信号在哪里？”
　　因为剧痛而模糊不清的意识中，只听得到垣根帝督的声音。
　　“只要告诉我，我就放了你。”
　　看不到出口的迷宫里，只有这个终点。被推入暴力黑暗内的初春，不由得在意起这个终点。身为风纪委员的矜持、初春饰利的人格，这些全都被“可以从痛楚中解放咩这句话给掩盖。
　　初春的嘴唇缓缓动了。
　　她流着泪开口。
　　她无法保持沉默。
　　为自己这副惨状觉得不甘心的初春，说出最后一句话。
　　
　　“……什么……？”
　　
　　听不清楚的垣根帝督皱眉。
　　初春饰利再次动着颤抖的嘴唇说话。
　　“我听不清楚……”
　　她用尽所有的力量大叫。
　　“我说那孩子在你绝对找不到的地方啦！我没有……说谎。”
　　语毕，她吐出舌头嘲笑对方。
　　垣根静默了好一阵子。
　　“……好吧。”
　　说完，他的脚的确从初春的肩膀移开。
　　但是，那只脚并没有移向地面，而是瞄准初春饰利的头停住。
　　“我不是说过我对一般人虽然不会出手，对自己的敌人却会毫不留情。明知道这点，但你还是拒绝帮忙，看来没办法了。”
　　垣根帝督朝着举起的脚注入力量。
　　他轻摇着脚，仿佛要踩烂空罐。
　　
　　“那就永别啦。”
　　
　　眼前传来的风压，让初春闭起泪眼。现在的她只能这么做。
　　但是，垣根的脚并没有踩破初春的头。
　　新传来的轰响，响彻了学园都市。
　　庞大的强风刮起，几近于冲击波。初春张开眼，提款机无人设置所的墙壁与玻璃碎裂，碎片所形成的漩涡，倏地向垣根帝督袭来。中了这一击的垣根失去重心。原本要踩烂初春头部的脚，撞上距离她头部旁数公分的地面。
　　纸钞自彻底被破坏的提款机中，如天使的羽毛般飞舞落下。
　　此时，初春确实听到了这种声音。
　　“……真是的，这种无聊游戏有什么好玩啊，下三滥？”
　　狂热、混浊且疯狂的声音。
　　那是学园都市最强，恶魔般等级5超能力者的声音。
　　“来玩点更有趣的游戏吧，让我教教你怎样当个恶魔。”
　　
　　3
　　
　　“很痛耶。”
　　垣根帝督的视线，从初春转向一方通行，静静地说道。
　　“而且我很火大。真不愧是第一强，强到让人火大啊。还是得先处理你才行。”
　　“哈。害怕跟我打还得挟持人质的胆小鬼，在那边嚣张什么？基本上在你想抓那个小鬼当人质的时候，就已经决定我们之间战力的差距啦。”
　　“你在说什么疯话？那只不过是保险啦。谁会向你挑战只有一半胜算的胜负？真麻烦。会这么做还不是因为你有那种价值。”
　　学园都市的第一与第二强。
　　一方通行与垣根帝督，两个人都不想隐瞒这点。
　　善后工作，就交给别人去做。
　　“你这只猪猡，准备好上烤肉架了吗？”
　　“不过，真不愧是‘滞空回线’。没想到你这么快就登场了。”
　　“啊？”
　　“别笑，狗杂碎。你以为这么做就可以成为守护弱者的大善人？”
　　“哈，看样子你不懂嘛。”
　　一方通行将现代化的柺杖放在一旁，静静地说道：
　　“那刚好。就让我教教你坏蛋其实有很多种。”
　　砰！爆炸声响起。
　　
　　4
　　
　　一方通行与垣根帝督正面冲突。其余波所引起的冲击波，朝周遭均等地迸开，将路人撂倒，玻璃全部碎裂成细小的粉尘。四处引起骚动，两人却连看都没看一眼。
　　冲突的结果非常明显。
　　受到一方通行一击的垣根帝督往后飞出，他撞上面对人行道的咖啡厅，内装破碎的声音接二连三传来。但一方通行却是一脸不快。手掌的感触让他失望自己太高估对方。
　　“你的确是能操纵在场所有能量方向的能力者。”
　　遭到炸弹恐怖攻击般的店内，传来了这种声音。
　　“我还以为只要放出让敌人集中所有能量方向，也无法动弹的巨大质量就没问题。这样还是不行。万一连我的能量方向也被操纵，那该怎么办？”
　　毫发无伤。
　　走出咖啡厅的垣根，全身被白茧般的东西包围。自动张开的原来是翅膀。天使般的六片白色翅膀，在他的背部悠悠拍动。
　　一方通行微微皱眉。
　　“一点也不适合你，这哪门子童话造型啊？”
　　“不用你鸡婆。这点我很清楚。”
　　两人说话的同时再次交手。
　　一方通行操纵脚力的能量方向一直线进攻，垣根则是振翅朝一旁躲开，一口气前进数十公尺在大马路的中央分隔岛上着陆。一方通行挥手撕裂空气，掌握了大气流的能量方向。
　　轰！烈风由后往前突袭。风速达一百二十公尺的空气块变成炮弹，眼看正要击落中央分隔岛上的垣根。
　　“！”
　　当垣根鼓动翅膀闪躲时，
　　“喀”的一声传进他的耳朵。仔细一看，一方通行的脚正跨在垣根站立的中央分隔岛旁边的路面上。对方到底是怎么接近，又是何时行动的？还来不及解开这个谜题，一方通行已经倏然奔近垣根帝督跟前，伸出右手。
　　垣根说：
　　“你知道吗，这世界全都是由次原子粒子所构成的。”
　　他说着以翅膀护住自己。当一方通行的右手刺向翅膀时，他将自己的翅膀变成无数的羽毛散开，防止冲击传到自己身上。
　　“所谓的次原子粒子，是比分子和原子还要小的物体。规范场粒子（Gauge）、轻子( Lepton）、夸克粒子（Quark)……还有反粒子与夸克粒子聚集所形成的强子（Hadron），大致上可以分成这几种。这个世界就是由这种次原子粒子构成的。”
　　“但是，”垣根说道：
　　
　　“我的‘未元物质’并不适用于一般常识。”
　　
　　轰！风声响起，垣根帝督的背上，再次长出六片翅膀。
　　“我所产生的‘未元物质’是这个世上不存在的物质。不是‘还没发现’或是‘理论上应该存在’，是真正不存在的东西。”
　　完全不属于学理上的分类，由等级5超能力产生的新物质。
　　看着眼前无视于物理法则，仿佛从异世界直接拉出来的白色翅膀，一方通行丝毫不为所动。
　　不论那东西的素材是什么，能量方向变换能力都能将其粉碎。
　　“OK。我会把那玩意跟你这个混蛋一起埋葬。”
　　一方通行又往前跨近一步，试图捏碎垣根的心脏。
　　但是，
　　“你这家伙，到现在还没搞懂？”
　　垣根说到一半，他的白色翅膀突然发出耀眼光芒。
　　“！？”
　　滚烫般的痛感传来，一方通行忍不住与垣根保持距离，此时他发现事态的异常。
　　原本应该“反射”所有能量方向的一方通行，受到了来自外部的影响。
　　“现在这个是‘回折’。光波与电子波只要通过狭小的空隙，就会改变波长的方向扩散。这是高中教科书上也有记载的现象。只要运用多数空隙，就可以干扰波长。”
　　也就是说，白色翅膀上有许多看不到的细小空隙，通过这些空隙的太阳光会改变性质，攻击一方通行……应该是这样。并不是白色翅膀发出光芒，而是通过白色翅膀的光变了质。
　　“反正，就是看你怎么运用了。被晒死的感觉如何？”
　　但是，
　　“……你的物理似乎还学得不够到家。再怎么利用‘回折’，也不可能将太阳光变为杀人光线。”
　　“那是这世界的普通物理法则。”
　　垣根将六片翅膀像弓一样张开，注入力量。
　　“但是，我的‘未元物质’是不存在于这个世界的新物质。所以不适用于既存物理法则。而且，碰到‘未元物质’反射的太阳光，也会依照其独自的法则行动。所谓的异物就是这么回事。光是混进一种，世界就会整个改变。”
　　唰！六片翅膀猛烈拍动。一方通行试图利用“反射”，压制敌人所卷起的强风，此时总算明白对方的意图。他从正面瞪着对方，而垣根则是露出微笑。
　　“——逆算，结束。”
　　“咦！”
　　听到这声音之后，一方通行想回避，敌人的六片翅膀却已经张开。不同于以往，这次只是单纯的扑杀用钝器。
　　喀啦喀啦喀啦！钝响在一方通行的体内迸开。
　　他那可以“反射”所有能量方向的身体被猛然吹离，狠狠撞上十公尺外的行道树，粗壮的树干应声折断。
　　“咳，呕……？”
　　（刚刚的阳光，跟烈风是什么意思——！）
　　“一方通行。你不是说能‘反射’所有能量方向，这似乎不正确哦。”
　　垣根的翅膀无声地张开。
　　长达二十公尺以上的翅膀，看起来就像一把巨剑。一方通行飞到大楼顶端，垣根的翅膀有如崩塌的尖塔般，垂直朝着一方通行攻击。
　　“如果反射声音，就什么都听不到。反射物质，就什么都抓不到。你会在无意识间建立起有害与无害的过滤网，只选择不必要的东西‘反射’。”
　　口吐鲜血的一方通行突破贮水槽的残骸，往旁边纵身一跃。
　　垣根挥下的白色翅膀一口气刺破大楼的屋顶直贯中心，粉尘四散。
　　“受到‘未元物质’影响的阳光与烈风，各自注入两万五千个能量方向。之后你的‘反射’会识别有害与无害的过滤网，只攻击你‘无意识内接受的’能量方向。”
　　即使一方通行改变“反射”的组成，垣根也会马上重新搜索。这样下去根本没完没了，不断重复攻防只会累积伤害。
　　“这就是‘未元物质’。”
　　垣根笑着架好六片翅膀：
　　“混杂异物的空间，这就是你不知道的世界。”
　　相对地，一方通行则是操纵大气在自己的周围卷起四柱龙卷风。
　　两人激烈冲突。
　　一方通行的龙卷风折断垣根的白色翅膀，垣根的白色翅膀伴随着烈风吹散一方通行的龙卷风。
　　受到波及的钢筋水泥建筑物，不安稳地摇晃起来，两人却已经消失无踪。平行移动互相使出能力攻击对方的两人，时而飞到风力发电的螺旋叶片，时而踹飞红绿灯侧面，以惊人的速度穿过街道。
　　“强行夺取‘镊子’，调查‘滞空回线’的内容，我想了许多方法，结果没一个成功。看来，杀掉第一强的你，才是最快的方法！”
　　垣根挥动着长达数十公尺的白色翅膀大叫。
　　“你搞什么啊？都到了这种节骨眼，还那么执着于数字的顺序吗，自卑的家伙！”
　　“不是这样。我只不过是想获得跟亚雷斯塔直接交涉的权利！”
　　一方通行无视这些话，故意踩碎脚边的柏油路。他用力踢出因冲击而飞起的小石块。
　　轰隆！可怕的声响迸裂。
　　受到能量方向的操纵，小石块以“超电磁炮”之上的速度飞来，但才前进四点五公分就消灭了。冲击波却因此而生，爆音已经无法用声音来形容。垣根也在白色翅膀注入所有力量放出冲击波。两道冲击波在两人间激烈冲撞，空气海啸将看板及红绿灯一一扫下。
　　“亚雷斯塔那混蛋同时在进行好几个计划。对那家伙而言，这似乎是最优先事项，即使重要的计划受阻，他也会将轨道切换到另一条并列线上，然后再回到原本的计划。真是恶质的家伙。就像抽阿弥陀签（注：又称鬼脚图，是一种游戏，也是一种简易决策方法，常被拿作抽签或决定分配组合。正因为鬼脚图的起点与终点为一一映射的关系，每个抽签项目只有一个人会抽到，而且每个抽签项目都一定会被抽中。）一样，即使曾经跳到别的线，最后还是会回到原本的路。”
　　平行奔跑的一方通行与垣根帝督突然直角转弯，就像要在彼此间的最短距离碰撞。那是单边四线道路纵横交错的巨大全向十字路口。交通因为两人的激烈冲突完全被打断，却没有人敢抱怨。不可能有人敢这么做。他们根本来不及闪躲，本能告诉他们只要一开口就会没命。
　　
　　[[IMG,9f6d2cd5a689a467767284d95957c12c,669,1000,287366]]
　　
　　两人的身体交错。
　　空气爆开，过了数秒，爆音响起。
　　“问题很简单啊。只要击溃所有计划，亚雷斯塔就无法妥协‘逃到其他路线’啊。而且，如果我不是‘第二候补’而是位于核心，亚雷斯塔就无法忽视我。我不想破坏学园都市，这城市还可以利用。所以我要成为中心，将这座城市纳于掌中！”
　　一方通行与垣根帝督两人热血沸腾。
　　“所以，只要杀了位于‘核心’的我，你就可以成为计划的中心？”
　　两人止步，互相缓缓转过头来。
　　既然发出这种豪语，表示垣根帝督很有自信，自己可以收集到亚雷斯塔同时在展开多少计划的正确情报。
　　应该有某个理由让垣根帝督这么做。有关这点，一方通行并没有多想。只要处于学园都市暗部，就应该知道悲剧多得像群山跟天上的星辰一样。垣根帝督可能就是遭遇其中之一，才会变成这样的。正如一方通行在“实验”时杀了一万人以上，正如一方通行愿意为了一个人舍弃性命。
　　“狗屁。”
　　预测到所有情形的他，吐出这句话：
　　“你可能想说出圣人君子般的大道理，但从你那张脏嘴放出来的，全都是一堆狗屁。”
　　“哈。明明位于跟亚雷斯塔的直接交涉权最近的地方，却完全不知道价值所在。像你这样有什么资格说我？”
　　“光凭你说出这句话，就证明你这家伙，只是那种廉价的恶棍。”
　　站在被破坏得乱七八糟的全向十字路口，一方通行厌腻地说道：
　　“悲剧的用法有很多种。可以隐藏在心中，或是说出来，也可以当成人生的指针。但不能因为抱有悲剧，就用这种理由瞄准无辜的小鬼。认为自己有很重大的理由所以伤害一般人也无所谓，在心里这么想的同时，你的恶就变得相当廉价。”
　　“真是缺乏说服力的说教。”
　　垣根帝督兴趣缺缺地回应。
　　他继续说道：
　　“我也不想伤害无辜的一般人。要是心情好，就算对方是坏蛋我也会睁只眼闭只眼放他一马。但是，犯不着为了这种事拼命吧？即使是你，在刚刚的战斗中不也伤了不少看热闹的人跟路人？在我们的战争中，你明明就用音速以上的速度抛掷水泥块跟柏油路块，还发出冲击波砍倒一切。”
　　“……”
　　“这跟我瞄准最终信号，还有保护她的那个小鬼有什么不同？少在那边自以为是地说教，杀人犯。为了杀我不惜牺牲路人的你，有资格说我吗？你以为只有自己算是例外？”
　　“哈，为了杀你，所以才要牺牲路人是吧？”
　　但是，被纠正的一方通行笑了。
　　“下三滥，你只说得出这种欠缺美学的台词？”
　　“啊？”
　　“你知道…为什么我跟你，会被分成第一强与第二强？”
　　一方通行笑着，两手缓缓张开。
　　
　　“我们之间，有堵牢不可破的墙。”
　　
　　垣根帝督几乎要气炸了，此时他发现一件事。
　　周围的状况。
　　街道的确因为一方通行与未元物质的激烈冲突，变得满目疮痍。高层大楼的窗户玻璃碎裂，红绿灯折断倒在人行道上，被吹走的行道树刺穿水泥墙。
　　但是，缺少一样东西。
　　悲剧。
　　玻璃碎片虽然如雨般倾泄而下，却没有人受伤。狂风让玻璃碎片的轨道偏移，飞动的看板守护了四处逃窜的路人，就这样奇迹似地守护了往来的人们。其他也是一样，没有人受伤。虽然没有详细确认，如果折回刚刚前来的路，应该可以看到许多被看不见的手守护的“一般人”。
　　（该…不会……）
　　垣根口干舌燥。
　　“你——在守护他们……？”
　　回想起来，从最初的一击就是这样。当初一方通行对垣根帝督使用强风放出一击时，那时明明可以进行更高威力的奇袭。如果真的实行，受到波及的最后之作的朋友，应该会被吹走……
　　也就是说，这是他的生活方式。
　　这是学园都市等级5超能力者，而且是第一强与第二强的认真杀伐战场，即使身处在一分心，就可能被敌人有机可乘的情况下，一方通行却一直守护着完全不认识的一般人。
　　“开…开什么玩笑。你这家伙，到底掌握状况到什么程度？”
　　一方通行看来显得百无聊赖。仿佛在说这种事是理所当然，嘲笑无法办到这点的垣根。
　　“你惹毛我了，小瘪三。”
　　在惊讶的垣根面前，一方通行索然无味地说道：
　　“这才叫坏蛋。”
　　都做到这种地步，却只能算是坏蛋。那么，一方通行心中所描绘的善人，到底要怎样才算得上？
　　“呜！少在那边自恋了，一方通行————！”
　　伴随着呐喊声，垣根帝督的六片翅膀轰地一口气蓄满力量。改变长度、质量，化成杀人兵器的白色翅膀伸展开来。翅膀有如被拉紧的弓一般弯曲，瞄准一方通行身上的六处要害。
　　看到眼前的状况，一方通行笑了。他笑道：
　　“放马过来。”
　　“你可真是从容啊。你的‘反射’的有害与无害过滤网，已经全部解析完毕了。光凭你那种三脚猫的防御能力，根本就不适用于这个。”
　　“没错，这世界上的确不存在你所操纵的‘未元物质’啦。”
　　一方通行勾起食指引诱对方说道：
　　“那根本不适用教科书上的法则，碰触到未元物质次原子粒子的光波与电波，通常应该会扭曲成不可能的能量方向。所以啦，光是循着这世界的原理演算能量方向，会产生‘空隙’也是理所当然。”
　　两人间的杀气渐渐膨胀。
　　双方都打算在全向十字路口，以死做了结。
　　“既然这样，将它包含在内重新演算不就好了？只要重新定义这世界由包含‘未元物质’在内的次原子粒子所构成，演算出新世界的公式不就行了？”
　　“你的能量方向变换也可以操纵……我的‘未元物质’……？”
　　“你想我办不到吗？”
　　“哈，你真以为能摸清我的底？”
　　“你的底子有够浅。”
　　“……！”
　　“抱歉，根本就用不着一一掌握。”
　　隆！爆音迸出。
　　双方在瞬间交错。
　　此时，第一强与第二强的胜负已定。
　　
　　4
　　
　　一方通行望向地面。地上有根手杖。也许是受到战斗的余波煽动，从路人手上飞来的东西之一。他捡起手杖，将颈链型电极开关扳到通常模式。途中，周遭的杂音朝着全向十字路日渐渐靠近。目击者的数目大约一百到五百人左右，但他不想隐瞒。那是杂务小组的工作。他不会为了这种小事而困扰。
　　“……”
　　他转过头去。
　　垣根帝督伏倒在地面标记复杂的全向十字路口中心。自己产生的白色翅膀能量方向被发觉的他，操作权被夺走，身体被刺穿。鲜血在十字路口的中央漫开，有如不明的魔法阵。
　　未元物质并没有死。
　　而一方通行并不是善人，他是坏蛋。
　　在这种场合，如果是那个讨厌的“善人”，应该不会痛下杀手。也许会就此离开。搞个不好还会帮忙照顾坏蛋，留下管道让他重生。但是，一方通行从长裤的裤带拔出手枪，为了打倒一方通行，选择挟持最后之作与一般人当人质的垣根帝督，并不在他放过的选择范围内。他心想，这应该就是善人与坏蛋的差别。
　　“去死吧，下三滥。”
　　一方通行用拇指弹起手枪的击锤，对昏倒的垣根低语：
　　“至少比被善人杀掉好。”
　　食指扣上扳机。快结束了。不是靠人的善意或神的奇迹，只靠着行动的结果形成的恶之道。一方通行为了完成自己的生活方式，将枪口对准敌人，朝右手施加最大的力量。
　　就在一切即将结束，死亡就要带来和平时，
　　
　　“住手，一方通行！”
　　
　　在他的视线外，突然有道声音插入。朝着声音的方向望去，看热闹的好事之徒所形成的人墙中，突然出现一张熟悉的脸。非常没品味的绿色运动服，脂粉不施的脸庞。这名女子既是教师，同时也是治安维持组织的警卫。
　　黄泉川爱穗。
　　她笔直朝着自己走来。
　　“我不知道你到哪里去，也无法理解现在是怎样的状况。但是，我只能这么说……把枪交给我。你不需要那种东西！”
　　黄泉川手上没有枪。就连特殊警棍或电击棒等最低限度的护身工具都没有。周围的好事之徒，应该会把她当成笨蛋。赤手空拳接近失控的能力者，简直就是自杀行为。
　　也许，黄泉川其实非常明白自身的危险。
　　身为警卫站在最前线的她，应该比一般好事之徒更了解这点。
　　“我是坏蛋。”
　　“那就让我阻止你。”
　　“你这话当真？”
　　“除了阻止以外我别无选择。”
　　不是要打倒，而是要阻止。这就是她的做法。正如一方通行选择了坏蛋的生活方式，黄泉川爱穗并不愿意将武器指着应该守护的孩子。一方通行从正面盯着黄泉川爱穗的眼睛。她的眼睛充满了意志的光芒。她的行动方针在一方通行看来，虽然极为愚蠢，但也许她从中找寻到足以献出自己生命的价值。
　　“一方通行。这跟你是善人或坏蛋无关，也跟你处于怎样的世界无关。重要的是，要把你从那边带回来。无论你在多么黑暗深沉的世界，我绝对不会放弃。我一定要把你拉出来。”
　　在这一瞬间，两人站在相同的地位。无关学园都市最强的等级5超能力者，或是没有任何力量的大人这种问题，黄泉川爱穗挡在一方通行面前。
　　“所以我要阻止你。为了该守护的孩子，以及可贵的和平。那是有你跟最后之作，大家都能欢笑生活的风景。为了这种未来，你并不需要现在手中的枪。”
　　“……”
　　一方通行默默地听着这些话。
　　然后他提出了结论。
　　他将指着垣根的枪口，对准黄泉川。
　　（所以，）
　　黄泉川爱穗是敌人。即使她是善人，即使她行动的理由是为了一方通行的幸福，她还是阻碍了一方通行应该君临的恶之道。所以要排除她。他不会杀她。惯于使枪的他，知道怎样才能调整力道。
　　（因此，）
　　一方通行有想要守护的人。那些人是最后之作，是妹妹们，是芳川桔梗，是黄泉川爱穗。正因如此，他必须贯彻冷酷。即使与世界为敌，或是与自己应该守护的人为敌，他决定要从黑暗中，拯救这些应该守护的人。
　　（开枪！）
　　“你办不到的。”
　　回过神来，黄泉川爱穗已经在附近，她温柔地将一方通行手上的手枪包起来。
　　“我知道你不是那种坏蛋。”
　　胜负已决。黄泉川一根根掰开一方通行抓住手枪的手指。她拔出枪柄里的弹匣，拉动枪机将收在枪身里的子弹全部拿出来。一方通行只是呆呆地思考这种结果。
　　此时，
　　砰！
　　垣根帝督的“未元物质”袭来，截断了一方通行的思考。
　　
　　对方瞄准的对象，并不是他。
　　黄泉川爱穗的双眼惊讶地圆睁。她缓缓将视线往下移，不明的白色翅膀尖端仿佛刀刃般从她的侧腹刺出。绿色运动服染成鲜红色。染满鲜血的地方，随着时间的经过扩大成一大片。
　　“……”
　　黄泉川试着说些什么，但是她的身体晃动，就此倒在柏油路上。一方通行看着眼前的光景。黄泉川爱穗倒下的方向，站着一个人影。是到刚才为止应该昏倒的垣根帝督。
　　他的背上有六片翅膀。
　　发生了什么事，应该不言自明了。
　　唰。刺向黄泉川侧腹的尖锐翅膀，静静地抽出。
　　“……她说无论你在多么黑暗深沉的世界，也一定要把你带回来……”
　　垣根帝督染满鲜血的脸说道。
　　他之所以瞄准黄泉川，并不是因为黄泉川阻碍了他。一开始垣根的眼中就只有一方通行。而一方通行却在黄泉川面前犹豫着要中断“恶”，她试图阻止一方通行杀掉垣根帝督的行为，才是真正的“阻挠”。
　　一旦被她阻止，自己失败的原因也会变得暧昧不明。
　　所以，垣根帝督相当愤怒。
　　“怎么可能办得到。应该没这么简单吧！这就是我们的世界。这里可是黑暗与绝望的世界！一直在那边大放厥词，最后却依赖他人。这就是你口口声声所说的美学吗！”
　　支离破碎的一番话。在愤怒与恶意下失去了理论与整合性的这番话，成为了冲击波袭向一方通行的身体。
　　“结果你跟我还是一样的，无法守护任何人。接下来会有更多人死去。被我们这种人杀掉。我说得没错吧，一方通行！之前你就是像这样害死了许多人！”
　　垣根帝督拖着染血的身体缓缓起身。
　　他并不是要攻击一方通行。深刻理解恶意的一方通行知道，垣根的恶意发泄的对象另有他人。
　　就是倒在地上的黄泉川爱穗。
　　“住…手！”
　　“我听不到。”
　　“嘎嘎嘎”的声音传来。不知发生了什么事。垣根帝督明明没触碰到她，黄泉川的身体却仿佛被看不到的东西所踩踏。她的身体震动，红黑色的痕迹受到压迫，血痕瞬间散开。
　　“住手！”
　　“我说我听不到————！”
　　一方通行的话被垣根的怒号掩盖。
　　“你还真是靠不住啊，笨蛋！竟然想靠对话来解决啊，恶棍！应该不是这样吧，这才是我们的做法！”
　　垣根加重了压迫。
　　不仅是侧腹，就连黄泉川的口中，也冒出黏黏的红色液体。
　　“要我住手就杀了我，不高兴的话就去破坏。所谓的恶就是这么回事！追求什么救赎啊！你该不会想这样一笑置之吧？像你这种家伙没资格这么说！做给我看啊。讲得那么了不起的样子，这就是你所谓的恶吗！”
　　“——笨蛋。”一方通行骂道。
　　嘴里说不牵连一般人和路人，却是这种结果。明明决定要舍去光明的道路，要君临黑暗的顶点，结果却被温柔的言语迷惑，试图抓住对方伸出来手。瞬间忘了自己所在的黑暗世界，妄想去碰触已经无法到达的光明世界。这种行动的结果，让他忘了要尽快排除垣根帝督这个障碍，造成了原本不会产生的悲剧。
　　正因如此，
　　
　　一方通行这次成为彻底的“恶”。
　　他发誓即使失去任何东西，也一定要粉碎垣根帝督。
　　
　　感觉上右脑与左脑一分为二，甚至有尖锐的东西从头盖骨内侧突出的错觉。侵入脑里的某种东西，瞬间吞没了一方通行。噗，踩烂水果的声音传来。他的双眼流出泪水般的东西。那并不是泪水，而是更加红黑脏污，会带来不快的铁锈味液体。那种东西竟会从泪腺流出，实在令人感到嫌恶。
　　接下来发生的，
　　是失控。
　　“哦。”
　　他听到支撑自己理性的支柱碎裂的声音。从中心到末端，都被混乱的感情支配。咬紧牙根，双眼通红，一方通行的咆哮响彻世界的底端。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　他的背部有某种东西弹出。那是黑色的翅膀。近似于喷射的黑色翅膀。他的意识失去控制，足以摧毁自我的愤怒所展开的一对翅膀，瞬间延伸数十公尺摧毁了柏油路，削掉大楼的外壁。
　　
　　[[IMG,977d7c351658fad1e499b2ef7435f793,1113,800,328236]]
　　
　　“啊。”
　　看到眼前的景象，垣根帝督总算明白一件事。
　　不应该存在于这个世界的次原子粒子，“未元物质”。那到底是什么，从哪里出现的，意味着什么。
　　“真厉害……真是太邪恶了。你不是办得到吗，坏蛋？跟这个比起来，‘未元物质’真的只能算是‘第二候补’。但光是这样，不一定能决定胜负！”
　　仿佛呼应这番吼叫，垣根帝督的六片翅膀爆炸性地展开。长达数十公尺的翅膀闪烁着神秘的光，同时又隐藏着机械般的无机质。仿佛天神或天使手上莫大的兵器。
　　吼！碰触到六片翅膀的空气发出悲鸣声。
　　一方通行与未元物质各自拥有的，是有机与无机。而且，那是不同于这个世界的有机与无机。挥动等同于神力的片鳞，与挥动神所居住天界的片鳞。在这种条件下双方势均力敌。不同于一方通行，垣根并没有失去自我。
　　以往没有感觉过的力量，在体内蠢动。
　　即使如此，他有自觉可以完美掌握所有的力量。
　　垣根心想这么一来，学园都市第一强与第二强的顺序可能就此逆转。这并不是虚张声势或不认输。完全没有感情成分在内，只是极为单纯的感想。如果是现在，即使与全世界的军队为敌，或是与学园都市全部的能力者同时敌对，他也能毫发无伤地获胜。这是他最坦白的想法。
　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　垣根笑着，将真正觉醒的六片翅膀挥向一方通行。
　　他已经不将一方通行放在眼里。只想利用附近的东西来实验。垣根心里只有这种想法。
　　
　　咚！
　　之后，垣根帝督的身体受到莫大的力量，倒在柏油路上。
　　
　　“呕……？”
　　不知道发生了什么事。
　　一方通行并没有挥动黑色翅膀。只是望着他，缓缓动了动手。光是这样，原本君临于绝对位置的垣根就被打败，被压倒至地面深处。
　　啪嚓声响传来。
　　装有“镊子”的右手，从手肘部分一口气被切断。
　　（嘎……哇…啊。为…为什么？到底是怎么——！）
　　一方通行运用某种能量方向，变换方位集中于一点攻击垣根帝督。他虽然知道这点，但就算集中世界上全部的能量方向，也不可能引起这种现象。现在的垣根帝督不可能输给这个世界。
　　没有理由。
　　无法理解。
　　绝对君临的一方通行，一步步缓缓走向被挤压的垣根帝督身边。垣根知道双方间缩短的距离，正如他逐渐缩短的性命。当距离达到零时，他的命也会没了。一方通行正要跨出最后一步。
　　“哈…哈。”
　　“——可恶。”
　　“混蛋……你…原来是这样！你的功用就是——！？”
　　对方没有回答，充满杀意的拳头挥下。
　　压倒性的屠杀就此开始。
　　
　　5
　　
　　殴打肉块的声音响彻学园都市。伴随着每一击，柏油路就会出现龟裂，大地有如余震般震动，建筑物诡异地摇动。围观的好事之徒已经发不出声音。就连转开眼光也需要勇气。许多人什么都办不到，只能呆呆看着眼前惊人的光景。
　　“呜……”
　　此时，黄泉川爱穗醒来。
　　在朦胧的意识中，她听到了咆哮声。比野兽还可怕，比恶魔还令人毛骨悚然的叫声。但是，在黄泉川的耳里听来，那仿佛是孩子的哭声。
　　必须阻止。
　　黄泉川自然而然地如此思考。
　　“黄泉川！”
　　但是，黄泉川还来不及行动，有人抓住了她的手。她被抬起，就此被搬离事件现场。这么迅速的动作，应该出于警卫的同僚。
　　不同于身穿运动服的黄泉川，他们全身武装，配备枪械与装甲服。
　　“……呜…是…才乡？放开我，我还——！”
　　“不行，黄泉川！”
　　黄泉川想甩掉对方，却使不出平常的力量。就在其间，敲打空气的啪哒声响传来。黄泉川抬头一看，撕裂蓝色天空的黑色攻击直升机在头上飞舞。那是最尖端的“六翼”。
　　“刚刚暂时恢复的卫星发现异变。相对性理论无法说明的扭曲，广达周围一百公尺。分析小组说，可能是AIM扩散力场正在进行异样的干涉。”
　　“所以才在可能自灭的觉悟下，攻击造成扭曲的原因？开什么玩笑！”
　　喊到一半时她吐出了鲜血，但黄泉川这次总算挥掉警卫才乡的手。重新环视四周，有许多全副武装的警卫，就连驱动铠甲与装甲车等部队也已经展开布署。恶梦般的光景。对曾经调查过一方通行生平的黄泉川而言，这种场面有种熟悉感。过去年幼的他也是像这样被包围，失去生存的希望投降，被关到黑暗的研究所。
　　不能让这种事再发生。
　　黄泉川完全不在意侧腹的伤口，浑身是血的她挡住警卫们。
　　“把枪放下！要‘说服’一方通行，不需要那种东西！”
　　“可是…黄泉川！”
　　“你知道在那边的是谁吗？那是我们应该守护的孩子！所以我绝不容许有人拿枪指着孩子！我怎么能让这种事发生！”
　　此时，一方通行仰天狂啸。
　　黑色翅膀的喷射更加猛烈。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在场所有人都感受到冲击。
　　那并非物理性的冲击，而是性命的危机。身为动物的本能，不断地威胁着内心。很有可能一不小心，就被那种重压压倒在地。一方通行的愤怒并非针对好事之徒与警卫，他根本没注意到那些。即使如此，光是这种情感就足以让他支配世界，降伏世界，摧毁世界。
　　一方通行的目标，应该是垣根帝督。
　　但是，光看现在的一方通行，有谁会相信他只攻击一个人就会结束？当目标消失后，失去发泄对象的愤怒，是否有可能转移到他处？应该没有人不会考虑到这种可能性与危险性吧。就连非常了解他的黄泉川，也无法预测一方通行的行动。
　　（该死，有没有……什么方法……）
　　黄泉川试图靠近一方通行，却又喀出血来。才乡连忙架住她，阻止她的行动。浑身动弹不得的她，透过模糊的眼睛看着一方通行心想：
　　（有没有方法阻止那家伙？就凭……就凭这种无聊的事，怎么能结束那孩子的将来！）
　　一方通行继续咆哮，整个世界被染成黑色。造成他背上黑色翅膀的，是超越人类领域的绝望。即使没有下达指示，也能看到反射性架起枪的警卫。一旦扣下扳机，一切就会结束。被社会拒绝的一方通行心灵会再次破碎，而且有可能万劫不复。
　　在压倒性的强大力量前，所有人都失去希望。
　　为了不卷入这种暴力，只能缩着身体发抖。
　　在如此的他面前，
　　
　　——最后的希望降临了。
　　
　　那是个十岁左右的少女。一头及肩的茶色头发，活泼的五官。蓝色的小可爱外罩上男用衬衫的“希望”，拼命推开被恐怖侵袭的好事之徒，来到了全向十字路口。
　　“我在找迷路的孩子。”她说。
　　在好不容易找到的迷路孩子面前，她一点也不害怕。即使看到了可怕的光景，她仍旧笔直走到一方通行身边。看到这景象的人都认为她完蛋了。虽然如此，却也没人伸手阻止她。因为她已经太过接近毁灭的中心点。
　　“找到你了，御坂御坂试着慢慢跟你说话。”
　　她靠近持续不断咆哮的一方通行背后。
　　一方通行缓缓转身。
　　轰！空气发出的轰响迸裂。
　　学园都市最强等级5超能力者的行动相当简洁。喷射般的黑色翅膀撕裂空气。他使用充满压倒性威力的翅膀，劈头就任意放出莫大的攻击。
　　在场的所有人纷纷想像接下来的悲剧。
　　少女幼小的身躯，应该会在地面上四分五裂的光景。
　　但是，
　　
　　喀吱！伴随着可怕的声音，黑色翅膀在最后之作的面前停住。
　　
　　一方通行所放出的攻击，被看不见的墙壁阻挡，在距离最后之作面前数公分的位置颤抖，却不再接近。但是，她应该没有可以挡下一方通行黑色翅膀的能力。基本上，寻遍整个世界也不一定能找到这种人。
　　如果她无法办到，世界上的任何人都无法办到，到底有谁能阻止黑色翅膀？
　　果然望着眼前光景的黄泉川，总算想到一个答案。
　　“是一方通行……”
　　学园都市最强的等级5超能力者。要说谁能阻止如此强大的力量，恐怕只有产生这种力量的当事人了。在最后关头，一方通行阻止了翅膀。
　　黑色翅膀开始颤动。
　　仿佛怪物的呜咽般颤动。
　　此时，火药炸开的声音“砰”地响起。
　　惊讶的黄泉川朝着声音方向望去，警卫的其中之一开了枪。
　　“糟糕！”黄泉川心想。
　　竟然在最后之作就在附近的状况下，朝一方通行开枪。他的黑色翅膀裂开，变成许多锐利的羽毛。目标是周围的警卫。他误以为最后之作遭到攻击。
　　羽毛以一方通行为中心，轰地一齐放出攻击。但是——
　　“住手，御坂御坂试着向你提出忠告。”
　　就凭最后之作的一句话。
　　配合这一句话，原本迫近警卫们喉头的羽毛尖端，突然静止不动。
　　“没事，御坂御坂伸出手。”
　　娇小的少女并非无法理解状况。明知一方通行是那么危险，她仍然伸出了细瘦的手。
　　“不用这么做也没关系，御坂御坂说出正确的事。”
　　一方通行的黑色翅膀袭向她，仿佛要挥开这句话。
　　但是，黑色翅膀仍旧在她的前方倏然静止。此时传出了钝响。这是一方通行内心的纠葛，他的心要他舍弃这一切。只要这样的想法还存在，悲剧就会一直重复，不如全部舍弃。但他无法舍弃这一切。只要动根手指就能杀掉她，要将她娇小的身体打飞并不困难，但一方通行无论如何，都无法舍弃这样的希望。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咆哮声迸出。
　　不断挥动黑色翅膀的声音连续传来。
　　但是，已经感觉不到压倒性的重压。感觉就像年纪小的孩子在闹脾气。她看着这样的一方通行。面对他接二连三要放出的攻击，连眼睛都没闭上。因为她信赖对方。所以她一点也不怕。
　　翅膀挥动得更大，使尽全力一击朝着她挥下。
　　当翅膀在她的面前戛然而止时，一方通行的动作也跟着停住。
　　他低着头，没人看到他的表情。
　　他背上的那对翅膀，无声地溶化在空气中消失。同时，一方通行的身体失去力气。少女张开双手迎接一方通行。身体晃动的他，缓缓朝着少女倒下。
　　虽然快被一方通行的体重压垮，少女仍旧抱住了他。
　　她将嘴巴凑近一方通行的耳边，低声说道：
　　“真是太好了，御坂御坂说。”