　　想要活得像个人，需要哪些条件呢？
　　日本国宪法里是这么写的：国民均享有最低限度的健康与文化生活的权利。
　　——既然这样。
　　那么，我目前的情况，是不是有达到最低限度的生活条件呢？好想到街头做这样的民调喔。
　　「……嗯……」
　　我感觉到刺眼光线透进了眼皮的内侧，肌肤也被朝露沾湿了。今天恐怕得顶着混沌的脑袋，迎接新的一天到来——
　　「……哇啊！」
　　这时，脖子突然有种令人起鸡皮疙瘩的嫌恶感。我猛然跳了起来。
　　「虫、有虫啊！虫子钻进我身体里啦！」
　　「啊……对、对不起……」
　　「……蛤？」
　　我拚命摇动身体，想抖落脖子上的虫子，却听到旁边传来着急的道歉声。
　　「……櫂实？」
　　櫂实就跪在透着模糊光线的帆布前方，一脸惊恐地朝我伸出手。
　　「嗄？櫂……櫂实！？」
　　之所以会强调这个姿势，当然是因为那对犹如香瓜般丰润的乳房，就毫无防备地对着我。这姿势让刚从床上跳起来的小弟我，心跳猛然往上冲。
　　櫂实慌张地挥着手道歉：
　　「对……对……对不起……像拙虫这样的垃圾虫……竟然妄想叫增川起床……实在是太不知分寸了……」
　　说完，从怀里窸窸窣窣地掏出一个细长的罐子，然后带着必死的表情，仰躺在地上。
　　「……这是杀虫剂……只要你想的话……尽管往我身上喷吧……」
　　「是有多自虐啊！这是杀昆虫用的耶！」
　　我再一次用力揉了揉被惊醒的眼睛。
　　「……那么，櫂实，你是来叫我起床的吧？谢谢你。」
　　「……因为……我想，增川好像没有闹钟……所以从半夜三点，就一直坐在这里等……」
　　三点……明明不需要这么费心啊……
　　话说回来，今天不是砂奈，也不是樱，而是被櫂实叫起床，这体验倒是挺新鲜的。只是，唉，我怎么老是遇到这种事呢——
　　「都是因为我的家没了！」
　　我对着天空，激动地伸出手抗议。不过手的前方是一片薄薄的塑胶布。那是樱不知道打哪弄来的便宜帐篷，到处是补丁。不但清晨容易堆积露水，连虫都可以钻进来。
　　「……你不要担心，增川……」
　　「哎呀，真是伤脑筋呐！说到底都要怪无法上锁的缘故！因为是帐篷嘛！」
　　「……增川，拙虫不是说了……你可以去住拙虫的家啊……拙虫去住垃圾场就行了……那里就像拙虫的第二个家……」
　　「这种居家宣言好奇怪……」
　　学园祭的偶像选拔会爆发骚动之后，至今已经过了一个星期。这段期间我和砂奈一直住在河边的帐篷里，过着非游牧生活的野宿人生。
　　事情会变成这样，都是因为那件事引起的——那天，学园祭结束后，我们走在回家的路上，远远就看到家里烈焰冲天。虽然火势没有波及邻居，可是家几乎烧个精光。据我推测，纵火犯很可能就是当时坐在黑色宾士车内、跟我们擦身而过的『组织』成员竜斋寺秀也——只不过，就算知道是谁放的火又怎么样？反正也改变不了眼前的惨况。
　　[[IMG,165a9471303bb1a47113ef2669258397,700,1000,68268]]
　　那么，一夕之间掉进悲剧深渊中的我，心里又是怎么想的呢？老实说，我倒是对纵火犯没有多深的恨意，只有种一无所有的失落感。
　　现在的我，可说是孓然一身了。除了寄居在我肚子里的那个寄生虫少女之外—
　　「……对了，砂奈呢……？」
　　我往旁边看去。砂奈还是一如往常，鼾声大作，睡相十分豪迈。
　　「嚼嚼……唐人……人家吸不下养分了啦……」
　　这什么梦话……
　　「喂，砂奈、砂奈，起床了。天亮了，櫂实来了喔。」
　　我不停摇着砂奈的身体，想把她叫醒。砂奈猛然睁开眼睛。
　　「……咦？唐、唐人……？」
　　「嗨，砂奈，早安……」
　　「哇、哇啊！」
　　砂奈像是被看到什么不该看的东西，满脸通红的往后弹开。
　　「你、你是怎么啦……」
　　「因、因为人家一醒来，就看到唐人的脸靠很近，所以就……」
　　「有什么不对吗？」
　　「我以为你要……吻……吻……」
　　「……蛤？」
　　「……吻仔鱼！我不能寄生在吻仔鱼，要寄生的话还是选鲜鱼比较好！哈哈！」
　　大概是觉得刚才的对话有点尴尬，所以砂奈很快把话题转移到自己的幼虫时代，想要模糊焦点。
　　没错。打从发生偶像事仵之后，还有一件事改变了。
　　就是砂奈的态度变得有点莫名其妙。
　　难道是……那时候，这丫头看到我和姬亲吻的那一幕吗？可是，当面问的话又觉得难为情……总之，今天还是睁只眼闭只眼好了。
　　「……对了，今天樱好像没来呢？」
　　我不确定自己说话的音调是不是有变高。我一面问，一面探头往外瞧，然后走出帐篷……
　　「踢罐子——！」
　　「噗！」
　　樱把一个蓝色的空铁罐踢了过来，精准命中我的前额。
　　「哇……好痛啊——！樱！你在做什么啦！」
　　「早安，哥哥！这是……蓝罐！」
　　「……什么鬼啊？」
　　「孤男寡女一起野宿在外，肯定会来一场野合（注1）吧。所以藉着踢飞这个蓝罐来表达我内心的强烈抗议！」
　　「……反正我也听不懂就随你怎么说吧。」
　　「说明白点，现在的我是『蓝波·怒之蓝罐（注2）』！多么悲哀啊！砂奈和哥哥在同一个帐篷里相好，妹妹我却只能默默隐忍！好恨嘎————！」
　　「恨你个头啦！拜托不要发出那种怪叫好不好！还说什么在帐篷里相好……我家被烧掉了只好住帐篷啊，有什么办法！」
　　「……哼……骂我是吧？好，今天不给你吃早饭。」
　　「……咦？」
　　听到樱这么说，我忍不住朝她手指的方向看去。那里有一个携带式瓦斯炉，上面放着一只陶锅，里面好像正在煮什么好料。从锅盖缝隙冒出来的蒸汽和汤沫，让人不禁食欲大振……不过，为什么要特地在河边煮火锅呢？虽然想这么反问樱，可是肚子实在是饿得受不了。
　　注1蓝罐（青缶）原文读音同野合（青奸）。
　　注2恶摘自电影《第一滴血Ⅲ》的日本版片名《蓝波3·怒之阿富汗》(ランボー3·怒りのアフガン)。
　　「喔喔……好像很好吃呢……樱……我想吃早饭……」
　　「……哼。」
　　「樱！对不起嘛——」
　　我揪了揪樱鼓起的双颊，硬是把她拉成笑脸。最后，樱还是忍不住痒地笑了。
　　「唉呦，真狡猾……既然哥哥都这么说了，妹妹我也只好赦免你了……」
　　樱掀开热腾腾的锅盖，一团白色水蒸汽同时豪迈地冲了上来。
　　「……咦？这是什么？我以为是火锅耶？」
　　「这是杂菜锅！我把那边的野草丢进锅里煮成的！」
　　「那是杂草锅吧……」
　　总之，大家开始吃早餐了。
　　我、樱、櫂实和砂奈四个人坐在河边，围着火锅绕成一个圈圈，这幕光景看起来实在很怪异。说好听一点像在吃烤肉……可是事实上，东西吃起来又苦又涩。
　　「哈呼……杂草……好好吃……既像某种惩罚，又烫得不得了……拙虫好喜欢……」
　　櫂实的两颊鼓起，嘴里吐着热气，一副吃得津津有味的样子。
　　「说是说杂草……但其实是野生的韭菜！来，换哥哥吃了！」
　　「啊、谢谢你，樱。」
　　我用右手接过樱递给我的杂菜汤，左手伸向砂奈。
　　「来，砂奈，手给我。」
　　「……咦？」
　　「要吃早餐啦。不是说好，我吃东西的时候要握着你的手吗？」
　　未料，砂奈竟然出现以前从来没见过的奇怪反应。
　　「可、可是……这样的话……」
　　「又怎么啦？」
　　「人、人家不是你的女朋友……牵手多难为情啊……」
　　「蛤……！？」
　　砂奈红着脸，一副不知所措的娇羞模样……这丫头什么时候开始会感到难为情了？拜托，我是在跟你说正经的好吗！
　　「突然说什么难为情！寄生在我肚子里就不难为情吗？快、快点啦！」
　　我稍微拉近两人距离，想要握住砂奈的手，可是——
　　「哇……！」
　　砂奈竟然把手缩回去，而且整个人吓得僵直。
　　「啊！对、对了！现在是吃饭时间，我去给大家倒水来！」
　　说完，砂奈像是急着逃命似的频频点头，然后抓起旁边的塑胶水桶，一溜烟跑远了。
　　「……嗄？」
　　我握了握被摆脱的左手，心想。
　　「……这是避之唯恐不及的意思？」
　　……应该是吧。很明显就是。这让我感到有点丧气。
　　「到底怎么回事……」
　　我反覆思量，唯一可以想到的，就是我和姬接吻的那件事。
　　……的确，我是和姬接过吻，可是……
　　可是、可是啊。
　　就算是这样，那有什么问题吗？
　　砂奈又不是我女朋友，而且姬虽然是我的初恋情人，但那次接吻纯粹只是偶然的意外，砂奈没有理由因此责怪我啊——
　　「真是没道理……」
　　回想起来，那天回家的途中，砂奈的确有哭了一会儿。想到这里，心里忍不住隐隐作痛。
　　——就算这样！现在这是要我怎么办呢！？
　　可恶——真是够了！为什么我要为了自己的寄生虫而闷闷不乐啊！
　　正当我为这件事烦闷不已时，面对河边的道路那头传来熟悉的声音。
　　「喂——！唐人！」
　　是丈儿和绮罗老师。他们一面朝我们走过来一面叫喊，音量大到连附近的住家都清晰可闻。
　　「啊、绮罗老师、丈儿！这边、这边！」
　　我用力挥手迎接他们。跟我们会合之后，丈儿从书包里面拿出一样东西。是一尾活鱼。
　　「嗨！早安，唐人，听说你现在过着野外求生的日子，所以我拿了应景的食物来给你，一尾生猛的鲭鱼！这样，应该够你们吃饱吧。」
　　「……谢谢你，丈儿。活鲭鱼坏得很快呢……送鲭鱼罐头不就好了……」
　　「坏得很快……鲭鱼会学坏吗？」
　　通常一提到野外求生食物，大家想到的都是苹果面包啦、或是能量饼干之类的乾粮，丈儿竟然拿生的鲭鱼来，可见这家伙的脑袋还真的少一根筋。
　　绮罗老师则一边往帐篷里面探头打量，一边说：
　　「你们每天都在野外露营啊？真是青春无敌。」
　　「我们又不是自愿在外面露宿！这是逼不得已的！」
　　「还是该改叫发春无敌？不是鲭鱼罐而是蓝罐吧？」
　　「拜托绮罗老师你别跟樱一样扯些有的没的！」
　　听到我们的对话，丈儿忍不住插嘴道：
　　「青春无敌？真叫人羡慕！我也想要无悔的青春——喝啊！」
　　丈儿握着拳头直指天空，大声宣告。那个样子很像擂台上的摔角选手。
　　「无悔的青春是指什么啊？」
　　「就是在河边互殴、放学后和可爱的女友约会、考试满江红啊！或者和别校的学生打群架也不错！」
　　「那啥啊！？昭和时代的不良漫画吗！？」
　　「我看这样吧，唐人，既然大家难得到河边来，不如来互殴怎么样？在夕阳中一直打到倒地不起为止！」
　　「才不要呢！我还想去上学！」
　　是啊。虽然家烧掉了，可是这两个人的态度遗是跟以前一样，这点倒是让人颇为感动。
　　「……对了，唐人，这几天你都没去学校上课，没问题吧？」
　　「我现在每天都被生活逼得喘不过气呢……不过，今天早上一大早就被叫起来，所以应该来得及赶去学校。怎么？学校发生了什么奇怪的事吗？」
　　丈儿边想边说：
　　「还好啦，我还是老样子，喜欢跟在女生的屁股后面跑。老实说，最近班上来了一个很可爱的女生，长得文静乖巧，我满喜欢那一型的。」
　　「……你又来了。又不是没女生喜欢你，别老是见一个爱一个嘛。」
　　「不这样怎么对得起青春呢！啊、对了！服部那家伙听到你家被烧掉的消息，竟然露出奸笑，还要我把这个东西交给你。」
　　「咦？我还以为那家伙是无可救药的人渣，没想到他还有善心的一面……」
　　丈儿拿出一支用来黏地毯灰尘的滚轮棒，外圈细心地写着『报应』二字。
　　「那个人渣是不是欠扁啊！？可恶！谁要用这玩意儿！」
　　「啊……如果你不要的话，那就给拙虫吧。」
　　櫂实一脸满足地把滚轮棒收进书包里。
　　绮罗老师一面看着櫂实的动作，一面笑着对我说：
　　「唐人，关于你家被烧掉的那场意外，因为我是你的代理监护人，所以听了警察所做的一些调查……现在方便说吗？」
　　「啊、谢谢！警方查出什么了吗？」
　　「那个……樱，影片的事可以说出来吗？」
　　绮罗老师转头看着樱这么问。为什么要问樱呢？真是令人匪夷所思。
　　「咿！这、哈哈……我不懂你在说什么耶……像我这样的小处女，只知道前列腺的位置之类的……」
　　樱一面快速搅动杂草锅，一面打马虎眼。
　　「……到底怎么回事？」
　　「樱她呀，在你家装的监视器，刚好录到了火灾发生前后的现场情况。」
　　「……樱在我家装监视器？」
　　樱吓得缩起了脖子。
　　「因为，人家想说……要是哥哥发生什么危险的话，可以即时赶去救援……」
　　「啥……那和偷拍有什么不同？」
　　「呃嘿嘿嘿。」
　　「不准装傻！」
　　因为迫不及待想知道影片的内容，所以我决定先不计较樱在背地里进行的偷拍行为。
　　「如果那些影片可以派上用场的话，我就原谅你……绮罗老师，影片里面究竟录到了什么？」
　　「呃……唐人，我问你喔……」
　　绮罗老师好像在斟酌该用什么字眼似的，小心问道。
　　「银次教授他……真的到现在都没跟你联络吗？」
　　银次教授——这是绮罗老师对她以前职场上司兼恩师的称呼。
　　「咦？是啊……我想，我爸大概还没有回到日本吧……」
　　「可是……火灾发生那天，监视器有拍到银次教授的身影。」
　　「嗄啊啊啊啊啊啊！？」
　　我惊讶得心脏差点翻过来。
　　「呃——你等一下，我已经把拿到的影片资料拷贝到平板电脑了……」
　　绮罗老师拿出一台iPad，按下播放键。我们从旁观看影片，摄影角度是固定朝着家里的客厅——
　　「啊、真的……」
　　画面上先是出现一名身穿白袍、头发斑白的男子，在客厅里不停地来回走动。
　　没错，那个身影看起来很像老爸。
　　我们把家中发生的事情，按照时间顺序做一个简单的排列，得到以下的结果。
　　15:52　增川银次，回家。
　　看起来比平常慌乱，斑白的头发久未梳理，眼神冷淡又空洞。
　　银次回到家后就直接走向餐桌，盯着凌乱的桌面好一会儿。
　　然后，不疾不徐地把桌上几个培养皿放进手上拿的公事包里，就头也不回步出家门。整个过程大约只有十五分钟左右。
　　「……原来老爸早就回国了……可是既然都回来了，为什么不跟我联络？」
　　「唐人，你有想到什么可能性吗？」
　　「没有……」
　　「这样啊……」
　　绮罗老师的表情有点失落。
　　影片继续播放着。大约过了一个小时之后，竜骞寺秀也像是轮班一样地出现了。
　　16:55竜斋寺秀也光着脚走进家里，后面还跟着几名黑衣人。
　　不一会，竜斋寺等人就从监视器的萤幕上消失，好像是进去其他房间找什么东西。
　　「啊……他们在搜房子耶……搞不好会搜出哥哥偷藏起来的黄色书刊……就是藏在书桌和墙壁之间的那本……」
　　樱边从旁边偷看影片的画面，叹了一口气说。
　　「……喂，樱，你怎么知道这种事……难道监视器不只一台吗？」
　　「啊！快看！那些人跑到餐厅了！」
　　在樱的催促下，我的视线再度移回画面上。那群人发现餐桌上的实验样品后，全部聚集起来，好像在品评什么似的左右比较。该不会是在找刚才被爸爸抢先一步装进公事包里带走的东西吧？
　　过了一会，秀也大概因为找不到想找的东西，气急败坏地用力踹了桌子一脚。突然，他注意到放在沙发上的一台笔记型电脑，毫不客气地将它启动，并进入之前忘记登出的网页。可能在查阅电子邮件吧？很快的，秀也像是找到什么有用的资讯，脸上露出了笑容。
　　「啊啊……糟糕了，我把密码存在快取里面……没想到那个人会用物理的手法侵入别人的电脑……」
　　留在笔记型电脑里的未删除纪录，是寄生社使用的共同信箱。
　　这时候，櫂实开口说话了：
　　「……增川……如果那个人是在找志保她们的行踪……那问题就大了……」
　　「啊、你是说，志保和罗伊子寄来的信件已经被他看到了吗！？」
　　当初，为了安全起见，我们决定舍弃会留下足迹的GPS功能手机，改用网路信件联络……要是那些信件被偷看到的话，事情就麻烦了……
　　我已经不太记得信件里面说了些什么……不过，既然是透过WEB，那么只要有电脑就可以看到信件内容……
　　17：30竜斋寺带领他那一批手下，非但没有清除搜索过的痕迹，还提着不知道从哪里拿来的灯油，在家里四虚泼洒。等家里几乎被洒递了灯油之后，秀也点燃一根火柴，随手一扔，旋即转身走人。
　　「啊……房子烧起来了……可恶……那些人简直是无法无天……！」
　　虽然是无法改变的事实，可是看到自己的家被放火，心情还是很激动。樱也一样。
　　「哇啊……充满了我和哥哥甜蜜回忆的爱巢……烧起来了啦……消防队快来啊……快洒水救火……」
　　就在这时，砂奈正好提着装满水的塑胶桶回来。
　　「咦……？要洒水吗……！？」
　　看到砂奈迫不及待的表情，瞬间，一股恶寒飞速窜升。
　　「咦……？哇啊！砂奈、笨蛋！不要……」
　　「呀啊！」
　　砂奈把水桶倒过来，水哗啦啦倾泻而下。
　　「哇啊————！」
　　坐在位子上的我，反射性地把绮罗老师的iPad高高举起，避免遭到泼洒。
　　「砂奈！你这个笨蛋！幸好我反应快，不然这些重要的证据就泡汤啦！」
　　「是、是我会错意了吗……对不起，唐人……我以为你要我这么做……」
　　砂奈沮丧地道歉。绮罗老师笑着安慰她：
　　「别难过了，砂奈。寄生虫的行为是宿主的责任，我会叫唐人赔偿的。我正好想换一台新的iPad呢。」
　　「你竟然跟无家可归的人要求赔偿！？简直是魔鬼！」
　　「对了，砂奈，这阵子你是怎么了？总觉得好像常常在发愣。」
　　「那、那是因为……啊哈哈、哈哈哈……啊、肚子有点……怪怪的……」
　　砂奈露出无力的笑容，想要模糊焦点……不过这招不管用，因为真正会闹肚子的人应该是我。
　　「……嗯～」
　　不知为何，绮罗老师一直盯着我看……绮罗老师的第六感很强，这点还满可怕的。
　　算了，先不管这些，刚才看过监视器的影片后确定了几件事。首先，老爸已经回国了。再者，老爸和秀也都在争抢研究的样本。
　　光是这两件事，就让人心里产生好几个疑问。爸爸是什么时候回日本的？他和秀也两个人究竟想找什么东西？之前，砂奈的研究样本也是放在那里……难道，那个地方还有其他实存寄生的样本吗？
　　我不断在心里自问自答，可是知道答案的只有父亲。
　　「……不想了，就算想破头也想不出个所以然。不过，有件事倒是可以确定。」
　　「什么事？唐人。」
　　「就是秀也已经看到志保和罗伊子寄来的信件内容——我们现在就赶去学校，从寄生社的电脑看看信里面写了什么。」
　　照这情况看来，今天恐怕又没时间去上课了。
　　***
　　才踏进寄生社，砂奈就飞快朝沙发上跳去。
　　「哇啊——好柔软的沙发喔！」
　　噗唰——细微的尘埃从缝隙处被挤了出来。
　　「哇啊……软绵绵的……睡觉就是要睡在这种舒服的地方才对啊……暖烘烘的，一点也不输给唐人的肚子……」
　　砂奈开心得把脸压进沙发里，兴奋地在上面不停磨蹭。这时，一旁的櫂实拿出刚才收到的滚轮棒，开始在沙发上滚来滚去。我没有心情理会她们，只想要尽快启动寄生社的桌上型电脑。就在作业系统浮现之前的那段时间，樱带着满怀期待的眼神，一直看着我。
　　「那个，哥哥……前阵子我剪辑的那部，将健全电影中波涛汹涌的画面集结而成的『乳·电影·天堂乐园』……已经完成一半的百分之十六了，你要不要看？一定很想看吧？」
　　「才不想！话说回来，才完成一半的百分之十六？你到底要拍什么长篇巨作！」
　　「我打算拍三部系列电影，也就是三部曲！」
　　「规模太大了！又不是拍星际大战！」
　　我打开浏览器，登入WEB电子邮件，查看信件夹。
　　「还真的想不起内容写了些什么呢……」
　　喀哩、喀哩，我一面移动滑鼠和滚轮，开始浏览信件。
　　「唉呀，唐人！找信的事情就交给我吧！就是这个啦！」
　　砂奈突然扑过来，硬是从旁边把我挤开，抢着按键盘。
　　「哇啊！笨砂奈！不能随便打开啊！」
　　来不及了，第一封邮件打开了——
　　『From：淫乱人妻卸下天真的面具
　　你好，我是现年二十岁的人妻。偷偷告诉你，我有个秘密唷。我十六岁之前，是被科摩多巨蜥养大的，所以欠缺贞操观念。你愿意教导我正确的性行为吗？愿意的话请造访我的网页，等你唷。欲火焚身的人妻，在宾馆里等待你的抚慰；』
　　「一定不是这封！这是色情广告！」
　　「说的也是。」
　　「我常在想，这些把信箱塞爆的可笑广告到底是在搞什么鬼……内容根本就是瞎扯……啊！这封、这封。」
　　终于，我找到正确的信件了。
　　『From：竜斋寺志保&amp;罗伊子
　　我们现在在宗谷岬的网咖里面喔』
　　「……对了，她们跑去北海道了！我记得那时候还觉得很纳闷，日本最北端怎么也有网咖！」
　　突然，我惊觉不妙。
　　「糟糕，这封信已经泄漏她们所在的位置了……」
　　发生火灾至今过了快一个星期，搞不好秀也和他的手下，已经赶去北海道了。
　　「秀也那个人为了找到志保，什么手段都使得出来。虽然不确定来不来得及，不过还是先寄一封信去提醒她们……啊，等等，还是跟志保她们会合吧，这样比较保险……」
　　「就这么决定了，唐人！」
　　砂奈目光坚定地说。
　　「……决定什么？」
　　「去北海道啊！然后把志保她们带回来！」
　　「拜托，砂奈……你说得倒简单，你知道北海道在哪里吗？」
　　砂奈侧着头回答。
　　「……以肠子来比喻的话，大概是在十二指肠附近吧？」
　　「这是哪门子的比喻！听好，我跟你说……」
　　我拿起一旁的纸和笔，简单画出本州的形状，拿给砂奈看。
　　「砂奈，我们现在的位置在关东这里，你在这张纸上面画出北海道的形状。」
　　「好——！北海道是吗……北海道的话是——……」
　　吵吵吵，砂奈认真地画了起来。
　　「画好罗！」
　　「啊，你还真的画得出来呀。」
　　……右上方和左下方各有一条管子延伸，中间鼓起来。这形状的确很适合用来消化食物。等等，这是……？
　　「……你画到哪里去啦！这是胃吧！为什么胃和本州会连在一起！？」
　　「……人体的奥妙？」
　　我从砂奈手上取走纸和笔，转交给櫂实。
　　「櫂实，画一个正确的北海道形状给砂奈看！」
　　「……是……不过，可能要花很多时间……」
　　「咦……！？櫂实，你对地理不熟吗？」
　　饱读诗书的櫂实竟然也会踢到铁板？
　　「嗯嗯……因为，像櫂实这样的垃圾虫……没有资格借用间宫林藏（注3）老师的成果，所以……必须先从测量开始……」
　　「拜托，又没有要你画得那么精确——！」
　　这时，我转头看旁边。樱的眼神发亮，好像在期待什么。
　　「哥哥，我……」
　　「别说了！樱！」
　　「为什么！我知道北海道的风化街薄野在哪里耶！你看喔，这里是薄野！然后这家店是……」
　　「你扯到薄野做什么啦！」
　　「Boys,ve　unmoral！(翻译：葛格，抛开道德伦理，抱紧我！)」（注4）
　　注3日本江户时代著名探险家。
　　注4恶搞自北海道大学校训：「Boys,　be　ambitious.(青年们，要胸怀大志。)」
　　樱发出连北海道的伟大教师都会为之动容的呐喊。
　　最后，我还是自己从电脑找出日本地图上的北海道给砂奈看。
　　「你看，这里……这座大岛就是北海道……」
　　「哇……！好巨大喔，唐人！」
　　「大是很大啦，可是前端太细了，哥哥！」
　　「现在的问题是距离……从关东出发的话距离太遥远……搭飞机最快，可是机票钱很贵……最便宜的方法是搭十个小时的高速巴士，然后转乘渡轮。可是这样也要花七、八千圆……」
　　「大是大可是前端太……」
　　「怎么办呢……」
　　因为被彻底忽略，樱终于爆发了。
　　「好讨厌喔……哥哥是笨蛋……人家本来有个好主意，不告诉你了啦……」
　　「啊！好好好，知道了。樱，对不起……下次哥哥会好好吐槽好吗？」
　　「插……！？（注5）」
　　樱好像突然灵光一闪，赶紧拿出手机开始操作起来。
　　注5「吐槽」之原文同「插入」（突つ込む）。
　　「现在要开始录音了……哥、哥哥，你可以在我耳边小声重复刚才说的话吗……？可、可以的话，尽量说完整一点……『樱……哥哥现在就把最重要的东西插进你深处……』这样……」
　　「谁要说啊！吐槽这个字明明很正常！」
　　「呋……不说就算了。」
　　樱转过身，把录音键按掉，然后做了一个小小的胜利手势。
　　「……这样按下来的十年都有饭可吃了，我真是太聪明了。」
　　「……你在说什么？」
　　樱轻轻咳了两声后，开始说明她的点子。
　　「我听说，学生会的人明天要去北海道合宿，而且要在神社过夜呢。」
　　「喔喔，听你这么一提醒，我好像听过这件事……」
　　接着，她从书包里拿出一张纸。
　　「这就是传单。你看这上面写『搭深夜巴士和渡轮到北海道，只要三千圆！学生会以外的同学也可报名参加』。」
　　「咦？真的耶！等等，学生会……难道是会长举办的……？」
　　「嗯？唐人，有什么问题吗？」
　　砂奈纳闷地问。
　　「上次的偶像选拔会发生了一些纠纷，觉得有点尴尬……」
　　「是说掏耳朵的事吗？」
　　「如果要交涉的话，我一个人去比较好……顺利的话，说不定会长还会算我们便宜点……」
　　「哥哥，要拗到四个人的票喔！」
　　「喂！这样会不会太厚脸皮了？」
　　虽然很不想去，可是最后还是决定去跟会长交涉看看。
　　***
　　来到学生会的办公室前面，刚好看到一个戴眼镜，绑着辫子，看起来很眼熟的女学生正要进办公室。
　　「啊、等一下……你是……学生会执行部社团管理课的……三枝，对吧？」
　　三枝发现是我，脸上立刻浮现营业员的笑容。
　　「咦？你不是增川吗？怎么站在学生会室前面？有什么事吗？」
　　太好了，好像赶上了。我开门见山地问她：
　　「听说，呃……学生会好像明天要去北海道合宿是吗？」
　　「是呀～说是明天没错，不过今天深夜就会出发。我临时有事，没办法参加，但这件事我在承办的唷～因为可以多赚点外快。咕嘿嘿。贪财贪财。」
　　三枝还是跟以前一样，说话的语气非常客气，但就是感觉很黑心而且铜臭味很重。
　　「呃，我听说一般学生也可以参加，请问行程是怎么安排的呢？」
　　「的确可以参加，来回都是搭深夜包车和渡轮，到了目的地的神社之后，要帮忙打扫、念书。不过大部分都是在玩乐。」
　　「那么，现在还有空位呜？」
　　「这个嘛，听说四天王也要参加，所以目前还无法确定……你等一下喔，我记得资料上应该有名单……」
　　三枝打开手上的档案夹，啪啦啪啦翻着。
　　「啊！还有空位～！增川，你也想参加吗？」
　　「太好了！不、我是要去北海道办点事情……因为我家烧掉了，身上没什么钱，所以想来碰碰运气，看看有没有便宜的车票。」
　　「真高兴能帮上你的忙～！那么，座位方面，你要选松竹梅哪一种等级呢？价钱分别是五万圆、两万圆和五千圆。」
　　「嗄？不是三千圆吗？」
　　「增川，你的消息真是不灵通耶！你看这里，这个地方。」
　　三枝用手指砰砰敲着传单上的一角。上面这么写着：
　　『去北海道只要三千圆！※座位费用另计』
　　前半段和后半段的字体大小未免差太多了吧。
　　「什么座位费用啊！？是敲竹杠的酒吧吗！」
　　「就是巴士的充电费（注6）啊，那辆车是电动的。」
　　「骗人！一定是骗人！」
　　这时，三枝终于露出不耐烦的表情。
　　「……啧，穷人给我安静一点。」
　　「……三枝？」
　　不但啧了一声，还搭配夸张的动作吐了一口痰。
　　「呸！」
　　「嗄？你怎么突然……」
　　「喂喂喂，别靠近我好吗？你这食物链最底层的贱民。」
　　注6　Charge费。原指日本部分店家加收的座位费用(Table　charge)，Charge亦有充电之意。
　　态度一百八十度转变，说起话来尖酸又刻薄……
　　「犯、犯不着讲话这么伤人吧……反正，不是还有空位吗？」
　　「……这样吧，你直接去找会长。我想会长应该还有保留几张招待券。很抱歉，我没有多余的时间跟贱民瞎耗了。」
　　「等、等一下！三枝…………」
　　「好啦好啦，我没有把你撵出去就要心存感激了。」
　　于是，我被三枝推着背，手忙脚乱地走进学生会室。
　　***
　　我是第一次进入学生会办公室。不过——
　　「哇啊，好大……」
　　里面的空间应该有两间教室那么大，却谈不上宽敞。为什么这么说呢？从入口处放眼望去，一鏊排的鸟居通到教室最里面。他们把这里当成是伏见稻荷神社吗！？另外，虽然是室内，两旁却种满枝叶茂密的竹子。眼前的景象，不禁令人怀疑，学生会的干部还有空间可以办公吗……？
　　我抱着怀疑的心情，往学生会办公室最里面走去。那里有一间看起来脏兮兮的小神社。教室里竟然有神社！？这也太天马行空了吧—完全打破了室内和屋外的概念。我往神社里面仔细瞧，好像有影子在晃动，里面应该有人。
　　「……是会长吗？」
　　在打开神社纸门的瞬间，咻！一阵凉风掠过我的前发。几根被削断的发丝，从额头上翩翩滚落。
　　「是谁！？」
　　「哇啊！」
　　声音发出的同时，原本在纸门里面正襟危坐的人影，以半蹲的姿势迅速转身，抽出三截棍往我这边甩来。那个人还是老样子，穿着一身巫女的服装。
　　「栉、栉名田会长……」
　　「咦？这不是增川吗！哈哈哈，你怎么会来这里？学生会办公室可是我权力地位的象征呢！你来此地，有什么事吗？」
　　「我是来找会长商量的！不过拜托，请你不要动不动就发动攻击好不好……话说回来，学生会办公室的气氛，还真是与众不同呢。」
　　「嗯，神秘感十足对不对？毕竟我是巫女，再怎么说，也是为神奉献的人啊。」
　　会长从神社里面走出来，一屁股往放在神社外的沙发坐下。沙发旁边还摆着一张用桐树做成的大桌子。
　　我知道了，这里就是学生会办公的地方吧。
　　「啊……对了，会长，听说学生会要去北海道合宿，我是来询问详情的。」
　　「喔，你要问合宿的事啊—今晚就要出发了。我在北海道的亲戚有间神社，我们要去住那里。美其名是合宿——其实，是在外面过夜，玩耍。哈哈哈。」
　　「是这样的，我想去北海道办点事。不知道可不以搭你们的巴士去？包括我朋友在内，一共有四个人……」
　　「嗯……我的确听三枝说过还有空位……我手上有几张会长优待票，可以给你们使用，不过……」
　　会长面露难色地说。
　　「增川，我有条件。」
　　「……什么条件？」
　　会长坐在沙发上，食指勾呀勾的，示意要我过去。
　　「……乖乖让我帮你掏耳朵。」
　　「你还记得这个约定？我不要……说什么要用三截棍帮我掏耳朵，听起来怪吓人的……」
　　「不，这次我有信心，以我最新学会的技法，一定可以利用风压把耳朵掏干净。我以前曾经看过有人用灌风的方式，把电脑键盘凹槽里的垃圾吹出来呢。」
　　「别把我的耳垢和资讯设备混为一谈！那样很危险！」
　　「放心啦，耳膜破掉的话还可以再生吧？」
　　「这前提本身就够可怕了！」
　　「真拿你没辙……那就用一般的耳掏棒好了。这样你总愿意了吧？」
　　会长做了一个美国人常做的投降手势后，从专用办公桌抽屉里拿出一支尾端有毛球的竹制耳掏棒。
　　「嗯……如果是用这种普通的耳掏棒就可以……不过，还是请你高抬贵手。」
　　「我会尽量不弄破耳膜的，不过万一戳破了，还请你多包涵。」
　　「真令人不安……」
　　可是……就算穿的是裤裙，要我把头放在坐在沙发上的会长的大腿上……这画面看起来还是有点违背道德。
　　「要是被那些亲卫队看到，不杀了我才怪……」
　　「呵呵呵，这可是我期待已久的掏耳朵呢。我的手开始兴奋得颤抖了。」
　　唉，就任她摆布吧。反正只要不是拿着三截棍在耳边挥来晃去，不会造成生命危险的话，其实能够侧着头靠在温暖的大腿上，也是一种舒服的享受。
　　「话说回来，会长……为什么你会这么坚持要帮别人掏耳朵呢？」
　　「嗯？」
　　「通常这种事，应该是我拜托你才对啊。」
　　会长沉思了半晌，一脸严肃地回答：
　　「我也很无奈……可是除此之外，我不知道该用什么方式和别人交流。你知道吗？增川。到目前为止，除了我父亲之外，你是第一个让我掏耳朵的人。」
　　「咦？这该说是我的荣幸吗……」
　　会长好像怀念起遥远的时光似的，哀怨地说：
　　「由于家父是本地的仕绅，每天都过得非常忙碌……我从小到大，唯一被赞美的经验，就只有十岁那年帮父亲掏耳朵的那一次……」
　　「……原来如此。」
　　难怪会长会这么执着于掏耳朵这件事，我能够体会她的心情。
　　因为我跟她一样……父亲也是埋首于工作。而且，我连被父亲赞美的印象都没有。在这种情况下唯一被赞美的经验，的确有可能成为永生难忘的记忆。
　　「……会长，你说不知道和别人交流的方式，也没有帮别人掏过耳朵——这么说来，会长的朋友很少罗？」
　　「什————！」
　　「痛痛痛痛痛！」
　　会长的动作突然变大，掏耳棒在我耳朵里面不停地搅来搅去。
　　「不要因为一时慌张，就在我耳朵里面瞎搅和啊！」
　　会长停下手，用沉稳的语调说：
　　「你猜对了，增川……我直到现在，都还没有可以敞开心胸谈心的朋友。现在的学生都怎么形容这种状况……是叫大太法师(Daidarabocchi)吗？」
　　「那是妖怪。你直接说孤僻(bocchi)就好了。」
　　「喔，就是那个。」
　　「可是，平常会长身边不是围绕着很多人吗？怎么会孤僻呢……」
　　会长像是要盖过我的话似的高声反驳。
　　「我就像那神之轿舆！而那些人充其量只是抬轿者罢了……不是朋友。」
　　只是这样吗？
　　「即使只有一次也好，我渴望被人需要……至少现在，我希望增川你需要我。」
　　我靠在会长的大腿上，忍不住偷瞧她脸上的表情。虽然不是看得很清楚，不过看起来一定很落寞吧。
　　「对了，增川，听说你家烧了是吗？」
　　「……嗯，是啊，是烧了没错。」
　　「那，你想不想当神社的女婿？」
　　「不想。」
　　
　　[[IMG,02aecbdfe8ffb39c1162d2d43aaebe57,700,1000,62884]]
　　会长没辙地笑了笑：
　　「……真拿你没办法。好吧，你们可以跟我们一起去北海道，旅费由我出。」
　　「……谢谢会长。」
　　独自一人跑来学生会办公室交涉，果然收获匪浅。
　　「对了，会长。」
　　「什么事？」
　　「我的耳朵从刚才开始就有点痛，有没有流血啊？」
　　会长掏耳朵的技术还很生疏，只会用蛮力。我的耳朵就这样饱受了整整数小时的摧残。
　　***
　　「我看看喔……能量饼干……还有急救箱……」
　　终于，寄生社的四名成员都能如愿前往北海道了。
　　这次旅行的目的，是要把在北海道的志保和罗伊子带回来。在此之前，我已经事先利用社团的电脑发了一封紧急信件给志保，告知秀也正在找她的消息，以及我们要前往的目的地，希望她们来跟我们会合…
　　由于这次是搭学生会旅行团的便车前往，日期无法变更，所以是不是真的能和志保她们会合也颇令人感到不安……
　　回到河边的帐篷之后，便开始打包。我把在超市购买的旅行必需品、粮食和几本书全都塞进背包里。
　　「北海道～、好大的岛呀～和食道不同唷～、食道是直直的管子……」
　　砂奈在一旁哼着怪腔怪调的歌曲，一面翻阅从图书馆借来的北海道旅游指南，脚一面晃呀晃的。而且还开着紧急用的照明灯。
　　「喂，砂奈，那盏灯是紧急照明，我要收进袋子里了，可以关掉了吧？」
　　「唐人，北海道是一座独立的岛，在日本部道府县中的面积最大，大约占了日本国土的百分之二十。真是不得了！以内脏来比喻的话……跟肝脏差不多吧……？」
　　「听好，砂奈，我们这次不是去玩的，而是要去带志保她们回来……」
　　「我知道，你放心……呃，要注意的事项……啊、这个！唐人！这很重要！」
　　「什么事？」
　　砂奈咳两声之后，挺起胸膛说：
　　「到了北海道之后，不可以随便摸北狐喔！因为北海道的狐狸和猫的体内，有一种叫做棘球蚴虫的寄生虫。据说有人感染了这种寄生虫而死，所以一定要多加小心！」
　　「一只寄生虫提醒我要注意寄生虫？你忘记自己也是寄生虫了吗！」
　　刚才自信满满地对我提出警告的砂奈，再度把视线移回旅游指南。
　　「嗯——……棘球蚴虫算是绦虫的近亲，跟我满接近的……不知道这种虫有没有实存寄生呢……」
　　「如果有的话，恐怕也不是什么好东西吧，毕竟是那种可怕的寄生虫……」
　　「你放心啦，如果棘球蚴虫想寄生在唐人身上的话，我一定会保护你的。」
　　砂奈用一贯的态度说。可是话才刚说完，语气马上又变了。
　　「……也许……我办不到……」
　　「……咦？」
　　「……我可能没办法……像姬那样……」
　　砂奈一脸哀伤地说。
　　之前那种刻意保持距离的感觉又来了。
　　「……这话是什么意思。」
　　「…………」
　　持续的沉默让人感到焦急起来。
　　「唐人，我问你喔……你觉得，我有能力保护你吗？」
　　「怎么了？是你自己说要保护我的耶。」
　　「可是……你家烧掉了……现在又变成这样……」
　　砂奈用肢体动作暗示着一旁的帐篷。在提灯微弱的光线下，影子微微晃动着。
　　「……别想太多了。我不是已经得救了吗？」
　　「咦？」
　　我心里是这么想的。家烧掉之后，樱、櫂实还有绮罗老师，她们都要我去住她们家，可是最后，我还是决定不依靠任何人。原因是——我可能会不习惯，所以还是选择独自生活。
　　幸好，砂奈一直陪在找身边，也因为这样，我从来不觉得孤立无助。
　　「虽然一切都烧光了……但是，还有你陪着我啊。」
　　这是没有半点虚伪的真心话。
　　就因为这个原因，我才决定把我和姬的过去埋藏在心里，即使被砂奈看到那一幕，也不说出来……
　　砂奈没有理会我的心思，却像在咀嚼我刚才说的那句话似的，小声重复着。
　　「因为我而得救……嗯！」
　　砂奈打从内心露出了微笑。
　　「……那个，唐人……我想跟你说一件事……」
　　「咦？什么事？」
　　我准备好侧耳倾听，可是接下来的瞬间——
　　「啊、唐人！时间差不多了！」
　　砂奈突然又冒出一句风马牛不相关的话。
　　「嗄？我们又没闹钟，你怎么知道时间？」
　　「有肠内时钟啊。我可以从你肚子的饥饿厌判断时间喔。」
　　「哪有这种事！这也太方便了吧喂。」
　　「唉呀，唐人，快走吧！帐篷也要收拾好才行！快迟到了、快迟到了！」
　　「喂、喂！」
　　砂奈用力把提灯的火吹熄。
　　结果，砂奈什么也没说，我也没时间问。
　　帐篷里的残余烟雾像是泄了气般，一阵摇曳之后就消失无踪了。
　　***
　　晚上十点。我和砂奈来到了学校前面，一辆出租巴士就停放在校门口。
　　「喂！櫂实！」
　　「亚须香，晚安！」
　　「增川、砂奈……晚安……」
　　我们向先来的櫂实打招呼，櫂实也举手回礼。不过我比较在意的是她另一只手拎着的波士顿包。
　　「咦？櫂实，你怎么带那么大的行李？你不坐在位置上吗？」
　　「……因为……有点小争执……」
　　「嗄？怎么回事？」
　　「……拙虫占一个座位实在浪费……拙虫想要进入这里……可是一直被骂……」
　　说完，櫂实又想钻进巴士侧面打开的行李舱中。
　　「哇啊！不行啊！太危险了！这样会给大家添麻烦的！」
　　「哇……」
　　我费了好大的劲才把櫂实从行李舱那里拉开，硬把她带上车。那是一辆可以容纳四十名乘员的观光巴士，参加含宿的学生已经坐满了八成。我们几个拿会长优待票的，大概就只能坐最后面的位置了。
　　「啊、梅级的座位只有头等的一半大……三枝做得还真明显……算了，我们就坐在一起吧，我坐櫂实后面的位置。」
　　「嗯……谢谢你……增川，你对我太好了……」
　　「咦？樱呢？我记得她跟我说已经先来了。」
　　我在车厢里左右张望，脑海里突然响起一阵非常细微的声音。
　　「……听得见吗……？哥哥，你听见我的声音了吗……我在哥哥的脑子里面直接跟你说话……请坐到最后面那排的中央……想脱掉衣服也可以喔……」
　　「这声音是……樱？樱的声音怎么会直接传进我脑子里？」
　　像是被那个声音牵引一样，我往最后面的中央座位走去。那个位置看起来空空的——可是，我很快就发现不对劲。
　　「……咦？」
　　红色天鹅绒布的座位上，有几处凹凸不平的奇怪阴影。仔细打量才看出端倪。原来，樱把自己的身体涂成红色横躺在那里，整个人和座位的颜色几乎融为一体。
　　「……来，请坐……把身体躺下来……」
　　「喂！」
　　「好痛！」
　　我在樱的额头上轻轻弹了一下。
　　「你这个样子简直跟变态没两样！而且说话还故意那么小声！」
　　「……这叫迷彩效果。」
　　「是喔。既然这样，那我就当作这里没有东西罗。」
　　我把手上的行李咚一声往樱身上放下。
　　「呀啊！哥！你怎么可以这样对我！」
　　「是你自找的，谁叫你老是玩这种变态把戏！」
　　「呜呜……人家以为这个点子很实用……」
　　樱从位置上坐起来，用湿纸巾擦掉身上的红色涂装。该怎么说呢，全身涂得红通通，只露出睁开的一双眼睛，看起来真的怪可怕的……
　　此时，砂奈趁着空档溜到靠窗边的位置。
　　「哇啊！我喜欢坐靠窗的位置！」
　　她一面看着窗外，两只脚一面啪答啪答地有节奏的前后摆荡着。
　　「跟小孩子一样！」
　　我没得选，只好在砂奈旁边坐下。
　　「哥哥，你怎么坐那个位置……」
　　「有什么办法……砂奈是我的寄生虫，我得顾好她啊。」
　　「…………」
　　樱不发一语地直盯着我们看。
　　「……你怎么啦？」
　　「……没有。」
　　明明看起来心情很差……算了，懒得理她了。
　　「旅行好开心喔！」
　　砂奈的脚不停交互摆动。这小家伙似乎挺开心的。
　　这时候，巴士的走道上，突然有人朝我这个方向说话。
　　「……喂，增川，你也来啦？」
　　服部双手交叉，不怀好意地瞪着我。我想起来了，三枝好像说过四天王可能会参加……
　　「服部？你很烦耶！我不可以来吗！」
　　「唷——增川——！你也来参加这次的合宿啊？」
　　「嘎哈哈……喔？櫂实也在呢！」
　　跟在服部后面的是盖兹和金腹。他们一看到櫂实，眼睛马上发出色狼的光芒。
　　「櫂、櫂实—本社团有生产聪明巧克力棒喔，要不要尝尝看呀！？」
　　「还、还有米券喔！我们的股票已经慢慢在赚钱了！」
　　「啊……抱歉……拙虫无功不受禄……」
　　这几个家伙还是老样子，也不去照照镜子……真是的。话说回来，四天王里面好像多了一个新脸孔。
　　「咦？啊！四天王有新人加入啦！」
　　「…………」
　　新来的那个人肌肉隆起，体格壮硕，从刚才就一直保持沉默。他瞥了我一眼后，自动报上姓名。
　　「……我叫普丁。」
　　「啊、你好……哈哈哈……」
　　我趁机在服部的耳边嘀咕：
　　「……那个人不是国家元首吗？」
　　「……我哪知道。」
　　「我怎么看，都觉得他很像本人……」
　　这世界上不可思议的事情还真不少。
　　接着，我往车厢前面看去。最后一个上车的人是栉名田会长。
　　「啊哈哈哈哈—太家晚安！嗯……看样子大家都到齐了……一、二、三……」
　　她开始数人头，确定无误之后车门就关上了。她拿起麦克风，对着大家喊话：
　　「注意！各位！现在宣布，由宿木高中学生会主办的北海道慰劳之旅要启程啦！大家一起HIGH吧！」
　　「耶————！」
　　全车的人跟着喧闹呐喊。这些学生还是精力充沛啊……
　　「好啦，已经是深夜时分了！大家准备就寝吧！」
　　就这样，巴士朝着北海道的方向展开漫长的旅程。
　　「谁速——国王？」
　　十分钟后，四天王带头玩起了国王游戏。
　　「哈哈哈哈哈哈！我是国王——————！」
　　服部兴奋得大声叫嚷。
　　「呵呵呵，这下子，我可以为所欲为地命令你们啦……！一号，去借三号的手机，然后传简讯给通讯录上的第一个人，向她告白！」
　　「是——！我是一号——！话说回来，服部，你真是厉害！这可是足以让友谊瞬间瓦解的命令呢！好，三号！三号是谁？」
　　听到盖兹的大声问话，金腹怯生生地举起手。
　　「俺……就是三号……！俺跟你说喔，服部，俺手机里的第一个号码是俺念国小六年级的妹妹……老实说，手机里面只有俺家人的号码……」
　　原来金腹……是这么孤独的人啊……
　　「哼，不允许有例外！行刑时间！盖兹，你在简讯里这么写：虽然葛格一直没说出来，其实葛格已经违背伦常爱上你了，葛格再也无法压抑这样的心情啦！」
　　「喔喔喔喔！肯定会掀起一场天人交战！畜生！畜生之王降临啦——！」
　　时间已经过了半夜两点，他们几个还在胡闹。不用想也知道，只有四大天王玩得不亦乐乎。
　　「你们几个快睡觉！现在是在搭夜车！叫那么大声会打扰到别人的！」
　　听到有人发出抗议，服部突然恼羞成怒。
　　「岂有此理！都怪增川你！谁叫你不让女生参加国王遂戏，我们才会这么郁卒！岂有此理！岂有此理！」
　　「那还用说吗！我怎么可能让我们社团的女生参加这种危险游戏！ZG!我身为寄生社社长，一定要阻止这种事！」
　　这时候，樱拉了拉我的衣角说。
　　「那个，哥……如果你不反对的话，我倒是不介意啦……因为我也想告白……」
　　「樱，你给我回去睡觉！」
　　说完，啪的一声，我毫不客气关掉最近的那盏座位照明。
　　「……哼……」
　　灯光变暗后，四天王好像死了心似的睡觉了。从光线昏暗的车厢内往外看去，高速公路的路灯就像飞箭一样往后掠过。
　　「呼……真是累人啊。」
　　这时，砂奈悄声对我说：
　　「我跟你说喔，唐人。」
　　「什么事？」
　　「有件事……我考虑很久了……我决定要跟你说……」
　　「啊、难道是你之前在帐篷那里，要跟我说的那件事吗？」
　　「嗯……啊、等等……」
　　「等等？」
　　「我实在没有勇气说出口…………还是以后再说吧……」
　　这丫头从刚才一直是这样，她到底想跟我说什么？砂奈最近真的很怪，老是神秘兮兮的，真叫人纳闷。砂奈看着窗外，嘴里嘀咕着：
　　「北海道那个地方会不会下雪啊？」
　　「现在才九月，我想应该不会下吧……」
　　「住在神社里面比帐篷安全多了，就算遇到强风大雨，也有屋顶挡着……不知道会不会下呢？要是下雪的话，一定会很开心……」
　　「死心吧，现在这个季节不会下雪的，睡觉吧。明天早上醒来之后，就到北海道的山脚下了，到时候还得爬到山顶上的神社，所以要保留体力才行。」
　　——没错，就在我和砂奈说话的那个时候。
　　我心里还想着，九月怎么可能下雪，简直是痴人说梦。
　　***
　　眼前什么都看不到。
　　大雪像暴雨一样地落下，前方一片白茫茫。
　　露在外面的肌肤被冻得通红，还有微微的刺痛感，彷佛连鼻水也结成了冰。
　　「为什么……怎么会变成这样呢……」
　　夜行巴士在中午之前就抵达了目的地，而且我们已经下车两个小时了。
　　现在遇到的烦恼，已经不是会不会下雪的问题了。
　　而是参加这趟北海道之行的成员中，只有我和砂奈两个人——在雪山里迷了路。
　　万万没料到，我们会被困在大雪中。
　　「好、好、好冷喔，唐人……你、你不是说九月不会下雪的吗……」
　　「是、是啊……刚才……就是我们和大家走散之前，明明穿短袖也不觉得冷……怎么突然下起雪来了……哈、哈啾！」
　　事情怎么会变成这样呢？现在就来回顾一下吧。
　　搭过巴士和渡轮后，我们一行人终于抵达了札幌。接下来，还得从札幌搭电车前往目的地。
　　「哈哈哈哈哈！大家注意！不要错过班车喔！」
　　栉名田会长依然神采奕奕地，率领我们这支学生旅行团继续往前走，她看起来就像童话故事里的哈梅尔吹笛人。老实说，搭了十几个小时的车程，大家早就疲累不堪了…………
　　「啊！唐人、电车！是电车！」
　　砂奈一看到电车兴奋得不得了。
　　「应该搭这班开往小樽的ISIKARAINA区间快速车吧……咦？怎么了？」
　　旁边突然传来啪擦、啪擦吵杂的快门声。
　　「唉呀呀呀呀！这不是加挂车厢的731系列吗？我一直想搭这种车耶！我早就想拍下它的身影了！」
　　说完，盖兹又继续啪擦、啪擦的不停对着电车按下快门。
　　「盖兹……原来这家伙是『铁道迷』……」
　　就这样，我们搭上从札幌开往小樽的电车，大约过了十几分钟后下车。一走出车站，就看到一座巨大的山矗立在前方。学生会要过夜的那间神社，就位于那座山的山顶。
　　「为什么吹笛啊？为了传达到神社！为什么洒盐啊？为了洁净自我！请指点明灯！素戋呜尊！请指点明灯！素戋呜尊！」
　　栉名田会长开始用鼻音唱起她独创的山歌，而且边哼边往山顶前进。瞧她开心的样子，让人联想起阿尔卑斯山的小天使。会长真是好脚力啊。找们四个人和其他成员乖乖跟在她后面往前走，厌觉真像在远足呢……只是，之前搭了那么久的夜车，爬起山来还挺吃力的。
　　「呼……呼……啊、对了，櫂实。」
　　「……什么事？」
　　「你有发简讯给志保和罗伊子，通知她们到山顶的神社跟我们会合吗？」
　　「嗯……不用担心……」
　　这个时候，砂奈好像发现什么似的，伸直手臂说。
　　「啊、唐人！你看那里，那边的树上长满了苹果耶！」
　　「咦？哇、真的呢！」
　　没错。就在距离山路不远的地方，长了好几棵苹果树，树上结满了已经成熟的红苹果。
　　「我们去摘些苹果，送给我们要去打扰的那间神社吧？我这就去摘，马上回来。」
　　话一说完，砂奈头也不回地离开队伍，往苹果树的方向跑去。
　　「啊、喂！砂奈！真是的……樱、櫂实，我去顾着砂奈，你们先走吧。」
　　「……好……」
　　「是！」
　　于是，我不以为意的脱离本队，跑去追砂奈。
　　「喂——！砂奈！你到底要去哪里……我们得回去山路才行啊。」
　　「嗯……可是，那里的苹果树好像长更多耶……啊？」
　　突然，砂奈停下脚步，我来不及煞车撞了上去。
　　「哇啊！好痛喔……你怎么搞的嘛？干么突然停下来，砂奈！」
　　「唐人……这是不是……雪？」
　　「别傻了，现在才九月……咦！？」
　　我往砂奈指的地面看去。真的！眼前突然出现积雪，就像一条看不见的路往前不断延伸。
　　「怎、怎么会这样……」
　　「唐人，我们往有更多积雪的地方去吧！」
　　大概是无法控制好奇心吧，砂奈拔腿就往前奔去。
　　「喂！砂奈！傻瓜！别乱跑啊！」
　　砂奈不听劝阻地一路往前跑，我在后面猛追。结果——
　　十分钟后，一场突如其来的超级寒流和暴风雪，笼罩着我和砂奈。
　　「哈——啾！哈——啾！呜呜，唐人，好冷喔！」
　　「怎么会有这种事！就算这里是北海道，可是不到九月底应该不会下雪啊！虽然说，山区气候多变……不过，也不至于会这么离谱吧……」
　　在雪山里徘徊好一会之后，我们两个完全失去了方向感。
　　「唐人……我……不行了……」
　　说完，砂奈体力不支砰的一声，趴倒在雪地上。
　　「啊、呗！砂奈！你怎么了？」
　　「我的身体……动不了……其实……绦虫在冰点以下就会死……所以，我怕热又怕冷……」
　　「喂！不要突然说这种吓人的话！现在睡着的话会死的！快醒来！砂奈！」
　　「……唐人的肚子好暖和喔……」
　　砂奈已经开始出现幻觉了。
　　据说，在雪山里受困的人要是感觉雪变暖和的话，就表示有生命危险，所以不得不小心。如果体温持续下降的话……到最后就会……冻死。砂奈现在的情况，越来越接近这两个字的警戒线了。
　　「砂奈！你要保持清醒啊！」
　　我不停拍打砂奈的脸颊，好不容易才让她勉强睁开眼睛。
　　「呜呜……这次……我恐怕真的不行了……」
　　「这次？」
　　『这次』是什么意思？一时之间，我也无法理解。
　　「如果真的没救了……那么，在死之前……」
　　「你在说什么！」
　　「我想当……唐人的……女朋友……」
　　她在呓语吗？
　　「喂！你怎么开始胡言乱语啦，而且是在这种情况下……等等。胡言乱语？」
　　在意识逐渐模糊中，我突然想到，这是砂奈的愿望……而且都到了这个地步了，何不成全她的心愿呢。
　　虽然我的人生没什么值得夸耀之处，可是，既然走到终点……那就成全我体内的寄生虫的小小心愿，不也是功德一件吗？过去，我一直拒绝有个寄生虫女友，可是现在，这种无聊的坚持……就抛到一边去吧……
　　「好、好吧……！」
　　「咦？你怎么了？唐人……」
　　我深深吸了一口气后，摒住气息，正眼看着躺在我手臂中的砂奈。
　　「……砂、砂奈，你听好了……」
　　「嗯、嗯……」
　　「请、请、请你当我的……女、女……」
　　我凝视着砂奈的脸，她的眼眶不由得开始湿润。
　　「……唔……」
　　瞬间，砂奈的头垂下了。
　　「……咦？拜托，不要在这么重要的时刻断气啊————！我的话都还没说完呢————！可恶……！」
　　暴风雪越来越强劲了，打在脸上的冰雪刺痛着皮肤。我感到，意识越飘越远了。
　　「啊……不行……了……」
　　渐渐的，我和砂奈两个人都倒在雪地中。
　　不行。死亡的气味越来越浓，意识也越来越模糊。
　　——就在那时候，我看见了。暴风雪中，有个像天使般的少女翩翩降临在我们面前。
　　「原来系人类……？」
　　少女穿着一件像是布偶装的宽松外套，背上的突起应该是帽子。前额头发像传统日本娃娃一样，修剪得非常整齐。少女的外型实在很特别，一开始，我还以为她手上拿的是某种动物的皮毛——仔细看才知道，那是一只狐狸——总结来说，站在我眼前的，是一个穿着又厚又松的连帽外衣、手上抱着一只狐狸的少女。
　　「这、这是幻觉吗……还是死亡走马灯……反正哪一种都无所谓了……」
　　我无意识地对那名少女喃喃地说：
　　「救、救救我……」
　　「咦……这个人在向我求救捏……怎么办？我以为他们系偷苹果的坏蛋……」
　　少女喃喃自语着，好像很伤脑筋。这到底是怎回事？
　　「……嗯。好呗，没办法了，只好救他们捏。」
　　于是，少女蹲下身，这样问我。
　　「你要我带你去什么地方捏？」
　　穿厚外套的少女虽然个头娇小，却很轻易地把我们两个人扛起来。
　　「山、山顶上……那、那间神社……」
　　「神社？啊啊，你说那里噢？嘿咻……等等？这边这个女孩……她系谁？什么？原来她系我的好朋友！」
　　好朋友？这是怎么回事……我在那名少女的背上，反覆思索着那句话的意思。也许是紧张感一下子松弛了，没过多久，我的意识就飘到九霄云外了。
　　
　　[[IMG,04569c84e6574c5f2c743651c15b2cb8,700,1000,58801]]
　　[[IMG,5f7417a3c374baef9c877c71b52e85a8,1121,800,101249]]
　　宿木高中学生会
　　秋季北海道合宿申请手续
　　告诉大家一个好康的消息！『与美女学生会长一起旅行！宿木高中学生会合宿』的活动，开始报名罗。不是学生会成员的同学也可参加。参加者有机会和会长进行数分钟的交谈喔！会长的粉丝们，快来和会长留下美好的回忆吧！
　　时间○月×日晚上10点～○月△日4天3夜（车内2夜）
　　※会长将利用职权，让参加合宿的学生可请公假。
　　1交通工具
　　这次主要使用的交通工具是高速巴士。由于到北海道有十几个小时的车程，所以往返都会在车上过夜。为什么要安排这么紧凑的行程？答棠是「因为本会认为，向苦行挑战，才是有意义的活动。」大家回想一下自己的人生吧。在苦苦哀求多次之后，爸妈终于买给你的塑胶模型！排了好长的队伍才吃到的拉面！告白8次总算追到手的情人！正因为吃足了苦头，所以在如愿以偿的瞬间，喜悦也更大。在这个eazy　come　eazy　go的年代，本会做这样的安排，是要让大家品尝这种无比的喜悦，绝对不是为了节省经费。
　　此外，座位分成头等和松竹梅等级。竹级以上的高等座可享特别赠品。竹级→会长丢掉的影印纸。松级→会长踏过的小碎石。头等→会火泡过的洗澡水。使用这些得来全不费劝夫的礼品，绝不是因为要节省经费。
　　2住宿
　　承蒙会长的体恤，这次大家将可以入住会长亲戚家管理的神社。神社旁有天然涌泉打造的露天浴池！另外也举办了把温泉水带回家的活动（费用10，000圆整）。因为是秘汤所以特别灵验，虽然有时会添加自来水稀释，不过灵验度绝对不打折。请大家谅解，这绝对不是为了节省经费。
　　3餐点
　　餐点是由神社提供的灵修料理。神道也是有灵修料理的喔。这次我们以创新概念加上自我解读，构思出了「21世纪Neo灵修料理」，以下就是我们开发的菜单：
　　主菜……
　　盐
　　什么食材最能让人感受神性呢？不消说，就是趋吉避凶的盐。于是我们决定把盐当成主菜，而且无限量供应。大家尽情地取用吧！
　　配菜……
　　稻子
　　在日本，说到能让人戚受神性的料理必然少不了米。为了完整呈现北海道米的美味，不让食材的菁华被糟蹋，所以我们提供完全不加工、不去壳的稻子！没吃完的同学必须缴交罚金。
　　点心……
　　横笛
　　这是本次最引人注目的菜单。我们准备了和会长吹奏的笛子一模一样的塑胶横笛。该怎么使用才能净化烦恼呢？……在此十分认真地回答各位，虽然塑胶笛子不能吃，不过大家可以一面想像会长的样子，一面尽情地吸吮！（使用后请记得归还。）
　　本次菜单绝非为了节省经费而设计，不过工作人员可以选用不同的食物。享用过灵修料理的同学，如果还觉得饿，可以购买杯面当宵夜（5，000圆），请大家多加利用。
　　Have　A　Nice　Trip!
　　合宿企画统筹：学生会执行部社团管理课
　　三枝稔（不参加）