　　会长和绘希乃在雪中失去踪影至今，已经过了三天。
　　从那天之后，校园里发生了什么事呢？
　　自从那场宗教仪式之后的隔天开始，学生会办公室就变得空荡荡的。校园里堆积如山的冰和雪非但没有融化，反而越积越厚。
　　和上次的波奇尔帝国事件不同，在这次的事件中，学生们可以自由返家。可是，学校方圆一百公尺之内白茫茫一片，完全陷入极寒的冰冻世界。尽管如此，本校学生的适应力超强，即使面对这种情况，也只当成是极端恶劣的气候异常，并不觉得有哪里不对劲。
　　今天，我和砂奈两人一起走路去学校。
　　日历上写的日期是十月。
　　虽然河边一带还可以感受到几分温暖，可是越靠近学校就越冷，呼出的空气也变成了白雾。
　　「话说回来，绘希乃的能力是从手放出冰和雪，可是为什么周围会变得这么冷呢？真是令人匪夷所思……」
　　「嗯——……每一只实存寄生的能力都不同，我也不是很清楚……」
　　距离学校还有几十公尺。沿途会发现，从这个地段开始会出现明显的冬季现象，再往前就是深达好几公分的积雪。
　　「……从这里往前走，就会进入冬天的世界了。」
　　就在我们一脚迈入白色世界后————寒气立刻往身上扑过来。
　　我不由得缩起身体，双手抱着肩膀御寒。
　　「……哇，好冷啊！」
　　「唐人！防寒！保暖！」
　　向来怕冷的砂奈，起紧从书包里拿出一样东西。
　　「这是……？」
　　「……快把这条很像肠子的围巾围起来吧！毛很软喔～！」
　　「砂奈，你最近老是动不动就拿肠子做比喻耶。」
　　说归说，我还是乖乖照砂奈的话做，两个人共用一条围巾。
　　「嗯～好软好柔喔！」
　　因为是共用围巾，所以我和砂奈之间的距离也缩短了。
　　她的脸就挨在我身边。
　　「……唐人？」
　　「什、什么事？」
　　为了不让砂奈发现我在偷看她的脸，我故意把视线移开。
　　「……虽然，我现在都不再说要当你女朋友，可是……我们还是可以牵手吧？」
　　砂奈一脸天真又带点羞怯地说。
　　「……为什么？我不懂你的意思。现在又没在吃东西。」
　　「……嗯——……我也不知道为什么。虽然不懂，可是……我一直在你肚子里，而且最近，就算在体外我们两个也黏得很近……对了，上次你作恶梦那天，还主动要我靠近你呢……」
　　「啊……是啊，是那样没错……」
　　我的矜持被瓦解了，于是决定不再反对。
　　「……来吧。」
　　我伸出手。
　　「嗯！」
　　砂奈喜孜孜地握住我的手。就这样，我们手牵着手一起往学校走去。
　　现在，我和砂奈共同分享的取暖方式有三种。脖子上的围巾、彼此的手，还有就是——窝在暖和的肚子里。就像这样，我可以感觉到我们的身体连接着彼此。
　　看着砂奈的侧脸，我不由得这么想，这个女孩子是我体内的寄生虫呢。
　　——可是，她也会感到心跳加速吗？
　　「那个……砂奈，上次泡温泉的时候你说的那件事，就是不再吵着当我女朋友……」
　　唉、算了。当时我不是也同意了吗？好不容易下定决心彼此互不干涉，如果能维持现在这个样子，相安无事走下去，那就维持现状也没什么不好啊。
　　雷司托雅说过，她乐得看我们之间的羁绊遭到破坏。还说，恋爱只是一种欺骗。她想看看，这个世界遭受破坏的事实，是如何被人类所蒙蔽。不过我想，她的期待会落空吧。因为我和砂奈并没有渴望彼此有多么深切的羁绊。
　　「——不，没什么。」
　　「……嗯，一定是我变虚弱了。」
　　砂奈这么说。
　　「变虚弱？」
　　「以前的我对很多事情，都觉得很有兴趣，可是最近，寄生在唐人的肚子里却总是感到寂寞、悲伤，而且烦恼也变多了……」
　　砂奈低着头，沉默了好一会后继续说。
　　「啊、哈哈哈，我是怎么了？真是的，好奇怪喔！」
　　她笑着扯开话题。我也假装没有看到她眼眶里的泪光。
　　***
　　学校依然是一片银白色世界，看起来就像一座大滑雪场。
　　「今天的体育课要上滑雪课啦！」
　　一踏进学校，就听到操场上传来体育老师（雪国的孩子）兴致高昂的声音。
　　我们学校的校地本来就很大，就算当滑雪场也没有问题。
　　除了游乐之外，学生们对环境的适应力也高得令人不可思议。有人在雪地上卖冰棒，或是把水煮沸，搭建临时的温泉等等，学校附近一些没有上学的孩子都跑进来校内玩耍。在这些变化之中，校园的角落还发生了一件不可思议的事。
　　「……咦？那是什么？」
　　「怎么了？唐人？」
　　我看到前方有好几个人，不知道在忙着搭建什么东西。好多个雪人……不，应该说是雪雕比较恰当。其中，最引人侧目的是雪雕中央的建筑物，那是一艘没有龙骨的船，而且只有那艘船是用木材或是其他的材料做成。
　　「……船？为什么？我们学校学生的适应力怎么这么强啊……实在叫人想不通。」
　　不过，我们只是瞄了一眼还在搭建中的船，随后就离开了那个地方。
　　***
　　当天放学之后，我打算去找绮罗老师商量目前的情况，于是我独自到保健室拜访她。
　　保健室里面，不知道是不足因为长年开着暖炉的关系，即使外面的校园已经是冰天冻地，这间教室却还是暖烘烘的。
　　「嗨，唐人，好冷喔，天气异常就是这样。」
　　「虽然这是实存寄生造成的，可是你一直缩着身子窝在暖炉边取暖，未免也太……」
　　「唉——……我实在是离不开暖炉啊……」
　　「……那边有0K绷，自己去拿来贴吧。」
　　绮罗老师指着桌面说。那里放着一个急救箱。
　　「这样太偷懒了啦！拜托你认真工作吧，你也是有领薪水的耶！」
　　「……好、好。等我这瓶酒喝光再说。」
　　绮罗老师嘴里嚼着鱿鱼丝，随手拿起一瓶温酒，咕噜咕噜大口喝着。
　　「对了，唐人，最近你和砂奈之间的关系好像有点尴尬，发生什么事啦？」
　　「咦？」
　　……绮罗老师果然没变，观察力还是那么敏锐。
　　「这……这个……我们定了互不干涉的约定。因为……最近，我跟她的关系变得有点尴尬……想说，这样可以消除那种感觉……」
　　我故意避重就轻，希望能够简单带过。
　　「哈哈！是不是姬对你做了什么啊？」
　　「哇啊！」
　　「那个丫头该不会因为你忘记她，而且还过着无忧无虑的生活：心里不是滋味，所以故意接吻给别人看吧？那个家伙真是。」
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　这个人是不是有超能力啊！
　　「……唉呀……被我猜中啦？」
　　「嗯……嗯……可、可是，问题已经解决了。」
　　「是喔，可是在我看来，你们的关系好像越来越糟耶。」
　　「……咦？」
　　「根据我的经验，像这种时候，就算表面上两个人相安无事，可是到后来往往会演变成无法挽回的局面喔。」
　　「……根据你的经验？」
　　「是啊。敷衍的解决方法，只能解决表面而已。人和人之间如果想要更深入了解对方，有时候是必须互相伤害的。没有经历痛苦折磨，哪来的互相体谅呢？」
　　「……」
　　心好痛喔。彷佛心底的秘密，被人家一针戳破的感觉，真的很难受。
　　「……银次教授也一样，贝会用谎言来粉饰太平，到头来自己反而不知该如何是好……」
　　「咦？我爸……？」
　　「啊、糟糕……」
　　绮罗老师像是说了不该说的话一样，表情有点狼狈。那句话到底是什么意思？之前谈到关于姬的事情时，她也表现出同样反应，绮罗老师的确在隐瞒些什么。
　　「绮、绮罗老师！请你老老实实地告诉我吧！你到底在隐瞒什么！？」
　　「我哪有隐瞒什么！这烤鱿鱼好好吃喔！」
　　又在顾左右而言他。
　　「唔唔唔……」
　　绮罗老师看着满脸不认同的我，提出这样的建议：
　　「……那不然这样好了，唐人，我们来比赛相扑，要是你赢的话，我就告诉你。」
　　「真的吗？好！你不要小看高中男生的臂力喔！」
　　我和绮罗老师隔着暖炉，彼此面对面站定位置，把手拄着膝盖，然后双手交握。
　　「好，开始了！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　赢定啦！我想。正当我打算用力把她的手往旁边扳开，定出胜负的瞬间——
　　「看这边——」
　　「……！？」
　　绮罗老师故意把胸前的乳沟对着我。我一时之间不知道眼睛该往哪摆，就在这犹豫的瞬间，我被压制了。
　　「哇啊！」
　　「哈——！我赢啦！」
　　「卑……卑鄙！故意牺牲色相，诱惑高中男生……」
　　「因为我非常了解高中男生，所以才能赢。」
　　我输得哑口无言。
　　「这招啊，是需要累积人生历练的。」
　　「……真是奸诈……」
　　不知为什么，绮罗老师的表情变得有点哀伤。
　　「……唐人，还要再过一段时间，我才能把真相全盘告诉你。」
　　「绮罗老师？」
　　「为了不辜负那个人的心愿……请你再忍耐一下吧。还有……亚须香的事也一样。很快……一切都会没事的。请你谅解，唐人。」
　　「绮罗老师……」
　　老师的表情不像在敷衍。虽然不知道她说的『那个人』是指谁，可是—
　　「……我知道了。我相信你，绮罗老师。谁叫你像我母亲，又像我姊姊呢o」
　　「嗯，这才是我扶养长大的孩子。」
　　绮罗老师摸摸我的头这么说。虽然，我的烦恼并没有因此得到解决，可是心情已经放松许多了。
　　***
　　「那么……」
　　总之，必须尽快找到绘希乃她们才行。我能想到的方法就是在校园各个角落竖立看板。幸好，寄生社提供了许多协助。
　　「哥哥，这样的间隔可以吗？像蚂蚁排队过门（注11）的距离可以吗？」
　　「虽然听不懂你的比喻，不过这样0　K啊，樱。」
　　樱勤快地立起看板，而且每片看板之间都保持十公尺的间隔。
　　另外，在櫂实这边。
　　「櫂实，往中间的位置挪一点……」
　　「不……不行耶……拙虫没办法在有阳光的地方竖立看板……」
　　櫂实把看板立在不起眼的地方，好像在处理垃圾一样。
　　「可是立在不显眼的地方就没有意义了呀……话说，砂奈……」
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　不管是竖立的方法，还是距离的分配，完全没个准。
　　「竖立看板又不是速度快就好！你以为这是在赶鸭子吗！」
　　不过，寄生社就是这样一个容易暴走的社团，所以竖立看板的事，我也只能睁只眼闭只眼了。
　　『在校园内发现北狐，请勿靠近，有感染棘球蚴虫的危险。一旦发现北狐行踪，请立即拨打电话联络。号码是×××-○○○○-○○○○：
　　注11「蚁の门渡り」，日文中用来代指会阴的隐语。
　　类似这样的看板，在北海道也随处可见。总之，就算教团想玩真的，我们也要尽全力防止棘球蚴虫爆发大流行。就这样，我和樱她们们兵分多路，继续在广大的校园内竖立看板。
　　「这样应该可以了吧？至少会发挥警告的效果吧？」
　　然而，隔天到学校一看，我儍眼了。
　　「……这是怎么回事？」
　　昨天辛苦竖起来的看板，竟然全被连根拔起，而且被麦克笔画得乱七八糟。
　　我要求櫂实对眼前的情况进行分析。
　　「……看这个样子，很可能是绦虫教信徒们的反击行动……」
　　「是吗……这些人真是神出鬼没……我想绘希乃应该正和教团的人一起行动……真可惜，到目前还是找不到线索……」
　　这时候，樱拿着一本小册子匆忙跑过来。
　　「哥、哥哥、哥哥！」
　　「樱，你手上拿的是什么？」
　　「是校内的情报志……我本来以为里面有什么咸湿的文章……没想到竟然刊登一件不得了的事耶，所以我马上跑来通知你……」
　　我迅速翻阅那本校内情报志『宿木WALKER』，果然发现不得了的讯息。
　　〈独家！新兴寄生虫宗教的可怕传言〉
　　「根据本编辑部透过特殊管道所进行的访查，目前校内出现了一个专门信奉寄生虫的新兴宗教组织……这个组织好像计划散布北狐体内的可怕寄生虫·棘球蚴虫的卵。大家一定要小心！千万不能摸北狐！小编会继续跟监他们的行踪。不过，自己的安全还是要由自己负责！编辑／高木」
　　「……这消息是从哪里听来的？这样不是会打草惊蛇吗……？」
　　「唐人！」
　　「……失陪了，我想去一下这本杂志的编辑部教室。」
　　周刊『宿木WALKER』的编辑部就位于社团大楼里面，我去拜访的时候，开门迎接的是一位颇具姿色的姊姊。
　　「你好啊，我是总编辑。」
　　虽然她自称总编辑，可是从她敞开领口的样子看来，倒比较像酒店的公关小姐。
　　「请、请问，写这篇文章的记者在吗？我有事情想要问他。」
　　「你等一下喔。高木——有人想问你关于寄生虫教团的事。」
　　「咦？找我的？」
　　这时，从教室里面走出一个阴气沉沉的男学生。
　　「……你好，我是『宿木WALKER』的编辑高木晓睦。」
　　「你好，我是2—A的增川唐人……她们是我的同班同学，砂奈和櫂实……」
　　高木的视线茌我们之间来回移动，打量了好一会。
　　「有、有什么不对吗？」
　　「……有关学校内发生的大小情报……全部都会汇集到我这里。」
　　「蛤？」
　　「……你们两个是本校的超级机车情侣吧？这些情报我都知道喔……垃圾。」
　　这个人的口气不太友善呢……咦？他最后是不是还骂人？
　　「平常那些文章，都是在这里写的吗？」
　　「是啊，本杂志什么都写，校园美食特集啦、杂七杂八的啦，还有……还有……」
　　高木握着拳头，一面颤抖一面硬挤出几个字。
　　「还有情侣约会的热点……」
　　他握在手上的小簿子，都被捏得稀巴烂了。
　　「既……既然你那么不爽，何必勉强自己写呢……」
　　「唷，还回呛呢？没关系！反正约会热点的特集我是写定啦！就算要忍受锥心刺骨的折磨……我也要去采访……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇！」
　　高木再也忍不住地把簿子撕成了碎纸。
　　「……对不起，我失态了……嗯，反正就是这种感觉。我的采访精神就是『尽情品味现实的人生』。」
　　高木忿忿地嘀咕着。
　　「好啦，先不谈这个。你说你正在找教团是吧？我可以提供我知道的情报喔。」
　　「啊……那么，请多指教了……请问，你是从哪里得到教团的情报呢？」
　　「这个……我有一个青梅竹马的好朋友，她和教团有点关系……不过只是下层的信徒，所以关于那方面的文章，我也略知皮毛而已……」
　　「这样啊。」
　　「你认识学生会的三枝吗？应该不认识吧……」
　　「啊、认识啊。」
　　「咦！？」
　　「你说的是那个戴眼镜、说话很客气，其实见钱眼开的三枝吗？」
　　「对对，就是那个见钱眼开的守财奴……」
　　「……你说谁是守财奴啊～？阿晓。」
　　「哇啊！小稔！」
　　说曹操曹操到，三枝突然出现在我们面前。她还是穿着那套教团的怪衣服，脖子上的漩涡图案也还在。不过……
　　「阿晓，你怎么还待在这种地方！」
　　我还是第一次看到三枝发飙呢。
　　「有、有差吗！反正，反正跟你又没有关系！」
　　「净写些瞎掰的无聊文章！没用的三流记者！」
　　「少、少罗嗉，烦死了，四眼田鸡！还敢说我，你还不是沉迷于诡异的宗教！身为你的青梅竹马，真是丢脸死了！为什么我没有可爱的青梅竹马呢？」
　　「这你就不懂了～我加入那个宗教是因为有钱可赚～下次胆敢再说这种话，我再也不买冰淇淋给你吃啦～」
　　一场唇枪舌战莫名其妙的展开了……话说回来。
　　「请问……两位的关系是……」
　　「她就是我的青梅竹马，俗话说的孽缘。可恶，有这么一个倒胃口的青梅竹马，真是倒了八辈子的楣！甩不掉的业障！」
　　虽然高木咬牙切齿地说……
　　「……可是。」
　　「……可是什么？」
　　「我看你们两个的感情很好啊，高木和三枝……」
　　「「一点也不、一点也不！」」
　　两个人同时急忙挥手否认。
　　「两位看起来，其实很接近现充呢。」
　　「「一点也不、一点也不！」」
　　他们两个人的默契简直好得可怕，连挥手否认的频率都一样。
　　「唉……算了，这些都无所谓。对了三枝，你有办法查出教团本部现在在哪里吗？」
　　我这么问。三枝伤脑筋地歪着头：
　　「嗯～～没办法耶～我只是教团里的小咖……上级不会让我们知道本部在哪里的。不过我听说，他们好像在校园里某个积雪的地区挖了一个雪洞，做为基地……」
　　这时候，高木也翻开簿子，提供我一些线索。
　　「有谣言说，他们把雪加工后打造了一个武装要塞。而且他们还拥有一位外号叫白色恶魔的狙击高手呢。」
　　「还有狙击手……越说越可怕了。啊、总之，谢谢你们两位的情报。」
　　「不客气，好好加油啊～」
　　三枝正要离开的那一瞬间——
　　「小稔，你要去哪里？」
　　高木叫住了三枝。三枝像玩具机器人一样，动作生硬地转过头。
　　「（去、去赚钱啊——！）」
　　三枝张开嘴，嘴巴动了几下。
　　「……该不会又要去做什么见不得人的勾当吧？」
　　「你、你在说什么……啊、好痛！」
　　三枝好像在隐瞒什么似的，急着想逃走，偏偏运气不好在雪地土滑了一跤，书包里的东西哗啦哗啦掉出来，上面有张纸这样写着：
　　「宿木雪祭计划书参加费六万圆参观费一千八百圆。」
　　看到我们张口无言的样子，三枝乖乖吐实了：
　　「唉呀，还不就是雪祭嘛！在下雪的地方，能够卖钱的生意就是办雪祭！而且这样一来，本校的建筑社团也有机会一展高超的建筑技术啊：」
　　我看了一下计划书上面的照片。一群看起来像是「工匠」的学生们，正在照着三枝给的图案，忙着把雪球和雪砖堆砌起来。
　　啊、这不是刚才在校园角落看到的雪雕吗……？
　　高木捡起照片说：
　　「……我就知道。你开高价出租摊位收取管理费的传闻，果然是真的？」
　　「我、我是提供场地：那要花不少钱耶。而且这次还有一个用木材打造一艘船的方舟计划。」
　　「方舟计划？」
　　「是教团要举办的活动，就是打造一艘木船。末日来临时，就可以搭船逃难了。」
　　「原来如此。」
　　因为信仰奇怪的教义，所以打造方舟？这点倒没什么好讶异的。
　　「唉，算了。小稔？」
　　「是～？」
　　高木好声好气地劝导三枝。
　　「我陪你去把赚来的暴利还给人家吧。」
　　「不、不要～」
　　听到高木开始说教，三枝如脱兔般一溜烟地跑不见人影。
　　「啊！那，增川，不好意思喔，我必须去追那家伙才行……」
　　就这样，高木为了追三枝，也跟着跑掉了。
　　「看来，他们也过得很辛苦呢……唉……还是在校园里到处走走，或许可以找到教团的基地……」
　　***
　　另一方面，在校园内的某处。
　　四天王被困住了。
　　「服部！为什么短短的时间内，我们会二次受困呢？没有道理啊！」
　　「唔……吵死人啦！都是因为你小看本校的规模，才会在学校里面受困！」
　　漫天的雪花把服部的脸覆盖成白色。四天王过去虽然是会长的亲卫队，可是最近却受到会长新成立的教团排挤，所以现在他们几个急着在大雪中寻找敦团，希望能够重回会长怀抱。
　　「可恶……喂、盖兹、金腹！距离不要拉太开……咦？他在干么？」
　　服部看往普丁的方向。那家伙不知道正在和谁讲电话。
　　「……没有问题，已经成功潜入了，再联络。」
　　……潜入？服部对这样的谈话感到纳闷。
　　「喂，普丁，你在跟谁讲话？」
　　听到服部的质问，普丁吓了一跳，赶紧收起手机，身体还微微颤抖。
　　「……这是我的事，你干么偷听。」
　　「……很可疑喔。喂，你的目的，真的只是当会长的亲卫队四天王吗？依我看，你该不会有别的企图吧？」
　　「…………」
　　普丁沉默不语。这时，盖兹和金腹两人正好从远处朝这边打招呼。
　　「服部——！普丁——！你们在做什么？趁雪变大之前，继续往前走啊！」
　　突然，普丁伸出手指着服部，对他们两个大声说：
　　「我要检举他！」
　　「什么？你怎么突然……」
　　「我告诉你们刚才服部跟我说的话！这家伙说要丢下你们两个不管，说完之后还把食物递给我，问我要不要吃！」
　　「……蛤！？」
　　服部简直不敢相信自己耳朵听到的。这也难怪，因为根本就没这回事！
　　「你你你你你你，你说啥————！」
　　盖兹跑过来，两手掐住服部的脖子，用力摇晃：
　　「服服服服部！虽然我一直认为你是人渣，可是！万万没想到你真的要弃我们不顾！真是太令人失望啦！」
　　「喂、喂！我根本没有这么说！这是误会！那家伙故意说谎！」
　　听到服部的解释，盖兹和金腹的手拄着下巴，陷入思考。
　　「可是，你本来就是彻头彻尾的人渣……」
　　「令人无法信任。」
　　「你、你们两个！难道宁愿听信普丁的鬼话，也不相信我吗？亏我们四天王始终团结，一路相挺！没想到才一个星期，我们之间的信赖就瓦解了！」
　　此时，普丁继续乘胜追击：
　　「怎么样？金腹、盖兹，我们现在来表决吧！看看我和服部哪一个比较适合当四天王的队长！」
　　于是，盖兹率先发声：
　　「有！我认为，比起服部，普丁更适合担任我们的队长！」
　　一边说还一边把手用力指向天空。金腹为了附和他，也把手臂举高，而且是举双手！
　　「有有有——！那么，多数赞成老大换人当！服部，过去这段日子，感谢你的照顾啦！」
　　「喂、喂！我们之间的羁绊，怎么瞬间就断啦！？」
　　「你这只败犬叫什么叫呀？『前四天王队长』！」
　　「没用的狗最爱乱吠，吵死人啦，哈哈哈哈！」
　　「等……等等……！你们两个……被普丁骗了啊……！」
　　「我们走吧，普丁大哥！」
　　三个人勾肩搭背地扬长而去。
　　服部本来还想追上前，可是脚一踏出去，就陷入更深的积雪中，完全无法动弹。
　　「你、你们这几个混蛋……哇啊！」
　　服部握住拳头，气急败坏地挥动着。
　　「混蛋……啊、拔不出来！气死我啦！救命啊！谁来救救我！」
　　积雪深达服部的腰际，而且大雪还在继续下。难道……我的大限到了吗——服部这么想着。
　　「你站得起来吗？」
　　陷入绝望的服部，突然听到有个男生这么问他。
　　「啊……？你……？」
　　是宫入丈儿。对于丈儿的义举，服部感到讶异不已。
　　「宫、宫入丈儿…………为什么？你以前不是动不动就骂我是人渣吗……」
　　丈儿若无其事的回答他：
　　「……可是，总不能因为这个原因，就见死不救吧？」
　　「你……你说什么……？」
　　「我想，换做是唐人也会这么做的，因为那小子是个和平主义者。我会伸手相救，是因为我崇拜他。身为唐人的好麻吉，当然想跟他做同样的事。」
　　「唔……」
　　「怎么样？要不要加入我们啊？」
　　「为什么……我非得……被你救呢……」
　　「好吧，那你只要拉住我的手就行了，其他的我就不多说了。」
　　服部想了一会，嘴里嘀咕着：
　　「……这个人情，我欠下了。」
　　「啥？」
　　然后，服部紧紧地一把抓住丈儿的手臂。
　　「将来我一定会报答你的！」
　　「……好啊，我会耐心等待。」
　　丈儿带着随时奉陪的微笑这么说。就这样，服部在丈儿的相助下，从深厚的积雪中顺利脱身。
　　***
　　我们寄生社的四个人，暂时先回社团办公室集合。
　　「不知道还有谁可以助我们一臂之力……啊、对了，遇到麻烦的时候，可以打电话给那个人啊。」
　　「咦？唐人，你说谁啊？」
　　「……就是塞尔加。」
　　因为情况紧急，我决定立刻联络横川塞尔加。
　　他是姬的经纪人，寄生在鮎濑小姐体内的横川吸虫实存寄生——同时，也是我所认识的最厉害的保镖。
　　当初家里遭人放火的时候，我正从学园祭回家途中，所以塞尔加留给我那张写有他联络电话的名片逃过一劫。这真是不幸中的大幸。
　　我拨完号码后，静待着对方回电。听说这样可以避免遭人监听。以前的侦探片就是这样演的。没过多久，电话就响了。
　　「……喂，这里是鮎濑的爱满满留言版—号。」
　　电话那头传来塞尔加不耐烦的回应，还有嘴巴离开吸管时发出的啾啵声。他好像还是老样子，喜欢喝盒装的饮品。
　　「啊、你是……塞尔加吗……？」
　　「Speaking　Now。对了，增川，我先跟你说。」
　　「……什么事？」
　　「最近，鮎濑小姐已经允许我进去她家了，这可是大新闻呢，有没有吓到啊？不过，只能到玄关那里。所以，今天我在玄关站了八个小时呢。你觉得怎么样？她爱我吗？人家说的欲擒故纵，是不是就是这个意思？」
　　「这我就不知道了……我想，鮎濑小姐大概还浪有完全对你敞开心房吧。」
　　「噗咳咳咳咳咳咳！」
　　电话那头先发出嘀嘀咕咕的杂音，接着是电波中断的声音。是不是把饮料打翻在话筒上面啦？真是，为什么我身边净是一堆奇奇怪怪的变态呢。
　　「对了，你打给我有什么事？想听我和鮎濑小姐的爱情诗篇第十三章吗？」
　　「谁要听啦！什么怪歌啊！」
　　我把最近发生的事情，一五一十地说给塞尔加听。
　　「然后……有个组织干部的人已经掌握了我们的行踪，不知道对方何时会进行报复……另外，棘球蚴虫的实存寄生，好像躲在校内某个地方。我们的处境可以说是四面楚歌……如果可以的话，请你助我们一臂之力好吗？」
　　「……就这些芝麻蒜皮的小事？」
　　「是的，谢谢……」
　　「别开玩笑了，我自己都忙得焦头烂额了哪有余力帮你。也不知道为什么，追兵竟然找上门来了，所以你们的事我爱莫能助。不过……要是真的无法解决时，我还是会去支援的……在此之前，你们自己先想办法解决吧，你这个发情小子。」
　　「你真是靠不住……」
　　「听好，小鬼，人跟人的关系是路遥知马力，日久见人心。」
　　「我不是来听你说这些的。」
　　「唐人，或许你只是想给自己省麻烦而已吧？」
　　「嗄！？」
　　「照理说，只要实存寄生和宿主双方同心协力的话，应该没有克服不了的难关。总之一句话就是——爱。只要有爱，没有打不倒的敌人。就算发生最糟糕的情况——至少，心是自由的。」
　　「可是，如果给身边的人带来困扰，那该怎么办？」
　　「那就只好与世界为敌了。只要这个世界是建筑在爱的基础上——连无聊的物理法则遇到爱情，都会因此扭曲呢。」
　　我看可以扭曲物理法则的人只有你吧……
　　「也就是说呢，这次你要独立作战，知道吗？」
　　「虽然我不是很认同你说的话，不过……还是很谢谢你。对了，姬和鮎濑她们两个还好吗？」
　　想也知道，怎么可能好呢。姬要是没有服用组织给的药，只能再活半年，我们都非常担心。
　　这时候，塞尔加的身后突然传出熟悉的声音。
　　「啊、唐仔？你还是跟以前一样优柔寡断吗？」
　　「啊……！姬，你怎么会在那里？」
　　声音听起来精神还不错。接着，又听到她跟塞尔加抢电话的杂音。
　　「嗨，唐仔！自从那件事之后——就是我们两个接吻之后，日子过得怎么样啊？你和砂奈接过吻没？接吻技术有进步吗？」
　　姬故意提高音量说。声音大到连在话筒这端的附近都可以清楚听见。
　　「笨、笨蛋！姬，我们下次再聊！」
　　我匆匆忙忙挂断电话后，发现砂奈就站在我眼前。
　　「……唐人，有什么事吗？」
　　「……没、没事啦。」
　　我没有告诉她谈话的内容。砂奈看着我，神情有些落寞。
　　***
　　寻找会长和绘希乃藏身之地的事，还是一筹莫展。
　　不管怎么找，就是没有发现任何蛛丝马迹。就这样过了两天。
　　虽然有高木提供的协助，可是仍旧无法正确掌握到绘希乃躲避的巢穴。他们应该是在户外某个地方，挖雪洞藏起来了才对……可是雪越积越厚，谁也没有力气去清除那么多积雪。
　　我们把寄生社周边的积雪铲到一边，挖出一条通路。
　　「嗳，唐人，看看我们挖的这条路……好像迷宫喔。」
　　「就是啊。积雪这么厚，真不知道要怎么找绘希乃他们……」
　　「我的角质刀也被他们抢走了……」
　　对喔，我差点忘了。自以为是神的绘希乃，把砂奈惯用的那把角质刀抢走了。
　　「唉，这也是没办法的事。不过就算有那个，也不能怎么样吧……」
　　「角质刀里面有一小部分唐人的身体耶。难道你不在乎？」
　　「不要让我想起那些讨厌的回忆！」
　　这时，从刚才就缩着身体不停颤抖的櫂实，突然灵机一动。
　　「……对了……如果想探索路径的话……或许可以试试比菲德氏菌……」
　　「咦？」
　　「利用可以在活体状态下，直达肠子的肠内细菌本能……或许能找出角质刀的所在……」
　　「这怎么可能嘛……」
　　不过，砂奈却出现一语惊醒梦中人的欣喜表情。
　　「对喔，还有这个方法说！」
　　「真、真的行得通吗？」
　　櫂实开始做简单的讲解：
　　「……其实，这并不是天马行空的幻想……这就像，现在有人打算利用黏菌的性质开发黏菌电脑一样……也就是制造一种非智能、专门用于探索路径的CPU……该怎么说呢……有点像肠内细菌电脑那样……」
　　「肠内细菌电脑！？」
　　「好！那我们就来制造电脑吧！」
　　砂奈卷起袖子，把弃置在角落的空罐子捡起来，在里面塞满雪，然后再用纸和黏土修饰外观。
　　「哼哼，哼哼哼～」
　　还边忙边哼歌呢。
　　「这样不要紧吗……」
　　「嘿呀！」
　　过了五分钟之后，在砂奈的努力奋战下，一个看起来不知道是陶偶还是机器人的丑娃娃完成了。
　　「哇啊，好丑……这不是电脑吧……是机器人吗……？」
　　「唐人，你好罗嗦喔！」
　　「唉呀呀，好痛！」
　　久违的腹痛攻击又开始了。
　　「好！接下来把比菲德氏菌混入这个机器人里面！」
　　砂奈把手心贴在那个娃娃上面，然后用力按压。
　　「嗯——……嗯——……比菲德氏注入、注入……」
　　「这样比菲德氏菌就会注入里面吗？」
　　「嘘……」
　　之后，砂奈把手从娃娃身上放开，跟它保持一定的距离……不一会，娃娃突然开始颤抖——接着，发出一声怪叫之后飞上了天。
　　「呜咿——！」
　　「哇啊！它叫了！天啊，它竟然是活的！」
　　「呜咿！咿呜！」
　　娃娃开始在砂奈四周转来转去。砂奈抱起娃娃，用脸颊不断磨蹭。
　　「喔！因为本能的缘故，所以对唐人的肠子感到依恋吗？好乖好乖。」
　　「什么本能啊……」
　　「不过，你要找的是混在角质刀里的唐人的肠子喔。」
　　说完，砂奈小心翼翼把娃娃摆在地上。刚开始，那个娃娃似乎有些困惑，但是过了一会，突然开始朝某个方向滑行。
　　「呜咿！」
　　「好！利用本能，搜寻最短路径！去吧！比菲德氏菌机器人比菲达——！去找唐人的肠子吧！」
　　「不要乱取名字好不好！」
　　于是，找们几个跟着那只叫比菲达的机器人跑了起来。
　　十分钟之后。
　　追着比菲达在校园内四处奔跑的我们，来到了校园的偏僻处。那里有一座积雪堆成的大雪山。的确，这座雪山的高度极不自然，如果把里面挖空的话，是有可能被拿来当作容纳十几个人的基地。另外，雪山四周还有一条河流过，整体看起来就像一座天然要塞。仔细看还有弯弯曲曲、像是壕沟的通道一路通往山顶。
　　「造型实在有够奇怪……他们真的会躲在这里吗？」
　　「喂——！绘希乃——！会长——！你们在里面吗？」
　　砂奈用最原始的方式寻找敌人。也就是在毫无防备下，大声呼唤对方的名字。
　　「喂！你叫那么大声，他们更不可能出……」
　　「噗哈！你们竟然能找到这个地方！」
　　抱着北狐的绘希乃从雪坑里跳了出来。
　　「哇！她们真的躲在这里耶！那旁边的是……」
　　啵！一张更熟悉的脸，也紧跟着从雪堆里冒出来。
　　「……你来啦，增川。」
　　「会长！你在做什么！你看看，校园全都被大雪和冰覆盖了！这样太不正常了！你快叫绘希乃回北海道去吧！」
　　「……不行，绘希乃适合住在这种有北国风情的地方，就维持现状吧。」
　　会长的模样看起来不太对，像是被狐狸附身了一样，更正确的说法是——棘球蚴虫。
　　「会长，求求你快恢复正常吧！你的身体会发烧，很可能就是因为绘希乃——」
　　会长猛然伸出手，阻止我再继续说下去。
　　「增川！本教团引以为傲的狙击手就躲在这附近。你们最好别再靠近一步。」
　　「你在说什么……」
　　这时候，站在雪山顶上的会长的指尖处，好像有东西在发光。接着，会长大喊。
　　「兵兵卫！狙击！」
　　「遵命！」
　　「哇啊！」
　　突然，一颗雪球击中我的身体。我仔细看，这才发现穿着雪地迷彩服的男学生就匍匐在会长身边，还拿枪对准我们。他们很可能就是高木说的，教团引以为傲的狙击兵吧。虽然雪球没什么杀伤力，这点算是很仁慈了，不过——打在身上还是很痛。
　　「唐、唐人！」
　　「是雪铁炮……？真是卑鄙—竟然用狙击……咳噗！」
　　又一颗雪球毫无预警地击中我张开的嘴巴。因为来不及防御，我的身体因此失去重心，偏偏前面刚好就是那条湍急的溪流。
　　「哇啊！」
　　无法抵抗重力了，不妙！我在心里这么咒骂，随即掉进水里面。
　　「哇啊————！好冷啊————！」
　　「……增川！」
　　「哥哥！」
　　在众人的呼唤声中，我被水流冲走了。也不知道自己漂流了多久，突然——
　　「唐人——！」
　　她一直用跑的吗？我感觉到气喘吁吁的砂奈，抓着我的手把我拉了上去。
　　***
　　水滴像瀑布一样，从我的身体哗啦哗啦地落下，体温彷佛随着每一滴水迅速流失。吸足了大量冰水的衬衫，大面积贴在我的身体上，就像冰一样迅速冷却我的身体。
　　「好好好好好好好冷冷冷冷冷冷啊啊啊啊——」
　　我在砂奈的搀扶下慢慢走着，牙齿剧烈地喀叽喀叽作响。
　　「唐人！撑着点——！」
　　「这这这这这这这里是哪哪哪哪哪里？」
　　不知道为什么，最近常体验到这种被冻到濒死的感觉。
　　「哇啊——！」
　　在越来越模糊的意识里依然可以感觉到，砂奈用她的脚把门踹开。
　　「这、这里是……」
　　「寄生社！」
　　砰的一声，她把我的身体往沙发的方向扔去。
　　「哇啊！呜呜呜、好、好、好冷啊……」
　　我顶着朦胧的脑袋，看着挂在房间角落的温度计。上面显示的数字，让我吓了一跳。
　　「室温……二、二、二、二度！？」
　　这下子真的不妙。我颤抖着身体想找毯子之类的东西，可是怎么找都找不到。
　　「完完完完完蛋了，死死死死定了。」
　　我咬着抖个不停的双唇，这么嘀咕着。刺骨的冰冷让意识越来越模糊，很可能是发烧了。还是不要穿着湿答答的衬衫好了，赶系脱下来免得失温。
　　「呜呜……呜……」
　　我吃力地用冻僵的手指解开钮扣，把上衣脱下。
　　「唔……哈……哈……」
　　然后，用仅剩的力气甩着手臂，可是冻僵的身体完全没有回暖迹象。
　　「唐人……现在该怎么办……！」
　　砂奈也慌了手脚，一副快哭出来的样子。
　　「哈、哈、漫、漫画里……像这种时候……都是……脱光衣服互相取暖……」
　　大概是发烧过头，不知道脑袋的哪根螺丝松了，我竟然毫无顾忌地说出这种话。
　　「脱、脱光衣服……！？」
　　「……咦？怎、怎、怎么啦，砂奈……？你、你、你在做什么……？喂……」
　　「我知道了……」
　　砂奈开始脱掉自己身上的衣服。静得宛如死去一般的教室里，只有衣服摩擦的声音微微作响。
　　「我、我……我这么做是为了帮唐人取暖……乖乖的……别乱动喔……」
　　「噗啊！」
　　在昏暗的教室里，只有我们俩吐出的气息是热的。
　　「你、你、你是我的寄生虫……怎么帮我取暖……」
　　「只、只要我……还活在你的肚子里……就可以维持和人一样的恒温状态……」
　　砂奈把脸颊贴在我的肚子上面。
　　「你……你这是做什么？喂……」
　　「确定你肚子的声音……」
　　「一般都是听心跳才对吧……」
　　可是，光是像这样肌肤互叠在一起，就可以感觉到温暖了。
　　「啊……身体……渐渐暖起来了……」
　　「暖、暖起来了……？真的吗？」
　　像钻过看不见的圈圈一样，砂奈的头往我的头的方向摩擦而过。
　　我和她的肌肤贴在一起，女孩子酸酸甜甜的体香，柔柔地飘进鼻子里。
　　该怎么说呢。啊、不行了！
　　框住脑袋的紧箍咒快爆开了。再这样下去，我会把砂奈拥入怀里的。
　　理性这个堡垒，现在就像风中的茅草屋顶，随时可能被吹翻。
　　还不只是这样。也许是下断下降的体温发出命危警告的缘故吧，我的肉体竟然也打出了GO的指令！
　　本能命令我，要守护手臂里抱着的东西。说得更白一点，就是要我繁衍子孙。
　　「接、接下来，你希望我帮你的哪里取暖？」
　　「啊……」
　　「啊？」
　　「由……由你决定好了……」
　　我的手环绕着砂奈的脖子，把她的头拉近自己。
　　「哇……」
　　体温像波浪一样，从她的额头一波波传进我的体内。
　　「砂奈……你好暖和喔……」
　　「因、因为……我一直在你的肚子里，摄取温度……」
　　砂奈有点难为情地说。
　　「唐人有需要的话，可以尽管取用……」
　　「砂奈……」
　　「唐人……」
　　我体内仅剩的最后一道防火墙，完全瓦解了。正当我要把砂奈拥进怀里时——
　　「啊————！」
　　砂奈突然往后跳开，反应不及的我从沙发上滑落，身体侧面重重摔落到地面。
　　「哇啊！」
　　砂奈跳去的地方，正好有一台电暖气。
　　「你看——！唐人！有电暖气耶！这样就可以放心了！」
　　砂奈天真地笑了。
　　「哈、哈哈……太好了……」
　　……看来，砂奈真的是心无邪念……纯粹只是想帮我取暖而已……
　　虽然松了一口气，可是又觉得有点可惜……
　　***
　　「……那么。」
　　用电暖炉好好暖过身子的我思考着。
　　身体变暖和了，人也舒服多了。可是，接下来该怎么办呢？
　　「我看，还是先和櫂实她们会合再说……她们应该还躲在那个地方才对。」
　　这时，我突然感觉到从背后被人抱住的触感。
　　「怎么了？砂奈？」
　　「……人家想……多帮你保暖一下……」
　　「……」
　　可恶，真是无敌可爱啊……不……一定要把杂念挥开！
　　「啊、等我一下。」
　　「怎么了？」
　　我从社团教室的书架上拿了一本书放进书包里，背着带走。
　　「这是上次去北海道旅行时买的导游指南……带在身上，或许可以派上用场。」
　　就这样，我们两人再次踣上白雪霭霭的校园。
　　「唔唔……真、真的好冷啊……怎么好像越来越冷了……」
　　「真的很伤脑筋耶……唐人……」
　　突然，走廊上一名看起来很有礼貌的男孩子，叫住了我们。
　　「请等一下……」
　　「咦？有、有什么事吗？」
　　「请问，你们冷不冷？如果不嫌弃的话，请喝了这杯咖啡吧………
　　那名男学生彬彬有礼地单手拿着咖啡，这么向我们推荐。
　　「好棒喔——！那我们就不客气罗……」
　　「砂奈，等一下————！」
　　这太奇怪了吧。
　　「砂奈，不要暍！你看好。」
　　我伸出手——
　　「哇，你、你要做什么啦！」
　　我冷不防地把那名男学生的袖子拉起来。
　　果然不出所料，他的手臂有一个漩涡图案。
　　「我猜的没错，你也是绦虫教的信徒吧？」
　　「……既然被你识破，我也只有认了。」
　　这时，从走廊角落，又陆续走出几个脸上同样画了漩涡的人。
　　「为什么要妨碍我们的活动……为什么要与我们为敌……撕裂他的肚子——！」
　　「「撕裂肚子！撕裂肚子！」」
　　他们的叫声越来越大。我和砂奈一下子就被团团包围了。
　　「可恶……这些家伙……」
　　「哔菲——！」
　　这时，比菲达突然从草丛中飞了出来。
　　「比菲达！？」
　　「呀！」
　　接着，罗伊子也紧跟着跳了出来。
　　「喀噗！」
　　罗伊子一记踢腿，漂亮击中其中一名信徒的下颚。
　　「……我的踢击，可是比熊更有威力呢。」
　　「增川……你没事吧……？」
　　「櫂实也来啦！」
　　「对不起，像拙虫这样的垃圾虫让你们久等了……旋转！」
　　櫂实的手瞬间变成高速旋转的锥子，把信徒们全部赶跑了。
　　***
　　「哥哥，你没事真是太好了！」
　　「真是的！请你以后不要随便被水冲走好吗！」
　　樱气喘吁吁地跑过来说。志保也跟她在一起。稍后，服部、丈儿和相马也相继跑来。
　　「太、太好了……！大家都平安无事……服部，你怎么也来了？」
　　「……我是来还人情的。我欠这家伙一份情。」
　　「蛤？」
　　服部偷瞄了丈儿一眼。丈儿只是面带玄机笑笑，没多说什么。我也摸不清其中的道理——
　　「也好，反正我们的确需要多一点人手，谢了。」
　　「哼。」
　　这时候，相马怯生生地从丈儿背后走出来。
　　「那个……对不起。」
　　「相马同学？」
　　「我想帮学校里受寒受冻的学生们，煮一顿热腾腾的饭菜。」
　　「咦？喔、好啊……如果你希望的话……」
　　是啊。这对校内的学生们来说，可是一大福音呢……
　　「好，那你去吧。」
　　「太好了，那么，唐人，我和小乃去去就回。」
　　说完，丈儿和相马啪躂啪躂走掉了。我一直以为相马是听话的小绵羊那一型……没想到，反而是丈儿被她吃得死死的呢…………唉，随他去吧。
　　「不管他们了，我们还是赶回会长的秘密基地要紧。」
　　就这样，我们重新回到会长他们所在的雪山附近。虽然基地还在，可是……
　　「……样子看起来好像不太一样了。他们不打算再躲藏了吗？」
　　仔细看去，那条通到会长坐镇之地的壕沟，弯弯曲凸的路径简直就跟人体内的小肠一样。此外，沿途还有好几处用雪堆砌而成的城寨。城寨后方不时有人脸和枪身探出影子。照这样看，除了上次那个叫兵兵卫的狙击手之外，应该还有其他的狙击手才对。
　　「那，现在该怎么办？」
　　于是我们决定在山下开始挖壕沟，当作隐蔽之处。顺利的话，还可以接上敌人的壕沟，直捣山顶总部……
　　「大家要小心那个把雪球当子弹射击的直属狙击手兵兵卫……他真的很危险……应该还埋伏在那附近才对……」
　　「他在教团中的外号，好像叫做白色恶魔。」
　　「白色恶魔……我来试探他一下。」
　　「嗯？你要做什么，增川……」
　　我一把抓住服部的腰，把他高高举起，让山顶那边可以清楚看见他。
　　「我想知道，如果我们亮出活靶，会有什么后果。」
　　「嗄？哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间，无数颗小雪球同时猛烈地砸在服部身上。
　　「……果然不出所料。」
　　「不要拿我当实验品啊！可恶的增川！去死！你去死吧！你才是真正的人渣！」
　　櫂实的手拄着下巴，陷入思考。
　　「我们得好好思考战术才行……该怎么做才能突破沿途的城寨，直捣黄龙呢……」
　　「好，我去找找看有什么东西可以派上用场！」
　　罗伊子二话不说，马上到附近寻找。
　　「嗯，希望罗伊子的明星魅力，可以吸引更多对我们有帮助的盟友……」
　　这时候，樱带着天真无邪的表情对我说：
　　「哥，你一定很冷喔？要不要妹妹我脱光衣服，帮你暖暖身子呀？」
　　听到樱的大胆提议，我和砂奈同时捏了一把冷汗。
　　「啊、不用啦，哈哈哈，我已经够暖了，呃、哈哈哈……」
　　「……？」
　　樱侧着头说：
　　「……我闻到不单纯的气息了，一种嫌疑重大的臭味。」
　　志保瞪着我们，露出不敢恭维的眼神。这时，櫂实用一种只有我能听见的音量，悄声开口：
　　「……增川。」
　　「什么事，櫂实？」
　　「增川……为什么你下肯把砂奈当成女朋友呢……？」
　　櫂实突然丢出一个最根本的问题。这个问题，我不知道自问自答过多少次了。
　　「因为……跟自己的寄生虫交往，感觉很荒谬……」
　　「是吗……那么……如果不是跟自己的寄生虫呢……？」
　　「咦……？」
　　「没什么……我只是随便问问……」
　　真搞不懂，为什么櫂实会挑在这个节骨眼，问我这个问题呢？
　　这时，罗伊子好像带了什么人回来。
　　「喂！我找到一个看起来好像很厉害，又有点像白色恶魔的人，所以就把他带回来了！」
　　咦？难道她想在这么短的时间内，训练另一个白色恶魔……？
　　「罗伊子，你说的是什么样的家伙？」
　　「就是这个人呀！」」
　　一名身穿衬衫，留着白头发，看起来不太可靠的男生站在我们面前，他的下颚和鼻子有很明显的锐角。
　　「好豪迈的长相，挺有意思的……」
　　「他是一年级的赤城。」
　　在场的人开始骚动起来。
　　「这个人不要紧吧？感觉跟下朵好像喔……」
　　「不、不行！」
　　志保突然发出大叫。
　　「……你怎么了？志保。」
　　「要是我再不振作起来，我有预感情况会越来越糟糕！不管怎么说，我们把太多朋友卷进来了……再这样下去，恐怕会一发不可收拾……我有这样的预感……」
　　「那么，赤城，很抱歉，不予采用……祝福你有光明的未来。」
　　「去死好了……亏我特地去动下颚的手术，还把鼻子削尖……」
　　赤城心不甘情不愿走人，嘴里嘀嘀咕咕抱怨个不停。
　　「这话听了真叫人不爽……」
　　这时候，罗伊子唰一声站了起来，对樱这么说：
　　「没办法了……樱，是我们两个出场的时候了！」
　　「没错……你说的对，我们是好搭档！就用老团名吧！」
　　「『黄腔五人组』！」
　　樱和罗伊子同时摆出鹤立的姿势。
　　「开始罗！樱！黄腔合体！」
　　「知道了！」
　　「嗄？什么黄腔合体……」
　　罗伊子和樱两人勾着手臂……一面咕噜咕噜地旋转，一画大喊：
　　「全能的魔神啊，请您倾听！全能的魔神啊，谨献给您！」
　　当两人的转速达到最高点时，樱从口袋里不知道拿出什么东西——是一尊木芥子娃娃！
　　「一柱擎天的阳——伞！」
　　「活力无限的鸡——精！」
　　「高潮不断的阴——天！」
　　「天气预报完毕！」
　　咕……！真是没水准到极点的表演，可是……却让人感觉莫名亢奋！
　　话说回来，实存寄生不仅仅只是寄生而已，他们好像也拥有不可思议的力量。
　　例如，砂奈会射出发丝的『发丝攻击』，櫂实的手也会变成『旋转锥子』，绘希乃的指尖会呼唤冰雪……照这么说来，罗伊子应该也有特殊能力才对。
　　樱天马行空的妄想力，搭配罗伊子的口无遮拦，两人联手开起黄腔来，简直威力十足！结果就是——
　　「哔啾！」
　　把壕沟比喻成内脏器官的话，大约在前列腺的部位，突然迸出一只鼹鼠。
　　「……咦？」
　　「喔喔喔……把灵魂卖给恶魔了……」
　　「太好了，罗伊子！以人体来说，下体的部分隆起得好高喔！」
　　櫂实抚摸着那只鼹鼠说：
　　「……鼹鼠……好可爱……」
　　「不、不行——！禁止！不准再做这些对我们的行动毫无意义的事了————！」
　　志保扯着喉咙大喊。看来，我们之中唯一扮演煞车角色的人就是志保了。毕竟她患有严重的洁癖，很难忍受这种没分寸的玩笑吧。
　　「……真是委屈你了，志保…………你跟我一起旅行的时候，我都是这样……」
　　说的也是，尤其罗伊子这个人又特别爱胡闹……
　　「事到如今，只能使用会飞的工具了。砂奈，你的丝攻击能摧毁城寨吗？」
　　「这个——发丝应该飞不到那里吧……」
　　「射程距离大概多远？」
　　「跟庙会的玩具枪差不多……」
　　「好惨啊……」
　　这时候，櫂实开心地笑了。
　　「放心吧……拙虫早就料到会有这种事……所以事先做好准备了……」
　　「咦？准备？什么准备……」
　　「……就是为了和组织作战所需要的武器啊……拙虫已经准备妥当了……」
　　「对了，櫂实，你不是有一把专门给实存寄生用的改造手枪和平缔造者吗？」
　　「嗯……因为我对这方面的工作很有兴趣……啊、你们等一下……」
　　三十分钟后。
　　櫂实拿来一个要两只手才抱得起来的大布包。当她把布包放在地上时，还发出咚嚓的笨重声响。打开一看……里面是一把泛着黑光的机关枪。
　　「这、这什么？」
　　「……拉提·砂奈丹塔Ml926……」
　　〈解说〉
　　这是以芬兰的拉提M192　6轻机枪为雏形改造而成的枪枝。是一种可以把实存寄生部分体节投射出去的武器，射程可达数百公尺。保险套造型的弹匣，最多可容纳二十枚7.62mm的发丝。操作时需要数名人员，枪机拉柄的部分和枪机分开，可减少射击时的反作用力。此外，枪身的更换也十分容易。
　　「装填完毕！」
　　砂奈把几根发丝装进弹匣之后，我们将机枪架在己方的壕沟中，准备射击。
　　「……不知道能不能顺利破坏城寨……好。」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！在激烈的射击声中，首先被击中的是第三站附近的城寨。刹那问，教团的信徒们全乱了阵脚。
　　「哇啊！好强大的威力！」
　　「……可是……」
　　櫂实一脸愧疚地说。
　　「这把枪……如果没有砂奈的协助，就无法一直连续发射……」
　　「啊、原来是这样啊。」
　　的确，弹药一下子就射光了。
　　再仔细看，教团那些人趁着这段空档，又开始搭建城寨了。
　　「可是，我的发丝没办法量产……」
　　「可恶，要是可以源源不绝地连续射击就好了……」
　　砂奈想了想之后说。
　　「我想到了……唐人……」
　　「你想到什么了？」
　　「虽然，基本上我的发丝是体节的一部分……可是为了强化威力，我从唐人的肠子里，取了一小部分来使用。」
　　「……所以呢？」
　　「……既然要补充弹药，不如从这里直接补充就行啦。」
　　砂奈指着我的子肚子说。
　　——数分钟之后。
　　「……这、这是怎么回事？」
　　平常，我很少注意看自己的下体。应该说尽量不去看吧。
　　「因为我寄生的时候，调整了一下你的肤质，所以才能做出这样的成果喔。」
　　——那把枪……那把机关枪的枪身……
　　崁进我的肚子里去了。
　　「一点也不像机关枪，应该叫机关肠吧……」
　　「我有种……非常不祥的预感……感觉实在太诡异了……我根本不想看自己的下体……」
　　砂奈先举起右手，然后用力挥下。
　　「射击！」
　　瞬间，我的肚子以惊人的气势开始连射。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「哇啊，好强的威力啊！唐人，你好猛喔！」
　　子弹把敌人的城寨一一摧毁了。
　　「你、你没事吧？真的不要紧吗……？」
　　一点也不痛。虽然不痛，可是……感觉好像有什么难为情的东西，从我肚子里发射出去一样。
　　「……咦？」
　　接着，枪支发出噗嘶、噗嘶的声音后，停止了动作。
　　「……塞住了吧……」
　　「拉提·砂奈丹塔M1926是很容易卡弹的枪……」
　　砂奈看着櫂实的脸，不安地说：
　　「是不是肠阻塞？」
　　「……也不是没有可能……」
　　「喂——！可不可以别用那么恶心的字眼————！」
　　我抱着一丝希望，向志保发出求救眼神。
　　「志保，这样你还看得下去吗？眼前的情况，符合你要求的秩序吗！？」
　　志保想了一下说：
　　「……还好……在容忍的边缘……这也是为了打开僵局……」
　　「哪有这种事！」
　　这时候。
　　「可恶————！你们这些家伙，竟然便用那种低级的武器！」
　　也许是警觉到情况对自己不利吧，兵兵卫竟然站起来大声咆哮，而且一面射击，一面冲锋。他根本是在进行自杀特攻吧？
　　「唐人——！那个家伙反击了！」
　　「可恶，看我的密技！服部再起！」
　　我再一次把服部从壕沟里高高举起。
　　「哇啊！」
　　瞬间，雪球像下大雨一样，啪啦啪啦往服部脸上砸去。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇！放我下来————！听到没————！增川啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　「发丝攻击！」
　　「嘎啊啊！」
　　最后，当兵兵卫跑到最近距离时，砂奈发动发丝攻击，将他一发毙命。
　　「好，趁现在清除路障！全线抢通！一口气冲向山顶吧！」
　　就这样，我们沿着壕沟开始急行军——好不容易，一行人终于抵达山顶了。
　　***
　　「会长！绘希乃！算帐的时候到啦，绘希乃必须回北海道……会长？」
　　终于在山顶上发现那两个人了。可是，情况似乎不太对劲。会长和绘希乃倚靠在一起，绘希乃满脸通红，会长则是脸色惨白。
　　「唔……」
　　突然，会长发出一声痛苦的呻吟，然后倒在雪地上。
　　「会长！」
　　「咦……？」
　　绘希乃愣了一下，似乎受到轻微的惊吓。
　　「怎、怎么会这样捏？观琴！观琴——！」
　　我赶紧跑过去，一把将会长抱起。
　　「会长！你要不要紧！？」
　　「增川……对不起……我一再跟你作对，可是……你却还来救我……哈哈……我们现在的立场……刚好跟掏耳朵的时候相反……」
　　我于是叫绘希乃看清楚会长的样子。
　　「绘希乃，你看，会长变成什么样子了！」
　　「咦……」
　　会长忍着痛苦，嘴里发出低吟。我把从社团里带出来的那本旅道指南，拿出来给绘希乃看。
　　「这系……？」
　　「这是一种叫棘球蚴虫的寄生虫的生态。」
　　书里面提到如何避免感染棘球蚴虫的资讯。绘希乃接过书之后，马上专心翻阅起来。
　　「要系人类感染的话……最严重的情况……可能会死……？」
　　「会长会变成现在这样，都是因为你一直缠着她的缘故！对人类而说，棘球蚴虫是会致人于死的疾病啊！」
　　「什么……？系、系我害了观琴吗？」
　　我就知道会变成这样。都怪我当初太低估情势了。
　　「可、可系……」
　　「不要再可是了！会长很可能会因为你而死去耶！」
　　「唔！」
　　咚隆，绘希乃的身体打了一个寒颤，眼睛睁得又圆又大，好像快哭了。
　　「可系……人家只系想交朋友……没想到……事情会变成这样捏……只要我活着，就会伤害观琴系吗……如果，活着只系一场悲剧……那又有什么意义捏？」
　　我努力想要找出答案。刹那间，雷司托雅的话突然在脑海里一闪而过。
　　「……是恶意。」
　　「咦？」
　　「恶意。这就是你被制造出来的目的。这句话是那个可能是你认为的神，她告诉我的。」
　　「怎么……会……」
　　绘希乃瘫倒在雪山的山顶。
　　「不可以放弃————！」
　　这时候，砂奈大声叫道。
　　「砂奈……？」
　　「目的是什么并不重要！绝对不可以向悲剧投降……！」
　　砂奈用力叫喊着。
　　「就算制造实存寄生的目的是出于恶意，那也是神的错，并不是你的问题啊！绘希乃！命运本来就是无聊至极的东西！可是，我们很特别，所以……一定要比别人更幸福才行——……」
　　「砂奈，你……」
　　我觉得，比起砂奈过去说的话，现在她所说的，似乎更接近她内心的真实情感。
　　不知道为什么，我又想起雷司托雅播出的那段影片画面。一个浑身沾满鲜血的女孩，还有苦苦哀求着那个女孩的砂奈。
　　「砂奈……」
　　听到砂奈热切的话语，绘希乃彷佛有无限的感动。
　　——这时，有只手从下面抚摸着我的脸——刚才狠狠骂了绘希乃的我的脸。
　　「是啊……别再责怪绘希乃了，增川……」
　　「会长……？」
　　「唔……！」
　　会长摇摇晃晃地站了起来。
　　「会长，不要勉强……」
　　「观琴！」
　　绘希乃扑向会长怀里，大概是想要撑住她吧。
　　「绘希乃……！」
　　「观琴……！对不起捏，对不起捏，都系我害你吃了这么多苦捏………
　　「不用担心……我没事……巫女有神灵附体。」
　　「可系……我……我……」
　　「绘希乃……我应该不是……被你传染的……我想……」
　　「……咦？」
　　绘希乃的表情不安地扭曲着。
　　「是我想要和你做朋友……只是这样……所以……错不在你……」
　　听到会长这么说，绘希乃流下眼泪，泣不成声地说：
　　「哇啊啊啊啊，观琴——！你不可以死捏————！」
　　[[IMG,7abad0bf0e3ce2fff94d0e4c1add7490,700,1000,58921]]
　　「那个，櫂实，难道没有办法可想了吗？再这样下去，会长她……」
　　「……只要绘希乃是实存寄生……会长恐怕凶多吉少……」
　　「为什么会这样……」
　　「本来，人类感染了棘球蚴虫后，要过好几年的潜伏期才会发病……可是会长却在短时间内变得这么痛苦……主要就是因为，绘希乃是实存寄生的缘故……」
　　绘希乃突然啊了一声，抬起头。
　　「……我想，也许那个方法有用捏……」
　　「……绘希乃？」
　　「我还记得神帮我接上实存寄生的意识的感觉捏……所以，只要我放弃刚出生时的那段记忆，我想，应该还系可以变回原来的棘球蚴虫捏。」
　　听到绘希乃这么说，櫂实却略显担忧：
　　「可是……绘希乃……这么做的话，你就不再是实存寄生了……也就是，实际存在的你会消失啊……」
　　绘希乃露出成熟的笑容，彷佛早就知道这样的结果。
　　「……如果这样就能解决事情，不系也很省麻烦吗？」
　　「绘希乃……」
　　「我一直很想见寄生虫之神，并不系因为想跟神道谢，而系……我想问他，为什么要制造我。现在，我已经知道自己系因为恶意，而被制造出来的……可系……即使如此……能来到这个世上……我还系很高兴捏。」
　　绘希乃下定决心似的，紧紧抱着倒下的会长，低声说：
　　「观琴……对吧？观琴……」
　　「绘希乃……」
　　「虽然这段时间很矩暂，可系我过得好开心捏……我们系好朋友吗……？观琴……你不要忘记我捏……」
　　绘希乃笑着看向会长。
　　「……对不起……绘希乃……」
　　「嗯？为什么要道歉呢？」
　　「要是一开始，我就老实告诉你，我不是寄生虫的巫女……也许现在就不会让你这么伤心了……」
　　「……哪里，别这么说捏，我真的没什么……」
　　两人依依不舍地安慰彼此。
　　我不禁想到。就算当初会长向绘希乃开诚布公，也仔细谈过关于棘球蚴虫的事，难道就不会演变成现在的局面？只能以教祖和神灵身分连结在一起的两个人——会有不同的结果吗？
　　「可恶……」
　　为什么大家都这么不坦白呢。
　　会长、绘希乃、砂奈，还有我——大家都是笨蛋。
　　每个人都隐藏真实的自己和别人相处。绮罗老师说的果然没错。
　　小小的谎言，会招致更大的错误。
　　所以，一定要在事情尚未走到无法挽回的地步之前，把真心话全部说出来才行。之前，我和砂奈决定用虚伪面对彼此……这种做法，根本就是大错特错。
　　绘希乃站到会长的面前。
　　「我要把意识消除了。」
　　「绘希乃……」
　　「我能到本州来，真的很高兴捏。观琴……就算分隔两地……种族也不同……可系，我们永远都系好朋友吗？」
　　「是的……我和绘希乃永远都是好朋友……这是绝对不会改变的！」
　　「嗯。虽然……我无法在人类的世界里生存，可系……」
　　「……绘希乃……」
　　「将来，我们还会再见面的捏。」
　　会长和绘希乃紧紧拥抱着彼此。
　　「我已经知道，就算系因为恶意而被制造出来……只要拿出勇气……就能为了某个人活下去。谢谢你告诉我这些捏，砂奈。」
　　绘希乃对着大家，说出道别的话。
　　「那么，再见了，各位……谢谢大家的照顾捏。就算……我系因恶意而生，我也会勇敢跟命运搏斗。我会让大家看见改头换面的绘希乃之后再离开捏。」
　　说完，绘希乃转身往长在山顶上的一棵大树跑去，背紧紧贴在树干上。她要在那里让实际存茌消失。
　　「就到此为止了，我不想再伤害观琴了捏。」
　　「绘希乃，等一下，我不在乎自己变成什么样子……我希望你活下来……！」
　　「观琴……后会有期……我要释放自己的意识了。」
　　「绘希乃——————！」
　　绘希乃脸上露出微笑，身体却越缩越小——缩到大概只剩下几厘米而已。大家会意过来之前，绘希乃已经在瞬间融进雪里，再也看不见了。棘球蚴虫成虫的体长大约只有一至三厘米，要再找到她是非常困难的事。
　　「绘希乃————！」
　　会长泪崩了。
　　「你……回到北海道了吗……」
　　而被留在现场的那只北狐，也被櫂实抓个正着。
　　「……捕捉完毕。接下来，只要把这只北狐送回北海道，事情就结束了……」
　　这时候，四周突然冒出大量白烟。
　　「咦？发生什么事啦？」
　　仔细看，那不是烟，而是雪地里冒出的水蒸气。
　　「哇啊！冰和雪开始融化啦！」
　　绘希乃的灵气消失后，包围学校的冰雪也快速地融化了。
　　现在还只是十月呢。
　　从校园的中庭开始，学校到处是闹哄哄一片。积雪急速消融，雪水像泥流一样往校外流去。
　　「喂、喂，这样……这样不太好吧……」
　　我注意到我们站立的雪山表面，也快要融化了。
　　「哇啊……！」
　　身体沉陷的速度非常之快，地盘也开始崩塌。
　　「唐人……！」
　　幸好，砂奈即时抓住了我。
　　「我……我可不想再掉进冰水里了……等等，其他人呢！？」
　　融化的雪转眼变成半液态，积雪就像冰淇淋般糊成一片。
　　「这、下子糟糕了……我们会陷进雪泥中……会被活埋……」
　　「快点上来啊！」
　　这时，突然有一艘木船突破冰淇淋般的积雪，朝我们驶来。志保、樱、罗伊子不知何时都上了那艘船。
　　「志保，你们从哪里弄来这玩意儿！？」
　　「我临时想到教团的人正在打造方舟！预言这东西，还真是不能小看啊。」
　　我往船上看了一眼。从山顶攻击我们的那一群穿着教团制服的学生们，也都在上面。
　　「唔！」
　　我和砂奈总算被拉上船。
　　「呼……得救了。」
　　积雪还是不停地融化，而且宛如恶梦般，边缘开始大面积坍塌。在完全融化成水之前，如果有人没逃出来的话，很可能会惨遭活埋。
　　「唐人！说不定有人被埋在下面！我们要救他们出来呀！」
　　「可、可是，要怎么找到那些被埋的人——？」
　　这时候，罗伊子和樱站在我的面前。
　　「……又到了我们出场的时候啦……」
　　「你们两个，又打算做什么——」
　　***
　　——之后。
　　操纵方舟的驾驶员片平薰（17）这么形容当时的现场情况。
　　「唉呀，真的耶！校园内突如其来的怪雪瞬间开始融化，融雪就像冰淇淋一样，把一切都淹没了。」
　　「应该有很多学生被雪水冲走了吧……」
　　「我在想，这样的悲剧难道无法避免吗？」
　　「就在那个时候！黄腔五人组出现在大家面前，做了这样的事。」
　　罗伊子和樱把木芥子娃娃叠在一起。
　　「一柱擎天的阳——伞！」
　　「黄腔五人组的魔术时间！」
　　「威而刚！」
　　「内裤！」
　　「奶头！」
　　「乳毛！」
　　「为什么要在这种时候大声开黄腔……咦？」
　　砰砰！
　　我的耳朵突然听到既像是胎动、又像心跳一样，噗通噗通的声响。
　　片平又继续说。
　　「……地面隆起来了。哇啊……一口气涨起来了。就像这样，鼓鼓的耶……」
　　「到处都可以看得到。就像……身体健康的高中男生在搭帐篷一样。」
　　「接着，被埋起来的学生，一个个从隆起的部分冒出头来。这简直就是奇迹啊！」
　　「喂、喂，樱、罗伊子……」
　　樱重新调整好呼吸后，摆出手势。
　　「黄腔是爱的话语！」
　　罗伊子的双手，像在感谢似的贴合在一起。
　　「黄腔也是创造未来的话语唷！」
　　「没有黄腔的地方，就没有爱、就没有活下去的希望——黄腔——创造了爱与希望，这就是我们黄腔五人组的——秘密法宝！」
　　在日后的二十一世纪最盛行的格斗术中，有一项被喻为闺房术的「增川式黄腔术」，就是在此一瞬间萌芽的。可惜的是，当时这项技术尚未进入纪录阶段。
　　「咦……你问『不觉难为情吗？』……你指的是黄腔五人组吗？」
　　「嗯～…………」
　　「你们什么都不懂……黄腔五人组真的是魅力无人能挡——」
　　「一般人遇到这种场面，通常都会皱眉头吧？因为有些人就是无法接受这么低级的笑话。可是，黄腔五人组就是不一样！」
　　「那些冒出头的学生被拉上来时，嘴里还不断地说谢谢、谢谢呢。」
　　「而且大家好像都涨起来了！」
　　「全校的男学生一起搭帐篷！」
　　「黄腔五人组果真是名不虚传……」（注12）
　　注12以上整段乃模仿漫画《刃牙》中常用的访谈式描写。
　　***
　　另一方面，在校园这边。
　　「哇啊啊啊，雪祭用的雪雕怎么融化了——！？啊、垮下来啦！」
　　说来残酷，三枝原本想撑住雪雕，没想到雪雕竟然往她的方向倾斜。
　　「不、不会吧……！不要……！不要倒向这边啊……」
　　「傻瓜——！」
　　高木一个箭步飞奔到三枝面前。
　　「呜、阿晓！」
　　高木将三枝扑倒，两个人互相抱着往旁边滚开。真是千钧一发啊。
　　坍塌昀雪雕，不偏不倚地砸在三枝刚才站立的地方。
　　「阿、阿晓……」
　　「傻瓜！钱和生命，哪一个比较重要啊！？」
　　「可是，我想说可以趁机大赚一笔嘛……」
　　「你没听过留得青山在不怕没柴烧吗！」
　　高木气得破口大骂。
　　「……嘻嘻，谢谢你啦，阿晓。」
　　三枝笑着这么回答。
　　「……知、知道错就好。」
　　「我会用雪祭赚来的钱，买冰淇淋给你吃的～」
　　「少、少罗嗉！四眼田鸡！买一个就好了喔！」
　　平常傲娇的这两人，这会儿似乎也有些难为情呢。
　　***
　　「耻丘！」
　　「鲍鱼！」
　　在校园的中庭，樱和罗伊子把木芥子娃娃高高举起。
　　霎时，原本被埋在积雪中的学生们，一个个就像充血的海绵体一样，啵啵啵地冒出头来。
　　「噗啊！」
　　志保和助手们费了好大的劲，才把那些学生全部救起。
　　「好多人喔！怎么有那么多人啊！」
　　看到眼前的光景，一半的我被感动了，另一半则是被吓呆了。
　　「该怎么说呢……樱虽然和实存寄生没有关系，可是……我觉得她好像距离人类越来越远了……」
　　话虽如此，可是也因为有樱和罗伊子的卖力演出，才能救出那么多受困学生。
　　这时，櫂实突然跑到我面前，脸上充满焦急不安的神色。
　　「发生什么事了？櫂实。」
　　「怎么办？增川……那只北狐……不见了……」
　　櫂实手上提着一个笼子，看起来好像被用力撬开了一样。
　　「嗄！？这下糟糕了，绘希乃不见了，现在那只北狐就只是一只单纯带着棘球蚴虫的狐狸啊……」
　　这时候，櫂实的背后传来呼救声。
　　「救、救命啊……！」
　　「会长！？」
　　「我不会游泳啊……」
　　被融化的雪水冲走的会长，拚命挣扎呼救。
　　「呗，不好啦！快点去救会长……」
　　「唐人，你快看……」
　　砂奈指着前方说道。
　　那只北狐游向了会长。
　　「噗哈！」
　　会长好不容易抓住了那只狐狸。
　　「……你是……绘希乃吗……？」
　　虽然北狐不会说话，可是——
　　『这系实存寄生仅剩的最后一点力量了……』
　　会长觉得自己彷佛听到绘希乃说话的声音。就这样，北狐驮着会长，游到方舟旁边。我们使尽吃奶的力气，总算把会长拉了上来。
　　过了三十分钟后，覆盖在校园内的冰雪，像雪崩一样全部往校外流出，造成校外的街道泥泞一片。
　　校内还有好几个地方严重积水，但至少温度已经回升到正常状态了。看样子，积水的地方应该不久就会干了吧。
　　「一切都结束了……」
　　留在原地的会长，垂着肩膀说。
　　「过来吧……小狐狸……」
　　櫂实再次招狐狸进笼子里，狐狸听话地进去了。从那个样子看起来，已经完全嗅不出任何绘希乃的气息。
　　「那个，增川……绘希乃她会怎么样？」
　　能回答这个问题的人只有櫂实。
　　「放心吧，『绘希乃』会在北海道的某个地方……好好活下去，不用担心……」
　　「是吗？」
　　听到櫂实这么说，会长露出像花一般灿烂的笑容。
　　「也就是说，将来我们还有机会再见面对吧。」
　　脸上的迷惑也一扫而空了。
　　希望会长有一天能够交到可以敞开心胸谈天说地的知心好友——我这么想着。如果会长有幸再见到绘希乃，相信她们一定会好好珍惜重来的机会。
　　砂柰感伤地嘀咕着：
　　「果然，用谎言构筑起来的人际关系，是无法长久维持的……」
　　是啊。
　　……隐藏真正的自己和别人来往，这样是不对的。
　　所以我决定，要诚实地面对砂奈，把那件秘密的来龙去脉——坦白告诉她。
　　
　　[[IMG,a87fe614d6310fb0114df9faf98d030f,1121,800,108974]]
　　「周刊 宿木WALKER」第41届
　　像冬天的秋天
　　满载！
　　约会热点特集！
　　无法原谅邮购过度包装的各位YOUNG们，大家好，我是小编高木！话说，天气怎么一夕之间变得冷飕飕的？校园里竟然下起大雪，变成一片银白世界！怎么会这样呢？就算气候异常也不至于这么夸张吧？情侣们一定趁这时候紧紧抱在一起取暖吧。可恨呢。诅咒你们得性病。好啦，今天要献给那些恋爱至上主义、令人嫉妒不已的狗男女们，最夯的约会热点！
　　热点1
　　「传说之树」
　　虽然这棵树不像是约会热点，不过听说，在校园中庭这唯一一棵树下告白成功的男女，一辈子都会过着幸福的生活喔！……等等，这什么啊，美少女游戏吗？少小看人生了。不过是高中生而已就说什么天长地久w真是笑死人w依我看女生上大学后就会被好色的学长攻陷w小俩口出社会后因为其中一方求职不顺关系陷入尴尬w不过后来还是选择妥协携手步入礼堂。但是！别以为这样就可以过着幸福快乐的日子喔？麻烦才要开始呢！婚后和左邻右舍处不来，婆媳关系搞得很紧张，老年生活陷入困顿。这才是现实生活！小编会一直呛声下去的！
　　热点2
　　「LED灯饰大道」
　　对不起，小编有点失控了。还是来介绍下个景点吧。每到秋冬季节，街上不是都会用LED彩灯，把市容妆点得多采多姿吗？本校也决定起而效尤，率先在校园内装设LED彩灯。而校内某处的林荫大道装了LED彩灯之后，气氛好得不得了……但我才不告诉你们勒～！大个便洗洗睡啦！什么LED，根本就是「Lovetokaitte　Eroikoto　Dakeshikakangaetenai」（嘴巴谈情说爱，其实满脑子下流幻想）的缩写w我来想想看，哪些地方适合情侣约会……啊、有了，钢铁加工厂！因为那些地方常常要电焊、熔接金属。我诅咒情侣们因为直视强光而瞎掉吧！
　　热点3
　　「阳光咖啡屋」
　　对不起，让大家看笑话了……最后要介绍的热点，是校内最近开幕的高级咖啡店。店内用的是精选咖啡豆，香味浓郁宜人。此外，他们还提供多种鲜果汁。在店内点大杯果汁的话，会附赠两根吸管，好让情侣们共饮……不过我就好心告诉你们吧！你们暍的那玩意根本就满是细菌！下次被我看到一定会「他们在喝细菌！喝细菌！」叫个不停！看看你们的蠢样！什么咖啡豆嘛！谁不知道你们在房间里一定净说些’也尝尝这边的豆豆吧」然后大玩特玩搓奶之类的游戏！去死吧！老子不奉陪啦！祝你们陷入不幸！去死！
　　以上就是本次的约会热点特集！
　　（总编私讯：高木，这篇报导是怎么回事?最近你好像变得越来越愤世嫉俗了。上次的报导也是，我是因为相信你所以把校对的工作交给你，结果呢？连我的评语也印出来？下次再这样你知道会有什么后果吧。还有，记得接电话！）