　　全身如同糊满了泥一般沉重。
　　让人第一感觉就是黑暗的重量。不用睁开眼，自己也能够通过全身感觉到自己正浸泡在世界上最黑暗的地方。
　　————
　　翔睁开眼睛。不，其实是在不知不觉间睁开的眼睛。他感觉到了眨眼的感觉，终于发现自己睁开了眼睛。
　　和闭着眼睛的时候没有任何区别，黑暗的世界一望无际。
　　上面、下面、右边、左边，就连自己的身体也——都是统一的黑色。其它什么也看不见，什么也听不见。就连自己是躺着还是站着都弄不清楚。身体想动就能动，可是碰不到任何东西。感觉不到空气的流动，即使碰触自己的身体也没有感觉。
　　眨眼也只不过是晃动眼皮的感觉传入脑髓里而已，根本到达不了眼皮下面。即使大声喊叫，也宛如真空状态下一般，声音无法传播，到不了翔的耳朵里。
　　这样什么都看不见的话，就连时间的流逝都无法判断。自己到底是从何时来到了这里呢，他甚至连自己睁开眼确认情况之后到现在过了多长时间都不知道。【不久前】感觉起来就像是十秒前、十分钟前、十年前。
　　可是即便事态如此异常，翔也没有慌张。自己被这极度的黑暗所包围着，就连自己的样子都看不清，他觉得自己只有心理活动了。而且在这什么也没有、什么也不会发生的世界里，反而更让人感到放心。这里就像母亲的体内一样平静，完全没有那些讨厌的恐怖的东西，心灵得以安详。
　　真想就这样将全身溶入黑暗中去——
　　压倒性的虚无，几乎让人产生出了这样的想法。
　　——啊啊，原来如此，这就是所谓的死亡吧。
　　翔终于发现自己已经死了。
　　——算了，无所谓了。
　　翔没怎么反抗。
　　就这样消失掉也无所谓。发生了太多的事情，他已经累了。
　　因为翔活着的时候失去了太多的东西，所以他便觉得即使失去了自己也没关系。
　　——男屋，真的就如你所说的那样啊。
　　我没有做出任何选择，没有伤害任何一方，也没能守护住任何一方。
　　我只是个口头上宣扬理想，而没尽到自己义务的胆小鬼。
　　嘴上说着不想伤害任何人，实际上却伤害了很多人。
　　翔身体的力量不断流失。
　　逐渐与黑暗一体化。
　　——我这种人，或许消失会更好吧。
　　——我根本就没有活着的资格。
　　——无所谓了，已经够了。
　　因为自己已经一无所有了。
　　因为自己没能守护好任何一样事物，而且对一切都置之不理了——
　　想到这里，翔正打算要舍弃一切。
　　——我已经一无……
　　可就在这最后的一瞬间。
　　“一无所有？”
　　他的心中涌现出了一个疑问。
　　……是那样吗？
　　声音依然传不到他耳朵里。即便如此，翔还是继续嘟囔着。
　　“我真的一无所有了吗？”
　　翔那原本受黑暗支配着的心中，一点光明微微亮起。
　　在这点光亮中，他生前十七年的记忆纷纷苏醒了过来。
　　失败、疼痛、悲伤、痛苦。
　　不止这些。
　　还有那些光是回想一下就觉得心中温暖起来的快乐日子。
　　那些好东西对于翔自己来说都有点浪费。
　　——奈染弥鼓励着我这个伤害了别人的人。她饶恕了我，是我的家人。总是和我一起做傻事的吉葛罗和笨蛋三人组。天真烂漫的红豆子，还有喧闹的葡萄子和美咲，塔堂和舞——
　　“各位，你们现在一定对我感到很惊讶吧。”
　　一定是的。
　　可是，我和他们一起度过的时间可不是假的。
　　与摇花一起度过的时光……也是快乐的。
　　所以自己才会想要守护那些东西吧。
　　我是想守护那些日子，守护大家。
　　“已经晚了吗？”
　　或许是吧。
　　如果自己再给点力的话，如果自己再多些勇气的话——有的人应该也就不会哭泣了。
　　过去的事情都已经晚了。
　　可是——既然都晚了，就什么都不用做了吗？
　　“不是这样吧。”
　　那只不过是无聊的自尊心嘛。和以前一样。这就和害怕失败后伤害到别人，还有讨厌受到责难而什么都不做是同样的道理。
　　这太奇怪了吧。
　　难道我还打算装腔作势吗？
　　就算全人类中没有一个人对我抱有期待，就算遭人厌恶，我还是应该做我该做的事吧？
　　即便坠入深渊……直到最后一瞬间都应该挣扎不是吗？
　　那不是我这种笨蛋的特权吗？
　　啊，对了。我是笨蛋呀。
　　都这时候了我还在想什么呀。这件事我很久以前就知道了吧。
　　我什么时候成了一个不许失败的人了？我什么时候开始变得理智起来了？
　　反省过后仍然迎难而上，这才是我吧？
　　此前自己失败了无数次。
　　既然如此，今后还会失败无数次吧。
　　我才不会知难而退呢。
　　“我有必须要做的事吧。”
　　即使失败了，即使今后也会失败。
　　即使为时已晚，即使为时将晚。
　　你小子要绝望的话也太差劲了。
　　——翔心中亮起的光芒处浮现出了一个少女的身影。
　　“啊……对啦。有那个家伙在呢。”
　　还有人正在战斗。
　　那个和我差不多笨的家伙一定还在挣扎反抗。
　　“……真是的，都是因为和那个家伙相遇，我彻底变了。”
　　——多亏与那个家伙相遇，我才过得非常快乐。
　　“她总是不理解我开的玩笑，动不动就揍我。”
　　——可是一旦我受了伤，她又非常关心我。
　　“学不会呀，态度很恶劣呀，厨艺很糟啊。”
　　——为了适应这个世界的生活而一直拼命努力着。
　　“动不动就发火，张口就吵架让人没辙啊。”
　　——其实，她是认真而又格外温柔的人哟。
　　“我都忘得一干二净了，原来还有这么一号人呢。”
　　——啊啊，从刚才开始她的脸就在我脑中挥之不去。
　　现在她也一定毫不死心地在拼命战斗着——
　　那个呆呆的笨蛋家伙。
　　“哈密瓜”
　　翔嘟囔着说出的这个名字轻轻回响着，确实地传到了翔的耳朵里。
　　他感觉到纠缠着自己身体的黑暗一下子变轻了。
　　“喂，你这个瘪罐。别随便扔下我不管啊。要是没有老子在，你什么也干不成呀。”
　　因此，我必须要站起来。
　　那个懒蛋，即使我在这里悠闲地打着滚她也一定不会来的。
　　为了挣扎一下，我脚下用力。漫无目的地挥动手臂。
　　“等着吧。我这就过去。”
　　为时已晚了。可是，还没有结束。
　　我才不会让其结束呢。
　　因为我是个不亚于哈密瓜的、不折不扣的笨蛋。
　　站起来。
　　握紧拳头。
　　咬紧牙关。
　　“我一定要去。”
　　除了哈密瓜，还有必须要区分对待的家伙。
　　我必须要对那个家伙怒吼一句“你这混蛋”，正如她所希望的那样。
　　“奈染弥。你刚才对我说了那么多。”
　　事到如今，我都怒不可遏了。
　　“要我从奈染弥和哈密瓜中选一个？你算老几啊。别开玩笑啦。你突然这么一说，我怎么可能立刻给出你答案来呀。你这个陪伴我十年的青梅竹马应该很清楚我的脑子很笨的吧。还有啊，不许你随便将我幻想成不会犯错的人。我这时为了你好啊。你现在可是风华正茂、不谙世事、闪闪发光的十七岁少女哟。对自己好点吧。你这呆毛魔神。”
　　翔不停地说着招人讨厌的话。
　　“知道了吗，那件事我也有错，不过主要错在你呀。你去找个地方冷静一下，和呆毛一起反省吧。要处理紧急问题，就得到你那里去对你乱吼一通才行啊。繁琐的话以后再说。”
　　如果奈染弥身在此处的话，她会怎么问我这个白痴呢。
　　她会再次生气吗？会哭泣吗？会笑吗？还是使出下流的手段来献媚呢？
　　不管假设哪一种反应，都能感觉到现在的翔很愉快。
　　冷静地回想一下，那段对话真是非常的滑稽。因为当时的气氛顺理成章地严肃起来了，所以她的话逼迫着我，可如果稍微换一下背景音乐的话，那段对话早就成喜剧了吧。
　　“我还是我。什么【对不起……】的。你是做爱的时候勃起不能的阳痿小子吗。要真是阳痿的话那还真是个头疼的问题呀，节哀顺变吧。可我并不是阳痿。那么你那反应是什么意思呀。不管怎么看那个反应也太有意思了吧啊，一般来说。”
　　——啊，真是的……卖关子不是挺好的吗，对我们两个来说。
　　“现在老子深刻地领悟到了，神情严肃满是烦恼的人其实大都没到那个份上。”
　　翔微微地坏笑着，向着不在场的人们说着。
　　“也就是说呀，你们两人都做好心理准备呀。其他人也是一样。我一定会从地狱中复活过来，再次爬到你们那里去给你们添麻烦的！……嗯？”
　　他突然注意到，此前由于和黑暗一体化了，所以翔没能看清自己的身体，其实看起来挺普通的。他还穿着被可洛亚斩杀时的服装。翔亲手触摸着，的确是还有感觉。
　　“我好像还或者呢。我真的死了吗？”
　　翔的声音不安地动摇着，被吸入了黑暗之中。翔尝试着大声地【喂】地喊了几声，可是声音没有反弹回来。
　　翔插着胳膊思考着。
　　“……总之，我还有意识，既然能触碰身体也就是说……对啦！”
　　他拍了一下手，
　　“手淫的时候不会有什么不方便啊！”
　　就在他叫喊出来的瞬间——
　　“额，这种时候你还在想那种事吗？”
　　“哎？”
　　翔吃了一惊，他四下张望着。
　　不可能——可是，刚才的声音的确是……
　　“耶儿！你在这里吗！？”
　　翔大声地呼喊道。
　　接着，他看见远处飞来一个米粒大小的东西。
　　距离尚远还看不清楚，不过翔感觉得到那就是耶儿。
　　“耶儿！”
　　翔欣喜异常地跑了过去。
　　可是随着距离缩短，翔发现了一件奇怪的事。
　　不管距离怎么缩短，耶儿的身影也没有变大。
　　最后，来到跟前的时候，她的身体还是很小。
　　“你、你怎么啦！？”
　　翔惊讶地对漂浮在空中的她问道。
　　耶儿的身体变得非常小了。
　　脸的确是耶儿，穿的衣服也是少女化时的衣服，可是她的大小只有布娃娃那样的三头身大，身高也就只有二十厘米左右了。
　　“翔，你也被可洛亚干掉了吧。”
　　迷你尺寸的耶儿飞到了翔的鼻尖处，面无表情地开口说道。
　　“啊、嗯嗯……我是被那把大剑给砍了。”
　　“是嘛。可是你看起来比我想象的更有精神呢。”
　　“嗯、嗯嗯！那是当然啦！”
　　翔把自己刚才还心碎般的痛苦抛在了脑后。因为他说失落就失落，说复原就复原，落差为零。
　　
　　[[IMG,e62a22255d7d0944f1a1c42606832957,800,1423,75883]]
　　
　　“说起来，为什么你变得这么小了呀。还有，这里到底是什么地方？”
　　“这里似乎是可洛亚那柄黑剑的里面。”
　　“那把剑的……？”
　　“是的。我们的肉体和精神被吸进来了。之所以我的身体例外地缩小了，或许是因为我是空罐少女吧。”
　　“等、等等，被吸进来也就是说——咱们还活着吗？”
　　“嗯。恐怕是的。只是，我还不知道如何回到外面的世——”
　　“！！”
　　还没等耶儿说完，翔就不由得抱住了她那小小的身体。
　　“太好了……太好啦，喂！”
　　耶儿还活得好好的。
　　这一事实让翔感到无比的喜悦。
　　“翔、翔，你勒得我好难受，能放开我吗？”
　　耶儿在翔的耳边用困扰的语气低声说道，于是翔说着“抱歉抱歉”，放开了她的身体。
　　耶儿羞涩地闭上嘴，稍稍向后退了一步。
　　翔在高兴之余，不知为何一边模仿着（棒球）击球的动作一边说，
　　“哎呀，太好啦太好啦。不过，要是你不是迷你尺寸，而是以等身大的样子现身就好啦。那样一来，一定会有更多各种各样的有趣情节展开的。”
　　“……什么意思啊？”
　　“算了，如果咱们能回到外面的世界的话，你还会变回原来的样子吧，无所谓啦。”
　　“有趣情节是什么啊？要是我等身大的话你又打算怎么样啊？”
　　“话说回来，耶儿你刚才是从哪儿过来的呀？那边有什么吗？”
　　翔指着那个方位询问耶儿，耶儿答道，
　　“……请你先跟我过来吧。”
　　耶儿一下子背过脸去，忽悠忽悠地飞了过去。
　　翔也迈步紧随其后，可是耶儿的飞行速度越来越快。
　　中途开始翔就开始跑步追赶耶儿了，可是他们之间的距离还是在不断拉大。
　　“喂，等我一下！我可不会飞，你慢点呀。”
　　他这么一喊，耶儿惊讶般地回过头来，
　　“你在说什么呀。你应该也能飞哟。”
　　“哎？是吗？”
　　“说起来，你现在应该就在飞。因为这里没有地面。”
　　“啊，这倒也是。”
　　虽然翔感觉自己在跑，可是既然脚下没有地面，那就是在飞。
　　“请你将身体横向伸展，想象快速飞翔的动作。这样应该立刻就能飞了。”
　　翔照着她说的一试，真的让自己的身体轻轻飘起来了。
　　“嗷，好棒。”
　　他能够像超人那样飞翔。
　　一下子就赶到了耶儿身边。
　　“哇哈哈！你看呀耶儿！飞天之梦实现啦！”
　　“你飞翔的样子真让人害怕。”
　　“……耶儿同学，你变小以后嘴也变恶毒了吗？”
　　“配合着你飞太麻烦了，所以我就骑在你身上吧。”
　　耶儿若无其事地说完之后，一下子坐到了翔的肩上。
　　“……喂，耶儿同学。”
　　“一直往前飞。”
　　耶儿坐在比人的肩头谈谈地下达着指示。
　　然后，翔就按照耶儿的指示飞翔在黑暗的世界里。
　　因为刚开始飞起来的时候还有耶儿这个参照物，所以可以感觉到距离感和移动感，可是在这空无一物绵延不绝的黑暗空间中，翔渐渐开始怀疑自己是不是真的在前进了。他的感觉渐渐麻痹了。
　　翔时不时地和耶儿交谈几句，拼命地想甩掉不安之心。
　　——一定要汇到原来的世界去。
　　——回去之后我要尽情地折腾一番。你们都做好准备吧。
　　不知飞了多久。
　　肩头上的耶儿轻轻嘟囔道。
　　“你看见那个了吗？”
　　他们的前进方向上有一个针尖大小的光点。
　　焦急万分的翔更是加快了飞行速度。
　　随着向前飞去，光点渐渐变大。
　　耶儿似乎在翔肩头解释着什么，可是翔根本没听见她的声音。
　　真想快点——尽快地沐浴阳光。
　　虽然毫无根据，可是翔就是觉得只要到达那里，就能回到原来的世界。
　　随着距离缩短，光点的尺寸渐渐清晰明了。
　　它的直径大概有三十多米吧。
　　是一个太阳般耀眼的光圆。
　　“那是什么呀……？”
　　圆的边缘处还缠着某种细长的东西。
　　——是蛇。原来是灰色的大蛇将圆围了一整圈。
　　而且，那条蛇咬住了绕到眼前的自己的尾端。
　　是自噬自生蛇。
　　在古代，很多国家和文明都使用这个，这是最古老的图案。
　　自噬自生蛇在古希腊语中是【吞食尾巴的蛇】的意思。
　　通过描绘蛇吞噬自己的尾巴，来表现【起始】与【结束】没有界线，代表【生死循环】。
　　将头架在圆顶端的自噬自生蛇紧紧地盯着翔。
　　“——、…………！！”
　　耶儿似乎在翔的耳边叫喊着什么。
　　可是翔毫不犹豫地飞入了光圆之中。
　　黑暗的世界摇身一变，成了一个只有光芒的世界。
　　就像生与死是一对儿，绝不是能够分开的东西一样。
　　光芒与黑暗也是一对儿，这二者兼具才会实现其最初的意义。
　　————……
　　——……
　　——摇摇晃晃、摇摇晃晃。
　　（嗯……？）
　　翔的肩膀突然被人摇晃，他这才恢复了意识。
　　睁开眼睛，首先是映入眼帘的是地板。翠绿色的、在学校里随处可见的油毡走廊。这令翔十分怀念，他抚着胸口松了口气。
　　翔抬起头，这次看到的是墙壁。还有双开的大金属门。
　　门的上方挂着牌子，上面写着【产房1】。
　　（……这里，不是学校……是医院？我怎么在这里？）
　　“喂，怎么了？”
　　有人从我身边轻轻拍了拍我的肩膀。
　　转过头去，发现——
　　（啥……！？男屋！？）
　　眼前是男屋那带着眼睛的脸庞。
　　——你这混蛋！
　　翔顿时摆出架势喊……本来是这么打算的，可是他出不了声音。身体也无法动弹。
　　（哎、咦？这是为什么？）
　　有点奇怪。感觉就好像不是自己的身体似的。
　　翔勉强将视线向下移，发现白色罩衫隆起来一样，自己的胸口处有两个巨大的隆起物。这是女性的胸部。身体下面，穿的是藏青色的裙子，还能隐约看到美丽的腿部。
　　（哇哦，怎么了，什么情况！？）
　　“你怎么了？从刚才开始就这样。”
　　旁边的男屋压低声音，带着诧异般的语气问道。看来自己现在是和男屋并排坐在医院的长椅上。
　　“对不起，我也有点紧张。”
　　（哎！？）
　　有个女性的声音从某处传来，翔惊讶地环顾了一下四周。可是，周围并没有女性的身影。男屋依旧盯着这边。
　　“哈哈，用不着紧张。根据产前检查，应该会顺利生产的。”
　　“你从刚才开始不也非常紧张嘛。”
　　翔再次听到了女性的声音。从非常近的地方传来的。
　　（难道是我说的？）
　　翔动了动手，摸了摸嘴唇。和男性粗糙的嘴唇不同，这嘴唇摸起来像是女性那种非常柔软的嘴唇。翔挪开手，上面还沾了一点点红色的口红。
　　（果然，我变成女的了……）
　　难道是我什么时候性别转换了吗？
　　不对，要是那样的话，男屋应该更惊讶才对。
　　看来，这个女性的身体是男屋的某个至亲之人的。
　　（也就是说……我的意识移入了某人的身体里了吗？男屋对此毫无察觉。可是这个躯体到底是谁的呢？这个声音自己也没不熟悉……）
　　男屋的脸庞也有所不同。
　　虽然那的确是男屋秀彦没错，可是非常年轻，是个少年的面孔。看起来他的年纪和翔差不多。
　　“秀彦你没有兄弟姐妹吧？是不是第一次看到婴儿呀？”
　　身体擅自说着。翔听到（秀彦！？）不由得背脊发凉起来。
　　年轻的男屋轻松地摊开手掌，一副了不起的样子回答说。
　　“我才没那么紧张呢。生孩子是自然法则。其理论在学校也都学过了。也没什么特别的呀。”
　　这时，坐在长椅上的两人面前，横插进了一个身着护士服的女性身影。
　　“啊，那个”男屋连忙叫住她。“那个……没问题吧？”
　　什么？护士说着转过身来。
　　“我是说那个，进入产房已经过了两个小时了……还顺利吗？”
　　他这句话逗得护士笑了起来。
　　“您这位年轻的父亲还是第一次见人生孩子吧？没事的。过不了多久一定会生出健康的孩子哟。”
　　“啊，嗯嗯，好的……”
　　护士这么若无其事地一说，男屋羞涩地垂下头去。
　　他这样子让翔不禁喷了出来。
　　翔还是第一次看到男屋这么不安的样子。
　　可是，翔所转移到的女性并没有噗嗤笑起来。
　　“你不是做好准备了吗？”
　　男屋好像重新振作起来了，他清了清嗓子，面向这边。
　　“准备？”
　　“就是名字啊。”
　　男屋似乎有些害羞，他生硬地说。
　　“我们不是约定好了吗？是个男孩儿起什么名字是个女孩儿起什么名字。”
　　听着这一连串的对话，翔总算弄清了状况。
　　（就是说，我们现在是在这家医院里等着孩子降生。）
　　（可是等等，男屋的孩子……难道是）
　　“那个约定我当然记得啦。”
　　女性开心地回答道。翔都能感觉到她的脸上笑容绽放。
　　“要是个女孩儿就好啦。我想到一个非常好的名字。”
　　（现在说话的这位不是他老婆吧……那这个人到底是谁呢？）
　　——【要是个男孩儿多好。】
　　（哎？）
　　身体里面突然传来了女性的声音。
　　“都说女孩儿随父亲吧？为了不让孩子的性格像你这么乖僻，我还想了一个很清爽的名字。”
　　——【啊啊，要是男孩儿的话就不用起那个名字了。】
　　又传来了。
　　这是、正在说话的这位女性的……心声？
　　这位女性保持着开朗的表情。男屋也跟着爽朗地笑了起来。
　　“按照你这个理论的话，要是男孩儿就成了咲夜那样的家伙了嘛。那还真有点麻烦啊。”
　　“秀彦你想了个什么样的名字？”
　　“嘛，这个在孩子出生前应该保密的——不过无所谓了。我就告诉你吧。”
　　男屋迫不及待地用兴奋的声音说，
　　“我想起名叫武。武士的【武】。男屋武，这个名字不错吧？”
　　（和我的名字有点像……）（译注：武TAKERU和翔KAKERU相似）
　　“男屋武啊。对于你来说这个名字起得不错嘛。”
　　“你打算起个什么名字呢？”
　　“哼哼，保密。等生出来再说。”
　　——【我才不想将你们女儿的名字说出来呢。】
　　（啥……）
　　这个女性依旧一脸开心地和男屋继续交谈着。
　　可是她表面的态度和心声差距太悬殊了。
　　“可是怎么这么慢啊……已经十一点了。”
　　“要是今天生出来就好啦。万圣节派对和孩子的庆生会一起开，一定很棒吧。”
　　“站在孩子的角度上说，或许还是错开一天比较好吧。连着两天开派对会更开心。不过从家长的角度上看，还是把麻烦事都在一天办完比较轻松吧。”
　　“哼哼，或许是吧。”
　　“就算是为了省去我们将来的麻烦，今天无论如何也得生出来啊。……我是不是到咲夜身边去比较好啊。”
　　“咲夜女士不是说了不许过去吗？她是不想被你看到哟。是不是害羞啊。”
　　“或许是吧……”
　　“没事的。刚才护士小姐不是也说了嘛。不久一定会生出健康的婴儿的。”
　　——【……要不是的话就好了。】
　　（哎……？）
　　一开始翔还以为自己听错了。
　　可是，
　　——【要是生不出来就好了。】
　　“什么！？”
　　翔不禁背脊发凉。
　　这个女性的心声充满了冷酷的怨念。
　　——【为什么我必须得做这种事呀。】
　　“没想到我竟然能有机会给别人起名字，原来想都不敢想啊。”
　　——【我可不希望见到两个孩子。】
　　“真让人期待啊。生下来的孩子会怎样长大呢。”
　　（她说的话和她所想的……截然相反。）
　　翔感到寒意不止。这个女性到底是谁？她和男屋到底是什么关系——？
　　“喂，秀彦，孩子生下来的话我……”
　　女性正向男屋搭话，就在这时。
　　产房突然响起了婴儿的啼哭声。
　　男屋连忙从长椅上站起身来。然后一脸不知如何是好的表情看看这边，看看产房的门，兴奋不已起来。
　　“我、我是不是该过去呀？这种时候是不是该在这儿等待啊？”
　　“护士小姐一定回来叫你的。再等等吧。”
　　男屋插着胳膊在走廊里来回踱步了一会儿。然后在这个女性的催促下坐在长椅上待了一会儿，可是他哆嗦着腿，不到一分钟又再次站起身来在走廊里踱步。
　　从产房传来了断断续续的婴儿啼哭声，以及医生护士们喧闹的指示声。
　　最终产房的门打开的时候，已经是距离啼哭声传出后三十分钟左右了。
　　护士来到走廊，说：“孩子的父亲？请过来。”
　　“啊，是。”
　　男屋紧张地朝门那边走去。
　　可是那位女性并没打算从长椅上站起来。
　　“怎么了？快点过来呀。”
　　“……嗯。”
　　在男屋的催促下，这位女性才终于慢慢地站起身来。
　　——【为什么生出来了呀。】
　　两人先进了准备室，在护士的指导下，穿上了一次性的外套，清洗手指之后用酒精消毒。
　　然后，终于进了产房。
　　产房里放了两张床，其中一张上面躺着一个女人。这是一个二十五岁上下的长发美女，她一脸好似要吃人一般诡计多端的表情。
　　“咲夜，没事吧？”
　　男屋不知所措地询问道。
　　“嗯嗯。听医生说是个2800克的女孩儿哟。”
　　这个名叫咲夜的女人躺在床上若无其事地回答道。
　　（这个人就是男屋的老婆，咲夜吗……）
　　“你赌赢了啊。”
　　咲夜如此说着，看了看翔所转移到的那个女性。
　　“这个孩子的命名权就给你了哟。可洛亚。”
　　（——她说可洛亚！？）
　　翔终于知道了这个女性的真实身份。
　　也就是说……眼前这些景象就是可洛亚的过去？
　　时光倒流了吗？——或者说我是在窥视可洛亚的记忆呢？
　　不管是哪一个，现在眼前的这些事，一定都是真实发生过的。
　　（可洛亚和男屋还没闹僵吧。也就是说，接下来将要发生的事就是致使两人关系决裂的事吧。）
　　（……等等，男屋不是说过自己的老婆被可洛亚杀害了吗。那么……）
　　可洛亚静静地回望着躺在床上的咲夜。
　　——【你还是把孩子生出来了呀。】
　　（可洛亚将要把这个名叫咲夜的人给——）
　　“您的孩子在这里哟。”
　　一位貌似妇产科医生的中年女性走了过来，将男屋和可洛亚领到房间的角落里。
　　那里有一张小床，床上躺着一个被白色毛巾被包裹着的婴儿。
　　可洛亚紧紧地盯着那个婴儿。
　　——【这就是秀彦和咲夜小姐的爱的结晶。】
　　——【要是没生出来就好了。】
　　（这、这家伙到底是有什么问题啊……）
　　“要抱抱吗？”
　　妇产医生呵呵笑着问男屋。可是男屋似乎很不好意思，
　　“不、不了，我就算了。我怕摔着她。”
　　“没事的。只要抱好了就行。”
　　“不了。不了。等她长大点以后……”
　　“那我抱抱可以吗？”
　　旁边的可洛亚提了出来。
　　男屋就像是抓住了救命稻草似的，“靠你了！”拍了拍她的肩膀。
　　妇产医生似乎正在判断着可洛亚和男屋的关系，表情有些不可思议。
　　“她的脖子还没长硬，所以要这样抱着……”
　　在护士的指导下，可洛亚小心地抱起了毛巾被包裹着的婴儿。
　　婴儿没怎么折腾，闭着眼睛静静地呼吸着。
　　“真是非常可爱啊。胖乎乎、软软的。”
　　男屋和床上的咲夜互相笑着。
　　——【真是可爱到可恨的程度啦。】
　　——【只要没有这个孩子的话。】
　　可洛亚抱着婴儿的手一下子攥紧了。
　　（喂，难道）
　　可洛亚将婴儿高高举起。
　　（等等，住手！）
　　“————”
　　可是可洛亚并没有打算把这孩子怎么样，而是就这样走到男屋跟前。
　　“来，秀彦，你抱抱试试啊。”
　　她正要把婴儿递给男屋。可是男屋畏缩般地向后退去。
　　“不用了！多危险啊！我没那个自信！”
　　妇产医生和护士都笑了起来。床上的咲夜也纳闷似地弯着身体。
　　可洛亚一边笑着，一边“没事哟。你看”向男屋靠近。
　　男屋甚至躲在妇产医生身后抵抗着，可是妇产医生对男屋苦笑道“你是个男人吧！”推了他一把。
　　男屋胆战心惊地从可洛亚那里接过毛巾被裹着的婴儿。
　　“哦……哦哦”
　　不知道是感动的还是吓的，男屋的身体哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　结果，哇哇的哭声响起。
　　“啊啊啊，医生！怎么办啊！”
　　男屋狼狈不堪，弯着腰生怕孩子摔着。妇产医生笑着说：“这是孩子健康的证据哟”，不打算帮忙。
　　“别摔着哟，孩子她父亲。”
　　咲夜戏弄般地喊道。
　　此时此地充满了温馨的欢笑。
　　可洛亚也跟着大家一起笑着，可是翔感觉到她的内心在不断地坠向冷酷。
　　笑了一段时间之后，咲夜对可洛亚说道。
　　“来，可洛亚。为这个孩子起个名字吧。”
　　“哎，嗯。”
　　可洛亚用手扶着脸颊，侧着脑袋做出一副思考的样子。
　　——【啊啊，为什么是我。】
　　“……摇花。”
　　在这温馨的气氛中，她内心冰冷面带微笑地说道。
　　“摇曳之花的摇花，怎么样？听起来清新而聪明，我觉得正好适合你们的孩子哟。”
　　——第10罐 完——