　　结束与翔的通话之后，哈密瓜迅速收起了手机。
　　“各位！翔一会儿就来！在那之前先将这家伙打倒啊！”
　　哈密瓜一边在大街上奔跑着，一边大声地转告大家。
　　红豆子、葡萄子、美咲、拳介、舞。
　　——还有，正在战斗的可洛亚也能清楚地听到。
　　原来哈密瓜是想让可洛亚知道援军将至，从而使可洛亚感到压力。
　　正在与可洛亚对峙战斗的拳介和舞似乎明白了哈密瓜的意图，立即回应道。
　　“哦哦！我才不会让大地那小子把功劳抢了去呢！”
　　“也不能总是陪她玩啊。快快结束战斗吧，蔬菜痞子们！”
　　舞召唤出来的八只蔬菜痞子们饶有精神地回应着，【明白！】【接招吧！】
　　“————”
　　可洛亚已经抽出了黑色大剑【压榨重剑】，她的长发变成了火红色。
　　从哈密瓜等人发现可洛亚、加入战斗之后已经过了五分钟左右。
　　地点是高楼林立的办公大街。时间是刚过下午四点半，学生和公司职员们差不多该开始回家了，现在大街上正是热闹的时候。
　　手握一人高的大剑以超乎常人的速度奔跑的红发少女，以及与她交战的六个少年少女们。
　　这景象显然超出人们的常识，格外异样。
　　来往的行人都带着惊异和疑惑的表情望着这番景象。
　　哈密瓜等人之所以在此遇上了可洛亚，并非是整日搜集情报和搜索踪迹的结果。
　　而是哈密瓜等人走在街上的时候，突然遇到了可洛亚。
　　如果把这当成……偶然间的遭遇，这个解释也太简单了吧。
　　应该说可洛亚的出现是因为她带有某种意图而刻意出现的。
　　就像以前，可洛亚首次在哈密瓜等人面前现身的时候那样。
　　——她是想继耶儿之后，把我们也都吸入那把剑中啊。
　　就是说可洛亚有绝对的胜算吧。
　　没看到摇花的身影让哈密瓜也很在意。或许己方这些人中了什么圈套了。
　　哈密瓜等人也看到了街上巨大的屏幕上播出的新闻，得知了今天凌晨发生的统研所纵火事件。
　　这两人干出了那么不得了的事情。还来做什么呢。实在是难以想象。
　　“哈密瓜，那边！”
　　在停靠路边的汽车后面藏身的葡萄子喊道。
　　可洛亚甩掉了舞和拳介，朝这边冲过来了。
　　“呀！”
　　身后传来了胆怯的惨叫声。
　　原来哈密瓜身后是非战斗人员红豆子和美咲。
　　“呜……！”
　　此时哈密瓜不能独自逃走。
　　“甜瓜屏障！”
　　她在冲过来的可洛亚面前张开了一个网状屏障。
　　可洛亚正面撞上了屏障，咚地一下向后方弹飞了过去。
　　哈密瓜身后的红豆子和美咲欢呼着太好啦。
　　可是，哈密瓜却紧张地背脊僵硬起来。
　　——不对。可洛亚不是被弹向后方的！
　　而是在撞上甜瓜屏障之前，可洛亚向后方跳了出去。
　　为什么？
　　是为了留出再次助跑的距离。
　　可洛亚高举压榨重剑，再次冲了过来。
　　然后朝着甜瓜屏障断然挥下了剑。
　　“糟糕！你们两个！”
　　哈密瓜立即放弃了甜瓜屏障，抓住红豆子和美咲的胳膊连忙后退。
　　瞬间之后，伴随着如落雷般激烈的轰响声，甜瓜屏障被压榨重剑切得粉碎。
　　剑透过网子斩了下去，与柏油路面发生了激烈的碰撞。
　　宛如用锤子砸薄饼一样，沥青华丽地粉碎了，剑深深地插入了路面。由于这场碰撞，周围发生了小小的地震。
　　千钧一发之际，哈密瓜总算带着身后的两人一起躲过了这一击。
　　——这威力何等强悍啊！
　　哈密瓜再次为那骇人的力量而起了鸡皮疙瘩。剑本身的重量一定也非常惊人吧。直接挨上一下可不得了。
　　可洛亚将插进柏油路面的剑轻而易举地拔了出来。
　　哈密瓜为了保护身后的两人现在呈半摔倒状，所以无法迅速做出反应。
　　“呜……”
　　哈密瓜仰望着黑色大剑，一瞬间做好了死的觉悟。
　　“啊、姐姐姐、姐姐！”
　　可这时，红豆子怯懦却勇敢地站了出来。
　　伴随着红豆子腋下那耀眼的红豆色闪光，一个竹篓出现了。
　　竹篓中装满了红豆。
　　这是红豆子的清凉饮料魔法。
　　“请你接招吧！必杀绝招！红豆轰炸！！”
　　她抓起竹篓里的红豆，用力地朝可洛亚扔去。
　　“——！？”
　　突如其来的反击让可洛亚胆怯般用剑挡在面前。
　　可是，扔过来的无数红豆打在可洛亚身体上的时候都轻轻地弹开了，纷纷落在了柏油马路上。除此之外什么也没发生。
　　其威力也就和小孩子扔红豆差不多。
　　“…………”
　　可洛亚解除防御，一脸扫兴的样子再次挥起剑。
　　“呀啊！红豆轰炸！红豆轰炸！”
　　红豆子泪眼朦胧地拼命扔着红豆，可是丝毫没能让可洛亚停下来。
　　“呀啊啊！”
　　美咲发出了尖叫声。
　　拳介和舞根本来不及帮忙。
　　“呜……！”
　　为了拯救那两人，哈密瓜打算孤注一掷地用自己的身体去挡住那一击。
　　“——！？”
　　可就在这时，可洛亚突然的失去了攻势。
　　原来是她的脚打滑了。
　　可洛亚的脚下滚落了无数刚才红豆子扔出的红豆。看来是她一不注意踩在了红豆上面。
　　——太好了！
　　哈密瓜没有放过这个间隙，她冲了过去，撞在可洛亚的胸口处。
　　可洛亚脚下不稳一屁股摔在地上。
　　这时，拳介、舞和蔬菜痞子们也纷纷赶了过来。
　　危机一转成了个好机会。
　　“一起上啊舞！”
　　“嗯！蔬菜们搅拌啊！”
　　可就在这时，摔倒在地的可洛亚朝着冲过来的两人脚下挥了挥手双手。
　　这一下——让人联想到镰风般的尖锐旋风在两人脚下卷起。（译注：皮肤不接触外物却出现镰刀砍伤般的裂纹的现象。一般认为是由于小规模旋风产生的真空所致）
　　两人脚下被那旋风一扫，
　　“呃……！？”
　　“什么！？”
　　一齐朝栽倒了。
　　两人似乎都没明白过来发生了什么事，他们一脸茫然的表情。
　　——刚才的攻击，难道是……
　　同样使用碳酸气体的哈密瓜好不容易才明白了可洛亚刚刚的招数。
　　可洛亚先是用左手制造出碳酸气体，接着用右手掌控住空气并将其压缩，制造出了一条真空的通道。
　　其结果就是，她左手发射出的碳酸气体被吸入真空的通道里，变成了尖利的旋风扫过那两人的脚下。
　　——竟然还可以那样操纵风……！
　　战斗档次差的太多了。
　　由于赶来救援的两人倒了下去，本以为攻守再次逆转了，但幸运的是，空中的蔬菜痞子们安然无恙，它们按照命令纷纷撞向可洛亚。
　　蔬菜痞子的构造就是蔬菜上长着手脚和脸，它们的攻击手段只有最基本的身体冲撞。
　　可是八只蔬菜痞子聚集起来就像成群的苍蝇一样，它们挡住了敌人的视线从而争取了时间。
　　在这段时间里，拳介和舞站了起来，和可洛亚拉开距离。
　　哈密瓜也同样地带着美咲和红豆子暂且离开这里。
　　可洛亚脸上露出了急躁的表情，从手中发射出碳酸气体，将成群的蔬菜痞子们一下子吹飞了。
　　“——…”
　　这时可洛亚露出了一丝踟蹰的样子。
　　她在犹豫是该攻击哈密瓜呢，还是该攻击拳介他们呢。
　　远处的狙击手可没有放过这仅有的一点点空隙。
　　距离可洛亚30米左右的路边停着一辆轿车。
　　葡萄子从轿车后备箱后探出身来，将架在Y字型弹弓上的葡萄果实发射了出去。
　　“碳酸葡萄！”
　　如箭一般飞快地朝可洛亚的侧头部飞了过去。
　　那个乒乓球大小的果实一旦撞上东西之后，就会引发小规模的爆炸，能够引起皮肤严重灼伤的强酸果汁就会洒向四周。
　　可是可洛亚毫不费力地用手抓住了那颗果实。
　　原来她是利用她那空气压缩的能力使冲击无效化之后，如同捏鸡蛋一样轻柔地接住了果实。
　　紧接着，可洛亚立即将那颗果实挥起，朝葡萄子扔了过去。
　　“呀呀呀！？”
　　葡萄子慌忙躲到轿车后备箱后面。
　　扔过来的葡萄果实打在了轿车玻璃上，爆炸了。
　　伴随着爆竹炸裂般的声音，车玻璃粉碎后纷纷掉到了路面上。
　　“葡萄子！”
　　美咲站在哈密瓜身后大叫着。
　　“嘿嘿。我没事哟~！”
　　可以隐约看到轿车后备箱后的葡萄子那卷毛。
　　“躲在这里的话再怎么扔过来都放心、安全！”
　　葡萄子一边状态良好地说着，一边从轿车后备箱后面探出头来。
　　哈密瓜不由得发出了撕裂喉咙般的尖叫。
　　“不是那样的！快跑！”
　　葡萄子露出一副【唉？】的表情。
　　——一块黑色的巨大物体以极快的速度朝她的脸扑了过来。
　　那是有一人高的黑色大剑——压榨重剑。
　　原来就在葡萄子躲到轿车后面的空当，可洛亚如同扔标枪一样将剑投掷了过去。
　　葡萄子顿时吓得脸上没了血色。
　　“哇、哇啊啊啊啊啊！”
　　葡萄子的尖叫声和剑插入汽车的撞击声几乎同时响起。
　　那把剑突破了汽车厚厚的钢板，轻松地将其贯穿了。
　　汽车被刺穿了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　美咲的表情抽搐着。
　　哈密瓜在这剧烈的冲击下瘫坐了下去。
　　“怎、怎么会……葡萄子……”
　　没能保护她。
　　明明自己都下定决心这次绝不能让同伴死去了。
　　可是葡萄子又死了——
　　……这时，微弱的声音传来。
　　嗯嘻、嗯嘻、嗯嘻，是熟悉的口齿不清的声音。
　　隐约能看到卷毛晃动。这次不是在轿车顶，而是在轿车下面。
　　葡萄子匍匐前进着，从汽车底下爬了出来。
　　看来就在击中之前，葡萄子钻到了汽车底下才得以平安无事。
　　“葡萄子！”
　　美咲欣喜异常。
　　“喂！汽油漏出来啦！”
　　拳介叫道。
　　似乎是剑的穿刺攻击使油箱破损了，汽油从汽车的裂缝处漏了出来，不断地流到路面上。
　　“啊哇哇哇呀！”
　　葡萄子慌慌张张地逃开，朝美咲那边跑了过去。
　　幸运的是汽车发动机是关着的。只要周围没有火花，就不用担心汽油会着火——可是不一会儿，汽车就【嘣】地响起了爆竹炸裂般的轰鸣声。
　　“哎，怎么！？”
　　哈密瓜刚一出声，
　　“啊！我把剩下的碳酸葡萄忘在那里了。”
　　葡萄子扑到美咲怀中叫着。
　　“哈！？你怎么搞的呀！”
　　“没办法呀！因为我太着急了嘛！嘣地一声很吓人的！”
　　“总、总之，我们先远离这汽车吧！”
　　在美咲的呼吁下，正在争论的两人也连忙跑了起来。
　　忘在汽车后面的碳酸葡萄果实一个接一个地爆炸，最终点燃了汽油。
　　不一会儿那辆汽车就被火焰吞噬了。
　　借着挥发的汽油和碳酸，火势急剧增强。
　　最终，连汽车里的油箱也爆炸了。
　　顿时火柱冲天，强烈的热浪如海啸般席卷四周。
　　汽车已经被巨大的火焰烧的看不出原型了。
　　哈密瓜等人总算赶在爆炸之前逃到了安全区域。
　　“烫、烫、好烫。”
　　即使在这么远的距离外仍然受到了热浪的侵袭，葡萄子来回逃窜着。
　　“你自作自受哟。真是的，事情都大了啊。”
　　哈密瓜心中松了口气，却还不忘毒舌几句。
　　“不过这样一来那把黑色的剑就在那火焰中……”
　　美咲满心期待的嘟囔道。
　　葡萄子敏锐地听到这句话，立刻【是啊】得意地挺起胸膛。
　　“刚才淫家似为了封印那佳火的坏剑，才有计划地使出了那招哟！这样一来那把剑就不能用了！”
　　“你这黄色葡萄球菌净说些便宜话……”
　　“喂！你索谁是黄色葡萄球菌啊————！”
　　“说得就是你。你还是离火近点去消消毒吧。”
　　“呀、呀，别推窝！”
　　另一方面，可洛亚迈着丝毫没有慌忙之意的步伐，朝着熊熊燃烧的汽车走了过去。
　　然后从手中释放出碳酸气体，喷向汽车。
　　碳酸气体的成分是二氧化碳。二氧化碳是不可燃气体。
　　她将其吹向火焰，紧接着火势就开始迅速减弱了。
　　接着插在汽车侧面的压榨重剑的剑柄就露了出来，可洛亚握住剑柄，轻松地将剑从车体里拔了出来。
　　带着卷起的火焰，剑指天空。这样子简直就像是从火中重生的不死鸟在呐喊——
　　“……这到底是什么呀”
　　这戏剧化的景象让哈密瓜惊呆了，她半愣在那里。
　　可洛亚将不死鸟之剑高高举起，回头望向这边。
　　她的脸就像制作精巧的玩偶一样毫无表情，内有喜怒哀乐——可是由于剑带起的火光，她的脸上映照出一道红色的影子，并不断变化着。宛如火的化妆。就和手中的压榨重剑一样，将烈火收进了冰冷的无机物中。拳介和舞来到哈密瓜等人的身边。
　　“……怎么办呀，那个。”
　　就连拳介也一副没辙的样子。
　　恐怕，现在要想逃跑还来得及吧。
　　可是只要可洛亚还存在于世，这种事不知还会发生多少次。
　　无辜的空罐少女们会接连遭到袭击，受害范围会不断扩大。
　　此时一定想想办法。
　　——可怎么办才好呢？飞行道具类的攻击全都会被那家伙操纵空气那招给挡住，近身战只要有那把剑在胜算就……
　　现在哈密瓜甚至想过借用那边的那些汽车，将其快速砸向可洛亚。
　　可是，既然看到了刚才的那副情形，就知道那招也没用了。那把剑肯定会将汽车整个刺穿的。
　　——既然要打，就得用个更大更重的、能够不受那家伙的空气操纵限制的东西出其不意地进行攻击……
　　“又大又重……？”
　　哈密瓜的脑中浮现出了某个东西。
　　——对了，那个的话这里也能……
　　她环顾四周的街道。可遗憾的是没发现那个能用的东西。
　　但是一定有的。因为这一带是商业街。
　　“怎么办？要不暂时撤退？”
　　拳介罕见地示弱了，哈密瓜对他摇了摇头。
　　“我还有个方法，能让那家伙束手无策。”
　　“真的吗？”
　　舞一脸吃惊的表情。
　　“嗯。为此，大家必须要协助我。我们得分工合作。好吗？听好了，首先……”
　　哈密瓜迅速地向大家说明了作战概要。
　　随着她的讲解，大家一同吃惊了起来。
　　“这个作战计划怎么样？”
　　美咲立刻答道“我参加！”。“我来完成那项任务！我想帮忙！”
　　“我、我也是，哈密瓜姐姐，我也要帮忙。”
　　接着红豆子也跳出来举手参加。
　　这项作战任务，必须要这两人为大家找到那个东西才能成功。
　　“剩下的三人呢？算上我是四个人，我们必须要困住可洛亚。”
　　“……真是的。老子又不是空罐少女，只不过是个凡人哟。至少给我点乐子呀。”
　　这么说着，拳介那尖锐的眼中闪烁着无畏的光芒。
　　舞和葡萄子也自信地笑了。
　　“我要做的事不变哟。那个家伙让我不爽，所以我要揍她。仅此而已。”
　　“淫家要是见形势不妙的话就溜之大吉哟。要是这样也可以，淫家就参加。”
　　哈密瓜用力地点点头。
　　“嗯，那么我们这就行动吧。美咲和红豆子，你们要是发现了好东西就立刻用手机告诉我地点。”
　　“是！”“明白！”
　　两人敬了个礼，一同奔跑着离开了。
　　哈密瓜看了一眼可洛亚，发现压榨重剑上的火焰也消失了，此时她终于朝着这边走了过来。
　　“准备好了吗？一起搅起来哟！”
　　哈密瓜干劲十足地说着，身后的拳介微微笑了出来。
　　“怎、怎么啦。”
　　“没什么……你似乎越来越像大地那小子了。”
　　“啊、哈啊？”
　　“我也这么觉得。这个作战计划的粗糙步骤也好，整体上越来越像啦。”
　　“嘛，反正她从早开始就跟翔一样笨了，淫家一点也不惊讶。”
　　舞和葡萄子也如此纷纷说着。
　　“笨蛋，这种时候不要说那么失礼的话呀。我怎么可能会像那个笨蛋翔呢。多蠢啊……”
　　哈密瓜害羞起来，碳酸唰唰地响了起来。
　　原本笑出声来来的拳介再次以严肃的语气说，
　　“话说回来，大地那小子还没来吗？”
　　“嗯……看来还没到呢。”
　　哈密瓜不好意思地用手指轻轻碰了碰口袋里的手机。
　　舞侧眼看着哈密瓜的样子说，
　　“他会不会是吓得临阵逃脱啦？”
　　“啊，不可能的。他脑子很笨的，肯定又是迷路啦！”
　　哈密瓜快速地反驳着，然后小声说，
　　“……真是的，快点来呀，笨蛋。”
　　如此嘟囔之后，她嘟起了嘴巴。
　　这时，一滴冰凉的水滴突然落在了她的额头上。
　　她不经意地抬起头来，发现阴云密布的天空中雨滴淅淅沥沥地落了下来。
　　“真是的，又下雨了啊。”
　　化的妆都要冲下去了，舞嘟囔着。
　　拳介和葡萄子也是一脸烦闷的表情，
　　“真想快点结束这场荒唐的战争。老子还得继承家业去当拳击手呢。”
　　“烦死了。淫家今年夏天还和美咲约好了要去一个叫【漫画同人志展销会】的地方呢。”
　　警笛声夹杂着微微的雨声从远处传了过来。
　　毕竟刚才发生了这么混乱的战斗。肯定是有人报警了吧。
　　之前大家都是尽量避人耳目战斗的。可是事态发展至今，已经完全不是那样的了。
　　将可洛亚打败。所有的一切都集中到了这一点上。
　　“接下来，我们再来大打一场吧！”
　　在哈密瓜的号令下，四个人再次站到了可洛亚面前。
　　“请不要……抛下我。”
　　奈染弥一边紧紧地搂着翔的后背，一边孱弱地轻声说道。
　　翔的脚就好像缝在了地板上似地动弹不得。
　　“……哈密瓜更好吗？”
　　“……”
　　这过于直接的提问让翔屏气凝神。
　　“喂……比起奈染弥来，小翔你更喜欢哈密瓜吗……？还是和哈密瓜接吻……做各种各样的事更好吗？”
　　翔无言以对。
　　他的肩膀颤抖着，垂了下去。
　　“到底喜欢谁？奈染弥和哈密瓜，哪个才是小翔喜欢的？现在在这里做出决定呀。是去找哈密瓜呢……还是和奈染弥在一起呢。”
　　就算奈染弥那么说——翔很为难。
　　可是，翔就连【为难】这个词都说不出来。
　　他觉得口中所能说出的所有话语，好像都在纠结着在这两人之间该如何做出选择。
　　“选择呀……奈染弥我”
　　翔背后的重量离开了。
　　这次奈染弥绕到了翔的面前。
　　她将额头贴在翔的胸口处，告诫般地轻声说着。
　　“那个，你要是和奈染弥我交往的话……我什么都会为你做哟？小翔想做的事，我都会为你做的。只要小翔想和奈染弥在一起，无论何时我们都在一起，小翔不喜欢的事奈染弥绝不会做的……”
　　奈染弥的话如同麻药一般不断地侵蚀着翔的脑髓。
　　可是，翔不能选择奈染弥。
　　相反的哈密瓜也……不能选。
　　“所以，好吗……？和奈染弥在一起吧？接下来一起尽情地做愉快的事吧？”
　　奈染弥说道。
　　青梅竹马的少女强颜欢笑着，令人看了心痛。
　　“——”
　　
　　[[IMG,2652740dab8d8f7e554094065c0662ab,800,1423,101766]]
　　
　　可是翔，即便如此也，
　　“……对不起。”
　　谁也没能选。
　　“为什么……”
　　奈染弥的嘴唇哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　“奈染弥都说到这里了……为什么……你一句话不说啊？”
　　翔无地自容地扭过脸去。
　　奈染弥拼命地拽着翔的胸襟，喊道。
　　“为什么呀！？你为什么不对奈染弥发火呢！？”
　　她的眼中流出了泪水。
　　并非是悲伤的泪水，而是愤怒的泪水——
　　“你为什么不对奈染弥说‘不能说这种话’呢！？奈染弥是个狡猾的孩子哟！？斥责我呀！要是以前的小翔，一定会这么做的！奈染弥所熟知的小翔一定会说‘一起去哈密瓜那里并肩战斗吧’！”
　　她带着呜咽声叫喊着，同时咚咚地敲打着翔的胸口。
　　……她受到了如此的伤害。
　　翔只是深深地低下头去。
　　自己竟然如此狠毒地伤害了自己所珍视的奈染弥。
　　因为自己什么也不做。
　　“对不起……”
　　“为什么要道歉啊！？小翔没有错！错的是奈染弥对吧！？都怪奈染弥这么任性妄为！……讨厌死了！这样的奈染弥，我已经——受够了！”
　　她这么叫喊着，突然将翔推开，朝大门跑去。接着她胡乱地穿上便鞋，急躁地将门打开，朝外面跑了出去。
　　直到此时，翔还是什么都没能做。既没有去挽留奈染弥，也没有赶往哈密瓜那边。
　　他只得孤零零地站在空洞洞的房间里发愣。
　　可洛亚冒着蒙蒙细雨独自走在街上。
　　由于刚才的汽车起火事件，街上稍稍有些骚乱。警车的警笛声在大楼和马路之间回荡着，危险的金属响声刺破了街道。到处都可以看到身着雨衣的警官们。
　　路过的行人似乎完全没有弄清事态，有的人撑着雨伞一脸不可思议地眺望着警车，有的人一副无所谓的样子戴着耳机听着音乐。
　　只要将武器压榨重剑收入宝石项链里，头发的颜色也会变回原来的黑色，这样一来可洛亚看起来只不过是一个普通的女性。虽然她在这种雨中不打伞而悠然地漫步这点使她稍稍有些鹤立鸡群。
　　时间已经是下午五点多了。下了班的上班族们不断从林立的大楼中走了出来。
　　可洛亚凝视着街上来往的人群，可是她没有发现目标的身影。
　　不久前，她把哈密瓜等人跟丢了。
　　虽然汽车起火之后，哈密瓜等人也一起和可洛亚展开了一段时间的战斗，可是与此前的战斗方式明显不同。
　　攻击手段非常简单。无论怎样都感觉不到要阻止可洛亚的意思。
　　他们和缓地将可洛亚包围起来，同时似乎要将她引到某处去一样，不停地在街上移动着。
　　当然了，可洛亚注意到了红豆子和美咲不知跑到哪里去了。
　　一定有什么陷阱。
　　可洛亚虽然这么想着，不过她还是毫无畏惧地一路追着他们走。
　　然后，在移动到离汽车起火现场一公里之远的地方，哈密瓜等人的奔跑速度突然加快了，想要将可洛亚甩掉。
　　如果是一对一的话可洛亚是不会输给别人的，可一对四的话就很难追上了，可洛亚就这么被甩在了街角处。
　　逃掉了——也不是。
　　她还能感觉到附近有敌人的气息。
　　可洛亚在某种程度上能够察觉到空罐少女的气息。同是产生于【】中的空罐少女们尽管很茫然，但是可以通过某种心灵感应之类的东西互相查知对方。身为最早的空罐少女，可洛亚的这种能力似乎比其她人更强。
　　哈密瓜等人此刻一定就潜藏在某处，窥视着可洛亚。
　　可是可洛亚感觉不到她们的具体地点。众多的行人使得气息混杂在一起，还夹杂着下雨的声音。
　　她们到底是何目的。
　　为什么一定要来到这里呢。
　　周围和之前的地方没有什么区别，只不过是平凡的东京商业街。刻意将自己引到这里到底是为了什么——
　　——唦唦唦
　　“……？”
　　可洛亚听到了一些不可思议的声音。
　　——咔咔咔
　　某种轻快的声音混杂在雨声中，不知从何处传了过来。
　　有点像是剪头发时的声音，或者是走在砂石路面上的声音。
　　她环顾四周。
　　打着伞的平民们非常自然地穿梭在人行道上。看来听到这怪音的人就只有可洛亚自己。
　　——嘎嘎嘎
　　清脆的声音不断变大，袭扰着可洛亚的耳朵。
　　由于声音在她耳中回荡了很多遍了，所以完全听不出这声音是从哪儿发出来的。
　　“…………”
　　可是，可洛亚的脚步自然而然地朝着某个方向走去。
　　就好像音符在向她招手指引着可洛亚似的。
　　离开了大路之后，可洛亚来到人迹罕至的小路里。
　　随着向前迈步，那个声音渐渐地变大了起来。
　　——嘎嘎嘎咔咔咔
　　仿佛催促一般，声音的间隔越来越短，越来越尖锐了。
　　这声音就和修验者使用的锡杖相似。（译注：修验者就是修行僧人或行者。）
　　其中感觉不到不可思议和不安了。那玲珑而幻惑的声音甚至让人听起来有种很稀松平常的感觉。
　　朝前走了一段之后，可洛亚走到了路的尽头。
　　大楼的外墙围在三面。看来似乎是通往大楼的后门。
　　这是个司空见惯的地方，可是大楼的正面墙壁上贴着一个奇怪的物体。
　　是个——白色的萝卜。
　　只不过那不是普通的萝卜。它长着纤细的手脚和漫画般的脸。让人联想起吉祥物人偶的可爱风姿。
　　这是舞操纵的蔬菜痞子中的一只。因为可洛亚刚刚还与它战斗过，所以她还记得。
　　萝卜伸展拳脚，像蝉一样贴在了大楼的墙壁上。
　　可洛亚刚一靠近，萝卜迅速转身。
　　【啊、啊、来啦！】
　　就像漫画中一样五官倒立着，迅速从墙壁上一跃而起。
　　然后像苍蝇一样在空中嗡嗡地盘旋着。
　　【发现敌人！发现敌人！怎么办！？怎么办！？】
　　看起来非常焦急。
　　可洛亚直接朝萝卜走了过来。
　　她的耳边还回响着那咔咔咔的声音。
　　看来并不是这个萝卜发出的声音。
　　可洛亚刚一靠近，萝卜似乎立刻进入了战斗状态，奋力撞向可洛亚。
　　可是区区一根萝卜，撞上也不会有多大的伤害。
　　可洛亚无视萝卜，寻找着之前那个声音的出处。
　　【啊、喂，不许无视我！看着我呀！】
　　“——，——…”
　　可洛亚慢慢地对撞过来的萝卜搭话。
　　虽然她出不了声，可是通过嘴唇的动作或许能够明白她的意思。
　　其、他、人、在、哪、里？
　　【吃萝卜吧！腌萝卜很好吃哟！腌萝卜！】
　　萝卜喊着意义不明的话，一边继续撞击着她。
　　看来蔬菜痞子们似乎都不太聪明。它们能做的就只有一齐撞向与舞为敌的人。
　　可是，既然如此这根萝卜又为什么会出现在这里呢？
　　【萝卜！吃萝卜吧！萝卜！】
　　“————”你、掉、队、了、吗？
　　【腌萝卜好吃！腌萝卜最棒！】
　　“————”是、啊。
　　【你是萝卜吗？你拥有萝卜之心吗？】
　　“————”不。我、不、是、萝、卜。
　　【是萝卜！你就是萝卜！变成腌萝卜吧！】
　　萝卜张开手脚，抱住了可洛亚的脸。
　　虽然不疼，但是看不清前面了。
　　可洛亚叹着气，抓住萝卜的身体，把它拽了下来。
　　即便如此萝卜还是没有住口。
　　【提问！制作腌萝卜的时候，放在上面的东西是什么？】
　　“？”
　　【回答！放在上面的是泡菜石！】
　　——如果天气晴朗的话，可洛亚一定会更早地发现那个吧。
　　因为如果在阳光的照射下，她脚下的地面上应该会映照出巨大的影子。而且或许也能够听到头顶上发出的不稳的声音吧。
　　可是由于现在正在下雨，地面上也映不出影子。
　　既然都察觉不到那不稳的声音，那么空罐少女的气息也很朦胧吧。
　　遭受奇袭的条件都已经具备了。
　　可是即便五感感知不到，可洛亚的第六感还是勉强察觉到了异样。
　　可洛亚的背脊战栗了一下，她反射性地抬头望向头顶。
　　映入可洛亚视线中的是雨天那灰色的天空——并非如此。
　　而是一面巨大的墙壁。
　　那面墙上有一张巨大的女性的脸在微笑着，还写着【好评发售中！】这样的字。
　　——不，这不是墙。
　　这是，
　　“——！？”
　　广、告、牌。
　　可洛亚的嘴唇刚一比划出了这个名称，10m X5m的巨大广告牌就伴随着毁灭性的的轰隆声将可洛亚的身体压在了下面。
　　“击中了……吗？”
　　自始至终看着广告牌朝可洛亚头顶落下去的哈密瓜忧心忡忡地嘟囔着。
　　哈密瓜此时站在十层高的大楼楼顶上。
　　她下方大约三十米处就是刚才可洛亚站着的那条死胡同。
　　那条路现在几乎被屋顶上落下来的巨大广告牌堵死了。
　　“怎、怎么样，砸中了吗？喂。”
　　哈密瓜身旁的葡萄子一边哈着腰一边说道。看来她怕高，没有看刚才撞击的瞬间。
　　“她应该没时间……躲开吧。”
　　同样站在屋顶上的舞也神情紧张地说着。
　　哈密瓜的手机响了。是美咲打来的。
　　“美咲，怎么样？砸中了吗？”
　　【是、是的。至少从我们这里看起来是砸中了。】
　　美咲和红豆子、拳介一起，在这座大楼的二层。在那里的话，可以透过走廊的窗户清晰地窥视到可洛亚所在的那条小路的情况。
　　如果真如美咲所说的命中了的话，即便是可洛亚她也应该吃不消的。
　　哈密瓜想出来的作战方案极其大胆，但也非常简单。
　　要将可洛亚打倒，就只有用一个大而重的东西去撞击她。可如果是像汽车那样的平行移动的物体，既容易被可洛亚躲开，也会被压榨重剑斩断的。因此，必须要从一个她意料之外的方向进行偷袭。
　　于是想到的办法就是，用广告牌砸下去。
　　商业街上，屋顶安装着巨大广告牌的大楼随处可见。
　　先是由美咲和葡萄子找到这样的大楼，然后将那个地点用手机告诉哈密瓜等人。哈密瓜等人将可洛亚引向那座大楼附近，然后暂时散开。
　　接着，哈密瓜、葡萄子和舞三个人到挂着那个广告牌的大楼楼顶上去，分别使用自己的清凉饮料魔法将固定广告牌的螺栓破坏掉。
　　之后，将可洛亚引到广告牌下面，看准时机砸下广告牌就行了。
　　“总之，我们下去看看吧。”
　　屋顶上的三人快步走下楼梯。
　　来到大楼外面，美咲、红豆子和拳介三人已经在等着哈密瓜她们了。
　　“哈密瓜姐姐。”
　　红豆子吧嗒吧嗒地踩着木屐跑了过来。她的抱着装有红豆的竹篓。
　　“干的好啊，红豆子。帮了大忙了哟。”
　　“嗯，我很努力了哟。”
　　红豆子的头被哈密瓜抚摸着，她的脸上满是笑容。
　　将可洛亚引诱到广告牌下面就是她的功绩。
　　这是红豆子所说的一种叫做【小豆洗】的清凉饮料魔法。
　　小豆洗是一种有名的妖怪名字。
　　据说那个妖怪会一边发出洗红小豆的声音，一边将人蛊惑住，使人落入河中。
　　红豆子就是在二楼发出了红豆摩擦的声音，引来了目标可洛亚。舞放置在那里的萝卜痞子也承担了分散可洛亚注意力的职能。
　　再受到雨天这种气候条件的帮助，作战才得以完美实施。——至少目前看来是的。
　　之后，只要确认一下可洛亚的现状就行了。
　　六个人一起向广告牌落下的地点走去。
　　巨大的广告牌完全压在了道路上。
　　由于这里三面都是大楼的外墙，所以几乎无路可逃。
　　毫无疑问。
　　可洛亚一定被压在了那个广告牌下面。
　　光是广告牌应该就已经非常重了。而且它还是从十几米的高处落下，其威力倍增之后剧烈地砸了下来。——这样不可能打不倒她。
　　“太好啦……哦哦”
　　哈密瓜用毫无获胜心的声音说道。
　　大家也都带着一种敬佩的表情低头看着广告牌。
　　强敌倒下了，这样一来就不会再有受害人了。
　　那太好了。
　　好是好，可是，其结果就是可洛亚……
　　这样真的好吗？
　　如果当时翔在这里的话……他究竟会怎么做呢？
　　哈密瓜咬着嘴唇思考着——
　　——啪
　　“哎……？”
　　响了一声。
　　倒在地上的广告牌发出了龟裂般的声音——
　　——啪、啪、咔
　　仿佛冰河裂开一般，声音不断地传来。
　　是错觉吗？伴随着这些声音，金属制的广告牌渐渐地……
　　“不会……吧？”
　　不，不是错觉。
　　伴随着声响，广告牌渐渐地变小了。
　　宽度十米的广告牌，八米、五米、三米地不断缩小着。
　　最终，广告牌下出现了绯红色的头发。
　　她面朝上，双手向上伸出，就好像卷铝箔一样将广告牌不断地攥小了——可洛亚。
　　她身体上方是压榨重剑。
　　原来她将剑作为盾牌，挡住了落下来的广告牌。
　　“开什么玩笑啊……那货太叼了吧。”
　　拳介愣愣地嘟囔道。
　　不一会儿，原本那么大的广告牌就完全消失了。
　　残留在路中央的只有黑色大剑和下面的可洛亚。
　　可洛亚悠然地拿起手中的剑。
　　她张开另一只手，手里有一团高尔夫球大小的金属物质。
　　——竟然能将广告牌压缩到那种大小。
　　最后，可洛亚将攥成团的金属块贴到剑上。
　　金属块就像沉入泥土中似的渐渐进入了剑中。
　　这个过程结束之后，广告牌就完全消失了。
　　“——哈、她是怪物吗？”
　　舞脸颊抽搐着笑道。
　　可洛亚无表情地举起压榨重剑。
　　哈密瓜等人已经无计可施了。
　　在这种狭窄的道路里，六个要想全身而退也很难。
　　只有、迎战了。
　　哈密瓜等人带着绝望做好了迎战姿势——就在这时。
　　空中有种吧嗒吧嗒的巨大声音接近了过来。
　　“什么！？”
　　哈密瓜抬头一看——是一架直升机飞了过来。
　　那架直升机飞行于低空中，低的几乎要撞上大楼了。
　　机身上涂着迷彩，侧腹部画着圆太阳标志。
　　“那是自卫队的直升机！”拳介喊道。
　　直升机好像在俯视着这边，悬停在了上空。
　　这明显与平常的举动不同。
　　——是冲着我们来的吗？
　　可洛亚也出神地仰望着直升机。
　　虽然不知道是什么情况，不过要逃跑就趁现在了。
　　“大伙儿！这边来！”
　　哈密瓜沿着道路退了出去。大家也都跟着离开了。
　　来到了大街上。
　　我们应该散开，分头逃跑。
　　可是——目睹了这里异样的景象之后，哈密瓜不由得停住了脚步。
　　“什……为什么一个人都……”
　　空荡荡的街道呈现在眼前。
　　大街上一个人影也没有。
　　也没有通行的汽车。
　　仅仅十分钟之前这里还应该有很多行人的，可是现在这里已经成了鬼城了。
　　“怎么会、人们都去哪儿了……？”
　　哈密瓜环顾四周，发现就在一条双车道的马路尽头——有一块暗色的东西。
　　那是一团混杂着黑色和绿色的迷彩服。
　　前面的道路上由金属围栏和大型SUV车筑起了一道路障。
　　“陆自……封锁了道路。”
　　拳介大吃一惊般地喃喃着。
　　另一边的路上也同样被身着迷彩服的自卫队员挡住了。甚至还能看到有装备了防暴盾牌的机动队身影。
　　陆上自卫队和警视厅共同行动封锁部分街道，这可不多见。
　　自卫队的直升机仿佛在标记哈密瓜等人似的，依旧在上空悬停着。落下的雨水被直升机的桨叶弹飞了。
　　“怎、怎怎怎么办，赞们怎么办？”
　　葡萄子抱着美咲瑟缩着。美咲这用手捂着嘴巴，哈着腰站着。
　　“哈密瓜姐姐……”
　　红豆子似乎很不安地握住了哈密瓜的手。
　　“没事的……有我呢。不过这到底是……”
　　“喂，是那家伙”
　　舞拽了一下哈密瓜的肩膀，让她转向身后。
　　小路里的可洛亚慢慢地沿着道路走了出来。压榨重剑已经没有了，头发也已经变回了黑色。
　　可洛亚看到这空荡荡的街道上的情况，表情也没什么变化。
　　过了一会儿，有个男人从封锁线那边慢慢走了过来。
　　“……男屋。”
　　他将手插在西服裤子里，悠然地迈着步伐朝这边走来。
　　就好像配合着他似的，可洛亚也向前走去。
　　哈密瓜等人聚作一堆，疑惑着望着这两人的表情。
　　男屋和可洛亚保持了五米的距离，面对面站着。
　　男屋的脸上毫无情感。
　　没有愤怒、没有憎恶、没有悲伤、也没有、杀意。
　　端正而没有表情。
　　可洛亚也是一样。
　　没有喜悦、没有开心、没有寂寞、也没有、感动。
　　雨淅淅沥沥地下着，空旷的道路上，两人无言地盯着对方。
　　“……摇花怎么了？”
　　男屋用富有磁性的声音轻轻问道。
　　可是，可洛亚不回答。
　　无法回答。
　　“啊啊，对了。你已经说不了话了呀。是不是多少感受到了杀害咲夜的罪责啊？”
　　“——————”
　　哼，男屋哼了一声，甩了甩沾在头发上的雨滴。
　　接着，他仿佛在回忆往事一样抬起头望着天上的雨，
　　“……在此，将火烧统研所的国际恐怖分子、抹杀掉。”
　　他咬牙切齿地如此宣布。
　　男屋身后迷彩色的SUV车和自卫队员、机动队成排地向这边逼近过来。另一边的人马也同样压境过来。看来是要对可洛亚进行左右夹击。
　　可洛亚毫无表情地呆立在那儿。
　　“请、请等一下呀！”
　　——回过神来，哈密瓜发现自己的身体不由自主地动了起来。
　　她来到可洛亚面前，伸开双臂。
　　“这也太一意孤行了！？先听听可洛亚有什么要说的比较好吧？会不会有什么隐情啊……”
　　——我在说什么呀？
　　哈密瓜对自己的态度感到了疑惑。
　　刚才她还是你死我活的敌人。
　　她是杀了耶儿等空罐少女的可憎的敌人。
　　是与摇花一起企图毁灭世界的可怕敌人。
　　可是——为什么自己会庇护那样的敌人呢？
　　“摇花也算在内，你们应该好好谈谈呀！男屋你是可洛亚的持有者对吧？你还是摇花的父亲不是吗？我虽然不知道你们以前有过什么过节，可是你这种单方面的杀意太奇怪了啊！”
　　——像个笨蛋似的。
　　——我这样不就真跟翔一样了嘛。
　　“这家伙的确让我火大，我也想揍她一顿……可是有话好好说不行吗？虽然我也说不好……不过一定会有更好的解决方案的。”
　　瞬间，身后卷起了旋风。
　　“呀！？”
　　哈密瓜惊讶地回过头去，看到可洛亚从全身发出了碳酸气体。
　　她的嘴巴紧闭，用透着决心的强硬眼神盯着男屋。
　　可洛亚——！
　　在哈密瓜叫喊的同时，男屋无言地抬起了一只手臂。
　　随着这个动作，自卫队和机动队一齐向可洛亚跑了过来。
　　可洛亚一跃而起。
　　她在空中不断地掌控着空气，越蹦越高。
　　可是这男屋早就预料到了。
　　“射击！”
　　男屋的手一挥下，身后包围圈的自卫队员们开始用自动步枪朝空中射击。由于在地面上容易误伤自己人，所以没法使用枪械，不过要是在目标在空中那就另当别论了。
　　地面上发射出了枪林弹雨，仿佛要撕裂从天而降的雨水。
　　美咲、葡萄子和红豆子一边尖叫着一边蹲了下来。
　　“住、住手——…”
　　哈密瓜想要制止，可是她的声音被枪声遮住了。
　　可洛亚在空中发出碳酸气体，想要挡住袭来的子弹，可是要想完全防弹终究是不可能的。
　　可洛亚的身体如同跳舞一般摇晃了一下。
　　可洛亚从地面上也没看清楚，不过看来可洛亚是中弹了。
　　“可洛亚！”
　　从她那漂浮在空中的身体里流出了鲜血，落到地面上。
　　真是血雨。
　　“杀了她！”
　　男屋的怒吼声响彻四周。
　　从地面上射出了成排的子弹。
　　可即便如此还是没能阻止她的行动。
　　她硬是在容易受到攻击的空中不断往上升。
　　她的目标是——
　　“直升机！”
　　拳介仰望天空喊道。
　　自卫队的直升机从刚才起就一直悬停在上空，监视着这边。
　　可洛亚朝着那里飞了过去。
　　由于害怕友军直升机中弹，所以地面部队停止了射击。
　　“不许停止射击！切——【UH-1J】！从舱门外向可洛亚射击！”
　　男屋用无线电对着直升机命令道。
　　“射中地面人员也无所谓！朝可洛亚射击！”
　　可是在这种雨天中低空飞行的直升机要射击的话危险太大了。再说了，根本也没人受过朝飞机飞来的人射击这种训练。
　　在男屋用无线电喊话期间，可洛亚将手伸向直升机的底部——抓住了起落架。
　　飞机失去了平衡，倾斜起来。
　　再这样继续低空飞行的话，直升机恐怕会一头撞向大楼的。
　　直升机不得已只能上升到安全高度。——带着可洛亚。
　　男屋咬着牙盯着直升机。
　　“呃……可洛亚！”
　　“————”
　　可洛亚单手抓着起落架，俯视着地面。
　　她的身上流下了好几道鲜血。她应该是伤的不轻。可是这种疼痛下可洛亚仍然面不改色，一脸超然的表情，和直升机一起消失在了遥远的天空中。
　　“…………”
　　留在地面上的哈密瓜等人只是呆呆地目送着她离开。
　　自卫队和机动队的队员们也一脸茫然地站在原地。
　　男屋仰望了一会儿天空，然后冒着雨默默地伫立在那里。
　　“男屋先生！”
　　木崎从封锁的隔离带外跑了过来。
　　她拨开武装人员，一口气跑到了男屋面前，向男屋问道：“这是怎么了……！？”。看来她对此次的作战行动并不知情。
　　“……闪开，木崎，作战行动仍在进行中。”
　　然后，男屋用那失去了感情的眼睛盯着哈密瓜等人。
　　“什……！？”
　　哈密瓜无语了。
　　“怎、怎么回事！？”
　　舞发出了怒号，接着拳介也喊着“开什么玩笑啊！”摆出了架势。
　　可是男屋淡淡地说，
　　“将这些空罐少女和持有人逮捕。她们有串通那个恐怖分子的危险性。”
　　收到命令，自卫队和机动队的队员们再次冲到了这边来。
　　“喂、你做什么呀————！？”
　　“呀！？请不要过来！”
　　“请等一下，我们并非……！”
　　大家都想要拼命反抗，可还是被几十名武装的男性按在了地上。就连拳介也立刻被几名机动队员抓住，手脚被绑了起来。
　　“你们这帮家伙……”
　　剩下的舞正要挥舞双拳再次召唤出蔬菜痞子，可是哈密瓜连忙制止了她。
　　“等等！现在先按照那帮家伙说的……”
　　“啊啊！？你什么意思啊！？”
　　“……这种情况下战斗也没有胜算呀。对方还持有武器呢。”
　　看到刚才和可洛亚的战斗，就知道他们会毫不犹豫地开枪的。
　　如果现在开打的话，即便像哈密瓜和舞这种强力的空罐少女没事，红豆子和美咲恐怕也会受到牵连。
　　“……现在老老实实地被捕，之后再逃走就行了。男屋他们应该也不会胡乱处置我们这些能够与可洛亚抗衡的战斗力的。”
　　“……切。”
　　舞叹惜着松开了双拳。
　　哈密瓜和舞举手投降了，大批的自卫队员立刻聚拢了过来。然后就像对待恐怖分子一样，自卫队员们用枪指着哈密瓜和舞，身后两个人硬是将她们按在了地上。
　　“……疼啊！下手轻点！”
　　舞的脸被按在了潮湿的路面上，同时她还在大骂着。
　　哈密瓜也以相同的姿势被按在了地上，她狠狠地咬着牙关。
　　——翔！我们一定会逃走的！
　　——你也不要放心不下啊！
　　淅淅沥沥的冰冷雨水中，哈密瓜等人迅速地被押上了自卫队的SUV车里带走了。
　　——哈密瓜。我不能赶过去真是对不起啦。
　　奈染弥从房间里跑出去之后，翔依然在原地愣了一段时间。
　　他的脑中仿佛变得一片空白似的。只有眼睛还本能地茫然地看着房间里。
　　时钟显示的时间已经是下午五点半了。从窗外照进来的阳光不知不觉中就昏暗了下来。
　　有声音。是水滴落下的单调声音。
　　原来是外面又下雨了。
　　翔胡乱地在脑中想着雨是孤独的。几千、几万、几亿的雨滴落下来，可是却从未在空中交汇。在它们撞击地面死去之前一直都是孤独的。
　　房间里有一张床，还有一个与胸等高的橱柜，里面摆放着翔收集来的各种饮料的空易拉罐。
　　既有铁罐又有铝罐。既有热饮也有冷饮，既有街上的自动售货机里经常能找到的饮品，也有限定地方贩卖的饮品。
　　有哈密瓜汽水的空罐。有运动饮料【YELL（耶儿）】的空罐。有红豆汤的空罐。
　　有可乐的空罐。有葡萄汁的空罐。有蔬菜汁的空罐。有橙汁的空罐。
　　虽然它们都是饮料罐，可是哪一个的款式都不同，都是完全不同的存在。
　　不论哪一个，都是不同的。
　　就像雨滴一样——孤独的存在。
　　“我在……想些什么呀。”
　　这个玩笑可不怎么样。
　　最孤独的是我自己呀。
　　——远方传来刺耳的警笛声。翔根本无法判断那跟哈密瓜她们是否有关系。
　　“…………累死了。”
　　站都站累了的翔如同僵尸一样迈着缓慢的步伐，朝床走去。
　　他扑通一声倒在了面前的枕头上。紧接着，睡意就好像是等待已久似地迅速袭来。
　　“……现在睡觉的话”
　　翔把脸埋到床上嘟囔着。
　　“起床的时候会不会已经全都结束了呢。”
　　一定会的。只要现在睡过去，就都结束了。
　　能够结束这一切。
　　“……我已经，累坏了。”
　　翔的眼前闪过了很多人的面孔，最终他的意识沉入了静静的黑暗之中。
　　——咚。
　　叮……叮。
　　“嗯……”
　　俯身睡着了的翔从枕头上抬起头来。
　　叮、咚……
　　耳边传来门铃声。
　　“我……”
　　我到底有多困啊。头晕晕的，无法思考。
　　这时，门铃继续响着。
　　翔连看一眼钟表的工夫都没有，就连忙下了床。
　　朝大门走去。
　　叮咚……叮咚……
　　“谁呀？”
　　难道是奈染弥吗——还是哈密瓜她们回来了啊？
　　那样的话一切都结束了吗？
　　他的心不规则地跳动加快了。就如同在电车上打盹睡着之后，听着播音员报着陌生的站名睁开眼睛时的不安感。
　　——门铃声停了。
　　翔屏气凝神，从观察孔内窥探着外面。
　　看到的是公寓的走廊。
　　外面一个人也没有。
　　“等、等一下！”
　　翔觉得那个人好像离开了，于是急忙打开了房门的锁。
　　下一瞬间——
　　有个人从观察孔的死角，也就是走廊的墙边一下子出现在翔的面前。
　　“哎……”
　　翔的眼前就是那个人的脸。
　　绯红色的眼睛。
　　绯红色的头发。
　　绯红色的身体。
　　一个相貌不到二十岁的少女——
　　是可洛亚。
　　“怎么会……”
　　为什么——！？
　　翔吓了一跳，一屁股坐在了地上。
　　因此而与她稍稍拉开了距离，所以她的全身才得以进入了翔的视线。可洛亚穿着往常的空罐少女服装，手中的黑色大剑【压榨重剑】垂了下去。可是不知为何她的手臂和腿上都在流着鲜红的血，将她的身体染成了绯红色。
　　“为、为什么你会来这里——！？”
　　为什么，为什么，为什么。
　　为什么这家伙会出现在这儿？
　　她不是应该和哈密瓜她们在战斗吗？
　　这家伙流着血也就是说……哈密瓜她们怎么了？赢了吗？不对，这家伙出现在这里就说明她们输了？
　　她来找我到底是要做什么呀？
　　——咚、咚、咚。
　　翔的心脏仿佛要蹦出来似的快速跳动着。
　　可洛亚一边喘着气，一边慢慢地侵入到房间里来。
　　翔就这么坐在地上，一点点向后退去。
　　“你……你来干什么！”
　　他喘息般地叫道。
　　“…………”
　　可洛亚只是很痛苦似地喘着气，什么也不回答。——也无法回答。
　　可是，她那绯红色的眼睛直白地讲述着。
　　就好像发现了爬到脚下的蚂蚁一样的、如泥一般浑浊的眼睛。
　　那眼神既不把人类当回事，也不把生命当回事。
　　——她是要杀我。
　　翔的全身突然打了个冷颤。
　　“可恶！”
　　此时使翔奋勇站起来的是并非是人类的信念和勇气，而是【不想被杀】的极其动物性的危机感。
　　他连滚带爬地站了起来，朝着可洛亚拼命地冲了过去。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　他口中流露出来的正是即将被捕杀的小动物所发出的最后的叫唤。
　　“————”
　　强者毫不动摇。
　　她漫不经心地挥舞着手中的大剑。
　　难以看清的高速剑刃从翔的肩头至肚脐看了下去。
　　“啊……”
　　顿时翔全身无力，一下子倒了下去。
　　啊，糟了。
　　我死了。
　　他这么想着，眼睛深处急速地被黑暗吞噬，他的意识也渐渐消失了。
　　躺倒在床上的翔最后所看到的，是双手握住压榨重剑、正要给自己最后一击的可洛亚的脸。
　　接着，用力刺向翔的面部的、那黑色的剑尖——…