　　“老师……”
　　男屋口中发出了微弱的梦语，几乎与此同时，他睁开了眼。
　　“……嗯？”
　　看来他在梦话中醒了过来。
　　把脸贴过去的木崎慌忙退了回来。
　　“是木崎……啊？”
　　男屋端正了一下歪了的眼镜，喃喃说道。
　　“……啊，是的。您好。”
　　木崎退了三步，就像当初面试时那样把手放在身体前面毕恭毕敬地深深鞠了一躬。她回想起自己当时想把自己都献给男屋，至今仍会脸红。
　　“你好。还麻烦你叫醒我真是抱歉啊。我好像是不知不觉中睡着了。”
　　男屋丝毫没有起疑心，他抬起双臂伸了个懒腰。
　　“那个……那个”
　　“嗯？怎么了？”
　　木崎紧张地颤抖着嘴唇，拼命地编制着话语。
　　如果此时不问的话，她觉得自己一辈子也无法了解她的过去了。
　　“梦话……男、男屋先生，你说梦话了、刚才”
　　“我说梦话了？”
　　男屋突然笑了起来。
　　与他长期相处的木崎明白。他这是蒙混过关时特有的态度。
　　“男屋先生……你梦话里说、老师”
　　“——哈哈。是嘛。我竟然说梦话，一定是因为我也累得不行了吧。”
　　男屋不禁笑着推了推眼镜。
　　此时不能让他转移话题。
　　“那个老师，到底是指谁呀？”
　　“你问这个干什么？”
　　“不……我什么也不干，只是有些在意。”
　　被男屋这样严肃地盯着，木崎怎么也无法冷静下来，心神不宁。
　　“……好吧。我就告诉你吧。”
　　“哎……真的吗？”
　　“嗯。刚才我梦到了和那个老师在一起时候的事。”
　　——终于要弄明白了。这个人的过去……
　　木崎的心中满怀着期待与不安之情，等着他继续说。
　　男屋再次深深地靠在背椅上，望着远方开始述说起来。
　　“那是……嗯，我高中一年级时的夏天……那天热得人都要晕过去了。我这个人称神武以来最美少年的男屋秀彦，放学后发现自己鞋箱有封信。这封信没有寄信人姓名。我打开一看，上面只写着【放学后，我在体育馆仓库里等着你。】。我想都没想就兴冲冲地赶了过去。也不知道在那里等着我的蔷薇色命运啊……我打开体育馆仓库的门，那里有一个三十多岁的体育老师在等着我。那个人筋骨发达，搭配上圆领女式背心真是非常地有魅力。在我们两人视线炙热交汇的那一瞬间，一切就都注定了。已经不需要语言了。老师将我温柔地领到了跳高用的护垫那里……”（译注：神武天皇是日本公认的开国皇帝，建立了日本国。）
　　“够了！”
　　木崎敲着桌子怒吼道。
　　男屋毫不在意地耸了耸肩，
　　“怎么啦？接下来才是最有意思的地方哟。我第一次详细地领教了男性肉体的滋味——”
　　“那种、那种事情我才不想听！”
　　回过神来，木崎发现自己的眼泪大颗大颗地扑簌簌地流了下来。
　　这突如其来的眼泪就连男屋也惊得缄口不语了。
　　“为什么、为什么你总是这样啊！什么真话都……就不能告诉人家吗？”
　　大滴的眼泪流了出来，抑制不住了。
　　为什么。为什么。为什么。
　　这个人为什么——总是要将一切都自己去背负呢。
　　“呜……咕……笨蛋！男屋先生……你个笨蛋！”
　　“木崎……”
　　木崎用手揉着眼角，就像小孩子一样抽泣着，男屋困惑地盯着她看。
　　
　　[[IMG,4c4d1f8cdf0ab0712a0983838731a1b1,800,1423,92374]]
　　
　　一阵响亮的电子音打破这尴尬的时间。
　　这是男屋手机的短信铃音。
　　“——哎呀，不好意思。”
　　男屋习惯性地道了声歉，然后拿出手机。
　　趁着这个空当，木崎背过身去，赶紧用夹克衫的袖子擦了擦泪水。
　　身后男屋故意地嘟囔道：“哎呀，好像是自卫队的谷崎中尉发来的”。这一定是他打算退场了吧。
　　“喂。这个时间有什么事呀谷崎君。嗯？什么？”
　　木崎把眼泪擦干净之后，多次深呼吸让心中平静下来，然后她立刻转过身来。
　　“什、你说什么！？”
　　“唉”
　　转过身来，突然听到了男屋的怒吼声，木崎吓得瞪大了眼睛。
　　男屋的耳朵贴着话筒，表情僵住了。
　　到底怎么了……木崎也再次紧张了起来。
　　“……嗯嗯，知道啦。我这就赶往现场。自卫队立刻从现场撤离。会引起周围人们怀疑的。你联系过警方了吧？政府那边我来联络——”
　　男屋又打了两分多钟的电话下达命令，然后挂断电话。
　　接着他刻不容缓地急忙从椅子上站起身来。
　　“男屋先生，到底是怎么了……”
　　“被袭击了。”
　　他带着苦闷的表情，一边朝门走去一边重新扎紧了松开的领带。
　　“统研所遭到可洛亚和摇花二人袭击。彻底被毁了。”
　　统合自然科学工业研究所。通称【统研所】。
　　它是由森中集团为首的大型企业出资，以发展学术知识产业为目的，进行最尖端研究的机构。
　　因为大学的课题研究小组和独立行政法人等也都参与其中，政府也出资赞助，所以这个研究所实质上是个半民半官的组织。
　　其主要设施都在秋叶原。
　　虽然没有留下正式的记录，不过有个名叫东风咲夜的年轻研究员曾在此进行【空罐少女】的研究。
　　当时在被研究者可乐空罐【可洛亚】的同意下，通过血液检查和CT扫描来检查身体，还实际勘察了【清凉饮料魔法】这一特殊能力。
　　现在，在很多政府部门和政府相关人士组成的【A机关】的斡旋下，新的空罐少女研究又极其隐秘地展开了。
　　他们在暗中将空罐选拔赛中被打倒的空罐少女们——葡萄汁空罐少女【RG：A】等的残骸收集起来，调查着少女化的机制。
　　如果能够将罐子人为地进行少女化，那么A机关的目的、也就是将空罐少女用于军事就成为可能。而且以空罐少女为中心，还可以将目前所有部门中那些职能分散的谍报机关统合起来。这就是经济产业省参事官男屋秀彦所提倡的【谍报机关一极化计划（万知港计划）】的概要。
　　从二战前直到现在，【谍报】长期以来一直是日本最大的弱点。或许能够如魔法一般解决这个问题的就是空罐少女，而对空罐少女进行研究的统研所正是这项计划的核心。
　　——而这个核心一夜之间就被一个空罐和一个少女给毁灭掉了。
　　收到联络之后，男屋和木崎立刻驱车赶往现场。
　　三层建筑的统研所研究大楼——正在燃烧着。
　　在这几座楼中，进行空罐少女研究的正好是C座。
　　大楼虽然是混凝土建造的，不过好像是有人撒了可燃性的东西然后放的火，从窗户里喷出的熊熊烈火如同巨大的火炬一样照亮着夜空。
　　现场已经有多辆消防车赶到，消防战士们开始用水龙带到处喷水。众多相关人员和围观群众在四周来回走动，现场宛如围绕着巨大火把的篝火晚会一般热闹。
　　“这……到底是怎么……”
　　木崎在车前哑然地望着眼前这幅景象。
　　男屋在她身边，默默地伫立着。
　　火焰之光照亮了他的脸，他的脸上完全看不出一丝情感。
　　终于，一个中年男性从来往人群中跑了过来。
　　“男屋先生！是我！”
　　原来是A（空罐少女）计划的研究主任。紧接着，又有几个年轻的研究员也都聚集到男屋身边来了。
　　“主任，到底发生了什么事？”
　　“这个……我也是刚刚收到的联系……只知道被可乐空罐少女袭击了……啊啊，这真是……”
　　“警备员呢？警察和自卫队不是应该采取了相应的警戒措施了吗？”
　　“其实，我们这几天人手不足。因为可乐空罐少女出没于东京各地，所以为了搜索她，人手都被派到其它空罐持有人那里进行监视去了……”
　　“原来如此，这就是她的目的！”
　　木崎转过身去面对男屋说道。
　　“那两人之所以到处活动，就是为了把我们的注意力从统研所挪开，让研究所疏于防备。”
　　“……有人受伤吗？”
　　男屋向统研所的研究员问道。
　　“有两名常驻的警备员……遭到了可乐空罐少女的突然袭击昏迷过去了。等他们醒来的时候研究设施已经被人放火烧了。也是因为正值深夜，所里几乎没有研究员留守，所以暂时没有其他人员受伤……”
　　“是嘛。放火之后那两人的去向呢？”
　　“这我们毫无头绪……不过我觉得她们肯定不会待在这附近。”
　　男屋回答了一句是嘛之后，手抵住下巴做出了思考的姿势。
　　研究主任抱着头。
　　“啊啊，这到底该如何是好啊……设备都这样了，之前的研究数据大部分都在这火中……外部服务器上的备份数据又能挽回多少呢……”
　　“对呀。不管怎么说统研所里的研究也只有极少数人知道。为了防止情报泄露，应该不会有多少数据备份。”
　　“是的……啊啊……另外，还有回收之后进行了分析的空罐残骸也都在那烈焰之中……真是的，我们该怎么办才好……”
　　看来研究员们都因为研究化为了灰烬而感到绝望了。
　　仿佛是在配合着他们那悲痛的样子，男屋也多次低下头去，
　　“非常感谢大家的努力。大致情况我已经了解了。总之，你们还有各自的工作要做吧。之后的事请交给我们来处理吧。”
　　强力的话语让研究员们低头致意之后四散而去了。
　　木崎和男屋就这样留在停车场里，眺望着熊熊燃烧的研究大楼。火焰的炙热都传到这里来了。不断有新的消防车鸣着警笛赶到现场，忙碌地加入到了灭火行列中。
　　男屋只是默默地眺望着火焰。他的眼镜折射出火焰的光芒，而眼睛里是什么样的情感别人无法判断。
　　沉默让气氛越来越烦闷起来，木崎轻轻地嘟囔着说。
　　“……话说回来，为什么她们俩要袭击统研所呢？一定是有什么目的……”
　　“因为憎恨吧。”
　　“……憎恨？”
　　嗯地回答之后，男屋靠在了汽车的引擎盖上。
　　“这是复仇的火焰哟。那两个家伙，想要将所有的空罐少女和与空罐相关的我们从这个世上抹去……可洛亚这十几年一直避人耳目、苟且偷生，她的怨念从这火焰中不就能看出来吗？”
　　男屋就如同观赏烟花一样平静地眺望着那大火。他的态度仿佛是在享受着当前的事态一般。
　　这样下去什么都不做真的没关系吗？木崎如此不安起来。
　　“男屋先……”
　　“——哈，真是两个可爱的家伙呀。”
　　“哎……？”
　　“真是的，真是太会挑时候了。那两个家伙就是打算先下手为强吧，不过正好相反。这可不是爱之深责之切，而是责之深爱之切啊。”
　　“男屋先生，你在说什么——”
　　男屋不再回答她，而是拿出手机。
　　在跟谁联络。
　　“……是我。我现在在统研所门前。那两个家伙对我们发动了袭击。接下来我向以你为首的自卫队发布命令。那就是将眼下A机关所有人都在担心的两件事一起解决掉。你知道那两件事是什么吧？”
　　看来通话的对方是自卫队的谷崎中尉。
　　“第一件事就是如何向公众解释这次统研所纵火事件。决不能将空罐少女的存在公开。不过，如果说这只是一场实验事故也有些勉强。这个你看着办。还有一件事就是如何将逃走的两个抓住。在不将这不可预测的事态扩大化的同时，必须要尽快抓住那两人然后给与处分。我想到了一个能够将这两件事一举解决的方法。”
　　男屋毫无迟疑地说着，然后又抬起头望了一眼研究所的大火。
　　接着，他微微扬起了嘴角。
　　“让政府的官房长官发布一则声明。就说袭击这座统研所的人是穷凶极恶的恐怖分子。与其说国内的恐怖分子不如说国外的好吧。哼哼，会干出这种事来的恐怖分子名单，你们最清楚吧？可能的话我想以此为借口宣布进入紧急状态，不过估计那样不太好办吧。不过，作为大量调动警察、自卫队的借口应该足够了。既然事已至此，A机关的政治家们也不得不出手干预吧，所以一定会很顺利的。”
　　“什……”
　　在一旁听着的木崎哑然失色。
　　这规模也……太大了吧。
　　“只要一发现可洛亚，无论是在大街上还是哪里都不要顾虑。就算是用装甲车和机枪也要毫不留情地杀了她。不管怎么说她可是企图颠覆国家的凶恶恐怖分子。是你们这些守卫国家的自卫队大显身手的时候了。尽情地干吧。……嗯？啊，如果她也反抗的话就杀掉。当然啦，即使是东风摇花也不要犹豫。”
　　“怎么可以那样，男屋先生！？”
　　木崎拽住男屋，却被他粗暴地甩开了。
　　“其他人我也由我来联系吧。你们继续搜寻那两人的踪迹。”
　　这么命令完之后，男屋挂断了电话。
　　木崎的嘴唇战栗着。
　　“为什么，那样……男屋先生，东风摇花是你的孩子吧……？你竟然下令杀掉她，为什么你要那么做……”
　　男屋坐在引擎盖上，再次看了一眼熊熊燃烧的研究所大楼。
　　“想想那两人之前所做的事吧。她们杀了无数空罐少女，吸入了那把黑色的压榨重剑中积蓄力量。而且这次还烧了研究所，让日本陷于骚乱之中。这已经是恐怖分子的行径了。不能饶恕。”
　　“骗人……你说谎。男屋先生你绝不会因为那种理由而这么做的。”
　　男屋绝不会因为那种高尚的理由而行动的。——就和他女儿摇花一样。
　　“请不要把我当成小孩子！男屋先生，你是出于更加私人的理由对吧！？因为你妻子……咲夜女士被可洛亚杀害了，所以你出于怨恨……！”
　　说到这里，木崎已经到了极限了。
　　她咬紧嘴唇不让自己再次流出泪水。
　　——我不想再让男屋先生做这种事了。
　　不想再让他复仇心切而孤身一人了。
　　可是……这些话我可以说出来吗？
　　我这个一无所知的外人随意介入他的过去真的可以吗？
　　不知道……木崎也不知道。
　　由于悔恨与伤心，她只得低下头去，此时的木崎办不到。
　　男屋默默地看了木崎一段时间，
　　“——以前，我看过一则童话故事。”
　　他轻轻地说了一句。
　　木崎抬起头。
　　那屋一边眺望着火焰，一边搜寻着回忆继续说道。
　　“这是一个关于数百年一遇的天才男人的故事。
　　他几乎什么都能做到。他作出的曲子让所有人都陶醉，他精通所有的学问，设计出能够应对灾害的未来都市，通过人工智能的研究和实用化帮助了很多人。那真是恶魔般聪明的头脑。可是，他唯独有两件事做不到。一个是让时光倒流，还有就是让死者复活。”
　　木崎默默地倾听着这个故事。
　　“他有一个无比珍爱的妹妹。岂止是疼爱有加，简直可以说是一心同体。他之所以献身于人类事业也是因为受到妹妹的尊敬。
　　可是他最珍爱的妹妹某天死去了。我也忘了她是病死的还是出事故死的了，总之他妹妹死了。
　　哥哥无法接受这个事实。妹妹不可能死的。那一定是搞错了。这种事怎么可能发生呢。——可是现实是他妹妹已经死了。无论他多么绞尽脑汁地研究，还是没能让死者重生，让时间倒流。
　　可是啊，他唯独发现了一个解决方法哟。只要这么做就能当自己的妹妹没有死了。这个解决方法你觉得是什么呢？”
　　“……不知道。是什么啊？”
　　“那就是，毁灭世界哟。”
　　“哎？”
　　男屋一边露出了微微的笑容，一边接着说道。
　　“只要让所有的人类等生物都死光了，就没有人会认识到妹妹的死了，妹妹的死这一事实也会从这世上消失。——
　　拥有人类最聪明头脑的他得出的答案就是这个。他随即开始思考毁灭世界的手段。他把自己关在屋子里好几年，几乎没怎么好好睡过觉，不断地绞尽脑汁。——几十年之后，当他老得面目全非的时候，终于发现了毁灭世界的手段……不过这个童话书里没有写明那个【手段】是兵器还是病毒。
　　然后，老态龙钟的他在妹妹第几十次的忌日时，将那个【手段】付诸实施，毁灭了世界。地球、宇宙，当然就连他自身也是——一切都被毁灭，消失殆尽了。
　　……童话到此就结束了。就连世界毁灭之后，是否如他所谋求的那样【妹妹死亡的事实】也消失殆尽了也没有交代。”
　　“…………”
　　“当时还是孩子的我，还嘲笑过那个天才的判断哟。我还想他这么做是何等的幼稚啊。因为他竟然想通过让周围的一切都陷入悲剧当中而将某一个悲剧抹消掉，这从理论上来说就是自相矛盾的。我当时觉得真是骗小孩儿的把戏，因此一直瞧不起他。……可是啊。”
　　男屋面带着自嘲般的笑容，轻轻低下头去。
　　“现在的我，多少能够理解那个天才的心情了。”
　　“————”
　　木崎最终还是没能想出安慰他的话语。
　　【以上就是官房长官在见面会上刚刚发表的内容。我再重复一遍。官方长官表态称，今天凌晨发生的统合自然科学工业研究所起火事件并非事故引起的，而很可能是国际恐怖组织所为。详细情况仍在调查中，不过鉴于今后在东京附近也很可能发生类似事件，所以提醒警察和消防部门提高警惕，此外还发表了特别声明，要求自卫队整装待发以应对当前事态。】
　　从电视里传来女主播郑重的声音。
　　——这下糟了。
　　翔坐在房间里的沙发上，看着电视后悔莫及。
　　虽然电视上只字未提，不过这毫无疑问就是摇花和可洛亚干的。
　　之前在那个十字路口遭遇的时候，摇花的确是提到了【统研所】这个名字。
　　——我要亲手终结这场战争。
　　——为此，我决定毁灭一切。
　　她说说的【一切】到底是指哪些东西呢——
　　看看窗外。最近断断续续的降雨现在停了。
　　可是，不知何时还会再下起来。
　　那两人就潜藏在这片阴云下的某个地方。下一个目标会是什么呢？又要去猎杀空罐少女吗？还是去杀男屋他们？或者是政府？
　　而且在同一片天空下还有她在。
　　“哈密瓜……”
　　她现在在哪里、又做着什么呢。
　　从那之后她们再也没有回过这间公寓。
　　只是翔的手机偶尔会发出短信铃音。那些几乎都是报告一样的乏味枯燥的短信，诸如【现在位于XX大街。正在搜寻可洛亚。仍然未能发现她。】等内容。
　　大家都在拼命地做着自己该做的事。
　　可我……
　　“小翔。我把碗刷完了哟。”
　　身后有人搭话，翔瞬间回过神来。
　　“啊啊……谢啦。”
　　他勉强摆出了笑容，然后转过头去。
　　只见奈染弥在那里。
　　从小时候就一直和他在一起的、青梅竹马少女。
　　深爱着翔的少女——
　　“怎么了？”
　　奈染弥看起来心情不错，她呵呵笑着坐在翔的身边。
　　自从哈密瓜她们离开之后已经过了六天了，奈染弥没有回过家，一直留在这间房子里。因为翔觉得让她孤身一人太危险了。
　　由于睡觉的时候翔总不能让奈染弥睡地板上，所以翔让她睡在床上，他自己打地铺。
　　“今天呀，我们班体育课上打羽毛球来着哟。那个球一用力拍就会飞出很远哟。”
　　“嗯……啊，貌似是啊。”
　　“啊，我得做数学作业了。小翔你们班出的题也是一样的吗？”
　　“不……我们没留数学作业啊。”
　　“是嘛。那就没办法啦。明天早上再借同班同学的作业抄好了。嘿嘿嘿。”
　　奈染弥身穿校服，一边开心地笑着一边摇晃着脑袋。
　　这对话让翔自然而然地感觉到了奇妙的违和感。
　　翔和奈染弥在这几天里仍照常上学。
　　因为奈染弥提议说：“小翔，我们去学校吧？”
　　当然了，翔也反对地说：“这种时候怎么能去学校呢”，不过奈染弥一脸淡定地说，
　　“老是休假的话小翔你会留级的哟？本来你的考试成绩就不好，必须得好好上学努力学习呀。”
　　这么说着奈染弥就硬是让翔换上校服拉着他出门而去了。
　　两人肩并肩走在往常上学的路上，穿过往常的那座校门，进入往常的那座教学楼里。接下来由于两人不同班，所以他们在走廊里分开了。
　　翔一进教室，毫不知情的吉葛罗就悠闲地来向他搭话，“哟，好久不见啦。最近老是休假到底怎么了？东风同学和耶儿也不在啊。”
　　他那种自来熟的风格超越了滑稽，甚至让人有些毛骨悚然。
　　明明翔等人的关系一夜之间就崩溃了。
　　“东风同学还在休假吗？”
　　吉葛罗天真地来回扫视着教室，这让翔不由分说地愤怒起来。
　　“吉葛罗……忘了东风吧。”
　　“哎，为啥呀？”
　　“别问了。那家伙已经……废了。你尽早忘了她吧。”
　　“难道说，不会吧——东风同学有男朋友了！？”
　　翔深深地叹了口气。
　　以前那么理所当然的平凡的日常对话，现在却让人痛苦难耐。
　　“告诉我呀，翔。东风同学到底怎么了呀。她真的交了男朋友吗？哈，难不成你跟东风同学——”
　　“别说傻话啦！”
　　翔冲动地喊了起来，咚地推了吉葛罗的肩膀一下。
　　这一下让吉葛罗也表情严肃起来。
　　“总之……不要再想那个家伙了。如果在哪里遇见她了，也最好不要接近她。……我是说真的。这是同伴的忠告。”
　　吉葛罗沉默地注视着翔的表情。
　　翔受不了他那真挚的目光，不由得错开视线。
　　翔无法再说摇花的坏话了。
　　她杀了耶儿和其它空罐少女不可原谅。可是，他又不想连以前和摇花在一起的回忆也否定掉。
　　而且，当他要说别人坏话的时候，心中总会刺痛。
　　——我有资格责备别人吗？
　　当哈密瓜她们在拼命努力的时候，我却这样悠闲地来上学，整日无所事事地混日子，为什么我就有资格责备别人呢？
　　我也不知道自己到底该如何是好了。
　　我什么都不知道了，就连自己的真心都——
　　“喂，小翔。”
　　“……嗯”
　　坐在身旁的奈染弥向翔搭话，他这才突然回过神来。
　　“是后天吧？小步上电视的日子。”
　　“啊……对呀，她说是周日下午三点开始，第七频道吧。”
　　“真让人期待呀。小翔家要出一个偶像了哟。真棒呀。不知道能不能请她帮忙向其他艺人要签名呢。”
　　“那可说不准……虽说她是偶像，但也不知道会有多大名气。”
　　眼前的电视上还在播放着统研所起火事件的报道。视频中出现了熊熊燃烧的研究所大楼，还有西装革履的评论员们在各自陈述着自己的见解。
　　“现在第七频道播那个节目呢吗？”
　　奈染弥问到。
　　“哎？应该没有吧。今天不是周日，而且节目表也不同……”
　　“翔平淡地回答着，同时正想用遥控器调换频道。”
　　——啊。
　　就在这时，翔才终于察觉到了。
　　奈染弥只是想让翔换个频道而已。
　　因为看着电视上播出的那个事件报道太揪心了。
　　这几天，翔虽然没有向奈染弥说过有关空罐少女的话题，不过她很清楚。这起统研所纵火事件就是摇花和可洛亚干的，也就是说现在战斗仍在继续着。
　　在难以忍受的思绪下，翔随意换了个频道。
　　接下来播出的节目是，由年轻艺人担任主持的、气氛明快的宽秀。（译注：电视娱乐节目形式的一种，由多个部分组成，主持人来总结。）
　　这样就没问题了吧，翔想到这里松了口气。
　　可是他的放心没能持续多长时间。
　　画面下方出现了滚动字幕。
　　【怪异！？东京都内接连出现飞天人影的目击报告！！】
　　“哎……”
　　电视中的节目主持人一边开着玩笑，一边向评论员展示着大大的照片。
　　那张照片上，是在夜空中飞翔的——那个两人的身影。
　　【请看，就是这张照片。虽然像素比较低，不过拍的还算清楚啊~。这可不是PS的哟，嗯嗯。这到底是什么呢。这会不会也是一种UFO呢？】
　　咚、咚——翔的心跳声不规则地越来越响了。
　　那张照片的背景是夜空，焦点并没有完全对准。可是模模糊糊地能够看到人物的表情。只要是熟人就能肯定地判断出来——
　　【请仔细看这里！有个女孩儿骑着扫帚戴着尖尖的帽子，看起来像是这个女性在驾驶着扫帚。这到底是什么呢！？】
　　粘人的汗水濡湿了翔的脸和后背。
　　——摇花穿着的黑色长斗篷是以前翔和奈染弥合伙出钱买来送给她的礼物。
　　“……关上。”
　　奈染弥低着头，嘟囔着。
　　“啊，啊啊。”
　　翔伸手去拿遥控器。
　　“关上电视，快点！”
　　奈染弥迫不及待地喊道。翔赶忙连按好几下遥控器的关闭按钮，关上了电视。
　　这时，房间仿佛被真空包围住了似的重新回到了寂静之中。
　　奈染弥紧握着裙角，瑟缩着身体。
　　翔什么忙也没帮上。
　　叫人可悲的无可奈何。
　　终于——
　　“……奈染弥和小翔是”
　　奈染弥微微张开嘴。
　　“恋人、对吧……？”
　　“哎……？”
　　意料之外的话让翔僵住了。
　　“奈染弥和小翔，已经不是普通的朋友了吧……？”
　　这是自那个吻以来，奈染弥第一次说出的确认的话。
　　这个时刻终于到来了。
　　可是不知道该如何回答。
　　眼前奈染弥的脸庞和——现在大概还在某处搜寻可洛亚的、哈密瓜的脸庞重叠在一起。
　　“奈染弥，喜欢小翔。”
　　没等翔回答她就说了出来。
　　她那湿润而美丽的眼睛盯着翔。
　　“从以前我就非常、非常地喜欢你哟。从小学的时候我们一起放学回家的时候……从初中时你救了我之后就一直喜欢着你哟。”
　　翔连随声附和都没能做到。
　　他只是纠结着话语，带暧昧的表情承受着奈染弥投来的目光。
　　“……能和小翔接吻，我非常地开心。……那天，虽然发生了悲伤的事，不过多亏了小翔你一直陪在我身边，我才总算是走到了今天。今后……小翔如果不一直在我身边的话，我就不行了。”
　　“奈染弥。”
　　翔终于发出了声音，可是没有了后续。温柔的话语、鼓励的话语、拒绝的话语都没有。
　　“接吻的时候，我说过的吧……？我再过不久就要去美国了哟。大概去了之后，就很难再回来了。说不定，我一辈子都要住在那里了…………我很寂寞呀。我不想再也见不到小翔。我还想再和小翔在一起。还想再和小翔……”
　　奈染弥一下子把脸凑了过来。
　　翔吓了一跳，向后退缩着。
　　“……现在，只有我们两人了吧。”
　　奈染弥眯起眼睛，带着妖艳之色。
　　“啊、嗯……”
　　“恋人之间，会做……各种各样的事对吧？借此能够获得幸福对吧……？”
　　“什么各种各样的事——”
　　翔想要再往后退，可是奈染弥拽住了他的衣服拦住了他。
　　“我啊……想要一个小翔恋人的证明。”
　　“证明……？”
　　翔在混乱的脑中反思着奈染弥的话。
　　奈染弥的脸颊微微泛红，她点了点头。
　　“我想要一个小翔爱我的证明。不只是语言上，我想要一个能够留在我心中的……实实在在的东西。”
　　——证明。
　　——我对奈染弥真爱的、证明。
　　——爱？我爱奈染弥？现在吗？
　　眼前的现实令翔难以相信。
　　“求你了……”
　　奈染弥轻轻地抓住翔的手，引向了自己的胸部。
　　隔着衣服也很明显的、柔软的触感和温暖的体温。
　　她的身体。那害怕孤独的心。
　　“小翔……请你”
　　带着那摇摆于不安和兴奋之间的炙热眼神——
　　“请你伤害我……”
　　——从如此近的距离将翔的理性击溃了。
　　他已经不明所以了。无论是自己的真心，还是别的什么。
　　可以确定的，只有眼前这个少女的存在。
　　只有混乱而下流的冲动成为了驱动肉体的动力。
　　“奈染弥——！”
　　翔将她的身体拽了过来，粗暴地亲吻……
　　就在这时，喧闹的铃声响彻房间。
　　“！？”
　　就在即将吻上去的时候，翔吓得退缩了回去。
　　奈染弥也一副手忙脚乱的样子。
　　声音是从翔的裤子口袋里传来的。——是手机来电话了。
　　“对、对不起。不好意思。”
　　翔刻意摆出掏手机的动作，避开了奈染弥的表情。由于受到干扰失去了气势，翔的心中突然升起了内疚和罪恶感。他无法直面奈染弥。
　　奈染弥也同样老老实实地重新坐回到沙发上，心神不宁地整理着弄乱了的丝带。
　　仿佛在嘲讽这两人似的，手机的铃声剧烈地响着。
　　屏幕上显示出的来电人名称是——
　　“哈密瓜！？”
　　翔的脸再次火红起来，仿佛刚才的行为被人看见了似的。
　　话说回来，此前的定期联络都是短信，为什么这次是打电话呢？
　　翔疑惑着接通电话。
　　“喂……”
　　【翔！？出现了！可洛亚出现了！！】
　　哈密瓜急躁的叫声飞入了翔的耳中。
　　翔冲动地站了起来。
　　“她出现了吗！？在哪儿！？”
　　哈密瓜对他说着地点。看来她是在一边跑着一边打电话，慌乱的喘气声让翔很难听清楚，不过总算是知道了地点。从这里打车，只要不堵车，十五分钟应该就能到。
　　【我们现在正和可洛亚战斗呢！现在的局面总算——呜！】
　　说话的途中混入了一段沙尘的杂音。
　　“喂、喂！哈密瓜！”
　　翔连忙呼叫了几次，哈密瓜的声音才再次传来。
　　【……没、没事，现在舞和拳介总算压制住她了。你也快点来！】
　　“知道了！我这就去！我到了那附近再跟你联络！”
　　【好的。】
　　“听好了，绝对不要逞强哟！一旦情况不妙就立刻给我逃跑，好吗！？”
　　翔交代完之后挂了电话。
　　然后他一边朝大门走去，一边招呼身后的奈染弥。
　　“奈染弥你关好门窗在这里待着。有什么事就给我打电话——”
　　——紧紧地
　　翔的身体被人从背后搂住了。
　　翔惊讶地回过头去，发现奈染弥搂着他。
　　“喂、喂，怎么啦，快点让我走啊。”
　　“……刚才的事我们还没做完呢。”
　　她把脸贴在翔的背上，同时悄声说道。
　　“哈啊？喂，现在哪儿是做那种事的时候啊。”
　　“什么叫那种事呀！那是很重要的事！”
　　奈染弥悲痛地大喊着。
　　仔细一看，才发现奈染弥似乎在翔的后背上微微流着眼泪。
　　“……我不想让你离开呀。一直陪在我身边啊。和奈染弥在这里一起做各种各样的事、愉快的事……”
　　“————”
　　“请不要……抛下我。”
　　如弃犬般细微的声音。
　　听到这儿，翔那急躁的脚步完全停住了。