　　伍◆女性内衣店的约会战争！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“……所以呢，到底是怎么样？”
　　这里是柳生道场的前厅。幸村和又兵卫彼此面对面正坐着。
　　“是的。就是那样的瞬间。”
　　“等、等等！等一下。慢慢来。我们从你开始意识到宗朗的嘴……唇瓣时，有什么感觉开始说……”
　　幸村开口质问。虽然紧绷的脸似乎在生气，但两颊从刚刚开始就已经红了。
　　“……只要一想到宗朗大人的唇瓣曾经碰过那里，身体就觉得好热。”
　　回答的是又兵卫，脸也一样红。
　　的确如此，已经完成让宗朗亲吻标志的又兵卫，正在提出经验谈。当然，这是出于幸村的要求。
　　“唔、嗯。可是，虽然你感觉很热，但你感觉的那种热跟感冒发烧的热，或是尽情运动过后的热不太一样吧。”
　　“嗯，那种热跟您说的两种都不同。要举例的话……就像身体深处被放了火种那样。”
　　“身体深处……放了、火种……吗？”
　　“有点无奈的疼……就像被那把火焰一直烫到一样，似乎乖乖不动也会一直流汗。尽管如此，却也莫名地舒畅。”
　　“舒畅啊……”
　　“明明身体很沉重，但感觉却愈来愈敏锐，也因此……就算吹起了风，也会让肌肤很敏感。”
　　“感觉到被风轻拂啊……！”
　　你一言我一语的幸村和又兵卫，脸上的红晕愈来愈深。
　　两人不约而同忸忸怩怩地改变了坐姿，双手放在膝盖间夹紧，显得坐立不安。
　　“做、做的那一瞬间，怎么样？”
　　“是。是宗朗的唇瓣碰到大腿标志的瞬间吧。”
　　“碰到的瞬间。”
　　“那种冲击，就像全身都被长枪贯穿一样。”
　　“你是指痛得很厉害吗？像被长枪贯穿那么痛苦吗？”
　　“那个嘛，与其说是疼痛，更该说是一种不曾有过的感觉……也可以说是舒服。”
　　“舒服？你刚刚不是说像被长枪贯穿吗？那跟舒服根本就自相矛盾了！”
　　“不是，跟舒适不同。啊，不过，或许也算舒适。”
　　“到底怎样！”
　　“如果把舒适当成一，乘上一万倍的话，还能称得上是舒适吗？”
　　“啥？什么啊……唔，的确，无论多舒适的事，如果太过强烈，也可能伴随着痛苦。”
　　“正是如此。您说的对。”
　　又兵卫这时又回想起来，幸村也想像如果体验的人变成自己，于是两人再次红了脸。双双握紧了置于膝盖上的拳头。
　　“那么，之后怎么样？亲吻了之后——”
　　“是。身体轻盈得吓人，力量如涌泉般源源不绝地冒出来，不但不会不够，反而是拥有过多的感觉。”
　　又兵卫顺畅地交代这段。幸村的脸瞬间发亮。
　　“竟然有那种事！那真是太好了。换句话说，这样就能替道场增强极大的战力。包括那些八哥众等幕府的走狗在内，我们的敌人数量还是很多，可以说我们已经四面楚歌了。这么一来，妾身也得尽快采取对策才对，嗯、嗯嗯！”
　　幸村像是等这句话很久了，她滔滔不绝地鼓动三寸不烂之舌。
　　“那么，幸村大人也去让宗朗大人亲吻标志吧。”
　　“不得不这么做吧。不过，妾身头脑聪明，也没想过更近一步要如何……像‘剑妃’那种事，我除了研究之外没有兴趣，但那条件就是所有人都得完成。再说你刚刚提到的亲吻，只要能提高战力的话，我也没有拒绝的理由，就是这么回事！”
　　“既然如此，那您只要吩咐我一声，我会替您办好。”
　　“唔嗯。既然如此，我们得加紧脚步了。恐怕对方……千姬那边一定也有什么想法。我们得尽量想办法不让她们超越才行！”
　　依然还是柳生道场。这里原本应该是客房，后来是千姬和半藏的房间。
　　“这样啊，又兵卫她……”
　　“是的，似乎已经完成标志之吻了。”
　　虽然两人当时没在现场，但半藏率领的服部忍军女忍者一队会逐一将正确的情报传递过来。半藏接获后，正在向千姬报告。
　　“也因此她跟一名八哥众作战并大获全胜。那时候，就是让宗朗亲吻标志……”
　　“听说了。果然不只是成为‘剑妃’的条件，还是增强‘剑姬’力量的关键！”
　　听完半藏的话之后，千姬神情兴奋地接着说。
　　“半藏，快想办法！想出一些宗朗会喜欢的方法！作战方式就是让他会想吻千的标志！”
　　千姬甚至还如此强制半藏。
　　“我来想吗？”
　　“那当然！你以为是为了什么而练习啊！我们再磨蹭下去就会被矮冬瓜超前了哦！千一定要率先获得标志之吻！好了，你快点想！”
　　“咦——是、遵命……！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“把我叫到这种地方，幸村和千姬殿下到底有什么事啊？”
　　宗朗自言自语。此处是学生街里最大型的购物商场的入口。
　　学生们陆续开着想要开的店，经年累月下来就成了高度发展的武应学园的学生街，不过这里又稍有点不同。
　　此处是以学生为对象的综合购物中心，本是并设于学园内的店铺。当然也是由学园经营。正确来说，就是由学园所指定的业者去经营管理，旗本学生会负责从旁监督。
　　虽然原则上什么都有，但随着时间过去也变得不再那么新潮，再加上缺乏深度，因此近年来变得冷清许多。
　　因此从本学期开始，学校将它全面改装重新开幕，改装为现在这种风格的大型购物商场。
　　也因此，学生们连日来都相当兴奋，这里也几乎成了学生街的流行景点。
　　“突然要我今天来，真是太强人所难了。”
　　事实上，昨晚宗朗在自己房间读书时听见有人轻敲纸门的声音。不知来者何人的他回应之后，纸门突然从两个方向同时拉开。
　　‘呜哇……半藏？又兵卫？’
　　因为道场位于旧式日本住宅内，因此房间也没有墙壁，多是以纸拉门彼此相隔开来。宗朗的房间也是如此，因此像这样两人同时拉开不同纸门的状况也是有可能发生的。
　　尽管可能发生，但的确也属相当凑巧，因此半藏和又兵卫同样也吓了一大跳。更难怪宗朗会如此惊讶了。
　　而两人同时找上他的理由则是——
　　‘明天，请您和公主殿下一起出门。’
　　‘明天，希望您能陪同幸村大人。’
　　总之就是约会。没完没了的约会。
　　‘等、等一下啦。我怎么可能同时跟两个人啊！不可能……吧？’
　　半藏和又兵卫没有把宗朗的抗议听进去，彼此都不肯让步。
　　‘地点是这里。’
　　‘就约在这里。’
　　两人拿出同一张传单。也就是这间购物商场。而且宗朗看起来完全没有拒绝的余地……
　　“……啊～～到底是怎么样啊！”
　　宗朗在混杂的人群中仰起头，叹了一口气。
　　“宗朗！抱歉我来迟了！”
　　“原来你在这里啊，宗朗！”
　　又是同时出现了两道声音叫唤他。
　　当然，是千姬和幸村。
　　“你来啦，凸额矮冬瓜。千可是不会让你来碍事哦！”
　　“哼！你有什么企图，妾身早就看得一清二楚了。好色公主！”
　　“你说什么！”
　　“你再说一遍！”
　　两人一开始就剑拔弩张。身高相差近三十公分，脸对脸，胸部抵着胸部的意气之争。
　　幸村穿着厚底靴，奋力踮高了脚尖挺直背脊。
　　“好、好了啦，别吵架啦。”
　　宗朗说着。
　　“走吧，宗朗！”
　　“跟我来，宗朗！”
　　两人又同时下了命令。而且还不知为何同时瞪视着他。
　　“来，宗朗！”
　　“这里，宗朗！”
　　宗朗左手和右手也同时被握住。
　　“哇啊啊！等等，等一下啦！你们不要分开走不同方向……别跑啦！我只有一个身体，怎么可能同时往两个方向啊！”
　　两人一左一右强硬地拉着宗朗，让他脚步踉跄了起来。
　　半藏和又兵卫看着三人的背影。
　　“公主殿下。”
　　“幸村大人。”
　　两名随侍之人并未出现意气之争。
　　“唉……”
　　她们都只能用力地叹气。
　　
　　
　　“蓟会失败，是因为和柳生宗朗培养了太深的感情。”
　　天海笙子的声音响起，灯火似乎也受影响似地摇曳不定。
　　这里是全学环状评议会议长室。天海和甲贺女忍八哥众聚集在此。不过坐在下座待命的只有七人。
　　蓟的位置上没有人，只象征性地放了把忍者刀。
　　“可是原本不就是想要靠近宗朗，按照计划讨好他以利作战吗？”
　　石榴的意见，在天海凌厉的瞪视下，也只能言尽于此了。
　　现场的空气凝结，似乎一切都停滞下来了。
　　“既然如此……”
　　另一道声音岔了进来。
　　剩下七人的女忍们，都以面具完全罩住她们的脸，因此也无法立刻看出是谁出声说话。
　　“是茑吗？你说说看。”
　　在天海同意下，坐在后排最右边的忍者少女双手抵着榻榻米开口了：
　　“让我直接去跟她们单挑。那个什么男人可以不必理会啦，反正他的‘剑姬’如果一个都不剩，他也做不了什么。”
　　“我也去！”
　　被称为茑的女忍身旁，一名娇小的面具少女也往前探出身子。
　　“蔓也要？你有胜算吗？”
　　天海称她的名字是蔓。
　　“管他什么胜算，反正打倒她们就对了，是吧？只要我跟茑联手，一定没有问题。啊，别担心，只要不杀了对方就可以吧？不过，反正我也无所谓啦。”
　　蔓在面具下无畏地笑着。
　　茑和蔓彼此看了一眼，双双松开面具上的锁，慢慢将面具从头上摘下。
　　从窘迫的面具中解放出来后，茑的粗硬头发一口气散开倒竖。蔓则相反，内弯的秀发卷了起来。
　　“既然你们都那么说了，那这次就交给你们去办，茑、蔓。”
　　天海说完，女忍们用带着傲气的态度低头领命。接着抬起头来。
　　“暸解。我是女子足球社的茑谷碧子！”
　　“遵命！我是曲棍球社的蔓红丸哦。”
　　两人站了起来。
　　“你们就放手去做吧，茑、蔓……！”
　　天海的声音中透着些许的歇斯底里。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“这里，来这里！宗朗！”
　　“呜呜啊！千姬殿下您等一等，走慢一点啦！”
　　“等一下，你打算拉我们去哪里啊，千！”
　　结果是千强硬地拉着宗朗的手穿梭在购物商场内，幸村则完全是被拖着走的状态。
　　而他们来到的地方是——
　　“好了，就是这里！”
　　“女性内衣专卖店……咦咦！内衣？”
　　是一间内部装潢和风格都很梦幻的内衣店。
　　“喂、喂！你怎么回事，一开始就来到内衣店，到底有何居心！”
　　不只宗朗，连幸村都红着脸抗议。
　　“唉呀。内衣是流行的基本、基础哦。无论你外在穿得多美，只要里面穿得难看那就是白搭了。再说……”
　　刚刚还自信满满的千姬瞬间红了脸，微微地别开视线。
　　“到了必要时刻，也是一决胜负的衣服。要说以内衣决胜负一点也不夸张。那就相当于武士身上的铠甲，非常重要啊！”
　　“决胜服装……”
　　“这……我也不是不懂……不过比起那个，更重要的是这里的内容吧。真是的。”
　　幸村用扇子“砰”、“砰”地敲了敲自己的额头。
　　“公主殿下，请加油……！”
　　半藏在稍远一点的地方观看，紧握双拳。
　　说起来，这个在内衣卖场决胜负的提案就是半藏想出来的。
　　‘我听说那是男性最喜欢的东西。也就是若隐若现的光景和情境。’
　　‘不能看见吗？不、不过，白白让他看，千当然也做不到！’
　　这是两人前一天的对话。
　　‘是。与其直接卖弄风骚或是脱个精光，据说间接、片面地，或是少许少许地暴露反而更受欢迎。尤其对方又是宗朗，他可是超乎常人的迟钝、有耐心、过于温柔到几乎是没用的地步。怎么说呢，我认为就是典型的闷骚。’
　　‘宗朗是闷……对、没错！他一定对千很有兴趣。可是因为太没用了所以说不出口！’
　　‘既然如此那就是了。内衣不但要露不露，给人的刺激也不是泳装比得上的，正是若隐若现的极致，公主殿下！’
　　昨晚的对话大致是如此。
　　“（半藏，干得好！宗朗现在不就心跳加速了嘛。这场比赛千要赢……）”
　　“既然如此那就没办法了。这场比赛，妾身也只好接受！”
　　正当千姬胜券在握时，幸村却如此宣告。
　　“幸村大人。”
　　又兵卫也笑了。
　　以下是她们俩昨晚的对话：
　　‘头脑是妾身的武器。不过看来这跟要宗朗亲吻的标志似乎没什么关系。话虽如此，我也没有像千或义仙那样雄伟的胸部可以吸引宗朗那家伙的目光……’
　　幸村垂头丧气。
　　‘幸村大人，我认为宗朗大人并不是一味喜欢大胸部而已。’
　　又兵卫提出她的看法。
　　‘少来了，我不想听毫无根据的安慰。’
　　‘不，我有根据。再怎么说，宗朗大人没有被胸部大的女生吸引是事实。’
　　‘嗯？’
　　‘这个柳生道场中，包括千姬在内，十兵卫、半藏、义仙、还有不肖的在下……胸部大的女孩子居多。此外，兼续也随着年龄正在发育中。’
　　‘唔唔唔……知、知道啦！你到底想说什么啊！’
　　又兵卫虽然剔除了佐助，但连变身人类后的佐助，上围都比幸村还大，这是不争的事实。
　　‘尽管如此，宗朗却没有特别受到其中谁的吸引。如果胸部大小是重点的话，那千姬殿下或十兵卫应该就成为“剑妃”了。’
　　‘也是，的确如此。’
　　‘所以说，答案只有一个。那就是宗朗大人虽不至于讨厌胸部大的女生……但至少应该不擅长应付。’
　　‘哦哦！确实如此，这么想的话的确很能理解！既然如此，对妾身也绝对有利！这场比赛，妾身一定会赢，又兵卫！’
　　‘是的，幸村大人。’
　　主仆两人情绪高昂。然而过了一会儿……
　　‘该不会……宗朗有那样的癖好，是所谓的幼女控吧？不、不会，这种事我不介意！幼女控更好！这么说来在这个充满了乳牛的道场中，妾身的幼女……更正，是优雅的体型相当难得！从需求和供给层面来看就是物以稀为贵！这么一来胜算就大了！接下来就要看怎么引诱宗朗来亲吻标志了。好！’
　　平时头脑清楚的幸村，不知为何就是没想到其实宗朗根本对巨乳或贫乳一视同仁。
　　“（装得不太情愿也是演技之一。先假意不得不配合对手，事实上把对方引诱到我方有利的领域。这就是我真田流兵法！）所以你想怎么办？要选择内衣吗？”
　　幸村牵制着千姬，看起来很不情愿地问。
　　“没、没错。（事实上我没想过要对抗啦，不过算了。这里是千的舞台。宗朗，你好好看着哦！）首先，我们先挑简单的胸罩和内裤搭配怎么样？宗朗，你就从中选出你喜欢的。”
　　“你也得帮我挑，宗朗！”
　　两人的视线落在宗朗身上。
　　“啊啊啊，办不到啦，我办不到！我光是站在这里就已经到极限了，要我选内衣，绝对办不到啦！”
　　毕竟这间内衣店里全都是女孩子，店员当然也都是女的。因此在场唯一的男生宗朗便显得相当醒目，从刚刚开始，其他顾客便不停地盯着他瞧。眼神中所透露的当然就是“这个变态在看什么啊，色狼，再不快滚就要叫风纪委员来了哦”。
　　“真拿你没办法，好吧，千去试穿，你好歹要帮忙看看到底好不好看！千呢……先选这件米白色胸罩跟成套的内裤好了！”
　　“妾、妾身也用同一个品牌来比！店员！拿我的尺寸来！”
　　可是……
　　“竟、竟然……没有我的尺寸……”
　　“非常抱歉，客人您要不要参考我们这里的‘第一次穿胸罩’系列的入门款呢？这种款式没有钢丝，对起伏较小的胸部也比较舒适。”
　　店员好说歹说地劝了幸村一番。
　　“这、这里是儿童区。竟敢瞧不起妾身……”
　　“幸村大人……物以稀为贵啊。”
　　又兵卫快速地在生气的幸村耳边说道。
　　“唔、唔嗯。没错。妾身的价值就是这样……好！我先拿这件内衣了！”
　　幸村接过店员手中的入门款AAA罩杯的胸罩，走向试衣间。顺带一提所谓的AAA罩杯，已经接近完全平面了……
　　“真笨，这可是国外品牌的内衣，当然不会有那么小的尺寸啊。千平常虽然是穿90F，最近却变得有点紧了……不过如果再大一点的话，就没办法穿比较可爱的款式了，我好担心哦。”
　　千姬装模作样地说着，视线有意无意地瞥向宗朗。
　　“咦？F之后是……G！G是……咦？A、B、C、D、E、F……G！”
　　宗朗掰着手指，几乎要傻眼了。
　　先不管这个。
　　“怎么样，宗朗！”
　　“你看，宗朗！”
　　紧邻的试衣间门帘同时打开。
　　眼前是摆出姿势让身体秀出漂亮S型曲线的千姬，以及站成大字形的幸村。
　　“什、什么怎么样……！”
　　两边穿的都是纯白的胸罩和内裤。
　　不过曲线的差异实在是天差地别。
　　千姬没有刻意集中托高，胸前的深谷却深刻明显，光是看就令人移不开视线了。
　　除此之外，那肌肤如白磁般滑嫩细致，宛如身为公主所引以为傲的特质，纤腰下有些分量的臀部曲线太过奔放，说难听一点也意味着属于安产型。
　　相对之下，幸村那全身上下几乎没有起伏的身体，又是另一种意义上的引人注目了。
　　总而言之就是很适合一些叮叮当当的可爱状声词，看起来既轻盈又小巧、单薄且空气阻力低，在某种意义上也是对地球相当无害的理想曲线。
　　“我想，都非常适合你们。”
　　最后宗朗只能无力地这么回答了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“是这里吗？”
　　“嗯。据说宗朗和他的好几个‘剑姬’一起来到这间购物商场了。”
　　茑和蔓。
　　两人伫立在购物商场的入口。高大的茑穿着足球制服，制服是蓝白相间横条纹的上衣，以及直条纹短裤。
　　蔓则穿着polo衫和格子裙，是曲棍球的制服。
　　茑手里拿着足球，蔓则握着曲棍球的球棍。
　　“蓟和宗朗的交情太好所以失败。我们不做那么麻烦的事。只要快点打倒‘剑姬’们，接下来再交给天海大人就好了。”
　　“我有同感。我们不用去想太困难的事情。理由是什么也无所谓。所以，我们走吧。”
　　两人这一身打扮，一般人不会察觉她们就是甲贺女忍的八哥众。只会认为她们是参加社团的中途或结束后，穿着制服逛街的女学生罢了。
　　很快地两人便没入购物商场往来的人群中。
　　
　　
　　“快点快点！兼续续，这边这边！”
　　“喂！到底是小续续还是兼续续，你选一个好不好！还有你到底在急什么啊！”
　　在十兵卫强拉硬扯之下，兼续跑得几乎要跌倒了。
　　“因为千姬殿下和小幸要跟哥约会嘛！是约会哦，小续仔！”
　　“小续仔是谁啊！啊，那不重要！那个不可靠的宗朗竟然会约会？”
　　兼续脸上的表情有点复杂。不过十兵卫并没有太在意。
　　“喂，约会好像很好玩耶！所以，十兵卫也要一起约会！小续续也一起来吧！”
　　“啥！你到底懂不懂约会的意思啊？这样会去妨碍到那三个人的约会……啊！说起来，三个人约会这种事，似乎飘散着一股邪恶的味道！第一次约会就3P吗？唉！3、3P是什么啊？我这个人真是的……总、总之！”
　　“我知道啊，约会就是大家一起开心地玩嘛！十兵卫跟小续续也要跟大家一起约会！”
　　“大家一起，那是几P了啊！啊啊，真是的！随便了啦！”
　　兼续任由十兵卫拉着，也走进了购物中心里。
　　
　　
　　“那这套怎么样！”
　　“看这里，如何！”
　　千姬和幸村的内衣比试没完没了。两人几乎要把内衣店里所有的款式都穿过了。
　　淡色、深色、胸罩、三角裤、马甲、衬衣、连身束衣、束腹、透明性感内衣、连衣衬裤、连身衬裙、衬裙、灯笼裤……
　　光是胸罩这一样，就分成有肩带、无肩带、全罩、半罩、材质也有棉质、丝质、蕾丝……部分蕾丝、全蕾丝、全透明、半透明……等等。
　　横条纹、圆点、卡通图样、人物图样、金属的、网状的、皮革的……
　　“是、是、是……”
　　“唔、唔、唔。”
　　要在标志上亲吻的主要目的，两人已经完全忘光了。
　　“公主殿下，那个……”
　　“干嘛，现在正忙着呢！”
　　“幸村大人。”
　　“※Baby Doll一点儿都不适合baby用嘛！可恶！” （译注：性感内衣的品牌。）
　　幸村几乎已经把所有小孩用的内衣都穿光了。
　　“那、那个，差不多该停下来了吧。你们看，店员小姐一直在瞪我们……如果你们要买的话，也该……”
　　宗朗想要安抚两人。
　　“宗朗你要看清楚啊！毕竟你得选出喜欢的嘛！”
　　“你可别一直注意乳房啊！大笨蛋，更重要的不就在你的面前吗！”
　　结果宗朗立刻就被两人臭骂了一顿。
　　“下一件！下一件是……对了，如果是这个……”
　　千姬在半藏找来的内衣中，连着衣架拿起其中一件后脸色一变，迅速关上更衣室的门帘。
　　“又兵卫，妾身也要试下一件！”
　　“是，幸村大人。”
　　“嗯，这个……出现了，这么一来，妾身稳操胜算了！”
　　幸村同样也双眼发亮，消失在更衣室里。
　　过了一会儿，门帘又同时拉开。
　　“宗朗！过来，帮我个忙。这个……”
　　“来这里，宗朗！这里很难穿！”
　　千姬穿上搭配蕾丝，设计大胆的胸罩和内裤。脚上是吊袜带和丝袜。
　　幸村则穿着可爱的橘色带白色荷叶边，用柔软材质制作的，该说是连身服还是吊带裤，还有分离出来……总之很难说明的，尿布。
　　千姬吊袜带上的钩子，还有幸村连身服屁股部分的扣环都还没扣上。
　　“咦咦咦？要、要干嘛啊、啊！”
　　“抱歉了，宗朗！”
　　就在宗朗裹足不前之际，半藏在他身后推了一把，将他推进千姬的试衣间。
　　尽管没有门，但试衣间光挤两个人就够呛了。两人身体彼此相碰推挤，紧贴在一起。
　　“等、等等！你在摸哪里啊，那里……不是那里啦！把大腿上的钩子……！”
　　“就、就算你这么说……唔！”
　　宗朗当场蹲下来单膝跪地，稍微缓和了狭窄的空间。
　　“（哦哦哦！）！”
　　千姬的大腿就在他面前，还有穿着黑色丝袜的粉嫩双脚。以及大腿根部的比基尼式内裤。
　　“你、你在看哪里啦！不是这样的吧，你快把那里扣起来！”
　　明明是自己提出的要求，千姬却因为这状况耳根子都红了，连脖子以下都染成樱花色。
　　大腿内侧的标志则更鲜明、更清楚地浮现出耀眼的花瓣形状。
　　“是、是……呃……”
　　宗朗也是红着脸将手伸向千姬的吊袜带。
　　“啊……嗯！唔！”
　　宗朗笨拙地碰触钩环，光是要抓起来，手就碰到大腿和腰部好几次了。
　　当宗朗的手轻拂过千姬裸露的肌肤，她的身体好几次都感受到电流通过的刺激触感。
　　“（这、这就是半藏说的感觉了吧。有点疼……怎么回事，光是这样就觉得没办法好好站着……再这样下去，万一真的要亲吻，千的身体又会变成怎样呢！）”
　　千姬心里既期待又害怕，几乎快撑不住了。可是身体反而热得像火烤，变得非常敏感。
　　“这要怎么用啊？”
　　似乎连宗朗也一样不知所措，拿着钩环的手不知该如何是好。
　　总而言之相当复杂。
　　（这就是吊袜带……要扣上这个钩环防止丝袜往下掉。可是，丝袜这边没有钩子或扣环可以用啊。这钩环……哇！为什么会通过内裤下方啊……！）
　　宗朗满脸通红，努力地和吊袜带搏斗中。
　　“你、你在做什么啊，快一点……！”
　　“好，可是……！（对了。既然如此就要下定决心……）”
　　宗朗双手紧紧抓住千姬的大腿。
　　“噫呀！你怎么可以那样碰啦……”
　　“抱歉了，千姬殿下。请你暂时不要动。我现在……”
　　这已经不是碰的程度了。千姬的大腿完全落入宗朗的掌握中。
　　“啊、啊……宗、宗朗、还没好吗……已、已经……千已经（快要满出来了啊……！）”
　　千姬僵硬地闭上双眼，双拳紧紧地压在自己胸前。似乎不这么做的话就会倒下昏死过去。
　　“我懂了！这个扣环……在这里，好了！”
　　另一方面，宗朗总算知道要用扣环前端的金属把吊袜带夹住了。
　　“我还以为要有钮扣或钮扣的孔，结果只要夹住就好了啊……还有这个，这样四个就都完成了，千姬殿下。”
　　宗朗最后将屁股后方的也扣上，大功告成正想站起来时，突然发现千姬大腿内侧的标志。
　　“这……这个标志，怎么这么漂亮鲜艳？”
　　刚刚一直专心做事，始终没注意到。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“没、没错。你要在那里……亲一下……”
　　“咦咦？”
　　宗朗迅速抬起头。只见千姬仍闭着眼睛，好像在忍受什么一样微微颤抖。
　　这么说来，千姬皮肤上散发的香味一直都很强烈。
　　有点甜、又带了些刺激的香味。充斥着宗朗的鼻端。
　　“啊……（……唔！）”
　　就连宗朗的心跳脉搏也狂跳不止，全身突然像沐浴在火光之下。这种面红耳赤的程度，是过去的体验所比不上的。
　　“千姬、殿下……”
　　等他发现时，自己已经被千姬双腿间所吸引，脸逐渐地靠近大腿内侧了。是被散发妖艳色泽的标志所迷惑吗……
　　“啊啊，连宗朗的呼吸都感觉得到……就这样……！”
　　“你们在做什么啊！这、这个笨蛋！”
　　怒吼声突如其来。
　　“幸、幸村！”
　　宗朗倏地回过神抬起头。只见幸村怒气冲冲地从试衣间外探头进来。
　　“一直把妾身晾在一边，到底是怎样！而且还做这种事，妾身无法忍受！又兵卫！”
　　“是，幸村大人。”
　　又兵卫遵照命令举起长枪。
　　“哇！等等、等等啦！又兵卫、等……唔啊啊啊！”
　　“真是！好不容易就差那么一步了，可恶————！”
　　两个人分别说出的话，又兵卫当然没有听进去。
　　“抱歉了！”
　　五丈枪瞬间一闪，不过飞出去的却是——
　　“呃啊啊啊！”
　　是试衣间的墙板。
　　虽然试衣间看起来是两间并排，但事实上是在同一空间内做隔间而已。又兵卫便是将其隔板打成粉碎。
　　“这里，笨蛋！快点对妾身的屁、屁股……！”
　　幸村拉过宗朗的手。尽管已经打通了，可是目前变成三人都挤在试衣间里，一样相当拥挤。
　　“等等，幸村！千姬殿下的还没……唔咕！”
　　“她那边不是已经好了嘛！你来看妾身啦。这个扣子……”
　　刚刚还怒火冲天地采取行动的幸村，到了重要时候竟突然没了气势，胀红了脸别开视线。
　　而幸村的下半身，或者该说是臀部。
　　穿着材质柔软，仿灯笼裤的复古款内裤。
　　两股之间能以钮扣打开。无论前、后皆可解开后完全脱去，无庸置疑就像尿布。
　　现在是屁股上的钮扣扣不起来，所以幸村用手压着。稍稍松开的部分，隐约可看见幸村小小的屁股。
　　“咦？要我扣上？”
　　“废话！快、快点弄好！”
　　“为什么我要……唉，我知道了！你等等！”
　　宗朗已经完全自暴自弃了。这次是面对幸村的屁股。
　　“唔，这……（跟刚刚的金属扣环不同，真简单。）”
　　然而幸村的屁股是以极近的距离呈现在宗朗眼中。
　　事实上他首先联想到的是桃子。纯白的，带有些微的粉嫩，水润又细致的果肉。
　　不大。形状还有些青涩。然而却是既柔软又吹弹可破的浑圆。
　　宗朗不由得又脸红了。
　　“（只是扣上钮扣而已，快点搞定……）嗯？”
　　屁股的上缘隐隐透现一个青色的蒙古斑。不过在它旁边，是个色彩强烈的樱花花瓣型美丽标志，如今色彩更艳更亮了。
　　幸村飘散着热牛奶般的香味，跟千姬的香味大不相同。
　　“（幸村的味道吗……）”
　　忍不住吸了一口之后，宗朗仿佛连脑子里都染上了温暖的牛奶色。忍不住被标志所吸引。
　　至于幸村本人……
　　“呃……唔……（这、这是怎么回事……这就是又兵卫所说的感觉吗？身体热得不得了。好像这个身体深处的……中心部分完全暴露，刺激也愈来愈强……会、会坏掉的……！）”
　　幸村紧闭着双眼握住拳头，娇小的身子不住地颤抖，背部也弓了起来……
　　“喂！你这个矮冬瓜想做什么啊！”
　　突然间幸村被人往后推了一把，出手的人当然是千姬。
　　“你干嘛啊！明明就差那么一步了！”
　　“那是千要说的话吧！别随便抢走宗朗啦！宗朗！我们继续刚刚的动作！”
　　“咦咦咦？我已经帮你扣好了啊！”
　　“妾身屁股上的扣子还没弄好哦！来，快一点，宗朗！”
　　“可、可是！”
　　宗朗畏惧于千姬的样子，又被幸村的魄力所压制。
　　“千才是优先的！”
　　“妾身的事快继续！”
　　千姬和幸村两人夹着宗朗，在狭窄的试衣间里彼此较劲。
　　“啊啊啊，到底想怎样啦……啊啊啊！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　突然间，一股冲击袭击了他们。
　　那是来自不知道从哪里飞来的足球和曲棍球。
　　“呀————！”
　　“呀、啊嗯！”
　　塞着三个人的试衣间就这么直接飞出去。三人狼狈地滚了一圈，还撞上其他的陈列架而被卡住，三人完全出不去。
　　“是谁！”
　　“……！”
　　半藏和又兵卫迅速拿起武器严阵以待。掩护着还关着三个人的试衣间，寻找偷袭的人。
　　“搞什么，这里全都是‘剑姬’嘛，而且也太大意了。”
　　“似乎是如此呢。光我们两人就能很快干掉她们了。”
　　离她们稍远之处的露台走廊，有两名低头睥睨她们的少女——茑和蔓。
　　茑用膝盖玩着刚刚抛出又收回的足球。蔓则以球棍拨弄鲜橘色的球。
　　“在那里！又兵卫，那就是甲贺女忍八哥众对不对？”
　　半藏很快地拿好大手里剑。而她身边的又兵卫也拿掉五丈枪的套子。
　　
　　
　　“普通的学生吗……可是，没有学生会的人来。”
　　这种时候一定会率先赶到的旗本学生会巡逻队却完全没出现。学生们则像退潮一样拚命逃出卖场。
　　“果然八哥众和学生会是内神通外鬼啊。”
　　“可能是装作没看见吧。└
　　只说完这个部分，半藏和又兵卫便各自散开，冲向茑和蔓。
　　
　　
　　“啊！在那里在那里！可是怎么怪怪的……一
　　与正在逃跑的一般学生的人潮反方向，十兵卫和兼续总算来到服饰用品的贩卖区了。
　　“哪是什么怪怪的啊！那是敌人！在那里……半藏跟又兵卫正在作战啊！”
　　而此时—〡
　　“报上名来！”
　　半藏的声音响起。
　　“我是八哥众之一，茑。”
　　“我是蔓。”
　　“我们是茑和蔓的组合，好好记住！”“记好了。”
　　除了语尾不太一样之外，两人活像是在唱双簧。
　　“茑和蔓吗！”
　　“※卓柏卡布拉？” （译注：Chupacabra，读音近似茑和蔓——tsuta to tsura。）
　　听见兼续的话，十兵卫这样反问。
　　“不是啦！卓柏卡布拉是什么啊！你怎么会知道那种东西啊！茑！还有蔓！是茑和蔓！”
　　卓柏卡布拉是传说中位于中南美洲，会吸家畜血的一种怪物。大小约等于人类小孩，偶尔也会跟成人一样大。
　　“总之，你别管卓柏卡布拉了啦！我们赶快去帮半藏她们！”
　　兼续拿起背上的大锤，可是十兵卫却说：
　　“不要紧的，你别担心。”
　　十兵卫连刀都不打算拔出来。
　　“什么？可是万一……”
　　“没事啦。小续续在这边看就好。千姬殿下跟小幸才不会输呢。”
　　“千姬殿下？在那边的人是半藏跟又兵卫……我懂了。你一定感觉到什么了吧？可是，如果到紧要关头，还是要马上出手介入哦！”
　　尽管兼续勉强接受十兵卫的劝告，不过还是没有放下大锤。
　　“嗯！”
　　
　　
　　“好了，上！”
　　茑用力地踢响往上抛的足球。球以惊人的气势飞起，袭向又兵卫和半藏。
　　“来了！”
　　“哼！”
　　两人一齐向后飞身抽退。
　　然而球却改变了轨迹朝半藏逼近。
　　“什么！”
　　半藏一口气扔出大量的棒手里剑，打算击落足球。然而足球却避开了它们继续前进。
　　“喝i└
　　半藏祭出忍者刀，却无法砍断足球。
　　足球被弹开撞上墙壁，伴随着巨响，打出了一道裂缝。天花板也纷纷落下许多碎片。
　　而且还不只如此。
　　“也接我一招！”
　　蔓也用球棍将球击出，她的目标是又兵卫。
　　“！”
　　又兵卫在一秒间进行数百回剧烈刺击，制造枪林用以抵御袭来的球。
　　这么一来，好歹能改变球的轨迹并打落它。
　　然而——
　　“唔！”
　　球变成细长形状，与其说是球，更像是个尖锥的东西擦过又兵卫的枪尖并突破防线。
　　在尖锥就要刺向她之际，又兵卫举起枪柄去挡，总算弹开它。
　　这一瞬间，尖锥再次恢复成球体。它偏移了轨迹打穿天花板，形成一个很深的窟窿。
　　“两个人都用球当作武器吗？”
　　“足球拥有面的攻击力，曲棍球则是点的突破能力……”
　　“不只如此哦！”
　　正当半藏和又兵卫面面相觑之际，茑再次将回到她身边的足球踢了出去。
　　“我也是！别忘了我啊！”
　　蔓拿起另一颗球，用球棍上的网子接下，挥了出去。
　　“吓！”
　　“嘿！”
　　足球和曲棍球再次朝两人飞来。这次足球的目标是又兵卫，曲棍球则朝着半藏而去。
　　可是两人的反应相当快。
　　她们扑向球，毕竟逃了就只能跑给球追。既然如此不如正面冲突吧。
　　“只要能避开球的话……！”
　　半藏以最低限度的辨识力，躲过有如锥子一般尖锐的曲棍球。可是——
　　“什么！”
　　当她看见连球棍都来到她面前，不禁大喊。
　　“不只是球哦，我本人也是武器嘛！”
　　球棍打横朝半藏扫过来。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　半藏勉强用大手里剑挡下了。然而蔓却从空中进一步地以球跟本人的球棍，打击失去定向的半藏。
　　“流、流星小破斩！”
　　半藏一口气射出装甲裙的内藏手里剑。
　　“呿！竟然有那玩意儿啊。”
　　这次轮到蔓勉强地避开了。
　　另一方面茑的足球正在攻击又兵卫。又兵卫闪过了一记。
　　“想得美！看招！”
　　茑直接踹向她。她已经突破长枪的防御范围了。
　　“啧！”
　　又兵卫交叉双臂挡下那一脚，不过那力道不容小觑。
　　“还没完！”
　　就算右脚被挡住了，左脚的踢击仍接踵而至。在空中能够很快速地连续使出这种技巧。
　　又兵卫的腹侧便吃了茑的左脚一记。
　　“！”
　　忍下了冲击，又兵卫拿起反手握住的长枪，将枪柄击向茑的前胸。
　　“哦……呃！”
　　看起来似乎是勉强避开，只受了枪柄近距离的冲击波，茑出声喊着。
　　“唔！”
　　“呃！”
　　四个人同时着地。
　　半藏和蔓双方都没有出现有效的攻击。可是脸色都很苍白。
　　又兵卫和茑则是中了彼此一招，忍了下来。
　　“还没完哦！”
　　“别小看我们了，惹我们生气的话……”
　　茑和蔓第三度击出球来。
　　半藏和又兵卫戒备着，寻找反击的机会。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　而在这一方面——
　　“等、等一下，你的脸贴在哪里啊，宗朗！那里是千的……啊，嗯！”
　　“不、不是的！那不是我的脸啦！”
　　“你不是也贴着妾身的腿间吗？呀！喂，别再动了！”
　　试衣间被炸得几乎半毁，还两间并成一间，现在里面关着千姬、宗朗、幸村三人。
　　里面的空间因摧毁而变得更加狭小，三人彼此推挤着，几乎是交缠在一起。
　　尽管想要挣脱，但千姬和幸村正在试穿衣服，所以武器全都放在试衣间外。就连宗朗都暂时解下腰间的佩刀放在外面。
　　“现在不是做那种事的时候了！半藏还在外面作战呢！”
　　“没错，又兵卫也正在奋斗！我们得尽快出去才行！”
　　“我知道，我知道啦……既然如此……”
　　试衣间出乎意料相当牢固，从内侧敲打也破坏不了。
　　“……真是，只好用那招了。”
　　“说得是，嗯。”
　　“那招是？”
　　在没有任何人开口的一片黑暗中，千姬伸手去探，摸到宗朗的脸，幸村也伸出了手。
　　“等等……唔、唔、嗯！这里……这里，宗朗，你的脸再近一些。”
　　“妾身是……这里！宗朗，过来。”
　　“等一下啦。那里是哪里？这里又是什么？到底要干嘛啊？”
　　宗朗不由得说出连番的疑问。
　　“现在没时间让你说那些了！”
　　“没时间让你问清楚了！现在是非常时期！”
　　两个女生一起朝他怒吼。
　　“我、我知道了啦。虽然我搞不太懂……这样、奇怪？这是那个金属扣环……”
　　“啊——！别再拖拖拉拉了！”
　　火大的千姬抓住宗朗的头发，在一片黑暗中，强迫地按向自己的大腿内侧……几乎是两腿之间的位置。
　　“哇啊啊……呜咕……！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊、嗯！”
　　千姬的身体起了剧烈的痉挛。标志放出强烈的光芒，瞬间照亮了一室阴暗。
　　“这道光是怎么回事……唔！”
　　“换妾身了！用心点，宗朗！”
　　室内再次恢复原先的漆黑，仿佛以此做为分隔点，这次换幸村伸出手揪住宗朗的领子。这时……有个柔软浑圆有弹性又温暖的东西压住他的脸。
　　“幸……嗯嗯！”
　　“呀———唔嗯！”
　　七彩光芒在黑暗中迸射。
　　“好快！”
　　球棍看似已经擦过半藏身边时，紧接着橘色的球朝她飞了过来。
　　“喂喂，没有这样的吧！球要先来，球棍得晚一点，这不是规定嘛！”
　　那是蔓使出的伎俩。
　　在旋转的最后将球棍反转，这么一来球会因为惯性而继续朝原来的轨迹前进，但不会飞得比球棍还远。
　　所以当半藏以为球要来而准备抵御时，球棍的攻击会先袭来，挡下之际球又会再次袭来。
　　“我赢定了呢！”
　　另一方面，足球看起来似乎被又兵卫挡了回去。
　　“我踢————！”
　　茑用一记倒挂金钩再次攻击又兵卫。
　　“唔嗯！”
　　看起来又兵卫的长枪根本追踪不上。刹那间——
　　“太大意了，又兵卫！”
　　突然一阵强烈的风凭空吹起。
　　球的去势硬生生停住，人也几乎要被吹走，立于半空中的茑和蔓失了平衡，只好勉强着地。
　　“什么鬼！”
　　“是谁！竟然敢吹走我！”
　　茑和蔓提高了戒心。
　　“你们以为那不中用的球向来管用吗？我看你们还是回去改正球技上的缺点好了！”
　　“别说改正了，应该从暖身运动开始重做吧。”
　　是千姬和幸村。两人已经冲破试衣间了。
　　“哇啊啊啊！千姬殿下，小幸！太好啦！”
　　“怎么一回事？标志之吻成功了吗？”
　　十兵卫跳上跳下挥着手，兼续也掩藏不住满脸的惊讶。
　　千姬和幸村原本应该穿着内衣，不过现在身上已经分别以制服加外袍以及连身泳装的样子站出来了。
　　就连武器薙刀、大铁扇也分别拿妥了。
　　这样的姿态，更增强了仿佛从她们体内涌出的光芒。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“公主殿下！您没事吧！”
　　“幸村大人！”
　　半藏、又兵卫纷纷露出笑容，双眼湿润。
　　“那当然。真是的，面对那种三流对手，有什么难啊。半藏！回去等着受罚吧！”
　　“是、是！属下遵命！……可是，事实上我在等公主殿下出来。”
　　“我把幸村大人的份留下给您了。”
　　半藏跟又兵卫笑着如此说明。
　　“还真会说话。好吧，正好妾身也打算舒展舒展筋骨！”
　　幸村率性说完，傲然地挺起胸膛。
　　“啊啊啊，幸好出来了，千姬殿下？幸村？”
　　宗朗这才从试衣间慢慢地爬出来，惊讶地看着千姬和幸村。
　　“哈！什么呀，你们出来啦！”
　　“话先说在前头，敢小看我们，等会儿有你们苦头吃了！”
　　茑和蔓一搭一唱。
　　两人警戒地瞪着千姬和幸村，伸手从运动服口袋里取出了某种东西。
　　“咦、啊！……糟了！千姬殿下！幸村！”
　　宗朗大叫。
　　两人同时取出的东西，是上面印有三叶葵家徽的药笼。跟蓟施展奥义秘术时用的是相同物口昍。
　　“发现得太晚了！”
　　“你们等着输给我们吧！”
　　两人打开药笼，将里面的秘药洒在身上。
　　“会跑出什么东西？”
　　[[IMG,2ecc201eda4a8b46255442cc75663c91,533,800,217404]]
　　是像蓟那样的大蟾蜍吗？还是……
　　“干等就没办法开始比赛了！”
　　“就从你们吃我一球开始吧。玩球啰！”
　　在秘药的作用下，茑和蔓的轮廓变得有些模糊，仿佛笼罩在一层黑雾中。
　　茑将足球往上抛，一口气踢了出去。蔓大幅度挥动球棍，将球击出。
　　“公主殿下，请您退开一点！球来之后会有直接攻击！”
　　半藏迅速大喊。可是——
　　“那是什么，有苍蝇停在上面吗？那是球？那么慢，我都要打呵欠了！”
　　千姬拿着薙刀往前一刺，一口气想将两颗球一刀两断。
　　“咦咦？”
　　球弹开了。
　　弹开的球变成黑色尘埃消散。应该说，球本身在瞬间变成一团黑色，然后化为粉状散落了。
　　“那是什么！”
　　兼续也不禁脱口而出。
　　黑色的尘埃活动着。足球变成的尘埃，落在地上散了一地之后，一齐动了起来。
　　曲棍球则变成较为接近橘色的尘埃，而不是黑色。曲棍球也是瞬间便散开了。
　　“飞起来了……？”
　　尘埃聚在一起破风回旋。
　　“看清楚了吗？这就是甲贺忍法究极奥义‘蚁绒毯’！”
　　“我的是甲贺忍法究极奥义‘蜂云霞’哦。”
　　茑和蔓还不忘说明。
　　这是两人藉由药笼大幅增强力量的召唤术。
　　“哇啊，好多蚂蚁跟蜜蜂哦！”
　　“恶心死了。用杀虫剂有效吗？”
　　当然，蚂蚁和蜜蜂都是足球和曲棍球藉召唤术变化而成，杀虫剂是无效的。
　　“只是用球变出来的话，数量也太多了点！”
　　也难怪宗朗会那么惊恐。蚂蚁布满地板就像绒毛地毯般一片黑色，空中则是一大团像龙卷风一般的蜜蜂在飞翔。
　　两者都在整好队形之后，以千姬、幸村两人为目标，同时袭击她们。
　　“千还以为是球，结果竟然是蚂蚁跟蜜蜂？看起来不是苍蝇，但你们也别这么小看人！”
　　“妾身一点儿都没有认输的打算，不过各个击破的确有点麻烦。”
　　千姬说完，幸村便附和着。
　　“那就那样吧，有劳了！”
　　“交给我吗？那好。就大干一场……”
　　幸村双手举起大铁扇用力挥。
　　“没时间慢慢磨蹭了……！烈风旋舞升！”
　　一声大喝之下，幸村一口气抬起两把大铁扇。大铁扇掀起的风暴，把购物商场所有的东西都吹得东倒西歪。
　　蚂蚁和蜜蜂也都变成四散的粉末。
　　“呜啊啊啊！”
　　“……！”
　　“呀————！”
　　宗朗、半藏和又兵卫、十兵卫、兼续都迅速趴下，抓紧附近的固定物体。然而连那些物体都被吹跑，他们只能再用其他东西来掩护自己。
　　“那、那是什、什么啊！”
　　“看清楚！别闭上眼睛！危险……！”
　　在强风吹拂之下，也难怪抓紧墙边栏杆撑住身体的茑和蔓没发现异状。不过——
　　“真不巧，这里是可爱内衣的贩卖区哦，可不是像你们这种粗鲁的女生能来的地方！爆炎闪破！”
　　千姬已经来到两人面前。高举的薙刀往下一砍，炸弹落下般的巨响和电光石火的一击，直接袭向女忍者。
　　“咕啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　千姬整个身体乘着幸村带起的狂风飞了起来。
　　在闪电穿过茑和蔓之后，扩散在地板上与空中的所有蚂蚁和蜜蜂也蒸发了。
　　“好猛……”
　　压倒性的强大，连宗朗都大吃一惊。
　　“你看，我说的没错吧，小续续！”
　　这种时候率先出声欢呼的十兵卫，不知为何只是在一旁笑着就满足了。
　　“说的也是……我的确也完成了标志之吻，但那样的力量是从、从哪儿……？”
　　兼续凝视着一切，莫名地有种手上挥舞的大锤似乎也挥掉了什么的错觉。
　　“公主殿下！您实在是了不起！”
　　“幸村大人，太精彩了！”
　　兴奋的半藏与面带微笑的又兵卫上前迎向千姬和幸村。
　　“呵呵呵！还好啦，这种程度太弱了，连暖身运动都算不上！”
　　“你有好好看着妾身全新的力量吧！这也是拜标志之吻所赐！”
　　“那什么标志之吻的是什么啊？之前好像也听你们提过……”
　　正当千姬和幸村一脸得意的时候，宗朗突然开口问道。
　　“那、那是……不过你有好好看清楚千的必杀技吗？连千的皮肤都比过去更光滑水润了呢！”
　　“换句话说，就是效果惊人啊！妾身也觉得身轻如燕，变得更年轻了……不过不能再年轻下去了……！无所谓，我们几乎都完成了标志之吻。这样一来对宗朗也……”
　　“关于这件事，我希望有人能对我说明一下。”
　　新的声音加入了。而且还是毫无预警地从众人背后现身，是柳生道场的第八名“剑姬”。
　　“义仙！”
　　“你到哪里去了！”
　　“你一直在旁边看吗？标志之吻果然给千提升了力量对吧？”
　　“是。结果就是最好的答案了。”
　　在宗朗和幸村、千姬的包围下，义仙笑道。
　　同一时间，有几道影子偷偷摸摸地从一段距离之外离开了购物商场。
　　“给、给我记着！”
　　“别以为你们这样就算赢了……！我的台词太老套了。”
　　伤痕累累的茑和蔓跌跌撞撞地连滚带爬逃走了，但已经没有人把注意力放在她们身上。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“咦！标志之吻已经没有意义了……吗？”
　　一起坐在道场练习场内的“剑姬”们，不约而同地大声惊呼。
　　“是的。就算宗朗大人去亲吻我们身上的标志，也不会有什么变化。”
　　义仙如此回答。
　　“等、等一下！义仙你说过了吧。‘剑姬’身上的标志接受‘将相’的吻，是成为‘剑妃’的必要条件。”
　　“而且你也说了，那个‘将相’必须要亲吻所有的‘剑姬’才行！”
　　半藏说完，兼续也跟着接下去。
　　“咦？可是哥已经亲了十兵卫的胸部耶！超～～舒服的啊！”
　　“……的确，情绪会相当高涨，好像重生一样从身体中涌出一股力量……似乎也满舒畅的。”
　　十兵卫拍了一下手后高举双手，又兵卫也红了脸。
　　“没错！千也觉得很舒服……不是啦！反正那就是‘剑姬’的新阶段，是更接近‘剑妃’的证明，不是吗？”
　　“妾身也这么想！不然那种感觉就是……而、而且，能够瞬间换穿衣服的技术也是！是前所未有的力量啊！”
　　千姬、幸村也提出看法。
　　“呜叽！呜叽！”
　　连佐助都受到众人的情绪感染而兴奋地跳来跳去。
　　宗朗开口了：
　　“我、我说你们，所谓亲、亲吻标志这件事，我还是第一次听到……啊！所以大家才会那样做……”
　　宗朗这时才后知后觉地发现，也让大家全都脸红了。连他自己都面红耳赤。
　　在这些反应中，连宗朗都困窘不已，眼前的义仙却一脸平淡。
　　“那是假的。”
　　义仙只有这么说。
　　“咦咦咦咦咦！”
　　“你说什么！”
　　“义仙，你骗了我们吗？你这个眼罩情色过剩女！”
　　众人纷纷发出了吵闹和哀嚎。这时反而是宗朗开口安抚几乎要扑上前来的“剑姬”们。
　　“你们先等等！义仙，你为什么要说这种谎？”
　　在众人的目光之下，义仙轻声说道：
　　“我只是希望大家的感情更好一点。”
　　“感情更好一点？”
　　“大家……”
　　“是的。只有一个人能够成为‘剑妃’，这一点义仙所言不假。可是如果变成那样的话，大家就会不平等了，这个道场内可能也会失去欢笑。义仙能这样跟大家一起吃饭、一起做家事、一起洗澡，这些生活我都是第一次体验，也非常地快乐。或许这就是所谓的‘幸福’……而且，还能陪在我最喜欢的‘将相’身边。”
　　说到这个地步，义仙也忍不住脸红了。看着她的“剑姬”们和宗朗也突然感到不好意思。
　　“可、可是那跟标志之吻并没有直接关系吧。”
　　千姬说道。
　　“是的。然而义仙觉得不能只有义仙感到幸福。我希望大家也能幸福。这么一来，最幸福的事情是什么呢？那当然就是跟‘将相’宗朗大人订‘契约’。可是我觉得大家要不就是太害羞，要不就是太别扭，一点儿也不坦率。所以我就想出标志之吻是成为‘剑妃’的条件，让大家都能参与。”
　　义仙回答。
　　尽管欺骗众人是事实，但这是义仙风格的作法，包含着她希望大家都能幸福的愿望。
　　“那、那么！新生的力量要怎么解释！标志……嗯！亲吻之后，妾身跟千、还有又兵卫，都获得了全新的力量打倒那几个甲贺女忍八哥众哦！”
　　“那是各位原本就有的力量。”
　　“原本就有……？”
　　“我们自己的？”
　　“剑姬”们相当震惊。
　　“包含义仙在内，各位在与天草，也就是阿旦流为之战中曾经历过一次成为灵体但仍保有意识的状态。所以目前虽然保有现实世界的肉体，不过一旦作战时发挥‘剑姬’的能力，身体就能够取回身为灵体时的记忆。”
　　“你说什么……也就是说……我们可以自由来去于肉身和灵体之间吗？那种力量也是……”
　　这下连幸村也目瞪口呆了。义仙点了点头。
　　“可、可是！那个……非常敏锐的感觉又是怎么回事？难道那是变成灵体的开关……？”
　　千姬似乎又回想起来，再次脸红。
　　“那是事实。原本‘剑姬’的身体就能因为‘将相’的触摸而活化。更何况是由唇瓣直接接触肌肤，效果又更强大了。”
　　“那、那么，就算不亲在标志上也……”
　　“的确如此。所以呢……”
　　义仙手上不知道从哪变出了一根香蕉。
　　“呜吱？”
　　佐助立即被吸引过来，义仙顺手抓住它的脖子将佐助抱了过来。
　　“宗朗大人。”
　　“嗯？”
　　宗朗不假思索地转过去，只见义仙抓着佐助面向他。
　　“啾……”
　　佐助屁股上的标志碰到宗朗的唇瓣。顺带一提，幸村的标志在右边屁股上方，佐助的则在左侧下方。
　　“吱叽！呜叽叽叽！”
　　佐助立刻发出甜蜜的尖叫声化成人类。它满脸通红，全身颤抖。因为义仙已经松开手了，它不由得瘫软在地。
　　“唉呀。”
　　“哦，竟然连猴子也是。”
　　“你看，果然跟亲在标志上有关吧。”
　　“剑姬”们有点情绪浮动。
　　“你、你干嘛突然这样，义仙！别这样啦。”
　　宗朗吓得紧闭上嘴。
　　义仙低头赔罪。
　　“宗朗大人，真是非常抱歉。我只是想证明一下到底是吻在标志上才会有反应呢，还是……”
　　“还是怎样？”
　　奇妙的压迫感让宗朗忍不住要后退。相反地义仙则步步进逼。她卷起眼罩，露出颜色不同的右眼。
　　“义仙的标志在瞳孔之间。可是，如果在没有标志的地方，例如……”
　　放回眼罩的义仙瞬间拉近了两人的距离，然后迅雷不及掩耳地——
　　“啾。”
　　双唇重重地朝宗朗的唇瓣压下去。
　　名符其实的接吻。嘴对嘴的亲吻。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！要烧起来了呜呜呜！”
　　义仙好像真的要燃烧起来一样，银色的头发倒竖并且散发光芒，小麦色的肌肤也变得艳红。
　　义仙跪在地上往后仰、面向天空，一脸恍惚的神情。
　　“哇！”
　　比起吃惊，宗朗更显得狼狈。就在他瞬间的傻眼之后——
　　“咦————！”
　　“……唔！”
　　“岂有此理！这太不知羞耻了！”
　　“你、你在做什么啊！你这个戴眼罩的贱人————！”
　　“什么————！你、你你你这个、蠢才————！”
　　“呜叽！呜叽！呜叽！”
　　娇叱声。惊天动地的吼声。交杂的怒骂。而其中——
　　“啊～～小义真好～～～嘿，十兵卫也要亲亲！”
　　十兵卫扑了过来，不假思索地抱住宗朗，对着他的脸——
　　“啾！”
　　“哇啊啊！十、十兵卫！住手，现在不行啦！”
　　被义仙跟十兵卫缠住的宗朗无法逃脱，他小心翼翼地看着四周，只见“剑姬”们的脸色都愤恨难当。
　　“如果不必吻在标志上也行的话，那快来吻千的唇瓣吧，宗朗！”
　　“没错，害妾身还不顾羞耻地把屁股……妾身要求正、正式的亲吻，宗朗！”
　　“我、我对亲吻不太感兴趣。但是我讨厌只记得那种地方被吻的事，得重新修正才行！”
　　“……接吻暂且不提，我在意的是，香味。”
　　“我、我就不必了。让公主殿下……！啊，可是让公主殿下和宗朗一起的话还是……那干脆……啊！”
　　不消多时便活生生上演的亲吻地狱。不对，该说是天国……？
　　“等、等等！各位等一下，冷静一点啊！我们冷静一点吧！一口气要……不可能啦！不、不是那样！我觉得、不对……唔嗯嗯！”
　　
　　
　　“……柳生宗朗跟他的‘剑姬’们。之前只是玩玩哦。我只不过是派出最弱的三个人而已。‘决斗’连一半都还没完成呢。接下来我不会再手下留情了，要让你们好看！”
　　“吁～～这台词过于老套，听起来反而还挺新鲜的啊。”
　　全学环状评议会议长室中，响起天海的声音。
　　以及石榴的叹息声。