　　贰◆剑妃的条件
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“非常抱歉，公主殿下……”
　　当天晚上。
　　在榻榻米上面。半藏露出沮丧的表情向千姬道歉。这里是千姬作为居所的柳生道场客厅。
　　“在过程当中其实还算满顺利的呀。真是的，你到底在干嘛呀？”
　　“算了，事情发生了也无可奈何，但你到底是怎么了，你倒是说清楚！”
　　幸村接在千姬之后说道。当然，半藏在亲吻剑姬象征一事以失败告终，她就是为了听取详情才来的。
　　“阿藏，你没有被哥吻到呢。可是，我总觉得有种松了口气的感觉。”
　　“吱。”
　　十兵卫和佐助也在。
　　半藏虽然一直低着头，不过在千姬催促之下，她开始叙述过程。说是这么说，其实事情的来龙去脉，当时就在暗处观看的千姬她们都很清楚。
　　她们所不清楚的是半藏身体的变化。
　　“那个……宗朗他只是靠过来而已，我的身体就感觉很热，那个……就像是体内……身体核心快烧起来一样。”
　　“内部？”
　　“你说感觉身体的核心快烧起来了？”
　　千姬和幸村一边复诵似地重复说着，她们凝视着半藏的脸庞。半藏的脸蛋很快又开始变红。
　　“然后又变成怎样了呢，你继续说下去。”
　　“是的。与其说是宗朗的脸庞，倒不如说是他的唇瓣快碰到我手臂的时候……我虽然闭上了眼睛，可是他的呼吸却近到让我感受得到，结果心跳实在太快了，让我只听得见体内噗通、噗通的声音……”
　　“心跳。”
　　“跳得太快了啊。”
　　“哦。”
　　最后才傻傻附和的人是十兵卫。
　　“然后……等我发现的时候，宗朗的脸庞就已经在我……腹部下方的位置，让我非常惊讶。照理说，我只要逃走，或者是推开宗朗就好了，可是，莫名其妙的是，当我回过神的时候……”
　　半藏却反倒自己把宗朗的脸压进裙子的胯下部位。
　　“……原来是这样子啊。”
　　“真是很、很辛苦呢。”
　　千姬和幸村像是在听自己的事般，满脸通红地互看对方。半藏继续说道：
　　“难得公主殿下愿意在一旁看着我，然而我却那么不像话。真的非常抱歉。因此，无论是怎样的处罚，半藏都甘愿承受……”
　　半藏也是羞红着脸窥探千姬。虽然她口中说着要自我反省，但同时却又像是在期待些什么似的。
　　“没事的，阿藏！小幸和千姬都看到阿藏拚命努力的模样啰。十兵卫也是！所以她一定会原谅你的！”
　　十兵卫快速地拉起半藏的手，努力鼓励着她。
　　“啊，是、是的。”
　　听到这些话，半藏也只能点头而已。
　　“可是，到头来还是失败了呢。”
　　“草莓掉下来真是太可惜了。”
　　“那、那么，果然还是要惩罚。”
　　“不对，义仙认为没失败。”
　　突然之间，有新的说话声出现。
　　只见一道白色的身影，在客厅的四人一猴转头寻找说话者之前，就已经在餐桌的末席附近现身。
　　“吱吱。”
　　“小义义！你是去哪里了啊！”
　　佐助吃惊地飞身抽退，十兵卫则发出欢声。
　　“很抱歉吓到你们。还有另一件事要向你们道歉，义仙听到了各位的谈话内容了。”
　　那名抬起头的人是单膝跪地的义仙。
　　“你、你呀，到底是从哪里跑出来的啦。你还说都听到了千和大家说的话？”
　　“是那里吗？你躲在天花板上面吧！”
　　幸村用她的大铁扇指着天花板说道。嵌入式的天花板有部分被掀开，只见那里有个漆黑的洞口。
　　“比起这个，你说的‘没失败’是什么意思？”
　　千姬想先听听这件事。
　　“那么，请恕义仙失礼了。”
　　义仙说完之后，随即走向半藏的身旁，迅速地拉起她的左手。
　　“啊，做什么？”
　　半藏的袖子被义仙卷了起来，露出剑姬象征的标志。
　　“义仙想请各位看一下，这个标志的颜色应该比以前更鲜艳了。”
　　义仙用手指轻抚半藏的标志，只见花瓣的绯红鲜艳地、清晰地浮现出来。
　　“真的，颜色比之前更浓了！”
　　“这是怎么回事。亲吻不是失败了吗？”
　　千姬和幸村都窥探着那标志。
　　“十兵卫的不晓得怎么样了？”
　　十兵卫敞开自己胸前的衣物，打算要确认标志。义仙则说：
　　“十兵卫，你先维持这样可以吗？”
　　这次义仙换成迅速将十兵卫拉过来，让她与半藏站在一起。为了让十兵卫位于乳沟的标志能被看得更清楚，义仙把手伸进了十兵卫的双乳之间。
　　“呀啊！好、好痒哦，小义义！”
　　“很抱歉，请你暂时忍耐一下……各位明白了吗？”
　　两人的标志在相互对照之下，无论在颜色浓淡、鲜艳度、清晰程度上，都呈现出强烈的对比。
　　“半藏的标志看起来居然比十兵卫的清楚。”
　　“请摸摸看，上面也还有热度。”
　　幸村遵照义仙所说，这次换成用手去触摸标志。
　　“确实有。那么，这代表亲吻成功了吗？”
　　“到底如何，半藏？宗朗的……唇瓣吻在标志上面了吗？”
　　经她们追问之后——
　　“我、我不知道。当时我的身体就是那样，心里面一团乱……可是，或许宗朗的脸庞、唇瓣已经碰到了我的手臂。”
　　半藏不知所措地回答着。
　　“这么说来……”
　　“代表虽然只是一瞬间，但宗朗大人的唇瓣已经触碰到半藏的标志。”
　　义仙补充说明。
　　“剑姬”们的标志，平时只会微微浮现，只有在战斗时才会清楚地显现出来。
　　就像现在半藏的标志一样。
　　除了战斗以外，如果剑姬们对宗朗的感情提高时，不只是标志本身而已，整个身体也会热到发疼。
　　然而，义仙她们也知道，十兵卫的情况是在透过吻转变为“剑姬”模式之时，她胸口上的标志就会更加清晰，并且呈现火焰燃烧般的赤红色。
　　“那么，我……让宗朗他……”
　　半藏的脸颊又再次红了起来。她像是要隐藏那份热度似的，用双手触摸着自己的脸颊。
　　“居然真的成功了，半藏！你的表现真是优秀！”
　　“太好了呢！阿藏！”
　　千姬这么说着，十兵卫则是抱住了她，给予祝福。
　　“谢、谢谢。那么，那个，处罚就……”
　　在高兴之中，半藏不知为何好像很遗憾。
　　“哦。这个就是所谓的剑姬‘再缔结契约’的象征啊。那么，你感觉如何？有什么变化吗？”
　　幸村开口询问。
　　“是……好像没有什么特别大的不同，但是……那个，变成比以前更常想到宗朗的事……啊！不对。我的心是完全奉献给公主殿下的……所、所以关于宗朗的事，在比较上……”
　　“我知道啦。现在最重要的是，半藏你现在比之前更在乎宗朗，所以你喜欢上他了吗？”
　　千姬认为这里才是重点，于是向半藏提出质疑。
　　“我、不知道。但我也觉得好像是那样……而且在想到宗朗时，胸口就会变得很痛苦，身体就会发热……”
　　“这是恋爱呢。”
　　“咦咦咦！我发誓绝对没这回事，我是属于公主殿下的……！”
　　当她又再次重申的时候，义仙插了话说道：
　　“没什么好惊讶的。这次让宗朗吻在剑姬象征上面，正是成为‘剑妃’的准备阶段。那就好像要用‘剑妃’的身分去迎接‘将相’一样，‘剑姬’的身体逐渐产生变化，做好准备。”
　　“嘿——原来是这样啊。小义义，你什么都知道呢。”
　　“是啊，为什么关于‘剑妃’的事情你会知道那么多？如果继续发展下去的话情况会怎样？我们的身体会怎样？和宗朗之间缔结的契约会怎样？所谓的‘剑妃’又是什么？你是在什么理由之下……”
　　幸村不由得更加焦虑。她想一次问出很多事情，却让她自己混乱起来。
　　“呵呵……应该都会跟义仙说的一样才对。义仙没办法讲太多，但义仙希望从今以后各位也能听听义仙的意见，并且仔细去推敲就可以了。”
　　“所以说，这些情报你是从哪里……！”
　　不知如何是好的幸村逼问起义仙。当幸村拿起大铁扇指向她的时候。
　　“……”
　　义仙的身影霎时像是分裂了一样。等幸村注意到的时候，义仙已经消失无踪。
　　“啊，小义义！”
　　十兵卫抬头望着正上方。天花板上的缝隙已经关了起来。
　　“被她逃走了吗？就好像妾身不喜欢魔眼一样，妾身怎样都无法喜欢那女人。”
　　幸村发起牢骚。
　　“可是，踏出了‘剑妃’之路的第一步是很重要的呢。如果这件事一直都交给宗朗去主导的话，事情根本不会有进展。所以千姬和大家只好用强硬的手段进行了。”
　　千姬反倒是一脸愉悦。
　　“公主殿下……”
　　“算了，说得也是……那个义仙，因为她原本是庆彦的‘剑姬’，所以果然就有妾身还不知道的情报。虽然妾身很不甘心，不过现在暂时让她骗一下也是一种策略。嗯、嗯嗯！因此……要宗朗吻在剑姬象征上的……约会计划，就非得进行不可了！”
　　“就是说啊！对吧，小幸！哇——约会约会！跟哥约会耶！”
　　“妾身说过了，还没轮到你……”
　　“什么约会啊？”
　　又有新的说话声音出现，让“剑姬”们一同回过头去。
　　只见金发碧眼的少女站在那里，比起装饰着羽毛帽和时髦的紫蓝色装甲洋装，她佩带的那两把绽放寒光的双刃宽剑，更加引人注目，所以说——
　　“你！”
　　“哇！是妮雅耶！妮雅来了耶！”
　　那是达坦妮雅。
　　“如果吓到你们，我很抱歉。我在正门那边问的时候，义仙就引导我过来这里了。”
　　达坦妮雅说着。
　　“你说义仙吗？那家伙竟然自作主张。”
　　“没关系啦。妮雅也想让自己的剑姬象征标志被亲吗？”
　　听见十兵卫天真无邪的话语，达坦妮雅脸上表情随之一变。
　　[[IMG,046755f5daf2566b190787641daa8ea2,533,800,218072]]
　　“你说剑姬象征被亲吻？”
　　“闭、闭嘴！这还不能说出去……！”
　　这次换成幸村紧张起来。
　　“好像和你们说的什么约会有关嘛。让我听听这件事的详情吧。”
　　达坦妮雅坐了下来。
　　“话说回来，你是为了什么事情而来的？”
　　“对哦，我忘记了。我是送这个过来的……‘战帖’。”
　　“战、帖……！？
　　幸村随即将达坦妮雅视为立刻会拔刀就砍的人，于是摆出了防御架势。千姬伸手拿起薙刀。半藏也拔出了忍者刀。
　　乍看之下，剑姬们像是还在闲聊，不过在这种状况之下，她们还是有著名剑士的习惯。
　　“等、等等！不是！这不是我下的‘战帖’啦！”
　　达坦妮雅连忙大喊。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“‘关于扰乱天下的柳生宗朗和他的“剑姬”，都是应该诛杀的对象，就由我等八哥众来当你们的对手。因此，无论是在何时何地，你们都要有所觉悟。让我们堂堂正正地以一对一来决胜负’……这是什么？”
　　幸村看完达坦妮雅拿来的书信……“战帖”之后，如此说道。
　　“八哥众是什么？”
　　不知不觉间，连兼续和又兵卫都聚集过来了。
　　“名称恐怕没有意义。大概是为了隐藏本来的身分吧。可是，所谓的八是……”
　　“八个人吧。”
　　“嗯。人数正好与我们相当。”
　　“我算一下哦，有十兵卫，小幸、千姬、兵又、阿藏、续儿朵……”
　　“续儿朵是谁啊！怎么突然变得义大利风格了啦！”
　　“还有小义义。”
　　“吱！吱吱！”
　　十兵卫被突然跳到头上的佐助拉扯头发。
　　“好痛！对不起，小佐！还有小佐嘛。这样子是八个人？”
　　对于十兵卫的话——
　　“八个人……在宗朗的身边，已经有这么多……”
　　达坦妮雅颇为感慨地低声呢喃。
　　“虽然说要堂堂正正地一对一决斗，但对方打算怎么出手攻击呢？”
　　“没差，不论他们使出何种手段，都会被本小姐和直江流战锤术打败的。没问题的！”
　　兼续挺起了她那不怎么大的胸部。
　　“这种毫无根据的自信，就此打住吧。和那个又右卫门交战的时候，你明明就输得很惨。”
　　“那是……我怎么会知道那个‘剑鬼’脖子以下全部都是人工的嘛。在正常的情况下应该是我会赢耶！”
　　“你那样就是掉以轻心。战斗中才没有什么‘正常情况’呢。”
　　“哼！你这个凸额头军师，实在是有够跩的耶。后来你虽然被那个眼罩女救了，可是我们其他人可是全灭了耶！”
　　“你要讲什么……”
　　“好了，好了。凸额矮冬瓜和大铁锤都闭上嘴。这样怎么继续谈下去啊？”
　　千姬硬是隔开争吵的两人。
　　她看着从幸村那里接过来的战帖一会儿后，突然发出了声音。
　　“这个，信封的背面好像有些什么……等一下。”
　　千姬拿起铅笔，用笔芯淡淡地擦划着信封背面的某个部分。结果，凹陷的痕迹浮了出来。
　　“这是……名字吗？”
　　“你好厉害！千姬。”
　　其他“剑姬”也围过来观看，千姬凝视着浮现的文字，并且逐字念了出来。
　　“‘天海笙子’……天海、笙子？”
　　“怎么，你认识吗？”
　　“与其说认识，倒不如说……是那个女生？”
　　千姬经幸村这么一间，脸上露出了微妙的表情。
　　“公主殿下，说到笙子的话……”
　　“没错。她和千同年级，她在那个社团评议会，也就是像社团自治会一样的团体里做事。我们在讨论学生会的社团预算的时候总是吵架。”
　　“这个姓天海的人就是敌人吗？如果是这样的话，事情就好解决了。”
　　“那个笙子真的是敌人吗？那样的人……”
　　“她是个怎样的人，她是一个武将吗？”
　　“我从不认为她会是个武将……总之，她那个人就是一板一眼，不知道该不该说她心胸狭窄、严肃死板，每一件工作都会细心完成，成绩也很好，但就是器量窄了点，这种无礼的人在中级管理职当中很常见。”
　　“很糟糕嘛。”
　　“可是，笙子在男生中也很受欢迎，到现在都还有人认为她有能力当学生会干部。”
　　半藏帮忙打圆场。半藏她也认识和千姬同一年级的笙子。
　　“笙子吗？她怎么可能当得上学生会干部！在兄长大人还担任学生会长的期间都不可能啦！她最多也是因为社团关系，让学生会觉得她很啰唆而已……比起这个，重点是，笙子真的是敌人吗？这个信封应该不是刻意设下的陷阱，比较像签署其他文件的时候，粗心大意地把它垫在下面，因笔尖的压力而留下痕迹的感觉。关于这一点，确实和笙子的作风很像，她明明很能干，但做事总是虎头蛇尾。基本上，即使下这份‘战帖’的人是笙子，幕后黑手也必定另有其人。那个家伙是谁比较重要。”
　　“可是，这到底是怎么一回事呢。我之后再去试探看看笙子……真的要把她当成新的敌人吗？”
　　半藏显得局促不安。
　　“哼，幕后黑手的真正身分，妾身已经有了头绪。”
　　幸村说着。
　　“什么，你说敌人的真正身分吗？”
　　“仔细想想吧，自称为天草四郎的阿旦流为一派，已经从这个世上消失了。可说是宗朗的鬼切太刀超渡了她们的灵魂。”
　　众人听见幸村的话之后纷纷点头。
　　“问题就在这里。会是哪一方的势力对我们的力量感到忧心？”
　　“对我们的力量吗？”
　　“我们和兄长大人的学生会，目前正处于和平的休战状态。”
　　“严格说起来，现在哪一方的势力可以和我们匹敌吗？我们甚至把天草的‘剑鬼’们全部打倒了哦。”
　　“……”
　　“哦——小续好厉害。”
　　“大铁锤根本什么都没做嘛。”
　　“什么！这句话我可不能当成没听见！”
　　“吱吱！”
　　就在新的争吵即将爆发的时候——
　　“快认真思考啦！到目前为止，有哪一方势力知道我们的事迹，却轻忽地交由学生会全权处理，然而，那方势力在得知我们的力量比他们所想像的更高之后，就准备采取行动，各位觉得会是……”
　　“……你说的是幕府吗？”
　　又有新的说话声出现了。
　　“宗朗！”
　　“哇！哥！”
　　“剑姬”们很吃惊。在打开的拉门旁边，宗朗正伫立在那里。因为学校下午的课上课迟到，让他被迫要补课，所以现在才回到家。
　　“宗朗……”
　　达坦妮雅低声地喊着他的名字。但是，她的脸上却出现畏畏缩缩的表情。
　　当达坦妮雅回想起之前和庆彦之间的事，她就无法像以往一样去看宗朗的脸。
　　不久，达坦妮雅有如躲在其他“剑姬”们的背后般往后退，就这么转身离开了房间。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当达坦妮雅朝着正门走向玄关时——
　　“就这样离开，你真的无所谓吗？”
　　从背后传来了声音。
　　“你……”
　　她转身之后，发现义仙就伫立在那里。
　　“你也期待成为我们的‘将相’——宗朗大人的‘剑姬’，不是吗？”
　　义仙说完之后露出微笑。
　　“那种事我我才不期待呢！”
　　“真的吗？真的连一点都没期待过吗？”
　　“我没有……骗人。”
　　“哦，真令人意外。”
　　“这是什么意思。”
　　“你讨厌庆彦大人吧。”
　　“不！我并不讨厌他。那并不是个人的喜恶……在庆彦手底下做事，我不会被他命令应该要怎么行动，将军在想些什么，我也不知道，他也……不碰我……”
　　对于说得断断续续的达坦妮雅，义仙露出了感到有点诧异的表情。不过，她立刻就恢复了原本的暧昧笑容。
　　“庆彦大人是对自己的‘剑姬’没有想法的人。就拿义仙来说，他从未碰过我一根手指。
　　即使如此，义仙还是觉得无所谓，只是感觉自己仿佛被当成物品看待，总有一天会被他丢弃。不过义仙反而觉得这些是理所当然的，是做肮脏地下工作的报应。可是……”
　　“可是……？”
　　“义仙果然还是女人。义仙想被自己由衷爱慕的男性紧紧拥抱，想被碰触。义仙想要……即使因为自己的‘将相’而死，也完全无怨无悔。”
　　“你、你：⊥
　　连达坦妮雅都惊讶到说不出话。不过义仙的情绪始终很沉着，以若无其事的口吻诉说着。
　　“你应该觉得很奇怪吧？身为‘剑姬’的我，居然想自寻死路。不过，这一点对义仙来说，正是对‘将相’最至高无上的奉献，终极的自我牺牲。于是，义仙终于找到自己寻求的将相了。为了对方即使粉身碎骨也无所谓。只要义仙一想到那时候，我这副身躯就会因为喜悦而颤抖。那位‘将相’，宗朗大人……”
　　此时的义仙真情流露，脸颊泛红发热，表情仿佛闪耀着恍惚的光芒。
　　“宗朗他真的那么好吗？”
　　“是的，是的。宗朗大人他就是那么好。义仙找到了自己的生存意义，日后要为宗朗而死，为了那一天的到来，义仙一定要活着，要一直生存下去。”
　　“怎么会……那么，你……”
　　面对讲不出话的达坦妮雅，义仙继续说了下去：
　　“只是，你有什么事想问义仙吗？尽管我们以前都是庆彦大人的‘剑姬’，我们却从未像这样交谈过，甚至也没有面对面见过，但如果义仙有什么地方可以帮上你的忙，那么义仙也会感到很高兴。”
　　“不，已经不用了。”
　　结束交谈之后，达坦妮雅转过身去。但是，义仙依然朝着她的背部说：
　　“义仙替你去说也可以哦。现在你对是否要继续当庆彦大人的‘剑姬’犹豫不决，而且已经受到我们的‘将相’宗朗大人的吸引。”
　　“愚、愚蠢！怎么会有这种事……！”
　　在义仙的追击之下，达坦妮雅内心产生了动摇。
　　“没错吧。当你看见我义仙的情况之后，你想到的是，虽然‘将相’和‘剑姬’的契约是一辈子不能改变的，不过宗朗大人身上却拥有足以颠覆的力量。你的想法已经变成这样了吗？既然如此，你可以不要再当庆彦大人的‘剑姬’，直接当宗朗大人的‘剑姬’……”
　　“不对！我绝对没……”
　　尽管达坦妮雅出言否定，内心的疑惑却是愈来愈深，担心自己其实是在对自己的心说谎。
　　“没关系的。老实说，义仙就是受到宗朗大人的吸引。在和他逐渐熟悉之后，更能感受到让人由衷微笑的甜蜜、纯真，甚至会为此而愤怒。然而……在庆彦大人的命令之下，义仙应该去抓宗朗大人才对，可是，义仙后来才惊觉，宗朗大人的‘剑姬’们，实在让自己非常羡慕。结果，后来义仙才想为宗朗大人竭尽所能，甚至已经豁出了性命。”
　　“你……”
　　“你没从庆彦大人那里听说吗？御前比武之后，义仙曾经和谎称是松平尊保的由比正雪，在医院大楼里对决过。”
　　“这件事我听说了。虽然详细过程我不是很清楚，不过好像是那样没错。”
　　“在那个时候……正雪的子弹贯穿了义仙的胸膛。而且有好几发。”
　　义仙的独眼如作梦般泛着泪光，脸颊潮红。
　　“胸膛……那样的话，你……”
　　“是的。当正雪击发的子弹贯穿义仙的身体时，义仙清楚地感受到一股狂喜。因为义仙知道，那些子弹会让义仙‘为了宗朗大人而死’。所以义仙向宗朗大人提出最后的请求，请他吻了我。于是义仙就这么死了。”
　　“死了……难道……”
　　达坦妮雅内心产生动摇。事已至此，义仙要说什么她已经明白了。很清楚地明白了。
　　“是的。在宗朗大人的亲吻之下而死，对义仙来说是最甜美的事物。因此，虽然天草用水晶困住义仙，义仙还是有动力努力‘活下去’……因此，从水晶中苏醒过来之后，义仙的身体就变成宗朗大人的，成了宗朗大人的‘剑姬’。”
　　义仙轻轻地舔了舔唇瓣。
　　义仙明明是用那只没遮起来的眼睛凝视着达坦妮雅，却让她产生了像是被魔眼注视着的错觉，让她感到背脊发寒，同时也忘了把手放到腰际的双刃宽剑之上。
　　“那么……那么你是死过一次后，才成了宗朗的‘剑姬’。从将军……庆彦的‘剑姬’，变成了宗朗的……”
　　“是啊。这个部分是你最想知道的吧？‘将相’和‘剑姬’的契约是绝对的，将会持续一辈子。直到有任何一方死亡为止，都是绝对无法违反的。不过，反过来说，只要有任何一方死去，先前缔结的契约就会被解除……义仙死过一次。然后天草的水晶柱让义仙得以复活，义仙因为在临死之前和宗朗大人亲吻，缔结了契约，结果让义仙的自我意识苏醒过来……”
　　这次义仙说的话真的让达坦妮雅说不出话来。义仙像是在乘胜追击一般，继续说了下去：
　　“如何？如果你真的有成为宗朗大人‘剑姬’的觉悟，义仙可以协助你。义仙也可以帮忙杀了你哦……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……柳生道场那边情况如何？”
　　光线微暗的房间中有声音响起。
　　这个充满日式风格的榻榻米和室，大约有二十个榻榻米大小，装潢简朴，构造方正。
　　四个方向都有拉门，一名身穿制服的女学生仪态端正地跪坐着，一头飘逸的长发流泄至脚边，并且披散开来。
　　齐眉的浏海搭配发箍。那名少女没戴观音帽，露出了素颜……
　　“那、那个，已经、已经二十四小时轮流监视。对不起，那个，对不起，天海大人。”
　　一名少女的回答出现了那个名字。
　　在江户城大天主教堂的地底秘密房间里，那名少女与御帘后方的人物及四名甲胄武士正面相对。被称呼为僧正的人正是天海。
　　接下来则是跪坐在天海面前的八名少女。
　　包括现在回答的少女在内，她们四个四个排成了两列，面向天海的方向。
　　乍看之下，少女们给人像是赤身裸体般的错觉，因为她们全身上下的衣物都轻薄紧贴。
　　更奇妙的是，她们头部和脸部完全被面具罩住，无法辨别每个人的容貌，甚至连头发都塞进了面具之中。
　　即使想用微微展现出来的身体曲线、身高、体态的不同来分辨，也无法立刻判别出来。
　　每名少女的姿态就是如此整齐划一，她们匀称的肢体裹在相同的服装和面具当中。
　　正因如此，以旁观者的角度来说，很难确定方才是哪个少女在说话。
　　“那么，那些人有什么行动吗？”
　　天海说道。少女们情绪紧张不已。
　　大家应该已经明白了，她们是天海率领的甲贺忍军女忍者。
　　而且，每个人都是有武应学园学籍的学生。
　　“那、那个，‘剑姬’达坦妮雅造访过柳生道场，并且递出了战帖，情况大概就是如此。对不起，对不起。”
　　这次就分辨得出来是谁了。
　　即使隔着面具，还是感觉得到那名女忍者的动作畏畏缩缩的。她的位置正好在天海正前方。
　　“达坦妮雅？她是学生会长，德川庆彦的‘剑姬’——幕府的纪录是这样的。”
　　天海如此说道。
　　“是、是的。她为了把‘战帖’送去道场，现在所有柳生道场的人似乎都在讨论它，对不起。”
　　天海一脸讶异，盘问从刚才就一直道歉的少女。
　　“为什么学生会的人，而且还是庆彦的‘剑姬’，会拿着我方的‘战帖’……向柳生道场下的‘战帖’已经送到了吧，蓟？”
　　被称之为蓟的少女身体颤了一下。她瑟缩着肩膀，身形蜷缩得愈来愈小。
　　“那、那个！对不起，我不太清楚柳生道场在哪里，所以就想说在学生会问一下……结果，他们说会帮我送过去，那个，因为是很重要的‘战帖’，所以我就向他们说，那么就有劳你们了，对方则说我知道了……那、那个，不可以吗？”
　　蓟的话说完之后，这次换成天海身体发颤了。垂下的眼眸之上，眉头烦躁地蹙了起来。
　　“你根本就像是特地去学生会……正确来说，等于是向庆彦透露我方的事啊。这到底是怎么一回事？”
　　“啊！是、是的！对不起、对不起……那、那个，我想如果是学生会的人，大概就没关系吧，没想到会连那个、庆彦大人都知道……真、真的很对不起、对不起。”
　　天海原本打算继续斥责伏身在地上的蓟，不过却又打住了。
　　“如果是这样的话，那也没办法了。总有一天，这件事学生会也会知道的。不对，在某种意义层面上，也可以说是省了一番工夫吧。包括那个庆彦的言行举止在内，我们全都有进行监视，并且向幕府报告的义务。”
　　“那、那么……”
　　“话虽如此，你的错误言行和失败都是不能原谅的……可是算了，事情既然已经发生，那也无可奈何。正所谓塞翁失马，焉知非福，这也能视为我方向学生会大力白荐的好机会吧。学生会最终还是无法袖手旁观的，踏平柳生道场，击溃柳生宗朗和他的‘剑姬’们，就等同于向幕府宣誓忠诚。如果能做到这一点的话，那个庆彦一定也会对我多一分敬意……”
　　天海说到这里之后，突然清了清喉咙结束话题。她再次正襟危坐。
　　“嗯嗯！你们听清楚了，我们表面上要堂堂正正的，不过私底下则是要使用各种手段击败柳生道场的那些人，那就是我们的使命。赌上我们……武应学园，学园全体社团评议会之名！”
　　听完天海说的话之后，八名女忍者一起伏身在地。
　　“遵命……学园全体社团评议会议长，天海笙子大人……！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“所以，该怎么办呢？”
　　结束没有答案的讨论之后，千姬如此说道。
　　加上回到家的宗朗在内，除了义仙之外，所有柳生道场的成员都聚集在千姬的房间里。
　　“要说笙子是幕府的手下、走狗，其实也不难理解。那么，她就是以学园的学生身分潜入，从平常就监视着兄长大人的学生会和这座学园吧？”
　　“意思是指，原本就属于幕府一部分的武应学园，以及幕府的继承者庆彦大人，全部都是幕府监视的对象？”
　　对千姬所说的话，半藏用灰暗的表情附和。
　　“嗯，防止自己人背叛也是掌权者经常会做的事嘛。那么，我们该怎么办？”
　　宗朗回答了幸村的疑问。
　　“从现在开始暂时先不要单独出门，即使是上下学，至少要两个人一起去才行。万一发生了什么事，就要立刻联络。况且，幸村的……”
　　“嗯，在紧急时刻，妾身可以感应到信号。而且妾身也可以向其他的人发出警告，所以我们就这么应对吧。”
　　这就是幸村的‘剑姬’能力。凡是宗朗的‘剑姬’，包含宗朗本人在内，幸村都能在瞬间掌握对方的所在位置。
　　届时她也能用念力向其他人提出警告。换句话说，就是一种简单的感应能力，不过宗朗他们无法用念力通知幸村任何事情。
　　“只要大家都一直待在一起就好啦！这样就不会寂寞了！”
　　“等等！拜托你不要黏上来可以吗？我都叫你别黏我这么紧了呀！”
　　这是十兵卫紧紧抱住兼续，然后感到困扰的兼续拚命挣脱的固定模式。
　　“真是的，我都说过几次了，你那个胸部根本就是凶器嘛……总之，要一起上下学倒是无所谓，但我们这边要有戒心哦。天草那时候也是这样，光是等待的话，就会被先下手为强。”
　　“哦，兼续你狗嘴里偶尔也吐得出象牙嘛。”
　　“你说什么，凸额头军师！如果你有时间唠叨别人的话，不如想办法提出比较有用的策略吧！”
　　“什么！”
　　“好了、好了、好了。到此为止，兼续和幸村都别说了。”
　　宗朗叹着气插话制止她们两个。
　　“敌人真的是幕府的手下吗？如果真的是，那我们就不只是和学生会，而是正式与幕府为敌了……”
　　半藏如此说道。她的口吻里带着不安。
　　“你在说些什么啊。千和大家不是连天草一派都打倒了吗？事到如今幕府还要来干涉什么的话，我们强烈反抗不就得了。”
　　千姬说道。
　　“现在要骄傲还太早。幕府的力量是不能小觑的。”
　　“是吗？你倒是说说，幕府那时候做了些什么？旗本学生会的‘剑姬’们根本派不上用场。尽管慌慌张张地派了一般的武士部队过来，但早就为时已晚了，而且还没有击中敌人的要室口。 ”
　　千姬再次反驳幸村的观点。
　　“是那样的吗？你认为当时幕府真的只做得到那些吗？妾身一开始想法也是那样。不过，幕府的力量不只有那种程度。”
　　“你知道了什么内情吗？”
　　面对半藏的疑问，幸村又再回答：
　　“幕府的‘剑姬’似乎不只有旗本御书院那些人。反倒应该说，那些家伙只是开路先锋，后面还有被称之为德川四天王的王牌在待命，那四个人是深获将军信任的四名武将。”
　　“德川、四天王。”
　　“那些人的名号我曾经听过，我记得是井伊、本多……”
　　“井伊直政、本多忠胜、榊原康政、酒井忠次……据说这四人的家族世世代代都以武士身分服侍将军家，成为德川家‘剑姬’是她们的宿命。”
　　千姬和半藏分别继续了下去。
　　“所以她们是德川的守护神嘛。”
　　“是的。四人同时以武士身分在同一个时代现身，最早可以追溯到初代神君家康公，已经有四百几十年之久了。据说当这四人同时现身的时候，德川家就会发生大事。”
　　听到半藏的说明，房间里顿时鸦雀无声。
　　“可是，幸村，你为什么会知道这些？而且，我们与天草之战，与这些事情的关联性是……”
　　经宗朗这么一间——
　　“这是我骇进幕府的电脑得到的情报。根据那些情报，当天除了我们看见的旗本学生会的‘剑姬’们之外，德川四天王似乎也出动了，她们在距离战场很近的地方。”
　　“德川四天王……”
　　“你说……她们出动了？”
　　房里的每个人对这个事实都难掩惊讶。
　　“那么，你的意思是，只要有德川四天王在，幕府方面就能轻松地击败阿旦流为？”
　　千姬脸上浮现焦躁的神情。
　　“能不能轻松击败暂且不谈，应该说，她们有自信可以靠力量让对方屈服投降。不过，那样就好像突然之间使用核子武器一样。纵使获得胜利，富士山的火山爆发或许也无法停止，或者是会酿成其他的巨灾。”
　　“换句话说……”
　　宗朗开口说道。
　　“幕府手上还有德川四天王作为王牌。因此才会让我们去战斗，然后默默地袖手旁观？”
　　“这件事真是让人不快。”
　　幸村也表示同意。
　　“德川、四天王……那些人很强吗？”
　　十兵卫依然完全无视现场气氛，提出了这个问题。
　　“你、你啊，根本没有在听现在的讨论到哪里吗？别说是很强了，根本是超强呀。”
　　“可是，实际的状况有谁见到过吗？有谁跟她们战斗过吗？”
　　听到十兵卫进一步的追问，‘剑姬’们恍然一惊。
　　“经你这么一说……”
　　“没错。虽然她们是传说中的‘剑姬’，但近年来应该没有和她们战斗过。”
　　“那么，根本就不知道对方是不是真的很强啰。”
　　突然之间，众人纷纷有了不可思议的安心感。
　　“你这家伙真的很奇怪呢。”
　　“大家都快失去自信了。你还真厉害啊，十兵卫。”
　　幸村这么说，宗朗也这么说。
　　“嘿嘿，呼……”
　　十兵卫脸上突然露出害臊的表情，贴到宗朗身边去。
　　“真是的，真不知道该说你笨还是聪明。”
　　兼续也一边叹着气一边苦笑。
　　幸村把话题转回来。
　　“监视我们的幕府，在某种意义上也能说是认同了我们的实力。毕竟我们可说是用最好的方式让大日本免于灭亡。或许幕府同时也畏惧起我们的力量了。”
　　“正因如此，对方才会向我们递出‘战帖’，想一口气击溃我们吗？”
　　“可是，对方为什么刻意说要一对一单挑、堂堂正正进行挑战？”
　　宗朗、千姬分别问完后——
　　“她们是否真的会用一对一单挑的方式，根本没人能打包票。或许对方想让我们这么想，因而掉以轻心……不过，妾身认为对方未必是要击溃我们，或许想视情况将我们纳入其麾下，妾身认为这才是幕府的真意。你们认为呢？”
　　“原来如此。与其用击溃的方式，倒不如让己方的战力增加。”
　　“再怎么说，对方算是认同了千和大家的力量。”
　　“可是，幸村，这样真的好吗？幕府方面打算收编我们吧？”
　　听见宗朗的询问之后，幸村说道：
　　“当然要拒绝啊！”
　　她语气笃定地回答。
　　“妾身原本是丰臣一派的首席武将。事到如今，虽然妾身不打算用武力推翻幕府，但那是为了人民着想，所以才会寻找和平改革、政权交替的方案。妾身可不打算延长幕府的寿命、进而变成幕府的力量！”
　　“……”
　　又兵卫也在一旁点头。
　　“既然如此，我们不就已经作出决定了吗？”
　　宗朗这么说。
　　“嗯？妾身等人虽然是这样，但你们是比较亲德川方面的人。虽说千你们退出了学生会，但你还是德川家的公主嘛。和幕府战斗的理由是……”
　　“别开玩笑了！在千和大家在赌命战斗的时候，是谁只会悠哉地在一边看热闹啊，像这样的家伙我才不想出手帮忙呢。我们这边才该拒绝呢！”
　　“公、公主殿下，措辞请稍微和缓一点……”
　　“什么嘛。宗朗，你的意见呢？”
　　“我的立场当然还是一样。无论对手是谁，我都不想在没有理由的状态下和对方交战，可是……”
　　“可是？”
　　“我们……如果有人危害到我的‘剑姬’，那我就会竭力一战。这就是我唯一的答案。”
　　宗朗笃定地说道。
　　“宗朗……”
　　“嗯，这样子啊。那就好。”
　　千姬的双颊霎时染上红晕，幸村也微微转开不知为何变红的脸蛋。
　　“公主殿下……”
　　“算、算了，野兽宗朗偶尔也会说出很不错的话！”
　　“……”
　　“吱吱？”
　　每个人各自有了反应之后，这个问题的答案就已经确定了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“大家的心情我懂。我也是一样的。既然如此，就不需要再犹豫了。我们大家一起去面对这场从天而降的灾难吧。”
　　听到宗朗的话，六人一猴的“剑姬”们再次点了点头。
　　“哇！又可以和哥一起战斗了呢！对吧，哥！”
　　十兵卫发出欢声，紧紧抱住了宗朗。
　　“呜呃，十兵卫，等、等一下，啊啊啊！？”
　　“对啊，这两件事根本没有关系呀！”
　　“真是的，你就像是年幼的大型大一样……啊，到此为止，放手啦，喂、喂！”
　　千姬和幸村为了把十兵卫从宗朗身边拉走，用手按住十兵卫并抓住了她。
　　“等、等等，十兵卫，等一下！”
　　宗朗的脸被十兵卫抱住之后，正好压在十兵卫的胸部上。他被压制在那里，千姬和幸村硬是想把他拉开，却——
　　“呀——！我想和哥抱在一起久一点。”
　　十兵卫依然抱着宗朗不放，拥抱的力道也愈来愈用力。
　　意思就是——
　　“呜呃，唔……！”
　　这代表宗朗的脸完全埋进十兵卫的胸前，被深深夹在她的乳沟里。
　　啾……
　　霎时之间，十兵卫胸前的乳沟绽出光芒。
　　光芒从胸部部位绽射而出，然后不只是她的乳房而已，仿佛全身上下都有光芒从肌肤透出。
　　“咦……不会吧。”
　　“这个是……这个是……！”
　　当然，光源不是来自乳房本身，而是位于乳沟上的“剑姬”象征。那里同时也在发热当中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！”
　　十兵卫发出尖叫，大大地向后仰。身体弯到仿佛背脊都快断掉的程度。她的发夹弹了开来，一头长发垂落至地面上，披散出一整片的赤红色。
　　“十兵卫！”
　　宗朗总算能抬起他自己的头，他连忙扶起十兵卫。结果反而变成宗朗主动紧抱着她。
　　“啊、啊啊啊……！”
　　十兵卫现在依然在宗朗的怀里，如同胡闹般不断挣扎。仿佛忍受不了从自己体内涌现的热度和哀伤一样。
　　于是，宗朗对着连他都会推开的十兵卫说：
　　“十……呃！”
　　宗朗把她抱得更紧了。拥抱的力道足以表达他绝不会放手的意念。或许是因为这个意念传达出去了……
　　“啊啊……呼、啊……”
　　十兵卫逐渐恢复正常，呼吸也变得平稳。闭上了眼眸的表情像是安详入睡一样。
　　“十兵卫？”
　　“没事吗？”
　　“吱、吱！”
　　半藏、兼续、佐助也一脸担忧地窥探着她的脸。当宗朗准备放松抱她的力道时……
　　“……嗯。”
　　十兵卫突然睁开了眼睛。她凝视着周围的大家，看着宗朗。她的那双眼睛、眼神……
　　[[IMG,1f34cb6067142c91ed587d2e3b0a6f56,535,800,211221]]
　　“……你、你是！”
　　宗朗察觉到这个事实，以及十兵卫挥开他的手臂起身，几乎是在同一个时间点。
　　所有人都已经明白，在他们眼前的人是“剑姬”十兵卫。
　　“唔……因为亲吻而出现的‘剑姬’十兵卫，在宗朗的唇瓣触碰到剑姬象征时也会现身啊？”
　　“这是什么情况？”
　　幸村喃喃自语着，宗朗则是露出诧异神情。在这种情况之下，十兵卫开口说话了：
　　“你好像对我的身体做了什么事呢。”
　　十兵卫仿佛连身高都变高了一样，俯视着宗朗他们。不过，十兵卫的表情随即缓和了下来，只见她的脸颊微微泛红，垂下了眼眸。
　　“呃……”
　　十兵卫自己把手放到制服领口，然后大大地敞开。
　　“哇！十、十兵卫！”
　　只见她胸前衣领大开，丰满的乳房几乎全部裸露出来。在场所有人都脸红了。
　　“宗朗！你不、不可以看！”
　　千姬用手捂住了宗朗的眼睛。
　　“呼、呼……”
　　十兵卫依然紊乱地喘着气。白皙的肌肤上浮现汗珠之后，看上去像是被体内的热度灼伤一样。
　　位于十兵卫乳房部位的剑姬象征鲜艳地浮现出来，绽放出闪亮的光芒，就像是在呼吸一样不停地闪烁明灭。
　　“原来是这个啊。他果然……做了。”
　　十兵卫自行确认剑姬象征的变化之后，不禁羞红着脸，然后皱起眉头笑了出来。
　　“你是‘剑姬’十兵卫呢。为什么你现在会苏醒过来，果然是身体在预作化身为‘剑妃’的准备……”
　　就在幸村自间自答的时候——
　　“‘剑妃’？……嗯，啊！？”
　　“宗朗也不可以听！”
　　这次千姬不只捂住宗朗的眼睛，连耳朵也被她塞住了。由于一个人的手不够用的关系——
　　“对不起！宗朗。”
　　半藏负责另外一边。
　　十兵卫凝视着幸村及周围的“剑姬”们。
　　“你们那么想要成为‘剑妃’吗？‘剑妃’是怎样的东西，你们都已经知道了吧。否则的话……”
　　十兵卫的可怕笑声带有讽刺意味。在这段期间当中，她依然在忍受着来自于体内的反覆疼痛。
　　“就是想知道这件事啦！所谓的‘剑妃’，不是其中一位‘剑姬’，和‘将相’缔结关系更加紧密的契约吗？”
　　“那应该是拥有凌驾‘剑姬’之力的人。因此，拥有那股力量的人也只能有一个，那是可以和‘将相’一起统治国家的力量……”
　　在千姬和幸村的一间一答中，十兵卫脸上那种快忍受不了的表情显得比较缓和，可是——
　　“……你们只有一点实力就想当‘剑妃’。这样子你们……呃！呜唔！啊……！”
　　十兵卫不堪痛苦地大叫了起来。她像是在用力抱住自己似的，用双臂压住了乳房。
　　“等、等等！你的话还没有……十兵卫！”
　　宗朗甩开了千姬和半藏遮住他双眼和耳朵的手，起身去追十兵卫，准备伸手挡下她。
　　“你们最好……记住。如果继续这么下去的话，‘十兵卫’就……”
　　“十兵卫……你是说那个十兵卫吗？以宗朗妹妹自居的十兵卫。”
　　“十兵卫总有一天……啊啊啊啊！”
　　她话就只说到这里为止。十兵卫就这么双手环胸，身体大大地往后仰，然后跪在地板上。她的红发如倒立般竖起，有一瞬间现出了龙的身影。霎时……
　　“十兵卫！”
　　十兵卫当场倒下。宗朗冲了过去把她抱起来，当十兵卫被抱在宗朗怀里的时候——
　　“……哥、哥？”
　　又恢复成平时以宗朗妹妹自居的十兵卫。
　　“哈、哈哈。太好了。”
　　宗朗因为“剑姬”十兵卫最后所说的话，内心涌现难以形容的不安与畏缩的情绪，但又因为安心下来而叹了口气。
　　“你这是做、做什么？你别吓我们啦！”
　　兼续所说的话也代表所有其他人的心声。
　　“哥……嗯。”
　　十兵卫像是安心似地，把脸埋到宗朗的胸膛。大口地吸进他的味道后，她以舒缓的表情，绽放出笑容。
　　“……‘剑姬’十兵卫。果然是这样。”
　　义仙从天花板俯视着客厅的状况。她脸上露出可以理解的表情，暗自低声呢喃。
　　义仙回到天花板的壁板，隐身在黑暗之中。
　　“宗朗大人，你也要吻在义仙的剑姬象征上面哦……”
　　义仙说完这句话之后，红色唇瓣在黑暗之中大大扬起。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“‘剑姬’十兵卫居然会变成那样，让宗朗吻在剑姬象征上果然很危险。”
　　兼续的低声呢喃，在充满水气的浴室里回荡。
　　时间已经是晚上十点。
　　其他人都已经洗过澡，浴室里只剩兼续一个。
　　柳生道场的浴池采取的是单纯的烧窑方式，因为很少会加柴薪去烧，所以兼续入浴时，水已变温。
　　夏天倒是没什么问题，不过在寒冷的季节时就有点难受。
　　不过基本上，兼续以前在态度上总是采取不想受柳生道场或柳生宗朗照顾的态度，原则上用餐时不吃道场的东西、洗澡时也不会使用道场的设备。
　　不过，这些再怎么说都是表面上的情况，实际上十兵卫或者又兵卫每天都会把剩下来的食物给她，洗澡的时候也是在最后要清洗浴室之前让她进去。
　　在这些事情上面，大家也都会顾及到兼续的自尊，例如把剩下的食物摆在走廊，任凭它在不知不觉的时候消失，或者刻意晚一点才清扫浴室（空出那段时间让兼续进去洗）等等。
　　像十兵卫就会说：
　　“野狗的小狗把饭吃光光啰！”
　　只要每次看到盘子变空，她就会这么说。兼续则是待在自己的“别墅”里，一边听着这句话一边吐槽：
　　“‘野狗’和‘小狗’用词重复了啦！这就跟‘从马上摔马’、‘肚子痛好痛’是一样的啦！”
　　严格说起来，大家刻意为兼续准备的情况也愈来愈明显了，就像今天一样，道场的晚餐时间准备了兼续的座位；兼续洗完澡之后，即使在走廊上刚好碰到幸村，也会被幸村问：“泡得舒服吗？”之类的话。
　　“我、我、我只是刚好从浴室经过，脚下一滑才掉进浴池里的！我头发会弄湿就是这个原因……”
　　即使她如此辩解——
　　“晚上还会变冷。头发要吹干再睡哦。”
　　幸村也还是会这样关心她。
　　“算了，那个凸额矮冬瓜多少也有点人情味啦。”
　　最近更因为学生街的女仆咖啡厅持续获得好评，所以，被任命为咖啡厅负责人的兼续，店里剩下的食材都随她吃到饱，也可以在店里过夜，因此生活水准获得了戏剧性的改善。
　　“只因为食物过期就直接丢掉，真是岂有此理！对所有的食材都要抱持感谢之心啦！”
　　兼续的自言自语逐渐加强火力，但她突然又回到了最初的出发点。
　　“话说回来，如果我的剑姬象征被宗朗吻了，那我的情况会是怎样呢？像十兵卫一样吗……”
　　结果，十兵卫恢复成原本的妹妹十兵卫后，并未特别表示身体哪里不适，行为举止都很正常。不过，可能还是相当疲倦，她匆匆地钻入被窝之后就睡沉了。
　　“况且，半藏是在手臂上，十兵卫是在胸部。这些地方还算是……容易吻的位置，可是，我的剑姬象征是……”
　　兼续在热水里微微扭转身体。她用手指轻抚剑姬象征的所在位置。
　　兼续的剑姬象征在下腹部，距离胯下部位非常之近。
　　即使穿的是高腰内裤，那个位置还是会被布料遮到。
　　“怎、怎么办啊！居然在这种位置，绝对不可能会在不小心或者偶然的状况之下亲吻的位置啊！我该怎么办……”
　　事情演变成这样，她也只能苦闷地烦恼而已。
　　“干脆跟宗朗讲清楚……不行！这是大家一起决定的事。而且我如果说了的话，那个老爱操心又优柔寡断的宗朗，根本不可能做得出来！他明明是一头野兽，个性却又优柔寡断，这到底是怎么回事啊！野兽、优柔……宗朗，啊啊啊，念起来感觉不押韵啦！”
　　兼续独自在浴池里一边走着，一边抱怨个不停。
　　“认真说起来，‘将相’逐一吻过所有‘剑姬’的剑姬象征，可说是变成‘剑妃’的必要条件，这算是哪门子的惩罚游戏啊！这样子哪有人敢说不呀！这是共产主义！这是法西斯主义啊！况且……能变成‘剑妃’也未必是件好事……”
　　“剑姬”十兵卫说的那番话，在“剑姬”们之中引起一阵讨论。不过，就连幸村也不晓得她话里真正的意思，因为义仙依然不见踪影，所以关于这一点只能先暂且按下，姑且不加以讨去祸。
　　“半藏和十兵卫都已经完成了，只剩下我、凸额矮冬瓜、千姬殿下、又兵卫、那个眼罩女；小猴子倒是没差啦……”
　　兼续折起手指算数时，背后传来了浴室门被开启的喀啦声响。
　　“是十兵卫吗？现在才起床洗澡……”
　　兼续回过头去，隔着肩膀见到的光景让她整个人愣住了。
　　尽管还没有看清楚，不过出现的必定是裸体男子。裸体。肌肉结实，体态强壮优美——
　　“奇怪，这扇门好像有点坏掉了？”
　　喀啦喀啦，正在确认刚才浴室门扉的开闭情形的人是宗朗。他也没用毛巾遮住身体。
　　至于兼续方面。
　　“咕噜咕噜……咳咳（为、为、为什么啊！为什么宗朗会……！）”
　　她立刻想先躲起来，于是潜入了热水之中。
　　“（这、这种事之前好像也发生过……没错，那个时候……！）”
　　当时兼续还是旗本学生会雇用的刺客，她主动向柳生道场挑起战端。
　　那时候柳生道场成员们为了避暑到德川家别墅去，兼续一路跟在他们身后，后来假扮成那栋别墅的女仆而潜入，当她做完工作之后去洗澡时，正好碰上了宗朗。
　　而且是在兼续进入浴池里泡澡之后，宗朗在不知情的状况下闯了进去，现在状况完全一样。
　　“（那、那时候是……）”
　　别墅的浴池从上方来看，形状像是“L”字型，柱子上有个被遮住一半的凹陷部分。
　　尽管是藏身的绝佳场所，但兼续受不了一直泡在热水里，打算从池里稍微起个身，于是张开双手双脚，整个人撑在凹陷处的内侧。
　　[[IMG,e7db9bff10d2b047caa0430f559c15e4,540,800,218861]]
　　当时的她当然是一丝不挂。连一条遮身体的毛巾都没有。
　　察觉有异的宗朗，往柱子的凹陷处窥探，结果和一脸懊悔的兼续正面相对。
　　而且，长时间张开双手双脚支撑身体的兼续，因为疲劳与水气的缘故，手和脚不听使唤，简单的说就是滑下来了。
　　在兼续整个人滑下来时，她立刻抱住近在眼前的宗朗的脸。
　　举例来说，就像是小朋友被抱起来坐在大人肩膀上，却不是从大人背部坐上去，而是从正面朝脸部的方向坐上去……
　　“咕噜咕噜，咳咳咳！！（啊啊啊啊啊！不行啦！这是我兼续一辈子的耻辱，是耻辱啊啊啊啊啊！！）”
　　兼续不禁想拔腿而逃，不过——
　　“（啊！现在回想起来，这或许正是千载难逢的姿势！当时的……）”
　　如果是那个姿势的话，宗朗的唇瓣就有可能碰触到剑姬象征标志。不对，可能性应该很古同。
　　“（就是那样没错！现在正是把那个……呃，可是怎么让那个场景重现啊啊啊！地点也不一样，最重要的是，那么丢脸的事，怎么可能去做第二次……！）咳噜！”
　　兼续在想这些事的期间，能潜入浴池中忍住不呼吸的时间也一分一秒减少。虽说她是“剑姬”，但憋得了气的时间也和常人没什么不同，大概两分钟不呼吸就已经是极限了。
　　“咳噜，噜噜！（宗朗，你快、快点出去啊！基本上，你看到置衣篮应该就知道有人在里面才对！如果我把池里的这些水全喝掉的话，至少就不会溺水了……不、不可能的啦！这种事我做不到啊啊啊啊！）”
　　兼续被逼得脑袋一片混乱，让她害怕到去想一些根本做不到的事。
　　顺带一提，在置衣处看不到兼续的衣物，原因是她平时那种“我真的不在这里”的基本态度，兼续褪下的衣物都折得小小的藏起来，所以宗朗没能发现也不是毫无道理的。
　　兼续再也无法忍受下去。
　　“噗哈！呼、呼……！”
　　兼续把脸探出了水面，大口大口呼吸着空气。
　　兼续原以为很快就会听见宗朗的惊讶叫声，因此蜷缩起了身子。然而，她预想的情况却一直没发生。
　　“……？”
　　兼续轻轻地睁开眼睛，发现宗朗坐在冲洗处背对着她，只见宗朗将肥皂抹到小毛巾上，正在刷洗背部。
　　“什么？他是洗完身体才进来浴池浸泡的那种人？无论如何，这是个好机会！”
　　兼续心想，只要在宗朗背对着她的时候悄悄溜出浴室即可。如此一来就可以结束脱逃行动。
　　“太完美了……！下次有机会再让让宗朗吻剑姬象征，重新订立好作战再说啰！”
　　兼续轻轻撑起身体，从浴池中站了起来。她就这样在不出声的状态下走向出口。
　　滴答、啪啦……不论再怎么小心翼翼，还是会发出轻微的水声。就在兼续好不容易走到浴池边，再走个几步就能抵达到置衣处的时候——
　　“哈唔。”
　　随着刚睡醒的声音响起，浴室拉门再次打开。
　　“什么！这次又发生什么事了！”
　　兼续又反射性地潜入浴池里。不过，她立刻就因为在水中都听得见的巨大声响而再次抬头。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“哥！你进来啰！十兵卫来帮你冲背！”
　　“啊啊啊，十兵卫？为什么你会在这里。你不是去睡了吗！？”
　　突然出现在浴室的人是十兵卫。当然，她身上一丝不挂，赤身裸体，只拿了一条毛巾在手上。
　　“我躺下去之后就又醒过来了。然后我想起自己还没洗澡，所以就来浴室了，结果哥哥你在这里。真的是太好了！”
　　“不好、不好！我现在立刻就出去，十兵卫你进浴池洗澡。啊，不对，我进浴池里，十兵卫你……”
　　“（不要进来浴池啦！不要过来我这边！）”
　　“咦——我们一起洗嘛！先让十兵卫帮你洗，接着就换哥来帮我洗啰！”
　　十兵卫如此说道。宗朗跪坐在冲洗处地板上，只见十兵卫一把抱住了他的背部。
　　“等、等等，等一下，等一下！十兵卫，你快住手，喂、喂，不要摸那里啦，前面就不用了，冲我的背部就好……！”
　　“（他们又、又在做什么了啊！明明是兄妹关系，不要那么不知检点啦！啊，不过我可以趁这个机会……）”
　　兼续紧紧贴着水面，只露出一双眼睛窥探周围。要逃的话只能趁现在了，她如此判断。
　　兼续再次回到浴池之中，她轻手轻脚地往出口接近。当她准备要从浴池里探出身体时——
　　“啊～～肥皂跑进眼睛里了啦！”
　　原本和宗朗交缠在一起（宗朗则是拚命地在阻止）的十兵卫，突然大叫出声。
　　十兵卫用力紧闭被肥皂泡沫挡住视线的双眼，她随即站了起来。十兵卫踮起脚尖打算去抓莲蓬头。
　　“这样子站起来很危险啊，十兵卫。啊……！”
　　“没事啦，哥哥……啊！？”
　　宗朗的担心随即成真，十兵卫的身体失去了平衡，而且她还踩到自己放在地板上的肥皂，一口气滑了出去。
　　“呀啊！”
　　“十兵卫！”
　　宗朗也伸出手想扶住她，但却已经来不及了。十兵卫简直就像横飞出去一样，四脚朝天往地面上倒落。就在此时——
　　“危险！”
　　兼续立刻冲了过去。
　　与其说是抱住十兵卫，倒不如说她是采取滑垒的姿势要去当十兵卫的肉垫。不过——
　　“咦咦咦咦咦，啊啊啊啊啊H”
　　尽管兼续钻向十兵卫的下方，这次却换成是她被肥皂绊倒，整个人滑了出去。她们就这么纠缠在一起，在浴室地板滑行。
　　“兼、兼续！？还有十兵卫，唔、唔哇哇哇哇哇哇！”
　　整个场景看起来就像是宗朗担任守住本垒的捕手，十兵卫和兼续则是连续滑垒冲过去一样。
　　“小续？哥、哥哥！”
　　“闪、闪开，闪开，闪开啊啊啊H”
　　不过，要是宗朗闪开的话，接下来她们两个就会猛力撞上墙壁了。宗朗只能挺身接住她们。
　　结果……
　　“呀啊啊啊！”
　　“咿咿咿！”
　　“呜啊啊啊！”
　　三个裸体的人就这么相互碰撞，彼此交缠。
　　他们三人就这样动弹不得了好一会儿。在朦胧的浴池水气当中，所有人总算从相撞的冲击之后重新振作，抬起了头。
　　“啊～～好痛。”
　　“怎么会这样，好、好痛……”
　　“唔唔唔……”
　　他们之所以还没有办法起身，并不全然是因为疼痛或者受伤的缘故，而是因为手脚交缠在一起，也就是——
　　“嗯。小续？你来救十兵卫了呢，哇啊，小续！”
　　十兵卫和兼续上半身紧贴在一起。
　　充满感激之意的十兵卫，即时抱住了立刻冲过来的兼续。
　　“唔呜！当、当然啰！我兼续随时都保持警戒状态，从不松懈下来。即使在这种地方也是一样……”
　　兼续一边说着，一边感觉到一种诡异的不协调感，脸色因此变得很难看。
　　说到兼续的情况，她现在双腿大开，仰躺在地面上。如果只是这样倒是没什么，不过她总觉得自己背后，也就是身体底下有某种物体蠢动着。
　　“什、什么啊？”
　　兼续的双腿几乎呈现接近M字开脚的状态，说得更清楚些，就是在她胯下的另一端，突然有人抬起了头，如字面所述抬起头的人是：
　　“唔呼！现在怎么样了。大家都没受伤吗？十兵卫以及……嗯，兼续……？”
　　宗朗也注意到了。他抬头看着兼续。兼续的胯下部位尽收他的眼底。
　　简单来说，就是仰躺在地面上的兼续，完全叠在仰躺的宗朗身上。而且，两人的头部和双脚呈现反方向。
　　“啊、啊、啊……！”
　　“兼、兼续……”
　　他们视线交错，双目相对，凝视着彼此。
　　“等、等等，兼续，这个是……”
　　不过，宗朗没办法阻止她说话。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　兼续奋力挣扎，她打算要起身而大吵大闹。
　　不过，兼续的上半身除了被十兵卫伏身压住以外，双腿也有一半和宗朗的手臂缠在一起。
　　“哇，小续！”
　　兼续愈是挣扎，她和十兵卫、宗朗就愈是压来撞去，反而让彼此交缠得更加紧密。
　　“呀啊啊啊！”
　　“唔唔呃！”
　　最后宗朗的脸完全夹进兼续双腿之间，直接往她的胯下而去。
　　宗朗紧贴着兼续的脸，也顺势触碰到兼续的下腹。
　　“啾……”
　　他的唇瓣正好碰到剑姬的象征标志。
　　在那个瞬间。
　　“呀啊啊啊啊！咿咿咿咿咿咿咿！我、我也变了……改变了啊啊啊啊啊啊！？”
　　兼续体内涌上一股排山倒海而来的压迫感，让她不禁大叫出声，整个身体往后仰。只见她还在发育中的少女裸体绽放出白色的光芒。
　　下个瞬间。
　　“唔唔唔唔唔唔……呃。”
　　兼续顿时头晕目眩，无力地倒下。
　　“哇！哇！小续？续续兼？续啾？续啾浪漫……”
　　十兵卫慌慌张张地把她抱了起来。宗朗也总算从她松开的双腿之间抬起了头。
　　“兼续！你没事吗？兼续！”
　　不过，兼续已经完全失去意识了。
　　她意外地露出了幸福的表情，和熟睡的表情很相似。
　　“小续，小续儿？”
　　都到了这种时候，十兵卫还在追击。
　　“……拜、拜托你别再玩名字梗了……”
　　兼续像在说梦话般地讲完话后，再次昏厥过去。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“你说什么，连兼续的剑姬象征都被亲吻了？”
　　此地是道场别室，幸村和又兵卫的房间。
　　听见又兵卫的报告之后，这下子就连幸村也难掩惊讶。
　　“是的。他们在浴室里跌倒之后交缠在一起，最后在偶然的状态下亲吻了。”
　　“什么啊。十兵卫不也是在偶然状态下吗？偶然偶然偶然……为什么每个人都能在这种偶然状态下被吻啊！”
　　幸村忿忿不平地表达出不满情绪。她的表情同时显露出不耐和焦虑。
　　“十兵卫也就算了，连兼续都抢先在妾身前面，这到底是怎么回事啊！只有那家伙是妾身完全不想输的，然而，然而情况却变成这样！”
　　幸村娇小的身躯因愤怒而颤抖，她紧紧地握起拳头。
　　紧握到发白的拳头跟小孩一样小巧，实在很难相信她在战场上可以灵活自在地挥舞大铁扇。
　　“幸村大人，您认为如何？”
　　“嗯，虽然我希望能思考出周全的策略，不过现在已经不能悠哉地慢慢来了。”
　　幸村如此说完之后思考半晌，她歪着头说：
　　“可是，兼续那家伙的剑姬象征的位置在哪里？”
　　经幸村一间，又兵卫站起来说道：
　　“在这附近。”
　　她用手指着自己的下腹。那个位置是比又兵卫平时所绑的束带更下面一点，以一般的内裤来说，就是比松紧带的部分更往下一点。
　　“你是说，宗朗吻了那种地方吗？”
　　凝视着她的幸村脸红地说。
　　“无论如何，那应该是出于偶然。”
　　“这、这一点我知道，可是……唔唔。”
　　幸村一边坐着，一边感觉到自己的臀部附近有种痒痒的感觉，脸蛋又羞红了起来。她看上去是正襟危坐，不过其实是坐立难安，重新调整端坐的姿势好几次——
　　“那么，以妾身的剑姬象征的位置来说，是一个很容易吻到……不，是唇瓣很容易触碰的地方？不、不，不过要怎样自然地……果然还是食物作战吗？我干脆去跟宗朗讲个明白……算、算了，那也不行。”
　　渐渐陷入回圈的幸村让人看不下去，于是又兵卫说话了。
　　“幸村大人，如果您愿意的话，就由我先去试探宗朗大人吧。”
　　“什么，你吗？不过这样的话……嗯，那个千也是先叫半藏去试探看看。以策略的角度来说，确实是不错的想法。虽然不错……”
　　“您觉得如何？”
　　“不过，又兵卫，你有胜算吗？”
　　经幸村这么一说，又兵卫和平常一样面无情地说：
　　“虽然不能说绝对有胜算，但只要两个人独处，就一定会发生很多事，这是我的经验。”