　　肆◆秘术！甲贺忍法究极奥义
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“虽然吓了一跳，不过偶尔这样也不错。”
　　宗朗说完，小小伸展了一下四肢。
　　“……”
　　又兵卫扛着长枪走在他一步之外。与其说两人并肩同行，又兵卫事实上是站在后方随从的位置戒护着。
　　两人走在离柳生道场稍远的河岸堤防上，逐渐西沉的太阳将河面映出一片赤红。
　　“我们得在晚餐前回去。啊，晚餐的准备没问题吧？”
　　“……今天我把食谱给半藏了，请她代替我一下。而且材料也都买好了，我想十兵卫跟兼续应该也会帮忙。”
　　又兵卫回答。
　　“这样啊。又兵卫老是把家事打点得那么周到，让我很过意不去。我再次正式向你表达谢意。谢谢你。”
　　宗朗笑着这么说。只见又兵卫的脸倏地通红。
　　“……不客气。我只是喜欢做家事而已。”
　　河堤上一个人都没有。
　　才不到几分钟，原本还清晰可见的树木长影，现在已经变换成令人寂寞的风景，形成了强烈的对比。
　　“所以你有什么话要跟我说呢？到这儿应该就可以了吧？”
　　路旁有两块并排且跟板凳差不多高的石头，宗朗在其中一颗石头上坐下。又兵卫没有坐，站在宗朗的身边。
　　“……那个……”
　　“嗯。”
　　又过了几分钟。又兵卫手里还是握着长枪，兀自伫立着。她的脸比刚刚还要红，但似乎不单是因为夕阳照射的缘故。
　　“……这里……”
　　又兵卫抬起没拿长枪的那只手，指着自己的腿。
　　右大腿上有个标志。但却不像千姬的标志在大腿内侧，而在外侧。平常因为颜色很淡、不仔细观察便看不出来的标志，现在颜色变深了一些。
　　“那里怎么样了？”
　　宗朗又问。
　　说真的，宗朗并不知道他的“剑姬”们的标志长在哪里。既没有必要知道，对方当然也不会特意露给他看。
　　因此就算穿泳装时看见那些标志，他也只会觉得原来如此，并不会特别留意。
　　只有十兵卫胸前的标志，因为是最早留下的印象，成为“剑姬”时的颜色也很鲜明，因此宗朗记得。
　　又兵卫的标志也是——与其说是又兵卫说明了，所以宗朗总算发现，不如说又兵卫就是说了，宗朗还是不太明白那是什么。
　　“……这个标志。”
　　“哦，又兵卫的出现在那里啊？抱歉，我忘了。”
　　宗朗歉然地笑道。
　　“这样啊……”
　　又是短暂的沉默。
　　‘听好了，你去完成标志之吻后，回来从头到尾向妾身报告。’
　　又兵卫耳边再次响起幸村的声音。
　　“幸村大人……”
　　有方法。但又兵卫不知道该不该使用。
　　再说，从刚刚跟宗朗开始独处以来，她的肌肤便异常发烫，一直感觉到一股细微的疼痛。
　　就算一动也不动，依然不断地流下汗水。就像身体中的火焰从内部不断焚烧着她。
　　大腿的标志就像一个小心脏般不断脉动，不但带着热度，颜色也愈来愈鲜明。
　　“又兵卫，你要谈的事莫非与这个标志有关？”
　　宗朗不知道又兵卫心中与身体上的变化，再次开口问她。
　　“的确如此，但……！”
　　又兵卫突然单膝跪地。蜷曲着想要遮住有标志的大腿。
　　“又兵卫！”
　　宗朗吓了一跳赶忙站起来，想要撑住她。
　　“我、我没事。”
　　宗朗和抬起头的又兵卫，两人的脸靠得极近。
　　又兵卫脸上沁着汗水，呈现樱花般的色彩。尤其是那双因困扰而有些低垂的眉毛，微微轻启的唇瓣看起来很苦涩。
　　她的脖子，还有从大大敞开的领口露出的胸前幽谷，红得就像有火光的照射。
　　还有轻轻飘散的香味。
　　平常感觉不到的又兵卫肌肤香味愈来愈强烈。
　　“又、又兵卫？”
　　连宗朗都显得有点狼狈了。
　　怎么会这样呢。坚强、威风凛凛、可靠、经常保持冷静沉着……总是予人这种印象的又兵卫，现在却非常——
　　（可、可爱……）
　　想到这里，宗朗的脸突然一红。一旦有所意识，他怦怦作响的心跳便剧烈得停不下来，脸色也就红得更加不像话。
　　“宗朗、大人？”
　　甚至还要又兵卫反过来关心他。
　　“没、没什么，我没事。又兵卫你呢？真的没事吗？”
　　宗朗重整心情，这次确实地撑住又兵卫的肩膀。又兵卫也低着头跟着站起来。
　　“唔！”
　　可是又兵卫再次因疼痛而有点踉跄，宗朗眼明手快地抱住她的腰。
　　“呀～～～～！”
　　一声轻呼。又可爱，又像尖叫的声音，连发出声音的又兵卫自己都吓了一跳。
　　因为宗朗的手直接碰到她的肌肤，才让她不由得惊叫。
　　“又、又兵卫？”
　　“……抱歉，是我大惊小怪。我没事了。”
　　又兵卫的脸上又染上一层霞红，微微移开僵硬的视线。虽然手里还拿着长枪跟平常没什么不同，但又有说不上来的古怪。
　　宗朗这才发觉——
　　又兵卫的下半身只缠了一条兜裆布，而且平常的态度都很坦然，但现在却害羞得忸忸怩怩，好像硬要阖上大腿般变成了内八字。
　　这也跟她的印象不同。
　　“太好了。”
　　宗朗说完话，又兵卫的脸又更红了一些。同时脸上还浮现一点不情愿的样子。
　　“太好了，是、是什么意思？”
　　“啊，不！如果惹你不高兴，我先道歉。不过我觉得又兵卫也的确是个女孩子……啊！我不是那个意思，是好的意思。原本就很漂亮，很美丽的又兵卫……”
　　宗朗的话让又兵卫瞬间浑身僵硬。
　　“轰！”一下就像要喷出蒸汽一样，又兵卫的脸红到极点。不只是脸，全身连指尖都红了。
　　她握紧了手中的长枪，转过身去。
　　“又、又兵卫？”
　　没有回答宗朗的叫唤，又兵卫的背脊剧烈地颤抖。从她肩膀的动作看出她正在深呼吸。
　　宗朗本想再唤她一声，见状便打住了。
　　他决定等又兵卫自己愿意回过头。
　　最后又兵卫的背影总算冷静下来，像平常一样挺起背脊，打算坦然地回头。
　　“吁……”
　　又兵卫用力地吸气又吐气，皮肤上的朱红色也褪了不少。
　　长马尾一甩，又兵卫总算回过头来面对宗朗了。
　　“抱歉让你担心了。我没事。”
　　宗朗觉得她脸上还残留了一抹嫣红，但事实并非如此。
　　虽然大腿上的标志依然发烫也犯疼，颜色深了不少，但又兵卫的脉搏和肌肤已经近乎平常了。
　　“又兵卫，总觉得你……”
　　“是的。虽然还有重要的事，但似乎已经知道如何与这股冲动和平相处了。”
　　“重要的事？”
　　宗朗问。又兵卫认为这是她的机会了。
　　“虽然会有些粗暴，但请让我用自己的手段来做。我总算下定决心了。”
　　“决心……那是？”
　　不等再次开口的宗朗问完，又兵卫瞬间拉近了两人的距离。
　　“宗朗大人。抱歉……”
　　可是，就在完成的前一刻——
　　“不、不好意思！请问……！”
　　突然有人开口了。
　　宗朗抬起了头，又兵卫也回过头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　拉长的人影，沐浴在几乎要消失的阳光前，那是一道阴暗的少女身影。
　　“优？”
　　宗朗站了起来。又兵卫仿佛牵制般地拉开长枪，是随时都能防备的状态。
　　那道人影是优，她慢慢地走了过来。
　　“抱歉、抱歉，打扰你们了。啊、那个、我、有件事无论如何都想跟宗朗学长说。”
　　“跟我……说？”
　　“是、是的。无论如何都得说，真不好意思。”
　　“宗朗大人。”
　　优已经走进长枪的攻击范围内了。又兵卫为了保护宗朗，斜着身子挡在他和优两人之间。
　　“又兵卫，别紧张。优是国中部的学生。”
　　“是的，宗朗学长的命，我不客气地收下了。真是不好意思。”
　　宗朗才打完圆场，优接下来的话便让两人当场僵立。
　　优的语气一如往常。小心翼翼，没什么自信，视线还不定地移开……但却跟平常又有一点不同，透露出奇妙的气氛。
　　而且她所散发的杀气跟她说出口的话也完全不同。
　　“优，你在胡说什么？”
　　“宗朗大人，请您退下。这家伙是忍者。”
　　又兵卫往前了一步。
　　“忍……不是武士吗？”
　　“她的‘气’跟武士的不同。是无法捉摸，却相当强‘力’的‘气’。”
　　“不好意思，我想您的确很清楚。另外很不好意思，不只宗朗学长的命，连您的命，我也不客气了。应该说，总之只要你们碍事，那很不好意思，就得像跟两位预告的一样，要在这里
　　‘决斗’了。不好意思，这是对使枪的后藤又兵卫小姐说的。”
　　“决斗……那么就来吧。”
　　“是的。这是正式的‘决斗’。我接受了，柳生宗朗。此外，后藤又兵卫……！”
　　堤防上又响起了另一个人的声音。
　　是一名长发飘逸穿着高中部制服的少女，笙子。旁边则不出所料，就是穿着女忍者装的石榴。
　　“你们是谁？是幕府的人吗？”
　　宗朗问道。
　　“这我们无法回答。不过只要您能赢过我们所有人，到时我们就会回答你们每一个问题。抱歉自我介绍晚了，我是天海笙子，叫我天海也无所谓。然后这个人是蓟。”
　　“蓟？那优这个名字是？”
　　笙子＝天海的回答，让宗朗回过头看向刚刚还称作优的少女。
　　“不好意思，我其实没有欺骗您。我在这间学校的名字是优。可是在家乡甲贺成长时的名字是蓟，不好意思。”
　　蓟说道。
　　“甲贺之里？你们是甲贺众的女忍者吗？这么一来我就懂了。”
　　又兵卫脱口说。
　　“优……你是一开始就有这样的打算才接近我的吗？还有，虽然调味有点怪，但看起来很难做的便当，也是为了杀我才做的诱饵？”
　　在宗朗开口进逼下，蓟后退了一步。稍稍地低下头。
　　“一开始……不好意思，您说得没错。我做了许多会让初见面的男生印象深刻的事，这是为了让学长记住我，目的是想成为学长感兴趣的女生。”
　　“而且也做得相当成功。”
　　天海得意地点了点头。
　　“不过都已经那么做了，与其说成功，应该说‘掌握’得很充分。就是掌握得很牢那样的程度。”
　　石榴则在一旁叹了口气。
　　“可是，您很高兴地吃着料理……一点都不剩，吃得干干净净，我好高兴，真不好意思。明明我没加调味所以味道很怪，可是，您还是说如果我再做的话您还是会吃。我……第一次那么高兴……为了某人做饭，然后对方肯吃，竟然那么令人高兴，我还是第一次明白……不好意思。”
　　蓟的双眼湿润，隔着浏海，似乎能看见她蓄在眼中忍着不落下的泪水。
　　“优，那么你……”
　　“宗朗大人，不可以。那个人是女忍者，说不定正在耍什么手段。”
　　又兵卫出声警告。
　　“不对，优说的话应该不假，看她的双眼就知道了。”
　　宗朗直盯着蓟的双眼说道。
　　“既然如此，我们就相信她的话吧。可是现在是‘决斗’的当头，一切都得等到‘决斗’结束之后才能确定。”
　　又兵卫拿起长枪。
　　这就是决斗。被指明要挑战的人是又兵卫，因此这么想没错。
　　“又兵卫，可是……”
　　“的确如此。这是正式的决斗，后藤又兵卫已经接受蓟的挑战了。既然如此就只能分出胜负了。如果结果是我们获胜，那么柳生宗朗就是我们的了！”
　　天海说道。
　　“胡扯！这是你们单方面的说法！基本上没有满足条件的‘决斗’只能算是私斗！学校规则上也说得很清楚。要进行‘决斗’的人……”
　　“的确。必须要有两名以上的第三方见证人。不过如果双方各有两名观战人士，即可免除此条件。”
　　另一道声音接下宗朗要说的话。
　　“幸村！”
　　幸村和天海中间隔着宗朗等人，站在另一边的堤防上。
　　“哥！兵又！”
　　“叽！”
　　现身的是幸村、十兵卫，还有她肩上的佐助。
　　“幸村大人、十兵卫……”
　　又兵卫感动地抬头喊着众人的名字。
　　“天海笙子……是南光坊天海呢。你倒是设了个还算可以的局呢。再加上麾下忍者的‘气’，妾身怎么会看不出来呢？”
　　幸村挺起胸膛。尽管那是怎么挺胸也不太有分量，与丰满一词无缘的胸部。
　　“哦？”
　　大概自己也明白这点，于是当十兵卫认真盯着幸村看时——
　　“不、不要一直看着胸部！笨蛋！干嘛要跟你的比啊！”
　　突然感到很羞耻的幸村，用双手遮住穿着连身泳装的前胸。
　　幸村“剑姬”的能力，就是接收宗朗或又兵卫发出的危机讯息。同时也能感应到天海或蓟等人的气。
　　这么一来蓟的身边就是天海和石榴两人，又兵卫这方就有幸村和十兵卫，此外宗朗也在。
　　“叽！”
　　佐助也算。勉强来说。
　　“你就是真田幸村吗？确实跟传闻中一样是小孩体型呢。无论从哪个角度看……”
　　天海说着，视线也一直盯着幸村。
　　“你在看哪里！不用连你都来多嘴！真是，够了没有啊！又兵卫，你快点把这些人收拾一下！”
　　幸村怒极。
　　“用那种理由‘决斗’真的好吗？”
　　宗朗的心思在各方面都相当复杂。
　　“总之这下子‘决斗’的条件已经完全成立。而且又兵卫小姐也已经回应了‘决斗’。所以现在要开始‘决斗’可以吗？有没有异议……？”
　　天海很积极。
　　又兵卫点了点头。到了这个地步，宗朗也下了决心。
　　“我知道了。我相信又兵卫。既然又兵卫要接受‘决斗’，我就支持她！”
　　“……宗朗大人。”
　　又兵卫脸上有了瞬间的喜悦。大腿上的标志也鲜明地显现出来。那是标志在面临作战时的反应。
　　“宗朗学长。”
　　蓟低声地唤道。不过宗朗已经全权交给又兵卫了。无论是作战的成败，或是蓟的生死。
　　幸村开口说道：
　　“唔。反正对手就是忍者。连武士都不算的忍者算不上是‘剑姬’的敌人，你就不用客气，让她们体会这一点吧，又兵卫！”
　　幸村这次将双手交握在胸前。
　　“加油！兵又！哥！”
　　十兵卫也挥着手。
　　天海看着她们说道：
　　“双方最多能由观战人‘援助’一次。接下来，就是一般的较量输赢了。”
　　天海宣告之后，蓟和又兵卫终于开始决斗了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“不好意思，请你输吧。”
　　蓟用力地跳起来，拔起背上的忍者刀。她挥动双手，朝着又兵卫砍下来。
　　“……哼！”
　　不过，又兵卫有攻击范围很大的长枪。长度不过跟小太刀差不多的忍者刀，根本无法接近她。
　　众人原是这么以为。
　　“噗！”
　　蓟嘴里似乎吐出了什么。瞬间每个人都以为是吹箭。
　　“！”
　　又兵卫表情大变。枪尖的动作也慢了下来。
　　“又兵卫！你该不会被吹箭……！”
　　幸村说的话跟众人心里想的一样。不过又兵卫并未被吹箭射中。
　　“兵又的手上好像黏到什么了！”
　　发现异状的人是十兵卫。
　　“……这家伙！”
　　又兵卫视线落在双手上。她握着长枪的手上被缠上黏稠的东西。白色的，看起来很像捕鸟胶。
　　“那是什么！”
　　“呵呵呵呵呵！蓟能够白在地从嘴巴里吐出黏液！一旦被黏到了，会有好几个小时都剥不掉！”
　　“是拥有捕鸟胶的黏性以及瞬间接着剂的速效性与接着性的技术。”
　　天海才开口，石榴便能接下去补充完毕。
　　“对了，她们是忍者！不可能用像样的剑术来迎战，全部都是忍术、奇术，可能对长枪很不利！”
　　幸村说道。
　　长枪虽然攻击范围长，而且擅长直线攻击，但不太能克服与反制敌方的小把戏n
　　如今又兵卫的双手完全被蓟的黏液贴在枪柄上了。
　　“可是兵又还握着长枪，这样不行吗？”
　　十兵卫问完，幸村回答：
　　“你想想看，要使长枪时握住枪柄、反手握住、握住之后前后滑动、以及顺着枪的移动换手，这些都是不可少的动作。刺击、收回、拨、砍、挥。可以说长枪所有的动作，都是从握住之后所延伸的动作。”
　　“哦，原来如此。”
　　“如今又兵卫握枪的动作被封住，等于只是拿着长枪而已。无论是想有效地挥舞攻击敌方，还是抵御敌方的攻击保护自己，都很困难。那个人使出那样的忍术……！”
　　幸村用力握紧了自己的大铁扇。
　　在决斗时，双方阵营都只能出手相助一次，幸村不知道现在是否就是该出手的时机。
　　“不好意思，不好意思！请您输给我吧。只要您马上投降，就不会再受到我的攻击了。我不想让您受伤，不好意思！”
　　蓟抢到又兵卫身后，又兵卫用脚来抵御，但手上的枪却怎么样都无法随心所欲操作，瞬间便慢了一拍。
　　“又兵卫，危险！”
　　宗朗大叫。
　　“唔！”
　　蓟的忍者刀朝她而来，又兵卫惊险地抬起枪柄挡了下来。
　　“……呶！”
　　宗朗也以随时要拔刀之姿握着刀柄，在一旁焦躁地等待。视线追逐着两人。
　　“不好意思，这样没效啊。不好意思，那么……只有这样了……不好意思！”
　　蓟大步跳起，看似要从又兵卫左边逼近，却抢到又兵卫的右侧，然后一口气拉近两人距离。
　　“那是……！”
　　又兵卫不是没有猜到蓟的动作。
　　她通常会将长枪置于左前半身来备战，这样的动作无论是面对正前方或左边，都可以顺着脚下的准备姿态挥舞长枪。
　　可是这么一来，先不论背部，右边来的敌人也没有办法直接让枪尖面向对方。只能让身体随着脚步移动，或反手握枪。
　　无论如何，动作都会比较慢。
　　再说现在又兵卫既无法换手拿枪也无法重新握正，眼前的情况对她来说是压倒性的不利。
　　“又兵卫！躲开！现在妾身……！”
　　幸村拿起了大铁扇，打算飞身过去救援又兵卫。
　　可是蓟的刀比她还要快。
　　“就算是‘剑姬’，在这么近的距离下……不好意思！请让我得手吧！”
　　蓟的刀刃朝又兵卫的右腹侧斜砍而下。两人的距离已经在忍者刀的攻击范围内了。又兵卫手上的长枪来不及回防。
　　“哦哦哦！”
　　随着一声大喝，又兵卫的上半身迅速往右闪，击出长枪，勉强以枪柄挡下了刀刃。
　　可是太过勉强的动作成了关键，她完全失去了平衡，没有可以施力的地方。
　　这么一来就算能挡下这一刀，也无法抵挡下一次攻击。
　　更何况——
　　“不好意思，就这样……结束吧。”
　　蓟往后飞身抽退，同时嘴里再吐出黏液。而且还是两发。失去平衡的右兵卫根本躲不过。
　　“唔！”
　　黏液弹打中又兵卫的脸，而且是直接击上双眼。尽管又兵卫赶紧闭上眼睛，但黏液却完全附着在她的眼皮上，要睁开眼睛已是不可能的事了。
　　“啊！兵又的眼睛看不见了啦！”
　　“呜吱！呜叽——！”
　　十兵卫大叫。
　　“糟糕，这么一来又兵卫她！”
　　“又兵卫，我来帮你！”
　　幸村和宗朗不禁打算上前助阵。
　　出手帮忙，以斩击来说也只能出招一次，不能代替决斗的人继续作战。
　　因此机会只有一次。只能靠这一次决胜负。
　　“出手也没用！幸村大人，宗朗大人……！”
　　此时又兵卫说的话，让幸村停下动作。
　　“你的意思是你能处理吗？又兵卫……可是……”
　　幸村握着大铁扇的手，用力到手指关节几乎泛白。就连宗朗握着刀柄的手都死命地忍着不出招。
　　“呵呵呵呵呵呵！被蓟的黏液攻击到眼睛，管你长枪使得再好，依然没有胜算。我们赢了！这场决斗是我们获胜！”
　　天海夸耀着己方的胜利。
　　“不，使枪的似乎还有方法呢。至少我不认为她的言行有放弃的意思。”
　　石榴说道。
　　接着蓟暂时往后退拉开两人距离。
　　“您似乎无论如何都不打算输呢。不好意思，那就没办法了。虽然我不取您性命，但还是得采取让您乖乖不反抗的动作，不好意思，让我结束吧。”
　　蓟准备要使出最后一击。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“等等！等一下，优！不要再打了……！”
　　听见宗朗的声音，蓟只是垂下双眼摇了摇头。
　　“不好意思，已经太迟了。太迟了。不好意思，我已经不是‘优’了，我是蓟。蓟是个只遵从主人命令的女忍者。现在天海大人的命令比什么都来得重要。”
　　“那么你只要恢复成优就好了！你只要再替我做菜不就好了嘛！让很会做菜的又兵卫来教你怎么做！就这样吧！”
　　“不好意思，谢谢您。我明白宗朗学长很温柔。不好意思，我第一次遇上您这样的人，虽然一开始还觉得奇怪，但现在……现在，总觉得可以理解宗朗学长身边有那么多‘剑姬’的理由了。”
　　“既然如此！”
　　“不是现在。这场决斗获胜后，如果宗朗学长还能对蓟说相同的话，到时候再说。”
　　“那是我要说的话！”
　　又兵卫开口。尽管她的双眼都被遮蔽了，握枪的姿势仍旧毫无破绽。
　　“又兵卫，可是你的双眼……！”
　　宗朗还是想阻止她。
　　“宗朗大人，又兵卫还没有输，也还没有认输。如果您是我的‘将相’，就应该相信您的‘剑姬’。因为您是宗朗大人。而我也一定会是个能回应‘将相’期待的‘剑姬’。正因为我是又兵卫。”
　　又兵卫的表情带着笑意。
　　“又兵卫。原来如此，我嘴里说着相信又兵卫，可是……我明白了！我就站在这里看决斗的结果。无论……结果如何！”
　　宗朗说道。
　　“宗朗大人。”
　　又兵卫点了点头。
　　“宗朗、学长……”
　　蓟也轻声唤着。
　　两人说完话的瞬间，决斗场再次动了起来。
　　“我要出招了。这真的是最后了，不好意思……！”
　　蓟朝着又兵卫而去。
　　“她来了，兵又！”
　　然而，蓟并非一直线攻击。她循着同心圆的轨迹在又兵卫的长枪攻击距离外绕圈。
　　尽管双眼被蒙蔽，双手也被夺去自由，又兵卫仍能用长枪攻击。万一蓟太过轻敌直扑向她，很可能就会吃她一击。
　　蓟绕到又兵卫背后，寻找可趁之机。可是又兵卫没有把长枪指向她，也没有移动脚步转身面对她。
　　“不好意思，我得手了……！”
　　深信胜负已经分晓的蓟大幅度地跳跃，这动作是为了闪避尽管来不及却还是回身挥过来的长枪。
　　“躲开，又兵卫！”
　　幸村大叫。宗朗也忍不住喊出相同的话。
　　“我们赢了。这么一来就除掉一名柳生道场的‘剑姬’了！”
　　“应该是如此了。”
　　天海和石榴也认为胜负的结果不会改变了。
　　然而，又兵卫采取的行动，却让所有人大吃一惊。
　　“喝啊！”
　　又兵卫握着长枪当场趴下。更正，应该是仰躺倒卧。
　　然后四肢贴紧了地面。
　　“什么……！”
　　蓟瞬间扑了空。不过她的攻击轨迹、时机、斩击方向都占上风，只要直接前进一定就能取胜。
　　甚至可以说躺在地面上的又兵卫完全不会有反击的机会。
　　原该如此。
　　“呶！”
　　可是又兵卫的长枪却突然放直，朝着正上方。
　　就像一柄旗杆一样，自豪地顶天立地。
　　“又兵卫……原来如此！”
　　宗朗明白了。就连幸村也是。
　　“又兵卫，真有你的！”
　　“咦？怎么了啊？”
　　十兵卫疑惑地偏过头问道。
　　“你想想。平贴在地面上的又兵卫等同于没有高度和厚度的二次元物体。如果要攻击她，只能从上方来了。”
　　“哦，原来如此啊。”
　　“这么一来又兵卫只要把长枪朝上就行了。毕竟已经没有前后左右、上段、中段这些方向，也没有高度了。当然枪不换手也能办到。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　蓟早已朝地面一踩跳了起来。一旦往上跳，就无法中途改变轨迹。
　　“可是兵又的眼睛……”
　　“长枪若用得熟练，平常就能感受空气震动。更何况那把比什么都长的枪，一旦挥舞一定会扰乱空气，发出声音。因此她比任何人都还要熟悉那声音和感觉。”
　　[[IMG,5fb3a33b341282cfdc245d4631e63127,538,800,206561]]
　　幸村就像在说自己的事一样得意地夸耀着。不过没有挺起胸膛。
　　接着正如幸村所说，空气大幅度地震动，蓟朝她直扑而来的身体，又兵卫透过五感和肌肤感受到了，而且正确地往那个方向刺出长枪。
　　“哼！”
　　五丈枪的枪尖朝着蓟已经无法闪避的身体而去。
　　“又兵卫……！”
　　在这瞬间，宗朗忍不住闭上了双眼。然而，当宗朗再次睁开双眼时，他看到了……
　　“呀啊————！”
　　蓟的身体被甩出去撞上了堤防的斜坡。大概是被枪尖刺穿了，她的制服破损严重露出了大片肌肤。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“优！”
　　宗朗不由得放声大喊。
　　“看清楚一点！又兵卫的枪没有伤到她！”
　　正如幸村所说，蓟的肌肤没有受伤。
　　又兵卫的枪尖虽然趁势几乎要贯穿蓟了，但她在千钧一发之际旋转了枪尖，卷起蓟的身体挥开她。
　　蓟的衣服大概是在那时擦过枪尖才会破裂。
　　“唔……”
　　蓟虽然想爬起来，但一时半刻似乎无法做到。
　　“还没，还没完！对方的双眼仍然看不见！蓟，你再来一次收拾她！刺她！”
　　天海大吼着下了命令。
　　“住手！胜负已经分晓了！又兵卫刚刚那一枪很明显已经手下留情了。若非如此早就正中要害取了她的性命。‘决斗’的规则中也有明说。如果此时有第三方见证人，早就已经宣布你们败了！”
　　幸村不客气地说道。
　　决斗并不是一定要一方丧命，在绝对有利的攻击下反而不下杀手，这类的行为只要见证人或观战人看得一清二楚，这么做的一方就算赢了。
　　“没那回事！蓟还没输……！”
　　天海这么说完，从制服胸前取出某样东西。
　　“要使用那个吗？那……”
　　石榴的话还来不及说完——
　　“蓟！接住！”
　　天海将那东西朝蓟扔过去。
　　还站不稳的蓟勉强接住。
　　“那是……！”
　　“什么？小幸？”
　　“虽然只看了一眼，不过那好像是药笼。比较重要的是药笼上的家徽。那是……三叶葵，德川将军家的家徽！”
　　“将军家的……那她们果然是幕府的人！”
　　宗朗也提高了声音。
　　“先不管那个，你们看那边！”
　　蓟举起药笼取下盖子，用力摇晃将内容物洒出来。
　　金色粉末飞散而出。落在地上闪闪发亮，将蓟包围在中间。此时地面瞬间便向上隆起，形成某种形状。
　　“那、那是！”
　　“呜叽！吱吱！”
　　十兵卫伸手去指，佐助也不知是兴奋还是恐惧，露出獠牙大叫且激动地跳着。
　　“呵呵呵呵呵！看清楚了！甲贺忍法的究极奥义！变化召唤之术！”
　　天海大喊。
　　“可是那是忍者要赌上性命的忍术，万一弄不好的话，蓟会……”
　　不知石榴说的是否属实，只见大幅隆起的地面瞬间已经成了好几公尺高的小山。
　　“青蛙？好大的青蛙哦！”
　　湿润光滑的深绿色舌头以及土色的皮肤。还有几乎凸出一大半的双眼。
　　“嗝耶—————└
　　最惊人的就是几乎让人想捂住耳朵的奇怪鸣叫声。
　　“那不是青蛙，应该是蟾蜍才对。大蟾蜍！”
　　幸村蹙起眉头。
　　“从药笼飞出来的金粉，洒在那个女忍者身上和地上，接着土块就化成了大蟾蜍。甲贺忍法真的是非常古怪。”
　　“可是小幸，这是——”
　　“没错，这就是帮手。决斗的确可以容许一次的帮助。不过竟然会使出这样程度的……”
　　幸村感到焦躁。
　　大蟾蜍巨大到要低头才能和又兵卫面对面。而且又兵卫的双眼依然被捕鸟胶蒙蔽着。
　　“又兵卫！”
　　宗朗跑向右兵卫身边，已经拔出腰间的大刀了。
　　“宗朗大人。”
　　“我来当又兵卫的眼睛！对方已经出手帮助了。我们也可以！”
　　宗朗说着抬头看向大蟾蜍。
　　“……优？”
　　蓟的身体大半埋在大蟾蜍的背上。
　　可能是法术的关系，蓟身上一丝不挂，双眼紧闭，仰躺着紧紧贴住大蟾蜍的背部。
　　“嗝耶—————└
　　大蟾蜍又叫了。它从嘴巴吐出一块东西，朝又兵卫飞去。
　　“危险，又兵卫！”
　　宗朗打算伸出手。可是飞进宗朗和又兵卫中央的东西，在瞬间阻止了宗朗的援手。
　　“唔！”
　　又兵卫也在千钧一发之际飞身抽退开来。
　　刚才又兵卫还躺着的地面开了一个大洞。四处飞散的土块和石头纷纷落下，打在又兵卫和宗朗身上。
　　“刚、刚才是……！”
　　宗朗单膝跪地抬头看。刚刚才飞出来的东西，已经回到大蟾蜍的嘴里了。
　　“叽——”
　　“小、小幸！你看那个、那个！”
　　“嗯，是大蟾蜍的舌头。用来捕昆虫的舌头成为攻击的道具了。”
　　幸村说得没错，袭击宗朗工人的就是从大蟾蜍口中伸出的舌头。不过根本不能把那个当成普通的舌头。
　　那舌尖大得几乎如一颗需合抱的铁球，而且还有一击便能在地上打个大洞的威力。
　　再加上其射程似乎长达十公尺。
　　“哥！兵又！快逃！”
　　大蟾蜍的舌头再次袭击两人。
　　“呜啊！”
　　“啧！”
　　宗朗和失去视力的右兵卫再次惊险避开攻击，两人已经到了极限。
　　而蟾蜍舌头不只直接攻击，也能在地面横向扫荡。
　　没时间犹豫了。宗朗滚向又兵卫身边。
　　“又兵卫，让我帮忙吧！现在已经不是让你坚持单打独斗的时候了。正因为我相信又兵卫，所以也想加入作战！”
　　宗朗握住又兵卫的手说道。
　　又兵卫的脸瞬间一红，不过马上又神情严肃地点了点头。
　　“我也一样。希望宗朗大人能够帮助我。”
　　“既然如此！”
　　“好的！”
　　两人再次向彼此点头。
　　“你们要磨蹭到什么时候！对方都把那怪物叫出来了，我方也得帮助又兵卫！”
　　“啊！兵又跟哥！”
　　“唔？要做什么……该不会！”
　　“呜叽——！”
　　在幸村、十兵卫以及佐助面前，又兵卫任由宗朗拉着她靠近。
　　“你想怎么做，又兵卫？”
　　宗朗开口问。
　　“我要麻烦您，请闭上双眼。”
　　“闭眼睛……我明白了。”
　　又兵卫说完，宗朗便照她的吩咐闭上眼睛。
　　看不见的又兵卫用拿着长枪的手背碰触宗朗的胸膛，抬起自己的脸，双唇确认似地刷过宗朗的脸颊。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“又兵卫……”
　　“抱歉，宗朗大人……”
　　下一瞬间，又兵卫收回长枪，以枪柄朝宗朗的心窝用力一击。
　　“咕、呃咳！”
　　被击中要害的宗朗瞬间失去意识。他双膝跪在地上，又兵卫在他倒地前扶着他。
　　“真的非常抱歉，宗朗大人。”
　　拿着长枪的手抱着宗朗撑住他，自己也单膝跪地。已经昏过去的宗朗，脸就朝她而去。
　　“抱歉……！”
　　又兵卫再说了一遍，用大腿上的标志迎向他。
　　宗朗的唇瓣顺势印在标志上。瞬间——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　又兵卫的喉咙发出吼声，身体一沉，双膝跪在地上。她握着长枪，抱着宗朗，大幅度地仰着上身。
　　她的脸朝向天空，就像正在对天空呐喊。
　　大腿上的标志绽放过去不曾有过的鲜艳颜色，从该处发出的光芒让全身从内侧散发出光芒。
　　“哦哦，那是！”
　　“兵又好厉害哦！”
　　幸村和十兵卫都瞪大了双眼。
　　“呜叽！”
　　绑着马尾的右兵卫头发逆竖，挣断发圈如波浪般散开。
　　“嗝耶————”
　　正打算第三度攻击又兵卫的大蟾蜍也因为她的光芒而犹豫地后退。大大的眼睛因为刺眼的光芒而痛苦地眨个不停。
　　“……嗯。”
　　光芒终于收敛之后——
　　“那是什么啊……！”
　　天海大吃一惊地叫道。
　　抬起一边膝盖的右兵卫仰起头。她脸上黏住双眼的黏液已经不见，双手也重获自由。
　　“竟然把蓟的黏液蒸发掉了吗？能力似乎又提升了一段呢，看来已经是比‘剑姬’还要更上位的人了……”
　　石榴在一旁“解说”。不过天海却不愿承认她的话。
　　“只是看起来厉害而已！凭一把长枪根本无法打倒蓟的大蟾蜍。一口气吞了她吧！大舌锋！”
　　天海大喊。
　　大蟾蜍回应似地张开大嘴。
　　“嗝耶—————”
　　同时间，大蟾蜍的口中几乎要让人误以为是铁球或炮弹的舌头飞出，气势似乎连又兵卫的
　　长枪都挡不住。
　　“宗朗大人，请在这里稍等一下。”
　　又兵卫将意识还没恢复的宗朗放在地上，重新握好长枪。她从下段捞起长枪之后，挡下坚硬的舌尖，然后大幅度地一跳。
　　“叽——！”
　　大蟾蜍缩回舌头想要重新攻击。可是一度伸出的舌头被长枪弹回来之后，便以不上不下的节奏垂了下来。
　　想要把舌头卷回来已经慢了一步。
　　又兵卫没有错过这一刻。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　长枪贯穿了正要缩回的舌头。
　　“只用长枪去刺是没用的！它缩回之前会把你的枪给折断！”
　　天海大喊。
　　“嗝叽！”
　　长枪刺中的部分突然爆开四散。大蟾蜍的舌头裂成两半。砰！舌头前端落在地面发出钝重的声响。
　　“哦哦，得手了！”
　　“好棒哦！兵又好厉害——！！”
　　又兵卫一旦着地，迅速得出乎意料的大蟾蜍便伸手挥向她。不过，那也被又兵卫轻易躲过了。
　　“哼！”
　　又兵卫再次大步跳起。这次的跳跃让她一口气超越了大蟾蜍的高度。然后顺势举起长枪朝大蟾蜍砍下。
　　“啾————！”
　　大蟾蜍瞬间缩小了一圈。
　　正当这时，从它背上的体腔突然“咻”、“咻”地发射出液体。
　　“那是蟾蜍的油脂，不可以碰！又兵卫，快闪开！”
　　听见幸村的指示，又兵卫灵巧地用长枪挡回有如莲蓬头洒水般落下的大蟾蜍体液。
　　与其说又兵卫是跳跃，她其实更接近于“飞翔”，因为她连行进轨迹都能随心所欲地改变。
　　最后——
　　“喝啊啊啊啊！”
　　她的枪尖对准了大蟾蜍的脑门。
　　咕嘟……大蟾蜍头上的肉被她分开，传来先硬后软的触感，枪尖已经深深地没入了。
　　[ 嗝————噎！”
　　大蟾蜍惊讶之余挣扎着。它抬起前脚，立起身体激烈地摇晃着，想要甩下又兵卫。
　　“喝！”
　　又兵卫大喝一声，枪尖同时“砰”地爆炸了。枪尖所贯穿的肉爆开，炸出了一个窟窿。
　　“嘎！”
　　大蟾蜍大声哀嚎，然后就一动也不动了。
　　蟾蜍的头部剩不到一半，原本质感光滑的皮肤变得像干掉的石头一样，最后又变成脆化的土块，纷纷剥落崩解。
　　“大蟾蜍！甲贺忍法奥义竟然……这怎么可能！”
　　“果然输了嘛。哼嗯……”
　　就在天海和石榴的面前，大蟾蜍全身恢复成土块，完全地崩落了。
　　“唔……嗯……啊？”
　　半空中纷纷落下的小土块打在宗朗身上，让他醒了过来。
　　睁开双眼时，正好看到埋在大蟾蜍背上的蓟被释放，正在往下坠。
　　“优！啊啊啊啊！”
　　宗朗慌慌张张地爬起来，拚命跑了过去。大概有部分的法术还维持着，所以他勉强接住了因此缓缓下坠的蓟。
　　“优，你振作一点，优！”
　　宗朗抱着她拚命叫唤着，蓟总算睁开了眼睛。
　　“……不、不好意思，是学、学长吗？”
　　“嗯，没错。你没事真是太好了！”
　　宗朗露出放心的表情，双眼有些湿润。
　　“不好意思，大蟾蜍的忍术……”
　　似乎从发动忍术被卷进去之后，蓟就没有记忆了。应该是利用蓟的活体能源而独立行动的召唤术式。
　　“又兵卫已经破了忍术了。又兵卫她……”
　　宗朗转头去看，只见又兵卫在稍远一点的地方安然落地，不过还没有解除备战的姿态。
　　“不好意思。给您添麻烦了……而且还无法取胜，没办法……得到、学长……”
　　尽管有些部分听不清楚，宗朗还是点了点头回应她。
　　“啊啊，嗯……优已经输了。可以不必再战了。”
　　“输了……不好意思。可以不用、再战……”
　　“没错。”
　　宗朗脱下自己的上衣，披在蓟赤裸的身上。蓟似乎这才发现到，红着脸拉紧了宗朗的上衣。
　　“不好意思，学长……好丢脸，那个……”
　　“没关系。要哭要生气都可以。如果你愿意笑，那就更好。”
　　听见宗朗的话，让蓟的脸更红了，把脸整个埋进上衣的衣领。
　　“……这是学长的……味道。啊，不好意思。”
　　“蓟！你在做什么！回去了！”
　　天海的声音突然传来。
　　宗朗望了过去，只见天海和石榴已经转身离去，正要消失在堤防的另一头。
　　“这次我们或许败了，不过蓟本来在八哥众里就是最弱的人。你们别以为这样就算赢了。”
　　“虽然这话很老掉牙，但事实就是如此。”
　　天海的话让蓟站了起来。她脚步不稳地尝试了好几次，总算站好之后，宗朗的上衣滑了下来。
　　“优，你别走！留在这里吧。否则又会再次被利用……”
　　“不对。不好意思，我得走了……蓟是甲贺忍者。就算输了，就算帮不上忙，我也不能不当女忍。”
　　蓟回头说完，扬起笑容。
　　“优，如果你无处可去的话……”
　　宗朗话说到一半，捡起掉在地上的上衣，再次披在蓟的身上。又说：
　　“我明白了。既然如此，不管你是优或是蓟都好，这样我们就能再见面了。”
　　宗朗说完，蓟一瞬间闪过惊讶的表情。
　　“不好意思，上衣我借走了……以后……我就非拿来还不可了……对吗？”
　　接着她又轻轻地点了点头。
　　“蓟，你在做什么！”
　　“是、是！不好意思！”
　　眼见蓟的身影逐渐远去，消失在堤防的男一端之后，宗朗走近了又兵卫。
　　“抱歉，又兵卫。我应该要先来你身边看看你的。”
　　宗朗开口道歉。
　　“不。我喜欢的正是这样的宗朗大人。”
　　“这样啊……咦？”
　　宗朗先是同意，才突然发现不对。他刚刚是不是听错什么了。宗朗看向又兵卫，只见又兵卫的脸愈来愈红。
　　“不、不是，我不是那个意思。”
　　“那个意思？”
　　“那个……可能也是那个意思。”
　　宗朗稍稍移开视线。
　　“哈、啊。我听不太懂……对了，说到不懂，你是怎么打倒那只大蟾蜍的？我突然失去意识，什么都不记得了。”
　　因为他完全昏过去，当然什么都不会记得。听见宗朗的问题，又兵卫说：
　　“那是幸亏宗朗大人的帮助，让我能轻而易举地打倒它。”
　　又兵卫挺起胸膛。
　　“帮助……我什么都没做，你是指什么呢？”
　　“不，的确就是那样。”
　　又兵卫笑了出来。