　　壹◆热吻“剑姬”之征
　　
　　
　　“我开动了！”
　　开朗的声音在柳生道场的练习场里回荡。
　　在面对面并排坐着的餐桌上，从最前面开始坐的人分别是兼续、十兵卫、宗朗。然后，对面则是佐助、又兵卫、幸村。而相对着宗朗与幸村，坐在上座的是——
　　“真是的！为什么我千公主必须要和这群废物一起吃饭，真是受不了！”
　　把食物送进嘟起的嘴里的人，不用说也知道是千姬。
　　“那不是你自己提议的吗？你们可是占用了两间相连的客厅，不然无论是用餐或者菜单，你们两个都自己另外准备算了。”
　　幸村立刻提出反驳，同时也吃下了一口炖鱼。
　　“唉呀，矮冬瓜，你们不是也有自己使用的别室吗？你平常老是在吃零食，所以该发育的地方才会都发育不起来啦。”
　　“哼！真要说的话……像你那样完全发育在没有用处的地方，对‘剑姬’的力量有什么帮助啊？小心别让你那双乳房和臀部挡住你的薙刀哦。”
　　“你说什么！是啊，矮冬瓜，你吸收的营养好像全部集中在额头上，那样或许也不错呢。最近你的额头发育得愈来愈凸啰。”
　　“你说什么！”
　　两人隔着桌子探出了身体。彼此用额头抵住对方，仿佛像是在用额头相互角力一样。
　　“算、算了算了，千姬殿下和幸村，你们都别生气了……快吃饭吧，很好吃哦！”
　　宗朗连忙介入两人之间调解纷争，不过却显得没有任何说服力。然后——
　　“公主殿下，请您冷静一点。我们之所以必须在这里与大家一起用餐，严格说起来，应该是……”
　　脸上露出困扰的表情，说话语气吞吞吐吐的人是半藏。她没有坐在餐桌旁边，而是随侍在千姬身旁服务。至于她自己的餐点——
　　“我吃公主殿下的剩菜就可以了，不对，那样反而更……”
　　客气到这种程度，就像是她觉得千姬吃剩的比较好吃一样。
　　接半藏的话继续说下去的人还是幸村。
　　“大概是你们之前奢侈过度导致的结果。你们现在连学生会的年费都没办法自由使用，就是靠半藏去四处筹钱，你们也负担不了餐费，就是这么回事吧。”
　　“什、什么啊……”
　　大概是完全被说中了吧，千姬的气势登时锐减。
　　“总、总之，大家就融洽地……”
　　“就是说呀，大家聚在一起吃饭的话，吃起来就会很——好吃哦！对吧，哥！”
　　坐在宗朗隔壁的十兵卫扯着嗓门说，而且—
　　“对吧，小续续续！”
　　她突然把话题转向坐在旁边的兼续。
　　“什、什么啊，拜托你不要把‘小续’和‘续续’混在一起叫啦！而且你平常就已经叫我什么‘阿续’、‘续林’、‘续啪’之类乱七八糟的名字了！”
　　对于两人又开始扯名字的梗，兼续彻底地作出反抗。
　　“这样啊，对不起哦。呃……兼续、同学？”
　　“不是兼续啦！是续续！……啊！”
　　兼续说出口之后，才发觉自己失言了，于是她愁眉苦脸的。这时候，幸村又开口针对她说：
　　“兼续，你不是说，你不会跨越这间柳生道场的门槛，你不是擅自在庭院里盖了一间狗屋住吗？”
　　“那、那个是……嗯，因为十兵卫无论如何都要我陪她，所以说啊，我也不能不接受她的好意啦。况且那间才不是狗屋呢！是别墅！那间是我的别墅！”
　　找不到话题吐槽的兼续，好不容易挤出了话回答。
　　“对啊，我十兵卫总是把剩下来的东西给小续哦。不过，偶尔在一起吃饭也不错呢！”
　　这是十兵卫无心说出来的一段话，其实她本人是打算帮忙打圆场的。
　　“等等！你、你在说什么，我才没有吃剩菜剩饭呢！放在我别墅前面的盘子，总是像这样装着白饭和剩下的配菜、蔬菜碎块等等……”
　　“那就是剩菜剩饭啦！跟狗食一样哦。”
　　“不、不是！我绝对不会吃什么狗食……！”
　　“啊啊，吵死了！对啦，意思是连平常不在的大铁锤，甚至于猴子都一起坐在餐桌旁边？这样是不对的，绝对是错的！”
　　当千姬再次准备发飙时——
　　“吱？吱吱——！”
　　坐在末座的佐助诧异地抬起了头，当场跳跃了好几次。它露出了牙齿，显然正在发脾气。
　　佐助现在并未幻化为人形，而是一如往常的小猴子模样。餐桌上放了一整串的黄色香蕉。
　　“公主殿下，佐助和续基续基的事就……”
　　“谁啊！谁是续基续基啊！啊……”
　　“就是说嘛！小续的昵称应该是续啾续啾嘛！”
　　“所以说！你们对我的昵称又取了昵称到底是怎样啊！真是莫名其妙，我已经不知道是什么状况了啦——！”
　　原本感觉就要收尾了，却又被不懂得看现场气氛的十兵卫破坏掉了。
　　“真是的，你还是在扮演被欺负的角色嘛。不过，你从刚才就一直很不耐烦的理由是……”
　　幸村一边斜眼瞥视着那样的兼续，一边把话题丢给千姬。就在此时，房间里的气息起了微妙的变化。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那是一般人绝对感受不到的微弱气息。正因为“剑姬”们是受过锻炼的剑术高手，所以才能勉强察觉有所变化。就在她们的视线集中的地方——
　　“您要再来一碗吗？宗朗大人。”
　　义仙的身影不知何时紧贴在宗朗身旁。
　　“啊，义仙，你从哪里……咦咦咦！？”
　　当事人宗朗也被她意外的举动吓了一跳。不过，他大叫出声则是另有理由。
　　“宗朗大人会被吓到也是在所难免。而且，宗朗大人也不必把义仙在您身边贴身出现，视为自己的掉以轻心而感到丢脸。毕竟义仙隐藏了自己出身自柳生的身分，一直都在从事隐密的工作，所以，我最擅长让自己的气息消失，以接近下手的对象。不过，要是在平常的话，不论我再隐藏气息，身上的那股杀气还是会泄漏一点出来，不过在现在的情况之下，因为义仙完全没有要加害宗朗大人的意思，所以绝对很安全。所以，即使让义仙贴近到这种程度，您也不用认为身为武士的自己太过掉以轻心。”
　　虽然义仙的说词很长，但简单来说，那是替宗朗找到她能那么贴近的藉口。
　　“你啊，重点不在那里啦！说什么没有杀气就可以贴近，严格说起来……啊，等等！那个……！”
　　话说到一半的千姬，脸部逐渐变得红通通的。幸村也注意到了。
　　“你、你那身是什么打扮啊！”
　　幸村也跟着脸红起来的原因，倒不是因为愤怒。
　　裸体围裙。
　　义仙身上穿着连胸口都有荷叶边的紧身白色围裙，不过在她滑嫩的肌肤上就只穿着那么一件衣服。
　　当义仙背向着在场众人的时候，从背部到臀部都没有围裙遮住，可以说全都被千姬她们看光光了。
　　“义、义仙！我觉得你这样不行啦……呜啊。”
　　宗朗显得惊慌失措。
　　“真、真是太不知羞耻了。这样不行，请你立刻穿上别的衣服！”
　　半藏如此说道。
　　“哇——！小义义的屁屁！是屁屁耶！好有趣哦！十兵卫也来……”
　　“住、住手呀！”
　　兼续拚命阻止准备脱掉身上制服的十兵卫。
　　至于当事人义仙——
　　“不可以吗？自古以来，裸体围裙就是引发男性情欲的典型角色扮演服。在这种时候，围裙可以让男性想像到吃，进而引起食欲，而且因为围裙底下是全裸，所以也会唤起性欲，这是一次就可满足男性两大欲求的划时代角色扮演服，义仙是这么想的。当然，如果宗朗大人的性欲赢过了食欲，现在立刻就想把我压倒在地上，效果就会更让我满意了，义仙是这么想的。”
　　又是一段很长的说词，“剑姬”们顿时一起愣住，完全说不出话来。不过，很快的……
　　“你、你在胡说什么啊！你只是用歪理在掩饰你自己的变态兴趣而已！”
　　“没错，你的重点只是要诱惑宗朗呀！”
　　千姬与幸村愤而开口反驳。
　　不过，义仙却丝毫不为所动。
　　“诱惑？义仙对宗朗大人？……是那样没错，有什么意见吗？”
　　义仙反而坦荡荡地回应。千姬和幸村两人霎时回不出话来。
　　“你这、这算什么！用公然猥亵的打扮诱惑宗朗！？你觉得这样很好？你身为‘剑姬’，至少要更庄重，更有衿持才对吧！话说回来，你这家伙到底是从哪里出现的啊！我觉得你好像是潜伏在这间道场附近……”
　　“没错！与天草对战的时候很感谢你，不过眼前这件事和那件事是两回事！你一直用这种打扮来接近宗朗，那样不但很没品又很没礼貌！”
　　仿佛千姬和幸村刚才没吵过架一般，两人突然站在同一阵线逼问义仙。不过，尽管如此，义仙依然还是一副若无其事的表情。
　　“恕义仙直言，义仙实在不认为这是抱持相同目的住在这间道场的各位该说的话。天草一派既然已经不再是威胁，各位还继续待在这个柳生道场，理由究竟是什么呢？”
　　“千待在这间道场……”
　　“你说……理由……”
　　义仙反过来瞥了她们一眼，千姬、幸村，以及兼续等人都回答不出来。
　　“吱？”
　　“有——！因为我想和哥一——直在一起！还有小幸、千姬、兵又！阿藏跟小佐跟续锵……”
　　“谁是续锵啊！”
　　“还有小义义也是！我想跟大家都在一起嘛！对吧！嗯——很开心哦！”
　　十兵卫说话的口吻很坚定，没有任何动摇，因为那是她由衷的心声。
　　“对妾身来说，在天草之战中获胜，所有人平安无事回来之后，现在正是好好休养生息的时刻，所以才……！”
　　“没错，就和十兵卫说的一样哦。可是，你却反问千和大家待在这里的目的，就像是在说千待在这里很心虚一样！”
　　幸村和千姬再次向义仙反击。
　　不过，义仙不为所动，她凝视着不只是幸村和千姬两个，而是在场的所有“剑姬”。
　　“好吧，义仙想差不多也该说出来了。包含义仙在内，各位待在这间道场的理由。那就是……为了要成为‘剑妃’。”
　　她毫无顾忌地说出来了。练习场顿时笼罩在沉闷的气氛之下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　过了半晌。
　　“义、义仙，你这么说未免也太那个了。大家待在这里并不只是为了那件事吧？”
　　宗朗像是在调停般地说着。
　　“说的也是。就拿猴子来说，如果硬要说那件事是它的直接目的，未必是正确的。而且，像大铁锤的话，她是因为无家可归啦。”
　　“你说什么！干嘛突然就把别人当成游民！”
　　“半藏和拿长枪的，看起来都是在遵从主人之命。至于纯洁的十兵卫，义仙也很清楚。不过……”
　　“不、过？”
　　“每个人同样都拥有‘剑姬’资格，也就是说，彼此随时都有可能变成‘剑妃’的竞争对手。既然如此，无论使出的战略要多么积极，义仙都必须赢得这场竞争。况且，截至目前为止，千姬殿下和幸村大人都已经对宗朗大人采取某种程度的攻势，宗朗大人却还是不为所动。老实说，义仙认为，宗朗大人已经迟钝得太离谱了。或者应该说，不要再继续硬着头皮忍耐下去了。”
　　矛头突然转到宗朗身上，让他不禁一阵畏缩。
　　“呃，就算你这么说我也没办法。先前一直都在跟学生会和天草战斗，精神上不容有一丝松懈，哪有间工夫做那档事……不、不对！我的意思不是说松懈下来就可以去做些什么了！”
　　宗朗愈说愈感觉自己落入了圈套，于是说话说得吞吞吐吐的。不只是宗朗，连千姬与幸村听到这些话之后，也都羞红着脸而别开视线。
　　义仙进一步说道：
　　“义仙就知道大概是那样。在这次与天草的战斗里，宗朗大人也展现出他身为‘将相’无与伦比的强悍力量。义仙和大家之所以能这么有精神，一切都是托宗朗大人的福。但是，宗朗大人除了温柔过头之外，还误解了温柔的意思。”
　　义仙愈说愈激动。
　　“温柔？”
　　“有所误解？”
　　千姬和幸村也对义仙这段话有所反应。
　　“有所误解……你说我吗？”
　　“是的。宗朗大人对谁都一样温柔，其实有时候这样也是很残酷的。另外，重视对方和给予温柔是不一样的。其实女人有时候很希望被粗暴狂野地夺走些什么。”
　　“粗、粗暴狂野……！”
　　“你说，想被夺走……确、确实没错。”
　　“咦咦？千姬殿下？幸村？”
　　千姬和幸村的脸蛋愈来愈红，彼此面面相觑。宗朗连忙像是在说“不对、不对”似地挥舞着手，不过她们似乎视而不见。
　　“哦，小义义你脑袋真好。我是第一次看到小幸在和人争辩的时候闭上了嘴哦。”
　　“唔唔。这种情况，与其说是凸额矮冬瓜辩输了，倒不如说，她是赢不过那个性感过头的眼罩女。眼罩女充满自信地对恋爱术、肉欲术侃侃而谈。与其说是双方在经验上面有差距，倒不如说，凸额矮冬瓜以前根本没谈过恋爱嘛！”
　　十兵卫深感佩服，连兼续都趁机摆出“我赢了”的得意表情。
　　“咦？那续啾的恋爱经验？你有过啊？好厉害哦！”
　　“那、那当然！在国中部跳土风舞的时候，搂住我肩膀的男学生是……呜呀！”
　　兼续被幸村丢过来的饭桶盖子直接击中，于是昏倒在地。
　　“吵死了！闭上你的嘴。”
　　“呜哇，小续你没事吧？”
　　不理会在关心兼续的十兵卫，幸村再次转向义仙。
　　“你会说到这种地步，大概是掌握到什么妾身等人所不知的资讯吧。否则，你那种了不起的口吻，听起来只像是为了掩饰可恶的、不知羞耻的行为所做出的强辩而已！”
　　“对啊。虽然你说的确实是有点道理，让人感到钦佩，不过那不代表你就可以贴着宗朗不放！”
　　这句话是千姬说的。
　　不过，直到现在，义仙脸上的笑容还是从容不迫。她用舌头轻轻舔了一下唇瓣。
　　“好吧。在这之前，义仙问问各位，你们觉得要怎么做才能成为‘剑妃’呢？你们知道吗？如果要成为宗朗大人的‘剑妃’，应该要做些什么，或者说应该被做些什么呢？”
　　“你、你说什么……”
　　“意思是你知道吗？”
　　幸村和千姬对义仙突然切入核心问题感到很诧异。
　　不只是她们两个而已。
　　“你是说我、我的‘剑妃’？”
　　连宗朗本人都很惊讶。
　　“宗朗大人，您记得在那根水晶柱中的事吧。那个时候，在场的所有人都被埋进水晶柱里，在被封印的意识之中，唯有义仙能稍微操纵自己的意识，甚至还可以碰触到各位的意识、心灵。”
　　“的确，拜你所赐，妾身才抓住了清醒的契机……唔，所以……”
　　“义仙，你要说的是你搜寻了宗朗的意识吗.”
　　“是的。宗朗大人他自己也没意识到，换句话说，最重要的事情总是被隐藏在无意识层的深处……”
　　“义仙！你居、居然深入到那种地方去.”
　　宗朗这次真的惊慌失措了。
　　“很抱歉。当时为了唤醒像是被关在壳里，封闭自我的宗朗大人，义仙也拚命在意识中来回搜寻。不过，拜那所赐，让义仙给找到了。可以用来加深和宗朗大人的关系，特别的……”
　　义仙说到这里后，脸上露出微笑。
　　不晓得是谁忍不住发出吞咽口水的声音。
　　“快、快点说呀！那个真的是……”
　　“变成宗朗的‘剑妃’的方法吧！？”
　　不知道是想到了些什么，或者受到在自己脑海浮现的想像影响，脸颊泛红的千姬，像是要甩掉那些似地用力摇头。
　　“义、义仙，等一下！那件事不能先告诉我吗？毕竟那是搜寻我的脑海才知道的事吧？既然如此，我应该……！”
　　“不对！宗朗你闭嘴！”
　　“没错，快点！”
　　“义仙我反而想请宗朗大人你离席。这里只有女生可以听。因为义仙已预想到，即使把那个方法告诉你，宗朗大人你也不会变得比较积极；相反的，如果告诉你的话，义仙认为你会自己加以回避。”
　　“咦咦咦！明明是我的事情，我本人却不知道，这不对吧！那样很不公平耶，对我很不利……”
　　“嗯。关于这件事，义仙说的或许没错。如果后来遭到宗朗你的强烈抗拒，那么本来可以做到就会变成做不成了。”
　　“怎样都好啦，快点告诉我！宗朗你到外面去！”
　　“连千姬殿下都这样！？”
　　“关于野兽宗朗和‘剑妃’的契约之类的事，我个人是没有什么兴趣啦，嗯嗯，但毕竟都听到这些了，后面的内容让人很感兴趣呢！”
　　“会是什么呢？因为是哥，所以一定是感觉很〡—舒服的事吧！”
　　“你们两兄妹打算做出比接吻更过分的事吗？你也差不多一点！”
　　“啊啊，公主殿下，请别那么激动。”
　　“就是啊，大家冷静点……”
　　所有人一起把脸转向想缓和气氛的宗朗。
　　“宗朗大人。”
　　“总之……”
　　“你暂时……”
　　“先出去啦H”
　　“出去！”
　　“吱吱！”
　　
　　
　　然后，在道场后院，听得见屋里传出骚动声的三个人，提心吊胆地伫立在原地。
　　“在正门口叫了半天，都没人出来，所以我们才会绕到后门的。”
　　[[IMG,3a1faeedf297c2aa847dea0e5db37e24,537,800,202632]]
　　“总觉得里面争吵的声音很激烈，感觉好恐怖。”
　　“我们都特地把店里的进帐都拿过来了。”
　　她们是丰臣三人组，毛利胜永、长宗我部盛亲、明石全登。
　　每个人身上都穿着女仆装。
　　她们三人是武应学园的学生街的女仆咖啡厅“真阴”的专属服务生。
　　兼续被任命为店长，所以像这样带着店里的进帐来报告，已经成了她们每目的例行工作。
　　“……晚一点再来可能会比较好。”
　　“盛亲也这么想。”
　　“我同意。”
　　三人互看彼此，点了点头之后，转身走出道场的后门。
　　她们虽然是女仆的模样，但手中各自拿着擅长的大镰刀、两柄长枪，以及小太刀。
　　印有“真阴”LOGO的旗帜，挂在盛亲的长枪枪尖上，在青空之下迎风飘扬。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“义仙认为，各位的身上应该都有‘剑姬’象征的标志。”
　　在宗朗被赶出去的练习场里，义仙在说话。听得入神的是除了她以外的七人……六人加一只的“剑姬”们。
　　“吱？”
　　“你是指像樱花花瓣一样的象征吧。”
　　“……确实是有啦。”
　　每个剑姬身上的象征都位于不一样的地方。像是要确认自己身上的象征似地，她们不安地微微扭转身体。
　　“十兵卫的是在这里，是在胸部上哦！”
　　十兵卫掀开制服衣领露出胸部，在那双坚挺丰满的乳房之间，可以看见左侧乳房的肌肤上浮现淡淡的绯红标志。
　　“你不要一脸得意地炫耀胸部啦！还不快遮好！”
　　说话者是不知为何红着一张脸，手摸着学校泳衣风套装的臀部附近的幸村。
　　“奇怪，小幸，你的标志在哪里？”
　　“哪、哪里都好啦。啊，喂……呀！”
　　十兵卫迅速绕到幸村背后，连着外套把学校泳衣风的套装掀了起来，让她露出了臀部。
　　“有了！小幸屁股上面的标志好可爱哦！”
　　“喂、喂！不准擅自乱看……不准碰！住手……呀啊！”
　　“小幸的屁屁很滑嫩哦～”
　　幸村的小巧臀部被摸了一把，忍不住发出了怪声。
　　“我不是叫你住手了吗！”
　　然后她用大铁扇的握柄往十兵卫的头部敲了下去。
　　“好——痛。”
　　“等等，你们那边在玩什么啊！”
　　说话的人是千姬。她特别在意自己的大腿附近，脸上的表情果然也很局促不安。
　　“公主殿下的标志是在大腿内侧，接近大腿根部的地方。”
　　半藏如此说道，而她的标志则是位于左臂外侧。这个位置平时可以勉强用袖子遮住，不让别人看见。千姬的标志则是勉强用超短迷你裙遮掩。
　　“……”
　　樱花标志在腿上的还有另外一个。那就是在大腿外侧有标志的又兵卫。她本人平时就不太遮掩，似乎毫不在意。
　　“所以，这标志怎么了？”
　　兼续为隐藏刚才自己确认过的标志，放下了上衣的衣摆。兼续的标志位于腹部下方，比较靠近盲肠一带。
　　“吱吱吱吱？”
　　佐助也是在臀部上有标志，只不过所在的位置和幸村不一样，它的是在臀部下方的外侧。
　　义仙看见所有人确认完之后，再次开口说道：
　　“那个标志就是与宗朗大人缔结契约的证据。大家的肌肤上的确都烙上了相同的标志。”
　　“小义义的在哪里呢？”
　　十兵卫天真无邪地发问。义仙微笑着说：
　　“义仙的标志，正确来说是象征，和各位不一样，并不在肌肤上面。这一点也颇令人遗憾……”
　　说到这里，她拉起了右眼的眼罩给她们看。她睁开了那只右眼。
　　“咦……啊，有了！”
　　立刻窥探过去的十兵卫，不禁发出了声音。她的脸蛋几乎都要贴到义仙的鼻尖上了。
　　义仙的右眼与蓝色左眼完全相异，仿佛有红色的火焰燃烧着。
　　在那道光芒里，有着过去身为庆彦“剑姬”的五芒星象征。现在则是有樱花花瓣的形状在摇曳着。
　　“你不可以凝视太久。不然会被我义仙的魔眼迷惑住哦。如果现在义仙向十兵卫你施术的话，你就要乖乖任由我摆布了。”
　　“咦，真的！？那你试着施展看看！直接对着十兵卫施展！”
　　十兵卫反而眼神发亮。
　　“不要乱来啦，蠢蛋！”
　　幸村接着插话，然后说道：
　　“你可不要掉以轻心！虽然这家伙感觉像是在开玩笑，不过她真的有可能会做。”
　　“可是，小义义你已经是十兵卫和大家的伙伴，而且是朋友啰。”
　　十兵卫出言袒护她。
　　“没关系，十兵卫。义仙已经习惯了。”
　　将眼罩戴回原位的义仙笑了，十兵卫见到她那略带寂寞的笑容——
　　“小义义……没事的！十兵卫是你朋友哦！我们感情会变得很好的！”
　　十兵卫紧紧地拥住义仙。
　　“啊……”
　　十兵卫的这个动作让义仙也感到诧异，不由得发出小小的叫声。可是，她立刻就闭起眼睛露出微笑。
　　“是吗？这样子啊。义仙也觉得很高兴。朋友……义仙还是第一次听到这个词用在我身上。部下、敌人、‘将相’的庆彦大人。被人下达命令或自己下达命令，取人性命或被取性命，以前的义仙只有过这些关系。义仙的第一个朋友就是十兵卫你。”
　　“哇——！小义义和十兵卫是朋友啰！我们两个要一起洗澡，一起睡觉哦！对吧，小义义！”
　　“是的，义仙很开心。”
　　即使是义仙也不禁脸红，而且左眼的眼眶也跟着泛红。这下子连千姬都感到不知所措。
　　“你、你们在干嘛啊。”
　　“对啊，赶快把重点讲出来！”
　　幸村急躁地说。
　　“好的……刚才义仙请各位确认过身体的剑姬象征。你们要让宗朗大人再次吻在那个位置上。那就是要成为‘剑妃’的重要阶段，这是义仙了解到的部分。”
　　义仙简单俐落地交代完毕。当她说的这些话传入在场的“剑姬”耳中，并且加以理解之后，现场顿时陷入沉默。
　　半晌过后——
　　“你、你、你说什么！”
　　“这是真的吗？真的……怎么、办……”
　　“直接在剑姬象征的标志上吗？我的剑姬象征是……不、不、不行啦！啊啊啊！”
　　“……”
　　“我是在手臂的这里。可是，要宗朗在这里……”
　　“吱，吱吱——！”
　　虽然佐助弄不太清楚状况，但在周遭情绪波动的影响之下，它也跟着叫了起来。
　　至于十兵卫——
　　“咦、咦？真的？太好了！所以哥要在这里……这次他会在十兵卫的胸部上亲亲对吧！嗯嗯，会是什么时候呢，我现在就想叫他吻耶。”
　　“十兵卫！在兄妹的身分之下，你打算继续做出更多淫乱行为吗！”
　　幸村连忙这么说之后——
　　“唉呀，矮冬瓜，你现在这个年纪，如果有任何逾矩行为，都会被视为淫乱行为哦。”
　　千姬再次做出了牵制。
　　“你、你也才比妾身大上三岁而已，还是未成年……不对，问题不在这里！不，这样的话……义仙！重要的是，这是真的吗？你说的那个，要宗朗在‘剑姬’的剑姬象征标志上，亲、亲吻的事！”
　　幸村已经不只是满脸通红，脸上都仿佛开始冒出热气了。这次换义仙转向她说话。
　　“是的。这是义仙当时在宗朗大人的意识里……在连宗朗大人本身都不晓得的无意识领域中得知的事实。”
　　“那么，只要在这里亲、亲吻的话，宗朗要……在这里亲吻。”
　　与其说千姬是捂住大腿，倒不如说是握住了超短迷你裙的下摆，像是要把它紧紧压到里面般，她羞红着脸低下了头。
　　“你的情况还算好了吧。妾身的标志可是在屁股……上。”
　　幸村抓住学校泳衣风的套装臀部的地方，她脸上也是一副很困扰的表情。千姬终于忍不住叫了出来。
　　“我听到了啦！这里……那个，所以只要宗朗在标志上亲吻，就能成为‘剑妃’的意思？那么，谁先被亲吻了的话……”
　　“不，义仙并没有那么说。”
　　事到如今义仙却出言否定。
　　“可是，刚才你不是说要在剑姬象征上亲吻吗？我、我的可是更……在那种尴尬的地方，我绝对绝对不要！人家会嫁不出去啦！”
　　剑姬象征位于肚脐下方的肚子上的兼续，也出声抗议。
　　“就是啊！你刚刚不是才说，在剑姬象征上亲吻是成为‘剑妃’的条件吗！”
　　幸村也说话了。义仙则若无其事地说：
　　“剑姬象征是与‘将相’订立了契约的武将之证。那个在肌肤上的固有剑姬象征，代表你是属于‘将相’之物，一辈子都不会消失。”
　　其他人也接了下去。
　　“属于‘将相’……之物。”
　　“居然说、千是、宗朗的东西。”
　　“固有的剑姬象征是在肌肤上……这、这种事我早就知道了。”
　　重新又说了一次后，她们总觉得很害羞，内心受到剧烈的冲击，感觉连肌肤都烫得快要燃烧起来了。
　　“啊……”
　　不知道是谁发出了声音。连又兵卫和半藏也都脸红起来，不自觉地压住了肌肤上的剑姬象征。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“各位觉得有道理吗？在剑姬象征颜色变深、变热的时候。先前，像是在战斗之中施展‘剑姬’的力量的时候，剑姬象征的颜色应该都会变深，并且浮现出来才对。那正是缔结了契约的‘将相’和‘武将’的结合，显示出两者之间的连结。”
　　“可、可是……不会产生像现在这种复杂的心情啊。”
　　“对啊，在战斗的过程当中——”
　　“根本就没注意到呀！”
　　兼续手还是捂着有剑姬象征存在的下腹部。
　　“是的，倒是那样没错。毕竟在战斗中，‘剑姬’的力量会集中在守护‘将相’这件事情上。而且‘将相’也会守护‘剑姬’。于是‘将相’的力量就会流到‘剑姬’身上，让剑姬自身的武将之力提高好几倍……”
　　听见义仙的话，大家一同点了点头。
　　“嗯！如果和哥黏在一起，就会得到很——多的气力哦！勇气也是！”
　　“我无法断言否定，毕竟心境是很重要的。”
　　半藏这么说着，又兵卫在她身边深深地点头。
　　“战斗中就不用说了，在想着‘将相’时，剑姬象征也会产生反应。就像现在此时的各位一样。毕竟想着‘将相’的心情愈强烈，剑姬象征就会愈疼痛，剑姬象征所带来的身体疼痛，则又会让投向‘将相’的情意跟着加速。”
　　虽然讲得很若无其事，但义仙所说的内容，有点太过刺激了。
　　“原、来如此……合不合乎道理是没人晓得啦……但是！的确有过那样的事情呢……”
　　“对呀。千也……明白呢。”
　　两人一起脸红是有理由的。
　　当“剑妃”存在的事实浮上台面时，两人曾经打算潜入宗朗寝室，结果偶然在浴室碰个正着，而且又在偶然之间偷看了宗朗在冲澡的身影。
　　当时，她们身体上的剑姬象征散发异样热度浮现出来，同时体内有一股难以形容的悲伤感涌出，或者该说是更深处在隐隐作疼，那种感触让人扭起了身体。
　　结果，因为十兵卫冲进来的突发事件，那个时刻变成了那种模糊不清的记忆。
　　“……妾身记得当时那种像是心痛一样的感受，让人不知所措。”
　　“想被温柔对待……尽管如此，却又想受到粗暴狂野的对待，就是这种不可思议的心情呢。”
　　她们回想之后，仿佛让现在感受到的疼痛感更严重。义仙见状对她们两个说：
　　“那是另一种‘将相’和‘武将’之间的进一步结合。‘剑姬’打算面对自己的‘将相’的心情，也是通往‘剑妃’之路。”
　　她这么说。然后——
　　“怎么会！我、我整颗心只放在公主殿下一人身上！对宗朗绝对没有……！”
　　半藏亢奋地发出声音，旁边的又兵卫也再次点头。但是，立刻就——
　　“现在重点不在那里吧！半藏你闭嘴！”
　　被千姬严重警告之后，半藏低下了头。
　　“可是，这下子事情总算是串连起来了，但为何那个……吻在剑姬象征上会是‘剑妃’的条件呢？”
　　幸村重新整理好心情说道。
　　“是的。义仙当时潜入宗朗大人潜意识所能抵达之处……就到这里而已。意思是说，即使宗朗大人吻在剑姬象征上是‘剑妃’的必要条件，也不是充分条件。对于要成为‘剑妃’来说，可能还需要其他要件。不过，即使如此，对剑姬象征的吻都是不可或缺的。”
　　义仙详尽而漫长的说明似乎就到此结束了。幸村陷入了沉思。
　　“嗯。的确，用吻和宗朗订立契约，可以说是‘剑妃’的前提条件……所以宗朗吻在剑姬的象征上很有可能是必要的。可是……”
　　“你说在剑姬象征的地方，说要亲吻这里……那到底要怎么做？”
　　“不可能！不可能啦！”
　　“吱？吱吱——！”
　　“十兵卫马上就去叫哥亲亲！叫哥亲在这里……！”
　　“我不是叫你别这样露出胸部了吗！”
　　幸村看见十兵卫又敞开衣襟之后，不禁大声斥喝起来。
　　“各位觉得如何？义仙已经思考过了。义仙之所以会把这件事告诉各位，是因为想让所有人在通往‘剑妃’之路时，都能公平地站在同一个出发点上。”
　　“嗯。妾身就在想，你把一个人独占起来会很有利的事，像这样子告诉妾身们，乃是出自怎样的理由。”
　　“告诉我们是很令人高兴啦，可是，要千和大家都能公平地站在同一个出发点上……？”
　　“是的。相反的，若不是所有人都经历这个阶段，义仙认为最后将无人能成为‘剑妃’。”
　　“所有人的剑姬象征……他都要去吻。”
　　“你说，如果没经历那个阶段，没人能成为‘剑妃’？”
　　“哇——！大家都一样啊！说得也是，哥不会把任何一个人排除在外嘛。大家都一样嘛！”
　　“大家都一样……这是把宗朗那种无底洞似的温柔和诚实，反过来解读的意思吗？”
　　“如果有人没那么做的话，就不会成功哦？”
　　“这样的话，我也必须和宗朗……”
　　“……”
　　“吱吱！”
　　“剑姬”们的脑海中纷纷出现既高兴又害羞的复杂想法。
　　“此外，义仙也认为，在迈向‘剑妃’之路的过程，每个人的力量应该也能因而提升。”
　　“哦哦……！”
　　这次不知是谁发出类似欢呼的声音。
　　“因此，义仙有一个建议。为了让所有人都能进入成为‘剑妃’的下一个阶段，我们可以相互支援。”
　　“支援……就是指互相帮忙吧。”
　　“的确……如果任何人抢先都没意义的话，那么做倒是很有道理。”
　　只要幸村和千姬达成了共识，事情的进展就会意外迅速。
　　“如果是这么一回事……”
　　“我知道了。虽然觉得很害羞，但如果能助公主殿下一臂之力，我也会加油的。”
　　又兵卫和半藏也同意了。
　　“我、我只是不愿意破坏所有人的‘和气’，迫不得已才配合的哦！怕以后还会再遇到紧急状况，所以一定要提升战力……哇！”
　　“小续也要一起耶！大家都要一起哦！”
　　十兵卫扑向兼续，紧紧地搂住了她。
　　“等、等等……我知道了啦！所以，你不要把胸部整个都压上来啦！”
　　“吱吱。”
　　然而，在后院。
　　“……讲好久啊。大家在说些什么呢。”
　　被赶出来之后，无可奈何地劈起了柴薪的宗朗，已经完全恢复了原来的活力。
　　在堆积得高高的柴薪旁，他拭去额头上的汗水，望向主屋的方向。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　武应学园富士校舍因为呈现城郭构造，因此也有武应学园城的别名。这里则是本丸学生会大楼的核心地带。
　　旗本学生会由过去的亲藩、谱代大名后代组成，学生会长德川庆彦则是全权支配整个学园，他的居所便是在此地。
　　这里原本是迎宾馆，用途是作为幕府要人或德川将军巡视时的临时住所，建筑物外观雄壮华丽，不过从庆彦就读国中部开始，它就被作为庆彦专用空间之用。
　　[[IMG,f4e3d33ae803d8f113d3b3d34eb31039,533,800,175790]]
　　整座城池的设计充满一致性，属于和风、纯日本风，唯有此地的装潢和日常用品充满了西洋风、希腊风、洛可可风。
　　现在，庆彦正悠闲地坐在与寝室相连的房间沙发上。像是在享受手中玻璃杯浓郁液体微微飘散的香味似地，他的唇边挂着微笑。
　　“……哦，大江户那边似乎挺热闹的。幕府方面渐渐觉得不能放任不管了吗？”
　　庆彦说话的对象是坐在对面单人沙发上的人物。
　　不过，那号人物不仅用红色披风裹住整个身体，连脸孔都用白色面具遮住，因此看不见脸上的表情。
　　从额头覆盖到嘴巴的面具，像是个坚硬的能剧面具，上面没有任何装饰品，虽然眼睛部分开了洞，但是从那个面具判断不出戴面具者的表情。
　　那人长发及肩。
　　庆彦等不及对方回答，便继续说了下去。
　　“算了，这种事就让我袖手旁观吧。我现在正好有许多事要忙。自从我来到这学园之后就开始执行的计划，如今差不多快有成果了。况且，在一旁看好戏不是很有趣吗？那些幕府的走狗……”
　　庆彦说到这里之后，微微倾斜玻璃杯。在杯内轻轻摇晃的液体，释放出比刚才更浓郁的香味。
　　“如果是针对我来也行。不过，他们的目的似乎还是在柳生道场那边。呵呵，宗朗那家伙不知道为什么会吸引各种人物去找他。总之，他真是个有趣的家伙啊。所以我才会喜欢他，你说是吧？”
　　庆彦说到这边之后，面具微微动了起来。不过无法判断出那是肯定或者否定，甚至不知道算不算是回应。
　　“你觉得如何？要不要考虑当我的‘剑姬’？”
　　突然，庆彦转移了话题。
　　他仿佛像是在问“要不要再来一杯茶？”一样，语气并不沉重，也不带有威严，会让听的人以为是自己听错了。
　　但，戴着面具的人物并未叫他重说一遍。
　　“……别开玩笑了。”
　　戴面具的只说了这么一句——用女性沉静的口吻。
　　“会吗？你原本就是武将。而且，还没和‘将相’订立契约，就能够展现出那么强悍的力量。 ”
　　庆彦继续说了下去。戴面具的人则是纹风不动。
　　“你以为自己已经和‘将相’缔结契约了吗？倒不如应该说，你是被灌输了这种认知。你透过秘术，把那个自称为‘丰臣派’的‘淀君’，后来现出真正身分的‘天草四郎’，以及占据天草的意识的阿旦流为，都召唤到这个世上来了，对吧——由比正雪……”
　　戴面具者被叫到这个名字时，脸上的面具微微晃动。从面具上眼睛部位的空洞，可以看见里面的眼眸绽放出微光。
　　“庆彦大人，您居然打算把我这种人藏匿起来，看来您应该也很困扰吧。我这么想应该没错吧？”
　　面具后方冒出了问句般的话语。
　　由比正雪，庆彦过去的心腹——学生会书记长，曾化名松平尊保。
　　在与被称为天草的阿旦流为进行最终决战时，曾经出现在现场的她下落不明。至少在送幕府的报告书上是那么写的。
　　不过，在富士宝永山火口地下的天草神殿崩塌之时，她好不容易从秘密通道的横向洞穴里逃脱出来。
　　当时庆彦亲眼看着她逃出来，不过却也放了她一马。
　　在御前比武的袭击当中，正雪曾经想夺取庆彦的性命，结果像这样再次和庆彦接触。庆彦也允许她来会面，让她进入了没有护卫的房间。
　　两人之间存在着这种虚虚实实的关系。
　　“我很困扰？算了，就算你这么想也无所谓。况且，我认为这笔交易还不错，毕竟你能取得更强的力量。放心，我并没有要命令你做这个做那个。不过要请你接受最小限度的约束。对你来说，事到如今你还杀我的话，应该也没什么意义才对。那个阶段早就结束了，不是吗？”
　　庆彦不知何时从沙发上站了起来。
　　他手上拿着玻璃杯，走近正雪坐的椅子。把手放在扶手上后，他突然把脸凑近正雪的面具。
　　“相对地……”
　　“嗯？”
　　“相对地，您也处在同样的立场上。事到如今您还要我和您缔结‘剑姬’，对庆彦大人您来说又有多少好处呢？”
　　戴着面具的正雪维持着低下头的状态，回看着庆彦。她和庆彦的脸之间，距离不到十公分。两人的眼眸透过面具眼睛位置的洞口彼此凝视。
　　身为‘将相’的庆彦，其缔约仪式便是从眼睛去侵入对方的中枢神经，然后强制对方成为剑姬。
　　现在的情况正是进行仪式最佳的状态。
　　“在你假扮成尊保时，我在过程中就发现你是女人啰。无论怎么改变外观，散发出来的气质还是不同的。不过，你究竟是男是女，这种事对我来说毫无意义。只要长相漂亮或俊美不就好了？无论是男人也好，女人也好。那种事情有什么意义吗？假设你问我什么事有意义的话……那就是对我忠诚或者不忠诚吧。还有，就是平凡或者超凡。个性忠诚而能力平凡者，那是最愚蠢的人。世上有大半的人都是那样呢。若是个性忠诚而能力超凡的话，就是最需要防备的。毕竟人心是善变的。不忠诚而又能力平凡的话，那是最棘手的。因为他们通常没注意到自己的平凡。个性不忠诚却能力超凡的话……”
　　庆彦讲到这里停了下来，他用手去碰触面具部位的下巴，让正雪戴着面具的脸微微仰起。这下子，两人的脸庞呈现笔直相对的状态，彼此眼眸这次真的正面凝视对方。
　　“不忠诚却又能力超凡的话……？”
　　“那不是最刺激的吗？如果世界上没有这种人存在，我就会觉得很无聊。宗朗、妮雅、还有你。宗朗明明那么让人担心，力量却已经足以打倒天草，我甚至不必自己出手。真是有趣，事情的发展还真是有趣过头了，宗朗真的很会娱乐我。妮雅很想逃离我。不过却逃不了，她是我的笼中之鸟，所以她才显得很美，她娱乐了我。另一只笼中鸟义仙，为了逃离我而做了那么多的事。而要从天草手下保护宗朗的话，不是义仙就做不到。那些能力超凡者，不论对我忠诚或者不忠诚，都会好好地替我做事。你呢，正雪？你又会变成怎样呢……”
　　庆彦的脸更加贴近，他的额头已经快要碰上面具的额头部位了。
　　“……您好像玩过头了。”
　　正雪低声呢喃。在她的披风之下，有坚硬的物体从她胸部正下方伸了出来，精确地抵住庆彦胸口心脏部位。
　　“你用这把枪向我开枪，和我强制锁住你的意识，到底我们谁会比较快呢？仿佛像是西部影片的决斗一样。不对，如果是这么近的话，拔刀可能比较快吧。”
　　“要试试看吗……可是，在那之前……”
　　正雪把手从披风的接缝处伸出来。手枪维持在不动的状态，她用另一只手碰触了自己的面具。
　　面具被拿了下来。
　　“……”
　　庆彦注视着正雪露出来的脸蛋。笑容从他脸上消失了。
　　相反地，浮现出笑意的是正雪的唇瓣。
　　“庆彦大人很喜欢美丽的事物。身旁的人也都是同样美丽。既然如此，在看到现在的我之后，若您还认为我很美丽的话，那么就请便，至于庆彦大人您要我当您的‘剑姬’，我也不会再拒绝了。”
　　正雪说完后，放下了手枪。抵住庆彦胸膛的枪口，再次消失在披风之中。
　　“你想让我放下戒心吗？就算不用手指扣扳机，你也可以发射子弹，如果在很近的距离之内，甚至还能扭转弹道改变方向，对吧？”
　　庆彦的脸庞现在不是贴在面具之上，而是直接碰触正雪的脸，他的眼中流露出异样的眼神。
　　“我杀死庆彦大人，以及庆彦大人将我收为‘剑姬’，哪一个对彼此来说比较有利呢？”
　　正雪也并未移开视线，像是在抵抗般地瞪视回去。
　　“就跟赌博一样吗？即使是稳赢不输的赌博，光赢也没有什么价值可言。有时候也会出现输家比赢家得到更多的情况。”
　　“您依然很令人佩服呢。”
　　正雪放松了身体的力气，披风的僵硬感消失之后，下摆化成了柔和的曲线。
　　“你可是更……”
　　就在庆彦要继续说话的时候……
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“庆彦，你不在吗……？”
　　办公室的门扉开启后，有一道人影走了进来。
　　飘逸的金发戴着羽毛装饰的帽子。在紫蓝色装甲洋装上，佩带着两把充满气势的双刃宽剑。她是查理士˙德˙达坦妮雅。
　　在那瞬间，房间的空气流动像是在激烈摇晃一般。
　　“妮雅啊，既然要进来的话，你就敲个门……嗯？”
　　庆彦发现方才还在眼前的正雪，如今已如幻象般消失无踪。
　　一切仿佛是记忆受到了操纵一样。不过，刚才正雪端坐着的沙发上，依然还残留着体温。
　　“原来如此。”
　　“刚刚有谁在吗？那张椅子上，刚才有谁……”
　　达坦妮雅也很讶异。她果然感觉到了房间之中，有着除了庆彦以外的气息。还有那气息瞬间消失的事。
　　“不，没有任何人在。只有我而已。比起这个，妮雅……”
　　庆彦把手从椅子的扶手上移开，站直了身体。他转向达坦妮雅。
　　“我、我敲过好几次门了哦。因为一直没有回应，所以才把门打开的。我绝对没有要打扰你的意思。”
　　面对反而像是在生气似的达坦妮雅——
　　“没关系，我知道。比起这个，你找我什么事，妮雅？”
　　在庆彦催促之后，达坦妮雅一改先前的态度，微微别开了视线。
　　“其实……我在想要和Mon general（我的‘将相’）谈一次。那个……关于‘将相’和‘剑姬’的契约。你和我的契约，莫非……”
　　讲到这里后，达坦妮雅的话中断了。庆彦边听边在刚才正雪所坐的椅子上坐下。
　　“妮雅，你想说的事情我知道。你是要问义仙变成宗朗‘剑姬’的事吧？”
　　“我、我的意思可不是要像那个女人一样哦！不过，‘将相’和‘武将’的契约是持续一辈子的。一旦成为‘剑姬’，身心都必须奉献给缔约的‘将相’……换、换句话说！这不是原则吗？或者是说，那其实是错误的认知？我想知道的事情是这个……”
　　不知不觉间，达坦妮雅的脸颊微微泛红。她自己大概也知道吧，于是表情紧绷，噘起了嘴。
　　听完达坦妮雅的话之后，庆彦说道：
　　“呵呵，妮雅，你可真老实啊。我就告诉你吧。‘将相’和‘武将’的契约是一辈子的哦，它是不会改变。直到其中一方，或者是双方都死亡为止。”
　　“既然如此……”
　　“是啊，不过或许只有宗朗是例外的。那家伙在各方面都超乎常理。江户幕府建立以来，除了德川一门以外，从未有人成为‘将相’，宗朗他是第一个。”
　　“那么……！”
　　“嗯，冷静点，妮雅。的确，就算是已经订了一次契约的‘剑姬’，宗朗或许也可以把她当成自己之物，再次订立契约也说不定。宗朗的缔约方法，是在唇瓣之上亲吻吧？”
　　说到这里时，庆彦刻意停了下来，抬头凝视着达坦妮雅。达坦妮雅的脸蛋逐渐变红。
　　“那、那种事我不知道！不、不对，我知道，但我并不是在向你要求接吻……我身为‘剑姬’，就是为了‘将相’鞠躬尽瘁。我希望像那样为‘将相’奉献一切……然、然而，Mongeneral！你平时在想些什么我都不知道，你也不会告诉我。话虽如此，你也没像对待义仙一样用完就丢。我……不知道自己该怎么办。你根本就不愿意碰我，既然如此，我……我想在坦率的‘将相’身边，试试自己‘剑姬’的力量。如果你命令我冲入险境的话，我会拚命去战斗、面对。就算会死，若是那种‘将相’和‘剑姬’的关系，我也愿意……啊。”
　　不小心就说得忘我的达坦妮雅，对于突然的碰触感到不知所措，不禁发出了尖叫。
　　霎时想要挥开对方的她，停了下来。
　　“妮雅……”
　　庆彦搂住达坦妮雅的腰之后紧贴着她。
　　庆彦依然端坐在椅子上，他探出身体碰触达坦妮雅，然后紧拥住她。在达坦妮雅的胸部下方，正好是腹部的位置，庆彦把他的脸埋了进去。
　　“你、你！你在做什么！你到底要做什么……啊啊，啊！”
　　她发出困惑的声音。
　　以前从未发生过这种事。
　　达坦妮雅嘴上重复说了好几次，被庆彦碰触，已经是数年前达坦妮雅还是交换学生的时候。没错，只有在庆彦进行“剑姬”仪式的时候。可是当时也只是去碰她的手、然后紧紧握住而已。
　　“你、你不是讨厌被女人碰吗？现在却肌肤相亲，你对我露出这样的表情……！”
　　见到庆彦第一次这么做，达坦妮雅满脸通红，惊慌失措。不过，她也无法拒绝。
　　要甩开明明很简单，可是她却做不到。
　　庆彦并没有用力抱紧她，也没使用任何强制力。然而达坦妮雅的身体却不断颤抖，而且抗拒不了。
　　“好香甜，好芬芳的气味。这就是妮雅的味道啊。我从来没在这么近的距离感受过呢。要是更早这么做就好了，对吧，妮雅？
　　庆彦的脸庞依然埋在她的腹部，所以看不见表情。
　　每当庆彦开口时，声音就会直接回荡在身体上，如同从体腔传达过来般，达坦妮雅的身体感到愈来愈热。
　　“放、放手。放开我……其实你明明对我就没有兴趣。你是为了取笑我才做出这种动作的。唔……”
　　“怎么会有‘将相’对自己的‘剑姬’没兴趣呢？是啊，就跟妮雅你说的一样，我好像有点太不关心你了。聪明的妮雅，就算没有我的命令，也总是会采取适切的行动，或许我因此太过骄傲了。”
　　庆彦的声音从身体内部传了出来。再加上呼吸的热度，达坦妮雅如白瓷般肌肤染上红晕。
　　“事到如今，为什么……我才不需要你的同情……唔！”
　　“妮雅……妮雅也要走掉了吗？你要抛下我，奔向宗朗的身边。你要留下我一个人吧。妮雅，我……”
　　庆彦枕在达坦妮雅腹部发出的声音，让她的心情有所动摇。
　　“我是……宗朗的。”
　　“你想成为‘剑姬’吧，妮雅。你想靠着亲吻的仪式，成为宗朗的……变成那个家伙的人？”
　　达坦妮雅听到庆彦的话之后闭上了眼睛，很不情愿地摇着头。庆彦反而将脸埋在达坦妮雅的腹部上，睁开了眼睛。
　　“可是，妮雅。你听过义仙成为宗朗的‘剑姬’时发生的事了吗？”
　　“义仙她……我不知道。”
　　达坦妮雅也突然察觉到什么，抬起了头。
　　“去确认看看就好了。妮雅，用你自己的耳朵。因此……我有件事想拜托你。”
　　庆彦站了起来。这次他紧紧握住达坦妮雅的手。
　　“Mon general……”
　　“叫我庆彦就好。那样子比较好，妮雅。”
　　“妮雅……我是……”
　　有一段时期连被庆彦叫“妮雅”都感到抗拒的达坦妮雅，现在已经可以接受这个名称了。她抬起垂下的眼眸，在近距离注视着庆彦。
　　“庆彦……”
　　“没错。这样就好啰。这样比较好。”
　　“庆彦……我……”
　　达坦妮雅露出微笑，打算将她自己的手交叠到被握住的手上。就在此时。
　　“我要拜托的事……就是希望你去柳生道场，把这东西送到宗朗的身边。”
　　突然说出交代公事的话语后，庆彦放开了达坦妮雅。他走向墙边的柜子，从抽屉里拿出书信。
　　“这个是？”
　　庆彦递出来一封用蜡密封的书信。达坦妮雅接过去之后，再次凝视着庆彦。
　　“你要我把这个交给宗朗……你是在试探我吗？我不是一个会说出轻率话语的人。我是……”
　　“我知道。妮雅你是个脑袋很好，值得信赖的人。所以我才希望你待在我的身边，并且交代你事情。”
　　庆彦说完之后，达坦妮雅的表情比较放松了。
　　“那、那么……这封信是什么？如果你不想说的话，不说也可以。”
　　“战帖。”
　　“战帖……什么？”
　　达坦妮雅吃惊地看着手上的书信。
　　“将军，你该不会……打算让我和宗朗，或者是柳生道场的某人战斗吧？”
　　她看着庆彦的眼神带有严肃。可是，庆彦依然不为所动。
　　“不，不对。我没有要妮雅你战斗。当然我自己也没有。”
　　“那么，这是怎么回事。习惯上，战帖不是用来提出决斗之用的吗？”
　　“是啊，你说的没错。我被人拜托了啦。可以拜托我这种事的人不是那么多。这样子你懂了吗？”
　　“对将军你……”
　　“欸，我还不是将军吧？”
　　庆彦这么说之后，达坦妮雅微微红着脸道：
　　“我、我知道……能对庆彦做出这种事的……”
　　“嗯，对方只有一种可能吧？那就是幕府。幕府的人要来——不对，已经来了。早就在这所学园里了。那些人终于开始对宗朗他们产生兴趣了。他们的回应就是这封战帖。”
　　达坦妮雅走出房间之后，庆彦的身体再次深深地坐进沙发。他把自己的手放到眼前。
　　“虽说是‘剑姬’，女人果然还是女人啊。义仙也是这样。女人、女人……真是的。”
　　他深深地叹了口气。他从上衣的口袋中取出手帕擦手。
　　“妮雅也注意到了吧。‘剑姬’可以更换‘将相’……无所谓，幕府也要出手了。我的计划或许要提早执行了。至于宗朗，就让他再多帮点忙吧。因此……”
　　低喃的声音从唇边消失之后，露出了狡狯的微笑。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“委员长居然有事找我，还真是难得耶，而且还要边用午餐边说。”
　　午休时间。宗朗和半藏在高中部中庭走着。他们各自拿着用手帕包着的便当盒。
　　现在已经不需要和天草一派战斗，与学生会的对立状态也趋于平稳，所以宗朗也就每天正常到学园去上学。
　　道场的成员们基本上都是如此。
　　“对于拥有跳级到研究所的资格的妾身来说，高中部的课程根本像儿戏一样。我留在这里做研究才叫做善用时间。”
　　幸村如此说道，所以她还是留在道场的别室里整天面对着电脑。除了幸村之外，甚至连跟随着她的又兵卫，每个星期有一半的天数都会去上课。
　　“因为学生的本分就是念书嘛。”
　　受到宗朗这种想法的影响，在学生会副会长时代就不太常上课的千姬，现在也都会认真上完课。
　　“那边的长凳没人坐。我们就坐那里吧，委员长。”
　　宗朗说完催促她去坐到长凳上，结果……
　　“那、那个，请你不要误解。我对宗朗你一点感觉都没有！那、那个，在战斗时，我感受到宗朗的勇气、舍身保护大家的强大力量，让我们、最重要的是让公主殿下平安无事，都是拜你所赐，至于击退天草一派，净化了阿旦流为的‘将相’力量，更是……啊啊啊！我不是想说一这些啦！我、我……！”
　　满脸通红的半藏，单方面地说个不停。
　　“咦，那个……委员长？你怎么啦。算了，总之你先坐下来吧。坐这里。”
　　半藏看见准备在长凳上先坐下来的宗朗——
　　“不行！宗朗，是这边！你坐我的左边！”
　　半藏拉起宗朗的手臂，硬是把他拉到自己的左侧。
　　“哇！等……等，委员长，你突然这样很危险耶。你觉得那边比较好的话，我坐也是没关系啦。”
　　宗朗尽管很吃惊，却还是遵照指示在长凳上坐下。
　　宗朗和半藏肩并肩坐在长凳上。说是这么说，两人的距离还是远到中间可以再多塞一个人。
　　“……”
　　“……呃。”
　　不过，坐下来之后，半藏反而就说不太出话来。两人之间的气氛很僵。
　　其实，昨天柳生道场的“剑姬”们决定了一件事。
　　义仙告知众人的通往“剑妃”之路，方法就是要让宗朗亲吻每个人的剑姬象征标志。而且，必须所有人都完成这件事才行。
　　‘去拜托宗朗亲吻标志就可以啦。’
　　‘他那个人，不是受人拜托就愿意那么做的人吧。因为现在是暂时什么都不用做的和平时期。妾身已经可以预见宗朗逃跑的模样了。’
　　‘那该怎么办，小幸？’
　　十兵卫提出问题。幸村用大铁扇的前端，轻轻地敲了敲自己的额头，然后露出了狡滑的笑容。
　　‘既然如此，那就只有约会大作战啦！’
　　就这样，每个人各自与宗朗约会的作战就此定案。
　　因为必须让宗朗亲吻所有人的标志，所以约会基本上是一对一的。其他的“剑姬”会视情况给予支援。
　　而被选为第一棒的是——
　　‘半藏，你去吧。你标志的位置既然是手臂，那么要让他亲吻在上面也很简单吧。千其实也不太甘愿，不过还是把第一棒让给你！’
　　在千姬的一声令下，半藏被迫来打头阵。
　　“……凡是公主殿下的命令，半藏我就算赌上性命也必须完成。即使那是……”
　　“怎么啦，委员长。对了，你要讲的事情是？”
　　“呀啊！不要！”
　　“咳呜！”
　　想起千姬的命令，半藏一边碎碎念，一边急得走投无路。
　　等半藏回过神的时候，宗朗的脸庞已经近在咫尺，吃惊的半藏忍不住将宗朗推飞出去。在这种时刻，“剑姬”敏锐的反射神经往往令人头痛。
　　“对、对不起！宗朗，宗朗！你还好吗！？”
　　半藏跑到从长凳上滚下去的宗朗身边。
　　“嘶！还、还好，我没事啦。一不小心就掉以轻心了。委员长手掌击脸的招式还真是厉害呢。”
　　宗朗苦笑着站了起来。
　　“那个是……总、总之你先坐下。刚才的事情就当作没发生过，拜托你。便当……”
　　好不容易重新坐回长凳上后，她决定从头来过。
　　这次两人之间的距离稍微缩短了。
　　“说的也是。午休的时间快结束了。总之我们就边吃边谈吧。”
　　宗朗也同意之后，他们打开了包着便当的手帕。
　　柳生道场的餐点，现在都是由位于主屋的厨房负责所有人的分量。
　　以前只有居住在客厅的千姬和半藏两人是叫外送送过来，至于比较简单的东西，则是由半藏借用主屋的厨房料理。但是因为千姬不再是学生会副会长，以及校方付给所有学生的“零用钱”券也遭到停止供应，所以不可能再叫外送了。
　　现在，幸村从股票市场筹措到的资金，以及由兼续负责经营的女仆咖啡厅的收入，都被拨作柳生道场的生活费。
　　同样的，中午的便当都是所有人的份一起做。做便当工作主要由又兵卫负责，半藏和十兵卫则是会在一旁协助她。
　　所以，便当的菜色基本上都是一样的。
　　“我开动了！”
　　宗朗把手帕铺在膝盖上，面对着便当盒双手合十。半藏也低声地说出相同的话。
　　接下来，两人暂时默默地吃着便当。
　　有人藏身在长凳后方的树丛阴影下，偷偷窥伺这样的两人。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“……唉哟！半藏到底在干嘛呀！现在可不是悠闲吃便当的时候啦！”
　　“真是的。她到底打算什么时候才要采取行动啊？”
　　不用说也知道，她们是千姬和幸村。
　　“嗯哇，阿藏要怎么让哥吻她呢。”
　　——以及十兵卫。
　　她们以观摩在约会作战中打头阵的半藏的情况作为名义，三人一起躲在这里。
　　“吱！”
　　包含佐助在内的话，就是三人一猴。
　　幸村是提倡约会作战的当事人，千姬则是半藏的主人，所以有派她打头阵的责任……简单来说，就是她们很在意情况发展，所以追了过来。说得更清楚一点，其实她们就是单纯在偷看。
　　“其实千应该要第一个去的。可是，光标志的位置就让人有点……所以我才会叫半藏先去。”
　　“简单来说，你就是一半嫉妒，一半好奇吧。妾身确实也很有兴趣。宗朗吻在标志上之后实际上会变成怎样。我们今后的对策也要随时依结果进行变更。”
　　“哇，阿藏是实验品呢。真可怜。可是，好像很有趣耶！让十兵卫去就好了嘛。”
　　“十兵卫在各方面都很特殊，所以很难判断呢。”
　　“没错。嗯？该移动啰。”
　　“吱？”
　　三人压低身子，视线集中在长凳上的宗朗和半藏那里。
　　至于此时的半藏……
　　“……怎么办，要怎么做才好？虽然说是手臂，但要怎么做才能让宗朗吻上去啊？”
　　其实昨晚她受到千姬命令之后就想了很多，几乎是没有阖眼睡觉，结果她还是想不到好方法。
　　“嗯，你不吃吗，委员长？还有，你从刚才开始就在低声讲些什么？如果你不快点告诉我你想讲的事情，午休时间就要结束了哦。”
　　宗朗很顺利地吃掉比女生分量大上几倍的便当。
　　“我、我知道。那个……对、对了。今天天气感觉很热呢。”
　　焦急的半藏首先提起天气的话题。她一边说话一边卷起左手的袖子。
　　半藏的变形女仆制服原本就是短袖的，但她却卷到可以看到肩膀的位置。
　　如此一来，袖子遮住的剑姬象征标志就露了出来。
　　“会吗？可是天气没热到那种程度吧？”
　　宗朗虽然没正面否定半藏说的话，但他不觉得天气会热，所以这个话题几乎很快就被带过去了。然后他也吃完了便当。
　　“我吃饱了！委员长，午休真的要结束了哦。”
　　宗朗像开动前一样双手合十，闭了一下眼睛之后盖上了便当盒。然后他又用手帕把它包了起来。
　　“糟糕。下午的课快开始了……那、那个！便当好吃吗？”
　　“嗯。委员长你也有帮忙做便当嘛。谢谢你，很好吃哦。”
　　“不、不客气。我只是照着又兵卫吩咐的去做而已。”
　　听宗朗笑着这么说之后，她感到非常开心。半藏发现自己的心脏不知为何噗通噗通狂跳着。
　　半藏心想，这和刚才心跳因为紧张和焦虑而加速不同，像是胸口深处纠结起来般的疼痛……
　　“我、我……再怎么说，这都是公主殿下的命令，而且我的贞操毕生都属于公主殿下……！”
　　“嗯？”
　　宗朗凝视着再次自言自语起来的半藏。面对宗朗的视线，她又再次——
　　“（咚咚！）不、不对，不对……比、比起这种事！宗朗，便当……对、对了，草莓好吃吗？”
　　作为餐后甜点的草莓，被切成一半裹在保鲜膜里，这似乎也确实反应了柳生道场的财务状况。
　　“嗯，还好啦。”
　　经半藏这么一间，宗朗的回答很暧昧。宗朗心想，虽然草莓不难吃，但她为什么突然问起草莓的味道？宗朗一边思考，一边把脸转向半藏，结果……
　　“咦a委员长……？”
　　他看见半藏羞红着脸，紧闭起双眸和唇瓣，全身变得僵硬起来。
　　而且，重点是她的手臂。在靠近肩膀的上臂上，居然放了一颗草莓。
　　“请、请用。 ”
　　“咦咦！？”
　　当然，草莓紧贴在剑姬象征标志的位置。被切成一半的草莓剖面，完美地紧贴在肌肤上。
　　“……你、你在做什么啊，半藏！”
　　躲在一旁的观众千姬有了这样的反应。
　　“不，这个策略或许很不错。食物作战很有效的哦！”
　　说话的人是幸村。
　　“哥他会吃草莓吗……”
　　这下子连十兵卫都往后退了几步。
　　“你说有效……嗯，的确是会成为吻上去的理由啦。”
　　“嗯，会呢。”
　　躲在一旁的千姬和幸村，脸也渐渐红了起来。两人都在脑海里想像把食物贴在自己的标志位置上的情况。
　　‘好、好了，宗朗，快点吃啦……！’
　　衣衫不整地横躺着的千姬，把制服的裙摆整个拉了起来。尽管用手遮住了内裤，大腿却毫无限制连根部都露了出来。
　　因为千姬的标志位于大腿根部，所以不完全张开腿的话，就会看不太到。
　　于是，在好不容易露出来的标志上，放满了草莓和生奶油。
　　[[IMG,e95033d36d3831077f696ec272b13840,535,800,193795]]
　　千姬的大腿，几乎像是摆了草莓奶油蛋糕一样。
　　“如果是这样的话，宗朗一定也会吃的，对吧。”
　　“喂，你在幻想什么啊！”
　　幸村在一旁破除了千姬的幻想。
　　“若是妾身的话……”
　　‘宗朗，糟糕了。奶油被打翻了。妾身希望你用舌头舔掉它。’
　　幸村自己也开始想像起来。撩起上衣下摆的幸村，用伏身趴着的姿势翘起屁股。
　　幸村用自己的手拉起学校泳衣风套装的臀部部位后，她那小巧滑嫩的屁股露出了半边。于是，标志终于露了出来，从奶油袋中挤出的生奶油，像是打翻似地淋在上面…………
　　“还是把草莓也放上去比较好……”
　　她羞红着脸在思考。
　　“哇！千姬和小幸一定都在想很惊人的画面！十兵卫也要……！”
　　当不愿服输的十兵卫也准备开始想像时——
　　“十兵卫就不必啦！你不用想！”
　　“没错！夹住香蕉之类的想像是犯规的！”
　　在十兵卫旁边的她们纷纷吐槽。幸村的大铁扇甚至还啪地一声打了下去。
　　“啊，好～～痛。为什么你会知道是香蕉啊？”
　　十兵卫一边捂着头，一边泪眼汪汪地说。
　　“你在想些什么，我可是很清楚的……唔，比起这个。”
　　“没错，我必须看好半藏。”
　　她们总算从幻想回到了现实。三个人再次凝视着半藏。
　　“吱吱。”
　　——还有一只动物。
　　于是，她们第三次望向半藏。
　　“……宗朗，请享用。 ”
　　“咦？不，就算你叫我享用……啊，嗯。那我不客气了。”
　　宗朗打算用手指抓起放在半藏上臂上的草莓。
　　“不行！你不能用手拿。要直接，那个……”
　　“直接？用、用嘴巴……？为什么？”
　　“不要问我为什么！总之，宗朗你就照着我说的……直接用嘴巴吃掉草莓。”
　　“咦、咦？那怎么行。”
　　宗朗现在已经不只是惊讶，而是感到一团乱了。羞耻到达MAX后，半藏反而充满气势地逼起了他。
　　即使如此，宗朗还是问道：
　　“可是，你不说明为什么想这么做的话，我很难照办。”
　　半藏脸红地低下了头。
　　“理由我不能说。可是……！如果你不这么做的话，我就会被公主殿下斥责。被斥责完一定会被痛打一顿……啊啊，被公主殿下痛打的话，我……”
　　半藏这次的脸红属于不同的意义层面。
　　“委员长……”
　　不过，事已至此。
　　“……我懂了。不对，虽然不是很暸解，但既然是委员长你想这么做，嗯。”
　　宗朗终于下定了决心。
　　“真的吗？真的可以……！”
　　“仔细想想，我也没有拒绝的理由……虽然我也没有一定要做的理由啦。总、总之，如果委员长你那么困扰，又露出走投无路的表情的话，那么我就不能不管啰。”
　　“谢谢你，宗朗，真的很谢谢你！这下子我就不必挨公主殿下的打了。不会……被她痛打了……”
　　半藏不知为何露出失望的表情。
　　接着，终于……
　　“那、那么，我要开始了，委员长。”
　　“你要……开始啦……随时都……可以。”
　　羞红着脸的半藏，再次闭上了眼眸。
　　坐在长凳上的她，双手一起握住了裙子的一角。
　　“呃，那么……不用客气。”
　　“好、好的。”
　　把脸凑过去的宗朗，像是被半藏传染一样，脸庞红通通的。
　　不过，半藏却感受到一股非比寻常的热度和冲动。
　　“……身、身体好热。”
　　与刚才的感觉属于不同次元，热气是从身体的核心冒出来的。半藏感觉自己一直藏在心中的情感，受到了折磨……
　　半藏的剑姬象征标志愈来愈炙热，愈来愈刺痛。
　　她更用力地抓住裙子的布，拳头紧握到发白。
　　女仆制服长裙中的双腿非常痛苦地相互摩擦，她像是要制止那个动作似地，拳头用力地压在胯下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，怎么会这样……我怎么了……公主殿下……！”
　　终于……
　　“嗯……”
　　宗朗的脸庞就快触碰到半藏的手臂，两人已经靠近到鼻尖互抵的距离，连彼此的肌肤也可以感受到对方的呼吸。当宗朗的唇瓣贴上去之后……
　　“！”
　　吓！忍不住有所反应的半藏，身体大大颤了一下。结果。
　　“啊。”
　　贴在手臂上的草莓，不晓得是因为半藏颤抖的关系，还是肌肤温度很烫的缘故，唰一下地掉落了。只见草莓从半藏的手臂掉落到裙子上。
　　“草莓……！”
　　宗朗反射性地追着草莓，这样等于是把他的脸蛋趴到草莓掉落的地方，也就是半藏的裙子上。
　　而且那还不是裙摆，正好是腹部下方一带，草莓像是看准了一样，掉到了至今为止半藏都用拳头压住的胯下处。
　　“呀啊啊啊啊！不要！不行啦！”
　　半藏发出了尖锐的惨叫。
　　“委、委员长……！？”
　　当然，宗朗也立刻注意到有意外情况发生。
　　宗朗追草莓追得太专心，虽然草莓是掉落在裙子上，但他可是把脸埋进了半藏的胯下。然而，当他想快点抬起头的时候，陷入混乱的半藏反而从上面把宗朗的头压了下去。结果。
　　“呜呜……唔呜！”
　　“呀！呀！呀啊啊啊啊！”
　　对半藏来说，她是打算压住裙子，却变成把宗朗整张脸都压进自己的胯下了。
　　至于宗朗的话，他只能被柔软的裙子布料和冒汗的热度给塞住，整张脸都被裹住了，他难受地不断挣扎。
　　“什、什么……！你在做什么啊，半藏！”
　　“蠢蛋！这样子下去……不行！撤、撤退！”
　　千姬、幸村立刻从长凳后方现身。
　　“公、公主殿下！”
　　“走啰，半藏。总之就先……”
　　“嗯。抱歉了，宗朗！”
　　锵！幸村的大铁扇往宗朗的脑门一击。
　　“呜呃！……唔唔。”
　　宗朗随即昏倒了。半藏让他的身体躺在长凳上之后，站起了身子。
　　“非常抱歉，公主殿下……！”
　　“先别讲了，总之之后再痛打你一顿！”
　　“是、是的……！”
　　她们匆忙地逃离了现场。
　　“哇！哥，对不起哦！”
　　十兵卫一边朝着躺在长凳上的宗朗道歉，一边忍不住双手合十。
　　“喂，他还没有死啦！快点……要走了！”
　　在幸村催促之下，其他人也离开了中庭。
　　“吱吱吱吱！”
　　所有人都离去后，宗朗花了三十分钟左右才醒过来。
　　“……唔唔，啊？学校下午的课已经开始了！？”
　　