　　叁◆相遇的模式
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“十兵卫和兼续她们到底是怎么回事啊……”
　　翌日早晨的上学路上。
　　大概是因为提早出门的关系，宗朗脚下的步伐显得很轻快。天气也非常好。照理说，这是让人会想一边哼歌，一边散步的心情，不过——
　　“十兵卫和兼续感觉上都睡得很舒服，虽然俗语说春眠不觉晓，可是跷课也有点不应该吧。”
　　他却是叹起了气。
　　十兵卫和兼续两人，无论宗朗怎么叫都叫不起来，当他以为好不容易叫起来而松一口气的时候，她们却又当场昏睡过去。
　　即使宗朗去问幸村——
　　‘你别管她们，这就像长乳牙发烧的情况一样啦，尤其是兼续。’
　　她的回应也很冷淡。
　　“不让医生仔细看看好吗？”
　　不过，“剑姬”和“将相”的身体，应该不是现代医学可以解释或处理的。
　　“结果，之前要大家尽可能一起行动，现在也不了了之了。”
　　因为战帖事件的发生，大家已经决定好要两人以上共同行动。
　　“吱！”
　　“算了，我也不是自己一个人啦。”
　　坐在宗朗头上的是佐助。现在是猴子的形态。
　　十兵卫和兼续因为爬不起来请了假。
　　至于幸村的话——
　　‘妾身要思考计策，没时间啦！’
　　幸村说完之后，连房门都不出，总是在她身边的又兵卫则是不见人影。
　　千姬也说：
　　‘今天不行！千要拟定作战策略，所以忙得要命。我可不是讨厌上课哦！’
　　幸村拒绝的场景仿佛再次重演，千姬同样也请了假。她身边有半藏跟着。
　　至于义仙的话，宗朗从昨天开始就一直没见到。
　　“她到底住在哪里啊？难道她真的把天花板和屋顶之间的空间当成住处，监视着每个地方吗？”
　　若是如此，昨天在浴室里发生的事，她大概也看见了吧。
　　与其这么说，倒不如说今后所有在道场里发生的事，或许连道场以外的事也一样，义仙都有可能在某处监视着。
　　“总觉得很有可能。”
　　感觉义仙像跟踪狂一样……不，应该说根本就是个跟踪狂。不过，若是那个人是义仙的话，就不会让人觉得奇怪了。
　　“算了，她一定会好好保护着我们啦。我想要这么认为……就这么想好了。”
　　宗朗一直在喃喃自语。
　　“吱？”
　　佐助一脸不可思议地俯视着他。
　　“说得也是，今天要早点回家才行，要确定十兵卫与兼续的身体状况。”
　　宗朗打起精神，加快了脚下的步伐。
　　学园的城郭构造映入眼帘。宗朗仰望着功能相当于※天守的学生会大楼，一如往常地在学生街十字路口转弯，然后——（译注：日本古代城池中最高、最主要的建筑物，通常兼具了望台
　　的功能，可以指挥作战。）
　　“嗯！？”
　　非比寻常的一股气让宗朗摆出防御姿势。不，摆出防御姿势时已经太迟了。
　　“对不起、对不起，快闪开！请闪开，对不起……！”
　　宗朗和猛然冲上来的少女对上了眼。当他这么想时，已经——
　　“危险……！”
　　宗朗根本来不及闪躲，两人就彻底撞在一起。
　　“呀啊啊！！”
　　“呜哇！”
　　“吱吱吱！”
　　宗朗尽可能护着少女摆出防御姿势。两人身体纠缠一起在地面翻滚。
　　佐助已经飞身抽退了。
　　“……好痛……你、你没事吧……咦咦！？”
　　先起身的人是宗朗，他抱起了同样横躺在地上的少女。少女还因为痛楚而皱起眉头，不过
　　
　　
　　“唔、唔没司，西西你。”
　　她的咬字很奇怪，大概是因为她口中咬着烤面包——也就是土司的关系。
　　“咦？口中的面包，你刚才有咬着吗？”
　　在两人相撞的时候，宗朗记得她没咬土司，不过因为只是一瞬间，他认为或许是自己看错了也说不定。
　　那名穿着国中部制服的少女体型娇小、身材纤瘦，短发浏海后方的圆滚滚眼睛仰望着宗朗。
　　“那、那个，对不起！那个……你、你要吃土司吗？”
　　她把咬在口中的土司递了出来。
　　“不用了……比起这个，你有没有哪里受伤？”
　　当宗朗再次问她是否受了伤或哪里觉得痛的时候——
　　“啊，是的，我没事，对不起……对、对了！眼镜！眼镜在……眼镜眼镜……”
　　少女从宗朗的怀里离开，呈现趴伏的姿势，开始在地上找起眼镜。
　　“你有戴眼镜吗？啊！在那边哦。掉在……”
　　指出眼镜位置的宗朗回头望向少女，结果少女娇小的下半身映入他的眼中。
　　超短的制服裙子此时仿佛不想遮住身体一样。穿着紧身内裤的小巧臀部，仿佛像是要宗朗观赏一样翘了起来。
　　[[IMG,e978aea9a60e92e5c60f7f0fc3469880,536,800,163868]]
　　内裤的花样是蓝色横条纹。
　　“呃……！”
　　宗朗慌慌张张地转到旁边，然后只用手指指出眼镜的所在位置。
　　“找、找到了！对不起，谢谢你，呃……”
　　少女用手帕擦拭捡起来的眼镜之后，将它戴到脸上。她总算是站了起来，不过——
　　“糟糕！我忘了一件重要的事！对不起！”
　　“咦？你还有什么东西、掉了、吗……！？”
　　在下一个瞬间，宗朗又看见了难以置信的画面。
　　站起身子的少女从宗朗眼前消失了。当他这么认为时——
　　“对、对不起……”
　　少女就在他的正上方。只见她原地纵向翻了一圈，头上脚下地往下降落。少女的双腿正好夹住宗朗的脸。
　　“呜呃、啊！？”
　　宗朗接下这一招之后，当然不可能站得稳。
　　宗朗的身体向后倒落。在他身上，正确来说，应该是是脸上，完全被少女的臀部与股间跨坐着。如果把宗朗的脸形容成脚踏车坐垫，那么就很容易理解了。
　　“啊，痛……呀！对、对不起！对不起，对不……！”
　　睁大眼睛的少女一边拚命道歉，一边拉起自己的短裙下摆。
　　“呜咳、咳！”
　　宗朗的视线几乎都被条纹内裤遮住了。
　　看着看着，少女的脸蛋渐渐红了起来，甚至红到耳根子去——
　　“呀啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊！”
　　震耳欲聋的惨叫声响起。
　　“咳咳咳、唔唔……”
　　就算宗朗想把少女推开，少女还是跨坐在他的脸上不放。非但如此，因为宗朗连嘴巴都被她的内裤堵住，所以只发得出呻吟的声音。
　　“呀啊！对、对不起，对不……呀啊啊啊！”
　　尽管少女嘴上在道歉，不过当她看见胯下的惨状之后，不禁再次大声尖叫。
　　她拚命地压着裙摆。
　　就算少女这么做，对于紧夹在她胯下的宗朗也没用。她应该移开坐在宗朗头上的臀部然后退开才对，但是……
　　“不、不行啦——！！”
　　“呜唔！！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……真的很对不起，对不起！那个……你没受伤吧，你真的没事吗？”
　　数分钟过后。
　　有个女中学生鞠了好几次九十度的躬，拚命地道歉。在她面前的当然是宗朗。
　　“没事，没关系了。我也没受伤，只是被吓了一跳而已……话说回来，怎么感觉不管是昨天、或者是今天，我的脸都一直被夹在女生的胸部或胯下，或者变成肉垫呢？”
　　“咦？”
　　“啊，没事！什么事都没有。没有。”
　　“那个……对不起，你有看见吗？”
　　少女害羞地抬头，用上仰的眼神看他。下垂的眉毛与泛红的脸颊，诉说出了她的羞耻感。
　　“你说看见……是指内裤吗？嗯……不、不是，我没看到哦。正确来说是整张脸都被盖住，连眼睛都睁不开，所以没看见。”
　　其实在那之前，少女跪趴着寻找眼镜时的臀部，宗朗就已经看光光了，不过他决定不说出这一点。
　　“真的吗！那个……对不起，太好了……谢谢你！”
　　“可是……你是起来一次后，自己翻到空中，接着才把脚朝着我……从胯下撞过来的样子……”
　　“什么？”
　　“唔、唔嗯，没事！算了。总之没受伤的话，这样就好。”
　　上课时间也差不多快到了。
　　“再见。以后小心点。”
　　宗朗说完这句话之后就转身离开，少女叫住了他。
　　“那、那个！你是柳生、宗朗学长、对吧。对不起，对不起！”
　　“是我没错。为什么你会知道我的名字？”
　　宗朗回过头去。他下意识地拉开和少女的距离，迅速摆出随时可以拔刀的姿势。
　　“对、对不起，对你做出这么没礼貌的行为，对不起！我应该先报上自己的名字才是，对不起……我是国中部三年级的蓟……啊，浅见！浅见、优。对不起……！”
　　“浅见学妹啊。嗯，我知道了。”
　　“是、是的。对不起，那个……我之所以知道你的名字，是因为柳生学长你……那个那、那个，非常……有名。”
　　“有名？”
　　与天草之间的战斗就不用说了，连与学生会的对峙也是，对一般学生来说，他们应该不会知道太多才对。
　　明明是这样，可是她为什么会这么说？宗朗心里这么想着。或许是这种心情传达出来了吧。
　　“啊！呃……那个，柳生学长很优、优秀，在我们之间都是这么流传的，在评价里……”
　　“优秀……我吗？”
　　这次换成宗朗脸红了。优连忙说道：
　　“对不起！你非常优秀，很帅气。那个……那个，我、我……对学长……！”
　　说到这里之后，优像欲言又止地凝视着宗朗。乌黑的眼眸泛出泪光，脸颊则染上了绯红色。
　　“那个……浅见学妹？”
　　“请直接叫我优，对不起，学长。”
　　“这是没什么关系啦，优……”
　　“是的。对不起，对不起，学长，我……我……！”
　　说到这里后，优像是再也无法忍受似地双手捂住了脸。她就这么哇地一声冲了出去。
　　“啊！优！优：一
　　优转瞬之间就消失无踪，速度快得令人意外，宗朗凝视着她的背影喃喃自语着。
　　“这是在干嘛……啊！”
　　书包掉落在地上。那是优的书包。
　　“她居然忘记这东西就跑了……国中部三年C班，浅见优吗？没拿这个就不能上课啰。”
　　宗朗看着贴在书包上的名牌。
　　不送过去不行。可是，如果现在绕路到国中部去，宗朗自己上课就会迟到。
　　“先去一趟教室，等到上第二堂课之前……不对，不行啦。没办法，事情都变成这样了……”
　　接着宗朗把书包夹在腋下冲了出去。
　　“唔啊啊啊啊！”
　　宗朗想追上优，于是朝着国中部的校舍全力奔驰。
　　某个人物在遥远的水塔上眺望着宗朗的身影。
　　“……蓟，你做得很好哦。只要像那样埋下伏笔，让对方留下印象，柳生宗朗就等于落入我们手中了。”
　　乌黑的长发随风飘逸。说话者是天海笙子。
　　“那么做真的好吗？”
　　在笙子身旁的人是八哥众的少女之一，单膝跪地正在待命。她身穿紧身女忍者服，脸上戴着面具，旁人无法见到她的容貌。
　　笙子俯视着她说：
　　“石榴，你想说什么？自古以来，男男女女在学园里都是用那种方式认识的。资料上是那么写着的，而且似乎可以收到一定的效果。只要觉得没错就可以啰。”
　　“不过，感觉有点不太自然。”
　　“只是顺其自然，却没让对方留下印象，那么就成不了事。现在柳生宗朗的心里已经对蓟留下深刻的印象。这种古老的方法果然是正确的。你们这些从小时候开始就在甲贺之乡长大的人，对男女之间的微妙关系总是很生疏。不过，我听说那个柳生宗朗，在道场里有八名‘剑姬’相伴，平时就过着泡在女人堆里的生活。既然如此，相遇的方式若不够特别，就应该无法引起他的注意。然而，在第一次的相遇就塞满那么多的事件，应该已经让宗朗内心留下深刻印象，埋下了确实的伏笔。”
　　听完天海一长串的说明之后，让女忍者石榴产生更多疑问。
　　“那个……叫做事件、伏笔的是什么？”
　　“也可以称之为恋爱用语。近来，市面上大量销售以恋爱、性爱为主题的电脑游戏、漫画。最好的证明就是，即使这些物品被幕府列为违禁品，可是许多男性还是用尽浑身解数也要弄到手。既然如此，干脆就汇集让男性心动的要素。这次，我特别把最有用的行动模式都组合起来，然后传授给蓟。例如用胯下压住男性的脸，因为她一开始没有做到，所以让我有点担心，但是她总算是设法补救回来了。”
　　“唉，是电脑游戏和漫画吗？”
　　天海不知自己是否多心了，她总觉得石榴叹了口气，肩膀也垂下了来。
　　“无论如何，这只是个开端。柳生宗朗暂时可当成诱饵。我们可以以此为契机，一举打倒八名柳生道场的‘剑姬’。只要除去身边的人，柳生宗朗自己一个人什么也做不到，因此将会轻易落入我手中。因此，你们就好好发挥甲贺女忍者八哥众的力量给我看吧。”
　　听见笙子的话之后，石榴鞠了个躬回答：
　　“遵、遵命！但……”
　　她最后的低语消失在面具之下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“优，你没来教室吗？你在哪里……”
　　追着优的宗朗明明都到国中部来了，但是她本人却不在C班的教室。没办法，他只好把优的书包交给她班上同学，然后便走向自己的教室，结果他又迟到了。
　　“今天的惩罚又是补课啊？唉——真倒楣。”
　　宗朗垂下了肩膀。
　　“吱。”
　　上午的课程结束之后，佐助见到午休时间走到外面的宗朗，立刻又跳到了他的肩膀上。因为上课时间佐助不能进教室，所以它待在外面等宗朗。
　　“今天还是连便当都没得吃。十兵卫和兼续都在睡觉，千姬殿下有事请假，半藏要协助她。幸村一向都不上课，又兵卫则是不见人影……”
　　结果，宗朗必须自己弄好早餐。又兵卫不在的话，道场里的所有家事几乎就没人会做了。
　　“今天去学生餐厅吃点东西好了……”
　　莫可奈何的宗朗，往国中部、高中部兼用的学生餐厅走去。在他背后——
　　“那、那个，对不起……学长！”
　　这声音宗朗有印象。他回头一看，站在那里的人果然是——
　　“优！”
　　优正伫立在那里。
　　“对不起，学长，那个……如果你不介意的话，我们可不可以一起吃午餐呢，那个……”
　　她依然一副很没自信的模样，态度忸忸怩怩的，脸颊泛红，视线飘移不定。
　　像这样从正面端详她，就能清楚地看见优的模样——俏丽的短发、戴着眼镜、小巧的脸蛋和娇小的体型。
　　她抱在手中的巨大物品很引人注目。
　　“那是？”
　　“是、是的，这个是便当，我做好带来的。对不起，我想，不知道怎样，那个……”
　　虽说是便当，但优手上拿的并不是普通的便当盒。
　　“多层餐盒……应该很重吧。”
　　交叠起来的多层餐盒，总共有四层之多。
　　“不、不行吗？对不起，菜色很普通。”
　　优说完之后便打开了餐盒。
　　里面装的食物，是用隔板仔细分开的各种肉类、鱼类、蔬菜料理。菜色灿烂夺目，令人食指大动的美味香气更是扑鼻而来。
　　在最底下的一层，白饭被弄成漂亮的圆柱状，整齐地塞在里面。
　　“吱吱！？”
　　“不，怎么会不行！看起来很好吃！”
　　宗朗原本打算去学生餐厅吃乏味餐点来填饱肚子，对他来说，优带来的餐盒非常具有魅力。
　　“真、真的吗！我是料理研究会的，很喜欢做料理！所以，啊，对不起，受学长称赞，我很开心……对不起。”
　　手上依然拿着多层餐盒的优，鞠躬道了好几次歉。因为优呈九十度鞠躬，所以她的头都快撞到多层餐盒的盖子了。
　　“我、我知道了！我知道了啦。这样啊，料理研究会吗？不过……你总是吃这么棒的便当吗？”
　　“……没、没有总是，那个！我是为了学长才……才做的……对不起，对不……！”
　　“哇，等等。”
　　眼见优又要用力往下鞠躬，宗朗用手挡了下来，说道：
　　“可是，优和我相遇是在早上的时间，我们明明是第一次见面，为什么你会带这么豪华的便当过来？”
　　“那是因为……那个……遇到学长我很开心……于是我就赶紧跑去街上，准备完食材之后，就做好菜带来学校了，对不起……”
　　“咦？那么，从那时开始……你没去上课？”
　　“我、我没去上课，对不起……！”
　　看来，优在和宗朗相撞之后，似乎就跑到学生街去买东西，直接做好料理之后才到学校来。
　　“难怪你不在教室。”
　　送书包过去的宗朗，去了国中部教室没找到优，就是因为这个原因。
　　“对不起……”
　　优充满歉意地垂下肩膀。
　　“……知道了。那我收下啰。”
　　“对不……真的吗？”
　　优听见宗朗的话之后，脸上的表情亮了起来。
　　“对啊。可是你不可以再跷课啰。知道了吗？”
　　“是、是的，对不起，学长……！”
　　
　　
　　“所以，这里是……”
　　强风吹袭而过，卷起水泥地上的尘埃。
　　“吱吱。”
　　佐助也眨起了眼睛。
　　“是、是的，这里是顶楼。对不起。我想说如果要跟学长两人单独吃便当的话，这里好像不错，对不起。对不起，我想……”
　　这里是高中部校舍的顶楼。
　　两人单独吃午餐的话，或许这里很不错。毕竟这里没有其他人在。
　　“这里不是不能进去吗？上了锁耶。”
　　“是、是的。对不起。可是门已经开了。”
　　“不，与其说是门开了，倒不如说是你刚才用很厉害的工具开锁吧？用双手拿的，那么大，感觉就像树枝修剪刀一样……”
　　宗朗说的是电缆剪。
　　在通往顶楼的门上铐着挂锁，基本上设计成让人无法任意进入，生锈的锁头像是好几年都没被打开过。
　　优突然从制服上衣中拿出电缆剪，切断了挂锁的金属部分加以破坏，然后打开了门。
　　虽说是电缆剪，但它却是必须使用双手操作的大型物体，一般来说应该不会随身携带。
　　“对不起，对不起……！我无论如何都很想和学长在顶楼吃便当，对不起，除了这么做之外，我想不出其他方法……对不起。”
　　至于他们踏入的顶楼，由于平时是不准进入的，因此根本没有长凳。因为长时间无人踏入此地，所以地面上薄薄地覆盖着尘埃。枯叶和垃圾之类的东西也就算了，甚至还有鸽子枯干的尸体等等。
　　“在这里吃午餐……空间很宽广，倒是不错啦。”
　　宗朗心想，总之先离鸽子尸体远一点再说。
　　“对不起，谢谢你。那么，麻烦这边……我铺一下这个，对不起。”
　　优暂时把多层餐盒交给宗朗，从上衣里拿出了野餐垫。
　　她的上衣口袋明明没有特别膨起，但包含刚才的电缆剪在内，里面到底装了多少东西啊？宗朗这么想着。
　　“算了，虽然有点问题，但只要便当好吃就好……啊，不，没事！那么，我收下啰。”
　　他们并肩在垫子上坐了下来。
　　“是、是的，对不起。”
　　优把抛弃式湿纸巾递给宗朗，自己也跟着擦着手。除此之外，她还亲自从水壶里倒热茶给他喝。那些东西全部都是从优的上衣里拿出来的。
　　“呃，你很会变魔术吗？”
　　“没、没有，这不是魔术而是忍……对、对不起，没事，那个！请、请用……！”
　　优甚至还拿出了筷子和盘子，总之他们先开始吃起了午餐。
　　
　　
　　“……状况很好，蓟。相遇伏笔之后是便当伏笔。而且还是亲手做的便当，两人单独在顶楼上面吃呢。”
　　说话者还是天海，也就是笙子。
　　她依然还在水塔上用望远镜监视着宗朗和优。石榴则是在一旁随侍。
　　“用食物抓住男人的心，确实是王道呢。”
　　“对啊。蓟可说已经完全俘虏了柳生宗朗的心。先让蓟学会做料理似乎奏效了呢。”
　　“话说料理研究会是何时创立的啊？”
　　“昨天啰。”
　　“昨天！”
　　“是呀。只要我们社团评议会办好手续、加以承认的话，学生会方面也不能拒绝哦。我可以随心所欲地设立各种社团或运动队伍，召集学生来当社员。”
　　笙子自满地回答。
　　“这一点我知道，问题应该是……蓟做料理的技巧吧？”
　　“是吗？料理这种东西，不论怎样都……唉、呀。”
　　“宗朗大人的脸色变了。这是……”
　　两人更认真地注视着在顶楼上的宗朗他们。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……怎、怎么样？那个，对不起，你要不要多吃一点日式煎蛋卷？对不起。”
　　在旁边的优，逐一在空盘盛上料理，然后递给宗朗。
　　“啊啊，嗯……总觉得，怪怪的……”
　　“对不起，你噎到了吗？我、我现在就倒茶……对不起，来，请、请用。”
　　“谢谢……咕噜咕噜。”
　　宗朗喝完茶之后叹了口气。不过—
　　“这些菜……全部都是优做的吧？”
　　“是、是的。对不起，是这样没错，对不起。全部都使用了今天刚买的新鲜食材，对不起。”
　　“这样啊。我想食材方面是很好啦……（该怎么说呢，除了……没什么味道之外……）”
　　宗朗小声低喃着。
　　其实这些菜不难吃，而且充分展现出食材的新鲜滋味。不过，就只有这样而已。这些菜色只有食材本身的味道，在味道上的刺激似乎太少了……
　　“那个……你做菜时有用调味料，有先尝看看味道怎样吗？”
　　宗朗单刀直入地问。
　　“啊，是的……调味料吗？对不起。果然还是要加会比较好吧，那个……”
　　“咦？那么盐巴、砂糖、酱油、味醂等等……”
　　“我都没有加，对、对不起。因为我全力在备齐食材……打算把外观做得超像，但是对、不起……”
　　“外观……”
　　“是的，做得和照片一样……所以我不但用了红色的食用色素，还用了绿色和黄色哦！因此，我觉得自己做得还满不错的，因此……对、对不起。果然不是很好吃呢……”
　　这么说着的优随即泪水盈眶，豆大的泪珠掉落而下。
　　“食用色素……啊！不，不是不好吃啦。你做得很不错哦。至少我觉得相当不错。食材的美味都出来啰（原来鲜艳的红色、绿色都是食用色素……）唔、唔嗯。对于那些在意血压和血糖数值的人来说，这些菜应该是最棒的料理哦……咳，呃咳！”
　　宗朗不断地把小盘子上的料理往日中送。虽然食物欠缺甜味或者辣味之类的味蕾刺激，不过只要吃习惯的话……
　　“（或许可行）……嗯！”
　　因为不是真的非常难吃，所以宗朗可以努力吃下去。
　　优看着宗朗逐渐把多层餐盒的料理吃光，说道：
　　“对、对不起，那个……学长，请你不用勉强。”
　　“我没有勉强哦。真的很好吃……”
　　宗朗话说到一半停了下来，因为优用筷子夹起炖豆子递向他。
　　“那、那个……请用。”
　　这种动作只有一种意义。就只有那么一个。
　　“唔、嗯……啊嗯。”
　　尽管宗朗感到犹豫，还是用嘴去接筷子前端夹着的豆子。他直接用嘴巴去吃优筷子上的豆子。这种行为并没有特别的名称，不过那就是一般大家说的：
　　“来，啊～……”
　　都是这么称呼的。
　　“嗯，唔嗯，啊嗯。”
　　宗朗就这么一样接着一样地吃起优用筷子喂他的食物。
　　（做这种事真的好吗？如果被道场的大家抓到的话……）
　　在宗朗的脑海里，幸村和千姬的脸庞特别鲜明，但一切已经太迟了。
　　在宗朗想着这些事的时候，多层餐盒里剩下来的菜已经被他吃得精光。
　　“咳、嗯。多谢招待……”
　　宗朗吃完最后一口之后，看着优的脸庞，又在另一个意义层面上受到冲击。
　　“……”
　　优一语不发地羞红着脸，垂下眼眸。
　　她的脸颊中央黏了一颗饭粒，展现出无论如何都要黏在那里的强烈存在感。
　　“呃……”
　　宗朗往后退了几步之后——
　　“那、那个……对不起，是不是有什么东西黏在优的脸上呢？”
　　“唔、唔嗯。你等一下。”
　　宗朗伸出手准备去摸她的脸。不过，优却摇了摇头说：
　　“那、那个！那个是食物吧。如果是可以吃掉的东西……对、对不起。”
　　“要说能吃的话，是可以吃没错啦……（不、不对，难道……）”
　　“对不起……请、请用……”
　　这么说完后，优果然还是垂下眼眸，将泛红的脸颊转了过来。她就这样定住不动了。
　　“咦？不！这个……”
　　出局！没有比这更夸张的出局啦！宗朗这么想着。
　　第一，如果只是要吃饭粒的话，用手拿下来之后再吃也行。直接用嘴的话，等于只是要在脸上亲吻而已。
　　（半藏也一样，为什么食物都要直接用嘴巴弄下来啊？但脸颊怎么想都是不可能的啦，如果优闭上眼睛、我也闭上眼睛的话……）
　　那么做的话我就办得到？
　　犹豫到最后，宗朗自己也闭上眼睛，然后凑近她的脸。宗朗贴近到可以感觉得到优脸颊的温度，感受得到她的呼吸。
　　“吱吱！吱！！”
　　佐助突然叫出声音大闹起来。它粗暴地揪住宗朗的头发。
　　“好痛！喂、喂，佐助……”
　　忍不住睁开眼睛的宗朗，对于他自己和优的距离之近吓了一跳。他距离滑嫩脸颊的距离不到几公分。
　　（对啊，我不用硬逼自己去做。自然一点就好……）
　　宗朗这么一想之后说：
　　“……好了。”
　　他用手指取下了优脸颊上的饭粒。
　　“啊，学长……”
　　优诧异地睁开双眼。宗朗把黏在手指上的饭粒送入口中。
　　“我拿下来啰。多谢招待，便当很好吃。只要你记得适度使用调味料的话，我想你不用多久就很会做菜了。至于食用色素……就不要用了吧。总之，到时候再请我吃吧。”
　　宗朗说完这些话之后站了起来。下午的上课钟声正好响起。
　　“糟糕！我上课又要迟到了！优也快回到国中部去上课比较好。你一个人回得去吗？要我送你吗？”
　　宗朗说完之后，优摇了摇头。
　　“不、不用了，对不起。我没问题。对不起。”
　　“是吗？那么，再见啰！”
　　宗朗挥了挥手，然后转身走向下楼的出入口门扉。面对着宗朗的背影——
　　“那、那个！”
　　优出声喊住了他。
　　“嗯？”
　　宗朗转过身去。优起身说道：
　　“谢、谢谢、你。我非常的、那个……开心。”
　　这么说完之后，她轻轻地点头致意。
　　“要道谢的人是我啦，还让你请我吃便当，我也很开心。快要上课了，改天见啰，优。”
　　这次宗朗真的转身跑走了。
　　“吱吱吱！”
　　在远处观望的佐助，也跳到了宗朗肩上，然后消失无踪。
　　独自被留在顶楼的优轻声地喃喃自语：
　　“……柳生、宗朗学长。”
　　她双手交叠在胸前，摆出祈祷般的姿势。
　　
　　
　　“什么。就差一步……！”
　　这边是水塔上的笙子与石榴。
　　“蓟不是可以施展她的忍术吗？”
　　“没错，不过……在那种施展忍术也不奇怪的距离，为什么蓟她……”
　　笙子脸上的表情蒙上了一层阴霾。
　　“蓟可能有她的考量吧？”
　　天海听到石榴说的话之后，说道：
　　“如果是那样就好。如果是的话……无论如何，都必须再观察一下。”
　　“暸解。”
　　两人就这么悄无声息地从塔上消失。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“最重要的是，我让宗朗亲吻剑姬象征的时间点，一定要比那个矮冬瓜更早！”
　　紧握拳头，语气果决的说话者是千姬。
　　这里是柳生道场的客厅。在下座待命的半藏，一脸担忧地抬起了头。
　　“可是，公主殿下，您不是说时间早晚不是问题吗……”
　　“原则或许是那样，不过，心情又是另一回事了。如果宗朗吻了千的剑姬象征，那就不是普通的亲吻了。”
　　“您的意思是？”
　　“听好了，宗朗吻了你和大铁锤的剑姬象征，那都只是唇瓣恰巧触碰到手臂或者腹部而已，不过是暂时性的接触。”
　　“是、是的。是那样没错。”
　　“事情都发展到这种地步了，千可是宗朗的青梅竹马耶！我认识宗朗的时间，比幸村那个矮冬瓜更早，可是现在还是那种感觉对吧？换句话说，和宗朗结合是千的宿命……嗯、嗯嗯！所以，没、没错。距离‘剑妃’最近的人一定是千！所以他和千的亲吻，一定要在更罗曼蒂克的气氛下发生，真是的，你听懂了吗！？”
　　不知为何，千姬突然满脸羞红，蹙起了眉头。
　　“是、是的。好像懂了……也就是说，不只要让宗朗吻在剑姬象征上而已，还要和宗朗那个……有进一步的行为……”
　　“没错！就是那样。你也很清楚嘛！在这种前提下，我可不想被矮冬瓜抢先；话虽如此，如果急着让他吻我的剑姬象征的话，那么气氛就会完全被破坏了……啊啊——！烦死了！”
　　千姬紧紧握拳之后，双眸瞪视着半藏。
　　“咿……那、那个，公主殿下，请您冷静一点。不、不，如果是要惩罚半藏的话，我会心甘情愿地……心甘情愿地接受！可是……”
　　在这种时刻，让千姬迁怒就是半藏的任务。是她的工作之一。
　　千姬凝视着感到怯懦，脸颊却又不知为何泛红、动作娇羞忸怩的半藏，霎时被她深深吸引，不过千姬随即又冷哼了一声，别开了脸。
　　“干嘛啊。现在欺负你也很无聊。”
　　“是、是的。”
　　“可是，你率先让宗朗吻在你的剑姬象征上，这一点倒是做得很好。我会好好奖赏你的。”
　　“是！谢谢您。”
　　“所以，怎么样？把你被宗朗亲吻的情况详细描述给千听，快点告诉我。”
　　千姬脸上的表情一变，以发亮的眼神凝视着半藏。
　　“那件事情我已经讲了几十遍了……是、是的！那个……感觉身体完全变热，就像是被火焰焚烧一样……热气从体内涌上来，让我坐立难安，就是那种感觉……”
　　“嗯嗯嗯，然后呢？”
　　“只有这样……啊！该怎么说呢，体内的更深处……”
　　“里面的地方……”
　　“是的。腹部深处的地方会变得很暖和，那里像是有什么缓缓地满出来似的。”
　　“满溢出来呀……”
　　“满溢出来之后，焦急、苦涩又悲伤的情绪就会涌现……”
　　“悲伤的、心情……”
　　“就像是现在立刻想被紧紧拥抱似的……比起被温柔对待，会更想要对方猛烈、疼痛地对待……啊啊，我不能再继续说下去了……”
　　或许是因为记忆太过鲜明，半藏的脸颊、肌肤都彻底染上绯红。
　　就连藏在袖子里的剑姬象征标志也鲜艳地浮现出来，甚至开始发热、发疼。
　　“什么嘛！你讲到最棒的部分耶。再多告诉我一点啦！啊啊啊，我好焦急啊！真是的、真是的……！”
　　等到半藏回神的时候，她才发现千姬已经抓住她的肩膀不停摇晃。
　　“啊啊啊，请饶过我……公主殿下！”
　　半藏泫然欲泣了，可是似乎又有点欣喜。千姬猛然回神，松开了手。
　　“我在做什么啊。别这样，你也是……！对啊。就是这样啦。现在不是做这种事的时候了，要更认真一点……”
　　说到这里，她再次凝视着半藏。千姬仔细端详着半藏眼神里闪烁的妖异光芒。
　　“啊，那个，还有什么事吗……”
　　“我想到好主意啰！”
　　“好主意……！咿咿！”
　　千姬的“好主意”，基本上对半藏来说都是“不好的事”。不过，那些点子对半藏来说，也有最后变成“好事”的时候。
　　“你干嘛戒心那么重啊！不是啦。这是练习哦，练习！”
　　“练习吗？”
　　半藏抬起了脸。
　　“没错。凡事都要练习。如果直接正式上场，就不知道会遭遇怎样的失败。千珍贵的第一次……我是说，被吻上剑姬象征是第一次啦！总、总之！来做预习复习、练习！”
　　“是、是的。”
　　“明白了吗？明白的话……你就对千做做看。”
　　“咦……您是指？”
　　“我叫你吻千的剑姬象征啦！你瞧！”
　　千姬的上衣完全敞开，超迷你的制服短裙只勉强遮得住内裤。她那双因侧坐而微张的腿，连大腿根部附近的柔嫩肌肤都一览无遗。
　　“公、公主殿下……？”
　　“所以我说是练习、练习啦……！半藏，你负责扮演宗朗的角色。可是，因为是练习，所以你不能真的吻下去哦！”
　　亲吻剑姬象征的练习。
　　做这种练习能有多少帮助？基本上有必要做这种练习吗？这些事已经没人弄得懂了。
　　能知道的是，玉体横陈的千姬，不只脸颊部位而已，她全身上下都染上了绯红色；半藏也是一样，羞红的程度比千姬更加夸张，在困扰与混乱的情绪当中，动作变得娇羞忸怩……
　　“快、快一点……！千也不是很闲的！”
　　“是、是的，我现在就开始……那、那么，失礼了。”
　　半藏畏畏缩缩地前进。她伏着身子爬过去之后，把手放到千姬裙子上。
　　“失礼、了……”
　　由于太兴奋的缘故，半藏的说话声变得断断续续。她缓缓地卷起千姬的裙摆，她那裹在内裤之中、曲线完美的小巧臀部，随即裸露而出。
　　“啊……”
　　半藏明明还没有碰触到肌肤，但千姬因为太过在意，不由得发出了娇声。
　　不过，只是这么做的话，剑姬象征的标志是看不见的。
　　“那个，公主殿下，您不再把腿张开一点的话……”
　　“我、我知道啦，这么点小事……！况且我说过了，只是吻在剑姬象征上是不行的啦！”
　　“咦？可是……”
　　“我说过啰。在过程当中，除了吻在剑姬象征上之外……还会亲吻唇瓣！所以，我才会说一定要练习那个！半藏！你就是为此而存在的吧！”
　　“是、是、是的……！那、那么……”
　　尽管半藏作出了回应，她却不知道该怎么办才好。
　　面对横躺在眼前的千姬，半藏动作又更羞怯忸怩了，她紧握的拳头，从千姬的裙子移到下腹。
　　“（我要代替宗朗……我要变成宗朗，对公主殿下……）”
　　“快一点！半藏！”
　　“是、是的。”
　　半藏像是在说服自己般，低声呢喃了好几遍之后，终于逐渐下定决心说道：
　　“失、失礼了……”
　　半藏跪趴在千姬的上方。
　　然后她自己的身体叠在仰躺的千姬身上，双手撑在千姬的脸蛋旁边，双腿是则跨坐在下半身。
　　从千姬的角度来看，半藏已经完全伏趴在她身上了。
　　“半藏……”
　　对千姬来说，眼前的景象出乎她意料之外，感觉自己接下来将要任人摆布。
　　交给对方……在现在的情况之下，就是把自己交给了半藏。千姬心里怀抱着无法忍受、难以抑制的期待。
　　“……嗯。”
　　千姬无法再继续仰望上方，于是她闭上了眼睛，把脸微微转向旁边。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“公主殿下……不对，千姬殿下。”
　　半藏之所以会重新叫一次，是因为她想到宗朗对千姬的叫法。
　　她逐渐压低身体，紧贴到千姬的身体上。半藏和千姬之间的距离，已经近到千姬的肌肤、后颈、耳朵都感受得到她的呼吸。
　　“啊……”
　　“失礼……请容许、我的无礼。”
　　半藏的这种说话方式也是想到宗朗而改变的。半藏把脸伸向千姬的肩膀之处，那里可以微微瞥见白皙的脖子和胸口。
　　“唔唔，嗯！”
　　千姬颤抖了一下。
　　半藏的唇瓣并未触碰到，只不过是呼吸气息轻掠而过，千姬的身体就产生了如此大的反应。
　　“千姬殿下……啊啊，好香。”
　　衣服摩擦声响起。紧贴在一起的两人，体温升高之后，肌肤散发出来的香气更加浓郁。
　　半藏像是沉醉在千姬的香味之中，心跳不断加速。
　　就在半藏的唇瓣快要触碰到千姬的肌肤时，她突然停了下来。因此，触碰到的只有鼻尖和脸颊而已。
　　“啊啊……啊。”
　　“呼唔、唔、嗯。”
　　两人的脸颊彼此碰触、摩擦，明明只是脸颊相互触碰而已，感觉却舒服得让她们诧异不已。如丝绸般的触感与温暖，让她们有种预感，如果有更加亲密的接触，将会带来让人失去理智的快感。
　　“千姬、殿下。”
　　位于上方的半藏长发垂落而下，发丝轻触到肌肤，让千姬重新意识到她是个“女人”这件事。
　　“半、半藏，你……啊嗯！”
　　在千姬的制服所敞开的胸前。半藏把她的脸蛋埋进千姬丰满的乳房之间。
　　“嗯……啊、啊啊。”
　　对半藏来说，她只是大口吸入千姬肌肤散发的香气，就忍不住发出娇喘。她的心跳已经强烈得达到极速了。
　　千姬和半藏的乳房，如相互挤压般紧贴在一起，透过胸部感受得到彼此的心跳声。
　　仿佛体内都有声响传出。
　　“呼、啊、半藏……呃。”
　　“公主殿下……千姬、殿下……啊。”
　　不知不觉间，两人都用腿勾住彼此，下半身交缠在一起。腿和腿相互摩擦起来，甚至大腿内侧也紧贴摩蹭着。
　　“这个是对剑姬象征的……不对，一定是‘剑妃’的……啊啊啊啊啊，嗯！”
　　千姬大大地往后仰，她用力地抓住半藏。
　　至于半藏的话，她一边与自己想抱住千姬的冲动奋战，一边缓缓把自己的身体移向下方，然后把千姬的下半身挪开。
　　半藏离开了让她留恋不已的胸部，往裸露而出的腹部前去。
　　“啊……呜！”
　　尽管锻炼得很有弹性，但千姬白皙的腹部还是吹弹可破，半藏把脸蛋凑了过去，鼻尖掠过腹部上的柔嫩肌肤，瞬间触碰到肚脐的凹陷。
　　“咿、嗯！”
　　千姬如触电般痉挛了一下。半藏的呼吸气息依然在腹部缭绕，浏海发丝轻搔着千姬的肌肤。
　　然后，她渐渐——
　　“请原谅、我的无礼……”
　　半藏的脸，埋进了千姬的下半身。
　　最初是从裙子上面。接着，半藏的手和脸便不安分地往千姬的大腿触碰。当她的呼吸像蜗牛一样缓缓爬过之后……
　　“唔唔……啊！啊啊啊！”
　　千姬的双腿自然地放松下来，仿佛像是要迎接半藏似地张开。
　　在半藏眼里的剑姬象征标志，颜色已鲜艳得快发亮了，温热得像是有心跳似地噗通、噗通地在跳动。
　　“公主殿下的标志非常美。”
　　睁开眼睛的半藏，已经忘了模仿宗朗说话的口吻，她一脸沉迷地注视着那里。
　　在已经完全张开的千姬腿上，位于接近大腿根部内侧的剑姬象征。在卷起来的裙子中，内裤因为汗水濡湿而紧贴着。
　　“啊啊、啊啊，好热……好热啊！身体好热。我现在立刻就脱掉，什么都想脱掉……！”
　　“是的……公主殿下，唔唔。”
　　半藏在鼻尖快碰触到肌肤的距离之下，准备至少要褪去千姬的袜子。
　　她还不是用手，而是像千姬命令的一样，只用嘴巴去脱。
　　要咬起紧贴在腿上的袜口很困难，半藏用唇瓣与舌头去叼了好几次，在打算轻咬起来的时候，却不小心用牙齿咬到。
　　“呀啊！”
　　“非、非常抱……歉，唔！”
　　可是，千姬却用力地压下半藏的头部。几乎快把她的脸蛋压到自己的大腿上了。
　　平时如果半藏犯下咬到大腿这种错误，立刻就会有别的惩罚在等待着她。然而现在——
　　“会痛……很好。咬用力一点也……可以。痛也……没关系！”
　　“公、公主殿下。”
　　“我知道……会痛……感觉满溢出来了、要来了！咿、嗯！我现在立刻……就想要……亲吻啊！”
　　仿佛沉醉在过度的甜美而让身心融化似地，千姬快窒息般地诉说着。
　　“公主殿下，可是，那样的话……我、我知道了。我会粗暴些……请容我无礼。”
　　“更粗暴一点！对千更粗暴狂野一点！”
　　“那个——打扰了……咦？粗暴狂野？”
　　新的声音混了进来。新的空气也是。
　　千姬本能性地抬起了头，结果在那里……
　　“那、那个……千姬殿下。我叫了好几次，但你都没有回应，所以……呃。”
　　把手放在被打开的拉门上，并且站在那里的人是——
　　“宗朗！？”
　　半藏也抬起了脸。原本她是在千姬的裙子中，所以现在两人的姿势，正好就是仰躺着张开双腿的千姬，以及将脸埋在她的双腿之间，跪趴在那里的半藏……
　　“啊啊啊，连委员长都……！你们正在办事……抱、抱歉！打扰了……”
　　宗朗看到连自己都会脸红的景象之后，伸手遮住了胀红的脸。但是，脸红得不输宗朗，感觉快喷出火来的千姬和半藏说道：
　　“不、不是的！不是你想的那样，这个是……！”
　　“不对，宗朗，我是在做公主殿下的……！”
　　可是，这两人根本不可能告诉当事人宗朗“她们其实是在预先做亲吻剑姬象征标志的练习”。
　　结果，两人的模样变得非常可疑、诡异。
　　“总、总之！对不起，打扰你们啦——！”
　　宗朗低头道歉后，一转身就跑开了。他以非常惊人的速度，在走廊上渐渐地跑远。
　　“啊！宗朗！所以我说不是……吼哦哦哦！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“总觉得一回来就看见很惊人的东西……之后得好好向千姬殿下与委员长道歉。”
　　宗朗一边从井中打水，一边用装在桶子里的水洗脸。
　　
　　
　　
　　
　　虽然是平常回来时立刻就会做的事，但感觉就像要替刚才看到的东西带来的热度降温一样。
　　“……可是，她们到底在做什么啊？”
　　在脸依然湿答答的状态下，宗朗伸手要去拿挂在旁边的毛巾。结果
　　“请用。”
　　有只手把东西递给了他。
　　“谢谢……又兵卫？”
　　宗朗用毛巾擦了脸之后，抬头看着旁边。在那里，跟平常一样拿着长枪的又兵卫正站着直挺挺地。
　　“……”
　　在那之后，看着无言的又兵卫，宗朗忍不住对着她哈哈地笑了。
　　（这么说来，我与又兵卫两人独处倒是很难得呢。）
　　因为平时幸村必定都会在旁边。正确来说，应该是幸村的旁边总是有又兵卫在才对吧。
　　“天气很好呢，又兵卫。”
　　“……嗯。”
　　“你已经洗好衣服了吗？别误会，因为我听说又兵卫很喜欢洗衣服。啊，每次连我的脏衣服都让你帮忙洗，真是对不起。如果不方便的话，你留着我就会洗的。”
　　宗朗提到洗衣服的事后——
　　“……不会，顺便而已。”
　　又兵卫的脸颊突然染上了红晕。除此之外，她脸上的表情并没有改变。
　　“奇怪，幸村呢？”
　　“……幸村大人在房间里做研究。”
　　“这样啊。帮我跟她说，不要太埋头苦干哦。掰掰。”
　　宗朗说完这句话之后便准备离开，结果……
　　“……宗朗大人。”
　　顿了半晌之后，又兵卫叫住了他。宗朗停下步伐，回头看她。
　　“叫我宗朗就好了。反正又兵卫比我年长。”
　　她应该大他一岁才对。不过，在千姬仍为学生会副会长时的操作下，她与幸村才会变成了同班同学。
　　“……不，我的主人是幸村大人。而我的‘将相’是宗朗大人。”
　　“是吗？如果是这样的话，嗯，我明白了。那么，你有事找我吧？”
　　“……”
　　“呃……又兵卫？”
　　宗朗再次询问后，又兵卫微微脸红起来。她沉默了一会儿，最后终于开口说出这一句话：
　　“……宗朗大人，我有点事想跟你谈谈。”
　　“是？”