　　第七章 解封的仪式
　　
　　从〈浮游岛〉启程，过了几个小时以后。
　　飞行艇〈Wing Raptor〉到达了废都上空。
　　「从上空看起来，感觉相当不一样了啊」
　　透过操控室的窗户往下张望的神人自言自语道。
　　遗迹被密林所覆盖，单凭月光，根本什么都看不见。
　　但就在几个小时之前，神人一行还在这里进行剑舞。
　　「记得，地下遗迹的入口是在废都的中央区域吧」
　　「从上面很难找得到呢」
　　操纵石板的菲亚娜叹气了。
　　「我想大概就在那里。看，火焰在剧烈燃烧着的地方」
　　克蕾尔指向斜前方。
　　视线一转，只见火焰在那边呈放射状地烧着。
　　「对了。是缪亚的魔炎精灵大闹一场的地方啊」
　　在废都中央区域射出的那道火焰，直到现在依然在熊熊燃烧着。
　　「找不到教国战斗艇的踪影啊。难道是中途赶超了？」
　　「视野这么恶劣，很难找得出来啊。菲亚娜，能在那边比较宽阔的地方着陆吗？」
　　「我试试看」
　　菲亚娜点了点头，在石板的表面上用手指描画。
　　飞行艇随之改变了前进方向，缓缓往废都的中央区域降落。
　　
　　◇
　　
　　地下遗迹的入口，在瓦砾到处散落的祭殿里。
　　和缪亚的〈维拉欧卡〉战斗时，琳丝蕾特就是从那里出来的。
　　「〈废都〉的亡灵哟，请安眠吧——〈暗魔闪雷〉！」
　　仿佛在守护的大群〈废精灵〉，被蕾斯蒂亚的广域歼灭魔术给扫荡了。
　　如影子般的〈废精灵〉群，瞬间消灭于虚空。
　　「……毫不留情啊」
　　听到神人的咕哝、
　　「那可是过去精灵战争中的英雄们哟。与其让它们以那副模样永远地怨念下去，像这样狠心埋葬它们才可谓慈悲」
　　蕾斯蒂亚轻轻闭上了黄昏色的眼眸。
　　「所以，神人——」
　　「嗯？」
　　「假如我变成那副样子的话，请同样——」
　　「……蕾斯蒂亚，不好笑的玩笑就免了」
　　说罢，神人手持闪耀的圣剑开始走进通往地下的阶梯。
　　「还是快点比较好。解放的仪式需要时间」
　　「而且也担心留在船上的两人」
　　「啊啊，是啊」
　　在带头的神人之后，菲亚娜和琳丝蕾特跟了上去。
　　克蕾尔和艾丽丝留在了地上。因为飞行艇一旦被教国发现了，就有被夺走的危险。而菲亚娜要执行〈解封仪式〉，琳丝蕾特则需要她召唤那只少女精灵，所以同行了。
　　神人是两人的护卫。
　　如果说莎拉·卡恩窥视了〈芬里尔〉的记忆得知了伊莎莉亚的存在的话，她很有可能已经侵入了这座地下遗迹。
　　「这座遗迹，是精灵们的坟墓呢」
　　菲亚娜一边摸着石壁表面一边低语道。
　　「刻在这里的，是在〈精灵战争〉中战斗过的精灵们的真名哟」
　　蕾斯蒂亚止住脚步，点头同意道。
　　精灵战争。
　　在遥远太古中〈暗之精灵王〉向〈五大精灵王〉揭起反旗，由此而生的战争——世人如此云云。
　　「蕾斯蒂亚在〈暗之精灵王〉的军队里吗？」
　　神人回头问道。
　　「诶诶，过去的我处于率领军队的立场。也曾在战场上和那个〈灼银战姬〉多番交手」
　　罕见的，蕾斯蒂亚一脸苦闷地低吟道。
　　……对她来说，那貌似是不太愿意回想的记忆。
　　「这么说来，把斯卡雷特的真名告诉克蕾尔的，是蕾斯蒂亚吧」
　　「虽然很不情愿，但当时也唯有这个办法了。原本，克蕾尔·罗杰是还不能使役那只火猫的」
　　「是那样啊……」
　　神人一边再度迈出脚步、
　　「记得艾斯特也是精灵兵器来着——」
　　一边用圣剑的光芒照耀道路深处。
　　「两人，之前有碰过面吗？」
　　「直接战斗倒是一次都没有」
　　意外的，蕾斯蒂亚摇了摇头。
　　「她凭个人独断，不从属于任何一个阵营。〈五大精灵王〉和〈暗之精灵王〉，双方都畏惧着最强的剑精灵。目前的圣剑小姐，因为处于没有继承记忆和力量的状态所以还可以开开玩笑，不过实话说，我也不希望和她的原型起争执」
　　「……等等。就我所知，现在的艾斯特可是最强级别的精灵」
　　「那一点我没有异议」
　　「但不要忘了，你手里拿着的圣剑，原本是那个〈精灵王〉都会忌惮的存在。而那份力量，同样会诅咒侵蚀你自己」
　　「……！」
　　神人猛地倒吸一口气——
　　目光随之落在了闪耀着的〈灭杀魔王之圣剑〉上。
　　（……说起来，没考虑到那件事）
　　过去消灭了魔王所罗门的、传说中的圣剑。
　　可是，它的真实模样是夺去了〈救世圣女〉之命的诅咒的魔剑。
　　尽管之前有想过利用〈精灵剑舞祭〉的优胜者被赋予的〈精灵王〉的奇迹之力，来解开那个诅咒，但是——
　　（……可不能，让那股黑暗碰到艾斯特）
　　要解开艾斯特的诅咒，还得思考另外的办法。
　　一边考虑着这种事一边在通道前进，不久。
　　一行人到达了通道出现好几条分支的巨大空洞里。
　　「我想这里就行了」
　　「也是。这么宽的话要执行〈解封仪式〉也没有问题了」
　　听到琳丝蕾特的低语，菲亚娜也表示同意。
　　「知道了」
　　神人把圣剑的剑刃插到了地上，眩目的光芒随即照亮四周。
　　「响应主君的呼唤，来吧——〈高鲁基乌斯〉！」
　　菲亚娜咏唱出召唤词，唤出骑士精灵。
　　骑士精灵打开胸甲，发出呛啷呛啷的金属声从里面拿出形形色色的料理器材。
　　「这样就行了？」
　　「诶诶。只有这些的话，要做一两百个都没有问题」
　　琳丝蕾特单手拿起铁锅和火之精灵矿石，鼓足干劲地开干了。
　　很快，又往热起来的锅子里加入了黄油。
　　滋滋的一阵挑动食欲的声音在洞窟内响起。
　　「我说神人，她是要干什么？」
　　蕾斯蒂亚颇有兴趣地问道。
　　「啊啊，是要召唤上次的精灵」
　　「……呃？」
　　她一下子愣住了。
　　这种表情真是罕见。
　　「究竟是怎么想的？那种事怎么可能办到」
　　「不，一开始我也是这么想的」
　　高位精灵的召唤必须要通过长达数日的盛大祭礼，可谓是常识了。
　　用薄饼成功召唤的高位精灵，简直前所未闻。
　　「我第一次见到的时候也是大吃一惊。感觉在〈神仪院〉里学到的常识和价值观都被连根拔走了」
　　「嘛，我想只是那只精灵有点特殊而已吧……」
　　听到菲亚娜惊呆似的咕哝，神人苦笑了。
　　「……非常难以置信」
　　蕾斯蒂亚貌似还是半信半疑。
　　不久，飘出了黄油融化的香气。
　　「哼哼，煮得刚刚好呢」
　　琳丝蕾特将烤好的薄饼放到碗里。
　　热气腾腾。淋在上面的蜂蜜一副很好吃的样子。
　　「可以尝尝吗？」
　　「当然。接下来要做还多的是，暗精灵小姐也请」
　　「……难得一次，就不客气了」
　　蕾斯蒂亚摆好裙摆，坐到了神人的旁边。
　　她优雅地将薄饼切成小块，放到嘴里。
　　「……！」
　　顿时，眼睛大大地睁开了。
　　……咬。嚼嚼。
　　很快就开始无言地进餐。
　　「和第一次吃到豆腐的艾斯特是相同的反应啊」
　　神人这么一逗、
　　「真、真是惭愧了……」
　　蕾斯蒂亚咳了一下，转移了视线。
　　突然，她的视线就那么固定在了黑暗里头。
　　「……」
　　「蕾斯蒂亚，怎么了？」
　　神人皱起眉头，追着她的视线——
　　「……！」
　　只见在分岔路的前方，有几根抖着抖着的头发。
　　「那，难道是……」
　　「是精灵小姐！」
　　琳丝蕾特站了起来，匆匆忙忙地赶了过去。
　　「真的用薄饼召唤出〈精灵王〉啊……」
　　蕾斯蒂亚战栗地说道。
　　
　　◇
　　
　　……啊呜啊呜啊呜。
　　身穿巫女装束的精灵少女，一脸幸福地享用着薄饼。
　　「琳丝蕾特的煎饼，非常美味」
　　「哼哼，尽管吃吧」
　　在她的旁边，琳丝蕾特陆陆续续地制作追加的薄饼。
　　望着两人那副样子——
　　（……的确，是这个孩子啊）
　　神人在心里自言自语道。
　　刘海平齐的水镜色头发。如湖水般通透的眼眸。
　　那副模样，毫无疑问是在过去的记忆中，神人所解放的少女。
　　水之精灵王——〈伊莎莉亚·汐娃〉。
　　记忆中的那副面容，和当前的少女如出一辙。
　　她所说过的、三年前在失去所有记忆的状态下被召唤到这里的证言，也和神人的记忆一致。
　　她是在神人刺杀精灵王失败的那一天，被转移到这座〈废都〉来的。
　　但是——
　　（……难以置信啊。这孩子居然是〈精灵王〉）
　　神人依旧半信半疑。
　　他凑近旁边的蕾斯蒂亚耳边，低声问道。
　　「我说，这孩子真的是〈水之精灵王〉？」
　　「诶诶，绝对没有错」
　　蕾斯蒂亚干脆地点头了。
　　「……是么」
　　神人点了点头，转而到菲亚娜那边去。
　　菲亚娜已经换好了正式的仪式装束，在准备仪式了。
　　她点亮烛台，在地面上描绘巨大的魔术方阵。
　　「仪式很快就可以进行了吗？」
　　「再稍等一下。这里的地脉并不安定」
　　菲亚娜一边在地上刻印一边答道。
　　「……如果能使用艾斯特的话就好了啊」
　　把手搭在〈灭杀魔王之圣剑〉的柄上，神人咕哝道。
　　尽管〈Terminus·Est〉拥有最高级别的解咒性能，但涉及到解除整个结界的时候，就算是开玩笑也能顺便乱用。
　　要解除封绝结界，就得找出魔术核心的刻印，将其破坏。
　　恐怕，这座地下遗迹里的某处也有核心吧——
　　只是，要从遗迹里将它找出来，几乎不可能。
　　「……抱歉。麻烦再等一下」
　　「这三年间我一直待在这里。已经习惯等待了」
　　少女点头道。
　　「而且，没想到你们会那么早回来」
　　「啊啊。其实有人盯上你了」
　　「盯上我……莫非，是刚才的人们？」
　　少女精灵有反应了。
　　「你知道点什么吗？」
　　「有不少武装好的人类，进入了这座地下遗迹里。里面好像还有使役精灵的人」
　　「……是莎拉·卡恩的手下。冲着你来了」
　　少女精灵叹息一声。
　　「是准备把我捕捉为军用精灵吗。可惜虽然是人形，我却没有高位精灵的力量」
　　（……果然，不仅是记忆，就连〈精灵王〉的力量都失去了吗）
　　是封印着她的结界抑制了她的力量，还是说，从那股骇人黑暗中解放的时候，几乎失去全部力量了呢——
　　「……不管怎样，还是快点比较好。这里也许会被找到」
　　说着，神人把注意力放到黑暗里。
　　
　　◇
　　
　　——几分钟后，菲亚娜在空洞里的魔术方阵完成了。
　　烛台的火焰剧烈燃烧着，绘在地面上的图案散发出淡淡光芒。
　　在图案中央，巫女服装的少女精灵正伫立着。
　　「我待在这里就行了吧？」
　　「是的。接下来也许会给御身增添负担，请忍耐一下」
　　菲亚娜在少女精灵前侍奉她。身穿最高位仪式装束的王女大人，充满了往日万万意想不到的神圣氛围。
　　（……真的是〈精灵姬〉候补的姬巫女啊）
　　「神人君，没在想什么失礼的事吧」
　　菲亚娜朝神人瞪了一眼。
　　「还有，神人君，是真的吗？这位精灵小姐，是——」
　　「诶诶。我之前也是半信半疑，不过肯定没错的」
　　回答的并非神人，而是蕾斯蒂亚。
　　「那孩子是分离的〈水之精灵王〉的分身哟」
　　——仪式的准备完成了以后，神人说出了少女精灵的真实身份。
　　即、她是〈水之精灵王〉——伊莎莉亚·汐娃的分身。
　　当然，三年前暗杀计划的事并未提及。
　　「……非常难以置信。这孩子居然是〈水之精灵王〉」
　　「诶诶，我也是啊……」
　　少女不安地握着琳丝蕾特的手。
　　听到自己的真实身份，本人好像受到了最大的刺激。
　　「没有在算计我们吧，暗精灵」
　　「哎呀，做那种事有何意义呢。反正，解除了那孩子的封印就一清二楚了」
　　面对菲亚娜的质疑，蕾斯蒂亚轻描淡写地带过了。
　　「一旦弄错了真名，封印解除会失败的啊」
　　「现在就相信蕾斯蒂亚吧，菲亚娜。这孩子的存在，也许解开是露比亚所说的〈精灵王〉发狂疑云的关键」
　　神人插嘴道。
　　「……我明白了。既然神人君那么说的话」
　　闻言，菲亚娜勉强点了头。
　　她合拢双手，再度朝向了少女精灵。
　　「伊莎莉亚大人，一旦开始了仪式就无法再中断了。请问可以吗？」
　　「……知道了」
　　她点了点头。
　　「神人你们，在仪式结束前先离远点」
　　「啊啊，收到」
　　从地面上拔出〈灭杀魔王之圣剑〉，神人退到空洞的墙壁处。
　　菲亚娜缓缓站起——
　　「——汝、伊莎莉亚·汐娃，御身从此解放」
　　以清澈的声音如此宣告。
　　在四角设置的祭坛发出激烈的光芒。
　　巨大的魔术方阵迸出火星，贯穿伊莎莉亚的全身。
　　「……！啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出挣扎般的悲鸣，少女双手抱头，痛苦地跪下了。
　　「精灵小姐！」
　　「……仪式失败了！？」
　　两人忍不住想赶过去——
　　「不对，神人——」
　　却被蕾斯蒂亚伸手制止了。
　　「那是解除封印时的负荷。是〈解封仪式〉成功的证据哟。……那位公主大人，不愧是〈精灵姬〉的候补呢」
　　「……呜、呜……头……好……痛……」
　　面对贯穿全身的光之奔流，少女精灵拼命地在忍耐。
　　那娇小的身躯开始微微颤抖。
　　「……好怕……黑暗……在……吞噬……我……」
　　「……黑暗？」
　　听到少女的呢喃，神人猛地有反应了。
　　「莫非，她想起了过去的记忆……」
　　「诶诶，看来是那样没错」
　　蕾斯蒂亚同意了。
　　——就在这时。
　　「——嘿，这干的不是挺有趣的嘛」
　　「……！？」
　　黑暗里响起了声音。
　　神人回过头去——
　　只见教国的魔女，弯过鲜红的嘴唇嗤笑着。
　　
　　◇
　　
　　「莎拉·卡恩……！」
　　「——奇遇啊。居然在这种地方碰到」
　　教国的魔女嘻嘻笑着，从黑暗里走了出来。
　　「但可惜，我的目的是那个精灵哟。没空陪你玩」
　　「……是么」
　　一边架起〈灭杀魔王之圣剑〉、
　　「〈芬里尔〉怎么了？」
　　神人杀气腾腾地问道。
　　「——呵呵，那只魔狼的话，就在这里啊」
　　莎拉嗤笑一声，咏唱出召唤式。
　　顿时，空洞内刮起风雪，虚空中出现了巨狼的身影。
　　「……！」
　　但是，那副模样和〈芬里尔〉似是非是。
　　雪白的毛皮被染成漆黑，眼睛如血般鲜红。
　　魔冰精灵的高贵全失，全身散发着不祥的气息。
　　「芬里尔……！」
　　「等下，琳丝蕾特——」
　　神人急忙抓住了想赶过去的莉丝蕾特的手腕。
　　「神人……！」
　　（……精灵使，有7、8人么）
　　神人冷静地估算潜伏在黑暗里的敌人数目。
　　莎拉·卡恩的实力已有定数。尽管在教国内以魔精灵使的身份备受畏惧，她所擅长的是召唤术，貌似不习惯使用精灵魔装进行剑舞。
　　她的身手，和缪亚和蕾奥拉等顶尖精灵使相比要差了几截。
　　（……问题是手下那边啊。数量不少）
　　白色的假面在黑暗中浮现。全员都身披真红的军服。
　　假如是军队所属的精灵使，那么应该有一定的实力。不可轻举妄动。
　　保持着对眼前莎拉的警戒，神人把视线往后方移去。
　　〈解封仪式〉在继续进行。菲亚娜没有受状况变化的干扰，闭着眼睛专心致志地奉献祈祷。
　　（……不愧是王女大人，坐怀不乱）
　　神人卷起了舌头。
　　她信任着神人一行，专心于自己的任务。
　　伊莎莉亚在魔术方阵里面，一副苦闷的样子。
　　「琳丝蕾特，到伊莎莉亚身边去吧」
　　「……我、我明白了」
　　即使瞪着莎拉，琳丝蕾特依然老实顺从了。
　　「神人，请务必将〈芬里尔〉——」
　　「啊啊，知道了」
　　神人点着头、
　　「蕾斯蒂亚——」
　　向背后喊了一声，暗精灵少女随即握住了神人的手。
　　「——我是你的剑，一切如你所愿」
　　随着清澈的声音响起，〈贯穿真实之剑〉在神人的手里构筑而成。
　　——请不要模仿我，暗精灵。
　　——哎呀，太小气的话可会被神人讨厌哟。
　　很快，脑中响起了两人的声音。
　　「……我说过别吵架了吧」
　　呻吟了一声以后，神人往双剑里注入神威。
　　反手拿好的双剑，瞬间变化为了小型的短剑。
　　尽管一击的威力略逊，但在集团战里还是这样比较灵活方便。
　　「……同时使役两柱精灵么。不愧是〈魔王〉的后继者」
　　莎拉·卡恩愉快地笑了。
　　（……口吻变了？）
　　猛地，似有寒毛倒竖的感觉。
　　莎拉·卡恩的奇妙变化，神人从艾丽丝她们那听到了。
　　在战斗正酣的时候，像突然换了一个人似的——
　　（的确，是和之前的魔女有什么不同……）
　　「虽然以一体精灵为目标是有点小题大做了——」
　　莎拉把手一伸。
　　「不过带这些家伙来看来是正解啊」
　　顿时，假面的少女们以纹丝不动的动作向前迈出。
　　「——主人，请下令」
　　军装少女们同时开口。
　　「捕捉精灵。其余的杀了也罢。只不过，不要伤到了风早神人的肉体。那是我的东西」
　　「遵命——」
　　少女们拔刀了。刀刃散发着淡淡的光芒。是魔导银的短刀。
　　（那样武器……不是骑士用的。是暗杀者！？）
　　瞬间，空气振动了，神人凭肌肤如此感觉得到。
　　少女们一齐——不，是微微错开呼吸杀上前来。
　　（……这动作，难道是——！）
　　神人立即注意到了。
　　常人预测不到的攻击轨道。视空洞的墙壁如平地一般的高次元立体移动的技术，是〈教导院〉出身的暗杀者所特有的。
　　转眼间就被迂回到背后，展开四面包围。白刃在黑暗中发亮。缠在魔导银短刀上的钢丝，扯住了神人的四肢。
　　（……是决死之阵么！）
　　那是〈教导院〉的集团战术。为了让非精灵使的暗杀者能打败强大的精灵骑士而开发的技术。一旦嵌死，神人的四肢就会在抵抗之前被切碎——
　　（……别小看人！）
　　神人往〈贯穿真实之剑〉里注入神威。
　　漆黑的雷光爆发，沿着钢丝击飞假面少女们。
　　这是〈呼唤死亡的雷闪〉——〈最强的剑舞姬〉时代的得意技的应用。
　　（……只放倒了两人么。意外的少啊）
　　神人数着消失的气息。
　　其他人好像在千钧一发之际松开钢丝了，看样子训练度很高。
　　用自由了的双腕，架好双剑——
　　「……没想到，教国的王女大人居然还养着〈教导院〉的暗杀者啊」
　　神人如此向通道里的莎拉喊道。
　　「这些人是露比亚·艾尔斯汀的私兵」
　　魔女耸了耸肩，说道。
　　「那女人将〈教导院〉的遗孤收为手下了。我只是横插一手，将她们再教育为教团的尖兵罢了」
　　「……露比亚也被教国利用了么」
　　咕哝着，神人踏前一步。
　　（……还剩六人）
　　暗杀者的平均潜在能力，和学院里贵族学生相差无几。
　　不过，她们是杀死精灵使的专家。
　　精通高效地将精灵使无力化的方法。
　　可能，还有像吉欧·因扎吉那种咒装刻印的实验体，或者是缪亚·阿莲斯塔尔那样具有天生异能的人。……不可小觑。
　　但是——
　　「……不会让你们碰我的同伴一根指头的」
　　「那样才像是我所期望的〈魔王〉」
　　莎拉啪的打了一声响指。
　　漆黑的魔狼喷出惊人的吹雪。
　　
　　◇
　　
　　暴风雪在空洞里呼啸。
　　待在在魔术方阵里忍耐痛苦的伊莎莉亚旁边，琳丝蕾特紧紧地捏住了拳头。
　　在风雪对面，传来野兽的咆哮和刀剑的声音。
　　「神人……！」
　　不管多么想赶过去，脚步都堪堪止住了。
　　当前失去契约精灵的琳丝蕾特，不过是一名无力的少女罢了。
　　（……得坚强点才行。我可是劳伦弗罗斯特家的长女啊！）
　　身边的伊莎莉亚正在努力着。
　　可不能露出不安的样子。
　　尽管如此——
　　（芬里尔……求求你……听我的话！）
　　那只温柔的魔冰精灵在对神人张牙舞爪。
　　那个现实，令琳丝蕾特感受心碎般的痛苦。
　　就在这时。
　　传来了袖子被从后拉扯的感觉。
　　「……精灵小姐？」
　　猛地回过头去。
　　只见在魔术方阵中央的伊莎莉亚，伸手过来了。
　　「……琳丝蕾特，拜托。握住……我、的……手……」
　　一边忍耐着痛苦，她一边如呻吟般挤出话来。
　　「我、我明白了！」
　　琳丝蕾特迅速握住了伊莎莉亚的手。
　　「那个，不要紧吧？」
　　「嗯……稍微、想起来了……我自己的事……」
　　在用尽全力握着琳丝蕾特的手的同时，她开口道。
　　「……我是……司掌水之元素者……所以……稍微、分你、一点力量……」
　　「……呃？」
　　顿时。琳丝蕾特的右手出现微弱的光芒。
　　这是以神威引导出精灵力量的、精灵魔术的光辉。
　　「……究竟，发生了什么——」
　　琳丝蕾特睁大了碧玉般的眼睛。
　　超乎寻常的神威，通过伊莎莉亚的小手灌了过来。
　　「这是——！」
　　「用我的力量……去……帮助、他——」
　　
　　◇
　　
　　（比想象中棘手啊，这下——）
　　在呼啸的风雪中放出的无数钢丝，被神人的双剑弹开。
　　芬里尔的爪子从被遮蔽的视野中袭来。呼啸的风声麻痹了听觉，冷气在逐渐剥夺神人的体力。
　　（……单凭气息来躲避也快到极限了）
　　用魔剑的剑刃格开闪亮的冰爪——
　　神人从发狂了的魔冰精灵那里拉开距离。
　　单论打倒它的机会，倒有好几个。
　　不过，对方是〈芬里尔〉。一旦用错了力度，有可能会杀了它。
　　（魔精灵刻上的〈精灵刻印〉应该在某个地方——）
　　只要用〈灭杀魔王之圣剑〉破坏那个就好了。
　　但是，像样的目标，至今仍未找到。
　　一到吹雪的范围外，短刀随之掠过脸颊。
　　〈教导院〉的暗杀者，一边不断地改变位置一边狙击神人。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　风雪中，突然出现了芬里尔的身影。
　　大颚在眼前张开，放出冷气吹息——
　　（糟了——）
　　就在那时——
　　神人注意到了。
　　（……"在那里啊"！）
　　同时。背后出现了气息。
　　暗杀者手持的魔导银短刀逼近脖子。
　　「……！」
　　就在冰冷的刀刃摸到脖子的、瞬间。
　　「将吾敌囚于永劫咒冰之中，直至制裁之刻——〈魔冰树海〉！」
　　凛冽的声音振动了空气。
　　从地面伸出的咒冰蔓藤，将包围神人的暗杀者们的身体冻成冰雕。
　　这是令复数的对象失去战斗力的、高位精灵魔术。
　　（……难不成，是琳丝蕾特？）
　　在失去契约精灵的状态下，是不可能施展这种程度的精灵魔术的。
　　可是，耳中听到的无疑是她的声音。
　　在背后的杀气消失了的同时。
　　「想要我的手的话，就给你——」
　　神人将右手插到芬里尔的口腔里。
　　接着——
　　「——拜托了，艾斯特！」
　　将浑身的神威灌注到〈灭杀魔王之圣剑〉里。
　　下一瞬间。闪光爆发，魔冰精灵的全身被光芒包裹。
　　没错。咒缚的〈精灵刻印〉就在刻在、魔狼的舌头上。
　　在芬里尔张开大颚的刹那间，神人将刻印贯穿了。
　　呼啸的风雪平息了，空洞内重归寂静。
　　「……还要继续吗？莎拉·卡恩」
　　从呆立的〈芬里尔〉嘴中抽出〈灭杀魔王之圣剑〉——
　　神人把视线移到教国的魔女身上。
　　「……」
　　剩余的〈教导院〉的手下还有三人。尽管莎拉没有唤出自己的魔精灵〈斑攫兽〉，但只要注意提防夺取精灵的能力，也不足为患。
　　「算了吧。凭这副肉体，是没有胜算的」
　　莎拉意外干脆地说了。
　　她朝手下的少女打了个手势。
　　等她们迅速地带走倒地的同伴，消失到黑暗里面以后，魔女重新转向神人那边。
　　「——下次再见吧。另一名〈魔王〉」
　　然后，当神人还以为她会咏唱什么魔术时——
　　莎拉的身影凭空消失了。
　　
　　◇
　　
　　「——芬里尔！」
　　快步赶去的琳丝蕾特，抱住了〈芬里尔〉的巨大身躯。
　　「……太好了……终于，回来了啊」
　　碧玉般的眼睛浮现出泪花。
　　她把脸埋到雪白的体毛上哭了起来。
　　prpr……。
　　芬里尔用宽大的舌头舔了舔琳丝蕾特的脸。
　　「……好、好痒啦，真是的……」
　　「——太好了啊，琳丝蕾特」
　　神人喊了一声、
　　「都、都多亏了神人！」
　　这次，琳丝蕾特又抱住了神人。
　　[[IMG,881533f5fb7fc4bc2e0a04ddba0cce5e,800,1133,60831]]
　　「……！琳、琳丝蕾特……！」
　　软绵绵的。
　　女孩子的香气。
　　柔软的胸部感触，令人心跳加速。
　　——这时。
　　「这边也结束了喔，神人君」
　　神人猛地回过头去。
　　只见在发光的魔术方阵中央——
　　那名少女静静地伫立着。
　　「伊莎莉亚……记忆、恢复了吗？」
　　少女有礼貌地点了一头。
　　「诶诶。我是〈水之精灵王〉——伊莎莉亚·汐娃」
　　她庄严地，报上了自己的名字。