　　第八章 被解放的精灵王
　　
　　将伊莎莉亚带出了地下遗迹以后，神人一行立即赶回飞行艇。
　　汇合的时候，克蕾尔和艾丽丝都相当疲劳了。
　　在神人他们在地下和莎拉·卡恩战斗期间，地上这边似乎被〈废精灵〉群不断袭击了。
　　即便如此，两人还是设法保护好飞行艇了。
　　「……抱歉，回来晚了。两人都不要紧吧？」
　　向着瘫倒在甲板上的两人，神人问道、
　　「嘛，算是、吧……」
　　「……好想洗个热水澡进行御祓啊」
　　带着疲累的微笑，她们答道。
　　虽然不像受了什么大伤，不过看样子是相当疲劳了。斯卡雷特在地板上躺着，化作魔鸟形态的斯摩夫则在船边栖息。
　　「我去做点什么有营养的食物！」
　　琳丝蕾特快步赶去厨房。
　　「我去拿点治愈矿石」
　　菲亚娜也紧随其后。
　　「——看那副样子，貌似不能马上起飞啊」
　　蕾斯蒂亚则靠在护栏上咕哝道。
　　的确，要艾丽丝在这种状态下启动风之精灵机关是强人所难吧。
　　「……抱歉，神人」
　　「别在意。我去警戒，两人就好好休息吧」
　　手持〈灭杀魔王之圣剑〉，神人望着护栏下面。
　　如影子般的废都亡灵，正从船体下方不断涌出。
　　「挺棘手的啊……」
　　这时。
　　「——只要替那两人回复神威就行了吧」
　　从船舱现身的少女，出声道。
　　「伊莎莉亚？」
　　在场的所有人都愣住了。
　　伊莎莉亚走到克蕾尔她们前面，轻轻伸出了手。
　　「——水啊，治愈清纯少女的灵魂」
　　咏唱出短短的咒文。
　　柔和的光芒包裹住两人，转眼间就治好了伤痕。
　　「这是……！」
　　「我们的神威，回复了！？」
　　艾丽丝和克蕾尔惊讶地睁大了眼睛。
　　神人也瞪圆了眼。即使是菲亚娜的治愈魔术，也不可能快速地回复神威。而那种事，这名少女却简单地实现了。
　　「……原来如此。看来这种程度的魔术，即使在失去力量的状态下依然能够如常使用呢」
　　伊莎莉亚仿佛在确认自身的力量一般，低吟道。
　　看着一脸惊呆表情的艾丽丝、
　　「已经回复好了吗」
　　「唔、嗯。感觉神威充满全身」
　　「太好了。那么，就启动飞行艇吧——」
　　伊莎莉亚又转向神人那边、
　　「——有话，想对你们说」
　　
　　◇
　　
　　「……这、这孩子，是水之精灵王！？」
　　第一个开口，惊讶地喊起来的，是克蕾尔。
　　在船内最宽敞的一个房间里。神人一行聚集在长桌边进行会议。桌子上，有琳丝蕾特准备的点心和红茶，散发着优雅的芳香。
　　「……只能如此认为了」
　　菲亚娜叹了口气点头道。
　　「〈解封仪式〉，是干涉精灵的真名解除封印的仪式魔术，这位毫无疑问是伊莎莉亚·汐娃大人」
　　船已经进入了安定的航线，无须再进行细微的操作了。
　　因为驱动机关的精灵矿石也顺利起动了，菲亚娜和艾丽丝都暂且离开一会集中到这边来。
　　周围的警戒则交给了蕾斯蒂亚。
　　「不、不过……」
　　克蕾尔依然难以置信的样子。
　　当事者的伊莎莉亚则待在琳丝蕾特身边，喝着红茶。
　　每当点心入口的时候，水镜色的头发都抖一抖，显得十分可爱。
　　她静静地放下茶杯以后、
　　「虽说是〈精灵王〉，现在的我不过是分身罢了」
　　「分身？」
　　「诶诶。记忆仍处于不完全的状态，力量几乎都残留在本体那一边了。简单的精灵魔术固然能够使用，却和本来的力量相去甚远」
　　「……类似于现在的艾斯特啊」
　　一边把目光落在右手的精灵刻印上，神人一边咕哝道。……话虽如此，足以一瞬间治愈克蕾尔她们的力量，还是远远凌驾于一般的精灵之上。
　　「……可是，为什么精灵王大人，会被封印在那种地方呢？」
　　艾丽丝也提出了不解的疑问。
　　「……那一点，不太记得了」
　　少女摇了摇头。
　　「可是，三年前的确发生过了什么。有人救出了被囚禁在黑暗里的、疯狂了的我——」
　　「……！」
　　差点忍不住把红茶喷出来了。
　　伊莎莉亚一脸惊讶地望着这边。
　　幸运的是，她似乎没有察觉到——
　　（发狂了的〈精灵王〉么……）
　　吞没了蕾斯蒂亚，污染了她体内的〈暗之精灵王〉的存在。
　　——〈超乎常世的黑暗〉。
　　「是那股黑暗令〈精灵王〉发狂了吗？」
　　「……诶诶」
　　点头的伊莎莉亚的手指，微微颤抖了。
　　「姐姐的话，是真的啊……」
　　克蕾尔喃喃道。
　　「究竟是什么来着？那股寄生于〈精灵王〉的黑暗——」
　　「——那是难以言喻的、"异界存在"哟」
　　「……异界？」
　　在场的所有人都惊讶了。
　　「呃，那是、什么……」
　　「和字面意思一样。既非人间界，亦非〈元素精灵界〉的第三世界。为何，那种东西会被召唤出来呢，是何时、由何人所召唤的呢，我并不清楚——」
　　「既非人间界，亦非〈元素精灵界〉，第三的……」
　　荒谬绝伦的话。〈神仪院〉和精灵调查会，都否认了异世界的存在。
　　可是——
　　神人亲眼见过那股黑暗。
　　实现一切〈愿望〉的奇迹力量的根源。
　　连司掌〈元素精灵界〉的〈精灵王〉都被啃食存在——
　　「……难以置信啊。虽然是难以置信……」
　　克蕾尔的嘴唇颤抖了。
　　「可是，姐姐称它为〈超乎常世之物〉——」
　　「……」
　　现场陷入一片沉默。由〈精灵王〉亲自叙说的真相，令所有人都无语了。
　　终于——
　　「——从这里开始，就是正题了」
　　伊莎莉亚如此提出了话题。
　　房间里顿时陷入紧张状态。
　　「有一个问题，要问你们。你们觉得，从数百年前一直延续的这个〈精灵剑舞祭〉，究竟是为了什么而举办的？」
　　「……？」
　　面对唐突的提问，神人一行都面面相觑。
　　「不是为了、取悦〈精灵王〉吗？」
　　「对。可是那不过是祭典的一面」
　　说着，伊莎莉亚摇了摇头。
　　「〈精灵剑舞祭〉，是我等〈精灵王〉为抑制自身的疯狂而设下的布置。在这数百年里，通过分与人类超乎常世的奇迹力量，我们才得以安定精神——」
　　「令〈精灵王〉安定的系统……」
　　菲亚娜愣愣地咕哝着。
　　「每当那股黑暗的侵蚀加深，我们就通知人间界举办〈精灵剑舞祭〉。期待着有朝一日能够完全净化那股侵蚀我们的黑暗。事实上，那股系统非常有用。——"直到目前为止"」
　　「……」
　　〈精灵剑舞祭〉的意义。那个真相令所有人都屏住了呼吸。
　　〈精灵剑舞祭〉的制度在数百年前就创立了。
　　——换言之，至少从数百年前开始，异界的黑暗就侵蚀了〈精灵王〉，逐渐导致其精神错乱。
　　「诶诶。近年来的〈精灵剑舞祭〉陷入了功能不全的状态。虽然不知是原本就有缺陷，还是说另外被动了什么手脚，不过无疑的是结果导致了〈精灵王〉的暴走」
　　……这点有头绪。
　　的确，这届〈精灵剑舞祭〉有太多不寻常之处了。
　　距离上届大会仅仅三年的间隔。尼潘特斯·罗亚这种怪物的出场。决胜战选择〈废都〉为比赛场地——
　　那些都意味着〈精灵剑舞祭〉这个制度出现了破绽。
　　「已经无法再期待〈精灵剑舞祭〉的净化作用了。我等〈精灵王〉，再继续被异界的黑暗所侵蚀的话，最终将会亲手毁灭世界吧。不管是这个〈元素精灵界〉，亦或是人间界——」
　　「怎么会……！」
　　克蕾尔忍不住从椅子上站了起来。
　　——世界的毁灭。
　　突然间要面对那种事，也难怪她无法保持冷静。
　　「就是说异界的黑暗会毁灭〈元素精灵界〉？」
　　没想到那股黑暗本身，还存在着意志——
　　「和那股黑暗的意志无关。可是我们的疯狂，终将会带来毁灭」
　　……的确，那不是夸夸而谈。
　　促使露比亚·艾尔斯汀背叛的、迪鲁斯的悲剧。
　　那种事，若是多次发生的话——
　　「——所以，我有一个请求」
　　伊莎莉亚缓缓开口道。
　　「请求？」
　　「你们，在明天的谒见里，会得到直接拜谒〈精灵王〉的机会」
　　（难道说……！）
　　神人猛地屏住了呼吸。
　　「——趁那时候，解放被异界的黑暗所囚禁的〈精灵王〉」
　　「……！」
　　全员面面相觑。
　　「……那、那种事能办得到吗？」
　　琳丝蕾特问道。
　　「不可能啦。那种事——」
　　「毕竟，我们只是区区的学生……」
　　「我会协力的」
　　伊莎莉亚打断道。
　　「不然，世界会被那股黑暗所吞没——」
　　「……」
　　「在这座〈废都〉里和你们相遇，也许并非偶然。我只能将这个世界的命运，托付给你们了——」
　　〈水之精灵王〉以危急万分的表情如此诉说。
　　（刺杀、精灵王么……）
　　神人在脑海回想起来的，是三年前那一天的记忆。
　　（……当时，我失败了一次）
　　失去了蕾斯蒂亚——
　　她体内的〈暗之精灵王〉的意志已被污染了。
　　神人望了动摇着的克蕾尔她们一圈、
　　「……稍微，让我们考虑一下」
　　终于，如此发话了。
　　「无所谓。可是，希望能在明天的谒见前给予回答」
　　水之精灵王的眼眸，径直地凝视着神人。