　　第六章 重返废都
　　
　　神人立即将队友的大小姐们都召集到城堡前厅。
　　这时间点上大家貌似都准备睡了，因此都一脸不爽的表情。
　　唯独斯卡雷特还很精神。
　　（……也许是因为猫是夜行性的啊）
　　「……真是的，发生什么了啊。〈精灵剑舞祭〉都已经结束了」
　　「我可是固定在九点入睡的啊」
　　克蕾尔和艾丽丝手搭在腰间，怒道。
　　只是，两人都穿着可爱的睡衣，因此毫无迫力。
　　……倒不如说还很可爱。
　　「抱歉，有紧急情况。大事不好了」
　　「什么紧急情况啊」
　　「阿尔法斯教国的飞行艇，好像往〈废都〉去了」
　　「……废都？」
　　克蕾尔惊讶地皱起眉头。
　　「现在还到那种地方去干嘛啊？」
　　「恐怕，她的目标是伊莎莉亚吧」
　　「……！」
　　全员都吃了一惊。那是在克蕾尔的援救中助了一臂之力、水镜色头发的少女。
　　「为什么……为什么会盯上那孩子啊！」
　　琳丝蕾特追问神人。
　　「伊莎莉亚是最高位的精灵。莎拉，也许打算捉住她，当作契约精灵」
　　「怎么会……！」
　　大概是想起精灵被魔精灵夺走的事了，琳丝蕾特发出沉痛的声音。
　　（又或者，是另有所图……）
　　伊莎莉亚·汐娃。
　　在三年前的那一天，神人解放的精灵王的一柱。
　　魔女，是知道那件事才展开行动的么——
　　「可是，那些家伙是如何得知伊莎莉亚的？」
　　艾丽丝不解道。
　　「恐怕，是追溯了芬里尔的记忆吧」
　　格蕾瓦斯缓缓走下了阶梯。
　　「通过精灵刻印，契约者能够看到契约精灵的点滴记忆。芬里尔的记忆里，有出现过那个精灵对吧」
　　「不会吧……」
　　琳丝蕾特动摇了。
　　「格蕾瓦斯，使役魔精灵的你，知道什么取回〈芬里尔〉的办法么？」
　　「遗憾。我是骑士而非精灵学的权威」
　　格蕾瓦斯摇头了。
　　「更何况魔精灵这个分类，本身就是精灵调查会擅自定下的玩意。是精神构造无法解析的精灵的总称啊。因此现状是只要不作专门的研究，关于单独魔精灵的资料就基本没有」
　　「……这样啊」
　　「可是，要说救出那个魔冰精灵的可能性的话，倒不是没有」
　　「呃？」
　　「魔精灵〈斑攫兽〉虽然拥有将已经结下的契约覆盖掉的能力，不过那个效果可以认为是精灵契约的一种。而精灵契约则必定会伴随着某种东西——」
　　「……是精灵刻印么」
　　「小子挺敏锐的嘛。被夺走的〈芬里尔〉身上，已经会有魔精灵所刻下的精灵刻印。对准那里——」
　　「用Terminus·Est破坏、么」
　　神人用力地握住〈灭杀魔王之圣剑〉的剑柄。
　　「只是，终究不过是可能。那个魔精灵的特性我也不甚了解」
　　「……啊啊，知道了。不过，有一试的价值吧」
　　神人朝向琳丝蕾特点了头。
　　「总之，我想还是赶快赶去〈废都〉吧。可不能把她拱手让人了」
　　「诶、嗯，没错！我和那孩子约好了。一定要把她带出那个地方」
　　「……只不过，解除封印的办法还不清楚」
　　「那方面我有点头绪」
　　朝着面露难色的菲亚娜，神人说道。
　　在梦中见过的少女。如果她真的，是被解放的〈精灵王〉的话——
　　就能够以真名为媒介解除封印了。
　　（……还有点话，非得问一问她不可）
　　「可是，要怎么到〈废都〉去？」
　　艾丽丝提出了疑问。
　　「不能使用〈神仪院〉的转移魔术吗？」
　　向〈神仪院〉说明情况的话，应该会借出转移用的〈门〉一用吧。
　　「那需要仪式哟。〈魔石〉也只是转移到固定的地方而已」
　　菲亚娜摇了摇头。
　　「那，该怎么办——」
　　正当神人苦恼地咬紧牙关。
　　「哎呀呀，看来是需要我的力量了」
　　格蕾瓦斯耸了耸肩。
　　「你，不是完全失去力量了……」
　　「所谓的力量代表的可不止是精灵使的力量喔」
　　格蕾瓦斯笑了。
　　「到〈浮游岛〉的尖端等着吧。会给你们准备道具的」
　　
　　◇
　　
　　「……说是在这里等，究竟是打算怎么样啊？」
　　「学院长自有安排吧」
　　一个小时后。神人一行集中到〈浮游岛〉西北的尖端处。
　　夜晚的空气很冷。尽管托覆盖整个〈浮游岛〉的结界的福没有风，但空气本身就足以令肌肤发冷了。
　　「……好冷啊。手都快冻住了。」
　　在厚实的防寒服下，神人抖了起来。
　　「让人想起入学时在劳伦弗罗斯特的雪山合宿了啊」
　　「唔，那可是地狱啊」
　　听到紧紧抱住火猫的克蕾尔的话，艾丽丝深表同意。
　　「这种程度根本算不上冷啊」
　　只有在雪国长大的琳丝蕾特，依然面不改色。
　　「……话说，好像很暖的样子啊。让我也抱抱斯卡雷特」
　　「我是无所谓，不过斯卡雷特不亲除我以外的人喔」
　　克蕾尔从腋下抱起斯卡雷特，交给了神人。
　　斯卡雷特缩了缩身子，然后安分地待在神人的手腕里。
　　「……哦哦，好暖啊」
　　一股暖意从体内油然而生。
　　「喵——，喵——♪」
　　火猫精灵好像很高兴地叫了起来。
　　「……～，为、为什么会那么亲啊！」
　　「神、神人，好狡猾！我也要抱抱！」
　　艾丽丝一把手伸过来，斯卡雷特就一副讨厌的样子挣扎了起来。
　　「神人君，像这样肌肤相亲的话，会更暖哟」
　　噗哟噗哟噗哟。
　　「菲亚娜！？」
　　「干、干干、干什么啦，工口王女！」
　　这时候，忽然刮起了一阵乱风，少女们的头发都一齐飘起。
　　「什、什么！？」
　　崖下，升起了巨大的物体。
　　沐浴在月光里，在黑暗中浮现的物体是——
　　「最新型的〈Wing Raptor【带翼猛禽】〉级战斗艇！」
　　克蕾尔惊讶地叫道。
　　模拟飞龙模样的流线体。船体镀上了魔导银，两边的机翼散发出淡淡的光芒。
　　记得，是帝国拥有的十二只小型飞行艇的其中之一。
　　这时，操控室的门开了，格蕾瓦斯出现在甲板上。
　　「用这个就行了。只不过绝对不要弄坏喔」
　　「居然在这么短的时间内取得飞行艇的使用许可！？」
　　以轰隆的逆风下，神人喊道。
　　除王族专用舰以外的飞行艇全部在法兰格尔特家的管辖下，没有骑士团的许可的话，理应无法动用飞行艇。
　　「你以为我是谁。威胁军方的材料要多少有多少」
　　「就是因为那样，你的性命才老是被盯上」
　　「到时候，小子就来保护我吧？」
　　「……谁管你」
　　神人别开了目光。
　　「快点上来吧，时间不多了喔」
　　受格蕾瓦斯的催促，克蕾尔她们都从崖边跳到甲板上面。
　　「好了，快走——」
　　「稍、稍等一下……呀啊！」
　　而犹豫不定的菲亚娜，则被神人抱起来一同跳了过去。
　　「神、神人君真是的……」
　　落到甲板上的菲亚娜，脸色通红地念叨着。
　　「这艘船的话，应该能追上教国的旧款飞行艇！」
　　「啊啊。毕竟是祖父购置的最新锐飞行艇啊」
　　艾丽丝对克蕾尔的话表示同意。阿尔法斯教国没有新型的飞行艇。充其量只有从〈骸联盟〉那里流出的、兰巴尔战争时期的旧款艇。
　　格蕾瓦斯从飞行艇上降落以后，回头看向神人一行。
　　「我力所能及的就到这里。之后就由你们来操纵吧」
　　「找不到驾驶员吗？」
　　「都三更半夜了还哪安排得过来。在元素密度高的〈浮游岛〉附近还有办法像这样浮起来，不过要提速的话，就有必要起动以风之精灵矿石为核心的〈精灵机关〉。艾丽丝，能办到吗？」
　　「是、是的！」
　　艾丽丝立即挺直身子点头道。
　　「操控由谁来？」
　　即使是〈教导院〉出身的神人，也实在没学过飞行艇的操控技术。
　　（特务专长的莉莉倒是有那种技术啊——）
　　「姑且，王族的小型艇的话是有驱动过」
　　菲亚娜望着操控室里面，小声道。
　　操控室中央安置了一块刻有精灵文字的黑色石板。
　　貌似是用手触摸石板，以思念来操控。
　　「基本操作差不多。身为优秀姬巫女的你应该不难驱动」
　　外面传来格蕾瓦斯的声音。
　　「我和斯卡雷特在甲板上警戒精灵。琳丝蕾特麻烦准备夜宵。小型艇里应该也有简单的厨房」
　　「了解了！」
　　「我该干什么好？」
　　「呃，神人就……」
　　克蕾尔想了一会——
　　「总之，在到达前睡个觉也好吧？」
　　……派不上用场。
　　嘛，的确也没有其他可以干的事就是了。
　　「谁知道〈废都〉的地点？」
　　「那里的暗精灵应该知道吧？」
　　「……还是没变，不懂什么叫客气呢，〈黄昏之魔女〉」
　　暗之魔剑，变为了身穿夜色连衣裙的少女姿态。
　　美丽的黑翼舒展开来，在夜空中飘扬。
　　「蕾斯蒂亚！」
　　「……算了。到〈废都〉为止由我来带路。感谢我吧」
　　「暗精灵，我可信不过你。你在学院里的所作所为，不会说你已经忘了吧」
　　克蕾尔瞪着头上的蕾斯蒂亚。
　　「我倒无所谓，只要人类的你们晓得安全的航路的话。一旦踏入魔神级精灵的领域，这艘船会变成木屑哟」
　　「……～！」
　　「克蕾尔，不要紧。相信我的搭档吧」
　　「……唉，我知道了」
　　克蕾尔耸了耸肩、
　　然后，点起一小团火焰，递给蕾斯蒂亚。
　　「……这是什么？」
　　蕾斯蒂亚不解地歪着头。
　　「你用不了光属性的魔术对吧。在黑暗里很难看得清你，就拿那个当灯号吧」
　　「啊啊，原来如此。人类真不方便呢」
　　理解了的蕾斯蒂亚，接过了火球。
　　「好了，走吧。去保护伊莎莉亚了」
　　
　　◇
　　
　　「……不愧是最新型的战舰啊。如同风之精灵一样」
　　风声轰隆作响。一边从船舱的窗户往外望，神人一边嘀咕道。
　　在船身附近展开的风之结界，不断切开云层。在机关部的艾丽丝肯定相当努力。
　　「……可是，居然被人叫去睡觉啊」
　　神人自言自语道。
　　虽说在决胜战积累的疲劳的确还有残留，但是，把全部事情都交给女孩子办就自己一个人睡觉的话，也难免不安心。
　　「嘛，不过我去帮助也只会碍事就是了……」
　　神人侧着身子躺到了床上。
　　这时，好像压到了口袋里的某样硬物。
　　「……说起来，得交过去啊」
　　神人想起来了。
　　从克蕾尔的姐姐那里拿到的挂链。
　　刻有艾尔斯汀家的纹章、火焰狮子的挂链。
　　即使堕入修罗之道，她依然没有舍弃的物件。
　　神人从床上起来。
　　走到走廊上，准备登上通往甲板的楼梯——
　　……却忍不住，止住了脚步。
　　好闻的香气，从厨房的门缝里飘了出来。
　　（……是琳丝蕾特在做夜宵吗）
　　肚子咕噜噜地叫了起来。想来，今天从早上起就没有吃过饭。
　　循着香气推开厨房的门、
　　「……神人，怎么了吗？」
　　围裙装的琳丝蕾特，拿着勺子转过身来。
　　只见搁在火之精灵矿石上的锅子响着咕嘟咕嘟的声音。看来散发出香气的就是这锅汤。
　　「肚子饿了啊。闻到香味以后，就不由得到这里来了」
　　「……是那样啊。请稍等一下」
　　琳丝蕾特把冒着热气的汤盛到碗里。
　　「这是用马铃薯和熏肉做成的汤。在储藏库里的材料就这些了」
　　「不，足够了。好像很好喝的样子」
　　神人喝了一口汤。
　　「……啊啊，好喝」
　　那份美味就如同打心底里冒出了热气一般。
　　「咸味刚刚好啊」
　　「如、如不介意这种粗茶淡饭的话，多少我都可以做哦」
　　红着脸的琳丝蕾特，不停地用手指卷头发。
　　神人则一口气喝光了汤。
　　「多谢款待了。……谢谢」
　　「要回房间去了吗？」
　　「不，还想到甲板去看一看」
　　刚准备走出厨房、
　　「呃、那个……」
　　「……琳丝蕾特？」
　　神人的制服袖子便被从后抓住了。
　　……不，与其说抓住，感觉倒不如说是用手指夹着。
　　「那、那个……」
　　琳丝蕾特低着头，一副犹豫不决的样子。
　　「可、可以握住……我的、手吗？」
　　最后，小声念道。
　　仰视着神人的祖母绿色眼眸似在动摇。
　　失去〈精灵刻印〉的右手。手指，在颤抖着。
　　也难怪。尽管在大家面前表现得精神万分——
　　她其实还是很不安的吧。
　　……神人默默地握住了她的手。握住了柔弱纤细的女生手指。
　　「一定能夺回芬里尔的。不要紧」
　　「……是」
　　被神人握住了手的琳丝蕾特，就那样点头了。
　　
　　◇
　　
　　一走到船舱外面，果然就冷起来了。
　　一边哆嗦着，神人一边寻找克蕾尔的身影。
　　只见克蕾尔在甲板上抱着斯卡雷特坐着。
　　「克蕾尔——」
　　走上楼梯，喊了一声、
　　「呜啊……神、神人！？」
　　她惊讶地回过头来。
　　「在下面睡啦。累了吧」
　　「睡不着就是了。给，琳丝蕾特的汤，替你拿来了」
　　神人把冒着热气的汤放到地板上。
　　「谢、谢了……」
　　「坐在旁边也行吧？」
　　「……哎？啊，嗯、嗯……」
　　神人在克蕾尔旁边弯腰坐下。
　　……令人尴尬的沉默随之而来。
　　毕竟在决胜战里，真的发生太多事了。
　　彼此，都在找适合的话题——
　　「能找回暗精灵，太好了呢」
　　结果先开口的，是克蕾尔。
　　她一边把视线远方云间的亮光，一边嘀咕道。
　　尽管混在黑暗里看不见身影，为飞行艇导航的蕾斯蒂亚就在那里。
　　「……啊啊。我就是为此，才在这三年里一直旅行啊」
　　「这样……」
　　克蕾尔有点闹脾气地撅起了嘴尖。
　　「那个，真可惜啊。……难得能再次见面」
　　「……是啊。能见到姐姐实在太好了，但却听到了那种事、呢——」
　　「是指〈精灵王〉疯了那件事么」
　　「嗯。虽然难以置信，但是……」
　　她不安地抱紧了斯卡雷特。
　　「姐姐背叛的理由，就是因为精灵王要求拿我当祭品……」
　　「……的确，让人很在意啊」
　　〈火之精灵王〉，要求艾尔斯汀之焰的使用者克蕾尔当祭品。
　　超越这个世界的条理法则的〈燃烧火焰的火焰〉。
　　〈精灵王〉，为何会索求那种东西呢——
　　「接下来，该怎么办？继续找露比亚？」
　　「……也是啊」
　　克蕾尔露出难办的表情咕哝着。
　　她自己，也还没有整理好头绪吧。
　　〈精灵剑舞祭〉优胜者的血亲会被特赦，是自古以来的惯例。但是，即使克蕾尔恳求，帝国也是不会放过露比亚·艾尔斯汀的吧。
　　对〈精灵王〉的背叛，是决不可饶恕的罪。
　　（——再说，露比亚的诉求也不可能被公之于众啊）
　　尽管相信的人应该不多，不过〈精灵王〉被正体不明的东西给侵蚀、以至于陷入疯狂这种事要是传了出去，肯定会引起极大的混乱。
　　「对了，这个——」
　　说着，神人从口袋里拿出挂链。
　　「……狮子的纹章！？为什么神人会——」
　　「是露比亚托付给我的。交给你了」
　　把挂链给过去以后，克蕾尔紧紧握住了它。
　　「……好暖。这条挂链里寄宿了火焰的力量」
　　她用温柔的眼神注视着挂链。
　　那张侧脸，令神人心跳加速。
　　「……不过，姐姐为什么要把这个给我？」
　　「当时，是准备留给你当遗物的吧」
　　「怎么会……」
　　「……别担心。你的姐姐很顽强的啦。和你很像」
　　噗的一下，神人把手放在她的头上。
　　「是、是啊……姐姐，是坚强的人」
　　克蕾尔轻轻点了点头。
　　「那件东西，下次见到的时候还过去吧」
　　「嗯……」
　　把挂链保管好以后。
　　克蕾尔抬起头来——
　　「话、话说回来……」
　　咳了声，靠近神人。
　　「嗯？」
　　「——神人是真正的〈最强的剑舞姬〉啊」
　　「咕……」
　　……被打了个措手不及了。
　　「那、那是……呃……」
　　「不行。再想蒙混过去也是白费力气的。都自己承认过了」
　　「也、也不是想蒙混……啦……」
　　神人撇开目光挠了挠头。
　　「……那，有什么话要说？」
　　克蕾尔瞪着这边看。
　　「……呃，很抱歉瞒住你了」
　　神人老实道歉了。
　　「哼，一直在骗我啊？」
　　「呜……」
　　「——之前，我还一直憧憬着"她"啊」
　　「……不、不好意思」
　　把手放到地下，神人低头谢罪。
　　见状——
　　「……唉，算了。好了，抬起头来」
　　克蕾尔叹了一口气，然后、
　　「……那个，谢了」
　　「呃？」
　　听到克蕾尔说出了令人出乎意料的话，神人皱起眉头。
　　克蕾尔微微放松了嘴角，说道。
　　「呃，之前也说过了……三年前，拯救了放弃一切的我的，是三年前见到的"她"的剑舞啊。要是没有莲·阿修贝尔，我肯定不会以〈精灵剑舞祭〉为目标的。……所以，谢了」 [L：还好这次的精灵剑舞祭才三年就举办第二届了，没有让你等到年老色衰]
　　「克蕾尔……」
　　「总、总觉得，有点害羞呢，像这样……」
　　「喔、喔……」
　　红着脸，两人都别开了视线。
　　「……说、说起来，要跟艾丽丝她们说嘛？」
　　「……不，再等一下……」
　　「这样啊……」
　　克蕾尔扑哧地笑了，食指轻轻点着樱色的嘴唇。
　　「也好。我会给你保守秘密的。——是两人间的、秘密呢」
　　她露出了一张不禁令人看呆了的魅力笑脸。