　　第四章 三年前的真相
　　
　　神人睁开眼睛——
　　只见自己身处被石壁所包围的空间里。
　　（这里是……？）
　　环顾周围一圈，忽然注意到了。
　　是有印象的地方。
　　（……难道说，是〈精灵王〉的祭殿！？）
　　神人猛地倒吸一口气。墙上烛台的火焰微微摇晃了。
　　眼前有一道敞开的门，前方是看不到尽头的漫长通道。
　　那是通往真祭殿的无限回廊。不要说一般的姬巫女，即使是大陆仅有五人的〈精灵姬〉们都禁止踏入里面。
　　唯一的例外是——
　　（……〈精灵剑舞祭〉的优胜者、么）
　　在心里自言自语的同时，神人往下看了看自己的打扮。
　　及腰的艳丽黑发。下摆颇长，类似于仪式装束的异国风衣裳。左手，拿着带有暗色光泽的长剑。
　　这副姿态，正是三年前的〈最强的剑舞姬〉——莲·阿修贝尔。
　　（……是梦。而且还是三年前的记忆么）
　　不管如何回忆，都无法想起来的记忆。
　　（……换句话说，接下来我——）
　　背后传来了门缓缓打开的声音。
　　回头望去，身穿最高位仪式装束的四名姬巫女出现在那。
　　当然，能出现在这里的绝不可能是寻常的姬巫女。
　　她们是立于所有姬巫女顶点的存在。四名〈精灵姬〉。
　　当时，露比亚的后继者尚未决定，因此火之精灵姬的位置依然空缺。
　　〈精灵姬〉们，恭敬地向身为优胜者的神人行了一礼，接着其中的一人往前迈了一步。
　　年纪约比神人大上些许。颈部系有用银丝编成的颈环。以银为象征的，记得是侍奉圣王的精灵姬。
　　「莲·阿修贝尔——」
　　这时，那名少女开口了。
　　「向〈精灵王〉祈求的〈愿望〉，已经决定好了吗？」
　　「——是的」
　　莲·阿修贝尔以清澈的声音答道。
　　这时候的神人还没有变声。虽然被格蕾瓦斯提醒了别说太多话，不过区区三两句，还是足以保持女孩子般的声音的。
　　「——是吗。那就好」
　　精灵姬点了点头，露出一丝微笑。
　　还以为有可能会被问到〈愿望〉的内容，因而也思考过别的回答，不过看来是杞人忧天了。
　　（对。当时的我——）
　　没有希望实现的〈愿望〉。
　　神人在〈精灵剑舞祭〉上所展现的剑舞，令火之精灵王大为满足，由〈灾祸之精灵姬〉的背叛所触发的愤怒亦得以平息了。
　　这已经算得上是还了格蕾瓦斯的人情了。那个魔女之所以会让神人出席〈精灵剑舞祭〉，就是为了通过神人的剑舞，来平息〈精灵王〉对奥尔德西亚帝国的怒火。
　　格蕾瓦斯并没有刻意去隐瞒这件事，另外，对神人自身的〈愿望〉也没有说过什么。
　　只是，警告过说异想天开的〈愿望〉会招致自灭。
　　〈精灵王〉的奇迹非常世之物。
　　[[IMG,f314cac06b4713236e1c8411de3d28c6,800,1133,63104]]
　　因而，〈愿望〉越大，要求的代价就会越高。
　　世间往往传言精灵王的奇迹能实现一切〈愿望〉，却没有提及有代价之类的事情。可是，黄昏之魔女毕竟是二十四年前的〈精灵剑舞祭〉的优胜者。她的话自然有分量。
　　无论如何，神人根本没有什么为自身考虑的〈愿望〉。
　　从一开始，就是为了实现"她"的〈愿望〉而参加这届〈精灵剑舞祭〉的。
　　可是，蕾斯蒂亚尚未说出她的〈愿望〉。
　　只是重复道，时候到了自然就会说的——
　　于是终于走到这一步来了。
　　左手握着的〈贯穿真实之剑〉，依然保持沉默。
　　「——那么，请沿着这个无限回廊径直往前走」
　　精灵姬少女指向了门的另一边。
　　「往下的路，是和通常的空间分离开来的特异场所。途中回廊会有分歧，但绝对不可踏入。过去也有好几名〈精灵剑舞祭〉的优胜者在次元的夹缝中消失了」
　　「……明白了」
　　莲·阿修贝尔屏住呼吸，点了点头，然后踏入了无限延伸的回廊里。
　　（……不……行——这前头……）
　　头格外地痛。有不好的预感。
　　在此前方所等候着的未来，神人一清二楚。
　　（……不要！再往前走的话，你会失去蕾斯蒂亚——）
　　但是，神人的意识无法干扰莲·阿修贝尔。
　　这个梦，不过是将已经发生过的现实的记忆，加以重现罢了。
　　「真是不可思议的空间啊……」
　　在微光照耀下的昏暗回廊上走着，三年前的神人咕哝道。
　　——手在颤抖哟，神人。
　　脑中响起了可爱的少女声音。
　　神人停住了脚步，不爽地盯着手里的暗之魔剑看。
　　「……为什么，之前不说话啊」
　　——对不起。祭殿里不知哪里会有耳目，所以没办法秘密交谈。而且帝国的谍报部也在追查你。
　　「像现在这样，在脑海里说话不就行了吗」
　　——高位的姬巫女里，也有人能够听取念话。不可大意。在那点上，这个和外界完全隔绝的空间，就非常适合秘密交谈了。
　　暗之魔剑化为光之粒子在虚空中消失。
　　飘散的黑羽遮盖了神人的视野，身披漆黑连衣裙的可爱少女随之现身。
　　「不要闹脾气了，神人。接下来我会把我的〈愿望〉告诉你」
　　蕾斯蒂亚露出微笑，然后把脸凑近神人的耳朵。
　　
　　——希望你去暗杀了。五名〈精灵王〉。
　　
　　◇
　　
　　（……！？）
　　梦中的意识突然变黑了。
　　下一瞬间，神人站在了带装饰的巨大门扉前。
　　这是最深处的门——连精灵姬都禁止入内的、真祭殿的门。
　　「……真的，能办到那种事吗？」
　　向着变回魔剑形态的蕾斯蒂亚，神人多番重复相同的疑问。
　　暗杀精灵王。
　　身为精灵的她为何会期望那种事，理由并不清楚。
　　（可是……）
　　她说了，这是为了拯救世界。
　　是将这个世界恢复正常状态的、唯一途径。
　　（……那么，我唯有实现她的愿望）
　　因为她对神人而言就是生存意义本身。
　　——不要紧的。你是最强的战士哟，神人。
　　仿佛被那副声音给推动了一般，神人来到门前。
　　「我会干的。只要是蕾斯蒂亚的愿望」
　　——谢谢，神人。
　　话在那里断了。
　　神人默默地握紧〈贯穿真实之剑〉的剑柄。
　　单手触摸门的表面以后，沉重的门缓缓开启。
　　出现在眼前的，是巨大的石梯。
　　上面，有五股闪耀的光芒。
　　「……！」
　　神人吸了口气，踏出一步。
　　照这样，渐渐往上走——
　　当场暗杀所有精灵王是不可能的。
　　至少将其中一柱消灭掉就行了——她如此说道。
　　（……暗杀对象，是对人间拥有最强影响力的圣王〈亚历山大〉）
　　一边走，一边望着阶梯顶端。
　　（圣王的玉座，就在那里么……）
　　神人踏入中途的平台。顿时。
　　——今次汝之剑舞，非常出色。
　　仿佛震撼了空间的声音，在巨大的厅堂中回响。
　　「……！？」
　　神人止住了脚步。
　　（不好办、了啊……）
　　离对象的位置太远了。这距离不利于暗杀。
　　但是，再继续往前走的话，肯定会受处罚。
　　神人将〈贯穿真实之剑〉放到地上，自己也就地跪下。
　　——吾等可籍奇迹实现〈愿望〉，以偿汝之剑舞。
　　——汝，对吾等有何祈求？
　　「我——」
　　怀着犹如心脏被紧抓般的心情，神人低语道。
　　机会仅只一次。一旦失败，只有死路一条。
　　（……当真杀得了么？）
　　再一次，在心里问道。
　　她没有回答。暗色的刀身，仿佛反映了神人自己的内心。
　　「我的愿望……是——」
　　保持低头状态——
　　「——精灵王之死」
　　神人说出了被她托付的那个〈愿望〉。
　　发声的同时。神人开始奔走。
　　不去思考多余的事，一口气缩短距离。
　　（——我，是为破坏而生的武器）
　　那是在〈教导院〉的教授中，记忆在身体里的精神开关。
　　那一瞬间，〈最强的剑舞姬〉化为了冷酷的暗杀者。
　　（——失落的黑暗哟，寄宿于我手，化为我的力量！）
　　将神威灌注到〈贯穿真实之剑〉——打败众多敌人的精灵魔装里，拔剑。
　　一击脱离。用暗之魔剑刺穿精灵王，拔出，然后全力脱离。
　　一边冷静地安排次序，神人一边在阶梯上驱驰。
　　见不到〈精灵王〉有任何像样的反应。原本的话，神人的肉体应该会在踏出平台的瞬间从世上消灭才对。
　　跟蕾斯蒂亚说的一样。
　　〈精灵王〉使役的奇迹。那股力量并不属于精灵王自身的力量。因此，奇迹会尽可能地去实现〈愿望〉。
　　那类似于一种系统、她这么告诉神人。
　　连这个世界的支配者〈精灵王〉都无法制御的、奇迹之力。
　　那份力量，同样会束缚身为奇迹的执行者的〈精灵王〉。
　　历史上，从未有人说过的〈愿望〉。
　　准备要实现精灵王之死。
　　（——但是，那无非只有一瞬间）
　　精灵王之死是不合常理的〈愿望〉。
　　奇迹之力，不会消灭身为其执行者的精灵王。
　　恐怕会立即判断出神人的〈愿望〉无效，中止奇迹的实现吧。
　　离〈精灵王〉的玉座，还有几步。
　　但是，那几步的距离却让人误以为无限。
　　死亡如影随形。要是赶不上的话，神人以及蕾斯蒂亚都会被消灭。
　　（还有两步——）
　　神人一边奔跑一边目测距离。
　　歼灭对象是圣王。一口气朝中央的玉座冲刺——
　　——但，就在那时。
　　「……！？」
　　违和感顿生。
　　接近到这种程度，神人才初次察觉到。
　　满溢眩目闪光的、中央的玉座。
　　本来应该存在于上面之物——
　　"并不存在"。
　　（——怎么会？）
　　神人在心里呐喊道。
　　为什么，圣王理应在席的中央玉座是空位。
　　——神人，情况有异！
　　蕾斯蒂亚的声音在脑海中响起。看样子情况同样出乎她的意料之中。
　　但是，暗杀不可以中止——
　　现在脱离的话，就只有死路一条。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神威注入到〈贯穿真实之剑〉当中。
　　从魔剑的剑身迸发开来的黑暗，切开了光。
　　神人立即改变了对象。向圣王旁边的玉座挥出魔剑。
　　朝着〈水之精灵王〉——伊莎莉亚·汐娃的玉座。
　　神速的剑击，贯穿了在玉座上闪耀的光。
　　（……杀死了！？）
　　手腕的确有击中的手感。但是——
　　「……！」
　　神人惊讶地睁大眼睛。
　　在眩目光芒里的是——
　　拥有水镜色头发的，裸身少女。
　　（……这是——〈精灵王〉？）
　　刺入少女胸中的暗之魔剑，散发出惊人的瘴气。
　　然后——
　　——谢谢。这样，终于得到解放了。
　　微微睁开眼睛的少女咕哝道。
　　（……解放？怎么回事——）
　　就在神人心生疑问的那个刹那。
　　——不行，神人！快离开！
　　蕾斯蒂亚的悲鸣响彻脑内。
　　（……呃？）
　　下一瞬间。剑刺入的光芒之中，喷发出大量的黑暗。
　　「……什……么……！？」
　　溢出的黑暗，一口气吞没了蕾斯蒂亚和神人。
　　视野变黑。粘性的黑暗缠上全身，将神人的身体逐渐拖入深渊。
　　（……这是……这不祥的黑暗，才是精灵王的真身吗——）
　　这时候，神人注意到了。
　　左手应该握着的剑，忽然消失了。
　　恐怕，是被那股黑暗吞没的时候松手了吧。
　　（蕾斯蒂亚……在哪，蕾斯蒂亚……！）
　　在深不见底的黑暗当中，神人喊道。
　　但是，纵使有抵抗的意志也无济于事，神人的意识渐渐被黑暗吞没。
　　——神人，对不起……我——
　　「……蕾斯蒂亚！」
　　在污泥般的黑暗里——
　　神人终于找到了不断沉没的魔剑的身影。
　　「等一下，立即就来救你……」
　　在朝黑暗中伸手的那一刻。
　　神人猛地注意到。
　　（……！）
　　正在吞没蕾斯蒂亚的、深渊漩涡中心。那里——
　　——"有某种东西"。
　　本能的恐怕支配住全身。
　　轻易凌驾于人类精神力的，铭刻于肉体上的畏惧。
　　在深渊底部。
　　——"超乎常世的存在正蠢蠢欲动"。
　　（……什……么？什么啊，那是……！）
　　蕾斯蒂亚向着深渊的中心不断沉没。
　　拼命伸过去的手指够不着。
　　——神人，听得了吗？神人……！
　　「我在这里，蕾斯蒂亚！」
　　她的声音在逐渐远去。
　　神人一边拨开粘性的黑暗污泥，一边前进。
　　——那时候的约定，还记得吗？
　　「……约定？」
　　暗之魔剑回转，在空间里画出复杂的图案。
　　神人皱起眉头——很快就意识到那个的意义。
　　是魔术方阵。她准备在魔剑的状态下发动精灵魔术。
　　「蕾斯蒂亚，你要……」
　　一碰到魔术方阵，神人的手腕随即化为光之粒子消失了。
　　（……这是、转移魔术！？）
　　蕾斯蒂亚，打算把神人转移到别的地方去。
　　「不要，蕾斯蒂亚！我、我要一直和蕾斯蒂亚在一起——」
　　——听着，神人。
　　但是，蕾斯蒂亚倒以沉着的声音开始说道。
　　她是已经放弃一切了么——
　　（……不对！蕾斯蒂亚，是打算托付给我！）
　　神人全身被转移魔术发出的光辉所包裹，渐渐消失。
　　在这种情况下，她的声音依然响起。
　　——神人，有朝一日我变得不再是我的话……
　　——你就杀了我。
　　「蕾斯蒂亚啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　◇
　　
　　「……！？」
　　在持续沉没的意识里——
　　神人猛地醒过来了。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　呼吸紊乱，全身都冒出了冷汗。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　「我在这里喔，神人」
　　头上传来了声音。
　　清澈透亮，令人安心的声音。
　　歪过头来往上看，只见深邃的黄昏色眼睛，正沉静地从上注视着神人。
　　「……蕾斯蒂亚！」
　　「呀啊！」
　　神人立即像要跳起来一般支起身体，害得身穿暗色连衣裙的少女发出了可爱的悲鸣。
　　「真是的，别吓人了神人」
　　「……抱、抱歉」
　　神人，目不转睛地盯着眼前的蕾斯蒂亚。
　　艳丽的黑发。带着光泽的漆黑羽翼。
　　对，这不是梦。
　　三年前失去的契约精灵少女，如今回到了神人的身边。
　　左手的精灵刻印可以感知到蕾斯蒂亚的存在。
　　那件事，令人无比高兴。
　　……就在这时。神人意识到了。
　　她在这里坐着，就意味着——
　　刚才神人一直枕在她的膝上。
　　「……呃，一直给我膝枕了么？」
　　「诶诶」
　　蕾斯蒂亚点了点头。
　　「以前不是经常这样」
　　「我、我说你啊……」
　　神人脸色变红，忍不住别开了视线。儿时暂且不论，长大了的现在还受人膝枕，实在有点挂不住脸。
　　见到神人那样的反应，蕾斯蒂亚扑哧一笑。
　　「……对不起。让你看到吓人的东西了」
　　她轻轻地抚摸起神人的头。
　　手指滑过头发的怀念感觉，令神人一时语塞。
　　终于——
　　「……刚才的梦……是你？」
　　神人如此提出话题。
　　「——诶诶。那是，失去了的三年前的记忆哟」
　　整理好乱掉的裙摆，她点头了。
　　神人抱着苦闷的心情，回想刚才的梦。
　　遗落的记忆。绝对无法想起的、那一天的经历。
　　暗杀精灵王的真相。
　　对。那的确是神人自己的记忆。
　　「……那一天，我失败了啊。你所祈求的精灵王的暗杀」
　　就结果而言，蕾斯蒂亚被那股黑暗所吞没，离开了神人。
　　然后，被同样的黑暗所吞没了的神人，在帝国边境的森林中醒来。
　　失去了那一天，在精灵王的祭殿里的记忆——
　　「……」
　　在睽违三年的重逢后，想问她的话，多不胜数。
　　因而在迷惘该从何问起——
　　「蕾斯蒂亚，你、究竟是什么人？」
　　终于，开口了。
　　「我是、蕾斯蒂亚·阿修道尔。身负令魔王觉醒的使命的、引导者哟」
　　径直凝视着神人的眼睛，暗精灵少女答道。
　　
　　◇
　　
　　「……蕾斯蒂亚·阿修道尔。那就是你的真名吗？」
　　「诶诶。因为我是由〈暗之精灵王〉而生，类似于分身的存在」
　　「……暗之精灵王么」
　　神人忌讳地念道。
　　「……搞不懂。为什么，人类的我身上会沉睡着那种家伙的力量？」
　　「——那是数千年前的事了」
　　蕾斯蒂亚叹了一口气——
　　然后，像追忆过去般的闭上了黄昏色的眼睛。
　　「在与五大精灵王的精灵战争中败北的〈暗之精灵王〉，在生命最后的瞬间，使用了将自身的力量转生至人类男性身上的魔术。为了有朝一日能重新取回力量，消灭五大精灵王。那就是神人——你哟」
　　「为什么，要选人类的男性？」
　　「精灵无法成为精灵的器——正如强大的精灵无法使役精灵魔装一样。即使是精灵王，也没有例外。〈暗之精灵王〉预测到人类种族以后会开始繁荣，逐渐能够使役精灵。那样作为力量转生的器是最适宜的了」
　　虽然只是我的推测——她如此补充道。
　　「之所以转生到男性身上，也许是为了欺瞒遵从精灵王的人类们的眼睛。因为能和精灵王交感的只有清纯的少女，这点被以为是普遍的法则」
　　「……真给人添麻烦啊」
　　与生俱来的精灵使的力量。
　　就因为那份力量，神人才被带到了那所疯狂的设施里。
　　话虽如此——
　　「……拜此所赐，我也遇到了蕾斯蒂亚就是了」
　　把目光落到左手的精灵刻印上，神人低吟道。
　　蕾斯蒂亚微微一笑，继续话题。
　　「而我，则肩负着引导继承〈魔王〉力量者的使命，是〈暗之精灵王〉的意志。在数千年的人类历史上，继承〈魔王〉力量的人出现过好几个。可是，几乎所有人都在遇到我之前就结束了一生。或者，是像传说的〈魔王〉所罗门那样以不规则的形式觉醒，被自己无法操控的力量所吞噬，化为怨念的团块」
　　「莫非，就是那个〈尼潘特斯·罗亚〉的怪物？」
　　「诶诶。那是残留的〈魔王〉力量的一部分，通过禁术给予形状的姿态哟」
　　「……原来如此、啊」
　　蕾斯蒂亚是为了引导继承〈魔王〉力量的后继者而诞生的精灵。因此才计划执行〈暗之精灵王〉的意志，利用神人消灭仇敌〈五大精灵王〉。
　　到这里为止还能明白，但是——
　　（……遵从暗之精灵王对〈精灵王〉复仇。那真的就是目的吗？）
　　……有哪里让人觉得不对劲。
　　「那股黑暗是——」
　　神人提问到。
　　「吞没我们的那股黑暗，究竟是什么？」
　　从〈精灵王〉的玉座里溢出的漆黑〈愿望〉。
　　那才是，支配世界的〈精灵王〉的真正模样吗——
　　「——那是，〈超乎常世之物〉哟」
　　「露比亚也用了同样的说法啊。那是一种比喻？」
　　「不。和字面意思一样。那既非〈元素精灵界〉的物质，亦非人间界的物质。是从某个异世界而来的存在」
　　「就是说，未知的存在？」
　　「……我不否定。只是——」
　　蕾斯蒂亚一顿，看着神人的眼睛、
　　「无疑就是它令〈精灵王〉发狂了」
　　……神人沉默了。他想起了露比亚说过的话。
　　她说、〈精灵王〉发狂了——。
　　「蕾斯蒂亚，你在当时——」
　　神人舔了舔干燥的嘴唇、
　　「……是打算拯救世界？」
　　「就结果而言的话——应该是那样」
　　——三年前的那一天，蕾斯蒂亚说过要拯救世界。
　　为了有必要暗杀五大精灵王。
　　但是，当时的精灵王暗杀失败了，蕾斯蒂亚被黑暗所吞没。
　　「那一天，我被异界的黑暗所污染了。但是，更为致命的是，以我为媒介，〈暗之精灵王〉的意识被污染了」
　　「……是这么一回事啊」
　　在〈精灵剑舞祭〉决胜战的过程中，神人听到了呼唤魔王觉醒的声音。
　　那副声音，并非蕾斯蒂亚的。
　　是〈暗之精灵王〉——莲·阿修道尔的声音。
　　「莲·阿修道尔意图通过沉睡于你体内的〈魔王〉力量，完全解放那股黑暗。将世界导往毁灭的那股黑暗——」
　　「你打算歼灭精灵王，同时消灭那股黑暗吗？」
　　「不。没有歼灭精灵王的打算」
　　蕾斯蒂亚紧紧握住了裙摆。
　　「三年前，你杀死的，是发狂了的〈精灵王〉的人格。〈精灵王〉本来的意识，尚未被完全污染，依然在那股黑暗当中残留着」
　　「……是么。那个〈水之精灵王〉就是这样」
　　将〈贯穿真实之剑〉刺入精灵王的玉座时，神人见到那个少女的身影。
　　伊莎莉亚·汐娃。
　　被封印到〈废都〉地下的少女精灵。
　　根据现在的话来推测，她有可能是分离开来的〈水之精灵王〉的意识——
　　「三年前的计划，是使用〈魔王〉的力量，解放尚未被污染的〈精灵王〉的人格」
　　「但是，我失败了——」
　　就结果而言，是成功解放了〈水之精灵王〉，但轮到封印在蕾斯蒂亚体内的〈暗之精灵王〉的意识被污染了。
　　「藉由分离〈暗之精灵王〉的意识，得以避免污染的我，希望在我体内的莲·阿修道尔苏醒前，令神人觉醒为〈魔王〉。而这一次，则是从那股黑暗——〈超乎常世之物〉里，解放精灵王」
　　为此，蕾斯蒂亚和露比亚·艾尔斯汀结成同盟。
　　但即使令神人觉醒为〈魔王〉的计划和她一致，最终的目的却截然不同。蕾斯蒂亚的目的是解放真正的精灵王。相反，露比亚的目的是消灭精灵王。
　　露比亚坚信应该歼灭发狂了的〈精灵王〉，但一旦精灵王消灭了，元素精灵界会失去秩序，人间界也会招致灾难。
　　蕾斯蒂亚从头到尾都主张解放精灵王，不过她没有接受身为〈暗之精灵王〉意志的蕾斯蒂亚的话。
　　「——话虽如此，也无法断言她的做法就是错误的呢。精灵王的解放，已经失败过一次了。而且——」
　　「〈暗之精灵王〉，在我觉醒为魔王之前醒来了」
　　「诶诶。当时虽然有〈暗之精灵姬〉的抑制，但受污染的莲·阿修道尔的意志，不知何时还会再苏醒——」
　　「也就是说……」
　　为了整理思考，神人沉默了。
　　三年前。为了拯救被正体不明的黑暗所污染了的〈精灵王〉，蕾斯蒂亚计划暗杀精灵王。但是，计划失败了。即使成功救出了〈水之精灵王〉的意识，但蕾斯蒂亚和〈暗之精灵王〉的意识反而被污染了。
　　受污染的〈暗之精灵王〉意图用〈魔王〉的力量，将那股黑暗召唤到这边的世界来。得知那件事的蕾斯蒂亚，计划了在〈暗之精灵王〉完全苏醒之前抢先令神人觉醒，再度去解放〈精灵王〉的意识——。
　　神人抬起头来、
　　「……我、究竟该怎么办好？」
　　双拳紧紧握住了。
　　正如蕾斯蒂亚所说，神人体内的〈魔王〉之力尚未消灭。
　　受污染的莲·阿修道尔的意志，有可能会和〈魔王〉的力量产生共鸣，再度支配住神人。
　　「这得由你的意志来决定了，神人」
　　蕾斯蒂亚轻轻握住了神人的我。
　　「我已经将一切告诉了你。接下来由你自己决定就好」
　　「我……」
　　「不管你做出了什么样的决定，我都会和你在一起的」
　　「蕾斯蒂亚……」
　　注意到的时候——
　　带着忧伤的黄昏色眼瞳已经近在眼前。
　　「……！？」
　　艳丽的嘴唇呼出的微弱气息，轻抚着脸颊。
　　恶作剧般的微笑，令胸口一阵骚动——
　　「——在干什么呢，神人」
　　忽然间。
　　如长剑般冰冷的声音传来。
　　「……艾、艾斯特！？」
　　神人慌慌张张地从床上蹦起。
　　不知不觉间，床边待着一只裸体黑丝的剑精灵。
　　她死死地以冰冷的眼神瞪着神人。
　　「……神人，在和那边的暗精灵干什么？」
　　一如平常的面无表情。
　　但是，神人知道。
　　……她在生气。艾斯特非常生气。
　　「艾、艾斯特，冷静……」
　　打断了打算安慰的神人、
　　「哎呀，有什么意见吗，圣剑小姐？」
　　蕾斯蒂亚莞尔一笑。
　　艾斯特冻结般的视线，她从正面接受了。
　　「暗精灵，请离开。神人是我的主人」
　　「先和神人契约的可是我哟。应该是你别妨碍我和神人的久别重逢才对」
　　「神人现在的契约精灵是我。离开神人」
　　「不要。非得要这么干的话，请用实力来说话」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　溅出无形的火花，暗精灵和剑精灵互瞪。
　　「我、我说，两位……」
　　神人无奈地叹了口气。
　　「契约精灵之间，就不能好好相处？」
　　「不能」「少有地意见一致呢。我也是」
　　两人立即回答。
　　蕾斯蒂亚在床上站起来。
　　「现在在这里做个了结也行。看谁才配当神人的契约精灵」
　　「如你所望，暗精灵」
　　「等、等下，两位——别损坏〈神仪院〉的设施！」
　　无视制止的声音——
　　「连魂魄亦能烧尽的黑雷哟——〈暗魔闪雷〉！」
　　蕾斯蒂亚放出的雷击将房间的墙壁打得粉碎。
　　可是——
　　「对于拥有最强的对魔术特性的我来说，精灵魔术是无效的」
　　艾斯特在迸溅的雷击中依然若无其事地站着。
　　「不愧是传说中的〈灭杀魔王之圣剑〉呢。不过——」
　　「……！？」
　　艾斯特睁大了紫绀色的眼睛。激烈的雷击不过是障眼法。蕾斯蒂亚一下子绕到了艾斯特的背后。
　　「这样又如何呢？」
　　反剪双腕，顺带将身体拖到床上去。
　　「……你打算……干什么」
　　「哼哼，是对你来说非常羞耻的事哟」
　　蕾斯蒂亚顺势把艾斯特推倒，手指搭在丝袜的边缘。
　　「什……」
　　艾斯特的动作停住了。
　　表情依然淡薄，只有脸色变红了。
　　「圣剑小姐，记得是对露出裸足抱有羞耻心的吧？」
　　「……那……是……」
　　蕾斯蒂亚一口气将到大腿的丝袜脱到膝下。
　　「呜啊！」
　　「传说中的圣剑小姐，也会发出可爱的声音呢」
　　「……别这样……停手……」
　　艾斯特拼命地想把袜子提上去，但是、
　　「不要♪」
　　蕾斯蒂亚再接再厉将丝袜拖到脚踝处。
　　「……呜、啊……不、行……」
　　艾斯特的眼睛闪出了泪花，泪汪汪地看着神人。
　　神人叹了口气、
　　「蕾斯蒂亚，在、在干什么啊！」
　　「哎呀，神人，不想看这孩子的裸足吗？」
　　「……那、那个……」
　　神人一时间语塞了。
　　艾斯特绝对不露出来的裸足。
　　……老实说，无法否认的确是有点想看的心情。
　　「瞧，神人也想看」
　　「……不……要……」
　　就在抓住丝袜边缘的手指，即将让脚踵露出的时候——
　　（……不、不行！）
　　神人回复了自我，摇了摇头。
　　「蕾、蕾斯蒂亚，适可而止吧！」
　　将她从艾斯特那边拉开。
　　蕾斯蒂亚不满似的鼓起腮帮。
　　「哼，神人站到圣剑小姐那边去了啊」
　　「不，也没啥敌人同伴之分的……」
　　一边挠头，神人一边伤脑筋地说道。
　　「……算了」
　　蕾斯蒂亚叹了一口气。
　　「下回待续了，神人」
　　
　　[[IMG,7dd08b6d3f544f7f28fb6f2c3ce607c3,800,1133,72164]]
　　「……」
　　「……！？」
　　然后，在神人的脸颊处亲了一下。
　　展开背后的黑翼，她飞出了窗外。
　　「……」
　　余下的神人依然愣着。
　　在他旁边，艾斯特迅速地重新穿起丝袜。
　　「神人，见到了？」
　　「哎？」
　　「见到我的裸足了？」
　　带有神秘色彩的紫绀色眼眸，盯着神人看。
　　「没、没问题！差一点点，没有见到脚踵！」
　　神人连忙摇头。
　　「……神人好色」
　　只见依然面无表情的艾斯特，脸微微染红了。
　　
　　◇
　　
　　美丽的黑翼，舞动于黄昏的天空下。
　　在空中飞翔的蕾斯蒂亚，轻抚艳丽的黑发。
　　「我还真是难看呢。居然会嫉妒」
　　自嘲地咕哝了句，闭上黄昏色的眼瞳。
　　然后，她犹如忏悔一般，将手搭在胸前。
　　「对不起，神人——」
　　
　　——我，对你撒了一个谎。
　　
　　◇
　　
　　在精灵王的圣域〈浮游岛〉地下的秘密通道里——
　　露比亚·艾尔斯汀踉踉跄跄地步行。
　　「……咕……呜……」
　　她一边痛苦地喘着气，一边一步步地沿着墙壁前进。
　　她的身体，已经快到极限了。
　　为了维持和〈雷瓦汀〉的契约，刻在心脏里的咒装刻印。
　　其代价太大了。即使〈雷瓦汀〉没有索取灵魂，她的寿命也长不到哪去。
　　（……但是，我还不可以死）
　　在咳血的同时，她在心里自言自语道。
　　对，还不能。自己还有要干的事。
　　（……奇怪啊。之前，明明还做好死的觉悟了）
　　没想到，居然切断了以生命为媒介的契约——
　　（风早神人，你总是出乎我的意料——）
　　露比亚不由得露出了一丝笑容。
　　脑海中，浮现出他的背影。
　　手持双剑的那名少年、
　　——露比亚，我拼了命也会守护好你的。
　　向她如此约好了。
　　扑通——心脏一阵骚动。
　　并非折磨肉体的痛苦。而是揪心般的甜蜜痛楚。
　　是从年幼时开始就一直接受严格的姬巫女教育的她，初次知晓的痛楚。
　　（……这股不可思议的感情，是什么？）
　　正体不明的感情，令露比亚感到一股焦躁。
　　（现在，可不是心烦意乱的时候——）
　　世界的命运，托付给了风早神人的选择。
　　不管他做出了什么样的选择，想必人间界都将产生巨大的混乱吧。混乱会瞬间卷席大陆，最终将会爆发超越兰巴尔战争的争斗。
　　只有那件事，绝对要避免。
　　要收束混乱，就必须要压倒性的兵力。
　　持有大陆规模线网的〈骸联盟〉，与在籍于阿尔法斯教国军上层部的魔王教团派的关系，还有以〈教导院〉的遗孤们为核心的私兵组织。
　　（首先就利用她们，将阿尔法斯教国纳入囊中——）
　　红玉的眼睛里寄宿着炽烈的火焰，露比亚继续前进。
　　地下空洞前方连接着〈浮游岛〉的东部。那里应该有莉莉·费雷姆准备的小型飞行艇。
　　恐怕帝国已经派来追兵了吧。假如是〈十二骑将〉级别的精灵骑士，现在的露比亚将毫无抵抗之力。
　　（得……尽快……）
　　就在露比亚踉踉跄跄地用手扶住墙壁的瞬间。
　　破风飞来的短剑，刺穿了露比亚的手腕。
　　「……！」
　　忍住悲鸣，凝视黑暗里。
　　刺中的，是沾血的暗杀用短剑。
　　「……是谁？」
　　露比亚朝黑暗里问到。在目前失去契约精灵以及〈圣女〉力量的状态下，她就连感知敌人的气息都无法办到。
　　接着。
　　「居然用是谁来打招呼。明明是同一支队伍里的」
　　魔术的光芒亮了起来。
　　「莎拉·卡恩，你这家伙……」
　　露比亚咬住牙关。
　　从黑暗里现身的，正是身穿薄衣的教国魔女。
　　在她的身后，守住一群身穿深红军服的少女们，包围着露比亚。
　　白色的假面在黑暗中浮现。所有人的手中，都拿着短剑。
　　「是教国的〈蛇〉么——」
　　一边拔出短剑，露比亚一边呻吟道。
　　那是不属于军部的执行者的集团。大概是本国下了对完成不了〈精灵剑舞祭〉优胜任务的露比亚进行处刑的命令吧。
　　（——反正，是为了封口而来的吧）
　　露比亚太熟悉那个国家的暗部了。
　　军部的人会考虑灭口也是理所当然的。
　　露比亚伸出右手摆出反击的姿态。尽管失去了契约精灵无法使用炎之精灵魔术，但不由精灵而生的火焰——〈冰冻焰华〉还是能够使用的。在狭窄的洞穴里，应该能打倒两三人吧。
　　（但是，也就仅此而已了。单凭现在的我——）
　　「教国的〈蛇〉？遗憾，错了呢」
　　魔女嗤笑一声，打了个响指。
　　军服装的少女们，以机械法的动作脱下了白色的假面。
　　「什……」
　　所有人，都是见过的少女。
　　正是露比亚从大陆四处集中起来的异能暗杀者——〈教导院〉的遗孤。
　　总数十三人的少女，用黯淡空虚的眼神，冷冷望着露比亚。
　　「你培养的那些姑娘，就作为我的私兵，原样吸收到军队里了。虽然原先貌似多出无谓的自我，不过让教团进行"再教育"了」
　　「魔女，你这家伙啊啊啊！」
　　露比亚放出绝对零度的火焰。
　　「可怜的小姐」
　　刹那间，虚空中出现了暗影。
　　影子发出了咆哮，随即它的大颚膨胀了数倍，一口将呼啸的苍焰吞下了。
　　「……那个精灵，难道是——」
　　强健的四肢。闪着不祥红光的眼睛。
　　漆黑的魔狼，发出振动大气的惊人咆哮。
　　「好孩子，〈芬里尔〉」
　　莎拉·卡恩摸了摸魔狼的脖子。
　　「即使是将一切冻结的〈绝对零度之焰〉，也对这柱魔冰精灵无效——劳伦弗罗斯特家的小姐真是送了我不错的礼物呢」
　　她走到用尽力量倒地的露比亚跟前、
　　面目随之一变。
　　「遗憾啊。你也只是在我的掌心中跳舞罢了」
　　「……！？」
　　面对突然间改变口吻的魔女，露比亚皱起眉头。
　　「虽然没有取得〈魔王〉的肉体，不过挺有意思的嘛。久违地呼吸一下所谓的外面的空气也不错」
　　「……你是、什么人？」
　　「意外的迟钝啊，圣女大人。会追求〈魔王〉肉体的人，不就只有一个」
　　「难道说……！你是应该在千年前灭亡了……」
　　「哈，可恨的〈神仪院〉的史书是那样写的啊」
　　有着莎拉·卡恩模样的"它"，踩住了露比亚的侧脸。
　　「……什么……你的目的是什么？」
　　「说了很多遍了吧，我想要完全的肉体。凭这种腐烂蛇姬的身体，可没办法解放力量啊。嘛，虽然也是强人所难——」
　　歪起嘴角，莎拉露出右手闪耀着的精灵刻印。
　　是结晶化的冰之图案。
　　「在这个魔冰精灵的记忆力，找到有意思的东西了啊。不知为何，那座〈废都〉里好像有精灵王的分身被封印了」
　　「……〈精灵王〉被封印？怎么回事……？」
　　「告诉要死在这里的家伙也没用吧」
　　莎拉的指尖产生出眩目的闪光。
　　「呵呵，安心吧。你那不中用的妹妹也很快会到那边去的」
　　就在这时候。
　　伴随着惊人的爆炸声，地下空洞的墙壁崩坏了。
　　「……什么？」
　　莎拉·卡恩匆忙退避。
　　〈教导院〉的少女们迅速围在她的周围，保护她。
　　在扬起的沙尘消散之处——
　　伫立着一名异形的巨人。
　　以不定形的水成形，有女性模样的巨人。
　　「看来赶上了，莉莉」
　　搭乘在巨人肩膀上的少女开口道。
　　「——红莲卿」
　　另一名少女，则从巨人背部跳了下来。
　　她迅速赶到倒地的露比亚身边。
　　「是……莉莉么……」
　　「请不要说话。会消耗体力的」
　　莉莉从怀中拿出治愈的矿石，按在露比亚的手腕处。
　　温暖的光芒随之包裹住露比亚的手臂，开始治愈伤痕。
　　莉莉瞪着莎拉·卡恩、
　　「背叛了啊，魔女！」
　　「喂喂，在互相利用这点上是彼此彼此的吧？」
　　嘲笑着，魔女将视线移到搭乘在巨人肩上的少女处。
　　「——那家伙是战术级军用精灵〈阿普撒拉斯〉么」 [注：阿普撒拉斯【Apsara】，印度神话中的水精，名字有「在水中活动、在云中生活之物」的意思。亦为天女，据传在搅拌乳海时出生。一般以美丽女性的面貌出现，利用美貌诱惑修行者]
　　「对。在〈如岚的乱舞〉时得到的，三体军用精灵中的一体。〈克罗索斯〉和〈伽楼罗〉已经用坏了，不过这个还没用得上，就留着了」
　　拨了拨暗灰色的头发，缪亚·阿莲斯塔尔说道。
　　「应该派了〈蛇〉的精锐去灭口了才对？」
　　「全员解决掉了」
　　缪亚当即回答。
　　「别小看缪亚。你也要杀了」
　　「教主大人请退下。那由我们来——」
　　〈教导院〉的少女以无机质的声音发出警告，架好短剑。
　　「嘿，连〈编号者〉都不是的下三滥，打算和我战斗啊——」
　　缪亚像觉得有意思似的微笑了。
　　「那么想死的话，可以陪你们玩玩哟？」
　　「……！」
　　〈教导院〉的集团出现了动摇。
　　大陆顶尖的战斗专家，被仅仅一名少女的气势给压制住了。
　　但是，莎拉挑起眉头上前一步。
　　「相当强势嘛，不过你的军用精灵只剩最后一体了。要是和我的全部棋子战斗，你也明白中途就会用坏那家伙了吧」
　　「那么，就把这个洞窟整个给毁了」
　　「傻了么？你也会死喔」
　　「缪亚不会死的。肯定能为哥哥活下去」
　　缪亚的表情丝毫不改，如此低吟道。
　　「……可恶的〈怪物〉。疯了」
　　莎拉咂舌了。
　　「缪亚是认真的。你也不希望在这种地方失去大半兵力吧」
　　听到莉莉的话，莎拉一瞬间露出了思考的表情——
　　「……撤退了。浪费时间」
　　接着，往黑暗里走去了。
　　属下的少女们，也很快跟在了她的身后消失了。
　　「……」
　　几秒的沉默。然后——
　　「缪亚，干得好。没想到你还会那样虚张声势啊」
　　「才不是虚张声势。缪亚是动真格的啊」
　　缪亚愣愣地歪起头来。
　　「什，你、你打算把我们活埋在这里吗！？」
　　「运气好的话不会死的啦」
　　「……唉。真是的」
　　莉莉再度长叹一口气，转向了露比亚。
　　「——幸好您平安无事，红莲卿」
　　「莉莉，抱歉了。〈教导院〉的人被夺走了。是我的失策」
　　「不，是我情报收集不足。虽然知道教国并非可信任的对象，但没想到行动会如此迅速」
　　「恐怕和〈骸联盟〉也串通好了。就是说被〈神仪院〉和帝国的精灵骑士追赶，还没有藏身之地了啊」
　　状况大幅改变了。
　　既然军事力量被教国夺走了，必须得重新考虑方针——
　　露比亚站了起来——
　　「你怎么样？」
　　「……哎？」
　　「像刚才说的，现在的我没有容身之地。精灵使的力量也没了。没有跟着我的必要」
　　「您说笑了」
　　莉莉、跪倒在露比亚面前。
　　「是您将我们从〈教导院〉里解放出来，并把我们当常人对待。我毫无侍奉他人的打算。今后，也请随意差遣我」
　　「……是么」
　　露比亚把手搭在她的肩上。
　　「——那么，跟我一起来吧。莉莉·费雷姆」
　　「是、是！」
　　「没办法呢」
　　缪亚从军用精灵上面落下来。
　　「缪亚也跟结下同盟吧。没有去处这点是一样的，虽然讨厌你，但更讨厌教国的家伙，而且莉莉离开了我就什么都办不到了」
　　「那、那是你吧，没有我在的话连个饭都不会做！」
　　「莉莉，好吵。杀了哟」
　　「接受你同盟的申请，缪亚·阿莲斯塔尔」
　　真红的头发飘起，露比亚迈步走向黑暗深处。
　　仿佛要踏碎在此前方守候着的命运似的。
　　「——要开始战争了」