　　第五章 琳丝蕾特的觉悟
　　
　　「……呼，泡完澡好舒服」
　　在〈神仪院〉准备的祭殿的单间里——
　　完成御祓的克蕾尔在更换制服。
　　嘴里叼着爱用的丝带，把单边的头发扎成双马尾。
　　她们接下来，会先回曾经居住过的城堡一趟。
　　忽然，克蕾尔望向窗外。
　　外面已值黄昏之际。
　　稍早之前还在〈废都〉进行的剑舞，此刻却如泡影一般。
　　「……结果，没机会和神人说上什么话呢」
　　系着衬衫的纽扣，克蕾尔叹了口气。
　　明明想和神人二人独处，再多说点话的说——
　　（……真的，发生了很多事）
　　老实说，现在依然混乱。
　　消失了的姐姐的行踪。她所说的背叛的理由。
　　神人体内沉睡的〈魔王〉力量——
　　还有——
　　（……难、难以置信。那位莲·阿修贝尔大人的真实身份是……）
　　脸颊一下子发烫了。
　　莲·阿修贝尔，是克蕾尔憧憬的女性。
　　一直，都把她当作是理想的精灵使，为之而努力着。
　　没想到她——
　　（……居、居然是神人）
　　可是，那个时候。神人的确说了。
　　我是〈最强的剑舞姬〉——。
　　那一瞬间，克蕾尔的心跳加速了。
　　（当时的神人，非常……帅气）
　　克蕾尔躺倒在床上，把脸塞到枕头里。
　　她紧紧地抱住枕头，就那样来回打滚。
　　（而、而且……）
　　把脸从枕头上抬起，克蕾尔轻轻摸了摸嘴唇。
　　（还……亲、亲嘴了）
　　心脏扑通扑通地跳。
　　一想起来，体内便荡出一阵热气。
　　变得满脑子都想着神人了。
　　「……～！讨厌，怎么了嘛……」
　　噗塔噗塔地，克蕾尔捶打起了枕头。这时——
　　「……喵？」
　　「呜啊啊，斯卡雷特！？」
　　爬上床来的是，身缠火焰的火猫精灵。
　　它睁着圆圆的眼睛，不解地歪着头。
　　「真是的，别吓人嘛」
　　克蕾尔放下了枕头……
　　将斯卡雷特，轻轻地抱了起来。
　　「……谢谢了，斯卡雷特」
　　摸了摸头，它便发出了很舒服似的叫声。
　　对斯卡雷特的感激之情可谓一言难尽。多亏有这只火猫精灵的呼唤，一时堕为〈暗之精灵姬〉的克蕾尔才能够恢复意识。
　　「……说起来，解放真名了啊」
　　克蕾尔猛地想起来。
　　〈灼银战姬〉——欧特琳德。全身披着火焰礼装的可爱少女。
　　据说她是在数千年前的精灵战争里战斗过的、太古的精灵兵器。
　　[[IMG,9fe3fd9071a908a736682be32d0fb9d0,800,1133,64271]]
　　那时候，克蕾尔很快就失去了意识，所以未能有更多的言语交流——
　　「喵？」
　　看样子，斯卡雷特已经不记得当时的事了。
　　克蕾尔将右手轻轻搭在斯卡雷特的头上。
　　随着神威的供给，炎之刻印发出眩目光芒。
　　「真名解放——醒来吧，〈灼银战姬〉欧特琳德！」
　　注入神威的斯卡雷特全身，涌起剧烈的火焰。
　　但是——
　　「……」
　　斯卡雷特的样子依旧没变。
　　没有变化成那名少女。
　　「……奇怪了」
　　克蕾尔歪起了头。
　　「……算了」
　　都已经解放过一次了。以后积累修行的话，肯定可以再度解放的。
　　而且，继续增加对手也很伤脑筋——她如此小声念道。
　　抬起头来，忽然见到窗外有一个人影。
　　是琳丝蕾特。
　　「在干什么呢？」
　　那个背影，看起来好像没什么精神。
　　「说起来，御祓的时候也不怎么说话」
　　克蕾尔踏上了窗沿，一跃跳了出去。
　　
　　◇
　　
　　琳丝蕾特在往大祭殿的庭院那边走去。
　　她来到庭院中央的一座水泉前，向映着月光的水面伸出了手。
　　（……精灵魔术？）
　　克蕾尔正惊讶着——
　　「——〈冰结闪光〉！」
　　只见琳丝蕾特小声咏唱咒文。
　　这是令对象的物体冻结，基本的冰属性魔术。
　　与琳丝蕾特的神威产生共鸣，泉水的水面散发出淡淡的光芒。
　　最终，她沮丧地垂下了肩膀。
　　「……琳丝蕾特，在干什么啊？」
　　「克蕾尔！」
　　琳丝蕾特一脸慌张地回过头来。
　　「没、没什么事啦！」
　　「骗人」
　　克蕾尔断言道。不管怎样，都是长年打交道的青梅竹马了。样子有异这点事还是很容易看出来的。
　　「刚才进行御祓的时候，没少见地没说什么话，究竟发生了什么？」
　　「……和、和克蕾尔没关系」
　　「什、什么嘛，亏我还在担心……」
　　「哼、哼，多此一举！」
　　琳丝蕾特忽然把脸别过去准备离开。
　　「等一下……！」
　　克蕾尔迅速抓住了琳丝蕾特的手腕。
　　……不可能放着不管。
　　可以见到琳丝蕾特的侧脸上，留有了泪痕。
　　「琳丝蕾特，你……」
　　往下望着抓住的手腕，克蕾尔猛地注意到了。
　　理应刻在她右手上的精灵刻印，不见踪影。
　　记得，无法使役精灵的时候，精灵刻印会处于几乎用肉眼看不到的状态，但即便如此，仔细瞧的话至少应该能确认。
　　可是，琳丝蕾特的精灵刻印，完全消失了。
　　「怎么了？你的〈芬里尔〉呢？」
　　「……」
　　琳丝蕾特难为情地别开目光。然后、
　　「——联系减弱。即使接近水泉也没法制造冷气」
　　她声音在颤抖。平时很是高傲的她，现在甚为颓废。
　　克蕾尔往泉边望去。只见水面上有一层薄薄的冰膜。
　　只是，仅此而已。她所施展的〈冰结闪光〉，威力自然不止这种程度。
　　本来，应该连整个泉水都能够冻结住才对。
　　「发生了什么？」
　　「……」
　　「说吧。我们是队友啊」
　　「克蕾尔……」
　　琳丝蕾特紧紧咬住了嘴唇。
　　「……在和魔女的战斗力，失去芬里尔了」
　　琳丝蕾特说出了芬里尔在和魔女的战斗里，被魔精灵吞噬的事。那个魔精灵好像有夺走契约精灵的能力，甚至连她的精灵刻印都消失了。
　　闻言的克蕾尔——
　　「……居然夺走精灵，那种行为违反了〈精灵剑舞祭〉的精神！」
　　愤怒到头发倒竖。
　　精灵剑舞祭并非互相厮杀的战争。而是向精灵王奉纳的剑舞。
　　竭尽全力固然是应该的，但不意味着可以不择手段。
　　「去向阿尔法斯教国抗议吧」
　　「——那多半是白费力气的」
　　突然，背后传来了声音。
　　回头望去，庭院入口出现了菲亚娜和艾丽丝的身影。
　　「事情我从艾丽丝那里听说了」
　　「抱歉，擅自说了出去。因为我想王女殿下应该会有什么解决办法」
　　艾丽丝有礼貌地低下了头。
　　「不，我倒不介意……」
　　「白费力气是什么意思？」
　　「莎拉·卡恩，在阿尔法斯教国的王族里也是被排斥的人。被当成使役魔精灵的灾星呢。嘛，和我的境遇倒有异曲同工之处。只不过，她和军队的一部分人以及扎根于教国内部的魔王派教团有联系，手握权力。即使向教国提出抗议，也肯定会被无视的」
　　「那，该怎么办？关于那个魔精灵，知道点什么？」
　　「可惜的是，对于夺走精灵的精灵，我也知之甚少。是〈斑攫兽【BANDERSNATCH】〉——教国秘藏的精灵对吧」
　　菲亚娜摇了摇头。
　　与使役者甚少的魔精灵相关的资料，极端地少。
　　「无计可施么……」
　　艾丽丝抱着胳膊。
　　「……不对，一定会有办法的」
　　克蕾尔正咕哝着，这时。
　　〈大祭殿〉的建筑物方向，传来姬巫女的声音。
　　「——各位，马车已经准备好了」
　　
　　◇
　　
　　在〈神仪院〉准备的马车里——
　　「是么，芬里尔被……」
　　听说了的神人带着一脸沉重的表情低语道。
　　（……她之所以那么沮丧就是因为那样啊）
　　神人对失去契约精灵的痛苦心知肚明。
　　那股心情仿佛半身被割断了一般。
　　「于是，就是在考虑有没有什么办法能取回〈芬里尔〉——」
　　「还没有找到莎拉·卡恩的所在地吗？」
　　「〈炼狱之使徒〉的所在地，貌似连〈神仪院〉都把握不了」
　　菲亚娜摇了摇头。
　　莎拉·卡恩是不能小觑的魔女。要抓住她恐怕很难吧。
　　更何况，现在就连有没有办法取回一度破除过契约的精灵都不知道。假如〈芬里尔〉已经完全被夺走了的话——
　　（那样就真的只能依靠奇迹了、么……）
　　「于是啊，我就在想——」
　　这时候，克蕾尔一脸认真地提出话题。
　　「用我的〈愿望〉去取回〈芬里尔〉的话，如何」
　　「用克蕾尔的〈愿望〉？」
　　「嗯。我已经见到了姐姐，听到了真相。所以，已经没有想要实现的〈愿望〉了。如果是〈精灵王〉的力量，就算要取回解除契约的精灵也还是有办法的」
　　「那、那可不行。那明明是你的〈愿望〉——」
　　「你不是有必须要实现的〈愿望〉吗。毕、毕竟也欠了你很多，就不要特地报恩了」
　　「克蕾尔……」
　　琳丝蕾特那碧玉般的眼睛微微晃动。
　　「——那方面，稍等一下」
　　突然，神人插口道。
　　「呃？」
　　「有关〈精灵王〉的奇迹，我想还是慎重点比较好。露比亚的话也非常令人在意」
　　「那……」
　　——超越这个世界的条理法则的奇迹。
　　——那并非，实现你们所求〈愿望〉之物。
　　她的确是那样说过了。
　　不是说要全盘接受露比亚的话。
　　但是，神人有见到过。
　　——三年前的记忆里，〈精灵王〉的奇迹吞噬了蕾斯蒂亚。
　　脱离这个世界法则的——〈超乎常世之物〉。
　　如果那就是奇迹的正体——
　　（……依靠那股力量，太过危险了）
　　「——的确，也许是那样。可是……」
　　克蕾尔咬住了拇指甲。
　　「我认为应该寻找别的办法」
　　「我也赞成神人君。虽说我是原〈神仪院〉的巫女，但听到露比亚大人的话以后，也没理由不对〈精灵王〉生疑」
　　听到菲亚娜的话，琳丝蕾特紧紧地咬住了嘴唇、
　　「……我、我知道了。如您所说的」
　　但还是点了点头。
　　「……克蕾尔，那份心意，我就心领了」
　　「嗯、嗯……」
　　「我也尝试去调查那个魔精灵看看」
　　「啊啊，法兰格尔特家也会不遗余力地提供协助的」
　　「魔精灵的话，格蕾瓦斯也许知道点什么吧」
　　「各、各位……」
　　琳丝蕾特用制服的衣袖掩住眼睛。
　　然后，抬起头来、
　　「一、一直消沉下去，可不象样呢！」
　　露出了一如平常的优雅微笑。
　　
　　◇
　　
　　马车停在了城堡门前。
　　抱着剑形态的艾斯特，神人走向前厅。
　　一边走着，他一边仰望星空。
　　（说起来，蕾斯蒂亚跑到哪里去了？）
　　在大祭殿消失之后，她还没有回来。
　　嘛，虽说能感应到精灵刻印的联系，所以应该没事就是了——
　　（从以前开始就很任性啊，她……）
　　神人在心里叹了口气。
　　待到神人一行接近，城堡的门从内侧打开了。
　　「欢迎回来，大小姐」
　　出迎的，是女仆嘉洛尔。
　　她灿烂的笑容治愈了大家的心。
　　「嘉洛尔，我不在的时候没出事吧？」
　　「是的。尽管做早饭的时候三度弄出小火灾，不过总算抑止于大小姐的房间内」
　　「……唉。那样就完事了的话还好」
　　「……才不好吧」
　　神人冷静地吐槽道。
　　……雇佣这种女仆，劳伦弗罗斯特家真的不要紧吗？
　　「欢迎回来，姐姐，哥哥！」
　　这时，从嘉洛尔背后，金发的可爱少女探出头来。
　　是琳丝蕾特的妹妹米蕾优。她蹦蹦跳跳地赶过来，抱住姐姐的身子。
　　「真、真是的，米蕾优，很没礼貌啊！」
　　琳丝蕾特立即摆出姐姐的样子教训起来。
　　只不过她的手在温柔地摸着妹妹的头。……还是老样子很宠妹妹。
　　米蕾优从姐姐那离开以后，接着又抱住了神人。
　　「唔……」
　　背后扎上了大小姐们的冰冷视线。
　　「还有哥哥，恭喜取得优胜了！」
　　「所、所以说了，别叫哥哥」
　　神人这下招架不住了、
　　「米蕾优小姐，请别让神人伤脑筋了」
　　这时候，从旁伸出的手，把米蕾优抽离神人身边。
　　「啊，米拉，干什么嘛！」
　　被揪住襟领的米蕾优，不由得乱挣扎一把。
　　来者正是身穿女仆服的原〈破烈师团〉的师团长、米拉·帕瑟特。
　　她用左右异色的眼睛望着神人，然后、
　　「神人，欢迎回来」
　　「啊啊。我回来了，米拉」
　　神人把手搭在米拉头上。
　　「……啊、呜……」
　　顿时，米拉僵住了，脸蛋一下子红了。
　　「……唉。神人君，不愧是夜之魔王呢」
　　「魔、魔王的称号，有一个夜之魔王就够了……是、是这样一回事啊？」
　　「等、等下，你们，是不是误解了什么？」
　　神人连忙辩解。
　　——这时候。
　　「哎呀呀。还是老样子啊，小子」
　　里面的楼梯传来无奈似的声音。
　　「……！」
　　除神人以外的所有人都立即挺直身子，站成一排。
　　「——〈TEAM·SCARLET〉的各位，恭喜取得优胜」
　　一边拍手一边从楼梯上下来的，是西装打扮的格蕾瓦斯。
　　「你、那个……身体已经恢复了吗？」
　　听到神人生硬的提问、
　　「哼哼，第一个担心的居然是身体。看样子是非常忘不了我的身体啊」
　　「说、说什么鬼话啊，怎么可能！」
　　「神、神人，难道你还对学院长……」
　　轰轰轰轰轰轰……！
　　大小姐们的视线扎得脖子刺痛。
　　格蕾瓦斯见到她们的反应，有趣似的笑了、
　　「神人，到我的房间来」
　　然后，用不容分说的口吻命令道。
　　「呃？」
　　「要教你最后的奥义了」
　　
　　◇
　　
　　背后顶着女孩子们的冰冷视线，神人被带到房间里去。
　　格蕾瓦斯坐到了沙发上，拿起放在桌上的酒瓶、
　　「坐在那就行了。要喝酒么？」
　　往杯子里倒入琉璃色的液体。
　　「你还在疗养吧。管好嘴巴」
　　「哦呀，真是稀奇啊。担心我了吗？」
　　「……谁担心你了」
　　神人无言地拿走杯子。
　　「……好了，是怎么回事。刚才说的最终奥义」
　　决胜战前夕，神人从格蕾瓦斯那里继承了绝剑的奥义。
　　〈天绝闪冲〉——对人用的弹返剑技。由于传授了这招剑技，〈黄昏之魔女〉失去了精灵使的力量。
　　「别那么急。要是能掌握这招剑舞，你会成为真正的魔王」
　　「……真正的魔王？怎么回事」
　　神人惊讶了。
　　格蕾瓦斯在沙发上躺下，然后道、
　　「现在就教你吧——"夜之"烈华螺旋剑舞」
　　「……」
　　「……」
　　迎来的是一片沉默。
　　「……你这混蛋」
　　神人忍不住揪住了格蕾瓦斯的襟领。
　　「哼哼，要是学会了这个奥义，学院的少女们很快就会堕落喔。虽说，你来使用的话也许会因为太过激烈而导致失神就是了」
　　「你、你这样还算学院长么！」
　　神人怒喝到。
　　「那样的话，拿我来试验也行喔。反正已经无法和精灵交感了。也没有必要保持纯洁了吧？」
　　她用手指挑开胸间，黑色的内衣得以窥见。
　　「别、别耍我了……」
　　神人脸红了，别开了视线。
　　「哼哼，小子真的很可爱啊」
　　格蕾瓦斯在喉咙里笑了笑，然后在沙发上重新坐好。
　　「首先就褒奖一下吧，干得好。把小子叫到学院里来果然没有白费一场」
　　「被你一夸，心情就变差了」
　　在斗嘴的同时、
　　「……嘛，总之，就感谢你一下。托你的福才能遇到学院里的同伴——」
　　神人脱掉手套，露出左手的精灵刻印。
　　「重要之物也取回来了」
　　「能取回暗精灵是小子你自己的力量。我可什么都没干啊」
　　格蕾瓦斯耸了耸肩。
　　神人在对面的椅子上坐下，然后、
　　「……格蕾瓦斯，有话想问你」
　　如此提出了话题。
　　「嚯？」
　　「——是二十四年前。你在〈精灵剑舞祭〉上取得优胜的那一天的事」
　　「……真令人怀念啊」
　　「二十四年前的那一天，你向〈精灵王〉祈求奇迹，取得了不老不死」
　　「……才不算什么不老不死啊，那个」
　　格蕾瓦斯的目光尖锐起来。
　　「对，你的确是那样说过。精灵王的奇迹并非如此万能的」
　　「但是，可以办到那种事的力量只能称之为奇迹。当时，我有守护帝国的必要。即使是亲自给自己的肉体埋入病根」
　　魔女指着自己的心脏。
　　「是咒装刻印。移植到心脏里了」
　　「〈十二骑将〉的卢利叶·利扎尔迪亚跟我说了」
　　「……那多嘴的丫头」
　　格蕾瓦斯咂舌了。
　　「你、在〈精灵王〉的真祭殿里见到了什么？」
　　「知道〈誓约〉的吧。在〈精灵王〉的真祭殿里的所见所闻绝不能透露半点。那是最严格的契约」
　　「不用说出来。回答问题就行了」
　　神人摇了摇头。
　　「你，在真祭殿里见到那股黑暗了吗？」
　　「黑暗？」
　　她露出一脸诧异的表情。
　　「怎么回事？」
　　（……格蕾瓦斯，没有见到"那个"？）
　　神人讶然了。
　　——这时候。突然，房间的门开了，黑翼飘散开来。
　　「什……」
　　神人从椅子上站了起来。
　　落到窗沿上的——
　　是身穿夜色连衣裙的暗精灵。
　　「很久不见了，〈黄昏之魔女〉」
　　「哼，暗精灵么」
　　格蕾瓦斯露出不逊的微笑。
　　「蕾斯蒂亚，怎么了？刚才都到哪——」
　　「神人，教国的飞行艇在秘密地往〈废都〉去了」
　　「……什么？」
　　不祥的预感划过脑海。
　　「〈精灵剑舞祭〉已经结束了喔。为什么会回到〈废都〉去……」
　　「她的目的大概是——」
　　说着，蕾斯蒂亚仰望天空——
　　「〈水之精灵王〉的分身、对吧」