　　第三章 〈精灵剑舞祭〉闭幕
　　
　　醒来的神人，在蕾夏的带领下，来到了别的房间。
　　骨折的手腕用简单的夹板包住了。精灵魔装的双剑挂在了腰间。尽管蕾夏有提出过先交给她保管，不过神人谢绝了。
　　跟着蕾夏步行途中，神人见到了一处被柱廊包围的庭院。有见过的印象。以前，曾经女装打扮和菲亚娜从那里潜入。
　　（……〈神仪院〉的大祭殿么）
　　虽然不知道是为什么，但看样子，是真的被转移到〈浮游岛〉了。
　　「克蕾尔她们，已经了解情况了吗？」
　　神人向前方的〈精灵姬〉询问道。
　　「不。待会准备一并向大家传达。神人先生差不多是同时转移到这里来的，但由于伤势过重，因此请您稍事休息，到这边来进行简单的治疗了」
　　「是这样啊……」
　　……的确，身体的疼痛是缓解了不少。嘛，不过也只有痛楚消失了而已，实际上大概依然满身创痍吧。
　　「呃，我的身体，应该是会弹开圣属性魔术的体质才对——」
　　「是的，那一点我也从菲亚娜前辈——不，是菲亚娜大人那里听说了，因此，呃，采取了那种方法」
　　不知为何，蕾夏脸红起来，一脸羞涩的样子。
　　「那、那种方法……是什么方法！？」
　　「呃、呃，由我来说实在是……菲亚娜前辈非常积极地……」
　　「……」
　　神人果断当什么都没听到，闭上了嘴。
　　走到柱廊尽头的门前，蕾夏停步了。她推开了门，只见前方是面积约有先前那庭院大小的宽敞房间。
　　恐怕，是为身份高贵的客人所准备的吧。中央有一张木桌，大小姐们都坐在了那边。
　　「啊，神人。终于醒了啊」
　　一见到神人的身影，克蕾尔便出声了。她从〈暗之精灵姬〉的仪式装束换回了平时的制服，头发也扎成了双马尾。
　　「神人君？没事吧？身体还痛吗？」
　　「……啊、啊啊」
　　神人点了点头，然后坐到菲亚娜旁边小声问道。
　　「菲亚娜，难道……你在大家面前"那样"做了？」
　　「哼哼♪，蕾夏她们的脸，都涨得通红呢」
　　菲亚娜露出恶作剧般的笑容。
　　「放心吧。克蕾尔她们没有看到」
　　「我、我说你啊……」
　　「唔，在谈什么悄悄话？」
　　坐在对面座位的艾丽丝觉得可疑地盯着这边。
　　「啊，不，没什么事」
　　神人连忙蒙混过去，接着一脸认真地看向了蕾夏。
　　「……呃，可以说明了吧。我们被转移到这里的理由」
　　「诶诶。突然间被送到这里来，实在难以接受呢」
　　「既然全员都到齐，恳请解释一番」
　　「好的」
　　面对提问的克蕾尔等人，精灵姬的少女略一点头。
　　「奥尔德西亚帝国代表〈TEAM·SCRALET〉。你们取得了〈精灵剑舞祭〉的优胜」
　　她带着满脸的笑容，如此宣告道。
　　
　　◇
　　
　　「……优胜……我们？」
　　最初打破沉默的，又是克蕾尔。
　　「怎么回事？」「这是何解？」
　　艾丽丝和琳丝蕾特也相继提出了疑问。
　　神人同样不解。
　　〈精灵剑舞祭〉的决胜战、〈焰之乱刃〉为期三天。
　　神人一行被转移至废都以后才经过的时间，才两天。不管怎么数，至少都还剩十几个小时。
　　但是，蕾夏以沉稳的口吻说道。
　　「各位会觉得不解也在情理之中。但是，〈精灵王〉向我等〈精灵姬〉下达了如此的托宣。〈TEAM·SCARLET〉的剑舞，令他们大为畅快，得以满足」
　　「结果是由〈精灵王〉来决定的么？」
　　「是的。〈精灵剑舞祭〉是向精灵王奉纳的最高位的仪式。因此最终，一切都由〈精灵王〉来决定」
　　「话是那么说……」
　　神人一脸难以接受的表情，咕哝道。
　　「而且，从战果来看，〈TEAM·SCARLET〉的优胜同样无可反驳。非但没有一人掉队，取得的〈魔石〉数量更是压倒性的。即使还余有十几个小时，想必结果也不会有变吧」
　　「……〈魔石〉，有取得那么多么？」
　　神人从怀中的口袋里，取出获得的〈魔石〉。
　　刻有各国纹章的深红精灵矿石，共有五枚。
　　〈圣灵骑士团〉的副团长阿尔塔·里特、〈龙皇骑士团〉的暴龙精灵使雷吉勒斯·诺亚、缪亚·阿莲斯塔尔、蕾奥拉·兰开斯特。最后是〈炼狱之使徒〉的总帅、自称〈最强的剑舞姬〉的露比亚·艾尔斯汀的。
　　击破了复数各国的精英级、指挥官级的精灵使。
　　论团体战的成绩，的确是压倒性的。
　　「我、打败了〈圣灵骑士团〉的特务兵一人」
　　接着，轮到克蕾尔拿出了〈魔石〉，放到桌上。
　　「特务兵耶拉·西德尔。是影精灵的使役者哟」
　　「这样就六枚……么」
　　「喵—、喵—……」
　　「唔，怎么了斯卡雷特？」
　　桌子下的火猫精灵，貌似要说点什么似的拼命地叫着。
　　被不解的克蕾尔抱起来之后，斯卡雷特吐出了舌头。
　　滚到桌上的又是两枚〈魔石〉。
　　表面上，刻有〈圣灵骑士团〉的纹章。
　　「斯卡雷特，这是、怎么拿到的！？」
　　克蕾尔惊讶地睁大眼睛。看样子她并不知情。
　　蕾夏拿起两枚〈魔石〉，说、
　　「这是〈圣灵骑士团〉的兰萨·凯罗德大人，这边是骑士团长鲁米娜莉丝·圣·雷谢特大人的」
　　「……诶？」
　　「你赢了那个鲁米娜莉丝么！？」
　　这次轮到神人吃了一惊。
　　圣骑士鲁米娜莉丝。三年前的决胜战里和莲·阿修贝尔进行剑舞的对手。在本届大会里，她也和蕾奥拉并列被列为优胜候补之一。
　　「呃，那个……」
　　克蕾尔脸露困惑的色彩，吞吞吐吐的。
　　「我解放了斯卡雷特的真名啦。神人的暗精灵知道这孩子的真名，然后……虽然我途中就失去了意识记得不多了，不过数百年来一直沉睡着的力量好像一口气释放出来了……」
　　（是"她"打败了鲁米娜莉丝啊……）
　　神人目不转睛地盯着被克蕾尔抱着的斯卡雷特。
　　〈灼银战姬〉——欧特琳德。
　　尽管外表是可爱的火猫，其真实的姿态，却是拥有楚楚可怜的少女模样的高位精灵。
　　「喵—？」
　　火猫精灵不解地歪起了头。
　　回想起猫耳少女的裸身，神人不禁脸红了。
　　「也就是说——」
　　这时，艾丽丝望着桌上的〈魔石〉咕哝道。
　　「〈TEAM·SCARLET〉击败参加决胜战的另外三队的指挥官么」
　　「没错。正是如此。要补充的是，〈龙皇骑士团〉的副团长尤利·艾希德败给了〈最强的剑舞姬〉，〈炼狱之使徒〉的莉莉·费雷姆也败给了蕾奥拉·兰开斯特」
　　「请问、教国的魔女——莎拉·卡恩的情况如何？」
　　（……琳丝蕾特？）
　　那副走投无路的表情，令神人顿生违和感——
　　「〈炼狱之使徒〉的莎拉·卡恩，自己破坏了〈魔石〉，退场了」
　　「……呃？」
　　全员面面相觑。
　　（……弃权？那个魔女？）
　　从她的性格来看，很难想象她会自认败北。
　　是内里有什么隐情，还是说——
　　（……那个魔女，究竟在打什么算盘？）
　　根据菲亚娜说的话，露比亚计划的一部分——〈暗之精灵姬〉方面的事总算把握到了某种程度，但是——
　　「——因此，目前，如上述所说的，各国的指挥官级、精英级选手都基本退出了会场。全员健在的，唯有〈TEAM·SCARLET〉。在各位被转移的时间点上，〈龙皇骑士团〉和〈圣灵骑士团〉分别还有两人和一人残留，不过精灵王作出了无须再继续剑舞的判断」
　　〈火之精灵姬〉平静地陈述道。
　　「——是……么」
　　神人，短暂中断了思考——
　　然后呼的，吐了一口气。
　　「优胜了啊……我们」
　　「嗯……好像、是那样」
　　克蕾尔愣愣地答道。
　　……总觉得，没有实感。
　　在湖边遇到了克蕾尔。和艾斯特定下契约。与艾丽丝率领的风王骑士团决斗。将菲亚娜吸收为队友的与吉欧·因扎吉的一战。击败了薇尔莎莉亚的校内排位战。在〈如岚的乱舞〉中的苦战。还有在〈焰之乱刃〉里——和露比亚·艾尔斯汀的了断。
　　受格蕾瓦斯的指引，入学阿蕾西亚精灵学院以后，发生了各种各样的事。
　　一切都是为了〈精灵剑舞祭〉的优胜。
　　「我们、终于走到这一步了呢……」
　　克蕾尔的清澈眼眸里浮现出了泪花。
　　「克蕾尔……」
　　神人把手搭在她的头上。
　　（……是这家伙，把我们牵到一块啊）
　　在遇到神人之前——
　　她一直孤身一人地战斗着。
　　克蕾尔用制服的袖子擦去眼泪以后，用发红的眼睛瞪住神人。
　　「我、我才没有哭啊！」
　　「别勉强了。要哭就哭吧」
　　「都、都说了不是了，讨厌……」
　　她闹脾气般地鼓起腮帮，捶打起神人的胸膛。
　　队里的大小姐们，都用温柔的目光注视着那样的克蕾尔。
　　「克蕾尔，感谢了。是你把我们带到了这里」
　　「拜此所赐也好好回敬了王家那帮人」
　　「……克蕾尔，非常努力呢」
　　「嗯、嗯……大家，谢谢了……」
　　素来不坦率的克蕾尔，这次也擦着眼睛说出了感谢的话语。
　　「——恭喜了，各位」
　　蕾夏给予了温暖的祝福。
　　「〈浮游岛〉里已经发表了〈TEAM·SCARLET〉优胜的消息。特别是，击败了那位〈最强的剑舞姬〉的神人先生蔚为话题呢」
　　「……！」
　　就在这时——
　　神人注意到了一件重大的事情。
　　（……不妙了啊）
　　理论上，〈精灵剑舞祭〉的情况经过〈神仪院〉放出的精灵观测，应该会被投影到这座〈浮游岛〉的各处。那么一来，必然的，她和神人的战斗亦将会被大批的人看到。
　　换言之，舍去假面后的〈最强的剑舞姬〉的真实身份也——
　　大概是预测到神人那样的反映了，蕾夏换回认真的表情，说道。
　　「……神人大人担心的，是露比亚大人对吧？」
　　「啊、啊啊」
　　克蕾尔她们也反应了过来，朝向了蕾夏。
　　「请安心。在熊熊烈焰中进行的那场剑舞，〈神仪院〉的精灵无法接近。从远处摄下的影像也，呃……最高评议会判断，公布她的真实身份会引起轩然大波，因此下令对此进行修正。〈最强的剑舞姬〉的真实身份，是过去给大陆带来灾难的〈灾祸之精灵姬〉一事，只有我等〈精灵姬〉在内的一小部分人知道」
　　「……这样啊」
　　神人在心里暗自松了口气。
　　既然精灵无法接近，那么就算露比亚的真面目被看到了，她和神人的那番对话应该也不会被听到。她所说的〈精灵王〉的发狂，以及寄宿在神人体内的〈魔王〉力量等事，也——
　　「姐姐——」
　　这时，克蕾尔开口了。
　　「姐姐，现在在哪？」
　　「……！」
　　——对了。露比亚·艾尔斯汀舍弃了〈魔石〉被转移了。
　　那么，她应该也回到了这座〈浮游岛〉上才对。
　　「那——」
　　精灵姬的少女垂下了头。
　　「包括露比亚大人在内，〈炼狱之使徒〉的全体人员都没有被转移到规定的场所——各自设定在〈魔石〉里的归还地点」
　　「……呃？」
　　「怎么回事？」
　　「恐怕，是重写了刻在〈魔石〉里的魔术了吧。那些〈魔石〉，全部是由我等〈精灵姬〉注入魔术的。尽管寻常的精灵使大概办不到那种事，但若是被誉为大陆首席姬巫女的露比亚大人的话，有可能——」
　　「就是说，重新设定了被转移的地点么……」
　　脑海里突然想到了，一句话都不说就消失了的缪亚。
　　生活在黑暗面的她，会有回去的地方吗——
　　「〈神仪院〉对于露比亚大人的判断是？」
　　菲亚娜问道。
　　「我觉得〈神仪院〉不会直接派出追兵。只是奥尔德西亚帝国的中枢，也许已经得到情报了」
　　「……怎么会……」
　　克蕾尔咬住了嘴唇。
　　〈灾祸之精灵姬〉，是给帝国带来莫大损失的大罪人。一旦查出了她的所在地，帝国会立即追捕她的吧。
　　一旦派出了最精锐的〈十二骑将〉来执行追捕任务，目前丧失了〈圣女〉力量的露比亚有办法跳脱吗——
　　「姐姐……」
　　面对不安地咕哝着的克蕾尔，神人低声道。
　　「别担心。这座〈浮游岛〉里有无数秘密的地下通道。她肯定有预先准备好逃离的手段吧」
　　「也、也是啊……」
　　克蕾尔点了点头——
　　忽然，她像是头晕发作一般，倒向了神人。
　　「克蕾尔，没事吧！？」
　　「怎、怎么了？」
　　「……嗯、嗯，不要紧。只是，有点累了」
　　「……毕竟发生了不少事啊」
　　距离被露比亚囚禁成为〈暗之精灵姬〉，才过去没多久。精神上大概积累了很多疲劳吧。
　　紧绷的精神一松下来，疲劳就一下子涌出来了。
　　「祭殿里准备了寝室。请好好休息」
　　「非常感谢您的好意。不过在此之前想进行一下御祓。可以的话洗个澡就好了」
　　「好的。是热水澡吧」
　　蕾夏以轻松的口吻答应了菲亚娜。
　　「我也去休息吧」
　　神人也突然有了睡意。尽管受过姬巫女的治疗了，但那充其量是堵住伤口的表面功夫罢了。肉体的疲劳已近极限。
　　「那，就一起来吧，神人君。会替你擦背哟」
　　「……啊啊。不对，等下！我、我要睡了！」
　　「哼哼，开玩笑啦♪」
　　「唔，是么……我、我倒是不太介意……」
　　艾丽丝扭扭捏捏地拨着手指。
　　「克蕾尔也来洗吧」
　　「呜啊，停、停手，工口王女！」
　　伴随着喧嚷的声音，大小姐们一同走出了房间。
　　神人也耸了耸肩，准备离开房间、
　　「啊、呃，莲·阿修贝尔大人——」
　　却被蕾夏喊住了。
　　「……！」
　　听到她说出的那个名字，神人屏住了呼吸。
　　她的视线，落在了神人的左手上。
　　（……对、对了！）
　　在和露比亚进行剑舞的时候，神人使用了〈贯穿真实之剑〉，那只手上浮现出了暗之刻印。见到的人，很快就会识破身份了吧。
　　在神人说不出话来的期间、
　　「啊，请、请尽管放心好了。那个影像，和露比亚大人的真面目一样由这边加以操作了。因为在某种意义上，您的真实身份会比露比亚的真实身份造成更大的混乱」
　　「是、是么……」
　　神人在心里松了口气。
　　「可是，在〈神仪院〉的姬巫女那应该露馅了啊」
　　「不，修正刻印是我的独断。因此，在〈精灵姬〉里知道这件事的恐怕只有我」
　　「呃？」
　　「虽然暗之魔剑的部分实在难以掩饰，不过神人大人用的是双剑。而暗属性的魔剑，那个〈尼潘特斯·罗亚〉的怪物也使过，更何况，没有人会从神人大人目前的样子联想到莲·阿修贝尔的……啊，失礼了，我没有那种意思——」
　　「啊，不……那倒无所谓」
　　神人一边挠着后脑勺一边别开了视线。
　　忽然心生疑问。
　　「"你的独断"？」
　　「是的。先前两位到祭殿来的时候，菲亚娜前辈请求我说一旦神人大人左手的刻印浮现出来了，就希望可以隐去」
　　（是在我失去意识的时候么……）
　　「那位公主大人，当真没有遗漏啊」
　　神人苦笑了。
　　尽管本人是否定的，但是菲亚娜似乎有王族的智慧。
　　「……帮大忙了。可以的话，希望能替我保守真实身份的秘密」
　　「是、是的……」
　　〈火之精灵姬〉有礼貌地点了点头，然后——
　　「请、请问……」
　　「嗯？」
　　「那个时候，露比亚大人说了什么呢？」
　　「……」
　　要告诉这位少女吗、神人烦恼了一会——
　　「你对〈精灵王〉有何感想？」
　　最后，说出的是这句话。
　　「……呃？」
　　「关于〈精灵王〉支配着这个世界一事、来着」
　　「一切皆遵循精灵王的御意。我们，是被那样教育的」
　　蕾夏从正面注视着神人的眼睛，如此答道。
　　「也……是啊」
　　那是〈神仪院〉的姬巫女的共同见解。
　　脑海里想起了露比亚留下的那句话。
　　——真实就用自己的眼睛去确认好了。
　　「为了大陆的未来——她是那样说的」
　　「为了大陆的未来……」
　　一边目送着神人离去的背影——
　　蕾夏一边露出费解的表情，嘀咕着。
　　
　　◇
　　
　　进入准备好的寝室以后，神人倒在了床上。
　　整个身体都像要沉入床里的感触，让人感到非常舒服。
　　因为决胜战里一直在坚硬的地面上睡，当前的这份舒适着实令人感慨。
　　「……完了、啊」
　　仰望着大理石的天花板，神人愣愣地自言自语道。
　　队伍的优胜、〈精灵剑舞祭〉就以这种至高无上的结果落幕了。
　　莎拉·卡恩的行踪、露比亚讲述的〈精灵王〉相关的事情等等，尽管有所介怀，但神人本人的最大目的已经达成了。
　　神人将手里的双剑轻轻放到了床上。
　　对，参加这届〈精灵剑舞祭〉的目的，就是为了亲手取回"她"。
　　手，摸着不反射任何光芒的蕾斯蒂亚的刀刃。
　　好像不那样做，她就会再度消失到哪去一样——
　　（蕾斯蒂亚……）
　　受睡意引诱，神人的意识逐渐陷入沉睡。
　　——约好了呢，神人。
　　这时，远处似乎传来了细微的声音。
　　如同用柔软的羽毛搔着耳朵般的、舒服声音。
　　
　　——就告诉你吧，三年前的真相。