　　第一章        灾祸之精灵姬
　　
　　——四年前，〈神仪院〉最高评议会选出了艾尔斯汀公爵家的长女、露比亚·艾尔斯汀，继任侍奉火之精灵王的〈精灵姬〉。
　　前任的精灵姬已经超过二十五岁，与精灵交感的力量已经开始衰弱了。虽说这依然是现役精灵使的年龄，但〈火之精灵王〉渴求着年轻的女孩来侍奉它。
　　那个时候的露比亚，还只是刚满十五岁的少女。不过，没有人对她被选中一事表示反对。
　　艾尔斯汀家族是〈火之精灵姬〉辈出的名门家族，当时才能已经开火结果的露比亚被选上也是理所当然的。
　　人民祝福着新诞生的〈精灵姬〉，年幼的露比亚也为了回应人民的期待，悉心侍奉着精灵王。
　　她的神乐可以取悦〈精灵王〉，给大陆的人民带来幸福。
　　她曾经如此深信。
　　「——那个时候的我，只是个什么都不知道的愚蠢丫头」
　　露比亚自嘲般地声音有些颤抖。
　　「毫无疑惑地向〈精灵王〉奉上自己的神乐，祈愿火焰的祝福给大陆带来安宁。深信那样，就能给人民带来幸福——」
　　「姐姐是我们仰慕的对象」
　　克蕾尔呜咽地说道。
　　「姐姐被称颂为大陆最温柔的〈精灵姬〉……我、我也下定决心长大后要成为和姐姐一样的姬巫女」
　　「露比亚大人曾是〈神仪院〉里的姬巫女们的目标。自从露比亚大人被选为〈火之精灵姬〉以后，火焰的力量就得到了增幅，人民也远离了寒冬的苦难——」
　　这次轮到菲亚娜开口说道。
　　说起来，露比亚和菲亚娜在神仪院的时候好像是关系非常好的友人。神人忽然想起了那种事。
　　「——没错，我曾经如此深信。那种行为是为了人民。伟大的〈精灵王〉是给人民带来恩惠的存在」
　　端正的脸庞因为痛苦而扭曲，露比亚如唾弃般地说道。
　　「——直到"那一天"为止」
　　「……那一天？」
　　神人皱起眉头问道。
　　露比亚就像要压抑着涌上心头的怒气般咬紧了嘴唇。
　　「——没错、是那一天。是我成为〈火之精灵姬〉大约半年的时候。帝国边境的一个小都市，从地上消灭了」
　　「……！？」
　　克蕾尔猛地张大了眼睛。
　　「莫非是、德鲁斯的灾厄？」
　　「啊。那个叫德鲁斯的城市，已经不存在了」
　　「……那件事，并不是姐姐的错」
　　克蕾尔否认般地摇着头。
　　「……那个时候、多亏姐姐不眠不休的奉上祈祷，才得以平息〈火之精灵王〉的怒气——」
　　「那个，可以等一下吗？」
　　这时候，神人插嘴道。
　　「……诶？」
　　「我说、德鲁斯的灾厄是什么？」
　　听到神人的疑问，克蕾尔露出一脸不可思议的表情、
　　「……莫非、你不知道那个事件？」
　　「虽然当时是有下过封口令，但那也是几乎所有帝国人民都知道的大事件啊」
　　菲亚娜也同样不解地歪起了头。
　　「四年前我还在〈教导院〉里啊。在那所设施里成长的孩子，是不会被教授任务以外的情报的」
　　即使神人经过蕾斯蒂亚的教育还是具备了一般的知识，但对当时在设施外发生的事依然一无所知。因此，他也从未听过被称为德鲁斯灾厄的事件。
　　「……说的也是啊。特别是在姐姐叛离以后，大家就很少谈论起那件事了，神人不知道也是正常的」
　　克蕾尔耸了耸肩，静静地说道。
　　「德鲁斯的灾厄。是指奥尔德西亚帝国边境的小都市德鲁斯，因为触怒了〈火之精灵王〉而从地上消灭了的事件喔」
　　「消灭？」
　　「对。沐浴了三日三夜的火雨，一点痕迹都没留下」
　　克蕾尔沉痛地低下头。
　　「……那个、原因呢？」
　　「原因？」
　　「触怒精灵王的原因啊。整个街道都被毁灭，那肯定非同寻常」
　　对于神人的问题，克蕾尔的脸蒙上一层阴霾。
　　「德鲁斯的人民没有准备好足够的供物——据说是这样的」
　　「……供物？」
　　「对，那一年，帝国边境因为长期的干旱，没有收获足够向精灵王进贡的谷物。结果就触怒了精灵王」
　　「……！就、就因为那样——」
　　神人目瞪口呆。
　　〈精灵王〉给人间带来巨大灾厄，在整个历史上也有过数次。
　　暴风、大地震、河川的泛滥、火山的喷火——留在大陆历史上的这些巨大自然灾害，几乎都是因为触犯了精灵王的愤怒而引起的。
　　可是、没想到，就为了这点事而毁灭了都市——
　　「——没错。"就因为那点事"」
　　露比亚厉声道。
　　〈"就因为那点事"，那条街道化为灰烬了〉
　　她的眼瞳中含有昏暗的火焰，吐出了充满憎恶的言语。
　　「带来毁灭的火雨在德鲁斯下了三天三夜。火焰将人们居住的家园燃烧殆尽。周围的土地也彻底荒废。群众的悲叹没有被理睬，他们的恳愿也没有被接受——」
　　「但、但是！」
　　克蕾尔为了否定抬高了声音。
　　「那个时候，姐姐的祈愿确实传到了〈精灵王〉那啊。大家，都说是姐姐平息了西多尼亚的灾厄——」
　　「……没错。那个时候，确实是我拯救了"那个地方"」
　　声音颤抖了起来。响起了咬紧牙齿的声音。
　　「德鲁斯的人民并没有责备我。他们甚至还感谢我。感谢那个街道被火焰吞噬，什么都做不到的我。一切都如〈精灵王〉所愿，这一切都是触犯了精灵王逆鳞，他们自己的错——！」
　　迸发出感情地大叫着，露比亚用拳头敲打着石柱。
　　（……街市中的人们不抱丝毫疑惑地接受了自己的毁灭）
　　神人心中嘟囔道。
　　在这个一切都借助精灵力量的人间界，元素精灵界的支配者〈精灵王〉的裁决是绝对的，人们不允许抱有丝毫疑问。
　　（但是、她在那时候……）
　　——"产生了疑问"。
　　以直接侍奉着精灵王的〈精灵姬〉的立场。
　　（产生了人们决不允许怀有的疑问——）
　　就像读出了神人思考一样，露比亚开口说道。
　　「没错，那就是我产生疑问最初的契机」
　　「……最初的」
　　「——没错。德鲁斯的灾厄。只不过是个开端」
　　
　　◇
　　
　　在那之后，〈精灵王〉的裁决也几度席卷了大陆各地。
　　每次露比亚都乞求着慈悲，为了平息愤怒而祈祷着，但当那份祈祷传达到、都已经是人们失去一切的时候了。
　　「那个时候我是无力的。只能叹息着自己的无力……！」
　　从喉咙中迸发的，是悲鸣般的叫喊。
　　红玉之瞳中憎恶的火炎熊熊燃烧。
　　「有一天，我在最高评议会上，第一次说出了藏在自己心中的疑问。对于精灵王那些毫无道理的裁决的疑问。接着，我请求直接拜见精灵王的机会」
　　「拜见精灵王！？」
　　菲亚娜惊呼道。
　　对于曾经是〈神仪院〉的姬巫女的她而言，这是带有特别意义的话。
　　即使是从数百名姬巫女中选出来的〈精灵姬〉，想要去直接拜见位于真祭殿的〈精灵王〉，也是绝对的禁忌。
　　在整个历史中，确实有些〈精灵姬〉直接拜见了精灵王，但她们无一例外死于非命。
　　「当然，没有得到直接拜见精灵王的许可。最高评议会以不敬之罪将我幽禁，结果那招来了精灵王更加的不满」
　　不断重复的惨剧。绝对不会传达到的祈祷。
　　怀抱着疑问，叹息着自己的无力，就算如此，她仍继续乞求着慈悲。
　　就在那充满着绝望的日子里——
　　促使她背叛成为〈灾祸之精灵姬〉的、决定性的事件发生了。
　　「精灵王向我索求了"某样供物"，以作为平息愤怒的代价」
　　「供物……」
　　高位的精灵，向人类要求供品是很平常的。
　　〈神仪院〉的姬巫女将习得的演舞作为供物进行奉纳，精灵使向自己的契约精灵，奉上自己的神威。
　　但是，火之精灵王会向露比亚寻求何物——
　　「精灵王向我索求的是——」
　　就像从喉咙深处挤出来的一样，她说道。
　　「——"艾尔斯汀的真火"」
　　「……！？」
　　全员表情冻住了。
　　艾尔斯汀的真火。
　　这句话的意思，就是——
　　「——难道，"是要将克蕾尔作为祭品"？」
　　「……」
　　她的沉默，就是答案。
　　艾尔斯汀的真火。这句话的意思，就是艾尔斯汀家的血脉。
　　寄宿在两个姐妹中的，这超出世界条理法则的异端之焰。
　　「……不、会吧……」
　　克蕾尔愕然地唧咕着。
　　「〈精灵王〉要我的性命？」
　　「这让人无法相信，露比亚大人」
　　菲亚娜也立刻否定了。
　　（……确实，无法想象〈精灵王〉会索求活人的性命作为祭品）
　　索要活人来当祭品的精灵确实为数不少。这是事实。
　　不过，那些用恐怖来支配人民的精灵，都陆陆续续被历代的人类英雄们打倒。
　　如果是邪恶的土地精灵就算了，贵为元素精灵界的支配者的〈精灵王〉居然会要求这样的供物，实在让人难以想象。
　　然而——
　　「无论你们相信或否，事实就是这样」
　　眼中带着黯淡的火焰，露比亚说道。
　　「最初我也无法相信。以为这是对怀疑〈精灵王〉的裁决的我，检验忠诚的试炼。我对自己的怀疑感到后悔，乞求得到宽恕。为了撤回祭品的要求不断奉纳神乐、献上祈祷。每天晚上，直到自己失去意识倒在地上为止，都不停地、不停地、不停地……」
　　但是，那份祈祷丝毫没有奏效。
　　「我请求用自己的性命代为祭品。艾尔斯汀的真火同样寄宿在我的身上。我希望用自己的性命作为交换，放过妹妹一命」
　　「姐姐……」
　　回答是、不。
　　精灵王索求的并非她的火焰，终究是要她妹妹克蕾尔的火焰。
　　接着，对于依旧乞求慈悲的〈精灵姬〉，精灵王燃起了熊熊怒火。
　　怒火的矛头指向了奥尔德西亚的人民。精灵王下达了如果不奉上祭品，就会向帝都降下和德鲁斯同等灾厄的神谕。
　　「怎么……会……」
　　「就算是〈精灵王〉，那种暴行也不可能被接受啊！」
　　菲亚娜厉声道。
　　「〈神仪院〉的最高评议会说了什么」
　　「长老们毫不理会我的申诉。尽管对灾厄的神谕感到疑惑，但也只是不停地重复道〈精灵王〉的意志是绝对的」
　　露比亚咬紧了牙齿，摇着头。
　　「我绝望了。对神仪院、精灵王、还有没有任何力量与之对抗的自身——」
　　接着，就在帝都化为火海的前一个晚上。
　　她下定了决心。
　　
　　◇
　　
　　就在迫近帝都裁决的夜明时分。
　　露比亚打破了〈神仪院〉的禁忌，走向了祭殿最深处。
　　那是就连〈精灵姬〉也决不允许踏入的场所。
　　元素精灵界的〈真祭殿〉。
　　她走到了守护真祭殿的守护精灵面前。
　　它没想到〈精灵姬〉会打破禁忌吧。受到突然袭击的守护精灵，还没有察觉到露比亚的意图，就被绝对零度的魔焰给吞没消灭了。
　　阻碍她拜谒〈精灵王〉的家伙已经不复存在了。
　　本来，被允许踏入祭殿的就只有〈精灵姬〉。配置在祭殿外面的精灵骑士们，是察觉不到祭殿里面发生的事。
　　她穿过了通往真祭殿的无限回廊，到达了最深处的房间。
　　接着，打开了耸立着的最后大门。
　　沿着通往遥远高处的台阶走到了最上层。
　　来到了被巨大帘子所覆盖的玉座上。
　　「——我看到了"那个"」
　　颤抖——
　　她的全身因为恐怖而打起了冷战。
　　那个冒充了〈最强的剑舞姬〉的少女。
　　并不是愤怒，而是因为纯粹的恐怖颤抖了起来。
　　看着她苍白的表情，三人不由自主的咽了口气。
　　「是什么——」
　　最初发出声音的，是神人。
　　「你在〈精灵王〉所在的真祭殿，"究竟看到了什么"？」
　　露比亚她——
　　红玉的眼瞳浮现出明显的恐怖色彩。
　　「——你也和我看到相同的东西才对。在三年前」
　　「……！」
　　回想起那种仿佛心脏像被插入了锐利的刀刃一样的感觉。
　　从额头上冒出的冷汗滴落到了地面。
　　「神人和姐姐看到相同的东西？」
　　克蕾尔正诧异地皱起了眉头——
　　立刻明白过来说道。
　　「……也、也是啊。你是上届〈精灵剑舞祭〉的——」
　　（……说起来、克蕾尔已经知道了呢）
　　有些难为情地移开了视线，神人心中叹了口气。
　　克蕾尔看着神人的眼神里，并没有责怪的神色。虽然还若干有些疑惑，不过先放到一边——
　　（……我在三年前见到了〈精灵王〉？）
　　拜谒〈精灵王〉，即使对于〈精灵姬〉而言同样是绝对的禁忌。
　　不过，还是有"唯一一个例外"。
　　——那就是〈精灵剑舞祭〉的优胜者。
　　从残酷的剑舞中一路取胜下来的精灵使，作为报酬可以在君临真祭殿的〈精灵王〉面前，亲口说出自己的〈愿望〉。
　　（……！）
　　锵——顿时，脑子里传来了一阵剧痛。
　　一旦打算回想当时发生的事，思考就会陷入了一片迷雾。
　　「……那一天，我恐怕"看到"相同的东西吧」
　　勉强能开口说话后，神人轻轻摇了摇头。
　　「但是，我完全没有那个时候的记忆」
　　存在于真祭殿最深处之物。
　　唯一记得的，就是蕾斯蒂亚被黑暗吞没的映像。
　　神人的视线，被左手握着的暗之魔剑所吸引。
　　（蕾斯蒂亚，你是知道的吧？）
　　那个令〈灾祸之精灵姬〉绝望之物的真面目。
　　「那一天，我看到的是——」
　　正当露比亚开口的时候。
　　虚空中，突然涌出汹涌的火焰。
　　「……什么！？」
　　神人迅速架好了双剑——
　　接着，猛然将视线转向了露比亚。
　　「……啊、咕……！」
　　露比亚蹲伏在地上，发出了苦闷的声音。
　　她的额头上浮现出大量的汗珠，赤红的血滴从双手滴下。
　　「姐、姐姐，发生什么了！」
　　最先察觉异状的克蕾尔握住了她的手。
　　「好热！」
　　一碰到那滴着的血，克蕾尔就发出了小声的悲鸣。
　　从她身上流出的血，就像是煮沸的熔岩一般在沸腾翻滚。
　　「这是……什么……姐姐，到底、发生了什么……？」
　　卷起了露比亚衣袖后克蕾尔不由得屏住了呼吸。
　　覆盖在她手上的，是宛如毒蛇一般的不祥刻印。
　　（那个是、咒装刻印……！）
　　「……最后的时刻、看来已经到了」
　　脸上失去血色的露比亚，露出了虚幻的微笑。
　　「最后的……姐姐、到底是……怎了……？」
　　「——炼狱的火焰，在索求我的灵魂」
　　突然，凭空出现的红莲之焰，向露比亚露出了獠牙。