　　第九章 最后之夜
　　
　　天色启明。神人一行回到了〈浮游岛〉的城堡。
　　暂且将伊莎莉亚交给琳丝蕾特以后，神人回到了房间里。
　　不得不思考的问题，堆积如山。
　　即便如此，敌不过睡魔来袭的神人，还是倒在了床上，补回减少的睡眠时间。
　　睡得那么沉，真是久违了。
　　……数小时后。等神人终于从小睡中醒来的时候。
　　「啊、呜……」
　　「呜啊……」
　　每度翻身，耳边都隐约传来可爱的声音。
　　（唔，是梦……？）
　　在半睡半醒间，神人歪起了头。
　　两边的手腕，好像有什么软乎乎的感触。
　　（是什么啊，那么舒服……）
　　神人迷迷糊糊地抓住了眼前的那个。
　　噗哟噗哟。噗哟噗哟。
　　「……唔，神……人，那里……」
　　「……停……那里、不行……」
　　手一动，就有轻微的气息拂过脖子。
　　（……等下，这不是梦！？）
　　神人猛地睁开了眼睛——
　　「哎呀，已经要起来了？」
　　只见蕾斯蒂亚恶作剧般地望着这边。
　　「蕾、蕾斯蒂亚！」
　　神人的脸一下子发烫了。
　　她只穿着内衣，在为神人侍寝。
　　「干、干干、干什么啊，你！」
　　「我是神人的契约精灵嘛。同床共褥不是理所应当的么」
　　呢喃着，她将不大却充满弹性的胸部押了过来。
　　黑发垂到了脸颊上。内衣的肩纽已经解开，显得格外艳丽。
　　「好了，继续睡吧」
　　「喂、喂……」
　　苗条的手臂搂上了神人的手。
　　这时候，另一边的手腕被紧紧攥住了。
　　「……哎？」
　　「神人，请离开暗精灵」
　　冰冷钢铁似的声音。
　　亮丽的白银色长发。如鲜挤牛奶般的雪白肌肤。
　　在床铺的另一边，全裸黑丝的剑精灵也在侍寝。
　　「艾、艾斯特……！」
　　「神人是我的主人」
　　艾斯特紧紧地抱住了手腕。娇小可爱的胸顶在了手上。
　　「……哇！」
　　「哎呀，圣剑小姐，才应该离开神人吧？」
　　这次是蕾斯蒂亚把神人拉到身边，用双峰夹住手臂。
　　「……等、等下！」
　　「哼哼，神人，身子僵硬起来了哟」
　　「神人，有我来当你的剑还不足够吗？」
　　甜蜜的碎语在耳边交错。呼出的气息掠过脖子。
　　（这、这就是，精灵三明治……！）
　　脑海里浮现出了这句话。
　　「是这边哟，神人」
　　「神人，不可被诱惑」
　　噗哟。噗哟噗哟。
　　「不、不行，不可以再……！」
　　神人绞尽最后的理想呐喊到。
　　突然。
　　「神人，祝贺会快要开始了——」
　　房间的门开了。
　　「……！」
　　出现的——
　　是一打开门就愣住了的克蕾尔和大小姐们。
　　「你、你你、你、你这是在干嘛啊，神人？」
　　「居然在〈神仪院〉的城堡里做出如此不要脸的事，真是大胆啊……」
　　「精、精灵好狡猾！」
　　「……神人君，对此我也不能忍」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「不、不对，这是——」
　　在床上被两只几乎全裸的精灵抱着的神人，徒劳地试图辩解。
　　
　　◇
　　
　　傍晚。换好礼服的神人，出席在大祭殿举办的优胜祝贺会。
　　宽广的大厅里已经聚集了来自各国的贵族，围绕〈精灵剑舞祭〉的话题谈得兴高采烈。
　　神人将在那之后再度睡着了的艾斯特以剑的形态放置在墙边。
　　毕竟在宴会里总不能佩剑，如果放在这里的话就可以常驻在视野范围内了。
　　蕾斯蒂亚则不知又消失到哪里去了。嘛，反正她就是那么任性，没准突然间又会回来了吧。
　　「TEAM·SCARLET的男性精灵使啊……」「据说击败了莲·阿修贝尔大人——」「虽、虽然有点恐怖，不过要打声招呼吗」「不、不行啦，一旦接近就会成为魔性的俘虏了」「不过，有一点点帅……」
　　贵族少女们议论纷纷，从远处围观着神人。
　　优胜队伍是祝贺会的主角。受到注目也是没办法的事——
　　「走、走吧，神人」
　　「啊、喔……」
　　克蕾尔搂住了神人的手腕，穿过人群。
　　微微膨胀的胸部碰到了手臂，令人心跳加速。
　　克蕾尔的礼服装，虽然朴素，却非常漂亮。
　　那是一件胸前饰有蔷薇的简洁礼服。纯白的底色，很好地衬托出了克蕾尔深红色的头发和红玉般的眼睛。
　　（……不说话的时候真的很可爱啊，这家伙）
　　神人脸红了，从大胆敞开的胸前移开视线。
　　大厅中央已经聚集了〈精灵剑舞祭〉的参加选手。
　　见过的面孔有几张，但找不到〈炼狱之使徒〉的身影。
　　还以为，也许能够见到缪亚来着——
　　「喔，这不是神人嘛」
　　这时，毫不客气地来打了声招呼的——
　　「啊啊，宵——」
　　是〈四神〉的宵芙。尽管是敌队，和她的关系也足以不加拘束地交谈了。
　　宵身穿有大胆开叉的库伊纳帝国传统服装。
　　「难得的祝贺会，还穿战斗服么？」
　　「这不是战斗服，是礼服啦」
　　宵苦笑着耸了耸肩。
　　「抱、抱歉……」
　　「嘛，和剑舞的时候穿的是差不多啦，所以说是战斗服也没错。不过，质地有点不同喔」
　　说着，宵翻过裙摆，将腿伸出来展示。
　　「……女、女孩子就该注意点啦！」
　　神人慌慌张张地提醒一句。
　　「女孩子……还是第一次被那么说啊」
　　对此，宵脸色涨红地嘀咕了。
　　突然——
　　「唔，宵！替妾身拿来那一侧的煎饼！」
　　远方，传来了有印象的皇女大人的声音。
　　「啊，林芙大人喊我了啊。那，再见了神人。将来到库伊纳帝国来的时候，就拜访武家四将的宅邸吧。一定欢迎」
　　「啊啊」
　　两人握手道别。
　　「……～！」
　　不知为何，一旁的克蕾尔一脸不高兴的表情瞪着这边。
　　「……关系不是相当好嘛，和宵芙」
　　「嘛，毕竟是值得尊敬的好对手啊」
　　「……哼、哼」
　　克蕾尔不满地撅起了嘴。
　　「真的只是那样吗？风早神人——」
　　「……呃？」
　　听到声音回过头去——
　　只见一位身穿可爱连衣裙的千金小姐站在了背后。
　　「你、你是，蕾奥拉！？」
　　「唔，真失礼啊，这身打扮有那么滑稽吗？」
　　「不、不是不是……！」
　　神人连忙摇头。
　　「只是见惯了龙骑士的军服，呃，有点吃惊……」
　　要说真实感想的话，蕾奥拉的裙装漂亮得令人不禁屏住了呼吸。
　　胸前有丝带点缀。露出肩膀的紫色连衣裙，毫不保留地凸现出优美的身体线条。
　　这时候——
　　神人忽然注意到了某一点。
　　「……我说，难道现在也没有穿？」
　　「等、等下，这是什么问题啊！」
　　克蕾尔彻底懵了。
　　「……不，难得的一次机会，就穿了你选的内衣了」
　　对此，蕾奥拉红着脸答道。
　　「选的内衣……是、是指那件泳衣？」
　　大概，是说在决胜战前在〈水灵祭〉上穿的泳衣吧。
　　记得，那是也能够当作内衣来穿的泳衣来着——
　　……莫名其妙的，意识到礼服下面穿的是泳衣以后，就冒出了形形色色的奇怪想象了。
　　「干、干嘛在凝视我的身体啊！这个变态、变态！」
　　蕾奥拉用看虫子一般的眼神瞪着神人。
　　「你、你你、你，连蕾奥拉也……」
　　轰轰轰轰……克蕾尔的头发如火焰般倒竖起来。
　　「等等，别想到一边去！我想对你道谢一声来着」
　　「……道谢？」
　　蕾奥拉不解地歪起了头。
　　「在〈失落圣堂【Lost Cathedral】〉里，艾丽丝和琳丝蕾特受你帮助了吧」
　　「那只是还你的人情罢了。无须感谢」
　　「话虽如此，是帮大忙了。谢了」
　　神人伸出了手——
　　随即，蕾奥拉毫不犹豫地握住了。
　　她的表情放松了。
　　「……真可笑啊」
　　「唔？」
　　「碰到你之前的我，可根本没想到过会握住男性的手」
　　「这、这样啊……」
　　被直勾勾地看着，心跳随之加速了。
　　「我期待着有朝一日能再次与你剑舞哟」
　　说罢，蕾奥拉调转脚跟离开了。
　　看着那个威风凛凛的背影，神人不由得入迷了——
　　「真是的，愣着干嘛啦。走啦」
　　于是克蕾尔果断拖走了他。
　　
　　◇
　　
　　大厅深处供奉着向〈精灵王〉奉纳的贡品。在里面设有的祭坛里，五名〈精灵姬〉正进行着庄严的演舞。
　　「能见到〈精灵姬〉的演舞的机会相当贵重喔。神人也打起精神看好了」
　　「啊啊。蕾夏也很漂亮呢」
　　在火焰前舞蹈的蕾夏，和之前跟神人他们说话的时候简直判若两人。
　　神人由衷感叹着，望着那边、
　　「……～居、居然用下流的目光去看精灵姬，真是变态！」
　　「是、是你说要看的吧！」
　　「我才没叫你那样死死盯着看呢！」
　　倒惹得克蕾尔闹起别扭撅着嘴唇了。
　　这时。
　　「哥哥！」
　　神人被从后抱住了。
　　「米、米蕾优……」
　　抱上来的，是身穿可爱连衣裙的米蕾优。
　　劳伦弗罗斯特家的三女，用惹人怜爱的苍色眼睛仰视着神人、
　　「哥哥，取回了姐姐的〈芬里尔〉了对吧。谢谢！」
　　又再紧紧地抱上来了。
　　「不是啦，能救出〈芬里尔〉都多亏琳丝蕾特的信念喔」
　　神人苦笑了，轻轻抚摸着白金色的头发。
　　摸啊摸，摸啊摸。
　　「……呜啊，哥哥真是的……」
　　米蕾优一脸舒服的表情眯起了眼。
　　「呜、呜呜～……」
　　于是旁边传来了克蕾尔不甘的声音。
　　接着——
　　「真是的，米蕾优，跑到这里来了啊」
　　礼服装的琳丝蕾特赶了过来。
　　「琳丝蕾特……很漂亮呢」
　　神人忍不住出声感叹道。
　　琳丝蕾特穿着一件带有成熟的露肩设计的青色长裙。
　　耀眼的白金色头发，如同夜空中的璀璨明星一般。
　　「哪、哪里的话，神人！」
　　脸色顿时变得一片通红的琳丝蕾特像是要喷出热气似的。
　　「哼哼，太好了啊，姐姐。姐姐也是的，今天早上回到房间以后就一直围绕着哥哥说个不——呀啊！」
　　「米蕾优。身为劳伦弗罗斯特家的千金，不应失礼于人前」
　　就在这时，女仆服的米拉在不知不觉间出现，将米蕾优从神人那拉开。
　　「讨厌啦，米拉真顽固。我可是知道的喔。米拉在整理哥哥的床铺，会去嗅被褥……唔呜呜呜」
　　「米蕾优，有必要严格教育你」
　　「唔呜呜……唔～……」
　　被封口的米蕾优，不知被拖到哪里去了。
　　「……米拉已经是一名能干的女仆了啊」
　　神人感叹了一会、
　　「说起来，嘉洛尔呢？」
　　然后，意识到了不见琳丝蕾特的女仆的身影。
　　「嘉洛尔留在房间里了。和伊莎莉亚大人一起」
　　「……是么。说到和嘉洛尔一起，总有股不安啊」
　　神人担心起来，嘀咕了几句。
　　「……啊啊，终于可以解放了」
　　这时，菲亚娜一脸憔悴的表情走了过来。
　　「辛苦了。抱歉了，把麻烦的任务推给了你」
　　「不用在意。用『La Parfait』的曲奇来补偿就行了」
　　「……是是，知道了啦」
　　克蕾尔耸了耸肩。
　　她刚才在奥尔德西亚帝国权贵集中的地方，作为代表前去应酬。
　　本来这是队伍的指挥官克蕾尔的本分，但视她为〈灾祸之精灵姬〉的妹妹对她不快的贵族大有人在。所以，就由王族的菲亚娜代替她出面了。
　　身负此任的菲亚娜，身穿的是缝入银丝的奢华礼服。
　　纤细的手腕上戴着银环。头上是嵌有宝石的头饰。
　　「这样看来，简直就像真正的公主一样啊」
　　「我本来就是真正的公主。话说，那是在夸我？」
　　将一根食指抵在脸颊上，公主大人歪起头来。
　　「……唔，神、神人，你在这里啊」
　　这次，出现的是艾丽丝。
　　这边则身穿一件背后有大胆开叉的黑色晚礼服。
　　和放下的头发搭配起来，这样显得比平时更为成熟。
　　目光和神人一合，艾丽丝便不好意思地别开了视线。
　　……总觉得，样子有点怪。
　　「艾丽丝，怎么了？」
　　「不，呃……被祖父抓住了」
　　她低着头，扭扭捏捏地拨着手指。
　　（艾丽丝的祖父……是法兰格尔特公么）
　　法兰格尔特公爵家的当家，兼帝国的首席军事顾问。
　　是统领着奥尔德西亚帝国骑士团的大贵族。
　　「难道法兰格尔特公对优胜并不满意吗？」
　　「唔、唔，不是那样，只不过……」
　　艾丽丝吞吞吐吐的。
　　「见到你在〈精灵剑舞祭〉上的活跃，祖父视你为、呃，婚、婚约者……」
　　声音越说越小。……到后面几乎听不到了。
　　「……嗯？」
　　神人惊讶地竖起眉头。
　　——这时。
　　「……！？」
　　左手的刻印一阵尖锐的痛楚。
　　「神人，怎么了？」
　　「……抱歉，我到外面透透气」
　　「呃？等、等下……」
　　「很快就会回来！」
　　和克蕾尔她们分开，神人混在了人群里转眼间不见踪影。
　　
　　◇
　　
　　如同被左手的痛楚所引导一般——
　　神人走到了大祭殿外面的露台处。
　　夜晚的寒冷空气轻轻拂过脸颊。
　　露台里没有半个人影。
　　（……驱人的结界么）
　　顺着左手的引导，径直往露台里走去。
　　顿时，扶手护栏上——
　　身穿暗色连衣裙的黑翼天使，轻轻降落了。
　　「正欢庆的时候叫你出来，对不起了神人」
　　「不，我也刚好想到外面透透气」
　　神人靠在了护栏上。
　　「在这种地方呈现，没问题么？」
　　大祭殿里，有鲁米娜莉丝率领的〈圣灵骑士团〉。既然她们盯上了蕾斯蒂亚，在这里现身难免有危险。
　　「没关系。神圣路基亚王国，在人群如此密集的地方也行动不了吧」
　　「是那样没错」
　　「而且，若有万一的话还有神人保护我」
　　蕾斯蒂亚从护栏上落下，凑近了神人的脸。
　　然后——
　　「神人，得出结论了？」
　　「……」
　　什么结论——这句话，没有反问。
　　「很快就要到谒见了哟」
　　「……我知道」
　　答案早已决定好了。
　　假设伊莎莉亚·汐娃的话是真实的——
　　不从那股黑暗里解放〈精灵王〉的话，世界总有一天会迎来毁灭。
　　但是，现在仍未能断绝迷惘也是事实。
　　（……我，在害怕）
　　害怕再一次，失去重要之物。
　　（……我，没有露比亚·艾尔斯汀那般坚强）
　　没有为了大陆的未来，而舍弃一切的觉悟。
　　「……不安啊。〈魔王〉的力量还会觉醒么」
　　暂时被成为〈暗之精灵姬〉的克蕾尔所抑制的〈魔王〉力量。
　　但是，露比亚说过。〈魔王〉之力并没有消失。
　　神人有可能会再度被〈暗之精灵王〉的声音引诱，导致失去理性。
　　「——不要紧，有我在这里」
　　蕾斯蒂亚将手，搭在了尚有犹豫的神人的手上。
　　「神人，不管你做出了什么样的选择，我都会和神人一起的」
　　含着忧郁的黄昏色眼眸，注视着神人。
　　「——所以，你要做出不会后悔的选择」
　　「……！」
　　她的嘴唇轻轻亲在了脸颊上，然后离开。
　　「……再见」
　　在夜空下留下黑羽，暗精灵飞去了。
　　「……蕾斯蒂亚」
　　月亮被云挡住了。
　　——决断的时刻将至。
　　
　　◇
　　
　　（……不会后悔的选择、么）
　　从露台回来的路上——
　　「神人……我说神人」
　　「嗯？」
　　后襟突然间被揪住了。
　　「……真是的，到哪去了啊」
　　来者是克蕾尔。……看样子，是出来找人了。
　　「抱歉……」
　　「是和暗精灵谈话了吧」
　　说着，她往露台的方向望去。
　　不愧是〈精灵姬〉的妹妹，感觉相当敏锐。 [L：分明是主角威能..]
　　「啊啊，没错」
　　「……」
　　老实承认之后，克蕾尔微微鼓起了腮帮。
　　「呐，神人——」
　　忽然，她把脸凑近。
　　「什、什么啊……」
　　回想起刚才的吻，神人有所动摇了。
　　「没有舞伴。来跳舞吧？」
　　「你不说话还是挺可爱的，舞伴总能找到几——」
　　「没有想跳舞的对象嘛，笨蛋。不、不过……你、你的话，也罢了」
　　她往上瞅着咕哝道。
　　「……那还真是光荣啊」
　　「好、好了，领舞吧」
　　克蕾尔握住了神人的双手，娇小的身躯贴了上来。
　　神人的心不禁扑通扑通地跳了起来。由于身高关系，神人从上望下看可以从礼服间瞅到微微的胸部隆起。
　　「我可不会什么像样的舞步喔」
　　在别开目光的同时，神人将手搭在了她的腰间。
　　「那，由我来带领好了」
　　「啊啊……」
　　克蕾尔毫不拘泥地接过了领舞的任务。
　　不愧是贵族千金。舞步很完美。
　　体温，以及女性身体的柔软，都透过紧贴的肌肤传递了过来。
　　让人很难不有所意识。
　　这时——
　　「神人，听我说——」
　　克蕾尔在耳边低语。
　　「那件事……我已经，做好觉悟了」
　　「……是么」
　　神人轻轻点头。
　　「姐姐打算凭自己一个人去挽救大陆的未来。尽管方法本身是错了……但是，我想继承姐姐的那股意志」
　　「……一旦失败，会没命喔」
　　「我知道」
　　克蕾尔一脸认真地点头了。
　　在大厅一角停步——
　　「不过，已经决定好了」
　　她轻轻松开了手，回过头去。
　　在那里——
　　集中着菲亚娜、艾丽丝和琳丝蕾特三人。
　　所有人都带着做好觉悟的表情点头了。
　　「大家……」
　　「——去解放〈精灵王〉，拯救大陆吧」
　　[[IMG,c91cd429739873edf7899b7a0134b349,800,1133,75052]]克蕾尔毫不犹豫地说道。（……啊啊。我的队友，就是这样的啊）
　　神人苦笑了。
　　认真、高傲、威风凛凛，非常耀眼。
　　真是相当有魅力的——女孩子们。
　　让人不禁为自己和她们一同在〈精灵剑舞祭〉里战斗过的事感到自豪。
　　面对她们，神人——
　　「啊啊」
　　略一点头。
　　——心意已决。