　　剛才版主已經發過了,由於對於譯者存在不確定性,所以出於對譯者的負責,帖子已經刪除
　　
　　本人（8686）在此重發,此文是我翻譯并于5/9首發在靈風小榭輕小說板塊的,如有異議者歡迎提出,謝謝!
　　
　　靈風小榭:http://www.fosky.com/bbs/index.php
　　歡迎大家來玩啊~
　　花冠
　　
　　
　　
　　
　　第一次约纮子前辈。问我紧张吗？这个是当然的啦。因为她既比我年长一岁，又是个美人儿，追她的人也有很多。听说下个礼拜的休息日柴本约了纮子前辈，搞得我十分焦急。一直深藏在心中所憧憬的东西，突然一下子窜到了眼前。我可不想被打败。我到了二十岁才算是知道，这种事情是要先下手为强的。
　　“那、那个，打扰一下可以吗”
　　打工休息的时候，鼓起勇气试着和纮子前辈说话。庆幸的是我和前辈同一个休息时间。
　　“什么事，岡岛君”
　　那个时候的纮子前辈，毫不设防。在狭小的休息室里，面对面坐着，感觉她离我是那么的近。她那光滑晶莹的嘴唇，发尖微卷的头发。还有微微清香，沁溢而出。是香波还是香水。俗气的我又怎会知道。
　　“这个周五，纮子前辈休息的吧”
　　“嗯，是的。休息的”
　　“没什么要事吧”
　　由于柴本的缘故，我大概过于急躁了吧。活了二十年，第一次感觉到自己竟然能努力到这份上了。
　　“要事是没有啦。工作也还没开始。大概就在家无所事事吧”
　　“那，不去哪走走吗”
　　“哎？走走？”
　　纮子前辈似乎小吃了一惊。
　　“其实是我买了新车。可是一直没什么机会出去兜兜风。想载着朋友们出去玩玩，都被拒绝了。说是什么不想和我同归于尽之类的。真是的，不觉得很过分嘛”
　　这是朋友传授给我的经典约人句子。是小学时就认识的叫作礼人的损友。十分有女人缘的家伙，女人可是信手拈来。基本没有失败过。同样是男的，差别为何如此大呢？
　　礼人的经典约人语句，出乎意料的陈腐。虽说如此，我也没有其它的好主意，就这样原原本本地把他传授的话说了出来。
　　庆幸的是，纮子前辈大声地笑了起来。
　　“啊啊，了解了解。刚买车，总想让别人坐坐，可是没人愿意来坐”
　　“正是如此啊。大家一听都跑掉了”
　　她一边笑着，一边举起了杯子。
　　我们在四日市车站附近的一家家庭餐馆打工。休息时间，允许喝一杯饮料。我喝的是白兰瓜苏打，纮子前辈的是冰咖啡。开始在这里打工的时候，纮子前辈是老手。所有打工人员聚集在一起，向前辈问好，所以我就很自然地叫她纮子前辈。但事实上也只相差一岁而已。我二十岁，纮子前辈二十一。由于我的出生月份比较靠前，所以一年里有两个月左右时间我们是同岁的。即便如此，为什么我会这么在意我们之间的年龄差呢。可能是纮子前辈特有的成熟感吧。还是因为我还像个小孩子一样呢。
　　虽然不知道为什么，但是我喜欢纮子前辈。痴迷于比我年长的她。
　　纮子前辈慢慢地喝着咖啡。就在这数秒时间里，气氛变得异常紧张。心脏猛烈地跳动着。
　　“好的呀”
　　纮子前辈如是说，意外而又简单。
　　“真的可以吗”
　　“不想同归于尽，所以我会时刻提醒你安全驾驶的”
　　“那拜托了”
　　简直是奇迹。就仿佛此刻正站在天国的中央。感谢传授给我陈腐的约人套话的礼人。
　　“我会做便当带去”
　　“真的吗”
　　“我喜欢料理哟。作为被邀请去兜风的回报，我也展示下手艺”
　　不会错了。
　　这就是天国的中心。
　　奇迹啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　立刻打电话给礼人。
　　“真的吗。成了？”
　　“嗯嗯，答应去了”
　　“你这家伙，得谢我呀”
　　“一定”
　　经常互开玩笑的两人，这次变得认真起来。
　　“从心底感谢你”
　　走在打工回家的路上。右手插在牛仔裤的口袋里，左手拿着手机，走在四日市车站前面。由于停车场不是很大，所以打工不允许开车来。从家里到打工的家庭餐馆，必须要走三十分钟左右。虽说还可以骑自行车的，但是买了车之后，一高兴，把自行车送给弟弟勇理了。
　　经常感到疲惫的一条路上，这次却丝毫没有觉得累。一边说着事情的经过，一边迈着轻快的步子走着。
　　我说你啊，礼人这样说到。
　　“要小心点哟”
　　“小心什么”
　　“这么随意就答应你了，也许没把你当男的对待吧”
　　“什么呀，礼人。不要说这么可怕的话呀”
　　“但是，不是这样吗？有那种气氛吗？”
　　“什么气氛啊”
　　“比如有点害羞啦，有点紧张啦。你应该知道的吧。在交往前的那种悸动”
　　“啊啊，那个啊——”
　　仔细回想一下，完全没感觉到那种气氛。十分随意地就答应了。的确有可能没把我当男的对待。毕竟我比她年幼。职场上又是我的前辈。称呼也是纮子前辈和岡岛君。
　　完了，我大叹一口气。
　　“怎么办，礼人”
　　“不知道”
　　交往了很久的损友，一副很不耐烦地样子回答道。
　　“你自己想”
　　“拜托你了，礼人。你对于女人这方面最有经验了。这个时候，要制造怎样的气氛才好呢”
　　“你呀，这样的话不管多少次都会失败的，要学会自力更生"
　　太好了，我心中一乐。礼人的口气里能听出来他的洋洋得意。在这种情况下，即表明礼人愿意帮我了。只要我不停地在一旁给他戴高帽子，他自然会把他的独门秘籍统统传授给我。
　　“我知道的呀。可是，我没有你那样的本事呀。至少给点提示吧。能和纮子前辈交往的话，简直太棒了。我会感谢你一辈子的。”
　　“一辈子？真的吗？你可别忘了哦”
　　“忘不了忘不了”
　　不失时机的多重复几遍为好。
　　果不其然，一脸无可奈何的礼人答应教我了。
　　“一开始不要太激进了。首先最重要的是要留下一个好印象。不要过于贪婪。你们约好的是后天吧。天气应该会不错，趁天亮的时候要去的越远越好。这样回来也要耗费很多时间，你们就能在夜路开车了”
　　“夜路？那又怎样呢？”
　　“车子里，是一个很特殊的空间。可以说是一个封闭的空间。抑或是只有你们两人的世界。在车子里，眺望车外的夜景，一定很漂亮吧。那个的话，女人一般都很喜欢的。于是很自然地就营造了浪漫的气氛”
　　原来如此。不愧是天生就是为女人而生的男人啊。他说的，差不多明白了。即使一个人驾车走在夜路上，看着夜景心情也是很高亢的。就好像飞翔在宇宙中。坐在副驾驶的位置上应该也一样吧。
　　“在白天的时候，应该已经对你留下了很好的印象。到这里都是前期准备工作。接下来，你就要有意无意地在她面前表现出你男人的一面。帮她拿重的东西啊，攀登的时候拉她一把啊之类的。”
　　“这样可以吗？”
　　“从平常的小事让她察觉，以前一直没当男人的你，原来是一个真汉子。所以宁可现在让你们之间有隔阂。那样的话，对方会对你有一个新的认识，一种新鲜感油然而生”
　　“嗯”
　　“前期准备都已就绪，关键一战就在回去的车上了。途中你要装作有点在意的样子，注意，是有点在意哦，希望下次还能再约她出来玩。一般告白在第三次约会的时候是最合适的”
　　简直说的太详细了。一边听一边就明白了。方法这下是知道了。问题是……我能顺利地实施吗。
　　这问题刚说出口，果然换来了礼人吃惊的口气。
　　“你又不是木偶，没必要什么都要跟你讲清楚吧。剩下的就靠你自己努力了。既然答应你的邀请了，就表明她觉得你人还是不错的。这一点就说明你还是有戏的。好好把握哦”
　　“哦，哦”
　　虽然没有什么自信，但我还是点了点头。就在听了这么多泡妞技巧的时候，我也到家了。
　　
　　
　　
　　
　　“油门踩的太猛啦”
　　在天亮的时候，尽可能的去远一点的地方。一直这样想着，死命地加油门，于是被纮子前辈训斥了。
　　“开慢一点呀”
　　“遵命”
　　“还有，再靠中央车道线一点比较好哟。路肩行驶着自行车和摩托车呢”
　　“这样子啊”
　　嗯，纮子前辈可爱地点了下头。
　　“就保持现在这样”
　　“稍不留神就开到路中间去了”
　　“慢慢就会习惯的哟”
　　“我会加油的”
　　“不错不错。很听话嘛”
　　嘿嘿嘿，我笑了下。虽然又被当作孩子一样对待，但是和纮子前辈的二人世界真是棒极了。正如礼人所说，车子里的气氛果然很特别。是狭小的休息室里所感觉不到的。蔚蓝的天，空旷的路，真的是棒极了。
　　差不多该刺探一下了。
　　“纮子前辈，问你个问题好吗”
　　“什么”
　　“你有男朋友吗”
　　其实我是知道的。纮子前辈现在没有和任何人在交往。之所以明知故问，是有意无意地传达我对前辈的好感。是有这个意识，或许有吧。这也是礼人教我的。
　　“没有。我还是单身”
　　像被打败了一样，纮子前辈苦笑着。她真是十分的爽快啊。有点男孩子气的感觉。再加上强有力的目光，坚强的韧性。但是，其实并非如此，她也有女性的一面。
　　“岡岛君一定认为我是个寂寞的女人吧”
　　“没有的事”
　　话虽如此。
　　“很意外纮子前辈竟然还是单身”
　　“是吗”
　　没错，就是这。礼人命令这个时候一定要说的那句话。
　　“可是，纮子前辈这么漂亮”
　　意外的事情发生了。这完全出乎了我的意料。纮子前辈突然显现别扭的脸色。肩膀在颤抖。她的嘴唇噘了起来，把身体深深地埋进了座椅。难道是生我的气了吗。肩膀颤抖的更加厉害了。
　　“岡岛君很坏的喏”
　　“为什么啊”
　　“因为，我并不是美女呀”
　　这话说对也可以，说不对也可以。确实纮子前辈不是那种走在路上人见人夸的美女。学生时代，班上有那么一两个确确实实的美女，可是却看不上眼。不过纮子前辈不一样，不管是她的眼睛，还是从耳朵到额头的线条，都是极其美丽，极其可爱。非常中意她认真地和人说话的性格。没错，对于我来说，纮子前辈就是不折不扣的美女。虽然我是按照礼人教我的在做，但是我话中所带的感情是一点虚假都没有的。
　　“我认为前辈是美女”
　　为什么我就这样脱口而出了呢。自然而然地就说出来了。纮子前辈略带生气的脸，真的是非常漂亮。
　　“纮子前辈是美女哟”
　　嗤，纮子前辈稍微地往我这看了一眼。也就一秒到两秒的时间。正好是拐弯的时候，所以她到底是怎样的表情，我并不知道。只是觉得不在生气了吧。虽然也许只是我这样希望的。
　　不久就到达了目的地伊势。
　　“我没怎么来过伊势”
　　“我也是”
　　“虽说不是很远”
　　把车停在内宫的停车场，我俩走在宽阔的院落内。没什么暧昧的对话，都是关于打工的薪水，新发售的游戏，学校的事情之类的。总之，和平时完全一样。虽说说不失望肯定是骗人的，但是能和她单独两人在一起，还是十分快乐的。对了，现在是我俩的二人世界。不是在打工地方辛苦地工作。
　　“你请什么愿呢”
　　沿着本殿的台阶往上走的时候，纮子前辈问到。
　　“秘密。纮子前辈呢？”
　　“我也是秘密。告诉你了就不灵验了吧”
　　过分，我轻声说到。
　　“如果我诚实地告诉你了，我的愿望会灵验吗”
　　“灵验会跑到我这来了吧”
　　“你很坏啊，纮子前辈”
　　我们欢快地说笑着登上了台阶。
　　“真是麻烦啊，这台阶。宽度这么大，是一步跨上去呢，还是分两步走，真是烦恼啊。一步的话感觉像是在跳。可是分两步的话，第二步又会很尴尬”
　　“那是因为纮子前辈太矮了”
　　作为刚才的复仇，我大胆地调侃着前辈，一步一步地往上爬。纮子前辈懊恼似的在后面追赶着。
　　“男孩子真好，能这样的一步”
　　“很轻松的哟”
　　懊恼的纮子前辈追了上来。固执地一步一步攀爬着阶梯。就像个小孩一样，微笑着。没过多久，就到了本殿，我俩双手合十。
　　我许了什么愿？
　　这个还用说嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　参拜完之后，我们散步在附近的沿河小道上。夏日的阳光开始有点倾斜，拉长了并肩而行的我和纮子前辈的影子。因为背着阳光在走，所以影子总是在我们的前面。当然啦，我的影子要宽大一些。
　　“伊势真是个好地方啊”
　　纮子前辈反扣着双手，欢快地摆动着身子。
　　是啊，我点了点头。
　　“古老的城镇。别说一直住在这里，偶尔能来这里转一转就好了啊”
　　“住在这里一定很有趣的吧”
　　纮子前辈回望后面的村落。都是古老的建筑物。是商铺吧。黑色的墙壁，很是细长，屋檐都是连在一起建造的。
　　“在生活中就能感知历史。那真是太好了”
　　我们坐在河边的堤坝上。
　　眼前流淌着小河，岸边盛开着黄色的花朵。微风拂过，花儿顺着一个方向摇摆着身体。花丛中，坐着一个孩子。年纪大概三四岁吧。穿着鼓鼓的裙子的她，在采摘着花朵。而远处飘着几朵积雨云。
　　“她采了之后要干什么呢”
　　“花冠”
　　由于是很短的一句话，不知道纮子前辈到底说了什么。我还在茫然的时候，纮子前辈在我肩上敲了一下，像是在说：真是的。
　　“好痛。干什么呀”
　　我故意说的很大声。
　　当然那其实一点也不痛。
　　只是开玩笑的。
　　我夸张地喊着疼，引来了纮子前辈欢快的笑声。这样不起眼的小事，无聊的事，常有的事，为什么我感觉特别珍惜呢。
　　啊啊，没错。
　　因为我喜欢纮子前辈。
　　“她在做花冠。虽然不知道花名，但是茎很细，很容易编。编成一个圈，就是花冠了”
　　“啊啊，原来如此。果然是女孩子的活啊”
　　“我做给你吧”
　　咦，我应到。
　　“给我吗”
　　“是呀”
　　“饶了我吧。我，是男的呀。戴花冠像什么样子啊”
　　留下一句在这等着，纮子前辈就下了河堤，朝花丛跑去。走近那小孩，说了什么。一开始有点胆怯的孩子还有警戒心，但是由于前辈的和蔼，很快就放宽了心。脸上堆起了笑容，两人开始摘花。
　　很想去那边加入她们。但是，又想坐在这里，只是静静地看着她们。
　　正在犹豫着去还是不去，胸口却洋溢起幸福的感觉，我继续望着这一幅光景。摘完花的两人，在小花丛中坐了下来，开始编起了花冠。啊啊，惨了啊。纮子前辈来真的啊。要不了多久，她就会手持着花冠，往我头上戴。光是想象一下就够难为情的了。我不是戴花冠的料啊。但这是纮子前辈亲手做了送给我的。啊啊，没错。是礼物啊。
　　没过多久，来了一对年轻情侣，朝纮子前辈她们那边而去。女孩刚跑起来，男孩突然说了一句什么。虽然很远听不清楚说了什么，但是能感觉到是说了不要跑之类的。被说了的女孩一脸不开心的样子，不过并非是真的生气。这个一看就知道了。那对情侣一定是深深地信赖着对方。
　　花丛中，现在有四人了。
　　纮子前辈，孩子，情侣中的女孩……坐着编织着花朵。女孩帮着那小孩。宛如一对母女呢。要是的话，那还真是年轻的妈妈啊。那么那个男孩就是爸爸咯。啊啊，还真是有点那个气氛啊。
　　就跟我担心的一样，纮子前辈拿着花冠回来了。
　　“你看，岡岛君”
　　“放过我吧”
　　姑且再求饶一下。
　　“好不容易做好的哟。很漂亮吧”
　　“漂亮是挺漂亮的”
　　“那就别躲避了”
　　“可是——”
　　“不听话不给你便当吃哦”
　　被这么可爱的声音胁迫，想逃也逃不了了。男人却要戴花冠。就这样，我戴着花冠打开了便当。眼前的那片花丛，这次是年轻男孩在做花冠。女孩子和小孩在一起，嘴巴动着，像是在唱歌。
　　“那三人，是一家子吗”
　　便当肯定是很好吃的。饭团，炸鸡块，还有沙拉，虽然是很简单的搭配，但是因为是纮子前辈亲手做的，所以倍感可口。
　　“没详细问，但是感觉上是的”
　　“如果是的话，还真是年轻的夫妇啊”
　　咬了一口炸鸡块，肉汁流了出来。
　　“啊，真好吃，这个炸鸡块”
　　嘿嘿嘿，纮子前辈笑了起来。为了继续看到那笑容，我又拿起一个，塞进了嘴里。真的是很好吃的炸鸡块。
　　“炸的时候有一点小技巧哟”
　　和我一样，把一个炸鸡块放进嘴里后，认真的纮子前辈又回到了刚才的话题上。
　　“真的是很年轻的夫妇啊。和我们差不多大吧”
　　“二十岁就结婚的吧。真是了不起”
　　“是啊”
　　我和纮子前辈不停地说着了不起了不起。虽然我喜欢纮子前辈，但若是被要求立刻结婚，我还是会犹豫的吧。男人必须背负起整个家庭。要有守护妻子和孩子一生的觉悟。那个人，眼前的那个男孩，已经有了这个觉悟。而我还差得远呢。
　　“真了不起”
　　我输了。没错，作为男人，我彻底地输了。
　　“我觉得自己还像个孩子”
　　“也不能这么说。岡岛君按照自己的步子来走就好了哟”
　　经过纮子前辈的安慰，我失落的心情略有好转。
　　“是啊。我有我自己的路”
　　“岡岛君的话一定没问题的”
　　“真的这么认为的吗？”
　　“对不起。没什么别的意思，只是鼓励你的”
　　开玩笑地提问，换来纮子前辈同样调皮的回答。果然想到一块去了。继续认真的谈话也不错，但是这样逗乐说笑也十分地开心。抱着这样暧昧的感觉，我俩笑了起来。
　　“那个母亲，有一头漂亮的头发。很长，但却是那么地光滑。孩子也很可爱。男主人虽然有点稚嫩，但是很温柔。一直关心着妻子。真好啊”
　　纮子前辈沉浸在遐想之中。
　　“是啊”
　　不经意地点了点头，突然想起了礼人的话。如果有一点点那样的气氛，千万不能错过了——。
　　“纮子前辈，有想过要结婚吗”
　　“还没想到那么远啦，只不过看到这一幕，让人十分羡慕啊。父亲很体贴，母亲是个美人，孩子又那么可爱。啊啊，母亲真的是一个大美人呢。还有这么温柔体贴的丈夫，真是让人羡慕啊”
　　“纮子前辈的美貌也不输给她哟”
　　“不不，和那个母亲相比——”
　　“对于我来说就是这样的”
　　不经意间认真了起来。有点吃惊的纮子前辈看向了我。糟糕。话说多了。在车子里也说了类似的话。可是我的确是这么认为的。那个母亲确实是一个大美女，但是对于我来说，纮子前辈要比她美上好几倍。
　　“还以为岡岛君不会这样讨好女性的呢”
　　纮子前辈移开视线，望着天空说到。
　　咦，害羞了吗？
　　我嘴快了，既高兴，又慌张。
　　“不不，我不是那个意思。我不是那种玩弄女性的人。其实我都不知道怎样和女性交往，更别说玩弄女人了”
　　语无伦次。
　　可恶。
　　礼人的话，这个时候一定能自圆其说。可是我不行。光是在这慌张了。
　　但是，纮子前辈突然这样说到。
　　“我知道”
　　“哎——”
　　“在一起打工，所以知道岡岛君认真但又呆板”
　　纮子前辈的脸红了，可能是我的错觉吧。抑或是因为那火辣的太阳吧。
　　就在我不知道怎么做才好的时候，在花丛里的父亲给了我答案。他把自己做的花冠，轻轻地戴在了母亲的头上。虽然不是很近，不能看得很清楚，但是可以看到母亲笑了。是的，意外地幸福地笑了。
　　谢谢——。
　　从内心里感谢那位年轻的父亲，我照他的动作一样，取下我头上的花冠，给纮子前辈戴上。
　　“好看吗？”
　　略带羞涩的纮子前辈，美丽极了。真的真的美极了。
　　“很好看”
　　非常配你，我回答到。
　　年轻夫妇手牵着手走了出来。父亲在右，母亲在左，中间是孩子。孩子握着双亲的手，看上去非常地快乐。夸张地甩动着手臂。而父亲和母亲对望着，幸福地说着什么。
　　是偶然，还是必然，不知道。
　　横放的手突然碰到了纮子前辈的指甲。两人的食指轻轻地碰了一下。我赶紧道歉，但是纮子前辈却一脸温柔的样子。没有生气。只是静静地看着我。
　　事情变成这样，我自己也不是很清楚。只是，我们的手交叠在一起。我轻轻地握紧，纮子前辈也轻轻地用了下力，仿佛是在回应我什么。
　　那么，总该说些什么吧？
　　就这样一鼓作气告白吗。还是说点好笑的。到底如何是好。可请教的礼人不在这里。只能我自己来决定了。
　　经过反复考虑，我开口了。
　　