　　打开浏览器的同时，马上就自动连线至设定为首页的网站，好几个标签与视窗重叠着出现在蚤幕上。
　　那些网站全部与Gun Gale Online相关，尤其是刊载「死枪」资料的网站更是全部都被收集到这里来了。
　　「他」用右手指尖操纵着3D滑鼠，连线至目前最受瞩目的网站上。该网站首页就有「死枪情报总整理网站」的字样，死枪这两个字还特别使用红色字体。
　　首先看一下更新履历，确认过今天管理人还未更新情报后，接着便转到留言板去。前天晚上确认过之后又多了几篇新留言，记事标签上闪烁着「New」的字样。「他」开始依序往下看着内容。
　　——ZXED与鳕鱼子一直都没出现耶。已经一个月了吧？这样帐号应该已经过期了才对？真实世界里能和他们连络的人，有什么情报请PO上来吧。
　　——根本没人能联络得上他们。他们中队的成员不是也说过不知道他们真实世界里的联络 方式了吗？应该说笨蛋才会在GGO里透露自己的真实情报呢。
　　——被死枪击中的日子与时间都相当清楚，如果他们两个真的死掉了，只要调查一下那个时间里有没有VRMMO玩家死亡不就能知道了吗？
　　——别又绕回原来的话题，去爬一下文好吗。一个人独居的话就算死了也没人会发现，而且也确认过警察根本不会透露相关情报了。顺带一提就算写英文邮件去问ZASKAR，对方也只是回些无法透露玩家个人情报的定型文件而已。
　　——这一定是ZXED大大和鳕鱼子大大他们的引退恶作剧啦。两位再不出来承认的话差不多就要失去新鲜感啰！
　　——结果还是得有人亲身去体验才知道是不是真的。所以呢明天晚上十一点半时我会在胸 前插朵红玫瑰然后在格洛肯中央银行前等待，死枪先生拜讬来攻击我吧。
　　——勇者登场！不过死之前不把你的本名与地址透露出来就根本没意义了吧！
　　——倒不如在某间网咖里进行公开潜行吧。
　　——…………
　　「他」焦躁地咋 一下舌头，接着开始移动滑鼠滚轮进入下一个视窗当中。但是不论哪个留言板或是情报网站都找不到「他」希望看见的情报与留言。
　　当初的预定是让第二个人死亡时，「死枪」拥有真正杀伤力的传闻便会在网路上传开，而GGO玩家们便会开始陷入下一个目标会不会就是自己的恐惧——接着不断出现退出游戏的玩家。
　　但是实际上到现在愚蠹的网路乡民们都还没发现「死枪」给人的真正恐怖， 一直都在进行那种开玩笑的对话。GGO的玩家帐号总数也完全没有减少。
　　现实世界里「ZXED」与「薄盐鳕鱼子」的死亡完全没被报导出来可以说是出乎人意料之外，看来都内一天里都会有许多相当怪异的死亡事件，只要没有明显犯罪性的事件就不会登上新闻报导。
　　当然「他」很确定遭到自己枪击的两个人，现实世界里的心臓已经停止并且死亡。因为这就是「死枪」的威力。
　　把这个情报写进网站留言板的诱惑实在十分强大。但是「他」也无法提出具体的证据，而且这么做的话将会让「死枪」的传说性变薄弱。「死枪」是降临在那片荒野里最初也是最后的绝对强者，甚至可以凌驾营运公司，因为它才是真正的死神。
　　——算了。
　　「他」深深叹了口气，想办法让心情平静下来。
　　马上就要举行第三届「Bullet of Bullets」了。「他」预定用「死枪」在这场大会里再结束两个人，可能的话三个人的性命。当然得先不靠那把枪来突破预赛才行，但靠着每天登入二十小时所锻鍊出来的能力值，要达到这个目标应该不是太难才对。
　　BoB如今可以说是广受瞩目。在「MMO动向」里播放的现场实况转播除了GGO之外也有许多VRMMO玩家会收看。自己除了要在那个大舞台里成为名符其实的最强者之外，还要让人家看见被那把枪击中的人再度从网路上消失，如此一来应该就没有笨蛋会质疑「死枪」 的能力了。
　　不过吸引那么多目光之后，现在的帐号就不能够再使用。但只要有那把枪，要成为新的「死枪」然后重新降临在荒野可说是轻而易举。
　　「他」接下来还要继纩杀戮。自己的预定是要让七名玩家成为枪下亡魂。那时候应该会出现许多引退的玩家，不久后这款名为「Gun Gale Online」游戏将完全死亡。
　　而「死枪」将会变成传说。
　　虽然造成的死亡人数远远比不上那个被诅咒的死亡游戏「Sward Art Online刀剑神域」，但那只是一名狂人用电磁波将玩家的脑烤焦而已。
　　「死枪」拥有的才不是那种低次元的力量。由假想世界里发射出来的子弹能让现实世界里的心臓停止。能了解这个秘密的就只有「他」以及「他」的分身而已。「死枪」才是真正的最强者。那名传说中完全攻略SAO的「黑色剑士」根本没得比。「他」成为所有VRMMO最顶级玩家的时刻马上就要来临。
　　绝对的力量——传说的魔王——最强——最强——最强——……
　　「他」这时才注意到自己右手上灌注的力道已经几乎要将滑鼠捏破，于是他马上一边喘气一边放松紧绷的肩膀。
　　「他」迫切期盼那一天赶紧到来。只要能造就这个传说，他就不用再待在这无聊的世界里。也可以和老是找「他」麻烦的那些蠹货告别了。
　　将浏览器上的所有视窗关闭之后，「他」重新叫出了一份区域HTML文件来。
　　垂直排列的七张脸部照片——将在GGO内部拍摄下来的萤幕影像裁切下来后的照片罗列 在萤幕上，每张照片的右边都写着名字与武装等情报。最上方的「ZXED」与下面的「薄盐 鳕鱼子」都已经变成黑白照片，然后上面还被打了个血红色大X。
　　这就是「死枪」的目标名单，换句话说，就是装填在那把枪弹仓里的「死亡子弹」数量。这七个人全部都是GGO里赫赫有名的强力玩家。
　　「他」慢慢卷动文件，将放在最下方的照片移动到萤幕中央。那是七个人当中唯一一名女性玩家。
　　由右斜角拍下来的萤幕影像上可以见到该角色淡蓝色的短发，以及绑在脸旁的两撮头发稍 微遮住脸颊的模样。虽然因为紧围在脖子上的那条土黄色围巾而看不见嘴角，但光是让人觉得像猫的蓝色眼珠就足以让她散发出迷人的魅力。
　　显示在右侧的名字是「诗乃」。主要武器是反物质狙击枪「Ultima Ratio Hecate Ⅱ」。
　　「他」曾好几次直接在游戏内部见到这名少女。无论是在格洛肯街头购物的模样、在公园板凳上吃着路边摊热狗的模样，或者是揹着巨大狙击枪在战场上奔走的模样——她的每种姿态 都充满诱发人占有欲的妖艳魅力。虽然几乎没有见过她的笑容，眼神里也总是带着某种忧伤， 但这些都反而让「他」更加对她着迷。
　　其实「他」一直很犹豫该不该把这名叫做诗乃的少女选做「死枪」的目标。如果她不只在游戏中，连在现实生活里都愿意把身心交给「他的话——」
　　但是「他」的另一半，也就是「死枪」的另一只手臂一定很想亲自为少女带来死亡吧。诗乃在GGO里是个冷酷的狙击手，人称冥界女神的她是游戏里无人不晓的玩家。可以说是最适 合当成造就「死枪」传说的牺牲品。
　　「他」伸出右手，用指尖轻轻抚过诗乃的照片。
　　在光滑面板所带来的触感当中，「他」确实感受到那名少女柔软的肉体与温度。
　　