　　右手食指上些微的疼痛让诗乃皱起了眉头。
　　她试着用大拇指中段部分把这种感觉擦掉。但是那种剌激手指内部的疼痛感却是久久不能 消失。
　　诗乃当然知道为什么会这样。
　　原因就出在桐人身上。右手就是被那个无礼又粗鲁的菜鸟给用力握住才会变成这样。
　　当然脑袋里多少也知道，这在常识上来说是不可能发生的事。诗乃现在是使用来潜入假想世界，在这里面就算手被握得再用力，现实世界里的肉体也不可能会有血液不顺或是神经遭受压迫的情形出现。这个世界里发生的所有肉体感觉，都只是机器藉着电子脉冲波直接传送到脑部的拟似信号罢了。
　　但是——
　　但明明已经过了两个小时，诗乃现在右手上却还残留着被黑发光剑使紧握住时的压力与体温。
　　诗乃放弃消除刺痛感，开始将放在脚架上的反物质狙击枪放回右手上。接着继续将食指扣在调松弹力的板机上。一起历经无数战斗的爱枪「黑卡蒂Ⅱ」，它的握把手感已经如同自己身体延长般熟悉，但目前手部的轻微疼痛感却仍然无法消失。
　　诗乃现在趴在略高崖上一小撮灌木丛下方，静静等待着狙击的机会。
　　这座战场的名称是「旷野的十字路」。地形是中央有一座乾燥的高地，另外有两条直线道路互相交叉。对战对手的名称是「Stinger」。目前是BoB预赛F组第五回合战的第一场准决赛，从比赛开始到现在大约过了十二分钟左右。
　　只要能赢得这场比赛，无论下一场比赛的结果如何，都可以得到明天星期日晚上BoB大混战形式的正式大赛参赛权。但Stinger不愧是能打入第五回合的对手，实力可以说是不容小 觑。
　　虽然名字叫做「Stinger」，但他也不是真的装备着携带式地对空「刺针飞弹」。他的主要武器应该是「FN·SCAR」突击步枪，但这也已经算是相当危险的武器了。它配备着高性能人ACOG瞄准镜，因此集弹率可以获得很大的修正。只要让他接近到目视距离，身为狙击手的诗乃就完全不是他的对手了。
　　幸好这个地圔上要从被道路分割为四等分的一个区块移动到另一个区块时，一定得经过中 央十字路口。而两名玩家的出现位置最少也隔了五百公尺，所以不可能一开始就被配置在同一个区块里。
　　也就是说Stinger为了要将诗乃纳入SCAR的射程里，就一定得想办法突破中央的十字路 口，反过来说，诗乃也一定得在Stinger准备突破十字路口时狙击成功才有获胜的机会。
　　因此可以预测Stinger应该会尽量拖延强行突破的时间，好消耗诗乃的注意力。但也不能完全否定他反其道而行忽然就冒出来的可能性，所以诗乃只能持续紧绷着神经，像这样一直透过瞄准镜注意着四周围。
　　现在由A到O共十五组的预赛选拔里，有一半以上组别的决赛已经分出胜负，目前大概只剩下十场比赛在同时进行当中。因此待机巨蛋、一楼大厅以及街上的酒店里应该都即时转播 着所有比赛，但看着这场诗乃对Stinger比赛的观众一定会觉得很无聊吧。因为从比赛开始到现在，双方根本还没有发射过任何一发子弹。
　　不过同时进行当中的F组第二场准决赛一定是比这场无聊对决更剌激几百倍的对战。
　　因为那边可是使用两把冲锋枪的近距离战专家，对上了更夸张的超近距离战武器——也就是光剑的战斗啊。
　　虽然知道自己绝对不能有一丝的松懈，但诗乃的思绪还是回到那名充满谜团的少女，不对，应该是少年的身上。
　　十分钟左右解决第一回合战，回到待机巨蛋后诗乃马上就受到镜子——新川恭二的祝福。 简短地道完谢并准备回到刚才包厢席的诗乃，看见待在那里的桐人后不禁感到有些吃惊。没想 到他竟然会比自己还快获胜。正当诗乃准备靠过去座位对他说「还满有一套的嘛」时——立刻又发现另一件让人惊讶的事情。
　　桐人在比赛开始之前明明都是一副大剌剌的态度，但现在却紧抱着膝盖坐在板凳上，低垂的头部和瘦弱的肩膀还不断微微发抖着。
　　……明明获胜了还那么狼狈，跟拿枪的对手战斗有那么恐怖吗？
　　这么想的诗乃无意识中伸出了右手，轻轻敲了敲穿着夜间伪装夹克的肩膀。
　　结果桐人马上吓了一大跳并缩起了身体，接着用极度惶恐的动作抬起头来。
　　他那极容易被误认为女性，兼具楚楚可怜与聪明伶俐的角色脸上——出现简直像看见地狱 深渊般的极度恐惧表情。
　　「你的脸色怎么那么难看……」
　　诗乃不由得如此说道，结果桐人用力眨了几下眼睛之后，脸上才露出个相当僵硬的笑容。
　　面对回答我没事的桐人，诗乃提出了第一回合战有那么棘手吗的问题。但是少年只是将表情隐藏在长长黑发下并虚弱地呼出一 口气，接着没有做出任何回答。
　　原本诗乃也不需要再多问些什么。
　　因为桐人他只是个故意不说明诗乃对他角色的性别误会，然后藉此要诗乃带他去买东西， 最后甚至还厚着脸皮和诗乃进到同一间更衣室里的家伙。
　　当然误认对方是女孩之后就没有要求他提出名片的诗乃也有不对。所以诗乃其实有一半是 在生自己的气。
　　自从在现实世界里被同学们利用之后，明明就已经在内心发誓不再依赖别人也不再需要朋 友了。但在GGO里被相当难得一见的女性玩家拜讬带路时，自己竟然就轻易忘记了这样的决心。
　　当时其实真的很快乐。不论是在商店里买东西的时候还是坐在三轮电动车后座的时候，诗乃都感觉到自己在GGO里面已经很久没像这样笑过了。没错——诗乃其实不是因为桐人是男 生而生气。她是无法饶恕和桐人在一起时变得如此毫无防备的自己。
　　所以当她知道桐人通过第一回合战斗时，可以说是打从心里感到相当高兴。
　　因为只要在决胜战时遇见他，然后用黑卡蒂的子弹击破那楚楚可怜的角色，自己就能变得比遇见这家伙前还要坚强。在诗乃有了这种想法的时候，眼前的桐人竟然就像变成另一个人似 的陷入极度恐惧当中。
　　诗乃在无意识中用力压低自己的声音说：
　　「只是第一回合战斗就这么狼狈，我看你是绝不可能打进决赛。给我振作一点……我一定要报被你欺骗的一箭之仇！」
　　然后她握起右拳，再度轻轻捶了一下桐人的肩膀。
　　但诗乃的拳头却忽然被一双白皙的手给包住。接着更被强行拉了过去，最后整个被紧紧贴在桐人穿着军队工作服的胸前。
　　「等、等一下……你在做什么啊！」
　　她反射性的大叫并准备把手抽回来，但这名为桐人的瘦弱角色，竟然以让人惊讶其STR 值的力道持续握着诗乃的手。
　　当然他的双手就跟冰块一样，而呼在诗乃手背上的气息也一样冷到了极点。
　　这时候诗乃的视线里马上闪烁着申告性骚扰行为的图像。无论是用左手触碰图像或者是发 出宣告，桐人的角色就会被传送到格洛肯的监狱区域里暂时没办法出来。
　　但是诗乃却没有任何动作也没有任何发言。
　　眼前这个握住自己手并全身发抖的瘦小角色，给诗乃一种强烈的熟悉感。她曾经在某处见过这种模样的女孩子。一这么想之后，她马上就发现到，那女孩就是她自己。
　　当然不是狙击手诗乃，而是现实世界里的朝田诗乃。害怕那夹杂着血腥与硝烟味道的记忆，躺在床上缩着身体，不断嚅嗫着「谁来救救我」的诗乃就是这种样子。
　　一发现这一点之后，诗乃在不知不觉之间便放松了手的力道。
　　「……你怎么了……？」
　　诗乃低声问道，但对方没有回答。不过诗乃还是可以感觉得出来。
　　紧抓住诗乃手的黑发角色——不对，应该说角色内心那个不知长相也不知名字的玩家，或许也和诗乃一样受困于某种黑暗当中。
　　于是诗乃准备问他究竟发生了什么事……
　　但就在她要开口之前，桐人的身体就被淡淡光芒包围并消失了。原来是他下一个对战对手终于出现，因此就被传送到第二回合的战场上去了。
　　照那种样子看来，他应该是没办法继续战斗了吧。诗乃这么判断并微微叹了口气。
　　失败者将从地下的待机巨蛋里被传送到地面上的总统府大厅去。所以如果桐人落败，今天——或者是从今以后就没有和他见面的机会了。
　　当然就算是这样也没什么大不了的。打从一开始他就不是诗乃的朋友，只是一个顺便带他到总统府的路人而已。今天过后，他的容貌与长相都将会被自己遗忘。
　　诗乃一边对自己这么说，一边默默地把悬在空中的右手收回胸口。
　　但是——
　　桐人却大出诗乃意料之外的以光剑与手枪通过第二回合、第三回合甚至是第四回合的战斗。
　　在等待自己比赛的时间里，诗乃唯一一次有机会由萤幕上观看桐人的比赛。他采取的是可以用鬼气逼人来形容的舍身特攻战法。即使面对拿着突击步枪迅速发射子弹的AGI型对手，他也是一面以小小的手枪——也就是诗乃推荐的5 — 7手枪来反击一边由正面突进。只见他无视击中角色末端部位的子弹，靠着仅用光剑将致命子弹档开的超级技巧瞬间欺近敌人身边，然后将对方连人带枪一起砍下去。
　　在第一届、第二届BoB里都没有任何一个采取像他这种作战方式的玩家出现。在充满欢呼声的待机巨蛋里，诗乃只能瞪大眼睛看着出现在眼前的景象。
　　照这种情况看来，桐人有很大的机会打进F组决赛。但是面对这种常识外的对手，自己应该怎么应战才好呢。
　　看完桐人的比赛之后，就算自己的准决赛已经开始，诗乃脑袋里也还是有一部分想着刚才的情形。当然她同时也忍不住想着关于桐人这名玩家的事情。
　　一起买东西时他那种充满好奇心的自然笑容、被发现是男性之后那种无所谓的大剌剌态度、一回战之后紧抓住诗乃的手并不断发抖的软弱模样。还有——蓝色光刃毫不留情地斩杀对 手时宛若鬼神的形象。
　　到底哪一种模样才是真正的「桐人」呢。
　　而自己又为什么会一直想着这种事情呢。
　　诗乃心里开始涌起一股莫名的焦躁，于是右眼一直贴在瞄准镜上的诗乃轻轻咬住自己嘴唇。就在这个时候——
　　在她看向一公里外视线的左侧，忽然有道巨大影子由直立的悬崖阴影里冲了出来。
　　诗乃半自动性地微调整黑卡蒂的准星。现在风向是从左边吹来，风速大约是二·五公尺。溼度则是百分之五。接着她便将微微发光的瞄准线中心点稍微往上移，然后在弹预测圆第一次 收缩时便毫不犹豫地扣下板机。
　　立刻由枪口发出一道轰然巨响。
　　瞄准镜的视线当中可以看见五十口径弹像穿越空气中的热气隧道般往前飞去。接着朝左下 方画出圆滑螺旋曲线的轨道随即命中了影子上部。
　　「唉唷……」
　　诗乃一边呢喃一边将黑卡蒂的退弹杆拉下。空弹壳马上由弹仓里排出，下一发子弹跟着进入药室当中。
　　瞬间无声消失的影子结果不是对手Stinger，而是直径约一公尺左右的巨大岩块。
　　下一个瞬间，由岩石飞出来的同一个场所里，有一道更巨大的剪影一边扬起灰尘一边往前突进。
　　那是辆四轮装甲车「HMWV」。车辆系的道具并不是玩家个人所有物，而是像隐藏宝物般藏在战场里某个地方，先找到的人就可以乘坐上去。明明应该是全新的车辆，但诗乃迅速就发现目前出现的车子正面有道小小的凹陷。也就是说一开始飞出来的岩石是那台车子故意撞 飞出来的。
　　应该坐在驾驶座上的Stinger知道诗乃的主要武器黑卡蒂Ⅱ是无法连射的手动枪机形式。而 且也知道诗乃一定瞄准了自己非得通过不可的十字路口。
　　因此他先用从HMMWV将岩石撞飞到十字路口并让诗乃狙击该目标，然后在她准备发射下 一发子弹前通过十字路口。
　　这确实是很不错的作战。事实上当诗乃进行退膛动作时，车子已经来到了十字路口的中央部份。诗乃只剩下一发子弹的机会。而且根本没有仔细猫准的时间。
　　但是诗乃并不慌张。
　　虽然夺走诗乃身为狙击手最大的武器「无预测线的第一击」，但他也给了诗乃相当贵重的情报。诗乃的视线里还残留着第一发子弹所画出来的弹道曲线。只要她不自乱手脚的话，第二发子弹也可以按照同样轨道发射出去。只要利用这一点，就可以进行比第一发子弹更加精准的狙击。
　　诗乃稍微动了一下枪身，静静地扣下板机。空间里再度扬起震天巨响。
　　发射出去的子弹像被吸进去般命中HMMWV侧面的小窗户，更轻松地贯穿了厚重的防弹玻璃。
　　接着车辆便开始到处蛇行，最后开到路肩的岩石上整个翻覆。它由正面冲进深处的山崖，然后引擎盖上喷出红黑色火焰。
　　「……明明乾脆从车上跳下来用跑的，就能看见预测线来进行回避了说。」
　　诗乃一边低声说着一边装填上第三发子弹。她的右眼依然没有离开瞄准镜，到现在还是一直透过刻度镜片看着燃烧的HMMWV。等了几秒钟之后Stinger还是没有出现，虽然几乎可以 确认他立刻就死在驾驶席上了，但诗乃还是没有改变射击姿势。
　　一直到黄昏色天空出现恭喜获胜的字样时，诗乃才由树丛的阴影里爬出并站起身来。
　　比赛时间共十九分十五秒。顺利突破准决赛。
　　这下子便按照计画拿下参加明天BoB正式大会的门票了。但是诗乃别说是胜利手势了，脸上甚至连个笑容都没有。因为她的思绪早已经飞到接下来即将开始的F组预赛决胜战上。 谜之来访者桐人无疑一定比诗乃还要快获得准决赛的胜利。他的对战对手是两手装配着SMG 冲锋枪的近距离战类型。就算对方能发射再大量的子弹，只要让那名光剑使欺近身边，在削弱他HP之前早就被足以致死的能源剑给干掉了。因为桐人他可是拥有「预测弹道预测线」 这种恐怖的技能。要在正面战斗中击倒他，就真的只能拿M134迷你炮机枪才有可能。
　　因此诗乃就这样以双手抱着黑卡蒂， 一动也不动地等待被传送到下个战场的瞬间来临。
　　数秒后，诗乃没有回到待机巨蛋就直接被传送到决胜战的准备空间里。正如诗乃所预料，浮在页框面板上的视窗果然显示出下一战对手是「Kirito」。
　　经过下一次的转送后睁开眼睛，马上就有一条直线延伸至远方的高速公路，以及公路末端立刻就要下沉的血红色夕阳映入眼帘。
　　这是名为「大陆间高速公路」的战场。虽然跟之前的战场一样是长宽各一公里的四方形，但因为无法离开东西向横贯中央的高速公路，所以事实上是面相当单纯的细长形地图。
　　只不过有无数的乘用车、输送车与坠落的直升机被遗弃在路面上，还有许多铺设路面直接向上突起，所以没办法一眼看穿道路的底端。
　　诗乃马上往后转，确认自己是位于几乎算是东边底端的位置。也就是说对手桐人是出现在西方高速公路离诗乃至少五百公尺的地方。
　　接着她又环视了一下周围环境，然后马上跑了起来。她的目标是横跨在右斜前方的大型观光巴士。由半开状态的后门冲进内部之后，直接就向通往二楼座位的楼梯爬去。她先是像飞扑 般将身体趴在中央走道的地面上，接着从肩上拿下黑卡蒂Ⅱ并架起脚架。最后将枪口朝向巴士前面的大型窗户设置好并摆出卧射姿势，再把瞄准镜前后的可掀式护罩掀了起来。
　　太阳目前就在诗乃正面。因此她藏在外面任何地方来架设狙击枪，都可能会有瞄准镜反射
　　出太阳光而让敌人察觉藏身之处的危险性。而要压制暴露藏身位置的狙击手可以说是相单简单的一件事。
　　但是在这台巴士里面的话，贴上防晒纸的玻璃窗就可以帮忙掩饰瞄准镜的反射光。而且这台巴士算是制高点，所以几乎可以望穿路面上所有的掩体。
　　桐人应该会以高速在掩蔽物当中不断移动的方法来接近自己。而有弹道预测线的狙击一定 无法打倒像他那样的敌人。因此诗乃的机会就只有赌在对方还无法掌握她所在位置时的首发子弹上。
　　我一定会打中——
　　诗乃一边在心底深处坚定地念着， 一边将右眼靠在猫准镜上。
　　其实连她自己也无法说明为什么会如此想要获胜。
　　诗乃确实是被隐藏自己性别的桐人欺骗而帮他带路与搭配各种装备。而且还在休息室里被 看见她换衣服的模样。
　　但这也不是什么大不了的事。她的道具没有受到任何损害，被看见的也只是角色的内衣而 已。要忘记从格洛肯路上相遇到待机巨蛋里分手这几十分钟的事情其实相当容易。
　　但是现在诗乃就是想要赢过桐人，因为他拥有让诗乃过去在GGO里所有战役都相形失色的实力。没错——连那个恐怖的迷你炮机枪使都比不上桐人。这个今天刚来到这个世界，甚至不是枪手而是使用旁门左道光剑的家伙，为什么会这么厉害呢……
　　不对……
　　等等，或许我早就已经知道理由了也说不定。
　　那是因为我内心某个部分还是没有把他当成「敌人」。因为当那坐在坚硬位子上的家伙以又冷又发抖的手握住我时，我就感觉内心产生了一种无以名之的感情。
　　是同情吗？不对。
　　难道是可怜？这也不对。
　　又或者是共鸣？这更不是了。
　　没有人能够引起我的共鸣。跟我一样背负着那种痛苦黑暗的人不可能存在。我之前虽然有所期待，但不是已经被背叛过无数无数无数无数次了吗。
　　能拯救我的就只有自己的实力而已。就是因为领悟到这一点，我才会在这里。
　　我根本不想知道桐人他究竟有什么心事，也没有必要去知道。我要用不带感情的一击将那个角色轰飞，然后将其埋葬在过去被我击倒的无数角色当中并加以遗忘。
　　这就是我应该做的事。
　　坚定自己的想法之后，诗乃凝视着瞄准镜里的视野，手指也一直扣在板机上。
　　所以——
　　当那道黑色剪影在深红夕阳前面浮现时，诗乃瞬间忘记身为狙击手的自制而发出声音。
　　「……啊……」
　　从在微风当中摇晃的黑发、身穿夜间迷彩色军用工作服的纤细身躯、挂在皮带上的光剑剑柄来看，眼前这人确实是桐人没错。
　　但是他却完全没有奔跑。甚至可以说没有隐藏住身体的意思。他只是慢慢、慢慢地走在高速公路中央微微隆起的中央分隔岛上。那种毫无防备的模样与刚才比赛的时候完全不同。
　　——这表示就算没有弹道预测线，也可以随时避过我的狙击吗？
　　当思绪在脑袋里炸开的同时，诗乃瞄准镜里的刻度线已经叠上了桐人头部。在手指要扣下板机之前——诗乃马上就知道一秒前的推测是错误的。
　　因为桐人根本没有看前面。他深深低着头，像虚脱般全身没有任何力道，只是机械式的交互动着双脚。与刚才那场比赛里那种鬼气逼人的突进完全相反，可以说是毫无气力的走路方 式。
　　那种样子绝对不可能躲开诗乃的狙击。因为黑卡蒂Ⅱ发射出去的子弹远超过音速，当听见声音时就来不及了。而且头往下看的话，根本就无法察觉发射子弹时的火焰。
　　也就是说——桐人打从一开始就不准备躲开子弹。他故意要接受攻击，然后在自行认输的情况下结束这场比赛。只要完成得到正式大赛参赛权这个目的，接下来的事情……比如说和诗乃的决胜战就一点都不重要了。他应该就是这种意思吧。
　　「……别开……」
　　由诗乃的嘴里吐出沙哑的声音。
　　她将手指扣在板机上并开始用力。绿色的着弹预测圆随即出现并以桐人低垂的脸孔为中心 高速伸缩着。激烈的变化正显示出诗乃的心跳相当紊乱，但现在是轻微的顺风，并且距离只有四百公尺。只要诗乃发射就一定可以击中才对。
　　食指底下的板机弹簧发出轻微声响。但诗乃这时却松开了手指。接下来她又再度用力，板机也再次发出声音。但她最后还是作罢。
　　「……别开玩笑了！」
　　她发出像小孩哭泣般的扭曲声音。
　　同一时间她还是扣下了板机。五十口径狙击枪的咆哮瞬时充满了整台观光巴士，大块的挡风玻璃一边变成白色粉尘一边粉碎。
　　发射出去的子弹直线贯穿夕阳带来的深红色空气——接着通过离桐人右颊五十公分以上的 空间，命中横躺在桐人遥远后方的乘用车腹部。车体先是冒起火柱，接下来冒出黑烟。
　　十二·七毫米弹从头旁边经过所造成的风压让桐人微微一个踉跄，但他站稳之后立刻就抬起头来。
　　那宛如少女般的姣好容貌带着些许「为什么没射中」的疑问神情。诗乃一边凝视着映在瞄准镜中央的脸庞，一边进行退膛动作并迅速发射第二发子弹。
　　这次的子弹从桐人头上飞过然后消失在战场远方。
　　诗乃再度装填与击发。第三发子弹在黑衣少年脚边稍微偏左的柏油路面上留下巨大弹痕。 接着诗乃便重复装填、击发、装填、击发的动作。
　　六个弹壳滚落在诗乃周围，隔了一段时间后消失无踪。
　　但桐人却还是毫发无伤的站在那里，诗乃透过瞄准镜可以见到他只是持续投射出充满疑问 的眼神。
　　诗乃缓缓站起身，用两手抱住黑卡蒂，开始在巴士走道上迈开脚步。她直接穿过几乎不留痕迹的挡风玻璃后来到地面上，接着继续向前走去。
　　数十秒之后，当来到离桐人仅剩下五公尺的距离时，诗乃停下了脚步。
　　她从正面凝视着黑衣光剑使，接着开口说：
　　「为什么……」
　　桐人似乎可以理解这个问题的意思以及夹杂在其中的责难之意。他黑色的眼珠产生动摇，
　　「……我的目的只是要进入明天的正式大赛。现在已经没有继续战斗的理由。」
　　这是诗乃早已预测到的答案。但正因为如此，无可饶恕的感情才会充满她的内心，让她吐出接下去的话：
　　「那比赛开始后你用枪射击自己不就得了。你是舍不得子弹钱吗？还是觉得故意让我射死 帮忙增加一个杀人数我就会感到满足了……？」
　　诗乃再往低着头的桐人靠近一步。
　　「你要觉得这只不过是VR游戏里的一场比赛那是你的自由！但不要把你的价值观强加在 我身上好吗！」
　　诗乃用发抖的声音一边叫着， 一边也觉得自己现在说的话其实同样没有道理。
　　现在的诗乃也是在将个人的价值观强行加诸在对方身上。如果自已无法原谅桐人这么做，那么只要在第一发子弹时让比赛分出胜负然后忘记这件事即可。但她不但没这么做，还故意发 射六发子弹恐吓对方，然后还正面对他爆发出自己的心情。说起来或许是诗乃比较无理取闹也不一定。
　　但是————
　　就算有所自觉，诗乃还是阻止不了自己。她没办法阻止自己抱着黑卡蒂的双臂不断发抖、脸上表情皱成一团以及两眼下缘流下一滴眼泪。
　　背对着远方逐渐沉下地平线的夕阳，桐人已经有些变成黑影的双眼紧紧闭上，嘴角也完全黏在一起。
　　不久之后瘦小的角色忽然全身放松，接着流露出虚弱但多少带点感情的声音。
　　「……感觉上……我似乎很久以前也曾经被某人这样责备过……」
　　「……」
　　瞄了无言的诗乃一眼之后，桐人又静静地低下头。
　　「……抱歉。是我不对。只不过是游戏、只不过是一场比赛，但正因为如此才要全力以赴……不然的话，就没有生存在这个世界里的意义与资格了。我明明知道这一点才对……」
　　这时来自于异乡的剑士抬起头来，以漆黑的眼珠凝视着诗乃并开口说道：
　　「诗乃，可不可以给我补偿的机会。现在开始和我一决胜负吧。」
　　听见这出乎意料之外的发言后，诗乃瞬间忘记愤怒而艰起眉头。
　　「就算现在要开始也……」
　　BoB预赛以及正式大赛都是从不知敌人位置的情况下开始的遭遇战。像现在这样不作战便碰面了之后，就不可能回到开始时的状况了。
　　但是桐人只是微微一笑，接着从左腰的皮套里拔出上5-7手枪。用手制止反射性做出备战动作的诗乃后拉下滑套卡榫。他敏捷地在空中抓住排出的子弹，然后再度将手枪放回皮套里。
　　桐人左手手指不停转着细长的五·七毫米弹，接着又开口说：
　　「妳应该还有子弹吧？」
　　「嗯嗯……还剩下一发。」
　　「那我们就以决斗形式来分个高下。这样吧……离开十公尺之后，妳用枪而我用剑摆出战斗姿势。然后我会丢出这颗子弹，当子弹掉落在地面的瞬间便开始比赛。你觉得如何？」
　　诗乃与其说是吃惊，倒不如说是因为他的异想天开而感到无奈。诗乃没有注意到，自己刚才的愤怒感已经在不知不觉间被稀释，只是开口这么说道：
　　「我说啊……你觉得这样可以分出高下吗？只是十公尺而已，这把黑卡蒂的子弹绝对会打中你。再加上我的技能熟练度、数值补偿以及这家伙的性能，这是系统上绝对会命中的距离唷。你根本没有挥动光剑的时间。结果还不是和你自杀一样。」
　　「不试试看怎么知道。」
　　自傲的说完之后——桐人那鲜红的嘴唇露出了微笑。
　　看见他那副表情的瞬间，诗乃感觉背后闪过一道电流。
　　他是认真的。这个光剑使是真的认为就算和诗乃进行这种西部决斗也能获胜。
　　确实黑卡蒂Ⅱ的弹匣里只剩下一发子弹。或许他是觉得只要避过之后就能够获胜，但这实在是太天真了。面对必中必杀的子弹，根本没有「任何办法」能躲过。购物中心里「避弹游戏」的那个枪手所使用的老古董左轮手枪，无论是弹速、准度与威力都远远落后于黑卡蒂。
　　但是——如果桐人真有某种「方法」的话呢……
　　那我无论如何都想要见识一下。
　　下一个瞬间诗乃便点了点头，接着开口说道：
　　「好吧……就用这方式分个高下。」
　　于是她转身，在中央分隔岛上往东走了十几步，接着再度转身面对太阳。
　　两人的距离刚好是十公尺。诗乃举起抱着的黑卡蒂后，将枪托抵在右肩并打开双脚摆出射击姿势。
　　现实世界里的话，再怎么强壮高大的男人都无法以站姿来发射反物质狙击枪，但GGO里只要有充分的能力值就有可能办到。当然诗乃有可能因为承受不住巨大后座力而向后倒，但反 正只有一发子弹而已，所以也没关系了。
　　拉下退弹杆，将留在弹仓里的最后一发子弹送进弹膛里。
　　把脸颊靠在机关部并将眼睛贴上瞄准镜后，发现就算在最低倍率之下桐人的身影也充满了 瞄准镜。
　　那宛如少女的漂亮脸庞上，已经看不出数分钟前那种毫无气力的模样了。他那黑曜石般的外表发出绚烂光芒，嘴上还露出充满自信的笑容。
　　桐人以左手指尖夹住由5 — 7手枪取出来的子弹，维持着手臂往前伸直的模样，然后从右 腰上拔下光剑。大拇指推上开关之后，闪烁蓝白色光芒的能源剑刃便随着震动音伸了出来。
　　目前在外面看着F组决赛的观众们一定搞不懂这两个人在做什么吧。但是诗乃根本不管他 们怎么想。虽然是剑对上枪这种照常识来判断就能知道结果的决斗，诗乃后颈部却还是感到一股令人焦躁的紧张感。
　　————那家伙果然有某种「方法」。
　　有了这种直觉的诗乃将黑卡蒂的瞄准稍微移开了去。
　　刻度镜片后面的桐人张口这么说道：
　　「那要开始啰……」
　　他左手手指毫不犹豫地向上一弹。子弹一边回转一边高高飞上天空，受到夕阳照射之后在上空发出红宝石般的光辉。
　　桐人沉下腰部。摆出左半身在前方的姿势。他右手上的光剑则是微微向下垂。那是种从脚指到指尖都感觉不到一丝力道的放松站姿。但是却有一股类似拿枪瞄准对方心臓的压迫感由这 瘦小的角色身上散发出来。
　　诗乃也感觉自己五感的敏锐度开始剧烈升高。空中的五·七毫米弹速度变得相当缓慢。所有声音全部消失，只剩下自己身体与黑卡蒂Ⅱ的感觉。不对，应该说连这两种感觉的界线都已 经变得模糊。射手与枪械完全融为一体，变化成只为了让子弹击中目标的精密装置。
　　视线里的白色刻度镜片与绿色预测圆全部消失。
　　作为信号的子弹缓慢且宁静地掉落在维持站姿的黑衣剑士面前。即使子弹垂直切过瞄准镜里的视线并消失无踪，诗乃也还是能够感觉到它的存在。子弹慢慢回转慢慢接近地面——鋭利的弹头接触柏油路面——判定两个物件接触之后，游戏系统便将产生声音效果的命令传达给 AmuSphere——由信号元件发射出来的电子脉冲波剌激了诗乃的听觉皮质区——
　　叮。
　　当这道细微声音响起的瞬间，诗乃的右手食指扣下了板机。
　　接下去一秒钟内所产生的好几种现象都伴随着鲜艳的色彩，在诗乃加速的意识里留下了深刻印象。
　　由黑卡蒂那大型防火帽里迸发出橘色火炎。
　　而对面有一道蓝白色闪电斜斜地割裂了夜色。
　　闪烁着流星般光辉的两个小物体分别由桐人左右两边向后飞去。
　　诗乃受到反物质狙击枪的后座力冲击，整个人一边向后倒去，一边才了解到自己所看见的光景究竟是怎么回事。
　　[[IMG,d1d309b063cd5c35b74adcec6cbaf655,621,1000,108287]]
　　他砍断了。
　　当做为信号的字弹落地那一瞬间，桐人右手上的光剑便往上斜斩，将原本应该命中他的致命五十口径弹在空中切断。诗乃所看见的两颗流星就是被高密度能源所切成两半，然后掠过桐 人身体两侧向后方飞去的子弹碎片。
　　但是——怎么可能会有这种事情！
　　如果是猜测子弹轨道然后赌博式挥剑造成的结果就还可以理解。但是诗乃选择的不是一般 人都会瞄准的角色中心线，而是对准了桐人的左脚。
　　像黑卡蒂这样的大口径枪械，都拥有「冲击损害」这样的追加效果。在这种超近距离之下，就算只是被打中手或是脚，也会因为承受冲击所造成的范围攻击力而让HP瞬间归零。
　　今天才转移到GGO里来，而且对枪械毫无了解的桐人不可能知道这件事。所以如果要猜测弹道的话，一定会守住身体的中心线才对。
　　但是桐人的光剑却准确地捕捉住往自己左大腿飞过来的子弹。而且在这种距离、这种弹速之下，预测线的辅助可以说一点用处都没有。那他到底是——怎么办到的……
　　在感到讶异不已的一瞬间，诗乃的手臂也没有闲着。她虽然往后倒，但左手还是赶紧放开黑卡蒂，本能性地准备拔出腰间的MP7。
　　但抢在她拔枪之前……
　　以闪电般速度冲过这十公尺距离的桐人马上就来到诗乃眼前。他右手上的剑刃一闪，诗乃眼前染上了一片蓝色。
　　会被杀掉。
　　虽然有了这种预感，但诗乃还是努力不闭上眼睛。她睁开的双眼前方，可以见到光亮的黑发在巨大夕阳下画出扇子状弧形——接下来一切全都静止了。
　　右手黑卡蒂与左手MP7都往下垂的诗乃虽然整个人向后倾斜，但过了好一阵子都没有倒在路上。那是因为桐人的左臂从后面支撑着她。
　　诗乃就维持着后仰的姿势，而剑士右手上的光剑剑刃就整个抵在她那毫无防备的咽喉上。 这时她耳朵里只能听见电浆的低声震动与远处的风声。
　　左脚整个向外踏并探出身子的桐人与整个人向后仰的诗乃就像在跳舞般紧贴在一起，他们 甚至还维持这个动作好一阵子。
　　桐人漆黑的眼珠就在自已眼前。无论是在现实世界或假想世界，自己都没允许任何人接近 到这种距离，但诗乃现在却不在意这一点，她只是凝视着桐人的双眼并且低声说道：
　　「……你是怎么猜出我瞄准哪里的？」
　　能源剑后方的嘴唇轻轻开启：
　　「我透过瞄准镜看见妳的眼睛了。」
　　眼睛。也就是——视线。
　　黑衣剑士表示是根据诗乃的视线来读出弹道。
　　诗乃从没想过，这个世界里竟然有人可以办到这种事。一种近似战慄的感觉由她背部直接贯穿头部顶端。
　　太强了。桐人坚强的实力已经超过VR游戏的范畴。
　　但这就更让人感到不解了——为什么那时候他会在待机巨蛋的角落里抖得那么厉害。又为 什么会用那么冰冷的手紧抓住诗乃的拳头。 从诗乃的嘴里流露出相当细微的声音。
　　「有这样的实力，你还在怕些什么？」
　　结果桐人的眼睛稍微产生动摇，经过短暂沉默之后，他才用压抑的声音回答：
　　「这不是实力，只是技术而已。」
　　一听到这答案，诗乃马上忘记抵在喉咙上的光刃而剧烈摇着头。
　　「骗人。别说谎了。光靠技术不可能砍得断黑卡蒂的子弹。你自己也应该知道才对。要怎样才能像你这么强呢？我……我就是为了像你这样才……」
　　「那我问妳！」
　　桐人突然以低沉却隐含着类似青之火炎热量的声音说道：
　　「如果妳的子弹真的能够杀害现实世界里的玩家……而且要是不杀了他自己或是相当重视 的人就会被杀。在这种状况下妳也能毫不犹豫的扣下板机吗？」
　　「…………！」
　　诗乃忘记呼吸，瞪大双眼。
　　一瞬间诗乃有了「他知道吗」的想法。这名谜之来访者知道将诗乃过去染上一片黑暗的那个事件吗？
　　——等等，不对。应该不是那样。这个人过去……可能也曾经……
　　支撑诗乃背部的左手变得僵硬，但马上又放松了。桐人一边无力的摇头一边让前发碰着诗乃的额头，接着又低声说道：
　　「我已经办不到了……所以我一点都不强。我……甚至不知道那时候被我杀掉的两个人，不对，是三个人他们真正的名字……只是闭上眼睛、捣住耳朵，努力让自己把那一切全部远忘 掉……」
　　诗乃听不懂这段话的意思。
　　但是她可以确认一件事。那就是桐人内心也隐藏着和诗乃同样的黑暗以及恐惧。而他在待机巨蛋里等待下一场比赛时|定遇见了某件事情。某件让他埋葳在心里的黑暗再度涌出的事情。
　　MP7由诗乃手上滑落到地面上。
　　空下来的手像被透明丝线控制般向上抬起，越过光剑剑刃后靠近桐人白皙的脸颊。
　　当她的手指快碰到桐人的脸之前——
　　桐人脸上忽然又出现之前那种目空一切的笑容。虽然瞳孔深处还残留着痛苦的光芒，但这名剑士还是轻轻摇了摇头，像是要阻止诗乃的手般开口这么说道：
　　「那么——决斗就算是我获胜了吧？」
　　「咦……？啊，嗯……」
　　诗乃的心情一时之间没办法回复过来，所以只能不停眨着眼睛，结果桐人把脸更加靠近并且呢喃着：
　　「那可不可以请妳自己投降。我不是很喜欢砍女孩子耶。」
　　那种令人生气又没礼貌的嚣张说话方式轻易地让诗乃想起自己的现状。也就是自己目前正 被背后的左手以及光剑压制，呈现整个人与对方紧密接触且无法动弹的丢脸状态——而这种模样还直接被实况转播给待在待机巨蛋以及酒店里的人收看。
　　诗乃马上感觉自己的脸颊开始泛红，于是她也用从紧咬的牙根里吐出来的声音低声回答：
　　「……我很感谢有机会能再度和你对战。明天的正式大赛一定要活到遇上我为止啊。」
　　说完后她便转过头去，大喊了一声「投降！」
　　比赛时间共十八分五十二秒。
　　第三届Bullet of Bullets这预赛选拔F组决赛结束。