　　『AGI(注：敏捷度)万能论根本只能说是幻想而已！』尖锐的男性声音响撤整个宽广的酒店。
　　『AGI确实是相当重要的能力值。到目前为止，只要速射与回避这两个能力够突出就能够称为强者了。』
　　微暗店内的中央飘浮着四面全息图面板，而映照在面板上的玩家正以充满自信的声音这么 说道。
　　这是网路电视节目「MMO动向」的人气单元「本周的优胜者」。虽然由现实世界里的电视或者是透过网路也能收看这个节目，但无数VRMMO世界内的旅馆与酒店也经常播放本节 目，而玩家们也特别喜欢在「内部」收看。
　　尤其当特别来宾是来自于「那个世界」时就更吸引人注意了。
　　『但那已经是过去的事情了。花了八个月拚命提升人AGI的废人玩家们，我必须对你们说 ——请节哀顺变。』
　　他那种充满调侃的语调让店内各处都响起了大量嘘声，甚至有些酒瓶与杯子被丢在地面上 而散发出多边形碎片。
　　但是「他」没有加入这场骚动，只是缩着身体静静坐在沙发上。
　　由深深拉下来的吉利服头套与盖住下半边脸部的厚布之间，射出一道冷冷的视线环顾着店里。
　　画面中趾高气昂的男人固然可憎，但这些呆呆看着电视的玩家同样也令人不愉快。每个人虽然都不断发出嘘声，但一方面也像是参加祭典般不断起鬨着。
　　「他」实在没办法理解，这些人为什么能够那么天真呢。电视里的那个男人只是偶然拿下世界最强的宝座而已，接着马上就转变成游戏里最大的榨取者，开始掠夺全体玩家的部分连线 费用，还自认为是职业玩家。
　　其他玩家心里应该也跟「他」一样嫉妒并憎恨那个男人才对。如果说这是丑恶不堪的情绪，那么这些人用皮笑肉不笑的笑容来隐藏自己这种情绪就不丑陋又滑稽吗？
　　「他」服装底下的肌肉全部紧绷起来，由轻轻紧咬的齿缝中呼出一口气。现在还不是时候。再过一会儿才是扣下板机的时间。
　　将视线移回全息图萤幕上之后，发现镜头正整个拉远，映照出坐在男人右边的主持人以及坐在左边的另一名特别来宾。
　　身穿流行电音类型服装的少女主持人用甜甜的声音说：
　　『人家说全VRMMO里难度最高的游戏便是「Gun Gale Online」，而您不愧是该游戏里的首席玩家，一开口便是如此劲爆的发言。』
　　『没有啦，一辈子可能只有一次机会来上这个「MMO动向」。当然要把想说的话全说出来啊。』
　　『太客气了。您应该也会参加这次的「The Bullet of Bullets」吧？』
　　『那是当然，而且既然要参赛就一定会以夺取优胜为目标。』
　　男人撩起那夸张的蓝银色长发并傲慢地看着镜头这么说道。这时店里再度响起一片嘘声。
　　MMO动向虽然不是Gun Gale Online通称GGO的内部频道，但无论是主持人还是现场来宾都不是真人而是游戏角色。「本周的优胜者」是每个星期都会邀请各个VRMMO游戏的高等级玩家前来接受访问的节目，而这周的来宾则是在GGO上个月所举行的最强者淘汰赛 「The Bullet of Bullets (简称BoB〕」里获得冠军与季军的两位玩家。
　　『但是ZXED先生……』
　　听了银发男一连串傲慢的言词后，获得季军的男性终于忍不住开口说道：
　　『BoB应该都是单人的遭遇战吧。再度对战时不能保证你一定能获胜，我想你刚才那种自己的类型占绝对优势的发言应该是言过其实了吧。』
　　『不不不，这次的结果就代表全GGO目前的倾向。闇风你是AGI类型，所以我能理解你不想同意我说法的心情……』
　　名为ZXED的优胜者马上如此反驳道。
　　『……一直到前阵子为止，敏捷度超高且能迅速射击强力实弹枪械的角色确实是最强类型。因为同时回避率也会提升，所以也能弥补耐久力不足的缺点。但是MMO这种游戏与单机版游戏不同，它的平衡度是无时无刻不在改变的。尤其等级型原则上是没办法更换能力值，所 以得先预测将来的趋势来分配能力点数才行。在这个等级范围里最强的类型不代表接下来也会是最强。你只要想一下就知道了嘛。今后出现的枪械，装备时需要的STR（筋力）以及命中准确度都会都会不断上升。不断回避就可以不受伤害通过弹幕的天真想法已经不适用了。我和闇风你的战斗便象徵着这种情况。你的子弹被我的耐弹装甲减低了许多杀伤力，反而是我射击的命中率将近七成左右。说明白一点好了，今后已经是STR-VIT(体力〕型玩家的时代。』
　　面对这一连串的批评，那名叫做闇风的男人脸上终于因为悔恨而扭曲了起来。
　　『……但那是ZSED你在大会举行前得到了刚好符合你STR的稀有枪械才能有这种结果吧。你付了多少钱买那把枪？』
　　『真讨厌，那当然是我自己打怪得到的啊。这么说起来，最重要的能力值或许是运气也说不定呢，哈哈哈……』
　　「他」一边用充满怨恨的眼神看着全息图萤幕里那个大笑的银发男，一边动起包在服装下的右臂。从腰间的手枪皮套里找到突出来的握把，接着紧紧握住这冰冷又坚硬的金属。时间马 上就要到了——确认一下视线角落的时间后，发现还有一分二十秒。
　　坐在他邻桌的二人组一边喝着啤酒一边这么低声说道：
　　「哼，竟然敢这样大放厥词。以前到处宣称AGI型最强的不就是ZSED本人吗？」
　　「现在想起来，那可能是他故意引导错误流行的陷阱也说不定……被他给摆了一道……」
　　「这么说……现在的STR-VIT最强论也是骗人的啰？」
　　「那到底什么才是真正的最强呢。拚命狂升LUK吗？」
　　「那你试试看啊。」
　　「才不要哩。」
　　两人组说完便嘻嘻笑了起来。这种声音更燃起了「他」的怒火。既然发现被骗了，怎么还能笑得那么开心呢。真让人无法理解。
　　——但是，你们那愚昧的笑容也马上就要冻结起来了。因为你们即将见到真正的力量与真正的最强者。
　　是时候了。
　　「他」无声地站了起来。然后在桌子之间一步步往前进。没有任何人注意到「他」的存在。
　　愚蠢的群众啊……准备品尝恐惧吧。
　　「他」嚅嗫完之后便在酒店的中央，也就是全息图面板的正下方停了下来。接着由配备在吉利服腰间的皮套里拔出一把粗糙的手枪。
　　枪身上闪烁着有如把所有黑暗凝缩在上面的冰冷金属光辉。这把手枪连握把都是金属制，有着直排锯齿状突起的中央部份还有一个星型刻印。外表看起来就是一把很普通并且没什么威 力的手枪。
　　但是这把手枪拥有「真正的力量」。
　　「他」拉下滑套发出「喀嚓」的声音，装上首发子弹后，以缓慢的动作将枪口对准了上空——也就是巨大的全息图面板。面板里最强的玩家ZXED正在大笑着，而枪口就瞄准了他的额头。
　　「他」维持了一阵子这种动作之后，周围的人也发出一阵感到讶异的声音。
　　即便是没有PK限制的GGO，在街道里面也是没办法攻击别人。就算可以发射子弹，但别说要伤害到玩家了，就连物体都没办法破坏。
　　「他」这种无意义的动作让几个人发出了嘲笑声。但是「他」却完全不为所动，只是拿着黑色手枪持续用等边射击法站着。
　　而面板萤幕里的ZXED依然说出充满轻视味道的发言。
　　ZXED的肉身应该躺在现实世界某处，藉由头上的「AmuSphere」连线至MMO动向的虚拟摄影棚吧。所以他当然无法知道Gun Gale Online世界的首都「SBC格洛肯购物街的某间酒店里，正有个人拿着枪对准电视里的自己。
　　但是这时「他」张开嘴，用尽所有力气大叫着：
　　「ZXED！虚伪的胜利者啊！现在就是你接受真正制裁的时候了！」
　　在吓了一大跳的玩家们注视之下，「他」抬起左臂，用指尖依序碰额头、胸口、左肩与右肩，等于是划了一道十字架。
　　在他放下左手的同时，右手也扣下板机。
　　滑套整个向后滑动，黄色发射火焰闪烁。接着是尖锐的爆炸声响起。
　　在酒店有限灯光的微暗下，金属子弹直线飞去——直接命中全息图面板表面并引起小小的 光线效果。
　　但产生的影响也仅止于此，画面中的ZXED依然滔滔不绝的讲着话。
　　这次店内真的涌起了一阵嘲笑。可以听见「好痛哦~」「真的发射了耶」这些揶揄的话。但ZXED的讲话声盖过这些杂音继续说道：
　　『……所以说，无论是能力值还是技能，最后还是要看玩家本人的能力……』
　　但声音到此忽然就中断了。
　　客人们的视线回到面板上。
　　ZXED只是张着嘴，瞪大了眼睛僵在那里。他的手慢慢举起，做出抓住胸口中央的动作。
　　接着他的身影忽然消失，只剩下由多边形所组成的椅子留在当场。主持人急忙慌张的说：
　　『哎呀，看来是断线了。我想他马上就会重新连线，请大家稍待片刻……』
　　但是店里没有任何人在听主持人说话。一片寂静当中，所有人又把视线移回「他」身上。
　　「他」将对着萤幕的枪收回来，维持水平握枪姿势。接着慢慢转过身体，眼神扫过店里面的玩家。
　　看完一圈之后，「他」再度高举黑色手枪大叫道：
　　「……这就是真正的力量，真正的强劲！愚蠹的人们啊，把我的名字随着恐怖牢牢记住吧！」
　　他用力吸了口气——
　　「我和这把枪的名字是『死枪』…………『death gun』！」
　　「他」将手枪放回皮套里，挥动左手叫出选单视窗。
　　「他」一边按下登出键，一边感受着胜利感与异常强烈的饥饿感。
　　「欢迎光临。请问是一位吗？」
　　