　　薄暮。
　　低垂的云层因为开始倾斜的太阳而染上一片黄色。
　　荒野上尽是岩石与黄砂，旧时代遗物的高层建筑废墟所留下来的影子慢慢拉长。如果再待机一个小时以上的话，就得考虑是不是要换成夜间战斗装备了。
　　由于使用夜视镜会削弱那种杀人或是被杀的紧张感，所以诗乃不是很喜欢这样的战斗。蹲在水泥阴影下的诗乃叹了口气，内心期望目标的队伍能在阳光消失之前赶快出现。其实现在和 诗乃一起进行这郁闷伏击的五名同伴也跟她有一样的想法。
　　一名在小组里担任前卫的成员像是要说出所有人心情般，将小口径短机关枪放下来然后说道：
　　「真是的，到底要等到什么时候嘛……喂……戴因啊，真的会来吗？不会是假情报吧？」 、那名叫做戴因的男人有着魁梧身材与粗旷脸孔，而他也是这个中队的队长。这时他一边移动挂在肩上的大柄突击步枪，一边摇着头说道：
　　那些家伙这一个礼拜几乎每天再同一时间、同一条路上进行狩猎，这可是我亲自确认过的。今天确实是有点晚了 ，但一定是因为拚命打怪而延迟了吧。但这样我们等一下也可以有更多的收获，你就别抱怨了。」
　　「但是……」
　　担任前卫的男人还是有些不满的噘起嘴唇。
　　「今天的猎物是我们上个礼拜才袭击过的家伙对吧？有可能会因为警戒而更换路线 啊……」
　　「距离我们上次袭击已经过了六天了。那天之后他们还是一直到同一座练功场狩猎。因为他们是专门打怪的中队……」
　　戴因的嘴角浮现嘲弄般的笑容。
　　「所以不论被袭击几次，也会觉得反正再打怪赚回来就好了。对我们这种对人中队来说是再好不过的猎物了。我们可以再干个两、三票都没问题。」
　　「但我还是没办法相信耶。一般被袭击过一次之后都会想些对策的吧。」
　　「隔天或许会特别警戒，但马上就会忘记了啦。因为练功场出怪的规律每天都是一样。所以每天打怪的他们也就变得跟怪物一样规律了。真是一群没有自尊的家伙。」
　　诗乃越听越感到不愉快，原本就躲在围巾里的脸也就埋得更加深了。感情的起伏会让扣下板机的手指产生迟疑。就算知道这一点，但内心还是对装出一副什么都懂的戴因涌起一股不快 感。
　　嘲笑一成不变狩猎着怪物的队伍，对自己是PvPer (注：对人玩家)感到骄傲，但是这种不断袭击同一队伍的行为似乎不会伤到他的自尊心。与其在这种中立练功场耗费好几个小时，倒不如到地下遗迹的迷宫里面与高等级中队一战还比较有收获。
　　当然这么做的话， 一败涂地然后掉装备「死亡遣返」回到街上的机率也大为增加。但是战斗不就是这么回事吗？只有在这样的紧张感当中，灵魂才能够得到锻鍊。
　　诗因是在两个礼拜前被邀请加入戴因所率领的这只中队。但一参加之后她马上就后悔了。 虽然对诗乃宣称他们是以对人为主的队伍，但却是个只攻击战力比自己低许多的队伍，只要稍 微有一丁点危机马上就撤退，以安全为第一目标的集团。
　　但是诗乃到目前为止完全没对中队的方针提出批评，她只是默默地按照戴因的指示扣下板 机。当然她不是为了显示出自己多有忠诚心。哪一天在战场上面对戴因时，诗乃会依照目前取得的情报来判断他的思考与行动，然后将必杀的一发子弹送入他眉间。
　　虽然很讨厌他这种性格，但这个在上一次Bullet of Bullets里得到第十八名的男人，无论是能力或是肩上那把稀有「SIG·SG550」突击步枪所发射的五·五毫米弹威力都确实让人不能小觑。所以现在只要闭上嘴巴，睁大眼睛观察戴因在毫无警戒下所透露出来的情报。
　　这时戴因继续这么说道：
　　「说起来……那些为了狩猎怪物而尽买些光学枪的家伙，不可能马上就每个人都准备好对 人用的实弹枪吧。最多就是其中一个人准备多了一只支援的火力而已。为了把那个家伙干掉， 我今天特别要诗乃把狙击枪给带来了。这次作战可以说完全没有死角。妳说对吧，诗乃？」
　　面对这忽然抛过来的话题，诗乃埋在围巾里的脸只是微微点了一下。但她还是紧闭着嘴巴，显示出没有意思加入谈论当中的态度。
　　戴因像是感到没趣般用鼻子哼了一声，但担任攻击手的家伙却对诗乃咧嘴一笑然后说道：
　　「这倒是真的。只要有诗乃的远距离狙击，我们就一定占优势了。倒是诗乃啊——」
　　攻击手脸上浮现松弛的笑容，但他还是趴在地上注意不让自己跑到掩蔽物阴影外面去。他就这样慢慢来到诗乃身边然后说：
　　「今天攻击完之后妳有空吗？我也想要提升狙击技能，想说能不能请教妳一些问题呢…… 要不要去哪里喝个茶？」
　　诗乃迅速看了一下男人挂在腰间的武器。这男人的主要武器是实弹系短机关枪「H&K·UNP」。他似乎是属于AGI型，正面战斗的回避力算相当高，但无论是等级或是装备都不是需要特别注意的对手。花了一些时间想起对方的名字后，诗乃轻轻低下头说：
　　「抱歉……银狼先生。我今天真实世界里有点事……」
　　与现实世界里完全不像的清澈可爱声音响起，同时也让诗乃心里觉得很不高兴。就是这个原因让她不喜欢说话。那名叫做银狼的男性即使马上就被拒绝，脸上也还是挂着软绵绵的笑 容。一部分男性玩家光是听到诗乃的声音便会出现这种表情。一想到这里就让诗乃有种不寒而慄的感觉。
　　首度投身于这个VRMMO-RPG「Gun Gale Online」时，原本希望能够选一个粗旷男性的外型。但她马上就被告知这款游戏没办法创造出与自己性别相反的游戏角色，于是只好退而求其次，希望能够变成一个高大魁梧、像个士兵一样的女孩。
　　但是随机选取所生成的却是一个娇小纤细，简直像个洋娃娃般的少女。虽然马上考虑要放弃这个帐号然后重新创造一个角色，但邀请诗乃加入这个世界的朋友却强硬地对她说「太可惜 了！」并要她别放弃。之后随着越来越熟练，这个角色的等级也提升到无法回头的程度了。
　　因此她时常会遇见像这样让人十分困扰的邀请。对纯粹只是想战斗的诗乃而言，这只会让她感到相当忧闷而已。
　　「这样啊——诗乃在真实世界里还是学生对吧？是大学生吗？难道说是要写报告？」
　　「……嗯……算是吧……」
　　总觉得有一次在登出之前不小心提到学校，接下来的邀约就变得更加难缠了。所以现在就算杀了她也不想说出其实自己是高中生。
　　结果，至今为止一直蹲在地上操纵着数值视窗的另外两名前卫玩家，马上就像要牵制银狼般慢慢靠了过来。灰色镜片护目镜上垂下绿色前发的男人开口说道：
　　「银狼啊，你这样造成诗乃的困扰了吧。游戏里是不能提到现实世界里的事情唷。」
　　「对啊对啊。就算你在现实世界和这里都是单身也一样。」
　　另一名斜戴着迷彩头盔的男人笑着说完之后，银狼便用拳头在他们两个头上边转然后边反 击道：
　　「还敢说我，你们两个不也远离春天很久了吗！」
　　在哈哈笑着的三个人身边，诗乃一边将身体缩得更小一边感到非常不可思议。
　　既然玩游戏的主要目的是要与其他玩家对战，那么在待机当中应该还有集中精神或是检查 装备这些有意义的打发时间方式，如果想利用转换钱币系统来赚取电子货币，那倒不如去加入专门打怪的中队还比较好。又如果是想要认识异性的话，根本不用选择这种单调且充满杀伐之气的世界，其他应该也有固定性别又浪漫美丽，里面还有许多女性玩家的游戏才对吧。他们到底是为了什么目的而来到这个世界的呢？
　　诗乃再度将脸深深埋进围巾里后，开始用左手指尖抚摸着架设旁边在脚架上的大型狙击枪 枪身。
　　——总有一天我会用这把枪将你们的角色轰飞。看你们之后是不是还能像这样笑着对我搭话！
　　在心底深处这么嚅嗫完之后，焦躁的心情就像是被冰冷的酒桶吸进去般慢慢沉静了下来。
　　「过来囖——」
　　当用望远镜从快倒下来的水泥墙洞穴里不断捜寻着敌人的最后一名成员讲出这句话时，已 经是又过了二十分钟之后的事情了。
　　三名前卫以及戴因的讲话声嘎然中止，现场立刻充满了紧张的空气。
　　诗乃瞄了一下天空。她发现黄色云层虽然已经逐渐转红，但光线仍然相当充足。
　　「终于出现了吗……」
　　戴因低声说完之后半蹲着移动到墙边，从负责监视的队员那接过望远镜。接着透过同一个洞口确认着敌人的战力。
　　「……确实是那群家伙。七个……比上礼拜多了一个人。拿着光学雷射枪的前卫有四个人。还有一个拿着大口径雷射冲锋枪。加上……唉唷，有个家伙拿着『MINIMI』。他上周还拿着光学枪，应该是急忙换成实弹枪了吧。这家伙应该就是狙击的目标了。最后一个人……罩着披风所以看不见武装……」
　　听见他这么说之后诗乃便采取伏射姿势，将自己的脸靠近狙击枪的高倍率瞄准镜。
　　诗乃他们的六人中队是潜伏在建立于高台上的前文明遗迹当中。斑驳不堪的水泥墙与钢筋刚好成为他们掩蔽物，可以说是最适合监视前方广大荒野的地形。
　　诗乃再度抬起头看着天空，确认过自已没有处于假想太阳会造成镜片反射的位置上后，她便将瞄准镜的前后可掀式护罩掀了起来。
　　直接将右眼靠在镜片上后，设定为最小倍率的视野可以看见几个移动中的小点。诗乃用指尖调节了一下倍率转盘，每当轻微的声音响起，原本像芝麻大的黑点便越来越大，最后变成七 名玩家的模样。
　　正如戴因所说，当中有四个人拿着光学系突击枪，其中两个人还频繁地利用望远镜警戒着四周围环境。但是除非他们里面有人拥有相当高等级的捜敌技能，否则几乎是没办法发现诗乃 他们的埋伏。
　　两名挂着大型枪械的成员走在集园中间。其中一名拿的是半自动的光学雷射冲锋枪，另一名则是实弹系轻机关枪「FN·MINIMI」。这是款在现实世界里日本自卫队也加以采用的优秀分队支援火力。由于光学枪的攻击力有一半以上会被防护罩抵消，所以对诗乃他们来说MINIMI的威胁性当然要高多了。
　　这款「Gun Gale Online」里登场的武器可以分为实弹枪与光学枪两种。
　　实弹枪的好处是每发子弹都带有很大的杀伤力，同时具有贯穿防护罩的能力。但缺点就是得带上好几个笨重又占空间的弹匣，而且弹道很容易受到风吹或是湿度的影响。
　　相对的光学枪的好处便是枪枝本上相当轻，而且射程远命中度又高。另外装在弹仓里的能源盒也相当轻巧，但缺点是遇上名为「防护罩」的玩家用防具后威力便会减弱。
　　因此对付怪物时用光学枪，对抗玩家时用实弹枪已经是游戏内的定律，但这两大类的枪械除了在性能面之外，在其他方面也有很大的差异。
　　那就是光学枪都是使用虚构的名称与造型，而实弹枪则是将现实世界里真正存在的枪械直 接在游戏里登场。
　　因此GGO玩家里面便有许多像戴因与银狼这样的枪械爱好者身边时常带着实弹枪，只有在打怪的时候才会切换成光学枪。
　　现在贴在诗乃脸颊上的狙击枪也是属于实弹系的枪械。但是诗乃在来到这个世界之前可以 说是对枪械一无所知。虽然为了要玩游戏所以已经把这些枪的名字当成道具背下来，但现实世界里的她绝对没有因此而对枪械产生兴趣。她除了认为这世界里几近无限的枪械都只不过是3D物件之外，也讨厌在现实世界里看见枪械。
　　她只是在这个杀戮世界里拚命地以假想的子弹摧毁假想的敌人。直到内心变得像石头般坚 硬、血液像冰块般冻结为止。
　　为了达到这个目的，诗乃今天也将在这个世界里扣下板机。
　　甩开多余的思考后，诗乃稍微动了一下狙击枪。敌人队伍的最后方有一名以巨大护目镜遮住容貌，身上披着迷彩披风的玩家正在往前移动着。正如戴因所说，完全看不见这个人身上的 装备。
　　那是一名相当魁梧的大汉。背上像背着登山背包般让整条披风夸张地鼓了起来。但从衣角可以见到他的双手都没有拿武器。他挂在腰间的最多也大概是短机关枪等级的武器而已吧。 「你说脸被披风遮住了吗？」
　　从背后传来银狼的声音。虽然他是想要开玩笑，但还是听得出他声音里带着略为紧张的心情。
　　「不会是那个家伙吧？那个传说中的……『death gun』！」
　　「哈，那根本是假的吧。」
　　戴因马上笑着回答道。
　　「而且人家说死枪是穿着吉利服的瘦小男性唷？眼前那家伙可是相当高大。至少有两公尺 那么高吧。应该是……超级STR型的搬运工吧。背上的东西应该是赚来的道具或是弹药、能源盒之类的。我想他身上没什么大不了的武装，战斗时可以无视他的存在。」
　　诗乃一边听着戴因这么说 一边由瞄准镜里紧盯着那么男人看。
　　庞大的装甲护目镜让人看不见他脸上的表情，整张脸只有嘴角露在外面。男人的嘴唇紧闭在一起，可以说完全没有任何动静。其他成员虽然也在警戒当中，但时常可以见到因为闲聊而 露出的雪白牙齿，只有走在队伍最后面的男人从头到尾没有说过半句话。他只是默默跨出极 整齐的脚步。
　　诗乃半年来在GGO里培养出来的直觉告诉她，这个男人的威胁性远超过那个拿着MINIMI的成员。但除了背部的登山背包之外，他的披风便没有什么特别显眼的隆起了。会不会是藏着什么小型但威力惊人的稀有武器呢？但也只有光学枪才有这种类型的武器，而那在对人 战斗里面没有办法成为决定胜负的力量。这么说从这男人身上感到的压力只是自己的错觉而已吗……
　　犹豫了一阵子后，诗乃还是小声说道：
　　「我觉得那个男人不太对劲。我想把最初的狙击目标换成那个男人。」
　　戴因的脸从望远镜上离开之后，扬起眉毛看着诗乃说：
　　「为什么？他身上没什么大不了的武装。」
　　「虽然没有根据……但是他身上的不确定要素让我相当在意。」
　　「要这么说的话，那把从MINIMI才是真正的不安要素吧。被他缠住时雷射枪又接近过来的话就不妙了。」
　　就算防护罩能有效抵挡光学枪的攻击，但效果却会因为敌我之间距离缩短而减弱。在至近距离互相射击时，还是有可能会输给弹匡平均弹数较多的镭射抢。这时诗乃只好舍弃自己的主张，点了点头并开口说道：
　　「我知道了……第一目标还是放在MINIMI身上。可能的话第二发将瞄准那个披风男。」
　　诗乃虽然这么说，但只有在敌人还没有发现射手的状态下，第一发狙击弹才能发挥出效果。发射地点遭到确认之后，敌人便能看见狙击枪的「弹道预测线」，接下来的子弹将会轻易地被人躲过。
　　「喂，没有时间继续说话了。距离只剩下两千五百公尺。」
　　担任索敌的男人用从戴因那拿回来的望远镜看了一眼后这么说道。戴因点了点头，接着转头对身后的三名攻击手说：
　　「好……一切就按照作战计画进行，我们前进到正面大楼的阴影处等待敌人吧。诗乃——我们开始行动后就看不见那些家伙了，如果情况有什么变化就通知我们。我会指示妳狙击的时 机。」
　　「了解。」
　　简短回答完后，诗乃便再度将右眼放回瞄准镜上。目标的队伍还是以略为缓慢的速度在荒野中前进，目前看不出有什么异状。
　　他们与诗乃之间隔着二·五公里宽的荒野。中央靠近诗乃他们中队的位置上耸立着一座巨大的高楼遗迹。戴因他们五个人便是利用它进入目标队伍的死角，然后准备一口气发动强袭作 战。
　　「好——开始行动吧。」
　　听见戴因简短的命令之后，除了诗乃之外的成员都回应了一声。他们留下军靴踩着碎石地的声音后，由高台后方滑了下去。等到夕阳下的风将他们的脚步声带走之后，诗乃由脖子上的 围巾底下拿出一组小型耳机并将它装在左耳上。
　　从现在起的数分钟里，诗乃必须独自一个人持续与身为狙击手的压力与孤独战斗。自己发射出来的一颗子弹将对今后的战局产生重大影响。能依靠的就只有自己的手指与不发一言的狙 击枪而已。诗乃的左手滑过架在脚架上的巨大枪身。黑色金属将冰冷的沉默传递到她身上。
　　诗乃之所以会在这个世界里成为少数还算知名的狙击手玩家，其实这把实弹枪占有很大的 原因。
　　它的名字是「PGM·Ultima Ratio Hecate Ⅱ」。它是把全长一百三十八公分，重量达十三·八公斤的巨大枪械，使用五十口径，也就是直径十二·七毫米的巨大子弹。
　　听说它在现实世界里被归类为反物质狙击枪。也就是以贯穿车辆与建筑物为目的的枪械。 由于威力实在太过于强大，所以依据某种名字一大串的条约来禁止在对人狙击时使用。但是这个世界里面当然没有这种条约。
　　诗乃是在三个月前，开始可以算是GGO资深玩家时得到这把狙击枪的。
　　当时诗乃随性地一个人潜入延伸在首都SBC格洛肯地底下的广大迷宫里，但却一个不小心触发了坑道陷阱。「Gun Gale Online」的舞台是设定在过去因为大战而文明毁灭殆尽的地球 上，而玩家们便是参加移民太空船团回到地球上的人们。格洛肯这座城市原本是太空船，它的地下有在过去大战中崩坏的巨大都市沉睡着。都市遗迹里有无数的自动战斗机械以及遭受基因改造的怪物蠢动着，等待梦想一获千金的玩家们前来冒险。而诗乃就是掉落到最危险的迷宫深处。
　　当然那不是一个人就能够脱出的地点。做好一遭遇怪物马上就会落败然后「死亡遣返」回到存档地点的觉悟后，诗乃开始谨慎地在迷宫里前进。这时她眼前突然出现一座像是广大运动 场的圆形空间，还有一只像是异形般的怪物躲在里面。
　　由体型以及名字可以判断出这应该是属于魔王等级的怪物，但诗乃过去在任何网站上都没 见过牠的模样。当注意到这一点时，诗乃心里那些微的游戏玩家魂便开始燃烧起来了。心里想着「反正不过一死，就跟这家伙大战一场吧」的诗乃躲进运动场上方的排气孔里，接着将来福枪对准了怪物。
　　但是战斗却有了出乎意料意之外的发展。魔王级怪物虽然拥有热线、钩爪、有毒瓦斯等多种攻击手段，但每一种都以些微之差而无法攻击到诗乃。话虽如此，由于怪物所在位置也几乎 在诗乃来福枪的攻击范围边缘，所以她也仅能对怪物进行相当微弱的攻击。依照身上所携带的子弹数量来判断，她得将身上所有子弹都击中怪物的弱点——也就是额头上的小眼睛才有获胜的机会。
　　而诗乃便靠着如冰块般的冷静与集中力完成了这项任务。当怪物终于被打倒，多边形巨大身躯爆散开来时，已经是战斗开始三小时以后的事情了。
　　从这只魔王级怪物身上所掉下来的，是一把从来没见过的巨大狙击枪。NPC或是玩家的工作室在游戏设定上没办法制造出强力的实弹枪，而在街上贩卖的仅是一部分低威力的枪械， 所以想要中等以上的武器就只有自己到遗迹里去挖掘一途。诗乃入手的狙击枪——「Ultima Ratio Hecate Ⅱ」在能挖掘出来的武器当中算是最为稀有的一种。
　　据说目前伺服器里面被冠上反物质狙击枪名称的枪械，包含诗乃的黑卡蒂Ⅱ在内也不过只有十把而已。之前拍卖会里出现的该类型枪械卖出了游戏内货币二十M点数，也就是有两千万的价值。而电子货币转换系统的汇率是一百比一，所以兑换过来之后可以得到日币二十万元这样的巨大金额。
　　诗乃在现实世界里是自己一个人过生活的高中生，每个月都得用家里送来的微薄生活费过 日子，所以当她知道这把枪的价值之后真的感到非常犹豫。最近她才好不容易能赚到每个月连线费用的一半——也就是一千五百日币，但即使如此还是有一半得用上自己的零用钱。不过要再多花一点时间在游戏上面的话，自己的成绩可能就很难维持下去了。但只要有这二十万日币，扣除至今为止用掉的连线费用后还是可以算大赚了一笔。
　　但诗乃最后还是没有将这把枪卖掉。她进入GGO的目的不是为了赚钱，只是为了打倒所有比自己还强的玩家并藉此来克服自己的弱点而已。何况这是她首次对单单只是道具的枪械有 了「心灵相通」的感觉。
　　黑卡蒂Ⅱ因为拥有巨大的枪体与重量，所以在设定上需要相当高的STR值，但身为狙击手的诗乃已经将STR值提升得比AGI值要高，所以有惊无险的得以装备上这把武器。当诗乃首次带着这把武器上战场，透过瞄准器看见敌人时，她由手里这沉重又冰冷的铁块上感到了 力量以及意志。它拥有渴求杀戮与死亡的冷酷灵魂。而诗乃梦寐以求的便是这种不屈服于任何人、不产生任何动摇也绝不流一滴眼泪的形象。
　　过了一阵子之后，诗乃才知道[Hecate]是取名自希腊神话里掌管冥界的女神。这时她便决定以它作为自己最初同时也是最后的夥伴。
　　瞄准镜中的目标队伍不断向前移动。
　　抬起脸直接往荒野里看去之后，马上可以发现戴因他们五个人正往夹在中间的崩塌大楼前进。两个集团间的距离已经缩短到七百公尺左右。诗乃再度将右眼贴在瞄准器上，接着只要等候戴因的指示就可以了。
　　数十秒之后，由耳机里传来带有杂音的讲话声。
　　『准备发动攻击——』
　　「了解。敌人的路线以及速度都没有改变。与你们距离四百公尺。距离我大概一千五百公 尺。」
　　『距离还很远。妳没问题吧？』
　　听见戴因的问题后，诗乃冷冷地回答「没问题」。
　　『好……那开始狙击。』
　　「了解。」
　　简短对话之后诗乃闭起嘴巴，右手食指静静往大大的板机护圈摸去。
　　瞄准器的视野里可以见到肩上扛着MINIMI的第一目标正一边说话一边向前进。
　　在上周的战斗中，诗乃不是担任狙击手，而是装备突击步枪负责直接支援的任务，所以曾在近距离下见过这个男人的脸孔，但他却没在诗乃记忆中留下任何印象。不过由可以装备支援 火力这点就能知道他的等级相当高。
　　诗乃一边抑制忽然加速起来的心跳，一边移动瞄准镜里的十字线。考虑过距离、风向以及目标的移动速度之后将枪身往左上方移动一公尺以上后固定下来。接着移动食指触摸扳机本体。
　　这时候诗乃视线里马上出现发出浅灰色光芒的半透明圆形。
　　周期性缓缓改变直径大小的圆形以男性胸部为中心，一直扩展到他的膝盖为止。这是只出现在诗乃视线里的攻击性辅助系统，也就是所谓的「着弹预测圆」。被发射出去的子弹将会乱数命中圆内侧的某个部位。现在圆的面积大概只有三成左右覆盖到男人的身体，也就是命中率只有百分之三十的意思。而且就算黑卡蒂Ⅱ拥有绝大的威力，只击中对方的手臂或是脚部这些末端部位也是无法让敌人立刻死亡，所以一击必杀的机率也会下降。
　　这个着弹预测圆的大小是根据与目标之间的距离、枪的性能、天气、光量、技能·能力值等要素来产生变动，但当中重要的指标还是狙击手心脏的鼓动。
　　AmuSphere能够接收现实世界躺在床上的玩家心跳，然后将档案传送到游戏系统当中。
　　心脏跳动的瞬间正是圆形扩展到最大范围的时刻。接着圆形将会慢慢缩小，然后在下次跳动时再度伸展。也就是说要提升命中率的话，就必须要在心臓跳动的低点时进行狙击。
　　但是放松状态下每分钟六十次——也就是每秒一次左右的平稳心跳通常在狙击时会因为紧 张而上升两倍以上的速度，此时圆形也会跟着产生剧烈的缩放运动。在这种状况下根本无法在脉搏的低点进行狙击。
　　这就是GGO里狙击手相当少的最大原因。
　　因为实在太难命中目标了。狙击时的紧张心情根本无法控制。当然接近战时也会因为心跳加快而让预测圆产生震动，但只要距离接近还是能够击中目标。如果使用的武器是全自动小型轻机枪或是突击步枪就更不用说了。但是距离超过一千公尺的远距离狙击通常预测圆都会扩 展到超过人的身高好几倍。现在诗乃视线里所显示出来的圆形命中率有三成已经可以算是奇迹了。
　　但是——
　　诗乃在心里这么嚅嗫道：
　　这种压力、不安与恐怖又算得了什么。距离一千五百？这根本像把纸团丢进垃圾筒那么简 单。没错——
　　跟那时候比起来的话……
　　她的头脑里开始降下一团冷气。心臓的鼓动奇迹似的平静下来。
　　——冰块。我是由寒冷冰块所制成的机械。
　　着弹圆的圆周变动速度瞬间缓了下来。同时诗乃的感觉也开始往外扩张，她可以确认圆形缩成最小的那一瞬间。
　　一……二……当第三次收缩的圆形集中在扛着MINIMI男人的心脏上那一瞬间，诗乃立刻扣下了扳机。
　　宛如雷鸣般的咆哮震动了整个世界。
　　由设置在黑卡蒂Ⅱ枪口的防火帽爆发出巨大火花，发射出去的子弹超越枪声后直接向前突 进。原本整只狙击枪以及诗乃的身体都将因为后座力而向后弹去，但她马上用紧踏住地面的双脚抵消这股力道。
　　瞄准线对面的那个男人或许是注意到发射时的火花了吧，只见他忽然抬起头来。他的视线因此和看着瞄准镜的诗乃互相交错——
　　下一瞬间，男人开始由胸口到肩膀，最后连头部都变成极小物体并开始粉碎与消灭。迟了一会之后，剩下来的身体部分也像被敲碎的玻璃雕像般四处飞散。倒楣的是他肩上的超高价轻 机关枪似乎就是乱数掉装备的对象，可以见到它当场就滚落在沙地上。当这名男人重新复活回到街上时，一定得花上一番功夫才能由遭到一击杀害以及掉宝的双重打击中恢复过来吧。
　　无情地确认过这些事情后，诗乃的右手自动动了起来，她直接拉下黑卡蒂Ⅱ的枪栓。巨大弹药筒随着金属声退了出来，掉在旁边的岩石上后消失无踪。
　　在装填下一发子弹的同时，诗乃也微微将狙击枪往右边移动，这是为了将第二目标的巨汉收进瞄准镜内。这时男人覆盖在护目镜下的脸孔已经朝诗乃这边看了过来。诗乃将准星瞄准他 身体略为上方的部位，手指再度放在板机上。绿色的着弹预测圆再次出现，接着马上就往一点收缩。
　　从发射第一发子弹到现在不过三秒钟的时间。如果是半自动狙击枪的话就可以连射，但是单发的黑卡蒂Ⅱ没有这种性能。只不过一般玩家在发现自己同伴的身体忽然粉碎时必定会感到 惊讶与僵硬，而要在这种状态下重新振作起精神找出狙击点并准备回避，至少也需要五秒钟的时间。原本觉得趁着这阵混乱，第二次狙击应该也有成功的可能性——
　　但是披风男丝毫没有露出慌张的模样，反而从大型护目镜深处笔直凝视着诗乃。这家伙果然是老手，诗乃心里一边想着他一定是个相当知名的玩家，一边直接扣下板机。
　　这时候男人的视线里，已经可以见到一条淡红色半透明的光线，而那便是由即将袭击自己的子弹所画出的「弹道预测线」。这是游戏在枪击战斗里面为了增加紧张感所采用的守备性辅 助系统。只要是拥有高人一等的反射神经与AGI值，而且心脏也比别人大颗的玩家，就能轻易躲过半数以上从五十公尺处发射出来的冲锋枪子弹。
　　狙击手这个职业最大的优势，就是对方眼里看不出最初一发子弹的预测线。但是诗乃已经攻击过一次而暴露出自己的位置，所以目前已经不再有这种优势了。
　　爆炸声再度响起。由诗乃指尖发射出来的冷酷黑卡蒂Ⅱ子弹，就像「死亡」结晶般撕裂淡黄色空气直接往敌人飞去。
　　但正如诗乃所想，男人冷静地向右跨出一大步。紧接着十二·七毫米弹便直接贯穿距离那巨大身体一公尺外的空间。遥远后方的荒野上原本有一块突出来的水泥墙，上面立刻就出现一 个圆洞。
　　
　　
　　[[IMG,cafc1684fa06b5b5c02de34c01eb0bc4,622,1000,145201]]
　　燃烧着熊熊烈火诗乃的右手无意识中继续行动，马上就装填好下一发子弹，但回到握把上的指尖却没打算扣下板机。
　　因为继续狙击下去也没用了。如果一定要继续的话就只有移动位置，躲到男人的视线之外，然后静候六十秒让方位情报重新设定。但那时候这场战斗应该已经大势底定。诗乃依然看着瞄准镜，直接对着嘴边的受话器说：
　　「第一目标成功。第二目标失败。」
　　戴因马上就有了回应。
　　『了解。攻击开始。GOGOGO……！』
　　耳机内稍微可以听见戴因往地上一踢后冲出去的「沙沙！」声。此时诗乃才将憋在嘴里的一 口气轻轻吐了出来。
　　她的任务就到此结束。由于黑卡蒂Ⅱ是极为稀有的枪械，所以背着它参加正面战斗而死亡掉宝的话，那真可以说是损失惨重。戴因也告诉她狙击行动结束之后只要待机就可以。第二次攻击失败虽然多少让人有点牵挂，但接下来就只能祈祷「不祥的预感」只是自己的杞人忧天了。
　　诗乃一边这么想一边再度移动狙击枪，调降瞄准镜倍率将敌人队伍全部纳入视野当中。四名前卫急忙躲进附近的岩石与水泥墙等掩蔽物后面，而更后方带着大型雷射冲锋枪的后卫与 那名披风男则是——
　　「啊……！」
　　诗乃不由得叫了出来。而这时巨汉正举起双臂，将迷彩披风从身上扯了下来。
　　男人的两手上与腰间都没有武器。
　　而他背上那原本以为是搬运道具用背包的物体这时候也整个露了出来。
　　一条弯曲的金属棒横跨他强壮的肩膀。而像悬挂着般着装在他身上的是某种粗中带细的金 属制品。
　　那是被Y字型支撑框架所包围的圆筒型机关部。上面还有相当粗的手把突出来，而下方则伸出束在一起的六根枪管。每根的长度都在一公尺以上。
　　装设在机关部上的弹带还与同样吊在金属棒上的大容量弹仓互相连结着。
　　诗乃过去曾一度在GGO情报网站的武器名鉴上看过见这把枪械过于巨大且狰狞的外貌。
　　它的名字确实是「GE·M134迷你炮机枪」。在武器中属于重机关枪的一种。是在Gun Gale Online登场的最大型枪械之一。六管枪身可以边高速回转边进行装填，发射‘退匣等动作，所以足够以一秒钟百发这种疯狂的速度发射七·六一二毫米弹，真可以说是宛若恶梦般的枪械——不，应该可以说是兵器了。
　　当然它本身的重量也相当惊人。光是本体就要十八公斤，如果再加上那些大量的弹药应该就超过四十公斤了吧。就算再怎么强化STR的玩家也无法在重量限制下装备上这把武器。所 以在过重状态下的移动当然得付出代价。
　　那只队伍移动速度之所以会那么缓慢，不是狩猎延迟了时间。而是因为那就是巨汉尽全力之下的最快移动速度了。
　　诗乃带着惊讶的心情看着瞄准镜，在她视线中央的巨汉将右手绕到背后去直接握住机枪的 握把。巨大机关枪顺畅地从金属棒上横移过来，在男人身体的右侧前方来了个九十度回转。巨汉张开双脚，做出将六管枪身由正面推出来的姿势后——护目镜下方的嘴巴才首次动了起来，他露出了相当狰狞的笑容。
　　诗乃急忙操纵转盘，将瞄准镜的倍率调到最小。
　　银狼他们三名攻击手拿着冲锋枪由视线左侧冲了过去。虽然由敌人前卫的雷射枪所发射出 来的光弹已经拖着蓝白色尾巴朝着他们飞去，但只是在银狼他们面前一公尺左右的空中留下水面般波纹然后威力便减弱了。这就是高性能「对光弹防护罩」产生的效果。
　　实弹系的短机关枪也开始像是要报复般喷出火来，这时由岩石后探身出来的一名雷射枪男 身上出现「啪啪」的深红着弹效果后便倒了下去。银狼他们再往前进，到最接近敌人的水泥墙掩面去——
　　这时男人整个人腰部向下一沉。
　　迷你炮机枪的枪身开始高速回转，三秒钟后马上有闪烁着亮光的带状物爆发开来。
　　光是这一击就已经将银狼的角色就连同水泥掩体一起分解消灭了。银狼简直就像遭受水流 冲击的泥偶一样。
　　[呜…………]
　　咬紧嘴唇的诗乃站了起来。她由地面上抱起黑卡蒂Ⅱ后顺势将脚架叠起并将背带绕过身体。
　　全长一百三十八公分的黑卡蒂Ⅱ整个被身高只有一百五十五公分左右的诗乃扛在肩上。但 幸好这还在重量限制范围之内。加上辅助武器的超小型短机关枪「H&K·MA7」后之所以还能够不超出重量限制，都是因为诗乃除了STR值相当高之外，弹匣里还只携带了七发黑卡 蒂Ⅱ的子弹而已。
　　现在肉眼也可以辨认出现在一公里半之外战场上的枪口火舌。诗乃无言地全速向前冲去。
　　事到如今战况已经是对戴因他们极为不利了。如果只是面对使用迷你炮机枪的男人，他们只要保持一定距离然后边高速移动边攻击就能够打倒他。但是使用雷射枪的敌人在机枪的援护 之下，只要前进到防护罩失去效力的距离，就能够迫使戴因他们非得迎击不可。
　　虽然是中队的一员，但诗乃就算在这时候撤退将来也不会遭受到任何怨言。因为她已经顺利完成目标物的狙击任务。
　　但诗乃还是一直线朝着战场跑去。当然她不是为了救助同伴，而是那个机枪男脸上浮现的笑容让诗乃的脚不断向前迈进。
　　男人有着能在战场上露出笑容的实力。而且灌注在游戏上的时间已经足够让他获得迷你炮 机枪这种与黑卡蒂同等级的稀有武器。当然他还有累积这种惊人STR值所需要的忍耐力。更重要的是男人也拥有足以冷静面对诗乃狙击的胆量。
　　与这种对手作战并且杀掉他们——诗乃便是希望藉此来消灭自己心中那总是在哭泣的另一 个「朝田诗乃」。
　　她就是为了这个理由而投身于这个疯狂的世界。如果这时候逃走的话，至今为止累积的成果都将变成泡影。
　　诗乃用参数所允许的最快速度踩过乾燥地面、撕裂充满尘埃的空气，只是一味向前跑去。
　　只见她有时闪避、有时跳越过碎石沙地上的岩石与半塌的水泥墙，仅花了数十秒钟便冲进交战区域里面。
　　诗乃完全没有考虑到隐藏身形的问题，将AGI参数支援发挥到极致之后便往前直线冲刺。敌人集团应该也已经捕捉到诗乃逐渐接近的身影了吧。
　　两只队伍的交战区域已经和开始时有了一段很大的距离。节节败退的当然是戴因这一边。有了迷你炮机枪不分青红皂白的扫射支援，敌人集团的前卫得以慢慢向前逼近。为了逃离光学 枪的有效射程，包含戴因在内的四名队员全都不断由一个掩蔽物退到另一个掩蔽物后面。
　　现在已经不可能冲出荒野直线往前逃走了。一旦暴露身影，马上就会被机枪那宛如瀑布般的子弹给打成蜂窝。而且戴因他们现在所靠着的水泥墙后面已经没有任何退路。剩下来的就只 有一开始用来接近敌人的那些半数倒塌的大楼遗迹。只不过一旦逃进那里面，就会变得跟瓮中之鳖一样了。
　　瞬间理解这所有情报的诗乃，一口气便准备跳进戴因他们暂时苟延残喘用的墙壁后面。但下一刻马上就有三条淡红色光线出现在诗乃正前方。
　　「呜……」
　　她咬紧牙根，开始准备回避子弹。这应该是由担任攻击手的雷射枪男所发出的弹道预测线。
　　诗乃首先将身体蹲到最低来躲过最初的预测线。接着灼热的蓝白色热线便循着头上的预测 线飞过。这时眼前又有了第二条预测线。诗乃立刻将全身力道灌注在右脚上往地面一踢，整个人便腾空跳了起来。接着腹部旁边马上又有一条雷射经过，瞬间视线只能见到一片白色。
　　第三条预测线与在空中的诗乃将在稍高的位置上交错。虽然她已经尽量缩起脖子来闪避热线，但淡蓝色短发的前端还是被扫到，头发马上就变成光粒四处飞散。
　　好不容易躲过雷射枪的连射，来到地面上的诗乃眼前——
　　立刻又被直径大约有五十公分的粗大线条给染成一片红色。
　　这无疑就是迷你炮机枪的弹道预测线。零点几秒后，那如暴风般的连射即将要袭击过来了。
　　奋力催动因为恐惧而僵硬的身体，诗乃刚触到地面的右脚马上伸直，让她再度往空中飞去。在空中一个转身之后，她便像跳高似的在空中一个挺身。
　　接着诗乃便感到宛如暴风般的能源洪流从她背后擦过。当闪烁白色光芒的实弹群通过她眼 角后，稍远处一座废墟大楼的破墙马上又被挖空了一部分。
　　当背部快落在砂石地上时，诗乃再度转身改成以双手双脚着地。在这同时她更全力让身体往前方扑去。往前转了几圈之后，诗乃已经处身于戴因他们躲藏的水泥墙后面了。
　　中队队长以惊讶的眼神看着忽然出现在眼前的诗乃。无论再怎么往好处想，他眼神里闪烁的都不是感谢的光辉，而是看见一个自寻死路者时所感到的疑惑。
　　戴因马上别过脸去，看着自己手里的突击步枪。这时他说话的声音已是低沉且沙哑。
　　「那些家伙请了保镳……」
　　「保镳？」
　　「你不知道吗？就是那个用迷你机枪的大汉啊。那家伙叫做「猛兽」。是以北方大陆作为根据地的攻击狂。通常被有钱但怕死的中队所雇用，做些像是保镳的工作。」
　　虽然诗乃心里想着「至少还比你有骨气多了」，但她当然不会蠢到把话说出口。她反而看向戴因身后那些不时由掩蔽物后方探出脸来，朝着敌人集团发射无谓反击的三名攻击手，接着 以只有同伴能听见的极小音量说：
　　「一直躲在这里也只有全灭一途。迷你炮机枪应该快没子弹了——我们全部一起发动攻击 的话他或许会犹豫该不该疯狂进行扫射。而我们只有抓住这个时机干掉他才有活路。你们两个拿着冲锋枪往左边，我和戴因绕到右边， M4你就待在这里支援……」
　　当她说到这里时，戴因又用沙哑的声音打断她说：
　　「……没用的，对方还有三名拿着雷射枪的家伙。冲过去的话防护罩的效果就……」
　　「雷射枪的连射没有实弹枪那么快，大概可以躲过一半射击。」
　　「不可能！」
　　戴因再度顽固地拒绝，他摇着头说：
　　「冲过去只是让机枪打成蜂窝而已。虽然不甘心，但也只能放弃了……与其看那群家伙胜利的模样，倒不如在这里就登出……」
　　在中立练功场里登出的话也不会马上就消失。失去魂魄的角色会留在现场几分钟的时间，
　　当然这时候也会遭到攻击。虽然机率较低但还是会乱数发生武器或防具的掉宝现象。
　　到目前为止只是觉得身为队长的戴因每次指示撤退的时机都太早了一点，但没想到他竟然 会提出这种自暴自弃，简直就像小孩耍赖般的提议。诗乃有些难以置信的凝视着戴因那看起来像是身经百战的士兵脸孔。
　　戴因忽然咬牙切齿地叫道：
　　「搞什么，只是游戏而已何必这么认真！还不都是一样，就算冲出去也只是死路一条……」
　　「那你就去死！」
　　诗乃反射性大叫道。
　　「至少在游戏里面展现一下在敌人抢下丧生的勇气！」
　　唉~~自己怎么会对这个不过是猎物的家伙讲出这种话呢。不过这下子注定得要离开这个中队了吧。
　　诗乃一边在心底深处这么想着，一边抓起戴因迷彩衫的领口强行将他强行拖了起来。她同时瞪大了眼睛看着剩下的三个人。接着开口迅速说：
　　「给我三秒钟就够了，你们只要能吸引机枪男的注意，我就能用黑卡蒂解决他。」
　　「知、知道了……」
　　绿色头发垂在护目镜前面的攻击手吞吞吐吐地回答，剩下的两个人也点了点头。
　　「好，那就分成两队由左右两边同时冲出去。」
　　诗乃一脸不高兴地推着戴因腰部，让他移动到掩蔽物角落去。当诗乃拔出左腰上的辅助武器MP7后便用手势开始倒数。
　　三、二、一。
　　「GO！」
　　说完的同时她便用力往地上一踢，奋力投身于一秒钟后那满是死亡危机的战场当中。
　　马上眼前就有好几条弹道预测线切过。诗乃让身体往后倒去，一边利用滑行来躲过子弹一边让敌人集团进入视线当中。
　　右前方斜角大约二十公尺左右的墙壁后面躲着两名手拿雷射枪的敌人。而左边较远处还有 一个。机枪男「怪物」则是在中央更往后十公尺的地方，这时他正准备将往左边冲出去的两名同伴收进他的射线当中。
　　诗乃边往右跑边将左手的MP7对准了雷射枪男。用力按上板机之后马上就出现了着弹预测圆，但由于无法抑制快速的心跳，这时圆形几乎已经完全超出敌人们的身体。
　　但诗乃还是毫不犹豫地开始射击。手掌一边感受着无法与黑卡蒂Ⅱ相提并论的后座力，一边将弹匣里的二十发四·六毫米弹一口气全射光。
　　虽然两名雷射枪男已经因为他们这种不怕死的反击而急忙躲到墙壁后面，但还是有数发子 弹击中他们的身体。虽然不会损耗他们多少HP，但也足以争取到数秒钟的时间了。
　　「戴因！援护！」
　　诗乃边叫边整个人往地面扑去，同时也用双手将黑卡蒂Ⅱ从背后拉了过来。她甚至没有张开脚架的时间。手里支撑着惊人重量的她直接就往瞄准镜里看去。
　　设定在低倍率的视野里占满了怪物的上半身。发现他的脸笔直往这里看过来之后，诗乃无法等待预测圆收缩便扣下了板机。
　　必杀的闪光随着巨响贯穿整个空间——但子弹接着便从怪物头部旁边擦过。这时怪物的身 体因为冲击而失去平衡，头上的护目镜也被轰飞接着变成碎片消失了。
　　失手了——！
　　咬紧嘴唇准备起身的诗乃，在瞄准镜中与怪物的视线交错。露出真面目的怪物，灰色双眼里发出灿烂光芒，嘴角依然挂着不屑的笑容。
　　诗乃全身已经被巨大的红色光束包围。
　　她瞬间判断已经无法回避。甚至从伏射姿势下站起身来往左右哪一边跳去的时间都没有。
　　至少要对着枪口死亡——
　　诗乃为了遵守自己曾说过的话，撑起身体后便笔直盯着怪物看。这时他巨大的身躯上忽然出现了好几个光点。
　　原来是来自于戴因的援护。他单脚跪地并举起举起突击步枪，提高命中度后直接往怪物身上射击。
　　在这种状况与距离之下还可以让这么多发子弹命中敌人，虽然人格不怎么样但射击技术确实不错，诗乃一边这么想一边用力往右边扑去。刚才身体所在的地方随即被数十发子弹给贯 穿。
　　「戴因！再往右边一点……」
　　当诗乃这么叫道时……
　　再度由掩蔽物后面出现的两名雷射枪男，无情地对着站起身来的戴因发射热线。
　　此时他们之间的距离实在是太近了。戴因的防护罩立刻被贯穿，热线直接就打在他身上。
　　戴因瞬间看了诗乃一眼。但随即又将脸转向敌人一一
　　「呜哦哦！」
　　叫了一声后便开始笔直地往前冲。
　　雷射立刻就如下雨般往戴因身上落下。
　　但戴因躲过这些攻击后便蹲低了身子，继续往前猛冲。当然他不可能避过所有的子弹。
　　最后几秒钟里，戴因拔起腰间那拿来当成护身符的大型电浆手榴弹，接着将它丢进掩蔽物后面。同一时间里戴因的HP也全部消失，他就这么背对着诗乃变成无数多边形碎片往四处飞散。
　　接着就是一片闪光让整个世界变成白色。
　　空间里产生了宛若巨神之槌撞击大地般的冲击。蓝白色能源洪流到处肆虐，战场里漫天扬起灰濛濛的沙石。雷射枪男们的身体也夹杂在尘埃当中飞上天空，其中一人在掉落在地面之前 便粉碎并消失了。
　　——有骨气！
　　称赞了退场的戴因一下之后，诗乃虽然因为扬起的尘埃而眯起眼睛，但她还是迅速环视过整座战场。
　　由左翼突击的两名夥伴里已经有一个人被迷你炮机枪干掉了，但原本应该在那里的一名雷 射枪男也已经消失。
　　右翼的戴因因为自杀性特攻而丧生，但也同时带了一名敌人前卫下地狱，而另一个人应该是暂时无法动弹吧。
　　一阵子之后——尘埃开始落定时，马上就出现一道直线往这里接近的巨大剪影。
　　这样一来就只变成诗乃和怪物的单挑了。但是在这种距离之下，狙击枪根本无法和机关枪抗衡。
　　诗乃得想办法进入迷你枪炮的死角里并摆好射击姿势才行。但这种一对一的战斗哪里来的死角呢……
　　不对——
　　诗乃一时之间感到无法呼吸。现在四周围都被戴因手榴弹所卷起的飞尘所覆盖，这种情况下怪物应该也没办法判断出诗乃的所在地。当然诗乃也因为视线不佳而无法进行狙击，但她或 许可以趁现在移动到这座战场里唯一不会受到那子弹风暴侵袭的地点。
　　一想到这里，诗乃马上就转头往耸立在战场正后方的残破大楼遗迹冲去。
　　冲进入口之后，发现大楼的后半部已经完全崩坏而可以看见黄色天空，但右手边墙壁旁确实有目标物——也就是通往上层的楼梯存在。诗乃小心翼翼地走着，尽量不让堆积在地面上的 瓦砾崩毁而发出声音。
　　虽然金属制楼梯也到处都是缺块，但诗乃还是毫不在意的冲了上去。她在往楼梯间墙壁一踢后转换方向持续往上爬去。
　　花了不到二十秒时间就来到五楼的诗乃发现楼梯就到此为止了。而她的左手边出现一扇很 大的窗户。
　　在这里的话，应该能在怪物没注意到的状态下争取到摆好射击姿势的时间。
　　诗乃一边这么想一边将黑卡蒂Ⅱ的枪拖抵在肩上，接着由窗口往下看着整座战场。但她的视线马上就被染成一片红色。
　　数十公尺下的地面上，怪物已经将迷你炮机枪尽量往上抬，目前已经瞄准了站在窗口的诗 乃。他已经看穿诗乃的想法与所有作战。
　　诗乃根本没有后退或是趴下的时间。
　　实在是太强了。这家伙是真正的GGO玩家，不，应该说是士兵才对。
　　但这才是诗乃梦寐以求的对手。杀掉他。自己绝对要杀掉他。
　　她没有丝毫犹豫。不摆出射击姿势便直接将右脚踩上窗框一口气跳了下去。
　　同一时间宛如火焰般的能源激流已经由地面上冲了过来。「啪叽！」一声后诗乃的膝盖下方马上遭到强烈冲击。角色的脚部整个被轰飞，HP值也急遽减少。
　　但是她仍未死亡。越过迷你炮机枪的射线后，诗乃整个人腾空。这时她来到站立在当场的怪物上空。
　　或许是打算将弹仓里的所有子弹射光吧，怪物将身体往后顷，让自己的射线朝着诗乃追去。但是这时他发现射线根本抓不到诗乃。因为悬吊在背上金属棒的机枪没办法朝自己的正上 方射击。
　　当开始落下时，诗乃便将黑卡蒂Ⅱ的枪拖靠在肩上，眼睛也贴上了瞄准镜。
　　视线里满是怪物那粗犷的容貌。这时笑容终于从他脸上消失。他咬牙切齿，双眼中燃烧着熊熊烈火。
　　
　　
　　[[IMG,56d08331c3f2de514e0f78d640a1548a,605,1000,163942]]
　　诗乃将所有意识集中在牵动自己的嘴角上。
　　这时反而变成她脸上出现了笑容。那是个狰狞、残虐且冷酷的微笑。
　　虽然仍在落下状态，采取的也不是安定的射击姿势，但两者间的距离实在是太近了。当枪口来到怪物头部大约一公尺左右的距离时，绿色的着弹预测圈整个收缩并固定在男人脸孔的中央。
　　「THE END!」
　　诗乃这么呢喃着的同时，手指也扣下了扳机。
　　带有这个世界里最大能源的光箭由冥界女神的指尖发射了出来。
　　子弹瞬间在怪物脸上以及身体开了一个大洞，最后甚至深深贯穿满是瓦砾的地面。
　　类似爆炸的冲击声随之响起，怪物庞大身躯也分解成圆筒状并且消失了。