　　处女座之月，第一天。
　　赛法洛斯方面，革命政府终于向全世界，发表了「赛法洛斯共和国宣言」。
　　至此，千年之久的赛法洛斯皇室落下帷幕，重生为共和国。
　　不过共和国政府的阁僚中，并不包含前公主安妮格鲁特。
　　革命纷乱之中，以〈革命圣女〉的别名，凭借民间威望风光一时的安妮格鲁特，忽然从历史的表面舞台上销声匿迹了。
　　◇
　　骑龙学院的暑假，终于进入了后半段。
　　今天在骑龙训练的操场上，学生们也在努力自主训练。
　　跟往年的暑假，景象是大为不同。
　　不过，亚修跟艾可一起，只是从学生会室的窗户在参观训练。
　　「身子情况怎样，艾可？」
　　亚修询问后，
　　「真是烦人呢。我都已经没事了」
　　艾可挺起胸膛后，摆出个胜利的姿势。
　　「可是，逞强还是不行的哦？」
　　「我、我知道了！」
　　语气很严厉，但艾可的脸颊微微泛红。
　　前些天，亚修他们在母亲书信的指引下，回到了故乡阿尔巴村。
　　与年轻貌美母亲的欢喜重逢眨眼即过，得知了盟主萨佛那罗拉是亲生父亲亚邦，〈七翼将〉之一安妮格鲁特亲率魔导舰发动了进攻，这趟回家真是够呛。
　　对盟主萨佛那罗拉的处置火冒三丈的安妮格鲁特，为了谋夺盟主之位，意图连同阿尔巴村一起消灭萨佛那罗拉。
　　为了保护阿尔巴村，艾可在娜比的指导下，发动了禁咒。在千钧一发之际化解了阿尔巴村的危机，但作为代价，则是消耗了庞大的魔力和星精。
　　所幸，艾可正在逐步康复。实际上，托星精由亚修提供的福，星精大部分都回复了。
　　不过魔力方面，似乎还不能说是完全回复了。
　　想来——艾可还才一岁。
　　尽管艾可那无与伦比的力量，几乎都要让人忘记了，但艾可可以说还是处于幼龙的阶段。眼下应该有条不紊，等待完全回复吧。
　　亚修自己，最近一段时间，有时也感到了奇怪的无力感。
　　娜比说这是暂时性的，给艾可充分补给星精的后遗症。只要好好静养，星精应该就会自动回复了。
　　于是乎，今天亚修和艾可就乖乖参观训练了。
　　「话说回来，现在感觉都难以置信呢。没想到，你爸爸竟然是……」
　　「我也是啊」
　　亚修一声叹气。
　　亚修已经告知同伴们，自己父亲是盟主萨佛那罗拉了。这是离开阿尔巴村，回到安萨里邦后第二天的事。
　　众人在震惊的同时，还在担心迟早与父亲交战的亚修。
　　老实说，要说没有一丝迷茫，那就是鬼话。
　　但是，尽管如此——正因为是亲生儿子，所以亚修才想要阻止父亲。
　　这份心情，没有虚假。
　　为了保护这个世界，要粉碎魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的野心。
　　就算盟主是父亲，也要大义灭亲。
　　要守护映照在这双眼中的同伴、这个学院、安萨里邦城镇、罗雷亚蒙骑士国，还有世界。
　　亚修的决心，已经没有一丝动摇。
　　「说起来……一年级新生们，最近也有加入自主训练了啊」
　　听到艾可的话，亚修点点头。
　　最近，部分新生放弃了回家，埋头于自主训练之中。
　　她们入学后，现在已经是第五个月份了。
　　已经有将近半数的新生，诞生了帕尔。
　　琳达的朋友罗莎莉（Rosalie）和塞尔玛（Selma），也不例外。
　　罗莎莉（Rosalie）是翼龙菲利（Fili）的主人，而塞尔玛（Selma）则是巴斯（Bass）的主人。她们也留在了骑龙学院，加入到了训练之中。
　　已经彼此熟识的三个小姑娘，如今，却不见身影。
　　◇
　　下午。
　　琳达，罗莎莉，塞尔玛在努力地打扫龙舍。
　　「哈啊～感觉意识越来越远……」
　　龙舍占据的区域非常宽阔，实际上，有好几个操场那么大。
　　「喂喂！你率先打退堂鼓是怎样啊？」
　　「就是啊～琳达酱」
　　罗莎莉和塞尔玛，立刻就吐槽琳达。
　　「对、对不起！」
　　琳达慌慌张张，胡乱挥舞着手。
　　现在，龙舍空荡荡的。
　　从操场方向，可以听见训练生们的呼喊声和龙族的咆哮声。
　　自主训练热火朝天，感觉这个夏天都已经是在上课了一样。
　　可以的话自己一行人也想参加的，但今天就不可能了。
　　龙舍的清扫，基本上都是龙丁们的工作，但以前琳达经常是神龙见首不见尾——翘课，跟亚修他们去浪。
　　因此，教官对其忠告「这样下去你可能就要留级了」，为了弥补缺席，琳达被责令负责清扫值日。
　　顺带一提，罗莎莉和塞尔玛，只是陪同琳达而已，她们没有义务做清扫。面对面道谢比较不好意思，但琳达对罗莎莉和塞尔玛，是敬佩有加。
　　「那么，我们就好好清理一番吧！」
　　琳达重新拿出气势，清扫龙舍的门口。
　　龙族都很喜欢干净，从其粗犷的外表，很难想象龙族是种富有文化的生物，所以龙舍比家畜小屋要干净得多。
　　到底，是怎么处理掉的呢，都看不见排泄物。
　　尤其是圣龙专用的第七龙舍，甚至有一种博物馆的气息，飘散着安萨尔香气。因此根本不需要打扫。
　　反而是新出生的幼龙生活的第一龙舍，一片狼藉，排泄物遍地都是。龙舍前的过道，龙族经常来来往往，因此灰尘很严重。这边倒是，需要人工清扫清扫。
　　「哎呀？」
　　这时，罗莎莉一声纳闷，停下了握住扫帚的手。
　　「怎么了？」
　　琳达抬起头。塞尔玛也透过眼镜，循着罗莎莉的目光看去。
　　一位面生的女性，蹒跚着脚步，慢慢靠近她们。
　　是一位美女，在夏日的照射下，金光闪闪的金发垂及腰间。她还散发出一种知性的气质。这般美貌，见过一次，就难以忘怀了吧。
　　不过，比起她的容颜，她的肚子，更加吸引琳达的眼球。
　　她是个孕妇。而且，肚子已经鼓得很大。差不多要临盆了吧。
　　问题是，为什么这个看似外来人孕妇，会在骑龙学院的领地内蹒跚而行呢。学生或者教官的相关者……可能是这样吧。
　　「唔……！」
　　突然，孕妇停止脚步，当场倒下。她用双手和双膝撑地。此外，她还痛苦地呻吟起来。
　　「没、没事吧！？」
　　琳达慌慌张张地，跑近孕妇。
　　「…………」
　　孕妇一脸惨白，仰望着琳达她们。然后，她喘气一般，带着哀切的语气，如此喃喃道。
　　「要、要生了……」
　　接着，琳达她们在惊声尖叫的同时，不约而同地放下了清扫工具。
　　◇
　　「大事不好了，哥哥！有个神秘被搬进孕妇医务室要生了！」
　　忽然间，琳达闯进了朱利亚斯馆的会议室，
　　「说什么呢？」
　　「说得支离破碎的哦，琳达」
　　并肩靠窗站着，瞭望操场训练风景的亚修和艾可，迷惑不解。
　　「而且，还找不到医生的医务室……！！？」
　　琳达一边翻着白眼，一边想要滔滔不绝，但终于还是咬到了舌头。非常痛的样子，立刻就眼泪汪汪了。
　　在琳达周围振翅飞翔着的，是幼龙帕西帕尔。平时帕西帕尔都是懒洋洋的，但此刻情况非常危急吧，神情有些严肃。
　　「总、总之，你先冷静点。我想想……也就是说——」
　　亚修抚摸了下妹妹的头后，决定整理琳达的话语。
　　「有个神秘孕妇被搬进了医务室。感觉小宝宝要生了，但找不到医生。是这个意思吧？」
　　「就是这样的！」
　　琳达像捕获住帕西帕尔一样，抱紧了它，喊道。
　　「首先去医务室看看吧」
　　亚修领着艾可和琳达，跑出了朱利亚斯馆。
　　◇
　　亚修他们横穿过校园，移动到了校舍。
　　孕妇被搬到的医务室，位于一楼的尽头，跟理事长室和职员室同处一个走廊。
　　「打扰了！」
　　亚修闯进了医务室。消毒酒精的味道扑鼻而来。艾可和琳达，跟着亚修进入了房间。
　　「……太吵了，亚修」
　　床旁边，已有先到之客。
　　是米拉贝勒。坐在旋转椅子上的身姿，如白百合一般楚楚动人。在隔了一点距离的位置上，还站着专属女仆悠妮丝，跟亚修他们点了点头。
　　仔细一想，医务室隔壁就是理事长室，所以米拉贝勒会率先得知，也算是情理之中。
　　「那个，我听说有位孕妇被送了过来……」
　　亚修询问后，米拉贝勒平淡地回复道。
　　「是个你也很熟悉的人哦」
　　「咦？」
　　亚修一边诧异，一边走近床边。他一看到躺在床上女性的脸，就差点大叫起来。
　　但是，比亚修要快一瞬间，艾可惊声尖叫。
　　「我说！你难道是……安洁拉！！？」
　　没错，神秘孕妇的真面目，居然是本应跟那朱利亚斯王子一起旅行去了的，安洁拉•康维尔（Angela Cornwell）博士。
　　她没有戴眼镜，发型跟站在讲台上时也不同。更为重要的，可能是因为怀孕了吧，那犀利的气质收起了锋芒，凸显出一种可以称之为母性的柔和感。
　　「呵呵……好久不见了啊，亚修…………」
　　安洁拉明显很难受，但还是向亚修搭话。
　　「到底，是怎么回事！？」
　　「是他的孩子哦」
　　他，指的当然是朱利亚斯吧。
　　「朱利亚斯王子，怎么了吗！？竟然扔下安洁拉老师，到底跑哪去了……」
　　「慢着，亚修。现在，可不是询问详情的时候」
　　米拉贝勒严厉地说道。
　　「估计……随时都可能会生产」
　　「什！？」
　　「可能的话，我还是想送她去医院的，但现在已经刻不容缓了。所以，就在这生产吧。不过，还没有找到医务室的医生……一定是趁着暑假，又跑去哪闲逛了」
　　「怎么这样！那，要去街上叫医生来吗？」
　　「不必。有我和悠妮丝在。人不可貌相，悠妮丝可是有助产士的执照」
　　「竟然还有这种特殊技能啊！？」
　　亚修大为震惊，悠妮丝有些害羞地低下了头。
　　「而且我也是，多少有一些医学心得。所以呢，安洁拉就交给我们了。再来，我有两个请求」
　　米拉贝勒表情一本正经。
　　「什、什么事？」
　　米拉贝勒忽然压低了声音。
　　「生出来的孩子，继承了罗雷亚蒙王家的血脉，但这件事理所当然地，希望你们保密」
　　「这是当然。还有一个呢？」
　　「可以现在马上叫西尔维亚来吗？不论是对我，还是对她而言，接下来要出生的都会是侄子或侄女」
　　西尔维亚的话，正在自主训练。作为学生会副会长，她正在指导学生们。
　　过去，今西尔维亚性格孤僻，在教室也是孤家寡人，而今则是德高望重。
　　这绝非是因为，西尔维亚是位公主。
　　而是西尔维亚自己，用所作所为赢得了大家的信任。
　　「那么，我就先去叫公主殿下来」
　　亚修立刻跑了出去。
　　◇
　　安洁拉被送到医务室后，大约过了一个小时。
　　在医务室的走廊上，亚修和艾可、琳达，还有西尔维亚齐聚一堂。
　　「唔唔姆。还没吗？还没好吗……？」
　　西尔维亚一边皱起眉头，一边抱着胳膊，在一个地方来来回回走来走去。
　　几小时前，被亚修叫到的西尔维亚，脱离了自主训练，赶到了这里。现在她也还是穿着骑龙服。
　　额头浮现的汗水，既是因为运动所致，也是因为紧张所致吧。
　　从操场方向，还能听见如今仍在勤于训练的学生们的声音，和龙族的咆哮声。
　　学生们的指导交给了露卡、马克斯、雷蒙、洁西卡，所以不必怎么担心。
　　剩下的就是，安杰拉能顺利完成生产就好了……时不时，走廊都能听见安杰拉痛苦的声音，使得亚修他们难以放心。
　　「公主殿下，稍微冷静点吧」
　　亚修露出一个苦笑。
　　「不是的，我知道要冷静……但是，课堂上有教过，出产可是玩命的行为吧？」
　　「是这样的吗？」
　　看着茫然若失的亚修，西尔维亚叹了一口气。她是回想起了，亚修很不擅长理论知识吧。
　　「托医学进步的福，差点就要忘记了。但想到有个万一，我就很难冷静下来」
　　「心情我很明白，但这件事……又不是像平时一样，战斗就能解决的问题。现在只要，相信安洁拉老师和米拉贝勒小姐，还有悠妮丝小姐就行了」
　　「唔、嗯。也是……」
　　「说起来，悠妮丝小姐竟然有助产士的执照啊。我很吃惊」
　　「是吗？若是服侍宫廷的女仆，这没什么好奇怪的哦。科赛特应该也有」
　　「这样子啊」
　　「那、那个……将来，我……要生小宝宝的时候，科赛特也会帮忙。悠妮丝也是为了米拉贝勒皇姐，才考取了执照的吧」
　　西尔维亚一边一本正经地解说，一边微微脸红。然后，还眼睛往上偷瞟亚修。
　　「竟、竟然还有这种内情……」
　　亚修也怪怪地有点害羞，但想到如果是那个科赛特，倒像是会开开心心地帮忙西尔维亚的出产。
　　——科赛特小姐……
　　亚修思念到科赛特。
　　自科赛特在罗夫洛克（Lovelock）地区下落不明后，大约过了四个月。现在依然音信全无。
　　「…………」
　　西尔维亚也在挂念科赛特吧。那表情带有一丝阴郁。
　　「没事的，公主殿下。普琳小姐也有断言，科赛特小姐平安无事。一定能再重逢的。将来，公主殿下要生小宝宝的时候，她也会一边笑眯眯地一边帮忙的」
　　「呵呵。这倒也是。那个科赛特，是不可能错过这种头等大事的」
　　西尔维亚嘴角露出了微笑，亚修放下心来。
　　「谢谢你……给、给我鼓励」
　　「没、没什么……」
　　亚修也怪怪地害羞起来，跟西尔维亚面面相视。
　　「喂？不会当我，是透明吧？」
　　「严重同意艾可小姐！」
　　艾可和琳达插话进来，使得亚修慌慌张张把目光移开西尔维亚。
　　「…………」
　　但是，西尔维亚，则是依然若有所述般的，向亚修暗送秋波。
　　「话说回来，生小宝宝，竟然是这么要命的事啊。老实说，超乎我的想象了……要是再像这样嘣地一下，生出来就轻松了的」
　　艾可战战兢兢地，嘀咕道这番话。可能是实际想象了下，自己分娩时的情形吧。
　　「不不，怎么说也不会“嘣地一下”吧。这反而吓人啊……」
　　「是、是啊。算了，就算是我，到了要生小宝宝的时候……我、我想，也只能加油了」
　　艾可忽然眼睛向上，给亚修暗送秋波。跟刚才西尔维亚一模一样。
　　——咦？这、这种气氛到到底是……！？
　　微妙的气氛，让亚修产生了疑惑。
　　感觉简直就像是，稀松平常的空气，带上了一丝粉色的气息。
　　艾可和西尔维亚也一边怪怪地害羞，一边像是对亚修要寻求什么似的，眉目传情。
　　「姆姆～……」
　　琳达也察觉到了，这种微妙的气氛吧。她像是一位搜寻犯人的侦探，打量着亚修他们。
　　就在这个瞬间——
　　如同要穿破大门一样，响起了一个高亮的声音。
　　亚修还以为是打雷，但那毫无疑问，是强而有力的出产声音。
　　「哦哦！」
　　西尔维亚忽然抬起头，立刻想要跑进医务室，
　　「慢着公主殿下！」
　　却在瞬间，被亚修制止。
　　实际上，米拉贝勒在事先就下达了命令「在我们叫你们之前，你们就在走廊等候。你们千万不可以，自己进来」。
　　亚修他们屏住呼吸，心急如焚地等候着，米拉贝勒传唤他们进去。
　　在那之后，也不知道过了多久——感觉意识都要模糊了，实际上，倒也是没有等候多久。
　　接着，大门缓慢地打开了，米拉贝勒露出头来。不愧是米拉贝勒，那表情跟安杰拉分娩前毫无区别，一脸凛然。
　　「可以进来了」
　　亚修他们，急不可待地跑进了医务室。
　　小宝宝裹在襁褓之中，被抱在悠妮丝的怀里。虽然刚刚出产声音如雷鸣一般，但现在则是非常乖巧。
　　另一方面，在床上，躺着完成分娩的安洁拉。似乎是在睡觉，但好像还是醒着的。
　　安洁拉的目光，全神贯注于，悠妮丝抱着的婴儿。
　　亚修心想，这正是母亲的神情。曾经埋头于龙族研究的安洁拉，竟然会露出这种表情——
　　「母子平安呢」
　　悠妮丝笑着报告道。
　　「这孩子，就是皇兄和安洁拉老师的小孩啊……」
　　西尔维亚感慨万千的样子，盯着婴儿的脸庞。
　　「的确，感觉长得有点皇兄……？」
　　「才刚刚出生哦。这种事，怎么可能看得出？」
　　米拉贝勒服了似的，责备西尔维亚。
　　「说起来，是男孩子？还是说，是女孩子？」
　　艾可一脸兴致盎然地询问后，
　　「是女孩子哦」
　　给出回答的，是悠妮丝。
　　「呵呵。可以的话，我是想在最近也帮忙帮忙公主殿下的分娩的。毕竟我就是为此，才考取的助产士执照嘛」
　　悠妮丝平时很安分，现在却话语不少。可能是帮忙过分娩后，心情还很激动吧。
　　「什、什什……！」
　　被悠妮丝突施冷箭的米拉贝勒，立刻狼狈不堪。不仅是面泛桃花，而且还翻着白眼。
　　「我、我，决定一生奉献学问！从、从从、从来都没有想过，生小孩！」
　　米拉贝勒从悠妮丝身上移开目光，撇过头去，正好跟亚修对上视线。
　　亚修正好是在，米拉贝勒的正侧面。
　　「……！」
　　可能是想象了什么吧，米拉贝勒脸蛋越来越红。那脸蛋，几乎就要冒热气了。
　　「……那个，米拉贝勒殿下？还有，西尔维亚殿下……可以听我一言吗？」
　　安杰拉发出微弱的声音，引来了众人的目光。
　　看着很憔悴的样子，但她的表情却非常认真。
　　可能是感觉事情不容儿戏吧，西尔维亚和米拉贝勒绷紧了神经，走近安杰拉的旁边。
　　[[IMG,6047659d5fa6e87bbe8c74c3beb93833,354,500,26307]]
　　「这孩子……千真万确，继承了他……朱利亚斯的血脉。也就是说，继承了罗雷亚蒙骑士王家的血脉……但是，正如两位所知，朱利亚斯是已死的身份……我，想把这孩子当平民养育。我想朱利亚斯也一定，跟我是一样的想法」
　　「的确。这是个很敏感的问题，所以我也觉得，这样比较好」
　　米拉贝勒一脸严肃地点了点头。
　　「说、说起来！皇兄到底，怎么了？有什么重要的优先事情，甚至不惜撇下即将临盆的安洁拉老师？」
　　西尔维亚，追问安洁拉。
　　「他现在……潜入进了赛法洛斯帝国——不，赛法洛斯共和国」
　　「！？」
　　听到出乎意料之外的消息，亚修他们倒吸一口凉气。
　　「到底，是为了什么……？」
　　西尔维亚询问后，
　　「察知帝国异变的他，利用曾经以米卡悟斯身份活动时的经验，开始在赛法洛斯境内展开秘密活动。为了探知魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的动向。看了一连串的事件，〈戴米乌尔苟斯〉的据点是赛法洛斯，这件事便是显而易见的了」
　　「皇兄，在赛法洛斯……」
　　西尔维亚的声音在颤抖。她是难掩不安之情吧。
　　明明难得摆脱了冥龙王莫尔德雷德的诅咒束缚，回来了……朱利亚斯却又再次，踏足于赛法洛斯那片土地。
　　「我跟朱利亚斯分开后，就乖乖回国了，在首都住了一段时间……我想到——可以的话我想在安萨里邦分娩，就久违地来到了骑龙学院。然后，我怀念地瞭望着龙舍，就忽然想分娩了……之后就跟你们知道的一样了。按照计划，本来是在两周后才分娩的」
　　说明到这里后，安洁拉重重地叹了一口气。可能是精疲力尽了吧。
　　「大致情况我明白了。现在，你就好好休息吧」
　　「我深表感谢。米拉贝勒殿下……」
　　一会儿，安洁拉就开始发出安详的呼声。
　　「呼～……」
　　安洁拉睡着后，艾可和西尔维亚，甚至连米拉贝勒，都原地坐了下来。
　　可能是绷紧的神经放松了吧。
　　亚修也拉开附近的绳子，坐了下来。
　　「呵呵，很是可爱啊」
　　只有悠妮丝，一直抱着婴儿，沾沾自喜的样子。亚修感觉见识到了悠妮丝令人意外的一面，不禁看入迷。
　　平时给人的印象都是躲在米拉贝勒的幕后，但现在却不同。抱着婴儿的悠妮丝的站姿，散发出一种仿若圣母的气质。
　　悠妮丝的怀里很是舒服吧，婴儿不知何时也进入了梦乡。悠妮丝轻轻走到床边后，让婴儿在安杰拉正侧面睡下。
　　就在这时。响起叭嘡一声，门被打开了。
　　亚修他们都转向门口，像是在问怎么回事！？一样。
　　「亚修！？求你了听我说啊！」
　　跑进来了的，是雷蒙。他还穿着骑龙服。看他大汗淋漓的样子，估计是从训练中途溜出来的吧。
　　「慢、安静点……！」
　　亚修急急忙忙堵住了雷蒙的嘴。安杰拉和婴儿，都才刚刚睡下。
　　「抱、抱歉……」
　　「到底，是怎么了啊？」
　　「其实……不，比起口头上说明，还是直接到操场来看看比较快！」
　　雷蒙的表情很急迫。看来是在训练中发生了紧急情况。
　　把米拉贝勒和悠妮丝留在医务室后，亚修他们就去往了操场。
　　◇
　　「这、这是怎么回事……！？」
　　抵达操场的亚修他们，一片茫然。
　　训练生们，和他们的搭档，全都筋疲力尽倒着。此外，本应指导众人的，露卡、马克斯和洁西卡三人，都倒在地上。
　　这情形，不禁让尸横遍野这个词闪过脑中——
　　「感觉就像是，大家都突破了极限一样啊……」
　　对于西尔维亚冷静的指出，亚修点了点头。
　　没错，训练生们并非昏迷了，也不是死了。似乎只是单纯地，太疲惫罢了。算是疲劳过度。
　　实际上，大家都是上气不接下气。
　　「为什么，会变成这样……？」
　　艾可疑惑不解地喃喃道。
　　忽然，亚修注意到了。
　　——操场的中央。
　　有个女骑士，骑着眼熟的翼龙。
　　在倒下的学生们之中，只有她一人威风凛凛。
　　「那是，奥薇塔小姐！？」
　　亚修大喊后，宫廷邮递员奥薇塔•布朗（Orletta Blanc），转向亚修。
　　「亚修大人！」
　　奥薇塔展现出出色的骑乘技术后，让翼龙走到亚修他们面前。然后，她英姿飒爽地跳下来，笔直地敬了一个礼。像个军人一样，一举手一投足，都很干脆麻利，看着就叫人舒服。
　　见面不多，但如今感觉已经很熟悉了。
　　「喂！奥薇塔！你到底，又干了什么！」
　　片刻，西尔维亚就厉声质问。
　　「西尔维亚殿下！？这、这次啊，我可没有在地面挖洞，是普通着陆的！」
　　「这是理所当然的事情，不是你该自豪的事情！问题是，这幅惨状！你到底，对学生们都干了什么？」
　　「我、我，那个……训练好像很有趣的样子，所以我就加入了进去，就一下下。具体来说，算是玩了一下所谓的“捉迷藏”吧……」
　　「捉迷藏？完全看不出，是这么简单的样子？」
　　西尔维亚一脸怀疑。
　　亚修也深有同感。
　　的确，可以想象到奥薇塔是一位优秀的骑手。
　　但是，她的搭档（帕尔）是翼龙。露卡、马克斯和洁西卡这些龙骑士们，也就是圣龙的骑手都被她玩弄于鼓掌之间，实在是难以置信。
　　接着，知晓情况的雷蒙站了出来，开始说明。
　　「奥薇塔小姐，该说是骑龙技术鹤立鸡群呢，总之速度非常快，大家都追不上。真想问问她，为什么会去当小小的邮递员了」
　　「那么，在被奥薇塔戏弄的时候，就变成了这个样子……？」
　　西尔维亚一脸半信半疑的神情，看着奥薇塔。
　　「嘿嘿。即便如此，我可还没拿出真功夫呢！」
　　奥薇塔，不卑不亢，吐出了下舌头。
　　「是的！你稍微反省反省吧！万一有人受伤怎么办！」
　　「非、非常抱歉，殿下～！」
　　一被西尔维亚斥责，奥薇塔就当场跪拜。连站在身后的翼龙都低下了头，真是叫人不禁一笑。
　　「……话说回来，啊。你会出现在学校，就是说你是来送什么重要的信件吧？」
　　「对！正是！」
　　奥薇塔一个跳起，在肩膀挂着的包里翻来覆去找东西。然后，把一个看似夸张的信件，递给了西尔维亚。
　　「够华丽的啊……谁寄的？」
　　「是谢普隆王国的，奥斯克伊亚女王陛下——」
　　◇
　　目送奥薇塔走后，亚修他们在朱利亚斯馆的会议室集合。
　　在座的有，亚修和艾可、西尔维亚、露卡、马克斯、洁西卡、雷蒙、琳达、阿妮亚和莫尔德雷德，还有米拉贝勒。
　　「竟然是谢普隆女王的亲笔信，真是叫人感兴趣啊」
　　晚了一些，赶到这里身穿校服的卢克雷齐娅，说道。
　　随从莉拉也跟她一起。莉拉跟剑齿虎梅什金一并，站在门口。亚修心想……这两人，感觉已经完全融入骑龙学院了啊。
　　「哈呼……」「失策……」「我也真是的……」
　　响起几个丢人的声音。是露卡、马克斯、洁西卡。可能是刚刚被奥薇塔玩得团团转，精疲力尽了吧，他们都趴在桌上。
　　「喂喂，你们，太不像话了吧？」
　　本应一同刻苦训练的雷蒙，不知为何精神抖擞。
　　「咕！像你这种早早逃之夭夭的人，也敢大言不惭……？」
　　「雷蒙同学真是的……只有三十六计走为上计的本事，是无人可敌的……」
　　对于大言不惭的雷蒙，做出抱怨的是马克斯和洁西卡。
　　「好、好像很壮烈的样子……」
　　「嚓～（音乐符）」
　　另一方面，阿妮亚和莫尔德雷德，依然穿着学生食堂〈拉蒂努〉的制服。她们是在刚刚，才从打工的地方溜出来的。
　　「那么，我开封了啊」
　　亚修带着一丝丝的紧张，撕开了亲笔信。
　　在这个时候，奥斯卡送来了亲笔信。她是得知了什么新的情况吧。说不定，是关于魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的消息。
　　亚修一边克制住急躁，一边阅读亲笔信——
　　「也就是说，奥斯卡决定要在王都阿卡姆，秘密召开会议——及亅这样」
　　西尔维亚确认般问后，亚修点点头。这封亲笔信说，奥斯卡似乎想重新聚集各国首脑，就今后的方针，进行磋商。
　　当然，跟那个赛法洛斯共和国宣言脱不了干系吧。
　　「说起来……关于盟主的真实身份，我还没有告诉奥斯卡啊」
　　亚修喃喃道。兹事体大，感觉不好书面告知。当然，亚修是想告知奥斯卡的，所以这个会议倒也是个好机会。
　　奥斯卡的亲笔信说，现在，跟赛法洛斯共和国以及罗夫洛克工商都市联合是停止建交状态。也就是说，能参加的是谢普隆王国、罗雷亚蒙骑士国、艾斯帕达圣厅，还有艾瓦隆圣龙皇骑士团。
　　骑士国的维若妮卡第一公主，艾斯帕达圣厅的阿斯克勒庇俄斯（Asclepius）博士，都已经决定出席。
　　当然，亚修也别无异议。他决定事不宜迟，立刻写信回复奥斯卡。
　　——这次是出国啊……这种时候，蕾贝卡小姐要是也在就靠谱多了。
　　忽然，亚修看了一眼窗外。他一边瞭望着一望无际的青空，一边思念着〈真红女帝（Scarlet Empress）〉。
　　——蕾贝卡小姐，怎么样了呢……？
　　“A Sign Manual～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　-------------------------------------------