　　「已经是处女座之月了啊。真是白驹过隙啊」
　　蕾贝卡脱得一丝不挂后，开始在湖边浅滩沐浴。
　　她刚刚结束艰苦的修行。
　　火热的身子，遇到冰凉的湖水，非常舒服。
　　在日暮迟迟的天空下，夕阳将湖面染成了一片暗红。
　　除了蕾贝卡意外，再也没有别人。
　　这里是罗雷亚蒙骑士国的圣地——阿尔比昂森林。
　　这一个月，蕾贝卡一直在做修行旅行。
　　接二连三造访与龙族因缘颇深土地的旅行，简直就像是修道士在巡礼一样的。
　　为什么会选择的地方，都是些感觉颇有龙族悠久历史的地方呢。
　　没什么特别的根据。硬要说的话，就是身为龙骑士的直觉。在直觉的指引下，现在就停留在了阿尔比昂森林。可以说这片神圣的森林地带，才是骑士国内龙族历史气息最为浓厚的地方吧。
　　在盛夏刚过的这个时间，一阵略带秋天气息的风儿，嗖地吹过湖面。
　　这时，库•夫林从夕阳的彼端，威风凛凛地飞舞下来。
　　几小时前，它跟蕾贝卡暂时分开，在森林中捕猎。
　　凯歌般的咆哮声，震撼着森林。从它那满足的表情来看，似乎是大吃了一餐。
　　「呵呵。你心情不错嘛，库•夫林」
　　得益于修行，库•夫林的眼神更加犀利了。原本就巨大的身躯，变得更为强壮。四肢的肌肉，更是紧绷绷的。
　　整体的气质，感觉很接近尤苏拉的搭档（帕尔）——加拉哈德（Galahad）。
　　可以说圣龙加拉哈德，才是当代最强的龙。当然，要不算艾可和莫尔德雷德这种特例。
　　要想达击败那个尤苏拉•L•萨尔文（Ursula•L•Selwyn），不仅蕾贝卡自己要磨练作为圣天龙骑士的本领，库•夫林也必须要超越加拉哈德才行。
　　而且，要在短时间内。就常识来考虑，这都是不可能的事情。
　　但是，不成功便成仁。明知山有虎，偏向虎山行。
　　说没有焦虑和不安，也不会有人信。但至少有实感，现在的自己和库•夫林，比一个月前要强了几个级别。
　　「没问题，若是你跟我，一定能成功……！」
　　蕾贝卡说出想法，鼓励自己和库•夫林。
　　如同回应蕾贝卡一样，库•夫林再次发出咆哮。
　　这时，感觉到了森林那边沙沙作响。
　　「啊，蕾贝卡小姐！您在这里啊！」
　　突然露出脸蛋的，是巫女克拉艾。
　　两周前的事情。
　　蕾贝卡在阿尔比昂森林开始休息的时候，前去获得管理这片森林的组织——阿尔比昂森林修道骑士团的逗留许可，在年迈的团长身边站在的少女，就是克拉艾。
　　年纪在十岁左右。虽然是如小动物一般的可爱，但确是位真正巫女。
　　得知蕾贝卡是亚修他们的同伴后，克拉艾立刻脸上熠熠生辉。
　　大约一年前，亚修和艾可，还有西尔维亚三人，造访过这片森林。
　　因为亚修和艾可，受到了龙母（Mother Gragon）的召唤。那时，克拉艾结识了亚修他们。
　　「克拉艾啊。你竟然来这种地方，是发生了什么事吗？」
　　蕾贝卡一面从湖水上露出上半身，一面询问，
　　「没有没有。是祖父，想请蕾贝卡小姐来吃晚饭，可以吗？」
　　克拉艾天真无邪地笑着。
　　「嗯，晚饭啊」
　　仔细一想，造访阿尔比昂森林后，蕾贝卡就一味起早贪黑地修行。饮食非常随便，都是在森林中采到什么吃什么。她还跟阿尔比昂森林修道院说，「不必替我操心」。
　　克拉艾的祖父，是阿尔比昂森林修道骑士团的团长。当然，与其说是骑士，感觉更像是神官。
　　去年秋天——龙母已故，幼生之仪中断，所以修道骑士团的使命已经结束。之后，团长和团员们，还有克拉艾，作为这片美丽森林的管理者，平静地生活着。
　　蕾贝卡心想……试着跟那位团长聊聊，也许能获得什么休息的提示。
　　「我知道了，克拉艾。那么，我马上准备——」
　　「在此之前，我也可以一起沐浴吗？」
　　克拉艾眨眼间脱掉了巫女装，一丝不挂，跳入湖中。
　　◇
　　戏水尽兴了一会儿后，蕾贝卡在克拉艾的带路下，来到了修道院。她换上克拉艾准备的修道服后，被带去了某个建筑物。在那里，似乎有团长的办公室。
　　「欢饮你，蕾贝卡殿下。来吧来吧，不必客气，请坐」
　　既是修道院长，又是骑士团长的老人卡斯拜德（Cathbad），以平易近人的笑容迎接了蕾贝卡，请她入座。
　　卡斯拜德，白鬓垂胸，身披黑袍。仿若故事中，出现的魔法师一样。话虽如此，不是使用邪法的魔法师，而是站在主角一边的贤者。
　　年纪，有点难以估计。蕾贝卡心想……搞不好，接近百岁了吧。又或者，已有三位数的年纪了。
　　在龙华灯温馨照耀下的室内，摆放着朴素的饭桌。桌上已经摆好了面包、鲜鱼、蔬菜等佳肴。还酒瓶，放于一旁。
　　简约的风格，该说是很有森林深处修道院的特点吧。尽管是顿质朴的饭菜，但对这两周一直深居森林中的蕾贝卡而言，却是顿丰盛大餐。香草的芳香，更是让人食欲大增。
　　「承蒙您的款待，我真是荣幸之至，卡斯拜德团长」
　　蕾贝卡一边心怀严肃之情，一边向老人低头。
　　「老夫听说是位跟亚修殿下颇有渊源的龙骑士殿下，想着迟早要好好交谈一番来着。不必拘谨，请叫老夫『爷爷』就好」
　　「岂敢岂敢，实在是太不礼貌了……」
　　蕾贝卡一个苦笑后，坐了下来。
　　「那么事不宜迟，我们开饭吧！」
　　克拉艾朝气蓬勃，坐到了蕾贝卡的邻座，说道。
　　好不容易，晚饭时刻开始了——
　　有朋自远方来，不亦乐乎。团长闲话家常，唠唠叨叨，况且酒过几巡后，更是滔滔不绝。与此同时，还增添了几分阴郁气氛。
　　「这孩子自幼，就双亲病故……老夫既当爹，又当妈」
　　卡斯拜德老人声泪俱下。
　　「是吗……」
　　「就是因为这样，老夫卡斯拜德，还不能下黄泉！」
　　忽然，沉稳的老人语气粗犷起来，使得蕾贝卡一惊。
　　「至少，要等到这孩子出嫁！对了，在看到这孩子穿婚纱之前，老夫万万不能死！」
　　「这、这份心意，令人敬佩……」
　　「啊哈。您不必听得那么认真的？祖父他啊，早就喝醉了」
　　克拉艾从邻座，小声地告诉蕾贝卡。她露出一个淘气小孩般的表情。
　　「是、是吗……」
　　「啊～！干脆，让亚修殿下娶走克拉艾算了～！」
　　「喂，祖父！？」
　　祖父的口无遮拦，让克拉艾大为动摇。虽然刚才还说「不必当真」，但看她是把这番话当真了的样子。
　　「怎么，害羞了？去年的夏天后，你就老是说亚修殿下的事情……毫无疑问，你就是迷上亚修殿下了！」
　　「真是的，祖父！我才没有……当然，是有点崇拜的心情。可是可是，从亚修大人来看，我就还是个小鬼头吧……」
　　克拉艾一面脸蛋通红，一面喃喃道。
　　虽说克拉艾还是个年纪不大的小孩，但五官却很端正。只要再有几年，变会如破茧成蝶一样，出落成一个倾国倾城的少女吧。
　　——哎呀哎呀，真是没想到……竟然还有出人意料的伏兵啊。混蛋亚修，到底造了多少孽……
　　蕾贝卡一脸茫然，但又想到就某种意义而言，倒像是亚修的作风。
　　「说、说起来，祖父！最近，您有说过，您正在调查东方大陆的传说是吧？」
　　克拉艾尝试明显地改变话题，说道。蕾贝卡心想……这换话题也太生硬了吧……
　　「哦哦，是的是的！」
　　出人意料，老人倒是买了她的帐。不愧是孙女，应付祖父游刃有余。
　　「东方大陆，吗？」
　　「嗯。其实啊，有传说说——圣女萝萨•玛利亚的使徒去过东方大陆」
　　「什么……！」
　　忽然，蕾贝卡来了兴致。
　　「圣女萝萨•玛利亚有十二个弟子，你是知道吧？」
　　蕾贝卡在骑龙学院的学习时，有上过历史课，所以当然知道。
　　「也就是所谓的十二使徒」
　　「嗯，那么，首位使徒的名字知道吗？」
　　蕾贝卡寻思着记忆。
　　「说道首位使徒，就是密迦（Milcah）啊。难道说，她去过东方大陆？」
　　「你说对了。据说，圣女萝萨•玛利亚的遗物还托付于她了」
　　那个瞬间，蕾贝卡一个寒颤……感觉寒毛倒立。
　　自己也不明白，为什么会有这种感觉。
　　不过，如同被什么未知能量牵引一样，被奇妙地吸引了注意力。
　　「遗物具体情况不清楚，但似乎……是象征萝萨•玛利亚的“力量”的东西。不巧的是，东西现在还没有被挖掘出来的样子，所以也有可能只是一个童话故事罢了。呵呵呵」
　　看来，这位老人很有学者风范。一旦变成学术话题，浓厚白眉下的眼睛，就会开始闪烁出活力四射的光芒。那阴郁的气氛，也一散而去。
　　「说起首位使徒密迦的传说——」
　　克拉艾从座位上站起身后，跑向墙边的书架。然后，她把一本古旧的书抱在怀里，又回来了。
　　「这个童话也有引用！」
　　递出来的书的名字是，『梅尔克（Mielke）的冒险』。
　　封面，画有穿着魔法师一样衣服的少女。作品似乎年代久远，蕾贝卡则是第一次知道这个书名。
　　「这是很久以前出版的，非常稀有的画册。话虽如此，以首位使徒密迦的传说为背景，是一部男女老少皆宜的作品。克拉艾从前起，就很喜欢这个画册」
　　「那是自然！尤其是名为『天空城』的城堡出场的场景，无论读几次我都很激动！」
　　「天空城……」
　　听到这个词的瞬间，蕾贝卡感觉心跳加速。为什么呢？克拉艾这样的儿童也就罢了，这可不像是个会令大人激动的词……
　　「顺带一提，那个天空城是否真实存在……这个学说，一直都在热议」
　　「天空城！？到底，是在哪？」
　　「明确的地方还不得而知。话虽如此，果然还是位于东方大陆的天上的说法，比较令人信服。而且，就是在那个城堡，封印有圣女的遗物……」
　　「——卡斯拜德团长！」
　　突然，蕾贝卡以放倒椅子的气势站起身来，探出身子。她不顾老人和克拉艾被惊呆的样子，说道，
　　「这个事情，可以说得再具体点吗？」
　　“The Chronicle of Scarlet Empress Ⅰ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　——————