　　处女座之月，第七天，时间正好是二十三点。
　　亚修他们，集结在靠近阿卡姆城的停机场。
　　魔导艇迪朗达尔，亚修、艾可、西尔维亚、阿妮亚（驾驶员）和莫尔德雷德已经搭乘上去了。刚刚，兰斯洛特也进到了格纳库。
　　魔导舰罗丝薇瑟搭乘的是，卢克雷齐娅和莉拉（驾驶员），还有梅什金。
　　在阿卡姆城的窗边，许多人为了给亚修他们送行，并肩站成了一排。
　　以奥斯卡和赛乐丝为首，维若妮卡公主、阿布杜妮雅和小库、葛廉和亲卫队队员们、阿斯克勒庇俄斯和法娜，德拉克鲁瓦伯爵……
　　其中，没有米拉贝勒。
　　当初，米拉贝勒也想搭乘魔导艇的，但她接受了奥斯卡的请求，决定留在阿卡姆城。当然，悠妮丝也会留下来。
　　亚修感觉有点底气不足，但亚修非常理解，值此动荡之中，奥斯卡希望获得米拉贝勒的知识助其一臂之力的心情。
　　「要准备起飞了。距离出发，还有三百秒——」
　　阿妮亚在驾驶席上，紧张十足地报告道。
　　亚修回以「好的」，就有些顾忌地坐到了，平时都是米拉贝勒坐的舰长席上。
　　艾可和西尔维亚拉着莫尔德雷德的手，让她坐到附近的座位上，用安全带固定好身子。
　　「姆～……」
　　莫尔德雷德不太开心的样子。
　　她已经在软绵绵的床上睡过一觉了，但刚刚又被吵醒了。虽然直接把她留在阿卡姆城也不错，但觉得她还是不喜欢离开阿妮亚。
　　固定好莫尔德雷德后，艾可和西尔维亚也就近坐下，为起飞时的震动做准备。
　　那之后过了五分钟，首先是迪朗达尔，接着是罗丝薇瑟，缓慢起飞。
　　两艘舰艇朝向东南方向后，就一边闪烁着照明灯，一边划过夜空，飞翔而去。
　　如同在述说王国的局势一样，今夜的天空朦朦胧胧，星月都躲在了云层之中。
　　◇
　　「话说回来，阿尔特亚……怎么说呢，是个什么样的地方？」
　　魔导艇飞行稳定下来后，艾可疑惑地询问道。
　　「嗯～，阿尔特亚啊」
　　很遗憾，亚修也不太清楚具体情况。想问问阿妮亚，但她在专心驾驶，所以还是不太好随便问她吧。
　　「……你们。学习用点功行不行？」
　　从门口飞来个严厉的声音。是就在现在，回到驾驶室的西尔维亚。她为了送莫尔德雷德去寝室，离开了一下。
　　「哈哈……我不擅长地理」
　　「真是的，我只说一遍，听清楚了？」
　　西尔维亚虽然是眉毛倒立，但又像是无所谓的样子。
　　原本，她的个性就是喜欢教导别人吧。大约一年前，西尔维亚也有劳心劳力地教导亚修功课，帮助亚修补考及格。
　　「首先，我希望你们想一下阿鲁库斯特兰大陆的地图。是像一只展开翅膀的龙的形状吧？也就是说被叫做“龙尾”的地区，是罗夫洛克工商都市联合的领土。然后，流过躯体部分和尾巴的根本一带的，是雷尔沃斯大河」
　　「那条河是天然的国境啊」
　　「是的，没错。在为了连接这条大河两岸而架起的关门桥，当做要塞的军事设施，就是阿尔特亚关门桥要塞」
　　「明明是座桥，却叫要塞？感觉有点想象不出来」
　　艾可歪着小脑袋。
　　「听上去，感觉是个很大的巨大设施。不过，谢普隆王国和罗夫洛克工商都市联合是同盟国吧？需要在雷尔沃斯大河，设立这么大规模的要塞吗？」
　　西尔维亚皱起眉头，就像在说「这是个蠢问题」一样。
　　「所谓的工商都市联合，是个比较新的国家共同体。在很久以前，那片地区，多个都市国家一直在爆发军事冲突。也可以说是战国时代吧」
　　「喂喂，太要命了吧……」
　　「当然，波及谢普隆王国的战火有不少。走私进出口的犯罪行为也是屡见不鲜。然后，忧虑事态的王国政府，就决定搭建关门桥要塞。这是至今三百年前的事情了」
　　「不愧是公主殿下，大致情况，我理解了」
　　亚修道谢后，
　　「呼、哼。夸我也不会有好处的哦？」
　　西尔维亚若无其事地转向一边。但是，她的脸蛋微微泛红。
　　「西尔维亚，比起骑士王，更适合当老师吧？」
　　艾可倒杯茶说道，西尔维亚一脸苦涩。
　　「你这是在夸我吗？还是在损我？」
　　「哼哼～这个嘛，你说呢？」
　　亚修一边对艾可和西尔维亚的交流苦笑，一边站起身来。然后，他走到专心驾驶的阿妮亚旁边。
　　「…………」
　　夜间飞行，所以阿妮亚肩膀的发力，要比平时还要大。
　　原本夜晚视野就不好。再怎么警戒，也是杯水车薪。
　　「大约还要几个小时，才能到？」
　　「根据我的计算，还要两个半小时吧。要不然，你趁现在小睡一会吧？不用管我的」
　　「不是的，感觉没什么睡意……」
　　亚修一边对阿妮亚的体贴表达感谢，一边摇摇头。
　　「完全没有想休息的心情。我就这样，在驾驶室等候好了」
　　「是、是吗……？」
　　感觉，阿妮亚看似有点开心地露出微笑，是心理作用吧。
　　「哼～感觉，气氛不错嘛？」
　　「真是个不能让人大意的家伙啊，你」
　　不知何时，艾可和西尔维亚走近到身后，亚修和阿妮亚都紧张起来。
　　「当然，要我乖乖休息，我也没这个心情」
　　西尔维亚那么说道，叹了一口气。
　　「傍晚发生了占领歌剧院的恐怖事件。与此同时，王国各地恐怖事件频发。最后，连阿尔特亚关门桥都发生了严重事态……心根本静不下来」
　　「我也完全，睡不着」
　　艾可得意洋洋地挺起胸膛。
　　「平时的话，这时间艾可早就呼呼大睡了吧。像莫尔德雷德一样」
　　亚修的一番话，让艾可机敏地做出反应。
　　「我说，亚修？就算我是幼龙，比起莫尔德雷德，我也算是个姐姐！」
　　奇妙地以姐姐自居的艾可，让人不禁一笑。
　　艾可对于莫尔德雷德，诡异地在较劲，果然是因为圣龙王家和冥龙王家的血脉吧。又或者，只是单纯地，处于一个不想被当做小孩子的年纪罢了。
　　说不定，感觉是后者。
　　◇
　　正如阿妮亚的计算一致，大约在两个半小时后。
　　魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟，来到了飞架在雷尔沃斯大河上的阿尔特亚关门桥要塞附近。
　　现在日期已经是处女座第八天了。
　　夜空依然朦朦胧胧，但没有下雨算是走运了。
　　似乎已经有沟通过，要塞执勤的士兵们举起龙华灯，发送允许降落的信号。指令是——降落在谢普隆王国领域一侧的河畔。
　　「这就是阿尔特亚关门桥要塞……！」
　　亚修一下舰艇，就瞠目结舌了。
　　魄力跟从遥远上空俯视时，截然不同。
　　在好几道光芒的照耀下，浮现于黑暗之中。
　　静静流淌的雷尔沃斯大河的景色也很壮观，但这要塞要震撼得多，让人感觉大河就像是个附属品。
　　资料显示，到河对岸的距离大约是两千五百米。
　　这个距离，也是关门桥要塞的长度。关门桥从右岸，笔直延伸到左岸。
　　如同大河之上，浮起一座漆黑的城堡。看那高度，有五层楼的宫殿之高吧。
　　就谢普隆王国的建筑物而言，这既重视实用性，又粗犷的外观，也是比较出人意料的。
　　「这、这魄力给人完全不像是人类制作的东西……」
　　在亚修旁边，艾可呆住了。
　　「比传闻要厉害。果然是，百闻不如一见啊」
　　西尔维亚感慨地环顾四周后，
　　「喔。不愧是谢普隆王国引以为傲的要塞。听说已故的皇帝，也有高度评价这个要塞」
　　卢克雷齐娅，走近过来说道。莉拉和梅什金也在一起。
　　「姆。太大了，看不见，对岸……」
　　莉拉骑在爱兽的背上，频繁地注视对岸。
　　奥斯卡她们说，在对岸聚集了共计五百人的巡礼团。
　　距离离得这么远，而且现在还是深夜。正如莉拉所言，完全看不清对岸的情况。
　　「哈哇啊～」
　　另一方面，莫尔德雷德也睁圆了眼睛。
　　刚刚，她在降落后被叫醒了，所以在下魔导艇之前还有点不高兴，但她目睹到要塞，就欢腾起来了。
　　「说不定，她是把那个要塞当做同伴了吧？」
　　看到莫尔德雷德那个样子，露出苦笑的阿妮亚，就像是个恋爱子女的母亲一样。
　　的确，能感受到，漆黑的要塞散发出的庄严气势，跟连龙化时的莫尔德雷德有几分相似。就在亚修心想……阿妮亚的推测，也许是对的的时候，
　　「——亚修•布雷克殿下！接下来，为您带路去见德拉克鲁瓦司令！」
　　出现一个士官，礼仪正规地敬了一个礼。
　　◇
　　「欢迎来到阿尔特亚关门桥要塞」
　　这里是最顶层的五楼。被带到司令官专用的办公室后，就听见个如铃声一般的美丽声音。
　　迎接亚修他们的，是一个穿军装的少女。
　　「我叫安杰莉克•德拉克鲁瓦（Angelique Delacroix）。是这个要塞的司令官」
　　「您就是！？」
　　亚修无语了。某种意义而言，受到的震惊，比目睹要塞的全貌还要大。
　　听说是德拉克鲁瓦的妹妹，还以为会是一位年轻的女性，但超乎想象。
　　看上去，安杰莉克在十五岁左右吧。至少，看着不比亚修年长。
　　一头闪亮的金发，三束头发编织成一股发辫，垂在左胸前。
　　意志坚定的双眼，熠熠生辉。
　　仿若有星屑，在少女的周围飞舞一样。也许这就是，与生俱来的气质。
　　穿着军装的身子很笔直，给人一种干练的印象。让人联想到了在晨雾笼罩的湖面上，悄悄浮现出来的白鸟。
　　亚修心想……比起军人，芭蕾女演员可能更适合她。
　　但是，看那没有一丝破绽的站姿，显而易见，安杰莉克非等闲之辈。挂在腰上的细剑，绝不会是装饰品吧。
　　「呵呵。吃惊了吗？像我这样的小丫头竟然会是司令官。还是说，作为那个匪夷所思的德拉克鲁瓦伯爵的妹妹，我太过普通了呢」
　　「我、我才没有这样想……不过，的确我很惊讶」
　　「呵呵。很老实嘛。话说回来……那位可爱的女孩子，就是艾瓦隆圣龙皇艾可殿下吗？」
　　「是的。你、你好……」
　　看来是被安杰莉克的闪光气质给镇住了，艾可一反常态地温顺。
　　艾可这样是很罕见，但这也凸显出了安杰莉克的存在感。
　　「西尔维亚殿下，给您请安了。这种脏乱的要塞得大驾光临，真是蓬荜生辉」
　　「老实说，这个要塞的魄力令人生畏。而且，司令官竟然是你这样的人。我们年纪相仿，你不必拘束」
　　「非常感谢，西尔维亚殿下」
　　安杰莉克嫣然一笑，这次她转向卢克雷齐娅。
　　「卢克雷齐娅公主殿下，见到您是我三生有幸。您的难处，我非常理解」
　　「我这个样子，竟然还叫我公主啊？」
　　卢克雷齐娅似乎大吃一惊。
　　「听闻赛法洛斯共和国，如今是一片混乱。一度失控并背叛皇室的百姓，迟早会注意到——卢克雷齐娅殿下，为国着想的心情吧」
　　「谢谢你。与你相交，如饮美酒」
　　卢克雷齐娅梨花带雨，跟安杰莉克握了个手。
　　「我是亚修的同伴，叫阿妮亚。我负责驾驶」
　　「我是卢克雷公主的随从，叫莉拉。这小家伙，是我搭档梅什金」
　　接着，阿妮亚和莉拉也跟安杰莉克打完了招呼。梅什金似乎也对安杰莉克抱有好感，「嗷！」地一声朝气蓬勃地打了个招呼。
　　「嚓～」
　　莫尔德雷德也模仿阿妮亚，低下了头。
　　「呵呵。圣龙皇和冥龙王的后裔，还有骑士国和帝国的公主。虽然是拥有三百年悠久历史的阿尔特亚关门桥要塞，但如今这个瞬间，是第一次汇聚这么有头有脸的大人物吧」
　　安杰莉克感慨万千地微笑道。但是，她立刻绷紧了神色。
　　「那么事不宜迟，我来给各位说明一下，这个要塞如今面临的情况吧。当然，实际看看会比较快捷，所以接下来我会带各位到对岸——」
　　◇
　　在安杰莉克的带领下，亚修他们经由中央电梯，到达了要塞的屋顶。
　　屋顶很空旷，飘散着铁和机油的气味。探查的光芒，频繁地划过夜空。
　　走出电梯的亚修他们面前，停着一台军用车辆。站在车辆旁的士兵，一看到安杰莉克，就站直了身子。
　　「车辆，已经为您备好」
　　「辛苦了」
　　安杰莉克回复士兵后，转向亚修他们。
　　「那么，麻烦各位上车吧？毕竟，想要视察对岸，也要走相当一段距离。若是走路，花时间太久了」
　　「好的」
　　亚修他们决定听从安杰莉克，上车。
　　坐后面第一排的是艾可、西尔维亚和卢克雷齐娅。第二排的是阿妮亚、莫尔德雷德和莉拉。最后面是装行李的位置，就放梅什金了。
　　这时后面座位就坐满了，于是亚修坐副驾驶。
　　但是，亚修想到……这样安杰莉克就没地方坐了，
　　「我，比起骑马，我更喜欢这个」
　　眉清目秀的少女司令官，露出一个淘气的微笑，就亲自坐到了驾驶席。然后，轻车熟路地发动了魔导引擎。伴随着穿透肚子一般的引擎声，车子开始微微震动。
　　「还请不要忘记，系上安全带。那么，开始出发去视察对岸」
　　安杰莉克轻松地说道后，用力踩下了油门。
　　「——！？」
　　那刹那，产生了强烈的加速度，亚修他们背皮压在座位上。响起车轮转动的声音。然后车出发了。
　　仅仅数秒，车子就轻轻超越了地龙的最高速度。不仅如此，车子速度还再提升。
　　「喂！？无论如何，都太快了点吧！？」
　　「唔、嗯。跟骑在兰斯洛特时比，感觉完全不同……」
　　立刻，艾可和西尔维亚就表达了疑惑。
　　亚修也是一样的心情。
　　但是，看那个安杰莉克的侧脸，是满面的笑容。
　　——果然是德拉克鲁瓦伯爵的妹妹，人有点怪怪的……
　　亚修一边祈祷车子不要开错方向，一边想着那些事情。
　　大约几分钟后。
　　亚修他们搭乘的军车，狂奔了两千多米，在离对岸几百米远的地方停住了。
　　——呼。感觉减寿了好几年……
　　亚修带着低沉的心情，走下了车。一接触到夜晚的空气，就感受到了无与伦比的解放感。
　　「噗哈啊～！！还、还以为死定了……」
　　「返回的时候，希望能稍微开慢一点……」
　　一下车，艾可和西尔维亚就要倒下的样子。完全是被拉到陆地上差点窒息的鱼儿，在千钧一发之际回到水里的表情。
　　「折腾出了点汗……」
　　「没事吧，梅什金？」
　　「咕～嗯……」
　　阿妮亚和莉拉也是一副战战兢兢的神色，走下车。梅什金也很虚弱的样子。
　　「呵呵。蛮刺激的嘛」
　　「嚓～（音乐符）」
　　形成鲜明对比的是，卢克雷齐娅和莫尔德雷德很满足的样子。
　　稍微晚于亚修他们一些，安杰莉克也下了车。
　　「各位。从这个位置，能够确认对岸的情况」
　　安杰莉克的目光前方，放置有一个在观光地点展望台常见的大望远镜。
　　当然，只用肉眼瞭望对岸，也能察知到异常的气氛。
　　还能看到，对岸沿岸的篝火的灯光。的确也能感知到，大约有五百人聚集在一起的气息。
　　亚修一边微微紧张，一边窥视望远镜。最初是一片黑暗，但提升倍率后，就能看清巡礼团的每一个人了。
　　巡礼者，有老有少，有男有女。既有躺地而睡的老人，也有抱着待喂奶婴儿的女性。
　　每个人，看上去都是疲惫不堪的样子。而且长途旅行导致衣服很脏，衣衫褴褛。似乎是没有带任何行李，就开始了巡礼之旅的样子。
　　「他们是真心相信……只要完成巡礼之旅，就能搭乘方舟的吧。要是能想想办法，解除那些人的洗脑就好了」
　　亚修离开望远镜后，叹了一口气。
　　接着，艾可她们也窥视了望远镜，但果然是跟亚修一样，只能叹气。
　　「老实说，我是非常为难。毕竟是这么一大群人……而且，还对邪教执迷不悟。世事难料，可能会演变成警备兵制造大屠杀，但就我们而言，是想避免这种情况发生的。其中，还有些因为父母是信徒，就被卷入巡礼之旅的小孩」
　　安杰莉克也露出一个忧郁的神色。
　　就在这时。
　　突如其来，对岸那边接二连三响起危险的叫喊声。看来，是有什么动作……就连隔着相当距离的亚修他们这里，都感知到了危急的气氛。
　　如同在说发生什么事了一样，西尔维亚扑向望远镜，
　　「不好了，亚修！似乎巡礼团的人……开始暴动了！咕，还有人在扔石头和火把！」
　　「什么！？」
　　亚修一脸愕然。
　　「……看来，害怕的事情还是发生了」
　　安杰莉克冷静嘀咕道的时候，
　　「德拉克鲁瓦司令！您在这里啊！」
　　穿着士官服的军人跑了过来。他后面还拖着一群重武装的士兵。
　　安杰莉克转向士官们后，
　　「似乎开始暴动了呢」
　　轻描淡写，就说了这么一句话。
　　「是、是的。目前，按照司令您的命令，我们没有开火……但要怎么处理呢？」
　　「我想想……」
　　安杰莉克陷入沉思。
　　亚修如热锅上的蚂蚁一样。这样下去，士兵迟早会不得把枪口转向巡礼团的吧。再说，自己一行就为了避免这种情况，才来到这里的吧。
　　「我来仲裁！我会以第三方的立场，来劝说信徒——我们就是为此，才来这里的。公主殿下，马上呼叫兰斯洛特！」
　　「好的，亚修」
　　西尔维亚从怀里掏出龙绮华晶后，朝着夜空大喊。
　　「回应我的召唤吧，兰斯洛特！」
　　◇
　　「老实点！要是不自重，就、就真的开枪了哦！」
　　面对汇聚的人群，卫兵们眼看就要开枪了。微微颤抖的指尖，只要再注入点点力道，子弹就会射出去了吧。
　　阿尔特亚执勤的士兵们，累计了不少打击走私进出口罪犯的经验，但还是头一次遇到这种情况。
　　再说，被邪教信徒团团包围这样的异常情况，可不是常有的。而且，安杰莉克司令也下达了命令，要尽量避免开火。
　　但是，已经接近极限了。
　　信徒们无所畏惧的样子，开始投掷石头。虽然是胡乱扔出的石头，但要是击中头部，难免重伤。
　　而且，在河畔石子是取之不尽用之不竭的。跟士兵们的魔导步枪不同，石头是没有弹药限制的。
　　卫兵们，从要塞内的工房中取来钢铁板来当盾牌，勉强防住了投石。但是，很明显，这并非长久之计。
　　如果，信徒们越来越情绪化，发动人海战术的话……该怎么办？
　　当然，答案只有一个。
　　作为镇守国境的士兵，要射杀全部人。
　　唯一的救赎是，在信徒之中，
　　「求你们了！大家，冷静点！」
　　也有这样的声音。
　　清冽的声音，听上去还是个少女。
　　在这群狂暴的信徒之中，似乎还有人保持了理性。
　　但是，那样的声音，也被周围的怒号，淹没了……
　　下个瞬间，发出「咕啊！」的一声，在后方关注事态的一位士官，原地跪下。
　　士官的头部，被石头击中了。在空中描绘出一个抛物线的石子，穿过了钢铁板盾牌，击中了布阵在最后一列的士官。
　　「没、没事吧！？」
　　一位士兵，脸色惨白地询问。
　　「还、还好……」
　　士官没有戴头盔。鲜血从头部的伤口流出，染红了左半边脸。
　　「可恶……！」
　　看到负伤士官的血的瞬间，士兵们激动起来。
　　就像是终于下定了决心一样，统一架起了魔导步枪。扣住扳机的指尖，已经不再颤抖。
　　「住手！这里还有无辜的小孩！」
　　再次响起个理性的声音。
　　是刚刚听到好几次的，那个声音。
　　与此同时，一个婀娜的人影，出现在人群的前面。看来，是那个声音的主人。
　　「求你们了，不要开枪！」
　　那个人，穿着巡礼者的外套。
　　由于戴着兜帽，所以看不见脸。从那声音和行为举止来看，应该是少女的年纪。
　　少女，如同被被钉十字架处刑的殉教者一样摊开双手，挡在化身为暴徒的信徒面前。
　　但是，为时已晚。士兵们，也已经被情绪冲昏了头脑。
　　上级受伤所引发的愤怒，已经抵消了罪恶感。
　　然后，眼看魔导步枪的扳机就要被叩响的时候，
　　「慢着！」
　　如流星一般，一只白银的龙划空而来。
　　◇
　　在千钧一发之际，兰斯洛特降落在河畔。
　　正好，是警备队和信徒之间的中间。
　　兰斯洛特的巨躯，散发出神秘的魔光。西尔维亚骑乘在头部，亚修和艾可在背部。
　　警备兵和信徒，都大吃一惊，对兰斯洛特的雄姿目不转睛。当然，这正是亚修的目的。
　　亚修，从兰斯洛特的身上滑落，战到河畔上。
　　「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，亚修•布雷克。首先请双方，都冷静下来！」
　　亚修毅然决然地大声宣言后，从卫兵那边就传出了窃窃私语。
　　「哦哦！那个少年就是亚修•布雷克啊！」
　　「竟然赶来这种偏远地区，实在令人放心！」
　　「原来如此，难怪女王陛下会坠入情网」
　　「还有传闻说，他已经跟陛下有了非比寻常的关系！」
　　前面的评论还好，后面就有点奇怪起来了，
　　「那都是胡说八道的哦！？」
　　亚修中规中矩地吐槽道。
　　「明明登场还很帅气的，虎头蛇尾」
　　「……也是，要说有亚修的风格，确实是有亚修的风格」
　　正好从兰斯洛特上下来的艾可和西尔维亚，像是安慰，又像是可怜一样地，说道。
　　亚修无精打采地垂下肩膀，又重新振作起来。现在，自己的事情都无关紧要。
　　「总之，先谈一谈吧。尤其是，各位信徒……你们之中，还有不少年幼的小孩。因为大人的事情把小孩卷入危险之地，都无所谓吗？」
　　亚修声嘶力竭。但是，反馈回来的反应是——
　　「开什么玩笑！竟然是艾瓦隆圣龙皇骑士团！？」
　　「你们，是妨碍我们〈血之黄昏〉信仰的恶魔！」
　　「再说，竟然拿龙族出来炫耀！这算什么调解！反正，你也不过是想用武力阻挡我们前行罢了！」
　　「就是就是！」
　　亚修脸色惨白，呆立在原地。一股怨气十足的炮轰，无情地袭来。
　　「小心点，亚修！看来〈血之黄昏〉的人，把艾瓦隆圣龙皇骑士团当成恶魔了……」
　　西尔维亚一边提高警戒心，一边心有不甘得喃喃道。
　　「真是的，脑袋都坏掉了吗！？」
　　艾可心直口快，义愤填膺。
　　「竟然恨我们这么深……真是乱七八糟」
　　出人意料的情况，让亚修一筹莫展。
　　信徒的眼神，燃烧着怨恨的火焰。怨恨的对象，不是别人，正是亚修他们。而且，被父母牵着手的小孩，在听到艾瓦隆圣龙皇骑士团后，都表露出愤怒和怨恨，不安和恐惧等感情，瞪着亚修他们。
　　显而易见，不论大人还是小孩，都被洗脑了。
　　——咕！我们千里迢迢赶过来，是自讨苦吃吗……！？
　　亚修一面额头浮出汗水，一面咬住嘴唇。
　　「就算被龙族的火焰灼伤，我们也宁死不屈！」
　　「一切都是为了完成圣务！为了当上被选中的民众，登上〈方舟〉！」
　　「没错！为了在不久的将来，看到即将到来的新世界！」
　　信徒们再次呐喊起来，一边不容分说地扔石子，一边步步紧逼。
　　「兰斯洛特！」
　　西尔维亚大喊后，兰斯洛特就展开了防御魔法壁障。因此投石完全没有造成伤害，但在怒号中冲昏头脑的信徒却没有停止前行。
　　龙族的防御魔法壁障，是高密度的魔导能量体。人体要是直接冲撞，瞬间就会灰飞烟灭……！
　　「亚修•布雷克殿下！果然，跟狂暴的信徒是讲不通道理的！这里就请交给我们警备队吧！」
　　架起魔导步枪的卫兵，严肃地喊道。
　　「可是……！」
　　亚修撕心裂肺地握紧了拳头。
　　那些信者，只是被魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的野心所愚弄的，受害者。只要解除教团对他们的洗脑，是有可能回归正常的。明知这点，怎么能眼睁睁看他们被杀——
　　「收手吧！有错的，是我们！！」
　　这时，如同撕破冰冷的夜气一般，响起个强烈的声音。
　　像是个涉世未深的少女的声音。
　　——她到底是……？
　　看到戴着兜帽的女性，亚修心生诧异。
　　他回想起……说起来，在亚修他们降落前不久，好像有个人冲出信徒人群，在述说什么东西。
　　那凛然的声音，感觉有点耳熟。
　　但是，她的呼喊苍白无力，冲昏头脑的信徒，是只进不退。
　　「诶诶，让开！从刚才起，你是站在哪边的？难不成，你想背叛教团？」
　　一个信徒，威吓戴着兜帽的女性。不仅如此，朝着本应是同伴的她，终于开始落下了石头雨。
　　但是，她依然纹丝不动。就算势头飞过侧脑袋，她也是一动不动。胆识过人。
　　「……我本不想在这里暴露身份的，但逼不得已了」
　　从兜帽里面好像传出个这样的喃喃声，
　　她像是下定决心似的，摘下了兜帽。
　　在篝火的照耀下，璀璨生辉的金发，轻轻垂落。
　　那个，绑成左右两侧的发型，确实有点眼熟。
　　一看到她的脸，渐渐暴徒化的信徒，都停止了动作。然后，最前面人们的动摇，陆续感染向后列。
　　「那、那位贵人是……！」
　　「不、不会吧！？为什么，亲临在这种东西……？」
　　「这一路上，一直都是与我们同行吗？」
　　如同魔法一样，信徒们的热血沸腾冷却了下来。
　　然后，她缓慢地，转向亚修。
　　「又见面了啊。亚修•布雷克」
　　说出这话，露出寂寞笑容的她的真实身份是——
　　「贝亚特丽丝！？真的是，贝亚特丽丝吗……？」
　　亚修不禁喊出她的名字。
　　「不过，怎么看都是贝亚特丽丝吧……？」
　　「是啊。消瘦了不少，但的确是她……」
　　艾可和西尔维亚。都大吃一惊。
　　[[IMG,d9d5c4d90d257ef071a476a8a17e7636,354,500,25934]]
　　「为什么！？贝亚特丽丝小姐，为什么会在这！？」
　　就连拿着石头的信徒，都呆若木鸡。
　　看来贝亚特丽丝，对周围信徒是隐藏了身份的。她是作为一介信徒，混入巡礼团的。
　　根据在阿卡姆城听奥斯卡说的报告，贝亚特丽丝•史卡拉提（Beatrice Scarlatti）应该是就任了临时政权代表的。
　　那个临时政权的实际掌控，是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉派遣来的，维多利亚和Hollow。考虑到这种情况，推测贝亚特丽丝是沦为了魔导结社（戴米乌尔苟斯）的傀儡。
　　但可以确定的是，贝亚特丽丝表明身份后，信徒立刻就老实起来了。握紧的石头，也接连掉落到脚下。
　　看来，信徒们对贝亚特丽丝的忠诚心，非常强烈。
　　「接下来，由我来交涉。有点对不起大家，但我希望大家忍耐片刻，在这里等一下」
　　贝亚特丽丝，以沉稳又不容有异议的语气说道后，信徒们都乖乖顺从了。陆陆续续，原地坐下。
　　区区一个少女，驯服五百人群众的景象，只能叫人叹为观止。
　　「总之，亚修？可以让我，见见这个要塞的司令官吗？」
　　「啊啊，好的……」
　　亚修畏畏缩缩，答应了贝亚特丽丝的要求。
　　◇
　　事不宜迟，贝亚特丽丝就被带到了安杰莉克的办公室。
　　安杰莉克，已经回到了办公室。阿妮亚和莫尔德雷德，卢克雷齐娅和莉
　　拉也在。梅什金又像卫兵一样，等候在门边。
　　一说要碰个面，安杰莉克就再次驾驶军车，狂飙回来了吧。卢克雷齐娅和莫尔德雷德是没什么的样子，但阿妮亚和莉拉，则是一副萎靡不振的样子。
　　适当寒暄后，安杰莉克和贝亚特丽丝在接待座位上入座。隔着圆桌子，面面相对。尽管有点寒碜，但桌上备有红茶和点心。
　　「欢迎您亲临阿尔特亚关门桥，贝亚特丽丝•史卡拉提小姐」
　　在亚修他们提心吊胆地关注下，安杰莉克打开了话匣子。
　　「得您接待，我深表感谢。我也听说过不少，关于君临这个要塞顶点司令官的传闻」
　　贝亚特丽丝的态度，正大光明。跟以前见面时相比，给人印象要成熟得多。也许是袭击罗夫洛克的政治混乱，强行让贝亚特丽丝成长起来了吧。
　　「呵呵。但愿不是坏的传闻。总之，您可以说明一下，为什么会变成这种事态吗？」
　　「好的——」
　　贝亚特丽丝开始诚恳地述说起来。
　　「……那个巡礼团的目的，正如您所知，就是教团命令的圣务。跨越国境，沿着教团指定的路线，最终抵达赛法洛斯共和国北端——索诺顿方舟……就是这样」
　　「且慢！简单来说，就是从〈龙之尾〉，徒步到〈龙之下巴〉是吧！？」
　　亚修不禁插嘴，贝亚特丽丝肯定道「是的」。
　　亚修心想……真是天方夜谭。
　　无论怎么想，都是难于登天吧。距离简直有十万八千里远，途中还要越过赛诺古拉比亚山脉。
　　尽管如此，五百人的巡礼团还是毅然决然地出发了。不得不再次痛感到，邪教宗教的恐怖之处。
　　「可以麻烦说一下，为什么贝亚特丽丝小姐，会混入那巡礼团中吗？」
　　安杰莉克催促道后，贝亚特丽丝轻轻点头。
　　「我会就任临时政权的代表，是逼不得已。〈戴米乌尔苟斯〉派来的维多利亚和Hollow，为了让百姓乖乖就范，才决定拿史卡拉提家的千金当傀儡。这话由我来说有点厚脸皮，但史卡拉提家还是备受百姓党，尤其是受东部百姓的推崇……」
　　贝亚特丽丝一脸心有不甘的表情。
　　「当然，当那些家伙的傀儡我是千百个不愿意的，但我无法反抗。维多利亚她们，威胁我说……如果我拒绝，她们就会数以百计地无差别处刑百姓」
　　「什！好残忍的家伙！」
　　艾可愤愤不平。
　　也就是说，自己该守护的百姓被当做人质，贝亚特丽丝被推上了代表的位置。
　　在出发前的会议上，奥斯卡也有推测「说不定，百姓被当做了人质」，没想到竟然说中了。
　　「国内的治安因此得以恢复。我的作用，也就是个被操控的傀儡罢了。最后，等我发现的时候，〈戴米乌尔苟斯〉的理念在国内蔓延了开来，许多百姓遭受洗脑。刚才也看到了吧？不分大人小孩，盲信那群人的教理的样子……」
　　不知何时，贝亚特丽丝的拳头在瑟瑟发抖。
　　「结果，发动了那种圣务，集结成了五百人的巡礼团。我决定……我想扭转这种愚蠢的事态。一旦逃离〈龙之尾〉……！」
　　「原来如此。为了逃跑，才利用了那个巡礼团啊！？」
　　安杰莉克露出一副感慨的表情。
　　「是的。五百人就算再多一个人，我想也不会有人会注意到的。事情，姑且还算一帆顺风的……就在这时，差点演变成暴动……尽管如此，我还是下不了决心……」
　　贝亚特丽丝神色阴郁，但下个瞬间，她看向亚修。
　　「然后，亚修就骑着龙出现了！我真的是，吃了一惊。不过，如果要表明身份，我想就只能是这时了。因为……我想如果是亚修，一定会相信我说的话」
　　贝亚特丽丝眼眶湿润，专心致志地注视着亚修。
　　她坚强的表情，让亚修不禁心跳不已。
　　「……原来如此。您的情况我大致了解了」
　　贝亚特丽丝结束大致的说明后，安杰莉克放下茶杯。
　　「令人在意的是，为什么会在这个时期，同时爆发多起恐怖事件？这个问题。也可以换言之——为什么〈血之黄昏〉的圣务，会同时发布好几个」
　　安杰莉克的疑问，是合乎情理的。
　　「我也很在意教团引发的恐怖事件，集中在大陆的东南部这一点」
　　卢克雷齐娅说出疑虑。卢克雷齐娅的目光，转向贴在墙壁上的大陆地图。
　　那里，用红笔标记有教团引发恐怖事件的位置，如卢克雷齐娅指出的，都集中在大陆的东边。
　　这个阿尔特亚关门桥要塞，也属于大陆东部。
　　「说不定，是佯攻作战吧」
　　安杰莉克的发言，让亚修感到了不祥的预感。
　　「那到底是……？」
　　「比方说，在大陆西边——也就是赛法洛斯领内的某处，魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉也许是真的展开行动了。为了在大陆西部推进某个重大计划，就把我们的目光转移到大陆的东部……这样的一个佯攻作战」
　　亚修表示理解……的确，这个可能性非常大。
　　「话说回来……德拉克鲁瓦司令官？关于如今还在外面等候的，五百人巡礼团」
　　贝亚特丽丝有所顾忌地询问道。
　　虽说是被教团诓骗才误入歧途，但他们还是贝亚特丽丝该保护的百姓。贝亚特丽丝在说明一连串事件的时候，也很担心他们吧。
　　「……是啊。我这是个人的想法，干脆把他们送到王都阿卡姆的医疗设施，接受治疗解除洗脑如何？」
　　听到安杰莉克的建议，贝亚特丽丝呆住了。
　　「医疗设施？」
　　亚修吃了一惊，歪着脑袋。
　　「但、但是，他们没有能力……支付医疗费的。他们可是两手空空，踏上巡礼之旅的哦？」
　　「当然，不要治疗费。如今〈血之黄昏〉在全世界展开了洗脑。听说就在昨天，我王国引以为傲的歌姬亚特丽丝•史卡拉提——，都变成了信徒之一」
　　「什！？号称王国第一的歌姬的人都……？」
　　贝亚特丽丝大为愕然。
　　「我，曾经是她的歌迷……真的是叫人惋惜。拯救这些受害者，既是我的愿望，同时也是女王陛下的意愿」
　　「非常感谢，德拉克鲁瓦司令官。我也会全力以赴，让他们老实接受治疗的……！」
　　贝亚特丽丝激动地站起身来，紧握住安杰莉克的手。
　　——这样就可以暂时安心了啊。
　　贝亚特丽丝的脸上，重新散发出了活力的光彩，所以亚修放下心来。
　　亚修是造访这阿尔特亚关门桥，是专程来调解的，但最坏的可能，是有可能派不上任何用场。
　　实际上，亚修一时之间都不知所措了。
　　但是，与贝亚特丽丝的重逢，使得情况一口气好转。
　　亚修他们的行动，还是有一定意义的——
　　就在这时。
　　忽然，响起了激烈的警报声。
　　「……怎么回事？」
　　如雷贯耳般的声音，在亚修的心中引发了不祥的预感。
　　「我说，发生什么事了吗！？」
　　艾可一边用手捂住耳朵，一边呐喊。
　　『……小心点』
　　亚修脑中响起个声音。是娜比。同时艾可也一惊，抬起了头，所以娜比的脑中传话也传到了艾可吧。
　　『就在刚刚，共计十二架机龙的武装势力入侵了要塞第一层。不，那严格来说……算是单枪匹马吧』
　　娜比送来了谜团重重的情报后不久，
　　「报告！」
　　一个士官跑了进来。
　　「先冷静点」
　　安杰莉克责令后，士官稳定住呼吸。
　　「有、有入侵者！现在，已经确认有十二驾武装机龙！但是，奇怪的是……除队长机以外的十一架机龙，都没有看到驾驶员！」
　　「什么意思？难道说，是队长远程操控其他十一架机龙……？」
　　安杰莉克一脸复杂神色地思索着。
　　亚修回想起，就在刚刚，娜比有提到「单枪匹马」。综合娜比的情报和士官的报告，事情就说得通了。关于远程操控十一架机龙的技术，还是让人难以置信……
　　「而且，这队长机强得非常离谱——」
　　士官一脸惊恐，继续报告。
　　「目前，我军只能苦苦坚守。继续下去，第一层被突破可能也只是时间问题了……此外，入侵者在事前似乎还使用了奇怪的兵器，产生了神秘的电波障碍。当前，我们要塞陷入了无法通信的状态」
　　「什么！？」
　　一直保持冷静的安杰莉克，第一层露出动摇的神色。与年龄相符的少女表情，隐约可见。
　　如果士官的报告属实，那目前，阿尔特亚关门桥要塞就是孤立无援的状态。若想求援于王都阿卡姆，就只能用密使或飞鸽传书，这种传统方式了吧。
　　「……那么，关于队长的分析情报呢？」
　　安杰莉克干咳了一声吼，再次变回司令官的表情。
　　「由于戴着毛骨悚然的头盔，所以长相和年龄都不得而知。不过，从体型来看，怀疑是个女性」
　　亚修一边听取一脸铁青的士官的说明，一边心想……这特征感觉有点耳熟。
　　「难道说……！」
　　贝亚特丽丝忽然颤抖起来。惊恐万状。
　　「是Hollow！可能是她洞察到逃票的我在阿尔特亚要塞，就亲自追过来了……不过，她竟然亲自出马……！」
　　「没事的。贝亚特丽丝由我来保护」
　　亚修把手放在贝亚特丽丝颤抖的肩膀上，做出宣言。
　　「谢、谢谢……」
　　贝亚特丽丝大吃一惊，身子僵硬，不知为何面泛桃花，止住了全身的颤抖。
　　那刹那，接二连三响起激烈的爆炸声。
　　震动甚至传到了，亚修他们所在的五楼。
　　「呼喵～！」
　　莫尔德雷德吓得魂飞魄散，抱住了头。阿妮亚说道「没事的」，抱紧了莫尔德雷德的身子。
　　「报告！就在刚刚，第一层被突破，第二层遭受入侵」
　　第二个士官跑了进来，告知了惊人的事实。从最初拉响警报，才过了五分钟。
　　在如此短的时间内，Hollow居然就攻下了第一层……！
　　「现在，敌人一路前行，势如破竹！常规方式，已经无法对抗！继、继续下去……关门桥沦陷也只是时间问题！」
　　士官一副魂飞魄散的表情，大声疾呼。
　　亚修胆战心惊。
　　就算敌人的战斗力再如何深不可测，这才是第二层。并未败局已定。然后，从士官的神色，可以感受到惊恐万分和万念俱灰。
　　事有蹊跷。
　　不，有蹊跷的是……名为Hollow的女战士吧——
　　忽然，警报戛然而止，
　　『……我的名字是，Hollow。作战目标是，贝亚特丽丝•史卡拉提。只要乖乖交出人，我就立马撤退。司令官尽快……答复』
　　幽灵般的声音，从播音器传出来。
　　「怎、怎么回事！？」
　　亚修大喊道，
　　「第二层有播音室。已经被她占领了……！」
　　安杰莉克情绪激动，拳头猛敲桌子。
　　播音室被占领，也就是说Hollow的通告传到了整个要塞吧。
　　「呜呜。好毛骨悚然的声音！？」
　　「简直就像是，从地狱深处响起来的感觉……」
　　艾可和西尔维亚寒毛倒立，握紧了互相的手。
　　「感觉很诡异，像是吃了什么奇怪的药物。不像是个正常人」
　　卢克雷齐娅也眉头倒立，摆出架势。在她身边，梅什金开始「咕噜噜噜！」低鸣。Hollow的声音，甚至让猛兽都感到了厌恶。
　　「冷静点，梅什金。刚刚，只是播音」
　　莉拉抚摸着爱兽的背皮，就想在哄小宝贝一样。
　　——怎么回事，那个诡异的存在感！？只是声音，就让人如此不舒服……！
　　亚修也是战战兢兢，呆立在原地。几乎产生了怪异的错觉，感觉被死神抓住了脚踝。
　　「……贝亚特丽丝小姐，看来，Hollow是真的打算抓你回去……」
　　安杰莉克如此嘀咕后，看了贝亚特丽丝一眼。
　　「对、对不起。如果，你要保护要塞，把我交给Hollow的话……我就乖乖照做的」
　　贝亚特丽丝万念俱灰地垂下头。
　　「的确，是这样。为了不让要塞，继续遭受破坏，这是最快的办法吧」
　　听到安杰莉克的话，亚修一脸愕然。难道说，安杰莉克要真的……乖乖交出贝亚特丽丝！？
　　「难、难道……应该不是说真的吧？」
　　亚修战战兢兢地提问后，
　　「当然。您当我安杰莉克，是怎么人？」
　　安杰莉克毅然决然，挺起胸膛。
　　「贝亚特丽丝小姐——我会负责，您的人身安全，送您去王都阿卡姆的。接下来，开始作战行动！」
　　◇
　　结束事前作战会议的同时，亚修他们就开始了行动。
　　跑去安杰莉克的办公室后，兵分两路。
　　亚修他们朝着中央电梯，在走廊上一路狂奔。
　　另一方面，阿妮亚和莫尔德雷德，卢克雷齐娅和莉拉，去往紧急出口。
　　「我们王都阿卡姆再见！」
　　分别之际，亚修说道，阿妮亚她们也露出一个令人放心的笑容，挥挥手。
　　然后——安杰莉克、亚修、艾可、西尔维亚、贝亚特丽丝，搭乘上中央电梯。操作面板上，显示有一楼到五楼，还有屋顶。
　　「请稍等、片刻」
　　安杰莉克从怀里掏出钥匙，插入操作面板最下方的钥匙孔。紧接着，她向右一扭。
　　嘎空一声，响起个机械声音。
　　立刻，电梯开始告诉下降。
　　可能是转换为紧急模式了吧，速度非比寻常。
　　「…………」
　　艾可和西尔维亚，安杰莉克和贝亚特丽丝都是默不吭声，等待电梯的停止。
　　亚修决定在脑中回思，刚刚，安杰莉克建议的作战计划。
　　「敌人的目的，是抓获贝亚特丽丝小姐。既然如此，只要抱住她，送到王都阿卡姆，就是我们的胜利。当然会动用这个要塞的兵力来阻止Hollow，但我认为，更要全力以赴护送贝亚特丽丝小姐。我希望亚修殿下您们，也能跟在贝亚特丽丝小姐身边」
　　「现在，在这要塞的屋顶，有艘名为福尔图娜（Fortuna）的魔导艇，可随时出发。另一方面，在河畔，还停有亚修殿下您们的魔导艇迪朗达尔，和卢克雷齐娅殿下的私有舰罗丝薇瑟」
　　「首秀，让屋顶的魔导艇福尔图娜，飞往王都方向。当然，这是为了让Hollow推测，贝亚特丽丝小姐魔导艇搭乘在魔导艇福尔图娜上。话虽如此，福尔图娜是个诱饵。我们不会让贝亚特丽丝小姐搭乘的」
　　「此外再过段时间，这次是让魔导艇迪朗达尔，和魔导舰罗丝薇瑟依次起飞。如果，敌人看穿『福尔图娜是诱饵』，那就会认为这两艘之中，有一个会是真的吧。但是，这两艘，我们还是拿来当诱饵。虽然当诱饵，是件很辛苦的事情——」
　　「然后，终于轮到真身出场了。实际上，贝亚特丽丝小姐搭乘的是——」
　　亚修反思到这里后，电梯伴随着轻微的震动，骤然停止了。然后，电梯的门被左右打开。
　　「好了，我们走吧」
　　安杰莉克一马当先，走出电梯。
　　「这里是……！」
　　亚修一走出电梯，就瞠目结舌了。
　　「呼哇啊～」
　　「这真是，超乎想象啊……」
　　「这个要塞，竟然还有这样的地下设施啊」
　　艾可和西尔维亚，贝亚特丽丝也呆住了，环顾四周。
　　亚修他们抵达的是，位于要塞最下层的船坞。
　　周围被钢铁覆盖，空间粗矿又宽广。铁臭味和机油味，非常呛鼻。屹立有好几台巨大的起重机，看上去非常壮观。
　　中央有个游泳池一样的设施。在那里，停着一个魔导艇一样的交通工具。话虽如此，感觉跟一般的魔导艇有所不同。
　　「德拉克鲁瓦司令！」
　　一些正在干活的士兵们，注意到了年少司令官。
　　「不用管我，请继续工作。还要几分钟才能出发？」
　　安杰莉克面不改色，轻描淡写地问道。
　　「还需要十五分钟！」
　　「可以麻烦控制在七分钟吗？」
　　「七！？……没什么，遵命」
　　跟士兵紧迫沟通后，安杰莉克站在缆绳附近。
　　「这是我德拉克鲁瓦伯爵家拥有的，魔导潜水舰沃尔布鲁克（Walbrook）。接下来我们在雷尔沃斯大河中潜行，躲过Hollow的察觉，去往王都」
　　「潜水舰啊……！」
　　亚修感觉很新鲜，仰望沃尔布鲁克。已经非常熟悉天空飞行的魔导舰和魔导艇了，但魔导潜水舰还是第一次听说。
　　「潜、潜水……这个大船，真的能在水里面前进吗？」
　　艾可也一边仰望沃尔布鲁克，一边战战兢兢。
　　「……对了，安杰莉克殿下。我的搭档（帕尔），兰斯洛特也同乘没关系吧？」
　　西尔维亚提出要求。
　　「是的，不要紧。龙骑士的话，想把帕尔放在身边是很正常的吧。格纳库的空间，能放得下龙族」
　　西尔维亚道谢后，举起龙绮华晶召唤兰斯洛特。头上出现了光之漩涡，兰斯洛特通过门出现后，
　　「呜哇！怎、怎么回事啊！？」
　　工作人员们惊呆在原地。
　　「不必害怕。请继续工作」
　　在安杰莉克的催促下，工作人员们再次，慌慌张张开始工作。
　　距离完成准备出发，还有不到七分钟——
　　◇
　　另一方面，阿妮亚她们，刚抵达被夜幕包围的河岸。
　　要塞内部如今依然在战斗，枪声和爆炸声不绝于耳。
　　虽说是拥有十二驾机龙，但单枪匹马，袭击这么巨大的一个要塞，现在竟然还能继续战斗，足见Hollow是个怪物。
　　「可以的话，我也想带罗夫洛克巡礼团的人们走的……」
　　阿妮亚遗憾地喃喃道，看了一眼对岸。
　　当然，河对岸也是一片漆黑，再说还离得这么远。完全看不清巡礼团的情况。
　　「没办法了。没有时间让他们现在过关门桥了，再说五百人，根本运不完。所幸，Hollow的目的是贝亚特丽丝，不想伤害那五百人的样子。至少，目前是这样的……」
　　卢克雷齐娅说出了很现实的看法。
　　阿妮亚想起，没错，现在要让安杰莉克建议的作战计划成功——这就是一切。
　　「那么，下次我们就在王都阿卡姆再会吧」
　　阿妮亚说出分别之语后，
　　「嗯。希望能平安再会」
　　「是时候展示，坦塔洛斯族的骨气了！」
　　卢克雷齐娅和莉拉露出一个勇往直前的表情。梅什金也石破天惊一声吼「嗷嗯！」。
　　接着，阿妮亚和莫尔德雷德走向魔导艇迪朗达尔，卢克雷齐娅和莉拉和梅什金走向魔导舰罗丝薇瑟。
　　◇
　　魔导艇迪朗达尔的，驾驶室。
　　阿妮亚把莫尔德雷德的身子固定在座位上后，坐到驾驶座上。
　　「唔姆」
　　莫尔德雷德似乎对安全带的触感很不高兴，发出不满的声音。尤其已是深夜，但她没什么睡意的样子。一连串的骚乱，赶走了睡意吧。
　　「稍微忍耐一下下，莫尔德雷德」
　　把莫尔德雷德托付给亚修他们，自己专心魔导艇的驾驶可能会比较好。但是，阿妮亚还是选择了跟莫尔德雷德一起行动。是因为她觉得，这样比较自然。
　　阿妮亚重新打起精神后，准备启动魔导引擎。
　　需要一点时间，引擎才会完全启动，但没什么问题。首先必须要等待，担任「第一轮诱饵」的魔导舰福尔图娜出发。关门桥屋顶，正在竭尽全力地准备出发工作吧。
　　阿妮亚吞了下口水，注视着投影在前方的魔导显示器。
　　那之后过了几分钟呢？
　　终于，一艘魔导艇，从关门桥要塞的屋顶起飞了。
　　「不会有错，是谢普隆王国军的，魔导艇福尔图娜！」
　　福尔图娜缓慢地，升上夜空。
　　现在，要塞内部正在进行对Hollow的欺诈工作，做出搭乘贝亚特丽丝的福尔图娜已经起飞的样子吧。
　　「距离迪朗达尔完成起飞准备，还有五分钟……作为第二轮诱饵出发，这个时间刚刚好」
　　就在阿妮亚嘀咕的时候。
　　魔导显示器上映照出来的福尔图娜的船尾，忽然爆炸了。
　　「什！？」
　　阿妮亚和莫尔德雷德，都吃惊地注视着影像。
　　一瞬间，看的不是很清楚，但看似被击坠了。
　　看着看着福尔图娜降低高度，消失在对岸。
　　成功躲过直击，算是不幸中的万幸吧。船体勉强保持了水平，有可能迫降在对岸的荒野一带。
　　但是，敌人是从什么地方袭击的呢？
　　至少，Hollow如今应该还在要塞内部寻找贝亚特丽丝的。
　　那么——
　　「伏兵吧……！」
　　当热，安杰莉克也应该考虑到了，要塞附近可能会有伏兵。但是，那伏兵，竟然有一瞬间击坠魔导艇的战斗力，可能就出乎意料了。
　　再说，既然有如此厉害的战斗力，那伏兵非常有可能也有魔导舰或魔导艇。
　　然而，没有接到这样的报告，搭载在迪朗达尔上的魔导索敌装置，也没什么任何反应。
　　到底，敌人潜伏在什么地方呢？
　　此外，还有个令人在意的事情。敌人竟然毫不迟疑地，击坠了福尔图娜。明明从敌人来看，贝亚特丽丝是有可能在上面的。
　　难道说，不一定要生擒吗。
　　那么，敌人的目的是……消灭贝亚特丽丝——！？
　　「姆～！！」
　　莫尔德雷德忽然乱动起来。几乎挣脱安全带。
　　「怎、怎么了？」
　　「唔姆！」
　　莫尔德雷德朝着阿妮亚，想要述说什么东西。
　　感觉还是第一次，看到莫尔德雷德这个样子。
　　到底，是什么东西让她这般警戒呢？是龙族的本能，感知到了危险吗？
　　总之，是不能继续坐以待毙了。最坏的情况，潜伏在某处的敌人，可能已经看穿，停在河岸的迪朗达尔和罗丝薇瑟正在准备出发。
　　「不能这样了！」
　　魔导引擎还没有完全启动，但亲你要决定紧急起飞。然后，她把手伸向驾驶座附近的控制台。
　　她想告诉莉拉驾驶的罗丝薇瑟，紧急起飞的意图。
　　简单整理当前形势的分析，发送到罗丝薇瑟驾驶室。只要看了这个，卢克雷齐娅和莉拉，也会理解阿妮亚的意图吧——
　　阿妮亚准备紧急起飞后，莉拉也发来了回复。
　　只有短短一句，「了解」。两人经验丰富。一看到阿妮亚的信息，莉拉就立刻做出了反应。
　　魔导舰福尔图娜被击坠几分钟后——
　　首先是魔导艇迪朗达尔，慌慌张张起飞。这是在知道引擎负担很大情况下的，紧急起飞。
　　魔导舰罗丝薇瑟，也呼应着迪朗达尔，开始紧急升空。引擎要比迪朗达尔的大，起飞准备要的时间也更多，但这也是霸王硬上弓的起飞。
　　但是，下个瞬间——
　　两发导弹，不知从哪飞了出来。
　　在空中轻快地画着弧线，朝着河畔，如流星一般落下。
　　——爆炸。
　　千钧一发之际，两发导弹，擦过升空的两艘舰艇的船头，在河畔爆炸了。如果，阿妮亚的判断再晚个片刻，导弹应该会直击舰桥。
　　但是，阿妮亚她们幸免于难后不久，在河畔引发大爆炸的导弹，立刻刮起了暴风。
　　不敌风压，被从正下方吹动的迪朗达尔和罗丝薇瑟，同时失去了平衡。
　　然后——在空中发生了碰撞。
　　整耳欲聋的碰撞声，响彻黑夜。
　　装甲和装甲剧烈摩擦，声震九天。火星四射。
　　迪朗达尔的右舷，罗丝薇瑟的左舷，都遭受了重创。
　　察知到危机，做出紧急起飞的判断，的确是正确的。
　　但是，洞察先机也难逃一劫，迪朗达尔和罗丝薇瑟一边冒着火焰，一边脆弱地坠落——
　　“Hollow in the Night ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　————————