　　「——我，还活着……？」
　　阿妮亚缓慢睁开颤抖的眼皮后，环顾四周。
　　「为什么会在外面……？」
　　这里，竟然是雷尔沃斯河畔。
　　在远处，还可以看见灯火阑珊的阿尔特亚关门桥要塞。
　　然后，闻到到了什么烧焦的气味，回过头去，映入视野的是令人震惊的景象。
　　魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟，紧急迫降。而且，有一半机身都埋入了，被撞成火山口形状的河畔，惨不忍睹。大部分外表是烧焦得漆黑。机关部分没有爆炸，这算是不幸中的万幸了。
　　话又说回来，自己是什么时候走下舰艇的呢？
　　阿妮亚在昏迷前，迪朗达尔遭受到了敌人的导弹攻击。在千钧一发之际躲过了直击，但在地面爆炸的导弹引发了爆炸风暴，魔导艇摇摇晃晃。
　　晃动之中，跟失去平衡的我方舰艇发生了碰撞。
　　就这样，迪朗达尔和罗丝薇瑟双双坠落——冲击。
　　于是阿妮亚就昏迷了。情况危机，命悬一线。但是，阿妮亚却毫发无伤。
　　「对了，莫尔德雷德呢！？而且，卢克雷齐娅殿下她们……」
　　阿妮亚慌慌张张环顾周围。
　　结果发现——卢克雷齐娅和莉拉和梅什金，倒在离阿妮亚有一定距离的地方。阿妮亚急急忙忙跑过去，查看情况。
　　看来，她们只是晕过去了。阿妮亚松了一口气。
　　但是，还是不明白。跟阿妮亚一样，她们应该也是难以逃出罗丝薇瑟的。
　　当然，这种疑问立刻就被打消了。
　　「莫尔德雷德在哪！？在哪里！？」
　　没错，唯独莫尔德雷德，是哪都找不到。
　　难道说，还留在迪朗达尔里面吗——？
　　就在脸色苍白的时候，
　　「嚓～（音乐符）」
　　从头顶高空，落下一个不合时宜的天真无邪的声音。
　　「……！？」
　　阿妮亚一惊，仰望夜空，哑口无言。
　　全身被金色光芒包裹的莫尔德雷德，自由自在地翱翔天际。像是个在展示新学会技能的小孩子一样，非常欢乐。
　　「怎么回事……？」
　　阿妮亚，茫然若失。
　　包裹莫尔德雷德全身的，是她自己体内溢出的魔力吧。是机缘巧合下，学会了——不，是回忆起了魔力的使用方式吧？
　　接着，莫德雷德满面笑容，飞落阿妮亚的胳膊里。
　　感觉到了怀抱婴儿一般的温暖。
　　「莫尔德雷德？难道说，你觉醒了作为冥龙王的力量……吗？」
　　不巧，没有回音。
　　「呼、呼……」
　　被阿妮亚抱住后，莫尔德雷德就安心下来了吧，睡着了。与此同时，包裹莫尔德雷德的魔力之光，也如星屑般散去了。
　　「——看来，我们是托莫尔德雷德的福，才捡回了条小命」
　　不知何时醒过来的卢克雷齐娅，走近阿妮亚说道。
　　[[IMG,2ffca6e5172c73fbf0c2e11c9423b635,354,500,24393]]
　　「至少，我不记得我有走下过舰艇。等我醒来，我就发现我倒在河畔……而且，毫发无伤。估计，是莫尔德雷德把我们转移过来的吧。虽然有点难以置信，但毕竟是冥龙王家的末裔。跟圣龙皇家的艾可一样，肯定具有什么无与伦比的力量」
　　「我也觉得，是这样。会不会是……本能察觉到危险，就自动觉醒了力量」
　　「这份恩情，我永生不忘」
　　卢克雷齐娅朝着莫尔德雷德的睡脸低下头后，
　　「——我也是，深表感谢」「唔哦嗯！」
　　莉拉和梅什金也终于醒来了，来到了这边。
　　阿妮亚再次，确认情况。
　　魔导艇和魔导舰，受损严重。机关部位没有爆炸，所以是可以修复的吧。话虽如此，立刻起飞是不可能的，而且也毫无意义。
　　原本，迪朗达尔和罗丝薇瑟，就是用来当诱饵的。但是，敌人毫不留情地发射了导弹。看来对方看破了金蝉脱壳之计。
　　「到底，敌人是从哪里攻击的？」
　　卢克雷齐娅会有疑问，也是应该的。既然要搭载多发导弹，最少也要是魔导艇级别的舰艇，搞不好是魔导舰级别的舰艇，潜伏在附近。
　　但是，连个鬼影都看不见。关门桥要塞的司令部，应该都没能探知到敌人。
　　「总之，继续留在河畔也没什么进展。我们还是先回一趟要塞吧？」
　　阿妮亚建议道，
　　「可能Hollow还在大肆攻击……」
　　卢克雷齐娅有所警戒。
　　「战斗，可能……已经结束了。要塞，静静的」
　　莉拉一边远望要塞，一边嘀咕道。
　　实际上，袭击时，要塞是警报雷鸣，爆炸声惊天动地，接连不断，但现在，却笼罩在一片战场遗迹般的寂静之中。
　　◇
　　——魔导潜水舰沃尔布鲁克的，驾驶室。
　　就在早些时候。西尔维亚挡住了Hollow，得以逃出要塞的沃尔布鲁克，如同在雷尔沃斯大河的河底爬行一般地前行着。
　　第一次坐潜水舰，多少有些不安，但内部出人意料，建造得令人很舒适。
　　通道狭小，露出的管线遍布四处，无法到甲板外面……等等，亚修和艾可一边感知这些跟以前坐过的魔导舰的不同之处，一边渐渐适应潜水舰。
　　「——但愿能就这样，平安抵达王都阿卡姆」
　　安杰莉克•德拉克鲁瓦司令，泰然自若地坐在舰长席上。她当起舰长来也是一副得心应手的样子。外貌是可爱的美少女，但却没有让人感觉到什么奇怪的感觉。
　　「那、那个……西尔维亚殿下，没事吧？」
　　不安地喃喃道的，是贝亚特丽丝。
　　这也难怪。这个潜水舰，一路前行，为的就是让贝亚特丽丝平安逃脱。
　　敌人的作战目标是抓住贝亚特丽丝，那只要守住贝亚特丽丝，就是我方的胜利。西尔维亚，为了保护尚未完成出发准备的潜水舰，留在了船坞。
　　否则，尚未出发的潜水舰，就会遭受Hollow的猛攻吧。即便潜水舰是尖端科技精华结晶，但要是在出发前机关部位遭受破坏，就只不过是个大个头的摆设罢了。
　　「没事的，贝亚特丽丝。无论Hollow多么厉害，公主殿下和兰斯洛特都能克服困难的」
　　为了缓和贝亚特丽丝的不安，亚修做出断言。这可不是慰藉。亚修是真心信任着，西尔维亚和兰斯洛特。
　　「亚修说的对。再说，西尔维亚可是为了让你逃跑才决定一战的哦？你要是不相信她们，算怎么回事？」
　　被艾可严厉地指出，
　　「是啊……对不起」
　　贝亚特丽丝无精打采。
　　艾可看到贝亚特丽丝这个样子，诧异地皱起眉头。
　　「喂。你，是这个性格的吗？我感觉你应该是更加……该说是笨手笨脚呢，又或是名门千金，但头脑不灵光呢——这种感觉的女生」
　　「哈啊！？」
　　艾可口无遮拦，贝亚特丽丝惊叫。
　　「你、你、你这个人啊！是怎么看我的啊！？」
　　「哼。感觉有点回来了嘛」
　　「嘿？」
　　贝亚特丽丝愣住了。
　　「再说，你可不适合当大无畏的大小姐角色。在罗夫洛克遇到我们的你，我感觉要更加活蹦乱跳的？」
　　「咕……艾可说的对呢。最近，我的确是虚了。维多利亚和Hollow——那两人深不可测，让我束手无策。结果，我为了百姓的性命，只能任由她们摆布……」
　　「不过，贝亚特丽丝还是展开了行动嘛」
　　听到亚修的反驳，贝亚特丽丝却是露出了一个自嘲般的微笑。
　　「也可以说是，抱头鼠窜……」
　　「不对。那些信徒差点引发暴动的时候，率先想阻止他们的就是贝亚特丽丝。这非常难得。可能之前你都是任由〈戴米乌尔苟斯〉摆布，但我觉得，在真正的意义上，贝亚特丽丝才能担当罗夫洛克的元首。贝亚特丽丝，绝对是罗夫洛克不可或缺的人」
　　「亚修……」
　　
　　[[IMG,0de7dbb7ce06f9762973f09a027bd991,354,500,33174]]
　　贝亚特丽丝脸蛋通红，注视着亚修。亚修也是，不知不觉滔滔不绝起来，怪不好意思的，感到脸颊热热的。
　　「——亚修•布雷克。驾驶室，可不是攻略女人的地方哦？」
　　安杰莉克司令一副服了他们的样子，说道。
　　「不是不是！我才没有，那种想法……！」
　　亚修不禁慌乱起来。
　　「…………」
　　他感到旁边有强烈的视线。当然是艾可。
　　「那个……艾可？」
　　「哼！」
　　艾可板起脸，粗暴地踏响地板，走向门口。
　　「是不是追上去，会比较好……？」
　　贝亚特丽丝体贴地，小声说道。
　　——就在这时。
　　伴随着轰鸣声，船体发生剧烈摇晃。
　　「怎么回事！？」
　　安杰莉克一边攀住舰长席，一边大喊。
　　「呀！」
　　刚要走出驾驶室的艾可也失去平衡，几乎跌倒。
　　「艾可！」
　　亚修慌慌张张双手抱住艾可。两人顺势抱成一团，滚倒在地板。
　　「没、没事吧？」
　　「……谢、谢谢」
　　亚修胳膊里，艾可尽管不情愿，还是轻声说道。
　　下个瞬间，咯吱咯吱……不祥的声音，敲击亚修的耳膜。被施加了非常强大的外压一样的感觉。
　　「报告情况！发生什么事了！？」
　　安杰莉克朝着士官们，严厉呼喊。
　　「不、不知道！不过……舵完全不灵了！无法航行！」
　　听到呐喊般的报告，亚修他们哑口无言。
　　下一瞬间，舰艇大幅度倾斜，
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　亚修和艾可再次一边抱成一团，一边滚落驾驶室的最后面。
　　「难道说！舰体正在变垂直倾斜吗……！？」
　　最终——亚修的推断是对的。
　　◇
　　魔导潜水舰沃尔布鲁克受袭的情况，超乎所有人的想象。
　　敌人，在Hollow部队袭击要塞之前，就已经等候在雷尔沃斯大河河底了。
　　是一艘看上去有沃尔布鲁克三倍大的，大型魔导潜水舰。
　　不过，不光是大，左舷和右舷两边，还各自搭载有一个螃蟹钳子一样的手臂。
　　潜水舰存在感十足，但却如同河底环境的一部分似的，悄然潜伏。
　　谁也不会料到，河底竟然会潜伏有这种敌人，沃尔布鲁克在水中一路前行。
　　沃尔布鲁克想通过头顶，敌人就立刻露出了利齿。
　　正确来说，是在启动机关，紧急上浮的同时，展开那凶险万分的手臂，牢牢抓住沃尔布鲁克的舰体。
　　心狠手辣的狩猎者，一直紧紧抓住悲哀的猎物不放，继续上浮。沃尔布鲁克的船头，已经是直对水面。船体倾斜，几乎接近直角。
　　那个，被涂装成红紫色的加班上，标记着「Nospherus」。
　　◇
　　「呵呵。只要中了吾的战术，德拉克鲁瓦伯爵家的小丫头也不在话下」
　　弗兰切斯卡•玛卡贝莉（Francesca Machiavelli），坐在魔导潜水舰Nospherus的舰长席。
　　「如你所料呢，弗兰切斯卡大小姐」
　　维多利亚，站在舰长席的一旁。
　　然后，舰长席与其周围，都是〈戴米乌尔苟斯〉中的精兵，正在专心执行舰艇工作。
　　「到头来，那家伙还是不出吾所料」
　　玛卡贝莉露出一个满足的微笑。
　　就在刚刚，接连发射导弹，击坠魔导舰的，也是这艘Nospherus。
　　最初的一艘，在起飞离开要塞后就击坠了。
　　至于其他两艘，则是趁其停泊在河岸的时候，毫不留情地发动了狙击。这两艘舰艇紧急起飞，才避免了直击，但魔导引擎的反应完全中断了。这就够了。
　　根据情报显示，河岸的两艘舰艇，是魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟。也就是说，是亚修•布雷克，及其一干党羽。
　　那群好事之徒，似乎是专程来插手关门桥要塞的纷争的。
　　「呵。居然会在这种地方遇见啊。亚修布雷克和艾瓦隆圣龙皇，吾要把他们一起送给盟主殿下当礼物。其余的人，似乎可以格杀勿论」
　　「但是，艾可一旦龙化，我们必定溃不成军」
　　「没问题。关键点就是，不让她龙化。顺带，德拉克鲁瓦伯爵家拥有的潜水舰，也一并收入囊中吧」
　　「不愧是您，大小姐」
　　「贝亚特丽丝•史卡拉提……本来你乖乖当好我吾等树立的傀儡政权代表，还是可以让你上当即将来临的“新世界”中的一份子的。说起来，Hollow的定时联络如何了？」
　　玛卡贝莉忽然眼神锐利，看了维多利亚一眼。
　　「老样子，音信全无。在那种偏远要塞，我不认为有谁能打倒Hollow那般的高手……」
　　维多利亚皱起眉头。
　　「新兵器试验机，可能会发生什么意外。但是，既然是Hollow就不必担心了吧。那家伙是当代无双的战士。要想找个那般可靠的人当自己人，真是大海捞针。吾，对那家伙评价甚高」
　　玛卡贝莉如此说道，淘气一笑。
　　「喂，大小姐身边，有我随驾！」
　　维多利亚罕见地，说出如此感情色彩浓厚的话语。
　　「怎么了，嫉妒了吗？」
　　玛卡贝莉轻轻伸出手，手指抵住维多利亚的下巴。
　　「坏、坏心眼，大小姐……」
　　维多利亚面红耳赤，移开视线。
　　「呵呵。开个玩笑」
　　玛卡贝莉从维多利亚的下巴收回手指，沉思了一会儿。
　　当初，可远程操控无人机龙的新兵器，计划是给维多利亚使用的。
　　但是，Hollow展现出了竟然的高适应性，所以是突然变更了人员。
　　否则，袭击要塞的任务应该是由维多利亚来执行的。
　　——真是的，好个叫人称奇的女人啊。骑士王家的女仆，都是些那种怪物吗？不，那个叫科赛特•雪莉的女人是个特例吧。
　　每次想到Hollow，玛卡贝莉都会不禁感慨。
　　大约是四个月前，科赛特在跟维多利亚的单挑中落败。
　　科赛特被扔进大海，是要葬身鱼腹的。不过，维多利亚判断科赛特是个「可用之才」，便救了其一命。
　　之后，玛卡贝莉对科赛特进行了洗脑。利用的是魔导结社引以为豪的，最尖端魔导工学装置。然后给她起了个代号「Hollow」。
　　Hollow作为玛卡贝莉的手下，崭露头角，甚至连盟主萨佛那罗拉，如今都对Hollow是甘拜下风。
　　「——玛卡贝莉大人！突入部队，准备就绪！」
　　打断玛卡贝莉思考的，是士兵的一声报告。
　　「吾等也出发吧！得好好欣赏欣赏贝亚特丽丝的哭脸！」
　　玛卡贝莉得意洋洋地做出宣言。
　　「好的，大小姐」
　　维多利卡也找回了平时的节奏，冷静地回应道。
　　◇
　　「呜哇！？」
　　亚修右手抱着艾可，左手抱着贝亚特丽丝，抵抗着袭击舰艇的冲击。
　　舰艇，如今几乎是垂直倾斜，亚修他们被推到了驾驶室的墙壁上，刚刚还是墙壁，现在倾斜后变成了地板。
　　士官们有安全带固定在座位上，
　　「咕！竟、竟然让我，受此奇耻大辱……！」
　　坐在舰长席的安杰莉克，已经是后辈朝向悬挂的状态。从亚修的位置来看，似乎可以看见内裤了。
　　下个瞬间，伴随着惊天动地的轰鸣声，舰艇剧烈摇晃。
　　「呀！？」
　　安杰莉克终于抵抗不住，松开了手。
　　就这样，静止掉落——亚修的真上方。
　　「咕呼！」
　　「对、对不起……！」
　　安杰莉克慌慌张张跳离亚修。
　　「没、没什么……我已经习惯了」
　　这时，几乎垂直倾斜的地板，开始缓慢恢复水平。大约到倾斜三十度的时候，舰体就停止了变化。
　　就连不具备潜水舰知识的亚修，都觉得舰艇这行为不正常。
　　「还没有报告汇报情况吗！？」
　　安杰莉克大声疾呼。
　　「——播放，影像！」
　　在士官回答的同时，魔导式屏幕展开而来。
　　看到映照出来的景象，亚修他们倒吸一口凉气。
　　「那、那是什么啊……！？」
　　最初说话的，是艾可。
　　那是一艘比沃尔布鲁克，还要巨大不少的魔导潜水舰。舰艇外面，标记着「Nospherus」。那是舰艇的名字吧。
　　体型大得惊人，但更有特点的是，两只手臂。就像是螃蟹的钳子。现在正在牢牢夹住，沃尔布鲁克的船身。
　　沃尔布鲁克被完全固定，动弹不得。不仅如此，若继续被施加外压，船体有可能会被破坏。
　　实际上，亚修的耳朵，也听到了船体在吱吱作响。听上去就像是沃尔布鲁克发出的呻吟声。
　　『呵呵。好久不见了啊，亚修•布雷克，圣龙皇艾可。还有，背叛吾等的贝亚特丽丝•史卡拉提。吾知道你们在那里』
　　通过接触回路，敌人的声音强制插入进来。
　　「弗兰切斯卡•玛卡贝莉……」
　　贝亚特丽丝一边凝视魔导显示屏，一边大喊。
　　亚修也循着贝亚特丽丝的目光看去。然后亚修注意到了。
　　敌舰Nospherus的舰桥——在其顶上，是玛卡贝莉和维多利亚。然后甲板上，共计二十个机龙兵，已经摆开阵势。显而易见，是临战态势。他们想冲进沃尔布鲁克船内吧……！
　　在战场上，指挥官竟然站在如此暴露的地方，只会让人以为是发疯了。
　　不，她是确信自己胜利在望吧。
　　『只给你们，一分钟时间考虑。你们的选择，只有两个。乖乖束手就擒，把亚修和艾可，还有贝亚特丽丝交给吾——或者是，连人带船一起沉到雷尔沃斯河底』
　　玛卡贝莉一脸从容不迫的样子，继续劝告道。
　　『吾等，绝不执着于生擒。先告诉你们，生擒最好，人死也无妨。尤其是艾瓦隆圣龙皇艾可！你如果轻举妄动，吾就即刻破坏潜水舰。无论你多么厉害，都不可能比吾等打沉潜水舰要快！』
　　实际上，要想让艾可龙化，首先得到舰艇外面去。
　　在船内龙化，艾可的身体会从内部撑破潜水舰的。那么，就只能到外面去再龙化了……但现在起要在一分钟内跑到外面去，是不可能的。
　　就算，艾可使用“停止时间的禁咒”，实际上能停止的时间也是微乎及微的。还没有走出船外，艾可的魔力和星精就会油尽灯枯了吧。
　　——是我想的太天真了……没想到，玛卡贝莉这样的狠角色竟然亲自出马，而且还未卜先知了安杰莉克司令的全部作战计划，并埋伏在河底……
　　亚修握紧拳头。一旦轻举妄动，敌舰Nospherus就会不容分说地，捏碎我方的潜水舰吧。那样一来，船上的人就都全军覆没了……
　　『——没事的』
　　忽然，亚修的脑中响起个声音。是娜比的脑中传话。
　　「娜比！？」
　　艾可似乎也听到了一样的声音，立刻做出了反应。
　　娜比没有实体化现身，是不想让安杰莉克她们产生混乱吧。话说回来，事态如此紧迫，娜比的语气竟然悠然自得，与平时无异。
　　『还有二十秒，她们就来帮忙了。准备好应对冲击吧』
　　虽然是一头雾水，但亚修还是决定相信娜比。
　　「安杰莉克司令！请准备应对冲击！有援军来了！」
　　「您、说什么呢……？」
　　听到亚修的话，安杰莉克紧缩眉头。
　　可能是察知到了什么异变吧，一位士官声嘶力竭。
　　「司令！强大的魔力反应，正在接近我们……是龙族！」
　　下个瞬间，伴随着雷鸣般的轰鸣声，亚修他们的立足之地剧烈摇晃。正如娜比所说。
　　「咕……！」
　　亚修一边跟艾可她们互相支撑，一边勉强站稳。
　　「哪来的冲击！？」
　　安杰莉克询问士官后，
　　「遭受攻击的，非我方舰艇，是敌舰！马上播放，影像！」
　　魔导屏幕的影像，立刻切换。
　　屏幕映照出来的是——
　　「那个是……兰斯洛特！？是公主殿下……！！」
　　亚修不禁，欢喜高呼。
　　◇
　　一边盘旋夜空，一边忽然飞来的圣龙，接二连三发出对地攻击。其猛烈的吐息，锁定攻击魔导舰Nospherus的船尾。当然，明显是为了破坏推进器。
　　不管搭载了多么厉害的魔导引擎，要是被破坏了推进器，就无法动弹了。
　　「请回船内，大小姐！那是兰斯洛特！」
　　素来冷静的维多利亚，罕见地语气紧迫地大喊道。
　　「那么，骑在上面的是西尔维亚•罗雷亚蒙吗。不，慢着。还有一个人，骑在上面哦？」
　　听到玛卡贝莉的指出，维多利亚感到了奇妙的乱心。她抓过双筒望远镜后，把镜头对准夜空。然后，观察着被魔力之光包裹的圣龙。
　　第一个人，自然是西尔维亚•罗雷亚蒙。装备上苍冰色圣骑甲的英姿，俨然是位英姿飒爽的女骑士。
　　那么，第二个人会是谁呢。
　　「那个人，难道说！？」
　　维多利亚倒吸一口凉气。
　　站在西尔维亚身后的——毫无疑问，是科赛特•雪莉。
　　「解除洗脑了吗！？没有定时联络，也是这个原因……？」
　　实际上，科赛特失去了大部分装备。没有戴头盔，战斗服破损了很大一部分，露出了肌肤。
　　支配科赛特心灵的，是融合了魔导工学和魔导药学的，混合洗脑系统。只是破坏头盔和战斗服，是不足以解除洗脑的。
　　尽管如此，科赛特还是找回了自我。
　　估计，是因为对西尔维亚的忠诚心——
　　下个瞬间，兰斯洛特的吐息攻击，直击Nospherus的甲板。
　　「呜哇啊啊！？」
　　正在等候玛卡贝莉命令的机龙兵们，无暇防御，被悉数打飞。正在就位准备杀入敌舰的二十个机龙，竟然一瞬间就溃不成军。
　　下个瞬间，Nospherus的船体剧烈晃动。
　　「不好……！」
　　维多利亚想保护玛卡贝莉的时候，失去了平衡。她朝着甲板，跌倒下去。她勉强在舰桥墙壁上一蹬，空中一个旋转，落到甲板上。
　　「没事吧，维多利亚！」
　　玛卡贝莉，从遥远的上方，询问道，
　　「咕……」
　　这样仰望一看，发现舰桥像塔一样高。看来是没有空闲，现在再登上去了。
　　如今兰斯洛特依然没有减弱攻击，猛喷Nospherus的各个地方。
　　船体的四处，已经冒起了火焰和黑烟。
　　仿佛响起了激烈的破碎声，Nospherus的一条手臂被打飞了。这样下去，难得抓获的沃尔布鲁克再次启动，也不过是时间的问题了……！
　　「大小姐！请不必管我，使用船内的魔导转移装置吧！估计只有几分钟，Nospherus就会沉没了！」
　　「……你的忠义，吾铭记于心。你一定，要活着回来！」
　　玛卡贝莉短短几句后，返回船内。
　　维多利亚对君主迅速而正确的判断，感到非常放心。
　　但是，心生莫名的寂寥，也是事实。西尔维亚和科赛特面对同样情况，西尔维亚会轻而易举地撤退吗？她会探索自己和科赛特一起得救的道路吗？
　　「咕！我也真是的，竟然胡思乱想……！」
　　维多利亚咬紧牙齿，立刻切换思考。
　　不能继续逗留在Nospherus的甲板上。
　　她下定悲壮的决心……既然如此，自己就单独潜入敌舰，拉几个垫背的。
　　破釜沉舟。
　　「一切，都是为了弗兰切斯卡大小姐！」
　　维多利亚飞奔起来。她一边轻巧避过火焰，一边看都不看昏迷的机龙兵一眼，直奔Nospherus的甲板。
　　但是，在她的前方，飘然落下一个人。
　　「唔呵呵。如此着急，是要去哪呢？」
　　是肌肤暴露在外的，科赛特。刚刚应该还是骑在兰斯洛特上面的，是察知到了维多利亚的动向，跳落下来的吧。
　　那个兰斯洛特，一看到科赛特落地，就停止了攻击。它在大河上空盘旋。骑在上面的西尔维亚，不知为何，也停手了。
　　看来西尔维亚，是要关注科赛特和维多利亚的对决。本可以轻轻松松，从空中锁定攻击维多利亚的，但却没有如此做——也就是说，西尔维亚对科赛特是信赖有加。
　　「……真的，是个惊人的怪物呢。科赛特•雪莉」
　　「唔呵呵。那是指您吧，维多利亚小姐？……哎呀哎呀，以前，似乎我们也有过这种谈话啊」
　　「是啊」
　　「那么，那时维多利小姐您还记得，自己说过的话吗？」
　　听到科赛特的提问，维多利亚点了点头。
　　『果然，我们的技术是平分秋色。那么，决定胜负的因素，只有一个。那就是——对君主的爱！』
　　其后，维多利亚击败了科赛特。
　　伯仲之间，旗鼓相当——真的是一场，谁都可能获胜的战斗。
　　「是我失策，败给了您。失败的代价，沉重之极。但是，多亏了公主殿下，我才能找回自我」
　　科赛特说出肺腑之言。这番话，让维多利亚明白了……把科赛特从洗脑装置中解放出来的，果然是西尔维亚。
　　「这一次，我必须向您证明」
　　「证明什么？」
　　「证明——我对公主殿下的思念，比你您对君主的思念，还要强烈！」
　　「大言不惭！」
　　维多利亚一蹬甲板，拔腿飞奔。她从左右枪套，拔出喜爱的自动手枪“Catto Selvatico 101R”，双手举起枪。
　　那是有连射功能的手枪，俗称“山猫”。
　　只要有这两只“山猫”，和维多利亚的拿手好戏民族武功「Velsaria」，应该就——所向披靡了。
　　「正合我意！」
　　科赛特凛然回应。
　　现在，以半坏的机龙为掩体，开始了枪战。
　　维多利亚毫不留情，利用手枪的连射三枪功能锁定攻击。
　　这“山猫”，连射时的后坐力非常大，所以被用过的士兵都刻上了「战场上不能用」的烙印。光是双手拿稳射击，就已经实属不易了，单手射击更是匪夷所思。
　　维多利亚竟然单手轻松驾驭如此麻烦的武器，而且还是双枪流。
　　那个玛卡贝莉甚至有评价，天下虽大，但能行如此惊人之举的，唯有维多利亚。
　　单手，维多利亚注意到了。
　　科赛特，也立刻拔出了，完全相同的两只自动手枪。而且，不受强烈后坐力影响，甚至带着一脸清爽的笑容，射击着左右两只“山猫”！
　　——那个女人，是什么时候，弄到的“山猫”……！？
　　好汉不吃眼前亏，维多利亚躲在机龙残骸后，忍耐一时。
　　估计，是她以Hollow身份活动的时候，〈戴米乌尔苟斯〉提供的吧……但是，是谁给她的呢？
　　对于Hollow这个杰出人才的管理，是由〈七翼将〉之一弗兰切斯卡•玛卡贝莉全权负责的。
　　——那么，是弗兰切斯卡大小姐给她的……？但是，为什么大小姐……瞒着我这件事呢！？
　　过去，维多利亚在猛攻反对玛卡贝莉的反政府组织，处刑了上百人的时候，都没有一丝动摇。
　　因此，她才被称为〈尸山血河的魔女〉。
　　但是，如今这个瞬间，维多利亚的心理刮起了破绽之风——
　　「我相信你，科赛特。所以你要赢，一定要赢……！」
　　西尔维亚骑在兰斯洛特上，一面缓慢盘旋夜空，一面俯视敌舰Nospherus的甲板。
　　就在刚刚，科赛特和维多利亚重新开战。
　　西尔维亚只要愿意，就能轻易用手上的圣骑枪狙击维多利亚。
　　但是，科赛特坚持不同意。
　　——请让我来，击败她。
　　刚刚，科赛特以不容反驳的语气做出宣言后，就从兰斯洛特上飞身跃下。
　　对君主，竟然用不容反驳的语气说话，其实是以下犯上的，但奇妙的是，西尔维亚生不出气。
　　因为西尔维亚明白……对科赛特而言，跟维多利亚的再次对决，比西尔维亚想象中还要重要吧。
　　一会儿，科赛特和维多利亚都打光了子弹。手枪搭载有连射功能，两人又是装备的双枪，所以子弹的消耗不是一般的快。
　　「可恶啊啊啊！」
　　维多利亚大吼。会有谁能预想的到，那个冷静沉着的〈魔女〉，竟然会这般怒吼呢？
　　维多利亚扔下两把“山猫”后，跳向科赛特。她准备发动肉搏战。
　　另一方面，科赛特也扔掉了左右两把“山猫”，摆出架势应战。
　　「那个是……！」
　　西尔维亚睁大了眼睛。
　　维多利亚的步伐非常独特，估计是罗夫洛克流传的民族武功的特点吧。
　　但是，科赛特悠然自得地，避过维多利亚的攻击。
　　不仅如此，科赛特还像是剪影画一样复制对方的招数。
　　维多利亚打出一招后，科赛特也会以同样的招数。
　　若没有完全领悟对方的技能，是不可能办到的——
　　「维多利亚小姐。请让我，订正一个问题」
　　科赛特一边施展出猛烈的连续进攻，一边面带微笑。
　　「咕、您想说什么！？」
　　维多利亚一面悉数接住科赛特的攻击，一面问道。
　　「我会输给您的理由，绝不是我对公主殿下的爱不足」
　　「什么！？」
　　「您引以为傲的民族武功（Velsaria）动作，对我而言是未知的东西，所以我很难预测下个动作」
　　「这、这又怎么了！？」
　　「您还不明白吗？也就是说，我会失败的理由，完全是因为，战术性理由」
　　「事到如今，还口出狂言……太丢人现眼了，科赛特•雪莉！」
　　使出浑身解数的三段攻击，袭向科赛特。锁定膝盖的下端踢腿，锁定腹部的中断突刺，还有对下巴的重击。
　　但是，科赛特完美无瑕地，接住了全部三段攻击。
　　「什！？」
　　维多利亚狼狈不堪。如今她面部狰狞。
　　「唔呵呵」
　　较之，科赛特则是在享受游戏使得，一直面带微笑。
　　「很可惜，这可不是狂言。我是Hollow的时候，在无意识之中，记下了你的战斗身姿。如今就像这样，我也理解了Velsaria的真髓」
　　「别、别开玩笑！竟然说短短几个月，依葫画瓢就理解了Velsaria……这是亵渎！」
　　「那么，您就亲眼看看吧！」
　　科赛特也使出了三段攻击，以彼之道还施彼身。而且，比原有者维多利亚，更加快速。
　　科赛特的攻击，已经达到了神速的领域。
　　「咕！啊咕！！咕哈！！！」
　　膝盖弯曲，脾脏部位被刺中，下巴遭受侧击的维多利亚，几乎漂浮到了空中，如陀螺般旋转到一旁。她猛撞上地面，呼吸急促。
　　从西尔维亚的位置来看，维多利亚明显昏迷了。
　　「干得好啊，科赛特！」
　　西尔维亚不禁喝彩，科赛特则是满面笑容地挥了挥手。然后，她大声宣言道。
　　「我思念公主殿下的心情，是世界第一的！！！」
　　“Love ＆ Loyalty ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　
　　[[IMG,3e555693a6d809aa18cae6d75fb2aeb3,354,500,23481]]
　　
　　——————