　　天快亮了。
　　再次返回阿尔特亚关门桥要塞的亚修他们，聚集在三楼的会议室。这是在Hollow的袭击下，幸免于难的房间之一。
　　九死一生的阿妮亚和莫尔德雷德，莉拉和梅什金，也都回到了要塞。顺带一提，在安杰莉克提议下，遭受敌舰攻击的魔导艇和魔导舰，由谢普隆王国政府负责修理。
　　「哈啊～怎么说呢，这次我们，都没有派上用场呢」
　　艾可心有不甘地喃喃道，亚修露出一个苦笑。
　　实际上，亚修和艾可，这次都是一直在受到帮助。
　　但是，有些事情带来的喜悦，超越了这些。
　　第一个，就是成功重逢不知是否安全的贝亚特丽丝。
　　然后，第二个当然是——
　　「科赛特小姐，欢迎你回来」
　　亚修再次，跟科赛特搭话。
　　「没想到，科赛特竟然是Hollow啊……」
　　艾可也一边眨着眼睛，一边盯着科赛特。
　　「我一直相信，科赛特小姐绝对会平安无事的」
　　阿妮亚看到科赛特后，也浮现出了感动的泪水。
　　「真的是太好了……」
　　贝亚特丽丝也安心地轻声道。科赛特下落不明发生在首都雷斯庇基市内，她对此感到责无旁贷了吧。
　　跟科赛特没有打过交道的卢克雷齐娅、莉拉、莫尔德雷德，以及梅什金，都面带微笑地注视着亚修他们和科赛特的重逢。
　　话说回来——问题在于，科赛特的穿着。
　　覆盖肌肤的战斗服，似乎内置了洗脑装置，被西尔维亚破坏殆尽。
　　于是乎，现在的科赛特的暴露程度，跟比基尼泳装相差无几。
　　而且，科赛特的身材比例，非常出众，当个女仆真是浪费。长发及肩，更增添了几分妩媚。
　　亚修不禁看入迷。
　　「我说，你？盯着看哪呢？」
　　「喂，亚修。你，不会对科赛特产生了邪恶的想法吧……！？」
　　立刻，艾可和西尔维亚出言指责。
　　「没有没有！我没那种想法……！」
　　亚修慌慌张张，从科赛特的肌肤撇开视线。
　　「唔呵呵。各位还是老样子，我就放心了」
　　科赛特一边露出那个轻飘飘的笑容，一边守望着亚修他们。
　　怀念之极，亚修眼眶含泪。
　　艾可和西尔维亚也心怀同样的感慨，眼睛湿润。
　　「——好了，虽然给感人的重逢泼冷水，不怎么好，但可以谈谈正事了吧？」
　　安杰莉克心有顾忌地搭话道，亚修他们急急忙忙坐到位置上。
　　「首先，关于那个可恶的魔导舰Nospherus，已经被我们成功控制了。推进器被破坏了，差点沉没，但魔导引擎还算没事。只要修理一下，还是能用来当王国军的潜水舰的。力度控制得恰到好处啊，西尔维亚殿下」
　　被安杰莉克称赞的西尔维亚，害羞地笑了。
　　「另外，捕获了Nospherus的全部船员，但很可惜，没有发现弗兰切斯卡•玛卡贝莉。根据俘虏提供的情报，她是一个人用魔导转移装置逃到了什么地方去了」
　　「说起来，安妮格鲁特也在赛诺古拉比亚山脉上空战斗的时候，最后转移跑了。这装置倒是蛮方便的嘛……」
　　亚修心情苦涩，轻声细语。但是，他在心里发誓……下次绝不会再让她们跑掉了。
　　「说起来，福尔图娜的船员，都平安无事吗？」
　　卢克雷齐娅一脸担心地询问。
　　亚修想起，福尔图娜，记得是当诱饵最先起飞的魔导舰。
　　「是的。没有被击坠，只是迫降罢了。受伤的人不在少数，但没有性命之忧。是我提议的金蝉脱壳之计，结果事与愿违，实在是羞愧难堪」
　　安杰莉克为自己的不成熟感到羞愧，低下了头。
　　「那、那个……德拉克鲁瓦司令？关于扰乱要塞的巡礼团，那五百人……」
　　心有不安提出问题的，是贝亚特丽丝。就算是堕落为〈血之黄昏〉的信徒，他们也都是热爱祖国的百姓。自然会为之担心。
　　「尽请放心。刚刚已经配发了粮食和毛毯，我收到报告说他们已经变得很老实了。以前我也说明过，之后会安排他们仅治疗设施，从邪恶的末日思想中解放出来」
　　「非常感谢，司令」
　　贝亚特丽丝毕恭毕敬地低下头时，门被慌乱地打开，一个年轻的士官冲了进来。
　　「何事惊慌？」
　　安杰莉克厉声询问后，士官笔直地敬了一礼。
　　「报告！〈魔女〉刚刚苏醒了！」
　　当然，魔女是指维多利亚。她完败给科赛特后，就一直昏迷不醒。
　　「那么事不宜迟，开始审问吧」
　　安杰莉克潇洒地站起身来。
　　「我们也去！」
　　亚修，也即刻站起身来。
　　◇
　　穿过医务室的门，就闻到了消毒酒精的气味。
　　维多利亚，身体被固定在里面的床上。
　　金属和皮革组成的束缚器具，把全身绑得紧紧的。这样子，就算是熊都无法挣脱了吧。
　　「…………」
　　维多利亚一声不吭，侧眼看着亚修他们。可能是〈魔女〉已经死心了吧，眼神中感觉不到敌意。
　　「心情如何，魔女小姐？」
　　安杰莉克暗含讽刺地问道，维多利亚依然沉默不语。她把目光移向西尔维亚。
　　「……西尔维亚•罗雷亚蒙公主。我本以为您还很天真，但居然会让兰斯洛特那般猛攻……老实说，我都觉得我命悬一线。我就老实称赞您吧」
　　「从科赛特那获得Nospherus情报的我，可是非常拼命的。我可没有闲工夫，去顾忌你们。而且，你们洗脑科赛特的事，让兰斯洛特非常恼火的样子」
　　西尔维亚抱起胳膊，语气严厉地回道。
　　「还有，科赛特•雪莉……」
　　维多利亚，这次是看向了科赛特。
　　「真真正正，是您完胜了。那场战斗中……我，很羡慕您。就在我思考……弗兰切斯卡大小姐对我的思念，是否不及您君主对您的思念之深的时候，我就注定了失败的结局」
　　维多利亚自嘲般笑后，沉重地叹了口气。
　　「——那么，魔女小姐？可以回答我的问题吗？首先，是关于〈戴米乌尔苟斯〉最近的情况，如果你能知无不言，我会很感激你的。毕竟我也不想，动用重刑」
　　安杰莉克冷言询问后，维多利亚乖乖开口道。
　　「贤龙王印波尔克不久变会复活，这不是危言耸听，而是事实」
　　这番话，足以冻结室内的空气。
　　「复活仪式的必要准备，正在按部就班进行。快的话，几日内便会开始了吧」
　　「几日内！？」
　　亚修不禁大喊。
　　「是的，当前，萨佛那罗拉大人的计划没有被打乱。〈血之黄昏〉引发的恐怖行动，是为了不让你们干扰仪式准备的佯攻，效果还不错」
　　「果然是佯攻啊……」
　　安杰莉克苦涩地轻声道。
　　「顺带一提，就算〈血之黄昏〉的信徒们，完成了被命令的“圣务”，新世界的大门也不会向他们敞开。也就是说，他们无法搭乘方舟。因为方舟的座位，早已决定，只会给魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的干部，及其家人」
　　维多利亚语气平淡，但内容却极具冲击。
　　「什……么！？」
　　被邪教诓骗是他们不对，但信徒们可是在拼命执行“圣务”。完全是为了〈方舟〉的船票。歌姬玛格丽特，就是为此浪费人生的典型例子。
　　「说起来！我记得奥斯卡也说过，但所谓的〈方舟〉，到底是什么意思？那玩意，是巨大到能装上移民的船吗？」
　　西尔维亚向维多利亚，投以锐利的目光说道。
　　的确，〈方舟〉这个关键词听过好几次了，但依然无法把握，这具体是什么意思。
　　「说起〈方舟〉，就只有一个。位于“龙的下巴（赛法洛斯）”最北端，超古代文明的遗产，也就是索诺顿方舟」
　　「等一下！索诺顿方舟，不是比喻的说法，而是真的有方舟的功能吗！？」
　　亚修战栗不已。
　　「弗兰切斯卡大小姐，是这样说的」
　　既然是玛卡贝莉说的，就不能置若罔闻了。毕竟，她是〈七翼将〉之一，这个情报，应该尽快跟奥斯卡她们分享吧。
　　「话说回来，魔女小姐？假如，按照盟主的剧本，贤龙王印波尔克复活了……之后的剧本，是怎么写的？」
　　就在亚修他们张口结舌的时候，只有安杰莉克保持了冷静，继续提问。
　　「……萨佛那罗拉大人，想在请求贤龙王印波尔克毁灭人类的同时，要求自己一行的安全」
　　「……！？」
　　「也就是说，希望在一个不剩消灭地上全部人类的同时，只救能搭乘方舟的人。然后为了在贤龙王的面前证明人类的愚昧，还谋划了一个计划」
　　「那就是说，萨佛那罗拉想给贤龙王一个，足以毁灭人类的动机——是这个意思吧？」
　　听到安杰莉克的疑问，维多利亚点点头。
　　「那个计划，到底……是什么？」
　　沉默片刻后，维多利亚开口道。
　　「是第二次赛诺古拉比亚战争」
　　To be Continued.
　　————————