　　——王都阿卡姆。
　　王立歌剧院遭受袭击，奥斯克伊亚女王单枪匹马解决事件后，大约过了两个小时。时针，已经转过了二十二点。
　　回到阿卡姆城的亚修他们，决定借用来宾的大厅。既然王国各地同时发生了多起恐怖事件，果然还是想要具体了解一下。
　　宫廷的女官们，建议他们按照当初的计划，入浴和享受谢普隆式的按摩，但实在是切换不成度假的心情。
　　然而，政府紧急会议似乎延长了，奥斯卡和德拉克鲁瓦伯爵，都还没有回来。赛乐丝可能是忙于杂事吧，都看不见人。
　　此外，维若妮卡公主也不在。似乎，是去旁听审问被抓捕的武装势力了。
　　那个维若妮卡公主，也完全没有要回来的迹象。
　　悠妮丝体贴大家，给大家泡的香草茶，也已经是第三杯了——
　　「喂，亚修？你想等到什么时候？」
　　艾可有点性急了。
　　「一味地等……这样，对精神负担太大。反而是跟兰斯洛特并肩作战，要好得多」
　　西尔维亚站在窗边，一边瞭望夜景，一边露出一个苦笑。不过，眼神可没有在笑。
　　西尔维亚的心情，完全传递到了亚修。
　　没错，自科赛特下落不明后，西尔维亚就一直在等待——在等待跟科赛特重复的，那一瞬间。
　　就在这时，门被小心翼翼地打开了。
　　亚修他们以为奥斯卡终于回来了，看向门口，
　　「哈哇！大、大家，怎么了？」
　　出现的，是阿妮亚。刚才，她为了搬搭档（帕尔）莫尔德雷德去睡觉，就离开了大厅。莫尔德雷德的就寝时间跟幼儿一样，比艾可要早得多。
　　大失所望，众人「哈啊～」地叹了口气。
　　「我、我，做错了什么事吗……？」
　　「不，不是的」
　　亚修苦笑后，叫阿妮亚入座。
　　「——让你们久等了」
　　伴随着勇猛的声音，门被咚地一声打开了。
　　想到这次肯定是奥斯卡了，亚修他们注意力转移到门口，
　　「姆，怎么了？」
　　威风堂堂进来的，是维若妮卡公主。身后还站着亲卫队长葛廉。
　　「好容易误会啊。我还以为是奥斯卡」
　　说话中带着讽刺的，是米拉贝勒。
　　「怎么，女王还在开会啊。我还以为她差不多回来了」
　　维若妮卡一屁股坐到附近的沙发上，就把引以为傲的大剑交给了葛廉。
　　「说起来，听说皇姐您去旁听恐怖分子的审问了。问出了些什么吗？」
　　西尔维亚有所顾忌地发问后，
　　「嗯？这个嘛，与其说是去旁听……」
　　很罕见，维若妮卡竟然含糊其辞。
　　亚修他们疑惑不解，站在旁边的葛廉开口道。
　　「当初，公主殿下只是想去旁观的……但王国的官兵太不中用，歌姬玛格丽特以外的恐怖分子都嘴硬得很。于是公主殿下，就亲自出面审问恐怖分子了」
　　「皇姐亲自审问！？」
　　立刻，西尔维亚就全身发抖。
　　「……差不多，就是这样。不是啊，我只是想小小威胁一下的。结果，恐怖分子全都鬼哭狼嚎地，乞求原谅，不知为什么连王国的官兵都失禁了……那场面简直无法形容」
　　亚修畏畏缩缩。一方面，他很在意，到底恐怖分子遭受了怎样的折磨，另一方面，他又觉得还是不要问比较好。
　　「依仗着不完善的法律，罪犯就敢放肆起来。就算被抓了，还会自以为是地以外，自己的人权会受到保护。但是，我维若妮卡•罗雷亚蒙亲自审问就另当别论了。我可还没有温柔到，会尊重罪犯的人权」
　　就在维若妮卡口若悬河的时候，
　　「呀，让你们就等了」
　　让人久等的奥斯卡，终于出现了。不再是女王风范的礼服，而是整洁清爽的工作装。那威风凛凛的身姿，让人联想到了她在学校穿女扮男装的时候。
　　「呼。会议一个接一个，累死我了……」
　　赛乐丝从奥斯卡身后，探出脑袋说道。看上去就很疲惫的样子，但她还是没有离开奥斯卡，真是令人钦佩。
　　「对了，亚修。克瑞姆希尔和同僚歌手，由赛乐丝护送去王立歌剧团了，应该不用担心了」
　　奥斯卡体贴地报告情况，亚修松了一口气。
　　夜晚的会议，终于要开始了——
　　「根据王国各地传来的情报，和维若妮卡公主审问玛格丽特她们的结果来看，可以对比得出一些情况——〈血之黄昏〉的阿卡姆支部似乎在执行一个叫“甄别仪式”的东西」
　　「那是，什么？」
　　亚修皱起眉头。这个词，有种莫名的不祥之感。
　　「成功完成被指定为“圣务”的信徒，会被公开授予搭乘〈方舟〉的权利……好像是这样的仪式」
　　奥斯卡的说明，让亚修有点混乱。
　　「能再说明得，更易懂点吗？」
　　艾可也鼓起了脸颊。
　　「也就是、说。只有让仪式成功，被甄选出来的信徒，就算这个世界走向末日，也能乘上〈方舟〉暂时避难。获得在末日之后的“新世界”活下去的资格」
　　「……就是说，信徒在王国各地引发的恐怖事件，是以〈方舟〉船票为赌注的争斗是吧？」
　　阿斯克勒庇俄斯博士语气严厉地发问后，奥斯卡点了点头。
　　「是啊，没有错。对玛格丽特她们而言，那个歌剧院占领事件，是被组织交代的任务。当然既然已经失败，玛格丽特她们就永远失去了，搭乘〈方舟〉的机会」
　　「受骗的信徒固然有错，但竟然让信徒玩以生存权为赌注的游戏，真是低级无趣」
　　卢克雷齐娅不悦地喃喃道，
　　「真是的。再说，〈血之黄昏〉的理念，不是——只要信教，就能得救逃过世界末日吗？忽悠也是够可以的……」
　　西尔维亚愤愤不平，颤抖着紧握的拳头。
　　——想出这种惨无人道游戏的，果然……也是那个老爹吗？
　　想到这里，亚修就心情阴沉起来。
　　可能是察觉到了亚修的心情吧，坐在邻座的艾可，悄无声息地握紧了亚修的手。
　　桌子底下，无人知晓，两只手悄悄重叠在一起。
　　亚修为之一惊，窥视艾可的表情。
　　「…………」
　　艾可略带羞涩地撇开了视线，但手依然握住不放。亚修感觉艾可的意思是「我有在，你不必消沉！」，给亚修打气。
　　艾可的关心，让亚修不禁心头一热。
　　「——陛下！您在这里啊！」
　　这时飞奔进来的，是德拉克鲁瓦。他一副很拼命的样子。
　　「何事惊慌？」
　　奥斯卡明显有所不满。就像是在说，夜已经深了，有什么事明天再说不行吗。尽管如此，德拉克鲁瓦也没有胆怯，给奥斯卡递上了一捆书籍。
　　「真、真的是大事不好了！首先请御览这些文书！」
　　「哎呀哎呀……」
　　奥斯卡一边耸耸肩，一边露出苦笑。但是，不需多久，她的表情就冻结住了。
　　「写了什么，奥斯卡？」
　　亚修探出身子后，
　　「这份报告称……罗夫洛克工商都市联合的首都雷斯庇基（Respighi），也有情况发生。〈血之黄昏〉的活动变活跃了……」
　　「难道说！罗夫洛克那边，也开始了赌上信徒生存权的任务吗？」
　　「果然，那是堪比占领王立歌剧院的，残忍任务吗？」
　　亚修和西尔维亚陆续抛出疑问，但是，奥克斯只是「唔唔姆……」地，埋头阅读文书。
　　看到女王这个情况，德拉克鲁瓦走上前来。
　　「详细情况，就请让我这个宰相来说明吧。首先是关于罗夫洛克当前的局势——」
　　罗夫洛克工商都市联合发生的异变，是趁着艾斯帕达动乱开始的。
　　毕竟，国家元首玛卡贝莉自报大名，说是魔导结社（戴米乌尔苟斯）〈七翼将〉之一，这也难怪。
　　结果，百姓一片混乱。百姓在各地引发暴动，政府设施和萝丝•玛利亚教会都遭到了破坏。用于保护百姓的军警，则是内部分裂，无法出动。此外连无关的商店都遭受了袭击，各种物质被抢夺一空。
　　话说回来——
　　来到首都雷斯庇基的「魔女」们，让情况发生了变化。
　　一位，是维多利亚•克莱门蒂（Vittoria Clementi）。别名是〈尸山血河的魔女〉。跟亚修他们颇有因缘，是玛卡贝莉的心腹。
　　另一位是代号为「Hollow」的女人。不过，关于她的情报少之又少。
　　知晓的有，从她的体型来看，她是个女性。她趁着艾斯帕达动乱，入侵了阿卡姆城的宝物库，抢夺了王家代代相传的宝剑提尔纳诺（Tir na nog）。其战斗能力令人生畏。
　　顶多，也就这三点。
　　平日里，Hollow都是戴着夸张的头盔，所以长相依然是一个谜。
　　不过，毫无疑问她是个匹敌维多利亚的恐怖人物，不知何时还被按上了〈机械机关的魔女〉这个别名。「机械机关」，似乎是来自Hollow的性格。
　　令人吃惊的是，两位「魔女」一出现在首都，内部分裂的军警就被统帅起来，开始维持治安。
　　结果，百姓的暴动顷刻之间就被镇压。然后，魔女们建立起了临时政权。
　　问题是，作为临时政权的代表人，被推举出来的女性名字。
　　她的名字是——贝亚特丽丝•史卡拉提（Beatrice Scarlatti）。
　　「贝亚特丽丝？」
　　听到熟悉的名字，亚修不禁站了起来。
　　「是啊，不会错的。就是史卡拉提家的千金小姐」
　　德拉克鲁瓦一脸严肃地点点头。
　　「怎么会！为什么贝亚特丽丝她会……？」
　　那个充满正义感，坚强不屈的少女……为什么会跟〈戴米乌尔苟斯〉同流合污？亚修百思不得其解。亚修不认为她会投靠〈戴米乌尔苟斯〉……但她是有什么苦衷，才逼不得已的吧。
　　「——说起来，亚修你们造访首都雷斯庇基的时候，有跟她打过交道吧？」
　　奥斯卡终于从书籍中抬起头来，问道，
　　「是啊。虽然时间很短，但也一同并肩作战过。老实说，我很难想象她会协助〈戴米乌尔苟斯〉……」
　　「说不定，是因为百姓被当做了人质。这个暂且不谈，虽说是家道中落，但好歹也是名门望族的史卡拉提家千金小姐就任临时政府代表人，总之，百姓是平静了下来。原本，她作为百姓代表，就已经名声在外了」
　　「是啊。贝亚特丽丝曾经站在贫困穷人一边，跟元首玛卡贝莉动过手……」
　　亚修一边回忆起跟贝亚特丽丝的事情，一边喃喃道。
　　「那么，贝亚特丽丝就任代表后，情况如何？」
　　西尔维亚询问后，奥斯卡耸了耸肩。
　　「……老实说，不太乐观。如同完全按照〈戴米乌尔苟斯〉写好的剧本发展一样，〈血之黄昏〉的理念渗透进了百姓之中」
　　「怎么会……！」
　　亚修绝望地大喊道，奥斯卡继续说道。
　　「首先是在贫穷中挣扎的东部，信仰一下就传播开来了」
　　说起东部，不就是贝亚特丽丝当据点的地区吗。
　　「然后，接着是以首都雷斯庇基为首的，有不少富裕阶级的西部，想躲过世纪末日的强者，开始陆续改变信仰。某种意义而言，应该看做是国家级别的洗脑工作开始了吧。这些，就是罗夫洛克最近的情况」
　　「不带……这样的吧。这国家，是有不少的问题，但至少在首都生活的人们都很幸福的样子，饭菜也很美味。明明是这样的……」
　　艾可不甘心地喃喃道。亚修也是一样的心情。但是，现在可不是沉浸于感伤中的时候。
　　「那么，德拉克鲁瓦伯爵的报告是……？」
　　亚修催促道。
　　「啊啊……是啊。就在刚刚，一支共计五百人的罗夫洛克部队，抵达了我国和罗夫洛克边境线——雷尔沃斯（Reivers）大河。他们无所顾忌，自称是〈血之黄昏〉的信徒」
　　「喂喂，这事态很紧迫啊……！」
　　亚修惊呆了。
　　艾可和西尔维亚，也无言以对。
　　「现在，他们静坐在『阿尔特亚（Altea）关门桥要塞』的正面，要求通过关门桥」
　　「到底，是有什么目的？」
　　「这才是，〈血之黄昏〉赋予信徒的“圣务”。是想让信徒做巡礼旅行。巡礼旅行的一个路过点，就是阿尔特亚关门桥……」
　　「可是，那种要求……」
　　「当然，是不可能答应的。要是轻易让他们通过，他们当侵略先锋行动起来，那就叫人吃不消了。而且，五百人，可不是一个小数字。如果发展成暴动，就算是要塞执勤的警备队也会很头疼吧。有件事忘记说了，这个要塞，正是保护我国和罗夫洛克的国境边界的军事据点」
　　奥斯卡夹杂着叹气声，进而继续说明。
　　「现在，在阿尔特亚关门桥要塞执勤的军人，都是手忙脚乱。对方的要求非常乱来，但执勤士兵动用武力的话，事态就会一发而不可收拾。这作为半吊子先进国的对应措施，有点野蛮……最坏情况，还会被当做王国军制造的屠杀」
　　「但是，陛下。可不能乖乖让他们通过哦？」
　　「这是当然。这一点我非常清楚，德拉克鲁瓦」
　　奥斯卡不开心地回话后，再次看着文书。
　　「这份报告称……目前，信徒只是静坐，还算老实。这一点，算是唯一的救赎吧……」
　　「话虽如此，陛下。一直拖下去，失去耐心的罗夫洛克人引发暴动，也是非常可能的」
　　德拉克鲁瓦指出的问题，让奥斯卡一筹莫展。及时即位女王，她也不过是个比亚修年长一岁的少女罢了，这也难怪。
　　亚修思索着……得想办法助奥斯卡一臂之力。
　　然后，获得了一个结论。
　　就犹豫了一瞬间。亚修走上前后，打开话匣子。
　　「喂，奥斯卡。国境警卫队继续跟五百人巡礼团对峙，也解决不了问题吧？要么，答应他们的要求让他们通过，要么，警卫队狠心动用武力……」
　　「没错，如你所说。但是，前者万万不可，后者我又想极力避免……」
　　听到那个答复，亚修坚定了决心。
　　「那么，答案就只有一个了。我们艾瓦隆圣龙皇骑士团，进行介入的话如何？以第三方立场进行交涉，也许能发现什么全新的事实」
　　当然，就算自己一行人赶赴当地，也不见得就能解决问题。一个不小心，还有可能搅乱现场。
　　但是，五百人巡礼团引发暴动，卫兵把枪口对准他们的事态，是一定要避免的。
　　亚修的建议，让奥斯卡吃了一惊，她陷入沉默，一会儿低下了头。
　　「谢谢你的建议，亚修。麻烦你了」
　　「太见外了，奥斯卡，不必客气」
　　「哪里哪里，我是真的感谢你。甚至就算我怀上你的子嗣，也无所谓了」
　　「喂喂！趁乱，胡说八道些什么！？」
　　奥斯卡的突施冷箭，让亚修狼狈不堪。
　　「我说，奥斯卡！？」
　　「这可不能当没听见呢，奥斯卡！」
　　立刻，艾可和西尔维亚就竖起了眉头。
　　「话说回来，德拉克鲁瓦。说起阿尔特亚关门桥，我记得——」
　　「是的，陛下。我妹妹，在担任司令官」
　　听到奥斯卡的询问，德拉克鲁瓦毕恭毕敬地回复道。然后，还补充了一句「她跟我很像，非常优秀」。
　　「就是这样。德拉克鲁瓦家的千金小姐，是位才色兼备的武者，威名远播。你到阿尔特亚关门桥后，她说明情况就好」
　　听到奥斯卡的话，亚修点点头，却心中闪过一丝不安。
　　——德拉克鲁瓦波姐的妹妹啊……到底，会是一个什么样的人呢？
　　哥哥是那个样子，妹妹又会是什么样子呢，叫人有点不安，但无论如何，亚修他们都要准备出航。
　　“Crisis of the Border ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　————————————