　　早晨。令人感到夏末寥寂的阳光，从窗户照射了进来。
　　「早上了啊……」
　　蕾贝卡醒来后，微微睁开了眼睛。完全看不惯的天花板，映入眼帘。
　　枕边，随意摆放着古旧的画册——是昨晚，从克拉艾那借来的『梅尔克的冒险』。
　　床上，堆积着古文书，还零散地放着好几张地图。这些都是昨晚，从修道院的图书馆借来的东西。
　　蕾贝卡躺在床上，伸手到地板上，拾起指尖摸到的地图。她在枕边摊开地图，目不转睛。这些地图，是卡斯拜德团长同意借的。
　　地图的左边，是阿鲁库斯特兰（Ark Strada）大陆。
　　占据中央的是《大央洋（Central Ocean）》
　　然后位于右边的，是东方大陆。
　　尽管是一片有很多地方还未开垦，土壤肥沃的土地，但似乎天然资源不多。
　　尤其是在大陆中央位置，国家、民族和部落之间争斗不断。因此，阿鲁库斯特兰大陆的各个国家，也不愿跟东方大陆多打交道。
　　凭借着资料，使徒梅尔克的航路，基本可以推测出来。
　　航路附近有些无人岛，可以说是走运了。因为就算是库•夫林，也不可能不做休息地横飞大陆。
　　只要边在无人岛休息，边航行，快的话五天后，就能抵达东方大陆的沿岸地区了吧。
　　「呼呀啊～……」
　　有什么东西在被子里蠕动。
　　掀开被子后，发现克拉艾的睡脸。其实昨晚，蕾贝卡在这客房调查东西，抱着枕头的克拉艾来了，就一起睡了。
　　「咕～呼～……」
　　克拉艾还在熟睡。
　　——要出发的话，就只能趁现在了。
　　蕾贝卡当机立断，悄悄溜下床铺，不吵醒克拉艾。
　　她脱下借来的睡衣，迅速换上骑龙服。整理好行李后，她想至少要留个纸条，就想借克拉艾的桌子一用——
　　「那个……蕾贝卡小姐？您真的，打算去东方大陆吗？」
　　忽然，克拉艾从身后发问。
　　看来，气息还是把她吵醒了。警官年龄上还是小孩，但毕竟是个巫女。
　　「啊啊，是的。这段时间麻烦你了，克拉艾」
　　蕾贝卡转向克拉艾。
　　「无论如何，我都觉得太乱来了。再说，祖父说的，终究是些传说……是不是真的存在，都尚无定论哦？」
　　「的确，如此。若是平时的我，是会当这是童话故事的吧」
　　「那，为什么？」
　　「这一点，我自己也不太清楚。为什么呢……卡斯拜德殿下给我说使徒梅尔克的时候，我感觉在我心底，就像点燃了火一样」
　　「……？」
　　「跟兴奋不同。该说是，被摇篮晃动一样，温柔的感觉吧。然后昨晚，我看完你借我的『梅尔克的冒险』后，那种不可思议的感觉就越发地强烈」
　　说到这，蕾贝卡把手放在心脏附近。明明才刚睡醒，可只是想了一下接下来要开始的冒险，心跳就狂跳不已。
　　「当然，结果可能会是徒劳无获。但是，现在的我正在做武者修行。就算稍微溜达一下，也不会有什么问题」
　　「才不是什么稍微！那可是东方大陆，绕远路都绕一大圈了哦？而且，东方大陆……情报实在太少了！都不知道，会遭遇什么昂的魔兽」
　　蕾贝卡一个苦笑。克拉艾说得不假。没想到，我蕾贝卡•兰德尔竟然会被一个黄毛丫头劝解。
　　尽管如此，蕾贝卡还是雷打不动。
　　「很奇妙。我当然是萝萨•玛利亚的教徒，但我也没有到赤胆忠心的地步。对于圣女萝萨•玛利亚，我当她是一个历史人物，很是尊敬，但我并不为之痴迷。但是……啊。只有听到使徒梅尔克的传说时，我才感觉到了命运般的预兆」
　　「蕾贝卡小姐……」
　　「圣女萝萨•玛利亚托付给梅尔克的，神秘遗物……不知为何，我想亲自发掘……不，我觉得，我应该去发掘出来。这就是一切」
　　「我知道了」
　　克拉艾一脸释然，走下床铺。然后，她跟蕾贝卡面对面。
　　「话都说到这份上了，我就不挽留了。但是，至少早饭，还请一起享用吧？默不吭声的离开，我觉得有点过分！」
　　克拉艾一面发出「姆～」的声音，一面鼓起脸颊。
　　蕾贝卡情不自禁，发出一个苦笑。
　　「是啊。我也真是的，抱歉。我就开开心心地，麻烦你一顿了」
　　「就得要，这样！」
　　◇
　　跟克拉艾一起吃完早饭后，蕾贝卡终于迎来了出发的时刻。
　　在修道院的门前，库•夫林已经等候就绪。
　　以卡斯拜德老人和克拉艾为首，许多修道院相关者，都特意来送行。
　　「这段时日麻烦您了，卡斯拜德殿下。听君一席话，我受益匪浅。我也要谢谢克拉艾，就像是多了个妹妹似的。我很开心。我也要衷心地感谢，修道院的各位」
　　「还请下次，务必再来！」
　　「好的，克拉艾。等一切了结后，我一定会来的。那时，我还会带亚修他们来」
　　「是！」
　　克拉艾脸蛋泛红。蕾贝卡温柔地摸了下她的头后，一个转身离去。
　　「我们走，库•夫林！」
　　蕾贝卡骑上去后，库•夫林就发出了一声撼动整个森林的咆哮。然后全身散发出魔力，朝着蔚蓝的天空，以雷霆之势，振翅腾空。
　　目的地是东方大陆。
　　「等着吧，亚修。我会让你充分见识到，一个茁壮成长的我……！」
　　“The Chronicle of Scarlet Empress Ⅱ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　————————