　　阿尔特亚关门桥要塞，地下船坞。
　　魔导潜水舰沃尔布鲁克的出发迫在眉睫，气氛越来越紧张。
　　亚修和艾可，贝亚特丽丝，还有安杰莉克司令，已经乘上了潜水舰。
　　但是，西尔维亚，依然留在船坞。为了把兰斯洛特装进格纳库。
　　因为兰斯洛特只会听从西尔维亚的命令，所以不能交给船坞的工作人员来处理。
　　「抱歉啊，兰斯洛特。有点狭窄，但你稍微忍耐下」
　　西尔维亚一面温柔地抚摸兰斯洛特的肚子，一面语重心长。
　　潜水舰的格纳库，就算是奉承，也很难说是宽敞。而且，大半空间都货物占据了。把高傲的龙族，塞进这种地方是不太好，但现在也只能隐忍一时了。
　　兰斯洛特也一副善解人意的样子，没有什么不高兴的举动，准备走近格纳库。
　　但是，这个瞬间，兰斯洛特停止了动作。然后，它缓慢仰望天花板。
　　「兰斯洛特……？」
　　西尔维亚心生诧异，搭话的刹那，
　　——吱嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！
　　伴随着惊天动地的轰鸣声，天花板被戳穿个大洞。
　　「什！？」
　　惊讶之极，西尔维亚愣在原地。兰斯洛特立刻张开了防御壁障。不单单是西尔维亚的头顶，连工作人员的头顶也张开了。因此，被破坏的天花板，倾盆而落的碎片，没有砸到人们。
　　陆陆续续飞落的机体——装甲机龙，混入掉落的碎片之中。
　　共计十二驾。
　　不，严格来说是一架和十一台。
　　搭载有人的只有前面的圣龙。一眼看去，就知道那是队长机。
　　「……发现魔导潜水舰。推定为……德拉克鲁瓦伯爵家的潜水舰，沃尔布鲁克」
　　骑乘者以毛骨悚然的语气喃喃道。
　　那外貌，与名为「Hollow」的女战斗员的特征一致。毛骨悚然的头盔，紧贴身子的战斗服。
　　装扮毫无姿色可言，但说到她的身体曲线，就一言难尽了。
　　虽然被简易装甲覆盖，但一眼就看得出乳房非常丰满。如漏斗的中央部分一般的，纤纤细腰。还有，羚羊一般的美腿。
　　「……姆唔」
　　西尔维亚，不禁喉咙呻吟。
　　但是，现在可不是被Hollow的美丽肉体所迷惑的时候。
　　问题是，剩余的十一台地龙型机龙。
　　它们的驾驶席，跟之前得知的情报一样，没有坐人。尽管如此，它们还跟随着Hollow的机龙。
　　难以置信，但既然是亲眼所见，还是只能相信了。
　　Hollow一边驾驶自己的机龙，一边远距离操控周围的十一台机龙。
　　实际上，从Hollow机龙的驾驶席上，可以看见比以前见过的任何机龙都要复杂的装置群。而且，Hollow戴的头盔，也不是一般得大。里面是装有什么机械装置吧。应该不会是，单纯的防具。
　　——明明一般光是操控一台机龙，就已经竭尽全力了的……！
　　西尔维亚自己，在艾斯帕达动乱之际，也骑乘过捕获的机龙。因此，她非常明白。既要操控自己的机龙，还要远距离操控其他十一台机龙……与其说是绝技，倒不如说是神技。光是想象一下，就感觉要头昏了。
　　但是，啊。Hollow现在，就用这神技当武器，袭击了这个阿尔特亚关门桥要塞。而且，她对本应已经起飞的诱饵——魔导艇福尔图娜视而不见，出现在了这个船坞。
　　看来Hollow，不仅是机龙的操控技术过人，瞬间判断力也令人称奇。
　　「没事吧，公主殿下！？」
　　本应进入潜水舰的亚修，察知到了异状，出现在搭乘口。
　　「别过来，亚修！」
　　西尔维亚斩钉截铁，以严厉的语气回答。
　　决心已定。
　　按照计划，还有不足一分钟，沃尔布鲁克就会出发。但是，Hollow如果动真格的，要想在一分钟内破坏沃尔布鲁克，恐怕不是什么难事。
　　如今，能正面跟Hollow交手的，只有自己和兰斯洛特。要塞执勤的士兵都在东边，束手无策。
　　此外，艾可龙化——这个选择，很遗憾是不存在的。
　　因为，艾可变成圣龙皇后，这个船坞就会撑爆。圣龙皇艾可的巨躯，会毫不留情地顶破天花板，从内部破坏关门桥要塞的吧……
　　而且，艾可在艾尔巴村一战中使用了禁咒，消耗非常严重。艾可自己表现得很在状态的样子，但现在还是希望她专心恢复。
　　「这里由我来顶住！你们按照计划，出发吧！」
　　西尔维亚朝着亚修，大喊道。与此同时，兰斯洛特也呼应主人的决心，灵敏一动。它飞出格纳库后，就激情四射地一声雄叫。
　　立刻，西尔维亚的全身被光芒包裹，出现了苍冰色的圣骑甲。
　　全副武装的西尔维亚，迅速骑乘到兰斯洛特的头部。然后，她架起固有魔装圣骑枪阿隆戴特（Aroundight）。
　　「公主殿下！万事小心……！」
　　「你要是不平安回来，我可饶不了你！」
　　亚修和艾可的声音，从西尔维亚的身后传来。
　　「我欠您份恩情，西尔维亚殿下……！」
　　还有安杰莉克司令的声音。
　　「Hollow是个怪物！绝对、绝对不要勉强——」
　　贝亚特丽丝也大喊道，但下个瞬间，工作人员就强行关闭了搭乘口，所以话说一般就中断了。
　　「距离舰艇出发，还有不到一分钟。无论如何，我都要顶住！」
　　心中斗气熊熊燃烧，西尔维亚准备先发制人。
　　她射出了圣骑枪。射击。一直射击！
　　兰斯洛特也配合西尔维亚的猛攻，喷出吐息。
　　「开始……应战」
　　与斗志旺盛的西尔维亚形成对比，Hollow则是以不带一丝人类感情的语气喃喃道，让十一台无人机龙迅速展开开来。它们一边用魔导壁障挡住西尔维亚和兰斯洛特的攻击，一边灵敏飞窜。
　　「什么！？」
　　西尔维亚瞠目结舌。
　　Hollow，把自己的队长机操控得炉火纯青。不仅如此，就连远程操控的无人机龙，都展现出了惊人的配合。
　　下个瞬间，无人机龙一起开始射击。
　　枪林弹雨。空中弹壳乱飞。
　　扇状排列的一架和十一台机龙，集中全部子弹射向西尔维亚和兰斯洛特。
　　「咕努！好猛的火力……！」
　　西尔维亚，不禁喉咙呻吟。光是遭受到如此凌厉的连射，就快要被压垮了。
　　兰斯洛特张开了防御魔法壁障，所以子弹全都掉落在兰斯洛特的脚下……但若非如此，这枪击绝对能把人体射得灰飞烟灭。
　　问题是，不能轻举妄动。
　　西尔维亚和兰斯洛特的身后，如今潜水舰还在准备出发。一旦她们有所动作，敌人的攻击就会直击潜水舰。如果无法航行了，这才是正中了Hollow的下怀。
　　「在出发准备完成前，再坚持坚持！」
　　西尔维亚大喊后，兰斯洛特气势如虹一声吼。
　　Hollow的机龙和无人机龙组成的部队虽然精锐，但西尔维亚和兰斯洛特也是多次九死一生。这点程度还不会让她们产生动摇。
　　既然兰斯洛特专心防御，那攻击就由西尔维亚负责。
　　「圣骑枪阿隆戴特——“王家圣斧枪（Royal Halberd）”！」
　　从圣骑枪的枪口，喷出苍白色的魔力，固定成魔刃。
　　「这里就交给你了，兰斯洛特！」
　　西尔维亚一个飞跃，锁定扇状展开的无人机龙的左翼。
　　「雕虫小技……」
　　Hollow发出像粘在淤泥上一样的声音。立刻，三架机龙就把锁定目标切换到西尔维亚。
　　「天真！」
　　西尔维亚迅速改变轨道，穿过枪林弹雨。即便是圣骑甲，若一直吃大量子弹，还是会达到极限并消失的。就算能吃几枪，但也要极力避免。
　　「就是这！」
　　接着，西尔维亚接近了左端的无人机龙。气吞山河之势，王家圣斧枪一闪。
　　敌人机龙身体部分被一分为二，瞬间沉默。然后爆炸了。
　　「先干掉一架！」
　　西尔维亚英勇一跃，看向下个无人机龙。头部和脚部，还有机枪的枪身被砍断，再是致命一击。立刻，第二台也伴随着轰鸣声炸裂了。
　　「变更、阵型……」
　　Hollow淡淡地做出反应。她一判断出近战不利，就让剩余的无人机龙散开了。短短数秒就损失了两台机龙，可她的语气还是一如既往的机械化，感觉不到任何感情的波动。不愧是〈机械机关的魔女〉啊。
　　既然Hollow警戒着西尔维亚的王家圣斧枪，无法轻易靠近，那机械单独行动就太过危险了。
　　西尔维亚利用圣骑甲的储备魔力，跳向后方。她再次骑乘到兰斯洛特上。她感到了重归故里般的安心感。
　　下个瞬间，金属，又或者是机械的声音，回响在船坞内。
　　被锁住的潜水舰，现在被解放了。
　　水池周边的工作人员，陆陆续续，蜂拥而散。
　　潜水舰沃尔布鲁克，慢慢潜入水中。
　　只要逃出要塞，之后就是沿雷尔沃斯大河而上，去往王都阿卡姆了。只要把贝亚特丽丝护送到王都，可以说就是我们的胜利了。
　　「……休想逃」
　　接着，Hollow的机龙和九台无人机龙，一边乱射，一边蜂拥而至。是想缠住眼看就要潜行入水的沃尔布鲁克……！
　　「咕噜哦哦哦！」
　　兰斯洛特一声英勇的咆哮，施放出猛烈的吐息。这可不是正统的，一条直线飞行的魔弹类型。若要比喻，很像从火焰喷射器喷出的火焰。
　　兰斯洛特的吐息构筑出雾霭般的壁障，笼罩Hollow队伍的前方。
　　「……！？」
　　Hollow的机龙瞬间停止，展开了利用龙媒魔法原理的魔法壁障。勉强是成功防御住了，但气势过盛的三台机龙，却自己冲进了火焰之中。装甲和内部装置都被烧融，最后发生了爆炸。
　　西尔维亚会心一笑。然后，她朝着拿着枪准备应战的工作人员们，大声疾呼。
　　「你们也快点离开！这里由我西尔维亚·罗雷亚蒙和兰斯洛特接手！」
　　工作人员们察觉到了西尔维亚的意图，立刻开始避难。这下，她就能不必顾忌，放手一战了。
　　「接下来才是硬战，兰斯洛特！」
　　西尔维亚再次，跟Hollow对峙。她一边庇护沃尔布鲁克，一边陷入战斗的劣势，但这也已经过去了——
　　当属有一架人机和十一台机龙的部队，已经减少为一架人机和六台机龙了。
　　「……的确，多个机龙兵联手，即便是葛廉队长那种一流龙骑士，也难免陷入苦战，这一点在艾斯帕达动乱时已经得到了证明。但是，若是我和兰斯洛特——就能行！」
　　西尔维亚大声放话道，鼓励自己和搭档（帕尔）。
　　「目标，消失。变更对象……」
　　Hollow冷淡地说道后，埋入头盔内的部件就发出了红光。六台无人机龙做出反应，如准备扑向猎物的野兽一般，弯曲四肢。
　　「接下来，开始歼敌——」
　　冰冷的宣言，如同死神在耳边低语。从Hollow的全身，喷发出四溢的斗气。如肆虐的暴风，吹向西尔维亚。
　　「……！」
　　西尔维亚被镇住时，Hollow的部队已经如万花筒一样，散开到四面八方。一瞬间形成包围之势。然后，间不容发，Hollow的部队就展开了怒涛般的联合攻击。
　　射击和近战的交替，目不暇接，如时进时退的波浪一般乱舞。
　　「咕……！？」
　　每台机龙的动作都无比迅速，西尔维亚的动态视力都追不上了。
　　兰斯洛特构筑出好几个六角形防御魔法壁障，展开在周围，但杯水车薪。无人机龙不容分说，通过各个壁障的缝隙刺透过来。
　　兰斯洛特的身体，陆续增加了伤口。右肩被魔导利刃砍伤，左脚被机枪子弹擦伤。此外，还遭受了踩尾巴的屈辱。
　　「咕噜哦啊啊……！」
　　接着，兰斯洛特痛苦大吼，喷出了愤怒的吐息。但是，Hollow的机龙构筑出好几层魔导壁障来对抗。
　　Hollow的机龙在余波之下，逼得微微后退，但最后，Hollow是人机毫发无损。
　　西尔维亚，内心发凉。并不是因为，吐息被防住了。如果，敌人躲掉刚刚的吐息，那吐息就会直击地下船坞的地板，最坏情况，是有可能破坏整个船坞的。
　　若是平时的兰斯洛特，是不会出现这种失误的。
　　「冷静点，兰斯洛特！」
　　西尔维亚安抚兰斯洛特的时候，无人机龙也在做小动作。它们并没有停止行动。Hollow是绝不会，小看西尔维亚和兰斯洛特的吧。
　　「既然如此，那就搏一搏！」
　　西尔维亚一瞬间做出判断，把圣斧枪朝向身后。
　　朝着水池的水面，射击。
　　放出的魔弹在水面炸裂后，引发了爆炸。
　　想要绕到兰斯洛特身后的两台无人机龙，被卷入爆炸，无法战斗了。
　　不过，这是个偶然的结果，并非西尔维亚的本意。
　　朦朦胧胧冒起的水蒸气，充满了船坞内，渐渐遮掩了兰斯洛特的身体。
　　这才是，西尔维亚的真正目的。
　　
　　
　　「魔力感知器，启动」
　　水蒸气充满了船坞内，视野受损，Hollow就用手碰了下位于头盔内测的操作终端。在事先搭载的视觉模式中，切换为感知敌人魔力的模式。
　　立刻，Hollow的视野里就显示出了敌人的轮廓线，是兰斯洛特的巨躯。离水池有点远的位置，躲在被高高堆起的资材后面。
　　战斗中，龙族总是全身散发出魔力。不论如何隐藏身躯，魔力都是藏不住的。
　　Hollow即刻给无人机龙发送指令。只要念想一下，搭载在头盔里的装置就做出反应，发出红光。接收到无线信号的无人机龙，和搭载在机体各个部位的发光部件一边发红光，一边杀向兰斯洛特现在所在的位置。
　　「……？」
　　不过，Hollow忽然感到了不自然的感觉。
　　兰斯洛特一动不动，一直躲在资材后面。对于无人机龙的突击，没有做出任何反应。终究是人类饲养的的野兽，可能是轻而易举地丧失了战意吧。
　　问题是，看不见骑乘者。
　　西尔维亚消失到哪了？既然装备了积蓄有大量龙族魔力的圣骑甲，应该是可以锁定西尔维亚的当前位置的。
　　Hollow感到些许的诡异感后不久，兰斯洛特就引发了大爆炸。
　　出人意料，派遣的四台机龙，其中三台被卷入了爆炸——
　　「自爆？」
　　就连Hollow，都在头盔内倒吸了一口凉气。她立刻让没有被卷入爆炸的一台机龙后退。
　　不，不可能。这怎么可能。的确方才的自爆攻击，让Hollow损失了三台无人机龙。
　　十一个棋子，只有一个了。
　　不过，得不偿失。
　　再说，高傲的龙骑士，竟然会自己的搭档（帕尔）自爆，这种事闻所未闻。
　　而且，那个西尔维亚·罗雷亚蒙，应该不会采取如此卑劣的战术。
　　没错，她是真心喜爱兰斯洛特的。
　　兰斯洛特，也对西尔维亚忠心耿耿。
　　那两人之间结下的羁绊，非比寻常。
　　没错，自己知道这一点。
　　比谁都要，清楚这一点。
　　——为什么……为何……我……知道这种情报？
　　不知答案的疑问闪过脑中后不久，内置在头盔里的魔导工学装置就做出了反应，开始了适当的处理。内置在头盔和战斗服的医疗部件启动，发出叭咻的声音，投放药物。
　　「……！？」
　　如同被雷击一般，Hollow全身痉挛。一瞬间，在感到精神被漂白似的同时，那奇怪的疑问就烟消云散了。
　　Hollow重新提起战意，再次环顾四周。
　　水蒸气还没有消散。
　　「重新索敌」
　　Hollow机械性地嘀咕的瞬间，
　　「没那个必要了——雷龙冲破（Lightning Blast）！」
　　身后响起猛烈的声音。
　　忽然刮起强烈的魔力风暴。
　　Hollow被狂暴的雷击击中，从驾驶席上被打飞。
　　
　　
　　就在几秒钟前，西尔维亚就混入水蒸气，从Hollow机龙的身后靠近她。
　　从Hollow的头盔外观就想象到了，里面内置有先进的魔导工学装置。
　　西尔维亚，是这么想的——那么，如果肉眼很难索敌，就会切换到魔法反应的探知模式吧。
　　那种系统，本来是只搭载在军用魔导舰上的，但如果是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的技术力量，就算实用化了也不足为奇。
　　实际上，视野变坏后，Hollow立刻表现出操作搭载在头盔里的终端的样子。与此同时，她马上就派遣无人机龙去兰斯洛特的位置。这时，西尔维亚知道自己的预想是对的。
　　潜入到放置资材后面的，当然是替身。是兰斯洛特用魔法编织出来的分身。敌人接触的同时，就会发生爆炸的陷阱型魔法。这是在暑假的时候，她在骑龙学院刻苦训练中专研出来的新招数。
　　顺带一提，兰斯洛特自己则是混入水蒸气里，现在也是在水池中等候。虽然不及水龙出身的莉安侬，但短时间内，兰斯洛特也是能潜水的。
　　兰斯洛特一时情绪激动，险些丧失正常判断力，通过西尔维亚引爆水面，头脑冷静了下来。
　　喷出水蒸气的那个爆炸，不仅是作战计划的一环，也是对兰斯洛特的喝斥。
　　然后，西尔维亚解除了圣骑甲，悄悄靠近Hollow机龙的身后。当然，这是为了躲避圣骑甲释放的魔力被探知到。
　　「重新索敌」
　　Hollow以毛骨悚然的语气嘀咕后不久，
　　「没那个必要了——雷龙冲破！」
　　西尔维亚举起握紧在拳头中的龙绮华晶，发动了龙煤魔法。
　　产生出伴随雷击的冲击波，化为一股惊人的威力，直击Hollow的头部。
　　瞄准头部，是考虑到……那个头盔，可能内置了远程操控无人机龙的装置。
　　「……！？」
　　转身的同时，迎面遭受冲击波的Hollow，既无法防御，又无法回避，被打飞。在空中画出一个弧线，背朝下落下。
　　但她在撞上地面前一刻，瞬间调整回身体平衡，两脚着地。
　　令人称奇的体术。而且，能经受得住那个雷击，是因为战斗服搭载了抗电功能吧。
　　「…………」
　　Hollow以单膝跪地的姿势，把目光转向西尔维亚。隔着漆黑的帽檐，所以不知道眼神是什么样的。
　　那刹那，Hollow的头盔发生了异变。
　　噼兮……一声，产生了一条竖裂缝。
　　与此同时，还在运作的最后一架无人机龙，就像是原地坠落似的，停止了运转。
　　果然如西尔维亚所想一致，无人机龙的控制装置就内置在头盔里面。是刚刚的冲击，破坏了装置吧。
　　看到这个情况的西尔维亚，语气坚决地做出宣言。
　　「让看来看看，你的真面目！」
　　接着，就像是看慢动作影像一样，Hollow的头盔一分为二碎裂，缓慢掉落。
　　被收在头盔里的黑发，飘逸地……展开为扇形。
　　两人的目光，在依然朦胧的水蒸气空间中交错。
　　如今，Hollow的真面目暴露于青天白日之下——
　　「……！？」
　　西尔维亚感觉心脏骤停似的，凝视着Hollow的真面目。
　　「科赛特！？难道说，你！你就是Hollow吗！！？」
　　「……莫名其妙。我的名字是“Hollow”」
　　Hollow冷淡地回答道，缓慢站起身来。
　　之前透过头盔的声音，如今也能听得清清楚楚。
　　毫无疑问，这是跟西尔维亚知晓的科赛特一模一样的声音。
　　「果然还活着啊，科赛特！是我！西尔维亚！你不认识我了吗？」
　　西尔维亚一边泪如雨下，一边跑近科赛特。
　　西尔维亚甚至忘记了，眼前的人刚刚还是敌人，用尽全力地抱紧了科赛特的身子。虽然是隔着凹凸不平的战斗服，但这果然是科赛特的触感。
　　[[IMG,fcb8604a7b4b0d2f0933e482193c02de,354,500,26889]]
　　那是在罗夫洛克下落不明后，一直分离的科赛特。
　　小时候遇见后，科赛特就一直，无论何时，都跟西尔维亚在一起。
　　终于，终于，终于又见面了——
　　「科赛特……啊啊，科赛特！」
　　西尔维亚百感交集呐喊道后不久，感到腹部有种奇妙的灼热。
　　「咦……？」
　　西尔维亚，一个脚步蹒跚。
　　抱紧的科赛特，也拉开距离。
　　不，不是这样的。是西尔维亚自己，像是被看不见的手牵引着，脚步蹒跚地，后退了。
　　科赛特的右手，是军用小刀。漆黑的刀刃上，涂满了鲜血。
　　「不会……的吧…………？」
　　几乎是下意识地，西尔维亚摸了下腹部。
　　疼痛难耐。她终于意识到，自己被刺中了。
　　不过，这怎么可能。
　　——科赛特，怎么可能刺伤我……
　　尽管如此，眼前的事实，不容置疑。
　　立刻，凄绝的咆哮声撼动船坞。一直躲在水里的兰斯洛特，带着猛烈的水花，飞了出来。
　　兰斯洛特伸出了前肢。握住科赛特的身子后，就不容分说地举了起来。
　　就这样，兰斯洛特既没有捏碎科赛特，也没有将之扔向地面，如同是在抽泣似的，叫个不停。
　　实际上，兰斯洛特是哭了。
　　从它蓝色的眼里，溢出大朵的泪花。
　　在无法轻饶伤害心爱主人的科赛特的心情，和那个人是科赛特的现实夹缝之间，烦恼不堪。
　　「…………」
　　面对深陷苦恼之中的兰斯洛特，科赛特依然如同戴了个面具一样，面无表情。
　　只要兰斯洛特轻轻用力，自己的身子会瞬间被捏碎，可她却是无所畏惧的样子。
　　仿佛自己的生死，事不关己一样。
　　她一副完全不理解，为什么兰斯洛特会鬼哭神嚎的样子。
　　「不可以……兰斯洛特……她毫无疑问，是科赛特。一定是……可疑的装置或药物……让她疯了……所以，我……必须要救科赛特…………」
　　西尔维亚勉强站稳双脚，可是，身体却使不出力气。
　　仿佛从腹部的伤口，生命力在滴落。
　　西尔维亚的意志，已经渐渐模糊。
　　然后，身体……一晃——
　　◇
　　「初次见面，西尔维亚公主殿下，我，叫做科赛特•雪莉（Cosette Shelley）」
　　一个小女仆，轻轻捻起裙边，优雅地行了一礼。
　　作为第四公主的专属侍女，科赛特•雪莉脱颖而出——这都是后来众所周知的事情，但在当时的宫廷，这件事似乎是热议一时。
　　雪莉家是祖宗世世代代，尽忠罗雷亚蒙骑士王家的一族。
　　特点是，不是以骑士的身份，而是以佣人的身份侍奉王族。科赛特，被视为雪莉家出生的子女之中，百年难得一遇的人才。
　　年仅六岁就掌握了女仆的全部工作，获得宫廷佣人的
　　资格，不过是科赛特传说的开始罢了。
　　剑术、射击、格斗、马术、外语……在所有的领域，科赛特都是天资聪颖。
　　由于科赛特人才出众，在部分宫人之间，甚至传出了流言蜚语「比起那个西尔维亚公主，科赛特，更像“公主”」
　　实际上，小时的西尔维亚，说恭维话也很难说得上出众。非常怕生，不擅长交流。总是躲在自己房间里，读些龙族登场的童话故事。
　　而且，喜爱有加的哥哥——朱利亚斯王子，还触犯了“弑龙”这一禁忌，遭到了处刑。一时之间，闹得沸沸扬扬。
　　那之后，西尔维亚更喜欢躲在房间里了。
　　要说朋友，就只有龙族模型的玩偶。是一位名叫米拉博（Mirabeau）的世界知名艺术家，赠送给她的作品。西尔维亚，给那个玩偶取名为兰斯洛特，视如珍宝。
　　她甚至觉得，不需要兰斯洛特之外的朋友。
　　对于科赛特的第一印象是，「这家伙不好打交道」。
　　不过是个六、七岁的小孩，竟然已经是宫廷佣人，令人吃惊，平时还总是面带微笑，也很令人不爽。完全看不透真实想法。
　　这对西尔维亚而言是个谜……为什么，像科赛特这的天才女仆，会来服侍无人期待的自己。
　　不过能确定的是，科赛特会服侍自己，是出于任务。
　　西尔维亚认定……科赛特眼中映照出的，不是一个人类「西尔维亚」，而是罗雷亚蒙骑士王家的第四公主。
　　这种扭曲的心理，让当时的西尔维亚对科赛特，一直采取了冷淡态度的。
　　尽管如此，科赛特安之若固，依然面带微笑，工作完美。
　　某一天，当时六岁的西尔维亚，想到了这种事情。
　　如果那个科赛特遇到困难，到底，会是什么表情呢……
　　这想法真的非常孩子气，不过是一时兴起罢了。
　　正好，宫中在举办晚宴。
　　西尔维亚，也是衣着华丽，以第四公主的身份出席。
　　还记得骑士王父亲，这个时候，还是精力十足的。
　　姐姐维若妮卡和卡珊卓拉也是华冠丽服，接受诸位来宾的问候。
　　不巧，年幼的西尔维亚，大致寒暄完后，就闲得无聊起来。父亲和姐姐们在来宾的包围下，谈笑风生……只有自己，形单影只。
　　另一方面，科赛机特敏地开始了服侍工作。虽说是第四公主专属女仆，但在这种大规模晚宴上，一般都要当服务员工作一番的。
　　揪住这个机会，西尔维亚开始了行动。
　　她只身一人，偷偷离开了会场。
　　不过立刻，西尔维亚就深刻感受到自己的无谋。
　　冯汀城的圈地范围很大，她这是第一次一个人步行。而且周围伸手不见五指。离城堡越远，光源就越少——最后，走到旧王宫前面的时候，就只有依靠月光了。
　　旧王宫，是个如同废墟的建筑物。那地方，甚至严禁宫廷女官踏入。
　　「呜呜……」
　　正值盛夏之夜，西尔维亚一边脸上感到温热的夜气，一边瑟瑟发抖。
　　这气氛感觉会有幽灵出没。
　　——嘎沙。
　　这瞬间，西尔维亚感到脚下，有什么东西在蠕动。
　　「兮咕……！？」
　　西尔维亚眼泪汪汪，一屁股坐到地上。
　　她注意到前方不远，出现一堆闪闪发亮的双眼。
　　而且，还在慢慢靠近过来。
　　一个最坏情况的猜测，闪过脑中……说不定，是生活在城外的魔兽，出于某种原因误入城内。
　　一会儿，洁白月光下浮现出来的是——
　　离魔兽这种恐怖词汇十万八千里远，有着软绵绵的皮毛，和圆滚滚体型的动物。那长相，甚至莫名让人心生怜爱。眼睛圆圆的，眼神也很温柔。体型，顶多跟小型犬一样大。简直就像是玩偶。
　　「蛮、蛮可爱的嘛……！」
　　西尔维亚站起身后，走近那个动物。
　　「咕噜啊啊啊啊啊嗯！」
　　那瞬间，可能是把西尔维亚当美餐了吧，可爱的动物粗暴大吼，露出牙齿，凶相毕露。此外，全身还释放出了某种东西。
　　是如巨大蚯蚓一样的，无数只触手。
　　「……！！！？」
　　顷刻之间，西尔维亚的身体就被触手缠住了，吊在了空中。四肢失去了自由，宝贝玩偶（兰斯洛特）从手上掉落。
　　「讨、讨厌！滑溜溜的，好恶心……！」
　　西尔维亚一面拼命挣扎，一面诅咒自己的大意。这家伙是魔兽……是出于某种理由，，误入城内的吧。
　　一想的……被这样摆弄一番后，自己就会变成美餐了吧，西尔维亚就跌落恐怖的深渊。
　　出于这种孩子气的想法——想让科赛特难堪，自己私自离开城堡，就是这种下场。
　　这一定是老天爷的惩罚……
　　西尔维亚一边被触手绕来绕去地摆弄，一边意识渐渐模糊——
　　「——公主殿下！」
　　那刹那，一个娇小的女仆，如同被击出的炮弹，飞奔而来。
　　女仆装的裙子如花瓣般翻飞，一个敏捷的跳跃。
　　她一边如蝴蝶般飞舞夜空，一边迅速交叉双手。
　　一瞬间的闪光。
　　如魔法一般，全部的触手被利索地斩断，西尔维亚的身体被扔到空中。
　　在月光下闪烁的，是科赛特指尖放出来的，多把小刀。
　　科赛特在空中接住西尔维亚后，一声不出地落到地面。
　　这个时候，魔兽落荒而逃。它依靠野兽的本能，察知到自己一定敌不过这个对手吧。
　　「能站得起来吗，公主殿下？」
　　即便是这种时候，科赛特依然面带微笑。
　　「你、你……为什么，会在这？」
　　西尔维亚让科赛特把自己放落地面后，心有顾忌地询问。
　　「我听说公主殿下不见了，于是我就来找您了。您平安无事就好。但是——」
　　啪地一声，西尔维亚的脸上一声响。
　　匪夷所思，竟然被科赛特掌掴了。
　　「刚刚，是您私自离开城堡的惩罚。然后——」
　　科赛特是想到了什么吧，原地下跪后，伸出了刚刚，掌掴西尔维亚的右手。
　　「就算是，进谏忠言，下人掌掴公主殿下，依然是大逆不道……亲动手，斩断我的右手吧」
　　「等一下！为什么要这样！？」
　　西尔维亚惊呆了。
　　她以前就觉得，科赛特是个奇怪的女仆，但没想到，奇怪到这个地步……！
　　「右手还不足吗？那么，干脆请公主殿下，亲自把我的首级——」
　　「不是不是！不是的！这里，应该我是向你道歉赔礼吧！是你，救了我的命哦？再说，我这般任性妄为……只是想看你为难的表情，仅此而已……！」
　　「哎呀，是这样的吗？」
　　科赛特诧异地歪着小脑袋。
　　「啊、啊啊……是的。我也真是的，想些无聊之极的事情。我再一次，向你道歉。所以，你快点把手收回去吧。我被打耳光，反而是天经地义的」
　　西尔维亚夹杂着叹息说道，
　　「公主殿下……啊啊，公主殿下！我，该怎么办呢？」
　　「喂、喂……怎么了吗？」
　　「喜爱公主殿下的心情，几乎要从心中溢出了……啊啊，我好为难！」
　　科赛特一边扭捏，一边朝着夜空大喊。
　　不期而至，西尔维亚目睹了科赛特为难的表情。
　　「哈啊！？你这个家伙……是什么精神构造啊！再、再说，竟然说喜爱我！？你……只是单纯地，因为我是公主才服侍我的吧！不管我怎么样，只有公主这个身份才是最重要的吧？」
　　「……的确，最初是这样的」
　　「最初？」
　　「是的。但是，在服侍公主的过程中，我确信了。我该服侍的君主，在这世上只有一人——只有西尔维亚殿下」
　　这时，科赛特没有称呼「公主殿下」，而是「西尔维亚殿下」。
　　西尔维亚和科赛特之间，诞生出了超越单纯主仆关系的羁绊，就是这个时刻——
　　◇
　　「是的……！」
　　在差点跌倒前，西尔维亚艰难站稳。
　　「最初，可能是单纯的主仆关系。但是，现在不同了！以那一天为契机，我洗心革面，开始发愤图强。你为了这样的我，上刀山，下火海。对我而言……你不是单纯的佣人。没错，你是无可替代的家人！能有现在的我，也都是因为，你一直从背后支持我！」
　　西尔维亚，以现在紧握的龙绮华晶为媒介，放出火系龙媒魔法。但是，目标不是科赛特。而是刚刚，被科赛特刺伤的腹部。
　　灼烧伤口，既可消毒，亦可止血。
　　由于没有使用高级治疗魔法的设备，所以才出此下策。
　　「咕啊啊啊啊啊啊！」
　　威力控制在最小，但肌肤灼烧发出啾的声音，产生剧烈的疼痛。几乎要痛晕了。
　　血止住了。所幸，似乎没有伤及内脏，自己还能战斗。如同科赛特救过自己那般，这次轮到自己救科赛特了。
　　「兰斯洛特！立刻放下科赛特！我要亲手，找回科赛特的善良心地！！」
　　「咕噜噜噜噜……」
　　兰斯洛特一边喉咙呻吟，一边缓慢松开科赛特。
　　「……敌人的意图，不明。不过，判断这是个好机会」
　　包裹科赛特身子战斗服的发光部件，现在依然在发红光。西尔维亚判断，看来，就是那个机械装置让科赛特精神错乱的。
　　尤其是埋入衣服胸部的龙绮华晶，是能量的提供源吧。
　　「我来了，科赛特！也是为了再看一次，你的为难表情！」
　　面对上来肉搏的科赛特，西尔维亚也以拳头应战。
　　老实说，她感觉打不赢科赛特。
　　但是，她跟科赛特这么长时间在一起也不白过的
　　一眼看上去，强得超乎寻常的科赛特，也是有弱点的。没人能像西尔维亚这般，熟悉科赛特的战斗方式。
　　科赛特带着呼啸声打出右拳。西尔维亚以一纸之隔回避后，立刻施以反击。但是，科赛特发挥出软体动物般的柔韧性，从容不迫地躲掉了。然后，科赛特使出一击全力的回旋踢！
　　咻！科赛特的回旋踢，通过千钧一发弯腰的西尔维亚头上。攻击轨道，让人联想到死神的镰刀。
　　能躲过视野外飞来的回旋踢，是因为预料到了。这不是用肉眼观察躲掉的。若被杀个措手不及，侧脑勺吃中直击，是会昏迷的吧。最坏情况，可能是当场殒命。
　　科赛特的攻击，招招致命。绝对不能被打中。也不可轻易防御。小心手腕骨折。
　　「战斗开始……已过三分钟。西尔维亚•罗雷亚蒙……提升对其评估」
　　猛攻期间，科赛特还念念有词，做出分析。尽管心智失常，却让人感到她游刃有余，还真是有科赛特的风范。
　　如同棋局对决，西尔维亚预判科赛特的攻击。步步为营。
　　这是因为对面是科赛特，才能实现的技巧。
　　——接下来是左跳。再之后是右直拳。此外还有从膝踢到前踢的连招。然后接着是……
　　科赛特的攻击打了过来，正如西尔维亚猜测的一样。西尔维亚就像是朝着举起的棒球手套，不差分毫地扔出球。
　　但是，预测不可能此次都对，西尔维亚的体力也濒临极限。被刺伤的腹部，虽然已经止血，但还是隐隐作痛。
　　这样下去，必定战败——
　　下个瞬间，终于，这个时机来临了。
　　短短一瞬间，科赛特的防御露出破绽，胸前有空档。
　　这是要使出大招的前奏。
　　——就是现在……！
　　这一招，精细之极，如同穿针引线。
　　西尔维亚毫不迟疑，打出一掌。
　　不，不是一掌。手掌里，有龙绮华晶。
　　西尔维亚拿着掌心的结晶体，朝着科赛特的胸膛，如今依然在毛骨悚然闪烁光芒的龙绮华晶猛撞上去。
　　蕴含魔力的结晶互相碰撞，产生了共鸣。
　　「咕……！！？」
　　即便是科赛特，也经不住这招，被打飞到后方。她还想起身——忽然，全身僵硬。
　　遍布战斗服全身的魔力回路，产生了明显的异变。
　　「咕……咕嘎嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着科赛特一边扭捏，一边鬼哭神嚎。
　　「回想起来吧，科赛特！你才不是“空虚（Hollow）”！」
　　西尔维亚大喊。走到这一步后，就全看科赛特自己的意志力了——
　　「来吧，让我来看看！你的心中，对我的思念不是都溢出了吗！」
　　「啊啊……公……主…………殿………………下……………………？」
　　「没错，是我！！！」
　　西尔维亚大声疾呼，科赛特的战斗服就产生了异变。衣服碎裂成一块一块的。只剩下袖套和鞋子，还有保护胸膛和腰部的简易装甲，那个令人生畏的武装衣服的大部分都弹飞了。
　　然后，原本空虚的表情，也渐渐地，回归正常。
　　如树脂制作的假眼一样的眼睛，也终于充满了生气。
　　「科赛特……？」
　　西尔维亚心怀不安和期待，向科赛特伸出手。
　　「我回来了，公主殿下」
　　在回答西尔维亚的科赛特脸上，那个乐呵呵的笑容重新复活了。
　　「啊啊……科赛特！！科赛特！！！」
　　现在，西尔维亚，就像是为了填补分离的时间一样，用力地，非常用力地抱紧了科赛特。
　　如同在祝福两人一样，兰斯洛特发出了凯歌般的吼叫。
　　但是，分享重逢喜悦的时光稍纵即逝，科赛特一脸严肃。
　　「请快一点，公主殿下。这样下去，亚修大人他们就危险了——」
　　“Cosette Returns ～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　
　　[[IMG,9e0cd428c81c2fd64120afc38a6e2e5d,354,500,27426]]
　　
　　——————