　　处女座之月，第七日。
　　早上，离开骑龙学院的魔导艇迪朗达尔（Durandal）和魔导舰罗丝薇瑟（Rossweisse）越过了国境，进入了谢普隆王国的领空。一路直飞，飞向王都阿卡姆。
　　对于奥斯卡转让的迪朗达尔而言，这也算是返乡吧。
　　「…………」
　　亚修来到前部甲板，陷入沉思。
　　凭借看不见的魔导壁障，甲板的安全性得以保障。也不会被风刮跑。要一个人沉思，这是最好不过的地方了。
　　从今晚开始好连续好几天，都会在王都秘密召开首脑会议。当然，是一场为了粉碎魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉野心的会议吧。
　　问题在于，身居结社顶点的人，是亚修的亲生父亲。
　　以这个会议为机会，亚修想把这个事实，告诉奥斯卡她们，但该如何开口呢……这也很叫人烦恼。
　　「算了，我也只能把独家消息，冷静地传达罢了……」
　　光是想象了一下，奥斯卡和维若妮卡公主会有何反应，就感觉要胃痛了。不过，事到如今，再烦恼也是无济于事的吧。
　　亚修把父亲的事情从脑里赶走后，想到与会成员的脸庞。
　　搭乘魔导艇迪朗达尔的是，亚修和艾可、西尔维亚、米拉贝勒、悠妮丝、莫尔德雷德，驾驶员是阿妮亚。
　　魔导舰罗丝薇瑟上有，卢克雷齐娅。驾驶员是莉拉。当然爱兽梅什金也在一起。
　　此外，露卡、马克斯、雷蒙、洁西卡，由于要继续自我专研，还要指导学生们的训练，于是决定留在学校里。
　　出人意料的是，琳达也选择了留学校自主训练。本以为，她会跟亚修他们一起去的，但这次却没有。
　　「老爹那个样子，果然琳达也思考了不少吧？若是平时，是会硬要跟来的……」
　　如果，琳达要求「我也要去！」的话，亚修当然是会驳回的吧。但是，琳达竟然那样乖乖留校，倒也会感觉有一丝丝的寂寞。亚修不禁苦笑……我也是真的，好个难搞的老哥啊。
　　想到这里，亚修呆呆地，俯视着眼前的景色。
　　山脉、荒野。还有草原。
　　壮观的大河，毛细血管般的小川。
　　遍布街道沿路的，城镇和村子。
　　感觉就像是，瞭望王国地图一样的心情。
　　如果这只是一趟单纯的旅途，就能无忧无虑地折腾一番了吧。
　　一会儿——可以看见王都阿卡姆了。
　　从这个距离看，就跟微型模型一样，但是，尽管离得这么远，还是能用肉眼看见，这足以说明王都规模之大。
　　在都市中央，堂堂正正地耸立着阿卡姆城。那是奥斯克伊亚女王的居住城堡，也是谢普隆王国的中心。
　　说道其威严，就会联想到前肢抬起，身子直立的独角兽。
　　「——亚修！终于找到你了！」
　　「——真是的，竟然在这种地方。找你好久了」
　　舰桥的门打开，艾可和西尔维亚走了过来。
　　「对不起。我在想点事情」
　　「……果然，是在想你爸爸的事情？」
　　艾可露出一个担心的神情。
　　「…………」
　　西尔维亚也一副迷茫的表情，不知该说什么好。
　　「对不起啊，让你担心了。不过，我没事的。说起来，差不多可以看到王都了，在驾驶室集合一下会比较好吧」
　　「当然了。我们就是为此，才来找你的」
　　「嗯。米拉贝勒皇姐，也有叫我们来叫你过去」
　　「是吗。那，我们快走吧」
　　亚修露出一个笑脸，开始迈出步伐。
　　「…………」
　　但是，艾可和西尔维亚，不知为何面面相视，一动不动。简直就像是，在用眼神对话一样。
　　「怎么了，你们两人？」
　　亚修心生怪异询问后，艾可和西尔维亚像是下定了决心一样，同事转向亚修。然后，她们走到亚修的两侧，从左右抱住了亚修的胳膊。
　　「咦咦！？这、这到底是……？」
　　右臂传来艾可的温度，左臂传来西尔维亚的温度。
　　「好了，我们走！」
　　「嗯。走吧」
　　就这样，亚修像是被两人拖着一样，开始迈出步伐。
　　亚修一边小鹿乱跳，一边注意到了。
　　艾可和西尔维亚，都是想鼓励亚修。
　　两人的真心，通过身体接触的地方传递了过来。
　　「谢谢你们」
　　亚修发自内心地，说出感谢的心情。
　　「…………」
　　艾可和西尔维亚可能是害羞了吧，一声不吭，慢慢继续走着。
　　◇
　　之后过了一段时间——魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟，一路顺风地，抵达了靠近阿卡姆城的停机场。
　　在停机场的一角，还停有骑士国军的旗舰西尔瓦努斯（Silvanus）Ⅱ。不愧是维若妮卡公主，已经先人一步抵达了。
　　亚修他们落下舷梯后，立刻，谢普隆王国的重要人士们就来迎接他们了。
　　亚修看到站在前面的贵公子的脸，就心生怯意。
　　外表是个端庄的好青年，但性格却是喜欢大男人。而且，还是身居王国政府宰相一职的青年贵族——德拉克鲁瓦（Delacroix）伯爵。
　　在艾斯帕达圣厅初次见面的时候，就发生过，他跟亚修提出「我想以结婚为前提跟你交往」，这样的小插曲。
　　「您、您好。好久不见，伯爵」
　　「哈哈，不必如此拘谨！」
　　德拉克鲁瓦如此说道，遍开怀大笑。面目清秀，甚至让人产生了他身后背着鲜红玫瑰一样的错觉。而且，他还用极其自然的动作，抱住了亚修的肩膀。
　　「喂，你这混球！自重点，别勾引男人了！」
　　感觉响起个耳熟的声音，一瞬间，德拉克鲁瓦的身体就被打飞了。
　　「……哼。好久不见了，亚修•布雷克」
　　不容分说踢飞宰相的，是一位娇小的少女。身着女仆装，戴着眼镜，一副奇特的打扮。她一站到亚修面前，就有些莫名的害羞，扭扭捏捏起来。
　　「这不是赛乐丝吗！好久不见！」
　　面对担当奥斯卡专属女仆的少女，亚修欢喜地大喊道。
　　「哦、哦。好久不见了」
　　「奥斯卡不在一起吗？分别行动罕见啊」
　　实际上，赛乐丝在，却不见奥斯卡的踪影。
　　「哼。总之，已经备好马车了。你们全部人，现在马上上车吧！」
　　如同盗贼首领一样，赛乐丝以命令语气说道。
　　◇
　　奥斯克伊亚女王安排的马车，竟然有四匹马拉。
　　马车大得超乎想象，亚修他们全部都能坐上去，甚至加上五名警卫人员，仍然绰绰有余。
　　马车的内部装饰，堪比高级酒店的房间吧。非常舒适，感觉一辈子住这里都没问题。
　　此外，甚至配备了步入式衣橱，是得到了命令，要亚修他们在马车移动中穿好衣服。
　　几分钟后，亚修就换上了拘束的晚礼服。
　　质地柔软，还有如同素材本身还活着一般的光泽。设计也很精妙，感觉变成了贵公子一样。当然，亚修很清楚自己不是这块料。
　　「呵。人要衣装马要鞍」
　　看到亚修的礼服装扮，赛乐丝立刻发出一记讽刺。
　　「哈哈。老实说，我还是不太习惯这样。话说，赛乐丝不换礼服吗？」
　　「哈啊！？我可是女仆哦？为、为什么要换礼服……」
　　赛乐丝面红耳赤，扭过头去。
　　「放心吧，亚修——」
　　卢克雷齐娅一面露出一个恶作剧版的笑容，一面打开了衣柜的门。
　　「接下来，你就大饱眼福吧」
　　以卢克雷齐娅为首，艾可、西尔维亚、米拉贝勒、莫尔德雷德，依次出现。
　　「好漂亮……！」
　　亚修一面对自己贫乏的词汇感到遗憾，一面对换上礼服的女性阵容目不转睛。
　　艾可是淡粉色。西尔维亚是大海蓝。卢克雷齐娅是孔雀绿。米拉贝勒是淡紫色。然后，莫尔德雷德是南国风的橘黄色。
　　仿佛忽然间，眼前繁花胜放一般。
　　太过耀眼，眼睛都快睁不开了。
　　听了亚修坦率的赞美，
　　「哼哼～坦率就好！」
　　艾可自豪地挺起胸膛，
　　「被、被你这样目不转睛盯着的话……」
　　「多不好意思的……」
　　西尔维亚和米拉贝勒有些羞涩地泛红了脸蛋。不怎么相似的姐妹，在这种地方倒是很有共同点。
　　「呵呵。看你一副色相」
　　卢克雷齐娅威风凛凛，摆出一个时尚模特的姿势。
　　「擦～（音乐符）」
　　另一方面，莫尔德雷德只是在天真无邪开心着，似乎都没有注意到被亚修表扬了。
　　「——我、我……果然很不习惯、这样子」
　　「呜呜，我，明明，平时的衣服，就可以的了……」
　　微微迟于艾可她们，阿妮亚和莉拉也走出了衣柜。两人一副羞耻不堪，坐立不安的样子。
　　「呵呵。很适合你，莉拉。阿妮亚也不必害羞。作为冥龙王莫尔德雷德的主人，这装扮很适合你」
　　卢克雷齐娅也露出一个满足的笑容，送出赞美之语。
　　「女仆同伴呢，莉拉小姐」
　　悠妮丝也向莉拉投以微笑。
　　「嗷！」
　　莉拉的爱兽梅什金，也像是鼓励主人一样，一声大吼。
　　经过这一幕后——搭乘亚修他们的马车，缓慢路过大道。
　　警卫这巨大马车的，是王国陆军的骑兵们。他们身着正装，威风凛凛，又有美感，吸引了一路的目光。俨然一副护卫王室的马车的架势。
　　已经日落西山。繁华的街道，充斥着龙华灯的彩色光辉。在那些灯光的照耀下，看似下班的行人来来往往。不愧是王都，行人的数量，多得让骑士国首都冯汀望尘莫及。
　　〈戴米乌尔苟斯〉旗下的宗教团体——〈血之黄昏〉的信徒，曾在王都阿卡姆暴动一时，但隔着车窗看行人们的表情，几乎感觉不到什么不安和警戒心这样的感情。是因为奥斯克伊亚女王和王国政府，施政有方吧。
　　说起来，印象中几个月前的报纸有报道说——作为王国对〈血之黄昏〉的对抗策略，制定了禁止邪教宗教的法律。
　　「——哦，差不多到了」
　　赛乐丝看了一下窗外后，提醒大家。沉浸在思考中的亚修，慌慌张张看了一眼窗外。
　　在马车的前方，耸立着一个圆球状的屋顶的巨大建筑物。
　　「那个是……王立歌剧院啊。好久没见了」
　　西尔维亚一脸怀念之情，喃喃道。
　　「不错。今晚的会谈，会在王立歌剧院的包厢进行。奥斯卡她们，都已经到了」
　　赛乐丝自豪地做出解说。
　　——原来如此，今晚的舞台是歌剧院啊。特意换衣服，是就出于这个原因啊……
　　亚修一边对衣领周围的拘束感到难受，一边想通了情况。
　　◇
　　在王立歌剧院的入口前下马车的亚修他们，被赛乐丝带领入场。
　　一走进入场大厅，仿佛身处古代神殿之中一样，光是注视着这些，就感觉意识都要远去了。
　　天花板很高，垂挂着豪华的吊顶灯。吊顶灯神秘的的呢光，把大厅里来来往往的绅士淑女们的身姿，照耀得闪闪发亮。亚修感慨……不愧是格外钟爱艺术的国度。
　　「来，这边走」
　　在赛乐丝的指示下，亚修他们走向楼梯往上的入口。
　　被带去的地方，是最顶层——五楼。王族专用的包厢。包厢跟周围的观众席是完全隔离的，有点沙龙的感觉。
　　「呀，亚修！我等你好久了！」
　　率先出声的，是身着豪华礼服的奥斯克伊亚女王。
　　「总算来了啊」
　　「老夫也在哦！」
　　维若妮卡第一公主和大贤者阿斯克勒庇俄斯，也已经到了。
　　都是些有头有脸的大人物。
　　「给您请安，皇姐」
　　西尔维亚给维若妮卡低下头后，
　　「……嗯。经过圣都艾斯帕达、赛法洛斯，还有阿尔巴村的战斗，似乎你更上一层楼了啊」
　　维若妮卡从头到脚仔细打量了西尔维亚一番后，露出一副满足的表情。跟以前大不相同，注视妹妹的眼神，透着一股温柔之情。
　　话虽如此，在歌剧院也是全副武装，真有维若妮卡的风范。一举一动，都会嘎沙……地，响起金属声。
　　「但是，还不成熟得很。就算是为了救出科赛特，我也不敢懈怠每天的训练」
　　西尔维亚谦虚地回答。
　　「嗯，这才是我妹妹。关于科赛特的下落，王国政府也在全力调查。一旦有可靠消息，我会立刻通知你的」
　　「非常感谢，皇姐」
　　西尔维亚结束问候后，维若妮卡看了一眼亚修和艾可。
　　「亚修和艾可也很精神的样子嘛」
　　「许久不见。维若妮卡殿下」
　　「你也是老样子，多灾多难的样子啊」
　　「关于阿尔巴村的事情，等下你可以详细说说吗？」
　　维若妮卡忽然露出一副可怕的神情，亚修和艾可都有所颤抖。
　　「那、那是，当然的」
　　「关于在阿尔巴村抓获的，安妮格鲁特……有很多可疑之处。据安妮格鲁特所说，那一晚，盟主萨佛那罗拉潜伏在阿尔巴村……但是，我实在想不出，萨佛那罗拉出现在那种偏远山村的理由」
　　维若妮卡，是发自内心地感到不解。
　　看来安妮格鲁特，也不知道，亚修的亲生父亲是盟主萨佛那罗拉吧。面对维若妮卡的严厉讯问，她也回答不出个所以然来。
　　「我知道了。我也有一个事情，要告诉您」
　　亚修一边带着模棱两可，沉甸甸的心情，一边回答道。
　　「自艾斯帕达圣厅后就没见过了啊，亚修•布雷克。……那时，我受你关照了」
　　站在维若妮卡身后的亲卫队长葛廉，一脸严肃地搭话道。
　　「好久不见，葛廉队长，伤势如何……？」
　　「没问题了。我们全体亲卫队，会誓死保护维若妮卡殿下，避免再次上演那种丑态的」
　　亚修心想，不愧是维若妮卡亲卫队队长。不管是什么情况，都想尽忠职守的身姿，实在令人亲钦佩。
　　「好久不见了，阿妮亚啊！」
　　这次是阿布杜妮雅从葛廉的后面蹦了出来。
　　「阿布杜妮雅小姐……不，姐姐。看你健康，实在太好了」
　　阿妮亚一面露出有些害羞的神情，一面面对阿布杜妮雅。
　　「那个……在赛诺古拉比亚山里，我给你添麻烦了」
　　在圣都艾斯帕达被绑架后，阿布杜妮雅就被结社控制精神，当做安妮格鲁特的部下战斗。
　　但是，阿妮亚和爱兽的奋不顾身，成功让她恢复了理智。
　　「真的是，真的是长成大人物了……我为此感到开心。话说回来，我妹妹竟然会当上冥龙王莫尔德雷德的主人啊。老实说，我整个人都惊呆了」
　　阿布杜妮雅眼眶湿润，同时把阿妮亚和莫尔德雷德一把拉过来抱住。
　　「……！？」
　　莫尔德雷德则是一头雾水，翻着白眼。
　　「嗷哦哦哦嗯！」
　　小库就像是祝福三人的拥抱一样，大声咆哮。
　　赛诺古拉比亚一战中身负重伤的小库，也完全痊愈了，现在是蹲守在包厢入口附近。
　　[[IMG,41820a7c838178ade4bfd32f575165b4,354,500,34179]]
　　「嗯！」
　　看到这场景，莉拉的爱兽梅什金，也来到小库身边并列站着。如同是在说「入口的警卫就交给我们吧」一样，让人不禁微笑。而且，翼蜥和剑齿虎肩并肩的景象，还是并不怎么多见的吧。
　　另一方面，阿斯克勒庇俄斯博士，则是一眼都不看亚修，
　　「哦哦，米拉贝勒！为何尔是米拉贝勒～！」
　　偏偏对米拉贝勒，是热情十足。
　　「请不要突然抱过来！而且，请不要嗅我的身子！」
　　「Master！米拉贝勒小姐，可是在不高兴哦？」
　　委婉指责阿斯克勒庇俄斯的，是法娜（Fana）。她是阿斯克勒庇俄斯开发的自动人偶，今天也是以女仆的身份待在身边。
　　「——那么开始吧。歌剧，也差不多开幕了」
　　以奥斯卡的话语为信号，亚修他们随便找了个地方坐下。
　　◇
　　在谢普隆王国的歌剧文化中，似乎观众有一边用膳，谈笑风生，一边享受歌剧的习惯。实际上，在第一幕开始的同时，豪华佳肴就被陆续搬了进来。
　　亚修不禁感慨……这是何等的奢侈啊。
　　若放在骑士国，一般都是集中注意力在认真观剧。当然了，窃窃私语和用膳都是有悖礼仪的。
　　忽然，亚修试着对比看着奥斯卡和西尔维亚。
　　阳光开朗的奥斯卡，和一本正经的西尔维亚。两人的性格，感觉就像是歌剧的鉴赏方式里表现的一样。
　　排列在桌上的一道道佳肴，都算得上是名符其实的宫廷佳肴。
　　很有谢普隆美食的风格，菜的分量不多，但佳肴本身如美术品一样华丽，呈现出一场视觉盛宴。
　　「呼哇啊啊……好好吃的样子！而且，可爱到吃掉会很浪费的感觉！」
　　艾可面前摆放的是，兔子形状的饼干。
　　「嚓～！」
　　可能是莫尔德雷德也被刺激到了本能吧，兴高采烈。
　　这时，从舞台那边爆发出雷鸣般的掌声。
　　「怎么回事？」
　　亚修表示疑惑，奥斯卡则是得意洋洋地答疑解惑。
　　「是王立歌剧团引以为傲的首席女歌手（Prima donna）——玛格丽特•辛克莱（Marguerite•Sinclair）小姐的出场了。她的“女之女王咏叹调”可是佳作哦」
　　正如奥斯卡所说，有一位一眼就能看出是主角的美女，正好开始了独唱。
　　蛇蝎心肠，同时由高贵无比的角色——夜之女王。
　　亚修被变化自如的歌声洪水所吞噬。歌声如同化作了子弹，接二连三地击穿在座的宾客。
　　寥寥数分钟，饰演“夜之女王”的玛格丽特，就将宾客悉数政府。
　　「她甚至被叫做“王国的至宝”。是名符其实的，世界最佳歌姬」
　　「的确，我都为之倾倒了。她的厉害，就算是我这个门外汉的耳朵都能听出来」
　　「——这事暂且这样，吧」
　　忽然，奥斯卡一脸严肃，转向亚修，探出身子。
　　似乎她终于要切入正题了
　　「现在，我王国政府的情报机关正在潜入帝国，收集情报……但前些天，赛法洛斯终于发表了共和国宣言」
　　「我也在报纸上看到了。对卢克雷齐娅而言，这是件很难受的事吧……」
　　亚修和奥斯卡一面有所顾忌，一面悄悄看向卢克雷齐娅——
　　「姆？怎么了？」
　　跟亚修他们的预料截然相反，卢克雷齐娅正在拼命大吃特吃。拿到手边的盘子后，就一口吃得精光。
　　「唔姆，王国的佳肴太高级了，倒是赛诺古拉比亚山里，莉拉给我吃的坦塔洛斯美食更对我的胃口。说起来，在赛法洛斯产的碎香肠上浇上芥末粒的玩意，我有好一段时间没吃过了……」
　　虽然是金枝玉叶，但她对食物的偏好却很有庶民的风格。
　　「哈啊……不愧是卢克雷齐娅殿下。胆量过人，令人钦佩。这个会谈有你莅临，意义非凡。你接下来，打算要如何面对，重生为共和国的赛法洛斯？」
　　听到奥斯卡的提问，卢克雷齐娅心平气静地回答道。
　　「就算再如何粉饰说是『共和国』，反正也就是魔导结社（戴米乌尔苟斯）的傀儡政权罢了。纵古观今，曾经走过共和政权道路的国家，有不少都又恢复成了王权制度。只要我还活着，我就不会放弃赛法洛斯帝国的复兴。再说，生活在共和国的百姓，能真正享受到幸福吗？」
　　卢克雷齐娅目光锐利，奥斯卡重返严肃神情。
　　「情报显示，革命骚乱让举国上下都疲惫不堪。革命政府内部的贪污渎职也很明显。许多民众，比皇帝被暗杀前更水深火热了」
　　「果然，是这个样子……」
　　「此外，一直充当形象大使的前第六公主安妮格鲁特，被官方说是“下落不明”。怎么说，她都还是博得了众多民众的支持的。关于安妮格鲁特的下落，也如你们所知」
　　没错，刚刚维若妮卡也提到了，安妮格鲁特突袭阿尔巴村，结果被亚修击退了。现在她是在骑士国政府的监控下，夜以继日地接受审讯。
　　「安妮格鲁特，有坦白不少东西吗？」
　　奥斯卡转向维若妮卡，说道。
　　维若妮卡沉重地叹了一口气后，开口道。
　　「把她从头到底威胁了一遍，她知道的东西，应该吐得差不多了。话虽如此……既然顶着〈七翼将〉的头衔，她知道的情报就很有限。估计，她不受盟主重视吧。她之所以会被选为〈七翼将〉，似乎不是因为她的能力，而是因为血统」
　　「真是赛法洛斯皇室的耻辱……！」
　　卢克雷齐娅一面听取维若妮卡的情报，一面嘀咕愤怒之语。然后，她再次转向奥斯卡。
　　「民众的不满，没有发展为暴动吗？如果变成暴动，就叫人心痛了。我作为继承了赛法洛斯皇家血脉的人，绝不允许伤害无辜百姓的事发生」
　　「根据最新消息显示，算上那个共和国宣言的效果，他们好不容易才稳住了百姓。好像革命政权有人搞鬼。顺利地转移了百姓对共和国政府的不满」
　　「转移不满？到底，是怎么办到的……？」
　　亚修询问后，奥斯卡耸耸肩。
　　「答案很简单。只要弄成国外有“敌人”就行了。说是——民不聊生，全都是因为其他外国和艾斯帕达圣厅造成的。这是独裁者惯用的手段」
　　「姆……这种情况，皇帝在位时也不少见，但似乎越来越严重了」
　　卢克雷齐娅悔恨地咬住嘴唇。
　　「真是的，世风日下啊」
　　在这插嘴进来的是，阿斯克勒庇俄斯博士。
　　「说起来，博士？说到艾斯帕达圣厅，情报网应该算是大陆首屈一指了。有得知什么消息吗？」
　　提出质问的，是米拉贝勒。
　　「呜呜姆，很遗憾，如今在赛法洛斯国内，〈血之黄昏〉也有所抬头，镇压了萝萨•玛利亚教会。即便是我们的情报网，也是处于中断状态」
　　阿斯克勒庇俄斯无精打采地垂下了肩膀。看来，这件事让他非常烦恼。
　　之后，交换了一些琐碎的情报，事情告于段落，亚修终于决定，要说出那个事实。
　　「那个，不好意思。我有一个重大的事，要报告一下」
　　众人的目光，立刻汇聚到亚修身上。尤其是以艾可和西尔维亚为首的同伴们，都担心地注视着亚修。
　　「你说出来看看，亚修」
　　维若妮卡公主催促后，亚修点点头。
　　「其实，盟主萨佛那罗拉的真实身份已经弄清楚了」
　　下个瞬间，维若妮卡和奥斯卡和阿斯克勒庇俄斯三人，一脸愕然，停止了动作。
　　一片鸦雀无声后，亚修把一切和盘托出。
　　盟主的真实身份，是自己的亲生父亲。
　　还有，父亲和自己的血脉中隐藏的真相——
　　「喂，亚修。你这家伙，这等重要大事，竟然都不告诉我！」
　　不出所料，维若妮卡火冒三丈。
　　「冷静点，维若妮卡公主。情况特殊，必须要顾忌亚修的心情。反而，能这样告诉我们，我们要表示感谢」
　　「谢谢你，奥斯卡。你能这么说，我轻松了不少」
　　「呵呵。无论何时，我都是站在你那边的哦。亚修……」
　　奥斯卡若无其事地坐到亚修的邻座后，把肩膀紧贴过去。不仅如此，她还悄悄伸出手，抚摸亚修的大腿。
　　「奥斯卡……！？」
　　面对女王陛下的风情万种，亚修的心脏砰砰作响。而且奥斯卡的手掌，还在抚摸很危险的地方。
　　「姆～！显摆什么，亲热个什么劲啊！？我要踩扁你们！」
　　「再说，现在正在开严肃会议！自重点！」
　　不出所料，艾可和西尔维亚满脸通红，做出反驳后，
　　「陛下。痛心疾首……着实叫人痛心疾首啊！」
　　一直安分守己站在一旁的德拉克鲁瓦，立刻起身说道。他那认真的神情，俨然一副一个冒死进谏君主的忠臣的样子。
　　亚修对德拉克鲁瓦，稍稍刮目相看了。
　　效忠女王陛下的仆人，进而说出真切之语。
　　「尽管是谢普隆王国的九五之尊女王，又怎可如此！言行举止，竟然像是公共场所酒馆里的陪酒女一样！这样的话，这样的话……请务必，跟我交换！」
　　——这个人果然还是不靠谱！
　　亚修失望地垂下肩膀。
　　「是的，别理那种男人！亚修啊！」
　　阿斯克勒庇俄斯博士以雷霆万钧之势，逼近亚修。
　　「有、有何贵干……？」
　　「圣女萝萨•玛利亚的后裔，居然真的延续了下来！可以的话，我是想要求检查检查盟主萨佛那罗拉的！」
　　「不，这太乱来了！算了，考虑到博士的立场，我也能理解」
　　没错，阿斯克勒庇俄斯是学者。听到圣女的后裔是实际存在的，求知欲好奇心被强烈地刺激到了吧。
　　「而且，亚修也继承了萝萨•玛利亚的血脉……咕～！果然一定要长命百岁啊！姆姆姆～……」
　　「喂！？请别用奇怪的眼神看我！」
　　亚修慌慌张张，跟阿斯克勒庇俄斯拉开了一段距离。很明显，阿斯克勒庇俄斯是看实验动物的眼神……
　　「呵，开个玩笑。当然我很有兴趣，但首先还是想办法解决世界的危机吧」
　　阿斯克勒庇俄斯冷静下来了，所以亚修也放心下来。
　　「不过，亚修？你自己真的没问题吗？竟然要跟亲生父亲为敌……毕竟我也在王位争夺战中，跟手足兄弟争夺过。我很明白你的心情……」
　　「我没事，奥斯卡。的确还做不到破釜沉舟，但笨蛋老爹竟然想报复世界。正因为我是亲生儿子，我才必须要全力以赴阻止他。我也是考虑了很久，才做出的决定。这份心情，不会有任何动摇」
　　「亚修……！」
　　可能是百感交集吧，奥斯卡摊开双手后，推倒了亚修。
　　「哇哇！奥斯卡！？」
　　「果然，你是属于我的」
　　「喂喂，大家都看着呢！」
　　「没问题，就让大家看看。没什么好害羞的吧！」
　　「成何体统啊啊啊啊！」
　　赛乐丝一声大叫，使出一击气吞山河的飞踢。她的脚，直击女王陛下的屁股。奥斯卡的身子，被击飞到墙壁上。
　　「赛乐丝……你要更加，注意些分寸……要是走错一步，你就会作为暗杀女王的罪犯遗臭万年了……噶咕！」
　　奥斯卡以嵌入墙壁的样子，昏迷了。看到她那滑稽的样子，就像骑龙学院时代的“奥斯卡•布列斯佛德（Oscar Brailsford）”复苏了一样。
　　这时，舞台那边爆发出雷鸣掌声。
　　看来是第一幕落下帷幕了。
　　「哎呀，说起来！」
　　奥斯卡立刻醒过来后，强行拽出半嵌入墙壁的身子，回到自己的座位。
　　「暂时，暂停一下会议吧。稍稍也关注下舞台吧」
　　「且慢！还没有谈完吧！？」
　　不出所料，维若妮卡公主柳眉倒立，
　　「做任何事，都要张弛有度」
　　奥斯卡不为所动，露出一个笑容。可以说是帝王威严十足。
　　亚修他们一头雾水，但想到……奥斯卡都这么说了，就把注意力转向了舞台那边。
　　◇
　　不一会儿，第二幕就开始了。
　　亚修若无其事地，浏览起手边的小册子。
　　事到如今，才发现今晚的节目似乎是『魔笛无语』。
　　亚修想起……记得，是帝国作曲家写的作品吧。
　　在帝国已经重生为共和国的如今，竟然上演称得上是「帝国歌剧」代名词的这部作品，实在是有些讽刺……
　　第二幕开幕后没过多久——一群未经世事的孩童登上了舞台，唱响起可爱的合唱。
　　甚至让人当真以为……如果存在有天使，会不会唱出的就是这样的歌声呢。
　　「以咦？」
　　忽然，亚修产生疑惑。
　　「怎么了，亚修？」
　　「有什么在意的事情吗？」
　　艾可和西尔维亚，疑惑地询问道。
　　「没有，那群小孩中间的女孩子……看啊，眼睛部位有面具遮住了吧？感觉有点眼熟，说不定……」
　　「说得对，亚修。那是你以前救过的少女。而且，也是被人为埋入冥星石的，悲惨少女。她的名字是——」
　　「克瑞姆希尔吗！？」
　　没有让奥斯卡把话说完，亚修就大喊道。
　　不会有错。那是曾经以敌人的身份，阻挡亚修的少女。
　　虽说是合唱的小角色，但克瑞姆希尔依然鹤立鸡群。不仅如此，如同被克瑞姆希尔引导一样，穿透力十足的合唱，震撼人心。第二幕开始后，仍然谈笑风生的众多观众，都闭上了嘴巴。变成了这样一个情况——本以为是儿童合唱就有所小觑，却被强行吸引了注意力。
　　「为、为什么克瑞姆希尔，会在王立歌剧院！？」
　　亚修转向奥斯卡后，激动地询问。
　　「关于这一点，就由我来说明吧」
　　代替奥斯卡张口的，是维若妮卡公主。
　　「其实啊……」
　　那件事，发生在去年的天蝎座之月。
　　安萨里邦骑龙学院，面临着前所未有的危机。
　　在那起重大事件中，担任重要角色的少女，就是克瑞姆希尔。
　　克瑞姆希尔，使用埋入在左右眼窝中的冥星石的力量，操控了学校的龙族。
　　而且，正是她的歌声，才是迷惑龙族的媒介。
　　亚修他们一番出力，才逮捕了犯人克瑞姆希尔。但是，她如实交代，她自己只不过是帝国贵族克劳斯操控的傀儡罢了，而且年纪轻轻，还有机会洗心革面……基于这些理由，就网开一面，从轻释放了。
　　话虽如此，维若妮卡也不是个魔鬼，任由一个失明少女自生自灭。
　　听说克瑞姆希尔想当歌手的维若妮卡，私底下跟奥斯卡交涉，让她当实习生，加入王立歌剧团。
　　「其实呢，今天是克瑞姆希尔的首秀。已经没有她的出场了，接下来也可以去后台看看，如何？」
　　亚修的回答，显而易见。
　　「我们马上就去吧！」
　　◇
　　如果全部人都涌向后台，后台就吵翻天了吧——于是乎，决定去见克瑞姆希尔的，只有亚修和赛乐丝。
　　赛乐丝在亚修身前几步远的位置，慢慢前行。亚修一面看着她后脑勺左右摇摆的马尾，一面搭话道。
　　「抱歉麻烦你专门带路了，赛乐丝」
　　「无所谓，反正，你一个人也只会迷路罢了」
　　赛乐丝头也不回地，粗暴回应道。
　　「说的也是」
　　实际上，歌剧院内部宽阔无比，就像迷宫一样。
　　「而且……我跟克瑞姆希尔，有冥星石的共同点。我是天生的，那家伙是人工植入的，有所不同，但我也不觉得完全毫无关系。可以的话，那个……希望可以交个朋友……」
　　看不见表情，但现在的赛乐丝，肯定是羞涩地面泛桃花吧。亚修心中微微一笑。
　　「对了，机会难得，送束花如何？我不太清楚，但这种事实，一般都是要送花的吧？而且，这还是克瑞姆希尔的首秀」
　　忽然，赛乐丝停下了脚步。
　　「也、也是呢。……哼，难得你这么机灵」
　　「这个嘛，我只是刚好想到罢了」
　　「的确，两手空空去后台实在是太煞风景。附近应该有花店……不好！我也真是的，竟然没带钱包……」
　　赛乐丝，大为失望。
　　「我、我这个样子，还有资格当克瑞姆希尔的朋友吗……」
　　「不会不会！哪有这么严重？」
　　看到赛乐丝出人意料的一面，亚修苦笑了下。跟粗矿的言行举止相反，骨子里还是很纤细，一本正经的吧。
　　「花的钱，我来付就行了。当你给我带路的谢礼，如何？」
　　「欠、欠你份人情……」
　　不愧是歌剧院附近的花店，虽然是一小束送人的花，从简约质朴到绚丽豪华，应有尽有，花样繁多。亚修和赛乐丝犹豫了好一番，该选什么样的。
　　顺利买好花后，亚修和赛乐丝返回歌剧院，又走向后台。
　　不一会儿，赛乐丝走到一条略有一丝严肃气息的走道后，
　　「到了。这里开始，就是后台的某个区域了」
　　她停下了脚步。然后，跟警卫人员说明了自己的身份后，就获得了进入的许可。不愧是奥斯卡的专属女仆，做事非常干练。
　　在左右边的墙壁上，是等距离间隔的两列大门。
　　每个门上都有门牌，写着人名。显而易见，是演出人员的名字吧。
　　「那么，找找克瑞姆希尔的名字吧」
　　「不，克瑞姆希尔是小角色。这身份是不会配有个人房间的。若她人在，就是在大房间吧。稍微等我下」
　　赛乐丝一个小跑，去跟刚才的警卫员说话。她是询问大房间的位置吧。
　　不久后回来的赛乐丝，敲响了在走道一头最边边的大门，也就是离舞台最远的门。
　　「——请进」
　　隔着门有个可爱的声音做出了回应。这不是克瑞姆希尔的声音。
　　「打扰了。克瑞姆希尔在吗？」
　　赛乐丝半打开门，窥看室内。
　　「这个声音——是赛乐丝小姐？」
　　有个如铃铛一声的声音做出回应。
　　在门口守候的亚修，倒吸了一口凉气。
　　跟记忆中的声音，完全一致。
　　「是啊，是我。其实，我带了个想见你的人来。喂，快点进来！」
　　「哦、哦！」
　　亚修战战兢兢，走进了室内。
　　立刻，「啊，男人啊！」「难道说是贵族大人！？」「好像是找克瑞姆希尔小姐的！？」，议论声接二连三，亚修惊慌失措。
　　一大堆楚楚动人的少女，如等候鸟妈妈回巢的雏鸟一样。
　　亚修注意到了……这些是跟克瑞姆希尔在舞台上一起唱歌的少女。
　　亚修一边被可爱的小鸟们围住摆弄，一边环顾室内。
　　最后发现——克瑞姆希尔在房间最里面，手掌重叠在膝盖上的姿势，坐在一个木制的椅子上。
　　没有感觉到，那种过去的阴暗气质。全身仿佛在闪闪发光。
　　「有贵客，找我……吗？到底，是哪位呢？」
　　克瑞姆希尔歪着脑袋。亚修知道，面具下的双眼，已经失明。光是进入房间内，她还是不知道来者何人的。
　　亚修缓慢地，走近克瑞姆希尔的正面。
　　「是我啊。克瑞姆希尔。我是亚修•布雷克」
　　晴天霹雳，克瑞姆希尔站起身来。
　　「首秀，恭喜你」
　　亚修递出了花束。可能是闻到花香了吧，克瑞姆希尔战战兢兢得伸出手，接过了花束。立刻，出演的少女们，「呀啊啊～」地就惊声尖叫。
　　「看到你在舞台上唱歌，我很是开心。就连不懂音乐的我，都被打动了」
　　「亚修先生……我，我，很想见您。我非常想见，把我从黑暗深渊就出来的您。而且，我也想表达谢意……」
　　克瑞姆希尔百感交集，扑入亚修的怀里。尽管这预料之外的情况让亚修大吃一惊，但亚修还是温柔地抱住了她。
　　「呀啊啊啊啊！」「好热情的拥抱！」「令人羡慕！」
　　观望事态少女们的情绪，一下就被点燃到了最高潮。
　　「怎么……回事……！？」
　　赛乐丝，呆立在门口。
　　之后，共同表演的少女很识相地，离开了。大房间就剩下了亚修和赛乐丝，还有克瑞姆希尔。
　　「非、非常抱歉。我失态了」
　　克瑞姆希尔脸蛋红彤彤的，害羞地低下了头。
　　「没、没有。没事的」
　　亚修也一面害羞，一面打圆场。
　　「……真是的。你这个家伙……！」
　　赛乐丝莫名地一脸不悦，又像是忽然想起似的，走近克瑞姆希尔的正面。然后，她把手上的花束递了出去。
　　「赛乐丝汀娜（Celestina）小姐……？」
　　「那、那个……这是我给你的，贺礼。首秀，恭喜你」
　　「非常感谢，赛乐丝汀娜小姐。花非常香」
　　「……叫我赛乐丝就好」
　　「咦？」
　　「赛乐丝」
　　语气很粗暴，但赛乐丝的心意似乎已经传递到了克瑞姆希尔。
　　克瑞姆希尔微微一笑。
　　「那么，也请叫我“克瑞姆”吧」
　　「那、那我就，恭敬不如从命……叫你克瑞姆了」
　　言语僵硬的赛乐丝非常罕见，亚修不禁会心一笑。他确信如果是这两人，一定能成为好朋友。
　　最重要的是，能看到克瑞姆希尔的笑容，亚修就放心了。
　　克瑞姆希尔过去是个悲剧女主角，被迫走上了一条残酷的道路。但是，如今她为了实现自己的梦想，卖出了全新的一步。
　　这个事实，让人无比高兴——
　　「那个……」
　　克瑞姆希尔的表情，忽然带上了一丝严肃。
　　「关于魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，我也有所耳闻。也听说亚修你们，想为和平而战……然后，我也有一定的战斗力。只要使用冥星石，我不仅能驱使龙族，还能驱使魔兽」
　　「克瑞姆希尔！？不，可是你——」
　　亚修的心中，掠过一丝不安。他心想……难道说，克瑞姆希尔也想加入到亚修的同伴之中。
　　可能是察觉到了亚修的心情吧，克瑞姆希尔变回了安详的笑脸。
　　「请不必担心。现在的我，是想用歌声来帮助大家。这一定是我，最大的力所能及的事情」
　　亚修放下心中大石。
　　赛乐丝也安心地，叹了一口气。
　　「啊啊，这样就好。战斗并不是全部。在世界面临危机的现在，每个人，做自己力所能及的事就好。我觉得这是很重要的」
　　「是的，我也是这么想的」
　　克瑞姆希尔带着笑容点点头。
　　「哼。你偶尔，也会说些好话的嘛」
　　尽管一脸不情愿，但赛乐丝还是表示了赞同。
　　三人笑容满面，其乐融融。
　　就在这时。
　　伴随着一声低沉的轰鸣声，整个建筑物一阵晃动。
　　「怎么回事！？」
　　赛乐丝像只野猫，表露出警戒心。
　　「……感觉像是遭受到了炮击」
　　亚修一面保持冷静，一面首先去往门口。他微微打开门，悄无声息地窥视走廊。
　　紧接着，一波声音狠撞上耳膜。
　　——什么！？
　　如同人间炼狱。警备员来来往往。歌手们华丽的舞台服装都被汗水湿透。工作人员一脸几乎要昏厥的样子四处逃窜。
　　「到底，发生了什么……？」
　　亚修喃喃道后，感知到像是龙族脚步声的声音，一边发出一定的节奏，一边在慢慢靠近他。
　　一会儿，真相便露出了全貌。
　　是以地龙为原型的机械装置。是机械兵器。装甲涂成了刺眼的紫色。
　　相当于头部的地方，骑着漆黑的士兵。
　　「装甲机龙吗！？」
　　亚修目瞪口呆，大喊道，机龙兵机敏地做出了反应。机体上搭载的机关枪瞄准器，锁定了亚修。
　　然后，喷出熊熊火舌——
　　◇
　　时间稍微追溯。
　　克瑞姆希尔的出场结束，亚修和赛乐丝离开了座位后，艾可一面咬着谢普隆风味的披萨，一面悠然自得。
　　——实、实在是太好吃了！？
　　令人心醉的芝士，以及柔软的口感。西红柿的酸味，加上碎香肠的饱满感。每一样素材都搭配得相得益彰，极大地刺激着艾可的食欲。
　　西尔维亚和奥斯卡她们，还在说些很复杂的事情，但艾可就不想加入其中了。
　　就算加入进去，自己的脑袋瓜子也无法听懂的吧，更为重要的是艾可的心意已经坚如磐石。
　　自己是亚修的搭档（帕尔）。
　　那么，自己会跟亚修一起并肩作战。
　　亚修身陷险境的时候，自己就要全力以赴化解危机。
　　想要守护这个世界的亚修，要由自己来守护。
　　道理非常简单，但艾可觉得这才像「自己的风格」。
　　当然，莫尔德雷德一面「嚓～！」地叫着，一面抢夺艾可的盘子，使得艾可有失身份地面色凝重起来，
　　「喂！？那披萨是我的哦！」
　　艾可立刻注意力转移到食物上了。
　　「好吃好吃～！」
　　莫尔德雷德狼吞虎咽吃着披萨
　　「看到你的吃相，我都怕了……」
　　艾可带着叹息声喃喃道，
　　「哎呀。艾可也不差哦？如今，你已经是学生食堂的常客了」
　　直接指出这点的，是阿妮亚。因为不能放任莫尔德雷德不管，所以阿妮亚也没有加入会谈。
　　「姆咕……」
　　被戳到痛处，艾可无言以对。
　　她一想到……从旁人来看，自己竟然也跟现在的莫尔德雷德相差无几，怪不好意思的。
　　艾可悠哉地想到……以后，应该让西尔维亚教一些淑女举止的，就在这时。
　　忽然，伴随着激烈的不和谐声音，音乐被中断了的样子，爆炸声接二连三响起。
　　「我说，怎么回事啊！？」
　　艾可从包厢的窗户探出身子，大喊道。然后，她目睹到了一番难以置信的景象。
　　在无比华丽的舞台周围，冒起滚滚黑烟。本以为是舞台演出效果，但看观众都很害怕的样子，很明显情况不对。
　　下个瞬间，如同撕裂黑烟面纱一般，一群毛骨悚然的家伙蜂拥进一楼。
　　「武装组织！？也有机龙兵！」
　　来到艾可身边的阿妮亚，慌乱大喊。
　　「警卫员在干什么！？」
　　奥斯卡看了一眼眼前的景象后，怒从心生。
　　「冷静点，女王。要先了解情况」
　　不愧是维若妮卡公主，沉着而冷静。她的双眼闪闪发亮，是已经开始了盘算，要如何歼灭眼前的敌人了吧。
　　「看来，他们是想占领这个歌剧院……」
　　西尔维亚一脸严肃地喃喃道，
　　「一旦占领，接下来应该就会向王国政府提出某种要求了。看来会很麻烦」
　　卢克雷齐娅也是一脸苦涩的神情。
　　艾可再次，俯视一楼的坐席。
　　这个时候，一楼坐席已经被控制住了。
　　不论是舞台上的歌手，舞台后的工作人员，还是演奏席上演奏人员，通通倒下了。一瞬间，还以为他们惨遭杀害了，
　　「……看来，是使用了麻痹毒瓦斯」
　　听到米拉贝勒的话，艾可安下心来。实际上，连五楼的席位，都微微飘散着奇怪的臭气。可能是引发麻痹的瓦斯臭味吧。艾可急急忙忙后退。锁芯，能抵达五楼的只有些许的残渣，似乎问题不大——
　　「对了，亚修！亚修没事吗！？」
　　艾可坐立不安时，从入口冲进来四个人影。
　　「大家，没事吧！？」
　　大喊说话的，是前面的亚修。他身后，是赛乐丝、克瑞姆希尔，还有娜比。
　　那是，仅仅几秒钟前的事情。
　　险些被机龙兵击中的亚修，在千钧一发之际，被现身的娜比救了一命。
　　娜比展开防御魔法后，反弹了全部机枪子弹。此外，还施展出了攻击魔法。
　　就在机龙兵脚步蹒跚的时候，亚修他们以迅雷不及掩耳之势撤退，跑向了包厢。所幸，途中并没有遇到其他敌人。
　　「总之，啊。这下确认了亚修他们平安无事，也顺利回合了。接下来该怎么办……也不能一直待在观众席一动不动吧？」
　　西尔维亚一边眉头紧缩，一边转向众人。
　　「嗯。如果是真的想占据歌剧院，那士兵也会涌到这里的吧」
　　阿斯克勒庇俄斯，眯起了眼睛喃喃道。
　　「博士说得对。至少，我是恐怖分子的话就会这么干」
　　这次是卢克雷齐娅说出了令人惊悚的话语。她立刻用魔剑尤葛夫洛（Jungfraubahn）摆出阵势。
　　「我很在意敌人的真面目。骨肉是魔导结社（戴米乌尔苟斯）的先锋吗……？」
　　维若妮卡一脸复杂的神色，手指贴住用下后。
　　忽然，道路那边响起了枪声。
　　是奥斯卡的近卫兵，跟袭击者发生了交战吧。可能是在对拼火力，枪声不绝于耳。时不时，还能听见野兽的咆哮，但这是看门的小库和梅什金参战了吧。
　　「葛廉啊！我们也迎战吧！不能再任由他们放肆了！」
　　血气方刚的维若妮卡，火爆地大喊道，
　　「不必劳烦了，维若妮卡公主」
　　但出乎意料的是，奥斯卡以冰凉的声音制止了她。
　　「让作为国宾的你们，置于如此危险的处境中，是我的责任。我会负责，保护你们的安全的」
　　奥克斯威风凛凛地宣布后，走向门口。
　　「哼。那就让我们见识见识，女王的能耐吧」
　　维若妮卡语气透露出一丝不愿意，而又很愉悦的样子。看得出她一开始，就认定了奥斯卡的胜利。
　　「崔斯坦，给我圣骑甲（Ark）！」
　　奥克斯朝着头顶大喊后，她绚烂的晚宴服就被光辉所包围。立刻，黄金圣骑甲就显现了出来。
　　是歌剧院外面的崔斯坦，响应奥斯卡的命令，呈献了圣骑甲。
　　「呵呵。感觉久违地，又回到了〈音速贵公子（The Baron Of Sonic）〉的时候啊」
　　奥克斯开心一笑，向战场卖出了一步。
　　◇
　　「不可能！为什么女王，会在这种地方！？」
　　在连接四楼和五楼的楼梯上，敌兵们茫然自失僵硬住了。
　　步兵部队当先锋，机龙兵部队殿后，但奥斯卡挺身而出后，他们就想立刻前后交替。
　　但是，奥克斯是不会放过这一丝破绽的。她拿出固有魔装——魔弓菲尔诺特（Failnaught），就射出了威力压缩到最小的箭矢。当然，她是想生擒敌人吧
　　步兵部队被轻而易举地击飞。逃过一劫的步兵们，慌慌张张跑向机龙兵的身后。
　　「这种情报，都没听说过！？」
　　「不，反而正好！」
　　「顺便，拿下女王的首级！」
　　「好好见识下，我们机龙兵的勇猛吧！」
　　共计四个机龙兵，一边猛扣机枪，一边冲了过来。
　　但是，奥斯卡站如松，纹丝不动。她甚至都没有展开魔导壁障。枪林弹雨，全部都被金色的圣骑甲防住了。
　　「呵。你们真的以为，能拿下我的首级吗？真是贻笑大方！」
　　奥斯卡大喝一声，再次架起魔弓。
　　在魔导能量构筑起的弓弦上，架有四只箭矢。
　　这些箭矢，也是能量块。
　　「哈！」
　　奥斯卡以气吞山河之势射出了弓箭。在离开弓弦的同时，四只箭矢化作魔导弹，扇状直飞。然后响起了轰鸣声的四重奏。四个机龙，身体部分遭受到了直击，都简简单单地爆炸了。
　　黑烟散去时，只有烧焦的残骸七零八落。
　　四个机龙兵，似乎是遭受到了爆炸波的波及，跌落在稍远一些的位置。似乎尚有一丝气息。人没有跟机体一样，落得一个下场，算是走运了。
　　后退的步兵部队，这时已经战意全无，丢下武器，纷纷投降。近卫兵立刻出动，扣押他们。
　　眨眼间，五楼道路上的战斗就落下了帷幕。
　　「名不虚传啊，奥斯卡」
　　亚修从身后说道，奥斯卡笑着转过身去。她立刻神色严肃起来，开始分析形势。
　　「……嗯。从刚才的口气来看，似乎不像是冲我来的恐怖袭击」
　　「的确，有说过是顺带拿下女王的首级」
　　「也就是说这支武装势力，占领这个歌剧院是另有目的。我们是碰巧，在这里罢了……」
　　话说到这里，奥斯卡露出了一个苦笑。
　　「该说你是老样子不走运啊。还是说体质就是容易被卷进灾难里呢，亚修」
　　「哈哈……的确」
　　亚修也回以苦笑。
　　「这可不是好笑的事吧！」
　　艾可立刻火冒三丈，插嘴道。
　　「当然，真的不走运的，倒是恐怖分子他们罢了」
　　奥斯卡露出一个恶作剧般的微笑。
　　「太麻烦了，快点也把一楼镇压吧。没什么，亚修你们就不用出面了。那些虾兵蟹将，我一个人就绰绰有余了」
　　「且、且慢陛下！」
　　德拉克鲁瓦惊慌失措，但奥斯卡却不以为意。
　　「我会在这里，也算是冥冥之中自有天意吧。这件事，由我单枪匹马解决！」
　　◇
　　几个小时后终于抵达一楼的亚修他们，微微打开紧急出口的门，窥视楼层的情况。
　　现在观众席没有坐人。观众和舞台相关的人，全都被麻痹毒放倒了。也许如果用催眠瓦斯的话，精神上会轻松得多。
　　另一方面，那般奢华的舞台，已经是一片狼藉。
　　一位女性，朝着观众们开始演说。
　　「喂喂，那个人……不是玛格丽特•辛克莱吗！？」
　　亚修大吃一惊。
　　就在刚刚，还在舞台上呈献华丽歌声的歌姬，如今竟然像武装势力的领导一样，在大吼大叫。
　　「哎呀哎呀。没想到，帝国歌剧院竟然混进了反社会势力……」
　　即便是奥斯卡，面对这出人意料的事实，也是大失所望的样子。
　　玛格丽特，最大程度地发挥出歌手特有的美声，在呐喊奇怪的政治主张。
　　「这个国家，现在马上就该跟萝萨•玛利亚教做诀别！然后，所有的国民，都应该尊崇贤龙王印波尔克！为了度过迟早降临的末日，只能信仰贤龙王！」
　　「该说是不出所料呢，那就是〈血之黄昏〉一伙吧」
　　奥斯卡无可奈何地喃喃道。
　　没错，玛格丽特小姐的主张，跟邪教宗教团体〈血之黄昏〉高举的旗帜，完全一致。
　　「然后，我现在，要求女王！立刻变换国教！」
　　玛格丽特说出了关键性的一句话，亚修他们知道了武装势力的主要目的。
　　「喂喂，是认真的吗？」
　　亚修抱住了脑袋。
　　这也太乱来了。要是要求释放过去被抓捕的同伴，还能理解。
　　之后，在亚修身边关注事态的奥斯卡，悄无声息地展开了行动。她穿过门的间隙，朝着观众席紧密排列的楼层，迈出了一步。
　　「奥斯卡！？」
　　「没事的，亚修。我稍微，去救救我所爱的子民」
　　「因为很重要，所以我再说一遍！我们的目的，是要求女王，变换国教！」
　　玛格丽特可能是自我陶醉了吧，头脑慢慢发热，接着声嘶力竭。
　　「——这种要求我可不答应！」
　　打了武装势力一个措手不及，观众席的中央潇洒地出现了一个人影。
　　此人正是，身披黄金圣骑甲的奥斯卡。
　　「什！？什么……！」
　　玛格丽特大为愕然。聚集的机龙兵和步兵瞬间架抢，锁定只身一人现身的女王。
　　刹那间，奥斯卡大喊。
　　「我以女王奥斯克伊亚之名下令。回应我的召唤！」
　　立刻在奥斯卡的前方像是产生了一个巨大的魔法圆，
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗯！」
　　雷鸣般的咆哮声，炸裂开来。
　　然后，像是打破了魔法圆一样，出现了一只白银巨龙的脸庞。
　　它是奥斯卡的搭档（帕尔），眉宇间埋入有冥星石的圣龙。崔斯坦。
　　紧接着，崔斯坦的巨躯穿过了魔法圆，露出全身。
　　龙族，基本上都不习惯在屋子里战斗，但这个大厅却不一样。空间高度也很够，足以容纳崔斯坦的巨躯。
　　「难、难道说，真的是女王？」
　　「不会错的，那是圣龙崔斯坦……！」
　　「开、开火！开火哦哦哦哦哦！」
　　如惊弓之鸟的武装势力，在恐惧的驱使下，开始一通乱射。
　　崔斯坦张开防御魔法壁障后，拦住了全部的子弹。而且，崔斯坦是在担心跳弹吧。还在因麻痹毒而无法动弹的人质周围，也展开了壁障。
　　眨眼间，武装势力就打光了子弹。当然，奥斯卡才没有天真到，会给时间让他们上弹。
　　「接下里轮到我了。崔斯坦！」
　　听到奥斯卡的命令，崔斯坦一声咆哮。它的鼻尖像是构筑出了一个魔法圆，咚地一声响。
　　「……怎么了？」
　　亚修一边远远围观，一边歪起脑袋。崔斯坦是想干什么呢？从旁人来看，像是发射了什么东西，但至少，武装势力分子都没事。他们自己，也是一脸不解的神色。
　　下个瞬间，有情况了。
　　「咕呀啊啊啊啊啊啊！」
　　忽然，敌人都开始痛苦呻吟起来。
　　「咿、呀啊啊啊啊！什、什么东西，这是什么东西……！？」
　　玛格丽特也不例外。她一脸像是被人勒住脖子的表情。实际上，她看上去呼吸就很困难。
　　「这是跟神经瓦斯有一样效果的，新型魔法。我可不是只会躺着女王位子上，睡大觉。我都没有松懈龙骑士本领的锻炼。尤其是对这种非正规战，我有得是办法」
　　亚修瞠目结舌。就在刚才，敌人刚使用完麻痹毒气，崔斯坦就用魔法之力制作出了跟毒气攻击同样的效果。
　　而且，人质现在也在防御魔法壁障的保护之下，所以魔法效果只会作用在敌人身上。
　　「老实说，不容分说直接打飞敌人反而比较轻松，但这样也不错。因为有必要让你们交代些情报。所以，我才会选择了这种非杀伤性的方式。也许会有点……不，也许会很痛苦就是了」
　　奥克斯发出一声满足的笑声，抚摸着崔斯坦的毛皮。就像是在犒劳搭档（帕尔）一样。然后，她用庄严的语气，斩钉截铁地做出宣言。
　　「将军」
　　之后，潜伏在歌剧院四处的残党，被接到了女王命令的近卫兵，，迅速地收拾了。
　　遭受了麻痹毒攻击的人质，被陆陆续续送往市内的医院。人员众多，所以要确保医院的床位会很吃力吧，但王国政府都顺利地搞定了。
　　
　　[[IMG,02f635ef7659245e24813daec71ae35f,354,500,30650]]
　　就在大家急急忙忙善后的时候，亚修他们跟奥斯卡汇合了。奥斯卡如主演女演员一样，堂堂正正地站在舞台之上，给卫兵、搜查官和医疗人员下达指示。
　　亚修他们，也一边注意不妨碍到周围，一边走上了舞台。
　　「名不虚传啊，奥斯卡」
　　亚修发出赞美之词后，
　　「没什么了不起了」
　　奥斯卡露出一个爽朗的笑容。
　　「咕噜啊啊啊！你这个家伙，老是任意妄为！让人担心死了！」
　　「哈哈，赛乐丝真是爱担心呐。我的话，没事的」
　　「不是！我是在担心，崔斯坦的攻击会不会波及观众！」
　　「担心那个！？」
　　听到赛乐丝激烈的言词，奥斯卡失望地垂下肩膀。
　　德拉克鲁瓦伯爵，也是一脸疲惫不堪的神色。
　　「比、比起这些！好像只有她还能说话，要不要听听看？」
　　奥斯卡慌慌张张转变话题，转向跌坐在舞台上的女人。
　　武装势力分子，大多数人都已经被抓捕，被交给了当局，但唯独那个女人——玛格丽特•辛克莱，还留在舞台上。
　　奥斯卡从容不迫地走近后，俯视玛格丽特。
　　「虽说是王立歌剧团的女主唱，在我国你也算是相当于贵族的身份。如此重要的人物竟然被〈血之黄昏〉拉拢了。居然发生了这种间接侵略的事情，我国的保安组织都在干什么呢？」
　　表面上言语轻飘，但奥斯卡的背后，仿佛有怒气在上窜。
　　立刻，德拉克鲁瓦伯爵就萎了。
　　「……我无言以对，陛下。有消息称——盟主萨佛那罗拉的演说发布到全世界后，我国的演艺界也混入了〈血之黄昏〉的人，并还在调查……」
　　奥斯卡没有理睬德拉克鲁瓦的辩解，威视着玛格丽特。
　　「着实痛心疾首啊，玛格丽特小姐。为什么，你会被邪教宗教诓骗，还执迷不悟呢……你自己知道这是为什么吗？」
　　玛格丽特咬紧嘴唇，一言不发。
　　「答案很简单哦——就是因为蠢！」
　　响亮的声音中，还重叠了一个清脆的声音。
　　奥斯卡给了玛格丽特一个耳光。
　　玛格丽特如同一片枯叶，被打飞向后方。
　　在谢普隆王国的歌剧界，站在顶点的美女，竟然落到这样一个田地。如今已经沦为一个，只能丢人现眼地爬在地板上的，卑微罪犯。
　　「太可惜了，玛格丽特小姐。我曾经高度赞扬你的才能。你作为歌剧的歌手，获得了顶级待遇，但却误入歧途。你知道吗？我的王国，对反社会势力是零容忍态度。等待玛格丽特•辛克莱，和你那些让人不悦的同伴的，必将是死刑！」
　　奥斯卡如雷鸣般，大喝一声。
　　「什么！？竟、竟然真的要处刑……被当做“谢普隆王国至宝”的我……？我的歌迷，是不会允许这种事的！」
　　奥斯卡像是在说「哎呀哎呀」一样，耸了耸肩。
　　「哼。让那至宝腐烂的，是你自己的意愿吧？当然……也是。如果你把知道的东西都交代清楚的话，我也可以酌情处理」
　　「请、请别小看我！我不会做这种卑鄙勾当的！哼。要杀就杀！」
　　玛格丽特一番破口大骂。某种意义而言，也许她比低等士兵要有胆量得多。
　　「赛乐丝，之后交由你处置了」
　　「真是的，老是推些麻烦事给我」
　　赛乐丝颇有微词，但还是遵从了命令。她跟近卫兵们合作，抓住了不知悔改的玛格丽特。
　　沦为恐怖分子的歌姬，眨眼间就被控制住了行动，嘴上更被戴上了防止自杀的金属器具，被带去了歌剧院外面。
　　「哼。这下就告于段落了」
　　奥斯卡露出一个清爽的笑容，
　　「是啊。真是辛苦你了，奥斯卡」
　　亚修表示慰劳。
　　「不过，可以的话我也希望你依靠下我们的」
　　「亚修说得对。你也太见外了吧，奥斯卡！」
　　西尔维亚不满地说道。
　　「不用不用。你们怎么说，也是国宾。麻烦你们，我作为女王的矜持是无法接受的」
　　「真是的，你在奇怪的地方还蛮讲究的……」
　　艾可语气虽然无可奈何，但脸上却是笑容。
　　无论如何，一连串的袭击事件是告于段落了。敌人使用了毒气，使得许多观众和舞台工作人员都被送去了医院，这让人很遗憾，但还好没有出现死亡的人。
　　亚修松了一口气，就在这时。
　　「陛下！大事不好！刚刚收到报告——」
　　跟大家拉开一定距离，听取部下报告的德拉克鲁瓦伯爵，忽然惊声尖叫。
　　「怎么回事，这么吵？」
　　「其、其实……是有报告称——今天傍晚到夜间，也就是说，在这个王立歌剧院发生占领恐怖事件的同时，〈血之黄昏〉在我国各地接连制造了多起恐怖事件」
　　「什么！？」
　　亚修和奥斯卡，异口同声地大喊道。
　　「现状，恐怖活动都集中在王国境内的东部，但这样下去，战火有可能会波及到其他外国」
　　德拉克鲁瓦平时都是嘻嘻哈哈的，但这时表情却很严肃。
　　「〈血之黄昏〉竟然在这种时候忽然活跃起来……是什么事的前兆吗？」
　　亚修说出了疑问，
　　「艾斯帕达动乱之后，基本没展开什么像样活动的魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，也许终于重新开始活动了」
　　西尔维亚一脸复杂的神色回应道。
　　「搞不好，贤龙王印波尔克复活的事情已经有了眉目……也说不定」
　　另一方面，米拉贝勒说出了一番毛骨悚然的话语。
　　亚修只能祈求，这个预测不要成真。
　　“Chevronian Rhapsodies～A.S.B.1366.09～”is closed.
　　————————