　　第1章Father'sStyle~炸虾与华乃子的场合
　　
　　
　　猪肉片一百公克十八元，画圈。鸡蛋一盒九十八圆，画圈。菠菜一把九十八圆，画圈。鲑鱼切片一袋三百元，画圈……
　　「山田同学……」
　　还有沙拉油和金枪鱼罐头……一次买那么多，会不会太重啊？比较重的东西就等爸爸放假时再拜托他买回来就可以了，不过要是错过今天的特价品——无盒装的金枪鱼罐头只要两百九十八圆，就太可惜了。除此之外，牛奶和洗碗精也非不可……
　　「山田同学……山田同学？」
　　「是，是的！」
　　前一秒还拿着「请多支持赛马日报」免费赠送的红笔圈选着超市传单，华乃子慌张的赶紧把传单塞到笔记本底下。站在讲台上的相田老师和班上同学的视线不知何时全都集中到靠走廊的第一排、从前面数过来第四个位置的华乃子身上。
　　「那么，山田同学，可以请你念一下一段课文吗？」
　　「好的，那个……阿权时只孤单的小狐狸……」
　　「这一段刚才已经念过了喔？」
　　「咦，这、这个……」
　　拿着课本左翻右翻，华乃子当然不知道现在到底上到哪里了。
　　「……山田同学，上课的时候要集中精神听老师讲课才行啊。」
　　相田老师叹了口气。华乃子只能怯怯地缩起肩膀，耳边传来其他女生不怀好意的讪笑声。维持低头的姿势，只抬起视线往周围一瞥，果然有好几个女生立刻拿课本遮住脸。
　　「算了，横田同学，请你接着念下去。」
　　「是。」
　　感觉相田老师已经不想理自己了。华乃子垂头丧气地做回自己的位子上。
　　华乃子呆呆盯着刚才慌忙之中胡乱塞到笔记本下，不小心露出的传单一角……可是人家……华乃子忍不住在心中偷偷咕隆。只限今天的特价商品中，金枪鱼罐头五盒装才九十八圆耶，鲑鱼切片才只要三百元就可以买到了，而且家里的洗碗精真的用光了嘛。刚才嘲笑自己的那些女孩子，肯定不会再上课时烦恼这种事吧！
　　抿紧嘴唇，华乃子小小的手在桌子底下用力握住自己的裙摆。
　　山田华乃子，小学三年级的学生。和在百货公司顶楼游乐园工作的爸爸住在一起，已经不记得妈妈的事了。最喜欢的圆头娃娃鞋前端的红色漆皮虽然剥落了，但还是很宝贝地穿着这双鞋子。穿旧的洋装也会自己动手加工改造，就是为了不让大家发现她穿同一件衣服。而现在最困扰华乃子的问题，就是该怎么缩衣节食度过这个月。
　　
　　
　　「山田！」放学后，华乃子正准备回家时，突然传来的叫唤声止住了她的脚步，留在教室里的女生们也随即对她散发出浓烈的杀气。
　　加地梢太同学，隶属足球社，是个很受女生青睐的男孩子。最近华乃子经常和加地同学聊天说话，但今天她只想早一点赶到超市去抢购，边背起书包边随口应声道：
　　「有事吗？」
　　「我妈请你到我家来玩啦，就当作是上次的回礼。」
　　「谢谢你妈妈的好意，那我先走了。」
　　「啊，山田？」
　　再度被他唤住脚步，这次华乃子有些不开心地回过头。讨厌啦，如果不早点去，那些特卖品可是会被抢光的耶。
　　「还有什么事？」
　　「那个，其实也没什么啦……」
　　不晓得有没有察觉到华乃子的焦躁情绪，只见加地同学支支吾吾想说什么似的微微蠕动双唇——
　　「要不要……一起回去？」
　　说得似乎不是很情愿，还皱起眉头像在等着华乃子一样。
　　「可是我得先买完东西才回家耶。」
　　「那我帮你吧。光靠你一个人，要提重的东西也很辛苦吧？」
　　「可是……」
　　「梢太！」
　　穿着运动服站在走廊上的男学生叫着加地同学的名字，「该去练习了喔！」「喔，好……」加地同学略显狼狈地回了对方一声，看来是足球社的伙伴来催他去练球了。
　　「你还要练习吧？那我先走了。」
　　说不清理由还把自己叫住的加地同学让华乃子觉得有点莫名其妙，边想着加地同学的诡异行径边小跑步离开教室。
　　真奇怪，加地同学是那么奇怪的男生吗？
　　算了，现在已经没时间想加地同学的事了。对于班上女生射来的冷漠目光，说不在意是骗人的，但现在也没有空管那些了。
　　为什么会这样呢？都是因为最近华乃子变成一个节约小气鬼的关系。华乃子有个想要的东西，那是她一直梦寐以求的滚筒式洗衣烘干机……就摆在家电行的大门前，那种滚筒式洗衣烘干机一定很贵吧，可是华乃子还是好想要。不管天气好坏都可以洗衣服，还可以省下晾衣服的时间，这么一来，就可以趁那些空档涂好鞋子剥落的颜色。也可以拿来裁剪洋装加工改款，或是烤爸爸喜欢吃的鱼型饼干。
　　啊啊，光是想像就觉得好兴奋喔。如果能把那台全白的，亮晶晶的，马达还很够力的最新型家电摆在自己家里，那会是多么美好的事啊。
　　
　　
　　*******
　　
　　
　　华乃子的爸爸和一般的爸爸有点不太一样。
　　爸爸比一般人更口拙，说话也都慢吞吞的。喜欢的事物是鱼类和甜食。一看到圆圆的或毛绒绒的东西就会开心地眯起眼睛。若是有团毛线球调到他眼前。爸爸还会不受控制地追着毛线球嬉闹起来。一个不注意，他还会袭击华乃子所养的宝贝金鱼。特殊技能师抓老鼠。
　　竖得挺挺的三角耳朵，会东来东去的长胡须，还有一双杏仁形状的大眼睛，配合走路步伐左右摇晃的毛绒绒尾巴，加上粉红色的软嫩嫩肉球。以蓬松柔软的雪白白毛发喂底色，上头还有黑色与咖啡色的小块花斑——华乃子的爸爸是只好打的花猫布偶。华乃子不晓得自己为什么没有妈妈，但猜想该不会是忍受不了——会把捉到的老鼠放在餐桌上，还露出讨赏的表情——这个让人有点伤脑筋的爸爸，所以才逃走的吧？
　　总而言之，山田家没有妈妈，只有爸爸和华乃子两个人一起生活。
　　爸爸上班的百货公司只有每个月的第三个星期一可以休息。所以华乃子必须帮工作回来的爸爸准备晚餐才行。
　　精打细算地在车站前的超市买好了东西，最后还是抵挡不住诱惑买了金枪鱼罐头和沙拉油。提着沉甸甸的购物袋走在回家路上时，华乃子也迅速地在脑海里盘算今晚该煮些什么菜。便宜的鲑鱼炒一炒加上米酒和盐巴调味可以做成鲑鱼松，如果和白米饭混在一起还可以变成一道简单的鲑鱼炒饭。另外很便宜的菠菜，金枪鱼和鸡蛋也可以用平底锅煎成西班牙风味的煎蛋卷，将完整的煎蛋卷放在大盘子中用番茄酱画出鱼先生的图案，再加上味增汤和一碟小菜，两个人的餐费加起来也不到三百元。没吃完的鲑鱼松海可以装在保鲜盒里放进冰箱保存。
　　离滚筒式洗衣烘干机的梦想又往前迈进了一步，今天省下来的钱也投进小猪罐中，发出响声。
　　但到了晚饭时间，爸爸却迟迟没有归来。
　　（爸爸好慢喔……）
　　把该洗的衣物放进老师会发出怪声音的双槽式老旧洗衣机里，准备好晚餐后，趴在餐桌上写功课时爸爸也还没回来。讲洗好的衣物拿出来放进脱水槽，就在洗衣机发出嘎吱、嘎吱不可思议的声音开始震动脱水时，玄关的电话污染发出尖锐刺耳的铃铃铃……声响。华乃子从浴室里冲出来，朝着电话直奔而去。家里的电话还是哪种转盘式的黑色电话。跟那台快报废的洗衣机没两样，这只电话的状况也是时好时坏。
　　「喂，是爸爸吗？」
　　「嗯，是华乃子吗？」
　　从话筒那头传来的声音，让华乃子的心瞬间温暖起来。
　　「游乐园的工作硬挨结束了吧？晚饭已经煮好了喔，我今天做的西班牙风味煎蛋卷里还加了鱼……」
　　「今天爸爸会晚点回去，你可以帮爸爸把晚饭吃掉吗？」
　　听到爸爸说出这句话时，华乃子的心瞬间痛了一下，随即跟着冷却。
　　「我跟公司的人有些事要谈。」
　　「怎么了？爸爸在工作上失误了吗？」
　　「唔，不是这样的。」
　　「喂，是华乃子吗？晚安啊。」
　　爸爸的声音变得好远，突然插进另一个男人的声音。
　　「晚、晚安……」
　　华乃子怯怯的答道。是认识的人的声音，对方是爸爸公司里很了不起的人，华乃子记得他好像是百货公司的部长。爸爸果然是在工作上犯了什么错吧……华乃子越想越担心，脸色都忍不住发白了，该不会是客人里有戴着老鼠帽子的小孩，爸爸一时激动就扑到人家，害对方受伤之类的……怎么办？会咬人的猫跟狗好像都会被送到卫生所去耶。不对，爸爸又不是小猫或小狗，爸爸就是爸爸，可是……
　　「对不起，我家的爸爸给您添麻烦了……不过求求您，请您千万别把爸爸送到卫生所去好不好……」
　　「嗯？你在说什么啊？今天我有重要的事要和你爸爸谈，可以请你把爸爸借我一下吗？我们要谈的这件事，我想华乃子一定也会很高兴的。」
　　部长开心地发出哇哈哈的笑声。虽然搞不清楚是怎么回事，不过看来爸爸应该不会被送到卫生所去了。从话筒那头传来的吵闹声听来，他们现在应该正待在居酒屋之类的地方吧。
　　「华乃子，对不起，爸爸没办法和你一起吃晚餐了……」
　　爸爸熟悉的声音，再度传进好不容易放下心中大石的华乃子耳中。
　　「……不会啦，我没事的。你们要谈很重要的事吧？这也是工作之一嘛。而且我今天煮的晚饭还有点偷工减料，爸爸不用放在心上啦。」
　　「嗯，我会早点回去的。」
　　挂掉电话后，居酒屋的嘈杂声一从耳边消失，似乎连整个房间都跟着安静下来。完成脱水动作的破旧洗衣机沉默着，事实上屋里确实是静默无声没错，放在电话旁的圆型鱼缸中，肥滋滋的红色金鱼正隔着玻璃关心的凝望自己。
　　「今天只有华乃子和『妈妈』两个人了。」
　　华乃子轻声说着，但那只名叫「妈妈」的金鱼却寡情的转过身去，用尾巴对着华乃子。
　　把洗好的衣物晾在浴室里，华乃子独自一人坐上餐桌。西班牙风味的煎蛋卷已经放冷了，要把自己的那份拿去加热是在很麻烦，华乃子配合白饭和味增汤，将已经冷掉的煎蛋卷吃掉三分之一。一个人吃饭感觉一点都不好吃，华乃子还猜想是不是自己的厨艺退步了。还好没让爸爸吃到这种东西。本来想丢掉，又觉得是在可惜，还是把吃剩的煎蛋卷留下来，做成天津盖饭当成明天的早餐好了。
　　原本用番茄酱画出来的鱼先生包上保鲜膜后，已经糊成一片、看不出原本的图案了。人家本来想让爸爸开心一下的……不要想了，还是赶快放进冰箱吧。
　　吃完晚安洗好餐具后，华乃子又坐回餐桌继续写作业，但爸爸还是没有回来。每当解开一题数学题，华乃子就猜想「爸爸也差不多改回来了」而抬头看向时钟，但发现长针根本没前进几格时，又不禁感到失望。一个小时里说不定她已经沮丧失望了六十几次。
　　摊开作业本趴在桌上，华乃子不知不觉睡着了。直到感觉自己被抱了起来，脸颊触碰到蓬松柔软的毛发时才睁开眼。
　　「爸爸……？」
　　「嗯。」
　　琥珀色的大眼睛就近在眼前。「你回来啦。」华乃子伸出双手环住爸爸粗粗短短的脖颈。房里黑漆漆的，爸爸的眼瞳反射着窗户那头洒入的幽幽微光，就像被精巧琢磨过的宝石切割面般，倒映出亮晃晃的色彩。
　　「你好晚喔。」
　　「嗯，吃过饭了吗？」
　　「吃过了。」
　　虽然鱼先生的图都糊掉了。
　　「爸爸身上的酒味好臭。」
　　把鼻子贴向爸爸的身体，华乃子皱着一张小脸说道。爸爸身上有好浓的酒臭味。爸爸在家里都不喝酒的，华乃子觉得会喝酒的爸爸好像不是自己所认识的爸爸。
　　「洗过澡了吗？」
　　「还没。」
　　「要一起洗吗？」
　　「明天再洗。」
　　喜欢干净的华乃子平时很少会觉得洗澡麻烦的。爸爸只是抱着华乃子，温柔地在她背上拍了拍，发出「嗯」的一声点点头，就抱着华乃子回到床上去了。
　　「爸爸，跟人家说故事嘛。」
　　让华乃子趟上床后，爸爸本想离开，但床上的华乃子却唤住他准备离开的脚步。轻摇着尾巴的爸爸转过头来轻声道：
　　「说故事？」
　　「就说那只复活了一百万次的猫咪故事吧。」
　　「怎么了，那不是你小时候常看的故事书吗？华乃子，你已经不记得了吗？」
　　「没有关系嘛，人家就是想听爸爸说。」
　　华乃子握着爸爸大大的手，将他拉回自己身边。「哎呀呀，真奇怪，今天的华乃子真爱撒娇，就像个长不大的孩子呢。」爸爸从喉间发出咕噜噜的奇怪笑声，缓缓爬上床。床上的空间突然变窄了，但只要爸爸躺在身边就觉得很温暖，今天虽然带着酒臭味，不过平时的爸爸都有阳光的味道。
　　配合着华乃子的呼吸，爸爸轻拍着华乃子的手臂，以低哑沉稳的声音，悠缓的语调缓缓说起「复活了一百万次的猫咪」的故事，其间喉头还不时发出咕噜噜的声音。半睡半醒之间，华乃子半阖着眼皮将故事里的猫主角和爸爸的身影重叠了，爸爸在耳边轻声诉说着故事的主角，是个超级帅气的大英雄。
　　我最喜欢爸爸了……
　　将自己小小的手叠放在爸爸的猫掌肉球上，华乃子缓缓沉入梦乡。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天早上，当华乃子醒来时，爸爸早已经起床了，他巨大的身体正塞在狭窄厨房里准备早餐的炒蛋（看来爸爸并没有发现昨晚吃剩的西班牙风味煎蛋卷，又打了颗新的蛋。真是浪费……）
　　「爸爸，怎么了吗？」
　　穿着睡衣的华乃子不由得瞪大眼。爸爸居然会早起准备早餐，今天难道是华乃子的生日吗？
　　「嗯，没什么事啊。早餐就交给爸爸负责，华乃子快点去洗澡吧。」
　　爸爸挥舞着平底锅，一边哼着走调的小曲，一边将切得厚厚的培根放进平底锅里。只听见平底锅里的热油发出「噼里啪啦」的响亮爆油声。
　　让爸爸煮饭的话，他肯定会边煮边把手边的食材当零食吃掉，根本不能放心把这个重责大任交给他啊……果然没错，刚烤好的其中一块培根马上就消失在爸爸嘴里了。发出「唔嗯唔嗯」的声音，爸爸还相当满意地「嗯~」了一声。明明只切了两块培根还偷吃，看来只能把另一块培根分成两人份了……才这么想，第二块培根也跟着进了爸爸的嘴……今天早上华乃子没有培根可吃了。爸爸发出「咻噜噜~」的声音把挂在嘴边的暗红色培根吸进嘴里，准备把两片吐司放进烤面包机中。
　　华乃子紧缩眉头瞪着爸爸。爸爸有事瞒着华乃子的时候，都会不自觉地哼着小曲。一早起来准备早餐这一点就够奇怪了，还有他那心不在焉的态度也是。
　　「爸爸。」
　　华乃子沉声开口：
　　「你先听一下，坐到这里来。」
　　华乃子拍了拍餐桌示意，爸爸这才心不甘情不愿地关掉瓦斯炉，把屁股塞进餐椅坐了下来。当华乃子双手环胸站到他面前时，爸爸的视线也心神不宁似的左右游移起来。「爸爸。」再一次出声时，爸爸的三角形耳朵也随之垂下。
　　昨晚的立场简直完全倒转过来。经过一晚，爸爸已经从复活了百万次的了不起猫咪宝座落马。照他今早的模样看来，就像「汤姆与杰利」里那只老爱恶作剧、品性不良的傻灰猫——现在的爸爸就像汤姆一样。
　　「爸爸，你有什么事瞒着我吧？」
　　连胡须都为之抖动，爸爸用力摇了摇头。
　　「只要你乖乖说实话，我也不是不会原谅你啊。你是不是又对着墙壁磨爪子了？还是追老鼠的时候把架子撞坏了？」
　　「我没有抓伤墙壁，也没有撞坏架子。」
　　「那你做了什么？」
　　同样的问题又问了一次，但爸爸好像下定决心不说就是不说，再次摇了摇头。
　　「爸爸……」
　　华乃子的声音已经蕴藏些许怒意，烤面包机却在这时发出「叮」的一声，跳出两片烤成焦黄色的吐司。
　　「啊，面包烤好了。趁还没冷掉，赶快来吃早餐吧。」
　　爸爸趁这个机会逃离一触即发的战场，摇晃着他那笨重的身躯慌慌张张地往厨房跑去，这场谈话只能先到此告一段落。
　　「讨厌，爸爸真是的。」
　　趁着爸爸在吐司上涂奶油和蜂蜜的时候（比起涂在吐司上的分量，被爸爸伸舌头舔掉的蜂蜜可是多了好几倍），华乃子也一一确认了房间的墙壁，柱子和家具，到处都没有发现被抓伤或毁坏的痕迹，虽然感到讶异，华乃子也只得打消继续追究爸爸罪行的念头。
　　
　　
　　但接下来的日子里，爸爸的行径依然相当可疑。
　　像是过去由华乃子一手包办的家事，现在爸爸都会抢着做，要华乃子去玩，或是去写功课什么的，总是就是不让华乃子做家事了。话虽如此，但煮饭的时候爸爸老是偷吃；洗衣服的时候，会躺在待洗的衣服堆里睡午觉；打扫的时候，看到空气中飘摇的毛发灰尘就会开心地追着跑来跑去……爸爸做家事的效率实在很差，看的华乃子实在恨不得能自己亲自动手解决。但每当想把家事活儿抢回来做时，爸爸就会说：「没关系，交给我。」华乃子好像被他当成麻烦似的赶来赶去。对华乃子而言，这样反而累积了更多精神压力。
　　想来想去，爸爸的态度会变得这么奇怪，都是从和部长曲喝酒而晚归的那一天开始。那天绝对发生了什么事。
　　爸爸有个用来藏宝物的地方，是玄关鞋柜下只有十公分左右的小缝隙。爸爸捡回来的像皮球或毛线团、把金枪鱼罐头或青花鱼罐头的盖子边缘仔细磨平压扁的罐头盖（这是爸爸喜欢的收藏品）……爸爸虽然把藏宝物的地点当作秘密没有告诉华乃子，但要是藏了老鼠尸体或鱼先生之类的生物在里面会很困扰，所以华乃子偶尔会瞒着爸爸偷偷打扫这个地方。
　　趁着爸爸上班还没有回来的某一天，华乃子偷偷查看了鞋柜底下的小缝隙。如果爸爸有事瞒着华乃子，这里一定会有什么线索。
　　废纸箱里装着被爸爸当作宝物的橡皮球和罐头盖。玄关前布满魔法灰尘的杂物中，放着一本用纸质较厚的漂亮白纸做成的册子，怎么看都跟那些沾满尘埃的小东西格格不入。
　　（是照片吗……）
　　华乃子从鞋柜缝隙中抽出本子用力吹了一口气，沾在本子上的灰尘也跟着飞散开来。
　　「咳咳、咳咳咳……爸爸真是的……」
　　一边抱怨，华乃子边翻开手中对折的册子。
　　里头贴着驿站改用金箔镶边的彩色照片。
　　那是个穿着和服的年轻女人，她坐在一把贵气的椅子上，脸上露出腼腆的淡淡笑容。虽然被藏在满是灰尘的地方，但这张照片还很新。
　　（这个是……）
　　铃铃、铃铃、铃铃铃！
　　头顶上方传来吓死人的尖锐铃声，正陷入思考中的华乃子忍不住原地跳了起来。
　　「讨厌，别吓我……」
　　按着差点蹦出口的心脏，华乃子把照片捧在胸前，边数落鞋柜上的电话边抓起话筒。鱼缸里的金鱼也圆睁着眼，活像是被吓了一大跳。不过金鱼本来就不会眨眼睛嘛。
　　「喂，这里是山田家。」
　　「晚安，是华乃子吗？爸爸回家了吗？」
　　「爸爸还没回来。」
　　华乃子马上就知道是百货公司的部长打来的电话。隔着话筒听起来，他好像又是在居酒屋之类的地方，还不时传来拨弄弦乐器所发出的典雅音乐声。
　　「这样啊，那我晚点再打好了……对了，华乃子看过照片了吗？」
　　「照片……？」
　　视线下意识地落在抱在胸前的那张照片上。穿着和服的年轻女人照片，感觉像是精心化妆过，而且还是专程到照相馆拍的照片……
　　「怎么样？那女生长得很漂亮吧？对方虽然也是再婚啦，不过她的学历不错，而且还是非常顾家的温柔女人喔。山田老弟是个勤奋又正直的好青年，我可是抱着十足的自信，诚心向对方推荐的呢。相亲的日子就选在这个礼拜天，当然华乃子也可以一起来，因为对方说不定会变成华乃子的妈妈嘛。」
　　凝视着相片的华乃子对话筒那头的部长声音充耳不闻，只有几个单子被脑海中的渔网捕捉到，剩下的就随部长开怀的大笑声一起左耳进右耳出流掉了。
　　再婚。相亲。说不定会成为华乃子……妈妈的人……
　　
　　
　　过没多久爸爸回来了，匆促之间华乃子手忙脚乱地把照片散尽之间的书包里，华乃子也不懂自己什么要这么做。爸爸要跟这个女人相亲吗？明明只要当面向爸爸问清楚就行了，但为什么就是办不到呢？
　　爸爸完全没察觉华乃子已经发现了照片，当天晚上也很主动地张罗晚餐，爸爸会做的菜没几样，今天跟前天吃的是同样的菜色。
　　要华乃子说的话，爸爸煮的味增汤味道太重了，甚至还把用来当汤底提味的鱼干和萝卜干一并倒进了碗里，看着把味增汤淋在白饭上，陪着鱼干和萝卜干一起吃的津津有味的爸爸，似乎一点也没有想对华乃子坦承相亲一事的意思。
　　脑海里不断掠过被塞在书包里，那张照片上的女人脸孔。
　　爸爸也想和照片的那个人相亲吗？爸爸想要一个新老婆吗？爸爸为什么要把家事都抢过去做？爸爸他、爸爸他……
　　「华乃子，你没有食欲吗？」
　　像只猫儿般扒着饭，胡须微微抖动的爸爸开口问道。
　　「我没事啦。」
　　华乃子边回答边动起手中的筷子，但喉咙就像被什么东西塞住似的，这顿晚饭迟迟无法吃紧华乃子的肚子里。就像一口气把糖果吞进嘴里却哽在喉间的异样感觉，即使喝一大口味增汤想把障碍物冲掉，哽在喉间的糖果却怎么也不肯融化。
　　爸爸的餐点过去一直是由华乃子负责的，爸爸的脏衣服都是华乃子洗的。和爸爸一起洗澡，和爸爸一起躺在床上进入梦乡，都是华乃子专属的特权。
　　但爸爸却把属于华乃子的特权一一夺走，想给他的新嫁娘。
　　这么一来……华乃子的「存在意义」不久消失了吗。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一吃完饭，跟爸爸说要去向浅井有生请教功课后，华乃子就拿着学校的习题和文具走出家门，笔记本和练习作业本之间还夹着那张照片。
　　浅井有生是住在这栋鸟笼庄五楼的大学生，说要去请教他算术之类的功课问题，但浅井有生读的其实是美术大学，请教功课只是华乃子的借口罢了，可是说到能讨论这种事的对象，华乃子想来想去也只有浅井有生而已。
　　从三楼爬阶梯上五楼，按响546号室的门铃。门的那头传来「铃铃铃」的典雅铃声，但等了一会儿后，来开门的却不是这件房间的主人。
　　卫藤绊——四楼的房客。蓄着一头长及腰部的茶红色长发，短裤底下露出穿着及膝袜的纤细双腿，她今天的穿着也相当有型。从上往下看着反射性涌起对抗意识而绷紧神经的华乃子，卫藤绊眨了眨眼，发出「啊啊……」的轻喃声后点了点头，转身对房里的人喊：
　　「有你的小客人喔，萝莉控画家。」
　　「谁是萝莉控啊！」
　　没多久就听见房里传来老大不高兴的吐槽声。虽然看得见摊平在房里床上的一双长腿，却看不见对方的脸孔。
　　「要进来吗？」
　　卫藤绊开口催促着，为什么我非得从卫藤绊口中得到许可，才能踏进浅井有生的房间啊？华乃子想着想着反而生气了。哽在喉咙的块状物像是吸收了泥水而膨胀般，让人觉得既痒又难以复习。
　　这是怎么回事？胸口好像快烧了起来似的，有种恶心想吐的感觉。看见相亲照片的那个女人时所出现的情绪反应又再度升起，汝漩涡般在心底不断盘旋着，那些粘稠、污浊，可憎、活像是淤泥的东西正逐渐往华乃子的喉咙集中，接着便沉滞不动了。继续这样下去，那个泥块将会越变越大，压迫到喉咙，然后连饭都没办法吃，她最后一定会因为无法呼吸而死去的。
　　自己体内有股难以归类也无法处理的情感正在发酵，到头来华乃子还是没有踏进浅井的房间，就这样从傻愣在原地的卫藤绊面前转身跑走了。
　　
　　
　　「这就是『那个』吧，你在嫉妒啦。」
　　关于哽在喉头的块状物实体，华乃子与另一个对象商量后，轻而易举便得到了结论。她在一楼的大厅休息区巧遇了井上由起。
　　「嫉妒……?」
　　午间的肥皂剧经常出现这个词。
　　「华乃子很不喜欢看到有生和小绊在一起吧？」
　　「我……是不喜欢。」
　　苦着一张脸的华乃子颔首道。坐在沙发上翘腿撑着下颚的井上由起露出优雅的微笑。「这就是嫉妒，不过我也很不爽他们在一起就是了，晚点过去当电灯泡！」动作虽然优雅，但从他嘴里吐出的却是粗鄙的言词。
　　休息区里的电视正播映着恐怖电影（在没人会待在这里看电视的深夜时分，这台电视不晓得为什么总是开着，而且多半都是播放恐怖电影）。在被封锁的洋房长廊上，女主角察觉到杀人魔逐渐逼近的气息而左右张望、不停逃跑。逃进某个房间后就紧贴着房门屏住呼吸。确认没有人追上来，好不容易能松口气时，忽然一道人影出现在她眼前——
　　如撕裂丝绢般的女人尖叫声让背脊不由得为之一震，全身发颤的华乃子忍不住从沙发上站起身转换频道。等她换好频道后，井上由起才又接着说：
　　「然后呢，你只要一想到爸爸身边多了一个女人，就会一样觉得很不愉快，这也是嫉妒喔。」
　　华乃子从没想过午间肥皂剧的剧情有天会降临在自己身上。照这个情况继续发展下去，华乃子应该会遭到继母怨恨，被迫住进储藏室，当作女佣一样呼来唤去，然后不小心爱上来家里送报纸的青年。但送报青年却是继母的相好，发现他们两人之间的关系后，继母为了守住这个秘密而将华乃子毒杀了。
　　「哎哟，你先把那些妄想放到一边拉。」
　　由起毫不在意地将可能发生在华乃子身上的莫大危机晾在一旁，没有多加理会。
　　「也就是说，华乃子想一个人独占爸爸？」
　　「可是，爸爸是人家的爸爸嘛……」
　　「就算山田先生娶了老婆，也不会以为内这样就不当华乃子的爸爸呀。做老婆的也不会从华乃子身边抢走爸爸，而是要变成华乃子的妈妈呀？我倒是觉得再婚也不错啦。对了，上次山田先生不也去约会了吗？」
　　「可是上次爸爸被甩了呀。」
　　「只是爽约了一次，还不算被甩啦。我也曾经被人爽约过啊，而且山田先生很绅士又很帅气，如果他愿意。应该会很受欢迎吧。」
　　由起说的这些话听不出是开玩笑还是出自真心，边说还边发出哈哈哈的笑声；与其说他在开导华乃子，还不如说他的这番话只是诶了寻华乃子开心。
　　要当爸爸妻子的女人，也会变成华乃子的妈妈……就算想破了脑袋，华乃子还是无法想象。自己就要有妈妈了吗……可是打华乃子懂事以来，身边就没有妈妈陪伴啊。爸爸和华乃子，我们一直都是两个人一起生活的。
　　「妈妈……是怎么样的东西啊？」
　　听华乃子这么问，由起优雅的微笑似乎有瞬间的凝结。
　　电视机又传来女主角的凌厉哀号……我明明已经换频道了啊，不知道什么时候又变回之前那部恐怖电影了。这次换由起从沙发上站起身，转动旧型旋钮切换电视频道，华乃子仔细确认过了，由起是转到对孩子身心发展无害的童谣节目。
　　坐回沙发后，由起刻意轻咳了一声，摆出一副若有所思的苦恼表情道：
　　「这个嘛，我家的『妈妈们』应该不能用来当作一般的标准吧。」
　　「妈妈有很多个吗？」
　　「一般都只有一个啦。我家大概比较不一样吧，不过她们也都是很好的妈妈。有个号妈妈的家庭啊，就不会有任何缺憾了。家里有个好妈妈的话，当你说『我要出门了』或是『我回来了』时，都会有人回应，也永远不用担心家里的洁牙粉和卫生纸会用完而没人补充喔。」
　　「洁牙粉和卫生纸？」
　　「就是一些用光了会很伤脑筋，但又忘了买的东西啊。」
　　「我好像有点了解了。」
　　虽然这么说，但华乃子还是不太清楚妈妈究竟是怎么样的存在，说到洁牙粉和卫生纸，虽然没什么好自夸的，但华乃子也不会任它们用光却没有补新的啊。说出「我要出门了」或是「我回来了」这些话时，华乃子也会好好回应啊。如果说爸爸和华乃子的两人生活还有什么缺憾，就是少了仪态滚筒式洗衣烘干机而已吧。至少「妈妈」并不是我们所缺少的东西。
　　就目前的状况来说，大概算是已经很完美的爸爸与华乃子的生活力，若是硬插入「妈妈」的话，华乃子的存在似乎就显得多余了。对华乃子来说，她并不是很欢迎「妈妈」入侵自己的生活。
　　可是，爸爸是不是很想要一个妻子呢……
　　女人微弱的悲鸣震动着休息区的空气，在自动转回恐怖电影频道的电视画面中，一把锯齿正悄悄逼近无力瘫软在地的女主角脖子。
　　
　　
　　******
　　
　　
　　隔天早上也是一样，在华乃子醒来时，爸爸已经先起床了，而且还在窗边晾衣服。
　　「早安，要吃饭了，先去把脸洗一洗吧。」
　　爸爸的心情似乎很不错，将洗好的衣物弹了几下挂在上衣架时，华乃子才发现那是自己的内裤，只要有人站在外面抬头一看，就会看到华乃子那几条纯白的南瓜内裤像运动会上装饰的万国旗般并排随风摇曳着，刺目得让人忍不住眯起眼睛。
　　「哇啊——！」
　　华乃子哀号一声，往爸爸大大的背部摸了过去。
　　「讨厌啦，爸爸！不可以把内裤晾在外面！」
　　「可是今天天气很好啊，可以把壁虫杀光光喔。」
　　「华乃子的内裤才没有长壁虫呢！讨厌，衣服我来晾啦，爸爸到那边去！」
　　从爸爸手中抢过洗好的衣服顺便把他赶开，工作被抢走的爸爸只好不甘不愿地从窗边退开，当华乃子把内衣裤都晾在浴室走出来后，爸爸正待在餐桌旁吐司片抹上花生酱，可是抹一下却偷舔好几下。每次一把花生酱抹在吐司上，就会伸舌舔两下奶油刀。抹一下又舔两下，刚买多久的花生酱已经剩不到一半了。
　　「交给爸爸负责的话，不管蜂蜜，花生酱还是奶油有多少都不够啦！算了算了，爸爸只要乖乖坐着就可以了！」
　　「不行，早餐的事交给爸爸，华乃子只要坐好就行了。」
　　「我来！」
　　「爸爸来！」
　　穿着睡衣的华乃子和爸爸分别从两侧伸手抓着花生酱瓶子，双方各不相让，不知不觉间，华乃子的眼里已经蓄积了满满的眼泪。
　　几天来所积累的郁闷终于忍不住爆发，在华乃子体内形成一股强烈的冲击。
　　「讨厌。爸爸就这么觉得华乃子很麻烦吗？你把华乃子的工作都抢走了，就是想把华乃子的工作给新太太做吧！」
　　爸爸突然松开手，让还死抓着花生酱瓶子的华乃子猝不及防地一屁股摔倒在地，「爸爸，不要突然放开啦！」抱怨着缓缓从地上站起来时，才发现爸爸正瞪大那双琥珀色眼瞳，一脸震惊地瞪着自己。
　　「你怎么会知道这件事的……？」
　　爸爸困惑的问，华乃子撅着唇恨恨地瞪了爸爸一眼，将花生酱瓶子放回餐桌上，转身跑回床边把放在书包里那张用漂亮白色底纸装饰的相亲照片抽了出来。
　　「这个。」
　　华乃子把照片递给爸爸。
　　「啊啊，被你发现了啊……是部长帮爸爸介绍的，似乎是个很好的人呢，而且对方也喜欢猫咪……」
　　爸爸有些不知所措地搔了搔头解释着，却没有半点想要反驳的意思，这样的态度反而令华乃子更加无法接受。这张照片是入侵华乃子与爸爸之间的罪恶根源，是个讨人厌的侵略者。
　　华乃子拿着照片的手不由自主地发抖。
　　「这，这么漂亮的人，跟爸爸一点都不配啦，简直就像美女与野兽嘛。爸爸，你最好还是去照照镜子吧。爸爸的头那么大，而且身体那么胖，四肢又短短的，身上都是鱼腥味，来时裸着身体只打了条领带，爸爸根本一点都不帅。这个世界上菜没有哪个女人想和爸爸结婚呢！」
　　华乃子说了好过分的话，真的非常过分的话，爸爸的耳朵和胡须都悲伤的垂下来了，华乃子知道，可是说出口的话已经无法收回了。
　　「说的也是，爸爸一点都不帅啊……」
　　爸爸寂寥地喃喃自语，那样的身影就像在责备华乃子般，让她难以忍受。哽在喉间的泥块又慢慢地膨胀，压迫着呼吸。如果真能就这么停止呼吸就好了，华乃子如果死了就好了。
　　不是的，爸爸。爸爸不要觉得悲伤。爸爸虽然不帅，可是只要华乃子喜欢爸爸就没关系。爸爸是只属于华乃子的英雄，所以没关系。所以所以，这个家里不需要太太，也不需要妈妈的。
　　……啊啊，终于发现了，原来华乃子才是那个憎恨新来的继母而动了歹念下手毒杀对方的角色，华乃子才是肥皂剧里的坏女人。
　　所以说，在故事最后总一败涂地而遭到流放的，其实是华乃子才对。
　　
　　
　　****
　　
　　
　　那天放学后，华乃子再度来到战场。
　　下午四点零二分，战场早已厮杀得一片血肉模糊。华乃子和一群挤成沙丁鱼罐头的主妇们互相推挤拉扯，到处都可以听到尖锐的哀号声。「来哦来哦，四点的限时大特惠已经开始了！国产的超大草虾大特价只要五百元，卖完就没有了喔！」就连穿着围裙手持扩音器的男人叫喊声，也几乎被主妇们的尖叫哀号淹没。好几张传单被群众踩在脚底下践踏，污损得已经看不清原本的样子了。
　　华乃子也是看了限时特惠的传单，才会放学后还刻意绕远路来到位于隔壁车站的这件超市加入抢购行列。
　　虾子是爸爸喜欢的食物之一，今天帮爸爸做很多炸虾吧。在爸爸下班回家之前，今天由华乃子来准备晚餐，而且还要跟爸爸说「对不起」，用炸虾来赔罪，求求爸爸不要把华乃子赶出家门，今天在学校里，华乃子满脑子想的都是这件事。
　　可是，华乃子真的能突入战场完美地达成任务，然后平安脱困吗？敌人可是一群有着大屁股又身经百战的主妇啊。
　　可是为了爸爸的炸虾，华乃子也只能使出浑身解数了。
　　咽了口唾液，双眼镇定目标，直冲战场。
　　……可惜立刻悲惨的败下阵来。
　　被欧巴桑的大屁股顶来顶去，手里的购物袋被人家推来推去，连身上的衣服都被扯来扯去皱了一大片，完全无法接近战场最前线的华乃子，努力从主妇们已经挤得皱巴巴的裙子缝隙间又钻又挤，另一群新来乍到的主妇们就像橄榄球选手准备抢球般，一波接一波地向前突击，华乃子好不容易占到的一席之地马上又被挤得水泄不通。
　　「我、我才不会认输呢……」
　　华乃子不死心地再度点燃斗志，把书包抵在胸前当成护盾，接着使出全身的力气再次突击——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　传出悲鸣声的同时，一个女人就像炸弹般从主妇集团中被弹了出来，一屁股撞上华乃子挡在胸前的书包，华乃子又一次被弹开，倒坐在地。
　　「好痛喔……」
　　弹飞过来的女人和被撞倒的华乃子都抚着屁股，发出吃痛的呻吟——
　　「咦？」
　　然后互卡看了一眼。
　　「哎呀，你不是华乃子吗？」
　　漂亮套装的其中一双袖子从肩膀处被扯得稀巴烂，活像烫失败的卷发蓬乱不已，丝袜脱线、高跟鞋也不见了一双，全身上下都给人狼狈印象的这个女人——华乃子曾经见过。
　　「加地同学的妈妈……」
　　
　　
　　与健壮的主妇们混战仍不行败下阵来的两人，在无可奈何之下只能买了外国进口的小虾子后就赶紧逃离现场。加地同学的妈妈说：「没关系啦，麻雀虽小五脏俱全嘛。」这算是安慰吗？虽然这么想，但华乃子并没有吐槽。
　　「梢太的社团活动应该快结束了，他马上就会回来，把这里当作自己的家，不要拘束喔。」
　　加地同学和他妈妈的公寓就在车站附近的住宅区。对住在位处杂乱无章闹区的西欧式建筑——HotelWilliamsChildBird里的华乃子来说，反而觉得新奇，他们家是非常简单朴实、以钢筋水泥建成的一房一厅小套房。
　　坐在饭厅的椅子上，感受着别人家的陌生气味，华乃子有些无所适从地环视周围。
　　这是间只有饭厅和寝室的狭窄住所，寝室是榻榻米房间，拉门上方的横木挂着足球队的队服。贴在墙上的图画纸写着大大的「谢谢妈妈！」几个字，那是张用蜡笔画的人物肖像画，应该是加地同学小时候画的吧。华乃子家里也同样贴有华乃子小时候帮爸爸画的人物像。虽然家里的气味不尽相同，但放眼看去所见的东西却与华乃子家大同小异，真是不可思议。华乃子家和加地同学家都是单亲家庭，而且两个人都是国小三年级，家里只有两个人一起生活。
　　……话说回来，厨房从刚刚就一直传来碰撞声，伴随着「咦呀~」或「啊咻~」之类的怪声，到底发生什么事了啊？光是呆呆坐着，华乃子既闲着无聊又完全静不下心来——
　　「那个……」
　　探头从隔帘缝隙往厨房窥看的瞬间，忽然又什么黏黏的东西贴上了额头，腥腥臭臭的。
　　「哇啊！」
　　华乃子吓了一跳，贴上额头的东西原来是尾虾子。把额头上的虾子拿下来后，才发现加地同学的妈妈把大碗公反过来当作护身铠甲般戴在头上，全身上下沾满了面粉正在和流理台上的虾子搏斗着，。
　　「啊、啊啊~真是的，对不起喔，我的手不小心滑了一下。」
　　华乃子心想，只是手滑一下，虾子应该不会飞得这么远吧。
　　「那个，让我来帮忙吧。」
　　「哎呀，这可不行喔，今天华乃子是我们家的小客人呢，之前去你家打扰还吃了那么多好吃的东西，今天就让我做一点料理当作回礼。你喜欢炸虾吧？我们家的梢太也很喜欢。」
　　可是这种声音怎么听都不像制作炸虾该有的声响啊……整个厨房就像被龙卷风扫过似的惨不忍睹，碗公和塘瓷盘因手忙脚乱而失序乱放，流理台和地上到处沾满面粉和面包粉……华乃子甚至还看到更恐怖的一幕，加地同学的妈妈竟打算把还没剥壳的虾子直接裹粉拿去炸。
　　「那个……炸虾用的虾子要先剥壳，把虾脚切掉，然后用菜刀把泥肠挑掉，接着再从侧腹的地方切进去轻轻敲。这么做，虾子就不会遇热而缩起来了。像这样抓着尾巴，接着再用面粉、鸡蛋、面包粉……」
　　看不下去的华乃子自动站上流理台，一边说明一边迅速流畅地将虾子裹上面衣，「哎呀、哎呀、哎呀呀，原来是这样啊，嗯嗯嗯，华乃子好厉害喔！」加地妈妈相当佩服得站在一旁应声。
　　「沾炸虾的调味酱做法也很简单喔。先把洋葱、白煮蛋、酸菜切成碎末，再加上美乃滋柠檬汁……」
　　「……你、你们在做什么啊？」
　　突然插入的声音让正在制作酱料的华乃子抬起头，就看到穿着运动服的加地同学伸手掀开暖帘站在厨房门口的身影。
　　「你回来啦，梢太。」
　　「欢迎回来，加地同学。」
　　「呃，为什么山田会跑到我们家来啊？」
　　面对厨房里同时出声欢迎自己回家的两人，加地同学不知为何突然胀红了脸，畏畏缩缩地从厨房门口退了好几步，又突然想起自己此刻的穿着，急忙「啪啪啪」地用力拍掉沾在体育服上的尘土。
　　「哎呀，梢太真是的，又把自己搞得全身脏兮兮，快点去换件衣服啦！」
　　妈妈跑到厨房门口打算帮加地同学把那件图渔夫脱掉，「哇啊，快住手、别脱我的衣服啦！」就算被拉高的T恤覆住整张脸，还可以听见加地同学闷闷的叫声，挥开妈妈的手后，加地同学连忙逃开。加地妈妈的室内拖鞋发出「啪嗒啪嗒」的声音紧追在他身后。
　　「等等啊，梢太，再逃也没有用喔！」
　　「不用你啦，我自己会脱啦！」
　　「让妈妈帮你换衣服嘛。」
　　「为什么要你帮我换啊！」
　　真是对吵闹的母子啊……加地同学平时在学校都不怎么说话，给人酷酷的印象，班上的女生都说他有多帅气，原来他在家里还挺像小孩子的嘛。华乃子无奈地叹了口气，对从浴室方向传来的吵闹声充耳不闻，继续调理手边的炸虾。
　　不时可以听见加地妈妈的开朗叫声。
　　……有个好妈妈的家庭啊，就不会有任何缺憾了。
　　调理炸虾时，华乃子忽然想起井上由起曾说过的话。
　　
　　
　　炸虾和自制的调味酱料】甘蓝菜和马铃薯泥、通心粉沙拉，再加上用芹菜和番茄酱煮的蔬菜汤……结果当天的晚餐全由华乃子一手包办了。虽然只是用现有材料做出来的料理，但最近工作被爸爸抢着做而造成的欲求不满，让华乃子全发泄在这桌食物上了。
　　加地家的晚餐时刻仍是吵吵闹闹的。
　　「居然能在我们家的餐桌上吃到这么正常的一顿饭……」
　　加地同学迟迟没有动筷，此刻正含着眼泪双手合十对这桌料理膜拜。「梢太，大事不好了！」而坐在加地同学对面的加地妈妈却突然大叫一声。
　　「家里已经没有用来淋甘蓝菜的酱汁了，麻烦你用最快的速度冲去便利商店买一瓶回来！」
　　「现在吗？」
　　「因为甘蓝菜一定要淋酱汁才好吃嘛。」
　　「那个……我也做了甘蓝菜用的酱汁，所以没问题的。」
　　华乃子怯怯地开口插话，加地母子双双惊讶的瞪大眼睛，又不约而同地双手合十对华乃子膜拜起来。
　　有个好妈妈的家庭，就不会有任何缺憾了——加地同学的妈妈是个好人，可是加地家却少了很多东西啊。以酱汁为首，冷冻库里的冰，浴室的清洁剂，玄关的灯泡，加地同学明天要穿的袜子，还有这个和那个还有那个跟那个……只要一想到少了什么东西，加地妈妈就会哇哇大叫：「梢太，去便利商店一趟！」、「梢太，对不起喔！」一而再地拜托加地同学出门跑腿。
　　「我妈就是那副德行，对不起。」
　　加地同学很是无奈地对华乃子咬着耳朵道：
　　「关于这一点，山田真的很了不起耶，你那么独立，又很会做家事，将来一定可以成为很棒的太太。」
　　挺着加地同学靠在桌边撑着脸颊布满的嘟囔，下一秒他的脸就像被点燃的瓦斯炉火般突然涨红，用力到差点连椅子都翻过去般急忙抽身拉开与华乃子之间的距离，「你别误会喔，我不是说想娶你当老婆，不是啦，我也不是讨厌你的意思……算了，什么都没有，当我没说，你忘了我刚才说过的话吧。」比起在学校给人的印象，加地同学果然是个很奇怪的男孩子。
　　华乃子把视线从加地同学身上移开，与加地同学突来的惊慌失措成反比，华乃子沉重地深深叹了一大口气。
　　「我难道不行吗……爸爸好像打算娶个新太太，要去相亲了。」
　　「相亲？山田的爸爸吗？」
　　华乃子抑郁地点了点头。
　　「喔，相亲啊……山田的爸爸要去相亲啊……？」爸爸去相亲有什么好奇怪的吗？加地同学似乎有些无法释然地反复喃喃着这几句话，「这件事你别对我妈说喔，她肯定会昏倒的。不过……这样啊，我还以为这世界上不会有另一个人对「那种的」有兴趣的说……」
　　「华乃子~」
　　浴室的方向传来加地妈妈的呼唤声。
　　「洗澡水已经放好了，你今天会留下来过夜吧？我帮你打电话跟爸爸说一声喔。」
　　「老妈又擅自决定了……」
　　挺着妈妈的声音，加地同学露出有些憔悴的表情，本想拒绝加地妈妈的好意回家的，但想了想，华乃子还是决定顺了加地妈妈的意思再这里住一晚。
　　华乃子对爸爸说了好过分的话，深深伤害了爸爸。原本想用超级大炸虾来赔罪的，却也办不到。就算回去了，华乃子也没脸见爸爸，说不定爸爸还会趁这段时间抛下华乃子的事，一个人跑去相亲呢……
　　「可是，我觉得相亲并不是件坏事。山田同学没有妈妈也很辛苦吧？因为你还只是个小学生啊。」
　　加地同学含糊的说，没想到加地同学会说出和井上由起同样的话，华乃子忍不住嘟起嘴反驳：「我并不觉得很辛苦啊，因为那些家事一直都是我负责的嘛，而且……」视线偷偷往走廊那头瞥去。加地妈妈正开心的哼着歌，还伴随「叮咚叮咚」令人不安的碰撞声。
　　「我自己做，效率反而快多了。」
　　「呃，我家的妈妈应该不能用来当一般的标准吧……」
　　脸颊有些抽搐的家底同学又说了和井上由起同样的话。
　　华乃子认识的人的妈妈好像都不是可以用来当做参考的对象。这么说，到底怎么样的「妈妈」才符合真正的「标准」呢?这对没有妈妈的华乃子而言，是永远无法得知的答案。
　　
　　
　　「梢太也一起洗嘛。」
　　「别开玩笑了！」
　　「有什么好难为情的，你上一年级之前我们不是都还一起洗澡的吗~」加地妈妈强硬地想把红着脸拒绝这项提议的家底同学拖进浴室，但加地同学还是挣脱了妈妈的牵制。「大笨蛋！」丢下这句话之后，他就立刻逃的远远的。
　　「真是的，那孩子最近该不会是反抗期吧？男孩子真的很无趣耶。」
　　像个孩子般嘟起嘴抱怨的加地妈妈最后只抓到华乃子，不由分说地直接把华乃子拉近浴室。
　　这是第一次和爸爸以外的人一起洗澡，华乃子不禁有些扭捏，慢吞吞地解开头上的红色蝴蝶结，加地妈妈却丝毫不觉得难为情地迅速将身上的衣服脱光光，把尺寸惊人的胸罩丢进脚边的洗衣篮里，华乃子忍不住细细凝视。加地妈妈应该是穿着衣服就显瘦的那种人吧？低头看看自己跟洗衣板没两样的身体，不由得陷入沉思。华乃子的身体有一天会不会也像加地妈妈一样变得凹凸有致呢？
　　「华乃子，我来帮你洗身体，过来吧。」
　　在海绵上倒了满满的沐浴乳搓出泡泡，加地妈妈唤了华乃子过去。站在蹲坐在浴室里的加地妈妈面前，眼前正好是加地妈妈那对包覆在泡沫下的丰满胸脯，让华乃子不晓得该把视线往哪里摆才好。
　　「我自己洗就好了，平常我都是自己洗的。」
　　「哎呀，不用跟我客气啦，华乃子现在应该还是向妈妈撒娇的年龄啊。」
　　加地妈妈不由分说的抓住华乃子，开始拿海绵在她身上搓洗，华乃子僵着身体，将视线从加地妈妈的胸前移开，呐呐开口道：
　　「我才不需要妈妈呢……」
　　在被柑橘系列沐浴乳香气包围的浴室里，华乃子脱口而出的声音竟比想象中的大了许多。
　　加地妈妈停下拿着海绵搓洗的手。她该不会生气了吧？华乃子忍不住缩了缩身子。
　　将双手平放在华乃子肩上，加地妈妈的目光专注地望了过来。
　　「华乃子。」
　　加地妈妈回响在浴室里的声音，出乎意料地非常温柔。
　　鼻头上沾着泡泡，加地妈妈微微笑着。
　　「女孩子身边有妈妈陪伴比较好喔。所谓的母亲啊，是女生的大前辈，会将小女孩引导成很棒的女性喔。在华乃子长大、变成很棒的成熟女性之前，母亲都会引导着华乃子、守护着华乃子喔。」
　　「好，我要认真洗了！」加地妈妈嘴里哼着奇怪的旋律，又开始奋力搓洗华乃子的身体。
　　全身沾满泡泡的华乃子乖乖站着，加地妈妈的搓洗方式跟爸爸完全不同。她不像爸爸老是使出吃奶的力气「嘿咻嘿咻」地用力搓，而是用恰到好处的力道，连手指和脚趾缝都很好仔细地帮华乃子洗干净。帮华乃子洗头发的时候，也是轻柔地轻轻搓揉头皮，不像爸爸老是用力扯着华乃子的头发（不过华乃子知道爸爸已经很努力想表示温柔一点了。）
　　洗好澡后，加地妈妈还拿吹风机帮华乃子把头发吹干，围着浴巾的家底妈妈胸前散发出馨宁的淡淡香气，华乃子有些难为情，但并不觉得讨厌。
　　加地同学家虽然缺少了很多东西……可是，这种整颗心都快满出来的感觉是怎么回事呢？在加地妈妈帮自己吹头发的时候，华乃子一直思索着。
　　「让你穿梢太的睡衣是在太不可爱了，你等一下喔，华乃子要穿的睡衣、睡衣……」
　　就在加地妈妈边嚷着「不是这个，也不是这个」，边埋在寝室的五斗柜中翻来找去时，正好走到房门口的加地同学一看到身上只裹着浴巾的华乃子，忍不住「哇啊啊啊！」的大叫一声，急忙冲进浴室里。
　　「哇啊，就是这个，好怀念喔。华乃子，你穿这一件，穿这一件看看！」
　　好不容易拉出一件浴衣，加地妈妈开心地嚷着，而当华乃子穿好之后，三两下就洗好澡走出浴室的加地同学又「哇啊啊啊！」的大叫一声，连忙从寝室门口跳起来往后退了一大步。
　　「梢太这孩子真是吵死人了，这件怎么样，很可爱吧？你是不是迷上华乃子了呀？」
　　好像夸耀的是自己的女儿似的，加地妈妈推推华乃子的肩膀，让她站到加地同学的面前。
　　「谁，谁会迷上她啊！」
　　一边回应还一边往后退的加地同学，那双瞪得大大的眼睛却没有从华乃子身上移开过，他脸上的红晕好像也不是因为刚洗好澡的关系。
　　「这一件啊，是附近人家的太太要送给梢太的，不过梢太根本不肯穿，能让华乃子穿上实在太好了。」
　　加地妈妈喜不自胜地又把华乃子带到梳妆台前。
　　这是一件有着甘蓝底色，上头渲染好几双白色金鱼的浴衣，印花腰带在身后绑成一个文库结，好似华乃子背后也长出了金鱼尾巴，这是华乃子第一次穿浴衣，因为过去都没有机会穿，而且平时华乃子也都喜欢穿西式的古典洋装。
　　有些不太习惯，又有点不可思议，梳妆台从各个角度映出自己的身影，把头发整起来会不会比较好呢……正当华乃子这么想的时候，加地妈妈也从梳妆台上的置物盒拿出一个发夹。
　　「这个就送给华乃子吧，一定会很适合的。」
　　那是格装饰着很多亮晶晶珠珠的蝴蝶造型发夹，华乃子觉得这个发夹对自己来说好像稍嫌成熟了点，但还是非常漂亮，这时加地妈妈已经把蝴蝶发夹别在华乃子的头上了。
　　我还真是可爱啊，连自己都忍不住这么想，真是的，不管穿什么都这么适合……看着镜中的自己，华乃子偷偷在内心里自我陶醉，不禁有些自傲，真想让乌龙庒的打架也看看自己穿浴衣的模样。只要看到华乃子将头发盘起来，散发出小女人风情的浴衣模样，浅井有生就不会再像过去一样，把华乃子当成小孩子看待了，还有爸爸也是。
　　……好想让爸爸也看到我穿浴衣的模样。
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　梦里，爸爸一个人孤孤单单的。
　　到处都是迷蒙的白雾，在分不清地面与天空界限的模糊空间中，只有一张桌子和一张椅子。身躯庞大的爸爸缩坐在椅子上，握着叉型汤勺吃金枪鱼罐头，喜欢的金枪鱼罐头就摆在眼前，但爸爸看起来一点都不高兴。寂寞的缩着背脊坐在椅子上的背影，让爸爸的身形看起来比平常还要小好多。
　　爸爸，因为今天我不在，所以你才一个人吃饭吧。一个人吃饭，真的一点都不好吃啊。之前爸爸不在家的时候，我也只能孤零零的一个人吃饭，可是一点都不好吃。今天华乃子让爸爸尝到一个人吃饭的滋味了。
　　对不起喔，爸爸，真的对不起。我马上就会回去了。我们一起吃饭吧。所以你不要再露出那么寂寞的表情了，好吗？爸爸……
　　「爸爸！」
　　有些口齿不清的明亮声音在布满浓雾的空间中响起。
　　是我吗？不是我啊。
　　三角耳朵倏地一震，爸爸随即抬起头来。在爸爸身旁，仿佛有束淡淡的灯光被点亮，浮现出一抹小小的人影。
　　不是我啊，可是，她是我……？
　　那是个比华乃子稚幼许多的小女孩。身上穿着缀满波型褶边犹如娃娃的洋装，白色的裤袜配上一双圆头小红鞋，刻意要展现给爸爸看似的，小女孩用脚尖点地转了一圈，身上那件洋装的裙摆也轻飘飘的随之翻飞。
　　「这件新洋装怎么样？适合我吗？爸爸。」
　　「嗯，非常可爱呢。华乃子果然穿什么都可爱啊。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　小女孩闻言不由得露出自豪的笑容。
　　「那华乃子就当爸爸的新娘吧。」
　　蹦蹦跳跳的小女孩这么说完后，爸爸却歪了歪脖子悠悠回道：
　　「唔——如果华乃子变成爸爸的新娘，那爸爸就不再是华乃子的爸爸了，这样会很伤脑筋啊。」
　　「爸爸想当华乃子的爸爸吗？」
　　「嗯。」
　　爸爸点点头，接着说：
　　「爸爸想永远当华乃子的爸爸。」
　　
　　
　　睁开眼睛时，爸爸的声音似乎还残留在耳边。
　　这里不是平常和爸爸一起睡觉的房间。头顶上梁柱已经斑驳的和室天花板，天花板中央有个用纸糊成的四角型灯罩，房里只有小灯泡散发出的一抹淡淡橘光。
　　过了一会儿，华乃子才想起这里是加地同学家。身旁传来加地妈妈的规律呼吸声。因为加地家只有两套床被的关系，加地妈妈提议说：「那梢太就跟华乃子一起睡觉吧？」但加地同学却坚决反对，浴室三坪大的和室里，就由加地妈妈睡正中间，而加地同学和华乃子则分别睡在加地妈妈的两头。
　　真后悔醒了过来。
　　陌生的家、陌生的被褥，深夜里，只有自己孤零零的一个人。
　　胸口突然涌上教人难以承受的寂寞。
　　（好想回家……）
　　好想回到爸爸身边。
　　溢满胸臆的寂寞一路堆积到眼底，化成泪水一滴滴落下，华乃子低头将脸埋进枕头里，但眼泪就是不受控制地不断流出来。呜呜、呜呜……无法克制的呜咽，从枕头缝隙间传了出去。
　　「嗯……华乃子？你怎么了？」
　　身后传来加地妈妈睡的迷糊的询问声。华乃子拼命忍住呜咽摇了摇头。一直到加地妈妈的手轻轻抚上华乃子颤抖的背部。
　　「华乃子，过来我这里吧。」
　　被加地妈妈用那么温柔的声音轻唤，华乃子再也控制不住扑进她的怀里。
　　加地妈妈的手在背上轻轻拍抚着。加地妈妈身上的味道和爸爸完全不一样。可是这个动作却与爸爸有几分相似，想到这里，华乃子愈加眷恋起爸爸。再想到爸爸现在也正一个人孤零零的睡在床上，华乃子更是悲从中来。
　　「我对爸爸说了很过分的话……」
　　把头贴在加地妈妈胸前，华乃子流着泪哽咽缓慢地说着。像是忏悔一般，华乃子无法忍住不去对他人倾吐自己有多后悔。
　　「我说爸爸一点都不帅，我说爸爸又胖又四肢肥短，老是光着身子，我还叫爸爸去照镜子看看自己的德性……」
　　「哎呀哎呀，可是山田先生很帅气的呀。华乃子说的那些话也不是真心的对吧？」
　　挺着加地妈妈慢悠悠的回应，华乃子点了点头。
　　「可是，我就是忍不住说了……因为我觉得爸爸要被抢走了啊，以后华乃子就再也不是爸爸最重要的宝贝了。现在的华乃子变成一个爱嫉妒的坏女人角色了……」
　　挺着华乃子单方面忏悔自白，加地妈妈不时发出「哎呀、哎呀、哎呀呀」的声音回应，温柔拍抚华乃子的背部细细倾听着。途中，隔着加地妈妈的肩膀传来加地同学睡得迷迷糊糊的声音：「怎么了吗……」「没事的，梢太。这是女孩子间的对话，你乖乖睡吧。」但加地妈妈这么说完后，加地同学没多久又立刻睡去，没再发出半点声音。
　　「没事的，华乃子。华乃子会因为爸爸而嫉妒，就表示山田先生真的是个难得一见的好爸爸啊。这并不是什么丑陋的事，每个女孩子一定都曾经迷恋过爸爸的。在这种感情自然消灭之前，只要维持现状就好了。而且啊，到了华乃子不再迷恋爸爸的那天，你就从女孩子往美好的成熟女性更迈出一步了。」
　　从来没有人告诉过自己这种事，不过加地妈妈告诉了自己。
　　轻轻拍抚背部的问头掌心和温存的声音，缓缓将哽在喉头的有毒硬块融解，随着眼泪一并排出体外，直到苦累了再度跌入梦乡之前，华乃子她抓着加地妈妈不住哭泣。
　　但体内仍是残留下如梅干种子般，顽固地不肯乖乖消失的硬块。
　　小小的硬块在华乃子体内存辉着，或许这就是为了变成「完美的成熟女性」所必须存在的第一颗种子吧。
　　
　　
　　隔天一大早，爸爸在上班前先来到加地家接华乃子，华乃子没办法正视爸爸，站在公寓选关口的爸爸也尴尬的低垂着头。
　　加地妈妈从华乃子背后轻推了一下——
　　「去啊，华乃子。」
　　华乃子踉跄了两、三步，便倒向爸爸的腹部。爸爸大大的手小心翼翼地怕碰坏什么易碎品般，缓缓覆住华乃子怯怯颤抖的背部。
　　爸爸，对不起。
　　华乃子没办法坦率地向爸爸道歉，相对的却伸出手环抱住爸爸的身体，将脸埋进爸爸的腹部低低说了声：
　　「……爸爸，你可以去相亲没关系的。」
　　就算爸爸娶了新太太，一定也没问题的。
　　「爸爸想永远当华乃子的爸爸。」
　　很小的时候，爸爸曾这么对华乃子说过，爸爸永远永远，都会把华乃子当作最重要的宝贝——爸爸的这份心意，华乃子从来没有怀疑过。
　　「相、相亲？山田先生要、要、要相亲……」
　　加地妈妈突然一个重心不稳，一旁的加地同学连忙搀扶住她摇摇欲坠的身形。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　星期天，爸爸和华乃子精心打扮（华乃子穿上自己最漂亮的洋装，而爸爸也在脖子上大了个领结），一同前往部长一手张罗的相亲地点。在雅致的日式料理店包厢里。因为来到不习惯的地方而紧张不已的两人在显得局促不安，终于要正式与或许会成为爸爸的新太太，华乃子新妈妈的女人见面了。
　　「这位是在我工作的地方非常勤奋服务的山田老弟，这位是他的女儿华乃子。」
　　深深行了一礼，等部长介绍完再抬起头时，只见穿着振袖和服静静坐在对面的女人和她的父母都全身僵硬，而且还一脸不敢置信地直盯着爸爸。相亲对象的脸上从头到尾都没有出现照片中那含蓄优雅的笑容。
　　心里有种不好的预感，虽然现在才注意到有些迟了，但仔细想想，爸爸可是只猫布偶耶。对华乃子或爸爸周围的人来说，爸爸是只猫布偶这件事非常理所当然，但不管怎么说，爸爸仍是一支猫布偶啊。华乃子怎么想都不觉得有哪个女性会有这种奇怪的癖好和一支猫布偶相亲，部长究竟是抱着什么心态帮爸爸安排这场相亲的呢？
　　「呃……如果有冒犯的地方请多多见谅……山田先生……似乎和平常人有点不太一样啊？」
　　「我常被人这么说，请不用放在心上。」
　　淡淡回应着对方的问题，爸爸长长的尾巴在半空中晃啊晃的，对方一家人的视线全部被爸爸摇来摇去的尾巴吸引住了。突然飞来一只苍蝇，爸爸长长的尾巴分毫不差地把想停留在餐桌上的苍蝇拍了下来。
　　对方一家人有志一同的发出哀号。
　　于是乎，对方只留下一句「很可惜我们并没有什么缘分」后，便郑重地拒绝、早早离席了。
　　部长万分不解的歪着头嘟嚷道：
　　「他们是有哪里不满意啊？哎呀、山田老弟，你可别泄气啊。你哪，只是毛发比别人多了些，但长得并不丑啊。不管怎么说，我对你的人品可是很有信心的，如果有看到适合的对象，我会再替你介绍的。啊啊，对了，你要不要也去拍个相亲照呢？这次的相亲，你都还来不及准备相亲照呢。」
　　「部长，那个不是爸爸喔。」
　　看部长对着摆在地板上装饰的陶瓷招财猫说话，华乃子冷静的出声指摘。部长拿下了眼镜又戴上，来回比对招财猫和爸爸好一会儿后，才开口：
　　「哎呀呀，不好意思，最近我的老花眼愈来愈严重了，山田老弟应该更大只才对嘛。」
　　部长拍了拍爸爸的肩膀，哈哈大笑道。
　　也就是说，部长根本没有搞清楚爸爸到底长啥模样嘛，看在他眼中，爸爸是个「只是有点笨重、毛发比平常人多了些的寡言男子」，部长的老花眼让他根本没注意到时只猫布偶。话说回来，不管工作上的表现再怎么出色，有哪个正常的上司会帮一只猫布偶做媒相亲啊。
　　华乃子忽然升起一股冲动，想朝咯咯大笑的部长秃头上用力打下去。把华乃子的心情和山田家平静的生活搞得乌烟瘴气的元凶，不用说当然就是眼前这位部长大人。
　　
　　
　　离开日式料理店，走在归途上。
　　「因为爸爸一点都不帅气，所以这场相亲才会失败吧。」
　　爸爸非常颓丧，连脚步声音都显得失落，但华乃子也不知道该怎么办安慰才好，只能默默走在爸爸身边。爸爸被甩了，在说爸爸到底帅不帅之前，应该还有更基本的问题吧。爸爸根本不用为了帅不帅的事感到难过啊。虽然想替爸爸加油打气，但总觉得不管说什么都只会让爸爸跌入更绝望的深渊罢了。只要爸爸还是一只猫布偶，应该就娶不到老婆吧。
　　「华乃子，对不起喔。」
　　爸爸轻声道。
　　「为什么跟我道歉？」
　　「因为华乃子把家事做得很好，帮了爸爸很多忙，可是华乃子还是小学生啊，和朋友玩乐和念书也需要花很多时间吧？部长也是这么对爸爸说，才帮爸爸安排相亲的。为了华乃子，爸爸才想娶个太太回来的。」
　　「爸爸你……」
　　华乃子瞪大了眼，抬头望着爸爸。爸爸居然因为这种理由而决定相亲……
　　「爸爸不用把这种事放在心上啦，因为我很喜欢做家事啊。爸爸不需要为了我找个新妈妈，如果能遇到一个喜欢爸爸、而爸爸也喜欢的女人，到时候再结婚就可以了。因为我总有一天也会成为别人的太太啊，到那个时候，爸爸就会变成孤零零的一个人了。」
　　「咦？华乃子要嫁给别人吗？爸爸不会允许的！」
　　「讨厌啦，爸爸，那还是很久以后的事啊。不过，我总有一天得嫁人的，我会变成一个很棒的女人，然后和很棒的男人结婚喔。」
　　华乃子恶作剧般笑着对爸爸这么说，从他身边往前小跑了几步，才回头看向爸爸。
　　身后的肥大夕阳，将华乃子的影子拖得长长的拽向爸爸的方向，打着领结的爸爸似乎受到比相亲失败更大的打击，傻傻地愣在原地。
　　敏捷地以交互跳的方式在后跳回爸爸身边，华乃子笑着说：
　　「在我嫁给其他男人之前，如果爸爸身边也能出现一个好女人就好了！」
　　说出这句话时，胸口会觉得有些痛痛的，就是华乃子还是好喜欢爸爸的最佳证明。
　　现在还不会变，爸爸是华乃子最重要的宝贝，华乃子也是爸爸最重要的宝贝，这件事在华乃子长得更大之前都不会变。在华乃子长大之前，一定都是如此。
　　「肚子饿了，买完菜就赶快回家吧，四点开始有限时大特价呢。爸爸一定要抢到特大只的草虾才行喔！今天我们来吃豪华大炸虾！」
　　华乃子跳着回到爸爸身边，拉起爸爸的手，爸爸似乎也恢复了精神，「好，爸爸一定会使出全力的！」边说还很可靠似的秀出手臂上的肌肉（之类的姿势……因为爸爸是只猫布偶，根本秀不出手臂上的肌肉嘛）。
　　「妈，你等一下，别推拉。」
　　「因为人家听不到嘛，相亲怎么样了？到底有没有成功啊？梢太，他们到底在说什么啊？」
　　「叫你别推拉……」
　　不远处传来交头接耳声，往周围看去，就发现不远处的电线杆后头有两个推挤的人影非常整齐地发出哀号：「危、危险……啊啊——！」然后交叠着扑到在马路上。
　　「加地同学？」
　　华乃子疑惑地眨了眨眼睛，这对头戴毛线帽，脸被大墨镜遮住，怎么看怎么可疑的双人组，正是加地同学和他妈妈。把加地同学当成软垫压在身下的加地妈妈急忙站起身，放弃遮掩地拿下墨镜和毛线帽说：「哎、哎呀，是山田先生跟华乃子啊，没想到会在这种地方遇到你们，真是偶然啊……」「说什么偶然嘛……」还趴在地上的加地同学忍不住吐槽，随即被他妈妈的高跟鞋踩了一下，加地妈妈还发出「喔呵呵」的笑声。
　　华乃子和爸爸有些不知所以的面面相觑。忽然觉得好笑而忍不住「噗嗤」一声笑了出来。
　　「爸爸，我可以请加地同学他们来家里吃晚餐吗？」
　　「当然可以，只要华乃子愿意。」
　　今天就用大盘子装很多炸虾吧。盘子旁边摆着自制的沾酱、甘蓝菜与柠檬切片。四个人围着桌子一边聊天、一边大快朵颐吃着炸虾，一定很欢乐吧。
　　可是在那之前，爸爸和加地同学可得使出浑身解数参加限时特惠的争夺战，抢到很多很多的特大只草虾才行。
　　加地同学不敌摇着大屁股的主妇橄榄球队，没一会儿败下阵来。爸爸也被杀气腾腾的主妇们用打屁股弹开，尾巴和胡须被用力拉来拉去，连耳朵都差点被扯掉。这两个人缩着身体从主妇堆中狼狈逃出来……那又是另一个故事了。
　　
　　