　　接续上回的座谈会  
　　续：这次的舞台几乎都是古装剧哪！大家辛苦了！  
　　余：因为舞台是仙界，所以这是没办法的事。  
　　终：第九卷就会到原来的世界了吧？  
　　始：不回去就说不过去了。我们会先和茉理会合吧！？  
　　余：茉理姊姊的真正身份也揭晓了。  
　　续：不管是真正身份或本来面目，可让我们碰到各式各样的事情了。  
　　余：你是指宝贝吗？仙界的秘密兵器大量出笼了呢！  
　　终：今后将会出现更多。  
　　续：听到秘密兵器大量出笼，编辑就问作者“就要进入‘大和号’和‘钢弹’世界了吗？”  
　　终：作者于是想了一会儿，回答“不，比较接近小叮当的世界。”真是一魄力都没有。  
　　始：温馨一点不是很好吗？你也交到好朋友了，不是吗？  
　　续：而且是救命恩人哪！  
　　终：我当然很感谢啰！  
　　余：茉理姊姊的姊姊也出场了。  
　　终：老哥们和她们的交情不错嘛！  
　　续：哦？难道你想跟茉理的姊姊吵架吗？  
　　终：哦——梭－雷米——哦——（唱歌）  
　　续：不要用唱歌来掩饰。  
　　始：你要掩饰是可以，但请不要唱歌。  
　　余：如果是一般的家庭，应该会说相反的话哪！  
　　终：真啰嗦！我们不是一般，我们是异常的。  
　　续：我可是一般的哟！请不要把我混为一谈。  
　　始：看来好象没完没了。先别管家庭和音乐的关系论。我们有事情告知读者吧？  
　　续：是的。余，请了！  
　　余：好。这个嘛，今年的情人节仍然收到了很多礼物，非常谢谢大家。  
　　终：按照惯例，吃不完的部份我们会送给少年少女福利设施。  
　　续：没想到你竟然可以不咬到舌头说出这些话来，真让人佩服。  
　　终：那么要送我什么？  
　　续：这件事等一切都落幕了再说。还有剩下的吧？  
　　余：按照惯例，我们会有一点小小的回馈。不过因为数量太多了，也许在指定日之前没有办法送到读者手上。请读者多多包涵。  
　　续：余好了不起哦！把话清清楚楚地说完了，而且没有做任何要求。  
　　终：这我也做得到。话说回来，跟往年一样，还是有四、五个读者忘了写地址和姓名，或者忘了写收信人。在本书发行之前如果没有收到回礼的朋友，请用明信片和出版社连络。以上报告完毕。  
　　始：嗯，说得好。  
　　续：好，给你一个嘉奖。  
　　终：谢了！咦？这不是白开水吗？  
　　续：你喝了吧？  
　　终：至少也该有可乐什么的啊！啊，我知道了，我们家太穷了，这是没办法的事。  
　　始：你怎么不说手头不方便？  
　　续：我想问题不在这里。  
　　余：把东京的家卖了，应该可以赚到一点钱的。  
　　续：那我们住哪里？  
　　终：不要卖房子，卖书吧！有二万本之多吧？  
　　始：如果要卖书，倒不如卖你。  
　　终：啊！真的？  
　　余：或许是开玩笑吧？  
　　终：我打赌是书。是吧？  
　　续：还不至于，不过卖掉终总不是办法。他又卖不到什么好价钱。  
　　终：是啊！我很勇敢，为了贫穷的兄弟们，就算被卖了也无所谓。我的条件不多，只要有个很会做料理又温柔的妈妈、一个大方又有钱的老爸，或者有个会帮我做功课的漂亮姊姊、在夏威夷或者轻井泽有别墅的家庭就可以了，我不会挑的。  
　　续：不听你胡说八道了。对了，从第七卷到第八卷之间发生了不少事哪！  
　　始：苏联解体了。一百年后的国中生和高中生一定得背诵这一年。  
　　余：在第六卷中所介绍的“反三国志”也翻成日语了。  
　　续：这是个很好的实例。不管有再怎么强的军队都没有用。  
　　始：只有单一思想形态或单一政党的国家看似强大，其实是很脆弱的。存在有健全的在野党和自由的大众传播媒体是非常重要的。  
　　终：那我就要更显得重要了。  
　　续：为什么在这个时候提出这种意见？  
　　终：因为我是家庭内的在野党啊！我常常面对横暴权力者的挑战。  
　　始：从手头不方便的廉价上班族身上榨取零用钱的是谁呀？  
　　终：啊，老哥，不要光想眼前小事，眼光要放远一点。  
　　续：装模作样胡说什么？  
　　终：你们要想想老了之后的事啊！如果被茉理姊姊抛弃的话，结果只有我来照顾你的晚年了。  
　　始：你真是一个让人气都气不起来的家伙。  
　　终：所以，如果你把它想成是支付老年保险金的话，在给我零用钱时就会感到安心吧？  
　　始：不行，我的不安只会增加。  
　　余：那，终哥哥老了以后，谁来照顾啊？  
　　终：……  
　　续：哟，所谓长远的眼光，现在怎么了？  
　　余：按照顺序，应该是我来照顾的。  
　　续：就算厚生省认同这件棘手的事，始大哥和我也不会承认的，你不用担心。  
　　终：什么话！第一，我从来没想到老后要让弟弟照顾。  
　　始：我先声明，我也没这个打算。  
　　续：一想到老后要让终来照顾，我就想放弃将来了。  
　　终：我知道。总之，大家各自自立过老年的生活吧！没有人会注意到年老的龙，我们就偷偷地跑到森林内部消失。  
　　续：这么一来，一百年后，富有冒险心的商人到森林探险的时候就会发现龙的坟场，收集到不少珍贵的汉方药材。  
　　始：好象不是怎么好的美谈。  
　　余：我想到了，我们不是不老不死的吗？那么怎么会有所谓的老年生活呢？为什么我们会讨论起这种事呢？  
　　始：啊，那是因为在经历了此卷之后，突然觉得一下子老了三千年了。  
　　续：有一件事是确定的。  
　　余：什么事？  
　　终：我们兄弟得负责作者的老年生活。  
　　续：这是个好结论。  
　　始：啊，苏联也解体了。  
　　续：这样就觉得所有的事情都解决了是很可怕的想法。  
　　余：那么，本次座谈会就到此结束了。  
　　终：先祝各位精神愉快！哦呵呵呵呵呵呵呵……  
　　始：啊！还不住口！  
　　（一九九二年四月一日）  
　　写在第八卷后面  
　　这一卷仙境卷预示了许多后来的内容，读者可以通过这一卷窥测作者尚未完成的部分的一些故事脉络。在议论上，这一卷减少了揭露黑幕的内容，多了理论反思的分量。青龙王与西王母和汉钟离的那些对白非常经典，当然也有些古怪。那些以正义为借口，干着各种卑鄙的事情的人，现在中国还少吗？最近他们正在民族主义、爱国主义的旗帜下，反日呢。日本不是妖魔，日本有美丽的富士山、绚烂的樱花、唐风的建筑、雅致的文化，当然还有田中芳树的小说，和小说家本人。这样的国家怎么能是妖魔呢？怎么会是一无是处呢？怎么会无药可救呢？当然，那是胡扯。那些怀着阴暗心理叫嚣反日的人，最为卑劣。  
　　在下一卷，龙王们将进行第一次登月的尝试，而富士山也将爆发。故事更加精彩，敬请期待。  
　　下文预告：  
　　第九卷：妖世纪之龙  
　　竜堂兄弟回来了！  
　　蓝伯为了处决失败了的汤生，派出妖怪野狗子入侵茉理等人所在的亚南饭店，重要的证人虽然死了，但刚回来的竜堂兄弟总算解救了茉理等人的危机。  
　　重逢的场面并不特别浪漫感人，而且从始口中得知自己也是仙界之人的茉理，也感到一阵迷惘。  
　　为了刺探敌情，竜堂兄弟闯入四姊妹位于香港的分部，那儿已经沦为怪物的巢穴，由此看来四姊妹正面对人才不足的问题，可是竜堂兄弟对此并不同情，反而尽其力量破坏，就在这时，蓝伯的另一项阴谋又袭至........  
　　蓝伯威胁竜堂兄弟向香港发射核弹，逼使竜堂兄弟变身抢救。  
　　龙王们很快便把核弹消灭，但这只是蓝伯阴谋的第一步，之后就是俘虏西海白龙王──只要逮住其中一个，其他的龙王不得不赶往营救，蓝伯就这样把龙王们引诱至月亮，蓝伯安排了足以跟龙王们匹敌的难缠对手。  
　　危急之际幸好有九天玄女前来援助，龙王们终于平安返回地球，而且在这次事件之后，始已经知道敌人的根据地就在月球上。  
　　竜堂兄弟平安返回香港，对抗四姊妹的华人会议亦开始进行，可是一切都不顺利，加上小早川奈津子和四姊妹再度来袭，竜堂鸟羽联军决定撤离亚南饭店，并且前往蓝伯的所在地：伦敦，跟牛种展开决战。  
　　2004.4.13夜  
　　