　　云影以高速在地上掠过。那是飞过低空的鵕群。这个景象或许将之想像成一群长着翅膀的熊群掠地而飞要来得实际一点。  
　　始他们所看到的不是想像图，而是事实。他们觉得自己来到了一个不可思议的世界，可是不知何故，这个世界却让他们有着愉快的感觉。  
　　“因为时间没有流动，所以一切都显得那么新鲜。”  
　　续这么说道，可是事实好像不光是这样。不管怎么说，他们万万不能放任大闹庭园、从天而降的入侵者不管。怎么办才好呢？四周的神仙们一边喧闹着，一边偶尔将视线投向始他们看，或许是表示“哪，不想想办法吗？”的意思。他们本身没有什么举动大概是看到龙王们有动作出现的缘故吧？  
　　一只和鵕不同的长大飞行生物的影子靠了上来，行动比思绪快的少年从空中传来了声音。  
　　“喂！借我什么武器吧！只要能上手的就可以了。”  
　　“这个得意忘形的小子……”  
　　始拢着头发。装模作样在空中飞翔固然好，可是两手空空的终根本无能作战，只得陷入被鵕群追击的下场。再加上腾蛇的性情温和，它可不喜欢飞进鵕群当中。它避开了无谓的战斗逃命了。看来腾蛇比终还具常识性。  
　　“不是到这边来呀！嘘！嘘！”  
　　老二恶毒地挥了挥手。  
　　“既然大言不惭地出战了，就该带回相当的战果才是呀！”  
　　“啊，你想袖手旁观哪？太别扭了！太别扭了！”  
　　“现在还讲这种话！”  
　　在这一段无意义的交谈之后，终又飞上天空了。可是所到之处都和棘手的对手碰在一块儿。一只鵕展开翅膀挡在他的面前。只有一只脚。原来是那只前天被瑶姬砍断一只脚的鵕。  
　　“是你？！来报仇的吗？”  
　　鵕是不是听懂了终的话就不得而知了。失去一只脚的鵕眼神带着凶暴的杀意冲向终。一阵咆哮之后，鵕袭击过来了。只剩一只的脚，爪和小指发着凌厉的光芒逼近终。就在它的爪要抓向终的头部的那一瞬间——  
　　终不见了。看在鵕眼里像是失踪了吧？凌厉的单脚一击撕扯着天际，鵕的身体掠过腾蛇的背部，失去了目标。  
　　腾蛇长大的身影蜷曲着上升了。有一个人影紧紧附在它的腹部。是竜堂终。他坐在腾蛇的身体上，让身体旋转了半圈，避开了敌人的猛攻。鵕发现了他的诡计，在半空中画了个大弧线，再次袭击过来。腾蛇仿佛攀爬着一道隐形的瀑布一般继续往上攀升。鵕紧迫着飞舞而上，这时好像有什么东西离开了腾蛇的腹部，朝着鵕跳过去。  
　　鵕发出了惊吓的叫声。终窜上鵕的背部了。不过是上下倒过来的。他两手紧抓住鵕的下腹部，两脚缠上鵕的颈部。尽管鵕的爪和嘴再怎么厉害，在这种情况下，它根本动不了终。  
　　鵕发出了愤怒和屈辱的叫声。叫声急速地变细，变成痛苦的呻吟，因为终用两脚夹住了它的咽喉。  
　　鵕痛苦不已地拍着翅膀，在空中跳着不愉快的舞。急速下降、急速上升，在半空中翻腾着。它想甩落那令人害怕，性气恶质的敌人，可是终紧紧抓着它，一点都无意松手。  
　　“哟，好可怜啊！”  
　　竜堂家的年长组在地上对鵕表示了深切的同情之意。这时其他的鵕对着在空中跳舞的鵕飞过去。看来像是要帮同伴的忙，事实上却不尽然。和某种鲛鱼一样，鵕似乎对受伤的同伴有苛刻的本性。只见飞来的鵕用嘴和爪猛烈地攻击同伴的身体。  
　　血和羽毛在空中飞舞着。鵕又尖叫着，扭动着身子。终现在更是无法离开鵕了。  
　　“停下来！这还算人吗？”  
　　当终叫着这连自己也不明白是什么意思的话时，鵕的巨体剧烈地一倾，失去了扬力。  
　　鵕破风而落。不停地堕落。终感觉到迎面吹拂而上的强风。终不是不了解事态，但是在他犹豫着什么的时候，激烈的水声响起，他来到弱水的水面上了。  
　　鵕显得狂乱不已。在飞沫和水泡当中乱成一团。如果这是普通的水的话应该可以成功飞跃过去吧？可是，比重异常轻的弱水却没能让鵕的巨体飞扬。鵕没有办法踢着水做出反动，就无声地没入水中了。水面上只留下它最后充满哀怨的叫声和大量的水泡。  
　　终在水面上见到的最后一景就是这个。眼看着水面不断地升上他的视线，嘴巴沉下去了，鼻子没入水中了，眼睛接着消失在水面下了。终试着在水中活动着双脚游泳，可是一点效果都没有。他就像一把铁槌一样，往水中沉下去。  
　　终没有经历过的运动大概就是新体操和水中芭蕾。他甚至连冰上曲棍球也玩过。在五岁时，他就曾经做过把三岁的余高高地丢到空中，然后再将余接个正着的粗暴危险游戏。余也玩得很高兴，可是幼稚园的老师却吓得魂飞魄散，十三岁的长兄也跑来不断向老师道歉，再加上九岁的二哥冷酷地停止了他的点心供应，因此终也不敢再尝试第二次了。  
　　之后，终玩曲棍球时总可以把重量级的大学生撞翻，玩橄榄球时则可以在背后拖拉着一打以上的敌队选手仍然带球触地得分。在最近遇上小早川奈津子这个强敌之前，竜堂终可以说是天下无敌的。游戏对他来说是易如反掌的事，如果长兄下令的话，这个老三也会一边发着不平之鸣，一边横越日本海的，可是这里是弱水。在比重特别轻的水中，终的身体就像石头一样往下沉。  
　　“啊，不妙了！”  
　　毫无止境地沉下去了。落进一种像是粉雪般奇妙感触的液体中。发现到这一点，终在内心盘算着。这大概就是“溺水”。因为是第一次经历，他一时之间也不知道该怎么办。  
　　在水面遥远的上方，有多张脸窥视着水中。看不到什么，也听不到任何声音。在呼叫了老三的名字几次之后，始无言地脱下了青袍，瑶姬阻止了他。  
　　“不行，你只会跟着他一起沉下去。倒不如用这个。”  
　　她把手上的东西递给始。  
　　那是一个像是新体操运动中所使用的圈圈。直径约有一公尺宽。瑶姬告诉犹豫不决的始。  
　　“这是羽化圈。哪，把它丢到弱水上吧！它可以帮白龙王的忙。”  
　　始当然不会丢下老三不管。尽管老三的伙食费高得惊人，做家长的还是有资助的义务。  
　　始丢下圈圈。圈圈发出了像金环蚀的金黄色光芒，朝着深渊飞舞而下。在光线所无法到达的浓暗当中，圈圈仍然绽放着光芒，可是不久之后就消失了。大概是到达水面之后就沉下去了吧？  
　　圈圈仿佛有意识地朝着在水中的终急速下降。水中世界的颜色由青变黑。终抓住了圈圈，从头上套到腰部，于是，人开始上升了。  
　　在圈圈中的终的身体慢慢地但确实地上升了。呼吸也确实顺畅了许多。四周每秒钟都在增加亮度，不久，终的头上绽放出了光芒，脸露出水面了。所谓的松了一口气就是指这种情况吧？终环视着四周，看到腾蛇低空在水面上滑翔。  
　　看到惊动众人的老三跨坐在腾蛇背上飞舞在空中，续说道。  
　　“那个圈圈营造出了一种轻重力区吧？”  
　　“是的。”  
　　瑶姬点头，可是她并无意多做说明。她对着在天空飞舞的腾蛇做出降落的手势。  
　　“除了用这个圈圈外，落到弱水之后就无他法可救了。只要不变成龙……”  
　　瑶姬再度抬头看着天空，微微地皱了皱眉头。那些暴乱的怪鸟群是绝对不能这样放任下去了。  
　　“有没有什么其他的武器？”  
　　余兴味盎然地问。  
　　“譬如对空雷射炮啦、什么粒子的，还有强化配备等，没有这些东西吗？”  
　　余的这些知识来源是电视的未来SP卡通。瑶姬笑开了她端丽的嘴角。  
　　“玉扈说过了吧？我们没有攻击性的武器，只有防御性的武器。从某方面来说，比SF还更像童话世界。”  
　　“待会儿能不能给我看看。”  
　　“好啊，待会儿再慢慢看。”  
　　瑶姬笑了，可是马上又收起了笑容，叫来了一个女官。叫太元夫人的这个女官穿着铜色的甲胄来到瑶姬面前。  
　　“用那个东西。  
　　“是，四姑娘。可是您应该知道事后料理的工作要花一点时间。”  
　　“没办法。我们总不能一直任它们在客人面前胡来。”  
　　太元夫人离去之后，瑶姬把年轻的龙王们招到栏干旁。在她的催促下，龙王们往天空一瞧，只见低垂的云开始变色了。因为鵕群的缘故而显得黑压压的，但也夹杂着微微的金黄色。随风而来的很明显的是昆虫的振翅声。  
　　“那是……蜂？”  
　　“是的，叫金翅蜂。出动它们就可以马上结束这场混乱了。”  
　　蜜蜂的毒针具有足以使人类因冲击而死亡的威力。金翅蜂，也就是有着金黄色翅膀的昆仑蜂是非常可以信赖的警卫。  
　　鵕群在空中高声叫唤着。金黄色的云包围住每一只鵕。金翅蜂群集在鵕身上。刺上它们小小的尖针。鵕挣扎着、翻腾着，像发狂一般想逃开。不断有鵕因为精疲力尽而像岩石一般落下来。只要一只落下，金翅蜂就会放弃包围，飞去支援包围其他鵕的同伴。  
　　鵕的数量加速度地减少了。原有一千只以上遮蔽了天空的鵕，在十分钟之后有半数落到地上来，有半数则在金黄色云团的包围下极力逃命。又过了五分钟，勉强有一百只逃离了宫殿的上空，剩下的都相继落地了。  
　　就鵕群而言，金翅蜂或许不只是一种防御的武器。可是是它们入侵别人的地区，错在它们，所以就算吃了再大的苦，鵕群也无话可说。  
　　完成防卫宫殿任务的金翅蜂们形成了巨大的金黄色云团在上空盘旋了一圈之后，便回到它们位在南方花园里的巢了。  
　　Ⅱ  
　　“呀，真不好意思。”  
　　换上新白袍的终对着瑶姬深深行了一个礼。他不但没有帮上忙，最后还让瑶姬救了一命，实在没面子也没有名誉。他感到很难为情。  
　　看着摆出低姿态的老三，老幺对二哥低声说道。  
　　“我以为终哥哥只在茉理姊姊面前抬不起头来，没想到让他抬不起头的人增加了呢！”  
　　“余，随便说出事实的人是会被怨恨的，要小心点。”  
　　续的语气非常郑重，让余不禁眨着眼再度看了看二哥秀丽的脸，然后余突然想起了一件事，他忍不住笑。不仅对茉理，对瑶姬也感觉抬不起头来的心情似乎连二哥也有哪！  
　　看来竜堂家与其说是龙王之家，不如说是对女性没辙的家系要来得贴切一点。一边想着，余一边在瑶姬的陪伴下，再度和哥哥们被招待到西王母的书院去了。  
　　“虽然鵕来袭了，不过好像只像下毛毛雨一样哪，西王母。”  
　　汉钟离断然地下了评语，然后啜饮着仙茶。他在龙王们之前接受了西王母仙茶酌招待。他盘坐在没有靠背的紫檀椅上。  
　　“至于龙王们的为人，西王母有什么看法？”  
　　“对天界的居民而言，年龄和岁月是没什么意义的，可是经过了三千年，他们的个性和想法好像都没有改变……”  
　　“跟没有进步没什么不同吗？”  
　　汉钟离又啜了一口仙茶，带着恶意的视线往旁边一转。龙王们进来了。汉钟离故意提高了声音。  
　　“依我这种温厚不喜争斗的君子来看，龙王兄弟好像有做无谓争斗的坏习惯。真是该好好修行，琢磨人格，清清自己的心灵了。”  
　　“谁是君子啊？”续露出了这样的表情，可是并没有说出口。他忌讳在场的哥哥和西王母。而始对老人的意见一向有先低头致谢的习惯，他郑重其事地行了一个礼。  
　　“多谢您的忠告。”  
　　始没有再多说些什么，那是因为这只是他形式上的礼貌表现。续也了解，可是他仍然感到不满。他不希望哥哥对这些只不过是泛泛之辈的神仙低头。汉钟离看着他的表情改变了话题。  
　　“西王母一定很挂心您那前往人间界的女儿吧？”  
　　“没错。不过她好像做得还不错，这一点我可以放心。”  
　　原本以为话题就要转到在人间界的太真王夫人，也就是茉理的身上，其实并不然。  
　　“哪，龙王，我想施个恩给你们。”  
　　汉钟离若无其事地捋着黑色的胡须。  
　　“如果仙界干涉人间界，将五十亿的人类从破灭的边缘救回来，人类是不是会感谢我们，供奉我们呢？”  
　　“你希望人类供奉吗？”  
　　“这个问题不是问得很幼稚吗？我指的是，人类是不是懂得感激？”  
　　“我想应该会的。”  
　　“不是我故意刁难，仙界出面干涉难道不会引起人类的反感吗？”  
　　“应该不会的，如果仙界的干涉是出于恶意就另当别论了。”  
　　汉钟离质问始的回答。  
　　“你是说不希望受到恶意的干涉，但希望善意的干涉？”  
　　“是的。”  
　　“那不是很任性的说法吗？为什么仙界得对人间界仁至义尽到那种地步？深信自己有这种单向要求权利的人类究竟是什么东西？”  
　　“……”  
　　“大概他们认为自己曾经让几百种动物灭绝吧？所以不喜欢自己灭绝。哼！难道旅行使鸽和狼都希望被灭绝吗？”  
　　始不想反驳。汉钟离的辩舌如黄河般滔滔不绝。看似悠然而静谧，其实却夹棒带棍地奔腾难抑。始他们就如波间的小船一般被翻弄着。  
　　人类已经自私到不需要汉钟离的刻意指责了。而且在善意行动时更形表现出来。  
　　“善待地球。”  
　　这是出自善意的美丽语言。可是每次听到这些话，始总有一种违和感。他觉得事实上可能要倒过来。善待地球，人类才能生存的，不是吗？从“善待地球”这句话似乎感受到人类对地球有一种立于优势的心态。  
　　“那么，换句话说不要让地球生气，如何？”  
　　“嗯，可以是可以，不过就是有些卑屈的味道。”  
　　“那么，就说尊重地球吧！”  
　　“对了，这样还差不多。”  
　　听着长兄和幺弟的对话，老二插嘴说道。  
　　“最近连政治家都提出保护地球环境的口号了。大概是从中找到他们的利益种子了吧？”  
　　汉钟离插嘴。  
　　“政治家是让人信不得的，其中不过也有真正为国民尽心尽力的政治家吧？”  
　　“其中？”  
　　续冷笑道。  
　　“政治家为国民尽心尽力是理所当然的事，因为他们本来就是公仆。”  
　　续的语气极为辛辣。  
　　“这种表现方式不就等于说有写小说的作家，也有参加比赛的职业棒球选手吗？这有什么了不起？因为那是他们职业上理所当然的义务啊！政治家怎么能例外地不尽到他们的义务？”  
　　“在野党也不行吗？”  
　　“日本的在野党只是捡执政党吃剩的一点东西，永远安于在野党的地位，不想尽其在政策上该有的责任。罪愆是一样的。”  
　　“这样说是不是太苛刻了些？”  
　　“没有。我也想褒奖政治家，可是实在没办法。”  
　　续的毒舌更加地辛辣了。  
　　“所以我希望他们能做出一些能让人褒奖的事情来。收受活动费的方式是越来越巧妙了，可是这种事能提出来向外国献宝吗？”  
　　续的态度充分表现出“你想反驳就提出来”的姿态。汉钟离没有立刻反应。倒是一个用两手捧着仙碗，一边捋着胡须的神仙回答了。  
　　“这么说来，我觉得仙界根本没有理由采取行动来帮助这些人。”  
　　续的两眼闪着就要爆炸前的表情。  
　　“总而言之，你们就是不想采取任何行动，而且也不想背起这三千年来什么事都没做的责任！”  
　　“喂，续！”  
　　“我知道这样是很失礼的，大哥。可是为什么我们非得在这里听这些老人说教？如果我们在这三千年间支配了人类，做错了事而使人类受苦的话，理该低头道歉的。可是事实上并不是这样。况且，我们也并不喜欢被生成这个样子，告退了！”  
　　始并没有叱责拂袖而去的续。终和余看着长兄。  
　　“不管他了，让他冷静一下头脑。”  
　　始把视线朝向汉钟离。  
　　“我为弟弟的态度向您道歉。可是，老实说，有些地方我跟弟弟有一样的感受。那就是汉钟离先生在不表明自己的心态下一味地发表自己的议论。”  
　　“哦？你想知道我的心态？”  
　　“不，您错了。我也不是不喜欢议论。只是希望您能多体谅一下弟弟的心情。”  
　　迫问对方“说出真相，表现出你的本意”，这种行为在仙界是不受欢迎的。神仙们性喜韬光养晦。从神仙们的会议当中，始了解到这一点。他了解到性急只会败阵。  
　　当龙王们都退下去之后，西王母对汉钟离开口了。用对老朋友的语气。  
　　“汉钟离先生，平常你不是一直强调不要插手人间界的事吗？”  
　　“我不是不喜欢插手。只是要在特等席上参观不同凡响的舞台是必须有相当的准备的。”  
　　“啊！”  
　　西主母愉快地看着汉钟离。汉钟离端起了放在眼前的茶杯，掩饰自己的表情。  
　　瑶姬站了起来，一边在心里喃喃自语。  
　　“可是对这些人而言，帮助别人真是一件无聊的事啊！”  
　　Ⅲ  
　　不管是出于什么动机，汉钟离似乎赞成干涉人间界的事了。而他一旦有了此意，成仙之前的武将血气就沸腾起来，或许就会采取积极的行动。看来似乎不好再胡言乱语什么。  
　　一思及此，始就没有再说些多余的话。他倒是产生了另一种恐惧。瑶姬指示女官们处理掉鵕的尸体。这种尸体是用特殊的细菌完全加以分解，使其还原到土里。这也是人间界正在发展的技术。始问瑶姬有没有需要帮忙的地方，瑶姬说“客人有这个心意就够了”，可是后来他们在庭园里一边走着一边有了以下的交谈。  
　　“我想帮我们的忙对仙界来说是一件很危险的事。”  
　　始一开始就下了结论。交谈的进行方式和神仙们呈对照性。  
　　“青龙王为什么这么想？”  
　　“你们既然在仙界，牛种就没有办法展开全面性的攻击。最多只能破坏禁区的一部分让怪物来侵。可是，如果你们离开了仙界，他们就可以发动真正的攻击了。”  
　　“他们是基于这种企图而前来挑衅的？”  
　　“我认为有这种可能性。”  
　　“青龙王相当有战略观念呢！”  
　　“这只是我的推测罢了。”  
　　“不，我认为不尽然是。”  
　　瑶姬用指尖撮着形状极佳的下巴，陷入了沉思。  
　　“牛种察知龙王们进了仙界之后非常着急，因此有了许多小动作。这件事是千真万确的，可是他们为什么会着急呢？”  
　　“不只是因为我们。我认为还有更深刻的理由在。”  
　　也就是说牛种的支配系统已经接近极限了。就因为知道有情况产生，所以他们才想出了杀戮五十亿人的暴行来。他们想破坏原有的系统，让一切从一开始来架构。这是始的看法。  
　　“牛种支配人间界系统接近极限的证据何在？”  
　　“苏联的崩坏。这是我昨天对令堂大人说过的。”  
　　始再次思索着。进入二十世纪之后灭亡的国家都是打压言论、利用军事力量压迫周边各国的国家。这些国家毁灭是因为它们原本是牛种支配人间界的道具，而在利用价值尽失之后，它们也就被抛弃了，不过还有另外一个理由。那就是因为这些国家的存在方式已经为人类所拒绝了。没有例子证明言论自由获得保证的国家毁灭了。牛种所喜好的言论镇压、思想统制的国家毁灭不就是人类意识企图从牛种的控制解脱出来的象征吗？  
　　“这确实是一个正确的看法。还有一点，我一直还没有问青龙王。青龙王为什么这么热心想拯救即将被杀戮的五十亿人呢？你们不是被视为人类公敌吗？”  
　　面对瑶姬不像神仙风格的率直问题，始露出了微微困扰的表情。  
　　“这个嘛，说起来我们是人类的敌人，既然这样，我们就该让人类为难的，是吧？”  
　　“是啊……”  
　　“所以我们要让五十亿的人类活下去。如果他们被杀，事情就这样结束了，可是如果让他们活下去，粮食、医药品和农地就得分给这五○亿人，帮助他们自立。对剩下的那十亿自称为先进国民的人类而言，这是一项很大的负担。”  
　　“……当人类公敌就是有这个企图？”  
　　“是的。这样我们就会为人类带来很大的麻烦，也就像是人类公敌了。态度一贯不是很好吗？”  
　　瑶姬笑开来。  
　　“哟，好个诡辩哪！”  
　　她连耸肩的动作都是那么优美。  
　　“诡辩的证据就在于青龙王的话变多了哪！行不通的，青龙王。你不需要当个逞口舌之徒，想帮就帮嘛！我觉得这样比较好。”  
　　“真是敌不过你。”  
　　“龙王一族总是敌不过西王母一族的呀！哪，我们是不是该去接那个别扭的孩子红龙王了？”  
　　瑶姬笑着，始表示红龙王应该是在前面的庭园里。  
　　在终和余的央求下，瑶姬带着他们两人到放宝贝的仓库去。所谓宝贝就是仙界的各种道具。与其说是仓库，倒不如说更像博物馆。有个正式的名称叫“尚宝殿”。是模仿唐朝时代的宫殿所建造而成的两层楼建筑。玄关处有自动门，据说这是隋朝的宇文恺这个天才技术者所发明的。  
　　“这是什么？”  
　　终指着一个看来像青铜制的大钟问道。  
　　“是聚仙钟。召集神仙们使用的。”  
　　早上神仙们聚集到这里来也是这口钟唤来的。据说这口钟的声音只有神仙们听得到，与距离远近无关。是一种远隔思念传达的增幅系统吧？终想起了SF卡通中的用语。  
　　“始哥哥没有跟来实在太好了。”  
　　“没错！最好在变成一个白发苍苍的老爷爷之前都不要来。这么一来就不会有人在耳边唠叨，我们就得救了。”  
　　“零用钱怎么办？”  
　　“不要讲这种煞风景的话！自古有言：天下到处有金钱，不是吗？”  
　　终装模作样地说道，可是余知道他常常嘀咕。  
　　“金钱这种东西就是不到我身边来。我可没有张起会将钱反弹回去的防护罩啊！”  
　　“话又说回来，茉理姊姊还是这里的公主哪！”  
　　“嗯，她还若无其事地住在街上，每天到学校上课。人真是不可貌相啊！照这么看来，东京搞不好到处都藏有吸血鬼或狼人呢！光是人类就已经太多了，再加上这些奇奇怪怪的动物就太可怕了。”  
　　终从来就没有把自己的情况想进去。当茉理面临危机的时候受到鸟儿们的帮忙，这事竜堂兄弟也都知道，同时也大感惊讶。如果了解茉理的真正身份也就没什么好奇怪的了。应该说他们是不得不接受这个事实。  
　　“说起来也不坏。如果茉理姊姊和始哥哥结婚的话，烤小鸟就吃不完了。开炸龙连锁店也不再是梦想。到时候始哥是会长，茉理姊姊是社长，续哥是副社长，那我就是专务了。”  
　　“我呢？”  
　　“余负责倒茶。”  
　　“哪有这种事？不公平。”  
　　“有什么不好的？薪水是现金支付哩！”  
　　“我不特别喜欢鸟肉呀！”  
　　“什么话？烤恩鸟来吃会遭天谴的。”  
　　瑶姬忍住笑插嘴道。  
　　“白龙王不会把救命的腾蛇也烤来吃吧？”  
　　“是啊！将飞磨烤来吃是违反人道和蛇道的。不过鵕的话倒无所谓。”  
　　鵕这种怪鸟大小有熊或牛那么大。只要一只就有一百人份的烤鸟可以吃了吧？  
　　“鵕是肉食。鸟兽是一样的，肉食的动物都不好。如果你一定要吃的话，我可以送你一只，不过肉可是又臭又硬，满是筋骨和油脂哟！这样你还要吗？”  
　　“不用了，谢谢。”  
　　终不是什么美食家，但在仙界已经有够多的美味料理填饱肚子，所以他根本没有必要吃那种难吃的东西。如果在吃过难吃的东西之后再看到美食，那就非常不幸了。  
　　“那是什么？”  
　　余兴味盎然指的是一个吊在横木上的金属制板，并列着二十个形状像回力镖的东西。每一个的弯曲角度和厚度都不一样。  
　　“是极低周波炮。看来不像吧？正确说来叫无声磬。鸣响起来会发出特定波长的周波。牛种在龙泉乡使用的就是这类东西。”  
　　“咦？表面写着字呢！”  
　　是嵌上去的文字——瑶姬做了说明，念出了秦朝统一文字以前，的古字字音。  
　　“兵是不祥之器，所以在不得已的情况下才使用这个。”  
　　“视此为美者即视杀人为美……这是老子说的。”  
　　“你很清楚嘛！”  
　　“始哥哥教我的。祖父也说过。”  
　　余这么说，终闻言也点了点头。  
　　“祖父每年总是选中国的古典做为新春试笔的题材。我也当范本请祖父写过一次。祖父就说要写一段适合我的文句。”  
　　“什么文句？”  
　　“少年易老学难成。”  
　　“啊哈哈！真是杰作啊！黑龙王呢？”  
　　“我嘛，是大器晚成。”  
　　“果然是一个不能等闲视之的祖父啊！不过你们还好啊，兄弟一直都在一起。”  
　　“这是人际关系的修行。”  
　　终这样回答，然后在余想说什么之前，他又继续说道。  
　　“可是瑶姬公主你们也一样吧？除了茉理之外，姊妹也都在一起啊！”  
　　“姊姊们没有在仙界。”  
　　“啊？难不成在地上？”  
　　难道除了茉理姊姊之外，西王母的女儿们都若无其事地在街上生活着吗？终这样怀疑，正想问街道的名称。  
　　“不是啦，在那里。”  
　　瑶姬的一只手隔着有整个壁面宽的窗外天空。  
　　Ⅳ  
　　暮色罩上昆仑的上空。中天化为青玉色的深渊扩展开来，但越往西颜色越薄，进而又由白色变为温润的金黄色，太阳渐渐溶进地平线中。  
　　“仙界就在人间界的内侧，不过天界就在那里。”  
　　终和余追着瑶姬的视线仰望着天空。不是望着正上方，而是东方的天际。那是一片比中天还浓，显现出带着黑影的青色大气海。透明般的银白色半月在大气海中浮现。瑶姬的手就直指着那个地方。那是地球唯一的卫星。  
　　“那里是天界。天宫就在那里。我有三个姊姊，她们都在那边生活。”  
　　“为什么？”  
　　余问道。  
　　也不是她们喜欢住那里，不过现在不能告诉你们原因。”  
　　可是月亮上怎么住啊？那边没有空气，不能住生物的吧？”  
　　“是的。有关月亮的各种情报都公开来了。都是一些充满矛盾的情报。”  
　　瑶姬把两手的手指头交握在脑后。  
　　“美国的航空太空总署曾经公布了一些奇怪的月球表面相片吧？在月球表面着陆的太空人还插上了美国国旗。那面旗子还迎风招展着……”  
　　“啊，我看过。”  
　　“你认为那代表什么意思？”  
　　终弯着指头算着。  
　　“第一，那表示月球上有空气。”  
　　“嗯，还有呢？”  
　　“第二，那些相片是在月球以外的地方拍摄的。”  
　　“还有呢？”  
　　“光是这两点就够了，不是吗？”  
　　余提出了异议。  
　　“或许相片就是捏造出来的。在某种目的下……”  
　　“什么目的？”  
　　“我不知道。”  
　　余露出了“认输”的动作。终不是刻意要在这个时候驳倒弟弟，他只是注意到平常看惯的月亮有他所不知道的一面。  
　　“是吗？月亮……”  
　　终愉快地仰望着天空。半月在黄昏的天空摇晃着，看来就像银杯在空中倾斜着一般。终的两眼微微地眯了起来，那是一种预期一场战争的表情。  
　　“那到月球上去就行了。又不是什么了不起的事。”  
　　终说道，确实也只有这样了。“是啊！”余点点头，瑶姬也感觉好像注入了精神要素一般的振奋。  
　　“是啊，只要这样就可以了。”  
　　如果被老三揶揄为“喜欢摆出感受深刻样子”的竜堂家年长组也在场的话，或许就会有另一种结论出来。不过他们却在距离宝贝仓库“尚宝殿”一千步远的庭园里。在围绕着大理石壁，一百步见方的庭院里，木莲花绽放着，圆形的池子里，长着角的怪鱼像喷着水，面对着池子摆设有大理石制的椅子。续坐在椅子上感到一阵怃然，这时哥哥出现了，出声呼叫着他。续站了起来。  
　　“大哥，刚刚真是抱歉，我让你没面子。”  
　　“不需要向我道歉。本来就没什么面子不面子的。”  
　　两人并坐在椅子上。若无其事地抬头看着。藤蔓在用细木格子组成的架子上攀爬着。  
　　“不过还是守着礼仪好些。那些神仙们虽然嘴巴刻薄，不过应该还是帮助人类的。”  
　　“嗯，我会去向他们道歉。”  
　　老二对哥哥总是言听计从的。  
　　“不过，我觉得他们真是心肠坏透了的人哪！如果愿意帮忙的话坦率地说出来就好了，干嘛嘴巴要比手的动作快上一万倍？要说那些话就不要帮忙嘛！我很想这样讲他们。”  
　　“汉钟离所讲的话有考虑的必要吧？事实上，如果没有仙界出手帮忙就救不了自己的话，哪堪称是万物之灵呢？”  
　　譬如小学生把功课交给大学生去做，结果小学生的能力一点都没有提升，也没有完成某种工作的充实感。情况不就等于这样吗？不过，目前私立中学的入学考试非常地难，连东京大学的学生也解答得千辛万苦。  
　　“历史上的转捩点通常都是有超越性的存在介入，如果把人类推向一个正确的方向，那么那到底是谁的历史？能说是人类本身的历史吗？”  
　　不能吧？始不得不做出这样的结论。如果历史因为人类以外的超绝存在而被拉往另一个方向的话，人类就不是历史的主体了，只不过是一个道具。所以仙界不愿干涉人间界的态度是正确的。而如果这个正确性引发了历史上的流血和悲剧的话……  
　　正确性是什么？始最后考虑到这个可能不是那么容易就导出结论的问题。就因为不容易，所以经过了三千年还是找不出明快的解答。三千年？始突然发现。这里正是桃花绽放的时节，可是在来到这里之前，应该是初秋吧？很明显的这里的季节和人间界不同。这是不是就意味着时间的经过在仙界和在人间界是不同的？  
　　难道根本没有南半球？当始想到这个近乎愚蠢的问题时，热闹的鸣声在身边响起。不是鸟。是终和余在瑶姬的带领下来到庭园了。  
　　“总是这么吵闹。”  
　　“如果他们乖起来的话反倒叫人操心哪！那时候就要怀疑他们是不是吃了不好的东西了？”  
　　瑶姬走上前来。  
　　“红龙王心情好点了没有？”  
　　“我心情一向很好的呀！”  
　　“我想你大概会因为那些神仙们的态度而生气，不过那是他们的一贯作风。只要不理他们就好了。”  
　　“我知道，我觉得那倒好。”  
　　“你这么认为？”  
　　“当然。为了打发无聊的时间而帮人远比嘴上挂着正义和爱的口号胡乱杀人好多了。”  
　　续的语气仍然一样毒辣，不过内容却有常识性得多。对续而言，西王母的宫殿不致让他感到不舒服，但好像不太对劲。就算有人告诉他可永久居住在此地，他大概也会加以拒绝，为了无能而腐败的政治家、社会而回到那些犯法的企业人们横行的人间界去吧？  
　　“如果红龙王这么说的话，那就没问题了。”  
　　瑶姬点点头，然后说出了出人意料之外的情报。人间界的日本发生了地震，死亡、行踪不明的人数高达两万人。  
　　“东京没有什么问题，你们的朋友好像也没有受到伤害。”  
　　“我们可不能说这样就是好消息。今后日本会怎么做？”  
　　“要求各国援助吧？”  
　　续说道，始微微歪着头。  
　　“外国会伸出援手吗？任何一个国家都不是那么有钱。”  
　　“是啊！日本在国际间的评价并不好。”  
　　瑶姬严厉地指责。  
　　“日本的政治家曾经称那些要求援助的国家为乞丐。”  
　　“原来有这种事。”  
　　“日本也不是从明治维新以来就有钱啊！关东大地震之后、第二次世界大战败战之后，日本也接受过不少别的国家的援助。怎么可以在景气好转，转而有能力帮人的时候就称外国为乞丐呢？”  
　　瑶姬越说越激动，好像非常生气。  
　　“太过分了。日本人就那么了不起吗？现在有钱了就那么轻视人家！日本人的字典里难道没有恩惠、借贷或礼仪之类的字眼吗？真让人不敢相信！”  
　　“……我无话可说。”  
　　“啊，我不是说青龙王，我也没有道理对你发脾气。  
　　瑶姬重整了呼吸。  
　　“日本的粮食和石油都没有办法自给自足，外国采取贸易保护手段的话，日本也无以抵挡的。如果不能和其他国家保持良好的关系简直就活不下去，却老是这样损友国。”  
　　“本来就不是朋友。”  
　　续说道，不过这个意见似乎有些煞风景。  
　　“仙界的居民也不能带着了不起的表情说教。日本人在外交和战略上似乎太过没感觉了。”  
　　“换句话说，日本还有很多提升自己的余地。有权者是这么期待的。前面的路还远着呢！”  
　　“如果还有路可走倒好。”  
　　续有些悲观地说。他们确实没有很长的时间犹豫要不要跟牛种打仗。如果说经过了三千年他们已有了很好的准备那倒没话说，可是事实上并不尽然。终拿出一个譬喻。  
　　“就像睡午觉时如果有人帮忙做习题的话那是最好的，事实上并不是这样。还是得自己做。”  
　　“是啊！就是这样。”  
　　始不得不苦笑。三千年的午睡。好个规模庞大的午睡。但是规模庞大不见得就是好的。