　　第一次见面的九天玄女堪称是稀世美女，可是始他们已经不再感到惊叹了。和西王母及她的女儿们见过面之后，他们已经有了免疫力。九天玄女看来有二十七、八岁，但是这对神仙来说当然是毫无意义的。九天玄女有一张长脸，几乎太过端整的眉目给人一种冷静而理性的印象。服装同样有京剧风格，不过或许她更合适穿着套装，戴着眼镜。然而不管怎么说，她的内在价值应该远胜于外表。光靠美貌是不能当西王母的宰相，担任人间界通往天界的使者，监督众女仙们的。  
　　“我一直很想好好地看看你们。”  
　　九天玄女说了这些话之后就退出去了，竜堂家的兄弟们反而感到安心不少。一来他们很能了解她有多忙，二来光是在他们眼前晃来晃去的汉钟离就已经够让他们头痛。在这个仙界的重镇，大家似乎决定以嘲弄竜堂兄弟来杀时间，在吃过晚饭后仍然喋喋不休地讲着。始放弃了逃跑的念头，他企图以某种形式来活用这个机会。他试着寻问在三千年前天界和仙界发生了什么事，可是所得到的回答……  
　　“我进仙界还不到二千年。要问我那之前的事就太没道理了。你们就照你们祖父所说的，绞尽自己的脑汁想想看吧！”  
　　“开玩笑也得适可而止哪，汉钟离先生。”  
　　瑶姬说道，语气出人意料之外地偏向始他们。  
　　“如果你们一定要知道，可以用自己的眼睛去确认，怎么样？要试试吗？”  
　　“怎么做？”  
　　“使用辰艎的话就可以了。”  
　　“辰艎？”  
　　“那是渡时间之河的船。”  
　　“是时空机器！”  
　　终和余异口同声大叫，始和续则微微露出不确定的表情。  
　　“可是科学家们认为，照原理来说，时空机器是无法制作出来的。”  
　　“如果可以移动空间的话，时间就可以移动了”  
　　“嗯，话是这么说……”  
　　“你想想国际换日线吧！空间的移动和时间的移动是相连的。”  
　　始觉得有道理，可是另一方面又觉得有某些地方尚有可议之处。汉钟离见状大声地对他吼道。  
　　“青龙王！你知道和时间概念相关的两大哲学潮流吧？”  
　　“嗯，是循环时间和直线时间……是吧？”  
　　“很好。一方面存在着永远循环的时间圆环，另一方面则有不可逆的单方时间直线。根据帕尔·特里希的说法，前者称为印度·希腊型时间，主张空间相对于时间的优越性。另一方面，直线的时间概念称为犹太·基督型时间。”  
　　“……”  
　　西欧哲学家的名字从东洋神仙的口中说出来，这叫始实在不知道该怎么回答才好，只好闭上嘴巴洗耳恭听。  
　　“而且从宗教的观点来看，印度·希腊型时间概念相当于多神教，而犹太·基督型的时间则相当于一神教。这是由谢夫·尼坦说的。”  
　　“也就是说……”  
　　始好不容易插上嘴。  
　　“因为选择循环的时间概念，时空机器的哲学存在意义就明白显现了。是不是？”  
　　“啊，说得好。”  
　　汉钟离笑了。  
　　“可是也有一种想法主张：存在为先，原理只不过将之加以说明罢了。不过，不管怎么说，青龙王还是认为不管原理如何，亲眼看到过去的历史才是最重要的吧？”  
　　汉钟离说的没错。  
　　在挖掘非洲大陆东岸的都市遗迹时，有大量的中国货币出土。在郑和航海之前，横跨整个印度洋的广大海上交易圈就以印度和阿拉伯为接驳站存在，开始了文物的交流。当时，中国没有把非洲当成殖民地，非洲也没有进攻中国。很遗憾的，虽然阿拉伯商人从事奴隶贸易，不过，就整体而言，封密在狭窄地区的只有欧洲世界，东方的海域则是大开的。这就是中世纪的世界。  
　　悲剧是从欧洲人“进出”大西洋和印度洋之后开始的。他们“发现”了南北美、“发现”了好望角、“发现”了印度、“发现”了菲律宾，所到之处就卷起流血和破坏的旋风，掠夺他人的财宝，强抢当地居民为奴隶，而且面无惭色地说着谎。  
　　“他们是不知真神为何物的异教徒，是不懂得文字的野蛮人。他们不是人，是动物。所以他们理该受到动物的待遇。”  
　　汉字和阿拉伯字对欧洲人来说不是文字。为了把自己的恶行——剥夺他国的独立、奴隶他国人民、掠夺他国的财宝、破坏他国的文化、屠杀反抗者——加以正当化，欧洲人强词夺理“这种东西哪算文字？”或者打从心里相信这样的“正义”，毫无顾忌地杀人、掠夺土地、买卖奴隶。  
　　欧洲人本来就邪恶吗？应该不是的。他们越过了吹着暴风雨的大海，被赤道的大太阳烧烤着，忍受着坏血病的痛苦，却仍然驶着小小的帆船离开祖国渡海旅行。这种勇气和行动力、对未知的探求心、进取的精神远优于同时代的亚洲人。而当他们达成目标之后，整个高贵的节操就被残忍的欲望所蒙蔽了。而造成这种心态的无疑的就是当时那种褊狭而独善的宗教。  
　　当然，宗教本身应该不是有害的。有无数的人透过信仰而获得心境的平安和灵魂的救济。除此之外，“敬畏神明”的意识还可以支撑个人的道义心和公德心，防止社会的腐败，其意义不可谓不大。有许多的福祉活动和医疗·看护事业是由教会或寺院举办的，藉以帮助各种不幸的人们。在许多独裁国家中，教会和寺院成了抵抗暴政人们的依靠。  
　　有在毫无任何证明之下叫嚣“我是救世主。相信我吧！”的不负责任教祖，也有真诚地劝解人们“怀疑、怀疑再怀疑，当你没有怀疑的余地之后再来信神吧！”的神父和僧侣。透过宗教而提高自己的修行或使自己卑微，这完全看人们的选择和责任。  
　　始确实想回溯过去，亲眼看看这种人世的存在状况。可是另一方面他又不能全面肯定时空机器。  
　　因为他觉得透过“利用时空机器去回溯过去目睹事实”的行为，人类的文化会失去很多东西。其中之一便是“记录”，另一点就是，“分析、研究”。  
　　许多学者和历史爱好者们透过三世纪的中国史学家陈寿所留下来的记录不断研究和讨论非常有名的“耶马台国论争”。历史事实应该只有一个，但是，这是不是就表示除了唯一的正确解答之外，其他的学说都是假的？人们的努力都是白费的？始不这么认为。不断地研究、追溯个人的学说，这种行为本身不就是人类文化的累积？  
　　“透过时空机器前往过去的时代去看看，所有的问题就可以迎刃而解了。不需要记录或文献，也不需要解读、分析或研究。用自己的眼睛去看看吧！”  
　　始在意的是，这么一来人类的文化会变成什么样子？在想到时空机器的实现性时，他很清楚其中的矛盾性。  
　　尽管如此，仙界确实存在着所谓的时空机器。  
　　Ⅱ  
　　“如果知道真的有时空机器，而且具有自古以来的历史的话，那些向往超古代失之交臂文明的神秘主义者们一定会喜不自胜吧？”  
　　瑶姬对始的想法似乎有些许的不悦。当然不是针对始，而是针对神秘主义者。  
　　“部分的神秘主义者们相当喜欢贬低自己的祖先，尽管人类从原始的阶段辛苦地获得知识是一件值得尊敬的事，他们却不懂得这个道理。总认为继承上古的睿智比靠自己创造东西要来得好。这真是一种本末倒置的想法。”  
　　瑶姬的语气是那么严峻，丝毫没有容赦的余地。始苦笑着看着续。续便说道。  
　　“人们好像有尊敬那些代代有钱的人比尊敬一代致富的暴发户更甚的倾向。认为文化越古老越有价值也是出于同样的心态吧？”  
　　“可是，用自己的手破坏文明、连历史都摧毁殆尽的上古人们有哪里伟大？不去证明这种事，光会找理由搪塞的人，动机实在可疑。”  
　　始觉得瑶姬的意见很正确。她的语气和表现方式虽然激烈，但那是她性格的反映，内容并无不当之处。就算上古文明在技术上比现代文明优越，也没有任何证据显示在道德上也是一样优秀的。看看人类的历史就知道了。“先进国家”总是侵略“落后国家”，将后者当成殖民地。  
　　“譬如提倡姆大陆说的乔奇瓦德这个人就是一个极端的人种差别主义者。他的主张是有色人种根本不可能创造伟大的文明。请看看他所著的书。书中多次提到创造中国文明的中国人原本是白人，因为和有色人种蒙古族混血而堕落了，好个没有科学的论点。”  
　　说的没错。姆大陆说所主张的就是太平洋周边所诞生的有色人种文明——中国、马雅、印加等文明都是从姆大陆传过来的，所以这些人种实际上并没有自己创造的东西。于是为了“证明”这个主张，人们到全世界去探险、调查。  
　　乔奇瓦德这个人自称是大英帝国的陆军上校，但其真正身份为何就不得而知了。他走遍了世界各地，费用是从哪里来的呢？他是怎么解读连印度的修行僧也没有办法看懂的古文书呢？而为什么那本古书在当时，甚或今天都没有被公开呢？他出生于何地？死于何地？坟墓在哪里呢？他有子孙存在吗？有人曾经和他直接见过面吗？  
　　乔奇瓦德这个人是真正存在的吗？  
　　“我大致明白你的结论了，跟我的想法差不多，或者应该说更为彻底吧！”  
　　“是的。乔奇瓦德这个人是不存在的。有人为了捏造姆大陆这个架空的文明，散布有色人种没有创造文明的能力这种人种差别思想而筹组了计划小组。而乔奇瓦德就是这些人的笔名。”  
　　“要提出反论至少也要有古代文字盘之类的证物和乔奇瓦德的坟墓。”  
　　始交抱着两臂。  
　　“不过姆大陆说原本是一种宗教。我们可以说，在其他国家没有人愿意接受这种学说，只有日本人是信仰者。  
　　“对深信自己是优秀人种的民族而言，主张人种之间有优劣之差是最甜美的幻想。迷信这种妄想，好不容易醒来的时候，这些人就会发现自己站在一片焦土当中。就像一九四五年的德国人和日本人一样。”  
　　第二次世界大战时，一个日本女性穿着中国服想搭船。警官拦下她说“你不是日本人，排到后面去！”女人抗议“我是日本人！”没想到竟遭来警官叱责“忘记一等国民的自尊，穿着三等国民的衣服成何体统？不知羞耻！”不但被厉声责骂，甚至还挨了打。“一等国民”是当时的流行语，可是却成了后世日本人的耻辱。  
　　“话题好像偏了。不过总而言之就是这样。没有公开和证明，没有学问、没有真理。”  
　　汉钟离咯咯地笑着。  
　　“青龙王，不要想得太远、太悲观了。辰艎这种道具可以观察得无微不至，不会减退人类的思考力。显微镜和天体望远镜对人类的思考力都有负面的影响。”  
　　始无以反驳，陷入了沉默，瑶姬补充说明。  
　　“一来是不能随便乱用的，二来也不可能在人间界使用。”  
　　那是不是仙界刻意要掩饰辰艎的存在呢？瑶姬否定了始的疑问。  
　　“不只是辰艎，仙界的宝贝是会选择使用者的。说选择并不指选民，而是指相性。不是每一个人都可以使用的。况且，一般人是不能越过次元从人间界来到仙界的。”  
　　“是能力和素质的差异吗？”  
　　“或许说适性是最恰当的。我要先声明，这可不是人格上的差异哟！那些诺贝尔和平奖的得奖人不见得就能用九秒的时间跑完一百公尺。”  
　　始想到了一件事。  
　　“祖父没有越过次元之壁吗？”  
　　“我说过了，人类是不可能做得到的。所以对仙界来说，龙泉乡是必要的。以日本史来说，就相当于长崎离岛。”  
　　“那么仙界就是锁国了？”  
　　余问道。一旦出现了离岛这种他听得懂的用词，他就可以加入讨论了。  
　　“是的，若要简单来说就是这样。确实不是对任何人都开放的。”  
　　“一开放就糟糕了。商业传播和观光业者、不动产业者就会蜂涌而来，整个仙界就会变成一座垃圾山了。不怕死的商人和间谍也会争先恐后想要拿到宝贝。要维持和平就只有掩饰存在了。”  
　　续说完，汉钟离也插嘴道。  
　　“和平是很无聊的。没有力气忍耐无聊的人才会喜欢战争。而最不可救药的人就是让自己处于安全的场所，却驱策别人上战场。这种情形历经了三千年还是一点都没有改变。”  
　　“有人说和平会使文化衰弱，日本的战后文学无力化就是因为没有战争的经验之故。”  
　　“笨蛋！光说日本的文学倒无所谓，平安时代的紫式部、清少纳言、纪贯之，江户时代的松尾芭蕉、井原西鹤、近松门左卫门，他们有战争经验吗？”  
　　当然没有。把文化衰弱的责任归咎于和平是因为人类傲慢。汉钟离简短而有力地如此主张。  
　　“您说的对。不过对文学的事我有疑问。关于某一本书。”  
　　“唔……？”  
　　汉钟离微微地摆好了姿势等着始的正面询问。  
　　“是《补天石奇说余话》。那是伪书吗？”  
　　《补天石奇说余话》是中国南齐王朝一个叫邵继善的人所著的一代奇书。据说上面详细地记载着四海龙王和龙泉乡的事。被称为“镰仓御前”，支配日本财政界的船津忠岩那个怪老人告诉始这本书的存在。  
　　“那么，伪书写些什么呢？”  
　　汉钟离佯装不知。  
　　“补天石”是出现在中国古代神话中的故事。太古时代，一座支撑着天，叫不周山的山倒塌了，天地之间发生了大变动，大家以为人间界就要毁灭了。创造人类的伟大女神“女娲”从大荒山收集了三万六千五百零一个巨石。她将石头加热溶化，形成像胶一般粘稠的半液体。用此半液体将天空各处的破洞补了起来，好不容易才让大变动停止，“用来修补天空的石头”就是补天石。  
　　这个石头的故事被用在“红楼梦”这本长篇小说的前言中。女娲收集了三万六千五百零一个石头，用得只剩一个，她把这块石头丢在青埂峰上。因为这颗石头有思考力，会说人话，因此便要求仙人把它变成一块小玉，在观察了人类世界之后，他把这些经验记在自己(岩石)的表面，那就是《红楼梦》。  
　　“《补天石奇说余话》这个题目也是从其中取来的。”  
　　“也就是所谓的后代伪书吧？”  
　　“是的。因为那是我写的。以人间界的时日来说，就在一百五十年前而已。”  
　　始不由得张大嘴巴。续无言地蹙起了眉头。汉钟离若无其事地抚摸着胡须。  
　　“可是你根本不必去考虑它是不是一本伪书。那是仙界用邵继善这个笔名把讯息传送到人间界去的。内容是真的，这样就够了。”  
　　※※※  
　　第二天早餐后，瑶姬向西王母提出让竜堂家四兄弟和汉钟离搭乘辰艎的要求，西王母考虑了一会儿之后便答应了。  
　　“去吧！我想你们应该会有一次很愉快的经验的。”  
　　始有些犹豫。  
　　“不过我们外出太久的话，对今天的会议可能会造成不便。”  
　　西王母的笑声代替了答覆。  
　　“只要在适当的时间回来就可以了。因为你们是在时空当中旅行。”  
　　“是的。”  
　　始红了脸。幼年时代母亲温柔呵护的记忆一下子涌上心头。  
　　“那么我们就告辞了。”  
　　始也敌不过时间旅行的诱惑。可是这次的旅行除了驾驭辰艎的瑶姬之外，还有负起观察他们言行任务的人同行。  
　　“那么，我们就出发了。啊，在出发前……”  
　　汉钟离拍拍手。  
　　“酒和食物是不可或缺的。不，食物不是为我准备的哟！那是安抚一只缺食龙所必备的东西。”  
　　“这位老伯伯说他不用吃饭哩！”  
　　终巧妙地回了汉钟离一记。就算对方是神仙，竜堂家的老三也不愿一直屈于被攻击的地位。  
　　“所以就为我准备两人份的食物呀！年轻人还是吃得比较多一点。”  
　　“这么说来，我还真的是年轻多了。”  
　　汉钟离的意思是龙王们的年龄都已经超过三千年了，而他还不到二千岁，所以算来还是他比较年轻。  
　　“哪有这种算法的？我们是在二十三年前到十三年前这一段时间内出生的。我不知道前世、过去世什么的，不过请你不要随便搀水。”  
　　续抗议。  
　　瑶姬偕同这些持续进行无聊交谈的人再访宝贝仓库“尚宝殿”，进了地下的一个房间。天花板笼罩着一层不知来源为何的薄光。  
　　“这是辰艎。”  
　　渡时间之河的船。看来的确像船，而且像潜水艇，不，或许应该说像叶卷型宇宙船吧？体积不大，全长约六公尺，直径有二。五公尺宽。  
　　瑶姬毫不做作地请竜堂兄弟们人船内。她把手掌往壁面上一压，大概是确认掌纹吧？墙壁的一部分无声地打开了。  
　　船内空无一物。地上铺着毛毯，放着加了刺绣的靠垫。从船内来看，上半部分是穿透壁，让人想起嵌在壁面或地上的机械超先进性。  
　　瑶姬把像孙悟空头上带着的黄金环嵌在头上，这东西叫如意金环。她靠着脑波的活动操控辰艎的所有机械。  
　　“想听原理吗？”  
　　“啊，够了，说得更详细也听不懂。”  
　　始这样回答，不过这实在是文科系人的通病。他可以轻而易举地开车、设定VTR的预约录影，甚至操控文字处理机，但涉及到时空机器的内部构造，他一点自信都没有。  
　　原本仙界的宝贝看来就是透过使用者的脑波和高度的自我判断机能来任意起动的。把终从弱水中救起来的羽化圈就是这样。  
　　在瑶姬的指示下，五个客人把背靠在墙壁上，舒适地坐了下来。终牢牢地抱起了装了食物的盒子。汉钟离也带了一个不知装了什么东西，像圣诞老公公的袋子一样的东西。  
　　在确认如意金环戴稳了之后，瑶姬说道“我们出发了”。听起来就像要到三分钟脚程之外的便利商店去购物一样。  
　　一伙人被像搭乘高速升降机一样的感觉攫住了。穿透壁的外面化成一片乳白色，什么都看不到。  
　　Ⅲ  
　　眼下是一片白。雪和冰无限延伸，静静地座落在灰色的天空底下。这个景象让乘客在一开始有种到了南极的感觉。毛遂自荐当导游的是汉钟离。  
　　“这是苏俄。西元一二三六年冬天的波河河岸。请看看那个！”  
　　汉钟离所指的地方有一个黑色的池塘。不，看起来像池塘的其实是人群。是一群穿着甲胄和皮衣的骑兵团。甲胄露出了脸，属于东洋风格。在十三世纪的苏俄有这样的集团，那铁定是蒙古军。  
　　其中有一个特别显眼的骑士。他穿着饰有喜鹊羽毛的中国风甲胄，披着用深红绢质的金线刺绣斗蓬。肌肤浅黑，眼光锐利，无须的脸还显得很年轻。他策马站在林立的军旗当中，大概是最高指挥官吧？而策马站在他旁边的是一个中年男人，身高没有他那么高，但体格看来相当健壮。  
　　汉钟离说明。  
　　“那个年轻人是拔都汗。成吉思汗的长男是尤赤，尤赤的次子是拔都。是历史上唯一在冬季攻打俄罗斯的人。这一点就比拿破仑伟大了。”  
　　在停了一下之后汉钟离继续说道。  
　　“如果说征服这种行为可以用伟大来形容的话。在他旁边的是副将史布泰。”  
　　“他们看不到我们吗？”  
　　终问道，瑶姬回答。  
　　“没关系的，因为我们用磁性气体掩饰了。而且这里距地上有一百公尺远哪！”  
　　“他们在干什么？”  
　　余指着。几十个蒙古兵从河岸往冰上走去，用枪或斧击碎了冰块，把枪柄插进洞里面。  
　　“是在测量冰的厚度。”  
　　汉钟离的声音非常愉快。他好像对担任青少年时间旅行的导游这个任务，很能胜任。  
　　出人意料之外的是俄罗斯竟然是一个水之国。涅瓦河、顿河、聂伯河等大河纵横交错在原野上，到处都是湖泊、沼泽或湿地。在地上不知恐惧为何物的蒙古军只害怕天雷和水而已。  
　　俄罗斯的侵攻行动被这些河水所阻的蒙古军一直在等待冬天的来临。一到冬天，分割了俄罗斯大平原的河及湖都结冰了。蒙古骑兵队所到之处都变成了平坦的道路。他们一方面在涅瓦河以东的原野上游牧，一方面等待冬天的到来。在战场上素以速度见长的他们也知道等待的重要性。秋去冬将来，这是必然的道理，不需要着急。  
　　冬天来了。“冬将军”是俄罗斯抵挡外敌入侵的最大防壁。可是，这一次“它”却为入侵者提供了便道。拔都指示史布泰，命令全军往西方进攻。  
　　“这个时候是好时机。东洋压制了西洋。俄罗斯成不了欧洲的城壁。”  
　　汉钟离说明。  
　　眼下响起了叫声。同样的叫声相继响起，传到了拔都所在的本阵。始他们虽然不懂蒙古话，不过大概可以推测那是“可以渡河”的意思。年轻精悍的拔都看了老史泰一眼，点了一下头，用力地挥下了高高扬起的鞭子。蒙古军的将兵用挥下的剑和枪刺穿了灰色的天空。所有的人一起发出了叫声。  
　　“大汗！大汗！”  
　　始也知道这句话的意思是“好王”，是士兵们给拔都的外号。拔都挥舞着鞭子回应士兵们的欢呼，对老史布泰说了些什么之后，便翻飞着斗蓬，驱策着马跳进了河面。他一边在冰上走着，渐渐地加快了速度，一边回过头来看士兵们。士兵们大声地呼喊，跟在年轻的总司令官后面跑向冰上。  
　　蒙古军踩着结冻的窝瓦河河面，攻击俄罗斯大平原，仿佛一道撕裂了白色大地的铁色激流。这道激流不久之后便吞没了俄罗斯全土，席卷了波兰、德国、匈牙利，震惊了中世纪的基督教世界。最后欧洲各国终没能战胜这个异教团体。由于蒙古皇帝窝阔台猝死，拔都的大军这才不得不回国。法国的首都巴黎和东罗马帝国的首都君士坦丁堡也因此免于沦陷的命运。  
　　如果当时蒙古军征服了整个欧洲的话，历史会有什么样的改变呢？因为蒙古军没有完成渡海征服的壮举，所以英国才得以保持独立吧？而如果蒙古帝国对宗教采宽大为怀的态度的话，基督教也就不至被扼杀吧？  
　　“说起来，辰艎只不过是观察的道具罢了。分析、思考、推理还是要靠人力的。”  
　　始赞成汉钟离的话，这时瑶姬把手搭上了如意金环。  
　　“那么我们去看看下个舞台吧？”  
　　于是辰艎再度在时间和空间中移动了。  
　　他们看到了荒凉的沙漠。当灰褐色的大地到了尽头，眼前便出现了绿带状的景象。头顶上太阳散发着狂热的光芒，树影浓得让人以为是地上的深渊。石制的城壁、巨大的城门、圆柱列，以及喷着水的青铜狮子。在路上行走的人们的服装充满了一种异国风情。颜色多为白色，看来像在东方风味中掺杂了希腊风格。  
　　“这是古代波斯。纪元前三二三年六月，巴比伦的旧都。”  
　　“巴比伦……”  
　　续愕然地低语着。始也没有发出任何声音。一旦在世界史里学到的专有名词这么简单地就出现在眼前，实在让人平静不下来。这次的冲击比看到涅瓦河岸的蒙古军时更大。巴比伦。人类的历史是从这里开始的。  
　　“离眸子已经起动。我们马上可以看到宫殿内的景象了。”  
　　瑶姬说道。那是一种具有飞行能力的间谍相机，直径三公分大小，是一种球体，可以把拍摄到的影像送到船上来。不久之后，影像就投影到墙壁的一部分上。  
　　一座只能以豪奢来形容的石制宫殿。东方风味附有天盖的镶金睡床上躺着一个人。是一个像拔都的年轻男人。鬈毛因为汗水而贴在额头上。雕刻般的脸孔落着痛苦的阴影。  
　　“那是亚历山大大帝。也被称为伊斯肯德伦双角王。在旁边的是他的妻子史达迪拉，是波斯的公主。”  
　　穿着淡青色绢衣的史达迪拉胸前抱着一个婴儿。站在四周的大概是亚历山大麾下的希腊武将吧？沙漠的热气窜进了室内，在沉重而苦闷的沉默当中，他们汗流浃背。  
　　“那个男人就要死了。虽然才三十三岁，可是天数已尽。他的妻子和孩子也都被部下所杀，他的血脉因此断绝。”  
　　喘了一口气，汉钟离急忙地改变了话题。  
　　“你们知道那本叫‘米林达王的问题’的书吗？”  
　　“听过，但没有看过。”  
　　“不学无术！你以为知道有这本书就够了吗？”  
　　米林达是英语发音，正确来说应该是梅纳德洛斯。他是距亚历山大大帝一百七十年后，纪元前二世纪半在印度西北部建立了广大王国的希腊王者。这个人不但是个骄勇善战的武将，也是个优秀的政治家，可是最有名的事情却是和印度的佛教僧侣纳迦塞纳做了深入的讨论之后皈依佛门一事。而“米达林王的问题”一书就是将梅纳德洛斯王和纳迦塞纳之间的对话和讨论的一小部分归纳整理而成的书。  
　　“也就是说，如果亚历山大再活个三十年，他的王朝继续统一支配横跨印度、波斯、希腊、埃及的大帝国的话，古代希腊哲学和佛教或许就可以直接接触了。”  
　　“这是历史上极大的可能性。”  
　　“如果实现的话，一定是件很有趣的事。”  
　　“不干涉吗？或许一剂抗生素就可以使亚历山大免于一死了。”  
　　续嘲讽地说道。可是汉钟离却很干脆地摇摇头。  
　　“自己负不起的责任就不要插手。”  
　　始了解汉钟离这样说不是因为懦弱，而是出于敬畏的心态。原本仙界对人界就是采不干涉主义，可是那并不代表全然地排斥。大概是仙界的人们虽然看似不逊，事实上是非常敬畏巨大时间和空间的法则吧？  
　　亚历山大发出了呻吟声。波斯医生执起大王的手腕想为他把脉，可是希腊医师却粗暴地推开了他。  
　　始从史书上知道亚历山大希望东西两世界能够统一融合起来，并且和波斯的公主结了婚。眼前的景象正预告了在他死后，他的野心和理想因为希腊和波斯人的对立而瓦解了。  
　　“接下来是个可悲的景象，看够了吧？到下个舞台去吧！接下来才是主要的节目。”  
　　钟离好像不喜欢落入感伤似地提出他的意见。于是离眸子被收回来了，一行人离开了这个时空。  
　　