　　　杀原美名并没有被上天赐予那种才能，能让别人喜欢上自己的才能。
　　　　因为世上没有完全的人类，只要随便注意一下，谁都会有不顺眼的地方。只要明白这一点，虽然自己距离完美还有很长的距离，但对别人的那些小小的缺点和失败却非常在意和生气。真是有点病态啊。常常神经兮兮的，一天到晚不痛快的样子。还是普通人的时候，美名——就好像被认为是非常病态的完美主义者。
　　　　当然，美名的这种性格也受到了别人的注意，但是她在对自己进行了分析之后得出了同样的结论。对于他人也要求完美的美名，无论什么时候与别人呆在一起都会感到不满。她总是令人反感地，不停地从嘴里冒出抱怨和牢骚话，是个非常过分的坏女人。
　　　　终于，美名也对那样的自己感到了苦恼，变得讨厌饼害怕遇见别人，几乎完全变成了蜗居在家里的人。
　　　　为什么自己会这么讨厌别人呢？思考着，苦恼着，终于美名感觉到了一件事。在一个个地计数着所讨厌的人的时候，自己却变成了连一个喜欢的人也没有的家伙了。
　　　　知道了之后，满脸愕然。对美名来说真的没有喜欢的人了。不管和自己关系如何，朋友也好，亲友也好，或者是不会伤害到自己的毫无关系的人也好，都变得有一些讨厌。表面上互相亲热地交往，可内心却彼此轻视，不出声地互相辱骂。
　　　　嫌恶的、非常非常令人嫌恶的理解。
　　　　所谓没有喜欢的人的世界，应该是非常寂寞，非常恐怖的世界吧。
　　　　美名非常害怕，努力地想办法去喜欢别人。但还是不行啊，花了很长很长时间，美名的心地变得非常奇怪，几乎已经没有办法回到正常的样子了。
　　　　也许，是因为幼小的时候很少与其他人解除，整天只是喜欢一个人看书的缘故吧。在书本和漫画所虚构的世界中的人，一直都带着完美的轮廓和印迹存在着的。
　　　　而现实中呃人，并不是那样。所以总会有无法满足的感受，总是感到不高兴，无法喜欢上别人。
　　　　啊啊，美名感叹着。在自己还是人类的时候，曾在空无一人的干净的房间里双手抱膝哭泣。如果能够再活一次的话，如果踏上的是和现在完全不同的人生道路的话，如果能够经过轮回转生，获得完全不同的生命的话。
　　　　这次一定，会变得努力喜欢上某个人。
　　　　
　　　　◆
　　　　无视世界上一切概念和构成物质，只是将其强行消去的贪食之雾，令全力向这里凶猛冲来的巨大瓢虫彻底消失不见。敌人庞大的身躯被从中分裂成两块，在马路上翻滚着，随即彻底消失。
　　　　美名剧烈地喘着气，毫不放送警戒地向前跑去。
　　　　“哎——呀。”
　　　　直到握在手中的喷雾罐滑落在地，才刚刚意识到自己的手上已经出血。好像是在完全没有意识到的情况下遭到了攻击。头上也有血流下来，看来还是没有完全把握情况啊。
　　　　身体并没有干劲儿到痛楚，也许并不是什么很大的伤口吧。手腕上行的伤口也会迅速恢复，只有血痕会留下来。混杂着自己的血，和被自己杀死怪物之血的痕迹。
　　　　追赶着那个变成蜜姬模样的混蛋，毫无理由地在城镇中飞奔。一直被上帝的光芒所笼罩的小镇始终是一片黄昏般的深红色，令人感到神秘而可怕。
　　　　但是没有关系。现在上帝也好世界也好都无所谓，只有把那个家伙，那个最可恨的家伙，追上抓住她将她马上杀掉，这样才能令自己的心情平复。
　　　　蜜姬她，蜜姬她……不管是在还是人类的时候，还是在变成非人类之后，都一直在支持着自己的、无比重要的妹妹蜜姬，被那个家伙……！
　　　　“啊啊！”
　　　　大声地吼叫着，企图驱散脑海中的胡思乱想。现在什么都不愿思考，只要抓住那个家伙将他杀掉就可以了。向着世界上的一切发泄着怒火，这时的美名已经被强烈的破坏冲动所彻底支配。
　　　　“TYPE B——‘固定雾’。”
　　　　无穷无尽地喷出的薄雾，将这些乱七八糟的怪物彻底驱散。美名又取出另一个喷雾罐，向身旁的一些庞大建筑物喷去。
　　　　薄雾缓缓地不断喷出，在建筑崩塌的楼板和墙壁轻轻地飘扬，附着于其上，将他们固定在空中。随后美名在被“固定雾”固定住的地板和落脚点上不断跳跃，一眨眼间就来到了屋顶上面，毫不犹豫地向前跳去，寻找着逃走的敌人踪迹。
　　　　敌人。那个变成蜜姬样子的令人讨厌的敌人。绝不能让她逃走。就算追到地狱尽头也要抓住她，自己一定要置她于死地。
　　　　脑中充满无情的思绪，明了而单纯。美名突然醒悟过来。
　　　　大脑被虚无和愤怒充斥，身体却无意识地采取最适合的行动。
　　　　她就像蝙蝠一样在天空中飞舞。
　　　　清风将美名长长的三束发辫吹动，就像蛇一样在空中飞扬。固定雾将空间中的一个个点固定住，她随后一步两步三步地在上面跳跃，就在空无一物的空中踩着一个个点不断前进。虽然在道路上逃逸的敌人速度很快，看起来具有令人难以置信的脚力，但是怎么也无法摆脱美名。那个在建筑物之间随心所欲地跳跃着，就像电影里一样飞舞的美名。
　　　　终于，落在了对手的正面，双手的喷雾器同时出击。望着前面的这个冒牌货，炽烈的憎恶伴随着雾同时喷出，美名向着对手做出了死亡的宣告：
　　　　“觉悟吧……我，可是比你想象的要更加残酷的女人。”
　　　　由于无比的愤怒而导致气血不足，美名脸色苍白，低低地呻吟着：
　　　　“毫不留情——杀掉你。”
　　　　此时言语已经是多余的了，声音也变得毫无意义。美名的全部身心已经聚集在面前的对手身上，恨不得将他咬死撕裂。对，就这么决定了。而对着完全面无表情的美名，那个蜜姬的冒充者依然露出笑容，非常悠闲地说道：
　　　　“唔？好可怕啊，姐姐竟然对待自己的妹妹，是这样充满杀意的态度，真令人无法想象。”
　　　　“……给我闭嘴。”
　　　　这些话——是在挑衅自己，由于心中燃烧的怒火，大脑已经充血，变得无比激动。这可不行。就算死了，也要先把这家伙给杀掉。在把这个混蛋残虐地剁碎之前，要保持冷静。
　　　　深呼吸——斜睨着敌人，只见她耸了耸肩膀，手指着其他的方向。美名保持着警戒，朝着她所指的方向看去——
　　　　呈现在眼中的，是恶梦般的情景。
　　　　“……”
　　　　出乎意料啊。完全出乎意料，真是最糟糕的啊。
　　　　那个冒牌货嗤笑着，就像挑衅一样轻轻地，甜甜地对美名说道：
　　　　“是不是很不错啊？嗯，如果你想杀别人的话也没关系啊……”
　　　　在美名的视线尽头，平常的田野间小路上，零零星星地散布着的商店之间。
　　　　有着两个美名所熟知的小孩。
　　　　“御贵！龙惠！”
　　　　少年和少女倒在血泊之中，一动也不动。大概是遭到了无数怪物的袭击。他们、他们是——蜜姬的朋友，也许，也是自己的伙伴，明明是正在享受着甜蜜幸福生活的小孩子！
　　　　贵御门御贵。黑木龙惠。
　　　　面对着倒在血泊之中也相互拉着手的少年和少女，美名说不出话来。在望了一眼蜜姬的冒牌货之后——她发出响亮的哀号向他们跑去。
　　　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　　　在美名的背后，回荡着那个怪物暗藏嘲弄的响亮的笑声。
　　　　
　　　　◆
　　　　就是在那千钧一发之际，从这一点上来说还要感谢那个混蛋。如果再过一小会儿，美名没有注意到龙惠和御贵的话，情况会变得如何，真是不敢去想。也许，美名又将失去某些非常重要的人——。
　　　　又将？
　　　　
　　　　“呜。”
　　　　妹妹的样子充盈在自己的眼睛里，她究竟怎么样了！大脑里的某个部分一直努力地摒弃不好的想法，但是在内心深处，却连欺骗自己都做不到，反而被那种最糟糕的现实所感染。
　　　　蜜姬她——蜜姬她——
　　　　“呜——哇啊啊！”
　　　　美名就像野兽一样狂吼起来。猛烈擦过耳膜的吼声，仿佛连喉咙里也要渗出血来。她现在已经彻底陷入狂暴了。紧接着还要战斗呢，如果因为悲伤让心脏也被冰冻起来可不行。现在还要去杀死那些家伙，如果被泪水迷蒙了双眼、什么也看不见了话，那会很讨厌。
　　　　尽管如此，但是那温热的液体却无视美名自己的意识，从眼眶中溢出，滑下脸颊。
　　　　是泪水。
　　　　接下来要去哪里呢？
　　　　充满悲伤，充满寂寞，充满焦躁，充满憎恨，一切，杀菌消毒的一切都能消失就好了。本来我就什么也做不到，和还是人类的那个时候根本没有什么不一样。
　　　　也许自己不管做什么，不管是活着还是死了，都不会给世界带来什么影响吧，自己就是这样的女人吧。既然这样呃话，如果以前在那个干干净净的房间里一直不出来，直到饿死的话——也许就不会受到这样的伤害了。
　　　　不。
　　　　“在干什么啊！你们这群家伙！”
　　　　还没有结束啊！美名也好，世界也好，都还没有崩溃啊。不管是后悔还是绝望，把它们全部终结掉就行了。只要自己的手腕还能动弹，就要拿着喷雾罐战斗。只要自己的手指还能活动，就要按下喷嘴战斗。也许依然没有办法改变世界，但是或许还能帮助到某些人。
　　　　其实自己，并不是那么没用、那么令人讨厌、那么卑贱的人啊。
　　　　蜜姬所憧憬的自己，应该是那个帮助其他人的护士，那个出色的姐姐啊。
　　　　白雾就像飞龙一样在空中盘旋飞翔，快速流动，将成群结队的怪物们打得四散横飞，彻底击溃。鲜血在空中飞舞，吼叫声在回荡，肉块残尸散落得到处都是。美名无视这一切，跳到倒在血泊中的御贵和龙惠旁边守护着他们。
　　　　双手紧握的喷雾罐，不断地喷出白雾，面前的敌人在一瞬间就变得浑身僵硬一动不动。美名低沉地威胁警告他们：
　　　　“是啊——你们不要以为自己可以疯狂地暴走，可以开玩笑般地把人吃掉，可以任凭自己的兴趣随意地为所欲为。”
　　　　为了猎杀世界上的邪恶而存在的人。冷酷无情的消化器官——杀原美名微笑着，飞速屠杀着残留下来的怪物。纯白的雾四处飞舞，毫无区别地喷射到怪物的手足、身体、脑袋，以及地面和建筑物上。它们的抵抗闲得那么软弱，毫无意义，攻击和防御都无法做到。制裁的白色流量，决不允许面前有任何抵抗出现，将一切物质、概念彻底抹消。
　　　　“……你们不知道杀菌消毒吧！”
　　　　这就是虐杀。面对身形巨大筋骨隆起的怪物，在它们的身上撕开巨大伤口，将它们喷出的火焰和雷击全部击飞，把天上飞翔的怪物全部打下地面，目空一切地将这些不断飞来的蠢货全部葬送。狂暴，美名已经彻底狂暴。变成使怪物感到恐怖的更可怕的怪物——敬爱那个世界上所有罪恶都彻底去除的巨大碎片，杀菌消毒，在她的面前，怪物们的一切行动都是毫无意义的。
　　　　将地面上的敌人打飞杀散，血沫随着狂风被席卷一空，彻底消失。
　　　　不知道——这场战斗持续了多久。
　　　　“……”
　　　　当美名察觉到的时候，整个世界已经变得一片鲜红，陷入可怕的寂静中。怪物们已经被分尸遍地无法动弹，耳边传来的只有美名粗重的呼吸声音。那些向着学校那边飞翔的生命们，也万分注意不发出任何声音，不引起任何人注意，只是充当背景。
　　　　在这片只有在脑海中才会浮现的戏剧般的舞台上，一片模糊不清的背景中，美名孤零零地一个人站着，然后蹲下摇晃着脚边的龙惠他们。
　　　　接着她开始试着检查他们的身体，他们身上有着非常细小的伤痕——似乎并不是足以致命的伤口。估计是由于疲劳和流血过多，已经逃到何处才会变得安全的茫然所导致的不安，令他们的身体不堪负荷才会这样的吧。人类就是这样的生物吧，一旦决定了自己的目的之后，就会向着那里不断前进，但却无法在没有目标的漫漫长路上坚持下去。
　　　　美名的脸上浮现出慈祥的表情，就像在爱抚着孩子一样摸着他们的头发，虽然自己也消耗了很多碎片的力量，疲惫不堪——但现在她的心里非常安心。
　　　　“……吃了不少苦吧？但是没关系，已经不要紧啦。”
　　　　熟练地将活力注入到两个人体内后，首先是御贵一下子跳了起来，随后龙惠也茫然而恍惚地睁开了眼睛。虽然两人的眼睛中还残留着恐怖的印象，却因为马上注意到了美名的存在而振作起来。
　　　　看着他们依然有点呆呆的神情，美名低下头，好像生气了一样说道：
　　　　“什么呀，你们这两个家伙，一副看见了妖怪一样的神情。”
　　　　“美名小姐。”
　　　　龙惠发出完全不像她平时那样的、令人吃惊的孩子般的声音，紧紧抱住了美名。而美名则是满脸糊涂，没有做出任何反应。两个人的身上都是溅满鲜血，但龙惠依然紧紧抱住她，感受着她的温暖，心里渐渐平静下来。
　　　　感觉着，柔软的，暖暖的别人的身体。
　　　　龙惠轻轻地扭动着，发出了轻轻的哭声。为来自别人的温暖而感到高兴——真是不可思议。
　　　　她摇着头，整个身体都彻底松弛下来，大声地哭泣着。
　　　　“可，可怕啊！好可怕啊……，好大的，一个接一个出现的，怪物啊！”
　　　　“龙惠小姐……”
　　　　轻轻地抚摸着她的头，美名双眼充满真挚的神情，望着旁边的御贵。
　　　　“御贵，让自己心爱的公主大人变得这样恐惧，是骑士的失职么？”
　　　　“要说骑士的话……比起我还是龙惠更加厉害啊。”
　　　　御贵苦笑着，表情变得稍稍有些松弛，缩着肩膀说道。
　　　　“比起这些，美名你知道现在是什么情况么？不知道为什么，我感觉发生了令人难以置信的最糟糕的事情。心里的寒意无法停止……”
　　　　“是啊——”
　　　　随后三人非常迅速地交换了彼此所掌握的情报。
　　　　御贵和龙惠在早上起床之后，就像往常一样去学校——在那途中，在商店街遇到了名为无云雨和水无月夏子的妖怪，在和她们展开激战并胜利之后，就奔向美名她们居住的公寓。然而不知为什么，在学校的附近遇到了越来越多的妖怪，虽然沿着庞大的学校外面绕了很大的一个圈子——但现在就像观音逆咲变成了怪物的巢穴一样，她们不停地遇到妖怪并与之作战，终于耗尽体力倒在了地上——这些，就是汇总之后的情况。
　　　　令美名注意的，是那个雨和夏子的存在。遇到的怪物基本上都是毫无理性的暴乱的肉食猛兽。虽然按理说应该是那样，但在听了御贵的陈述之后，可以感觉到她们两个明显具有清晰的思考能力，是带着明确的目的意识在行动的，并不是普通的怪物。
　　　　似乎与手长鬼——非常相似。
　　　　比起普通的人类，是附加了其他可憎能力的存在。那个暗中活动的最弱——很可能是她利用肉体改造的能力，创造出了这些怪物。
　　　　然而，她的目的究竟是什么目前依然不清楚。她似乎设置了障碍，不让人接近学校，这么做究竟是为了什么？
　　　　龙惠和御贵与美名交谈着，默默思考着单人房所说的那些话的意义，很快就变得非常不安地看着美名。
　　　　“美名小姐……现在开始，我们该怎么做？”
　　　　“是啊——”
　　　　听着龙惠的问题，美名重重地点着头。是啊，现在可不是安心悠闲地好好说话的时候啊。自己的能力也是有尽头的。
　　　　复仇。或者称之为是发泄怒火。
　　　　美名变得非常凶狠地，用着令对手恐惧的声音大声说道：
　　　　“我在追赶最弱。那家伙恐怕在策划着什么愚蠢的阴谋。我要抓住她好好地拷问她，然后早点把她杀掉。”
　　　　美名紧紧地握着喷雾器，满脸苍白地对着两人微笑着。
　　　　“至于你们两个人，还是到我的公寓里去避难吧。也许——小掘子和单人房他们应该也还在那里。虽然那些孩子也许不一定能抵挡得了这么多怪物——但是总比普通的人类要多起点作用吧。所以……”
　　　　随后，她再次紧紧抱住了龙惠和御贵。在记忆中，自己从来没有像这样深深拥抱过别人。想要寻求温暖，被拒绝的话会感到非常恐怖。由于美名自己的性格非常恶劣，嘴也非常刻薄，恐怕是会被别人讨厌的吧。
　　　　可是，这些孩子，这些傻傻的孩子，完全没有察觉到自己的令人厌恶的本性，毫无顾忌地和自己抱在一起。真高兴啊。也许龙惠和御贵所看见的自己，并没有美名的那些缺点，天真无邪地，非常片面吧。就像他们这样信任着面前的这个完美的美名，而美名自己也想就这样一直保持下去。
　　　　“如果……去公寓的话。”
　　　　龙惠提出了一个问题，也许并没有什么深义：
　　　　“会在那里遇见蜜姬公主么？”
　　　　“……”
　　　　蜜姬公主。蜜姬。自己的妹妹。一想到她，自己的身体就开始发抖。美名没有回答，只是呻吟着。不知道他们会怎么想，也许已经感觉到了吧，所以才结口不言。
　　　　不知道过了多久，美名贪婪地紧紧抱着他们，但一想到最弱有可能趁机逃走了，她随即放开了这令人倍感亲切的温暖。
　　　　“御贵，龙惠。”
　　　　将双手放在他们肩上，美名勉强忍住眼眶中的泪水，深深地低下头去：
　　　　“……非常感谢，你们和小姬则么友好地相处。那孩子，非常幸福。”
　　　　随后抬起头的美名，不再是软弱的人类了。她是要将世界上的罪恶丝毫不剩地抹杀的、被成为杀菌消毒的上帝的巨大碎片。
　　　　“美名。”
　　　　本来是这样想的；本来已经扼杀了自己的心灵、仅为了杀死最弱而存在的；在听见御贵的声音时，虚弱的神经却有一丝动摇。美名皱着眉头，静静地看着他。
　　　　“你在寻找最弱么？我也跟你一起去。美名还不擅长搜寻别人的气息吧，不太容易找到能够自由变身的对手吧。我——因为是蛇的缘故，非常容易就能感知到怪物和巨大碎片的存在。”
　　　　“可是，御贵。”
　　　　太危险了。与那些怪物比起来，御贵的战斗力根本不值得一提。而且对手又是那个狡猾的最弱，不知道她会怎么对付自己。根本无法带着他踏上这样危险而不安的战场啊。
　　　　“没关系啊。交给我自己好啦。如果一切都要美名来背负的话，太过于沉重了。”
　　　　御贵的金色眼瞳闪闪发光，他满脸真诚地对美名说道：
　　　　“我是蛇。最后的蛇。是在原始时代，将那时的人类——龙惠和美名的祖先欺骗，背叛了上帝的蛇的后裔。并不是觉得有必要说什么对不起，祖先所做的事情已经无所谓啦。可是，如果在这里什么都不做的话，也许蛇之一族，就真的一直到最后也只是个背叛者，就这样完结了。”
　　　　曾经因为祖先的固执而发狂，执着低追求着永生的蛇，认真地看着美名。
　　　　“我讨厌那样啊。我不想让人类，让龙惠她们，一直对蛇之一族保持着坏人、叛徒的记忆啊。请让我，让蛇之一族，来偿还罪孽。那样的话，我的心里终于可以不带丝毫罪恶感地，和人类一起生活了。”
　　　　虽然是这样笨拙的言语，但让人感觉到了他必死的决心。御贵一直在意着、思考着那些吧。思考着和龙惠、和心爱的人一起光明正大地生活的方法。为了偿还那永远也无法消除的原罪，思考着可以和人平等生活的手段。
　　　　“……御贵。”
　　　　这时候不管说什么都没有丝毫意义了吧，美名叹了口气。其实在心底里，美名也很希望他能帮助自己搜寻最弱。现在的问题，应该是龙惠了吧。
　　　　“龙惠小姐。”
　　　　心里有些疼痛的感觉，但美名依然对着黑衣的少女说道：
　　　　“请你赶去公寓吧。”
　　　　“咦……”
　　　　如果御贵去的话，当然，自己也一定会去。原先龙惠这么想的，但是此刻却是满脸意外。
　　　　“为，为什么？我也要，我也要——和美名小姐，你们一起战斗。”
　　　　“龙惠小姐。”
　　　　蜜姬的容颜，依然牢牢地印在脑海中，不断闪现而无法忘记。也许在这一生中，即使杀死最弱，即使拯救了世界，也无法消除，永远地印在心里了吧。
　　　　“拜托了。虽然有点任性，但请你活下去。”
　　　　真的是非常任性啊，却是无法与之理论的真挚的话语。
　　　　龙惠的眼中闪动着某种感情。美名看着她，将心里的话说了出来。
　　　　“怪物的数量太多了，而最弱又是个非常卑鄙的家伙，也许世界就会因此而完结。因此，我和御贵，就将在这种最邪恶最最糟糕的情况下战斗。也许还会死去。”
　　　　稍微有点直接地，将自己所想的东西吐露出来。反复斟酌之后，选择了自认为比较合适的说法。
　　　　“你不能死。这，也许是比战斗更加艰难的事情。在即将完结的世界上，顽强地生活下去。牢牢地记住我们。”
　　　　还有蜜姬。蜜姬，美名，龙惠，御贵，虽然只是相处了非常短暂的时光，但那些日子，却是非常幸福的、奇迹般的日子。请把这些都记在心里。为什么？自己明明是讨厌残留在其他人记忆中的，明明是非常洁癖而神经质地讨厌别人的美名，为什么现在会这么想？
　　　　想要让别人永远记住自己。
　　　　即使在美名自己死去之后，在龙惠的记忆中，依然活着。
　　　　想要继续留下，留在她的记忆中。
　　　　“拜托了，龙惠小姐。”
　　　　御贵回复到黑色的蛇的形态，卷在美名的手腕上，美名非常开朗地笑了起来：
　　　　“走了哦，御贵。”
　　　　随后，无意识地，喃喃自语道：
　　　　
　　　　“你们两个人——我很喜欢呀。”
　　　　
　　　　最后再一次抚摸龙惠的脑袋，随后，美名赶向决战之地。
　　　　“还会相见的哦。如果此生无望的话，就在那充满幸福的记忆里吧。那里，一定就是天国吧。”
　　　　“……”
　　　　龙惠，并没有像平时那样任性撒娇，而是眼睛里噙满泪水，非常寂寞非常悲伤的样子，令人不忍心看。她真的不愿意再像这样浑身沾满鲜血，而是平平静静地活下去。
　　　　“美名小姐……御贵。”
　　　　龙惠抽泣着低声说道：
　　　　“……真的，不想和你们分开啊。”
　　 
　　[[IMG,f2fe26b49e67e083567d8c47ca28cc9c,400,600,138617]]
　　
　　　　
　　　　◆
　　　　很久很久以前，在某个地方，存在着一个非常美丽的女王。
　　　　“镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”
　　　　能够正确无比地映出世界上一切事物的真实之镜，对着女王回答道，那就是您啊，女王殿下。女王因此变得非常高兴。
　　　　在她身边，有一个叫白雪公主的小公主。
　　　　浑身是雪一样洁白的肌肤，有着令人惊叹美貌的小公主。
　　　　“镜子啊镜子，世界上最美丽的是谁啊？”
　　　　在那个白雪公主七岁的时候，真实之镜第一次这样回答了女王的问题：
　　　　“世界上最美丽的人——是白雪公主殿下。”
　　　　变得无比愤怒，妒火熊熊燃烧的女王殿下，立刻命令猎人将白雪公主杀死。
　　　　但是猎人觉得白雪公主非常可怜，于是就放走了她。将在森林中寻找到的野猪杀死，挖出它的心脏献给了女王殿下。猎人向女王报告说，这就是白雪公主的心脏。女王非常满足地将心脏蘸着盐水，一下子吞了下去。
　　　　“镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”
　　　　虽然女王这样询问，但是真实之镜依然给出了白雪公主的回答。
　　　　由此知道了白雪公主还活着的女王殿下，化装成卖东西的陌生人，来到了与七个小矮人平静地生活着的白雪公主身边。女王试着接近她，并用绳子勒死了白雪公主。
　　　　“镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”
　　　　然而，由于七个小矮人将勒住了白雪公主脖子的细绳解开，白雪公主又因此而活了过来。女王的心中又是愤怒又是后悔，这次又用有毒的梳子插进了白雪公主的头发中，将她杀死。
　　　　“镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”
　　　　然而，然而，七个小矮人又将插在头发中的有毒的梳子拔出来，白雪公主又因此而活了过来。女王已经没有办法再忍耐下去，她为了彻底地杀死白雪公主，让她吃下了有毒的苹果。结果，白雪公主就这样死去了。
　　　　七个小矮人将变成了尸体的白雪公主装在透明的棺椁中，坐在一旁唉声叹气，这时王子从旁边路过。
　　　　王子被白雪公主的美丽所震撼，就算是尸体，也想和她呆在一起。于是他下令将透明的棺材运回自己的城堡。
　　　　在棺材运送的半路上，由于无法抑制对白雪公主的爱慕之情，王子亲吻了她。感受到强烈震惊的白雪公主，将喉咙中的毒苹果吐了出来，又活了过来。
　　　　高兴的王子和白雪公主结了婚，并在婚宴上，让那个邪恶的女王穿上烧得通红的铁鞋子，就这样一直跳舞，直到她死去。
　　　　白雪公主和王子结为连理，从此开始幸福地生活。
　　　　
　　　　◆
　　　　一直做梦梦到非常讨厌的东西，无法入睡，宇佐川铃音在透明的棺椁中看着书。白雪公主。铃音对此毫无感觉，这么幸福的故事，只会在童话中出现，而在现实中则是充满了意外和杀虐。是将女人的嫉妒和杀意，以及将别人杀死堆砌起来的幸福结局。
　　　　铃音所在的空间，不知什么时候开始被深红色的光芒所支配，虽然感到有点不可思议，但依然吃力地看着书上的文字，好让自己稍稍安心一点。虽然自己心里也觉得不应该这样什么都不思考，察觉到似乎忘记了什么自己不得不做的重要事情。但是现在只是感到无聊，感到倦怠，只顾着这样糊里糊涂地，被这使人安心的红色光芒所笼罩，享受着这一切。
　　　　虽然很痛苦，自己却感受不到，好像有谁代替自己承受了这样的痛苦。真是抱歉啊。有谁代替自己，流着血，发出临终的惨叫，然后死去。这种真实的感觉让自己就算沉睡着，也只会陷入恐怖的恶梦之中而已。
　　　　这片空间虽然安静而平和，但因为没有变化，所以闲得空虚，徒然。
　　　　这就是所谓的呆在天国的感觉么？或者说是死的感觉么？
　　　　“……”
　　　　合上书本，铃音的嘴里发出金属般尖锐的，贤木曾说自己特别喜欢的，那种声音，开始喃喃低语：
　　　　“白雪公主。”
　　　　在书上看到的最后一句话，毫无意识地从舌尖吐露出来：
　　　　“和王子结为连理，从此开始幸福地生活。”
　　　　歪着脑袋。
　　　　“然后呢？”
　　　　不知道。
　　　　“然后呢——？”
　　　　
　　　　◆
　　　　就像所有神话中所叙述的那样，创造出人类的神灵，赐予了人类爱人的能力。这正说明了神灵的恶毒之处。人会爱上别人，但是，人是一定会死去的。不管与对方多么相爱，死亡这一形式一定会将他们分开。
　　　　如果非常珍惜这段爱的记忆，分离的时候就不会变得特别痛苦。这样的言语，在眼睁睁地看着温暖离自己而去的人面前，也是软弱无力的。分离就是悲伤，非常强烈的悲伤。
　　　　那么，给予人爱的感情，是厌恶着人类的上帝所带来的陷阱么？如果不去爱的话就会觉得寂寞，如果去爱的话就会觉得悲伤。那么，人类该怎么办才好呢？
　　　　布蕾柯瑟·亨泽尔芒正在考虑着这些事。不管到什么时候，离别总是突如其来，没有缘由的，令人难以忍受的。就算自己的心已经做好了准备，当那预料之外的事情到来时，所有的预想也会被彻底破坏。
　　　　爸爸死去的时候就是这样。妈妈死去的时候也是这样。因为破局的因果腐败的能力，而导致亲友一个个和自己分离的时候也是这样。布蕾柯瑟变得有些呆滞，竟然掘子就算自己不做任何事情，许多东西也会在自己眼前自然消失。
　　　　最终，还是自己一个人吧。世界上，有着无数孤零零地独自生活着的人，总是感到寂寞和悲伤。这样的事是没什么道理可说的，是非常残酷的。
　　　　布蕾柯瑟祈祷着。
　　　　如果这是惩罚的话，想要被宽恕。如果这是宿命的话，想要被救赎。
　　　　但是，上帝蜷缩在深红色的校园中，完全看不见。也许上帝也对此无能为力，只能孤独一个人。多么寂寞的世界啊。
　　　　“咔叽哩。”
　　　　在布蕾柯瑟的双膝上，红发的少年奄奄一息。在之前，为了在敌人的突然进攻下保护其他人，自己的颈动脉被割开，流失了大量血液。
　　　　使用单人房的能力会严重消耗咔叽哩的生命。一旦受到削弱，被损伤之后，生命也就即将走到尽头。咔叽哩的存在感从手指头开始一点一点崩溃，缓缓地走向死亡。
　　　　“咔叽哩，咔叽哩。”
　　　　毫无意义地，无数次地呼唤着他的名字。什么魔女的歌声啊，上帝的碎片啊，什么都没有用，都是软弱无力的，都无法阻止咔叽哩渐渐消逝的生命。好痛苦，胸口好痛苦啊。
　　　　在溅满鲜血的公寓房间里，掘子站在大开着的房门入口。布蕾柯瑟还在不停地呼叫着咔叽哩，好像要将他唤醒。虽然掘子担心着去追赶敌人的美名，心里激荡着不安，久久平井不下来，但她依然老老实实地守在门口。
　　　　啪，啪啪，就像古老的铜像渐渐龟裂开一样，咔叽哩的身体开始渐渐崩裂。虽然速度非常缓慢，却是绝对无法挽回的了。如果能够吃到其他不死之人的血肉，还可以勉强拖延一段时间，但他并不想靠着吃别人的血肉而苟延残喘，他拒绝那样做。
　　　　“布蕾柯瑟。”
　　　　少见地准确叫出了她的名字，咔叽哩还是像个青涩的少年一样，满脸率直地说道：
　　　　“谢谢你啦。”
　　　　“我不记得自己做过什么值得你感谢的事。”
　　　　泪水从眼眶中满溢出来，顺势飞散落下。现在布蕾柯瑟所能做的，就是让咔叽哩枕着自己的双腿，静静地抚摸着他的头发。
　　　　“没有那回事啊。”
　　　　咔叽哩的声音非常虚弱，轻轻掠过耳畔，却在心中清晰地回荡着。
　　　　“我呀，还是普通人的时候的事情，完全不记得啦。”
　　　　在还是普通人的时候，在继承上帝的巨大碎片之前，既不是不死之人也不是超能力者，只是普通人的时候。布蕾柯瑟还记得。在祖国的双亲、学校，情景和气息。既然是回忆，那么这些埋藏在心里的重要的东西，终究会有遗失的一天。
　　　　咔叽哩就不会这样么？
　　　　“获得巨大碎片的人类，根据所承担的职责，人格也会被相应地扭曲。具有双重人格的不快逆流就是很好的例子。我——天地创造的单人房，只要自己愿意，就可以像所希望的那样将世界上的某些东西改变。完全按照自己的想法，将整个世界也变成那样，但是，却不想将世界变成全部合乎自己一个人的需要，而是想让‘自己’彻底崩溃。”
　　　　让自己彻底崩溃？还是听不懂这其中的含义，大概就是死亡之类的，令人恐惧的东西吧。布蕾柯瑟低头陷入沉默，与抬头向上望着的咔叽哩视线相交。
　　　　“我什么都没有。家族和故乡都已经失去。名字和人种也完全混乱。只是听着别人的愿望，作为能够将其实现的装置而活着。真是索然无味的人生啊，该死。”
　　　　这时他露出了可爱的虎牙，开始甜甜地笑了起来：
　　　　“可是呢，布蕾柯瑟。跟你呆在一起很快乐，虽然肉山咔叽哩这个名字非常奇怪啦，一旦听到了就会浮现出‘笨蛋’那样的联想，但是，这是我第一次能像个普通人那样生活。所以——谢谢啦。”
　　　　“……”
　　　　更加华丽漂亮的话语，咔叽哩想说的那些台词，无论如何也想不起来了。他本来是想让气氛变得更加平静，更加安心的。
　　　　“我也是。”
　　　　布蕾柯瑟听到咔叽哩说，虽然和自己只是生活了一小段时间，但是觉得很快乐的时候，心中非常高兴。他自己的心里也立刻浮现出了那些情景，将他随便地从黑暗的森林中带出来，赋予了他名字，将他带到自己喜欢去玩的地方到处转，总讲给他听那些傻傻的故事。
　　　　“我也非常高兴哦……”
　　　　虽然脸色有点不好看，虽然只能无奈地说出这些傻里傻气的话语。
　　　　“但是请不要死啊。我讨厌现在就结束啊，讨厌啊。咔叽哩——我会想个更加好听更加帅气的名字的啦，我会让咔叽哩感到舒服和高兴的啦……再一起去吃那些好吃的东西啊，去看电影啊，看电视啊……去好多好多地方，咔叽哩，嗯，所以你不能死啊。咔叽哩你别死啊……”
　　　　随即布蕾柯瑟开始陷入莫名的混乱，除了日语还说起了其他的语言，但咔叽哩依然像听懂了一样，觉得非常有趣的样子，满脸都是笑容。
　　　　“布蕾柯瑟，能遇上你真是太好了。”虽然他的视线，转向门边站着的，毫无存在感的掘子。浑身颤抖着的咔叽哩，脸上的表情也变得非常认真起来。
　　　　“……”
　　　　一直用掘子或是啊掘的爱称，来称呼对方的咔叽哩，此刻吐出“眼球掘子”的名字，是非常认真地想对掘子说些什么。布蕾柯瑟拭去眼泪望着掘子，可她却只是一言不发地靠着墙壁。
　　　　咔叽哩的眼瞳，是比周围所染上的深红色略淡的温柔色彩，他注视着掘子。
　　　　“刚才还以为自己能活下来呢，虽然从刚才开始就忍着没说，觉得自己还是说不出这么肉麻的话语……”
　　　　黑色的眼瞳和赤色的眼瞳在空中交汇，咔叽哩低低地，就像是威胁一样地问询着：
　　　　“你，有足够的勇气去了解真实么？”
　　　　对着面无表情的掘子，就好像完全没有觉察到一样，咔叽哩就像说着家常闲谈一样不断重复着：
　　　　“这个世界的真实。毫无意义的构造。现在发生的这些现象。想要知道这些安排的真相么？如果知道了的话，也许可以拯救世界，但是知道了之后，你就会变得非常不幸。就算这样也想知道么？这样的真实，即使谁都不知道也无所谓。对我而言，在用单人房的能力解析这些光芒之前，也对此一无所知。如果谁都不知道这些的话，世界反而会正常地运转下去。但是现在——是紧急情况了。”
　　　　咔叽哩闭上双眼，用几乎难以听见的声音低低地说道：
　　　　“拜托了。除了祈祷之外，我无能为力。知道了这个世界的真实之后，就去拯救现在即将彻底崩溃的世界。这件事除了你之外没人能做到。眼球掘子，虽然很不甘心——但我除了托付你之外别无选择。拜托了。”
　　　　世界上最接近于上帝的存在，陷入了除了祈祷之外无能无力的最糟糕的情况。但是掘子的表情却没有丝毫变化。她的脑子里面到底在思考着什么，布蕾柯瑟毫无所知。不知道为什么，她的心里涌起了一种不详的预感。
　　　　也许咔叽哩正在走过一座恐怖而危险的桥梁，这里她凭本能感觉到的。将拯救世界的重任拜托给眼球掘子，这种行为能成功的概率令人绝望，近乎于赌博。
　　　　“请别让这个世界，让我们，彻底消失。我们存在于这里的事实，我们曾实实在在地活在这个世界的事实，请别让它全部消失。”
　　　　“……你所说的东西，现在我一点都不能理解。”
　　　　突然间，掘子的双唇张开了，是非常平静的声音。
　　　　“以前，啊掘曾经对啊掘非常非常重要的人，提出了相同的问题。是否有知道真实的勇气什么的。那个嘉慧哦——马上回答了我。”
　　　　那是将一切不详彻底粉碎，充满了希望的，强有力的声音。
　　　　“比起不了解真实而感到恐怖，还是了解之后感到悲伤这样来得更好一些。那家伙是个非常坚强的女孩子。啊掘的回答也和她一样，如果不比她更加坚强的话……”
　　　　这时的掘子向着咔叽哩第一次露出了微笑，她完整地称呼着咔叽哩的名字：
　　　　“肉山咔叽哩，告诉我吧。”
　　　　掘子的表情充满厌恶，眯起了眼睛，好像要把什么东西吐掉一样：
　　　　“掘子也差不多到了再不知道原因的话就要发怒的边缘了。”