　　魔女
　　　　
　　　　虽然我创造了人，却想将之从地上抹去。
　　　　我对自己创造了这一事物感到后悔。
　　　　
　　　　《圣经旧约/创世界/Human Wickedness》
　　　　
　　　　◆
　　　　有的时候，非常少见的时候，所谓美丽这一概念，是非常残酷的。比如夕阳，星空，海洋，上帝等等——宏大而美丽的事物，对于渺小的人类来说那是令人嫉妒的存在。他们发呆，变得空虚，悲伤地流出眼泪。这只是在有的时候，非常少见的时候。
　　　　布蕾柯瑟正在一边眺望着那宛如宏大而美丽的夕阳一样，上帝般闪耀的光芒，一边眯起眼睛轻轻地抚摸着沉默不语的，枕着自己双膝的咔叽哩。在一片沉寂的公寓正面，空无一人的田间小路上——布满了纯粹而透明的深红色。
　　　　在这一片深红色的中央，一身黑衣的少女在慢慢走着。
　　　　在咔叽哩说完一切之后，她表示了感谢。随即就像平时一样面无表情地，爽快地离开了。就像前去料理一些杂事的样子，丝毫不拖泥带水。真厉害啊，布蕾柯瑟这样想着。
　　　　就像是去终结整个世界一样。
　　　　一切万物都平等地灭失在静寂的终局之中。
　　　　只是手里举着汤匙晃了一下，随即眼球掘子就向着最后的舞台开始前进。
　　　　在那片红红的，似乎要将她吞没一般的深红中，掘子的身影依然那么清晰。望着脚下拉出长长影子，迈步向前的她，以及仿佛要将她推拒的令人烦躁的红光，布蕾柯瑟一字一顿地说道：
　　　　“真是漂亮啊。”
　　　　“啊啊，好漂亮啊……该死。”
　　　　目不转睛地望着世界上最美丽的，上帝一般的光辉，随后非常寂寞地仰起头，咔叽哩还是那么天真无邪——实在是很像他啊，睁着清澈的眼睛一边望着这里一边嘟哝着：
　　　　“——”
　　　　他说了些什么，完全没有听见。那样纤细的，低低从耳畔掠过的轻微声音，似乎是说着还是你更加漂亮什么的，不禁有些高兴，但还是搞不清楚。
　　　　怎么了？当布蕾柯瑟询问他的时候，咔叽哩已经快要溶化在这充盈着整个世界的红光中了。生命即将终结的他，肉体渐渐变成闪闪发光的颗粒，从双手开始慢慢消失。
　　　　那光在一瞬间，像蝴蝶一样绕着布蕾柯瑟的身周飞舞，随后很快就消失不见了。
　　　　呆呆地，望着咔叽哩原来在的地方——轻轻地嘟哝着：
　　　　“又是孤零零一个人了。”
　　　　布蕾柯瑟微笑着，静静地坐在地上，开始哭泣。
　　　　“只是想要你呆在我身边啊，竟然是那么难以实现的愿望么……？”
　　　　没有人，回答她的问题。
　　　　
　　　　◆
　　　　穆·兰波非常烦躁。绝顶烦躁。实在是由于自己非常非常非常的不高兴，而在脑子里似乎不停地分泌出了奇怪的液体。令她的肠胃扭曲，视界模糊，又像是高声怒吼又像是尖笑一样的咆哮，从她的嘴中释放出来，而自己却浑然不觉。
　　　　真是最糟糕的感觉啊。
　　　　“真差劲……”
　　　　世界的中心。观音逆咲高中的附近，周围堆积着无数怪物的尸骸的校园。在那正中间，有着超级冷酷眼瞳的女子站着，目不转睛地看着这里。
　　　　仿佛是由黑夜的白雾化成的三束白色长发，雪白的肌肤，就连身上的服装也是护士服那样洁白的统一装束，只有嘴上带着非常不相称的，粗糙的防毒面具。右腕上还缠着一条漆黑的蛇，双手中拿着具有奇异能量的令人害怕的喷雾罐。
　　　　她的脸上，则是充满了鬼怪恶魔一般的杀气。
　　　　“真差劲……真糟糕！”
　　　　穆的计划应该是非常完美的。经过非常认真非常仔细地调查之后，反复地思考所得出的最佳的对策。一切不确定的要素都被完美地考虑进去，发挥着他们的作用。不确定的未来也根据自己的期望而变得清晰起来。世界就在这双手的掌握之中，一切迄今为止都在按照预想的安排慢慢地展开，前进。
　　　　其目的，简单而明了。
　　　　理由是，普通的嫉妒。
　　　　所选择的行动，也是最完美的。
　　　　成功，近在眼前。明明就是这样的，为什么为什么为什么。
　　　　“为什么你这家伙，出现在这里啊！杀菌消毒！”
　　　　“……消灭邪恶，是杀菌消毒的使命。”
　　　　由于带着防毒面具，话音有些含糊不清，但也正是这样，有着一种非人类的奇妙的冷酷感。杀菌消毒摇着头，从眼光中放射出妖艳的微笑。
　　　　“不对——并不是这样的，上帝的巨大碎片什么的，世界所赐予的使命什么的，这些都是无所谓的……最弱。其实，只是从心底里感到无聊罢了。为什么我会出现在这里？为什么我会妨碍你？为什么我要杀掉你？”
　　　　这种精神上受到的压迫感觉，使穆不得不后退。为什么？她那副样子只是虚张声势罢了，自己心里很清楚。经过永远研究所中的行动，与“苍青骏马”和泪歌的激烈战斗，还有现在，将无数的怪物打垮了之后，她的巨大碎片所留下的能量。应该已经所余无几。
　　　　应该是那样的。
　　　　“还不明白么？真是个笨蛋啊，用你那迟钝的脑袋好好想想。”
　　　　对了。对于具有肉体变化能力的自己来说，与生俱来的天敌，就是能够将物质的概念加以改换的单人房，以及将一切化为乌有的杀菌消毒这两个人了。单人房应该已经死了，杀菌消毒也在与自己手下的这些怪物的战斗中，消耗了不少力量。包括无云雨和水无月夏子在内的这些部下，就是为了消灭这个家伙而特意准备的巨大代价，这么说并不夸张。
　　　　事实上，美名的脸色的确非常糟糕，浑身沾满鲜血，并且憔悴不堪。但是从她那里，却能够感觉到阴森而恐怖的气息，压迫着自己。虽然从客观上看，自己应该绝对处于有利的态势。
　　　　可是为什么，为什么？
　　　　“杀了别人的妹妹之后。”
　　　　为什么！
　　　　“……你以为不会遭到别人仇恨么？”
　　　　“为什么没有死呢！你这家伙！”
　　　　在穆发出的惨叫声中，杀菌消毒叹了口气。她全身做好战斗的准备。非常非常慢地接近着穆。彼此的距离并不算近。但是散步在附近的怪物已经被杀得一个不剩，就算呼叫增援，自己的部下也散布在镇子的各个地方，就算让他们集中在这里也得花上不少时间。
　　　　以手长鬼和“舌刀”作为实验品所改造的人类，那就是无云雨和水无月夏子的原形。原本只是普通的人类，根据他们的性格和特点穆对其进行了肉体改造，令他们具备了奇异的能力。相比于得到了苹果的人类来说，他们是拥有更强大力量的存在——虽然粗略地从外表来看，与普通的怪物没什么两样，但是却具有更强的战斗力，而且数量也要多得多，远不止区区一两百只。如果与他们战斗的话，会持续受到伤害并消耗体力，到最后就连站立着也会非常勉强。
　　　　杀菌消毒。
　　　　神之迷走，消化器官，洪水传说中的妖怪。迄今为止已经屠戮了无数的怪物，守卫着世界平和运行的巨大碎片——也许还不只是这些。杀菌消毒确实具有强大的力量，但就现在所观察到的结果来看，杀原美名并不是那么强力的威胁。
　　　　她只是个忽冷忽热，非常笨拙，很容易就乘着劲头变得得意忘形，也会一下子非常失落的家伙。她的真面目令人难以忍受，爱挖苦别人，而她自己的所作所为也难得得到别人的褒奖。她的战斗方法非常没有效率，经常做出多余的事情，对付她的方法应该有很多。
　　　　虽然感觉上这样，但一直到现在心里的恐惧也无法消除。为什么呢，为什么一看见这家伙就会变得这么不安呢？就像自己的计划将会彻底被摧毁一样的嫌恶的预感，开始不由自主地涌上心头——无法静下心来。
　　　　杀菌消毒，杀原美名。
　　　　“不好意思啦……本来我就是个很肮脏的女人。”
　　　　别鲜血所沾染的肤色白皙的女子，非常懒散地眯起了眼睛。
　　　　“虽然现在的这个世界也非常愚蠢，总是想早点和它告别，但是也并没有绝食或是被人砍死啊。真是麻烦啊，哎呀……我自己究竟在期待着什么，自己心里究竟想要得到怎样的东西，世界啊，上帝什么的，真想以为是自己弄错了。”
　　　　不知道望着哪里抬起了头，随后就像叹息一样，双手伸开，低下身子。
　　　　“我，其实只是……非常无聊，非常没用的女人罢了。”
　　　　所以。
　　　　去死。去死吧。穆在心里大声叫嚷着，呼喊着。去死去死去死！既然是没用的人那就去死好了！自己也这么想的话干脆去死好了！毫无必要存在的人就去死好了！碍事的家伙！世界，本来就应该被我这样的人所掌握，像我这样的天才，被上帝所选中的人所掌握！推动世界转动的并不是像你们这样没用而顺从的女人啊，像我这样的人才更加适合啊！
　　　　本来，优秀的人就应该成为支配者。那样简单的道理，为什么这些庸俗的家伙就是理解不了呢？！这些愚蠢到骨子里的家伙！！
　　　　穆对美名感到由衷的愤怒。说什么是要为了报妹妹的仇什么的，反正这个世界上的人活着和死了也没什么两样。她所做的事情是完全没有意义的。这样充满个人意识的行为，绝对不允许阻挡自己的前进步伐，为了纠正整个世界而向校舍走去的前进步伐。
　　　　真烦人。早知道会这样的话是不是不杀死杀原蜜姬会好一点呢？不，这是为了接近单人房，随后又迫使狂乱而暴怒的美名采取这样莽撞的行为，所做出的最佳选择。能力者如果集中在一起的话，就无法趁其大意之时接近。分散敌人，十分非常必要的。
　　　　是的。自己的行动是经过深思熟虑之后所采取的最佳行动。作战非常完美，所以现在的这些情况，只不过是非常简单的小问题。是在自己所预料的范围之外，完全可以解决掉的细微障碍罢了。
　　　　这儿想的话，就稍稍安心了一些。冷静地观察的话，美名确实已经处于半死状态。就算是采用普通的战斗技能也能轻松战胜她。寄宿于自己体内的上帝碎片名为最弱，具有肉体变化能力的这一碎片，在肉搏战中是最强大的。
　　　　一定，能够胜利。如果干掉这个家伙的话，一切就都解决了。整个世界都会处于自己的掌控之中。虽然在最后，出现了一些稍稍出乎自己意料之外的事情，但终究不过是些小小的惊慌罢了，完全不是什么大问题，是啊。
　　　　“……像你这样俗人，竟然赶来妨碍我，你以为你是什么东西啊——自以为了不起的样子，庸俗的样子，完全不相称的样子，真让人厌恶！”
　　　　穆从过去到现在都一直不停地，不厌其烦地思考着这次的计划。为此做了充足准备。作为天才的魔术师曾华丽地活跃于舞台上，却因为一个愚蠢的女人而失去了所有的荣耀。在偶然间获得了名为最弱的上帝碎片，获得了它不可思议的能力——与此同时，也感知到了世界的真实。
　　　　有关这个世界的上帝的本来面目。
　　　　在了解了这些之后，就想尽一切方法想要取代那样的上帝。
　　　　世界上最为美丽的，万能的，所有人都会理所当然地崇敬并供奉的绝对存在。
　　　　上帝。始终无法克制地对这样的存在又是嫉妒又是羡慕。
　　　　“杀了你的妹妹？啊啊，真是不好意思，反正不是什么了不起的大事啊，又不是你自己，是其他人啊。别人受到多少伤害，你是不会感觉到痛楚的对么？就算是有血缘关系的姐妹，那家伙死了的话，你也不会因此而死啊，这种事情是无所谓的啊！”
　　　　穆陷入死亡般的疯狂中，开始展开行动。
　　　　平时是以藉口无法的男人姿态，在世界各地制造大量以无云雨和水无月夏子为代表的怪物部下。但是有时也会变成那些部下的姿态，站在和她们同等的立场上一起展开行动。在医院中等到美名和掘子大战之后，将美名的头颅打飞的并不是无云雨，而是变身之后的穆。因为是非常重要的秘密，所以就算是部下也不愿让他们知道。
　　　　就这样经过种种偶然和必然事件的帮助，现在穆感到自己的愿望马上就要实现了。借着蜜姬的外形姿态，接近那片吞噬着一切生命的、散发着红光的校园的关键之物——单人房的宝石，被自己抢到了手。随后就是进入校园中，将她从上帝的宝座上拖下来，然后由自己取而代之。非常简单，容易。只差一步，穆的计划应该就能完美地实现了。
　　　　甜蜜地享受着世界的毁灭，丝毫没有做出抵抗的现在的这个上帝，根本没什么存在价值。
　　　　世界应该寻求着像自己这样的人，坚强而伟大的人来继续登上上帝的宝座！是的！时代正在召唤自己！自己是被时代所选中的人啊！
　　　　“像你们这样下等的垃圾！”
　　　　所以——所以，所以，够了！
　　　　“别在那里乱七八糟地胡搅了，碍事的家伙都给我全部去死吧！已经够了！你们不继续活下去也无所谓了！去死！你们这些人的任务都已经完成了！去死吧！去死吧！去死吧！！”
　　　　就这样不停地叫嚷着的穆的眼前，突然闪现出美名的鞋子。好像是她突然把鞋子踢飞过来的。虽然穆及时闪开没有什么疼痛，但却着实吓了一跳，呆呆地望着脱下了一只鞋子、赤着脚站在那里美名。
　　　　“……你这个家伙。”
　　　　她好像满不在乎地样子，抓着头发望着这边。
　　　　“去死去死什么的，烦死了。就因为自己的憎恨而去杀人，你不觉得累么？不管你的目的有多么正直都没有关系了。你所说的那些东西的含义完全听不懂啊。崇高的理念啊，伟大的思想啊，怎么样都无所谓啊。我所想听见的东西——只有一个。”
　　　　你已经想清楚了么？她这样问道。
　　　　“别再滥杀无辜了，你这家伙。”
　　　　
　　　　◆
　　　　其实，美名并没有这么悠闲的功夫来说这些不痛不痒的话。她的身体就像得了重感冒一样疲惫不堪，就算动一动手指头也要费好大的劲，全身都是非常疲乏的感觉。美名感觉到生命存活的动力源似乎有些不足，现在的自己，只不过是个发条全部耗尽的玩具罢了。
　　　　但即使这样。
　　　　在自己彻底停止活动，生命终结之前
　　　　想要杀掉这个家伙。为了这一点，美名放弃了其他一切的幸福。在这个即将崩溃的世界上，想陪伴在某人身边的愿望，想再吃一次美味的小吃的愿望，她将这些平和的愿望全部彻底抛弃。
　　　　不管怎么说，现在的生命在许多年以前就应该饿死了，现在就凭自己的喜好去使用吧。为了报仇而去进行杀戮，为了这种谁也不会夸奖的愚蠢行为。
　　　　盘踞在自己手腕上的黑蛇——贵御门御贵的本体，向着这边睁开眼睛望着美名。
　　　　“……美名，你没事吧？”
　　　　“哎呀。唔。怎么说哪？我现在活力十足啊？！”
　　　　正在呆呆地发愣的美名，因为御贵的担心反而一下子充满活力，紧紧地握着手中的喷雾器注视着前方。虽然自己真心希望御贵现在可以去往龙惠那里，但是如过又被敌人逃走的话，又会需要御贵能够感知敌人气息的能力了。
　　　　是的，他就是被称之为蛇的怪物。有关这样的怪物所存在的具体情况，本来面目之类的事情，美名也不了解。她所掌握的，也只是根据自己的经验和传闻所获得的残缺不全的情报。
　　　　怪物的话，很容易感知其他怪物的气息。
　　　　它们一般会隐藏自己的行迹，普通人是很难看到它们。
　　　　死了之后，又会分解成雾状消失。
　　　　它们这样做的目的是为了吞噬人类。
　　　　在美名和掘子的战斗之后，这种情况就经常发生。
　　　　是由于那些怪物吸取了那些无穷无尽的苹果的力量之后，才会变得这样的。
　　　　而现在，它们是为了连上帝也一起吃掉，所以才在校园中集结的——么？
　　　　他们也是像那些上帝的巨大碎片一样的么，是担负着世界某一功能装置的其中之一么？就算是这样，他们的目的又是什么？
　　　　啊，现在不要考虑这些怪物的事情了。上帝被吞噬什么的，世界彻底毁灭什么的，都已经不重要了，只要把眼前的仇人，残忍地杀死妹妹的家伙干掉的话，就足够了。
　　　　就连诀别的话也没有来得及说，就这样消失了的妹妹。她本来就应该得到幸福的，应该活的更加长命的。自己想一直守护的，最想守护的人。
　　　　美名静静地观察着正面的敌人。
　　　　恐怕正是她加速了世界的崩溃，并导致了现在这种状况。一切的罪魁祸首。自夸要成为上帝，并为此而谋划了无数的行动，事实上，因为她的缘故而死去的人绝不止蜜姬一个。最恶毒的敌人，这个世界的真正罪犯，最终的坏蛋。
　　　　原本应该是这样的。
　　　　但站在自己眼前，望着自己的她，却只是个很普通的人。
　　　　约莫二十几岁的年龄，也许还要更年轻，大概是和美名一样大吧，但是不死之人的年龄是无法从外表来判断的。秀丽的容貌，由于思考过多闲得清瘦而纤细。令人不可思议的紫色长发整齐地向脑后梳着，还打着复杂的花结。身上穿着闪闪发亮的，用于舞台表演的长裙。
　　　　与夜幕中的校园极其不相称的华贵美丽，完全不像个怪物，没有长着吓人的獠牙和尖尖的触角，而只是个普通的人类罢了。在深红色世界的角落中孤零零地站着，看上去就像是和美名一样的存在啊。
　　　　“你……”
　　　　美名忽然想说些什么。这个女子并不是什么怪物，那语言方面的话应该是可以互相交流的吧，至少想听听她的心声、杀死蜜姬的理由，以及她之所以做出这些事情的原因，使整个世界陷入毁灭的动机。虽然知道了这些理由、原因、动机之后，并不会因为认同她的观点而不再杀她，但至少会对她的行为取得谅解。就像杀人事件中，被害者的家属总是想了解一下犯人的动机一样。
　　　　至少想弄清楚，如果不是因为那些崇高的目的而被杀的话，蜜姬或许是无法瞑目的。
　　　　“杀菌消毒。”
　　　　突然，敌人面无表情地一点点走近自己。气氛变得紧张起来，美名的肌肤就像微弱的电流通过一样感到刺痛，情不自禁地摆出了反击的架势。这时，令人不快的话语传入她耳中，使她全身僵硬。
　　　　“叫我的名字。”
　　　　“……？”
　　　　全身进入战斗状态，窥探着对手的破绽。而敌人却像做好了充分准备一样，完全抑制住了先前的狂乱，散发出沉重的杀气，令人不寒而栗。
　　　　但是她所说出的话语，却非常奇怪地带有一丝寂寞。
　　　　“知道我的名字么？说说看我的名字？喂，我可不是就叫‘我’这个名字啊。还有正式的名字的？知道么？”
　　　　“最弱。”
　　　　“那是我的使命，我既不是恶魔也不是伪预言家哦。”
　　　　她就像跳舞那样展开双臂，微笑着来回旋转。美名从未见过这样纯洁的微笑，就像照片上的明星那样清丽而单纯，比人偶更令人觉得不可思议。
　　　　“天才的魔术师，穆·兰波。”
　　　　亲切地报上自己的名字，优雅地施礼。
　　　　“那个，其实穆是非常普通的哦。天才的魔术师只是一个名号啦，兰波只是我的姓。平凡的穆，却是美丽的穆，非常了不起的穆。在这里，我要把你杀掉，把上帝也杀掉，变成这个世界的支配者。”
　　　　她深深地低下了头，就像表演一样，整个身体弯曲的程度已经超过了九十度。
　　　　还在继续弯下去，弯下去，弯下去——。
　　　　“请您多指教啦……——死吧。”
　　　　呼地一声，穆就这样头冲着地下双脚伸在上面，上下互换着的样子。她用手支撑着全身的重量，挥动着双足。
　　　　她的脚不断伸长，不断伸长，猛烈地向美名攻击过来。就像锐利的尖刀般锋利，攻击方向也像武术家一样精确。仿佛割草的镰刀般在空中移动着，挥舞着。
　　　　“——”
　　　　面对着根本不可思议的攻击，美名的反应也变慢了。瞬间敌人的攻击触及到了自己的身体，从肩膀上擦过时鲜血喷溅出来。美名在地上翻滚着，随后慌乱地站起。此时，对方的双足也像鞭子一样敏捷地攻击过来。
　　　　双脚扫过的地方被轻易削断，随之引起猛烈的气流，如果被正面集中的话——非常危险。
　　　　两人间的距离大约有十米左右。虽然并不算远，但是对杀菌消毒而言距离却有些过大，不在她的有效射程之内。就算全力做出的攻击能到达对手身边，恐怕也会被轻易避开。而且，以美名现在的体力，根本无法做出连续发射的攻击。
　　　　只能在有十足把握能杀死对手的一瞬间，全力做出攻击了。
　　　　就算全身伤痕累累，美名依然能做出相当冷静的思考。
　　　　“哈哈，这种程度的攻击就会令你感到吃惊的话，马上就会死哦！”
　　　　伴随着穆发出的愉快喊声，她的身体也被红光笼罩。很快她就与周围的景色混为一体，变得完全看不见了。当然就连那两条迅速挥动的腿也消失了。
　　　　“变色龙之术……好好见识一下吧！”
　　　　糟了，美名很快就意识到了。这样的话，就无法避开她的攻击。不仅依然像刚才那样迅速而危险，如果再加上无法看见的话，就根本无计可施了。
　　　　“美名，跳到右边！”
　　　　随着御贵的提醒，美名迅速地跳起避开了攻击。在她原先站立的地方扬起了大量的沙尘。如果刚才站着不动的话，一定会被杀死的。
　　　　“哦……好像是有非常可靠的搭档呢。既然能读出我的气息的话，隐形也就没什么意义了。”
　　　　穆随即现出身姿，非常无聊地摇着头。突然她向前伸出双手，脸上露出了狰狞的笑容。美名也在这时，想出了舍弃自己生命来打倒她的方法。这些怪物，基本上都是只会作出直线运动的小喽啰。而眼球掘子和泪歌虽然是强敌，但由于对他们有限的能力有了一定了解，应付的对策到现在也想出了好几条。
　　　　但是对于穆，这个被成为最弱的巨大碎片。
　　　　对她的活动根本无法解读，在近身肉搏战中的最强称号绝不是虚张声势。
　　　　“让你见识一下有趣的把戏啊。”
　　　　穆将双手用力向后翻转，做出要投掷什么的动作。美名双眼敏锐的动态视力，在那个时候看见了令人难以置信的东西，确确实实地看见了。
　　　　她的手指飞了出来。
　　　　她的双手上，当然是完完整整地长着十根手指，但是由于剧烈的离心力被强烈地投掷了出来。没有流血，只是让人觉得非常恶心。美名本能地产生了厌恶的感觉，从那里远远地跳了开来。
　　　　立刻美名就知道了自己的判断是正确的。
　　　　穆的手指在接触到地面的一瞬间产生了爆炸。炼狱般的火焰和卷起的暴风也迅速弥漫了整个校园。炸弹？这是什么玩意儿？要不要先藏刀哪里？美名一边思索一边飞快地跑着。如果持续拉锯战的话，在对方压倒性强大的战斗力面前自己一定会被彻底击溃。要速战速决。
　　　　“怎么样？有趣吧？虽然作为魔术师，揭穿这把戏的真相的话并不会受到表扬。但绝对不是在里面偷偷地藏着炸弹什么的哦！”
　　　　美名突然迫近她身边，用力向她踢出一脚，巨大的力量足以将粗大的树木一下子折断。美名的目标是穆的头部，如果被完全击中的话脖子就会立即折断，连脑袋也飞出去。可是穆毫不防备，只是得意地说道：
　　　　“最弱的能力可是肉体变化哦。身体的构成物质也能变成炸药哦。”
　　　　咚地一声，发出了沉重而迟钝的声音。美名猛烈地飞踢正中她的头部，但是却受到了强烈的反作用力而变得麻木。就像踢到了钢铁块——钢铁？
　　　　“在防御的时候，我的身体就会变成坚硬的东西。不管不死之人的肉体有多么顽强，总不如钢铁能够经受打击吧？”
　　　　随后她就像魔术师一样，随意地晃动着再生出来的手指开始计数。
　　　　“1、2、3！”
　　　　瞬间，魔术师穆·兰波发生了爆炸。鲜血和皮肉和骨头的碎片莫名其妙地变成了漆黑色的古怪东西，猛烈地炸裂开来，强烈的气流卷起四散的碎片吹散向周围。那些皮肉的碎片一个个地变得钢铁般坚硬，就像炸弹的弹片一样嵌入美名的全身，将她远远地击飞出去。
　　　　“哇——啊。”
　　　　此时的痛楚剧烈异常，惊愕则更甚一筹。美名一瞬间为了保护御贵，在地上打了个滚，然后倒伏着发出了痛苦的呻吟。她的全身发热，血流如注，完全无法凝聚起力量。
　　　　没有想到她还会爆炸。
　　　　“没有想到真的能做到么？引起观众的疑问，这正是魔术师的遂愿啊。”
　　　　就像开玩笑一样轻松说着话的肉片们，令人恶心地渐渐凝聚在一起，再次构筑成穆的样子。就连原来的衣服也恢复了，真是太让人惊讶了。
　　　　咳咳，美名痛苦的咳嗽着，吐出了混有血色的痰涎。她拼尽全力站了起来。
　　　　“怎么了……发什么呆啊，你到底想怎么死呢，最弱？”
　　　　“这应该是我的台词吧，杀菌消毒。你很久以前就应该去死了。”
　　　　摆出一副令人厌恶的架势，没有丝毫伤痕的最弱低头看着满身疮痍的美名。
　　　　“先是和眼球掘子战斗，接着又故意让别人把自己的头给打飞，然后是在永远研究所里卷入不快逆流的战斗，现在，经过与我手下的那些怪物的连续作战之后竟然还能活着……。啊啊，真是令人恼火，令人讨厌，真碍事啊——你这家伙。”
　　　　“本来就是要阻止你，变得碍事是理所当然的。”
　　　　翻滚在地上的两个喷雾器，就像磁石一样被吸了过来——美名的双手伸出去紧紧地抓住了它们。
　　　　“我已经习惯了最弱你的这种讥讽了哦，就算再怎么痛骂我也是无济于事的哦。”
　　　　“少吹嘘了，那种东西。可是，不知道为什么总有种亲近感。我挺意外地感觉到，我们有可能非常相似呢。所以才会这样彼此看不顺眼。你这家伙，明明和我一样，却不知道向高处攀登，反而甘于那种无聊的生活方式。”
　　　　无聊——么，是这样啊。美名思考着，就算全身满是伤痕疼痛不堪，依然摆好架势牢牢地挺立着。挺起胸膛双手笔直地伸出，顽强地拦截着对手。
　　　　喘着气，大口大口地呼吸着。
　　　　扶正脸上歪斜的防毒面具，这是自己的战斗装束啊。如果还是像个普通人那样的话，一定会在残酷的战斗中渐渐地消沉下去。就自己而言，一定要成为无敌的能力者，杀菌消毒。不然就会被悲伤彻底击溃。美名现在非常非常地虚弱，如果不对自己进行自我催眠，装出无敌的样子的话，恐怕就连站在这里也无法做到。
　　　　蜜姬，可爱的妹妹。在保持着人类样子的时候，是唯一一个到最后也没有抛弃自己的亲人。也许那样还算不上是互相依靠，但是美名非常高兴，真的非常高兴。
　　　　想要为她报仇。虽然是个不称职的，笨拙的姐姐，但还是想全力做到这一点。再怎么后悔再怎么叹气也无济于事，复仇，也许也同样毫无意义，但是，将蜜姬所爱着的世界和人们置于危险之中，这一点她无法做到。
　　　　杀死穆，阻止她的野心。这样美名才能赎罪。
　　　　“我和你之间，有着决定性的差别。虽然都是自我感觉良好，自认为了不起的女人，愚蠢而又惹人讨厌，但是，你却被整个世界讨厌着。”
　　　　就像蜜姬嘴里经常说的那样，美名真挚地低声说道：
　　　　“我，喜欢，这个世界。”
　　　　比想象中还要直率地说了出来。
　　　　“喜欢，这些人。”
　　　　充溢着深红色光芒的校园中，杀原美名就像确认了什么似地倾诉着。穆满脸都是惊讶的表情，是啊，和自己这么相似的女人，竟然说出了蜜姬那样的话，太令人惊奇了。
　　　　可是——。
　　　　美名微笑着，非常骄傲的样子，也是有点自嘲般地，缩了缩肩膀。
　　　　“我真的变得喜欢这些了，这都是拜那个孩子所赐啊。这段时间我觉得很幸福，虽然时间很短。世界好像就要完结了呢，也许并不是幸福结局啊。但是，像你这样不顺眼的讨厌家伙的心情，也稍稍能明白一些。”
　　　　彼此相似的人，却是宿敌——向着与过去的自己极其相似的她宣告道：
　　　　“可是，就算遇到最糟糕的结尾，我们也不会去否定自己曾经有过的幸福日子。我们曾非常幸福、非常幸福地生活着。那是无可否认的事实，就算只有这些也已经足够了。”
　　　　回想起与蜜姬一起生活的日子，真的做的只是那些傻傻的、非常愚蠢的事情。总是遭到姐姐也干点家务啊，喝酒喝得太多了啊之类的呵斥。在工作上遇到什么不开心的事，总是对她撒娇，要她帮自己揉肩膀、帮自己斟酒，以得到安慰。
　　　　蜜姬，那闪耀着光辉的笑容，拯救了自己。
　　　　能活在这世界上真是太好了，她回忆着那些坦然自若的日子。
　　　　美名也变了，曾经蜷缩在干净整齐的房间里，拒绝一切东西宁可饿死的女子，抓住了伸到自己面前的那小小的，充满幸福的手。那样就足够了。
　　　　我们曾经非常幸福，谁也无法否定这一点。
　　　　“你在说什么啊……根本就听不懂啊，杀菌消毒。”
　　　　极度不安地，名为最弱的女子轻声低语。她曾说过要成为上帝，如果这个世界是一个故事的话，那上帝就是类似于作者一般的存在。在这个令人讨厌的故事中，她只是被赋予了一个寂寞而无聊的角色，因此她绝不认同这个故事，想要将这个世界破坏并抛弃，将作者痛打一顿，然后代替他执笔书写这个故事，这个只要让自己一个人享受到幸福的故事。
　　　　那样，是毫无意义的。
　　　　不仅可悲，而且空虚。
　　　　“如果还不明白的话，就简单地解释给你听吧。”
　　　　鲜血低落下来，顺着脚边滑过。身体渐渐变冷，不由自主地感觉到寒气。这次也许真的会死，有着这种感觉。但是却没有感到恐怖，真是觉得不可思议。
　　　　“如果无法成为上帝的话……是无法获得幸福的。”
　　　　此刻言语已经是多余的了，也没有了喋喋不休的力气。真是一点也不像自己啊，说了这么多话。
　　　　“真愚蠢——”
　　　　不管变得多么幸福，终究还是个软弱的人罢了。真是好可怜，谁都没有告诉她这一点，就算没有能够变成上帝，也一样可以获得幸福。只要某人对她露出些许的微笑，并和她好好地聊一会儿天，她就不会错得如此离谱了。
　　　　或者说，是她将别人的笑容无情地彻底击碎，一直这样错误地活到现在？
　　　　那样的话真的是，真的是，非常可怜啊。想要阻止她。这个和过去的自己一模一样的，拒绝一切人的存在，逃离一切接触的，执着地想要变得完美的她。
　　　　错误地理解了幸福的含义，发疯般地狂乱的思想，正在她的心中蔓延，污染，令她的精神变得污浊，受到有害的侵蚀。
　　　　“杀菌消毒——让我来。”
　　　　美名在那里放下御贵，为了终结这一切而快速地踏着步子向前窜去。直线地瞄准敌人，双手中的喷雾罐向前伸出，使出了全力一击。就凭这一击决定胜负，已经不能再拖延下去了。凝聚起最后的力气，即使御贵在一旁叫着什么，也完全听不到。
　　　　穆已经无法动弹，只是用那憎恶的眼光向这里睨视着。真的是非常非常仇视这个世界的，人的眼睛啊。对她而言最不幸的事情，就是获得了最弱的能力这件是事情。
　　　　“我不会同情你的！所以不要做出那种可怜的样子！被夸奖，被嫉妒了的话，也不要去否定自己！就算被别人说有哪里做错了，将我的一切全部否定了，也会毫不停歇地，冲破一切阻挡地向前的！”
　　　　随后，她的身体中迸发出无数凶器，仿佛所有的恨意都被具体化一样，就像她所说的，要把这个世界彻底摧毁，不留下一点痕迹。尖钉，刺棘，利刃，大枪。钢筋。炸药纷纷飞出，就像吞噬世界的利齿和爪牙一样。武器在空中不断回翔飞行，彼此融合扩散，突刺贯穿，犹如破坏毁灭一切般地发狂躁动着。
　　　　许多武器也直接命中了美名的身体，各个部位遭到了无法治愈而足以致命的重创，美名的生命也因此而被消耗得所剩无几。
　　　　不断地前进不断地前进不断地前进，美名猛冲向敌人，喷溅的血液像羽翼一样在空中飞舞。
　　　　美名重重地撞到穆的身上，有如两人紧紧拥抱一样将她扑到在地。随后将喷雾罐抵住了她的额头。全身都是黏黏的东西粘在身上，虽然感觉已经变得有些模糊，但这样近距离的话肯定不会射偏了吧。
　　　　“……怎么会？”
　　　　将身上一切武器都射向了空中，最弱的穆眼中含着泪水。脸上依然是那副一成不变的虚张声势的憎恶表情，展现了她的软弱，这或许才是她的真正面目。
　　　　“干嘛要妨碍我啊。我只是想着要变得更加幸福，获得更多的称赞，让别人更加喜欢我啊，只是想着让一切变得更加好罢了！这样不对么？喂，你有意见的话你就说啊，在那里一声不响的混蛋！碍事的家伙！你这个碍事的家伙！混蛋！凡是来阻碍我的家伙都是混蛋！去死吧！都去死好了！去死啊！”
　　　　“你还真是孩子气呢。”
　　　　美名的声音毫无力气，左边的大腿似乎受了很严重的伤势，腹部也有伤口。右眼完全看不见任何东西，恐怕已经溃烂，鲜血在不断流出。
　　　　“你之所以没有获得幸福——是因为你自己的缘故。”
　　　　美名颤抖着，抱住比自己更加纤细的双肩，按下了喷雾罐的开关。
　　　　——噗噗噗噗噗噗。
　　　　“在憎恨别人之前，先反省一下自己的生存方式啊。”
　　　　美名望着她那燃烧着憎恨的双瞳，手指牢牢按着喷雾罐的喷嘴开关。
　　　　这时，美名的身体完全僵硬了。
　　　　“姐姐……”
　　　　自己的妹妹——蜜姬，应该已经死去了的，自己最爱的亲人，出现在自己面前。不，这是最弱的变身能力所制造出来的冒牌货——。
　　　　“别杀我啊★”
　　　　就因为这一句话，美名的手指像石头一样僵硬住了。而这短短几秒钟的迷惑，对敌人而言是千载难逢的好机会。瞬间，那满是哭泣表情的冒牌货，脸上露出狰狞的邪恶面容，悄悄地紧紧抱住了无法动弹的美名。
　　　　“——”
　　　　从身体里突然说生出无数的肉棘，将她的身体贯穿。
　　　　鲜血四散飞溅。
　　　　就像古代拷问犯人的刑具一样，就像互相爱护的姐妹一样，紧紧地拥抱在一起的两个人——静静地，一动也不动。
　　　　
　　　　◆
　　　　鲜血飘散滴落，美名全身都沾满了血迹。不知道为什么，穆·兰波的脑海中泛起了以前的回忆。
　　　　那场将自己的荣耀时代彻底终结的硫酸之雨。灼烧着自己脸庞的，寒冷的液体，将舞台上幸福的气氛化为乌有的，令人无比厌恶的阴霾之雨，但是在暴雨之后，会有彩虹出现，穆坚信着这一点。
　　　　现在就算感到痛苦，也要坚强地忍耐着，不断地努力下去。只要这样，总有一天，总有一天，一定会得到回报的。
　　　　坚信着这些，不，是祈求着这些。
　　　　所以，在自己的名字中，刻下了彩虹（兰波，日文为レインボウ，即英语RAINBOW，彩虹之意）的字样。
　　　　在充满黑暗和悲伤的生活的彼岸，一定会有可以看见晴朗天空和美丽彩虹的地方存在吧。
　　　　那是自己心中的信仰，简单来说就是妄想，这个世界是不公平的。
　　　　彩虹什么的。
　　　　不管等到什么时候——都不会出现的。
　　　　“真是棘手啊……终于了结了。”
　　　　穆将浑身无力靠着自己的美名全身贯穿后，低声嘟哝着。
　　　　在战斗中胜利的话，心情也会变得好起来。虽然彩虹什么的依然还是很遥远，但是对穆来说，已经无法忍耐这个无比忧郁，就像始终下着大雨一样的世界了。
　　　　不管走到那里都是充满黑暗，湿漉漉地令人无比恶心——极其不愉快的，这个世界。
　　　　
　　　　“是啊——”
　　　　
　　　　就在那一瞬间。
　　　　就在那一霎那。
　　　　隐约的间隙中，以为已经被自己杀死的敌人——美名的全身迸裂粉碎。
　　　　不，正确的说起来，是扩散开来。
　　　　就像被制成标本的昆虫一样，被紧紧地定住无法动弹的她的肢体，竟然在自己的眼前变作无数雾状的粒子，就像化成血雾的吸血鬼，或是飞虫一样的情景。
　　　　迅捷地飞散，根本无法捕捉。或者说——这样的情景，就连最精通肉体变化能力的最弱，也对此完全无法理解。竟然会有如此令人不可思议的现象。
　　　　“难道……”
　　　　小声地，从血雾的某个地方传来低声细语：
　　　　“真是非常棘手——呢。”
　　　　在说出言语的同时，穆的右腕也被彻底吞噬。被血雾接触到的瞬间，皮肉连着骨头就迅速地蒸发消失，而且——不知道为什么，右腕没有再生出来？相对于其他不死之人，最弱有着更为强大的不死能力，就算被打得粉碎皮肉四散，也应该能迅速恢复到原来的样子。应该是这样的——但是被吞噬的右腕不知何故，不管如何祷念也还是消失不见的样子。
　　　　这是——这种，将对象进行无差别抹消的攻击。
　　　　怎么可能！完全无法理解，出乎自己的意料之外。这个——这样的攻击，难道……
　　　　杀菌消毒？
　　　　“TYPE C——‘终末’。”
　　　　不知道，这种能力根本没有听说过。杀菌消毒的能力不是只有存在消去和存在固定这两种么？也许在穆不知道的时候，曾经在某处使用过其他能力，由于穆没有在那里亲眼看见，所以不得而知么？
　　　　真是令人讨厌，这些无聊而不可奈何的不确定因素——就像躲避球里的必杀技一样，只有最下等的坏人才会被打中的——自己就是么？开什么玩笑。只不过是这种程度的攻击，这种程度……。
　　　　“真是太愚蠢了！只不过是这种程度的攻击，就想打败我？就想打败穆·兰波——”
　　　　这是她最后的话语，对手抱着必死的决心丝毫没有犹豫，看准了穆心中的动摇，非常残酷地将她的整个身体雾化，令她开始发狂。第一击对准了她的腰和右腿，第二季选择了她的肩膀和胸部，第三击第四击第五击则是将她身体剩余的部分抹消了一大半。
　　　　“——咦？”
　　　　唯一残留下来的脑袋在咕噜咕噜地转着，随后噗通一声，发出沉闷的声音掉在了地上。穆变得呆呆地，自己的身体已经毫无感觉。当然，只剩下脑袋了么。她怎么也不敢相信。就这样完了么？不可能，一定是哪里搞错了。
　　　　血雾开始渐渐聚拢，形成了杀原美名的形态。她冰冷的眼眸，牢牢地盯着这里。穆的嘴巴开合了好几次，不断地眨着言，向上仰望着美名。
　　　　“咦？等等……骗人的吧？咦？怎么无法动弹，骗人骗人骗人，骗人啊？！”
　　　　“是啊——”
　　　　美名低声地，无精打采地说道。
　　　　“面对最擅长逃跑和隐藏的最弱，想要确定无疑地将之杀死的话只有这么做呃。将皮肉彻底撕碎骨骼完全切断，虽然不太符合我的个性。”
　　　　美名随即笑了起来，从雾化状态恢复的瞬间，身上的血迹也随之消失。身上变得非常干净，依然是那副令人惊艳的美丽姿势。最终是看着这样美丽的女人而死的话——。
　　 
　　[[IMG,89084d893cd1cd61a0eaeeefbede5571,399,600,143960]]
　　
　　　　等下等下等下！
　　　　不能死！怎么能死呢？自己不能就这样死去！
　　　　自己可是要成为上帝的女人。怎么能在这里死去呢？骗人，这些都是骗人的！
　　　　“……就是这样啊。喂——御贵？”
　　　　朝着向自己爬过来的黑蛇露出微笑，美名有点自嘲似地缩了缩肩膀。
　　　　“失败，总会让人觉得不甘心呀。”
　　　　随后她踩在发着抖的穆的脑袋上，露出了非常残酷的表情。
　　　　“浑身只剩下一个脑袋的感觉怎么样？很不方便吧？我也知道啦。”
　　　　这个最恶毒的，令人无比讨厌的家伙，在过去曾经击飞过美名的头颅。这些琐碎的仇恨，单单小挫她一下就可以把全部都抵消掉了么？她哪里搞错了吧。是在击飞了美名的头之后，就误以为已经将她杀死的时候；是觉得就此抛弃了美名的身体比较可惜，而准备将它作为无头尸体进行再利用的时候；还是——。
　　　　美名将穆虐待了个够，随后抬头仰望校舍，叹了一口气。她的身体，慢慢地，从指尖和发梢，开始一点点地崩溃。
　　　　就像陈旧的人偶一样，美名的双手从手腕脱落掉在地上，摔得粉碎。
　　　　是啊，虽然刚才的攻击技能究竟耗费了多少能量无从知晓，但应该是到了极限了。穆已经死了，自己和她打得不分胜负。但心里仍然挣扎着想活下去，而她似乎已经满足了。究竟是谁的胜利，应该是一目了然了。
　　　　真恶心。
　　　　穆已经无法忍受了，至少要让这个女人也绝望地死去吧。
　　　　被深红色染遍的世界中，全身雪白的美名闲得异常美丽。她对穆视而不见一般，对着身边的蛇说道：
　　　　“……御贵。谢谢啦，对亏了有你帮忙，才能找到这个家伙——蜜姬的仇也报了。你，快点去龙惠小姐那里吧。”
　　　　蛇到底说了些什么，由于声音太轻无法听见，只有眼泪掉了下来。看着这些的美名，像幽灵一样慢慢地消失了，喷雾罐也随即掉在了地上。
　　　　渐渐地消失，渐渐地消失，杀原美名渐渐地消失了。
　　　　一切的存在都彻底崩溃，什么也没有留下，死去。
　　　　那样的话应该感到寂寞吧，应该感到不甘心吧，但是美名的表情确实如释重负一般地轻松。
　　　　“大家都死了，大家都崩溃了，在渐渐走向终结的世界里——应该有一对恋人，能够幸福地活下去。就像在很久很久以前，毁灭全世界的大洪水发生的时候，被上帝期望去创造未来的诺亚夫妇那样。”
　　　　我说的话好像很奇怪呢——美名微笑着，渐渐展开双臂。
　　　　“谢谢啦，御贵。你，还有我和蜜姬，以及龙惠小姐——所一起渡过的日子，大概就算死去了也不会忘记吧。啊啊，是啊——”
　　　　露出了美丽的笑颜，防毒面具落下后所展现的白发丽人，清丽而温柔。对于自己所生活的日子没有丝毫后悔，而在这里死去也没有一点不甘，脸上只有纯粹的、高贵的表情。
　　　　“还不坏呢。”
　　　　说完这最后一句话，杀原美名的全身化作闪烁着红色光芒的粒子，渐渐消失。
　　　　杀菌消毒，杀原美名。
　　　　曾经数度陷入迷茫，并做出错误举动，不断地错失自己最珍贵的东西的笨拙的她，在最后——甜蜜地笑着，变得非常幸福。
　　　　真是令人恼火啊。
　　　　蛇的尖叫传入耳中，那是穆也完全无法理解的话语。不知道为什么对它又是憎恶又是怨恨，还有点羡慕，嫉妒，一边想着一边无数遍地咒骂着。对着所有人，对着美名，对着蛇，对着自己，对着世界和上帝，怒骂，诅咒，心里充满厌恶。
　　　　自己竟然落得这么凄惨的下场。
　　　　决不允许有其他人变得幸福。
　　　　自己变得这么失落。
　　　　而那个家伙竟然满足地死去了，真是太混蛋了。
　　　　好嫉妒啊。啊、啊。好嫉妒啊。
　　　　不公平啊，这个世界，根本不公平啊。自己明明这么地努力，为什么却没有获得幸福？真是太令人不爽了，超级不爽啊，恶心得几乎想吐出来。
　　　　穆竭尽最后的力量，从自己保存完好的头上，像节肢动物一样长出了几只小脚，向着校门飞奔而去，丝毫不顾形象地快速逃跑。想要尽可能跑得远一点，尽可能地远离这个地方，现在的穆已经失去了心脏这一容器，身体随时都有可能彻底崩溃。从单人房那里抢来的宝石也被美名彻底打飞而消失，自己被红光吸收吞没只是时间问题罢了。
　　　　好可怕啊，但是还没有到被终结的时候。是啊，现在还不能死。如果自己还不想死，那就有逆转的可能性存在。现在不知在哪里的，苹果的持有者们，不死之人们，将他们吃吃了的话就能稍稍得到一点营养，可以长得更加完整一点。现在目的啊什么的都已经无所谓了，只是想活下去，再多活一点时间。
　　　　因为自己还根本没有满足啊！
　　　　还差得很远啊，根本没有，没有满足啊！
　　　　“哈……，哈……哈——”
　　　　狂乱的样子，也不知道究竟走了多少路，其实只是从校舍中跑出来了一点点距离。但是整个身体——这时只是一个从头上长出了几个小脚的异形，却非常明白地感觉到自己即将面临崩溃，自己的存在正在非常清晰地一点一点消失。真是非常恶心，涌上来的这种感觉令人难以忍受，为什么美名竟然能笑着死去呢？
　　　　不明白啊。不明白啊。自己一定没有做错，所以应该会变得幸福，绝不应该在这里终结，可是为什么大脑里会变得这么不安呢？好可怕，好可怕好可怕。是哪里遭到失败了么，为什么必须忍受这种残酷的感觉呢？
　　　　为什么为什么为什么为什么？
　　　　
　　　　“这个世界……”
　　　　
　　　　突然，传来了沙哑的声音。
　　　　穆涌起一阵讨厌的感觉，用力抬头向上看去。
　　　　“忧郁的东西……真是太多了。”
　　　　略显肮脏的衣服，长长的额发，已经隐藏在其下的棱角分明的脸庞。手中持着手枪，枪口正对着穆的额头正中间。自己曾经见过这个男人，所以才会勇气那种讨厌的感觉。
　　　　对了，这个家伙，应该就是和相泽梅同居的刑警。根据调查所得的结果，他因为恋人被怪物所杀死——对怪物有着深深的憎恶。
　　　　咦？
　　　　可是为什么，这个家伙，将枪口对着人类外表的自己？
　　　　“对不起啊。”
　　　　男子发出打铁一般的尖锐声音，毫无感情的话语，而且还包含着恐惧：
　　　　“我……讨厌你们这些怪物，虽然没有什么仇恨，但是去死吧。”
　　　　“怪——怪，怪物？？”
　　　　穆——用尽全身的力气，尖叫着：
　　　　“我可不是妖怪啊！”
　　　　谁是怪物啊！知道是在跟谁说话么？真是令人恼火！只是个垃圾一样的家伙，完全没有意识到穆的价值，竟然一点也不重视自己，这个愚蠢呆笨的蛆虫！一定要杀了他！毫不留情地杀死他，将他撕成无数片！所有人所有人！凡是没有意识到自己有多伟大的人！都要杀死他们！杀死他们杀死他们杀死他们——
　　　　“你这幅样子，竟然是人类么？”
　　　　对手的双瞳——就像真实之镜一样公正而清澈的双瞳，其中所映出的自己，只是一个光秃秃的脑袋上长着几只小脚的，令人感到恶心的生物。
　　　　咦？穆思考着，怎么回事，怎么会变成这样？
　　　　就在她沉默不语的时候，男子的指尖用力收紧，扳机变得一触即发。
　　　　啊啊。
　　　　果然穆是被整个世界都讨厌的啊，非常讨厌的啊。不管是命运，还是上帝，或者是这些人渣。真是一无是处的人生啊，丝毫没有光辉和万暖的存在。真是最糟糕了，令人恶心，令人恼火。所有的人都给我去死吧，彻底消失吧。
　　　　最后的一瞬间——不知道为什么看见了那个被自己杀死的少女，相泽梅的笑容。甜蜜地微笑着，藉口先生藉口先生地，用她那可爱的声音呼唤着自己的，她的残尸。
　　　　这样的话，应该马上就会消失吧，只是觉得恼火，非常地忧郁，想要诅咒别人，痛骂别人——
　　　　“就这样吧。”
　　　　憎恶着一切的女王，有着魔女般的容貌，她看着枪口尖声惊叫起来：
　　　　“这样就算是公平的么，上帝啊！！”
　　　　子弹飞速射出，击中了穆。鲜血飞溅出来，世界开始变得模糊，天才魔术师，穆·兰波就这样被人当做怪物而杀死。
　　　　
　　　　◆
　　　　似乎听见了枪声，和奇怪的临终惨叫，贤木愚龙一下子抬起头来。
　　　　高个子的金发青年，体格匀称，外表秀丽。只是现在浑身都沾满了污泥和鲜血，原来的秀美被彻底掩盖。
　　　　黑衣男子夺走了初音，紧接着原本应该死去的母亲又再度出现在自己面前，随后，贤木和叹木狂清刑警一起行动。镇子中的很多地方都出现了怪兽的踪迹，在和他们战斗，将之打倒之后已经是夕阳西下了。
　　　　然后是第二天的现在，整个世界都被红光所包围。就像自己的眼睛被蒙上了一层深红色的玻璃纸，又像喝得烂醉之后所看到的风景，简直像昆虫眼睛里映出的色调一样，就是血红的颜色。整个世界就像沾上了一层鲜血，其原因却完全不明，只能空自焦急。而铃音究竟所在何处也毫不知情，贤木并不是那种能够感知到他人气息的人类。
　　　　“发生什么事了，有枪声——刑警先生。”
　　　　“没什么……”
　　　　叹木慢吞吞地站起来，若无其事地将手枪收回怀中。脚边是小小的怪物尸体，也许还会遇到更加诡异的大家伙，可能会陷入苦战。那样的话可不能松懈。
　　　　“可是，这到底是发生了什么事情啊？”
　　　　叹木毫不在意地说着没什么，将话题扯到别处。也是呀。贤木既不能说已经习惯了现在的莫名其妙的情况，也没有兴奋得发狂，没有达观到顺其自然、丝毫不在意的地步。只是对此非常讨厌，不停地叹着气。
　　　　铃音究竟在哪里呢？
　　　　“镇子上的人几乎已经全死了，而怪物们却是四处出没横行无忌……这就是世界的终结么？现在还活着的家伙——除了我们之外就没有其他人了么？”
　　　　没有期待着贤木会有什么回答，叹木只是随便地自言自语罢了。
　　　　“真是的，到底是怎么回事啊，为什么一天到晚就总是有这么多麻烦的事情？我们这些人只要安安静静地生活着就会感到很幸福了，为什么会被这么奇怪的事情搞得一团糟啊？”
　　　　“别来问我啊。而且，就算听得进你的抱怨，我也不可能镇静地理出什么头绪啊。觉得心烦的话就给我闭嘴吧。”
　　　　空无一人的城镇，被红色覆盖的世界，这个空间中的每一个角落都充斥着蓦然和空虚的气氛，贤木迷迷糊糊地站着。
　　　　真的是——已经变成非常遥远的事情了啊。和铃音两个人一起互相谈论着未来的事情，那些幸福的日子已经是如此遥远的过去了。究竟是从哪里开始，才是导致这个最残酷终结的分歧点呢，究竟是哪里出现了错误，世界才变得如此破败不堪？
　　　　“……唔？”
　　　　耳边传来了足音。虽然是极其轻微的声音，但在这静谧无人的城镇中，闲得特别清楚。贤木的心里好像受到了扰乱，泛起一阵奇怪的感慨，随后平静地向身后转去。
　　　　当贤木转过身来，看见的是——
　　　　
　　　　左手紧紧握着汤匙的少女，站在那里。
　　　　
　　　　同时。
　　　　在空无一人的镇子上，纵横交错的复杂道路上奔跑着的少女，一头杂乱的狼剪发型在风中飘逸，她那枪口一般深邃的眼瞳正看着这里。
　　　　贤木没有发出任何声音。她完全不知道该说什么好。明明曾经约定要守护铃音的，却眼睁睁地看着她被人夺走，他感到万分抱歉。他的心里抱着这样的罪恶感，而掘子的脸上——却是格外坚定的认真表情。
　　　　名为眼球掘子的少女，一言不发地渐渐走近，用她那低低的，天真烂漫的声音轻轻说道：
　　　　“贤木。”
　　　　“掘子。”
　　　　“老师。”
　　　　“别在这种奇怪的时候叫我老师。”
　　　　“对不起。……我去找了。不管是什么地方都会去寻找。身为老师，可别给学生添麻烦啊。”
　　　　随后，她极其自然地伸出了手。被杀菌消毒夺去了一只胳膊之后，唯一剩下的那只，有着洁白手指的显眼的手。这样瘦小的手心中，紧紧地握着那华贵的餐具，就这样历经漫长的千年的战斗的，少女。
　　　　掘子伸着手，随后迅速将视线投向旁边一副慵懒样子的叹木狂清。
　　　　“你，刑警先生。”
　　　　“小掘子。”
　　　　“别叫我小掘子。”
　　　　说着轻松的话语，她伸着手，向着走来的方向抬起下颚示意。
　　　　“你，不错啊。但是，如果走近学校周围的话，很可能会死掉。回到梅那里去吧，如果我真的做不到的话，直到世界完结之前，你就一直呆在她身边吧。”
　　　　“小梅她……”
　　　　相泽梅已经死了。贤木知道这件事。虽然没有亲眼看到，但是却听到了她临终的话语。一边说着抱歉的话的，一边满脸悲痛地死去的少女。叹木也回想起了这些，低下头沉默不语。
　　　　掘子感觉到了这些，她的脸色有些惊奇，垂下了眼帘。
　　　　“……是吗。那么就这样吧，你快去公寓吧。也许，在那里还能活下来，那里或许是可以避免死亡的诺亚方舟。虽然房子的强度稍稍令人有些不安，但因为那里是铃音曾经居住的地方——也许一直到最后的最后都会平安无事。”
　　　　“铃音？”
　　　　对于掘子所说的话完全没有明白，贤木只是对这个名字产生了反应发出了声音。掘子的表情就好像要传达的话已经传达到了的样子，将视线从叹木狂清那里收回，粗暴地抓住贤木的手，将某个东西放入他的手心。
　　　　“？”
　　　　摊开手心，是闪闪发光的红色宝石。近乎不透明的色彩，简直就像流动的血液及这样瞬间停止了一样的感觉。分量非常轻，但是却给人以强烈的印象。
　　　　“掘子，这是？”
　　　　“没时间了，一边走一边跟你说吧。”
　　　　就这样抓着贤木的手，紧紧地抓着，身材矮小的她快速地向前跑去。随后，突然转过头来，望着脸上还是无法释然的表情，站立在那里一动不动的叹木狂清，说道：
　　　　“……你在干什么啊。不是叫你快点回到公寓里去么？”
　　　　叹木平时隐藏在额发下的那双眼瞳，猛然张开。掘子对着他说道哦按：
　　　　“你不是刑警么？刑警的工作是保护别人啊，所以快去吧。不管是谁，去保护他。对于复仇什么的——已经去往天国的人是不会感到高兴的。”
　　　　绝在说着那些令人伤寂的话语，叹木浑身震颤着，手中的枪落到了地上。随后双膝一软，跪倒在地上开始俯身低声呜咽起来。
　　　　其实，他只是一个非常温柔的，随处可见的普通男人罢了。理所当然地深爱着某人的他，最心爱的人被怪物杀死，他的愤恨已经完全踩不住刹车了。贤木也明白他的心情。他所深爱的少女，铃音，有好多次都差点儿就被杀害了。
　　　　贤木憎恨着这一切，憎恨着命运，憎恨着世界。
　　　　但是他并没有因为憎恨而疯狂，至少现在还没有。只是为了寻找能够拯救铃音的方法而不断努力着，不惜付出生命，如果这种方法存在的话。
　　　　对着静静哭泣着的叹木狂清，掘子轻轻地微笑着——心里有些感动。然后又高傲地，好像非常明白似地说道：
　　　　“你这家伙，还不错啊。”
　　　　贤木也觉得，为了自己所深爱的女子，会如此愤怒而悲伤的人是非常少见的。而叹木，正是这样的人。他曾经无数次感到自己的软弱无力和绝望，但是却毫不放弃地一直战斗到最后。
　　　　值得尊敬。贤木也暗暗发誓，要像他那样，为了自己所爱的人而一直战斗下去。
　　　　掘子对叹木点头示意之后，马上像结束了这件事情一样快速向前跑去——贤木不禁开口问她话。尽管她向来就是不加以详细说明，就强行将人拉着跑，但这次也太过了一点儿，令人百思不得其解。
　　　　“喂，等下啊。掘子……我们到哪里去啊？”
　　　　“到底是去哪里啊？”
　　　　掘子真的是把他当成傻瓜，完全不像过去那样对贤木有些喜欢的样子，脸上是非常不高兴的凶巴巴的表情。贤木不由得皱起了眉头。这时掘子扑哧一下笑了出来，认真地用手指向前方。
　　　　“你和啊掘要去的地方不是早就已经决定了么？”
　　　　铃音所在的地方啊——她理所当然地大声说道。
　　[[IMG,88b5481511682a5fa50ed9f2f7b99e03,399,600,124099]]