　　真实的镜子
　　　　
　　　　午夜零点三十二分，杀原蜜姬死亡。
　　　　
　　　　◆
　　　　杀原蜜姬对于自己还是人类时候的记忆，已经非常模糊了。
　　　　在很久很久以前，破碎飞散的上帝碎片——其中的巨大的一部分，进入了蜜姬的身体。被成为不快逆流的碎片由于自身的特性，造成蜜姬的人格无法接受它的存在而彻底崩溃。天使，抑或是堕天使，因果报应的化身，抑或是毁灭的化身，这些都不是真正的蜜姬，但确实与蜜姬有着种种相似之处。
　　　　蜜姬，似乎是个令人讨厌的女孩子。
　　　　过去的蜜姬亲手写的日记、姐姐偷偷地藏了起来。现在蜜姬读着这些，感觉似乎是另一个人在看着这些日记。真是个非常非常普通的女孩子啊，但是正因为如此，谁也没有向她伸出帮助之手，于是她就这样用恶意和自尊心将自己武装起来，是个非常柔弱的女孩子。
　　　　自己的伙伴只有姐姐一个人。依靠着姐姐，作为人类的蜜姬才活了下来。
　　　　理所当然会感到空虚，理所当然会感到寂寞，蜜姬就像在同情别人一样同情着自己。
　　　　所以，想要和某个人做好朋友。就算这次会失败，就算在与别人接触时会感到恐怖，但还是想和某人成为朋友，亲密地交往——
　　　　想要拯救杀原蜜姬的灵魂。就算是谁也不想多看一眼的，令人讨厌的女孩子，能救她的话也不是件坏事啊。
　　　　自己的“职责”，是天使。因为是天使，也许就应该去救她。
　　　　“……我……”
　　　　一片迟钝的感觉中，蜜姬像在说梦话一样呻吟着。
　　　　“变成……天使了么，姐姐……”
　　　　外表看上去令人感到不可思议的少女，带着圆圆耳朵的帽子，后面还有可爱地卷起来的尾巴装饰。双手戴着厚厚的手套，不管怎么看都像是非常怕羞毫无主见的、阳光开朗的小女生。
　　　　外表非常华丽，宛如天使一般纯洁的少女——蜜姬，浑身沾满鲜血。
　　　　她周围则是一片凄惨悲怆的景象，不知道是因为什么原因，观音逆咲高中非常悲惨地被摧毁了一大半——蜜姬的周围散布着瓦砾和废墟。
　　　　物业零时的黑夜中，月光照在庞大的钢筋混凝土残骸上，向地面投射出庞大的阴影。蜜姬在冰冷的地面上艰难地挣扎着，身体的一部分好像被瓦砾压碎了。
　　　　“唔……”
　　　　蜜姬睁圆双眼喘着气，想方设法把上面压着自己的那块石板给推开。好重啊。右侧小腹已经没有了感觉，大概已经被压烂了。右脚也是这样。大概有好一阵子，连一动都不能动了。
　　　　哎呀，真糟糕，蜜姬这样想着。虽然自己作为不死之人，不会感觉到痛楚，但是有好一阵不能行动的化为真是糟糕透了。衣服也弄得一塌糊涂，真是倒霉啊。但是愤怒和苦恼的念头并没有在蜜姬的脑袋里停留很长的时间，很快就像雾一样消失地无影无踪。
　　　　“唔呣呣呣。”
　　　　她将全身的力气都集中到抓着石板的手上，一下子爆发了出来。
　　　　“啾——★”
　　　　轰隆轰隆隆，随着巨大的声响，石板令人无比惊讶地远远飞了出去。蜜姬满脸得意的表情，摆着一切搞定的胜利姿势，满足地笑着。
　　　　“听见就会慌张看见了就会笑呀~小小的身体里有好大的力气呀★我就是那个天下无敌的不快逆流呀~★”
　　　　唰的一下，蜜姬直起了满身鲜血的身子，随后低下脑袋叹了口气。
　　　　“……呜呣呣，一个人吵吵闹闹的真没劲。嗯，这是，到底怎么了？”
　　　　蜜姬脱下心爱的帽子，用手拍了拍上面的尘土，然后啪地一下戴在头上，向四周打量起来。非常惨烈的、简直就像战场一样的景象。是战斗刚刚结束不久么，周围异常寂静，反而令人产生糟糕与不安的情绪。蜜姬感觉到自己身体在发抖，于是抱紧了自己，慢慢地站了起来——
　　　　“——哇？”
　　　　一下子失去了平衡倒了下去，身体的四分之一被压烂的话，是不可能站起来的吧。就这样，蜜姬开始慢慢考虑现在的情况，渐渐回想起，曾经和那个金发美女战斗。而自己就在几乎什么抵抗的措施都还没有来得及做的情况下，就被打败了。战斗的最后已经记不太清楚了……好像是蜜姬从学校的大楼上坠下，然后就掉在废墟里被压坏了身体，一动也不能动的样子。
　　　　“……那会儿掉下来的时候，马上就能动弹了哪！”
　　　　帽子的尾巴垂在地上，蜜姬翘起嘴巴；满脸不高兴。她听说的那会儿，是在刚刚进入这所观音逆咲高中开始念书的一阵子，那时候她在自家的屋顶上爬，就快要到最高点的时候却掉了下来。
　　　　“……什么呀，感觉上好像碎片在渐渐缩小一样。”
　　　　蜜姬将手伸开，又握了起来，这样歪着脑袋试了好几下。随后睁开眼睛，嘟起嘴用手捂着苍白的小脸开始来回看。
　　　　“对了，姐姐呢？姐姐也被人从哪里打落下来了么~”
　　　　就像个迷路的小孩那样，如果没有姐姐在身边，蜜姬就会感到非常不安。她的一举一动中透着疑问，脸颊也失去了血色，惊慌失措而毫无目的地向旁边伸出手去。她搬开一片片瓦砾，蜜姬敬爱的亲姐姐——杀原美名又不是小虫子，当然不可能藏身在那些碎片下面。
　　　　“姐姐！”
　　　　好奇怪呀。姐姐美名绝不会丢下自己，一个人消失不见的。不管什么时候永远陪伴在自己身边，保护着自己的，坚强的姐姐。如果听到蜜姬这样叫着她姐姐，一定会在脸上露出非常不耐烦的表情，同时伸出手来帮助自己的小妹妹的。
　　　　可是，蜜姬想起来了。在同样呼喊着美名的名字，而她却没有出现的那个时候，美名在与掘子的战斗中败北，身负重伤奄奄一息。现在大概也是这个样子，姐姐大概是满身伤痕地倒在某个地方——。
　　　　这样想着，蜜姬的脑袋里涌出了悲伤的滋味。她的双眼溢出泪水，喉咙开始哽咽，呼吸也变得不顺畅起来。蜜姬的举动开始变得奇怪，不停地向周围张望，双手绞在一起。
　　　　“姐姐……姐姐。”
　　　　咚地一下，背后发出了声音。
　　　　蜜姬瞬间变了脸色，毫不警戒地转过身来。
　　　　蜜姬的胸部受到了剧烈的冲击。
　　　　
　　　　“——！？”
　　　　重重地，好像是被汽车猛烈地撞到了一样的感觉。蜜姬被一下子撞飞了出去，在地上翻滚着，然后四肢无法动弹，嘴里呕出了血块。
　　　　“……唔哇！”
　　　　没有疼痛的感觉。痛觉神经已经断了。但在刚才从学校大楼掉下来的时候，蜜姬就已经身负重伤，无论是骨头和内脏都已经无法承受如此剧烈的冲击了。对现在的她而言，必须安安静静地修养一段时间。
　　　　可是现在，蜜姬已经没有闲暇去冷静地考虑，并做出判断了。
　　　　她不停地咳嗽着，鲜血混杂在唾液中被咽了下去，一边呻吟一边擦拭着嘴角的血迹。
　　　　蜜姬用尽全身力气支起了上身，同时看见了那个在不断接近着的异形。
　　　　“怪物……！？”
　　　　正如蜜姬所说，这的确就是怪物。存在于地狱和人世的狭缝中，那片不可能察觉到的世界中的怪物，蜜姬和美名曾数次灭杀的人类天敌。这些怪物的其中一种，如同在追杀蜜姬一样狰狞而凶猛地冲了过来。
　　　　就像甲虫一样，有着闪耀黑色光芒的甲壳和触角，尖尖的手足支撑着自己沉重的身躯。令人感到恶心的一节节的触角上，有着无数的眼球。它们的目光一下子全都集中在面前无法动弹的猎物——蜜姬的身上。
　　　　蜜姬坐在地上，呆呆地望着前方。地面传来的震动令她皱起眉头，突然意识到现在可不是发呆的时候，连忙挣扎起来，可身体却无法动弹。
　　　　大脑中涌入奇怪的冲动，本能地想到接下来就会发生的惨剧。
　　　　被怪物踩得稀巴烂。
　　　　被踩得稀巴烂，噗哧噗哧地，然后被吃掉。
　　　　“……怎么会这样！”
　　　　心里腾起非常难受的感觉，蜜姬戴着巨大手套的双手猛然间向前方推了出去。
　　　　“怎么会这样啊，我在找姐姐啊，别来烦我呀★”
　　　　咚的一下，蜜姬全身受到剧烈冲击。但她一动不动。面对猛冲过来的无比庞大的怪物。蜜姬那双能反射一切故意伤害的手套，由于遏止了对手巨大的冲击而变得僵硬。蜜姬用尽全身力气怒吼起来双手奋力握住了对手的触角，将上面无数的眼球捏得稀巴烂。
　　　　怪物对手——非常难以对付。这些家伙本身并没有什么恶意，只是出于捕食人类的本性才会袭击蜜姬，而作为因果报应的化身，不快逆流的能力似乎并没有发挥出太大的效果。
　　　　“唔……咕……咕咕咕。”
　　　　果然不出所料，蜜姬的手套被怪物触角上坚硬的利刺割破，她柔软的手指和手掌心都被刺伤了。鲜血从中渗出，蜜姬的脸上渗出冷汗。虽然没有疼痛的感觉，但受伤了的话还是非常麻烦啊。
　　　　咯吱咯吱咯吱，传来了非常刺耳的声音。这到底是蜜姬的身体中发出的凄惨声音，还是敌人的嚎叫声呢？不管怎么说不管是怪物外表也好还是它们的声音也号，它们的存在本身就让人恶心。
　　　　蜜姬的脸蛋开始变得红彤彤的，像小孩子一样激动地嚷了起来：
　　　　“我，正在找姐姐啊~要认真努力地找呀★如果有敢来妨碍我的坏孩子的话——”
　　　　轰地一下，瞬间，敌人庞大的身躯升到了天上。呆呆愣愣，不停地嚎叫着的怪物，蜜姬光用腕力就把它举了起来。
　　　　歪斜着被举在半空的巨大甲虫，手脚挣扎着试图抵抗，然而这毫无意义。如果蜜姬认真起来的话，双臂的力气甚至可以将大树连根从地上拔出来呢。
　　　　“我就对着它飞起一脚，把它踢下地狱去呀~★”
　　　　没有受伤的左脚，一下子踢了上去。避开有着甲壳保护的触角和后背，蜜姬对准它暴露在外面的，比较柔软的肚子就是狠狠的一脚。
　　　　怪物发出了悲惨的吼叫，就像金属被扭曲扯断一样的声音，从它身体里迸裂出土黄色的体液，远远地飞了出去，重重地撞在了已经破烂不堪的学校大楼上——身体被彻底粉碎，很快死去了。
　　　　怪物的手足和触角四下飞散，一片片地落在地上。蜜姬望着这样的情景，放下抬得高高的脚大口大口地喘着气。
　　　　“呼。……成佛了吧★”
　　　　蜜姬双手合十，嘴里念着南无阿弥陀佛，在战斗的余暇还要搞笑一下，她自己也扑哧一下笑起来。
　　　　“嗯嗯，小蜜姬好厉害呀。果然就是天下无敌的不快逆流呀~”
　　　　一下下地点着头，蜜姬不禁思考起来，为什么，这里会有怪物出现呢？虽然最近他们的情况好像有点儿反常，但是一般情况下，能碰到怪物就已经是很难得的事情了。
　　　　“……嗯，反正思考这事情也不是我的活儿啊。”
　　　　手撑在旁边的瓦砾，支撑着自己全身的重量，总算靠单脚站了起来。沾满血浆的的右脚上面，骨头和血肉混杂在一起，已经彻底烂掉了，应该有一阵子不能使用这只脚了。不快逆流的能力之一，就是吸收其他人心中的恶意，借以用来变成自己体内的力量，使肉体的伤害快速恢复。蜜姬虽然拥有这种能力，但旁边却没有恶意的人啊。
　　　　怎么办啊，现在这样子连走路也做不到，就像迷路的小孩一样只能不停地打量着周围。
　　　　黑暗——好沉重啊。昏暗中，渐渐变得不安，想哭。黏稠的寂静中，只有自己的心跳，显得特别喧闹。世界仿佛已经彻底毁灭了似的，就这样永远持续着黑夜到不了黎明——有一种原始的恐惧，和孤独感。
　　　　咕咚。
　　　　发出声音的地方令人吃惊得近，浓重的恶意开始渗过来，好像用肉眼也能看得见。
　　　　蜜姬反射性地向那里看去。
　　　　“……姐姐？”
　　　　美名站在那里。站在朦朦胧胧，被云所遮掩的月亮前面——长长的编织成三束的白色头发，和浮现出淡淡的微笑的安详的脸庞。那就是蜜姬敬爱的姐姐，在她们还是人类的时候——一直到现在变成了非人的存在，一直支持着蜜姬的心灵的血亲。
　　　　看到美名身影的时候，蜜姬终于放下了心。不过那时怎么回事呢……刚才产生的那种厌恶的感觉。蜜姬的心里有点在意，她的大脑转了转，好像是在考虑着自己接下去该怎么做一样。
　　　　心脏的跳动——果然开始平静下来。她自己也感到不可思议。
　　　　蜜姬以为先前是因为不安的心情而导致的错觉，于是就故意装出滑稽的样子将手插在腰上，挺起胸说道：
　　　　“太好啦，我还在担心呢。真是的，以前不是跟你说过了么，不可以丢下我一个人到处跑呀★”
　　　　“……”
　　　　看着不知为何沉默不语的美名，蜜姬笑嘻嘻地问道：
　　　　“怎么了？战斗好像已经结束了呢，但是还要去找掘掘和肉肉呀~。还有刚才出现的怪物那样的东西啊。有可能开始增加了呢，要去镇上看看情况，不然的话——”
　　　　
　　　　美名伸出手，贯穿了蜜姬小小的胸膛。
　　　　
　　　　“……、咦？”
　　　　完全不能理解。完全不明白。一点也没有反应。大脑里一片空白。
　　　　鲜血喷溅了出来。红红的，红红的，生命的源泉，喷上了衣服，也溅上了脸。这是自己的血。略带一点温度而有点铁锈味儿的，红色的液体。眼中的一切开始被这深红色所覆盖，而在这红色的后面，蜜姬看见美名在淡淡地微笑着。
　　　　不。一定是有哪个地方搞错了。
　　　　这种讨厌的笑容。
　　　　“是……谁？”
　　　　蜜姬的手，紧紧地抓住了将自己心脏刺穿的美名的手腕。但即使这样心里也明白这是徒劳无用的，挣扎着，蜜姬的嘴角渗出了鲜血，随后垂下了头。
　　　　咦？
　　　　咦……？
　　　　“不快逆流。”
　　　　从来没有听过的，令人不禁打起冷战的冷酷声音，飘到了她的耳朵里。
　　　　“你呀，想要活到最终决战的话，还是太嫩了点哦！”
　　　　唰地一下，将手腕从她的体内抽出。蜜姬的胸口处，鲜血以恐怖的势头猛烈地喷了出来。蜜姬再也忍不住，双膝软倒，难以置信地睁大眼睛。
　　　　咦……？
　　　　“就在这里把你杀掉吧，至少也要感谢我一下吧。”
　　　　嘿嘿地冷笑着，转过身来的人，并不是美名。她的轮廓开始模糊起来。渐渐变成了一个完全不同的人。肉体变化，是最弱。
　　　　“……为什么？”
　　　　蜜姬真的无法理解。莫非，刚才就是这个家伙，变成了蜜姬最喜欢的姐姐的样子，在蜜姬安心下来的时候，毫不犹豫地用手刺穿了她的胸膛。为什么她可以做出这么残酷的事情？完全搞不懂啊。明明已经感觉不到疼痛了的，但是头却好痛啊。视线平野变得模糊起来。
　　　　全身都在颤抖。
　　　　随着血液的流出，生命也一点点地消失。感觉到对方心中充溢着的凶残意念，蜜姬呻吟着：
　　　　“为什么……要做这么残酷的事情？”
　　　　脑海中，浮现出了最重要的人的脸庞。美名、龙惠、御贵，掘子，咔叽哩。还有，在学校和镇子上遇到的人们的面容，一一在脑海中涌现。还不够啊，还没有和谁好好地相处过哪。还想和谁好好说说话啊。还想和她们一起，好好地活下去啊。
　　　　“为什么啊？”
　　　　凶手转过身去，随后这个家伙的外表变成了蜜姬的模样。带着圆圆耳朵的帽子，后面还有可爱地卷起来的尾巴装饰。莫非——蜜姬意识到，莫非这家伙，变成自己的样子，想要把其他的伙伴……。
　　　　为什么她可以做出这么残酷的事情？
　　　　“哎呀。总是不停地说着这些幼稚的话哪……你还真的是天使啊。”
　　　　嘿嘿地，非常愉快地冷笑着，变成了蜜姬的模样离去。蜜姬软软地倒在地上，心里依然感到非常不可思议地看着那个身影，低声嘟哝道：
　　　　“恶魔……”
　　　　体内寄宿着被称为不快逆流的巨大碎片，每天几乎都沐浴在全世界充溢的恶意中的蜜姬，就算这样也依然爱着这个世界，爱着这世界上的人。人类从亚当和夏娃的时代开始就背负着沉重的原罪，或许从那时起就互相伤害，相互带来痛苦。
　　　　但是不管到什么时候，人类都不会放弃对他人的爱意。如果不是这样的话，肯定在很久很久以前人类就已经毁灭了，不管是什么样的人，在他们内心深处都不会残留着恶意的，蜜姬一直是这么想的。
　　　　这么坚信着。……坚信着。但是，现在，蜜姬被她杀死了，就像处理不再需要的破书一样，真是——太奇怪了。简直就像是怪物一样，整个身体和心灵都被恶意彻底地控制着——。
　　　　啊啊。
　　　　已经不能动弹了。呻吟的声音从耳边轻轻掠过，意识也简介爱你变得模糊起来。
　　　　这样就结束了么？就在这里死去了？其实也没什么，认真说起来的话，在那个让人讨厌的研究所里，蜜姬应该已经死过一次了。后来还是多亏了单人房的能力奇迹般地活了回来，又可以吃巧克力圣代，又可以到处去玩，没有什么号后悔的——已经非常努力地活过了。
　　　　只是，有点寂寞。
　　　　死亡的话，非常非常寂寞。真遗憾哪。好焦躁，好难过啊。
　　　　这一定是，经历过幸福的人生的证明吧。明明是谁都不喜欢的、令人讨厌的女孩子蜜姬，不但活过了，还带着各种各样快乐的记忆死去。这就是幸福吧，但是，还是觉得有些——寂寞。
　　　　如果可以的话，哪怕只有一小会儿，想再和大家一起玩。想要照顾从来不会做家务的美名，还想等着看御贵和龙惠的婚礼，而自己，也想……谈个恋爱什么的。
　　　　脸颊有眼泪滑下。啊啊，好寂寞。
　　　　“……为什么会哭泣呢，我？”
　　　　胸口流出的血液，和眼中流出的泪水混杂在一起，就这样静静地沉浸在其中——这里就是蜜姬的生命迎来终结的地方了吧。对世界来说，应该是继破局之碎片，也就是布蕾柯瑟的心脏被挖掘奉献出来之后，产生的第二个活祭品；而对那为数不多的某几个人而言——是与可爱少女的永远分别。
　　　　“应该是——挺快乐的吧？”
　　　　
　　　　杀原蜜姬，死亡。
　　
　　[[IMG,2eb41e0f473e107e72d94b9b3dd3face,396,600,139021]]
　　　　  
　　　　◆
　　　　校舍放射出耀眼光芒，曾在那里悠然地微笑着的铃音渐渐消失。那纯白的光芒仿佛将深夜的世界侵染透彻，而眼球掘子的眉头却皱了起来。这数次的闪光，曾以为是自己眼睛的错觉，但恍惚中好像看见这光芒吞没了铃音的身影，就此消失。
　　　　天空中不满浮云，月亮和群星几乎全被遮掩起来。但就是这样，眼中所看见的被破坏的校舍，以及周围残留的废墟，依然清清楚楚。
　　　　“……”
　　　　掘子的脚下遍布血迹。自己吃剩下的泪歌的身体和内脏的残片，散落在四周。然而，她依然奇迹般地活着。泪歌的身体已经处于无法动弹的状态，只能颤抖着发出阵阵呻吟。这是当然的，因为她的身体已差不多被掘子撕咬掉一大半了。
　　　　看着全身只剩下骨架，头部和双脚的泪歌——掘子无动于衷。散落在周围的血肉和骨头是刚刚从人体上撕扯下来的，虽然自己咬嚼着这些，却也不敢直视。地面上侵染的大量血液，散发出让人欲呕的浓烈腥臭味，令人昏厥。
　　　　随即，掘子从背部生出血色红翼的怪物姿态，变回了普通的人类。但身上的血迹却没有因此而消失，依然全身被红色覆盖。嘴角的鲜血点点滴落，原本雪白的肌肤也被弄脏。
　　　　掘子像狗一样用力晃动着头，散去身上的湿气。血迹也马上变干，变成深红色紧紧地贴在她身上。
　　　　噗地一声，将塞在牙缝里的，泪歌的毛发吐了出来，真是恶心。
　　　　“……还活着么，泪歌？”
　　　　听见传来的声音之后，她的身体震了一下。在这种情况下依然残留着意识，不知是幸运还是不幸呢？
　　　　脑子里空空荡荡的掘子，呆呆地望着远处发光的学校大楼。在刚刚结束了激烈的战斗之后，大脑似乎无法进行正常的思考，就像喝了酒一样。情绪非常兴奋，但胸口却十分恶心，感到一阵恶寒。
　　　　“你知道为什么学校会发光么？”
　　　　铃音在那里。掘子极力向那里望去，虽然太过昏暗，但应该不会看错。那确实是铃音。现在马上就想跑到她身边，紧紧地抱住她。然而，校舍的异常情况令人十分怀疑，不应当盲目地冲过去——虽然心里对铃音的平安无事依然抱着一丝渺茫的希望。
　　　　“……”
　　　　泪歌没有回答，这是理所当然的。一方面是没有那种力气，另一方面，她的声带——喉咙中的筋肉已经被掘子撕咬一空。
　　　　是啊，是被自己吃掉了啊。把这个怪物一样的女人给——不，自己才是怪物。虽然一直抱有错觉地生活着，但已经无法再回头了。谁都不会再把掘子当做人类了。
　　　　自己是吃人的怪物。
　　　　是的，怪物。没有资格去爱护别人的野兽——可是，想要去帮助铃音的这份心情，绝对不是伪装出来的。如果是铃音的话，或许会抱紧怪物一样的自己。虽然这样甜蜜的感情会让自己迷惑，但现在对脆弱的掘子而言，如果不依靠它的话，或许自己就连站立也无法办到了。
　　　　铃音，铃音，想看见你。
　　　　那柔软的呻吟，那亲切的笑颜，那温暖的手心，掘子想要感受这一切。
　　　　好寂寞。不知道为什么，只是感觉到寂寞。
　　　　“铃音……”
　　　　将视线从默不作声的泪歌身上移开，掘子慢慢地向学校走去。不知道什么原因那里发着光，而且，不能就这样把铃音抛下不管。
　　　　周围一片昏暗，只有校舍那里发着光，还有那些拥有红色眼睛的虫令人厌恶地在附近张望着。就像是一副故意歪曲描绘的微妙的风景画，令人心中感到寒冷的，充满不安的世界。
　　　　“……”
　　　　突然掘子停下了走向学校的脚步，向泪歌望去。那种感情自己也不太清楚，也许并不是同情心——怀着那种不可思议的心情，她问道：
　　　　“那就让我送你一程吧？”
　　　　“……”
　　　　血液，皮肉，内脏，甚至是生命都已经丧失殆尽，处于那种发狂都不会令人感到不可思议的状态，可她只是歪着头。就像胎儿在蠕动一样，轻轻地颤抖着——仿佛是被什么彻底击倒，毫无还手之力。掘子也领会了似地点点头。
　　　　“是啊。阿掘我也不想死啊。”
　　　　宛如虫一般的，红色的眼瞳中，浮现出的只是无尽的哀愁。
　　　　“……为什么呢，泪歌？”
　　　　远远地呼唤着泪歌的名字，掘子向前走去，寻找蜜姬和美名。泪歌的身影，渐渐地从掘子的视线中消失。
　　　　
　　　　◆
　　　　好可怕。好可怕好可怕。好可怕好可怕好可怕。死亡好可怕。比什么东西都要可怕啊。自己彻底消失，在世界上不再存在，这样真是太可怕了。现在所看见的一切，所感觉到的一切，所思考的一切——全部都，彻彻底底地完全消失了。
　　　　只是想象着，就忍不住因为害怕而发狂。
　　　　泪歌——贤木Joker只是对着死的终结，感到胆怯罢了。确实，消失的时刻在一点点地接近。为什么会这么可怕呢？掘子也曾问为什么，但Joker也完全不明白啊。
　　　　真实完全没有乐趣的人生啊。只是从恐怖之中逃脱，漫无目的，无所事事，过着平淡无聊的人生。
　　　　“……”
　　　　各种各样的情景在脑海中浮现出来。
　　　　就像走马灯一样——自己的生命也差不多要走到尽头了，Joker想着。
　　　　看见了，看见了。那脏脏的贫民窟的小巷里，母亲丑陋的睡姿，根本不存在上帝的空荡荡的教会，近处在不断倾吐着烦恼的老婆婆，圣经。在空无一物的教会遗迹上站着的自己——以及不知何时站在身旁的贤木愿凤。为了提出那些不可思议的问题而造访Joker的教会的，非常讨厌的男人。
　　　　究竟是为什么呢，现在也一点搞不懂，那个时候的自己，怎么会做出那样的行动。是自暴自弃么……Joker，紧紧地抓住了那个男人伸出的手。由于厌恶着自己那个整日与男人沉浸在欢淫游戏中的、无情的母亲，所以对男人也是敬而远之。这次，是第一次触碰异性的手心。
　　　　愿凤。手心如火一般温热的男人。
　　　　对于一直静静地生活着的Joker而言，他是个完全无法理解的，有着令人无法捉摸的热情的男人，爱之类的情感——根本没有，是的，对于爱之类的情感，一点也不明白。对于愿凤，是非常非常地讨厌，一点也没有共同话题，思考问题的方式也完全不一致，只要一见面就会吵起架来。他既傲慢，头脑也不清楚，却对一些奇怪的地方有着特殊的敏锐度，乐于揭开别人的疮疤。曾经无数次下定决心不再见他而诀别，在那时候，真的是从心底里觉得，就算不见他也没有关系。
　　　　可是令人不可思议的是，当清醒过来的时候，自己依然在他身旁。对于远远地逃走的Joker——他傲慢地利用自己巨大的财力和全力，派出手下去寻找她，并将她带回来，紧紧地抱在怀里——狡猾的完全不知所云的男人。为什么对于自己这样微不足道的人，却如此执着，一直到最后Joker也没有弄明白。他一次也没有说过“Joker我爱你”之类的话语，不论与他多少次倾诉着爱的话语，多少次接吻，多少次肉体相拥在一起，Joker也从未想过，他会爱着自己。
　　　　只是一个和自己同样的，需要别人的人罢了——也许就是这样。
　　　　比起世界上的其他人，得到了更多的恩惠，可依然像自己一样抱有相同恐惧的他，其实是比任何人都要容易感到寂寞的家伙，说着那些愚蠢的话只是为了引起他人的注意，就是这样幼稚的孩子。一无所知地畏惧着上帝所不在的世界，不论何时何地都渴望着来自于他人的温暖，和Joker是一样的。
　　　　不知道如何去爱别人么？虽然寂寞，也不知道如何令寂寞消失的方法么？
　　　　一样的，自己也一样。愿凤。和自己是一样的——事到如今，即使意识到这一点，也已经太迟了。
　　　　愿凤，有没有因为与自己的相遇而后悔呢？对巨大碎片一无所知之时，被它所附体的自己，由于和那个自己、和Joker产生了关系，那个男人的确加速了自己的死亡。如果没有追求永生的话，会活得更加幸福吧，也许。
　　　　回想起在教会第一次见到他的情景。
　　　　在稍稍明白了上帝是不存在的这一点的时候，自己依然日夜祈祷。而那个愚蠢的男人，竟然对自己说出了“我要成为上帝”这样不知天高地厚的话。虽然那个男人一直到最后，也没有成为上帝，但在一瞬间——哪怕就在那短短的一瞬间，难道Joker的心就没有发生过剧烈的动摇么？
　　　　就像小孩子一样，在感到寂寞的时候相互依偎着取暖。那种温暖——格外地火热，就此记住了他的体温。闭上双眼，共同分享着不由自主地颤抖着的身体。
　　　　不知道为什么，愿凤绝不会触碰Joker之外的其他人。其实只要他愿意的话，无论多么美丽的女人都能到手，但他大概讨厌这样吧。其他人很可怕。知道啦，知道啦，愿凤。
　　　　为什么，只有在将死之时，才想起了这么重要的东西呢？为什么在失去生命的时候，才察觉到那东西是无可替代的呢？为什么那些幸福的时间，总是在刚刚察觉的时候就已经统统流逝了呢？
　　　　愿凤。
　　　　应该非常非常讨厌的，令人憎恶的男人。可是，愚龙，龙惠，在生出他们的时候——自己不知为什么，好像笑了起来。就像个普通的人类那样，和那个家伙一起笑了起来。
　　　　那就是幸福么？
　　　　那就是——Joker所要的温暖么？
　　　　为什么，为什么为什么，都已经到了现在这种无法挽回的地步，才察觉到这一点？
　　　　愿凤。愚龙。龙惠。
　　　　为什么怎么也找不到，能令他们静静生活着的未来呢？
　　　　好伤心啊。好可怕……好寂寞。好伤心。好伤心。
　　　　“……？”
　　　　突然，察觉到了。
　　　　身边有谁站在那里。
　　　　矮小的人影。看见那特别的影子之后马上就明白了。刚才离去的，眼球掘子的同伴——不快逆流的杀原蜜姬。她的背后是闪耀着光芒的学校，而蜜姬本人却是面无表情地低头看着这里。
　　　　为什么她还活着？是要来给自己最后一击么？
　　　　胸口仿佛要吐血出来，喉咙里声带的残骸动了起来。虽然发出的尖锐声音完全听不懂，但在这时——已经无所谓了。
　　　　“……你，要干什么？”
　　　　就在Joker艰难地吐出问题之后，蜜姬嘻嘻地笑了起来，随即吐出舌头舔了舔嘴唇，手轻抚着脸，好像在哪里见过的，美丽而夹杂着恶毒的女人的面容。
　　　　容貌的变化？不——正确的说，是肉体的变化。
　　　　这个蜜姬是假冒的，是某个人变成了她的模样。
　　　　做出这种恶趣味的模仿动作的家伙——
　　　　“最弱。”
　　　　“哟，Joker。”
　　　　冷冷地，那个欺骗者最弱的真正面目——谁也没有见过的女子的面容，好像非常无聊的样子，双手抱着后脑勺。
　　　　“我呀，本来应该变成世界上最幸福的人的哦。”
　　　　这个声音，好像在哪里听见过，令人非常怀念的声音，Joker睁开了眼睛。莫非，莫非是。有时相互协作，但最后却变得相互敌对，彼此残杀的最弱——莫非她是？
　　　　“……穆？”
　　　　Joker眼前闪现出的最初画面，充满着死亡和背叛的贫民窟的小巷中，眼中燃烧着巨大野心的，友好相处的少女。穆。曾经宣告着要成为世界上最幸福的女孩。
　　　　穆仿佛没有听见Joker声音一样，轻轻地伸展开双手。
　　　　“来吧，世纪超级天才魔术师——穆·兰波登场！”
　　　　她冷淡无情地说着，头低了下来。随后似乎非常生气地，不停地踱起脚来，鼻子上也因为愤怒而露出了皱褶。
　　　　“竟然不知道？穆·兰波？……是不知道啊，哼，终究只是被大量消费的娱乐产品的其中之一罢了？啊啊真是令人恼火，要气疯了。要再多多称赞我啊，只看着我一个人啊，只喜欢我一个人啊，只崇拜我一个人就行了啊，所有的人所有的人所有的人……”
　　　　突然，那美丽的脸上，露出了被火烧伤似的，正在渐渐溃烂的严重疤痕，长出巨大水泡，马上就会溃烂的脓包——看见之后就会感到非常恐怖，令人不寒而栗的景象。
　　　　“喂，Joker，我漂亮么？”
　　　　看着她正在渐渐消解崩溃、似乎骨头都会露出的脸，Joker什么都没有说出口。原来穆有着一副美丽的容颜，而正因此，现在这幅异样的女鬼一般的相貌，更令人惊恐。
　　　　“喂，喂，不说的话也没关系啊。我知道啦……我知道了啊？不可能还是那么漂亮对么？可是，为什么一旦美丽不再就让卷着铺盖卷儿走人呢？这些无聊的蠢货——根本没有发现真正的价值所在，只是贪婪地迫不及待地追去着那些崭新的事物……愚蠢的民众，愚蠢的世界，愚蠢的上帝，愚蠢的命运，但是你放心吧——Joker——我会把那些东西，全部破坏，改变给你看的！”
　　　　嘿嘿嘿地，她笑了起来。一边笑着一边散发出恶魔一般的恐怖气息。穆陶醉于其中，伸开双臂大声叫道：
　　　　“我就是要成为这个世界的上帝啊！和现在这个缺乏才能的上帝不同，我要成为最高的上帝。要让世界变得非常了不起！美丽的，公平的，祥和的，肯定是最棒的世界。我会坐到的。会做给你看的……我，就是我啊！”
　　　　“穆……”
　　　　Joker对于她所说的话，完全无法理解。可是，还是感到了一丝悲伤。肯定很久以前，在Joker还是小孩子的时候，还是和她关系非常要好的时候，在她身上发生了什么吧。虽然不知道发生了什么事情，但是肯定是非常严重的。
　　　　她和愿凤一样。而且也许，和Joker也是一样的。想要变得伟大，想要变得强大，想要变得了不起——就这样寻求着na 毫无价值的东西，而让近在咫尺的，非常重要的事物与自己擦肩而过。
　　　　那样的话，真悲哀啊。
　　　　Joker随即抛弃了一切虚伪的掩饰，变回了那个在贫民窟小巷中的女孩，抬头望着自己的老朋友。幼小的时候，在路边上相互挨着坐下，一起捂着饥肠辘辘的肚子，望着天空说着将来的梦想——那时的朋友，亲人。
　　　　“如果变成了……世界上最幸福的人的话，那个时候——你想干什么呢？”
　　　　悟到了一切真理，也得到了世界上所有的财富和宝藏，变得比世界上所有人都要伟大，然后会坐下些什么呢？只有站在那里知道最后吧，一定是这样。即使变成了世界上最幸福的人，也许还是不能满足啊。
　　　　而比起那种东西。
　　　　只要被自己喜欢的人抱着，哪怕只有一瞬，那也不是令人感到高兴的么？变得更幸福变得更幸福，一直这样追求下去的话，是没有界限的。到达了顶点之后，接下来的就只有跌落下来了吧。就像地狱里的西绪福斯（希腊神话中最狡猾的人类。死后在冥土受罚，永远推巨石上山，但将及山顶巨石又复落下。）一样，陷入永无止境的苦难。
　　　　大概就是这样吧。虽然意识到的时候已经太迟了，但是对Joker来说，比起这样将时间浪费在追求永恒的生命上，在以母亲的身份与儿子交谈，随后分离的那一瞬间，要来得更为痛苦。
　　　　确实，与即将死去的自己不同，穆还有许多需要不断去做的事情。但如果只是独自一个人望着高高的目标努力，身边谁也没有的话，那样离幸福还是非常遥远。
　　　　“Joker！”
　　　　穆有所感叹地摇着头，头发呆似地转向一边。
　　　　“你呀，从很久以前就很缺乏上进心哦。莫非你也是……和那群下贱地挤在一起寻求着无聊的消遣的蠢货，一样的么？”
　　　　即使下贱。
　　　　即使被某人嘲讽也好，被人鄙视的，廉价而平凡的幸福也好。
　　　　Joker，依然想要得到那些。
　　　　“穆……”
　　　　爱哭鬼Joker，在那个依然完好的眼睛里泛出了泪光。因为觉得害羞，或是是觉得不堪，所以一直掩饰着自己真正的情感。
　　　　可是。
　　　　
　　　　“很寂寞么？只是，想要得到他人的认同对么？”
　　　　
　　　　这短短的一句话，竟然像炸弹一样引发了距离震动。
　　　　“别装得好像自己什么都明白一样啊！”
　　　　穆怒不可遏地伸出手指，向Joker全身刺去。虽然是被掘子撕咬地稀巴烂的残破肉体，但穆依然毫不容情地刺入，像雨点般一下下贯穿她的身体。就这样，将仅余一口气的Joker的生命再度重创，将她推向最后的毁灭。
　　　　“……我，可是要成为上帝的女人啊！”
　　　　就这样，小时候的伙伴——穆，像是有所依赖一样，从嘴中吐出这样的话语：
　　　　“再见啦，Joker。我会让你如愿以偿的哦。——死去的话，就一定会生活在永恒的寂静中了啊。”
　　　　当听见穆最后的话语时，Joker的生命已经彻底完结了。
　　　　“……”
　　　　面对已经一动不动的Joker的尸体，穆满脸恶心欲呕的神情，久久地看着。
　　　　
　　　　◆
　　　　布蕾柯瑟·亨泽尔芒因为作了个令人害怕的梦而惊醒，发觉周围已经是一片白雪的世界。
　　　　“哇，这是土洋结合么？！”
　　　　“你在说什么梦话啊，布雷子！”
　　　　先是吃惊，接着放下心来的神情，对着那熟悉的，无所顾忌的声音抬起头来。面前是有着小狗一般清澈眼神的红发少年——肉山咔叽哩，他找到了这里。
　　　　两个人靠得非常非常近。
　　　　应该说是紧紧挨着……还是说紧紧地抱在一起？
　　　　布蕾柯瑟有点困惑，脑袋里充满了疑问，她歪下了头。
　　　　“啊，那个。”
　　　　对着少年微微泛红，略显惊讶的脸庞，她像姐姐似地问道：
　　　　“怎么了，咔叽哩，那个，抱我抱得这么紧……哎呀呀？！”
　　　　因为对这里的环境没有印象，所以她不再说话，开始不由自主地像四下里打量起来。
　　　　这里是——嗯，似乎是，学校的走廊吧？闪着光的油毡布地板旁边，是布满了窗户的墙壁。这虽然与布蕾柯瑟的故乡有点不太一样，但因为在电视什么的看见过所以知道。可为什么——自己会睡在这里呢？
　　　　而且，眼前的走廊也非常奇怪。
　　　　“……？”
　　　　难怪会误以为是白雪的世界，学校的大楼里充满刺眼的纯白色光芒。这是怎么了？瓦砾和尘土呼噜呼噜地飞散在空中，窗外明明一片漆黑，却不知为什么只有学校大楼是这样地光芒闪耀，令人眼睛也难以睁开。
　　　　布蕾柯瑟躺在咔叽哩怀中，被他紧紧地抱着。他们的所在是学校的三楼，好像大楼倾斜得很厉害的饿样子。玻璃窗几乎被全部打破，而身旁的走廊也有多处崩塌掉落。
　　　　很明显地可以感觉到有非常严重的事情发生了，而布蕾柯瑟也是理所当然地一点也不记得。虽然曾竭力思索脑海中的记忆，却只能想起和咔叽哩一起去卡拉OK唱歌，然后出现了很多很多坦克……随后的记忆就像一下子断裂了似的，一点也想不起来了。
　　　　“那——个”
　　　　“布雷子，你的身体不要紧么？有没有哪里感到痛啊？”
　　　　咦，咔叽哩突然变得非常温柔起来。
　　　　布蕾柯瑟还是歪着头，一下下地深呼吸。站起来的时候，腕部的关节发出了噼啪的响声。
　　　　“也没什么，身体也没什么不太舒服的地方啊。现在我的精力非常旺盛。”
　　　　“是么。太好了……”
　　　　哎呀哎呀，咔叽哩果然非常奇怪地变得高兴起来。真是搞不懂啊。试着摸了摸他的头，却不像以前一样对她奋力抵抗，咔叽哩怎么变得这么奇怪？
　　　　咔叽哩俯下身子低声说道，长长的额发遮住了他脸上的表情。
　　　　“……虽然让人复生是第一次，但是我好像完成得非常不错呢。”
　　　　“哈？刚才你说什么了咔叽哩？”
　　　　布蕾柯瑟被校舍的炫目光芒晃得眯起了眼睛，对着咔叽哩问道。他突然在布蕾柯瑟的背后踢了一脚。
　　　　“没什么啦。布雷子，全都是布雷子这个混蛋……害我担心。你这家伙，不要再离开我了啊。真是的……”
　　　　“好痛好痛好痛，干嘛踢我啊咔叽哩。这可是家庭内部暴力哇。受到同居在一起的年纪比自己还小的爱人的暴力……！我真是太可怜了！”
　　　　就这样吵来吵去，和往常一样地互相来来回回，真是平和安详啊。
　　　　不过有点像做梦一样的感觉，身体轻飘飘地。
　　　　“哎……呀，哦。”
　　　　突然，咔叽哩就像眼睛被强光眩了的样子，身体趔趄一下……他双脚用力站定，然后握着布蕾柯瑟的手向前走去。一时间布蕾柯瑟竟然没有反应过来。
　　　　跌跌撞撞地被拉着向前走，眼前是看上去非常残破的走廊。这里是三楼。布蕾柯瑟还是个非常不擅长运动的一般人，而且她的情况非常不好，头也晕乎乎的。
　　　　“啊，啊，那个，咔叽哩！”
　　　　“又怎么了。你没事的话就行了啊。快点跟我一起就逃走哇——布雷子。这幢教室大楼已经快支撑不住了……真是的，别再迷迷糊糊，那么悠闲的样子啦！”
　　　　迷迷糊糊，那么悠闲的样子？
　　　　那是——什么说法啊。
　　　　布蕾柯瑟一边想着，一边被身体同样矮小而力气却大得多的咔叽哩拉着向前走去。布蕾柯瑟就像被紧紧绑在地狱底层一样，完全身不由己。突然面前的走廊又出现了巨大的缺口，其中暴露出断损的钢筋。从这里跳下去自杀的话，高度倒也正好，而洞的大小也非常合适。当然布蕾柯瑟的背后是没有翅膀也没有喷气火箭的，如果朝着那里走，脚步踩到外面掉下去的话……。
　　　　望着咔叽哩那极其严肃认真的表情，布蕾柯瑟不得不放弃了这一打算，向着其他地方望去。学校的大楼几乎已经被破坏掉一大半了，两个人所前进的方向上，除了星空和大地，只有堆满瓦砾的废墟的小山。高度令人目眩，掉下去的话一定会很痛会摔得很惨，甚至会死。
　　　　“咔叽哩？那个，在希腊神话里呀，有一个用蜡和羽毛做的翅膀飞在天上的，叫代达罗斯（希腊神话中的艺术家，建筑师和雕刻家。曾用羽毛和蜡制作成的羽翼从克里特岛飞到西西里。）的人——”
　　　　“少啰嗦，要跳了。”
　　　　布蕾柯瑟在咔叽哩说出这句话时，脸色顿时变得无比苍白。咔叽哩抓住她的手用力瞪住楼板跳了起来。而被拉着的布蕾柯瑟也一起飞到天空中。紧接着两人就遵从牛顿的苹果法则，向地面落下。
　　 
　　[[IMG,307593ba9777772810c0d8fb71948b00,396,600,141982]]
　　
　　　　外面的世界寒冷而有着别样的飘浮感，深夜中的昏暗令人感到压抑，丝毫没有亮光。可是，有着爆炸一样强烈的光芒照着学校大楼，可以看见周围弯弯曲曲的蜿蜒田间小路，以及像玩具一样的缩小了的商店街的屋顶。
　　　　好有趣啊——这样的感觉只持续了几秒钟，然后就不可避免地受到地面的吸引而迅速地向下坠去。布蕾柯瑟死命地紧紧抓住咔叽哩，睁大了眼睛惊恐地尖叫着。
　　　　“哇，哇哇，掉下去啦！掉下去啦！被比自己年轻的情人强逼着一起自杀啦！天国的爸爸妈妈对不起啦！”
　　　　“闭嘴！如果想要早点脱身的话，只有这么办了！”
　　　　脸颊呼呼地掠过的风声，哔哔作响的衣衫，景物不断往上攀升。布蕾柯瑟这才像思考着别人的事情一样意识到，原来自己正在掉下去啊——虽然，咔叽哩像平时一样拿出了头部尖锐的十字架，毫不犹豫地刺入了自己的手腕。
　　　　血雾飘散出来，就像天上的繁星一样。
　　　　布蕾柯瑟已经彻底迷糊了，陷入混乱之中用哭泣的声音大声叫喊着。而另一个家伙——咔叽哩显得非常不耐烦地满脸愠怒，低声说道：
　　　　“……布雷子！”
　　　　“哈？！啊啊啊，咔叽哩！”
　　　　就在马上就要重重地撞到地面的那一瞬间，感觉到了咔叽哩全力抱紧自己的温暖，可眼前也浮现出最糟糕的未来，想象着下坠摔死之后的结局——。
　　　　为什么会这样。从来没有过的，强烈的活着的感觉。
　　　　偶然间所捡到的，一直赖着自己呆在自己身边，想象着有一天会成为自己的亲人的，这个红头发的同居者，不知为何脸上是一副快要哭出来的表情，双手依然紧紧地抱着布蕾柯瑟。
　　　　“……不要，不要再一个人到其他地方去了。”
　　　　听见这样的话语，布蕾柯瑟的心中不禁有一丝喜悦。是啊，一直没有其他人陪伴，他就像呆在独自一人的房间里一样，处于整个世界的边缘角落，只能一个人抱着膝盖孤零零地坐着。而自己，想要陪伴在被整个世界隔离、遗忘的他的身边。
　　　　“寂寞”肯定是一种疾病，就算是作为不死的人，有着何种不可思议的力量的他来说，一定也是因为孤独一人而痛苦。
　　　　痛苦的样子真可怜。咔叽哩还只是一个孩子啊。
　　　　他是个被放在没有玩具的单人房里，谁都触摸不到的、被彻底遗忘的孩子啊。
　　　　“好呀。”
　　　　布蕾柯瑟微笑了起来。
　　　　是啊，所以，至少自己会抱紧他。会给他很多玩具，会跟他东拉西扯地说话，会尽全力让他开心起来。这样做的话，自己的寂寞也一定会消失吧。大家都会变得幸福，变得很开心。
　　　　“你的单人房……请让我一直来打扰哦！”
　　　　一边说着一边接近地面，地面上散乱着刚才咔叽哩流出的鲜血。黑洞洞的校园看上去就像张开了血盆大口的巨大怪兽一样。
　　　　啊，这样着地的话自己的双脚一定会变得粉碎的啊，布蕾柯瑟悲观地嚎啕起来：
　　　　“不不不不要紧的！我的前世是鸟啊，所以不要紧的！在天空中歌唱，恋爱的飞鸟啊！啊，不是吧！和前世好像没什么关系啊！现在的我就因为没有翅膀，就这样死了么！？”
　　　　正在大脑一片混乱的时候，他们重重地撞在了地面上。学校里干燥的地面上，看上去坚固而平整的表面——四处散落着尖锐的瓦砾和钢筋，就像遍布着陷阱的地狱一样的地方，瞬间，让人感觉到将闪现出血色的红光。
　　　　“……咦？！”
　　　　随后，啊哈哈哈哈哈哈哈~的叫声。
　　　　就像蹦床一样，咔叽哩和布蕾柯瑟在柔软的地面上弹跳着滚来滚去，一点也不疼啊。强烈的冲击被消除，感觉到的只是温柔的软软的触觉。
　　　　“咦？咦？咦？”
　　　　布蕾柯瑟骨碌碌地转着眼睛，慌张地爬起来抚摸着有异样触感的地面。软乎乎的，柔噗噗的，松趴趴的，就像……。
　　　　“这个……这个啊，简直就像草莓棉花糖一样的触感哇！软软的感觉真舒服！”
　　　　“别就知道软软的！”
　　　　咔叽哩的脸上露出讨厌的神色嘟哝着，看着将脸颊贴在地上的布蕾柯瑟叹了一口气。
　　　　“那个，我还没有和你说过，这就是我的能力——创造并改变世界上的物质和他们的概念。现在——我就是试着把学校里的土地都变得软乎乎的……嗯，看来总算是顺利地让我们弹跳起来了。”
　　　　适当地做了说明，突然，咔叽哩剧烈地摇晃起来。
　　　　“——咔叽哩？”
　　　　惊讶的布蕾柯瑟马上站起来扶住了咔叽哩的身体。面无血色的他好像马上就要倒下的样子。
　　　　在很久以前，曾经听说过咔叽哩的能力会令他丧命的传闻——布蕾柯瑟不知道在自己昏睡的期间发生了什么事情……不过咔叽哩已经是极限了，可能是他使用能力过度了。
　　　　这个样子下去的话——咔叽哩会死么？
　　　　布蕾柯瑟变得非常不安，把手放在已经昏迷的他的额头，探着他的体温——虽然这样的举动并没什么意义。
　　　　“咔叽哩，咔叽哩你不要紧么？”
　　　　“……嗯，还行。还有啊，与其担心我的话，还不如更担心你自己。”
　　　　咔叽哩急促而痛苦的呼吸变得平稳起来，他认真地对着布蕾柯瑟说道：
　　　　“寄宿在你身体里的巨大碎片——破局，已经不在了。就好像是心脏被谁夺走了一样，现在的你完全就是个普通人……死的时候可是会真的死去啊。”
　　　　“被夺走了？心脏？”
　　　　话语有些颤抖，是因为在担心，用手捂住胸口，感觉到了噗通噗通跳动的声音。
　　　　这是怎么回事？布蕾柯瑟歪着脑袋，脸上写满困惑。而咔叽哩又拉起她的手开始跑起来。
　　　　被巨大的力量所牵拉，不由自主地跑了起来。心中则是毫无头绪，一片混乱。
　　　　运动白痴的布蕾柯瑟被拉得几乎要跌倒，慌张地像咔叽哩抗议道：
　　　　“哇——咔叽哩，干嘛这么急啊，到哪里去？刚才你不是使用了能力了么？如果不休息一下的话……而且，我还有点担心掘子他们，要去找……”
　　　　“没那个时间了！”
　　　　咔叽哩大喝一声，好像很痛苦，很着急的样子——像在害怕着什么一样，从学校远远地逃离开来。他的脚步变得踉跄，像马上就要倒下一样，布蕾柯瑟忍不住上前扶住了他。
　　　　咔叽哩那像动物一样纯洁而无垢、仿佛像真实之镜一般映照出一切的双瞳——为什么此时完全没有望着前进的方向，只是凝视着学校大楼中散发出的光芒。
　　　　“是最恶，是最恶啊——他在生气，非常恼火的样子！”
　　　　咔叽哩到底看见了什么，或者说到底知道了什么，布蕾柯瑟一点也不明白。她知道的只是卡立即非常非常害怕，这让布蕾柯瑟的本能被激发，开始变得非常警觉。
　　　　有什么东西。
　　　　有什么东西——已经开始爆发了。
　　　　或者说，即将终结。
　　　　明白了。明白了。在全世界生存着的一切的存在，就像布蕾柯瑟一样，感觉到了有什么东西即将终结。
　　　　“上帝！”
　　　　非常强烈，非常深地感受到了那宛如冰霜寒气一般的恐怖，咔叽哩开始大声吼叫起来。呼喊着上帝的名字。而布蕾柯瑟——则是一无所知，一点也搞不懂。她不知为何，循着这声音和咔叽哩的视线，又转向学校大楼。
　　　　“别开玩笑了，在胡说些什么啊。如果这是世界的真实的话，如果你就是上帝的话，那我们究竟是什么！该死的畜生！”
　　　　咔叽哩绝望地转过身体，满脸严酷地——伸出手指对着那闪烁美丽光芒的学校。
　　　　“为什么啊！？为什么你竟然是——上帝呢！”
　　　　咔叽哩声嘶力竭地喊叫着，周围则是一片寂静的——夜晚的道路。没有月光，没有行星，路灯也熄灭了，仿佛是消失于渐渐走向死亡的，充满欺骗的昏暗世界，只能一边看着发光的校舍，一边向前走去。
　　　　“……啊！”
　　　　瞬间，布蕾柯瑟看到了。
　　　　她以为她看到了。
　　　　发着光的学校大楼，连外形轮廓也变得模糊不清起来。在其中意见依然完好没有损毁的教室里——开启着的窗户后面。
　　　　有着白色的，发出令周围一切黯然失色的耀眼光芒的，美丽的人影。
　　　　“——”
　　　　随后，那个人开始说话。布蕾柯瑟也确实听得很清楚。那个人满脸悲伤的神情，话音就像在回应着咔叽哩的怒吼——。
　　　　
　　　　◆
　　　　“对不起，我是上帝。”
　　　　
　　　　宇佐川铃音低声说道，叹着气将视线从校园中移开。一切光芒的中心，连周围的地板墙壁和天花板也消失不见，整个空间中充溢着纯粹的白色光芒。唯一残留的——不，是铃音所希望留存的，与外界相联系的窗户，如果移开视线的话也会消失在白光中。这是真正的完完全全的，没有一点杂色的纯白。
　　　　那令人难以置信的白色，与任何东西都不相似。谁也无法想象的，宛如死亡之后的虚无般的白色，铃音在其中紧紧地抱住自己，颤抖着。好可怕，这里好可怕。毫无变化，什么也没有，永恒的安宁世界。如果自己也在这里消失的话，那之后才是真正的虚无。
　　　　死亡么？这就是死亡么，突然开始这么想。
　　　　好像曾体验过类似的感觉，毫无二致十分相似。自己处于死亡的状态，在生与死的狭窄空间中飘浮着，随后就是自己被这片白色吞没而消失，完全消失在死的空间中。
　　　　曾有过那种感觉。当然只是想象。
　　　　当铃音醒来的时候，身上穿着学校的校服，头发上绑着喜爱的头绳，简直就像马上要去上学一样的打扮。刚才还弥漫着的浓厚的血腥味也消失不见，完全没有气味，也没有声音，非常怪异的情景。
　　　　这是，宇佐川铃音渐渐想通了大致的情况，推测并理解了。虽然头脑中还残留着部分顽固的自我意识，依然执迷地拒绝自己的推测，但彻底认同只是时间问题罢了。
　　　　终于——想起来了。那些想要遗忘的东西。那些不用思考也无所谓的东西，现在却明白了。为什么，为什么，铃音思考着。即使单人房没有追问，铃音也比任何人都无法认同这一点。
　　　　为什么是自己？为什么？
　　　　“……”
　　　　质问着虚无，毫无回应。这其中的寒意，就是那所谓的顽固的真理吧。因为是唯一存在的真实，所以无可动摇。没有任何实际意义，残酷而毫无人性，凶残冷酷。
　　　　并不想明白什么真理，一直都想忘记这些，平平安安地生活下去。
　　　　可是，似乎要完结了。世界已经觉醒了。
　　　　怪物们正在渐渐接近。毁灭，和令人感到绝望的永恒，这就是最后的审判。
　　　　“……”
　　　　铃音注意到，自己的脚下出现了非常漂亮的东西。玻璃的——透明棺椁。反射着光芒的华丽器物，将死者封闭其中的玻璃棺，铺满了散发着浓郁花香的玫瑰。
　　　　铃音身着校服，久久地望着这个棺椁。
　　　　终于到了，铃音叹了一口气，面无表情地低语道：
　　　　“……是啊。”
　　　　随后，上帝再次看见了，那个逃避现实的梦境。
　　　　“是梦啊，这样的梦，是骗人的。我已经见过这样奇怪的梦了。只要醒来的话，就又可以和掘子一起去学校，上老师的课，然后……然后。”
　　　　她睡入棺椁中，双手交叉闭上了眼睛，非常安详的样子。
　　　　“这样就行了……这样。”
　　　　闪耀着光辉的虚无的中心，铃音微笑着，眼角却落下了一滴泪水。