　　-----第五章 美砂树-----
　　
　　
　　现树雷皇病危之后的第13天，阿主沙带着船穗回到了树雷。
　　几天以后，一直昏迷不醒的树雷皇平静地停止了呼吸。
　　树雷皇的驾崩，为运转了数千年的现树雷政府画下了休止符。
　　后天的国葬之后的守丧期一过，就是阿主沙的加冕仪式。与此同时，新树雷皇的皇妃人选也将向大众公开。
　　就是这里出了问题。
　　要是立美砂树为第一皇妃、船穗为第二皇妃，那大家就相安无事了。但阿主沙却执意要迎娶船穗为第一皇妃。
　　这就意味着，阿主沙和美砂树的父亲、神木内海的友谊走到了尽头。
　　当初内海一心为阿主沙着想，耐心地教导他，给他提出种种建议。但现在这两人却几乎成了对立面。雪上加霜的是，原树雷皇一直处于昏迷状态，直到最后都没有说出许可船穗为第一皇妃的话来。
　　这一天，又是阿主沙和内海的谈判，照例地，又是两人相持不下。
　　
　　
　　“哼！那个蠢货！根本不听劝告！！”“内海火冒三丈的走在皇宫外的走廊上，对阿主沙骂骂咧咧。
　　边上路过的侍女和卫兵都吓得不敢吭声，小心地躲得老远，生怕被他迁怒。
　　与之形成鲜明对照的是，在后面不紧不慢地走着的他的妻子、濑户。”
　　“真是叫人窝火。那个蠢货、呆子、木瓜脑袋！对吧！濑户？！”
　　内海猛地回头看着濑户，不过，她倒是一付事不关己的悠闲样子。
　　“喂！濑户！你在听么？！”
　　“……咦？原来是你啊。我刚才还在想，是不是有‘咕咕’闯到皇宫里来了呢。”
　　侍女们和卫兵们都拼命地摒住不让笑声漏出来。
　　对了，咕咕这种动物，长地和地球上的猩猩很像。总是喜欢大声吼叫。
　　“哼、我回去算了。”内海察觉到气氛有点不对劲儿，觉得很丢脸。
　　“呵、呵、呵……”濑户笑着加快了脚步跟了上去。
　　“……你想说什么？”
　　“没有。”
　　其实濑户心里可是担心得不得了。但是在这种情况下，无论说什么都有可能起反效果。惟有沉默才是最佳选择。不过呢、看着这两人吵架也是一件很快乐的事呢。
　　濑户就是喜欢这种单纯的傻瓜。所以在她的心目中，阿主沙与内海两个人并列最喜欢。　
　　“内海殿下，濑户殿下。”向着他们走来的是天木舟参。濑户看到他，只感到一阵厌恶。野心勃勃的舟参，总是在制造各式各样的阴谋。
　　树雷的皇族，由征木、神木、天木、龙木四大家族组成。在一般的情况下，树雷皇就在这四家的当主中选出。
　　在这四位当主中，舟参特别希望自己能继承皇位。事实上，从前他也胜券在握。
　　首先是第一候补、神木内海。只有得到第三世代的树的内海对他根本构不成什么威胁。但是他的妻子、濑户却是个可怕的人。她从前可是神木家的当主，远近闻名的女杰。人们甚至认为她才是次期树雷皇的最佳人选。然而她结婚以后却把当主之位禅让给丈夫，断然拒绝了成为树雷女皇的机会。先皇还为这事遗憾了好长一阵子呢。
　　第三候补，龙木家的言申，是个非常软弱的人。根本就不想继承。、
　　最后，第四候补是来自最弱小的征木家的阿主沙。
　　糟糕的是阿主沙却成为了树雷创始以来仅有的三各得到第一世代之树的人的其中之一。更糟的是先皇和内海都对他疼爱有加……不过现在这情形，哼哼，正中他下怀。
　　阿主沙执意要立船穗为第一皇妃，这在树雷国内已激起强烈的不满。那么船穗究竟有没有成为皇妃的资格呢，人们不得而知。这也正是托舟参的福。作为“皇家之树之间”的守门人，舟参以船穗不属于皇族为理由拒绝为她举行选树仪式。这样一来，即使有树承认她，也没人会知道了。
　　
　　
　　舟参装出一付关切的样子，向内海打听：“说起来，您和次期树雷皇殿下谈的怎样啦？”
　　“一点进展都没有！那个蠢货还是……”
　　“哎呀！真是好可惜，舟参殿下。我们有急事得快走了！”濑户向舟参挤出一丝笑容，抓过内海的手就强行把他拖走了。看到老公那么容易就上当受骗（所以才喜欢嘛。），濑户不禁有些恼火。
　　“你在闹什么别扭？濑户。”
　　“哼！”
　　在两人谈话的当口，他们推开了女儿美砂树卧室的房门。可是美砂树却不在，只有一个侍女被堵了嘴巴裹在席子里丢在床上。
　　“又来了……”内海无奈地抱住头。
　　四岁的小美砂树，每当要出去玩的要求不被满足时就会把可怜的女官卷在席子里溜之大吉。
　　美砂树是天生的魔女，树雷皇家长期生体强化，以及利用树做延长生命的历史中的突变体。早在美砂树还是个婴儿的时候，她所发出的力量就常使身边的女官遭殃。这也是她意识到别人对她的恐惧心、本能防备的结果。
　　不过美砂树无疑是幸运的。她的父亲是勇敢的“女儿至上”主义者，母亲对此事毫不在意，在他们的照料下，在她精神稳定的时候并不会是力量失控。此外，还有一个人不惧怕她的力量。那就是正被卷在席子里的麻真。
　　“看起来又从窗口逃走啦！”
　　“万一美砂树有什么闪失怎么办…快、谁去找警卫队来！”
　　“讨厌啦！你居然要动用警卫队去抓女儿？”
　　“那怎么办？怎么办……”
　　看到这对夫妇，一个急得跟热锅上的蚂蚁似的，另一个却似乎与己无关似得开怀大笑，他们是什么样的人就一目了然了。
　　船穗正在哭泣着。 
　　自从来了树雷以后，每天就忙着接受作为皇妃必须有的文化教育、生体强化以及其他各项事务。对于从小自由自在的船穗而言，果然皇家……不对，对她这个未来的皇妃的管教真是非常严厉。说白一点，船穗正在得乡思病呢。 
　　由于和神木家的不和，阿主沙的反对者正在日益增加中，而这些人都一致地把矛头指向船穗。为了阿主沙而默默承受着的船穗，只有在自己的房间里才可以稍稍发泄一下。 
　　不断涌出的泪水，浸湿了枕巾。 
　　“我想回家……” 
　　老屋外边的景色，爷爷、爸爸、妹妹，船穗真的都好怀念。 
　　“……姐姐。喂、姐姐！” 
　　“咦？”船穗抬起头来。见着一个小女孩正在那儿盯着她看呢。 
　　“姐姐为什么在哭呢？”船穗的眼中，这个蓝色头发的面容和在地球的妹妹的脸重叠了起来。 
　　“你是……” 
　　“为什么哭呢？是不是肚子疼？”被船穗的悲伤感染了的美砂树，大大的眼睛里闪动着点点泪光。 
　　这就是往后以姐妹相称的船穗与美砂树两人的邂逅。 
　　
　　
　　“我呢，是小沙未来的第一皇妃哦。”美砂树挨着船穗在床上坐定，毫无戒备地笑着。 
　　“那么，你就是美砂树咯？” 
　　“嗯！” 
　　“初次见面、我叫船穗。” 
　　“我知道你哦！姐姐也想和美砂树一起做第一皇妃对吧。” 
　　第一与第二。美砂树似乎还不明白这些。在她眼里“皇妃”似乎都是同一级别的呢。看到那么单纯的美砂树，船穗感到轻松了许多。 
　　“……说起来、美砂树，你是从哪里来的？门并没有开着呢。” 
　　“这里啦！”，美砂树“腾”地跳下床，嗒嗒、跑到窗户那儿，再一下子爬上窗框。 
　　“等、等等？美砂树？” 
　　“哎！”一个踉跄，美砂树消失了。 
　　“啊！————美砂树！！”船穗惨叫着跑过去。她的房间可是在皇宫的最上面啊。下面的景色，单是看看就觉得头晕了。 
　　“姐姐、这边啦！” 
　　船穗抬头一瞧，美砂树正在上面的窗口向她招手呢！ 
　　“美砂树！危险哪！就那样子乖乖别动！我去叫人来。” 
　　“没关系啦！”美砂树的脑袋缩进了窗户。没有多久，她再一次站在了船穗面前。 
　　“看啦！就这样子来的。” 
　　“好像猴子……” 
　　“美砂树才不是猴子呢！哈哈哈！” 
　　美砂树天真地笑着，船穗也笑了。 
　　过了一会儿，从听到她们谈话的侍女那里得知了美砂树下落的濑户，出现在了船穗屋里。 
　　“失礼了，船穗殿下。” 
　　“啊！妈妈！”美砂树欣喜地大叫。 
　　然而看着美砂树的濑户，脸上却隐隐约约有些愠色。船穗见状，觉得自己的身体都僵硬了。 
　　“真是不好意思，船穗殿下。小女给您添麻烦了。” 
　　“没、没有的事。”船穗的声音轻得根本无法分辨。 
　　濑户一下子把美砂树拉到身边说道：“怎么又爬窗了？真是没有规矩！” 
　　“姐姐说我像‘猴子’哦。” 
　　“猴……子？”濑户看着船穗，而船穗羞怯地低下了头。 
　　濑户并不知道“猴子”是什么。不过她很快猜出了它的含义，大声笑了起来，“哈哈哈哈！” 
　　看到濑户就像美砂树一样的豪爽地大笑，船穗心想着“原来这位就是阿主沙先生所说的‘臭老太婆’呢”，不知怎么得就安心下来了。 
　　“咿嘻嘻嘻嘻！”美砂树也跟着笑了起来。 
　　“哈哈、哈哈、太有意思了！……不对！现在不是做这事的时候！”濑户的表情突然变得严肃起来。一下子把美砂树楸起来就开始打她的屁股。“把麻真卷在席子里面、随随便便跑进别人的房间、居然还在第一次见面的人面前爬窗！” 
　　啪！啪！啪！啪！ 
　　“痛啦！痛死了啦！妈妈～～！” 
　　“……那、那个、濑户大人。请您别再责怪她了。……托她的福…我……” 
　　濑户停下手凝视着船穗。她很明白她现在的处境，也很理解她现在的心情。 
　　终于，濑户“扑哧”一声笑了起来，把美砂树放下。“看在船穗殿下的面子上，这次就算了。” 
　　“呜、呜、呜……” 
　　然后濑户把哭的稀里哗啦的美砂树当空气看待，若无其事地对船穗说：“我们好象是第一次说话呢。” 
　　“是、是的。不过之前就一直听到阿主沙先生说起您的事呢。” 
　　“……臭老太婆。” 
　　“嗳？” 
　　“小沙他是不是这么说的？” 
　　“呀、不、那个……但是呢。虽然是这么叫的，但是他说到濑户大人您的事儿的时候，表情总是很快乐……啊……。”船穗实话实说。 
　　“啊哈哈哈哈！我就是喜欢坦率的孩子。”濑户笑着一把搂住船穗。 
　　“对、对不起……” 
　　看到船穗窘得连连道歉，濑户笑得更欢了。 
　　“讨～～厌！妈妈好偏心啦！美砂树也～～要啦！！”感到自己被冷落了的美砂树，使劲儿挤到两人当中来。 
　　来到树雷之后，这是船穗头一次在阿主沙以外的人身上感受到温暖。 
　　
　　
　　在那之后，美砂树就时常到船穗这里来玩了。 
　　
　　
　　虽然两位未来的皇妃成了闺中密友，阿主沙与内海的交涉却一点进展都没有。 
　　随后的某一天，发生了毒杀船穗的事件。 
　　下毒的人交代是“某个地位极高的人”指使他那么做的。所幸的是，船穗生体强化的进度要比预计的要快，并没有什么大碍。 
　　但这，极大地动摇了船穗在树雷生活下去的信心。她越来越想回地球了。 
　　“这里果然没有我的容身之处……” 
　　濑户知道了船穗的心思不，一一起接受皇妃教育的名义把她接来和美砂树一起住。以保护美砂树的理由派神木家的警卫保护船穗。 
　　“和船穗姐姐在一起，我最开心了！喂喂！接下来玩什么呢？”每当看到美砂树那天真无邪的笑脸，船穗就不再觉得有多么辛苦。对于她来说，这要比濑户的警卫更加有用呢。 
　　知道了这些的阿主沙，想着是否该让美砂树做第一皇妃呢？那样神木家也会迁就一点。那么船穗的“选树仪式”就可以举行。最少，拿到第三世代的树的话，船穗就会被皇族们接受了。 
　　先皇的丧期已过。 
　　留给阿主沙的时间不多了。 
　　
　　
　　“……？！美砂树，你说什么呢？”这天，像往常一样地和美砂树在一起看书的船穗，突然听到了一个奇怪的声音。 
　　“咦？美砂树什么都没有说耶！倒是船穗姐姐刚才对美砂树说过什么话吗？” 
　　“没有哇……” 
　　“来吧……这里、到这里来……” 
　　船穗和美砂树，同时听到了那声音。 
　　“船穗姐姐，到底是谁呀！” 
　　“就是嘛……” 
　　为了揭开这个迷，两人走出房间寻找声音的来源。 
　　“这里吗？” 
　　“咦……” 
　　随着那感觉，她们不知不觉走到了皇家之树之间的门扉之前。 
　　然后，舟参闻讯赶到。 
　　“你们想干什么？美砂树殿下以及……阿主沙殿下带回来的，好象是叫什么‘船穗’的……这前面就是有着皇家之树的神圣的场所。美砂树殿下当然可以进去。但是你绝对不可以。如果不是皇族的人进去了的话就要被判死罪。听懂了么？” 
　　“但是……我们是被某个人叫到这里来的呀。对不对？美砂树？” 
　　“嗯！” 
　　舟参阴险地笑道，“那样的话，不是准备逃跑的借口么？” 
　　“在仪式以外被皇家之树呼唤，好象从前没有这样的事，对不对、阿主沙殿下？” 
　　“不。一共有5件记录在案。”不知什么时候，濑户与阿主沙已经来到这里了！ 
　　“阿主沙先生！” 
　　“小沙！” 
　　船穗和美砂树同时叫到。 
　　“阿主沙殿下、濑户殿下。您二人的意见在下一定虚心接受……”舟参故作平静地回答。 
　　濑户径直走上去推开皇家之树之间的大门。 
　　“混、混蛋……。这里、这里的负责人是我。您没有权力打开它……”舟参狼狈地说。 
　　“给我闭嘴！”濑户柳眉倒竖，“掌管皇家之树之间的，不是你，而是树自己！你没有权力无视树的意志！！” 
　　“但、但是……被呼唤的应该只有美砂树殿下，是船……船穗…殿下的可能性应该没有。”面对大发雷霆的濑户，舟参不由得害怕起来。 
　　“那些树，究竟欢迎什么人，不欢迎什么人……我想舟参殿下您最清楚不过了。” 
　　舟参的身体颤抖了一下，他至今还清楚地记得他的选树仪式的时候，皇家之树之间里面黯淡的样子。他丢下了最后一句话，“那么，船穗殿下，你可以进去。不过如果被树拒绝的话就是死罪，明白了吗？” 
　　“船……” 
　　濑户轻轻用手挡住了正欲向船穗走去的阿主沙。 
　　船穗攥着美砂树的手，一字一顿地说：“我、去。” 
　　
　　
　　于是，船穗和美砂树的选树仪式遍仓促地开始了。 
　　由于仪式必须有三人以上的立会人参加。所以，阿主沙、濑户以及龙木家当主言申——舟参说什么也不肯参加——便与之同行。但实际上，因为立会人可以进入的场所是由他们所持有的树的级别决定的。如果接受仪式的人有幸被第一世代的树选中，那么立会人大多都无法前往了。换句话说，真正的立会人只有树而已。 
　　“走吧！船穗姐姐。” 
　　“噢。” 
　　随即，两人的身影消失在门扉之内。阿主沙他们见到这情形松了一口气，也跟了进去。 
　　门外，只剩下因为船穗被树接受一事而大受打击的舟参。 
　　船穗和美砂树通过重重转送机关，走在错综复杂的小道上。她们惊讶地望着身边的景象。 
　　“这就是…皇家之树……” 
　　“好厉害！好厉害哦～～” 
　　树们发出光束欢迎两人的到来，伴随着美妙的旋律不断舞动着。听着这熟悉的旋律，阿主沙仿佛重见魅月…害怕被边上的濑户看穿心思的他，慌忙把视线转向船穗她们。 
　　船穗她们通过了所有通向第二时代之树的转送机关，然而，选择她们的树并没有出现。 
　　“第二世代之树之间到尽头了……难道说呼唤她们的是第一世代的树？” 
　　没有人回答言申的问题。这一切都是树的意志决定的。 
　　这一行人来到了8年前阿主沙与魅月由之进入第一世代之间的那扇门之前。 
　　“这里是第一世代之间？” 
　　“不对……究竟是哪里。”言申的自言自语回答了阿主沙的问题。 
　　“不可能是的。我和言申殿下无法进入第一世代之间。 
　　“这里到底是……”言申不安地环顾四周，这里的树也在欢迎着船穗和美砂树。 
　　“不过，皇家之树的香气似乎有些不同，样子也和别的地方的树看起来不太一样。”正如同阿主沙所说的，第一世代和第二世代的树，外型大致相同。然而这里的树却显得很特别。有的开着由树液凝结而成的宝石花；有的完全得沉入水中；有的整体都是如同水晶一般的结晶体。没有两棵树是雷同的。 
　　“我听见了……” 
　　“嗯！对哦！” 
　　船穗与美砂树急急地向某个方向跑去。 
　　“是不是你们在呼唤我们哪？” 
　　“什么？……”看见了她们面前的树，阿主沙等三人瞪大了眼睛。 
　　那两棵生长在一起的树，就如同张开双翼的巨大的鸟。 
　　“相同的两棵树……是双子么？！” 
　　选择船穗与美砂树的树是属于第二世代的。但是双子树若是将力量结合起来，那么也大致与第一世代的数不相上下了。并且，要是它们张开总共六枚的光鹰翼，说它们的力量超越第一世代之树也不为过呢。 
　　就这样，船穗与美砂树的选树仪式顺利结束了。 
　　得到了第二世代之树的船穗，终于被承认为第一皇妃。指向船穗的种种责难也渐渐平息下来。 
　　然而，内海与阿主沙的关系并没有得到改善，在皇族中拥有最大势力的神木家发出完全中立的宣言。这就意味着，最高评议会中最有影响力的，便成了舟参所在的天木家。 
　　先皇的丧期结束，同时，阿主沙正式成为新一任的树雷皇。虽然对于他而言，前路还有诸多艰辛，但新生的树雷毕竟还是向崭新的历史迈出了第一步。 
　　
　　
　　在那以后6年，20岁的船穗正式成为树雷第一皇妃。10岁的美砂树的订婚仪式也一起举行。那场面真是令人惊讶呢。 
　　拥有杰出武道才能的美砂树，频频在各种比赛中大获全胜，很快地成了国民偶像。在接受各个电视台采访的时候，她总是说着“将船穗作为姐姐一般得爱慕”。托她的福，国民们也渐渐消除了对船穗的偏见。 
　　当然最初的时候，针对船穗的恶意质问也很多，特别是舟参赞助的电视台。一次在采访中，记者的话语过于锋利，美砂树居然哭了起来。造成的结果就是，在美砂树的热心FANS的强烈抗议下，那家电视台只好关门大吉。……顺便说一下，她最大的FANS CLUB的部长，就是她的“女儿至上主义”者的傻瓜老爸内海啦。 
　　
　　
　　四年后，船穗的长子，第一皇子遥照降生。 
　　因此，船穗也赢得了人民的西安。……事实上，人们也发觉了船穗皇妃和美砂树不同的魅力呢。 
　　
　　
　　五年之后，19岁的美砂树与树雷皇的婚礼如期举行。 
　　为了满足爱凑热闹的国民们的心愿，又是和上次一样的大骚动。 
　　
　　
　　三年之后，8岁的遥照接受了选树仪式。他为自己的第一世代的树取了和母亲一样的名字，船穗。 
　　同年，美砂树的长女，第一皇女，阿重霞降生。 
　　
　　
　　四年之后，12岁的遥照与4岁的阿重霞举行了订婚仪式。 
　　树雷皇听见了船穗与美砂树的“希望自己的孩子们也永远在一起”的话，就不管当事人的意愿做了这样的决定……不过，仰慕兄长的阿重霞可是喜出望外呢。 
　　
　　
　　七年之后，美砂树的次女，第二皇女砂沙美降生。 
　　命运的时刻近了。 
　　
　　
　　在那之后三年，发生了改变整个历史的大事。 
　　
　　
　　有着“破坏魔”之称的宇宙海盗魉呼，驾着魉皇鬼袭击了树雷星。 
　　
　　
　　那是、发生在征木天地时代之前700年的事。 
　　－－－－－－－第一卷　终－－－－－－－－  