　　－－－－－第三章　船穗－－－－－ 
　　
　　
　　“就这样，我就到树雷去了。” 
　　“这样呀。嘻嘻…但是叫她‘臭老太婆’的话有点太过分了哦。”船穗眯起眼笑了，但是她的笑，分明是悲伤的。 
　　“我现在是在武者修行。暂时地摆脱了皇家的束缚。真不知道现在那个臭老太婆会怎么想。”开了玩笑以后，他看着船穗，认真地说，“已经麻烦了你那么久，我应该动身了。” 
　　“这、这样啊……”船穗低下了头。 
　　“我不能一直待在这里。所以这样是最好的。” 
　　阿主沙在心里对自己说到。自己与船穗是两个世界的人。这就是他为什么要把自己的往事告诉船穗的理由。他很清楚，浅海是对的。他的理智是这么告诉他的。……然而，他的感情却并不能为理智所压抑。 
　　“这样是正确的、这样。” 
　　但是心中挥之不去的，是船穗那寂寞的神情。 
　　“……对了、这个。” 
　　阿主沙拿出一对梳子说是作为回礼。那是用皇家之树的枝条做的，上面镶嵌着紫色的树液凝成的宝石。 
　　“好漂亮……。但是这东西那么贵重……” 
　　“不是什么值钱的东西。那是我自己做的，材料也是在我的土地上找的。所以没关系。还好我一直带着呢。……”阿主沙一边说着一边把梳子递给船穗。 
　　船穗像是抱着无价之宝似的小心翼翼地捧着它们。 
　　阿主沙看到这情形，不知怎么的就想起了嘻嘻笑着说“真是小孩子”的濑户。 
　　就在这时，一支绑着信的银色的箭伴着划开空气的声音射到了离他们30米开外的神社的墙上。 
　　“别动！”阿主沙护着船穗警惕地四下张望。 
　　一片寂静，好像什么都没有发生过似的。 
　　除了看见那箭的船穗的肩膀，在微微颤动着。 
　　
　　
　　“阿主沙先生，事不宜迟。请您快些离开吧。”在社务所门口等着他俩的浅海一开口就是这句话。他，以及船穗的表情，都似乎暗示着发生了什么变故。 
　　“那箭，就是袭击船穗姑娘的那伙人的东西，对不对？” 
　　“是的。但是他们并不是山贼……” 
　　“怎么说？” 
　　“您还是别打听为妙。” 
　　“求求您了、告诉我吧。” 
　　在阿主沙的再三恳求下，浅海叹了一口气。 
　　
　　
　　原来，在一年之前，在山中突然出现了一条巨大的蛇，而自称是它的使者的山贼告诉村民，要他们交出财宝和年轻的女孩作为贡品。起初人民都不肯，就组织了一些年轻人到山里讨伐大蛇，但是他们却再也没有回来。惊恐不已的人们便陆陆续续地远走他乡。 
　　然而，为了守护自己的神社，浅海留了下来。 
　　浅海是与自己的儿子以及两个孙女儿一起生活的。他的儿子——也就是船穗的父亲——进了山里就没有回来。只有3岁的船穗的妹妹被她的叔父接走了。但船穗却不愿意去，她要和祖父在一起。 
　　在那以后，村子就暂时平静了。 
　　从船穗被袭击的那一天起，浅海就明白了这一天总会到来。八岐的大蛇是想要自己的孙女儿做贡品。 
　　浅海说完，无力地抱着船穗。 
　　大蛇要求的时间，就在今天晚上。时间不多了。 
　　
　　
　　“我懂了。我去把那大蛇除掉。”阿主沙向这悲伤的祖孙二人提议到。 
　　八岐的大蛇以及山贼，其实就来掠夺未开化行星的财宝和奴隶的宇宙海盗。神我人那会儿受的伤已经被主钥匙提供的后援治愈了。 
　　但是阿主沙坚持认为，还是船穗的草药比较有效。 
　　浅海与船穗不知道阿主沙的真实身份，他们震惊了。 
　　“不可以啊！阿主沙先生！” 
　　“您会被大蛇吃掉的！” 
　　“我对自己很有信心，你就安心地等着瞧吧！” 
　　“我知道您很厉害，您救我的时候就知道了。但是……”船穗含着泪说道。她真的很害怕阿主沙就像父亲一样一去不返。宁可牺牲掉自己，也不要让阿主沙遭到危险……这就是船穗的想法。 
　　但是阿主沙坚持着自己的主张。她的心里既有喜悦，更多的却是悲伤。 
　　几个小时以后，三个人吃着“最后的晚餐”。阿主沙反复地告诉船穗他们不用担心……读染，一阵困倦感袭来。 
　　为了阻止阿主沙去送死，船穗在他的饭里加了安眠草药。 
　　“对不起……阿主沙先生……” 
　　船穗的眼泪滴落在了阿主沙的面颊上，她为他拭去泪水。 
　　阿主沙在朦胧当中感受到了那份温柔。 
　　“以前似乎也有这样的情形…是的、那个时候……” 
　　八年以前的那段记忆——因为要把魅月带出庭园被濑户惩罚的事。那时候，魅月也是和今天的船穗一样地哭泣着，同样地他的面颊，也感受到了那份温暖。 
　　“果然很相象……” 
　　确定阿主沙已经睡着了的浅海，去卧室拿来了作装饰用的刀。 
　　“船穗，我要去了。阿主沙先生大约一个时辰以后就会醒的。你们就一起，永远离开这里，明白了么？” 
　　船穗领悟到爷爷这是抱着必死的觉悟了，她连忙站起来说：“不行啊！爷爷。……这是我的责任……所以、唔！” 
　　浅海点了船穗的穴位，他把昏睡过去的孙女儿抱到床上，“对不起了，船穗。” 
　　他站起来，对着同样熟睡中的阿主沙说道：“阿主沙先生，我的孙女儿就拜托您了。” 
　　过了一会儿，阿主沙就睁开了眼睛。看来这些草药对于树雷的斗士而言并没有多大的效力。 
　　“反正浅海先生也说了。就带着船穗姑娘走吧。” 
　　看着船穗，他脑海中闪出这么一个念头。 
　　他连忙摇了摇头。 
　　“我在犯什么傻？当初是为了什么要离开父母去树雷的呢？为了继承皇位？不是那样！被海盗用枪顶着头的时候，我究竟是怎么想的？” 
　　是的。 
　　要变的强大，守卫大家。 
　　“现在、现在，不正是个机会么？” 
　　他猛地站了起来，草草地给船穗留了个便条，就出去了。 
　　他一远远超过常人的速度奔跑着。 
　　“司仕委！听得见么？”阿主沙取出主钥匙，集中念力打开了司仕委本体上的封印。 
　　“少主！您究竟在干什么！……” 
　　“等一下再说教。你照我说的办。”他简略地把整个事件说了一下。 
　　“明白了。就交给我吧！一定让那些家伙尝尝厉害。” 
　　
　　
　　浅海按着信上的指示来到了指定的场所。已经是深夜，附近几乎什么声音都没有。只有时不时传来几声野兽的嚎叫，似乎，它们也在害怕着些什么。 
　　近了。 
　　一双发着红光的眼睛穿过树丛向这边靠近。 
　　这就是八岐的大蛇。它移动时发出的吱吱声分明就是机械的声音，但是那个时代的浅海不懂。在他的眼中，这，就是八岐的大蛇。 
　　八个脑袋的大蛇发出令人毛骨悚然的声音吼道，“在哪里？贡品在哪里？……” 
　　老人笑了，他大声说道：“我的孙女儿已经和阿主沙先生到了你们寻不着的地方。真是可惜。” 
　　说罢，他挥舞手中的刀向一只蛇头砍去。 
　　“铿”的一声，刀被折断了。蛇颈被砍到的地方只是剥落了几片鳞，发出暗暗的金属的光泽。 
　　“怪物？” 
　　浅海连忙后退几步。他没有办法了。 
　　要知道，这可是宇宙海盗的机械人啊！ 
　　蛇张开大嘴。 
　　几束光炮向浅海袭来。 
　　“什么……？！”光束把浅海包围了。 
　　正确的说，光束是被一道看不见的屏障挡住了去路，向四周散开了。 
　　在浅海面前出现的光鹰翼！它在那里发出了夺目的光辉。 
　　“这！这是什么？！”在大蛇里操纵的海盗头目惊叫起来。在地球上怎么可能有这种东西？ 
　　一道光闪过，大蛇的一只脑袋被斩落了。什么都没有看见的海盗头目慌忙打开探测仪，可是，什么都没有被捕捉到。 
　　大蛇漫无目的地攻击着，但是什么成果都没有。它的脑袋正一个接一个被砍下来。 
　　没错，这正是阿主沙，他仿佛身边茂密的树林都不存在似的高速移动着，游刃有余地对这大蛇展开攻击。大蛇内装有高性能的探测仪，但它却什么连阿主沙的残像都没有捕捉到。他实在是太快了。 
　　大蛇最后的脑袋也被砍了下来，随后，它的身体就像是真正的蛇那样，直挺挺地倒下不动了。 
　　浅海目瞪口呆地看着突然出现在身边的阿主沙。 
　　“……阿、阿主沙先生！” 
　　“我破坏了约定，真是抱歉了，浅海先生。” 
　　“您、您究竟是何方神圣？” 
　　“我只是个普通的旅行者罢了。普通的……” 
　　不过战斗并没有就这样结束。 
　　密林的深处传来少女的悲鸣。那各、噶声音是…… 
　　“……船穗姑娘！” 
　　“怎么了、阿主沙先生？” 
　　“对不起！都是我的疏忽。船穗姑娘现在……” 
　　“什么？！” 
　　
　　
　　伪装成山贼的宇宙海盗用枪顶着船穗。“要是不想让这女孩死的话就快点出来！” 
　　扩音器的声音在这寂静的山林里显得格外刺耳。 
　　“船穗姑娘！” 
　　浅海连忙说道：“这次让我去吧！” 
　　“不！请您务必在这里等着。您不知道我是为了什么才从树雷千里迢迢地赶到这里！” 
　　阿主沙很快找到了海盗们所在的地方。 
　　“阿主沙先生！”船穗的声音鲠咽着。 
　　海盗们惊呆了。他们本以为能够打倒大蛇机器人的一定是功率更大的机器。怎么会是一个肉身的男人呢。 
　　只有海盗头子冷静地接受了事实。最初出现用来保护浅海的，分明就是只有树雷皇家才能使用的光鹰翼了。树雷的人类的确是有可能做到这些的！ 
　　他问：“你小子是和树雷皇家有关系的人？” 
　　“我是树雷皇家皇太子、征木阿主沙。” 
　　海盗们一阵骚动，要是能俘虏了他的话，下半辈子就吃喝不愁了！还有那被称做是树雷的最高机密的皇家之树也是自己的东西了！ 
　　“哈哈。在这种边境行星居然也能发现值钱的宝贝。皇太子、就用你自己来交换这女孩和我们船上的人质，你看怎么样？” 
　　阿主沙注意到有个海盗正使劲地拽着船穗的头发。她看起来很痛的样子。 
　　“那个姑娘、是不能被你们的脏手碰到的。” 
　　阿主沙突然察觉到了，这情形是那么的熟悉。现在，自己正在扮演当年臭老太婆的角色。 
　　“那个时候，还是什么都不懂的小孩子呢……”阿主沙苦笑了一下。 
　　“不要管我了！您快些逃吧！阿主沙先生！”船穗悲伤地大叫。 
　　“你在为我担心么？谢谢了。船穗姑娘。” 
　　真的很像。接着，他以鄙视的眼光看着海盗们。他的周身放出了当年的濑户程度相当的“气”。 
　　“……投降吧。” 
　　突然之间，这里就想白昼一般明亮。 
　　“怎么回事？”海盗头子被谣言的光线弄得睁不开眼睛。 
　　他身上的通讯机响了。 
　　“你们的穿已经被树雷皇家皇太子的船、雾封完全控制了。根据银河法的有关条目，我在此劝告你们快些投降……” 
　　那是司仕委。它同时向阿主沙的主钥匙发出了一条讯息。 
　　“少主，船穗姑娘的父亲平安获救了。” 
　　“是么……” 
　　海盗头子还想用船穗来做挡箭牌。可是……船穗却不见了。他只看到昏死过去的他的部下。 
　　“怎么可能？！” 
　　船穗已经被阿主沙救走了。 
　　“……给您添麻烦了……对不起、阿主沙先生。” 
　　“你也不赖嘛！居然一个人就追到这里来。” 
　　“我看了那信。要是爷爷和阿主沙先生都不在了的话，那我、我……” 
　　“没事了。不要再难过了。开心一点吧、船穗姑娘的父亲也没事了。” 
　　“真、真的？” 
　　“千真万雀。” 
　　“……谢谢。阿主沙先生！” 
　　船穗喜极而泣，扑进了阿主沙怀里。尽管是因为父亲还活着而激动，但是，对于一个镰仓时代的14岁的小姑娘而言，这就已经是“告白”的意思了。阿主沙也明白，他伸出手，紧紧拥抱着怀里的女孩。 
　　见大势已去，海盗头子绝望地跑进那大蛇机器人里。 
　　机器人站起来，一步一步向阿主沙他们逼近。 
　　阿主沙轻松地笑笑，就好像当年的濑户。 
　　
　　
　　才走出没多远的机器人轰然倒地，散落成一堆废铁块。海盗头子滚落到了阿主沙面前。 
　　“啊……”他抑制不住内心的恐惧惨叫起来。 
　　阿主沙向他冷冷地说道： 
　　船穗姑娘的父亲平安无事。看在这份上、就饶你一命——
　　
　　
　　很多天过去了，借口要为曾被实施时间冻结的船穗父亲他们治疗的阿主沙荏苒住在浅海家里。
　　“少主。我们还是动身吧。不是有规定说，不能与未开化行星的人类接触的吗？”
　　“知道了啦！可是我现在做的可是正经事！船穗姑娘的父亲现在身体状况还不好！”
　　“真的是吗？……”
　　阿主沙是很想待在地球，却并不是因为这个借口。……果然，感情这东西，是无法压抑的。然而，他不可能永远住在地球，唯一的办法，就是把船穗带回树雷。
　　可是，地球人的寿命不过是几十年。去了树雷的船穗固然可以接受身体强化，但她还在地球的亲人们却不可以。
　　这就意味着，船穗要和她的家人诀别。
　　“魅月、我该怎么办呢……”
　　阿主沙怎么也想不出妥帖的办法。
　　
　　
　　看来事情还没有完全解决。那天在林中散步的阿主沙被几个海盗当模样的人挡住了前路。
　　“有何贵干？”阿主沙紧紧握着主钥匙。
　　“想必您不会在这里大开杀戒的吧？您重要的人在我们这里。”
　　“什么？！”
　　“您一定知道我们的要求了？”
　　“……明白了。我投降。”他的心里隐隐作痛。
　　“方便的话、把主钥匙给我吧。……我知道，有了那个就可以使用船的力量。”
　　阿主沙把主钥匙递给他，“树雷有你们的间谍么……”
　　“是的。这边请。”
　　阿主沙跟着他们进入了海盗船里边。
　　“你们准备拿我怎么样？”
　　“那要看树雷那边的答复了。”
　　海盗领着阿主沙来到一台打开了盖子的棺材模样的装置前。
　　“……时间冻结系统？”
　　“请放心。对于经过生体强化的您而言，这是不会造成伤害的。请您安心地等待我们和树雷方面交涉完毕吧。”
　　阿主沙顺从地躺到了那里面。
　　盖子合上的同时，他的时间停止了，
　　海盗把阿主沙的主钥匙郑重地封印起来。接下去就只剩下把雾封的主单元和装配了重武器的外装单元解除了。
　　这样一来，海盗们就完全控制了阿主沙和雾封。
　　“哇哈哈哈哈！天下无敌的树雷皇太子也会有这一天！”一个海盗得意地向着躺在装置里的阿主沙大嚷到。
　　他什么反应都没有，
　　“……这样反而更好。”阿主沙的意识仍然维持在正常状态。尽管没了主钥匙，他仍旧和雾封保持连接。
　　海盗们并不知道，作为契约证明的主钥匙，虽然确实是树和树的伙伴之间连接的纽带，但是没了主钥匙，也只是对连接加了一点限制而已。
　　“好好看看吧！海盗们！”阿主沙腾地睁开了眼睛。
　　这时候，通过雾封的搜索，他已经确定了船穗的具体位置。他送给她的礼物，那对梳子可是右皇家之树制成的。雾封可以依此轻易地找到她。
　　“不巧……太近了。外装单元的攻击力太强，会伤到船穗姑娘的。”
　　“嘻嘻嘻嘻！……要不要我来帮帮你呢！”
　　一个奇怪的声音突然介入了阿主沙脑中。
　　“谁？！”
　　“好了啦、时间不多了哟。快写行动吧！”
　　同时，载着阿主沙的船遭到了猛烈的进攻。
　　
　　
　　舰队的司令这时候还沉浸在抓到了树雷皇太子与皇家之船的喜悦中。这下子，他在团内的地位就不可动摇了。
　　但是就在这时，舰队遭到了猛烈的袭击。
　　“怎么回事？！”司令跑到剧烈晃动着的舰桥上。
　　“从卫星方向传来的攻击、攻击者不明！”
　　原来形成密集队型的舰队一下子散开朝着那个方向开火。然而，前方什么都没有。
　　“不行！都被防护罩挡住了！”
　　“怎么可能一点效果都没有？！难道？！”
　　“敌方的防护罩、没有能量反应！”
　　司令立刻明白了他的对手是谁。“这是光鹰翼？！是树雷的船么？！皇太子还不是在我们这里？快去告诉对方！”
　　司令惨叫到。
　　“皇太子的船……不见了。”
　　司令眼前一片漆黑。
　　
　　
　　数小时以后。在完全被毁的海盗舰队的残骸之中，闪烁着一团光芒。这就是被光鹰翼包围了的阿主沙与船穗两人。
　　
　　
　　阿主沙温柔地拥着船穗。
　　“真的对不起。你方才害怕么？”
　　“一点也不。我就知道、您一定会来救我的，我一直这么想的……”船穗红着脸地低下了头。
　　阿主沙简单地说明了一下他们现在所处的位置。船穗也是个聪明的女孩耳儿，她很快接受了现实。
　　她望着地球惊叹道：“真的……就像做梦一样。这里是天的外面、那个圆圆的蓝色的东西，就是我住的地方……”
　　“是呢。住在地上，就感觉不出来它是个球体呢。”
　　“真的好漂亮哦。还有，月亮，也要比在大地上看到的更美丽。”
　　“是啊……。不过船穗姑娘你平安真是太好了。浅海先生以及你的父亲都可以放心了。”
　　“阿主沙先生的亲人们也一样啊。您的双亲、还有……魅月小姐。……我听说过这个名字。那个……她是您的姐妹么？……还是说是您的妻子呢。……总之她一定很惦记您的。我……这样想的。”
　　兴奋之余，她终于问出了这个困扰她好久好久的问题。
　　然而，在船穗耳边响起的，却是阿主沙悲伤的话语。
　　“魅月……已经死了。”
　　“……啊？！”
　　“已经八年过去了。……”
　　“……那、那个，真是对不起。”
　　船穗发觉，阿主沙的眼角有一点晶莹的东西在闪光，她难过地低下了头。
　　阿主沙搂着船穗微笑着。他温柔地说道：
　　“等司仕委来还有一会儿呢。想不想听我说个以前的故事给你听呢？”
　　船穗静静地点点头。
　　