　　-----第四章 魅月----- 
　　
　　
　　在阿主沙下定决心离开父母去树雷的时候，濑户在阿麻芽的托付下成为了阿主沙的监护人兼教导着。对于这个即将踏上未知土地的孩子而言，濑户既是他的姐姐又是他的母亲。 
　　平时濑户总是叫阿主沙“殿下”的，不过到了私人时间，就改用调侃的口吻唤他“小沙”了。不过阿主沙可是非常讨厌被这么叫的，他自己也不明白为什么，但是，自从那次的事件之后，他就强烈地希望，自己不再是个弱小的孩子了。 
　　“明天就是出发的日子了哟。你有没有觉悟了呢、小沙？” 
　　“有了啦！所以不要那么叫我！” 
　　尽管满口都是豪言壮语，不过与父母分别的寂寞确实无法抑制的。那天夜里，他是挤在父母的当中睡觉的。 
　　心里默默发誓“一定要变强……” 
　　
　　
　　数日后。 
　　抵达树雷了的阿主沙受到了盛大的欢迎。那可是国家元首才可享受的待遇。不过这也是理所当然的啦，虽然年纪还小，阿主沙却已经是树雷四大皇族之一的征木家的当主了呢。 
　　看到这从没有见过的浩大场面，阿主沙惊呆了：“好厉害……” 
　　“我说、不要东张西望了啦！小沙。” 
　　“知道了！！” 
　　不过向着濑户怒吼着的阿主沙，一点迫力都没有。 
　　…。为什么他的头上有那么大一个蝴蝶结呢。那可是濑户趁他打瞌睡的时候给带上的。 
　　阿主沙并没有察觉到。他实在太紧张了。 
　　街道两边的群众看到他那滑稽的模样，不禁吃吃地笑了起来。不过这可不是对他的嘲笑，而是同情和友好的笑。 
　　其实，在树雷的风俗里，男性也可以拿蝴蝶结做饰物的。但阿主沙头上那个可爱的粉红色的大蝴蝶结，一看就知道是女孩子用的。 
　　当然喽、人们一看就知道这是挨在他边上的濑户的杰作，那么，这孩子一定是濑户中意的对象了。 
　　所以人们才会笑的。 
　　阿主沙也感到气氛有点奇怪。他不停地想着那是怎么一回事儿.终于，他看到了正在转播游行现场的广场大银幕中的自己。 
　　戴着蝴蝶结的自己！ 
　　“什、什么时候？！”羞得满脸通红的阿主沙连忙想把它扯下来。 
　　“哎呀、多可爱哟。不要拿下来嘛！小沙。” 
　　“看、看你做的好事！臭老太婆！”阿主沙大嚷到。 
　　就在那一瞬间，周围一下子安静了起来。只听得见水浪拍岸的声音。 
　　人们都吓得不敢出声了。这个孩子居然在大庭广众下对濑户如此不恭敬！阿主沙并不知道，在距离今天很久以前，濑户在与银河最大的海盗集团作战的时候，由于她的勇猛和力量，被人们敬畏地称为“树雷的鬼姬”。有胆子当着濑户的面那么叫她的人，只有树雷皇和她的丈夫内海。 
　　看着又气又急，脸红得像个苹果的阿主沙，濑户忍不住大笑起来。 
　　一片寂静之中，只有濑户的笑声的回音在回荡着。 
　　“……让我回去！！” 
　　阿主沙说着就要跳下车子，笑得眼泪都流了下来的濑户从后边将他紧紧抱住。如释重负的人群里，爆发出一阵排山倒海式的掌声与笑声。阿主沙在树雷的受难日，从这天起就正式开始了。 
　　
　　
　　“真、真是没有礼貌！” 
　　濑户开怀大笑地抱着阿主沙的大特写出现在了电视里。而以上就是正在收看电视转播的皇族的成员，天木舟参的评论。阿主沙的回来，就意味着在他与树雷皇宝座之间又多了一个障碍。他感到了巨大的威胁。因此，从一开始，他就极力反对阿主沙的回归。 
　　“陛下！要让这样的家伙进入皇族，简直就是天大的笑话！！” 
　　有几个人也附和着，开始了对阿主沙的批判。不过，在濑户正在电视里大笑的同时，她的丈夫内海则笑得更加厉害——神木家的当主也和他的妻子一样喜欢阿主沙这个孩子。 
　　“陛下！” 
　　“舟参、别说了。”树雷皇缓缓开口说道。 
　　“那么就请允许我现在就去对那无理的小鬼施以薄惩……” 
　　“不必那样。” 
　　“您的意思是……？” 
　　“皇族的后辈要到我们当中来了。对那样一个孩子怎么可以恶语相加呢、对不对、内海？” 
　　“陛下圣明！” 
　　“……不过，那声臭…臭老太婆还真是杰作呢。哇哈哈哈哈！！” 
　　之前一直忍住不笑出声来的树雷皇终于克制不住自己了。他的行为，让那些先前反对阿主沙的回归的人们也消除了对他的偏见。 
　　除了舟参。他只是狠狠地咬咬牙。 
　　“就这样吧。”树雷皇走出了大殿。 
　　阿主沙的欢迎宴会就要开始了。 
　　
　　
　　濑户的恶作剧，让国民们对阿主沙留下了深刻的印象，接受了他。虽说他本人是恨不得找个地洞钻进去。不过濑户的目的已经是达到了。不愧是濑户呢。 
　　
　　
　　然后。 
　　等待着阿主沙的是日复一日的武道训练。这可是树雷的皇族一定得会的。整日整日地和自己的监护人兼教导者濑户在一起，使正处于青春期的阿主沙对她产生了淡淡的爱慕。与此同时，濑户也察觉到了，她更加悉心地照料着阿主沙。 
　　濑户的某个朋友也察觉到了阿主沙望向濑户的那炽热的目光，她悄悄告诉了濑户。 
　　那时候，濑户笑着答道：“反正我老公不在嘛。” 
　　
　　
　　尽管武道训练很累，但是阿主沙却从没叫过苦。让他头痛的倒是树雷皇族的修养教育：插花、茶艺以及绘画等等。特别是舞蹈这门濑户凭着个人兴趣为他选的课，他每次都会试图逃跑。 
　　“别开玩笑了！那是女孩子的课！” 
　　的确是的，女孩子专有的舞蹈课，那就意味着，阿主沙又要戴蝴蝶喽！ 
　　“喂喂、等一等！” 
　　“你太过分了！臭老太婆！” 
　　“逃是没有用的。你死了这条心吧！小沙！” 
　　“不准叫我小沙——！！” 
　　可怜的阿主沙，一次都没有成功逃脱。不过逮着他的濑户也一次没有生气。这也算是一种锻炼么。 
　　
　　
　　一晃，三年过去了。 
　　这一天，阿主沙照例在和濑户玩躲猫猫的游戏。 
　　眼看着濑户就要追过来了，阿主沙却对着一排传输装置发愁——这明显又是濑户的陷阱。 
　　明知是陷阱却不得不跳进去真的很悲惨。但是他不得不任选一个往里跳。 
　　
　　
　　“那个臭老太婆！——”阿主沙悲惨地吼叫着。传输以后，就会看见双手叉腰得意地等着他的濑户了吧。 
　　然而，在他面前出现的不是濑户，而是一个从未见过的美丽的庭园。 
　　“怎么回事…？”正在百思不得其解的当口，一阵悠扬的树雷琵琶声飘了过来。阿主沙好奇地循着乐声一步步走向庭园的深处。……一位女性正坐在那里弹着琵琶。那不可思议的旋律，使他忘记了一切，就那样静静地听着。 
　　过了许久，直到琴声嘎然而止。 
　　那女性抬起头来，目光刚好触到正从树丛中探出脑袋张望着的阿主沙。　 
　　“哎呀？有客人来了。真是稀罕呢……我好开心呢。” 
　　听到她开口说话，还陶醉在刚才的音乐中的阿主沙，慌忙地直起了身子。 
　　女性笑着道：“濑户大人不允许您来这里哦！阿主沙殿下。” 
　　“您怎么会知道我…啊、不对、在下的名字的？” 
　　“嘻嘻、把濑户大人叫做‘臭老太婆’，您在树雷已经无人不知，无人不晓了呢！” 
　　“原、原来如此。那个、不好意思。打搅您了。”拜托！再也别提那时候的事情了吧！再说，他很希望这位女性继续那一种梦幻般的感觉。 
　　阿主沙行了礼，准备离开。 
　　“阿主沙殿下。如果您愿意的话，可否与我谈一会儿话呢？” 
　　从身后响起的话语，阻止了阿主沙的脚步。 
　　“但是……” 
　　“令您困扰了吗？” 
　　她把琵琶放下来，用悲伤的眼神望向阿主沙。 
　　阿主沙只感到一阵揪心。 
　　“不！完全没有的事儿！” 
　　“太好了。……”她笑着道。 
　　她的名字叫做天木魅月。正如同她的名字一样，魅月的美丽让人觉得好像置身于梦境中一般。她那一头微微曲卷的水色长发披泻下来，延伸到离身体很远的地方。 
　　魅月说她由于身体不好，并不需要参与皇族的公务。闲暇时光便都在这个庭园中消磨了。不知为什么，与魅月交谈让阿主沙觉得特别安心。而且可以不在众目睽睽之下做事的感觉真是太久违了。 
　　但是终于到了不得不离开的时候。 
　　“我应该回去了……” 
　　“已经那么晚了…。对不起，给您添麻烦了。” 
　　之前一直凝视着花坛的魅月，转过头来看着阿主沙。此时的她的眼中，满是依依不舍。阿主沙甚至觉得，那眼神好像是乞求人怜悯的无家可归的小狗！ 
　　看着比自己年长的魅月流露出这样的眼神，阿主沙脱口而出：“我还会来的！” 
　　“真的？” 
　　“说定了！只要濑户大人她再叫我戴蝴蝶结，我就逃到这里来！” 
　　“我等着哦。……对了，阿主沙殿下。到这里来的事情，一定要保密。无论是和谁都不能说哦。” 
　　“为什么？” 
　　看到了低下了头的魅月的悲伤的表情，阿主沙真是追悔莫及。“我知道了。谁都不说！” 
　　“谢谢。” 
　　魅月…… 
　　是否因为濑户的陷阱才会来到这里呢？阿主沙不知道。不过这次真的应该好好感谢那个臭老太婆造成的这次偶遇。 
　　能来到这里真是太好了。……心中涌起的，是这样的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　打那以后，阿主沙便时时来拜访魅月了。
　　
　　
　　这一天也一样，又是因为濑户。她居然在宴会上叫阿主沙在所有宾客面前跳女孩子的舞蹈！
　　“真是太蠢了！”阿主沙气鼓鼓地向魅月吐苦水。
　　而魅月，微笑地看着阿主沙：“小沙的脸都气得鼓起来了！就好像月亮一样圆。”看到阿主沙这样地孩子气，魅月也不由得用了和濑户一样的称呼。但是，和濑户不同，魅月是那么地温柔，一点都不让阿主沙觉得讨厌。……他好喜欢魅月这样叫他呢。
　　“喂，小沙……啊，对不起。你讨厌这样的称呼呢。”
　　“才没有呢！我只是讨厌濑户大人她那么叫！”
　　“从现在开始，我可以一直那么叫你么？”
　　阿主沙使劲地点头。
　　“那么也请叫我‘魅月’吧。”
　　“…明白了。”
　　“谢谢，小沙。那个、今天是满月哦。要不要一起去露台呢？”
　　
　　
　　他们站在露台上欣赏美丽的夜色。漫天的星斗与树的海洋交相辉映。而有本星１/13那么大的树雷的“月”的柔和的光芒，淡淡地铺洒在大地上。一切都是那么的和谐。
　　过了一会儿，月亮消失在了浓雾之中。
　　“看不见了耶……”
　　“那是、雾的封印。”
　　“雾的封印？”
　　“那是个传说。从前，大地上住着的众神都迷恋月之女神的美貌，但是，谁都没有办法触及天上的月。只有水神，他把月映在水面之上。心怀妒忌的其他的神，就使水面荡起波澜。水神便把再次回到天上的月用雾隐起来，不让别人看见。所以，在月亮最美丽的那一天，就会起雾……”
　　阿主沙痴痴地望着仰望天空讲述着的魅月。
　　“……小沙，那便是雾的封印……唔！……”
　　“魅月？！”阿主沙连忙奔到魅月身边，“谁去叫医生来？！”
　　“不行！千万不要！只要有小沙……就…可以了……”神色痛苦的魅月，紧紧依偎着阿主沙。
　　“我？……那个…但是……”
　　“没、没关系的。只是有一点点的头晕，经常有的事啦……”
　　“真的没关系？”
　　魅月点点头。阿主沙这才松了一口气。不过，他这时的心情可一点都不平静。头一次被魅月这般紧紧地拥抱着，他的心里如同小鹿乱撞。
　　“眼睛…”近距离地看着魅月的容颜，阿主沙头一次发现，她双目的颜色是不同的。
　　“你的眼睛、颜色好像有一点区别呢。……啊！对不起！”
　　“没关系。我不介意的。”
　　阿主沙搀扶着魅月，刚刚在内庭的长椅上坐定，就传来了侍女的声音：“魅月小姐……魅月小姐……”
　　魅月一下子推开阿主沙，似乎害怕被来人看见似的，“你赶快走啊！”
　　“但是……”
　　“我不要紧的，所以……”
　　阿主沙只得匆匆地跑出了庭园。
　　然而，他们都没有看见，有人正躲在暗处看着这一切。
　　
　　
　　翌日，阿主沙早上的功课一结束，他就急急地赶到了庭园的露台。魅月正端坐在长椅上。
　　“魅月小姐。”
　　魅月哀伤地看了正向她走来的阿主沙一眼，深深地低下头去。
　　“已经不要紧了么？”话音刚落，阿主沙身后的灌木丛就沙沙地响动。一个男人走了出来。
　　“哟、那不是征木家的当主，阿主沙殿下么？在这里见到您真是意外。……呀、不对。不愧是当主大人，真是足智多谋，令人佩服啊！”
　　“舟参殿下、早上好。”
　　“早上好？！哼哼！真是杰作啊！”舟参狂笑起来。
　　“有什么好奇怪的？！”
　　“哼哼！犯了大罪，还是如此镇静。当主大人您真是令人佩服啊！”
　　“大罪？”
　　魅月把头低得更低了。
　　“喔？不知道？难道濑户殿下没有告诉过您么？”
　　“舟参！这是……阿主沙殿下的……”
　　初次听见魅月说话，舟参的脸上浮现出高兴的神色。但是他违心地大声叱喝到：“叔母大人！没有任何理由可以允许他进入这个庭园！”
　　“为什么不可以来这里？！”
　　看到阿主沙急切的样子。舟参以嘲弄的口吻说道：“那个是……”
　　“舟参！求求你了……”
　　“闭嘴！你这个天木家的耻辱！”
　　魅月越发伤心了。看着这两个人，阿主沙心中的疑团渐渐变大。
　　耻辱？魅月究竟做了什么？
　　“看样子似乎真的不知道呢。正好。我就说给你听听，这个女人和你们征木家究竟做了什么……”
　　舟参的叙述从魅月的某种特殊能力说起。
　　魅月能将自己的意识和天树融为一体。而天树，是树雷皇族的居所以及树雷的政治中枢，换句话说，魅月能够轻而易举地得到树雷的一切机密情报。
　　在魅月还没有辨别善恶的幼儿时代她被某个偶然知道她能力的征木家的人利用，使之得到了天木家的内部情报。差点让树雷皇下台。
　　“那件事发生以后，叔母大人就不被允许和树雷皇以外的任何人接触。特别是对于次期树雷皇皇位继承人来说，进到这里来就是大罪。”
　　原来如此。所以魅月不能让别人知道我到这里来……
　　明白事情原委的阿主沙，看着一直低着头的魅月。
　　“在这里，我都能知道天树发生的一切事，所以…一直看的见你和濑户大人的追逐。看起来真的好快乐，我真的好想和你说说话儿，所以，我才操纵了那个传输装置，让你来到这里……”
　　魅月的话语，萦绕在阿主沙的心中久久不离去。
　　在和濑户的追逐中偶然相遇的魅月。
　　如此高兴与自己结识的魅月。
　　然后选择了自己的魅月。
　　真的很快乐。想到魅月如此到需要自己，就由衷地感到快乐。
　　“那不就是偷窥么？那么可耻的行径还敢说出口……”舟参挖苦着魅月。
　　“……住口。”
　　“居然还想着勾引男人。”舟参无视阿主沙，继续羞辱魅月。
　　“你给我住口！！”阿主沙把剑抽了出来。
　　“不行啊！小沙！！”魅月连忙紧紧将他抱住，试图制止他做出傻事。
　　“阿主沙殿下，这不是决斗的邀请么？”
　　“千万不要啊。我求求你了……”
　　“………”魅月的哀求使阿主沙紧握着剑的手松了下来。　
　　“好一张厉害的嘴巴哟。把阿主沙殿下骗到这里来引诱他犯罪……你这无耻的女人，接下来还打算做什么？”
　　听到舟参对自己珍视的魅月如此百般羞辱，阿主沙再也按捺不住了。“混、混蛋……”
　　看到阿主沙果然上当，舟参冷笑着拔出剑，“这才像是树雷的男人。来吧，我随时奉陪。”
　　“不行啊！千万别那么做、舟参！”
　　“闭嘴，别用你的脏手碰我的剑！”舟参一拳挥在魅月的脸颊上。
　　“魅月！”阿主沙奔到魅月身边。
　　“没用的东西！”舟参吼道，“你要逃跑了吗？！？”
　　“逃？笑话！你刚才好容易才拣回一条命的！也不看看你是要和谁打！你这个半调子
　　！那么想死的话，我现在就来成全你！”
　　“不行！——”魅月凄惨地叫到。然而阿主沙完全不听从。
　　没有认识到对手真正实力的，并不是舟参。
　　很明显的，认真起来的舟参，剑术要远远高于阿主沙。尽管他用尽一切办法，他的剑却完全触不到舟参。舟参通常只是优雅地一让或是用剑轻轻一挡就化解了阿主沙的一切进攻。很快，阿主沙就体力不支倒了下来。
　　“…畜生！”
　　“征木家的当主竟然用那么下贱的词？”舟参把剑高高举起。
　　“小沙！”魅月替阿主沙挡了那一剑，巨大的痛楚使她几乎无法动弹，但是，她还是挣扎着伏在阿主沙身上，用自己的身体将他整个儿严严实实地保护起来。
　　“住手！不要打了。之前的、决不是决斗！”
　　“滚开！”阿主沙的弱小使得舟参非常兴奋。
　　“我不允许你那么做！舟参！”
　　“你说什么？你这……”舟参突然感受到魅月身上那一股强烈的威严。“哼，也好。这样一来，无论是征木家还是神木家都……”
　　他得意洋洋地收起剑离开了庭园。
　　“小沙，你不要紧吧？”
　　“可恶！为什么我打不过那个混蛋！可恶！”
　　三年以前的情形又一次浮现在眼前。要变的强大，守卫大家，守卫……魅月。为了这个，要变的强大起来。
　　圆月照着魅月与阿主沙。然后，月被浓雾笼罩。
　　阿主沙醒来的时候，已经处于被软禁的状态。看来，最高评议会已经通过舟参知道了他与魅月见面的事。
　　关着阿主沙的笼子是由皇家之树做成的，即使最优秀的树雷斗士都无法打破。
　　但是阿主沙想起了濑户曾经说过的话。
　　与树亲切地交谈，让树感受你的心……
　　感觉到了他的心思的树，打开了牢门。成功了。
　　阿主沙并不知道，与树交谈的能力，是成为树雷皇的必要条件。自然他也体会不到濑户那么做的用意。
　　阿主沙希望快些来到魅月身边，然而，通向庭园的传送装置已经被封锁了。
　　“我决不允许他们伤害魅月！”阿主沙抱着这个信念，拼命回忆从前在露台中见到的景色，终于推断出魅月的庭园的大致位置。
　　他艰难地穿过重重结界，总算由天树的外壁爬到了庭园的天窗上。
　　魅月……啊、那个人是？
　　见到了魅月的身影，阿主沙一阵激动。然而她身边那位为威严的老人却使他无法过去。那位威严的老人便是——这个星球的最高权利者、树雷皇。
　　阿主沙只得偷偷透过天窗看着这两人。
　　“这全都是我的罪过。阿主沙殿下他……”
　　“我都明白，……但是、我们有守卫树雷的责任。这也是，你的宿命啊。”
　　“……但是，我也是有‘心’的人啊……那个时候，为什么不让我去死呢……却要让我遭遇如此凄苦的境地。……我、我……对、对不起。这不是爷爷的错，但是……”回想起过去的魅月，忍不住抽泣起来。
　　魅月……
　　看到这情形，阿主沙恨不得立即飞过去安慰魅月。然而，他只能忍着。
　　树雷皇拍拍哭泣不止的魅月的肩：“该道歉的应该是我才对，你与征木家背负了那么大的罪过。请原谅我吧……我不想失去你啊。”
　　“……爷爷。”
　　“打起精神来吧、魅月。”
　　等到确定了树雷皇不会再折返回来，阿主沙跑了出来。“魅月！”
　　“啊？小沙？！”怎么会在这里……”
　　阿主沙并不回答魅月的问题，却坚定地拉过魅月的手，“魅月！和我一起离开树雷！……我会，永远呆在你身边，保护你的！”
　　“小沙……”望着阿主沙那真挚的眼睛，魅月的眼角渗出了泪水。
　　“你不是很想看看外面的世界吗？所以、我要带你走，我们一起去看！”
　　“小沙…你，好不容易才回到树雷的啊……”
　　“我只是想要变的强大起来，可以保护我的妈妈，保护大家，才会来这里的。我不像别的皇族，那种东西，我才不稀罕！”
　　这可是阿主沙第一次把心里话说出来呢。魅月也好感动，可是……
　　我，……没有那个能力啊。
　　但是，魅月做不到。
　　这时候，阿主沙身后传来拍手的声音。
　　“谁？！……濑户……大人。”站在阿主沙身后的，正是濑户。
　　“只要不是树雷，哪里都好么？这可是你第一次那么说哟、小沙。”
　　“不准叫我‘小沙’！臭老太婆！”
　　“……我再也不会了。”刹那间，寂寞的神情浮现在濑户脸上，随即，她一下子严肃起来，“但是，你不可以带走魅月殿下。”
　　“为什么？！”
　　“我……无法离开这里……”
　　“……？！”
　　正在阿主沙迷惑不解的当口，濑户身上突然发散出强烈的斗气。比三年前那一次更加可怕。
　　濑户明白，现在的阿主沙，是她用一半的力量，无法使之不受伤地失败的。
　　但是阿主沙一点都不畏惧，他拔出剑，指准濑户。
　　“……啊？！”
　　自己也不明白为什么，阿主沙举起剑就向濑户冲过去，跃起，一剑劈下去。
　　此时的濑户，脸上交织着惊讶与高兴。
　　一般，对手感到这种程度的斗气，老早就逃跑了。只有持有比自己更强的力量的人，才不会被吓倒。而且，逃，只是无谓的挣扎，只有迎战才会有一线生机。尽管他还不明白，但是他在潜意识中却意识到了这一点。
　　濑户用剑挡住了阿主沙的进攻。
　　两人的剑抵在一起，迸发出强大的能量。在那耀眼的光芒之中，阿主沙分明看到，赞许的笑容洋溢在濑户脸上。
　　“你进步了。”她用谁也听不见的声音说道。
　　接着，阿主沙就失去了意识。
　　
　　
　　醒来的时候，他正躺在自己房里，不过还是哪里都不能去。只有濑户整天地待在他身边。只要问起魅月的事，她便什么都不说，默默地看着阿主沙。
　　
　　
　　几天以后是最高评议会举行会议的日子。作为征木家当主的阿主沙也得参加。
　　会议的内容，也许就是怎么定他的罪吧。阿主沙当时是这么想的。
　　当阿主沙进入会议室的时候，除了天木家，别的人都已到齐，。他惊讶地发现，平日里从来不谈论政治的濑户，居然坐在树雷皇边上。很久以后他才知道，濑户根本就是最高评议会的幕后掌权者。
　　阿主沙就席以后数分钟，舟参才神情自若地踱了进来。瞥了濑户与阿主沙一眼，他准备坐下来。
　　“舟参殿下，今天、这个位置不属于您。”濑户威严的声音响了起来。
　　带着明显的不满，舟参说到：“濑户殿下、您这话是什么意思？作为天木家的当主，我不应该坐这个位置么？”
　　他纂着的拳头因为愤怒而抖动着，尽管他竭尽全力使自己的语调保持平静。
　　“您是、当主代理。”
　　“…的确。但是这位子已经空缺了几百年。我不就等于是当主了么？所以……”
　　阿主沙的惊叫掩盖了舟参下面的话：“魅月？！”
　　不知什么时候，魅月已经站到了阿主沙身后。
　　会场里一片惊叹声。所有人都知道魅月的存在，却从没有见过她。大家都被魅月的美貌惊呆了，就连阿主沙都不例外。
　　魅月换上了正装，平日里随意披散下来的长发被挽成一个精美的发髻。此时的她，要比平时更加美丽动人。
　　最震惊的还是舟参：“叔母大人你怎么……这里不是你这样的人来的地方，你不是不可以离开那个庭园么？”
　　“舟参、做了那么久的当主代理，辛苦了。”
　　“你说什么？！”
　　“注意分寸！你是在向天木家的当主说话。”
　　“叔母大人……”
　　看到被魅月的威严压倒的舟参，濑户赞许地微笑着。
　　会场里再次喧哗起来。
　　魅月、是天木家的当主？
　　阿主沙惊呆了。
　　全员就坐以后，树雷皇说到：“在进入正题之前，我宣布、天木家提出的议题作废。”
　　“作废？！”舟参站起来大声嚷到：“究竟是怎么回事？！征木家当主……”
　　“舟参殿下！”在说话的同时，濑户施展结界将她自己和舟参包围起来。结界之内的时间流动得异常得快。因此，其他人根本没有察觉到濑户与舟参进行了以下的对话。
　　“您是什么意思，濑户殿下？让魅月叔母做天木家的当主，撤消我的议题，这些明显就是对天木家的不信任！”
　　“和你派侍女去监视魅月殿下一样……对不对？”
　　“那、那…和现在讨论的问题没有关系……征木家当主进入那个庭园，这不是濑户殿下的责任么？”
　　“要说进去的话，舟参殿下不也一样进去了？”
　　“我只是为了制止那两人的违法行为，这也是迫不得已的事。”
　　“我们现在讨论的‘结果’，不是‘原因’。”
　　“但是……”
　　“您以为，树雷皇陛下的内部监察是做什么的？你们三人究竟怀有什么目的，陛下都明白，所以……”濑户打开结界，“没有异议了。”
　　舟参无力地跌回自己的座位。
　　“那么，会议正式开始。今天召集大家，主要是为了征木家当主，阿主沙的事。”树雷皇威严的声音响了起来。
　　阿主沙忐忑不安地着魅月。他觉得，“最后审判”的时候差不多到了。虽然舟参的议题被废，但是那并不代表自己的罪过被抹消。
　　“征木家当主，现在还没有‘皇家之树’，我想，现在该是举行‘选树仪式’的时候了。”
　　“啊？”阿主沙吃惊地叫了起来。怎么会是这样呢？
　　“不好么？阿主沙？”
　　“承蒙陛下的厚爱！”
　　会议的结果年，四家的当主一致同意，次日举行选树仪式。舟参只感到一阵晕眩，再也说不出话了。
　　
　　
　　当晚，阿主沙再一次偷偷溜进魅月的庭园。
　　“魅月、……魅月。”他拨开灌木丛，寻找魅月的身影。
　　然而，在这里等着他的不是魅月，而是濑户。
　　“我就知道，你会来这里。”
　　“……濑户……大人。魅月她在哪里？”
　　“明天你就会看到她了。魅月殿下也会去参加阿主沙殿下的仪式。”
　　“真的？不会因为我的事受到处罚吗？”
　　“不是说过了吗？没事了。”阿主沙总算是放下心来了。他转身准备离开。
　　此时，背后传来了濑户的声音：“用传送装置吧。已经很晚了。”
　　濑户脸上现出少见的温柔的表情。
　　
　　
　　翌日的仪式上，被一大群人包围的阿主沙慌得不知所措。即使他拼命掩饰也没有什么作用——魅月的确是来了——这也许是唯一使他稍稍安心的事了。但是魅月始终沉默着。
　　阿主沙一行人来到转送机关前。
　　选树仪式，就是皇家之树选择伙伴的仪式。其内容简单至极。如果参加仪式的人没有被转送机关转送，那么他就会被授予第三世代的树。反之，如果被转送了，那么他就有幸谒见第二世代的树。接着，和他说话的，就会成为他的伙伴。不过，大多数的皇族都只能得到第三世代的树。
　　方才看见魅月才安心了一些的阿主沙又慌了起来。他犹犹豫豫地踏上了那个机关。
　　顷刻之间，四周的景色变了。
　　“恭喜你了、阿主沙殿下。没有多少人被第二世代的树选中的。”濑户说道。
　　此时，阿主沙身后只剩下濑户、树雷皇、龙木家当主还有魅月四人了。
　　一次次通过转送机关，阿主沙在皇家之树的欢迎中前进着。
　　“我说、别光看了、听听树的声音。结束以后魅月小姐有话要对你说。”濑户跟阿主沙咬着耳朵。“有没有听见树的呼唤？”
　　“大家好像都在欢迎我……”
　　“不对。是对伙伴的呼唤，没听见吗？”
　　“没有……”
　　
　　
　　“树的确是在欢迎他啊……”
　　“但是却没有选择他的树出现……”
　　树雷皇和龙木家当主小声谈论着。
　　他们得到了一个惊人的结论：“难、难道？！……！！”
　　魅月向着树雷皇点点头，“阿主沙殿下，这边请。”这是成为了天木家当主的魅月第一次和阿主沙说话。此刻她正站在一个稍显不同的转送机关前。
　　“那是通向第一世代之间的通道……”龙木家当主小声叨念到。
　　到此为止，持有第二世代的树的濑户等三人就无法再向前进了。
　　“走吧、阿主沙殿下。”魅月站在了阿主沙身边。
　　“但、那前面是……”
　　“没关系的。”魅月紧紧挨着阿主沙。她身上的温暖通过两人相触的肩传到了他的心里。
　　感受到这份温暖的阿主沙，终于鼓起勇气向前踏了一步。
　　而其他的人，只能目送他们离开。
　　“这、没关系吧？”
　　“我也不太清楚，但魅月希望这样啊。”树雷皇向濑户点点头，再一次紧紧盯着魅月的背影。他真的很想追过去，再和她最疼爱的孙女说说话。与她的这一别，恐怕、永远没有再见面之日了。然而，他最终还是打消了这个念头。
　　为了实现她最后的愿望——。
　　然后，阿主沙和魅月，消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……厉害……”阿主沙面前出现了，第二世代的树所无法比拟的巨大的树木。在这一瞬间，他还以为到了天树以外呢。所看见的，只有一望无际的湖与蓝天。一共有五条小路向远处伸展开去。路的尽头，便是第一世代的皇家之树。
　　“这边哦、小沙。”魅月站在其中一条路的路口。阿主沙默默地向她走去。为什么会在仪式中使用那么亲密的称呼呢、魅月？
　　然后，他们走到了路的尽头。一棵第一世代的树耸立在那里。
　　“魅月小姐……这树是？”
　　“现在只有你我两人。所以请像平常一样地叫我‘魅月’吧。”
　　“……嗯。”
　　魅月指着那棵树，说道：“小沙、这是我的树哦。”
　　“什么、魅月你的？！为什么会是第一世代的树？”
　　阿主沙的惊讶不无道理。皇家之中的地位，由各人的树决定。换句话说，只要第一世代的树的主人自己有这个意思，那么不管当时的树雷皇是否乐意，他都是次期树雷皇的不二人选。
　　“那个呢、小沙……这棵树还没有名字。小沙你愿不愿意为它起个名字呢？”
　　“起名字？难道说你要……”
　　“是的。我希望你能够接受它。”
　　“你在说什么呀！它不是魅月的树吗？为什么要给我呢？再说，我根本听不到它的声音啊。”
　　“听得见的。”
　　“……什么意思？”阿主沙被弄糊涂了，迷惑不解地看着魅月。
　　此时的魅月，微笑着。给人一种好像在梦里一般的感觉。
　　“……魅月？！”
　　突然之间，魅月双膝一弯，就倒在了地上。阿主沙连忙跑过去把他搂在怀里：“魅月！振作一点！魅月！！”
　　“不要紧。”
　　“你的脸色好苍白。快叫医生……我们回去啊！”
　　“等等！我的话还没说完啊……求求你了。”魅月紧紧地阿主沙的袖口，此刻她的面色真的好差。
　　“有什么话那么重要啊！你的身体要紧啊！”
　　“我求求你了……小沙。”魅月重复了一次。
　　阿主沙感到她的微微地颤抖着。魅月这是在挣扎着说出自己最后的话语了。
　　“但是、魅月……”
　　“拜托了。没有……剩下…多少时间…了……”
　　阿主沙看着魅月微笑着的脸庞，突然明白了。魅月、死期将至。
　　阿主沙抽泣着把魅月扶到皇家之树下坐定。
　　生命之火就要从她的身体中熄灭了。
　　为什么？为什么啊？！！
　　阿主沙握着魅月的手，两行泪水从眼角滑下。
　　“……我、我要要向小沙道歉。”
　　“是在庭园里叫我‘小沙’的事吧？我一点都不介意啊。”
　　“不是的。小沙的母亲不被允许回树雷，这全部都是我的过错啊。”
　　“？”
　　“舟参对小沙你说的，不是事实。当然舟参他……不对、树雷皇与濑户大人以外的所有人都不知道真相。”
　　魅月看着天空中飘过的一朵淡淡的云彩，缓缓说出了“真相”。
　　魅月的父亲与阿主沙的父亲一样都是从别的国家来的。而他的真实身份，其实是某个与树雷敌对的海盗集团的间谍。他得知女儿的能力之后就从小魅月口中打探树雷的情报。而不谙世事的小魅月，为了看到亲爱的爸爸的笑容，就回去感知天树的“心”。
　　然后某一天，某个树雷友国元首在从秘密航路来树雷的途中被海盗舰队袭击。这正是因为有了从魅月那里得到的情报的缘故。所幸的是，这一行动无意间被濑户的情报网探捕获。离事发现场最近的某艘征木家的船前去救助。然而，除了元首舰以外的所有的船都被摧毁这一事实已经无法挽回了。
　　在这一事件以后，濑户经过一番调查，弄清了魅月父亲是间谍这一事。同时，也知道了魅月的能力。
　　“这一真相当然不能公开。否则，别国可能对树雷不再信任，甚至会联合起来一起排挤树雷。国内的话，树雷皇也将不再为人民所信任。我的存在，给树雷带来了极大的威胁，甚至有可能毁了树雷。…所以，年幼的我就犯了重罪，本应该被永久流放的。……如果我是一般的体质的话，爷爷他就不得不这么做……但是，我根本没有生命……”魅月悲伤地看了阿主沙一眼，立刻把视线转向别处。
　　“根本没有生命？”
　　“…是因为这个能力的原因吧？我也不太清楚。但是如果不是有皇家之树的力量的话，我就无法生存下去。这里的五棵第一世代的树，提供了我所有的生命力。”
　　“所以，不能离开树雷……”
　　“知道这一情况的那位征木家的成员，就是那个从海盗手中救出邻国元首的人，为了我……承担了所有的责任，被逐出了树雷。……那个人，就是你母亲的哥哥。”一滴泪珠从魅月眼中滚落下来。“就是因为有了我，……大家才会那么不幸……”
　　“这不是魅月的过错！如果没有那能力，魅月不就和别人一样么！”
　　“已经……我无法十分长寿。我的寿命要比皇族短的多，就和平常人差不多……”
　　“但是、但是、你根本没有得到平常人的幸福！”阿主沙大声地叫嚷起来。
　　“小沙……”
　　“妈妈也好，舅舅也好，他们根本没有不幸！他们压根儿就不想回树雷！我决定回来的时候他们还骂我是呆瓜！我生气了，他们就和臭老太婆一起嘲笑我！……不幸的人，只有魅月你一个啊！！”阿主沙扑到魅月怀里大声哭了起来。
　　为什么现实是那么残酷？
　　为什么要让她遭遇那么多的不幸？
　　为什么不可以不是魅月呢？
　　魅月是那么的温柔，那么，那么的温柔。
　　为什么会遭遇这些呢！
　　魅月抚摩着大哭不止的阿主沙的头发，“小沙、别哭啊。……我没有什么不幸的呀。爷爷和濑户大人，他们一直很惦记我。最后，还认识了小沙。我一直感到很幸福呢。”
　　魅月温柔地抱着阿主沙。
　　“我不许　你说‘最后’二字！”
　　“小沙，你愿不愿意接受这棵树？”
　　“你在说什么嘛，这棵树不是魅月的生命吗？而且，我根本听不见它的声音……”
　　“听得见的，你听得见的……”魅月轻轻用手托起阿主沙的头，让他看着自己。“我一直，一直都在看着你。从你来树雷的那一天开始。”
　　“……！魅月、你的右眼，是皇家之树的……”
　　魅月的右眼，居然是由皇家之树的树液凝结而成的宝石！
　　“对啊。所以、我永远都会这样看着小沙……”
　　托着阿主沙脸庞的手，无力地滑落下来。
　　阿主沙握住那手，大声叫到：“魅月！喂！魅月！”
　　“……带我出去、小沙…让我看看外面的世界。那一天你这么说过哦。”
　　“是的！是的！魅月想去的地方，无论多远我都要带你去！！所以…所以……”
　　听到阿主沙的话，魅月开心地笑了。
　　“小沙…小沙……我…最喜欢……”
　　然后，静静地、合上了双眼。
　　“你骗人、骗人、骗人！快点睁开眼睛，我要带你走，一起出去啊！求求你了，快点睁开眼睛啊！魅月、魅月、魅月———！！”
　　阿主沙像孩子一般拼命地摇头，拒绝接受事实。
　　
　　
　　阿主沙紧紧握着魅月渐渐变冷的双手，任凭时间流逝着。已经是落日时分，夕阳的红色光辉，将两人保卫。
　　哭肿了眼睛的阿主沙，凝视着魅月，一动也不动。
　　耳边响起的声音，好像是某支熟悉的曲子。优美纤细的旋律，温柔地摩挲着他的耳朵。
　　“……这是…魅月曾经弹过的……”
　　一束纤细的光芒在树与树之间穿梭着。它发出的声音，好像音乐一般。
　　“是皇家之树吗…原来、你们也……”阿主沙好像突然见到了什么。
　　“带着你，魅月。我们约好了。我会永远和这棵树在一起…永远都在一起。”
　　阿主沙抱起魅月，走进皇家之树的树洞。
　　洞中，树液在不断流淌着，凝结着。就好像一支小小的泉。
　　阿主沙让魅月仰卧在结晶泉之上，她的身体渐渐下沉。她那温柔的声音，寂寞的微笑，以及心中所有的思念都将与树融为一体。
　　魅月的手无声息地从阿主沙手中滑开，消失在泉中。那一瞬间，又一行泪水从阿主沙眼中淌了出来。
　　“…………魅月………………”
　　
　　
　　绮丽的满月的光辉照射着阿主沙。
　　“…月。雾的封印……”看着月亮，阿主沙回忆起从前魅月讲过的传说。
　　那个水神用雾的封印将月隐去的故事。
　　“…雾…封……”阿主沙小声地念着。雾封，这便是这棵树的名字。
　　“我与树同生、与魅月同生……”
　　要驾着船去各种各样的地方。
　　“你觉得开心么，魅月？”
　　此时，阿主沙心中传来一个声音。
　　“…主沙、阿主沙……”这、就是雾封的呼唤。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那个时候，我只是一个不知天高地厚的小鬼，根本无力保护她。”阿主沙呆呆地望着月亮，向船穗说道。
　　“…但是，魅月小姐她一定认为，能与阿主沙先生相遇是一件很幸福的事。”
　　“是这样吗？……”
　　“一定。…一定是的！”船穗突然提高了音量。
　　“……谢谢。”
　　船穗喃喃自语道：“我好羡慕她……”
　　“你在说什么？”
　　“哎、哎、我什么都没说……”船穗一下子涨红了脸，极力摇头否认。
　　这时候，有一个光点向被光鹰翼包围着飘荡在宇宙空间中的这两人靠近。
　　“终于找到您了，少主！”这兴奋的声音，是司仕委的。那光点就是将主单元装配完毕的雾封。
　　
　　
　　阿主沙和船穗回到了地球。
　　浅海正站在玄关那里笑着等船穗呢。
　　船穗欣喜地跑过去一下子扑进浅海怀里：“爷爷！”
　　浅海搂着心爱的孙女儿，向站在不远处的阿主沙赞许地点点头。
　　“浅海先生，船穗姑娘，真是不好意思，我还有点事要去处理以下，只好先失礼一下了。”
　　“您要去哪里呢？”
　　“也不没什么大事，只是这附近住了个朋友，想去拜访一下……”阿主沙微笑着对船穗说。
　　“一定要回来……”
　　“咦？”
　　“呀、不对。您慢走、阿主沙先生。”船穗把一肚子想说的话都咽了下去。
　　
　　
　　阿主沙是想知道，之前在海盗船中听到的那个奇怪的声音究竟是打哪儿来的。
　　根据雾封的分析，那个声音的来源是月球。
　　
　　
　　雾封在一艘早已腐烂的船边上降落下来。无论是从材料还是造型来看，那船都是树雷的东西，而且是非常之古老的型号。
　　“少主。查到那船的主人了。”
　　“是谁？”
　　“真是教人惊讶啊……那艘船的主人是、树雷皇家初代统帅的妹妹，真沙希大人。”
　　“原来如此。难怪申请登陆的年代会是树雷创世之初了。……”
　　阿主沙径直向那船走去。
　　接受到了阿主沙持有的主钥匙的指令，通向主单元的门扉洞开。映入眼帘的是树雷的飞船所特有的一片绿色。主单元的穹顶是全透明的，映得出像水晶一般晶莹剔透的蓝色地球。
　　船的机能已经基本停止。但主单元却仍旧在运转。不过，这也没什么奇怪的，否则怎么会在海盗船里听见那个声音呢。
　　一棵小小的皇家之树植在主单元的中心位置。看来，在与海盗一战中的能量中转站便是它了。
　　“那么，那个声音是……”
　　阿主沙的主钥匙突然发出奇异的光芒。一个灵体从树里走了出来。
　　“身灵复写……”
　　把某个人的肉体、记忆、精神、灵魂全部复制在树的体内，这便是第二世代之前的皇家之树所持有的秘术——身灵复写。
　　现在出现的这灵体，是树雷皇家初代统帅的妹妹、真沙希。
　　“你好！初次见面！树雷皇家皇太子、阿主沙殿下。”
　　“是真沙希大人哪。”
　　阿主沙恭恭敬敬地等待着即将由真沙希说出的树雷的鲜为人知的往事。……不过，似乎有什么不对劲儿……
　　“真的！都好几千年没有和人说过话了！唉、谁叫这里是人迹罕至的边境地带呢？！不过树雷为什么不派调查团来这里呢。为什么嘛～～”
　　“那个是因为……”
　　“哎呀！对啦！你觉得我怎么样？说嘛～～唔～～现在的树雷皇家真是有够薄情的。想想我当初可是在宇宙里流浪了好久～～又漫长又累人～～最后才来到这里的耶！”
　　“对、对啊……”
　　………………………………………………………………
　　“当初究竟是谁提出把这里作为树雷的植民行星的？”
　　“……算了算了！我就大人不记小人过了。哦，还有！快点告诉我、现在的树雷在流行些什么？像我那个时候呀……”
　　真是的，真沙希根本就无视阿主沙的问题嘛。就是自己一人在那里一个劲儿地说。不过这也没办法，这几千年以来，真沙希实在是太寂寞了。好容易逮到两个能听她说话的人，她怎么肯轻易饶过呢！
　　最初因为能与树雷创世史的见证人见面而大为兴奋的司仕委，终于在5天以后找到一个“要去看看大家的伤养的怎么样”的理由逃了出来。她所说的那些乱七八糟的话根本一点参考价值都没有嘛！
　　树雷的创世史，是一部开拓史。为了扩张领土。数以万计的调查团离开树雷驶向茫茫宇宙。许多人再也没能回来。真沙希便是这其中一人。嗯……概括一下她的话，大概就是为了逃避烦人的老爸老妈和哥哥的管头管脚，才会溜出来的吧。之后就很幸运地发现了这个可爱的星球。然后她就在这里度过了余生。
　　觉得树雷初代统帅及其父母有那么一点可怜的阿主沙根本料想不到，自己未来的孩子们，居然也会同样地一个接一个一去不复返！
　　许多年以后，为了帮助来地球办理植民星球登记手续的树雷的子孙，真沙希为自己执行了身灵复写，留在了这没人烟的月球的背面。
　　当阿主沙提出要带她一起回树雷时，真沙希稍稍眺望了天空中的地球一会儿，说道：“你真的这么想？”
　　“……”
　　阿主沙明白他终于可以从真沙希那里解脱了，长长地舒了一口气。
　　
　　
　　距离这时候大约800年以后的未来，征木天地的儿子成了她一生的听众。哎、这已经是后话啦！
　　
　　
　　回到雾封以后，看到的是脸色发青的……呀、不对。机械是没有“脸色”的。……慌慌张张的司仕委。“少主！大事不好了！”
　　“什么嘛、司仕委。不是你这家伙想到真沙希大人这里来的吗？”
　　“不是这件事。树、树雷皇陛下、病危了！”
　　“什么？！”
　　“少主！请您务必快些回去！”
　　“但是……”
　　与船穗分别时她说的一番话再一次在阿主沙耳边响起。
　　“一定要回来……呀、不对。您慢走、阿主沙先生。”
　　他感到自己绝对不能无视船穗这一小小期盼。
　　“对不对呢？…”他向心中的魅月问到。
　　“是不是因为船穗姑娘？少主那时不是已经……”
　　“她在我受伤的时候一直在悉心照顾我，我还没有道谢呢。”
　　“少主！”
　　“求求你了，司仕委……”
　　阿主沙固执地改变了雾封的航路，向地球驶去。
　　
　　
　　一定要实现船穗的愿望。但是见面以后马上就是诀别。船穗她究竟会怎么想呢。阿主沙一路沉默不语。
　　阿主沙看见船穗的时候，她正在静静地看着庭院里的景色。
　　“船穗姑娘……”
　　船穗猛地回过头来，带着满脸的不敢相信的神色。旋即，笑容在她脸上绽放。
　　“阿主沙先生，欢、欢迎您回来……”
　　“我回来了……”阿主沙觉得自己的喉咙好像被什么东西鲠住了似的。怎么可以这么回答呢？！
　　“您果真回来了、阿主沙先生。”
　　“浅海先生……”
　　从前一直担心孙女儿的脸情不会有好结果的浅海，现在可是彻底地相信了阿主沙。现在的他的脸上，满是慈祥的笑容。
　　“呵呵。刚才还是一付愁眉苦脸的样子，现在怎么就笑了起来、船穗？”
　　“您在说什么嘛。大蛇被除掉了，村子终于平安了。而且爸爸和妹妹都回来了。从今往后大家终于能住在一起了。我当然开心了……”船穗急忙反驳。
　　浅海转过头来向阿主沙说道：“阿主沙先生、船穗这孩子在您不在的日子里，每天都在叨念着‘怎么还不回来’，她可是很担心你的哟。”
　　“……啊……”船穗的脸羞得通红。
　　“是么、真是教你担心了。但是……”
　　“但是？”
　　“我方才突然收到了我祖父病危的消息。……”他可不希望浅海的思维被诸如“树雷皇”之类的词搞乱。
　　“所以、必须立刻赶回去么？”
　　阿主沙面色沉痛地点点头。
　　“…怎么会这样。”船穗声音微微地颤抖着，“我、我要去打水。”
　　阿主时代哈自嘲地笑了笑，“浅海先生，真是抱歉。我之前没能听您的话。”
　　然而老人的回答却让他大为意外，“我没有这个意思。”
　　“什么意思？”
　　“不好么？”浅海微笑着看着一脸惊讶的阿主沙。，
　　“我究竟该怎么办呢……”阿主沙的心里很是矛盾。
　　这时候，司仕委的声音通过主钥匙传了过来。
　　“少主！来不及了！”
　　“是么。”阿主沙觉得，真是该走的时候了。
　　“阿主沙——先生————！！”正在这时，船穗的声音从远处传来。
　　船穗气喘吁吁地一路跑过来，“阿、阿主沙先生。这、这是这里的特产。要是不嫌弃的话，请带回去给您的爷爷尝尝吧！”她手里捧着的篮子里有好些柿子、栗子和香菇。都是这些日子，阿主沙非常喜欢吃的东西。
　　为了摘这些东西，船穗不顾危险跑到山里去。布满在她手上脚上的细细的伤口上，还沾着一些尘土。但是她的脸上，并没有离别的泪。她坚强地，灿烂地笑着。
　　她的坚强、温柔、淳朴，深深地震撼着阿主沙的心。
　　…不对。他为船穗敞开了心扉。
　　阿主沙伸出手，将船穗揽入怀中，紧紧地抱着她。
　　“阿主沙先生？！”
　　“你愿意和我一起去树雷吗？”
　　他回过头去对浅海说道，“请您无比要谅解我！”接着就不由分说地拉着船穗就走。
　　“阿主沙先生……”
　　“船穗姑娘，和我在一起。求求你了。”
　　看到阿主沙那认真的表情，船穗把头埋进他的胸口，“是的，请你带上我吧……”
　　带着你，到各种各样的地方去。
　　守护着你，无论何时，无论何地。
　　阿主沙想起了儿时那个未能实现的愿望，一把将船穗抱了起来。
　　“呵、呵！我就知道会是这样了！哈哈哈哈！”
　　浅海的笑声从身后传来。
　　
　　
　　树雷的皇太子阿主沙，在武者修行的旅途中，邂逅了他一生的伴侣。
　　
　　
　　然后……
　　
　　
　　一个小小女孩一边叫唤着某人的名字，一边急急地向这边跑来。
　　等待着她的，是一个武士模样的青年和一位少女。
　　小女孩连连叫着少女的名字，笑嘻嘻地跑到她跟前。
　　少女蹲下来告诉小女孩，自己就要动身去一个好远好远的地方，可能永远都不会回来。
　　再也无法见面了。
　　少女把一对雕花梳子的其中一只交给哭泣不止的小女孩，告诉她，若是想念姐姐了，就看看那梳子。
　　青年和少女离去之后，小女孩听到了父亲在叫她。她开心地向父亲跑去。父亲看到小女孩手中的梳子，问她是哪儿来的。
　　小女孩说是姐姐给的。
　　看着天真的小女儿小心翼翼地捧着梳子的样子，父亲明白，自己可能永远都见不到另一个女儿了。
　　但是，不可思议地，凝视着那梳子，并没有寂寞失落的感觉。
　　很幸福。
　　“是吗？船穗也一起走了……”微笑着的父亲仰望天空。一轮满月也在天空中看着他。
　　
　　
　　起雾了。整个村庄被浓雾所包裹。
　　在那以后，在这个地方，也有了“雾之封印”的传说。
　　