　　－－－－－第二章　濑户－－－－－ 
　　
　　
　　雾封被刚才的转移空间抛到了位于未确认宙域的某个恒星系的第三颗行星附近。幸运的是，魉皇鬼的攻击没有给雾封带来多大伤害，航行没有什么妨碍，其余的伤也能在一周之内自动修复。但是阿主沙本人就不同了。尽管用了再生装置进行治疗，也只能使断了的骨头复原，内脏受到的损伤就没得治了。总之，阿主沙现在的情况非常糟糕。 
　　通过司仕委查到的资料，阿主沙知道了这颗未确认恒星系的第三行星已被登陆为树雷的植民地。 
　　那颗行星，后来被称作“地球”。 
　　“在这样的边境地带也有树雷的植民地么……” 
　　“登陆申请的年代，似乎是树雷创世的时候。由某个没有回来的调查团申请的。有点奇怪呢。” 
　　“奇怪？” 
　　“是的。申请登陆的人不详。而且，申请的年代是十万年以前，但是直到一年前才被受理。” 
　　阿主沙托着下巴想了想，说：“单纯地想，也许那人把它保密起来，直到一年以前才被发现而已吧。” 
　　“调查团也来过这里的。再说如果像您设想的那样，那又何必要申请登陆呢？” 
　　“这里的确是树雷的植民星？” 
　　“少主，您有什么打算？” 
　　“……随便问问而已。” 
　　的确是有“什么打算”的阿主沙苦笑了一下。他对显示器中的这颗美丽星球很感兴趣。 
　　“要是树雷的植民地的话，去养养伤倒也不错。司仕委、找到降落台了没有？” 
　　司仕委迅速检索了一下资料。它惊讶地说到：“……真是不可思议！这里居然只有初期阶段的人类。” 
　　“是么……那就随便找个地方降落吧。” 
　　“等等、少主。捕捉到能源反应了。” 
　　“……是一年前来的调查团么？” 
　　“调查团所用的能量应该高一些才对。” 
　　“这里附近有别的船？” 
　　“不对……完全没有。” 
　　“有可能是失事迫降的飞船吗？” 
　　司仕委考虑了一会儿，回答到：“没有收到求救信号，所以不会是失事船只。根据已经掌握的资料，极有可能是偷猎者。” 
　　“是么。”阿主沙站了起来。 
　　司仕委慌张地打叫起来：“不行、少主！” 
　　“有什么不行的！” 
　　“请您千万别去。为了少主的安危，即使是惹您生气我也要阻止您。” 
　　“这样啊。” 
　　“喂！少主！您想做什么？！” 
　　阿主沙面色沉静地抓起司仕委，把它塞进一个木匣、上锁。——这样一来它暂时就出不来了。 
　　回到卧室，换了一身便服后，阿主沙出神地望着窗舷之外的那颗蓝色的星球。 
　　“到了这里，就算是臭老太婆也追不来的。” 
　　阿主沙沉浸在了摆脱了濑户阴影的优越感中。 
　　
　　
　　两个小时以后，阿主沙踏上了地球的大地。似乎是在一座小山的山腰处。在林中漫步的阿主沙发现这里和树雷很像：树雷本星也是一颗被绿色覆盖的行星。 
　　“那么自由的感觉，还真是令人怀念啊，真是久违了。” 
　　阿主沙一边想着一边朝着能量源走去。此时的他满心想着冒险，到也忘记了身上的伤通。 
　　草尖的露水，沾濡了阿主沙的鞋子，但他的衣服却一点都没有湿。那可是树雷皇家的战斗服，具有极高的防御能力——在作战的时候随着衣服颜色的加深，防御能力也会不断上升。 
　　在与神我人一战中，防御力可是最大级，阿主沙却依然身负重伤。可见神我人有多么强大了。 
　　“神我人、我不会忘记这个名字的……” 
　　沙沙。草丛深处传来了响动声。 
　　不只有一个人在向这边跑来。阿主沙觉得似乎是有一些人正在追赶着另一个人。足音渐渐近了——那是一个年轻的女孩，正在拼命地跑着，后面追赶着的四个男子，从衣着来看像是山贼。不过阿主沙分明注意到了他们隐藏在肋下的似乎是枪的武器。 
　　“果然是海盗。这群无耻之徒，到哪里都是一副德行！” 
　　阿主沙快步走上前去挡住了海盗的去路。那个小姑娘看着正在保护自己的阿主沙那挺拔的背影，漏出了一声轻轻的惊叹。 
　　“啊……” 
　　阿主沙的目光如同箭一般射向海盗。“你们要做什么？！” 
　　那些海盗什么也不回答，一齐向阿主沙冲来。 
　　不过他们可想错了。他们的对手，尽管负了伤又没有枪，却是树雷皇家的皇太子。 
　　四个男子一个接一个神色痛苦地倒在泥泞之中。阿主沙用手按着隐隐作痛的肩膀站在那儿。不过，那可不是这次受的伤。 
　　“那…那个……” 
　　明白自己已经没事了的女孩，从藏身的树的后面走了出来。 
　　那是一个有着一头披肩黑发的小姑娘。她多少有点警惕地低着头，说着：“谢、谢谢…真的非常感谢。” 
　　“没关系……” 
　　就在这时，阿主沙感到背后传来一阵杀气。一个海盗已经用激光枪瞄准了他。 
　　“危险！”阿主沙为了保护这个女孩以及由于受伤而反应迟钝，被击中了。幸运的是，由于衣服的防御作用，他并没有大碍。 
　　“不要紧吧？” 
　　“是的。我们快走吧！” 
　　阿主沙扶着一脸担心的女孩，急急地走出树林。尽管海盗没有追来，但是如今的他觉得还是不要与重装备的海盗交火为妙。 
　　走着走着，一条整齐的小径出现在他们面前。女孩看到这熟悉的路，长长地舒了一口气。看来，这是通向她家里的路。 
　　“这下安全了。”女孩调过头来向着阿主沙微笑到。 
　　但是阿主沙却笑不起来。他麻木的3拖着步子向前走着，那个被神我人弄出的伤口又被激光枪击中，正在火烧一般地灼痛着。 
　　“喂……喂！” 
　　眼前突然一黑，他只依稀见到女孩焦急地凑了过来，就什么也看不见了。 
　　在失去意志之前，他低声地叨念着：“我没事……”
　　“小沙……小沙……”
　　有着一头水色长发的女性向着阿主沙微笑着。
　　她的手指轻轻地抚摩着他的脸颊。水滴滑过她纤长的手指。
　　年幼的阿主沙的双目中，大滴大滴的泪珠滚落下来。她温柔地为他拭去眼泪。
　　“…小沙、小沙。”
　　阿主沙怒吼着抗议着什么，一头扎进她的怀里，孩子气地拼命摇头。
　　精气渐渐地从她脸上褪去。
　　就要看不见她的微笑了。
　　“…小沙……小沙……我…最喜欢………。”
　　
　　
　　“魅月！！”　
　　阿主沙大叫着抓住了眼前的手。但他很快反应过来，那不是那个在意识深处呼唤自己的女性，而是先前自己救下的小姑娘。
　　“不对、这个女孩……”
　　“……啊。”
　　女孩红着脸抽回自己的手，转身退出房门。阿主沙在朦胧之中默默地看着她离开。
　　稍过了一会儿，他坐了起来环顾四周。他正躺在一件古朴的屋子里呢。
　　从障子的缝隙中，他看见了秋天的枫树。
　　“……真漂亮。”几乎是第一眼，他就喜欢上了这景致。
　　一枚被秋霜染红了的枫叶乘着风悠悠地飘落在阿主沙枕边。他拾起了它，仔细地端详着。
　　“您已经醒了么？太好了。”
　　阿主沙忙抬起头来。一位老人合上了障子，站那儿。他似乎就是这个家的主人了。
　　“真是有劳您了。请允许我向您表达诚挚的感谢。”
　　老人摇摇头，说道：“应该是我向您道谢才对，您救了我的孙女儿。不过，在身体康复以后，就请您快些离开这里吧。”
　　老人口气和蔼，态度却不容质疑。
　　“为什么呢。”
　　“没有什么理由，这也是为了您好。”
　　阿主沙大概也猜出了老人没有说出口的话，便也不向下问了。
　　当老人问起他为何回来到这个村子的时候，阿主沙就半真半假地说自己只是一个旅人而已。老人，也同样地，察觉到了什么。
　　“我好像连名字都没有告诉您呢。我叫做阿主沙。”
　　“阿主沙先生么。我的名字叫做浅海。”
　　“您的房子真不错，外边的景色也很美。”
　　“不过一个没有人烟的小山村罢了。不过，倒是个静想问题的好地方。”
　　浅海这么说着的时候，他的孙女儿送了饭过来。她轻轻地拉开障子，偷偷向里面张望着。突然她发现阿主沙正看着她，就放下饭盒慌慌张张的逃开了。
　　“说起来，为什么会把那女孩当成魅月？根本一点都不像……是错觉么？”
　　浅海的孙女儿名叫船穗，是以后会成为树雷第一皇妃的人物。
　　这就是两人的邂逅。那时候，船穗还只有14岁。
　　
　　
　　最初总是躲着阿主沙的船穗，正确地说，是不知道如何接近才好，渐渐地也来探望他了。阿主沙当然也不会对这个小姑娘冷淡。
　　出生在边境行星的船穗，从没有见过阿主沙他们的世界，但是她有着阿主沙认识的美女们所没有的气质。她清纯可爱，就如同一泓清澈的山泉。
　　在旅途中到了一个完全陌生的地方，又生病又受伤的，心情难免不好。但是阿主沙却从未对这个照料自己的小姑娘感到不满。还有呢，她做的菜非常好吃，淡雅的口味和树雷的事物很像。
　　阿主沙身在这朴实的土地上，待在船穗的身边，要比在树雷更加安心。
　　
　　
　　五天过去了。
　　这一天船穗照例为阿主沙送来了早饭，接着，在阿主沙的邀请下，与他一起吃饭。
　　“那个……阿主沙先生，可否请教您一个问题呢？”
　　“是什么？”
　　“……请问、魅月小姐，是不是阿主沙先生的家人呢。”
　　阿主沙默默地看着船穗，想着应该如何回答她。
　　“对不起。我真是没有礼貌。居然打听这些。我都忘了您无法和家人联络了。…对不起。”
　　“不是的，不要介意。我还叫过别的什么人的名字吗？”
　　“没有、那个、没有了。……不过，我也听见您说过‘臭老太婆’这几个字。”
　　阿主沙干笑了几声，尴尬地转移话题：“是、是那样啊！哈哈哈哈！不要为我担心了！我不和家里人联络也没关系的！”
　　“但是，您的家人现在一定很担心您。”
　　船穗身子微微前倾，摆上了筷子。
　　“船穗！我跟你说过多少次了！没事不要到这里来！”
　　浅海用力推开障子大声吼到。船穗打了个冷颤，她低低地俯下身子。
　　“请别责怪她。这都是我的疏忽，我是想和人谈谈天，就请船穗姑娘一起吃早饭的……”
　　阿主沙不停地道歉来帮船穗开脱。
　　但是。
　　“……对不起。”
　　船穗低声说着退出了屋子。
　　“……船穗姑娘。”
　　“阿主沙先生！”浅海叫住正欲出去追赶船穗的阿主沙。接着，他以一种温和的口气说道：“旅途中的游戏，可以停止了。”
　　“……！！”
　　他说完便转身离开了。阿主沙呆呆地站着不动，他出神地盯着浅海的身影消失的方向，自嘲的用手叩叩头。
　　“我真是糊涂、呢。”
　　浅海早就察觉到了船穗对阿主沙的淡淡的情愫。那个早熟的小姑娘总是一付忧郁的表情，从来都没有像现在这般开怀地笑过。然而，阿主沙的衣着以及举止，都说明了她的高贵出身。浅海不愿看到自己心爱的孙女儿的恋情以悲剧告终。
　　“……我真是糊涂。”
　　阿主沙也察觉到了些什么。
　　正像船穗一样，感情的种子也正在他心中悄悄地发芽。
　　
　　
　　为什么会喜欢船穗呢。
　　她是一个淳朴可爱的温柔的姑娘。的确如此。但是阿主沙觉得，并不仅仅只有这些。
　　他看见了站在庭院一隅的船穗。
　　“……船穗姑娘。”
　　尽管浅海有言在先，但是他看到船穗如此悲伤的侧脸，还是忍不住叫了她。
　　“阿主沙先生。那个，刚才真是失礼了。我、我……”
　　“船穗姑娘的家人只有浅海先生一人吗？”
　　“不是的。还有一个妹妹住在叔父那里。”
　　“你的父母呢？”
　　“娘在生妹妹的时候……。爹去讨伐大蛇就再也没有回来。”
　　“大蛇？”
　　“啊、没什么。”船穗意识到了自己说了不该说的话，她慌忙掩饰到。
　　“和那个时候追赶你的人有关系，一定是这样。我已经清楚是怎么一回事了。”
　　阿主沙也意识到方才自己的话很没有礼貌，他转换了话题：“但是，船穗姑娘的父亲一定还活着。”
　　阿主沙知道这个所谓的“大蛇”一定是宇宙海盗的武器。那么船穗的父亲当然是被海盗抓走了。由于有银河法的严密保护，来自未开化星球的知性生命体奴隶可是非常稀罕的商品。就是为了能卖个好价钱，海盗也断然不会伤害他。
　　肯定了自己的猜测的阿主沙，微笑着望向船穗。
　　“是这样吗？”
　　“一定！”阿主沙凑近了一些。
　　“哎、对了。阿主沙先生的双亲呢……啊、不行。对不起。”
　　船穗红着脸搪塞着。然后她很快回忆起刚才浅海的叱喝，她低下了头，“……对不起。”
　　“没有的事！千万别介意！”
　　阿主沙安慰了一下船穗，接着就以轻松的语调讲起他父母的事。当然，为了使船穗能听明白，他说的非常仔细。
　　毕竟，阿主沙所处的世界，和船穗的世界，实在相距太远了。他也正是这么告诫自己的。
　　
　　
　　阿主沙的父亲，四加一树，是银河警察机构GP的士官候补生。在他在树雷的GP支部工作的时候结识了他一生的伴侣、征木阿麻芽。普通的GP队员和树雷皇族之一的征木家的女儿，这就是阿主沙的双亲。
　　
　　
　　树雷是一个强大的军事国家，它的人民全部都是格斗好手。这样的树雷根本就不需要来自GP的警备以及器械。因此对于GP的人来说，到树雷去工作根本就是自取其辱。
　　而树雷人一定会要前来就任的GP士官参加某个“仪式”：在街上救出被醉汉们骚扰的姑娘。如果使那姑娘平安无事的话就算是合格。
　　尽管不是官方活动，仅仅是斗士之间的玩笑而已。但是若是无法通过仪式的话就不被允许留在树雷。虽然不是真刀真枪地打，但对手可是树雷的都是，所以从来都是罕有人能通过仪式。
　　一树也收到了参加仪式的通知。不幸的是他搞错了地址却又碰上了真正的醉汉。而在一旁围观的人们却以为这只不过是仪式的一部分，谁都没有出手相救。
　　最后帮了他的，正是阿麻芽。
　　把醉汉们赶跑了的阿麻芽，生气地瞪着一树，说道：“你、为什么不用枪？”
　　“围观的人那么多，再说，万一误伤了对手怎么办呢。”
　　“笨蛋！这个星球才没有会被你打伤的人呢！”
　　“啊、原来是那样么。”
　　“算了，反正你要救的姑娘已经没事了。算你合格好了。”
　　“真是太感谢了。”
　　“不过呢，还是再磨练一下会比较好。”
　　从那开始，阿麻芽就成了一树的武术指导老师。
　　
　　
　　“然后，他们就开始交往了？”
　　“嗯、就是那样吧。”阿主沙含糊地点点头，其实他自己都不是十分清楚具体经过。这些事也都是从与阿麻芽一起离开树雷的她的哥哥，也就是阿主沙的舅舅那里听来的。大概也没有哪对父母乐意把自己的风月往事告诉小孩的吧！
　　阿主沙继续说着。
　　
　　
　　任期结束以后，一树就要回到他故乡的GP支部就职了。在那时，阿麻芽毅然放弃了皇族的身份，追随他一起去，嫁给了他。尽管征木家的女儿出走是件大事，但是放弃皇族身份的方式却非常简单，只要让皇族的证明、皇家之树在树雷的大地上生根便行了。不过放弃了皇家身份之人的后代，要是没有其他三大家族之中的两家的承认，就不能回树雷 。不过在幼时的阿主沙看来，他的母亲根本就不怎么介意，除了对要与如同亲兄弟一般的皇家之树分别有些舍不得以外，她一点都不感到放弃皇籍有什么痛苦的。
　　在他乡，与心爱的人在一起，阿麻芽一直很快乐。
　　然后，她的儿子、阿主沙出生了。
　　这这是一个幸福的家庭呢。
　　
　　
　　八年以后。
　　某日，有一位女士突然从树雷前来拜访阿麻芽。那位女士便是，神木家的濑户。
　　这就是阿主沙第一次见到濑户。他的母亲是濑户的弟子以及朋友。
　　濑户是为了让阿主沙成为征木家的次期当主而来的。在阿麻芽离开树雷以后，征木家就没有适合的继承人了。阿主沙的回归皇家，可是濑户所在的神木家，现树雷皇所在的天木家以及龙木家一致承认的。
　　不过阿主沙不乐意回去。他才不想离开父母呢，不想就是不想。任凭他的父母怎么劝说，他只是把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。他很满意现在的生活。
　　另一方面，尽管他可以回去，但是舍弃了皇族身份的妈妈却不被准许回去。因为这样，他就是对树雷很反感。
　　“你们都是讨厌鬼！回去！！”
　　“哎呀、真是个健康活泼的男孩、太好了！”
　　“罗嗦！我不是叫你回去了吗！”
　　濑户咯咯地笑着说道：“唉、唉。好可怕好可怕！”
　　阿麻芽见状，无奈地叹了一口气小声自言自语：“阿主沙怕是逃不掉了。”
　　“为什么？这只是树雷那边的决定。只要他自己不同意，不就没事了？”
　　“濑户大人的确不是那么专横的人。她当然在意阿主沙的意愿，但是……”
　　“但是？”
　　“但是濑户大人，只要是喜欢的东西，就会想方设法据为己有。大概阿主沙刚才的言行，已经让她喜欢上他了。”
　　“喜欢？就那样？我怎么看他都只是在大吼大叫嘛！”
　　“怪有意思的！濑户大人就是喜欢这调儿。”
　　阿麻芽果然是说中了。打那以后濑户一有空就来找阿主沙，倒不是为了说服他。就是要看看他气的樟鼓鼓的脸。阿主沙么，一看见濑户就必定把嘴噘的老高。
　　总之濑户从来就不对阿主沙生气。她就喜欢冒充他的家长去参加学校的家长会，坐在枕边一晚上无言地看着他，和他一起去洗澡，偷吃他的点心，挠他的痒，亲亲他，追赶他。
　　就像是喜欢“欺负”孩子的母亲。
　　“濑户大人！～～您不要夺走我作为母亲的快乐嘛！～～”
　　“真是烦死了。你们再生一个不就得了？小沙他已经归我了啦！”
　　濑户的讨厌之处…就是，越是喜欢的人越是要加倍折腾他。阿主沙一看到她就会头痛。
　　然而，“讨厌”有时候就意味着“在乎”。还是个孩子的阿主沙，就已经察觉濑户在他心中，有着重要的位置。
　　
　　
　　那一天，阿主沙他们居住的殖民地遭到了海盗的袭击。虽然在阿主沙父母的指挥下殖民地的人们奋勇抗击，然而海盗为这次袭击投入了大规模的舰队。双方战斗里相差悬殊，海盗很快就侵入了殖民地。
　　那时候，10岁的阿主沙也在为了保护自己的家园努力着。
　　阿主沙可是他母亲的得意门生，一个人就阻挡了海盗的进攻好一阵子。
　　然而毕竟寡不敌众。他最终被海盗们捉住了。
　　“可恶！居然被一个小鬼妨碍！”
　　海盗们残忍地折磨着阿主沙。
　　阿主沙的心里最初充斥着恐惧，但是那恐惧，很快地被不能保护大家的自责驱散了。
　　要是有更多的力量，就不会任这帮混蛋胡作非为了。
　　要是有更多的力量，就能够保护大家了。
　　心中的悔恨战胜了肉体上的痛苦。他一声呻吟都未曾发出。这大大激怒了海盗。
　　“真是是个倔强的小鬼……”
　　头目一声令下，几支枪一齐对准阿主沙。
　　死神的镰刀已经悬在了阿主沙的头顶。
　　就在这时。
　　“要是被你们的脏手碰了他就不是好孩子了哟。”
　　濑户出现了。她向着被海盗们团团围绕的阿主沙走来。仿佛不是在战斗中一般地，一步，两步，优雅地向阿主沙走来，
　　“干、干吗要来！快逃啊！臭老太婆！”
　　“咦？你在担心我吗？”听到阿主沙叫自己“臭老太婆”，濑户开心地笑了起来。
　　海盗们令人厌恶的目光一致落到美丽的濑户身上。阿主沙很明白他们想干什么。但是却没有一个海盗动手。他们发觉了濑户的身份。
　　濑户身上穿的，正是树雷皇族的正装。
　　“我叫你快逃听到了没有？臭老太婆！”
　　一个海盗对准阿主沙就是一脚。
　　阿主沙终于忍受不住漏出了一丝呻吟。
　　“不是说过了么，叫你们不要碰他。”
　　濑户周身的气氛徒然一变，阿主沙分明感受到了她那强烈的“气”。
　　一个海盗下流地笑着把手伸向濑户的胸部…在那一瞬间，他就被弹出老远，撞在附近几个海盗的身上。
　　在海盗船上空传来几声爆炸声，同时，通讯回路被打开了。
　　“光之帆？这是树雷的船！”
　　“投降吧。”濑户向着包围了自己的有数百人之多的海盗平静地说道。但这话语中那强烈的警告，却没有被海盗们察觉。
　　“反正只有一个人而已。”
　　“嘿嘿。要是能捉到皇族的话……”
　　阿主沙可是完全感受到了濑户那恐怖的“气”，他的身体都僵硬了起来。他分明察觉到，眼前的这个女人，根本就是怪物。
　　“嘻嘻。”濑户轻轻地笑出声来了。
　　她消失在了海盗面前。阿主沙仅仅看见了她模糊的影子在面前晃过。她究竟做了什么，完全看不清楚。
　　只是过了几分钟，在场的数百人之多的海盗就都倒在了地上。
　　濑户站在那里。她的气息没有一丝紊乱，她的衣服也依旧整齐。她凝视着阿主沙。
　　“已经没事了。”
　　和平常的濑户简直判若两人。在那一大堆昏死过去的海盗之中站着的濑户，她的美丽和勇猛深深地震撼了阿主沙。
　　一点也不可怕，树雷的血液在他体内翻腾着。
　　泪水模糊了阿主沙的双眸。
　　“……我也想变的强大、保护妈妈、保护大家。”
　　“如果你真的那么想的话，就跟我一起去树雷吧。”
　　濑户将手伸向阿主沙。一股强大的压力向他袭来。但是阿主沙一点也不惧怕，他紧紧地握住了濑户的手。
　　这就是，去树雷的承诺。
　　正如同阿麻芽预言的那样，濑户终于让阿主沙心甘情愿地回树雷了。
　　
　　
　　在濑户的皇家之船、水镜的援助下，海盗舰队兵败如山倒。这一事件终以袭击殖民地的海盗全员被GP逮捕告终。
　　殖民地平安了。
　　