　　－－－－－序章－－－－－
　　
　　
　　树雷皇来征木家视察已经一周了。
　　准确地说，正好过了一周。每天一样的事，也正在重复着第八次——天地与树雷皇带来的“第一皇女阿重霞未婚夫候补”的决斗。
　　照例又是以同样的台词开场。
　　“父皇！我、我想和天地先生……”阿重霞恳求着。
　　“除非天地那小子打赢我选的男人！否则我决不同意！”
　　于是，征木天地的第八次决斗即将拉开序幕。
　　观众呢，是八个加一只，每次都一样的。
　　树雷皇、阿主沙。
　　树雷第一皇妃、船穗。
　　树雷第二皇妃、美砂树。
　　树雷第一皇子、遥照（现在叫征木胜仁）。
　　树雷第一皇女、阿重霞。
　　树雷第二皇女、砂沙美。
　　原宇宙海盗、魉呼。
　　天才科学家、鹫羽妹妹。
　　生体宇宙船、魉皇鬼。（幼儿型）
　　多么豪华绚丽的阵容呀。而他们正在热切关注着的是、即将要和“未婚夫候补”决斗的、看起来傻呼呼的老实巴交的平凡高中生（休学中）征木天地。
　　阿重霞依偎在天地身边，因为“天地先生是为了我而战啊……”而幸福得恍恍惚惚的。倚在天地另一边的魉呼，则在心里默默叨念着：“输掉吧、输掉吧，千万别受伤地输掉吧！然后阿重霞只好乖乖回树雷，砂沙美也一起回去，鹫羽和美星也随便消失到哪里去不要回来……”哎呀！突然边上的美砂树那愤怒的视线如同箭一般锐利地射到了她的脸上，魉呼连忙言不由衷地开始为天地加油。不过已经为时已晚。她收到了第八张帐单——700年以前破坏树雷的赔偿请求书。数秒后，彻底抛掉心里那些小算盘的魉呼，认真恳切地说：
　　“天地～～你一定要赢哦！”
　　唔……魉呼不愧是魉呼。
　　其他人的表现呢？阿主沙正在拼命地保持住稳重的长者风范；船穗和胜仁冷眼旁观着；坚信天地一定会获胜的砂沙美正在很体贴地为大家递上伞，魉皇鬼做着她的帮手。鹫羽妹妹仰望着天空，小声地自言自语：
　　“快要来了……”
　　于是，一支飞船从空中坠落下来——也是第八次了——坠入湖中。激起的巨浪卷走了“未婚夫候补”……在天地还没有缓过神来的时候，胜负已经分明了。唉！这就是悲哀的龙套角色的宿命啊！
　　撑着伞的观众们，目睹了天地的胜利。
　　接下来，浑身上下都在滴水的某某人拖着沉重的步子来到观众们的面前。这位就是、女神也因之叹息的幸运天才、GP一级刑事九罗密美星。她的闪着泪光的双眼滴溜溜地打着转儿。
　　“对不起，又要麻烦您了。鹫羽小姐帮我修理一下吧！……”
　　阿主沙无奈地叹了一口气。八次连续地赌输，本月的零花钱差不多都赔上了，接下去该怎么办呢？
　　决战之后就是宴会。
　　还在因跑龙套的“未婚夫候补”的无能而激愤的阿主沙坚决不肯参加。天地则不希望弄的太铺张。其她人都是宴会赞成派。
　　彻夜的喧闹，开始了。
　　为了警告爬在天地身上的醉醺醺的魉呼，阿重霞掷去一只酒瓶子。不幸的是那瓶子不偏不倚砸到了阿主沙头上。宴席上唯一没有喝醉还有判断力的天地只好不停地向他道歉。坐在一旁的船穗也不知为了什么事闹着别扭，只见胜仁一个劲儿地向她点头哈腰。
　　当然还有美砂树和美星贯穿了整个宴会的对谈（当然也是喝醉了的）
　　“我是砂沙美和阿重霞的妈妈美砂树。”（美砂树）
　　“哎呀……”
　　“不打紧的、彼此彼此……”（美砂树）
　　“……打个招呼……”（美星）
　　“哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）
　　“我是GP一级……”（美星）
　　“对嘛、打个招呼……”（美砂树）
　　“特搜刑事、美星……”（美星）
　　“哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）
　　“哎呀呀……”（美星）
　　“哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）
　　“……彼此彼此……”（美星）
　　于是，就这样，两人的招呼打了一整夜。鹫羽妹妹坐在一边默默旁听着。毛里毛躁的美砂树和凡事慢半拍的美星怎么会默契哩？她正在就此现象进行着关于人类进化问题的严肃思考呢！
　　“你别太过分！！！”阿主沙愤怒的吼叫使大家一致把目光投向他那边。
　　原来魉皇鬼正拉着他的衣摆唱歌儿呢！
　　受了委屈的魉皇鬼嘤嘤地哭了起来。好生心疼的美砂树把愤怒发泄在了阿主沙的身上。——他现在可后悔了。
　　嬉笑怒骂以及无聊的招呼，八天以来充斥着天地家。
　　第九天天刚拂晓的时候，阿主沙终于说了要回去的话。
　　一点都没有离别的感伤，大家在家门口站成一排，好象欢送信幸去上班似地挥手道别。
　　站在始终沉默的阿主沙边上的船穗优雅地施以回礼。
　　不过，倒还是有一个人特别的兴奋，那就是美砂树。
　　“再见了！砂沙美！阿重霞！天地！魉呼！魉皇鬼！鹫羽！美星！”
　　“哎呀呀呀……”
　　“不打紧的、彼此彼此……”
　　…………………………………………
　　阿主沙他们的船起航了。
　　“再——见！！再——见！！”
　　天地他们不断的向美砂树挥手道别，直到飞船消失在云层之中。然后全员一齐软绵绵地瘫倒在地。这八天、怎一个累字了得！
　　“你的双亲怎么这副德行啊！”
　　“先看看你的母亲再说话！！”
　　“……”沉默。魉呼和阿重霞，都说不出反驳的话来了。
　　“算了……”她们同时叹了一口气。叫人吃不消的家长……这一次她们的意见完全一致。
　　朝阳普照着大地，当然也照耀着横七竖八躺在院子里的天地他们。
　　天地微微睁着双眼眺望天空。此时他想到了船穗，自己的曾祖母。
　　她在750年前嫁给了树雷皇，然后生了爷爷。
　　700年前来到地球的爷爷和奶奶结婚然后生下了妈妈。
　　而爸爸入赘进了征木家。
　　然后就有了我。
　　到去年为止还只不过是个很平凡的男生，真是有点不敢相信。
　　但是不知为什么，有点讨厌自己身上流淌着的树雷的血以及那份力量。
　　光鹰翼……闪耀着光辉的三枚翼。
　　鹫羽妹妹曾说过，那是我自身的力量。虽然再也没有发挥出来，只是因为日常生活中不需要罢了。……
　　“天地哥哥在想些什么呢？”砂沙美凑了过来，歪着脑袋问到。魉皇鬼正趴在她肩上。
　　“嗯…我在想着砂沙美爸爸他们的事。”
　　“对不起…好麻烦的人、对不对？”
　　“不是那样的！怎么说呢？…对了！砂沙美的爸爸居然是我的曾祖父呢！”
　　“啊、对哦。”
　　“所以呢，想想就觉得不可思议了。”
　　天地微笑着对砂沙美说到，然后再一次仰望天空。
　　真是不可思议。
　　大家在我的身边。
　　为什么连一年都还不到，就感到大家会永远这么住在一起呢。
　　为什么会感到如此的快乐呢？
　　“喵——”魉皇鬼轻轻叫了一声。
　　受到提醒了的天地站了起来。
　　“对了，差不多该去田里了。”
　　“喵！”
　　“别忘记便当哦！”
　　“谢谢。不过我说、砂沙美。你该去好好睡一觉。这几天折腾下来够受了吧？”
　　“哈哈、也对。”
　　最后便是每朝例行的对话。
　　“对了！砂沙美。大家就拜托你照顾了！”
　　“嗯！”
　　“要走了！魉皇鬼！”
　　“喵！————”
　　天地向砂沙美挥挥手，带着魉皇鬼向地里走去。
　　春天的阳光温柔地拥抱着征木家的每一个人。
　　