　　－－－－－第一章　津名魅－－－－－
　　一艘飞船正在以99%的光速在宇宙里疾弛着。
　　多数人一看这船的外形就知道它是打哪儿来的了。在这浩瀚的宇宙中，拥有木制外壁，主单元中植有树木的船的国家，再也没有第二个了。
　　这艘船的名字叫做雾封。
　　它是在银河系之中拥有最大领宙域的树雷星所持有的“皇家之船”。从这名字便可知道，只有树雷的皇族才有资格拥有这船。船中央部分的特殊单元植有“皇家之树”。
　　“皇家之树”是只能在树雷繁殖生存的（树雷是这么宣称的）树木的总称。现在正在宇宙中疾弛着的雾封的动力、生命维持、防御等等一系列的工作全部是由“皇家之树”担当。看起来只是很普通的树木，却能放出远远高于一颗恒星的能量；拥有比超级电脑更加发达的知性（到第三世代为止）。兼备动力炉和电脑单元的作用，可以说是万能的了。
　　然而，“皇家之树”的发芽率极低，育成也困难至极。因此只有通过名为“选树仪式”的披露会，与某一棵树立下契约（由树选择伙伴）才能够使用树的能量。为了独占皇家之树的使用权，树雷从未将树的育成装置“单元”的情报公开。
　　现在，船之中除了雾封（船与树的名字相同）之外，还有别的单元。
　　树雷的皇族是不能与复数的皇家之树结定契约的。那么、为什么会有呢？
　　实际上这些都是为了培育雾封的孩子而设置的。树雷以前并没有这样的惯例——如果亲树不是船的话，那么它们的孩子（树苗）究竟在树雷星的象征——坐落于天树之中的“皇家之树之间”中是如何成长的，没有人会知道，即使是独占皇家之树的树雷，也并不了解树的全部情况。
　　雾封是一棵完全成熟了的巨大树木，换句话说，它结出第二世代之树的种子的几率非常高。这就是要在雾封飞船内设置其他单元的原因。
　　为什么对于树雷如此重要的雾封会独自在宇宙中飞行？
　　因为、它唯一的乘客，目前正在进行武者修行。
　　他的名字叫做、征木阿主沙。
　　他是树雷皇家皇太子、下一任的树雷皇。
　　“混蛋！可恶！”
　　看起来现在的阿主沙的心情，非常非常非常的糟糕。
　　他烦躁地紧紧握住柄型的“主钥匙”（皇家之树的伙伴的证明、宝石部分是凝固的树液），使船的速度加快。船内什么动静也没有，但是窗外的星星连成一条条直线迅速地向后退去。
　　“请您适可而止。”说教的声音响起的同时，仪表盘上显示的速度数值降了下来。
　　一个直径10厘米的球体凑到了阿主沙面前。这是他的侍从“司仕委”的小型端末球。
　　司仕委的本体因为一直给阿主沙添麻烦（当然是阿主沙主观认为）已经被封印起来了。这只小型端末球无法使用实力，只会一天到晚在他耳边唠叨着说教着。阿主沙一直盘算着是否也把它封印在某处得了。
　　阿主沙白着眼看着司仕委。
　　“少主！您方才的行为非常有失体面！”
　　“罗嗦！”他想起了那群兴奋地搓着手的人（脸忘记了）。“为什么哪里都有臭老太婆的旧识！！”
　　阿主沙所说的“臭老太婆”，是树雷四大皇族之一的神木家当家内海的妻子、神木濑户。
　　濑户有着一头靓丽的长发，凛利的双眸，举止优雅端庄。她的美貌简直能让男人们摒住呼吸、让女人们叹息连连。…然而，这些仅仅是不了解其本性的幸运着的第一印象。对于阿主沙而言，她除了是一个坏心眼儿的臭老太婆以外什么都不是。
　　这次又怎么了呢？时间倒退到数周以前。
　　那一天，某银河之中赫赫有名的千金大小姐受到了海盗的袭击。阿主沙收到了求救信号匆匆赶到现场。
　　信号的内容……怎么看都不太对劲儿耶……
　　小姐：“啊——啊——！！谁来救救我啊！”
　　海盗：“哼、哼、哼。在宇宙中一个人旅行是很危险的！”
　　小姐：“啊、不要啊——”
　　海盗：“你死心吧。绝对不会有洋溢着正义感的英姿飒爽的英俊青年来救你的！”
　　好象是粗制滥造的肥皂剧的台词对吧。不过21岁的阿主沙根本没有察觉到哪里不对劲儿。他根本就只是一个单纯的血气方刚的热血傻瓜而已。
　　至于解救过程嘛……海盗根本敌不过雾封…不对…是阿主沙一人，溜之大吉了。然后阿主沙就护送那位小姐回家；然后他就被迫参加了明显是经过精心准备的宴会；然后在阿主沙准备离开的时候他就被小姐的父亲用枪逼着脱不了身——也不知道究竟谁是海盗！然后阿主沙的武者修行就彻底变成了相亲大会。
　　他们的目的，无非是想把自家的女儿嫁给次期的树雷皇阿主沙。能够嫁进树雷皇家在他们看来可是莫大的荣幸。
　　而且，虽然在表面上，皇家之树是不允许树雷皇族以外的人持有的，但是第五世代以后的树，树雷也会秘密地将其赠予他国，作为刚刚开发的行星和殖民地的动力源。而与树雷有着姻缘关系的国家当然会被优先考虑。
　　因此才会有了今天的闹剧。
　　“有没有感到奇怪？”
　　“有一点不自然。”司仕委平静地答道。
　　阿主沙沉不住气了，“不是一点是非常！司仕委！武者修行的规定知不知道！”
　　“是。树雷皇家的皇太子进行武者修行时的任何行动都无须向树雷皇通报。就算卷入麻烦、最甚、死亡也不必报告。”
　　“就是这个！为什么我们的行程稍稍改变的时候，那小姐偏偏就遭到了袭击！！”
　　“不可思议呢。”
　　“……又是臭老太婆！”阿主沙的表情好像吞进了虫子似的。
　　总之一定是臭老太婆神木濑户不知用了什么方法查清了阿主沙的动向，再指示那些人这么干的。
　　阿主沙有个未婚妻叫做美砂树。而可爱的小美砂树是亲生母亲正是“相亲大作战”的幕后指使人、濑户。
　　为什么濑户会给未来的女婿安排相亲呢。
　　不是她舍不得自家的女儿。她并不反对女儿和阿主沙的婚姻。
　　只是觉得阿主沙因为美砂树的存在而不能和别的女性交往（说难听一点，这是青年男子的直接欲求）有一点可怜罢了。
　　……濑户对别人喜爱的表现、很奇怪。
　　总之，阿主沙还是小孩的时候就被濑户喜欢——其实就是被捉弄。当然对她的手段做法一清二楚。他能在老远的地方就感知到濑户的气息……反正对于濑户的一切他都了解得不能再了解了。
　　心思细腻行为大胆、荒诞却又仔细、令人讨厌却无法憎恨的树雷最恶的谋士（以上皆褒语），的确是会这么做的……
　　“臭老太婆又做了那么讨厌的事、相亲……”
　　“是不是要逃走呢？”
　　“当然！！”阿主沙不假思索地说道。然后、很快地后悔。因为濑户根本就是看穿了他的心思。
　　濑户真的是在担心阿主沙，但不是为了想帮他找对象。
　　原来，在武者修行开始一周以后，阿主沙就完完全全沉浸在自由与解放的喜悦之中了。树雷皇家的祖先是宇宙海盗，这一潜在气质在他的身上体现地尤为突出：阿主沙并不怎么想成为银河最大领宙域的最高领导人。“权力”与“奢华的生活”对他来说并没有多少魅力。反之他宁可手持名为“自由”的船票在宇宙空间中浪迹天涯。沉睡在基因之中的祖先的血，已经苏醒了。
　　“索性就逃走吧……”
　　当他那么想的时候，“相亲大作战”就拉开了帷幕。
　　说的明白一点，这些只不过是把阿主沙的性格掌握得一清二楚的濑户的一点小小恶作剧罢了。她可是在暗示阿主沙“逃是没有用的”哦。
　　这就是濑户的作风。
　　沮丧之余，阿主沙彻底明白了自己的处境。不过，他不会离开树雷、他有不能离开树雷的理由。
　　濑户也知道，非常地了解。
　　所以才说她的爱情表现有点儿奇怪。
　　阿主沙心灰意懒地叹了口气，看来，自己是永远逃不出濑户的手掌了。
　　更何况他很清楚濑户根本没有认真地“对付”他呢。
　　就算是有成为树雷皇资质的男人也无法与之抗衡的存在——这就是神木濑户。
　　“少主、反正有的是时间。还是去相亲如何？”
　　“蠢话！谁要听臭老太婆指挥！”
　　树雷皇不是不可以同时拥有多位皇妃。说白一点、就是一夫多妻制。虽然现在的国民大多不欢迎他国来的皇妃，但阿主沙完全可以不去在意。
　　但他并没有那么做。倒不是因为他是禁欲主义者。
　　他的心里、早已经有人在那儿了。
　　“小沙……”
　　心中传来的声音，使得阿主沙放慢了动作。
　　淡淡的优雅的微笑、在夜风中飘扬着的白色长发……
　　想着某个人的时候，是会从心里听到那个人的名字的。
　　“臭老太婆他知道这些……怎么可能呢！”
　　阿主沙摇摇头否定了心中涌出的疑问。
　　于是，在完全被监视的状态下，阿主沙“自由的”武者修行继续着。
　　嘀——嘀——。
　　警报响了起来。通讯机上显示出收到的求救信号。
　　“你有完没完！！”阿主沙发疯一般地大叫，刚才从大小姐的宇宙船里逃出来2个小时啊！
　　濑户讥讽的笑声飘过他的脑海。
　　“司仕委、无视它！别理它！”
　　“等一下、少主。这次好象是真的。”
　　“什么？”阿主沙的视线移向屏幕。的确不像是“相亲大作战”，画面中的货船确实受到了重创。
　　“看起来是真的呢。”
　　“少主，怎么办？”
　　“你知道武者修行的目的是什么吗？”
　　“遵命！”
　　司仕委调转了雾封的航路，全速向事发现场驶去。
　　阿主沙那凝视着屏幕上的宇宙空间的双眼闪烁着凛然的光芒…倒不是因为正义感。现在的他，把自己的焦躁不安和对臭老太婆（濑户）的愤怒都转嫁到了海盗头上。因为当初也是因为“海盗”才让他不得安宁的么？
　　他又想起了另一件事。
　　“臭老太婆果然是知道的……”
　　阿主沙终于想出了困扰他许久的某个问题的答案。
　　“小沙……”
　　他又一次听到了心底传来的呼唤自己的声音。
　　并不是幻听。
　　阿主沙赶到事发现场的时候，其实结局早已分明：完全只是护卫舰队单方面被蹂躏而已。但是除了两艘运输船之外所有的飞船都没有被袭击。如此目的明确的行动，看起来就不像是只会抢夺财宝的低级海盗所为。
　　看到屏幕中显示的海盗的战舰以后，阿主沙更加肯定了这一点。那是一艘体积庞大无比的银白色飞船，外型被设计成两条蛇缠绕在一起的样子。无论哪个星系都没有这样的飞船……究竟是怎样的海盗会使用这样的飞船？
　　阿主沙打开了通讯回路。
　　“我是树雷皇家皇太子，征木阿主沙。贵舰之前的行为很明显地是海盗的行为。我在此就银河法有关条款命令你们即刻投降、如果拒不接受劝告的话……”
　　听到了这些，运输舰队上一片欢呼雀跃。前来救助的人，居然是持有皇家之船的树雷皇太子。谁都以为，海盗们会夹着尾巴逃跑了。
　　不过，有一个人不是那样想的。那就是阿主沙自己。
　　银色的战舰改变了航路径直向雾封驶来。
　　“不肯投降？！还在向雾封挑衅？”
　　“少主、目标离船队已经很远了。一下子把它击沉吧！”
　　“干什么那么急？看看那只船，居然没有拿运输船队当挡箭牌……有意思。究竟是怎样的人在那只船上，我要去看看。”
　　“什么？”
　　“放心啦。有第一世代的船，有什么好怕的？”
　　“但、但是！”
　　阿主沙弯起食指关节重重地敲了司仕委一下，就自管自站到了传送器上。
　　“我走了！”
　　“等等、少主！我跟您一起去。”
　　“哼、随便。”
　　一眨眼工夫，他们就到了银色战舰的内部。看起来似乎是在通向舰桥部分的某个位置。
　　“没有侵入者警报……似乎是一艘无人船。”
　　“…无人？不对、有一股强大的力量…在船的中央部分。”
　　“难道对手不是人类？我们还是使用雾封吧……”
　　“有胆量向皇家之船挑衅。那样的对手，无论如何都要去打个招呼……来了！”
　　阿主沙他们面前突然出现了几部样子很像乌龟的防卫用机器人。
　　不过对于阿主沙而言这些家伙根本就不堪一击。他还觉得这和游戏差不多呢！
　　大约击毁了200多部机器人以后，突然之间，亚空间的入口打开了。
　　“少主！这是陷阱啊！”
　　“我知道。不过人家都招待得那么周到了，岂有不去之理？”
　　那是一间巨大的厅堂，装饰得非常典雅，一点儿都不像是海盗舰。一阵悠扬的奈莱琴（和地球的管风琴很相似的乐器）声从不远处传来。
　　弹奏奈莱琴的人站了起来。那人长着一头银发，有着细长的黄色眸子，鼻梁上架着一副眼睛，身着“银河学院”——那可是宇宙的智慧集结之地——的正装。他的身上充满了知性的力量。
　　一句话，完全不像个海盗。
　　这人向着阿主沙优雅地鞠了一躬，说道，“欢迎来到在下的大圣堂。树雷皇家皇太子、阿主沙殿下。”
　　“还弹奈莱琴助兴呀，招待得倒很周到么。你叫什么名字？快回答！”
　　“这是莫大的荣幸呢。我叫做、神我人。”
　　神我人。他的确那么说了。在700多年之后在与天地一战中被消灭的神我人竟然在这里和未来的树雷皇相遇了！
　　阿主沙警惕地环顾着四周，说：“你做的是海盗的营生。”
　　“我做的一切都是为了追求知识啊。只有那样才能最高程度地发挥自己的能力。正如你所见，这艘双蛇飞船，正是知识的宝库。”
　　“你说你不是海盗？但是你方才的所作所为和海盗有什么两样？！”
　　“这只是你们的想法。我只是按着我自己的标准来行事。”
　　“所以就任意地攻击别人？”
　　“哼、哼。只有愚蠢的人才会像你那么说，”神我人从放置奈莱琴的祭坛上走了下来，扶了浮眼镜继续说到，“法律只有依靠力量才会生效，所以、你们所谓的‘法律’，在更加强大的力量面前，根本不值一提。”
　　“接招！”阿主沙高高地跳了起来。
　　与之前不同，这次他右手里握着柄型的主钥匙。光剑从柄的前端弹了出来。
　　阿主沙很明白神我人决不是一般的强。他根本没有赢的信心。
　　剑向神我人砍去。然而在神我人面前突然出现了一道看不见的屏障。
　　“什么？”阿主沙暗自吐了吐舌头。自己可是号称树雷无敌的耶，居然那么轻易就被挡住了！
　　神我人的眼睛里闪烁着妖异的光芒，他微微地抬了抬右手。
　　危险的信号从阿主沙意识深处传便他全身，他连忙向后躲开。
　　“真是强大的力量哪，远远超过了生体强化改造的极限。不过你看起来似乎并不怎么会用，我倒是放心一点了。”
　　阿主沙乘机挥剑砍下了神我人的右手。
　　然而，在他还没有反应过来的时候，神我人的手就再生了。
　　“你……是人类？！”
　　“判断错误的人是你。”神我人似乎一点都没有受伤，反倒是阿主沙被他发出的光弹打出老远。
　　强烈的冲击力使阿主沙觉得自己的骨头都差点粉碎。
　　为什么神我人会那么强？
　　阿主沙的预感一点都没有错，他根本不是人类。他实际上是鹫羽为了制造魉呼而做的实验体。
　　司仕委急急地飞了过来，“少主、太危险了。请快些使用雾封的后援吧！”
　　“对一个肉身的人使用船的力量，皇太子之名都会为之哭泣的！”
　　阿主沙强忍痛楚站了起来。
　　皇家之树的伙伴接受了船的后援，便会得到超人的……不对，和船同等的力量。举个例子，在神我人一役中，阿重霞便是使用了她的皇家之树“龙皇”的后援。
　　阿主沙决心要以自己的力量打败神我人。他轻蔑地朝着神我人笑笑，说到：“你应该高兴才对！司仕委！这才是真正的武者修行！”
　　他再一次挥剑斩向神我人。
　　“的确，我小的时候，那个臭老太婆也是这样……”
　　神我人也摆好了架势。
　　一动、一静。两个人的剑无声地交错在一起。
　　一刹那间，阿主沙的身上传来轻微的“滋滋”的响声。
　　“破绽太多了。”
　　神我人那么说着的同时，阿主沙就痛苦地跪倒在地上了。他的右肩到右腹都被严重地灼伤，这种痛，要比出血的剑伤要更加剧烈。
　　“少主！”
　　阿主沙紧紧握着光剑已经消失了的主钥匙，他在心里不断地问自己，——为什么会来树雷？
　　他想起了自己的父母，濑户含笑的容颜，以及…在夜风中飘扬着的长发。
　　想起了那美丽的女性……
　　那一瞬间，阿主沙的主钥匙发出了夺目的光芒！！
　　金色的光束在大圣堂中舞动着。
　　神我人震惊了！
　　“空间扭曲了？怎么可能！双蛇之中布有结界啊！”
　　那金色的光束正是雾封的传输通道。它感受到了阿主沙的危险。
　　“果然我还是不行……”阿主沙沮丧地想着。
　　在金色光束的包围之中，阿主沙和司仕委消失了。在那同时，神我人透过大圣堂的穹顶看到了那植有树木的船。他凝视着它。
　　“……树雷的船。这一切都是船做的吗？”
　　回收了阿主沙与司仕委的雾封向双蛇展开了猛烈的进攻，就体积而言，整整大上雾封37倍的双蛇占有绝对的优势，但是它的攻击根本无法伤及雾封。雾封的　　前方展开了三枚光鹰翼，它们能够阻断任何攻击。
　　阿主沙通过主钥匙和雾封联结在一起协同作战。
　　“可恶、居然有那样的家伙……”
　　公平地说，一般的海盗根本不可能是阿主沙的对手，但是他根本就不知道这个神我人是银河学院的天才科学家鹫羽的助手，得到魉呼的始质体的人。在阿主沙的武者修行之中就遇见这个能与树雷的船抗衡的对手，是不是命运的安排呢？
　　光鹰翼的中央部分聚集起了强大的能量，这些能量汇成一束光，轻而易举地突破了双蛇的防护罩。
　　双蛇被击穿了。
　　“怎么会有这样的力量？这就是树雷的飞船独有的光之羽翼、光鹰翼么？”神我人凝望着雾封。然而他的脸上只是有一丝惊讶，根本没有畏惧。
　　“喵————！”
　　他的心里传来这个声音，同时，一支飞船高速向这边冲来。一支在粉红色核心部分的周围伸展出四支角的黑色结晶提飞船！
　　它的名字叫做魉皇鬼。
　　这下子，轮到阿主沙惊讶了。他分明感受到了，魉皇鬼拥有和雾封不相上下的攻击力！
　　“不可能！怎么会有东西具有和树同等的力量？！”
　　强制通信切入。在显示器上出现的是有着一头蓝发以及金色瞳孔的少女——魉呼。她凝视着阿主沙，脸上冲满着沉浸在战斗当中的喜悦之情。嵌在她的颈上以及双手手腕的三颗血红的宝石闪烁着耀眼的光彩。
　　“敢来找我和魉皇鬼的麻烦？胆子还真不小呐！”
　　“女人？不对……难道说你也不是人类？？！”
　　“死了以后你再慢慢想吧！我可不管什么是‘银河最强’的树雷的船，总之一定会在我和魉皇鬼的面前变成一堆烂木片！”
　　魉呼切断了通信回路，与此同时，雾封受到了猛烈的袭击。竟然连光鹰翼都没法阻挡魉皇鬼的进攻！
　　植有皇家之树的无敌飞船，是树雷的骄傲及象征。然而今天，这一神话却被一支黑色的结晶体飞船打破了。
　　“反应变慢了？混蛋！就受了这点创伤！”
　　“少主！太危险了。我们还是撤退吧！”
　　阿主沙却不同意，“那样太丢脸了。冲上去！”
　　雾封射出的巨大光束与魉皇鬼的光炮撞到了一起。
　　一进一退。两艘船的力量彼此抗争着。
　　“还是不行？！尽管没有完全连接，但这是第一世代的树啊！！”
　　让阿主沙从震惊中回过神来的是司仕委的惨叫：“少主！这个空间……被撕裂了！”
　　“什么？！”
　　显示器上映出了外面的景色——这个宇宙空间扭曲了。在这两股强大的力量作用之下，次元空间正在急速转移。
　　“喵…喵噢噢噢噢……”
　　魉皇鬼也感受到了这股强大的压力，它无助地悲鸣着。
　　双蛇亦被卷入了扭曲的空间。
　　“能与魉皇鬼交锋的飞船么。虽然还没有做完最后的调整，但是宝玉的力量，应该无人可比才对！”神我人的身体微微地颤抖着。
　　已经无法挽回了。在刚才的激战中所释放出的能量，足以影响到30万光年以外。
　　三艘船即将跌入空间的缝隙。
　　然而，就在那一瞬间！
　　神我人看到了，在宇宙中浮现出一个人影。
　　那是一个半通明的女性的灵体。蓝色的长发在脑后扎成两束，前额有两个圆点形的纹章。她正浮在宇宙空间之中。
　　“你、是谁……”神我人呆呆地自言自语。
　　他听到了魉呼说道“…津名魅……”
　　魉呼知道她！确切地说，是和魉呼在一起的“某个东西”知道津名魅的存在。
　　津名魅的周身浮现出了光的羽翼。
　　津名魅…这是树雷皇家之树的始祖。从她身体之中产生的10枚光鹰翼将雾封整个儿包裹了起来！
　　白色的光笼罩了整个宇宙空间。
　　在神我人看到津名魅的同时，阿主沙也在雾封的舰桥看见了她。
　　不过她很快变成了另一个女性的样子。
　　“小沙……小沙……”
　　有着一头比身体还长的水色长发的女性，向阿主沙微笑着。那带着一丝忧伤的微笑……究竟有多久没有见到了呢。
　　难道真的，又见面了。
　　“……魅月。”阿主沙悲伤地呼唤着她的名字。
　　“小沙。”
　　真的好想一直被这优美的声音环抱。
　　如果今天真的重逢了，那我就绝对不会再放开你。我要永远守护你。
　　然而，这只是无法实现的幻想。
　　一个沙哑的声音不识风情地把阿主沙拉回了现实世界。
　　“您别无大碍吧、少主？”
　　“……”阿主沙无言地看着司仕委。
　　他无力地地对现实进行着最后的抵抗。
　　一切好象都没发生过似的。不可思议地，雾封的光鹰翼与魉呼的宝玉所发出的能量，都消失地无影无踪。
　　都被津名魅吸收了。
　　津名魅静静的闭上眼睛，溶入了宇宙的背景色，消失了。她什么也没有索取。
　　树雷之树的始祖、拥有十枚光鹰翼的起源之树津名魅，在三十多年以后的未来将会与阿主沙的次女砂沙美相识、同化。在那之后700年，她救助了在与神我人一战中被腰斩了的天地。
　　为了实现次元统一理论的科学家神我人，在这次的时事件以后对树雷的船——皇家之树产生了极大的兴趣——他将指示自己的仆从魉呼去夺取树雷最强的树、津名魅。
　　双蛇的改造便是从这时开始的。
　　与魉呼的宝玉还未完全契合的第一世代的魉皇鬼，因为这次的战斗和将在十年之后出生的阿主沙的长子遥照的船、船穗的那次战斗而大大缩短寿命。后来，由于魉呼和阿重霞的争吵而全毁的魉皇鬼，将进化到第二世代。
　　阿主沙与神我人的战斗前前后后不过三个小时。
　　然而这却改变了所有的人——包括那些还未出生的人——的命运。
　　现在便是命运的齿轮发生偏转的一瞬间。
　　