　　
　　[[IMG,2c94de5f948f65715044f43aff0e4754,800,1134,60019]]
　　1
　　——这清晨的光景，对我来说，已是司空见惯。
　　班主任单手拿着名单点名。
　　「我要点名了。……阿露！贝贝！萨奇贝利！」
　　被老师点到名字的学生逐个回应。
　　回应的学生都是女孩。
　　这个学校是男女分班的。
　　毕竟小教室里只有十一名学生，点名马上就轮到了我。
　　「惠惠！」
　　「到」
　　最后点到我的名字并听到回应后，班主任满意地点了点头。
　　「嗯，所有人都到齐了。那么……」
　　「老，老师！」
　　老师正要合上名册，坐在我旁边的学生举起了手，表情像是要哭出来了似的。
　　
　　[[IMG,c34acc9f76540ec22e4b5fe0f00b25fd,800,1137,84944]]
　　「还没有点我的名字……」
　　「嗯？哦，对不起！说起来，只有一个学生放到了下一页啊。抱歉，抱歉！那……悠悠！」
　　「到！」
　　点到「悠悠」的名字后，用发带绑起半长头发，很有优等生气场的她略微脸红地回答道。
　　——这里是被称作红魔之乡的红魔族村落中的小型学校。
　　一旦适龄，村里的孩子都会在这个学校里学习一般性的知识。长到12岁后，会获得『大魔法师』这个魔法师中的上位职称，然后开始修习魔法。
　　天生拥有高等智力和魔力的红魔族，一般都要在学校呆到掌握了魔法为止。
　　在这里，学会魔法就意味着毕业。
　　也就是说，在这个教室里的学生都还不会魔法。
　　这里的学生为了掌握自己想要使用的魔法，日夜都在积攒技能点。
　　不同的魔法，必需的技能点也不同。
　　掌握越强大魔法，需要的技能点也越多。
　　此外，在这里的学生们想要学习的魔法肯定是
　　——上级魔法。
　　这是任何魔法师都憧憬的，能使用各种强力魔法的技能。
　　在红魔乡，掌握上级魔法才会被视作正式的魔法师……
　　「那么，公布考试的成绩。按照惯例，前三名来拿技能升级魔药。从第三名开始！阿露！」
　　我用余光瞥了一眼被叫到名字后，懒洋洋地过去拿药水的同班同学，然后发呆地看向窗外。
　　「第二名，悠悠！不愧是族长的女儿，学得不错！往后继续努力」
　　「啊，好，好的！」
　　我看向旁边，悠悠红着脸站了起来。
　　想要增加技能点，除了打到怪兽获得经验值升级以外，只能喝稀有的能提高技能点的药水。
　　所以，大家为了尽快学习到上级魔法，都拼命争取拿到魔药。
　　「接下来是第一名，惠惠！」
　　被叫到名字的我起身去拿药水。
　　旁边的悠悠看着我，露出了不甘心的表情。
　　「成绩保持得很好！我总觉得你积攒的技能点已经足够掌握上级魔法了……算了，今后也要继续努力！」
　　拿到药水后回到座位，我再次看向了窗外。
　　透过二层的教室窗口，能一直看到村落的外面。
　　儿时遇到的那位没问名字的人，现在也在精神抖擞地旅行吗？
　　班主任还在激励着其他的学生，我从胸口处悄悄地掏出了一张卡片。
　　这个卡片叫做冒险者卡片，上面的职业栏中写着大魔法师。
　　等级是1级。下面显示技能点有45。
　　在可学习的技能栏中，『掌握<上级魔法>需要技能点30』的文字闪闪发光。
　　「其他学生都要向惠惠学习，为了尽早学会上级魔法而努力！那么，开始上课！」
　　对班主任的声音充耳不闻的我，用手指摸着卡片的技能栏中的某一行灰色文字……
　　学会<爆裂魔法>需要技能点50。
　　在红魔族，学会上级魔法才会被视为正式的魔法师，但我想学的魔法不是那个。
　　那个身穿长袍的人咏唱出的究级破坏魔法，如今依然记忆犹新。
　　绝对要学会爆裂魔法。
　　而且，总有一天要让那个人看到我的魔法——
　　2
　　第一课结束后进入了课间休息时间，一只手『啪』地拍在了我的座位上。
　　「惠惠！你明白的吧！」
　　向我搭话的是坐在旁边的悠悠。
　　她是红魔族族长的女儿，文武双全，还担任着级长。
　　「好的。顺便一问，我今天的早饭是什么呢？肚子已经饿瘪了」
　　「是、是么？今天的菜肴可是我全心全意做出来的……不、不对！为什么要以我的败北为前提？今，今天我绝对不会输的！这次要让你看到，身为族长之女的我的胜利！」
　　她自称是我的对手，但每天都在给我送饭吃。
　　悠悠在宣言的同时，把自己的便当盒放到了我的桌子上。
　　我把刚才得到的药水也拿上了桌面。
　　「今天的比赛内容也由我来决定。族长的女儿多少做点让步也没关系吧。再者稀有的药水和便当作为赌注本来就不公平」
　　「我明白了。这次就让惠惠来决定比赛内容！」
　　简直好骗。
　　「那么，比赛内容就是在下一次的发育检测中，哪一方是更苗条，更环境友好型的女生……」
　　「太狡猾了！这个比赛，我肯定赢不了惠惠不是么！」
　　什么……！
　　「虽然是我自己提出来的内容，但被人如此自信满满地反驳还是让我很来气啊！咱们年龄相同，不可能很大差别的吧！你这个小姑娘到底有多自我意识过剩！」
　　「好痛，好痛！快停手，比赛内容是发育检测才对吧？要是你精力这么充沛，在体育课上一决胜负不就好了吗！」
　　我还在啪啪啪地敲着悠悠，其他的学生已经接连去了保健室。
　　根据我长年不懈的调查，儿时曾听说的『成为大魔法使的话就能长出巨乳』这句话，未必是毫无根据的。
　　大概是因为魔力的循环活跃可以促进血液畅通，加速发育吧，村里的厉害魔法使大多都是巨乳。
　　那么，现在班内成绩居首的我不久后也即将成为巨乳吧。
　　我心里做着美梦向保健室走去，悠悠慌忙跟在身后。
　　「喂，惠惠！如果你那么有自信，就用『比大小』这种常规玩法来决胜负不就好了吗？啊，别走这么快啊……！」
　　进入保健室时，检查已经开始了。
　　我们班全是女生，我是最矮的一个。
　　我觉得这应该是营养上的问题。
　　拜我家那位拥有特殊感性的魔道具工匠父亲所赐，家庭全年处于贫困状态。
　　恐怕这种吃上顿没下顿的生活，也影响了我的发育吧。
　　「啊，阿露又长了呢，已经是班上第一了吧。好的，下一个……是惠惠……那个，我每次都提醒过你，就算挺胸抬头也没有意义哦。我会使用检测魔法，所以深吸口气再屏住呼吸对数值也不会有任何影响」
　　我的些微抵抗只是徒劳。保健室的老师用魔法看穿了我真正的数值。
　　「嗯……惠惠稍微长高了一点点呢。下一个是悠悠」
　　「不好，因为我又变大了，绝对会输……啊，果然！今天也败给惠惠了……好疼、好疼！为什么？我输了比赛，便当也被夺走了，为什么惠惠还要打我？」
　　「去问你那可恨的胸部吧！」
　　「惠惠，压力可不利于发育哦！」
　　3
　　我吃着从悠悠手中搜刮来的早饭。
　　「惠惠！这里有天然neloid调配的高级布丁，最适合当甜点了！」
　　「谢谢，啊，没有勺子」
　　「啊，对、对不起。稍等一下」
　　我在自己的座位上默默地吃着悠悠的便当，看着悠悠忙碌地拿出勺子，此时悠悠才终于醒过神儿来，把布丁和勺子敲在了桌子上。
　　「不对！我是想说用布丁为赌注决一胜负！为什么我非要勤快地照顾惠惠不可呢！」
　　「我每天的心情就像是被悠悠饲养的小猫小狗一样哦。所以，你差不多把我带回家了吧？回去的时候顺路买点零食吃」
　　「咦！真的可以吗……？不对，才不是这样！我和你是对手！反正你所谓的买零食，完全是想抢我买的食物吧！」
　　我什么时候变成她的对手了呢。
　　总之，先把吃完的便当盒还给悠悠。
　　「多谢款待。今天的调味不错。非常好吃。明天我想多补充点蛋白质呢」
　　「啊，是，是么？那明天我……」
　　悠悠接过便当盒，愉快地把它收进了书包里，随后突然回过神来。
　　「都，都说了，这样很奇怪吧！为什么我要……」
　　「坐回座位上，现在是上课时间。喂，别把布丁带学校来，没收！」
　　「「啊！」」
　　不经意间走进教室的班主任把布丁收走了。
　　老师没有理睬在我旁边低声抽泣着『我的布丁……』的悠悠，开始讲课。
　　班主任一条条地在黑板上书写魔法的系统，敦促学生们做好笔记。
　　我们一言不发的写着笔记，老师在讲解魔法的同时，明目张胆地在讲台上吃起了布丁。
　　「今天我来讲解特殊魔法。首先是写在这里的三个魔法。初级、中级、上级魔法。关于这些已经没必要说明了吧。你们应该已经认同了上级魔法是最高级的魔法」
　　班主任又在黑板上书写了三个魔法。
　　「在这个世界上，除了上级魔法以外还存在特殊系统的魔法，称作炸裂魔法、爆发魔法和爆裂魔法。虽然这些魔法拥有非常强大的威力，但难以掌握，加之魔力损耗很高，很少有人使用」
　　眼中本来只有老师在吃的布丁的我，此时突然对爆裂魔法这个词语产生了反应。
　　「首先是炸裂魔法。这种魔法拥有连基岩也能粉碎的威力，习得此术的魔法师会在国家进行公共开发时受到招集。不过，学习技能所耗的技能点足以匹敌学习上级魔法的量。因此，若非有志于成为土木工程相关的国家公务人员，最好还是不要学习」
　　炸裂魔法。炸裂魔法吗……我在笔记本上工整地写下了炸裂魔法，认真倾听老师的讲解，不错漏一词一句。
　　「接下来是爆发魔法。这是传说中的大魔法师所擅长的魔法。在她连续发出的爆发魔法前，与她敌对的怪兽会毫无抵抗之力地被埋葬。但是，这个魔法每一发的魔力消耗都很巨大。普通的魔法使的话，几发就已经是极限了吧。即使对自己的魔力很有自信，学习此术也并不现实」
　　爆发魔法——爆发魔法——
　　我快笔记下『爆发、爆发』。
　　此时老师突然放下了粉笔，回头吃起了剩下的布丁。 
　　真是的，最重要的爆裂魔法还没有讲解呢！
　　「老师。关于剩下的爆裂魔法……」
　　我举手站了起来，全班同学的视线都集中到了我的身上，班主任也发出了笑声。
　　「爆裂魔法就算了吧。需要不断积攒高到愚蠢的技能点才能习得，但即使是拥有强大魔力的魔法使，大部分也会因消费魔力之巨大而一发都使不出来。就算侥幸使了出来，其巨大的威力不仅会收拾掉怪兽，甚至会改变地形地势。如果在地城里咏唱，整个地城都会毁灭，释放魔法时的轰鸣还会把周围的怪兽都招来。对，爆裂魔法只是废柴魔法而已」
　　4
　　——第三节是国语课。
　　「诸位，对我等红魔族来说，语法和词汇是非常重要的东西。你们知道为什么吗？……惠惠！请你回答为什么语法等等对红魔族很重要」
　　在老师的点名下，我站了起来。
　　「因为快速的咏唱和正确的发音会影响魔法的控制」
　　「三分，还远远不行呢」
　　「三，三分！？」
　　我居然只得到三分……三分……
　　我垂头丧气地坐下后，旁边的悠悠又被点名回答。
　　「下一个，悠悠！你说说正确的答案」
　　「是！被封印的有历史的魔法是使用古文字的。解读禁咒之类的魔法必须学习这些课程」
　　「三十分！禁咒以及被封印的魔法这些单词讲得不错，但其他部分都完全不对头！」
　　「三十分！？……三十分么……」
　　悠悠失落地坐回位子，老师似乎对我们很失望，长长地吐了口气。
　　「唉……你们真的是班上的佼佼者么……」
　　「「啊！」」
　　老师的态度让我和悠悠都尖声叫了起来，但是这个惹人生气的老师没有理会我们，又点了一个学生。
　　「阿露！对红魔族来说，语法和词汇的重要性原因何在！」
　　班上第三名的阿露站了起来，挺胸抬头。
　　「为了预防『爆炎之火炎使』这种奇怪的异名出现。另外，为了在战斗前讲出一番精彩的开场白，炒热场面的气氛」
　　「一百分！对，我等红魔族的异名是非常重要的。我本人就拥有这个村里首屈一指的异名。你们在毕业时也当然也要考虑自己的异名。在接下来的体育课上，我来给你们做个示范吧！」
　　5
　　说是操场，其实只有个名头，就是用火炎魔法烧光学校面前的草空出的一片空地。
　　穿着披风的老师，从刚才就一直在烧着什么东西。
　　冒起的烟比上学时看到得更高，看起来老师为了做这个准备工作一大早就来学校了。
　　烟气上升，天空变得乌云滚滚。
　　老师大概是烧了高价的祈雨护符，为本次课程提前聚集了云团。
　　浮在空中的云团似乎达到了老师满意的大小，轻轻地一点头。
　　「好的！接下来开始战斗训练！对我等红魔族来说，在战斗中最重要的是什么。那么……悠悠，你来回答！」
　　「我，我来吗？我，我想想，在战斗中最重要的……是，是冷静！不为任何事所动的冷静是最重要的！」
　　「五分！接下来是惠惠！」
　　「五分！？」
　　被老师评为五分的悠悠，消沉下来，不停地嘟囔着『五分……』。
　　在战斗中最重要的东西？答案不是明摆着吗！
　　「破坏力！蹂躏一切的力量！唯有力量才是最重要的！」
　　「五十分！力量的确是必要的。如果没有充分的破坏力，红魔族的战斗的确无法成立。但是不对！只能得五十分！」
　　「我居然只有五十分……！？」
　　「我可只有五分……」
　　老师看到我和悠悠失落的样子，向地面唾了口痰，像是在说『成绩佼佼者竟让我这么失望』。
　　「呸」
　　「「啊！」」
　　可恨的老师没有理睬我们的尖叫，又点了另一个学生。
　　「阿露！你肯定知道吧！对于与遮住右眼的眼带很般配的你来说，在战斗中最重要的是什么！」
　　用眼罩遮住左眼的同班同学，要是摘掉的话会得到『好漂亮』的评价、完全不像是同级生的阿露向前走了一步——用食指从下面掀起了眼罩。
　　「是逼格帅气」
　　「一百分！很不错，阿露。给你技能升级魔药！我等红魔族的战斗不够华丽就无从谈起！现在我就要演示一下……<Call·Of·Sandstorm>！」
　　不知老师咏唱了什么魔法，从直到刚才都阴云密布的积雨云中隐约可见青白色的闪电。
　　是要发动强大的魔法么，不自然的风开始咆哮。
　　同学们在强风中按着头发，老师拿出准备好的魔杖，高举向空中。
　　「吾名布丁，大魔法师，操纵上级魔法……」
　　老师报上名号后，雷打在了杖头上。
　　于是老师翻动披风，披风在狂中招展。
　　「红魔族最强班主任，乃终将成为校长之人……！」
　　随着老师的呼号，一束更大的雷电劈下。
　　老师背对雷光，拿着手杖，展开披风，保持着这样的姿势。
　　「「「太，太帅了！」」」
　　同学们一起高声欢呼，我看着周围，只有悠悠一人用双手捂着通红的脸颊轻轻颤抖。
　　是因为老师太帅气了，所以不敢直视老师的脸么。我听到她轻声的嘀咕。
　　「好、好羞耻……！」
　　看来这个孩子的感性有些奇怪的传闻果然是真的。
　　听说进入思春期后有些孩子会憧憬奇怪的人，这种病被称作中二病。大概她也发病了吧。
　　狂风呼啸中，老师终于有所动作，拍着手说道。
　　「好的！请交情好的同学结成对子！然后互相帅气地报上姓名，努力研究姿势！」
　　听到老师的话后，悠悠的身体一颤。
　　我想知道她到底怎么了，向她看了过去。她坐立不安地四处张望，不久后，便用余光向我瞥了一眼。
　　她肯定是想和我组队，但因为自称是我的对手因此难以开口吧……真是让人烦躁。
　　我打算强行和她组队，然后用自己帅气的造型把她吓哭，但此时有人从旁搭话。
　　「惠惠，有人和你组队吗？没有的话，和我组队吧？」
　　回过头，完全看不出和我同为12岁的巨乳闯入眼前，仿佛故意卖弄一般……更让我心情烦闷。
　　同时，『啊』——我的身后又传来了一个细微的声音。
　　不用回头确认，肯定是悠悠。
　　向我搭话的那位带着眼罩的同班同学阿露似乎是打算做准备活动，转了转脑袋，又当场跳了跳。
　　她的胸部随着跳动的节拍……
　　………………这家伙是敌人！
　　「也行。根据我利用统计学调查的结果，你将来成为厉害的大魔法师的几率很高。那么现在，就在这里，来决定下谁更厉害吧！」
　　「统计学还能分析出这种事么！」
　　悠悠很配合地吐槽道，但如今的我已经无暇顾及了。
　　「都组好对子了吗？因为会多出一个学生，那个人就和老师我组队」
　　「咦？啊！」
　　悠悠慌张的向周围张望，发现孤单一人的只有自己，只好垂头丧气地走向老师。
　　……
　　「阿露。今天我有点不舒服，体育课想休息一下。可能是刚才从悠悠那拿来的便当里有什么坏东西」
　　「啊！？」
　　听到我的话，悠悠露出了大感意外的表情，很受打击。
　　「老师，我有点不舒服，体育课能休息一下么？」
　　「怎么能这样，不行不行，你还从来没有正经上过一节体育课吧。今天的体育课尤为重要。不许装病」
　　面对不肯通融的老师，我呻吟着倒在原地。
　　「不行，居然对我使出那一招……」
　　「要，要觉醒了……！再这样下去，我体内的某人要占据这个身体了……！」
　　「什么，惠惠，你……！怎么会，封印在你体内的那个正要觉醒么……！？没办法了，我允许你去保健室。让保健室的老师严密地施加封印」
　　「我明白了。那我先走了」
　　「——好的，那么大家各自组好对子了吧？现在就开始！」
　　我一边听着老师的指令，一边向保健室走去。
　　如果体育课消耗到好不容易从悠悠的便当中获得的卡路里就太浪费了。
　　我从保健室老师手中得到施加有封印之力的营养药剂（市场上有卖）后，躺到了床上。
　　在安静的保健室里，我把被子拉到了脖子处，回想起老师刚才的话。
　　——爆裂魔法是废柴魔法。
　　我用被子蒙住了脑袋，像是在赌气似的。
　　「老，老师！下雨了！……准确来说是沙尘暴啊！我们已经看到老师刚才的帅气姿势了，所以能让雨停下来么？」
　　「校长在花坛里精心栽培的郁金香都被冲走了！」
　　「停，停不下来！糟糕了，说起来，今是作为魔力之源的月亮升到最高处的日子！我一直被压抑着的力量都涌出来了……！由我来停下这场雨！你们不要管我，先去教学楼里避难！」
　　「老师！你说实话吧，你只考虑了刚才的表演，根本没想到停雨的方法不是么！」
　　听着从操场传来的声音，我缓缓闭上了眼——
　　6
　　「呐，惠惠，你为什么要在我的座位前转来转去，炫耀你的升级药水？有什么想说的事吗？」
　　「没什么事哦……对了，悠悠今天午饭的便当似乎很好吃呢」
　　「是、是么？除了被惠惠偷走的那一盒外，我还另外做了一份……啊，我不会给你的！这一份不是用来决胜负的，要是这份便当再被偷走，我就没午饭吃了，所以不会和你比试的！」
　　「……」
　　「快住手，不要在我眼前把药水瓶晃来晃去的，你快点喝掉吧！」
　　「……」
　　「别、别这样！我不会给你的！就，就算你露出那么悲伤的表情……我也…………只给你一半……」
　　吃掉了从悠悠那里得到的午饭后，校内响起了广播。
　　『根据布丁老师的判断，今天从上午开始突然下起的谜之大雨，毫无疑问是封印在红魔乡角落处的、掌管雨和怠惰的邪神所为。校长调查之后的确发现这场大雨有魔力干涉过的痕迹，判断这是人为造雨。所有老师都正在控制雨势，因此下午的课程取消。外面仍然处于狂风、落雷和大雨状态，学生回家很危险，所以请在校内自习』
　　看来老师把责任推给了邪神。
　　我正思考着要如何利用这个素材骗到晚饭，几名学生站了起来。
　　似乎是去学校的图书室打发时间。
　　——我也有件事想调查一下。
　　我把从悠悠手中抢来的便当猛的往嘴里扒……
　　「我都说了一半！只给你一半！」
　　把便当盒扔给悠悠后，我也奔向了图书室。
　　这里是大魔法师辈出的红魔之乡的学校，所以图书室里的藏书量相当丰富。
　　从不可尽信的传说故事，到不知有什么用的实用书籍。
　　擅自跟来的悠悠在摆有实用书籍的架子旁，不知道在找什么。
　　『读了就能交到朋友的禁断魔导书』，『就算是田螺也能变得善于交际指南』……
　　悠悠拿出了几本不知所云的书，但看到她双眼放光的样子，我还是悄悄的把揶揄的话藏在心里吧。
　　我寻找着目标的书籍，用手指滑过并排摆在架子上的书。
　　『红魔族诞生秘话』『直到魔道技术大国毁灭』『地狱公爵系列第四集 预测未来的恶魔』『来自异世界的居民的传闻的真相』……
　　眼前闪过一本又一本没有意义的书。最后，我终于找到了目标。
　　『爆裂魔法的实用性』……我拿出这本书，翻了起来。
　　『爆裂魔法是究级的破坏魔法，是能对一切存在造成伤害的最强攻击魔法。现在，学习这种魔法的方法几乎失传，唯有长年从事魔法研究的人，以及度过了漫长岁月的非人类魔法师才会知晓。而且，不仅学习非常困难，能派上用场的时机还少之又少，因此掌握了这种魔法的魔法使又被称为地雷魔法使，往往被冒险者们拒绝组队』
　　读到这里，我对爆裂魔法的憧憬有了稍微一点点的动摇。
　　儿时看到的那个像是蹂躏了一切的破坏魔法。
　　我一直对那个戴帽子的人和她的魔法，心怀憧憬之情——
　　『首先，才能普通的人不可能掌握，即使学会了，也会因消耗魔力太高而无法使用。为何会开发出这种魔法仍然是谜，依照现状，只有寿命漫长的非人类魔法师会异想天开到使用多余的技能点学习这种魔法……』
　　……读到这里，我把书放回了架子上。
　　总觉得如果继续读下去，自己会越来越受挫。
　　这时，我在放回的那本书旁发现了一个感兴趣的书名。
　　『桀骜的罗德』
　　我被奇怪的书名所吸引，伸手拿了那本书。
　　——故事讲的是一个患了痴呆症的，原是君主的老人带着两名随从兼护理人员，打着改造世界的旗号在领地中游荡的故事。
　　因为某件意想不到的事，村民们得知了老人的身份，向老人控诉代理领主们的罪行，而代理领主们死不认错，宣称村民们撒谎。
　　老人宣布双方各打五十大板，同时惩罚村人和坏领主，于是村人和领主达成一致，团结起来击败了老人。
　　老人怒不可遏，扬言要把这片土地烧得一干二净，而他的两名随从安慰他『到吃饭的时间了』，把他带了回去。
　　共同战斗过的村民们和领主打成了一片，他们得知了团结的美妙，不久后在此地建起了不输给任何地方的巨大都市——
　　……第二卷在哪。
　　我正寻找着这本书有没有后续时。
　　「喂，这是什么书？超好笑！什么什么，你没有朋友吗？」
　　在安静的图书室中，突然响起了与气氛不符的声音。
　　我看过去，是悠悠和另一位同班同学。
　　这个是……这种剧情是……！
　　「朋友……那个……」
　　「你没有吧？不然的话，怎么会…………『和鱼类也能成为朋友』……？喂，喂。这本书还是算了吧，至少也要选个哺乳类吧……」
　　「到此为止！」
　　我跳到了悠悠和同班同学之间，严厉地指向了那位同学。
　　「你的目的就是先欺负、玩弄可怜的少女，然后抓住少女伤心的时机，假装成她的朋友提出各种各样不讲道理的要求，对吧！即使你能瞒过别人，也不可能骗过我的眼睛！」
　　「哈！？」
　　被我看穿了意图的同学，显露出了心中的恐慌。
　　「喂，等一下，我完全不明白你在说什么！我只是看到悠悠拿着有趣的书，所以过来搭话……」
　　「惠，惠惠，怎么了？是不是读了什么奇怪的书受到了影响？那个，只是有人向我搭话而已……」
　　同班同学和悠悠各自向我做了解释，但是——
　　「不，我只是无意中嗅到了不和谐的气息，因为很闲所以拔刀相助。而且我逃掉了刚才的课，只有我一个人没有练习报出译异名，有些欲求不满」
　　「「太不讲道理了！」」
　　似乎是有人听到了同班同学和悠悠同时的大喊声，图书室的门被打开了。
　　「喂，你们吵死了。在图书室里安静点。我会想办法阻止邪神降下的大雨。我和校长的力量总算是勉强压制住了邪神……」
　　「老师，你不是对我们说，是你体内压抑着的力量涌出来了么……！什么事都推给邪神，邪神也太可怜了吧」
　　同班同学话风一转，吐槽起不负责任的老师。
　　「不，村里人去查探了邪神的墓地，似乎是有蠢货触动了封印，封印真的被解开了。好像还有数枚封印碎片遗失。被封印在墓里的邪神和邪神的下仆随时都可能蹿出来。毕竟封印是针对邪神的，所以不怎么受封印印象的下仆有可能从封印缝隙中逃出来，所以在再次封印之前，请不要一个人回家」
　　班主任如此告诫我们。
　　7
　　「喂，你知道吗？距今七年前，咱们还是小孩子的时候，曾发生过邪神的封印被解除的事件。在邪神的墓前有一个大坑，对吧？据说那个就是路过的魔法师再次封印邪神的痕迹哦」
　　回到教室后，同班同学们正谈论着这个话题。
　　在这个乡下，如此不可信的传闻也足以成为谈资。
　　童年的事情我都记不清楚了，但他们所说的路过魔法使，应该就是那个救了我的戴兜帽的人。
　　因为学校的老师都去调查邪神，我们今天就这样放学了。
　　同学们按家的远近结队离开，只有我和悠悠留在了教室里。
　　我家在红魔乡的角落，班上同学们的家都不在附近。
　　去买零食的同学紧紧地聚集在一起，感叹着『这个很好吃呢，那个也不错』，这大概也是没人理我的原因之一。
　　我无可奈何，正打算一个人回家。
　　「啊…………」
　　同样留在教室里的悠悠向我伸出了一只手，发出轻轻的声音。她似乎是在叫我。
　　「怎么了？」
　　「嗯？不，不是，那个……惠惠的家在我回家的路上，所以……」
　　悠悠的家就是红魔族族长的家，建在村子的深处。
　　不过如果顺道去我家的话，明显要绕远……
　　「……要一起回去吗？」
　　「可以么？啊，但我们是对手，像这样亲密的话……」
　　悠悠脸上突然闪出光芒后，又说出这种麻烦事。我不再理她，快步离开了教室，悠悠梨花带雨地追了过来。
　　「等一下！从明天开始！从明天开始再恢复对手关系！」
　　——带着悠悠来到外面，云移动的状况仍然不正常。
　　老师真的仅是为了演出而弄出如此天地异变的吗？
　　只是为了耍帅就不惜烧掉高价的护符，不愧是一流的红魔族。
　　班主任虽然在很多方面都很废柴，但唯有这点不得不认同。
　　我马不停蹄地走在回家的路上，跟在身后的悠悠畏畏缩缩地说道。
　　「惠惠，你有时间吗？那个，可以的话……」
　　悠悠邀请我顺路吃点小零食。
　　还说会请客。
　　「当然，我没有理由拒绝。这是吹的什么风？」
　　「咦？只，只是肚子有点饿了……」
　　悠悠害羞起来。
　　「嗯，毕竟处于发育期呢。不过身为女孩子，食欲如此旺盛可不正常哦？」
　　「等一下！惠惠你有资格这么说么！都是因为惠惠吃掉了我的午饭，我才会肚子饿！而、而且……」
　　悠悠的声音突然变小了。
　　「和朋友一起买零食，回家的路上顺道去逛街……那个……我有点期待……」
　　「啊？你说什么？」
　　悠悠嘟哝着什么，我特意折返过来，把耳朵凑到她面前倾听。
　　悠悠起先红着脸谎称什么都没说，但在我屡次的追问下，她终于哭着脸清楚地重复了刚才的话。
　　8
　　「欢迎光临！欢迎来到红魔族首屈一指的咖啡店！这不是修泽布罗家的女儿惠惠么。我听说了，你在学校里很努力，都说你是红魔族的第一天才。很少见你在外吃饭呢，要来点什么？」
　　「我要高卡路里而且容易饱腹的东西」
　　「惠惠，这可不是女孩子应有的点单方式呢！那个，店长的推荐呢……」
　　我和悠悠来到了村里唯一的咖啡店的露台。
　　店长递来了菜单，他似乎是父亲的熟人。
　　「推荐嘛……『受到暗黑神加护的炖菜』，还有『溶岩龙的吐息风格的辣味意面』」
　　「我要辣味意面」
　　「给我菜单上的这个，『献给魔神的羔羊肉三明治』」
　　「好的！溶岩龙的吐息风格的意味辣面，献给魔神的羔羊肉三明治。稍等片刻！」
　　「是辣味意面！」
　　悠悠红着脸认真地订正了菜名，我慢慢地喝着免费的搀有果汁的水。
　　「惠惠，惠惠。虽然有点突然，我能问个问题吗？」
　　「什么？既然你请客吃饭，一般的问题我都会回答。是问我的弱点吗？我现在的弱点是甜食。饭后的甜点正是我的弱点啦」
　　「我才没问那种事！而且那是什么弱点啊，你平时不都是大口大口地吃么！」
　　「不是有这么种说法么——『甜食是少女之敌！』那你想问什么呢？」
　　我催促她，悠悠却突然忸怩起来。
　　看到这小姑娘的样子，不禁燃起了嗜虐心。
　　「惠惠，你有喜欢的男孩子吗？」
　　「悠悠居然发情了！」
　　听到她的话后我惊讶地站了起来，悠悠欲哭无泪地慌忙解释。
　　「不、不是的！你想，和女性朋友聊天一般都会八卦吧？我只是很向往这种闲谈！才没有喜欢的人！」
　　她的话让我安心了，我再次坐回了位子上。
　　「怎么说呢，悠悠你在红魔族中也算是奇怪的孩子了。我可听说了呢，在体育课上因为太害羞，迟迟决定不了帅气的姿势」
　　「我果然很奇怪么！虽然从小时候起，我就一直觉得这个村里的人是不是有些奇怪……」
　　奇怪的悠悠因为我的话而失落起来。
　　她在班里没有朋友，大概就是因为她的奇怪之处。
　　「那么，悠悠喜欢什么类型的男生？」
　　「咦？」
　　面对我抛出的问题，脸红起来的悠悠惊讶得直翻白眼。
　　「不是要聊么？八卦。顺带一提，我的话，有好处才肯借钱的人绝对免谈。最好是以高处为目标、日夜不懈努力，诚实又认真的人」
　　「诚实又认真的人么。惠惠意外的有温柔之处，而且善于照顾人，所以会吸引正相反的类型，那种无可救药的废柴……好疼、好疼！我只是在开玩笑啦！……我喜欢稳重成熟的人，能温柔地倾听我在每天遇到的事……」
　　——安稳的午后时光。
　　我和自称我对手的她一边漫无边际地闲聊，一边回到了家。
　　9
　　「我回来了」
　　「欢迎姐姐回来！」
　　回到自己家后，差了数岁的妹妹小跑着从屋里出来迎接。
　　刚满五岁的妹妹小米，头发比我短了几分。
　　小米穿的是我穿旧的长袍，长出来的一截衣角已经沾满了泥水。
　　「啊……长袍的衣角全是泥。不是让你看家么，难道又出去玩了？」
　　「嗯！我击退了卖报纸的哥哥，然后出去玩了！」
　　「哦，今天你又赢了么，不愧是我的妹妹」
　　「嗯！我说了『我已经三天没有吃过固体食物了』之后，他就给我留下了饭票！」
　　小米得意地炫耀起自己的战果。
　　我抚摸着优秀的妹妹的脑袋，小米突然察觉到了什么。
　　「姐姐身上有香味」
　　「真不愧是我的妹妹。这是我带回来的。『献给魔神的羔羊肉三明治』！吃到肚子撑爆吧！」
　　「好棒！有种变成了魔王的感觉！那么我抓到的晚饭就当作明天的早饭吧！」
　　欣喜于三明治的小米突然说道。
　　……抓到的晚饭。
　　我想起以前小米曾抓到许多只蝉，提出要炸了吃的事，突然感到有点恐怖。
　　「小米，你说的晚饭是什么？你抓到了什么？」
　　「要看么？我在经常一番死战后才打倒的，凶暴的漆黑魔兽！」
　　小米留下了这句吓人的话，跑向家里。
　　希望不是昆虫。希望不是昆虫！
　　我在等待中不停的祈祷，不久后小米抱来的东西是……
　　「……喵……」
　　
　　[[IMG,d76fada7e799e3fa2a5d5f39468b06cd,800,1137,92180]]
　　那是一只不知为何显得筋疲力尽的小黑猫。
　　「……你还真是抓到了一只大家伙呢」
　　「嗯。我很努力了！一开始它拼命抵抗，我咬了它几口后才老实起来」
　　「虽然胜利是件可喜可贺的事，但不是什么东西都能随便咬上去的哦」
　　小米听到我的话后老实地点了点头，我接过了小黑猫。
　　黑猫缩进我的怀中，它似乎之前经历了很恐怖的事，胆怯地把脑袋贴向了我的胸口。
　　小米大把抓起三明治大口吃了起来，随后又注视着三明治愣了一会儿，把咬住的三明治递给了我。
　　「……要吃么？」
　　「我已经吃饱了，小米全吃掉也没关系。另外，这个毛球就交给我保管好么？」
　　「嗯！」
　　小米沉浸在了咀嚼三明治的幸福之中。
　　——我任凭小猫进入我的房间，看着公然蜷缩在我的床上的它，小声的嘀咕道。
　　「这只猫要怎么处理呢？」
　　竟敢如此厚脸皮，说不定这只猫来头还挺大。
　　但不能像小米希望的那样做成早饭，家里也没有多余的饭来养它。
　　而且，如果扔出去再被小米抓到的话，肯定会变成小米的盘中餐……那么——
　　10
　　——教室里一片嘈杂。
　　「……惠惠……惠惠……」
　　「早上好，悠悠。为何露出这样的脸色？」
　　悠悠皱着眉头露出困惑的脸色，回了句早上好。
　　「……这个是什么？」
　　「我的使魔」
　　悠悠所问的就是仰面躺在桌子上玩弄我的手指的黑猫。我再次向大家介绍，这是我的使魔。
　　「使魔！？我原本以为只有在神话中才存在会使役使魔的魔法师！」
　　「你看，它那可爱且无畏的脸颊！这只小猫太可怕了，它肯定是装作很纯真的样子，为了主人惠惠而盯上了我们的午饭！」
　　「真不甘心！不过——给你饭吃！」
　　班上的同学都被我的使魔的魅力所迷倒。
　　说不定这只小猫拥有魅惑的魔力。
　　看来它呆在这里至少能得到自己的伙食，我也感到放心了。
　　「哇，哇哇哇！……又松又软……！惠惠，它的名字是？你已经给它起名字了吗？」
　　悠悠双目放光，想要抚摸小猫，但在悠悠伸手的同时，猫警惕的架起了前足。
　　不被猫亲近悠悠有些寂寥地抽回了手。
　　「这只小猫怎么了。感觉对惠惠以外的人不太亲近呢？」
　　在阿露在说话的同时，小猫老实的接受了她伸出的手指，眯着眼睛享受着爱抚。悠悠看到这一幕后越来越想哭了。
　　「名字还没起。把这只猫独自放在家里它会有性命之虞，所以我想每天都带来学校」
　　听到我的话，班上的同学都皱眉苦恼起来。
　　「小猫这么可爱，所以我无所谓。但老师会怎么想呢……」
　　「是呢，虽然很可爱，但老师应该不会允许。虽然真的很可爱」
　　果然班主任才是最大的问题……
　　「不允许」
　　进入教室的班主任一开口就表示了反对。
　　我举起了全力卖萌的猫。
　　「老师，这是我的使魔。它以我的魔力为食，一旦离开我，肯定会死掉的」
　　「不允许。连魔法都不会使的人怎么会有使魔。学校里禁止带使魔，禁止带零食！放回原来的地方」
　　果然不行。那么……！
　　「老师，它是另一个我。是寄宿着我的力量的另一半。虽然大部分的力量在我的身上，但它已然是另一个我。我们一体同心，不能分开！」
　　「……话说你的半身很讨厌被你抱起来，正在拼命的挣扎哦」
　　「因为我差不多要进入叛逆期了」
　　我放下猫，它在教室的墙上磨起了爪子。
　　「你的半身正在顺从本能磨爪子哦」
　　「红魔族要随时准备战斗，所以要磨爪子。因为智力和理性的大半都在我的身上，所以另一个我才会拥有那样的力量，野性以及动物的外表」
　　「好吧」
　　「乍一看是十分可爱的我，但其内部……您允许了吗？」
　　班主任突然轻描淡写的许可了……本来我还打算继续讲述我和我的半身围绕这个身体展开生死之斗。
　　「因为很有趣，所以就这样吧」
　　我们班的班主任对不正经的事情感兴趣已有公认，但他的这句话让我感到了不安。
　　「喂，惠惠！大小便要在固定的地方！你看，是这里，这里！在这里才能小便！做得不错！惠惠真了不起！」
　　「…………」
　　「把惠惠吃剩下的东西放在这里，不觉得很臭么？最好放到背阴处」
　　「………………」
　　「啊，真是的，惠惠！不要到处磨爪子！不能露出那么可爱的表情歪脑袋！不行……啊，真正的惠惠太可爱了！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿呀！假惠惠突然变得狂暴了！看来不仅是可爱的方面，终于连智力和理性也被另一半夺走了么！」
　　看到我掀翻了桌子，一名称呼我为假惠惠的同班同学大叫起来。
　　「你说谁是假的？我才是真惠惠！不要到处惠惠长、惠惠短的叫了！」
　　「怎么了，惠惠。惠惠你不是说那边的惠惠是你的分身吗？拥有智力和理性的惠惠和拥有力量和野性的惠惠，对吧？」
　　「惠惠惠惠惠惠惠惠——到处都有人叫我的名字，我已经受不了了！请给那只猫起个名字！」
　　看到我愤怒的样子，悠悠抱起了我的分身，
　　「就算你这么说，今天已经设定为『这只才是真惠惠』了……你看，它终于也开始亲近我，我能抱惠惠了！……干脆不要给这只起别的名字，而给惠惠改个名字吧，好疼、好疼！」
　　「叛徒！对手改了名字也没关系么！今天一天比从我入学至今，被叫到惠惠这个名字的次数总和还要多！」
　　听到我的抱怨，同学们都露出了苦涩的表情，
　　「好不容易有个惠惠这样可爱的名字……」
　　「啊……我可爱的惠惠，被完全不可爱的惠惠给……」
　　「喂，你是找茬么！」
　　作为找茬必定应战的红魔族，我举起椅子，摆出了扔向同班同学的姿势。
　　「……乘之助」
　　阿露一字一字的嘟囔道。看来是在思考这只猫的备选名字。
　　「……佩雷吉」
　　其他同班同学也嘀咕了起来。
　　「乔伊」，「圆圆」，「和真」
　　似乎是对这些名字都不太满意，被悠悠抱在怀中的猫用鼻子发出了响声，像是在打喷嚏。
　　听着不断出现的备选名字，悠悠拎起了猫。
　　「这只猫是母的……」 
　　「……果然最合适的是惠惠」
　　「杀了你」
　　我与一名同学对峙起来，悠悠突然大喊道。
　　「黑！小黑！……怎么样？你看，因为是只黑猫……」
　　「「「……」」」
　　周围鸦雀无声。
　　「也不错吧，奇怪的名字更容易记忆」
　　「咦！？很，很奇怪么……！？」
　　……嗯，的确是个很奇怪的名字，但说不定反而容易记住。
　　被命名的猫在悠悠的怀中眯起了眼睛，似乎喜形于色。
　　「那么，暂且就用小黑这个奇怪的名字。在真正成为我的使魔之际，再认真取一个响亮的好名字吧」
　　「奇怪？喂，果然我很奇怪么！？在这个村里，奇怪的是我么！？」
　　悠悠眼睛含泪地哭诉着。我抱起了小黑。
　　11
　　「呐，惠惠。今天顺道去趟小物件店好吗？」
　　在从学校回家的路上。
　　好像悠悠之前说过和我的亲密只限昨天，但不知为何今天依然跟在我的身后。
　　不过，本来我也没有把她当作对手，这样也不错。
　　「这个村里有小物件吗？」
　　「铁匠铺凭兴趣开始制造小物件了。那个，惠惠……」
　　「在回家的路上和别人一起欣赏可爱的饰品是你的梦想，对吧。好好好，那就去吧」
　　我和悠悠一起去了铁匠铺。
　　「欢迎光临！什么嘛，原来是族长家的怪姑娘，和怪人修泽布罗家的女儿。有什么想买的吗？你们这样的小姑娘的话……这把巨剑如何？大斧和锤子也有哦」
　　「怪，怪姑娘……」
　　「为什么要给纤弱的少女拿出这么粗糙的武器？本来我们就没必要使用武器吧」
　　再说，在魔法师的村子里会有专卖武器和防具的铁匠铺就很奇怪了。
　　制造些法杖还稍微靠谱点……
　　「女孩子挥舞巨大的武器不是很棒么。反差萌，反差萌」
　　「哪个世界里会有这样的女孩子啊……悠悠，怎么办？」
　　旁边的悠悠在店内四处探视。
　　「那个，我听说这里开始凭兴趣制作小物件……」
　　「小物件的话，不就在那里么。红魔族只喜欢长得不得了剑之类的形状复杂的武器，所以评价不高」
　　大个头的铁匠铺店主抬抬下巴，示意店内的角落。
　　那个……应该说是小物件呢，还是小刀呢……
　　「世间一般所说的小物件不是小号的武器，而是指饰品吧」
　　「就算你这么说啊……因为我们店没有客人，要不是卖这种东西就要关门大吉了」
　　店主肯定是选错了开店的位置。
　　话说，店主靠什么挣钱呢？
　　「看你的表情，应该是在怀疑我靠什么吃饭吧。毕竟我也算是个大魔法师。能使用大量的魔力操纵一般无法操控的热炉，制造上等的铠甲。在一部分铠甲爱好者的眼中，我的铠甲的评价可是相当好的。虽然我不说出名字，不过某个大贵族的千金也很喜欢穿我的铠甲哦」
　　「贵族的千金为什么要穿铠甲啊喂？悠悠，差不多该……」
　　悠悠小心地拿起了银色的短剑，看向我。
　　「……你很中意吗？」
　　悠悠点了点头。
　　回到家后，今天的小米依然把长袍的衣角弄得满是泥水。
　　「姐姐，欢迎回来。带吃的了吗？」
　　「今没有带吃的。话说回来，你又出去了？最近村里的邪神封印似乎就要解除了，所以禁止外出」
　　不知小米把我的话听进去了几分，她一直心神不宁地注视着我怀中的小黑。
　　「……（咽唾沫）」
　　「！」
　　害怕小米的小黑抓着我的肩膀爬了上去，想要藏进我的帽子里。
　　居然试图爬上饲主的身体，真是只胆大包天的猫。
　　「姐姐，晚饭是肉！」
　　对于宠物和昆虫都能平等地加以食用的妹妹，我感到了些微的战栗。
　　「小米，还要再等等。这只猫还太瘦，几乎没有能吃的地方。等养肥点再吃」
　　「原来如此。姐姐真机智！」
　　小米露出了爽朗的笑容，真不知道她在外面做了什么才会变成这个样子。我用手帕擦掉了她脸上的泥。
　　「小米最近在外面玩了什么？」
　　「我找到了玩具，就一直在玩！姐姐也要玩吗？」
　　玩具……玩具？
　　不知为何，这个词让我难以释怀，或是说很是在意。
　　对。大概我也……
　　「姐姐，去洗澡吧！顺便把小猫也洗一洗！这个步骤好像是叫『除去涩味』！」
　　「小米，小猫在我的帽子里颤抖不已，所以还是别再说了」
　　12
　　我和小米、小黑进入了浴室，洗完澡后吃了朴素的晚饭，回到了自己的房间。
　　楼梯有些吵闹，肯定是母亲回来了吧。
　　父亲的话，反正肯定是在废寝忘食制作魔道具吧。
　　我躺在铺在毛毯上面的薄被上，把小黑放在肚子上。
　　然后回忆起来。
　　「说起玩具，遇到那个人时，我还拜托她替我找过玩具呢」
　　我自言自语着，在昏暗的房间里举起小黑移到了面前，与它四目相视。
　　黑暗之中，小黑仿佛听懂了我的话，一直目不转睛地注视着我。
　　毫无畏惧、硕大溜圆又可爱的眼眸。
　　……为什么呢。
　　看到这只猫，总是会让我想起那个人。
　　我用被子蒙住脑袋钻了进去，它也理所当然的钻进了被子。
　　「喂，身为食客，态度还真嚣张呢」
　　在被子里，我享受的抚摸着擅自蜷缩在我的肚子上的小黑。
　　这时的我，还认为我暂时也不会离开村子——
　　过着去学校学习，照顾妹妹，一成不变的生活——
　　幕间剧场【序幕】
　　——解不开的拼图游戏与邪神封印——
　　我来到了平时经常去的游乐场。
　　蹲在墓碑前的是……
　　「好大的哥布林啊！」
　　「……喂小鬼，别把我和哥布林相提并论」
　　「我不是小鬼哦，我是小米」
　　「是么……喂，小米，你来这里干什么呢？这里是封印了邪神沃尔巴克大人半身的墓碑哦。你的家人没告诫过你不要接近这边么？」
　　「说了，但是姐姐说过，我们红魔族不能屈服于不合理的要求」
　　「……是，是么。真是困扰啊，居然不得不把这样的小鬼抹消掉……」
　　长着一对蝙蝠状翅膀的，巨大的，黑色的，并不是哥布林的人垂下了肩膀。
　　「我不是小鬼哦，我是小米。并非哥布林的人，在这里干什么呢？」
　　「并非哥布林的人……喂，小鬼，你看好了！我着象征着邪恶的巨大的角与翅膀！还有这哥布林无法与之媲美的强壮肉体！我正是邪神沃尔巴克大人的左右手，是上级恶魔，名叫侯斯特大人！给我记好了！」
　　「好帅气！」
　　看到展开翅膀的侯斯特，我高举双手欢呼。
　　「哦，哦哦，是么……你的眼光还不错啊。本来我不得不马上将目击者封口的，这次就特例放你一马吧。但是，你绝对不能对任何人说关于我的事，在这里的所作所为也必须保密？这可是特别待遇，你要懂得感恩哦！」
　　「非常感谢」
　　虽然不知道是什么回事，但还是先道谢。我坐在侯斯特面前，啪啪啪地拍着它又大又硬的脚。
　　「真是奇怪的小鬼……算了，我现在有要紧的事情要做。你别妨碍我哦？」
　　侯斯特撇开了脸，在墓碑前捣鼓着什么……啊！
　　「那是我的拼图！」
　　「啊啊？这才不是你的吧，这可是能解开沃尔巴克大人封印的贵重物品哦……喂，喂喂喂，你……！」
　　我咔嚓咔嚓地把拼图拼在一起，侯斯特不知为何惊慌失措。
　　「这不是挺能干的么！我在隐蔽着不被这个村里的人发现的情况下，纠结了好几个月都没解开的封印碎片居然……好，接下来我就知道怎么弄了！喂，给我！」
　　「啊啊，被侯斯特抢走了！」
　　「嘿嘿，我才不管你怎么说呢。还有，别直呼我的大名啊臭小鬼，你要叫我侯斯特大人！这下沃尔巴克大人就能完全取回力量了。今后又可以像以前那样横行霸道……咦，这是什么，奇怪……」
　　从我手中夺走拼图的侯斯特，在墓碑前的台座上试着拼了好几块，但是都失败了。最后，他垂下双肩，朝我看过来。
　　「……喂，小米，特例让你玩这个拼图，你继续吧」
　　「我饿了，所以暂时不想管拼图了。侯斯特大人慢慢拼吧」
　　「…………虽然事到如今没脸说这话，不过，你还是别叫我侯斯特大人了。我会给你找食物吃的，你就帮我拼拼图吧，小米」
　　「…………」
　　「…………求你啦，小米」
　　「我知道了」
　　听到我的回答，侯斯特心有不甘地扑扇着翅膀不知飞向了何方。
　　我目送着它的离去，再度拿起拼图——