　　
　　[[IMG,2e0a117cfebd8ebc834652b9b00d3426,800,1134,51272]]
　　在店主的敦促下，我坐在昏暗的小店的椅子上。
　　这家店便是占卜师，索凯特的占卜屋。
　　正当我以为一切都已经摆平的时候，索凯特突然把我叫了过来。
　　「……你真是遭遇到了不少事呢，惠惠」
　　索凯特对根本不明白自己为什么会被叫来这里的我笑了笑。
　　『遭遇了不少事』，应该是说我被邪神的下仆追得到处跑的事吧？
　　「……以后最好给妹妹买个像样点的玩具哦」
　　「！？」
　　看到我震惊的表情，索凯特不禁嘻嘻笑了起来。
　　「不用担心，我不会对任何人说的。占卜师姐姐的嘴可是很牢固的哦？我今天把你叫来这儿，不是为了和你说这个的」
　　说着，她对着水晶球举起了手。我大喘一口气。
　　「那么，是叫我来干嘛的呢？啊，是布克罗里的事吗？那家伙又干了什么蠢事么？就算我和那个家里蹲比较熟，也请别什么苦水都往我这边倒哦」
　　「才不是啦。虽然他会偶尔在店门前转悠，但我也没觉得有多困扰」
　　索凯特对我招招手，像是要让我再凑近一点。
　　「今天……我想给你占卜一下」
　　索凯特露出了微笑。
　　「占卜么？到底要占卜什么呢。我对恋爱话题完全不感兴趣哦」
　　「哎呀，那真是遗憾。不过，并非如此。我只是想看看你将来会有什么成就而已。以我身为占卜师的直觉判断，你将来一定会干出了不得的事」
　　「出于好奇心么。嗯，随便吧。不过，如果看到什么不幸的未来的话请不要对我说哦」
　　「嘻嘻，未来是可以改变的哦？帮助你回避不幸的未来也是我的工作之一呢」
　　索凯特高兴地将手中的魔力送往水晶球中。
　　「……嗯，首先，你打算离开村子，去那个名叫阿克塞尔的城市吧？原来如此原来如此，你在那里遇到了各种各样的困难，最后，会与非常好的同伴们相遇。这些人都非常优秀……优……秀…………？这，这些人，人格上都非常优秀……啊，咦……？这位少年……唔……」
　　「怎么了！？继续说下去啊，我好在意啊！我的同伴到底怎么了？他们都是优秀，正经且温柔的人吧！？」
　　索凯特无言地撇开了视线。
　　「给人建议，让人回避不幸的未来不是你的工作么！？快点说啊！」
　　我抓着索凯特的双肩不停摇晃着。突然，索凯特的表情变化了。
　　「……这是，嘿，果然惠惠很幸福呢，能够遇上这么好的同伴」
　　「到底是闹哪样！？话说，你说了未来可以改变对吧！现在我都打算重新考虑一下是否要去阿克塞尔了……！」
　　索凯特苦笑着对我说。
　　「这个未来改变了可不好哦。那么，我还是暂且不对你说了吧」
　　「请告诉我吧！我真的非常在意！」
　　高兴地笑着的索凯特并没有理会我的问题，只是笑而不语。
　　「……你们一定会成就一番大事业。随后，也会有某种灾难降临到红魔之乡，而你们似乎也会与这件事有关呢」
　　「总觉得这个占卜过于抽象呢……我听说索凯特的占卜是非常具体非常准确的啊」
　　听了我的话，索凯特苦笑着耸耸肩。
　　「村里的灾难一定也与我有关吧。占卜师唯一不能占卜的事情就是与自己有关的事。只要是与我有关的事，水晶球就无法映出任何东西」
　　说着，她轻轻地抚摸着水晶球的表面。
　　如果能够正确地占卜自己的未来的话，就可以为所欲为，想怎么改变未来都可以。不过看来现实并没有这么单纯。
　　与索凯特有关的灾厄……
　　这次的骚动也好，村里封印的各种危险的东西也罢——能够想到的灾厄实在太多，反倒是没头绪了。
　　「难不成是魔王军攻过来了？嗯，为此布克罗里还集结了家里蹲们，组建了一个奇怪的组织呢」
　　她说的应该就是那个所谓的对魔王军游击部队吧。
　　…………咦？
　　说起来，索凯特在为布克罗里占卜他未来的恋人的时候，水晶球里并没有出现任何东西。
　　如果是和索凯特本人有关的话，水晶球就会这样……？
　　「布克罗里啊，感觉也不是个坏男人，如果找到一份工作那就更好了。之后，再好好改改他那个经常做出跟踪等奇怪举动的习惯，他的真命天女一定会出现的……惠惠，怎么了？为什么突然嬉皮笑脸的」
　　「不，没什么。我只是觉得太不般配了而已」
　　不般配？——听了我的话，索凯特有些不解地侧过脑袋。
　　「总之，我还是可以对你说，请你期待在阿克塞尔的生活吧……听好了，就算受到一些性骚扰的举动，你也不要太放在心上哦」
　　「我会被谁性骚扰么！？是被我的同伴性骚扰！？喂，这个真的能算是优秀的同伴么！？」
　　——豆之助用爪子勾在离开了占卜屋的我的肩膀上，左右摇摆着。
　　虽然被爪子抓住是有点痛，但是还可以忍耐。
　　在出去旅行之前突然听到了这么令人不安的事。
　　干脆在村里当个家里蹲算了……
　　「嗯，首先还是在村里筹集好能够出去旅行的钱吧。在那之后再好好烦恼该怎么办」
　　我尽力说服着自己，并将趴在肩膀上的豆之助抱起来。
　　如果遇上比较残念的伙伴，我就拉他们一把。这样就行了。
　　——我的目的有两个。
　　第一，是让那个大姐姐见识见识我的爆裂魔法。
　　而另外一个——
　　这个世界充斥着各种怪物，通缉犯，以及恶魔们。
　　我要向这个世界的强者们证明。
　　证明习得了爆裂魔法的我，是最强的。
　　不论对手是邪神还是魔王——
　　在我怀中的豆之助，不知为何颤抖了一下。
　　我把豆之助的姿势抱正，任凭自己的红眼闪闪发光。
　　对，我要给这个世界的强者们降下我的爆炎——！