　　
　　[[IMG,2d7049c52bb9c5f815e3f483fd504498,800,1134,69345]]
　　1
　　伤心的布克罗里缩回家里，宅了三天。
　　本以为除此之外不会有什么特别的事……
　　——悠悠最近有些奇怪。
　　「惠惠早上好，来，这个拿好」
　　悠悠将便当递给刚走进教室的我。
　　事出突然，不知怎么回应她才好。
　　呆呆拿着便当的我，好不容易才挤出一句话。
　　「怎么？难不成你喜欢我么？一下子跳跃太大，被你做这种像是爱妻一样的事情感觉也……」
　　「爱妻是什么！？喂你到底在说什么呢！？今天我没打算挑战你，只是想给你便当啦！意思是『便当我已经给你了你就不要缠着我了哦！』，懂没！」
　　……什么嘛。
　　「听你这说法，我就像是如果没得到便当的话就会想尽办法从悠悠手中把便当敲诈走的卑鄙小人呢」
　　「惠惠不就是卑鄙小人么——虽然每天都找你茬的我也没多高尚就是了」
　　悠悠直截了当地这么说了。正当我想着要怎么料理她的时候，班主任走进了教室。
　　吵杂的教室安静了下来。班主任走上了讲台。
　　「早上好，听说前几天的那个疑似邪神下仆的怪兽也出现在了红魔之乡里。现在的状况确实不容大意」
　　听到班主任的话，教室中再度吵杂起来。
　　光是看到红魔族的身影——暂且不论之前的一击熊级别的怪物，普通的怪物基本都会逃跑的。
　　怪物进到村里来绝非平常事。
　　「所以，在还没准备充分情况下，召集了不少人手打算强行进行再次封印。仪式将会从明天傍晚持续到后天早上。万一失败的话，红魔之乡就会变得满是邪神的下仆——当然我们也有应对这种情况的手段。仪式开始以后千万不要走出家门到处乱跑哦」
　　平常总是吊儿郎当的班主任，也少有地摆出了严肃的表情。
　　之前都没怎么正眼看过他，不过他似乎也意外地挺成熟的。
　　「好，那么就先公布之前考试的结果。按照惯例，成绩前三名的学生能得到提高技能点的魔药！被叫到名字的人过来拿！……第三名，卷卷！」
　　我一边听着班主任的话，一边看向自己的冒险者卡片。
　　嘿嘿嘿……还剩下4点。
　　再有4点，就能学到梦寐以求的爆裂魔法了。
　　「第二名，阿露！」
　　我一边听着班主任的话，一边看向自己的冒险者卡片并嘻嘻笑着。
　　…………第二名，阿露？
　　「第一名，惠惠！干得好。来，过来拿魔药吧」
　　被叫到名字的我站了起来，并同时看向身旁。
　　看着紧握双拳，似乎有些不安的悠悠。
　　「第一节课的内容是制作帅气的装备——像阿露戴着的眼带一样，能够凸显个性的消耗技能点1的装备。比如说穿洞的手套或是手帕之类的。所有人都要到手工教室集中，以上！」
　　趁着班主任离开教室，我显摆着刚到手的提升技能点的魔药，将椅子拉到悠悠身边。
　　悠悠有些尴尬地撇开了视线。我什么都没说，在她面前晃动着魔药的瓶子。
　　「……喂，说些什么吧！一直这样下去气氛也太沉重了吧！」
　　悠悠像是终于忍不住了似的拍着桌子站起来。
　　但是又好像有些内疚似的马上缩了回去。她的怒气比平时消得还要快。
　　「……那我就说说吧。说到悠悠的可取之处，也就是『擅长料理』，『是优等生』，还有就是『没存在感』吧。那么，你这次是怎么了呢？」
　　「喂！最后一个可取之处有点奇怪吧！我没有存在感吗！？还有，再怎么说我的可取之处也不会这么少吧！」
　　我把魔药举到红着脸，揪住我的话不放的悠悠面前。
　　「你之前说今天不想比试，那怎么办呢？记得你好像说过，你还差3点技能点就能学到上级魔法了吧。我还差4点……这样真的好么？好不容易走在我前面，好不容易能够率先毕业了，你也不甘愿在最后被我反超吧？喂喂喂~怎么办呢~~」
　　听到我的挑衅的悠悠，表情复杂地望着我……
　　「刚刚我也说过了，今天，呃，就不用比试了……你赶快把魔药喝了吧」
　　「……是么，真是没办法了。那么，便当我也吃掉了哦？」
　　不知为何，看着喝干魔药并开始吃便当的我，悠悠露出了放心的表情。
　　——果然，悠悠最近很奇怪。
　　2
　　「呐~听说了么？听说有勇者候补来这里哦！」
　　上午的课程结束，进入了午休阶段。
　　把自己的便当拿到我和悠悠的桌子上一起吃的富尼弗拉激动地说出了这样的事。
　　红魔之乡不仅周围有强力的怪兽出没，并且本身还是个穷乡僻壤。
　　勇者候补来这里干嘛呢？
　　勇者候补，就是拥有神赐予的特殊力量，并且人名很奇怪的一群人的总称。
　　听说，奇怪的不仅是人名，他们的性格，行动，日常习惯也和其他人不一样。
　　「我知道我知道！话说昨天我和那个人见了一面！是个阳光的小帅哥呢，听说，是为了打倒魔王，过来征集同伴的！他们好像正缺一个厉害的魔法师呢！啊啊，为什么偏要在这个时候来呢？如果他在我学会魔法以后再来的话，我就跟定他了！」
　　钝钝子说完，遗憾地叹了口气。
　　……嗯，勇者候补是个阳光小帅哥么。
　　现在我还不能使用魔法，所以也不可能和别人组队。不过，像我这样的大魔法师候补，总有一天也会和那个勇者候补相遇的吧。
　　真正的强者们就是这样，是会互相吸引的存在。
　　常言道，物以类聚人以群分。
　　悠悠也稍微来了兴致，她向钝钝子问道。
　　「勇者候补么……是个什么样的人呢？他很强吗？」
　　「带着两个女孩子，手上拿着一把散发着很强魔力的剑。看上去人很好哦。听说职业是剑圣？名字好像是叫……御剑来着？」
　　拿着强大的魔法之剑的剑圣吗。
　　红魔之乡的周围栖息着很多强大的怪物。
　　能够突破危险地带来到这里，也就表示他真的很强吧。
　　「原来如此，这个人应该还会在这里逗留一会儿吧？既然如此，等我习得魔法以后也让他跟我组队吧」
　　听到我的话，钝钝子转过头来。
　　「他说他今天就要离开村子了。如果他还能再多呆一会儿的话，我也一定会求他把我带走了」
　　那还真是遗憾。
　　既然被称为勇者候补，那就表示他一定是个优秀的人。应该是个不论什么难关都能顺利度过的，能创造史诗的人吧。
　　我也打算今后作为一个魔法师，加入别的冒险者团队。想要加入团队的话，那种勇者候补的团队就是最优先选择呢。
　　最好加入那种能够直面任何困难，充满正义感，不论是谁都向往的，勇者候补所率领的团队。
　　然后，用我的魔法将魔王军干部——管他是干部还是什么别的玩意儿——全部打飞，名垂青史。
　　消灭魔王以后，我就作为新的魔王·惠惠——！
　　「惠惠，你在听我说话么？」
　　「我在想非常重要的事情所有没听见，怎么了？」
　　正当我沉溺于妄想之中时，悠悠把我拉回了现实。
　　富尼弗拉和钝钝子两人已经开始聊起了别的话题。
　　悠悠时不时地介意着这两人，有些尴尬地对我说。
　　「呐，惠惠，放学能陪我一下么？我有事要跟你说……」
　　3
　　今天除了悠悠考试没排进前三名以外，并没有出现什么奇怪的事，就这样迎来了放学时刻。我和悠悠走在回家的路上。
　　说是有话要说却一直紧闭着嘴的悠悠终于开口了。
　　「……呐，惠惠，『朋友』到底是指什么样的关系呢……？」
　　听到比想象得要更加沉重的话题，我不禁停下脚步扶额，忍住不让自己哭出来。
　　「喂，等，等一下惠惠，你怎么了嘛！？喂，喂！我说了什么会让惠惠哭泣的话吗！？你说呀！」
　　「不，虽然我很清楚悠悠孤单得不得了，但是真没想到居然到了连朋友是什么都不知道的地步……」
　　「我知道啦！我姑且还是知道的哦！一起去买东西，一起去玩之类的！——我刚刚说的不是这个意思！」
　　悠悠突然生气地反驳后，又马上软了下来。
　　「那个，惠惠经常会来敲诈我，不过却没觊觎我的钱财吧？——倒是会时常对我摆出想让我请客的渴望眼神，在吃饭的时间会在我面前转来转去暗示让我分你便当」
　　「这是当然的，关于这方面，我可是有底线的！如果我渴求你的钱财的话，就算你要以我的肉体为代价我也不会有怨言」
　　「我才不要呢，你把我当什么人了！？不过，我也认为『朋友』不应该是被金钱左右的关系，但是……我最近遇到了类似的事情……富尼弗拉说她的弟弟患上了重病……」
　　虽然不知道富尼弗拉家里的具体情况，但我确实听说过她有个与她年龄差距很大的弟弟，并且她非常疼爱他。
　　「然后啊，想要买药，钱是不能少的。但是这种时候把钱给他们会不会显得很失礼呢……我觉得朋友有难时当然应该帮忙，不过，就这样把钱交给她，会不会被她讨厌呢……」
　　「……富尼弗拉有亲口问你借过钱吗？」
　　听了我的话，悠悠慌忙地摇着手。
　　「啊，不，不是的。只是听到她在抱怨没钱买药而已。但钝钝子当时就说要资助她。所以我就在想，我是不是也该出钱……」
　　这孩子，还真是一如既往的好骗啊。
　　最近发生的这一连串的事情好像能说通了。
　　风评不是特别好的那两人，突然与悠悠亲近了起来。我一直觉得这很蹊跷。
　　钝钝子在悠悠面前故意说要帮助富尼弗拉。
　　就是要酿造一种『是朋友做这点事是应该的吧』的氛围。
　　恐怕在找我商谈之前，悠悠心底也已经察觉到又不对劲了。
　　但是，害怕被『朋友』讨厌的，孤单的悠悠就快要撑不住了。
　　「如果是我的话，我就会用金钱以外的方式帮助他们呢。毕竟我根本就没有钱」
　　「……金钱以外的方式？」
　　「对……比如说，戴上面罩和朋友一起袭击药店什么的」
　　「呐，还是把钱借给他们比较合适吧！」
　　我朝悠悠轻轻摇了摇手指。
　　「所谓的朋友，并不只有单方面给予的关系。一起度过难关也是友情的一部分哦？任何人都能做到『单方面地给予』，但是，分担痛苦可并不是那么简单哦？」
　　「也就是说，如果惠惠饿肚子了的话，我不应该给惠惠便当，而是应该和惠惠一起饿着肚子吗？」 
　　「…………不不不，此事非彼事，一码归一码……不过，我觉得，如果悠悠自己能接受的话，也不是不能借钱给她们哦？虽然友情并不是用金钱换取的，但是朋友真正有难的时候，出钱相助也是非常正常的呢，啊顺带一提我简直穷困潦倒」
　　「你刚刚在不经意间对我暗示了什么对吧！——好吧，我知道了，那我就照我自己的想法去做做看吧」
　　悠悠说着，腼腆地笑了笑。
　　……毕竟这孩子是个老好人，所以能轻松猜到她想怎么做。
　　就算觉得这事有点可疑，她也不打算放任不管吧。
　　应该会在明天早上或是放学后把钱给她们。
　　照理说这事本该和我一点关系都没有，但是明天——
　　……对话告一段落，两人静静走了一段路后，就撞上了住在附近的家里蹲，布克罗里。
　　「啊，布克罗里先生，你，你好！」
　　「哎呀，布克罗里，你在这干什么呢？听说你被索凯特甩了之后就一直宅在家里啊」
　　「惠惠！嘘！」
　　「不，你这种『嘘！』的方式更加伤人啦！并且，根本就没有正式告白过，所以不算是被甩」
　　说着一些凄惨的话的布克罗里，脸色突然正经起来。
　　「我醒悟到了，这个世界在等着我力量觉醒的那一刻，现在可不是发花痴的时候……毕竟现在村里各处都有目击疑似邪神下仆的怪物呢。我想村子应该还需要我的力量，所以就主动出来巡逻了」
　　简而言之，就是想要从失恋之中重新振作起来的家里蹲闲得没事干出来散步了。
　　「这事我听说了哦。说是村里的那些从大白天就没事可干的家里蹲们集结起来，成立了个警备团什么的」
　　「别说是（自宅）警备团啊。我们可是有个帅气的名字的。是『对魔王军游击部队』哦」
　　明明连魔王军都害怕得不敢接近这个村子，到底要怎么游击魔王军呢。
　　不过给一介警备团起个如此酷炫的名字这一点，倒是非常符合红魔族做派。
　　「话说，村里的大人们似乎都没什么好办法对付那个怪物呢。老师也说过明天会开始强行封印。那干脆别那么麻烦，直接把邪神的封印接触，调集村里所有的战斗力把邪神消灭不就好了」
　　红魔之乡，是聚集了超一流的大魔法师们的部落。
　　就连临近的各国都不敢干涉这里。
　　红魔之乡的人们团建起来的话，打倒邪神也绝非难事。
　　「不，姑且也有人提出了这样的意见，但是，毕竟村子旁封印着的那个邪神，是我们的祖先们特地从别的地方带到这里来，并就地封印的」
　　「啊啊！？我还是第一次听说这种事！为什么要这样！？为什么祖先们要做这种不仅毫无意义还惹麻烦的事情！」
　　悠悠大喊着，而布克罗里则露出了不解的表情。
　　「当然是因为将邪神封印在这里感觉很帅气咯？……总之，大家一致决定再度进行封印了。这里其实还大量封印着『拿出来的话搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』，以及『失去了信徒，连名字都被忘却，变成复仇的傀儡的女神』之类的听上去很危险的东西呢」
　　「虽然听起来胃都要疼了，但我对禁忌的兵器倒是有点兴趣呢。也不是不理解村里人们的心情啦」
　　「你能理解么！？话说，难道无法理解你们的我才是怪胎么！？我的感性果然是有问题的么！？」
　　「「有问题」」
　　「！？」
　　4
　　——第二天，我甩着装着小黑的书包往学校赶，比以往提早了一段时间。不出所料——在上学路上就见到了那三个熟悉的影子。
　　「谢谢你悠悠！帮大忙了！我一定会报答你的！」
　　「没事，不用谢了啦！啊，那个，就这样一起去上学……」
　　那就是富尼弗拉，钝钝子，悠悠三人。
　　从悠悠手中接过什么东西的富尼弗拉赔着笑脸。
　　「啊……对，对不起。我必须马上把这个钱拿过去」
　　「对对对，如果不急着点的话，富尼弗拉的弟弟就……悠悠你先走吧」
　　「啊，是，是么……抱歉呢我太不会看气氛了……那，我们学校再见吧」
　　说着，对两人挤出笑容的悠悠，径直朝学校走去。
　　不久便垂下肩膀走着的她的背影，灌满了忧伤的气氛。
　　富尼弗拉和钝钝子目送悠悠离开后，轻声说道。
　　「良，良心……」
　　「在隐隐作痛呢……」
　　「哼哼哼……既然如此，不这么干不就好了么」
　　「「！？」」
　　听到从背后传来的我的声音，两人吓了一跳，慌忙地转过头来。
　　「惠惠！？你什么时候出现在哪里的！？」
　　「我，我们和悠悠的对话，你听到了多少！？」
　　我一边从藏身之处——灌木丛中爬出来，一边说。
　　「听到了多少，么……」
　　
　　[[IMG,564aefe98a224aa94f653e15dd7c3903,723,1024,107924]]
　　[[IMG,0a0b1a057d4b1a29ce819417a2cb8a0c,723,1024,119462]]
　　「从你们如此威胁悠悠『如果不想让自己害羞的黑历史被曝光的话，就老老实实被我们做H的事情吧』这里开始往后我都听到了」
　　「才没威胁！我们才没干这种事！」
　　「为什么是H的事情啊！你，到底把我们当什么人了！」
　　我轻佻的玩笑引来两人面红耳赤的反驳。
　　「等等，那个……我只是问悠悠借钱而已。其实，我的弟弟，因……」
　　「对，对对对。富尼弗拉的弟弟病倒了，现在很缺钱买药。我们手上的钱根本不够，才让悠悠也帮忙的」
　　「嚯，那真是太糟糕了……你们真是见外啊。也找我商量一下不好吗」
　　「「咦！？」」
　　两人听到我的话后，惊讶地喊出声来。
　　「怎么了么？帮助有困难的人这一举动放在我身上就这么令人惊讶么？还是说，你们是在找茬？」
　　「不，不是……！我们不是这个意思，只是，呃……你，不是很穷么？」
　　「是啊是啊，就算我们再怎么缺钱，也绝对不可能向惠惠借吧！」
　　「去死」
　　我左右摇晃着书包进入攻击状态。两个人吓得脸都僵了。
　　「那，那你打算怎么帮我们呢？」
　　「对呀对呀，既然都说到这个份上了，难不成你会借我们钱吗？」
　　「怎么可能借给你们嘛。你们到底在说什么胡话啊，借钱也要找准对象哦」
　　「「你，你这家伙……！！」」
　　怒得太阳穴的青筋都暴起来了。虽然她们狠狠地瞪着我，但我确实没有耍她们的意思。
　　「你们冷静下来听我说。你们要钱是为了买药。那么，也不一定非要用钱买吧，总之得到药就OK了不是吗？」
　　「咦……！不，呃，是这样没错啦……」
　　「难道你有什么能拿到药的途径吗？」
　　我自信地对她们笑笑。
　　「就交给我这个红魔族的稀世天才吧」
　　看着自信满满的我，两人不安地面面相觑。
　　5
　　嗯，虽然对那两人夸下了海口，但是，到底应该怎么做才能得到药呢。
　　干脆带着小米去一趟药店，让她对药店老板撒会儿娇吧。
　　凭借妹妹的那种魔性，空手套白狼也不是不可能。
　　「小黑！小黑你振作一点！到底发生了什么！？为什么完全软瘫下来了！？该不会是惠惠上学的时候把书包甩来甩去，忘了小黑也在包里吧！？」
　　我无视了在我一旁抱着小黑大吵大闹的悠悠，专心思考着应该如何才拿到治病的药。
　　最后，懒散的班主任走进了教室。
　　接着，与往常一样拿起花名册……
　　「啊，今天傍晚，邪神的封印再封印仪式就要开始了，这我跟你们说过吧？声明一点，失败是不可能的。为了应对万一失败的情况，我也把我一直雪藏着的那个准备好了……总之，那东西，能不用的话我绝对不会用的。毕竟再封印仪式的成功率超过九成，看来我是没什么上场的机会了。最好在不用那个的情况下解决这件事吧……」
　　班主任说出了这种狂竖失败FLAG的台词。
　　看他那心神不定的样子，恐怕他内心是希望仪式失败的吧。
　　然后，如愿以偿地使用他雪藏的，谁都没主动问过他他却叽叽喳喳赞个不停的『那个』吧。
　　「反正，就是那么回事。今天晚上放学别乱跑，直接回家去。在傍晚之前所有人都必须回到家里。接下来，第一节课的内容是魔道具的制作。所有人去实验室集中！以上！」
　　班主任说完这句话，便迅速离开了教室，就在这时——
　　我突然想到一个主意，魔道具制作……！
　　——实验室是建在学校地下的。
　　为了存放危险的药品以及各种爆炸系的道具……才怪。
　　听说理由是『会在地下进行可疑的实验的魔法师才比较帅气』。
　　虽然实验室里的座位是随便坐的，但我总坐在第一排。
　　班主任懒懒散散地挠着脑袋走上讲台。
　　「那么现在开始上魔道具制作课。魔药以及魔道具的制造，是我们魔法师职业的重要收入来源。掌握这门技巧绝对不会有坏处，那么………………惠惠，虽然有干劲是好事，但你也凑得太近了」
　　「不好意思，这门课是我最喜欢的课」
　　班主任朝在第一排以前倾姿势听课的我甩了甩手，示意我往后退一退，同时拿起一个药瓶。
　　「虽然之前已经做过几次了，不过基础还需要不断巩固。今天就先制作简单的体力恢复魔药吧……怎么了惠惠，干嘛举手，有问题？」
　　「别说什么廉价的魔药了，还是教我做些难度高一点的，能赚大钱的魔药吧」
　　「好，这节课你就帮我打下手吧。看我把你的劳动力榨干到再也说不出这种蠢话来」
　　太没天理了！
　　——在我不情不愿地给班主任当苦力时，班主任开始了讲课。
　　「接下来，大家就用各自喜欢的材料制作魔药。如果比较顺利的话，还可以适当改变一下配方。配料的比例不同也会影响魔药的效果。你们试着调出自己独创的配方吧」
　　作为助手的我，给同学们分发完道具和原料以后，想起了我本来的目的。
　　「老师，我有个问题。我能做治病的魔药吗？」
　　「治病的魔药？也不是说不行，只是这类药很难做哦。顺带一提，这类药品制作的成本很高，而且还不怎么卖得出去。反正不好赚钱哦？」
　　「我总算明白老师是怎么看我的了。这可不是为了赚钱哦，因为有人因疾病所困，所以我打算自己做药帮忙」
　　听了我的话，班主任摸着下巴说道。
　　「……既然这样，材料就随便你用吧。这个是魔药的配方，你拿好……话说回来，见钱眼开，自私，冷酷无情地了结怪物性命的你，居然也有这样的善心呢」
　　「我真是透彻地明白老师是怎么看我的了」
　　我一边在心中发誓毕业的时候一定要好好『报答』老师，一边看着配方，收集制作魔药的材料。
　　火鸭的肝脏，曼德拉草的根，大葱鸭的……（译注：没错，大葱鸭）
　　「呐，惠惠，你收集这些材料到底是要干什么呢？恢复体力的魔药怎么办？小黑现在很虚弱哦，如果可以的话先制作这孩子的药……」
　　身旁的悠悠看着我收集来的材料，一脸担心地问道。
　　「这个是我和朋友之间的秘密，才不告诉劲敌悠悠」
　　「啊！凭，凭什么嘛！是对最近的事情的打击报复！？」
　　我无视了吵个不停的悠悠，将看上去很昂贵的材料放入研钵。
　　「够了，小黑就由我来救助吧……」
　　回头看了一眼悠悠，发现她已经将现在还不省喵事的小黑放在桌上，鼓起干劲打算制作恢复体力的魔药。
　　「我家的教育模式是斯巴达式的。请你别太宠着我家的猫了」
　　「把它放在书包里甩来甩去才不叫斯巴达，这是虐待！它还是只小猫哦！？你要好好爱护它啊！」
　　马上发起脾气来的悠悠这么说着，轻轻抚摸着小黑。
　　虽然悠悠这么担心，但我并不认为这只猫会那么容易死掉。
　　毕竟它狂妄到能爬到人肩膀上，还经常摆出不可一世态度，明明是只小猫却完全不挑食。
　　总觉得有点不像猫，难不成是因为适应了我们家过于艰苦的生活环境了？
　　「总之废话少说，开始做魔药吧！是时候展现我特别的魔药制作技巧了！看我将『病症』这种渣渣一击必杀！哇哈哈哈哈哈……！」
　　「惠，惠惠，虽然不知道你要干嘛，不过你应该不是在做毒药吧？你一定是在做对人有益的魔药没错吧！？我刚才好像听到了『一击必杀』这种危险的词！」
　　在不安地僵着脸的悠悠的旁观下，我开始了高难度的魔药制作——
　　首先，要将干燥的火鸭的肝脏碾成粉末。
　　接下来再将拥有极强生命力的曼德拉草根……
　　「咿呀！惠惠的研钵里喷出了火星子！喂，惠惠你到底在做什么东西啊！？」
　　「啊！这里也燃起来了！啊啊啊，火烧起来了！老师~老师！」
　　「<水之召唤（Create·Water）>！」
　　我不顾周围的人们发出的惨叫，拿起小刀打算把曼德拉草根切碎……
　　「喂！有几根曼德拉草根在到处乱跑！到底是谁把曼德拉草拿来的！」
　　「……！？那个，惠惠正在切的那个植物，应该就是曼德拉草……对吧……？」
　　我完全不顾周围人发出的质疑声，将激烈挣扎着的曼德拉草切断，把草根切碎以后放进坩埚中……但是，还不够。
　　不把那几根逃掉的曼德拉草抓回来可不……
　　「来，抓回了一根，虽不知道你在做什么，不过看上去很有趣呢」
　　阿露紧紧抓着曼德拉草的叶子部分，用手按了按自己的眼带，嘻嘻坏笑着，把曼德拉草交给我。
　　「我在做高难度的治病魔药哦。阿露已经做完了自己的魔药了吗？既然你这么闲就来帮我呗」
　　「没问题，好吧，总之先把这家伙切碎……」
　　「听好了哦阿露，为了不让这家伙反抗得太猛，要像这样子按住！毕竟是植物型的怪物，所以没有必要手下留情！可恶，别给我乱动！老老实实被我切碎吧！」
　　阿露加盟以后，我们仍旧持续着艰难的作业。而悠悠在一旁脸色铁青地看着我们。
　　「哇啊……哇啊啊啊啊…………」
　　在眼角噙满泪花的悠悠的注视下，我们成功将曼德拉草解决完毕，接下来，终于要开始处理最后一个药材了。
　　时常将作为自己食粮的大葱带在身上的，拥有鸭子一样外表的可爱动物——大葱鸭。
　　我需要的，就是大葱鸭的——！
　　
　　[[IMG,54ec7e56c6d52019a19f2dd60c199b35,800,1137,70478]]
　　「不会让你得逞的！我不会再纵容你干下去了！」
　　悠悠突然大喊起来，从旁边抓住了我的手。
　　「你到底在干什么，不要打扰我工作」
　　「因为，因为——要把这，这么可爱的大葱鸭给……！」
　　悠悠用力甩着头，对我哭诉道。
　　不知不觉中，周围的学生们也都露出了泫然欲泣的表情，注视着我。
　　就连以困惑的样子歪歪脑袋的大葱鸭，也用澄澈的大眼睛望着我。
　　嗯，确实很可爱，虽然很可爱……
　　「悠悠，这家伙虽然可爱，但也是怪物哦？这个世上有很多看上去无害但是却很恐怖的怪物。你应该知道村子周围栖息着一种叫做安乐少女的怪物吧？那可是刺激人的保护欲，让人无法离开它，最后憔悴而死的怪物哦。不管怪物外表多么可爱，也不能手下留情」
　　「话是这么说没错！但是，但是！！」
　　阿露将手放在还想要理论的悠悠肩上，说道。
　　「你冷静一点。惠惠，制作魔药的材料，是大葱鸭的哪个部分呢？如果是要内脏的话那就不得不杀了，但如果并非如此……」
　　听了阿露的话，悠悠战战兢兢地抬眼看我。
　　我对悠悠说。
　　「需要大葱鸭带着的葱……这样你就放心了吧？」
　　说着，挤出一个笑容让她放心。
　　经我这么一说，悠悠放下心来吐了口气，也松开了我的手。
　　「毕竟大葱本身就对治病有用呢。大葱的用法有很多哦，又可以吃，又可以卷起来，还可以插入。而大葱鸭带着的葱，可谓是大葱中的战斗葱哦？」
　　阿露说着，抽出了几根大葱鸭带着的葱。
　　我对一边看着将大葱切碎的阿露，一边对悠悠说。
　　「真是的……你把我当什么人了？我姑且还是有对萌物的怜爱之心的。可以的话我也不想杀生」
　　「说，说的也是呢，对不起错怪你了惠惠！太好了……因为听说大葱鸭是打倒之后能获得大量的经验值的稀有怪物，并且还是非常美味的食材……」
　　「…………」
　　打倒后能获得大量经验值的稀有怪物？
　　非常美味的食材？
　　「真是对不起呢，毕竟又可以入药，又可以攒经验值，还能下饭，所以我还以为惠惠会说什么『简直是一石三鸟』然后把它给……」
　　「手爆之！」
　　被我狠狠掐住脖子的大葱鸭发出细小的惨叫声，咽了气。
　　看了看自己的冒险者卡片，发现等级一口气上升了两级，同时还获得了两点技能点。
　　我雄赳赳地对吓傻了的悠悠举起自己的卡片。
　　「惠惠升级啦！」
　　「惠惠你这大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　6
　　放学后。
　　「怎么了大葱鸭杀手，找我有什么事」
　　「惠惠，你还是对悠悠道歉吧。今早上的事情让她受了大刺激，现在她还在哭哭啼啼的呢」
　　被我叫来校舍背后某角落的富尼弗拉和钝钝子开口就是这句。
　　「下次再叫我大葱鸭杀手我就扁了你。而且，今天上午发生的，让包括悠悠在内的很多同学产生阴影的骚动的最根本原因是你们俩哦。你们知道我为你们付出了多少么？」
　　两人听了我的话，面面相觑……
　　「难道说……」
　　「你手上拿着的魔药是……」
　　「对，这是我自己做的治病魔药」
　　两人摆出了极度厌恶的神情。
　　「我知道你们不放心，但是，这是我按照老师给的配方做的所以应该没问题。药材是放得多了一点，不过我想那应该只会加大药效。来来来，不要客气嘛」
　　「呃……」
　　富尼弗拉很不情愿地从我手中结果魔药，看上去非常不安。
　　「这样，你们就没有必要借悠悠的钱了。既然如此，就把从悠悠借来的钱换回来吧」
　　「咦！等，等一下啦，还不知道这个药到底有没有用……！」
　　没等焦急的富尼弗拉说完，我就大声该过了她的话。
　　「这与我无关。说到底，富尼弗拉的弟弟是不是真的生病了也不干我的事」
　　我斩钉截铁地说完，使她们沉默了。
　　「唔……不，这个……」
　　「不，不……是，是生病了！富尼弗拉的弟弟是真的生病了！」
　　钝钝子像是要给语塞的富尼弗拉打掩护似的大声说道。
　　但是，这对我来说无关紧要。
　　「我想说的，是你们利用了那个寂寞而没朋友的家伙的良心，打算骗取钱财的事。那孩子的头脑可是仅次于我哦。她可不是个笨蛋。连我都觉得这件事如此可疑，她不可能不察觉到吧」
　　我一边说着一边逼近她们。她们便铁青着脸慌忙地说。
　　「我知道了我知道了！钱我会还的！喂，你，眼睛已经变成赤红色了！」
　　「别较真啊，好，好可怕呀！」
　　她们一边求饶一边把从悠悠那借来的钱交出来。
　　哎呀，真不好意思，看来我现在真的非常愤怒呢。
　　红魔族情绪激动的时候，红色的眼睛会闪闪放光。
　　这样下去，我冰山美人的印象就要付之一炬了。
　　「……那就这样吧。这些钱由我转交给悠悠。若你们真是想和她交朋友才接近她的话，也就罢了。但是，如果是盯上了她那善良且好骗的性格想要干什么坏事的话——奉劝你们最好别这样。否则，我习得魔法以后，你们将会是我第一个活靶子」
　　「知，知道了啦！你嘴上这么说，眼睛不还是红彤彤的么！你到底有多喜欢悠悠啊！」
　　「我们以后不会妨碍你们了，不会插手了，随你们两个怎么恩爱吧……！」
　　富尼弗拉和钝钝子焦躁地说出了这种话……
　　「……你们是误解了什么吧？我和悠悠的关系并没有那么好哦？……而且，我们根本就不是朋友」
　　「好好好，不用解释了」
　　「话说，能为她做到这种地步的，不是朋友又是什么呢？」
　　两人有些不耐烦地对着自己脸扇风。
　　像是在表示『好热好热』。
　　「就算你问我是什么关系，应该只是……单纯的，单纯的，劲敌吧……」
　　「好好好，别说了我们懂得了。怎么说呢，在一旁看着就觉得百合得不得了呢」
　　「惠惠的眼睛红得不得了呢。这可真是红魔族的天生缺陷呢——在这种时候撒不了谎」
　　…………
　　「嗯，这次我们就暂且收手吧。你也别因为你是第一名就太得意忘形哦」
　　「对对对，趁你们亲亲热热的时候，我们或许会后来居上呢。如果我成为第一名的话，你的爱妻或许就要把我当成劲敌了哦？所以，想要亲热也就趁现在……」
　　我没把这两人的败走台词听到最后就扑了上去。
　　「等！啊啊！别来攻击好不容易做好的魔药啊！你太狡猾了！卑鄙！不要，雅蠛蝶~……！」
　　「真是不解风情的家伙！刚才那个只是适合在败北时说的经典台词……！啊，不要……！」
　　7
　　成功将两人反杀以后，我一脸清爽地回到教室，打算取书包和小黑。这时，教室里只剩下悠悠一个人。
　　「……你一个人在这里干什么啊？」
　　「你到底在说什么风凉话！？我是在等惠惠哦！你到底去哪了啊，居然把小黑扔在一边！？」
　　看来她是想和我一起回家。
　　「没事，只是找富尼弗拉有点事」
　　不知不觉中，放学以后一起回去已经成为了我们之间的常态。富尼弗拉她们最后的话在我的脑中闪现。
　　……嗯，毕，毕竟听说邪神的下仆还在村里乱转，还是暂且结束敌对关系吧。
　　对，虽然我们不是朋友，但是在这种危险的时期就应该……
　　悠悠话中还带着怒气，但其中也不乏欣慰。恐怕是一个人呆太久感到寂寞了吧。
　　「真是稀罕呢，惠惠居然有事找富尼弗拉。那我们回家吧，老师还说过今天傍晚要开始封印邪神的仪式，让我们快点回去呢……」
　　「来，这个给你」
　　我将富尼弗拉还回来的钱交给了正在收拾东西准备回家的悠悠。
　　拿到放着钱的小口袋以后，悠悠困惑不解。
　　我的工作到此为止。
　　我拿起了书包，打算把小黑往书包里塞，不过不知为何，小黑很不情愿被放进书包。
　　它用爪子抓住我的肩膀，激烈地抵抗着。
　　「呐，这个钱……」
　　「是富尼弗拉还回来的。听说是解决了弟弟治病的药的问题，所以就还回来了。真是可喜可贺呢」
　　我一边回答悠悠，一边设法将小黑的爪子从我肩膀上剥下来。
　　这，这家伙……居然对书包这么抵触……！
　　正当我与小黑展开激烈的战斗时，悠悠说
　　「呐惠惠，难不成是你对富尼弗拉的弟弟做了些什么吧？比如说，做了……治病的魔药什么的……」
　　她怯懦地说着。
　　看吧，富尼弗拉，钝钝子，这孩子的头脑可是仅次于我的哦。
　　「现实主义的我怎么可能去做这种无利可图的事情呢」
　　「这么一说，感觉超级有说服力呢！」
　　…………
　　「喂，为什么一语不发地走开了！？我明明一直都在等你的，你别丢下我一个人走啊！」
　　——离开学校时，太阳已经走到了天空的西侧。
　　差不多到傍晚时分了。
　　悠悠慌忙地从我背后跟上来。
　　我把不愿意被放进书包的小黑载在肩上，走上回家的路。
　　「呐，惠惠，你真的什么都没干吧？」
　　「真是疑心病重。话说，就算我给富尼弗拉的弟弟制作了魔药，谁也不会有所抱怨吧，这不是很好么」
　　「那今天早上的，给大家都带来很多麻烦的骚动到底是……？」
　　我选择保持沉默，快步走开。悠悠又慌慌忙忙地跟到我身边。
　　然后，看着我的侧脸说。
　　「……呐，惠惠，要不要去哪里逛逛呢……也，也不是想要答谢你，总之就是心血来潮……毕竟钱也要回来了，我请客吧」
　　我偷偷朝她的方向瞥了一眼，她嘻嘻笑着。
　　……我聪明的劲敌，似乎已经大致猜到发生了什么事了。
　　8
　　「我是说过要请你，哼，没错，我确实是说过要请你啦」
　　走出小店，打算回家。
　　悠悠看着钱包，深深地叹了一口气。
　　「多谢款待了。我有生以来还是第一次吃这么多呢。看来今天真是吃不下任何东西了」
　　「那真是太好了呢！唉真是的……！虽然确实是我说让你随便吃的……！」
　　我听着悠悠的抱怨，漫步在被夕阳染红的道路上。
　　「呼……看来吃了这么多以后再走路果然是很痛苦呢。要不要先去哪休息一下，容我消化消化？」
　　「真是的……真是的……！为什么偏要吃得这么撑呢，你到底有多拼命啊……！」
　　我带着又有些生气又有些无奈的悠悠来到了红魔之乡的公园。
　　说是公园，这里只有一个小水池，几张长椅，以及一些下雨天时能够躲雨的小建筑物。
　　我把肩上的小黑掰下来，仰趟在长椅上。
　　「惠，惠惠！裙子被掀起来——被看到内裤了！哎呀真是的……！这么大咧咧的，真不像是个女孩子呢……」
　　悠悠细致地把我的裙摆弄平。
　　「悠悠将来会是个好老婆呢。毕业之后要不要包养我呢？我就算是每天都吃白米饭，也会称赞说『真是好吃』的哦」
　　「才，才不要！为什么我要这么做！你以为光说句好吃就能讨我欢心么！？……光是每天说好吃……每天……呜呜呜……」
　　倒贴力超强的悠悠开始认真烦恼起来。
　　恐怕就因为她老是这样，才会被富尼弗拉她们说百合的。
　　「说到毕业，悠悠在我毕业以后打算怎么办呢？我再拿到一点技能点就能毕业了哦」
　　「咦，为什么？惠惠之前不是说还差4点才能学到魔法吗？昨天拿到技能点魔药以后，应该还剩3点，应该和我一样才对…………啊啊！！」
　　悠悠说到一半，顿悟道。
　　「今天早上的大葱鸭！把大葱鸭杀死以后，等级……！」
　　「没错，杀了大葱鸭后我等级上升了两级，再加上之前得到的技能点魔药，我就已经得到三点技能点了。还剩1点就能学习魔法。恐怕，下次考试过后我就能毕业了」
　　小黑爬到在长椅上仰躺着的我的肚子上。
　　这孩子到底为什么能这么厚脸皮呢。
　　——悠悠带着哭腔小声说道。
　　「怎，怎么能这样……居然不能一起毕业……好不容易故意配合了惠惠的步调的……」
　　悠悠消沉地这么说——
　　——我从长椅上蹦了起来。
　　我不顾从我肚子上摔下去的小黑，质问悠悠。
　　「你刚刚说什么？难不成你是为了和我一起同时毕业才故意调整了技能点数的？之前的考试并不是失误，而是故意没考进前三，故意错过拿技能点魔药的机会的么！」
　　「！？」
　　悠悠的身体颤了颤，『糟糕了』——她的表情仿佛在这么说。
　　无需承认，这种反应已经足够说明问题了。
　　「看你到底干了什么蠢事！你想和我一起毕业的话，故意不去习得魔法不就好了么，就算点数足够了也没事啊！话说，也不会故意不习得魔法，又不跟我说你想和我一起毕业，偷偷这么做——你到底有多笨拙啊！」
　　「因，因因为！一直领先于我的惠惠突然落在我后面了嘛！我还以为惠惠一定会比我早毕业的……！」
　　「啊！你刚刚是在说你超过我了！？你做梦！你才没超过我哦！事到如今我也坦白吧，我才没打算去学生们上级魔法！我要去学比上级魔法厉害得多的，威力超群的必杀魔法！看看我的冒险者卡片吧！我早就攒够学习上级魔法的点数了！」
　　我情绪激动地站起来，掏出自己的冒险者卡片，把它凑到悠悠的鼻尖前。悠悠紧紧地盯着卡片看，像是要把卡片吃下肚一样。
　　「真，真是这样……！什么嘛，惠惠果然比我厉害嘛……！」
　　「呃……唔，是没错，我是很厉害。所以，你可不要轻易以为你能超越我」
　　悠悠满脸笑容，看上去非常高兴。而我却对这种反应感到无所适从。
　　她果然是希望自己的对手更加争气一点吧。
　　「那，那个，对不起我故意放水了。话说，比上级魔法更加厉害的魔法是……难道是想学炸裂魔法吗？还是说，学爆发魔法……」
　　「爆裂魔法」
　　…………听完，悠悠突然沉默了。
　　「呃，你刚才说，什么？我好像听到『爆裂魔法』……」
　　「没错，就是爆裂魔法，是那个被称为最强的魔法的厉害家伙」
　　悠悠再度沉默过后——
　　「你到底在说什么呢！爆裂魔法，就是那个爆裂魔法吗？被称为废柴魔法的爆裂魔法？所需技能点是所有职业的所有技能中最高，就算能学成，大部分人也会因为魔力不足而无法发动，就算能发动，也会因为将魔力消耗殆尽而无法动弹的……」
　　「没错，就是那个爆裂魔法」
　　我用力点点头，悠悠深吸了一口气后——
　　「你是笨蛋么！？你到底在说什么啊惠惠！你学那种东西干嘛！？那个魔法，基本上没人能够成功发动哦？就算能够勉强发动，一天也只能打一发。那可是条件苛刻又极不好用的缺陷魔法哦！你想这么呢？笨蛋与天才只有一步之遥，惠惠你这样下去就是个笨蛋了哦？」
　　「就，就算是悠悠，也不允许再叫我笨蛋，否则就让你吃苦头！……而且，你刚刚说的那些我早就明白了。我调查了很多关于爆裂魔法的资料，我现在有自信说我是这个村子里最了解爆裂魔法的人」
　　「既然你这么了解，为什么还要学这种东西呢！？如果是惠惠的话……一定能学很多上级魔法，积累很多经验，最终成为能被载入史册的大魔法师的……！呐，到底是为什么！？」
　　不知为什么悠悠会如此激动地对着我大喊，明明这是我自己的决定。
　　「那当然是，因为喜欢爆裂魔法啊」
　　我给出了最真实的答案。
　　满以为还有更深层次的理由的悠悠，听到我的回答，瞪大了眼睛。
　　「……惠惠果然不是天才，是个笨蛋呢」
　　「我刚才警告过你不要说我笨蛋了吧！」
　　说着，我朝悠悠扑了过去。
　　9
　　「哈……哈……！我赢了……！第一次，战胜了惠惠……！」
　　悠悠满面红光，高兴得不得了。
　　可，可恶……！有生以来第一次输给悠悠。
　　「嗯，刚才那次我根本没有使出全力。不到满月我是无法发挥真正的实力的」
　　「你又不是恶魔族，这怎么可能嘛！输了就要认账！」
　　在无人烟的公园和悠悠缠斗了一会儿之后，我被悠悠压制住了。
　　热得出汗的身体贴在冰凉的地面上，感觉很舒服。
　　太阳即将落山，周围开始变得昏暗。我们两个在公园里喘着粗气。
　　一时冲动，选择了自己不擅长的肉搏战。
　　「唉……我会认输的，你赶快放开我吧。我认输，是我输了行了吧」
　　结果，悠悠就老实地放开了我。
　　「……呼，认输了认输了。唉，毕竟之前吃了那么多东西，会输也是当然的吧。仔细想想，我连一半实力都没发挥出来呢」
　　「啊啊！放开你之后再说借口也太狡猾了！」
　　我拍拍膝盖上的灰尘，站起来对悠悠说。
　　「在我出去旅行之前拿到一胜真是太好了呢。悠悠是总有一天要继承红魔族族长的人。在我周游世界，成为一个大魔法师期间，悠悠好好继承族长的位置，在红魔之乡里过着平凡的生活终老一生就行」
　　「你就不能好好夸赞我的胜利么！？你说这种酸酸的话就表示你输给我之后有所不甘吧！……还有，你……毕业以后，要出去旅行么？」
　　我抱起跑来我脚边的小黑，对不安地发问的悠悠说。
　　「没错，我要去旅行。其实我喜欢上爆裂魔法是有理由的，这个理由我只告诉悠悠一个人」
　　小黑紧紧抓着我斗篷的肩膀部分不放了，不知是不是它非常中意这里。我摸着小黑的头，将甚至还没对父母说过的话告诉了悠悠。
　　「我小的时候曾被魔兽袭击过。这时有一个碰巧路过的魔法师大姐姐，用爆裂魔法将魔兽击退了。当时的爆裂魔法的破坏力多么强大。简直是压倒性的暴力，是绝对的力量。真是厉害到了能称得上是最强魔法的程度。曾经见识过一次以后，就不会对其他魔法感兴趣了」
　　披着斗篷的大姐姐的声音和气场现在已经记不清了，只有当时爆裂魔法的光景还深深印在我的脑海中。
　　每当回想起来，就会觉得胸口发烫，觉得很痛苦。
　　我也并不像富尼弗拉和钝钝子那样对八卦感兴趣，也不像为了成为族长而努力学习的悠悠那样，有个了不起的目标。
　　我只是想再一次见到那个穿斗篷的大姐姐，让她看看我的爆裂魔法。
　　想再次见面，对她说声谢谢……并且，要问她——
　　——从你那里学来的，我的爆裂魔法，怎么样？
　　听完我唯一的梦想后，悠悠的脸上便没有了之前的不满，而是出现了一种理解的，清爽的表情。她叹了口气。
　　「既然还有这种理由，那我也不好多说什么了。但是，爆裂魔法师这条路真的非常艰辛哦？以惠惠的魔力量或许是能成功发动魔法，但是，使用完以后魔力会耗尽，会动不了哦。去旅行是好事，但是独自一人的话，不会在无法动弹的状况下被其他的怪兽袭击吗？你有办法找到一起旅行的同伴吗？」
　　「和悠悠一样没朋友的我，怎么可能有办法嘛」
　　「为什么要大摇大摆说这话！？喂，就算说要去旅行，也不会一学会魔法就马上离开村子吧？你应该会在村子里待一段时间吧？」
　　「嗯，是啊。毕竟也不能丢下妹妹不管了，我会在村子周边练级。过了一段时间，觉得准备得差不多了再出村」
　　悠悠松了口气。
　　「悠悠一定会一直留在这里继承族长吧？毕竟红魔族的族长是世袭制的」
　　「是没错呢。我觉得我今后是会继承族长的。但是在此之前不好好积累各种经验可不行呢。现在我还处处受惠惠照顾，但是总有一天，我……」
　　就在悠悠要接着说下去的时候，趴在我肩膀上的小黑突然对一个细小的声音起了反应。
　　是哗啦哗啦划水的声音。
　　转头一看——
　　「啊啊，真难得！野生的大葱鸭！居然会来到村子里来……！」
　　在公园的水池里游泳的大葱鸭，朝这边游了过来，非常亲近人。
　　明明是非常美味的食材，但是不知为何，就是不会遭到其他怪物的袭击。大葱鸭就有这样特殊的属性。
　　某个怪物学者曾说过，是因为外表太过可爱，会勾起其他怪物们的保护欲。
　　大葱鸭离开了水池，摇摇摆摆地朝这边走来。
　　悠悠为了不让大葱鸭太害怕，缓缓蹲了下来，用温柔的表情看着它，口中还继续着刚才的话。
　　「……至今为止，受了惠惠很多照顾，但是，从有一天我会成为村里最强的魔法师，成为能够保护大葱鸭这样柔弱的生命的……」
　　「嘎！」
　　悠悠话还没说完，不打算让大葱鸭逃跑的我就掐住了大葱鸭的脖子。
　　我高举着耷拉下来的大葱鸭的脖子
　　「惠惠，晚餐·GET☆DAZE！」
　　「惠惠你这大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悠悠哭喊着朝我扑了过来。
　　——第二回合！
　　10
　　「……真是的，都怪悠悠，现在天都完全黑下来了呢」
　　「怪我咯！？是我的错吗！？说到底，为什么惠惠能毫不留情地杀害那么可爱的动物呢！虽说惠惠什么都干得出来，但这未免也太残忍了吧！你就不能有点人之长情吗！」
　　悠悠现在还愤愤地一个人走在前面。
　　在那之后，因为第二回合的较量，周围已经变得一片漆黑了。
　　村里各处的魔法灯亮起来，把道路照得明如白昼。
　　「今天就算是一胜一负。也就是平局，就等于这件事根本没发生过。你没异议吧」
　　「当，当然有！我赢了你一次是事实哦！？一直都输给你的我，事到如今再添一笔败绩也没什么大不了的！但是，这个不能扯平，也不能抵消，一胜一负就是一胜一负！哼哼，一定要把今天的事写在日记里——我今天战胜了惠惠」
　　「在这之后被我按在地上动弹不得的事也要好好记下来哦」
　　「我才不承认那种事！你也别老是拿小黑当挡箭牌！……明明被你做了这么多过分的事情，为什么这孩子还这么亲你呢」
　　悠悠非常不解地侧过脑袋看向小黑。而小黑则趴在我肩膀上打了个哈欠。
　　真是一只奇怪的猫。
　　一般情况下，被我做了这么过分的事，逃掉或是生气都是正常的。
　　我高高兴兴地拿着战利品大葱鸭，快步走在回家路上。
　　虽然悠悠已经请我饱餐了一顿。但是妹妹还饿着肚子。
　　快点回家把这只鸭子拿给她吃吧。
　　悠悠直勾勾地盯着拿着大葱鸭，哼着歌的我。
　　「惠惠真的是女孩子么？你的温柔体贴和色气到底丢哪儿去了呢」
　　「悠悠呢，你真的是族长的女儿吗？红魔族高贵的品味到底丢哪儿去了？」
　　过了一会儿，双方默默地停下脚步，露出凶狠的笑容接近对方。
　　今天是一胜一负。
　　要不在此决一雌雄吧——但是悠悠突然将脸撇向一边。
　　「唉……真是的，为什么和惠惠在一起，每天都会变成这样呢」
　　「我才要说这句话呢。为什么你每天都要来找我麻烦啊」
　　「唔……这，这个……」
　　悠悠像是要蒙混过关似的继续朝前走，没有理会嬉皮笑脸地接近过来的我。
　　我现在还一脸坏笑地跟在悠悠背后。
　　「……真烦人！好不容易今天能以一场漂亮的胜利结束战斗的！惠惠每天不这样做就会感觉浑身不自在吗？以后和别人组队的时候，一定会给人家添麻烦的！」
　　「你到底在说什么啊。等我学会爆裂魔法以后，我就是团队里的最强火力手。魔王的干部根本就不是我的对手哦。有我这个红魔族万中无一的天才，那个团队就一定会成为世界著名的，全是上级职业构成的精英团队……！」
　　我向悠悠畅想还很遥不可及的未来。就在这时——
　　——当，当，当。尖锐的声音回荡在红魔之乡中。
　　记得只有在发生紧急事态的时候，才会有这样的钟声。
　　到底是发生了什么呢？——我回头一看……
　　映入眼帘的，是在昏暗的天空中飞舞的，数不胜数的怪物。
　　它们像是在寻找着什么似的，朝四面八方分散开……！
　　「惠……惠，惠惠！那个！那那那那那不是——！」
　　「你，你你，你冷静一点悠悠。班主任不是说过么。要强行封印邪神什么的！还有，那个不负责任的班主任还说过，如果失败的话还可以使用他雪藏已久的『那个』！所以，这事一定会马上解决的！」
　　倒不如说，班主任是在迫切希望封印失败吧。
　　所以，应该没什么好担心的
　　我甚至觉得班主任会故意把封印仪式搞砸。
　　趴在肩膀上的小黑，也缩进了原先非常不请愿进入的书包里。
　　虽说是只没大没小的猫咪，但总归还是会害怕怪物的吧。
　　「呐……惠，惠惠！」
　　我将小黑紧紧关在书包里，这时，悠悠扯了扯我的衣袖。
　　她铁青着脸仰望天空。
　　「你……没觉得它们在朝我们飞来么？」
　　她指着明确朝我们飞来的怪物。
　　「要逃跑了哦！离这里最近的就是我家了！悠悠，如果我发生了什么你千万不要在意我！而且千万不要回头！这里就先交给你，我先走了！」
　　悠悠听到这句话以后……！
　　「笨，笨蛋！你到底在说什么呢！我怎么可能丢下惠惠不……管……咦，嗯？你刚才怎么说的！？喂，你刚才到底说了什么嘛！？」
　　没有被我蒙混过去的悠悠怒气冲冲地抗议着，都快要哭出来了。
　　我把她的话当成耳旁风，回头看了看，发现怪物们已经朝我们这边逼近了。
　　「悠，悠悠！你的技能点是多少！？你还没有攒够学习上级魔法的技能点吗！？」
　　「当然没有啊！惠惠如果放弃爆裂魔法，习得上级魔法的话，那种怪物根本就不是对手吧！喂，就这么办吧！」
　　悠悠哭喊着。但唯有这一点我无法退让！
　　为了学会爆裂魔法，仅为了这一个理由，我努力到了现在。
　　「完了，被追上了……！……咦？」
　　「……看来是飞过去了呢」
　　几只怪物并没有理会我们，而是不知飞向了何方。
　　我松了一口气，回头看向钟声响起的方向。
　　回荡着钟声的昏暗的天空中，闪过几道白晃晃的亮光。
　　一定是村里的大人们终于抓住了发泄的机会，在尽情施展力量吧。
　　恐怕怪物很快就会被他们压制吧，不过还是趁早回家为上。
　　「悠悠也来我家吧。今天晚上你就住我家好了」
　　「咦！？住，住你家？真的好么！？」
　　「没问题。话说，附近现在到处都是怪物，悠悠还打算一个人回到离这里还有一段距离的自家去吗。睡衣你就穿我的吧，如果你敢说胸口太紧或是衣服太小的话我就让你裸睡」
　　「我，我才不会说的！这点小事我还是能忍住的！」
　　悠悠并没有否定衣服会太小以及胸口会太紧的事实。
　　虽然我很想开始第三回合的较量，但现在真不是时候。
　　「我家就在前面，我们快点回去吧。今天只有妹妹呆在家里。就算饿着肚子她也会好好关好门窗好好看家的。虽然是个很小很破的家，但只要关好门窗，那些怪物也不会——」
　　侵入——我正想说这句话。
　　——却看到被破坏得面目全非的大门。
　　刷啦，我松开了手中的书包，轻声挤出一句话。
　　「………………小米？」
　　幕间剧场【第四幕】
　　——为魔性的妹妹献上亲子饭！——
　　「唉，好不容易解开了谜题，结果又出现了这个啊，小米」
　　「我读不懂上面写的是什么，侯斯特大人来读吧」
　　…………
　　「还是别叫侯斯特大人了，我也会直呼你小米的」
　　「知道了」
　　两人同意过后，侯斯特读出了墓碑上出现的文字。
　　「『意欲解开封印之人，汝，尽快献上祭品。祭品为雌鸟及其幼子。献上祭品，并祈祷……』最后那一段读不出来。总之，就是要献上祭品嘛。雌鸟及其幼子么。解开封印的祭品最好要搞得正式一点呢。但是想要在森林里捕捉这种猎物恐怕很困难……」
　　烦恼之余，侯斯特啪地用拳头敲了敲手掌。
　　「好的！喂小米，我给你钱，你去村子里买来雌鸟及其幼子！一定要买质量上乘的哦！」
　　「我知道了！」
　　我收下侯斯特的钱，回到了村里。
　　——一个小时过后。
　　「我回来了！买到了哦！」
　　「哦，干得好，给你点赞……嗯，这个是什么？」
　　看着我小心翼翼端着，生怕撒地上了的盘子，侯斯特不解地歪歪脑袋。
　　我把恭敬地把盘子放到祭坛上。
　　「这是祭品，亲子炒饭」
　　「你是笨蛋么！」
　　侯斯特打开我拿来的盘子上的盖，往里面看去……
　　「啊啊……你真是。确实这和碑文上所说的一致，是雌鸟及其幼子，但我还从来没听说过亲子饭能够解除封印这种事啊。还以为好不容易能见到沃尔巴克大人的半身了……」
　　「沃尔巴克大人，是什么人呢？」
　　「嗯？沃尔巴克大人的真身是一匹非常巨大的漆黑魔兽哦。你看到这个身影绝对会吓尿的哦！……真是的，看来这个必须由我来准备了。真是没办法，感觉这个祭品挺棘手的，会很花时间……」
　　侯斯特说着，展开翅膀离开。
　　随后，侯斯特突然转过头来对我说。
　　「……就是这么一回事，我们可能有段时间不能见面了。我回来的时候会再跟你玩的，你可别把我的事说出去哦？……那个亲子饭你自己吃掉就行，拜拜咯」
　　说完，他终于飞走了。
　　——不知过了多久。
　　我坐在祭坛上，吃着亲子饭。这时。
　　「？」
　　突然听到草丛中传来声音，我朝草丛看去。
　　结果，一个漆黑的魔兽拨开草丛钻了出来。
　　……身形非常小。
　　魔兽缓缓地朝惊讶之余开始慌忙地吃起亲子饭的我这边走来。
　　看来，它是想要吃我的亲子饭。
　　它就像是在主张这盘饭是他的一样。但是不行，这是侯斯特送给我的东西。
　　我站起身吃亲子饭。漆黑的魔兽便突然朝我袭来！
　　——虽然它一直挠着我的脚，挣扎了很久，但是经过漫长的决战，它似乎已经放弃，不再动弹了。
　　就算被我抱起来，脑袋被我咬了几口，魔兽也一动不动的。
　　我赢了——！
　　激战过后，我将战利品带回了家。