　　
　　[[IMG,2a3466d2eba12ce9e0dd677d882b80b9,800,1134,62231]]
　　1
　　「惠惠！你懂的吧，今天也要一决胜负！」
　　由于某位老师进行的天气操作仪式产生了反作用，今天的早晨碧空万里。
　　我进入教室，马上就正等着我的悠悠缠住了。
　　不知为何，她今天的心情特别好。
　　——我明白原因了。
　　悠悠的后腰上挂着前几天买的银色短剑。
　　她为了让我看到，刻意的用手拨弄了好几次，真是烦死了。
　　她希望我说那把短剑很适合她吧？
　　我又不是悠悠的男友，我可不想迁就这么麻烦的少女心。
　　「没问题，我接受。不过我没有用作赌金的升级药水了。怎么办？」
　　「赌金……那么，如果我赢了，惠惠就要听从我的一个命令……」
　　「好。这次比赛的内容特别照顾一下悠悠吧。用挂在你腰间的帅气短剑决一胜负。如何？」
　　「用这把短剑？好的，虽然还不知道是怎样的比赛，但我接受了！」
　　我领着自信满满的悠悠回到自己的位子处，把手掌摊桌子上。
　　「那么，请你用短剑连续地刺进我手指间的空隙中。在我数到十之前，如果没有刺遍所有的指间空隙就是悠悠输了。很简单吧？」
　　「等下！等下！不行，不行，这个绝对不行！」
　　「没问题的，我相信悠悠的本事。即使被刺中，我也会忍着疼的。那么开始！一！二！」
　　「算了！今天我也认输了！」
　　今早的光景依旧一成不变。
　　「……呼。多谢款待。今天的味道也很棒」
　　「嗯……偶尔我也想认真的比试一次啊……」
　　悠悠哽咽着接过我递出的便当盒。
　　「……说起来，悠悠，你还差多少技能点才能学上级魔法？」
　　「点数？还有……三点。再有三点就能学上级魔法了。到那时……我就会从这里毕业……惠惠还差多少？」
　　在红魔族的学校里，只要学会魔法，随时都能毕业。
　　听到悠悠的问题，我看向自己的冒险者卡片，上面显示的技能点数是46。
　　在能够学习的技能栏里，『学习<上级魔法>所需技能点数30』的字样闪闪发光。
　　但我想学的是爆裂魔法。学习爆裂魔法的话，还需要……
　　「还差4点。就是说，只要顺利的话，悠悠会先于我毕业。
　　「咦！？等一下，成绩一直是惠惠更好，为什么点数会比我少呢？更重要的是……啊！？我要一个人毕业么……！」
　　在悠悠焦急不安时，班主任进来了。
　　吵闹的教室里恢复了安静，站上讲台的老师单手拿起名册点名。
　　「下面点名」
　　被老师叫到名字的同学，接连回应。
　　「……钝钝子！卷卷！富尼弗拉！」
　　毕竟小教室里只有十一名学生，点名很快就轮到了我。
　　「惠惠！…………还有悠悠！」
　　「到！……老师，刚才是怎么回事？你说了『还有』对吧？难道差点又把我忘了么？」
　　「好，好的，下面开始上课！……虽然我很想这么说。最近村子周围的怪兽开始活跃。我也受校长委托，率领村里的家里蹲们……不，是率领村里的闲人狩猎怪兽。过了中午你们就可以回家了，上午就在图书室里自习」
　　质问被忽略了的悠悠眼角含泪，而老师讲完这段话就离开了教室。
　　——这里是连魔王军都会感到畏惧的红魔之乡。
　　怪兽很少会在这里活跃。
　　周围的怪兽基本上都不会靠近村子……
　　我在图书室里四处找书，心里还在为这种事感到纳闷。
　　我想读前几天读过的那本书的后续。
　　『桀骜的罗德』第二卷，『桀骜的罗德』第二卷……
　　——找到了。
　　「悠悠，我正在找你手中的那本书。你拿了好多本书，要是你不是马上就要读的话，能先借给我么？」
　　悠悠的手里拿着『桀骜的罗德』第二卷和其他的几本书。
　　「呃……可以是可以，惠惠也会读这种书吗？那，给你」
　　悠悠在说话之余，递给我『就算对方是哥布林也可以交流』『和怪兽成为朋友吧』。
　　「谁说我找的是这个啦！不是这些，是『桀骜的罗德』！」
　　「咦？惠惠喜欢这个？这本很有趣呢，我已经读了好几遍了！第二卷『伪君主一行出现！』的结局，没想到会是老君主和两名假随从一起踏上了旅途……」
　　「求求你不要剧透！……说起来，你选的其他书是什么品味啊，书名太蛋疼了……太蛋疼了」
　　「不要这样，惠惠。为什么要用如此富有同情心的眼神看我！你看这里，就连仙人掌也有心灵哦？就是说，也可以和植物成为朋友……！」
　　……这妹子到底是咋了。
　　「受不了你了。如果这么想要朋友，只要取消对我的对手宣言……」
　　「——喂，悠悠。你还在读这种玩意吗？要是这么想要朋友的话，我也可以和你交朋友哦？」
　　回头看向从旁边突然传来的搭话人，原来是以前也向悠悠说过话的同班同学……同班同学……是谁来着。
　　「这不是富尼库拉么。朋友不是有意交结而成的，而是自然而然的结合」
　　「我的名字是富尼弗拉！请你记好同班同学的姓名！」
　　悠悠突然贴上了生气的富尼弗拉。
　　「刚才你说了什么？你，刚才说了什么吗！？」
　　「喂，悠悠你靠得太近了，脸太近了！我只是说我可以和你成为朋友……」
　　面对脸色严肃迫近过来的悠悠，富尼弗拉轻轻后退，同时慌忙地解释道。
　　悠悠听到后，红着脸点了好几次头。
　　哦……万年孤单的悠悠终于有朋友了！
　　虽然我对悠悠的未来的担心有些自作多情，但这样一来我也能放心了……！
　　「呼……小女不才请多指教！」
　　「喂，悠悠，你知道朋友是什么意思吗？你真的懂么？」
　　……我应该能够……放心吧……
　　2
　　「呐，悠悠！我会再给你一个新的啦！只是绑头发的橡皮筋而已，丢了我再给你一个就好啦！惠惠已经在反省了，没关系的！」
　　「但是，但是……！这是朋友送我的第一个东西……！」
　　——完全不能放心。
　　富尼弗拉想让悠悠打扮的漂亮点，于是给了她一个橡皮筋。
　　得到礼物的悠悠非常高兴，特意回了趟教室，小心的收进了桌子里。然后——
　　「话说，为什么惠惠会翻我的桌子！？为什么要弹别人的橡皮筋玩！你是三岁小孩么！？」
　　我看书看腻了，提前回到了教室。为了打发时间向窗外弹的橡皮筋中，好像就有那一个。
　　于是现在，橡皮筋挂在了窗外的树冠上，怎么都拿不到了。
　　——我在教室的地板上正座。
　　「才不是。你看窗外的那颗树上，不是有一只蓑虫么。我对那种虫子十分的在意，忍不住想要把它打下来，我桌子里的橡皮筋都被我用光了，所以不由得借用了一下……」
　　「才不是不由得吧，这可不是女孩子该玩的游戏！真是受不了你……！」
　　看到我深深地低下头，悠悠叹了口气。
　　「富尼弗拉，对不起！好不容易收到你的礼物！我本想回家后藏进保险箱里……！」
　　「不必做到那种地步吧！这也太夸张了！橡皮筋本来就是要用的！」
　　富尼弗拉对悠悠感到有些害怕，随口说道。
　　「别说这个了，差不多快到中午了，叫上钝钝子一起去那边吃便当吧」
　　「可、可以吗！？一起吃便当什么的，不就像朋友一样么！」
　　「所以我都说了，咱们已经是朋友了！」
　　悠悠的孤独症已经接近晚期了。
　　「是呢，差不多该吃午饭了，赶紧回去吧」
　　被命令在地上正座的我也站了起来，准备跟上两人的脚步……
　　「……惠惠，你带便当了吗？」
　　「没有」
　　「这可不行呢」
　　我回答了悠悠的问题，然后被富尼弗拉一击毙命。
　　……这下可糟糕了。
　　悠悠能交到朋友是件好事。
　　但与此同时，贫困的我今后便失去了重要的补给线。
　　我看着悠悠拿着便当包准备离开，显露出惴惴不安的神态。
　　「惠惠，那个……一半的话……喂，不要抱住我！也不要拜我！」
　　——但是，有句话说的好，三个女人一台戏。
　　「那个人肯定对我有意思！但是怎么办呢？你想，我不是有个在前世互许终生的对象么？这就叫做出轨么？差不多吧」
　　「没关系吧，前世是前世，今生是今生。我命运中的另一半设定是……不，应该是被封印在最深的地下城之底的帅哥，所以我必须赶快学好魔法去救他」
　　这种惨不忍睹的对话是怎么回事。
　　「是这样么，你们两个都好厉害！」
　　悠悠露出了紧张的笑容，随声附和。
　　我们和同班的富尼弗拉、钝钝子四人一起吃午饭，从刚开始就一直在谈恋爱的话题，没停过。
　　她们似乎将自己的脑内恋人与现实混淆在一起了。
　　「悠悠呢？悠悠喜欢的类型……不对，前世的恋人是什么样的？」
　　钝钝子叉起了沙拉，问道。
　　「我？我没有前世的记忆……稳重成熟的人，能温柔地倾听我每天遇到的事情……」
　　「太俗气了」
　　「很俗气呢」
　　「这也没办法吧。毕竟悠悠是个奇怪的人。顺带一提，我的前世应该是个破坏神，所以没有恋人。啊，我吃饱了，很美味」
　　「奇怪的人！？喂，难道我真的很奇怪么？还有惠惠——我不是说了只给你一半么！为什么你全都吃掉了！」
　　3
　　从学校回家的路上。
　　「太好了，悠悠交到了朋友。我还怀疑悠悠的前世可能是大王具足虫，会孤独一生呢。真是担心死我了」
　　我对兴高采烈地走在旁边的悠悠说道。
　　「我才不是自愿孤单一人的呢！……惠惠，你的嘴角。啊啊，女孩子要注意下自己的仪表啊，沾到酱油了」
　　悠悠说着，麻利的用手帕擦了擦我的嘴角，像是我老妈一样。
　　「我以前认为悠悠是个缺乏社会适应性的孩子，很容易就会被打着朋友的幌子接近过来的坏男人骗走。今后我也能稍微放心了」
　　「我反而觉得惠惠是个缺乏生活能力的孩子，很容易就会被以请吃饭为借口接近过来的坏男人骗走呢。今后我有点不安了」
　　我和擦着我的嘴角的悠悠对视，马上拉开了距离。
　　「你说了很奇怪的话呢。你说我是会因为食欲，屁颠屁颠地跟坏人走的笨女人？」
　　「惠惠才是，再怎么说，你也太小看我了。你以为我是那种见到打着交朋友的幌子接近过来的坏男人就会屁颠屁颠地跟过去的轻浮女人么？」
　　我在路旁和悠悠对峙，露出了凶残的笑容。
　　「哎呀，我很容易就能想象到，悠悠因『我们是朋友吧』一句话就会对废柴男惟命是从的未来呢！」
　　「我也能幻想到，惠惠因为没有生活能力所以经常迷路，对和惠惠性格完全相反的废柴男低声下气乞食的样子呢！」
　　……看来现在必须和这位自称对手的小丫头决一胜负了！
　　我摆好威慑的姿势，悠悠也警戒起来。
　　在一触即发的状态中，突然从旁传来了声音。
　　「咦？这不是住在附近的惠惠么？」
　　回头一看，原来是离我家很近的鞋店家的孩子。
　　「这不是布克罗里么。你来这里做什么？」
　　对我和小米来说，他就像是邻家的大哥哥。不过他每天都游手好闲，扬言在世界需要自己之前要保存力量。
　　他会外出逛荡，实属罕见。
　　「据说怪兽开始活跃，甚至在村子附近出没呢。刚才我一直在驱赶村子周围的怪兽。呀，因为受托说『现在正是使用你保存的力量的时候！』，我可是干劲十足呢」
　　说起来，班主任的确说过要率领村里的家里蹲狩猎怪兽。
　　他只是委婉地被强制劳动，但看到他本人很满足的样子，我还是别说出来煞风景了。
　　「对了，还有平时看不到的奇怪怪兽呢。叫什么来着？在这个村子周围居然还有那样的家伙么……」
　　嘀咕着的布克罗里与悠悠对上了视线。
　　「……吾名布克罗里，大魔法师，操纵上级魔法之人……红魔族第一的鞋匠之子，乃终将继承鞋店之人……！你是族长的女儿吧，请多关照」
　　「啊！是，我叫悠悠。请多关照……」
　　布克罗里夸张的自我介绍让悠悠害羞的红起了脸，她低着头小声地报上了名字。
　　难得有通报名字的机会，这个小姑娘果然很怪。
　　「你们两个在这做什么呢？有种随时都可能开战的紧张氛围」
　　「是的！我和这个女人要决死证明谁更强！悠悠，开始吧！」
　　「等一下！不是要进行普通的比试么？我还没有那样的觉悟啊！」
　　4
　　我打开已经关不严的我家房门，从玄关向屋里招呼。
　　「我回来了」
　　随着脚步声，响起了出来迎接的声音。
　　「欢迎姐姐回来！」
　　小米笑容满面的跑到了玄关前。
　　脸上沾着泥，长袍的衣角也满是泥水。
　　看来她又出去玩了。
　　「小米，虽然我不知道你去哪了，村子周围好像有怪兽出没。还有人说遇到了奇怪的怪兽，尽量少外出吧」
　　「知道了！我会尽量少外出！」
　　「……准确的说，不要外出」
　　小米递给我一张纸。
　　「……？这是什么？」
　　「有一个脸色不好的漂亮姐姐来过，她问『这里有魔道具工匠高手么？』，我回答『没有魔道具工匠高手』，她嘀咕了句『这样啊』，留下了这个就回去了」
　　……？仔细一看，好像是订做魔道具的图纸。
　　旁边用很漂亮的字写着，
　　『你制作出来的众多优秀魔导具深深打动了我。请一定要和本店保持良好的合作伙伴关系……』
　　后面还写着极力赞扬父亲的话。
　　……父亲的确是制作魔道具的工匠。
　　不过，父亲做出来的魔道具虽有强大的魔力，但每一个都有缺陷。
　　虽然不知这店主是从哪里来的，她恐怕是与其他工匠弄混了吧。
　　如果没有弄错，只能认为这位店主的商业品味已经异常了。
　　「嗯，不是与其他工匠弄混了，就是讽刺吧。商店所在地是新手冒险者的城市阿克塞尔，店名叫……」
　　——在我读完纸上的内容之前，小米拉了拉我的衣角。
　　「姐姐，我饿了！快做饭！我已经准备好材料了！」
　　「好，好，今天给你做点吃的吧……不过，已经没有什么拿得出手的食材，只剩蔬菜之类的了」
　　小米拉着我来到了厨房，里面已经摆好了调料和盘子，锅也准备好了。
　　旁边还有切好的蔬菜。
　　我正想着做蔬菜汤，突然听到从锅里传出了轻微的响声。
　　「……？」
　　我掀开锅盖，里面是……
　　「……小米，还是等这个小家伙更胖一点再吃吧」
　　「比昨天胖了！什么时候能吃呢？明天？」
　　「再多等几天吧，多等几天」
　　
　　[[IMG,e4013b54a8987e4bfaceabd04d75321e,800,1137,65933]]
　　
　　今天塞了小米很多早饭，本以为不会出事，把小黑留在了家里，看来果然还是得带到学校去。
　　——做了决定后，我抱起了在锅里颤抖的小黑。
　　5
　　今天学校放假。
　　这个每周一次的可怕日子，对我来说可谓苦难的一天。
　　原因的话……
　　「姐姐，早上好！今天不用上学吧？那么吃早饭吧！」
　　「……小米，一大早出门的母亲应该在厨房里备好了早饭，你把放在一起的我那份也吃掉吧。我为了保存卡路里，这一天都不想动」
　　我仍然躺在被子里，一动不动。
　　但是小米并没有离开。
　　「不上学的日子里，姐姐就吃不到悠悠给的早饭了吧？我们一起吃吧！」
　　……听到妹妹的话，我无可奈何地爬出了被窝。
　　不上学的日子，没法从悠悠那里获得便当。
　　平常我能在学校里吃到早饭，所以可以把自己那份让给成长中的小米。
　　温柔的妹妹会在假日邀我一起去吃饭。
　　「没办法呢，今天的早饭是什么？」
　　「饭团和三文鱼！」
　　「……月末也只能这样了。不过我不喜欢吃三文鱼，小米替我吃掉吧」
　　「……那就喂给它吧」
　　小米说着，看向了我和一起钻出被窝的小黑。
　　明明她心想着要自己吃掉的。
　　我抚摸起如此温柔的妹妹的脑袋……
　　「……（咽唾沫）……」
　　……我敦促看到小黑不禁流下口水的妹妹赶快去厨房。
　　「小黑，你还想吃我这份的三文鱼的皮吗？」
　　「喵呜」
　　「皮可是很有营养的哦，一定要吃的干净一点」
　　和小米吃完饭后，我开始思考今天要干点什么。
　　——父亲是制作魔道具的工匠，但无奈父亲做出来的魔道具都有毛病，所以销量不好。
　　即使能卖出去，也会被狠狠地杀价，所以我家一直很贫困。
　　每月的月底，父亲都要和母亲两人去镇里卖魔道具，所以家里只有我和妹妹相依为命。
　　父亲说今天早晨出发，所以这几天都不会回来了吧。
　　存放食材的冷藏室里应该没什么好的食物了。
　　那么……
　　「小米。我要去村里散步。顺便寻找食材……」
　　咬。
　　「喵啊！」
　　……随着某种咬东西的声音，小黑发出了轻轻的叫声。
　　「……你刚才又咬了小黑吧？」
　　「生吃的味道不好」
　　——看来必须要加紧了。
　　「小米，你挺好哦？你的目标是老头。我要把四射的魅力献给年轻的男性」
　　「充满魔性的姐姐！」
　　「哼哼哼，你看，小米，虽然我也不想做这种事，但冷藏室里的情况已经很危急了……别说了，赶快去找冤大头吧」
　　小米把小黑像玩偶一般紧紧的抱在怀中，我拉着她的手，扮演着好姐姐的形象，渐渐走近了冤大头。
　　「这不是鞋店的帅哥，布克罗里么。早上好，今早天儿真爽朗呢」
　　「……我没有工作，也没钱哦」
　　正在院子里练习登场姿势的邻居布克罗里警戒着我的笑容，先发制人道。
　　本以为他不过是个没用的家里蹲，没想到也是个不可小看的男人。
　　「我怎么会向从儿时就一直照顾我的、敬爱的布克罗里手中要钱呢。只是肚子有点饿了」
　　「哪里敬爱了！最终不还是来讹我了么！我没有工作又没人爱，没办法从家里拿吃的东西给你。对不起，你还是去找别人吧……」
　　「哥哥，肚子好饿！」
　　「等着，小米！哥哥这就回家去偷东西给你吃！」
　　我目送着飞步离开的布克罗里，对握住我的手的小米说，
　　「……从今天开始，你可以以魔性的小米自报家门了」
　　「吾名小米！专职看家，乃红魔族第一魔性妹妹！」
　　魔性的妹妹随后又搜刮到了许多贡品。
　　6
　　「惠惠，你懂的吧！？」
　　不知为何悠悠总是一大早就兴致高涨，今天也在我进入教室时就凑了过来。
　　「我懂，现在是吃早饭的时间。顺便它的饭也拜托了」
　　「早饭的时间是怎么回事！为什么每天都以我的败北为前提……咦，它？是说小黑的饭？我还要给小黑备饭么！」
　　在悠悠兴奋地大叫声中，我刻意把依偎在肩膀上的小黑抱了起来。
　　「你不愿意的话，我也无所谓。不过我家可不太富裕，如果你不接受，它就要挨饿了……」
　　「我明白了！明白了，只要给它饭吃就可以了吧！但是，那也要等到惠惠赢了我才行！而且，如果你让我准备它的饭，今天的比试内容就要由我来决定！」
　　「没问题」
　　「如果你不同意……咦？真的可以么？」
　　我向面露疑色的悠悠再次重复道。
　　「没问题。比试的内容由悠悠决定也没关系」
　　「……！」
　　听到我的话，悠悠的脸上立即放出光芒，悄悄地摆出了象征胜利的剪刀手。
　　不过她的表情马上又严肃起来，
　　「比试只限一场哦？你可不要说我能决定的只有三场比试中第一场的内容哦！」
　　「我不会改口的，你把我想成什么人了」
　　我立即做答，但悠悠依然没有解除对我的怀疑。
　　「『刚才败北的人不是真正的我』，『那不是我的真实姿态』，『只有战胜我现在的第二姿态，悠悠才是真正的胜者』……你也不会用这种借口吧？」
　　「那么久远的事你还记得啊。顺带一提，我有四种形态，今天只要你能胜我一次，我就认输」
　　听到后，悠悠终于放心的叹了口气。
　　「那么……那么！比赛的内容是掰手腕！比这个的话，我不可能输给瘦弱的惠惠！」
　　悠悠把胳膊架在自己的桌子上，卷起袖子，露出了自信满满的笑容。
　　我把怀中的小黑放在桌边，把它放悠悠的视野里，然后也抡起袖子，架好胳膊。
　　我们紧紧握住手时，戴着眼罩的高个儿同班同学阿露似乎产生了兴趣，走了过来。
　　「阿露，正好，由你来当裁判」
　　「嗯，好的。在我的魔眼面前没有人能作弊，那么两人准备……！」
　　在我的拜托下，阿露动作夸张地掀开了眼罩，正坐在地面上。
　　「那么，悠悠，如果这次我获胜，你就要给我和黑吉饭吃。我今天也没有升级魔药，如果你赢了，你想要什么？」
　　「咦？我的要求？对，对哦……那么……一、一起……从明天早晨开始，和我一起上学……」
　　正坐在地上的阿露把下巴搭在桌子上，双手扒着桌沿大喊道。
　　「Fight！」
　　「哈！」
　　「咦？啊啊啊啊啊！等一下！咕呜呜呜呜呜！」
　　本打算在阿露突然宣布开始的那一瞬间速攻获得胜利，但悠悠勉强挺住了。
　　体格比我强壮的悠悠逐渐掰了回来。
　　既然突然袭击不凑效，既然如此，只好……！
　　「啊……这样下去，今天也吃不到早饭了……悠悠的便当很好吃，我每天都有那么点期待的……」
　　「！？就，就算说这种话也没用！今天我一定要战胜惠惠！而且，我要得到红魔族第一天才的名号！不是族长的女儿悠悠，而是获得其他的称呼……！」
　　悠悠似乎对因自己是族长女儿而受到特殊对待的事非常在意。
　　我原本以为她每天都来找我百合，只是因为除我以外没人理会她……
　　但是，我不会让出红魔族第一天才的名号……！
　　「啊。这样下去，不只是我，就连黑之助也吃不上饭了……！我家太穷困，顾及不了黑太郎的食物。即使是为了心爱的黑平，我也不能输……」
　　「啊！？那、那个……话说，既然你很看重它的话，就不要对名字做细微的改变啊！你只是在利用它吧！只是想要利用我的良心吧！」
　　良心受到刺激的悠悠放松了力气，我俩进入了胶着状态。阿露认真的宣布，
　　「两人陷入了胶着状态！剩余时间还有三十秒！如果在规定时间里无法决出胜负，两人都会死！」
　　「「啊！？」」
　　正当我对阿露突然擅自追加的规则感到不知所措时，小黑在桌子上走到了悠悠的身边。
　　然后，轻嗅着悠悠在与我的较量中不停颤抖的手，向她撒娇。
　　「快、快停下，小黑，即使我赢了，也会给小黑饭吃的……！不要做出这么可爱的动作！」
　　「宠物是饲主的东西！如果我没饭吃，就会去抢小黑的饭，你最好明白这一点！」
　　「真卑鄙！」
　　「胜者是，惠惠！」
　　阿露高举我的右手，宣布道。
　　7
　　「前阵子，我带领村里的家里蹲们……不对，勇敢的闲人们驱除了村子周围的怪兽，你们知道吧？因此现在村子附近没有强大的怪兽了。我姑且饶过了那些弱小的怪兽，只驱除了危险的家伙。今天的课程是野战。在已经相对安全了的村子附近，使用我等红魔族的传统升级方法『养殖』，提高所有人的等级。因此，大家都去操场集合！还有，结成三个三人小组和一个两人小组！就这样！」
　　老师点完名，说明了今天的课程后便离开了，教室里又热闹了起来。
　　同学们按亲密程度互相聚集，悠悠仍然坐在自己的位子上，偷偷瞥向我。
　　「怎么了？自称我的对手的悠悠」
　　「自称！？不，那个……的确如此……听说，要组队呢……」
　　「是啊。要组队。那又怎么了？」
　　我故意用了疏远她的说法，悠悠眼见着不安起来。
　　……真是的。
　　还是像往常一样，不肯自己开口提出组队邀请。
　　嗯，既然白吃了她的饭，这个时候就由我来主动上吧。
　　「惠惠。要是没有队友的话，和我一起如何？」
　　我本想主动去勾搭悠悠，不知何时靠近的阿露突然向我搭话。
　　记得应该也能组成三人小队。
　　「好吧，那就一起吧」
　　「！？」
　　旁边的悠悠看着我们的交谈，越发迷茫起来，显得心神不宁。
　　我和阿露转过身来地看着悠悠。
　　过了一会儿，悠悠看向我们，战战兢兢地说道，
　　「那、那个，惠惠，我也」
　　她的话还没说完，此时。
　　「悠悠，和我们一起组队吧？」
　　「嗯，嗯，你总是被剩下那个吧？和我们组队好了」
　　富尼弗拉和钝钝子邀请了悠悠。
　　两人笑嘻嘻地走到悠悠的座位旁。
　　但受到邀请的悠悠却瞥了我一眼，似乎不知该如何是好。
　　「走吧，悠悠。毕竟咱们是同学嘛」
　　「对，对，咱们是朋友吧！？」
　　「！？朋友……！嗯，嗯，那么……」
　　朋友这个词让悠悠红着脸站了起来。
　　太勾引了，何等的不坚定。
　　果然悠悠将来会被坏男人玩弄。
　　悠悠似乎对我还很恋恋不舍，但被富尼弗拉推着后背离开了教室。
　　我目送着她的背影，阿露慢吞吞地说道。
　　「这就叫做戴绿帽子吧……」
　　「！」
　　才、才没有戴绿帽子！
　　
　　[[IMG,90ce07cf3e2d2fc805967b1ddc7277e5,800,1137,87651]]
　　8
　　老师在操场上训话，披风的后摆在风中飘扬着。
　　「所有人都到齐了吧！有武器的人使用自己的武器就好。没有武器的人使用这个给怪兽最后一击！」
　　老师说着，指向了放在地上的东西。
　　各种各样的武器堆成了山。值得一提的是，大部分武器都……
　　「老师！武器都太大了，恐怕拿不动吧……」
　　是的，所有武器都太大了。
　　大剑超出了高个儿的露的身高，斧头的刀刃部分比我的身体还大。
　　狼牙棒上的巨大铁球就连食尸鬼都挥不动……
　　老师在我们的面前轻松的举起了巨大的大剑。
　　身体那么瘦弱的他，却脸不改色地单手拿了起来……！
　　「诀窍就在于让体内的魔力充满肉体的各个角落。用这个方法，可以暂时强化我等红魔族的肉体。经过此前的课程，你们已经习得了基础。只要有这个心，就可以自然而然地使用这种力量！」
　　听完老师的话，阿露走上前。
　　于是……
　　「……我的魔力啊，贯穿我的血脉，赐予我四肢力量！」
　　阿露一声大喝，单手举起了比她还长的大剑！
　　「「「哦！」」」
　　「咦！？好、好厉害……！虽然很厉害，但刚才的台词是必要的么！」
　　其他学生没有理会孤单地吐着槽的悠悠，蜂拥到武器堆旁。
　　「这个家伙，居然注入了我所有魔力都不会损毁……！我赐予你一个名字吧！嗯，从今天起你的名字就是……！」
　　有人双手抱起巨大的斧枪，给武器起名字。
　　「哈！……能禁得起我刚才的空挥，真是不错的宝剑呢。好吧，往后就把我的性命交付与你了……！」
　　有人挥了挥单刃的长剑，露出了无畏的笑容。
　　我用余光打量着别人，自己也拿起了巨大的斧子。
　　凭我的魔力，应该也办得到……！
　　「……啊，看来魔力还不够呢……！燃烧吧，我的魔力……！赐予我力量和恩惠……！」
　　我握住斧柄，踉踉跄跄地举了起来。
　　还不行，魔力仍然不足！
　　我可是红魔族的第一天才！这点小事我肯定能办到……！
　　我咬紧牙关举起了斧头，与此同时，我旁边的悠悠说。
　　「老师，这些武器全都是假的道具不是么……只是在木头表面镀上金属漆，都相当轻便……」
　　「悠悠，扣五分」
　　「啊！？喂，等——老师！」
　　我扔掉了重斧，拿起了最小的木剑。
　　——在村外茂密的森林里。
　　我们在老师面前列成一排，各自拿着喜欢的武器。
　　所有人的武器都没有开刃，唯有悠悠的手里是货真价实的武器。
　　那是她前几天在铁匠铺买的银色短剑。
　　「好！你们听好了。我刚才也讲过了，前阵子，附近的强大怪兽被逐个驱逐了。因此，剩下的只有弱小的怪兽，但也不可轻敌。我会依次用魔法定住它们的身形，你们给不能动的怪兽致命一击」
　　老师拿着巨大的道具剑，说道。
　　「应该不出什么漏子，如果出了什么事就大喊一声。解散！」
　　老师兴致高昂呃宣布后，就不知道跑到哪去了。
　　同学们也随之四散。
　　——就在此时。
　　「<Freeze Bind>！」
　　从老师离开的方向传来了这样的声音。
　　我和阿露赶了过去，发现……
　　「「哦……」」
　　瘦死的骆驼比马大，再怎么说也是在红魔乡教魔法的老师。
　　一只大蜥蜴脖子以下都被冻住了，发出轻声的呻吟，大概是老师干的吧。
　　「<Freeze Bind>！」
　　从远处又传来的老师的声音。
　　他似乎正在兴高采烈地让附近的怪兽丧失战力。
　　我和阿露对视。
　　「我先上行吗？」
　　我点了点头表示同意。
　　阿露双手高举道具大剑。
　　「将汝之性命，化为吾的力量之源！」
　　大剑劈向蜥蜴的脑袋，从脖子下面都被冻住的蜥蜴发出悲鸣，身体摊在了地上。
　　阿露检查了自己的冒险者卡片，满足地点点头。
　　似乎升了一级。
　　我要学习的爆裂魔法还需要4点技能点。
　　在此尽情狩猎的话，说不定今天就能学习到魔法！
　　我向四周张望，寻找送经验值小怪兽，突然发现有一个小组吵吵嚷嚷地面对着一只长角的大兔子。兔子脖子以下的部分都被冻住了。
　　悠悠拿着短剑，一动不动的与有角的兔子对峙。
　　看来，她看到用悲伤的眼睛和可怜的叫声求活命的兔子，狠不下心给它致命一击。
　　「悠，悠悠，快点杀了它！必须尽快去狩猎下一个！」
　　「对、对啊，悠悠是成绩第二名的优等生，先给我们作个表率！」
　　小组的另外两人催促拿着短剑不知该如何是好的悠悠。
　　「对、对不起，我一看到它的眼神……！对不起，我下不了手！」
　　悠悠眼角含着泪水，摇了摇头，收起短剑递给另外两人，但那两个人没有接。
　　「关键时不要说这种任性的话！我等红魔族才不是那么软弱的种族不是么！？这样下去会被别族瞧不起的！」
　　「对，对对对，它动不了，所以很容易，拿出你第二名的实力！咔嚓一下……！」
　　「那就由你来咔嚓那一下吧！」
　　我站到了煽动悠悠的两人中的钝钝子身后，用力推她的后背，
　　「咦！？啊啊！」
　　我从悠悠的手中抢走短剑，强行将短剑放到钝钝子的手里并握紧，她慌张的尖叫。
　　我以从后面抱住钝钝子的姿势，让吓了一跳的她牢牢握紧了短剑，摆在腰前。
　　然后……
　　「来吧，钝钝子，杀了它！把这个睁圆眼睛哀求的兔子，变成你的经验吧！」
　　「等下！等下！等一下，惠惠，饶了我吧！」
　　「你还有什么顾虑么，让这个天真纯洁的兔子成为你的力量的祭品……！不必劳烦成绩第二名的悠悠，由我这个第一名来亲自指导你……！」
　　「等下！住了，求你了，住手！再推我的话，就真的刺下去了！它在叫！它在叫！」
　　「惠惠，住手！钝钝子哭了！住手！」
　　就在富尼弗拉和钝钝子乱作一团之时。
　　「……喂，你们快停下。好像有麻烦的家伙来了」
　　阿露指向了森林的方向，提醒道。
　　我们看向她指的方向，发现了一只怪兽。
　　是一只人形的恶魔，双手长着利爪，身体覆盖着漆黑的毛皮，长着蝙蝠似的翅膀。
　　类似爬虫类的脸上长着鸟喙，它不停地张望四周。
　　看起来似乎很强，更重要的是它没有被冰冻。
　　现在还是逃跑去找老师为上……
　　——它的视线笔直的看向了正打算偷摸逃跑的我们。
　　9
　　「「老师，老师，老师，老师——！！」」
　　富尼弗拉和钝钝子二人大喊着拼命逃跑。
　　「惠惠，你认识它么？总觉得你彻底被它盯上了」
　　「怎么可能认识，它应该是魔王的尖兵，因为畏惧我体内的力量……话说，它为什么要追我啊！」
　　「都怪惠惠平时不行善！前几天，我还看到你偷吃放在厄里斯教祭坛上的供物！」
　　我在被怪兽的追击中，听着在两侧奔跑的阿露和悠悠的话。
　　飞在空中的怪兽不知为何完全不理会其他人，只追我。
　　它肯定看到了其他学生，我有些担心是否真如悠悠所说，是对我的天罚。
　　我和阿露早就把妨碍逃跑的武器扔掉了。
　　散开的其他小组似乎也注意到了我们的情况，但眼下没有人能使用魔法……！
　　我发觉有什么东西在我的背后蠢蠢欲动。
　　原来是用爪子挂在我的背后不想被甩掉的小黑。
　　——心生一计！
　　我把贴在背上的小黑拽了下来，高高举起让怪兽看到。
　　「没办法了，我就把这个小毛球献给你吧！如何！比我更好吃吧！就连我的妹妹都想把它做成饭吃！」
　　「真不愧是第一名，果然有特别的技巧！」
　　「惠惠太无情了！都怪你平时总做这种事，现在才会被怪兽追！」
　　即使被悠悠训斥，我依然高举着小黑。怪兽在空中回旋，缓缓地在我们面前降下。
　　虽然外表很凶暴，但从它的行动中几乎看不出敌意。
　　富尼弗拉和钝钝子已经逃远，我和怪兽在其他学生的远远围观中对峙。
　　悠悠一言不发的站到了我的面前。
　　她双手握着短剑，银色的刀刃闪闪发光，她将我和露护在身后，直面怪兽。
　　拿着真家伙的只有悠悠一人。
　　看来，这个连兔子也不敢杀的胆小鬼是想保护我们。
　　我旁边的阿露看了眼自己的冒险者卡片。
　　似乎是在确认能否当场学习强力的魔法吧。
　　……我已经可以确学上级魔法了。但是，一旦这么做，爆裂魔法就泡汤了……
　　不过，就连胆小的悠悠也变得如此勇敢，我也决不能落后……！
　　「暗色之雷电，击穿吾敌！<Cursed·Lightening>！」
　　随着大喊的咒语，一条黑色的闪电穿透了怪兽的胸口。
　　怪兽悄无声息地崩落，我看向旁边声音传来的方向，正是肩膀扛着巨剑、从容向我们走来的老师。
　　平时稍微有点毛病的老师此时却显得如此可靠，也很帅气。
　　——大概是旁边的同学叫来了老师。
　　「老师，你的魔法早就咏唱完了，为什么要等到最危机的关头才释放啊！」
　　「？当然是为了在最帅的时机出手相助啊」
　　……不是有点，这个老师的毛病大了。
　　10
　　「你听说了么？袭击惠惠她们的怪兽，据说在这附近从未出现过。村子周围应该没有可以飞的怪兽」
　　因为那只突然闯入的怪兽，野外课程被迫中止，我们提前回到了学校。这个流言很快就在教室里传开了。
　　我扯着桌子上的小黑的尾巴在一旁听着她们交头接耳。这时，看上去有些疲惫的老师走进了教室。
　　老师垂头丧气地站上讲台。
　　「你们听好。我说过邪神的墓即将解封吧？在今天上午的野外课程中，出现了奇怪的怪兽。调查发现，那个可能是邪神的下仆。我们正在寻找封印的碎片，但依然未果。这件事必须要迅速解决。我马上也要被派遣出去，继续昨天的怪兽狩猎……因此，今天下午也停课。前几天我提醒过，在墓地被再次封印之前，不要一个人回家」
　　老师通知完，离开了教室。
　　不知道邪神是个什么玩意，不过它真是会添麻烦。
　　「惠惠……那个……今天也……」
　　悠悠似乎想说些什么，时不时地偷偷看向我。
　　真是的，老实地邀请我一起回家不就好了。
　　「……悠悠，一起」
　　「呐，悠悠，一起回家吧！我有话对你说！另外，我要为刚才抛弃你直接逃跑的事道歉！」
　　……富尼弗拉打断我的话，突然向悠悠搭话。
　　「咦！？啊……嗯」
　　没有魄力的悠悠没有拒绝，轻轻地点了点头。
　　还是一如既往的容易被别人左右。
　　即使是不认识的男人，只要跪地恳求的话，她也会听从吧。
　　「那个，再、再见，惠惠。明天见……」
　　悠悠的表情像是有些不安，有些寂寞，但还是跟在两人的身后回家了。
　　……
　　注定孤独一生的悠悠能交到朋友是件好事。
　　虽然是好事，但总有点……
　　我察觉到背后的动静，回过头，阿露似乎说了些什么。
　　「………………绿帽子」
　　「你要再说的话，我就要好好享用一下你那高耸的巨乳！」
　　11
　　——第二天。
　　我带着粘人的小黑，走进了教室。明明只是猫，却厚着脸皮地躺在我肩膀上。
　　「啊，惠惠，早上好……小黑也是，早上好哦」
　　往常一见到我就会兴冲冲的向我挑战的悠悠，不知为何只是普通的打了招呼。
　　「早上好……你怎么了？往常你一看到我的脸，肯定会像野匪或山贼一样缠上来」
　　「我有那么无法无天么！虽然的确是那样没错，说法要稍微……比如对手之间的比试什么的……」
　　二人组走到了扭扭捏捏的悠悠身边。
　　富尼弗拉和钝钝子。
　　「悠悠，早上好！昨天多谢了！果然是患难见真情呢！」
　　「对，谢谢！不愧是悠悠！」
　　「啊，那个……能帮上朋友真是太好了」
　　悠悠脸上放光，露出了笑容。
　　……发生了什么事。
　　「你们都坐回位子。我要点名了！」
　　就在我犹豫要不要开口问悠悠时，老师来了。
　　——点完名，老师开始在黑板上认真地写起魔法的咒文。
　　学习魔法，不是只要存够技能点就行了。
　　首先，必须要记住所有想学的魔法的咒文。
　　初级魔法包含的魔法不多，也没有必要咏唱，但上级魔法不同，学习需要下相应的功夫。
　　但，身为第一名的我已经把所有魔法的咒文都背下来了。
　　在我旁边显得无所事事的第二名悠悠似乎也是同样。
　　闲得无聊的我开始向悠悠搭话。
　　『你昨天和富尼弗拉她们做什么了？』
　　我撕下笔记本的一角，写上这句话，团成一团扔到了悠悠的桌子上。
　　悠悠发现后，读了我的纸条……
　　『因为是朋友之间的秘密，所以不能告诉对手惠惠』
　　扔到我桌上的回信写着这样的内容。
　　……让我很火大。
　　『注定孤独一生的小屁孩刚交上朋友一两天，就得意忘形了呢』
　　我扔去纸条，
　　『惠惠你总是说大话，其实也没什么朋友吧』
　　回复如此。
　　我瞥了一眼悠悠，她正得意洋洋的看着我。
　　…………
　　『既然你交到了新朋友…………就不会再向我挑战了吧？虽然我为悠悠交上朋友感到高兴，但也觉得很寂寞呢……』
　　『稍等一下，对不起，对不起。我不是因为这个原因才不向你挑战的！只是因为昨天发生了好多事，所以没有心情……！』
　　『好啦，不用管我啦。不过，虽然我总是嫌东嫌西，但每天早晨和悠悠的比试还是让我很愉快的。不是在白吃便当的意义上』
　　『不对！我说的是真的！真的！你理解错了！我也很喜欢和惠惠的比试，每天做便当也非常高兴……！』
　　『……你能这么说，我就满足了。如果我们不是对手，肯定能成为好朋友吧』
　　…………
　　我扔出这样的纸条后，悠悠的回复却突然停止了。
　　我瞥了眼悠悠，她红着脸，手里拿着笔一动不动。
　　我从远处仔细地看向悠悠的手边。
　　『总有一天，要和惠惠……朋友』
　　写到这里，却停住了。
　　看到悠悠的神情，我在纸条上写了一句话，揉成团，扔到悠悠的视野中。
　　红着脸一动不动的悠悠发现了滚到眼前的纸团，猛得一抬头。
　　她的脸色像是充满了某种期待，眼眶湿润起来，但一打开纸条……！
　　『……你以为我会这么说么，笨蛋！』
　　——悠悠踢开椅子站起，哭喊着朝我扑来。
　　12
　　在学校前方的操场上，我和悠悠还在交谈。
　　「……真是受不了。这孩子怎么这么开不起玩笑」
　　「这哪里是玩笑！我绝对不会原谅你！绝对！」
　　因为悠悠大哭起来猛扑向我，所以上一节课我们俩很要好地一起在走廊里罚站。现在，我们正在上以战斗训练为名目的体育课。
　　「那边！太吵了！这节课也想罚站么。就算背会了咒文，也不要干扰上课。两人都减二十分！这节课是战斗训练。但今天的训练有些不同……从刚才就互相瞪眼的那两个人！我问你们，想要在战斗中活到最后，最必要的是什么？」
　　听到老师的问题，悠悠走上前。
　　能感觉到她明显一直在注意我。
　　「是同伴！有同伴的话，生存率就能大幅度上升！当然，那种不理解有些事是开不得玩笑的、脑洞太大的同伴除外！」
　　……你，你竟敢……！
　　「嗯……那么，下一位是惠惠！为了在战斗中活到最后，最必要的是什么？」
　　「是火力！是把那些唠唠叨叨地说着同伴之类漂亮话的寂寞女也一起干掉的超强火力！力量！压倒性的力量！与其因为想要朋友、想要伙伴而扭扭捏捏，还不如成为孤高的魔法师！」
　　「呜咕咕咕咕……！」
　　悠悠死死地瞪着我，眼角还在流泪。
　　老师听到我们的回答后，抱着胳膊点了点头。
　　「「老师，多少分？」」
　　「都是三分。失望！我对你们太失望了！你们两人都在那边正座听训！……呸！」
　　这个老师居然又吐唾沫！
　　比起悠悠，这个老师更让我火大！
　　老师没有理会不甘得浑身发颤但仍然老实地在操场正座的我们，大喊道。
　　「阿露！你肯定明白吧！和只有成绩优秀的『伪红魔族』不同的你！」
　　伪红魔族！
　　我和悠悠两人正座着，紧紧地咬住了大牙。
　　不久后，被老师点名的露走上前。
　　她一下子掀开了遮住一只眼的眼罩——
　　「是嘴炮战前的檄文。只要讲得好，即使只用一根萝卜当武器，孤身面对百万大军也不会身亡。反言之，不论多么强大的魔王，只要立下如『让我告诉你下地狱的滋味！』或是『你们战胜的概率是0.1%』之类的flag，就很容易死」
　　「一百分！之后给你升级药水！你们都已经背下红魔族代代相传的『保命名言集』了吧？那么，你们自行组队，练习战前檄文！」
　　听到老师的指示，同学们各自结组。
　　不过，我们班有十一个人。
　　因为平时我都会旷体育课，所以人数正好，但今天我可没心情旷课。
　　我站起身，对刚才同样在旁边正座的悠悠说。
　　「……悠悠，咱们组对。富尼弗拉和钝钝子大概已经配对了吧。那么，你就多余了吧？」
　　「……好的，惠惠。组对。但只是练习台词可不够！」
　　看来我们都有同样的想法。
　　「老师，我被剩下了，能和老师组对儿么？」
　　「哦，没问题……那么，各自开始吧！」
　　——在同学们富有气势的自报家门声中，只有我和悠悠表情严肃的对峙。
　　「终于到了决一雌雄的时候了。勤奋积累的人必定获得最后的胜利。我是如此相信的。我虽然生于贫困之家，但一步一步的走了过来……所以绝对不会输给身为族长的女儿，天生就就接受精英教育的你！我要证明给你看，胜利依靠的不是天生的才能，而是努力！」
　　「虽然此前我未战胜过你……但是，即使获胜的可能性微乎其微……只要不是零，我绝不放弃！」
　　彼此双方都组织着包含决心的宣言……
　　「「…………」」
　　随后，我们相对沉默了片刻。
　　「……什么嘛！你太狡猾了，说出这种像是主角似的台词！感觉就像是我要输了一样！你刚才不是张口闭口都是同伴么，应该说与之相符的台词吧！」
　　「惠惠才是，刚才火力长火力短的，台词要更像坏蛋才对！什么勤奋积累的人嘛，惠惠才是天才不对么！而且还拿我的出身出来说事，太狡猾了！」
　　利用战斗的檄文提高获胜率。
　　这个传承于红魔族间的秘技，对同族是不管用的……！
　　「太麻烦了！因为是战斗训练课，咱们用拳头一较高下吧！不要再做唇舌之争！」
　　「我是没问题！但体格不如我的惠惠能赢我吗？你以前的小伎俩今天都行不通了！」
　　悠悠大喊着，先发制人攻了过来！
　　悠悠为了牵制我的行动，赶上前轻踢向我的腹部。
　　她似乎是看准了与我之间的距离，沉腰踏地……
　　「喵！」
　　听到从我的腹部传来的声音后，悠悠停下了动作。
　　准确来说，应该是腹部还是衣服低下呢。
　　钻进我怀里的小黑被悠悠轻轻地踢到，发出尖叫。
　　「啊……啊……」
　　悠悠发现了这一情况，突然惶恐起来。
　　「你怎么了？慌慌张张的。要是你不攻过来，我就要攻过去了？」
　　「等下，等下，喂，等下！不要把小黑放到腹部的衣服里！这样我不就没法攻击了么！」
　　我一点一点地逼近，悠悠则逐渐后退，脸上充满了不安。
　　「刚才满口同伴同伴的悠悠，现在要怎么办呢？你看，所谓同伴，不全是单方向地出手相助，偶尔也会像现在这样，被抓作人质拖后腿哦！但是我，会用超强的火力连同伴一起消灭敌人！要是你能攻击的话，就放马过来吧！要是你能狠下心踢这个你亲自命名的小猫的话，就踢吧！」
　　「你太卑鄙！」
　　13
　　在与悠悠的对决中获胜后，我们在回家的路上。
　　「惠惠，你从来没有在和我的比试中正经的战斗过！」
　　「都说了比试后不要做口舌之争，悠悠真是记仇呢！」
　　我本打算一个人回家，但悠悠以在邪神之墓被再次封印前一个人回家太危险为由，擅自跟了过来。结果我们还在争吵。
　　「说起来，都怪悠悠不告诉我和那两个做了什么，让我擅起疑心把问题扩大化。难道是什么羞人的事么？稍微对我透露一点不就好了」
　　「才，才不是什么羞人的事！但是不行哦，她们让我保密，绝对不能告诉别人！必须要保守朋友的秘密！」
　　这个姑娘真单纯。
　　我能断言。悠悠将来肯定会被废柴男骗。
　　那我就一直保护她不致如此吧。
　　「……算了。但是悠悠，我不想说你的朋友的坏话，但那两人风评似乎不是很好哦？虽然我也不太清楚，最少还是有点戒心」
　　「惠惠太多疑了。到底是在什么环境下长大才会如此多疑啊？」
　　「因为我家的诸多内情，必须要擅长怀疑别人。生计已经很勉强了，要是上了奇怪的当，全家都得流落街头。最近有一位店主盛赞我父亲制作的那些有缺陷的魔导具非常优秀呢，这是我妹妹代为传达的话」
　　「那、那个……就算是我，也觉得是欺诈啊……」
　　悠悠也委婉地承认了我父亲的作品有缺陷，但这也是没办法的事。
　　比如，在暗处读出来，就能照亮周围的魔法卷轴。
　　听起来像是很方便的道具，但在暗处本来就没法读卷轴，如果有一点光亮的话，这个轴卷就没用了。他做的净是这种让人搞不懂的玩意儿。
　　靠兴趣为生不是坏事，不过至少先解决温饱问题吧。
　　……嗯，不过打算学习被称为废柴魔法的爆裂魔法的我，也没资格说这种话呢。
　　没过一会儿，便看到我家了——
　　「……我觉得不必为没有朋友而心烦哦。说不定也会有很理解悠悠的人呢」
　　我对呆住的悠悠说了这句话后，打算回家……
　　结果，发现一个可疑的男子在我家门前转来转去。
　　「呐，呐惠惠，那是谁呢！？」
　　男人正从窗口偷窥室内。
　　他正是平常都闲的没事干的邻居，鞋店的后继者布克罗里。
　　如果找我有事的话，直接正大光明地来不就行了。
　　「你在那干什么呢？」
　　「呜哇！？啊，啊啊，惠惠么……太好了，我等你好久了。说实话，我有件事想和你商量一下。不过，今天已经太迟了……明天是祝日，所以学校也会放假吧？明天早上……如果可能的话，这边的悠悠也一起来吧，毕竟这事只能和年轻的女孩子商量」
　　挠着头的布克罗里这么说完，我和悠悠便面面相觑——
　　「——我回来了」
　　「姐姐，欢迎回来！」
　　小米跑了过来。
　　「肚子饿了么？我这就做饭」
　　我说着，脸上挂起了笑容，但小米摇了摇头。
　　「我不饿。吃了好多东西」
　　……吃了好多东西？
　　家里应该没有多余的粮食了啊。
　　我纳闷地来到厨房。
　　……于是看到厨房里的大量食物，哑口无言了。
　　「这些是哪来的？」
　　小米认真的回答，
　　「吾名小米！专职看家，乃红魔族第一魔性妹妹！」
　　同时摆了出姿势。
　　这个孩子将来肯定会成为大人物。
　　幕间剧场【第二幕】
　　——小米和侯斯特大人——
　　「哦哦，今天来得挺晚嘛。来来来，继续拼吧」
　　侯斯特今天也坐在邪神的墓前。
　　「我还以为封印的拼图只有一个，没想到还有……喂，小米，今天一定要把沃尔巴克大人的封印解开哦。拜托你了啦小米」
　　「嗯」
　　才刚刚解开一个拼图，台座之中就出现了一个更加难的拼图。
　　「你看，今天我也带了很多好吃的。说到底也只是把在村外狩猎到的一些猎物烤焦了而已呢。我也不可能去村里的店家买东西，你就用这些忍耐一下吧」
　　「……吸溜」
　　「……要等解开拼图以后哦！？话说，你为什么要来这里呢？你妈妈去哪儿了，你没有朋友吗？」
　　「妈妈经常不在家哦。村里也没有和我一个岁数的人，所以我没有朋友。因为我也没有玩具，所以就来这里玩了」
　　「……原来如此。嗯，这样吧，在你解开封印之前，我会陪在你身边跟你聊天。这次的拼图比较难，恐怕会花很多时间吧。虽然村里的戒备比较严，我不能每天都来，但是我只要来了，就一定会给你带东西吃的」
　　侯斯特说着，偷偷窥视了我的手上……
　　「没什么进展呢」
　　「嗯」
　　侯斯特看着一个劲儿地吞口水的我，说道。
　　「……你是在意着这个么？」
　　「……嗯」
　　原来他已经发现我从刚才开始就时不时地盯着烤肉了。侯斯特奸笑起来。
　　「对恶魔来说契约是绝对要遵守的。我都说了你要有所进展才给你哦」
　　我停下手中的拼图，看向侯斯特。
　　「侯斯特好帅呢」
　　「就算你拍我马屁我也不会给你吃的」
　　「……我已经三天没有吃过固体食物了」
　　「你昨天不才吃过我抓来的猎物么。就算你哭着求我也没用哦」
　　「我是终将成为能超越姐姐的大魔法师的人，你最好不要惹我哦……」
　　「区区小鬼到底是从哪儿学来这种台词的，恶魔可不会被你威胁的」
　　侯斯特笑着说。
　　「……因为太饿了脑筋转不动所以请给我饭吃，求你了侯斯特大人」
　　「唉！真是的，真拿你没办法！来，快点吃了吧，小米！」
　　侯斯特狩猎来的东西虽然没有放调味料，但还是很好吃。
　　它对吃完了巨大肉块的我说。
　　「好了，这下终于分出一个主从关系了吧。你现在也吃饱了，那就乖乖听侯斯特大人的话，解开封印的拼图吧」
　　「……吃太饱了想睡觉」
　　「你——！别开玩笑了！吃得这么猛还好意思说这话么！喂喂喂，小米！」
　　「因为吃太饱了，所以没干劲」
　　「……求，求你了，你加把劲吧，小米大人」
　　「唉！真是的，真拿你没办法呢！」
　　「虽，虽然是我说了这句话，但你这小鬼也别乱学人家说啊！」