　　
　　[[IMG,14264fbdae1702d38079490bfe8c6fa6,800,1134,59421]]
　　1
　　「早上好，惠惠，吃早饭了么？」
　　「早上好。最近妹妹从许多人的手中得到了贡品，剩下的一点儿就够我填满肚子了」
　　「我，我觉得从人格上来说，这种做法说不过去哦」
　　今天是红魔族的节日，学校放假。
　　算不上晴朗的多云天气。
　　因为布克罗里找我和悠悠商谈，所以我们才一大早就聚在这里。
　　「惠惠，看这个！」
　　悠悠高兴地拿出了什么东西。
　　是某种棋盘游戏。
　　似乎在王都很有人气。
　　「这是什么？」
　　「是去王都旅行的叔叔送我的礼物。他还说了些类似『这个不能一个人玩，所以有了这个的话，你肯定能……』的令人搞不懂的话……」
　　……看来悠悠的叔叔也很担心她呢。
　　「我本想带到学校去玩的，不过在布克罗里先生来之前，咱们先玩玩看吧？」
　　「……我倒是没问题。动脑子的游戏我可不会输哦？」
　　我们在草地上玩起了棋盘游戏。
　　「那么，我先手！」
　　——三十分钟后。
　　「咕呜呜呜呜！让、让『剑圣』前进到这一格！」
　　「让『大魔法师』传送到这一格」
　　「惠惠，传送的用法太卑鄙了！……那个，可以禁用『大魔法师』么？」
　　「不行。你看，趁着你嫌这嫌那的功夫，我都要赢了」
　　「啊啊，等下，等下！」
　　——一小时后。
　　「太、太好了，顺利的话，我肯定能赢……！惠惠，这样就结束了！将『护教骑士』移到这一格……」
　　「Explosion！」
　　「啊！惠惠太狡猾了，把棋盘掀翻太狡猾了！」
　　「不过，在规则书上有写哦。你看这里，『当大魔法师留在己方阵营时……』」
　　——两小时后。
　　「再来一次！惠惠，求求你再陪我玩一次！」
　　「不论来多少次，都是我的胜利。你放弃吧……说起来，这个游戏很有趣呢。作为胜者的权利，借我玩几天」
　　「啊！等、等一下！……而且，这个游戏的规则太奇怪了！什么Explosion，什么传送！是谁脑子进水想出这种规则的啊！」
　　欲哭无泪的悠悠不甘地用手指弹着棋子。
　　「不过，布克罗里真慢呢。到底去干什么了」
　　「……要去叫他么？」
　　我们如悠悠所说，前往附近的布克罗里家。
　　布克罗里家经营着这个村里最好的鞋店。
　　因为这里只有一家鞋店，自然是最好的。
　　进入店里，看到了布里罗里的父亲，也就是店主。
　　「抱歉打扰了，布克罗里在么？」
　　「哦，这不是惠惠么，欢迎光临！我儿子还在睡觉」
　　……喂。
　　「抱歉，能帮我们叫醒他么？『想身为天真可爱的幼女的你们商量点事情……哈……哈……』布克罗里是这么说的哦」
　　「那个混蛋！」
　　布克罗里的父亲立马冲上了二层。
　　「喂！虽然这和布克罗里先生的话大意上差不多，但有很大的不同啊！」
　　「对把人叫来自己却安稳的睡大觉的家里蹲，必须要有相应的惩罚」
　　从二层传来了怒吼和尖叫声，一会儿后布克罗里跑了下来。
　　「咿呀啊啊啊！惠惠！你太过分了！父亲突然大叫着『你这个混蛋萝莉控！』把我打醒了！」
　　「还不是因为你主动找我们谈，过了约定的时间却自己还在蒙头大睡。快点走吧」
　　「啊，稍等一下！我还没换衣服！」
　　——布克罗里换好衣服，我们一起外出，进入了村里唯一的，以奇怪的菜单著称的咖啡店。
　　「悠悠，你随便点喜欢吃的东西。布克罗里请客，所以不必客气。我要卡路里最高的圣代」
　　「这句话该由来我说吧！而且我又没有多少钱……」
　　「那个，我的肚子很饱，来杯水就可以了……惠惠，你不是说今天早晨吃了很多东西么？」
　　坐下点完餐，我们开始接受布克罗里的商谈。
　　「今天很抱歉。要商谈的事不是别的……其实我……，有了喜欢的人」
　　「啊！？」
　　「你不是家里蹲么！？」
　　「和家里蹲没关系吧！家里蹲也要吃饭睡觉，也要恋爱！」
　　布克罗里抗议道，但我和悠悠充耳不闻。
　　「恋、恋爱话题！惠惠，这是恋爱话题！」
　　「真是没想到身边的人会来咨询这种酸涩的事情呢……话说回来，对方是谁？难道是我们认识的人么。不对，难道就是我俩中的一位……」
　　「喂，别说这么失礼的话。你们考虑下自己的年纪吧。我又不是萝莉控……住手，你们俩快停下！是我错了，请不要往我的咖啡里加红辣椒！」
　　布克里罗慌忙道歉，脸色突然认真起来。
　　「……那个。我喜欢的人是……」
　　2
　　——拥有强大魔力量的红魔族大多从事和魔法相关的工作。
　　比如魔道具工匠，或是药剂师。
　　而布克罗里的单相思对象平时经营着一家占卜屋，喜欢修行，闲暇之余会一个人呆在山中练习必杀技，是一位性格普通的平凡红魔族。
　　我们离开咖啡店，走向她的店铺。
　　「话说，偏偏是索凯特。明明是个家里蹲，癞蛤蟆想吃天鹅肉呢」
　　「家里蹲就不能拥有远大的志向么。听好了，惠惠，人类都应该拥有远大的理想。工作方面也是如此。我不想当什么鞋匠，想找一个更加霸气的工作……！」
　　「不过，要是想交往的话，最好先找到工作再……」
　　我们跟着阐述着奇怪观点的布克罗里走，同时讨论着索凯特的事。
　　「对方可是被誉为红魔族第一美女的索凯特哦。而这边则是没有任何优点、连继承父亲的工作都不愿意的家里蹲，毫无未来可言……布克罗里，今天就由我俩陪你玩玩，所以你还是放弃吧？」
　　「请不要冷静的对比分析！说不定她是个喜欢废柴男的怪人呢！首先应该问出她喜欢的类型，问她喜欢什么样的男人」
　　「看来你对自己是废柴男一事心知肚明呢，这点让我很有好感。嘛，反正很闲，就尽力而为吧」
　　「那、那个，既然你知道自己是废物，为何不努力做个正经人呢？虽然打听下她喜欢的类型是没问题……」
　　布克罗里背对着我和悠悠，飞快地往前走。
　　看来他是希望让同性的我们打听出索凯特现在有没有在意的男性，还有她喜欢的类型。
　　布克罗里找我商谈就是为了此事。
　　「喜欢的类型这种事，我倒觉得你自己去问会比较好。这样更容易创造话题」
　　「要是我有这份胆量和社交能力，就不会现在还是个家里蹲了吧……哦，已经到了！」
　　布克罗里自信满满地说出了这种无可救药的话，同时藏在树后远远地观察起索凯特的店。
　　红魔族的第一美女索凯特正拿着扫帚在占卜屋前打扫。
　　索凯特这种层次的美女，做这种琐事时的样子也宛如一幅画。
　　「索凯特还是那么漂亮呢……真想变成垃圾散落在她的脚下，然后被她扫到一起……」
　　「家里蹲不已经是垃圾的近亲了么」
　　「惠，惠惠！」
　　我们边聊着天边观察，索凯特用力伸了个懒腰回到了店里。
　　此时我脑子里一闪。 
　　闪出了好点子。
　　「布克罗里！就是这个！」
　　「哪，哪个！？变成垃圾聚集在她的脚下大作战么！不管怎么说，还是交往之后再搞这种奇怪的play比较好……」
　　「你在说什么蠢话！不是这个！我有了一个好点子。索凯特经营的是占卜屋。她的占卜本事很高明，所以让她来占卜就好了！占卜布克罗里未来的恋人！」
　　「啊！这个听起来不错！要是占卜中出现索凯特的身影就好了！省去了告白的麻烦，如果能顺势成功交往就太美妙了！但要是出现其他女性的身影，也就说明这事告吹……」
　　比起告白后被瞬间拒绝，这样更不容易受伤害吧。
　　但布克罗里听到我的提案，
　　「别太小看家里蹲了，要是我有占卜的钱，每天都会往她店里跑的」
　　「看来这里已经没我们的事了」
　　布克罗里向打算回家的我们拼命低头赔罪。
　　但这样一来，还有一个问题。
　　「呐，我们进索凯特的店里，问她喜欢的类型，不觉得这样做有点太唐突了么……」
　　我们和索凯特差不多也是初次见面，怎么可能突然到访就问这种事情。
　　布克罗里抱起胳膊，露出严肃的神色。
　　「没办法了。设法筹措一次的占卜费吧……！」
　　3
　　红魔乡周围有许多强大的怪兽栖息。
　　对普通的冒险者而言，别说是打倒，就连成功逃跑也很困难。而强力的怪兽的皮毛及内脏根据品种的不同，能卖出高价。
　　以这些高价畅销的怪兽为目标，我们踏入了村子旁的森林。
　　「惠惠……真的没问题么……？就算有布克罗里陪同，如果大量怪兽同时袭来……」
　　「没问题吧。这个家里蹲因为是家里蹲，所以平时很闲，经常会来这个森林里赚点小钱和经验值」
　　「家里蹲家里蹲什么的，烦死人了。家里蹲也是有人权的……不过，还是没看到怪兽呢。此前为了惠惠你们的野外课程，镇上的闲人们已经把强大的怪兽都驱逐光了……哦，终于找到了！」
　　走在前面的布克罗里压低了声音。
　　顺着他的视线，能看到一只正在刨树根的黑色生物。
　　这种名叫一击熊的怪兽拥有强壮的前足，释放出的必杀一击足以削掉人类的脑袋。
　　「一击熊么。它的肝能卖出高价……好的」
　　布克罗里开始吟唱魔法，然后……
　　「<Light·Of·Reflection>」
　　他发动了自己咏唱出的魔法。 
　　与此同时，走在前面的布克罗里消失了。
　　似乎是利用光折射的隐身魔法。
　　根据各处草丛被踩踏痕迹判断，他正在隐身接近中。
　　此时，一击熊突然站起，用力用鼻子闻着周围的气味。
　　随后……
　　看向了我们。
　　「「嗯！？」」
　　一击熊和隐藏起来的我们对上了视线，它因找到了猎物而兴奋地大声咆哮，笔直地冲了过来。
　　「悠悠，我记得你带着短剑……！拿出短剑！我帅气的劲敌悠悠哟，请为我而战！」
　　「你平时都是随便应付我，不要到了这种时候才把我当成对手好么！用这么一把短剑，怎么可能对抗那种敌人！」
　　想逃跑也逃不掉，一击熊的速度出乎意料的迅速！
　　话说回来，布克罗里！
　　布克罗里呢？
　　「那个家里蹲藏到哪里去了！快点出来打败它！」
　　「啊啊啊，不要过来！」
　　就在一击熊迫近身前时。
　　「<Light·Of·Saber>！」
　　布克罗里突然从空无一物的空间中闪现出来，大喊的同时挥下手刀。
　　一束光沿着挥出手刀穿过。
　　光束穿过了背对着布克罗里的一击熊。
　　从肩膀直到侧腹部都被光穿过一击熊朝我们又迈出了几步后，沿着光穿过的痕迹分成了两半，瘫在地上。
　　「呼……往常的话，即使察觉到我的气味也只会四处张望一会儿，很快就解除警戒的……你们俩还好么？打倒它的时机刚好吧？如果索凯特遇到危机，而我在刚才那样的时机突然出现……好疼！喂，等下！对不起，不对，计算登场的时机不是红魔族理所应该当会做的事情么！」
　　我和悠悠一言不发，连续敲打着布克罗里的肩膀。
　　「——真是的，别在这么危险的地方开玩笑。如果不马上处理掉怪兽的尸体，其他怪兽会循着血腥味，快速地聚集过来的」
　　摔倒在地的布克罗里站起身，掸落沾在衣服上的泥土。
　　「制造了我们生气的原因的你还有脸说这话？快点取出熊的肝脏，离开这里」
　　数名红魔族共同狩猎时，会像现在这样故意不处理尸体，把其他怪兽吸引过来。
　　但是，我们中只有这个家里蹲算是正经的战斗力。
　　「……我说」
　　悠悠抽动我的衣服。
　　我看向她，悠悠铁青的脸颊抽搐，看着我们的后面。
　　于是……
　　「那、那边……」
　　她轻轻的颤抖着，指向某个方向。
　　我有种不好的预感，看了过去……！
　　「快逃！布克罗里，别取熊肝了！这次作战失败了！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！等，等我一下啊啊啊啊啊啊！」
　　「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」
　　那是一群因同伴被杀而愤怒起来的一击熊——！
　　4
　　「——悠悠，差不多到中午，我们也该回去了呢」
　　「嗯。那么明天在学校见」
　　「等一下！你们俩不要抛弃我！拜托了……！」
　　我们逃回村里后本打算回家，但布克罗里死皮赖脸地缠着我们。
　　因为他一个人引开了一击熊群，现在混身都沾满了泥水。
　　年长的家里蹲本来就非常邋遢，何况还跪在我们跟前面容扭曲地哭泣，的确还是会引人同情……
　　「……唉。我明白了。成年人请不要在学生面前下跪。我们再稍微陪你一会吧……不过，要怎么办呢。让她占卜布克罗里的未来恋人大作战已经……」
　　「说起来，为什么一击熊会聚集在那里呢。一击熊本来应该不是群居生物……」
　　布克罗里沮丧地抱怨道。
　　「父亲也曾提到最近森林的情况有些奇怪，也许和那些奇怪的怪兽的出现有关系？」
　　沉思中的悠悠提出这个怀疑，但我们也无从知晓答案。
　　「总之，再这样下去也于事无补。回到索凯特的店里吧」
　　——按照我的提案，我们再次走向她的店铺……
　　「……上面挂着歇业的牌子呢。索凯特小姐外出了么？」
　　悠悠说道。
　　布克罗里用力的拍了我们的肩膀……
　　
　　[[IMG,1f4e09032715b9308ea7042a70602cb0,1127,800,116854]]
　　「索凯特的事我全都知道哦，毕竟我和索凯特的那种关系嘛。首先索凯特在早晨七点起床，真健康呢，随后把床单扔到待洗衣物框里，准备早餐。索凯特每天早晨都是吃乌冬面，她到底有多喜欢乌冬啊。她往锅里倒水煮沸，并在此期间刷牙洗脸，利用时间很有效率呢，脸蛋漂亮，脑袋也好使。索凯特真聪明。吃完乌冬面后，清洗早餐的餐具和昨天晚饭后要洗的东西，她已经提前把前一天晚饭的餐具泡在水里了，真是很聪明呢，肯定会成为贤惠的老婆。索凯特接着会洗澡，早上就洗澡，真是爱美呢，早晚都要入浴，所以皮肤才那么光洁可爱。洗完澡，把刚才穿的衣服扔到框里洗，就是这里，这是个很严重的问题哦，她马上就洗掉了衣物，这可让我很困扰呢，不，没什么可困扰的，嗯，果然……没什么可困扰，毕竟我可没做过什么下流的事情。洗完衣服就去散步，索凯特的生活很健康呢。逛一会儿来到店里，然后就像你们看到的那样，先打扫店面，真是爱干净呢，而且家务事都很擅长。打扫完后回到店里就不再出来，在店里肯定很无聊吧，要是我有钱，每天都想跑来呢。也许是没有客人，店里太没意思，索凯特会从店里出来做伸展运动，同时嘀咕着怎么还没客人呢四处张望，那样子真可爱呢，不仅漂亮，还很可爱，这太逆天了。索凯特好可爱啊，之后会关店出门，放下店面不管的奔放性格也很潇洒呢，应该说是极其的自由么，你看，我也是讴歌自由的家里蹲，在这方面的相性很完美，嘛，这个先暂且不提，眼下离索凯特回来还有两个小时，虽然在这里继续等也不错……要怎么办呢？」
　　双眼放光的布克罗里提供了极其浓重的情报。
　　「……好像你一直都在盯着她似的呢，有点可怕……为什么你知道的如此详细啊？」
　　「毕竟我只要一有空，就会来这里进行各种各样的调查。而且不是我吹牛，我可是村里最有空闲的人」
　　真的不是他吹牛。
　　话说回来……
　　「这、这就是所谓的跟踪狂」
　　「喂，悠悠，再说下去，就算你是族长的女儿我也不会原谅你」
　　这个男人，说不定从背后打晕并把他埋进土里会更利于社会治安。
　　「总之，重要的索凯特不在就没办法了。今天就此解散……」
　　悠悠也点头对我的提议表示赞同。
　　「没关系的，我知道她会去哪」
　　布克罗里充满自信的说道。
　　「真的在这儿呢」
　　「嗯……」
　　不知是该为找到她感到高兴，还是该把知道的如此详尽的布克罗里交给警察。
　　在布克罗里的带领下，我们怀着复杂的心情远远的观望着在杂货店的店头挑选商品的索凯特。
　　「如何？我也是只要想做就能做到的人。这种程度的调查简直家常便饭」
　　都说了这不是调查，而是尾行……
　　「……总之，这次她在店外。那么即使我们过去搭话也不会显得不自然。我和悠悠两人装作无意的问她喜欢的类型。上吧，悠悠，配合我」
　　「我明白了。赶快问出来，了结这件烦心事」
　　我带着眼色疲惫的悠悠，进入了索凯特所在的杂货店。
　　「喂，悠悠，看这个。这个很可爱吧？」
　　「真、真可爱呢！把这个送给喜欢的人，肯定……嗯？你是说这个？这个雕着龙花纹的木刀么！？」
　　明明我起头这么完美，悠悠却在多余的地方拖了后腿。
　　（悠悠，认真的配合我的话题！）
　　（但、但是，惠惠的品味太奇怪了！无论如何，我都无法认同这种东西！）
　　就在我和悠悠说着悄悄话时，索凯特来到了我的身边。
　　「哎呀，好可爱。雕刻的龙很漂亮，逛街时挂在腰间似乎很合适呢」
　　「咦！？」
　　听到索凯特的话，悠悠大声惊呼。
　　「就是呢，这可是兼具实用性和可爱的精品道具……说起来，我装作无意的想问一句，喜欢的……悠悠，你在做什么！」
　　马上就可以顺其自然的问出索凯特的喜好时，悠悠却突然拽我的胳膊进行干扰。
　　（你一点都没有顺其自然啊！而且，难道我的品味很奇怪么？果然，奇怪的人是我么？我完全看不出这把木刀有哪里可爱啊！）
　　
　　[[IMG,195fba3b4e86f9bf99e03e7311a6ff2d,720,1023,102452]]
　　（悠悠的品味一直都很奇怪啊，还给我的猫起了『小黑』这种怪名字……啊啊！)
　　正当我们还在轻声争论的时候，索凯特已经买完东西离开了商店。
　　「你到底在干什么啊，明明刚才这个发展挺不错的！」
　　「因为！因为！！」
　　布克罗里来到了还在争论的我们两人身边。
　　「喂你们两个，到底在干嘛啊！索凯特不都走了么！」
　　「唉，刚才就差一步了，只是遇到了意料之外的妨碍……话说，每天都把短剑挂在腰间的危险人物为什么会讨厌木刀呢！够了，你到底想要抱怨什么时候，我们该走了哦！」
　　「别把我漂亮的短剑和那种木刀相提并论！」
　　「你们两个，要吵也等之后再吵！」
　　——索凯特手中握着之前得到『很可爱』这一评价的木刀，高高兴兴地走在我们前面。
　　「……一边走一边挥着木刀的索凯特……这种举动也好可爱啊……」
　　「在旁人眼中恐怕只是一个危险人物吧」
　　我听着两人轻声的争论，仔细观察着单手持木刀挥来挥去的索凯特。
　　我们现在是利用布克罗里的魔法，隐身跟在索凯特身后。
　　「看来她非常喜欢那个木刀呢。啊，她在用木刀砍从树上落下来的叶子。是打算进行某种修行么」
　　并不知道我们在背后跟踪的索凯特，用木刀咔咔咔地敲打着树木的树干，打算把树的叶子抖落下来。
　　「我，我说，你到底是喜欢索凯特小姐的哪一点呢？对布克罗里先生来说，现在正在用脚踹树干的她也在你的好球区吗？」
　　「是外貌吧。我喜欢的是索凯特的脸和身材，如果是美人的话，就连那种举动都看起来如此可爱」
　　听到布克罗里毫无犹豫——倒不如说毫无迷惘的发言，悠悠无话可说。我突然想到了一个办法。
　　「布克罗里。干嘛不装作偶然路过，然后顺势给她帮个忙呢。用风系的魔法将树木的叶子吹下来，帮助她修行」
　　「就是这个！果不愧是红魔族第一的天才！惠惠脑子真灵光！」
　　「啊！我，我也想了个让布克罗里先生受女性欢迎的方法的！比如说，把睡乱的头发理一下，先找个工作什么的……」
　　他并没有听从对我燃起对抗心的悠悠说的话，而是保持隐身状态徐徐接近了索凯特。
　　随后……！
　　「<龙卷风（Tornado）>！」
　　索凯特被布克罗里释放的风龙卷高高吹上了空中——
　　「那家伙是笨蛋么！那家伙是笨蛋吧！？」
　　「把他埋了吧，把这个死家里蹲埋地里算了！」
　　确认索凯特平安无事后，慌慌张张地离开案发现场的我们掐住了布克罗里的脖子。
　　「等一下！你们两个，冷静一下啊！还有，要安静一点！这样会被发现的！」
　　被吹上天的索凯特自己使用风魔法，勉强保持了平衡落回地面上。她那铁青色的脸从这么远的距离望去也清晰可见。
　　不知是不是在寻找使用了风魔法的犯人，她还在用那猩红的双眸四处张望。
　　布克罗里的魔法给我们四周的空间打上了光学迷彩，只要不发出较大的动静，索凯特是不会发现的。
　　这时，悠悠双手紧紧抓住布克罗里的胸口，轻声地责问他。
　　「你不是喜欢索凯特小姐吗！？那为什么要使用这种致命性的魔法呢！？」
　　「不，不对！因为我只会使用上级魔法，所以没办法放水……！其实我一开始是想把叶子吹飞的啊！但是我发现了，当风魔法接近她的时候，她的裙子会……」
　　「把他埋了」
　　「嗯，埋了」
　　「等等等等！求你们了，听我说啊！」
　　在我们还在争个不停的时候，索凯特已经心有不甘地背对我们走开了。
　　看来她是放弃寻找犯人了。
　　「嗯……不管怎么说，她没事就好。而且……也知道了她喜欢穿的颜色，真是太好了」
　　我和悠悠异口同声地大喊道
　　「「索凯特小姐！」」
　　「喂喂喂，等——！」
　　5
　　——已经到了差不多该吃午饭的时间。
　　早点回去和小米一起吃午饭吧……
　　「等一下啊！你们别就这样丢下我不管了啊！」
　　将堆了很久的脏衣服洗掉以后，久违地陪她玩一下……
　　「拜托你们了，不要无视我啊！这样也太过分了吧！刚才费了好大劲才蒙混过关啊！真是差一点就被她看到正脸了！」
　　然后，和她一起洗个澡，顺便把那个毛球也带进去洗一下……
　　「求你们啦啊啊啊啊啊！求求你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你好吵啊！别跟过来好不好，你打算把我们也纳入你的跟踪目标中么！？你还是趁早放弃，找个更加靠谱的对象吧！」
　　「正如惠惠所说，你还是趁早放弃吧……说起来，红魔乡附近有一种叫做安乐少女的可爱的怪物……」
　　「为什么你要给我提供这种情报！你是叫我用怪物来凑合么！？看你人这么老实没想到还会说如此过分的话！」
　　再打算回家的我们面前，跟踪狂大声叫唤着。
　　——勉强摆脱了索凯特的追究的布克罗里，从刚才开始就一直缠着我们。
　　「……真是的，不管你怎么求都没用了。我们也没你那么闲。对学生来说休息时间是很重要的，与家里蹲不同」
　　「通融通融吧！我会请你们吃午饭的！」
　　布克罗里像是拜佛求神似的双手合十，在我们面前低下了头。
　　「我们又不是小孩了。怎么可能被这种直钩钓起来，对吧，惠惠……咦？」
　　悠悠看到屁颠屁颠地跟着布克罗里去的我，发出了惊叫。
　　「一边填饱肚子一边开作战会议吧」
　　「喂惠惠，这样真的好么！？……我，我也会帮忙的，不要丢下我啊！」
　　——在村中唯一的咖啡店。
　　「总而言之，关键在于制造一个契机」
　　大口吃着小羊肉三明治的我竖起了食指。
　　布克罗里一脸饥肠辘辘的表情看着我和悠悠吃午饭。
　　这个家里蹲为了请我们吃饭，似乎花光了自己所有的积蓄。
　　「「契机？」」
　　「没错，现在你和索凯特一点关联性都没有吧？那么，我和悠悠就负责让你们两个相识。其实作为常客，经常去光顾她的店是最好的办法，但这对没有收入的你来说是不可能的。就让我们两个来创造相遇的契机吧」
　　「我，我知道了！」
　　「呐，要怎么才能创造契机呢？你有什么办法吗？」
　　听了悠悠的话，我将饭后的果汁喝光。
　　「真很简单啊，首先悠悠戴上面罩拿着短剑去袭击索凯特。然后偶然路过的布克罗里……」
　　「就这么决定了！」
　　「不要！脑子穿洞了吗！？你脑子穿洞了吗！？」
　　这时，咖啡店的店主对在咖啡店里吵个不停的我们说。
　　「从刚才开始就时不时听到索凯特的名字，你们找她有什么事吗？她拿着木刀进森林了哦」
　　「不，倒也没什么事情…………森林？」
　　听到店主的话，我和悠悠不禁面面相觑。
　　不知是不是察觉到了我们的意图。
　　布克罗里得意洋洋地——
　　
　　[[IMG,19583639b33460e1a620b0d1d1dbecf7,1127,800,117770]]
　　「森林么，索凯特进了森林么，那是她每天都会干的事情啊，毕竟她很喜欢修行，会一个人进入森林狩猎怪物啊。她喜欢的怪物是火鸭，她最喜欢把火鸭冰起来并在一旁奸笑，你们不觉得她和我很合得来么。我啊，毕竟是个家里蹲，每天都有时间，有大把多时间，然后，就会把水变成冰，呆呆地看着冰渐渐融化成水，打发一整天。我觉得这和索凯特的兴趣是相似的，不是么？唉算了，先不说这个，索凯特每天都会进入森林修行。她的战斗方法非常华丽哦，她似乎喜欢使用电击系的魔法。电击看上去很漂亮，这和漂亮的索凯特也非常般配哦。对不起啊我又岔开话题了，她这种时候去森林肯定是为了修行呢。听说她的等级已经差不多要到50级了，很厉害吧，50级的红魔族其实也不多哦，这已经可以算得上是超一流的冒险者了。又漂亮又可爱又强大什么的简直是完美超人啊！索凯特很强很漂亮哟，战斗的时候很漂亮，战斗完了以后也别有一番风味呢。因为，汗水和漂亮的黑发还有白皙的脸颊都贴在一起，这真是让人把持不住啊。因为索凯特太让人把持不住了，所以我会小鹿乱撞也是情有可原的嘛，真想让她负起这个责任呢，嗯，这个无所谓了，不，还是有所谓的，啊不，现在还是无所谓的，总之这个时间去森林一定是为了修行，绝对不会错的，现在肯定是在一边啊哈哈哈地笑着，一边追着一击熊，或是冻住火鸭的脚玩得很开心呢。想看吧，很想看吧，话说我们还是去看吧，嗯就这么决定了，然后一起享受索凯特的笑容吧走吧走吧我们走吧！」
　　「鬼才去啊！话说，这种渗人的个人情报根本无关紧要，现在的关键是……！刚才我们进入森林的时候，遭遇了一群一击熊的围攻吧？听说最近怪物们的状态都有些奇怪，这时索凯特再进去的话……」
　　「喂，喂等一下啊，这样真的没问题么！？呐，毕竟还有奇怪的怪物的目击情报，干脆叫村里的人们来……」
　　我和悠悠你一言我一语。布克罗里轻声干咳，站起来。
　　「不得不去了……」
　　就像是知道女主遭遇危险的男主角一样。
　　「布，布克罗里……先生……？」
　　悠悠有些惊讶地看着一脸严肃地站起来的布克罗里。
　　「我，现在马上就去森林！我会尽快找到索凯特的……！」
　　听了这句话，悠悠突然满脸放光。
　　「就，就是这个！就是这个啊！刚才的布克罗里先生，感觉非常……！」
　　感慨万千的悠悠紧握双拳感叹道。
　　「索凯特可能已经遭遇到一击熊的群落了……！这时，我再飒爽登场的话会怎么样呢？如果我救下了遭遇危机的索凯特呢？这样不就可以一步到位了吗！？……？悠悠，你刚刚想说啥来着？」
　　「不，我只是觉得你活该被一击熊吃了」
　　6
　　再次来到森林以后，发现森林已经变了个样。
　　「……这到底是怎么回事，感觉像是已经经过了异常激烈的战斗」
　　森林的入口有某人战斗过的痕迹。
　　恐怕是使用了火系或是电系的魔法，周边的树木都烧焦了。
　　而且，在焦黑的树木之间，躺着一具现在还冒着黑烟的一击熊的尸体。
　　「树木烧焦的气味还没有散尽，看来使用魔法的人还在附近」
　　观察了战斗痕迹的布克罗里说着，提高警惕往前走。
　　「说起来，不会使用魔法的我们不就只是累赘么，还有什么必要跟过来呢。就算一击熊出现，我们能做的也只有发出惨叫及四处逃窜哦」
　　「嗯，说实话，我已经很想回家了……」
　　「你们在说什么啊。如果只有我一个的话，就算见到索凯特，对话也无法成立吧。不黑不吹，平心而论，与村里同龄的女性面对面时，我有根本无法与其沟通的自信哦」
　　「你这么得意洋洋地说出来又有什么用。悠悠，你也说他几句吧…………悠悠？」
　　「！？什，什么！？」
　　听到沟通障碍这个词而吓了一跳的悠悠，开始鬼鬼祟祟地撇开视线。
　　……原来这里还有一个沟通障碍人士啊。
　　——就在这时。
　　「……雷之魔法？」
　　一道光束从空中落下，地点离这里不远。
　　「<Lighting·Strike>！」
　　伴随着某人的厉声呼喊，空中闪过的那一道光照亮了树木间的缝隙。雷电伴着轰鸣落下。
　　受到雷电直击的一击熊，头顶冒起黑烟，倒了下去。
　　不知是不是野兽的本能驱使，一击熊的群落因为着剧烈的轰鸣声都吓得发颤，不敢靠近。
　　一个双眼火红的女性站在群落中央。
　　拿着木刀双眼通红的索凯特，兴高采烈地咏唱魔法。
　　「<Lighting·Strike>！」
　　之前将树木烧焦的也是这个魔法吧。
　　索凯特声音响起的同时，吓得无法动弹的一击熊头顶，被从天而降的光芒打穿了。
　　就在两只一击熊被打倒了的时候，布克罗里冲了出去。
　　他的表情，已和平常那个吊儿郎当的家里蹲的表情不同。
　　而是想要保护喜欢的人的，一个红魔族族人的表情。
　　双目发出火红光芒的布克罗里，气势汹汹地咏唱魔法，释放庞大的魔力。
　　随后，一击熊的群落发现身为新敌人的我们，便一同行动起来。
　　这时，魔法直接命中。
　　「地狱之业火！燃烧殆尽！<Inferno>！」
　　最高位的火焰魔法全力释放——！
　　……将索凯特也卷了进去。
　　「索，索索，索凯特小姐！」
　　「你这家里蹲到底在干什么！快点！快点去救她啊……！？」
　　别说是一击熊了，连周围的树木都被卷入了大火之中。而全身包覆着淡淡的水膜的索凯特，从中缓缓朝这边走来。
　　看来她在一瞬间反应过来，用水的防御魔法保护了自己。
　　「没，没事真是太好了……！」
　　「就是说啊！心脏都要跳出来了……！布克罗里，你快点把火给灭了啊！整个森林都要烧光了！」
　　听了我的话，布克罗里才慌忙地使用水魔法将火炎消掉。
　　瘦死的骆驼比马大，就算平时只是个不正经的家里蹲，再怎么说也是能使用上级魔法的红魔族。
　　布克罗里的全力一击将一击熊的群落全都消灭了。
　　现在到处都留有火星子。解除了水之防护膜的索凯特，两眼湿润地望着布克罗里。
　　是因为战斗呢，还是因为另一个原因呢。
　　索凯特的脸颊非常红，她似乎在纠结自己该说什么好。
　　而紧张的布克罗里同样双颊通红，直勾勾地望着索凯特。
　　但是，这个刚才还有点帅气的家里蹲，到关键时刻就掉链子了。
　　他太过紧张，完全说不出话来。
　　「……布克罗里有事想要很索凯特说哦」
　　「「「！？」」」
　　在场的其余三人都因我的发言倒抽一口气。
　　悠悠面红耳赤地见证着事态的发展。
　　布克罗里也非常慌张，好像想责备我『到底在说些什么啊』。
　　随后——
　　「正巧呢，布克罗里。我也有不得不要告诉你的事情」
　　索凯特出人意料的话，让我和悠悠，甚至布克罗里都吃惊不小。
　　「这，这这……！这难道，是……！」
　　「没错，我的心情一定和现在的你是一样的」
　　说着，索凯特露出了温柔的笑容。
　　看到美人一笑的布克罗里，脸红得像番茄一样。
　　是因为在危机关头救了她一命吗？
　　是在危机的时候会喜欢上和自己在一起的人的，所谓的吊桥效应所致吗？
　　虽然我还为一介家里蹲成功攻下村里第一美人的事实感到心有不平，不过看到面红耳赤两眼放光的悠悠，我便觉得这样似乎也不坏。
　　布克罗里做出觉悟，握紧双拳，对索凯特说——
　　「我，我从以前开始，就……！」
　　「如果你这么讨厌我的话，早说不就行了。正好我们现在都在森林里。我也听说你和我一样，经常进入森林修行。所以你应该够格当我对手……来吧，决一胜负吧！」
　　…………
　　「「「啊？」」」
　　除了索凯特以外的三人，都不禁发出了惊讶的声音。
　　「我不知道你为什么这么不爽我！你从以前开始就老是在跟踪我呢，而今天真是特别呢！差点被村里突然出现的龙卷风杀了还不算，这次又在我准备打怪的时候被你用地狱火偷袭！哼哼哼哼，你还挺能干的嘛。我和这么多的怪物交过手，却还是第一次陷入如此窘境啊！」
　　索凯特手中握着的木刀，发出了不祥的『咔嚓』声。
　　「不不不不，不对！不是的，你误解了！刚才的魔法，只是为了解救被怪物们包围的索凯特才放出来的……！非常抱歉把你卷进去了，我刚才一下子没克制住！」
　　布克罗里铁青着脸，连续摇着双手辩解。索凯特放松了自己手中紧握的木刀，皱起眉头。
　　「……那，刚才那个龙卷风魔法是干嘛？而且你好像还隐身了吧。你早就暴露啦，毕竟成天跟踪我的除了你没别人了」
　　「那个，这个……」
　　布克罗里朝我们投来求助的目光。
　　我们不约而同地指着布克罗里说。
　　「「他说是想要把你的裙子卷起来」」
　　索凯特举起木刀，朝布克罗里袭去。
　　7
　　在四处挂着淡紫色的帘子的小店中，索凯特无奈地说。
　　「唉，你们也真是摊上了大麻烦呢，肯定是这个变态缠着，才被迫帮忙的吧？」
　　从森林回来的我们，来到了索凯特的店里，给布克罗里包扎。
　　「喂，别说我变态了。我绝不是动机不纯。这只是想要探究红魔族的女性们究竟喜欢什么颜色的，作为一个魔法师的纯粹的求知心……非常抱歉，我真的不是那个意思，请你快点把木刀扔掉吧」
　　正在接受包扎的布克罗里，看到索凯特的手伸向靠在墙边的木刀，慌忙地辩解道。
　　被这把木刀修理的很惨的变态，现在正在接受悠悠的包扎。
　　索凯特看着他，深深地叹了口气。
　　「……真是的，如果你真的迫切到不惜进入森林狩猎换取占卜的经费的话，直接来找我不就好了，至少第一次还是可以给你便宜点的」
　　「真的好么！？」
　　——结果这个胆小的家里蹲，连进入森林的真正理由都没能说出口。
　　只是说了『因为自己有想占卜的事，所以去森林里面挣钱』这种借口。
　　并且，还在途中『偶然』碰见了被怪物包围的索凯特，便『顺势』咏唱了魔法打算就她。
　　「暂且不论龙卷风魔法，以及差点被森林大火烧死这两点——从结果来说我也成功从怪物群落之中脱险了呢。嗯……你想占卜什么呢，仅此一次哦？」
　　索凯特把房间深处的水晶球拿了过来，举到布克罗里的面前。
　　「我是想，那个……我未来的女朋友……不，妻子……不不不，会喜欢上我的人？……啊，到底选哪个呢」
　　布克罗里一下子就迷失了本来的目的。
　　索凯特无奈地看着他，有些不耐烦地把手举到水晶球前。
　　「总之就是未来的恋人嘛。这个水晶球里会映出将来很可能和你结合的女性。未来是能够被改变的，所以我并不能保证这里面映出的人就一定会和你……噢，差不多要看到了……！」
　　索凯特的水晶球发出淡淡的光芒。
　　最终，光芒渐渐消散……！
　　「……我什么都没看到」
　　「咦，啊！？」
　　索凯特露出了比当初被龙卷风魔法吹起来那时更加惊讶的神情。她一个劲儿地摇晃着水晶球。
　　「你，你等一下哦。不知道怎么回事，这应该不可能……不管是什么样的人，也至少能找到一个对象吧……！」
　　「这种刺痛人心的话还是在本人不在的时候说吧」
　　既然里面什么都没映出来，那么，布克罗里和索凯特就不可能有结果了。
　　索凯特用非常怜悯的眼神看着随时都可能哭出来的布克罗里。
　　「……那个，没事的。我的占卜也不是百分之百命中的……我小的时候占卜天气，占卜出阴天时，有一半几率会下雨呢……」
　　「你别说了！让人根本搞不清楚你是在安慰我还是在炫耀自己占卜有多准啊！这算什么嘛！比被当面甩掉更加难受啊！」
　　我和悠悠两人与他们保持了一段距离，轻声交谈起来。
　　「就算是个家里蹲，这也太可怜了吧。如果什么东西都没映出来的话，就说明甚至连悠悠刚才开玩笑说出来的女性形态的怪物，安乐少女都不会喜欢上他哦……」
　　「怎么办，我，没想到我说的话会有这么过分……」
　　「你们两个！我听得一清二楚啊！真想说的话拜托小声点啊！」
　　——布克罗里半哭着离开小店后。
　　「说起来，刚才忙着占卜的事情没想起来——先不说那两发魔法如何，他为什么要每天跟在我身后呢」
　　「这个……请你还是别追问了吧，这是为布克罗里着想」
　　听了我的话，索凯特不解地歪了歪脑袋。
　　她目送着垂头丧气，拖着自己的双脚打道回府的他的背影。
　　「虽然是个废柴男，但是，人还是挺有趣的，真是不可思议呢……」
　　索凯特这么说着，摆弄着自己手上的水晶球。
　　8
　　从索凯特的店里回来，走到半路。
　　「结果还是没有成功呢。总之，我认为布克罗里先生应该先找个工作啦……」
　　「话说，本身他们两个就不般配嘛。毕竟我从小就是布克罗里的邻居，所以很熟悉他，他是个彻彻底底的废柴哦」
　　在我身旁走着的悠悠听了我的话，回过头来。
　　「说起来，他就像是惠惠的哥哥一样呢……那，那个，这应该能算是青梅竹马吧？呐，惠惠，你难道完全不会对布克罗里先生动情吗？」
　　「不会」
　　我当即反驳了抱有某种愚蠢期待的悠悠。
　　「是，是么……话说，我从以前就觉得奇怪了，惠惠难道只知道吃吗？难道就没有想要一个出色的恋人之类的感情？」
　　「我还有艰巨的使命，现在可不是发花痴的时候」
　　我干脆地回绝，但是悠悠还是纠缠不清。
　　「但，但是，惠惠总有一天也会成为冒险者吧？说到冒险者，就是一个团队的成员，是食宿都在一起，互相帮助的伙伴……」
　　「确实，听说冒险者之中，同一个团队的成员之间结婚的概率是很高……不过，我应该不会出现这种情况吧」
　　「说的这么笃定呢。嗯，不过我是想象不出惠惠面红耳赤地粘着某人不放的画面……」
　　说着说着，就走到了家门前。
　　「不管怎么说，如果我喜欢上谁的话……想必那个人一定是一个不论遇到什么对手都不服输的，帅气的勇者吧」
　　「总感觉惠惠会意外地和一个普通人结婚呢……」
　　与悠悠道别后，进入家中。
　　「我回来了」
　　「欢迎姐姐回来！」
　　抱着小黑的小米，径直跑了过来。
　　小黑筋疲力尽，任由小米抱着。想必在等我回家的这一段时间，它又被狠狠地整了一通。
　　「姐姐，我们吃饭吧！有很多美味的东西哦！」
　　……有很多美味的东西？
　　「美味的东西？到底怎么了？你又从别人手中得到食物了吗？」
　　「布克罗里拿来的，说等我长大，变成个美人以后，一定要到他家……」
　　还没等小米说完最后的话，我就扑出家门，朝鞋店攻去。
　　幕间剧场【第三幕】
　　——红魔族第一魔性妹妹——
　　第二天的拼图也解开了。
　　「……我很讨厌红魔族那帮人」
　　「我也是红魔族哦」
　　「除你以外的红魔族」
　　我和侯斯特趴在拼图前方。本以为解开了拼图，没想到第三天又出来了一个与之前完全不同的。
　　「啊，不行了。我实在是解不出来了。话说，这种拼图你也搞不定吧，这个等级的谜题小孩子怎么可能解的出来啊」
　　「被人泼冷水的时候就要正面上，姐姐这么说过」
　　我趴在地面上，一边甩着双脚，一边解谜。
　　「喂，你这样很没规矩哦，脚底都是泥巴了，唉……」
　　侯斯特帮我把斗篷衣摆上的泥土拍掉，而我专心地解题，并没有过多在意。
　　「……喂，什么嘛什么嘛，你挺能干的嘛！这下应该有办法搞定吧！？嗯，怎么了，有什么地方卡住了吗？」
　　我把拼到一半的拼图放到地上，闭上眼睛。在此之前都很顺利。
　　「我腻了」
　　「求你啦小米！都弄到这一步了，半途而废可不好哦！你是想吃东西吗！？你一定是饿了吧！我马上给你带点东西吃」
　　听完，我马上起身再度开始解题。
　　「好，好的！要保持这种状态哦！我马上就给你带吃的来！」
　　说着，侯斯特展开双翼飞走了。
　　「啊！我也想去！带我去带我去嘛！」
　　「笨，笨蛋！我怎么可能敢带你这种小鬼进森林嘛！像你这样的小鬼，瞬间就会被怪物吃掉的！」
　　「我想去！我想去！侯斯特很强所以没问题的！」
　　「嗯，我是很强没错啦！毕竟我进入森林的时候，怪物们都四处逃窜呢！」
　　「侯斯特大人好帅！」
　　——结果成功说服了侯斯特。
　　「——哈……哈……！你，你也别太闹腾了！差点就坠落了喂！」
　　「那里有一个好大的蜥蜴！侯斯特，那个！把那个蜥蜴抓住！」
　　「你倒是听我说话啊！」
　　侯斯特抱着我来到了森林。
　　「……你看，都是你的错，小米。就因为你喊太大声了，它才会逃跑的不是么。很多怪物闻到我这种上级恶魔的气味就会逃跑的。为了狩猎你的饭菜，我经常会来到森林，所以现在林子里的怪物基本上都躲到森林的入口去了」
　　「……我长得以后，变强以后，也会把怪物吓得四处逃窜吗」
　　「谁知道呢！就算你这种小豆丁变得再怎么强，也不会有怪物逃掉吧！哈哈哈哈！」
　　侯斯特一边把我放下，一边大笑着。这时，眼前的树丛有了动静。
　　「哦哦，察觉到我的气息后仍然要往这边来么？这家伙还挺上道嘛」
　　「那，如果在这里的怪物都会被我吓跑的话，是不是就说明我比侯斯特强了呢？」
　　「噗哈哈哈！不，不好，一不小心笑喷了！咕哈哈，嗯，如果事实如此的话，那你确实就比我强了呢。不过啊，这个树林中可是栖息着很多非常可怕的怪物的哦……？看到以后你可别吓得尿裤子了」
　　「我不会尿裤子！我会把它赶跑！」
　　听完，侯斯特开怀大笑。
　　「哦哦，如果你认为你行那你就试试看吧！如果你把怪物赶跑了的话，我今后都叫你小米大人！」
　　『沙沙沙』地摇动的树木之间，突然蹦出巨熊。
　　「……一击熊么。并且还是一群啊。要对付这个数量确实也有点勉强，没办法，这次饶它们不死……」
　　侯斯特说着，转过背去。
　　这时，我朝熊们冲了过去。
　　「啊嘎！！」
　　「小米！？」
　　——侯斯特一边发出惊呼，一边朝熊群冲去。