　　
　　[[IMG,f132c1d19c5fa1ae0f5a1203ce1ae1d8,800,1134,63236]]
　　1
　　狭窄而又破烂的我的家中，传来了什么东西被粗暴地拉拽的声音。
　　这也就是说，有什么人在家里，并且还在家里乱翻东西。
　　要说是什么人的话，当然就是怪物了。
　　而且，家里还有——
　　「小，小小……小米……小米被——」
　　「惠，惠惠，冷静一点！冷冷冷冷静一点！！」
　　悠悠抓着在被破坏的大门前颤抖不已的我的肩膀。
　　「……小米啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「冷静啊！惠惠，你给我安分一点！！」
　　因悠悠的话冷静下来的我，开始动脑筋分析。
　　没错，这种时候就应该冷静地思考。
　　「没问题的！我的妹妹，其实是暴食神阿斯特罗波尔格的转世！遇到危机的时候封印会被解开，最终将会与我一起征服世界」
　　「我都让你冷静了！振作一点啊惠惠！」
　　「啪噗！」
　　被悠悠扇了脸颊后，我再次恢复冷静。
　　「好痛痛痛……现，现在可不是说这种话的时候哦悠悠！小米应该还留在家里！我们应该悄悄潜入家中把她救出来！比我还要深谙世道的那孩子不可能如此轻易地成为怪物的盘中餐！来，别磨蹭了，快上吧！」
　　「……为，为什么能突然变得这么乐观……」
　　嘀嘀咕咕说个不停，跟在我背后的悠悠，拔出了腰间的短剑。银色的剑刃在黑暗中闪闪发光。
　　「悠悠的奇葩行动只有在这种时候才能派上用场呢。毕竟我也没有带什么像样的武器，关键时刻就拜托你了哦？」
　　「奇葩！？奇葩是什么意思！？呐，我有做出什么很奇怪的举动吗！？」
　　「与其说是奇怪——因为喜欢而把短剑带到学校这种事也只有奇怪的悠悠才干得出了吧，不管你有多喜欢短剑，这都太离谱了吧」
　　「唔咕……！确，确实无法反驳……话是这么说没错！但是，到底是怎么了呢，从刚才开始一直有股无法释然的感觉……！」
　　我对吵闹的悠悠静静地在自己嘴唇前竖起食指，悄悄走进了咔哒咔哒响个不停的家中。
　　家里并没有传来像是小米的惨叫的声音。
　　最坏的想象一瞬间闪过脑海，但是我妹妹是个大人物所以一定会没事的——我还不断地说服自己，让自己冷静……！
　　——进入大门以后，与怪物撞了个正着。
　　一个长着鸟嘴的，拥有爬虫类面庞的怪物与我们正面对上。
　　「……啊，啊啊啊啊啊啊啊悠悠悠悠悠！悠悠悠！悠悠！」
　　「等一下不要推我话说我的名字怎么变得这么奇怪了等等等等！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「它在威吓我们它在威吓我们哦悠悠，拜托你用你的短剑给它致命一击吧！」
　　「就算你突然叫我杀怪兽我也……！」
　　怪物对突然大吵大闹的我们抬高了声音。
　　悠悠虽然勉强地摆出了用银色的短剑与其对峙的状态，但是腰间根本就没力。她脸颊颤抖着，感觉随时都可能哭出来。
　　怪物似乎认为悠悠非常好对付，便张开双臂想要把我们抓住——！
　　「就是现在！」
　　我猛地把悠悠推了出去，怪物被悠悠的短剑刺中了腹部，发出了惨叫。
　　「咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刺中怪兽的悠悠也发出了惨叫。
　　我从喊个不停的悠悠手中夺走短剑，来到因腹部被刺中而在大门前翻滚的怪物身边，双手抓牢短剑，朝怪物喉咙猛地一刺。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惠惠她！惠，惠惠她——啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你，你好吵啊悠悠！连魔王都惧怕的红魔族在驱逐怪物的时候怎能犹豫……呢……？」
　　…………？
　　被我刺中的怪物状态有些奇怪。
　　倒不如说……
　　「……消失了？」
　　「为，为什么？」
　　被刺中喉咙的怪物，在痛苦挣扎了一会儿之后，化作黑烟消失了。
　　为什么会连尸体都消失呢。
　　这时，我才发现家里已经恢复了安静。
　　看来在家里翻来翻去的怪物，只有被我杀掉并消失的那一头。
　　但是，朝我家的方向赶来的怪物的数目本该有很多。
　　而且，为什么要盯上贫穷且没什么食物的我家呢。
　　不，现在要紧的事情是——！
　　「……对了，小米！小米，你在哪！？是我哦，姐姐来了！」
　　「小，小米？小米你在哪儿呢！」
　　和悠悠一起在家中找了一圈，但是小米并没有回应我们的呼喊，也没有出现。
　　仔细观察了一下整个家，并没有发现血迹。
　　也就是说，她可能已逃往家外。
　　或是被怪物抓走……
　　「悠悠，在外面！妹妹应该在外面！我会去找妹妹的，悠悠就在这里呆着，以防她一个人回到家里来。用被破坏的大门以及家具做一道防线吧。啊，这个短剑先借我」
　　我说完这句话，便朝门外走。这时，悠悠抓住了我的衣襟。
　　「不，不行！毫无运动神经的惠惠就算去也只有被吃掉的份！我也要跟着一起去！」
　　嗯……
　　「只不过是在刚才的比试中碰巧赢了我一次而已，说话口气就这么大呢。好吧，我们一起去。条件是，怪物出现的时候由悠悠全权负责」
　　「咦！？这，这个有点……呃……」
　　我和悠悠一边拌嘴一边出门……
　　——与正在撕扯着我落在门外的书包的怪物撞个正着。
　　「小黑被——！我记得你把小黑放到书包里了吧！」
　　悠悠发出悲鸣。这时，撕扯着书包的怪物发现了我们。
　　「那，那孩子已经没救了，我们放弃吧！毕竟他是为了我们而壮烈牺牲的，我至少会给他做个坟墓的！没问题，那孩子还和我们在一起，没错，永远活在我们的心中……！」
　　「它明明就活着！你仔细看看啊，那孩子还活着哦！你放弃的也太早了吧！？」
　　悠悠拎着转身打算逃离怪物的我的衣领，指着书包说道。
　　确实，小黑从被撕裂的书包中偷偷爬了出来。
　　但是，怪物并没有加害从书包里爬出来的小黑，而是在一旁静静地看着它。
　　并且，怪物明明早就发现了我们，却似乎对我们完全没有兴趣。
　　「总之这一定是一个好机会！那个毛球似乎是刺激了怪物的母性本能！我们趁现在逃跑，把妹妹……！」
　　「等一下！求你了，救救小黑吧！虽然我知道你很担心小米！」
　　「你到底在说什么啊，如果从如此执着于小黑的怪物手中夺走它的话，怪物一定会追赶我们的不是么！我总觉得会这样！」
　　听了我的话的悠悠，摆出了一副像是见到了流浪小狗的小孩在向父母撒娇的表情。
　　……啊啊啊，真是麻烦死了！
　　「你先做好逃跑的准备！我会去夺回妹妹精心喂养的那个毛球的！」
　　『精心喂养』当然是应急食物养成的意思——不过这一点还是别告诉她为妙。
　　悠悠的表情突然开了花，我拿着短剑，绕道怪物的背后……
　　——与此同时，怪物有了动作。
　　他钩爪般的手朝小黑伸去，用双手抱住了小黑。
　　被怪物抱住的小黑，完全没有抵抗，显得非常顺从。
　　正当怪物要展开翅膀飞上天空的时候……！
　　「如果这孩子被带走了的话，我会被满心期待着它的成长的妹妹记恨！尝尝我的投掷术吧！」
　　「啊啊！」
　　我用力投出的短剑，飞向了一个离谱的方向。
　　「……没想到，这怪物还被风之结界所庇护……」
　　「才没庇护！不管怎么看都是惠惠把短剑扔到奇怪的地方去了吧！」
　　「现在可不是争论这种小事的时候！小黑它……！」
　　「是没错！惠惠说的话是没错！但是我从刚才开始就有一种无法释怀的感觉——！」
　　当我还在和悠悠说话的时候，怪物已经抱着小黑飞到了高空中，不知飞向了何方……
　　——看着小黑被带走，我用莫名有些沉静的口气说。
　　「……那孩子一定是天界的使者，它只是回到了自己该回的地方而已。所以，别哭了，温柔地为它送行吧……！」
　　「别附加这种奇怪的设定并对小黑见死不救啊！怎么办，小黑被抓走了！怪物一定是打算把它带回巢穴吃掉啊！怎么办怎么办啊！」
　　把我扔出去的短剑捡回来以后，悠悠半哭着说道。
　　「嗯，你先冷静一下。毕竟被怪物抱着的小黑并没有挣扎，估计它应该不会遭遇危险。那个毛球，在接受了我家的斯巴达式的教育以后，掌握了能敏感洞察危险的能力」
　　「喂，你到底是怎么养育它的！？你没有虐待它吧！？」
　　悠悠抓住我的肩膀摇来摇去。
　　不管怎么说，现在小米比小黑要紧。
　　「先别管小黑了。重要的是小米。我家的妹妹胆子非常大，同时处事也非常老练，与那种遇到什么事都会嚎啕大哭，最后被残忍杀害的小鬼头不同。她现在一定躲在某个地方……」
　　「是，是么！呐惠惠，你能猜到小米在哪里吗！？」
　　小米可能会去的地方……
　　我怎么可能会有线索。
　　但是，总觉得小米和我说的话中，有很让我挂心的地方。
　　是什么呢，是什么呢……
　　「虽然我没什么根据，不过，我还是有些在意。毕竟我小时候也和小米一样……」
　　经常离开家去玩，引来父母的责骂。
　　——正想这样说时……某个记忆在我脑中复苏。
　　我记得我小时候曾把邪神的封印当做拼图玩具玩。
　　「……啊」
　　「……？怎么了惠惠？」
　　最近我问小米她到底去玩什么了的时候，她是这么回答的。
　　『我找到了玩具，就一直在玩！姐姐也要玩吗？』
　　……这。
　　……这，这难道是……！
　　「啊啊……啊啊啊啊啊啊……难难难难道说……！」
　　「怎么！？发，发生了什么事惠惠，为什么突然这么慌张……」
　　连在一起了，终于联系在一起了。
　　贫穷的家中根本没有玩具。
　　但是小米却说她找到了玩具。
　　虽然也不能排除可爱的妹妹从附近的人家要来玩具的可能性，不过最可能的情况应该是……！
　　2
　　——邪神的墓碑伫立在村外。
　　被魔法的街灯照亮的墓碑，在夜幕之中给人一种阴森的印象。
　　上空中依旧有怪物盘旋。我们来到了墓地。
　　怪物并没有理会从村里一路跑来的我们，好像是在寻找着什么。
　　「呐，惠惠，再怎么说小米应该也不会在这种地方……」
　　我没有回答不安地说着的悠悠，而是躲在茂密的灌木中窥视墓碑的情况。
　　「…………在呢」
　　「……还真在呢」
　　小米双手抱着拼图的碎片，呆呆地站在墓碑前。不知她想干什么。
　　我知道小米抱着的那个东西是封印的碎片。
　　话说着孩子为什么会在这种地方抱着这个东西呢。
　　伴随着这个疑问，我寻着小米的视线望去……
　　「……太好了悠悠，看来那个毛球也平安无事」
　　「为什么你能这么冷静呢！？现在的状况不是非常可怕么！？」
　　抱着拼图的小米与抱着小黑的怪物无言地对峙着。
　　「这，这这这这要怎么办啊！还有，村里的大人们都去哪儿了！？」
　　「从现在的情况来判断，应该不会再有新的怪物从墓碑这边出来了。确认到不会再有怪物以后，村里的大人们应该都分散开来，在村里进行驱除了吧」
　　从刚才开始村里的人们就朝夜空中四处释放五颜六色的魔法。
　　若不是现在这种情况，我早就和小米还有悠悠透过家里的窗户欣赏『烟火』了。
　　「嗯你先冷静一下。如你所见，对方只有一个，并且注意力还集中在小米身上。所以，只要小心行事就不会有问题。毕竟我们之前也消灭了一只呢」
　　「原，原来如此，考虑地还真周到呢」
　　看着冷静的我，悠悠也渐渐平静了下来。
　　这时，小米将拼图放在地上，突然举起双手朝怪物靠近。
　　「……小米到底想要干什么呢」
　　「应该是在威吓怪兽吧。看来她是想要从怪物手中夺回小黑呢」
　　面对着一步一步靠近的小米，怪物开始后退。
　　就连怪物抱着的小黑也不禁微微颤抖起来。
　　「总觉得怪物被小米压制住了呢。虽然越来越想继续看下去了……要上了哦悠悠，拜托你当诱饵咯！」
　　「知，知道了……喂等一下！为什么我要当诱饵呢！」
　　「笨拙的悠悠根本无法给怪物致命一击吧？所以，这把短剑就交给我……这次我不会扔出去了，你快点给我啊！」
　　「不，才不要！这次我一定下得了手的，所以惠惠去当诱饵……！喂，啊啊！」
　　在我为了短剑与她争个不停的时候，她突然仰望天空发出了惊叫。
　　仔细一看，有五只怪兽降落到了小米身边。
　　「没，没没没问题么这个！？惠惠一定想好了对策了没错吧！？」
　　「当然，一般在这种危急关头，一定会觉醒什么隐藏着的力量，或是有谁赶过来救援的。所以，我们只要一起发出柔弱的悲鸣就行……」
　　「惠惠你到底在说什么呢！？话说你到底在看哪里啊，你的眼睛已经变成圈圈眼了哦！喂，难不成惠惠意外地很不擅长这种情况！？」
　　完全没有发现开始逃避现实的我的小米，开始对包围她的怪兽发出了威吓式的怪叫。
　　「嘎啊！」
　　「——喂，惠惠，小米真的没问题么！？那孩子打算和这么多怪物战斗哦！还有，为什么她一点都不害怕，为什么反倒是怪物会害怕起来啊！」
　　我的妹妹，或许真的能成长为一个了不得的人物。
　　先不论把小米当做天敌的小黑，为什么连怪物们都这么怕她呢？
　　就像是被小黑的恐惧传染了一样。
　　「哎，现在可不是干等着的时候！…………本来我是绝对不想用这一招的……」
　　说着，我从衣襟中掏出了最后一张牌。
　　看到它的悠悠说。
　　「冒险者卡片？……啊！？难道说惠惠……！」
　　——正是如此。这也是迫不得已。
　　要说妹妹的性命和爆裂魔法哪个更重要，那当然是——！
　　「到此为止了！」
　　小米和怪物们都一同看向我这边。
　　我握着冒险者卡片，从茂密的灌木丛中跳了出来。
　　「吾名惠惠！红魔族第一天才，乃操纵上级魔法之人！快点离开我的妹妹！」
　　「啊，姐姐！我的饭被那个家伙抢走了！」
　　「小米！？饭是什么意思！？你是在说小黑吗！？」
　　好不容易来一次飒爽登场，居然被这两人搅局！
　　拿着短剑，跟在我身后跳出来的悠悠来到我身边。
　　「……呐惠惠，你真的要学习上级魔法么？明明你这么喜欢爆裂魔法的……」
　　「像我这样的天才，只要大量狩猎怪物，就能马上再次集齐点数的。不管会花上多久——就算是要花几十年的时间，我也绝对会习得爆裂魔法的！」
　　……话虽这么说，心里总觉得过意不去。
　　明明现在要忙着与怪物们对峙。
　　现在，怪物们已经调整了目标，渐渐逼近，打算将我们包围。
　　其中一只展开了翅膀，打算从空中朝我们袭来。
　　——紧握着冒险者卡片的手，颤抖不已。
　　毕竟是自儿时起就有的梦想，真没办法就这么轻易放弃。
　　但是，已经没有其他能够救助妹妹的方法了。
　　……没问题，今后加把油就行。
　　我说服着自己，将冒险者卡片——！
　　「声音和身体都在颤抖哦。你根本狠不下心来对吧？」
　　悠悠将短剑放回腰间。
　　她的手同样握住了冒险者卡片。
　　「你到底——」
　　——想干什么呢。
　　我正打算说出口的问题……
　　「<电击（Lightning）>——！」
　　被悠悠咏唱魔法的声音打断了。
　　3
　　我循着星星点点的街灯，拉着小米的手一路狂奔。
　　「姐姐，悠悠好厉害呢！雷电，咚地一声——！」
　　不知是不是太过兴奋，小米非常用力地握着我的手。
　　「是没错，很厉害吧。但是，这下我就被悠悠赶超了！本以为她只会一直这样耗下去……！」
　　我一边对小米抱怨着，一边冲去寻找村里的大人。
　　——悠悠学会了中级魔法。
　　学会中级魔法以后，就要从学校毕业。
　　所以，今后也享受不到给未成熟的红魔族的特殊优待——稀有的升级魔药了。
　　如果悠悠今后打算学会上级魔法的话，必须要和怪物战斗，积累经验值，提升等级。
　　学得中级魔法要消耗10点的技能点。
　　想要取回这些技能点，就必须要提升与技能点同值的等级。
　　并且，等级越高的人想要升级就越困难。
　　等级还比较低的悠悠，一定能够很快升级吧。
　　但是，如果想要升10级，再怎么快也得花上一年时间。
　　我的劲敌，今后一年将会被视为不称职的红魔族。
　　尽管她作为族长的女儿不断努力，一直都有优秀的成绩。
　　「姐姐，你在哭吗？」
　　「我才没有哭！只是太过不甘心，导致魔力从眼中溢出来了而已！」
　　悠悠一边使用电击魔法击中抱着小黑的怪物的头顶，一边说。
　　——我会救小黑的，你带着小米去找村里的大人——
　　正因为我在犹豫是不是该学会上级魔法，悠悠才不得不放弃了见习魔法师的地位。
　　并且，不喜欢杀生的那孩子，竟会如此干脆地释放魔法。
　　平常这么笨拙，而在需要保护他人的场面下，便会挺身而出。
　　劲敌的这种姿态实在是太过耀眼——
　　「……？姐姐，怎么了？跑不动了？」
　　小米有些不解地望着停下脚步的我。
　　自称是我对手的她，现在正在一个人与怪物周旋。
　　自称是我对手的她，明明一次都没赢过我。
　　自称是我对手的她，是个孤僻而没有朋友的人，不管什么事都会缠上我。
　　——如果现在为了自己的梦想而逃跑的话，今后，我就再也没有堂堂正正与自称是我对手的她较量的资格了。
　　「小米，你喜欢姐姐吗？」
　　「喜欢！」
　　小米面露笑容回答。
　　「……就算姐姐无法使用最强的魔法，无法成为最强的魔法师？」
　　「我会取代姐姐的所以没问题！」
　　小米依旧笑着回答。
　　年纪轻轻就已瞄准最强宝座的她，果然将来会成为个大人物。
　　「……小米，我现在要去救悠悠，所以，你自己……」
　　说着，我看看天空，打算寻找离这里最近的发生战斗的地点。
　　有几道闪光从地面向天空射去，地点就在不远处。
　　我蹲下来，与小米视线平齐，对她说。
　　「你跑到刚才发光的那个地方去。村里的大人应该在那边。在空中的怪物似乎是在寻找着什么，所以不会对你有敌意。能够在这种混乱的情况下平安去到墓地的你一定会没事的。为了不那么显眼，一定要避开街灯之类的东西，偷偷地——」
　　「不要！我要跟着姐姐！」
　　「……你听好了，接下来我要去战斗，就算姐姐再怎么强再怎么帅气，也有可能会输。所以——」
　　妹妹在拼命想要说服她的我面前，握紧了拳头，大喘粗气。
　　「我也要战斗！我要夺回被抢走的饭！」
　　说出了这种让我非常担心她的将来的，可靠的话。
　　——我一边原路返回，一边再三叮嘱跟过来的妹妹。
　　「你听好了！绝对不要离开我身边！」
　　「我知道了！」
　　「你也别去惹抓到小黑的怪物！我一定会帮你把小黑夺回来的！你明白了吧！？」
　　「知道了！我尽量不惹！」
　　「不是尽量，是绝对不要！」
　　「我知道了！」
　　真的没问题么，说实话，我感觉非常不安……
　　但是，硬是将铁了心跟过来的小米赶走或许会更危险。
　　……我已经下定了决心。
　　我不会放弃爆裂魔法，就算是要花上几年，几十年的功夫，我也绝对要学会。
　　这只是稍微绕了些远路。
　　没错，只是稍微——
　　4
　　「<空气刃（Blade·Of·Wind）>！」
　　悠悠大喊的同时，『嗖』地挥起手刀，卷起一阵风。
　　一阵清风随即变成风刃，切裂了飞在空中的一匹怪物。
　　一般来说，区区中级魔法是不可能发挥如此致命的威力的。
　　一定是因为悠悠与生俱来的强大魔力所致吧。果不愧是实力仅次于我的人。
　　回到现场的我和小米，望着悠悠拼命战斗的姿态。
　　「姐姐，你不去吗？」
　　「你先等一下小米。聪明的姐姐突然发现了。并不一定要记住上级魔法，其实只要渡过这场难关就可以了」
　　我一边守望战局一边说
　　……我并不是临阵退缩。
　　既然不学习会消耗大量点数的上级魔法，像悠悠那样学会中级魔法就能与怪物对抗的话，何必浪费点数呢。
　　现在悠悠已经占了上风。
　　因为怪物死后不会留下尸体，所以无法判断悠悠打倒了多少头怪物。但是在我逃跑时，怪物的数目应该是六只。
　　现在已经只剩最后一只了。
　　悠悠将小黑放在脚边，像是要保护小黑一样，挡在小黑面前。
　　「……但是，这可就糟糕了。这样下去悠悠要把所有的怪物都打倒了」
　　「？悠悠打倒了不好吗？」
　　「当然不好。如果这样的话，我下了这么大的决心回来的意义就……」
　　正在这时。
　　我的想法应验了。七只怪物在夜幕的映衬下降落。
　　好的，我就在这时飒爽登场救她一命，将之前欠她的都还了！
　　「吾名——」
　　「吾名小米！专职看家，乃红魔族第一魔性妹妹！」
　　小米打断了我的话，率先报出了自己的名字。
　　「小米！你……为什么你要三番五次地阻挠姐姐的华丽登场！」
　　「我不会道歉的！」
　　「小，小米！」
　　「喂！你们两个，为什么还在这个地方！？不是让你们逃走了吗！？」
　　悠悠目不转睛地盯着一个接一个飞来的怪物，朝我们这边大喊道。
　　我对悠悠说。
　　「你认为我，会欠着自称对手的你的人情不还，自己逃跑么！」
　　「你也是时候别说那个『自称』了吧！而且，我已经是学会魔法的真正的魔法师了！我已经和废物魔法师惠惠不同了！」
　　「废，废物魔法师！？亏，亏你敢说得出口，区区一个中级魔法师！」
　　「别用『中级魔法师』这种像是红魔族残次品的名字叫我！」
　　就在我们喋喋不休的时候，之前降落到地上的其中一匹怪物突然向悠悠袭来。
　　在与我拌嘴的同时不忘观察敌情的悠悠，将脚边的小黑抱起来，迅速翻滚躲避袭击。
　　随后，用空出来的那一只手拔出短剑，朝怪物扔去。
　　不知是不是误打误撞，悠悠的短剑刺中了怪物的喉咙。
　　「咻——！」
　　被短剑刺中的怪物发出像是吹笛子一样的声音，按着自己的喉咙倒下了。随后，它化成了黑烟消散在空中。
　　看到这一幕的其他怪物，都纷纷朝悠悠飞来！
　　「看来你陷入危机了呢！中级魔法师悠悠！现在就由身为上级魔法师的我来将这些杂鱼一网打尽吧！」
　　「咦！？惠惠，你突然说什么呢！？你以为我是为了什么才学会中级魔法的……！」
　　悠悠迅速起身，单手举向天空说道。
　　「从今天开始，我不再说『自称』两字，我会把你当做我正式的对手！并且，我不打算欠着对手的人情不还！你想怎样？想要率先毕业拉开你我的差距吗？说起来你是打算和我一起毕业呢，那这下就能一起……！」
　　「<火球（Fire·Ball）>！！」
　　「咦！？等……！！」
　　悠悠并没有把我的话听到最后，而是朝敌人射出了火球魔法。
　　这个魔法一定是灌入了她所有的魔力。
　　在怪物们的正中炸裂开的火球，引发了让人根本无法想象是中级魔法的大规模爆炸，轰鸣响彻天空。
　　从空中降下的七只怪物瞬间就化为了灰烬。
　　同时，确认到将敌人全部消灭的悠悠，不知是不是耗尽了魔力，跪倒在地上。
　　我慌忙赶到她身边。
　　「这样……惠惠就不需要学会上级魔法了……！」
　　她用夸耀着胜利的表情这么说道。
　　「……为什么偏偏是你呢。话说，悠悠不是一直反对着我学爆裂魔法的么，为什么你要变心呢！」
　　说着，我将瘫下来的悠悠的头靠在自己肩膀上。
　　「才，才才不是变心……我现在也反对你学习爆裂魔法，但是我觉得因为这种理由放弃梦想就太可惜了……并，并且！好不容易送了个人情，怎么能让惠惠这么轻易地就还给我！明明没多少机会给你送人情！」
　　「那么我把耗光魔力无法动弹的你送回家去，这样就算是互不相欠，如何？」
　　「咦！？」
　　在我打算硬生生地把悠悠扛回家里的时候，小米径直冲过去，抱住了小黑。
　　我真希望她之所以会死死盯着小黑，眼睛闪出猩红色的光芒是因为非常高兴看到小黑平安无事。
　　「呐惠惠！明明我不惜学会中级魔法来帮你，你却说要以把我搬回去来还人情，这也太过分了吧！」
　　「你真吵。用光魔力的你根本动不了，把你扔在这儿不管的话你恐怕就要被后面赶来的怪物吃掉了哦？也就是说，我可以称得上是悠悠的救命恩人呢……你看，这和你救我的恩情非常对等吧」
　　「这都是歪理！我都拼上性命和怪物大打一架了，惠惠却…………」
　　紧抓着我不放的悠悠突然停止了自己的骂声。
　　我循着她的视线看去，结果，也被吓得说不出话来。
　　「姐姐，长着翅膀的来了好多！呐，可以吃吗？那个可以吃吗？」
　　仰望着将昏暗的天空完全埋没的大群怪兽的我们，听到了小米雀跃的声音。
　　5
　　总觉得，今天一天都在跑来跑去。
　　「惠，惠惠，好痛啊！我鞋尖都要被磨平了！」
　　在我背后的悠悠带着哭腔诉苦道。
　　「不要太任性了！毕竟身高差是硬伤我也没办法啊！早知如此你别长这么高不就行了！」
　　「那我就负责抬悠悠的脚！」
　　我带着小米，背后背着耗尽魔力动弹不得的悠悠，在阴暗地道路上逃亡。
　　「好痛痛痛！小米小米等一下！在这种情况下被抬起双脚就变得像炸虾一样……！」
　　「明明情况这么危急你们两个还在搞什么飞机啊！不要在我背后动来动去的！否则我就把你丢在这不管了！」
　　在我抱怨的时候，多得盖住了天空的怪物群接二连三地从我们头上滑过。
　　……为什么会聚集这么多的怪物呢？
　　就像是要回应我的问题似的，魔法一道接一道地被打上天空，不知不觉中，见到的魔法渐渐多了起来。
　　看来我们已经缩短了与正在释放魔法的村里的人们的距离。
　　也就是说，这些怪物并不是聚集起来的，而是被人有意赶到这边来的。
　　「似乎大部分的怪物都在以这里为中心聚集啊」
　　「也就是说邪神的下仆在以邪神的墓碑为中心集结！？为什么会出现这种……因为涌出的怪物实在太多，所以要统一驱赶到这个地方来一次性封印掉吗？」
　　……原来如此，恐怕大人们是打算将这些怪物一次性封印完毕，或是使用超强的魔法把他们一网打尽吧。
　　那么，必须尽快逃离这个地方。
　　虽然情况紧急……
　　「……悠悠，现在可是说那句有名的台词的绝好机会哦，你可以大声说『别管我了你们先走吧！』这样的经典台词了呢」
　　「不，不要丢下我！刚才惠惠不是说过了么，要用把我搬回家的举动来偿还我的恩情！」
　　我为什么会多嘴说了这种话呢……！
　　在怪物们恶心的咆哮之中，我奋力拖着悠悠逃窜。
　　就算我学会了上级魔法，面对数量如此庞大的怪物，恐怕也是螳臂当车。
　　我在心中祈祷着不要被发现，同时，躲到了街灯边的阴影之中。
　　就在这时。
　　「喵~」
　　在小米手中的小黑轻轻叫了一声。
　　——明明叫声非常轻微，在空中盘旋的怪物们却都朝这边飞了过来。
　　怪物们的这个行动终于敲醒了我！
　　「小米！快把这个毛球抛到天空！」
　　「你到底在说什么呢！？惠惠，你到底在说什么啊！？」
　　「明明好不容易才把饭抢回来，怎么能这么轻易扔回去！」
　　「小米你也是，你在说什么啊！？」
　　……怎么会这样呢。
　　我为什么事到如今才发现这件事。
　　怪物来袭击我们家的原因，恐怕也是小黑。
　　在学校进行野外训练的那时也是。
　　那个怪物并没有理会其他的学生们，而是偏偏朝带着小黑的我冲了过来。
　　最近小米经常跑出去，用邪神的封印碎片玩耍。
　　而小米突然有一天把这个毛球带了回来。
　　与此同时，村里开始出现邪神下仆的目击报告。
　　小黑叫一声，就能引来所有邪神的下仆。
　　一切的线索引出的结论只有一个——！
　　「啊啊，头好痛！我的脑袋！再思考下去我的大脑自卫机能就会被激活了！」
　　「呐，惠惠你从刚刚开始就在说什么胡话啊！？不要再逃避现实了好不好！」
　　听到悠悠的话回过神来的我，重新认识了状况。
　　看来我们是被所有在空中飞舞的怪物盯上了。
　　我很想把小黑扔下自己逃走，但是……
　　「姐姐，总之这是一个好机会呢！我们抓一堆回家去吧！」
　　全身飘散着大人物气场的妹妹，抱着在她怀中颤抖不已的小黑，嬉皮笑脸地这么说。
　　我正面接受妹妹闪闪发光的视线，将背上的悠悠放下来，仰望天空，取出了手中的冒险者卡片。
　　「惠，惠惠？」
　　被放到地上的悠悠不安地问道。
　　在离这不远的地方，魔法一个接一个地被打上天空。
　　我要学会上级魔法，拖延一点时间。
　　在这里释放上级魔法的话，村里的大人们一定会马上赶过来吧。
　　「姐姐你怎么了？你的眼睛比平常要红很多哦？」
　　当然会红啦。
　　毕竟我的情绪如此高涨。
　　「悠悠，你和小米一起逃跑吧」
　　我仰望天空，在体内聚集起自己的魔力。
　　就算从来没使用过魔法，还是能凭红魔族的本能控制体内魔力的流动。
　　在空中飞舞的邪神的下仆似乎是认为我们把小黑当做了人质，并没有敢降落下来。
　　但是，感觉他们不会就这样干等下去。毕竟他们现在非常敏感，只要有一个契机，它们一定会一齐袭过来。
　　——比如说，我释放一个魔法——这一定会成为契机吧。
　　没问题，我已经下定决心了。
　　「惠，惠惠，总觉得他们是在观望着这边的情况，我们就这样等着村里的大人们过来吧……！」
　　我不会后悔的，今后再努力就好。
　　「姐姐，你的眼睛……！」
　　抱着小黑的小米，一脸担忧地看着我。
　　我轻轻地摸着她的头，告诉她我没事。
　　随后，做出最后的觉悟，拿出冒险者卡片打算学习上级魔法。
　　——我看到卡片的一瞬间，全身都僵住了。
　　同时，不禁笑了出来。
　　「怎，怎么了！？惠惠，你终于变成神经病了吗！？」
　　「姐姐坏掉了！」
　　「真，真失礼啊！你们两个到底在说什么呢！」
　　尽管我如此反驳着她们，眼睛却还是没离开自己的卡片。
　　——技能点数已经集齐了。
　　集齐了能够学习爆裂魔法的技能点。
　　6
　　就算知道这是愚蠢的行为，我还是坚持不懈，想要学习这个魔法。
　　「姐姐正在哔哩哔哩！在噼里啪啦！」
　　「惠惠惠惠！？这是什么，这是什么呢！？你到底打算使用什么上级魔法啊！？话说，村里的人们咏唱魔法的时候也不会出现这种情况吧！呐，这到底是什么魔法啊！？」
　　在幼年时期便熟记于心，每天坚持咏唱的那个魔法。
　　周围的空气应和着我聚集的魔力以及口中念出的魔咒变化了。
　　静电的空气以我为中心席卷而起，周围的景色都变得朦胧不堪。
　　毕竟我不光是第一次使用魔法，而且还是初次使用便挑战难度最高的爆裂魔法。
　　我无法完全控制所有的魔力，所以有些魔力泄漏到周围的空气之中，开始干涉周围的环境。
　　——在我咏唱着爆裂魔法的时候，我想起了各种各样的事。
　　我终于还差1技能点就能学习爆裂魔法之后的事。
　　我和悠悠在公园打架以后，将偶然出现的大葱鸭掐死的事。
　　在那时候，我的等级就上升，技能点也集齐了。
　　
　　
　　不知是不是感觉到了不祥的气氛，邪神的下仆们发出奇怪的叫声慌乱不已。
　　能感觉到每咏唱一句魔法，自己的魔力就会消失一截。
　　明明自己对魔力量很有自信，却也因不安而渗出冷汗。
　　因为爆裂魔法所消耗的魔力非常巨大，如果与生俱来的魔力量不够的话，就算是学会，也无法使用。
　　教科书上的句子在脑中闪过，但是，身为红魔族的自己不可能无法使用魔法，我拨开烦恼，继续咏唱。
　　最后，魔法咏唱结束以后——
　　我的手中出现了小小的光芒。
　　……完成了。
　　为了创造出这个小小的光球，我从孩提时代开始就不断努力。我终于成功了。
　　我现在还没有能够将魔法威力增幅的魔杖。
　　就这样释放爆裂魔法的话，恐怕其威力只会有原来的一半吧。
　　但是，就算如此。
　　「悠悠，小米，你们快点趴下」
　　我还是有能够将这些怪物一击必杀的自信。 
　　悠悠拖着自己使不上力的身体来到小米身边，将妹妹抱住，趴在地上。
　　看来她已经明白我要干什么了。
　　手中闪耀的光辉犹如火炎般炽热，浓缩了庞大力量的压迫感让人感觉心里很舒畅。
　　没问题，我一定能够好好控制住。
　　我在心中鼓励自己，仰望天空。
　　一直渴望学会的爆裂魔法。
　　梦寐以求的爆裂魔法。
　　可以说是赌上了自己人生的爆裂魔法。
　　如果吃下这招，不论是巨龙还是恶魔，不论是神还是魔王，都会毁灭。这是人类所持有的最后一张王牌。
　　至今还记忆犹新的光景，这次将由自己亲手——
　　「吾名惠惠！红魔族第一天才，乃操纵爆裂魔法之人！苦苦追求——我一直苦苦追求的魔法终于到手了！我，绝对不会忘了今天这个日子！……接招吧！！」
　　我分离睁开双眼，将手中的光球举向天空大喊道。
　　「<Explosion>————！！」
　　我手上放出的闪光，朝怪物群的正中间射去。
　　光芒像是被一只怪物吸收进去了一样，消失不见了。
　　隔了一秒，夜空盛开出一朵闪耀而壮烈的烟花——！！
　　
　　[[IMG,cbeccdd2ec9a6cdb7a37339026d265d5,720,1023,98740]]
　　「啊啊啊啊啊啊啊！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「——！！」
　　「哇哈哈哈哈！就是这个，我想看的就是这个！何等壮烈的爆裂！何等强大的破坏力！何等畅快的感觉！」
　　抱着小米的悠悠发出了悲鸣，我不顾猛烈的爆风及轰鸣声，高声大笑着。
　　爆发的冲击波将爆炸地点下方的树木拦腰折断，我也不由得瘫到地面上。
　　空中众多的怪物们，被伴随着庞大的魔力的爆风蹂躏，被这让人无从抵抗的压倒性的暴力击溃，全都消失不见了。
　　我躺在地面上，仰望天空。
　　因为自己耗尽了魔力无法动弹，所以只能看着爆炸的烟尘渐渐消散。
　　当视野中的黑烟消散之际，数量繁多的怪物已经一只不留，全部消失了。
　　「……这这这，这是什么……这是爆裂魔法……？这已经不是厉害或是强大这种词能形容的级别了吧……就算没有控制并增幅魔力的魔杖也能拥有这种威力吗。怪不得被叫做最强的魔法呢……我也稍微，稍微能明白惠惠为什么会对爆裂魔法走火入魔了」
　　见证了爆裂魔法强大破坏力的悠悠，发出了感叹。
　　我不打算回答她的话，而是静静地躺在原地。
　　明明只打了一发，就耗尽了所有的魔力，不仅如此，就连体力都被顺带夺走了。
　　使用了这个魔法之后就会毫无防备。
　　这也就是说，今后想要当个冒险者的话，必须要有能够在自己体力不支倒下时保护自己的同伴。
　　虽然一直被称为天才的我认为今后自己也将孤身一人，但是经过悠悠的事，经过这件事，我才认识到同伴是必要的。
　　我一直认为自己就算一个人也没问题。
　　但是，也有一个人无法完成的事。
　　我必须牢记今天的经历，我，绝对要珍惜同伴。
　　我听着从远处传来的，显得非常慌张的村里大人们的声音。想象着素未谋面的，未来的同伴们的身影……
　　——我委身于疲倦，闭上了眼睛。
　　「啊！！姐姐把所有的鸟肉都炸飞了啊啊！」
　　7
　　——自那之后过了几天。
　　看到爆裂魔法的大人们赶到我们身边之后，事态变得非常混乱。
　　毕竟族长的女儿和我都倒在地上，抱着小黑的小米呆呆站在原地。
　　睡着了的我被搬到家里，第二天和悠悠一起向班主任报告了真实情况。
　　回到家以后发现家门被破坏，小米行踪不明，所以带着悠悠一起冲出去找小米——我对大人们只说了这么多。
　　于是现在，村里又有了新的问题。
　　「……呐，惠惠，要怎么办呢？」
　　「………………」
　　面对无表情的悠悠抛出的问题，我无言以对。
　　班主任传话说，学校在周末会为成功习得魔法的我们举办毕业仪式，只要在那个时候去学校一趟就行。
　　而这几天，我们都无所事事，在家旁边的公园打发时间。
　　「…………呐，惠惠」
　　因为她又叫了我一声，我猛地看向她。
　　她也将撇向一旁的脸慢慢转回来，在极近距离之下，不由分说地盯着我——
　　「…………惠惠……到底要怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　说着，她闭上了眼，用手盖住双耳，原地蹲下。
　　「现在可不是装作听不见的时候吧！？到底要怎么办啊！布克罗里先生说了，被人们忘却名字的傀儡与复仇的女神，来着！？那个的封印也被解开了啊！封印的地点正是惠惠释放魔法的地点！被解开封印的女神现在还下落不明！怎么办！？喂，这到底要怎么办啊啊啊！」
　　悠悠用力摇晃着坚持装作没听见的我的肩膀。
　　虽然我想就这样一直逃避下去，但听到了一句非更正不可的话。
　　「悠悠，你等一下。你这说法，很容易让人产生『封印是我解开的』这种误解呢」
　　「这才不是误解吧！？布克罗里先生不是说过这片土地上封印着各种各样危险的东西么！在这种地方上空使用爆裂魔法这种大型魔法的话，封印就会受强大的魔力波及而解开的啊！」
　　我对纠缠不休的悠悠说。
　　「但是村里的大人们似乎有不同的解释哦？封印被解开的邪神与被其唤醒的女神发生了战斗。最后女神获得胜利，通过那次大爆炸将邪神的下仆一扫光以后，不知飞向了何方……」
　　「这不是完全不对头么！明明真相是悠悠使用的魔法！」
　　村里的人们都没想到是小米解开了邪神的封印。
　　并且，他们都不知道我学会了爆裂魔法。
　　知道我们学会了什么魔法的，只有班主任。
　　村里的大人如果知道我学会的是爆裂魔法，而悠悠则是学会了半吊子的中级魔法的话，一定会失望不已吧。
　　班主任似乎也非常理解这一点，所以并没有将这件事告诉村里人。
　　虽然总认为他是个无可救药的脑洞教师，但或许他还是很关心学生的。
　　并且，比起这个——
　　「悠悠，今天也不行么……」
　　「不行！这还用问么！？好不容易才平息了骚动，你又打算搞出什么乱子吗！？话说，这几天你都没用过爆裂魔法，所以这点事还是能够忍耐住的吧！？……就，就算你摆出这么悲伤的表情也绝对不行！我可是为惠惠着想哦！」
　　悠悠有些畏缩地说着。
　　品尝爆裂魔法的感动已是几天之前的事。
　　之后，我被悠悠禁止使用爆裂魔法。
　　理由是班主任好不容易对村里人隐瞒了这件事，在村子附近放魔法的话一定会引起大骚动。
　　嗯，道理我是明白。
　　虽然是明白……
　　「悠悠，你应该已经知道我是有多么热爱爆裂魔法了吧？」
　　「是，是没错。我已经理解惠惠喜欢爆裂魔法喜欢到在旁人看来已经走火入魔的程度了哦」
　　既然理解到这种地步那就好说了。
　　「你听好了，悠悠，要说我有多热爱爆裂魔法——如果有『每天释放爆裂魔法并一天吃一顿饭凑合着过』以及『一天能吃三顿饭外加点心但是不能释放爆裂魔法』两个选项摆在我面前，我会很乐意选择用吃一餐来凑合，凑合着释放完爆裂魔法之后，再好好吃剩下的两餐以及甜点。我就是这么喜欢爆裂魔法」
　　「咦……吃货惠惠居然能说到这个份上啊…………？咦，嗯！？喂，你再重复一遍你刚才时候的话！我总觉得你好像说了很奇怪的话啊！」
　　悠悠慌忙地追问着我，确实，我也明白现在使用爆裂魔法会引来不少的麻烦。
　　于是，我一遍挠着缠在我脚边的毛球的头一遍说。
　　「嗯，我会忍耐一段时间的。到我忍耐不住的时候，我就会马上启程，用爆炎蹂躏村外的世界」
　　「你，你可别这样干哦！就算是开玩笑也不行！」
　　我站了起来，打算换个话题。
　　「这次事件没人受伤实在是太好了呢。虽然村里人的理解与真实情况大相径庭，但是他们能接受就好」
　　说着，我抱起了脚边的毛球。
　　悠悠看着我抱起的小黑，用非常复杂的表情问道。
　　「……喂，悠悠，小黑到底是什么来头呢？为什么那个时候小黑会一直被怪物追着跑呢？难不成和邪神有关系？还有，邪神的封印到底是怎么解开的呢？难道就像是村里的人们说的那样，是路过的旅行者搞了个恶作剧什么的……？」
　　悠悠似乎没有洞察到事件的最核心部分。
　　毕竟，任谁都不会想到这个封印是因为一个小孩子的好奇心解开的。
　　如果我自己在小的时候没做过同样的事的话，也不会想到去怀疑小米。
　　在家里询问了状况之后，发现果然是小米解开了封印。
　　本想要骂她一顿，但是面对将碎片递出来，问我要不要一起玩的天真无邪的面庞，我便无话可说。
　　我家只是被破坏了一扇大门而已，损失并不严重，所以还是保持沉默吧。
　　——问题是，今后要怎么处理这家伙。
　　「这孩子，老是这么厚脸皮呢。明明小猫咪应该要更可爱一点的」
　　被邪神的下仆四处寻找，还被它们小心翼翼地抱起来的小黑。
　　它的真身，恐怕就是……
　　「呐，惠惠，今后惠惠也要把它养在你们家吗？那，那个……小米的视线非常……」
　　悠悠说到一半就没再说下去。
　　嗯，我当然明白她想说什么。
　　「到底应该怎么办呢。确实，如果留在家里的话，也不知何时会成为小米的盘中餐。但是，事到如今交给谁养，或是放生也都不好……」
　　我双手抱着小黑，将它举到与自己视线平齐的地方。他丝毫没有抵抗。
　　悠悠看着小黑，想到了一个办法。
　　「对了！要不正式缔结使魔的契约吧。如果是姐姐珍惜的使魔的话，小米应该也不会……」
　　说着说着，她渐渐没了底气。
　　我当然知道她的意思。
　　对只遵循本能而活的我家的妹妹，这种道理当然不通用。
　　不过，使魔吗……
　　「……使役邪神的魔法师啊……感觉也不错」
　　「？惠惠，你刚才说了什么？」
　　看来悠悠并没有听清我轻声的自言自语。
　　「我只是说让他做我的使魔也不错」
　　随便应付应付她。
　　然后，对这个恐怕来头不小的毛球笑了笑。
　　悠悠似乎放下心来，舒了一口气。忽然，我想到一件事。
　　「对了，要让他成为我的使魔的话，一直用这个暂用名可不好呢」
　　「咦！？就不能把小黑当做正式的名字吗！？」
　　「不行，一直用这种品味怪异的名字叫它的话，它也太可怜了」
　　「品味怪异的名字！？」
　　我没有理会受到巨大打击的悠悠，绞尽脑汁思考它的名字。
　　这时，小黑突然扭了扭身子。
　　好像在说『小黑这个名字就好』。
　　「你看你看，小黑看上去也很喜欢现在这个名字哦？而且，这孩子还是只小猫，随便乱改名字的话它会很混乱的吧」
　　悠悠还在坚持主张自己起的名字比较好。不过我脑中已经想出了一个好名字。
　　「决定了！」
　　我我自信满满地说着，而悠悠却露出了不安的表情。
　　「呐，呐惠惠，小黑可是只母猫哦？这点你一定要考虑好，要起一个可爱的名字……」
　　我打断了她说到一半的话。
　　看着举到自己眼前的使魔，对它宣言道。
　　「——你的名字就叫豆之助。没错，豆之助」
　　平常都大摇大摆地，或许真身是非常恐怖的存在的使魔——
　　前所未有地剧烈颤抖着。
　　幕间剧场【终幕】
　　——上位恶魔与恶魔少女——
　　「哟小米」
　　「哟侯斯特」
　　我在邪神的墓碑前站着，这时，侯斯特拿着什么东西飞了过来。
　　「好久不见呢……嗯，这是怎么回事？感觉墓地周围杂乱了好多，中途还见到有一处的树木被拦腰折断啊。到底是发生了什么」
　　「听说是邪神复活了，然后被解开封印的邪神唤醒了无名的女神，与女神战斗，最后输掉并灭亡了」
　　侯斯特手里的东西咚地落到了地上。
　　那是装着一只鸡与几只小鸡的笼子。
　　「骗，骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「大人们是这么说的」
　　听了我的话的侯斯特，失落地低下了头。
　　比起这个，我更关心被关在笼子里鸣叫的鸡。
　　「为，为什么沃尔巴克大人的封印会被……这都什么跟什么嘛，在我离开的这段时间……咦？但是，很奇怪啊，如果沃尔巴克大人的半身被消灭的话，我也不能留在现世了……」
　　我坐在鸟笼旁边，窥视着鸟笼内情况时，侯斯特突然扬起了声音。
　　「没错！沃尔巴克大人的半身还没被消灭！它一定还躲在某地。不快点将它保护下来的话……！」
　　侯斯特看向这边。
　　「……呃，那啥。就是这样，我必须要走了，恐怕今后也不会和你再见面了吧……这个祭品已经不需要了，送给你吧」
　　「那鸡妈妈就当饭吃，小鸡就给豆之助吃吧」
　　「别吃啊！等等等等，这样对小孩的情操教育可不好，我还是把这带回去算了。话说，豆之助是个什么玩意儿」
　　「大概这么大的，漆黑的魔兽。要看吗？」
　　「鬼才看啊，是小猫什么的吧？尽量给人家起个好听点的名字吧……真是的，所以才说红魔族这帮家伙……」
　　说着，侯斯特展开了背后的翅膀。
　　「……你要走了吗？」
　　「啊？你没听到我说的话么，我要去寻找沃尔巴克大人哦……什么嘛，干嘛露出这么不高兴的表情。这也是没办法啊，而且，那啥，你是红魔族对吧」
　　我点点头。
　　「我有一种强烈的预感，你今后会成为非常了不起的魔法师。如果我和沃尔巴克大人的契约结束了的话……到那时，如果你能够召唤我，我就和你缔结使魔的契约」
　　「真的吗！？」
　　「前提是成功把我召唤出来哦！嗯，不过召唤像我这样的上位恶魔的成功率很低，怕是召唤不了了吧……」
　　展开翅膀浮在空中的侯斯特，有些犹豫地歪歪脑袋，落回到地面上，蹲下来，与我的视线平齐。
　　「话虽这么说……但我总觉得你有能成为恶魔使的潜力呢。搞不好，你真能召唤我呢」
　　「我会加油的！」
　　侯斯特说着『还是不行吧~』的话对我泼冷水，粗鲁地摸了摸我的头。
　　「那再见了哦，小米！你要拼命成为伟大的魔法师哦！我的名字叫侯斯特！侍奉邪神沃尔巴克大人的上位恶魔，侯斯特！」
　　「吾名小米！专职看家，乃红魔族第一魔性妹妹！同时也是终将使役侯斯特的人！」
　　我甩了甩自己的斗篷，对侯斯特摆出pose。
　　侯斯特高声大笑着，展开双翅，飞出了村外。
　　我目送着虽然牢骚不断，但会经常给我饭吃的我最初的朋友飞远。
　　一直挥着手，直到他的背影消失在天际。