　　
　　
　　——听说斯特雷凯滋来了一个不得了的新人工读生。
　　这样的流言开始在小镇上传开，是在暑假接近尾声，连日气温超过三十度的酷暑日子里。
　　而根据那煞有其事的流言……
　　听说那个新来的工读生，是个身材娇小的女孩子。
　　听说那个新来的工读生虽然待客态度非常不像话，但就是让人讨厌不了她。
　　听说那个新来的工读生，是某名门大户的千金。
　　夏季庆典过后，事件雨过天晴。梅之森西点小铺在诸多邻居的惋惜声当中结束营业，不到三天，就为大家所遗忘。
　　挂着梅之森名号的事件，总是像阵狂风般突然掀起骚动，然后瞬间消逝。
　　据某人所言，大家之所以不放在心上，正是基于梅之森家代代累积的人德。换个说法就是，梅之森家那票人总是这么乱来，所以大家早习惯了。
　　总之呢，经过这一连串的骚动，我们得到了一个新的工读生。
　　她的名字，叫梅之森千世。
　　
　　
　　“呃……欸，巧！你好好教一下梅之森嘛！”
　　厨房里传来文乃的求救。
　　“……这次又搞砸什么了？”
　　我搔搔脸颊，头探向厨房里。
　　“哪有搞砸呀。本小姐只是依照吩咐，把蛋黄取出来放进碗里而已呀。”
　　梅之森得意洋洋地挺起胸膛说道。
　　“但、但是你不能把蛋白浪费掉呀！蛋白可以拿来做蛋白霜，要留下来才行！”
　　“是喔？”
　　梅之森一副有生以来第一次听说的模样，文乃无奈得抱起头。
　　她、她大概是对所谓的“浪费”没什么概念吧？这下可真是前途多舛了。
　　而梅之森似乎对这些初次见识的事物样样都感兴趣，每天都乐于来斯特雷凯滋报到。
　　当初她说她想跟文乃与希一样来我们家打工，我还想说她家人不知道肯不肯答应。
　　然而据梅之森所言，她的祖父梅之森喜三郎——也就是我们学园的董事长——听了这提议后，说“没想到我的孙女竟然有这么一颗端正的心，愿意不辞劳苦，亲身学习劳动的尊贵。爷爷真是止不住满眶泪水啊”，还鼓励她“好好加油吧！”……
　　“本小姐到今天才知道，原来香草长得像黑色豆荚呀。”
　　梅之森捏了一条香草豆的豆荚给我瞧。
　　虽然眼前有许多课题等着解决，但随着梅之森的到来，总觉得我们店比以前更亮眼了，外加顾客也渐渐回流，这真是好现象。
　　“啊，对了对了～～我都忘了～～”
　　乙女姐不来做蛋糕，混在家康那群人当中喝茶并突然拍了一下手。
　　“嗳，巧，那件制服做好了吗～～？”
　　那件制服？喔～～对对对，就是之前说好的那件。
　　“做好了，要现在拿给她吗？”
　　“嗯……不如就现在给她吧？也可以顺便让她振作一下精神。”
　　不只乙女姐，连文乃也点头答应。
　　“希你觉得呢？现在拿给她好吗？”
　　我朝厨房喊道，里头的希默默点了个头给我瞧。
　　家康跟大吾郎则是在我询问之前，就已经先比好OK的手势了。
　　好，既然大家一致同意，那就把那个给她好了。
　　我拿了柜台边的那包纸包裹，走到梅之森面前。
　　“咦……？怎么？那是什么呀？”
　　“总之你就享受这股期待，自己打开来看看吧。另外我们不准你拒收喔。”
　　“什、什～～你这下仆竟敢命令本小姐！？”
　　说归说，梅之森从我手中拉过纸袋，当着我们的面拆开袋子。
　　当发现里头装的是斯特雷凯滋的制服时，梅之森眨了眨眼，然后依序对着我、乙女姐、文乃、希、家康、大吾郎张望。
　　“这、这是……？”
　　“梅之森，你都已经是我们的家人了，一直穿着学校制服也很奇怪吧？”
　　这件制服是种印记，证明我们比以前更团结。
　　梅之森先是拿着制服看了好一阵子——
　　接着转过头瞪我，鼻子哼了一声。
　　“哼，看在这次有其他不得已的原因，只好勉为其难答应。要本小姐穿是可以，不过我也有个条件，你们非接受不可唷！”
　　梅之森的……条件？
　　“是什么条件呢～～？”
　　乙女姐好奇地问她，接着——
　　“等我—下，我马上回来。”
　　说着，梅之森冲出店外，凑到斯特雷凯滋的看板前不知道做些什么，没多久就回到店里。“这样就行了。那面看板以后不准再改了喔！”
　　等等，她到底做了什么？
　　不放心的我，悄悄到店外去确认看板的样子。
　　……乍看倒是没什么改变。
　　我细细看了一次，这才注意到看板的一隅有排文字，写着‘第二社办’。
　　第二社办！？这里吗！？话说这里是我家耶……
　　“是怎么了？”一回到店里，大家全都不放心地问我。
　　“呃……倒是没什么，只是看板上写了第二社办而已。”
　　“没错！学校屋顶是第一社办，而从今天开始，这里就是我们的第二社办！”
　　
　　[[IMG,b59afb78a7fa57af7e319ef087f8a26c,392,600,87732]]
　　梅之森挺起胸膛，得意洋洋、直截了当地宣布。
　　那社团明明连叫什么名字、该做什么都还没定案，这下居然又多了一个社团办公室。
　　何况我们这根本不是什么社团，只是一个同好会而已吧？我们今后究竟是该怎么……
　　“这样啊？嗯，好呀～～那以后这里就是小千的第二社办～～”
　　姐、姐姐竟然也二话不说就答应了。
　　话说回来，其实我也没啥异议啦。反正这里本来就是大家的聚会场所，和社办也差不了多少。
　　“不过你们决定好名称了吗～～？只写个社办的话，应该看不懂吧～～？”
　　乙女姐理所当然的疑问，让众人全都“呃”了一声。
　　这正是从许久以前就存在，也让我们头痛许久的难题。
　　“我们不是社团，是同好会。至于活动内容跟名称，我们还没决定呢……”
　　听了我随口一句，乙女姐摆了个样子，像是在思考些什么。
　　“那……就叫做‘迷途小猫同好会’怎么样？”
　　这我哪晓得啊……何况从这名字究竟能联想到什么，又该做什么活动才好？
　　正当大家不知该如何回应时，“就这么决定了～～☆”乙女姐一边说，一边自顾自地鼓掌。
　　喂喂喂，就这样定名真的好吗？
　　“嗯……就用这名字吧？反正要是哪天不满意，到时再改名字就好了。”
　　喂，千世，这么随兴真的好吗！？我们之前开的会是闹着玩的吗！？
　　“所以，活动内容呢？这点你打算怎么办？”
　　抱着头的文乃，接着问了千世一句。
　　
　　
　　
　　“活动内容……就是所有关于动漫类……”
　　这当然了，只要有梅之森跟家康在，这主轴绝对是无可动摇，反正我也不排斥。
　　“然后……就是……唔～～”
　　“还有帮助人！”
　　乙女姐不经意地插了一条重量级的活动内容进来。
　　等等等等等等，乙女姐，我们跟你可不一样啊！
　　“御宅族基本上不都是富有正义感的人吗～～？因为是看了这方面的漫画跟动画长大的，所以有好多好人呢～～”
　　是、是吗……？
　　“比方说……鼓起勇气拯救在电车里被骚扰的女性之类的呀～～”
　　嗯，的确是有听过这类的故事。
　　我注视着梅之森。毕竟会长是她，只要她答应就算数。
　　梅之森，你怎么说呢——
　　“……唔唔，虽然这项宗旨还蛮怪的，不过好像也不错。那本小姐郑重宣布，以后的活动内容，就是动漫类活动以及帮助人！”
　　会长做出郑重决定。既然她都这样决定，我们也没办法了。是吧，文乃？
　　“这社团还真是……前途越来越不堪设想了。”
　　文乃一脸倦容地嘀咕了一声，然后露出苦笑。
　　“这制服上头还真的绣了梅之森三个字上去呢～☆～”
　　将刚拿到手的制服摊开，梅之森开心地绽放微笑。
　　很好很好，看来她似乎挺满意的。
　　“啊……对了。”
　　抱着制服的梅之森，突然正面对着我。
　　“巧，你刚才说那句话……是真的吗？”
　　我刚说的话？她是指哪句？
　　“我也是巧的家人？”
　　喔喔，原来是这件事。
　　“当然是真的啰。梅之森你是我们家——斯特雷凯滋的家人。”
　　回答完的瞬间，梅之森露出满面灿烂的笑容，像朵盛开的向日葵一样。
　　然后她抱着制服，轻轻往我手臂靠过来。
　　怎、怎么了？她为何突然这样……？
　　“……我们什么时候跟爷爷报告这件事？本小姐是希望越早越好啦。”
　　“报、报告？报告什么？打工的事情，你不是说已经得到许可——”
　　“不是那件事啦，是关于我跟巧的婚约。”
　　梅之森一副“你不是早就知道了，还装什么傻呢？”的表情，捏了一下我的侧腹。
　　慢、慢着慢着慢着，她是怎么扯到这上头来的？
　　“所谓的成为家人，不就是缔结婚姻吗？”
　　难不成还有其他解释吗——梅之森以带着疑问的眼神看着我。
　　“原来如此。这句话的确是可以如此理解。”
　　家康“嗯”地点个头。拜托你别在一旁随便附和她好吗！
　　“啊、对了！本小姐今晚会和爷爷一起用餐，不如就趁那时候……”
　　就在思考远远脱离众人的梅之森发挥她想像力的时候，有个人一把掐住我的颈根。
　　当我发现掐着我的是文乃，脸上笑容还微微抽动着。虽然她什么都还没问，我还是使劲地对她摇摇头。
　　“巧，这是怎么一回事？你给我解释清楚！！”
　　这只是梅之森误会了，哪有什么好解释的。
　　“……如果条件一样，我也是未婚妻。”
　　在文乃身后的希，又补上一句多余的话。
　　“哎呀呀呀，巧真是充满魔性的万人迷耶～～☆，毕竟连夏帆都跟你亲嘴了～～☆”
　　连、连乙女姐都在起哄！？求求你别再挖出那件事了～～！
　　“巧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　轰隆隆隆隆隆一声，四周空气变得越来越沉重。
　　接下来照惯例，她一定会喊出那句标准台词，然后踢出精彩的上段踢。
　　我咬紧牙关，等着面对冲击，接下来——
　　“你去死两次吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　你看，我就知道。
　　被这古今罕见的强力一脚踢飞的我，在空中滚了一圈之后掉到梅之森面前。
　　她呢，则露出了个俏皮的笑脸，对着倒在地上的我伸出手。
　　“巧，握手！”
　　我毫不犹豫地握住她的手。
　　看来今天也是挺不错的一天呢——我打从心底这么想。
　　