　　
　　
　　度过那贵族般的一日，回家睡一觉醒来，等着我们的，是跟平常没两样的早晨。
　　一早进了货，文乃前来帮忙准备，希则上工展现利落手腕，斯特雷凯滋的一天就这么开始了。昨天的事件，就像是不曾发生过一样。
　　“巧，再帮我续杯咖啡。我要一杯苦涩到极点，充满成熟风味的黑咖啡。”
　　“不好意思，都筑，请再给我一杯梅昆布茶。”
　　家康跟大吾郎他们今天不知为何，一样赖在我们斯特雷凯滋店里。
　　“拿去，我看你们号称是客人，才帮你们续杯的喔。”
　　虽然算友情价，但他们俩好歹是付了钱的客人，所以文乃的态度也比平时要温和一些些。
　　毕竟现在也没其他客人可招呼，而这点正是一大问题。
　　“午安～～”
　　门口铃声响起，有客人上门了。
　　原来是镇上乙女姐粉丝会的成员，也就是我们斯特雷凯滋的主要客户。
　　“咦？乙女小姐不在吗？”
　　“啊，她在她在！乙女姐～～麻烦你来招呼一下客人。”
　　咦，怎么没回应？
　　“咦？乙女姐她在吧？”我转而问文乃。
　　“嗯，店长直到刚刚为止应该都还在照顾动物才对……”
　　“……带狗去散步了。”
　　希代替乙女姐，从厨房里走出来回答了我们。
　　“……看来她似乎不在，不好意思。”
　　“真是可惜啊。我今天是来发这个的，能请你将它贴在店外吗？”
　　他从手里卷成筒状的那捆纸当中抽了一张给我，原来是镇上居民会所发的夏季庆典海报。
　　“原来已经到这个时节了。”
　　“我们今年要盛大举行，你们大家都要帮忙喔！那麻烦你替我通知乙女小姐一声。”
　　说完，他连杯冰咖啡都没喝，就这么离开了。
　　要是乙女姐在家，他起码会点个蛋糕跟咖啡的……
　　等乙女姐回来，我可得跟她再好好谈一次才行。
　　“……那是什么？”
　　一旁的希探头瞧了瞧。
　　“喔～～这个啊，就是乙女姐先前帮忙的那件事。”
　　“那是夏季庆典的通知。我们的商店街，每年都会办一场庆典活动。”
　　我还没回答，文乃倒是先帮我解释了。
　　虽说是商店街举办，但这其实并不是什么大不了的活动。
　　像去年就只是搭了个舞台，调来卡拉OK伴唱机，办了一场歌喉大会。
　　我想说那是个大好机会，所以租了个摊位卖蛋糕。
　　但一摆摊……我才发现根本没有人会想在夏季庆典时买蛋糕吃；当然，新鲜蛋糕也根本就耐不住夏季的酷暑。
　　不懂经商之道的我，就这样惨败而归，为了自己的无能而捶胸顿足一整晚。
　　“夏季庆典……”
　　希对着海报看得出神。难不成，她对这很有兴趣？
　　“希，你没参加过这种夏季庆典吧？”
　　“……喵。”
　　答案似乎是肯定的。对于在封闭机构里长大的希来说，镇上的小活动，想必样样都很新奇吧。
　　“这只是个单调又无聊的庆典啦！根本没什么大不了的！”
　　听到文乃说得这么起劲，希抬起头注视着她。
　　看来希似乎也听出了这句话是谎言。
　　文乃大概是有她的顾忌，在为希这个从未经历过活动的人操心吧。
　　“我们大家到时一起去参加吧！那天应该会有些摊贩，你既然没见识过，我想那对你来说应该算蛮新鲜的吧？”
　　希点了点头。
　　“也好，放弃摆摊才是正确的选择，毕竟蛋糕根本不适合在夏天的摊贩上卖。”
　　呜……我的黑历史又被文乃挖出来了。大不了我这次改卖冰嘛，呜呜。
　　“好了啦，别再这么没出息了，快想办法赚庆典当天要给希的零用钱吧！”
　　问题是没客人上门呀。我还是去叫家康跟大吾郎多续一杯好了……
　　
　　
　　在号称带狗散步，实则到镇上绕一圈帮助居民的乙女姐回家后，我先设法说服她，请她务必待在店里，接着就到学校去了。因为我们的目的，是参加梅之森的社团活动，所以家康跟大吾郎也跟我们同行。
　　毕竟再怎么说，我们都欠了梅之森堆积如山、想还也还不清的恩惠，总不能连着两次都爽约。
　　即使进入暑假，进出学校的学生还是不少。除了社团活动及暑期辅导之外，还有一个原因是：学校在暑假期间，会将泳池开放给学生使用。游泳池耶，真不错……这么热的天气，能在里头游上一圈想必很舒服吧。
　　我眼神偷偷望向身旁的文乃与希。我们体育课是男女分开上，所以别说是希，就连文乃我最近也没再看过她穿泳装的模样。
　　但我并不是因为这样，才想看她们穿泳装的样子喔！只是因为天气热！毕竟现在可是盛夏呢！
　　“为什么连我都得跟巧以及希一起来嘛！”
　　当我心思正在游泳池上打转时，文乃嘴里正念念有词。
　　“就算为了梅之森的任性，也没必要连我都得参加吧！”
　　文乃说是这么说，却还是跟着我们来了，她的配合度就是这么高。
　　不过要是戳破这点，一定会惹她生气就是了。
　　“你们很慢耶～～～～～～！！”
　　一进到屋顶阁楼，梅之森的怒吼就飞了过来。
　　“以你们下仆与部下，以及其他伙伴的身份，竟敢比本小姐还晚来，这样像话吗！？”
　　“抱歉，我还有店得顾嘛。”
　　“对不起……”
　　摸摸摸——希一边道歉，一边发动她的必杀技。这是能够让我们家收养与寄放的猫全部丧失抵抗力的高级技巧“摸即倒”（刚想出来的）！
　　“嗯，好舒服喔……不对啦！希，把你的手拿开！”
　　“……喵。”
　　希握起原本停在她头上的手掌，摆了个招财猫的姿势。
　　“好，握手。”
　　“喵～～”
　　啪。
　　“换手。”
　　“喵喵。”
　　啪的一声，她又伸出另一只手。
　　“唔～～这种温馨的技巧真是惊人，你们看梅之森的表情都变了！”
　　“吓！这种小动作是敷衍不了本小姐的喔！”
　　不，你刚才明明就着了她的道。要是没有家康的吐槽，我看梅之森搞不好就这样被希从头唬弄到尾。
　　“总之本小姐很生气！你们懂吗？你们不把社团当一回事的态度令本小姐气炸了！派对那件事也没听到你们半句感谢！”
　　“喔～～对不起，的确是我不好。借来的那套服装等我送洗过后一定……”
　　“那件是送你的啦！总之这不重要，你们难道都不想再去体验上次那样愉快的活动吗！？”
　　“呃……问了也是白搭，我们还有工作啊。”
　　嗯……我还真不知该怎么跟梅之森解释，总之这就是都筑家大人之间的苦衷；然后还禁止提到“贫困”这两个字。
　　“难得放暑假呢……本小姐都已经订下那么多计划了！”
　　原谅我吧，这都是国家政治害的，一切都是贫穷的错啊。
　　“本小姐对你们这种没干劲又不配合的态度非常不满！巧他们有在工作，这我倒可理解。但菊池跟幸谷呢？为什么你们只待在斯特雷凯滋而不肯过来？”
　　原来家康跟幸谷待在斯特雷凯滋的事她也晓得，真不愧是梅之森。
　　“因为要是巧不在，我们到社团的风险太高了嘛。不然梅之森我问你，你真的想跟我还有大吾郎共处吗？How？”
　　“呃……”
　　看来梅之森被戳到痛处了。不过家康跟梅之森这两个御宅族，照理说应该很聊得来才对吧（如果他们有办法沟通的话）。其实我还蛮希望他们哪天能成为好朋友。
　　不……要是家康跟梅之森两人聊得很开，好像也怪恐怖的，感觉他们的对话内容会很黑。
　　“今天咱们不谈社团名称，先来讨论暑假的活动计划吧！书记，快写下来。”
　　“喵。”
　　一听到坐在寿星席上的梅之森下指示，希立刻将她的话写到了白板上。
　　“就像之前说过的，本小姐是仁慈的领导者，还为了你们立下了不少计划唷。”
　　才过三分钟，文乃就露出不耐烦的表情。我能体会她的心情……
　　搭乘军用直升机进行秘境探索，畅游梅之森家的无人岛，到阿拉斯加滑盛夏之雪……梅之森提出来的净是我们这些庶民想都想不到的计划，就这样持续了约两小时。
　　“这和动漫系社团根本一点关系都没有嘛。我对没网路可用的地方没兴趣。”
　　“秘境探险确实是很吸引人……但一介学生包下一架军用直升机，这真的妥当吗？”
　　“唉……我还有打工，哪可能陪得了你啊。”
　　真是听到都腻了——文乃边叹气边说，我跟希也一起点点头。
　　“啊啊啊，真是太不配合了～～～～～～～～～！！你们到底懂不懂嘛？现在可是暑假呢，一生仅此一次的珍贵暑假！一年一度的最长假期！不趁这时玩个痛快更待何时呢！？”
　　但维持生计比玩得痛快更重要啊，梅之森。
　　实际上，我现在根本没心思搞社团活动。
　　不知道乙女姐有没有认真顾店？斯特雷凯滋该不会又变成良心商店状态了吧？
　　那良心商店系统是把双刃剑，西点方面也就罢了，吃茶区的营收总是因无人顾店而挂零；而吃茶区卖咖啡或红茶的收入，对我们来说可是笔不容小觑的数目。
　　……一般来说，这应该不是一个高中生该烦恼的事吧？
　　尽管如此，就结论来看，梅之森的计划我实在是恕难从命。
　　“像这种暑假长期出游的计划，我实在是参加不了啊，我总不能抛着店面不管。所以，我今天差不多可以回家了吧？”
　　“慢着，根本就什么都还没决定嘛！”
　　梅之森的两颊就像进食中的花栗鼠一样涨得鼓鼓的，并且往我这里逼近。
　　虽然早料到她大概会生气，但没想到她还真的生气了。
　　“除了抱歉，我也不知道该说什么好，这就是所谓的家庭因素啊。”
　　我合起掌，对她低下头。
　　“所以梅之森，真的很抱歉，社团名称就交给我来想吧。”
　　“唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　那气鼓鼓的脸颊，简直就像快要爆炸似的。
　　梅之森之前带我们参加的派对真的很好玩。她想带我们多体验一些新事物，我也很遗憾自己不能奉陪……虽然十分过意不去，也只能祈求她谅解了。
　　“既然巧要回家，那我也要回去打工了。”
　　文乃倏地站起来，希也从白板边离开。
　　“我们也要回去了～～我会再想些比较像样的动漫活动。”
　　连家康跟大吾郎也站了起来。我本来很想叫他们留下来多陪一下梅之森，但她高不高兴得起来也是个谜。
　　“梅之森，等斯特雷凯滋公休，我们会来陪你一整天的。”
　　我对着一脸不满的梅之森说完，跟她挥挥手道别后，一伙人离开了阁楼。
　　
　　
　　巧离开之后，只剩千世站在空荡荡的社办里，一脚踢开椅子。
　　——又是斯特雷凯滋。
　　大家的聚会场所，照理说是在这里才对呀。
　　我就是为了跟巧他们在一起，才准备了这地方的。
　　“唉～～……”
　　透过特务的报告，我也了解斯特雷凯滋目前的问题。
　　所以巧他们的行动我可以体会，心里也明白这是无可奈何的事。
　　所以我才忍了下来，没有用电击枪将他电昏后绑在椅子上开会。毕竟展现对臣民的理解，也是领导者的要务嘛。
　　可是辛苦创立的社团被他们如此忽视，实在令人感到不是滋味。
　　“或许真的是不得已……”
　　我搔搔头发，抬头看着朦胧的天花板。
　　“……一切都是都筑乙女不好！巧明明还只是个学生，哪有人让他这样每天干活的嘛……”
　　真不知她到底懂不懂所谓学生的本分为何。竟敢这样干扰我们快乐的社团活动，简直是不可原谅。
　　总之，巧跟希可是我的下仆跟部下，这件事迟早得想办法处理。
　　——千世在心中暗自盘算，但一个人杵在这儿也没用，于是抓起书包离开社办，信步迈向校门口。
　　然而倒霉的日子，总是倒霉得这么彻底，今天偏偏就连接送专车都迟到。
　　千世踢走脚边的小石子，好发泄心中那股越发强烈的焦躁感。
　　路过的学生以为发生了什么事，全都看了她一眼。
　　但大家都不敢与她搭话，只是在远处观望。
　　因为梅之森千世是特别的存在，不是一般学生能任意接触的对象。
　　但这绝不是千世所愿意的，是梅之森这个姓氏以及从小长大的环境，让周遭的人自然对她敬而远之。
　　“叫你们来，你们一秒之内就该赶到了嘛。真是……”
　　千世嘴里一边发着比平常更蛮不讲理的牢骚，一边将背靠在校门上。
　　千世也曾经感到寂寞。
　　要是当初待人能再和善点，刚刚那群刻意保持距离的学生，或许就会没有成见地和千世打招呼。
　　但这并不是千世所冀望的；或者该说，她没必要追求这些。
　　因为，她早就已经得到一切了。
　　“哎唷～～我为什么一扯到巧，就变得这么浮躁呢？”
　　千世自问了一句，一声喇叭声同时传进耳里。
　　抬起头一望，有辆车停到千世面前。
　　虽然不若梅之森家的接送专车那么豪华，但眼前这辆高级轿车相较之下也毫不逊色。
　　一旁的贴身护卫见状，随即来到千世身边准备围起人墙，但却被千世制止了。
　　“你们看仔细点，车上有竹马园家的家徽不是吗？”
　　就和千世说的一样，轿车车头上画了个四根竹子交叠而成的竹马园家家徽。
　　贴了雾面贴纸的车窗慢慢降下，某人从里头探出头来。
　　不出千世所料，车里的人正是竹马园夏帆。
　　“您好吗，千世大小姐？”
　　夏帆一边微笑，一边对千世点了个头。
　　楚楚可怜的模样，让尽忠职守的梅之森家护卫，目光也一时被她吸引。
　　“竹马园家的夏帆大小姐，竟然会特地亲临梅之森学园，这可真是难得呢。”
　　“趁着出门办事，我正好顺道来看看千世大小姐。毕竟上次的派对，我们都没机会好好聊一聊。”
　　我们俩的关系什么时候这么亲密了——千世微倾着头。
　　他们从小就时常在宴会或是避暑地相遇，要说是童年玩伴，或许也说得过去。
　　夏帆总是动不动就展现好意关心千世，这点最令她受不了。
　　“来看我是吧……真不知道该说你闲还是怎样……”
　　然而夏帆对千世这近乎冷淡的态度不以为意，依旧对她微微一笑。
　　“您要上车吗？我正好要前往梅之森府上一趟呢。”
　　“咦，到我们家？为什么？”
　　“祖父交给我一样东西，要我代替他转交给您梅之森家的大家长。”
　　夏帆的祖父——指的就是竹马园家的主人竹马园清正。
　　他跟梅之森家的主人喜三郎关系良好，两人甚至还拥有好几个共同事业。
　　但这并不代表夏帆跟千世也非得跟他们一样友好，而千世也压根没想过要跟她打好交情。但既然是客人，要是现在不理她，不但代表自己不成熟，也会令爷爷伤心——她心想。
　　“来，请您别客气，上车吧。”
　　我才没在客气呢……千世想归想，但还是照着夏帆的话做了。
　　一搭上车，轿车便静静开动。
　　不愧是以汽车产业名闻遐迩的竹马园家——千世不免感到佩服。
　　这辆似乎经过改装的接送专车内装看似简单，事实上是多么地洗练。
　　“您的学友今天没跟您在一起吗？”
　　夏帆一句话，让千世“呃”地低哼了一声。
　　“当、当然啰，我们又不是一天二十四小时都粘在一起。”
　　不过要是能这样，本小姐也不反对啦——千世心想。
　　“我真羡慕千世大小姐，身边能有这么一群风趣的好同学。”
　　“你自己不也有几个好朋友吗？”
　　千世歪头看着她——两人都是生在大字级富翁家的千金，身边总是不缺逢迎之辈。尽管千世对于应付这种人感到厌烦，但夏帆应该不管跟谁都能处得很好；既然这样，她为何对巧他们这么感兴趣呢？
　　“我记得您那位学友，家里开的是西点专卖店吧？”
　　“……你说都筑？嗯，的确是这样没错。”
　　对千世而言，这实在不是她欢迎的话题。
　　也因此，千世并没有注意到，自己究竟有没有跟夏帆提过这件事。
　　“真希望这阵子有机会能再见到他们。我最近呀，好喜欢吃甜食呢……”
　　说着，夏帆将放在膝上的小包裹解开，将桐木箱打开给千世看。
　　里头装着艳黄色的果实，原来是枇杷果。
　　“这是我们自家庭院里采的，是爷爷他精心栽种的枇杷哟。”
　　这种东西就用寄的不就得了吗——千世瞥了两眼。但她知道大户人家的主人不知为何有个风俗，总是喜欢将亲手栽种、取得的东西拿来和市面上的成品相比，并引以为贵。
　　“千世大小姐，您喜欢枇杷吗？”
　　“嗯？是不讨厌。”
　　听千世淡淡地回了一句，夏帆脸上露出笑容。
　　“这枇杷直接吃也不错，不过要是能用在西点上，吃起来会格外可口喔。”
　　但看着窗外的千世只是含糊地“喔”了一声，连头也不回。
　　接着，夏帆就在这时拍了一下手，说了个令她意想不到的提议。
　　“既然昨天有缘结识千世大小姐您的学友，我看不如就将这枇杷分送给一些给他们吧。”
　　“……什么？”
　　看到千世终于转过头来，夏帆依旧是面露微笑。
　　“我记得那间店叫斯特雷……凯滋吧？在我们到千世您府上之前，可以先到他们那儿一趟吗？”
　　“为、为什么？你没必要直接过去看他们吧？”
　　“我刚刚说了，这是纪念大家结识呀。毕竟他们可是千世您的朋友，我也希望能关心他们一下。”
　　“为什么？”
　　“因为千世大小姐您对我来说，是很重要的人嘛。”
　　千世之所以怕夏帆，就是因为她总是能轻易说出这种话。
　　“就如同我刚刚所说的，这枇杷拿来当作西点材料最适合不过了。幸好我今天带了不少来呢。”
　　“不过祖父亲手摘的，就只有手上这一盒了。”她随后又补充了一句。
　　这点小事，对千世来说根本就无所谓。
　　让千世伤脑筋的，是两人现在正准备前往斯特雷凯滋。
　　千世你是不是不甘寂寞所以跑来了啊？——要是巧他们这么想，会伤到千世的自尊。
　　“等、等一下！这……呃、我恐怕不太方便……”
　　“为什么呢？”
　　“为什么啊……嗯，总之就是有些事……”
　　听见千世一脸难堪地嘀咕，夏帆不由地露出怀疑的眼神。
　　“您该不会是和朋友们失和了吧……？可是我看您们大家之前还那么友好不是吗？”
　　“我们没有失和啦，只不过就是……今天比较尴尬吧……”
　　看到千世支支吾吾，不愿将理由说清楚的样子，夏帆笑了笑。
　　“那何不以送礼为由，大家一起重修旧好呢？”
　　她亮出装满枇杷的箱子说道。
　　“我就说了！那不是和好不和好的问题！我们又没有吵架。”
　　“既然这样，那您能告诉我您为何如此惊慌吗？因为我实在不敢相信梅之森家的千世大小姐，竟然会为了人际关系而烦恼。您不论何时何地，行事总是那么样地光明磊落，不是吗？”
　　“那当然了，我向来都是个光明磊落的人。”
　　“既然这样，那为何一提到要去您的学友家，就让您这么地踌躇呢？这一点都不像您平常的样子。”
　　“……唔。”
　　“能将事情经过告诉我吗？”
　　夏帆露出温和的笑脸，凑过去看着千世，并这样对她说。
　　“先前那场宴会，我真的很感动哟。没想到千世大小姐您是这么地温柔，这么地为学友着想。我想，大家想必都非常感谢您的照顾吧。”
　　“……是吗？”
　　“是呀。要是千世大小姐您一片用心，而学友们却无法理解，岂不是太可悲了吗？”
　　没错，这的确是很可悲。就是因为这样，我才会这样一个人孤零零的——千世心想。
　　“与其说是无法理解……不如说是他们有自己的苦衷。”
　　“能让我听听所谓的苦衷吗？我可不愿意看到千世大小姐您这么黯淡的脸色。要是有什么地方能帮得上忙，这正是我的荣幸。”
　　“……嗯，也好。”
　　‘不如就告诉她吧’千世心想。反正这也不是什么秘密，住在这镇上的人都知道斯特雷凯滋的内情。
　　千世只好勉勉强强，像发牢骚似地解释原委。
　　自己好不容易成立了社团这个聚会空间，但伙伴们却不了解自己的心意，只顾着往斯特雷凯滋跑。关于家计方面，尽管自己有能力帮助他们，但他们却不肯来商量，仿佛不愿意依赖自己似的……千世将从以前到现在的事一一道出。
　　“……千世大小姐，这件事很简单哟。”
　　“咦？简单？”
　　“总之，斯特雷凯滋目前经营不顺，对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“所以，您的学友们才会为了工作，挪不出时间陪千世大小姐您。”
　　“……嗯。”
　　
　　[[IMG,f812a246fd2a95b02d1d1e077004d9b6,399,600,89441]]
　　
　　
　　
　　“既然这样，千世大小姐，您只要以优渥的条件雇用他们就行了。”
　　“我雇用巧他们？”
　　“是啊，就为他们做个高薪多休假的职场，以优渥条件雇用他们吧。以您的身份，想必一点都不成问题吧？”
　　“由我来……替巧与希建立新职场……”
　　“他们应该喜欢做西点吧？那您就替他们建一间新的西点小铺，一间豪华又优雅的店！等完工之后，再将斯特雷凯滋的人们一齐雇用过去。”
　　“啊……这主意好像还不错。”
　　——只要我成为店长，巧跟希就能自己过活，不必依赖都筑乙女。文乃只要付给她超高时薪的工读费，她应该就不会有怨言了。
　　“看来重点应该在于优渥条件呢。”
　　必须给他们格外优渥的薪资与福利，让他们拥有满满的休假，悠然自在的生活。
　　巧跟希本来就是我的下仆与部下，我就算当上店长，彼此的关系一样差不了多少。这样一来，巧跟他那群愉快的伙伴们，就能毫无牵挂地参加社团活动了——听了夏帆的意见，梅之森在心中盘算着。
　　“是的，所以您必须展现宽大的心胸才行。”
　　“看我的吧！我的心胸可是比天空还辽阔唷！”
　　“当然了，您可是千世大小姐呢。这样一来，想必大家都能过得幸福吧。”
　　夏帆以充满关爱的眼神注视着千世。
　　“我一定要想办法让大家都能过得幸福！”
　　“那么，请让我助您一臂之力，一起筹备计划吧。这下连我都感到期待不已了呢。”
　　“那就到我家去好好计划吧！”
　　“关于这件事，也许我们手段该强硬一点，届时才能让大家得到更大的惊喜。”
　　面对夏帆的笑容，千世也笑颜以对。这下大家都能得到幸福，千世也不必忍受这种孤单，未来将大放光明。
　　
　　
　　总觉得最近真闲啊。虽然我们本来就不是多忙的店，不过这阵子似乎又更冷清了。
　　“欸，文乃，你不觉得最近客人变少了吗？特别是乙女姐粉丝会那票人。”
　　“的确是。不过没办法啊，毕竟乙女店长不肯乖乖待在店里……”
　　这实在是伤脑筋。我们放暑假后，乙女姐趁着有人顾店之便，每天都借遛狗之名到镇上四处巡视。我想可能连狗都受不了她的行动力吧。
　　门铃声这时突然大响。
　　我和文乃瞬间切换成营业用笑容并面向店门口。
　　没想到跌跌撞撞进到店里的是家康，脸上表情还抽动着。
　　“嗨～～家康，你来得正好，快贡献一点营收给我们……”
　　“等等等等，那稍后再提！话说你们应该知道了吧！？”
　　他一冲进店里，开始说些让人听不懂的话。
　　拜托你跟人说话时别这样缺乏主语吧。
　　“你说哪件事？如果是外星人创造的沉默型美少女机器人模型很性感，还是什么神木里诞生的女神模型很性感之类的，我昨天已经听够了喔？”
　　“不对，那不叫做机器人啦！正确说来那个其实是……”
　　说到一半，家康拍了自己的脸一下。
　　“不对啦，你们竟然不知道！？快点跟我过来，就在附近而已。”
　　家康对着我们勾了勾手指，要我们跟他一起过去。
　　“到底是什么啦？你就直接说清楚，别再卖关子了好不好？”
　　“直接看比较快啦！比我说这说那的要快多了。”
　　家康那一反常态的正经样，让我们两人看歪了头。
　　跟在家康身后来到的地方，跟我们的店面只相隔几个街区。
　　这地方跟我们斯特雷凯滋一样属于商店街的一角，座落于远离中央大道的边缘地带。
　　“就是那里。那家施工中的店铺……你们应该知道吧？”
　　家康所指的地方，过去曾经是一对老夫妻开的寝具店。虽然那间店很久以前就关门了，如今却在施工改装，从这里还能听到远方传来些许电钻的声音。
　　“喔～～新店开业耶，真令人羡慕。”
　　虽然目前这样也蛮有特色的，不过真希望我们斯特雷凯滋哪天也能将店面改装一次。
　　“真只有这样的话也就算了。喂～～大吾郎～～！”
　　家康举起手挥了几下，站在改装店铺旁的男子见状，往我们这里慢慢走了过来。因为四周昏暗，所以没能看得很清楚，不过看来这个人似乎是大吾郎。
　　“怎么样？有什么线索吗？”
　　“有，多亏那位建筑公司的工读生人不错，告诉了我不少事。”
　　面色严峻的大吾郎点了个头，将一张纸递到大家面前。
　　“这是什么啊？又是夏季庆典的海报吗？”
　　靠着街灯的光线，我盯着海报瞧一遍。
　　看完，我不由地抓着海报瞪大了眼睛。
　　‘由曾在巴黎修行多年，获得夏露露普鲁斯特糕点大赛优胜的世界级西点师傅山名阳司，为您献上最完美的甜点……’
　　我无言了。这上头写的，正是这家新店铺的介绍文。
　　
　　[[IMG,d411928ec7bbee366e208185bc7d2f5c,398,600,97458]]
　　“这、这意思是说，那地方之后会开一家蛋糕店！？”
　　在一旁的文乃替我问了这句。
　　“这句话也不算正确，因为这间店不是之后会开张，而是几乎已经准备开张了。就我刚刚问的，据说明天就是试卖会。我虽然不知道上头写的夏露露普鲁斯特是什么样的比赛，但他们请了世界有名的行家这点，似乎不是空口白话。”
　　大吾郎瞪着改装中的店铺。
　　斯特雷凯滋附近，多了一家对手——
　　先前早已入不敷出的每一天，如今仿佛像是挨了最后致命的一击。
　　既然这样，只要全力以赴，别输给他们就好了——可惜现在的我，完全无法乐观以对。
　　只有一股茫然与不安，侵蚀着我的心。
　　“算、算了啦，反正那个叫什么的糕点大赛，或许根本就没什么了不起！”
　　文乃也不知是在安慰我，或者只是在虚张声势，这样鼓励了我一句。
　　“……夏露露普鲁斯特糕点大赛，是拥有二百年以上历史与传统的糕点竞赛。”
　　
　　
　　
　　希嘀咕了一句，脸上还带了些许抱歉的表情。
　　“它在法国是最具权威性的竞赛……”
　　这究竟是……看到彼此压倒性的落差，我们根本就毫无胜算嘛。就算我们有乙女姐跟希这对超级搭挡，也看得出双方的实力完全无从较量起。
　　“这真的是……束手无策了。”
　　看到我揪着头发的无奈模样，大吾郎跟家康两人脸色又变得更苦了。
　　“都筑，你将它看完吧。我跟菊池最惊讶的部分，就在最后面。”
　　经大吾郎一说，我略过中间一长串的经历，直接跳到最后一段。
　　‘全体人员欢迎您的大驾光临——梅之森西点小铺’。
　　“梅之森……西点小铺！？”
　　我默念到一半不由地喊出声来。这怎么可能！？
　　“也许你会觉得我多管闲事，但我查证过了，这梅之森的确是我们认识的那家梅之森。”
　　我呆立在原地，大吾郎的手轻轻摆到我肩膀上。
　　就算他没说，我们这一带只要提到梅之森，也就只有“那个”梅之森了。
　　“最后——接下来才是重点，都筑你听清楚了。据说那间梅之森西点小铺，店长是个娇小的女高中生……名字叫做梅之森千世。”
　　听了大吾郎的话，我感觉自己脑子好像被铁锤敲了一下。
　　我们的对手店……店长是那个梅之森！？
　　“这是怎样啊……”
　　我不由地将手里的海报捏成一团。
　　从那天起，斯特雷凯滋原本就够冷清的生意由于他们的开张，来客数更是锐减许多。
　　梅之森，你究竟在想什么啊……
　　
　　
　　“怎么样？你们应该见识过本小姐的店了吧？”
　　梅之森她带着黑衣人来到我们斯特雷凯滋，是好几天以后的事情了。
　　“我、我说你呀，究竟是想怎样！？”
　　文乃一看到她，立刻就有了动作。因为没人上门，慵懒躺卧在椅子上的她一看到梅之森，立刻就站起身子逼近她面前，一副要伸手掐住她衣领的气势。
　　见识到她的来势汹汹，就连堵在千世面前守护她的黑衣人都不由地退了一步。
　　“想怎样？就是如你所见啰。”
　　但梅之森若无其事地回答文乃后，依序看了我、乙女姐、希三个人，然后又对着我们笑了笑。
　　“如我们所见……是吗？也就是说，你的确是打算让我们倒店。”
　　但梅之森没回答她。她脸上露出若无其事的笑容，以吸管吸着一旁黑衣人递给她的冰柠檬茶。
　　“喂，你说话啊！”
　　“好了，文乃你先冷静一下。”
　　“巧……！”
　　要是这样放着不管，我怕她等一下搞不好真的会跟黑衣人打起来。于是我要文乃退下，改换自己站上前。我自己也有事情想问梅之森。
　　“梅之森，你为何想开西点小铺？而且还刻意挑那种地方。”
　　以梅之森家的财力，绝对找得到立地条件更好的位置，但她竟然刻意选择在斯特雷凯滋附近开店。
　　“……这还用问吗，她一定是为了要让我们倒店。”
　　“文乃你先安静一下好吗！”
　　被我训了一声，文乃这才满脸不高兴地一屁股坐到附近的椅子上。
　　“哼哼，我知道了。我睿智的脑袋，就在刚才参透了答案。”
　　家康走到梅之森面前。
　　“我看你大概是跟创立社团时一样，只是一时心血来潮吧！？”
　　“家康，她再怎样也不可能……”
　　“没错。”
　　但出乎我所料，梅之森她一口承认了。
　　心血来潮？她说她就因为心血来潮而开了间店？
　　“慢着！你可不能为了自己的心血来潮，而让别人的打工地点倒闭啊！”
　　“没错，梅之森。这或许只是你一时兴起，但这可会害我们这种小店关门的。我们店铺现在真的已经濒临关门边缘，就连进货量搞错一点点，都会马上影响到三餐。像我们今天早餐就只吃了即将过期的鸡蛋跟牛奶，节俭到不能再节俭了。”
　　“我很喜欢早上的煎蛋喔～～只要加点酱油跟美乃滋就好好吃！”
　　“姐，拜托你，别突然插一句无关紧要的话进来。”
　　“呜呜～～巧生气了～～”
　　“……乖乖。”
　　乙女姐一边用手指戳着糖罐，一边抽抽搭搭地哭着。一旁的希则替我安慰了她。
　　总之，乙女姐先交给希来安抚……
　　“因为不景气，最近就连商店街的叔叔伯伯都很少上门光顾，要是再加上竞争对手……”
　　“反正，倒了也好不是吗？”
　　“什……”
　　我怀疑自己是不是听错了。
　　“你够了喔～～！”
　　就在文乃忍无可忍，准备要破口大骂时。
　　“等这里倒了，我们家再雇用你们。”
　　……啥？她刚刚说什么？
　　“等、等等，你到底在说些什么？”
　　“你还听不懂吗？我说呢，你们大家只要到我们店里工作就行了。”
　　呃，也就是说……
　　因为出现竞争对手，斯特雷凯滋关门大吉。
　　我、姐姐、以及希生活没有着落，文乃的打工也没了。
　　而这种状况下，梅之森愿意雇用我们，文乃也能得到新的打工地点。
　　皆大欢喜……？
　　“不不不不！话不是这么说的好吗！”
　　“咦～～为什么？”
　　“为什么？自己店倒了却跑到竞争对手店里任职，哪有这种道理啊！不对，基本上你这样特地开一家店再把对方的员工吸收过去，根本就……啊啊，我脑袋开始一团乱了！？”
　　我的思绪混乱到仿佛有什么东西要从脑袋里爆出来。
　　“巧……乖乖。”
　　看到我抱起头来，希伸手摸了摸我的头。虽然我很感谢她的心意，但这对我那混乱的思绪并无任何帮助。
　　“巧，你之前不是常说店面很难经营吗？”
　　“这个嘛……的确是这样没错……”
　　“既然这样，你就到本小姐的店里来工作吧。这就是心血来潮的真正目！这样一来，你不但不必担心经营问题，而且薪水也……我想想，就出你们现在的两倍好了。”
　　““两倍！？””
　　我跟文乃异口同声。
　　“两倍不够吗？那三倍好了！”
　　““三倍！？””
　　两人还是异口同声。
　　“除此之外，还附员工专用的高级公寓，以及一年发两次奖金。”
　　乍听之下，这条件实在是异常优渥。换做一般人，大概二话不说直接答应下来了吧。
　　但是这样一来将会失去斯特雷凯滋，我跟乙女姐不可能答应这样的事。
　　然而，一旁的乙女姐眼神却闪闪发亮。
　　“薪水三倍耶～～我们不如就让她们雇用好了。”
　　“喂，乙女姐！”
　　“咦？”
　　“还咦！姐，你好歹也是店长，竟然答应这种事！？”
　　“因为……这样每天只吃蛋，总有一天会腻嘛。而且家里的猫咪，我也希望至少能帮它们在饭里加点柴鱼呀。”
　　“不，你说的我了解……但是姐你有听懂吗？我们斯特雷凯滋搞不好会倒掉耶！？”
　　“……为什么？”
　　“当然是因为附近新开了一家对手店啊！”
　　“可是薪水不是三倍吗？我们就用那笔钱勉强维持自己家的店就好了吧？”
　　原来姐她想在梅之森的店里工作，再用薪水来支撑斯特雷凯滋……？原来如此，真不愧是乙女姐！这就叫做逆向思考吧！
　　“我有异议！先说好，这间破旧的店当然是非关门不可。”
　　梅之森理所当然地说道，一语彻底粉碎了我们的希望。
　　“咳—……那，我就不去小千你们家工作了！”
　　“为、为什么！？”
　　“因为我不要我们家的店消失嘛。”
　　“可是薪水三倍耶！？再不然五倍——”
　　“一样不行～～”
　　“什……！？”
　　即使梅之森加码，但乙女姐还是斩钉截铁地拒绝了。
　　“梅之森，所以就是这样了……”
　　“嗯……算了，本小姐今天就先回家去。反正你们大概也需要些思考的时间。”
　　梅之森使个眼色，一旁的黑衣人立刻为她开门。
　　梅之森就这样转身离开，途中还一度停下脚步，只把头转过来看着我。
　　“本小姐还会再来的。等下次来到这里，一定会把你们通通纳为我店里的员工。”
　　撂下这句后，梅之森就回去了。
　　剩下我们其他人呆立在原处，被这太过唐突的事件弄得完全说不出话。
　　“……真猜不透。”
　　想不到最先开口的，竟然是从刚才一直在旁观望，默默不语的大吾郎。
　　“你说什么猜不透？”
　　家康回问他。
　　“我猜不透梅之森这么做的理由，这种把店整垮的想法……实在是不寻常。”
　　“不过就是她一时的心血来潮嘛，常有的事情。”
　　虽然家康这么回答，但事情真是如此吗？以我来说，我不觉得梅之森会为了一时兴起而做出这种事。怎么说呢……总觉得，这不太像平常的她。
　　“不管怎样，她今天很明显是在对我们下战帖。”
　　文乃气呼呼说道。
　　“巧，从明天起，我们得更加把劲振作才行！”
　　……真令人不放心。
　　而所谓的不安，往往就这样成真了。
　　
　　
　　隔天，“梅之森西点小铺”如期盛大开幕。
　　而我们也在开幕的同时被震撼到了。
　　“蛋糕全品半价！？”
　　一看到传单上大大的文字，文乃突然喊了出来。
　　“而且凡购买三样商品，还赠送特制小礼物！？”
　　文乃拿着传单的手在颤抖，心里则是一阵惊愕。
　　“我看到时也吓了一跳。看来她们是认真在经营，不是玩票性质的。”
　　“这样哪可能回得了本嘛！”
　　“离谱的还不只这些呢。这个你吃一口吃吃看。”
　　“这是什么？”
　　“这是我刚拜托商店街的人，从梅之森她们那里买回来的。”
　　文乃战战兢兢地举起叉子，伸向梅之森西点小铺的蒙布朗。
　　“……好好吃！？这是怎么回事！？”
　　“很夸张吧？”
　　我跟文乃待在西点小铺这么久不是白待的，只要尝一口，便吃得出他们的食材有多高级。
　　“这是丹波栗。”
　　跑来试吃的希，吃完低声说了一句。
　　“她们该不会是从新鲜栗子开始捣泥吧！？”
　　“是。”
　　蒙布朗所用的栗子泥，一般都是直接使用事先腌渍在糖浆里的栗子。而照希所言，梅之森西点小铺的蒙布朗似乎是从头做起：用新鲜栗子开始剥壳，再用砂糖去熬煮。但坦白讲，这么繁杂的手续，并不会让味道有相应的提升，顶多就是吃得出来的人才感觉得出个中差异。
　　“这样未免太耗时耗力了吧！”
　　“但，梅之森她们就是这样做起的啊。”
　　而最重要的是，这么费工的蒙布朗，她们竟然以“半价”这种等同亏本的价格抛售，客人当然不可能不上门。
　　果然，斯特雷凯滋开店后即使过了几个小时，还是没半个客人上门。
　　“怎么办啦，巧？”
　　“这你问我也没用吧……”
　　我对乙女姐投以求助的眼神，但却看到她让猫趴在腿上，自己则悠哉地啜饮着茶，模样活像是个在缘廊上晒太阳的老奶奶，对于店里面临的困境毫不为所动。
　　真不知道该说她靠得住还是怎么……难道是我们这群遭逢困难的人，不在她的救助范围内吗？
　　“喵呵呵呵呵呵！”
　　这时，一个耳熟能详的笑声从门外传来。
　　“打搅一下。”
　　果然是梅之森来了。
　　“什么事？”
　　一看到梅之森，文乃立刻露出充满敌忾心的眼神与视线瞪着她，一副随时准备冲上前扭打的样子。希也从里头走了出来。乙女姐则笑眯眯的，她这样真的好吗？
　　“我想你们也差不多改变心意了，所以来看看。”
　　一旁的黑衣人替梅之森准备了椅子，她则在我们面前大大方方地坐了下去。
　　“怎么样？有意愿到本小姐家工作了吗？”
　　“那是不可能的！”
　　“现在加入的话，还附赠一年内可免费光顾梅之森集团旗下任一旅馆与餐厅的优惠喔，而且交通费由我们全额支付呢。”
　　“抱歉，虽然这条件很好，但我们还是无法到梅之森你店里工作。”
　　一听到我拒绝，梅之森表情皱了皱。
　　“唔～～算了，你们好好想想吧。啊对了，下次社团活动是在星期三。”
　　我心里正纳闷她竟然这么快就罢休，梅之森就跟着黑衣人一起离开了。
　　“这什么态度嘛！”
　　虽然文乃一肚子火，但我却不知为何，就是对梅之森那态度感到很在意。
　　
　　
　　隔天，梅之森的行动又再次把我们吓了一跳。
　　但在那之前，我们家平常那个问题人物，又再次给我们捅出篓子了。
　　一大早，我进了货，文乃前来帮忙准备，希则上工展现利落手腕，斯特雷凯滋的一天就这么开始了。
　　虽然我还有点困，但只要一闻到面团烤出的香味，就让人从心底涌起了一股干劲。
　　“你还在发什么呆？快面对现实吧！”
　　“你就再让我逃避一下子吧。”
　　文乃所指的桌上，放了张留言。
　　写下这留言的不用说，当然是乙女姐。
　　“我还在棉被里睡觉，这一切都是梦，其实我现在正在呼呼熟睡。”
　　所以那张留言根本不存在，我什么都没看到。
　　看到我刻意将视线转到别处，文乃那明明纤细却莫名有力的手指伸了过来。
　　“你、给、我、转、过、来！”
　　“好痛好痛好痛好痛好痛！”
　　仿佛老虎钳一样的手，紧紧咬住我的下巴。
　　“别再逃避了！这又不是什么稀奇的事！”
　　这的确不是什么稀奇事，但这不但不代表我能看得开，反而更让我难以释怀啊。
　　我一边被文乃的手指紧紧扣住脸，一边从留言的开头念起。
　　‘基于肚脐舞正统继承者的责任义务，我出门一下，马上就回来喔☆’
　　到这里，我就不想再继续念下去了。
　　因为便条角落的亲笔插画，画的竟然是生剥鬼{注1：日本秋田县的节庆里所出现的神灵，会在除夕当天现身，喊着“有没有坏小孩”、“有没有游手好闲的人”并惩罚之}。
　　而且她说的“出门一下☆”竟然是到秋田县去！这算哪门子的一下！
　　再者，肚脐舞是怎么回事！？还什么正统继承者，她哪时有这身份了！？
　　“……生剥鬼，好可爱。”
　　头上顶了只猫头鹰的希嘀咕了一句。
　　那插图的确是很可爱，但写在下面的那句‘有没有坏小孩呀～～’看了就让人生气。坏小孩明明就是像这样只留一张便条纸，人却不知跑到哪里去的乙女姐自己！
　　我把上头写的全看过一遍后，文乃才总算放手。她那纤细的手指究竟是哪来那么大的力气啊？
　　“总之，事情就是这样子！”
　　说完，文乃把留言放到桌上。
　　“姐……她究竟了不了解我们现在的处境啊……”
　　“她好歹有说过会尽早回来，我们也只能相信她，等她回来了。”
　　文乃一副受够了似的表情，叹了口气。
　　那个人说的“早点回来”，就跟家康说“等明天一定会认真”一样没有可信度，从她那些前科来看，也一样完全无法取信无人。
　　我明明什么都没做，在头上盘旋的那五颜六色的鹦鹉却“死两次”、“死两次”地叫个没完没了。
　　谁能帮我把时间倒带回24小时之前啊——我在心中默默祈求，头则无力地垂了下去。
　　“喵呵呵呵呵呵！”
　　连着两天听到这高亢的笑声，实在是令人有点发火。
　　而随着笑声，带着黑衣人出现在我面前的梅之森也是一样。
　　“巧，你们还是一个客人都没有呢，真是太冷清了。”
　　“这不必你多管闲事。倒是你来做什么？如果是要聘我们过去，昨天我应该拒绝过了。”
　　“不是啦，本小姐今天是来宣传的喔。”
　　“宣传？”
　　接着，一个黑衣人拿了台携带型电视出来。
　　“怎么？”
　　我看了画面，里头映出的是似曾相识的景象。
　　“这不是就是我们这一带吗？”
　　如文乃所言，这的确是我们商店街的一景。
　　‘大家请看，于日前开幕的梅之森西点小铺，还不到营业时间，就排了长长的队伍。’
　　就在我们纳闷时，出现在画面上的女性记者开始从容不迫地播报了起来。
　　“等等，这……！”
　　“实、实况转播！？”
　　没错，电视上拍的正是目前这瞬间的梅之森西点小铺。
　　‘那么，为何大家要大排长龙呢？这是因为前一百位将可免费得到该店特制的小蛋糕！’
　　我无言以对。
　　文乃跟我都张大了嘴巴愣在原地。
　　“就是这样了。多亏这生意，害本小姐一大早就忙翻了呢～～”
　　梅之森端了杯装满水果的综合果汁说着，还慢慢躺到不知何时弄来的摇椅上。
　　“看样子，你们这里应该是不会有客人上门了吧。”
　　一点都没错，她们办了这种活动，我们根本别想指望有客人。
　　“怎么样？想到我们家工作了吗？”
　　“那是不可能的！你快点出去～～～～～～～～～～～～～！”
　　
　　
　　隔天，梅之森西点小铺依旧举办了血本无归大拍卖。
　　虽然我们斯特雷凯滋平常就没什么客人来，但冷清到这种地步可是前所未见的事。毕竟就连平常为了来看乙女姐而上门的单身汉们，如今也都跟着销声匿迹了。
　　“这样下去真的不妙啊……”
　　我的手拄在桌上托着下巴，心不在焉地看着门口，心里想着绝不可能会上门的客人。
　　“这可不只是不妙而已啊，我们店搞不好真的会倒。”
　　“有、有这么惨吗……”
　　“是啊。希，你帮我把斯特雷凯滋这个月的营业额以及账单念给这傻瓜听。”
　　“好。”
　　“不，免了！不必念给我听！”
　　总觉得我要是听了一定会后悔——就在这时，轻快的门铃声响起。
　　“嘿，我来看你们了。”
　　“我也是。”
　　是家康跟大吾郎。
　　“什么，原来是你们啊……唉。”
　　“什么叫做原来是我们？我们可是以客人身份来光顾的耶。对了，我要红茶。”
　　“嗯，就让我们多少贡献一些营收吧。一杯梅昆布茶。”
　　“既然这样的话，你们就点个蛋糕啊！”
　　文乃一边嘴里发着牢骚，一边开始准备红茶。看来她真的是闲得发慌。
　　我也开始准备大吾郎的梅昆布茶。
　　“梅之森她们那边啊，还真是天天都搞得有够盛大耶。”
　　“前天是半价特卖，昨天是前一百名免费，今天甚至还推出五百圆吃到饱，还雇用三架直升机撒传单宣传。拿去，梅昆布茶。”
　　“嗯，感激不尽。”
　　大吾郎接下我端出去那只热呼呼的茶杯，随即啜饮了一口。这问题可能不重要，但他都不会觉得烫的吗？
　　“所以你们怎么办？这样下去你们店真的会垮吧？”
　　“还能怎么办呢……”
　　我真的无能为力了。如果乙女姐在的话或许还能想些什么办法，但……
　　“喵呵呵呵呵呵！”
　　而今天，一样又听到了那笑声。
　　“你们也差不多该回心转意，到我们店里来工作了吧！？”
　　连着三天到我们店里来，梅之森西点小铺的老板。
　　店里明明连日繁忙，但梅之森这个老板却每天都会来我们这里。
　　“你也实在是很啰嗦耶，我们不是都说了不会过去吗？”
　　“本小姐今天带了个肯定能让你们回心转意的条件来。”
　　虽然文乃马上开口反击，梅之森这次倒是一脸轻松自若。
　　“总之，你们先看看这个吧。”
　　在场的人凑上前，探头看着梅之森递出的那张纸。
　　“……西点师傅：雾谷希，卖场主管：芹泽文乃，店长：都筑巧？这是什么？”
　　“到时你们来本小姐的店里，职位安排就会是这样子。另外关于年收入……大概这么多。”
　　接着递出来的，是三张契约书。而上头的金额，多得令人惊愕。
　　“一、一千万！？”
　　“没错。巧的店长待遇一年就是这么多。另外还有住所，也有专车跟司机接送。要是不够的话，还可以再配两三个女仆。”
　　我虽然早知道梅之森很有钱，但这未免也太超乎我想像范围了。
　　区区一个高中生竟然年领一千万……与身份不相称也要有个限度吧？何况竟然还附车配司机，甚至还有专用女仆？真不晓得梅之森在出示这些条件时，心里究竟是怎么想的？
　　“我我我！我想到你那里工作～～！”
　　家康马上上了钩，搓着手来到梅之森身旁。
　　“喂，家康！”
　　“少啰嗦！本小姐要成为能够无视商品价格，按下‘放入购物车’按钮的男人！”
　　“你别说得一副像是要成为海贼王一样好吗！”
　　“嘿嘿嘿，随你们怎么说。这世界终究还是有钱人最强！”
　　“啊，菊池就免了。”
　　“啥咪！？”
　　“因为，你又不是在这里工作的人。”
　　“怎么这样啊啊啊啊！？”
　　也不知道他是不是已经盘算好想买的东西，家康听了这句话后大叫了一声。
　　“来吧，巧，只要在这儿签名就行了！”
　　梅之森逼近而来，将契约递给我。
　　“我不能签啦。”
　　“为什么！？”
　　被我拒绝了三次，看来梅之森也难再忍下心中怒意了。
　　“都已经开出这么多好条件了！你对本小姐准备好的店到底是哪里不满呀！？”
　　“我不就说了吗……不是这个问题啊。”
　　为何梅之森就是无法理解呢？
　　“喝；算了！今天就到这里，本小姐要回去了！”
　　气呼呼地咆哮了一声后，梅之森离开店里，黑衣人们则连忙追了上去。
　　
　　
　　梅之森千世很着急。
　　因为照当初计划，巧他们现在应该已经来自己店里工作，跟着身为店长的梅之森一起奋斗才对。
　　这本是千世所想像的未来愿景。
　　然而，千世的盘算，实际上一个也没实现。巧他们就是坚守那间濒临倒闭的破店不放，不禁让她心里纳闷，自己究竟是哪里失败了……
　　她边走边自问，等回到梅之森西点小铺时，门口站了个眼熟的少女。
　　“千世大小姐，我等您好久了。”
　　“……竹马园、夏帆。”
　　看到她，千世不由地脱口喊出她的名字。而她则是天真无邪地笑了笑，并回应了千世。
　　
　　
　　就连扔出去的回力镖以及游泳到对岸的狗都知道要回来，但乙女姐一出门，就丝毫没有打算回家的迹象。
　　她离家到现在，已经整整三天了。
　　而这段期间，她依旧是音信杳然。
　　虽然这是常有的事，但这次实在是不由地害我胃痛了起来。
　　希比较机灵，曾经试着打了乙女姐的手机——
　　但当文乃发现乙女姐设定成静音模式的手机在浴室的一隅震动时，大家全都一阵无力。
　　“行动电话却不带在身上一起行动是怎样啦！拜托你好好教育她一下好吗！”
　　我也很想这么做，但这次就算再计较这个那个也于事无补了。
　　她的包包里备有急救用的氧气瓶，也有登山用的铁环与绳索，但手机却永远是搁在家里某个地方。
　　再提到梅之森西点小铺开张后，我们店里的营收……
　　结果十分凄惨。
　　总营收：六百圆，其中有三百圆是家康跟大吾郎支付的。
　　再算进材料费及人事费的话……这何止是亏本，简直是亏惨了。
　　要是在过去，我们至少还有商店街里的熟面孔——也就自称是乙女姐粉丝的叔叔伯伯们，常常会来我们店里捧场。
　　但是这几天就连那票人都没来了。这究竟是怎么回事？
　　“……怎么办？那些卖剩下的蛋糕可没办法再放到明天了。”
　　文乃指着玻璃橱窗里一个都没卖掉的蛋糕，表情一脸痛心。
　　“还能怎么办呢……当然是吃掉了。我可不想扔掉它们。”
　　这些可是希的精心之作的啊！不管外观或是味道，它们都无懈可击。
　　但希不知道是否觉得蛋糕卖不掉，自己有连带责任，眼睛直盯着橱窗里的蛋糕。
　　“希，你别放在心上。你的蛋糕很棒，这点我能保证。”
　　我从为数众多的蛋糕里端了一个巧克力蛋糕，用手抓起来咬了一口。
　　嗯～～好吃。吃起来不太甜，可可的香味也恰到好处。
　　但就算我觉得它十全十美，要是客人不上门，一样卖不出去。
　　“……真的好吃吗？”
　　听到希担心地问，我又当着她的面咬下第二口。
　　“我不会骗你的啦。所以呢，我今晚的甜点，就是希亲手做的蛋糕。”
　　我边笑边拍拍希的头，一旁的文乃突然开始组合起外带用的纸箱。
　　“你在做什么啊？”
　　“你看不就晓得了吗？我也要带蛋糕回去。”
　　文乃哼了一声并回答我。
　　“先说好，我是因为院长想吃才帮她带的，可不是我自己要吃的喔！我只是想说既然有这机会，不如就拿一些回去。”
　　虽然在我印象里，芹泽修女是个嗜辣如命的人，但我刻意不点破文乃。
　　“不然你直接从我工读费里扣掉蛋糕的钱也行。”
　　“我才不会说这种小气的话。我们都筑家的作风，就是跟人分享好东西。拿回去拿回去！”
　　不过，蛋糕一样剩很多，真是伤透脑筋了。
　　就算我们明天减少制作量，也只能缩减材料费支出，那生活费该从哪里来呢——就在我抱头苦思的时候，门铃突然响起。上门的是肉店老板，就是之前送我们可乐饼的那个人。
　　“喔喔喔，欢迎光临！”
　　我瞬间切换成完美的笑容，文乃也一样摆出营业用笑容。
　　“呃，不，我不是客人啦，只是想问乙女小姐在不在？”
　　脸上的笑容，就像石膏一样凝固了。可惜……原来他不是客人啊。
　　我只好告诉他乙女姐外出，顺便连她现在大概在秋田县，可能正为了守护肚脐舞还是肚皮舞的下一代而奋斗的事情一起告诉他。
　　“也就是说她不知道什么时候才会回来？那就没办法了……”
　　等她回来，能帮我转交给她吗——肉店老板拿了捆纸卷给我。
　　“这是什么？”
　　“这是新印出来的夏季庆典海报，还有举办单位当天的注意事项。”
　　喔喔……这么说来，乙女姐在失踪前，的确是有说过要去帮忙。
　　“怎么说呢……不好意思，我们也是商店街的一员，却没能帮上什么忙。”
　　“没关系没关系，有困难时就是要互相帮助嘛。那这就麻烦你交给乙女小姐了……看你们家好像问题不少，不过还是要加油喔。”
　　肉店老板说完，匆匆离开了斯特雷凯滋。
　　没想到竟然被他安慰了，唔……
　　看来我们家亮红灯的经营状况，已经到了人尽皆知的地步了吗？
　　‘我们家好像问题不少’……的确，问题多到我脑袋都快爆炸了。
　　“巧，我带这些回去没问题吧？”
　　文乃规规矩矩地将装满了蛋糕的纸箱拿给我瞧。
　　“你选的还真是每个都不错啊。啊啊～～那个重乳酪蛋糕是我晚点打算要吃的说……”
　　“既然你都这么说了，我更不能让给你啰。”
　　文乃嘿嘿地笑了笑并合起纸箱。
　　就在这瞬间，店里突然门铃声大作。
　　“好久不见了，都筑巧先生。”
　　少女一来到店里，便举止优雅地打了声招呼。
　　“呃……”
　　“我叫竹马园夏帆。”
　　对，我记得她的确是叫这名字。
　　“好过分喔。巧先生您真是的，我之前不是才跟您自我介绍过的吗？”
　　“啊，对、对不起。”
　　被美少女以这种微带别扭的表情说声‘好过分喔’，有哪个男生能不害羞的吗？我虽然不知道答案为何，但可以肯定的是，我自己完全慌了阵脚。
　　“你在慌个什么劲啊？”
　　文乃的肘子对着我侧腹顶了一下。
　　“呃，请问今天有什么事吗？”
　　“她是趁暑假来我们家玩的。”
　　将夏帆带来的人——梅之森开口说道。
　　“你干吗把你们家的客人带到这里来呀！”
　　文乃的态度还真是带刺，不过这大概是这阵子受她连日劝说的影响吧。
　　“真是间好漂亮的店呢。请问西点师傅是哪一位？”
　　“呃，是这边这一个。”
　　希向前迈出一步。
　　“哎呀，原来这些蛋糕，是出自这位年轻女孩之手吗？”
　　“是。”
　　希简短答了一句，夏帆随即绽放出灿烂笑容。
　　“真是太棒了！想不到这些蛋糕，竟然是由这么可爱的人做出来的呢。”
　　眼前的大小姐开始兴高采烈地对着橱窗里的每个蛋糕端详。
　　“我决定了，我要将这里面的东西全买下。”
　　“咦……”
　　大吃一惊的不只有我们而已。
　　就连带夏帆来的梅之森也瞪大了眼睛，似乎也没料到她会有这一步。
　　竹马园家的佣人们，将从斯特雷凯滋买下的蛋糕一一搬到车上。
　　夏帆则在一旁一脸满足地看着一切。
　　“你这是什么意思？”
　　突然，有人从身后问了一句。
　　“千世大小姐……怎么了吗？”
　　“你明明知道我正在跟都筑他们竞争不是吗？”
　　“啊啊……真的很抱歉，因为我看他们的蛋糕跟西点师傅太可爱，不自觉地就……”
　　“真是的……你可别阻挠我喔？何况这本来可是你的点子耶。”
　　“……好的，这我明白。”
　　隔了一会儿，夏帆回过头。
　　“您放心吧，我想大家一定马上就能体会您的用心良苦。”
　　夏帆微微笑了笑。那看起来十分天真无邪的笑容，却仿佛藏了什么能迷惑人心的成分。
　　