　　
　　
　　这已经是三年前，千世刚进梅之森学园中学部时的事了。
　　身旁尽是胸中满怀期待的新生，梅之森千世一个人独站在如飘雪般的樱花树下。
　　她一个人默默仰头看着天空。
　　身旁的学生，全站得远远地看着她。
　　虽然没人敢上前攀谈本来就是预料中的事，只不过她实在没想到大家会敬畏成这样。
　　毕竟她刚刚是搭着特制的加长型轿车，由管家、女仆、以及特务军团恭送下车的。尽管身为学园董事长的祖父有吩咐，要千世在校内的所作所为尽量低调，别引人注目，但看到四周的警护人员全都盯得紧紧的，就不难理解为何一般学生不想靠近千世了。
　　所以，在开学典礼开始前的这一小段时间，千世都是孤零零一个人。
　　她的父母亲现在正为了工作，忙着在国外四处奔波。这间由她祖父凭着兴趣而创设的学园，他们当然是没空来参加开学典礼这种形式上的仪式了。
　　而今早收到的巨大宝石、豪华的祝福卡，以及特地请国外一流画家画出的图，上头是千世最喜欢的角色——所有东西，就像是要代替千世的父母亲祝福她。
　　这些事依旧在她的预料当中，也是她生为梅之森千世无法避免的事。
　　豪奢的家境、和庶民大相径庭的人生，需要以孤独为代价。
　　打从出生起，她就受了这样的教育长大，而且从来不曾质疑过。
　　——直到这一刻为止。
　　“啊啊啊啊！迟到了啦啊啊啊！！竟然一开学就迟到！！文乃快点！”
　　“什么嘛！还不都是因为你睡过头！？好不容易才考上这间免学费的梅之森学园，要是开学第一天就因为迟到而退学，我一定让你死三次！”
　　闹哄哄冲进来的，是三个古怪的家伙。
　　“这不都是家康你说什么要庆祝，害我看了整晚的片子！连玛利亚都生气了！”
　　“啥？怪我咧？跟我没关系好吗？何况我今天可是学生代表，可是以第一名成绩入学的人。以常识来想，他们哪可能就因为迟到而把我退学啊？”
　　漂亮（虽然跟我比起来还是差了点）的女孩以及看似傻瓜的双人组，一起跑了过来。
　　原来……有些人在入学前就认识了呢。
　　我是个归国子女，又因为爷爷的教育方针，所以学园里没有什么认识的老朋友。
　　话是这样说啦，其实在学园外，我也没什么知己就是了。
　　不知怎么回事，我就这样看着他们的笑容。
　　但我并不特别羡慕他们喔。
　　或许是看到他们也跟自己一样没有家长陪同，才让人特别在意吧。
　　心里朦胧的感觉还未成形，钟声就在这时响起。
　　“争位新生请至礼堂内整队。”
　　时候差不多了。
　　我穿过如飘雪般的樱花花瓣，一个人走向礼堂。
　　“啊！”
　　真是人生的一大糗事。
　　走到一半，我不知被什么给绊倒了。
　　这一跤，其实并不会很痛。
　　只是，我现在脑袋一片空白。
　　因为我知道，大家现在正看着我。
　　这是当然的。本小姐可是梅之森千世，是新生中……不对，在全银河中独一无二的存在。
　　没想到我竟然会出糗，在这种空无一物的地方跌倒，而且没有人愿意扶我一把……
　　四周的人也手足无措，不知该如何对待我这打从开学前就鼎鼎有名的董事长孙女。
　　可是……
　　“站得起来吗？”
　　没想到冻结住的时间，就这么轻易溶解了——
　　
　　
　　“来吧，手给我。”
　　当千世在大家面前出了丑，正狼狈得抬不起头时，一只手伸到面前。
　　千世畏畏缩缩地抬起头，在眼前的，是先前那男生洒脱的笑容。
　　原来是刚刚见到那三人组的其中一人。
　　千世犹豫了。
　　她不知该不该握住眼前这只手。
　　但就在她正犹豫时，男生轻轻握住了千世的手。
　　“嘿咻。”
　　只用一只手的力气，他轻轻松松地拉起千世。
　　而漂亮女生……那个叫做文乃的少女，手脚利落地替千世将沾到身上的沙子拍掉。
　　“嗯，放心，没有弄脏弄破的地方。”
　　然后轻轻笑了笑。
　　“快走吧，否则就要迟到了！”
　　叮咛了千世一声后，文乃跟着她的伙伴们一起跑走了。
　　“呃、嗯。”
　　千世就连道谢的时间都没有。
　　“喂，刚刚那个不是梅之森家的千金吗？以三次元来说长得还不赖耶！”
　　“咦，是喔？我都不晓得。家康你还真清楚啊。”
　　“是巧你太不知世事了好吗！”
　　三人离开的背影与对话，听在千世耳中，就像是另一个世界般遥远。
　　“他们好开心的样子呢……”不知为何，千世的心一阵微微刺痛。
　　接着，她又回想起刚刚那个叫做巧的男生对她伸出的手。
　　刚被他摸过的手，留下一股暖暖的温度。
　　从那天起，千世的眼光，就追逐着都筑巧以及他的伙伴们。
　　而理由，她直到现在依旧不明白。
　　
　　
　　在宽广的梅之森西点小铺里，只有千世一个人在。
　　今天因为商店街夏季庆典的缘故，几乎所有店都暂时打烊。
　　当然，斯特雷凯滋也不例外。
　　既然斯特雷凯滋没营业，梅之森西点小铺自然也没有开店的理由。
　　所以千世决定暂时打烊，放所有员工休假去，才会像现在这样一个人留在店里。
　　“为什么会变成这样呢……”
　　在空无一人的店里，看着几乎尚未使用的新厨房，千世不知为何，嘴里冒出这么一句话。
　　这句话并不是对谁说的，应该算是她的自问自答。
　　她只是想跟巧他们一起待在同样的场所。
　　但当梅之森千世从计划里回过神，却发现自己仍是孤单一个人。
　　为了巧他们而准备的这间店，从内部装潢到家具：甚至就连一把菜刀，样样都是最高级的。然而，这里看起来却是这么地死气沉沉，完全感受不到像那间店的温暖。
　　“为什么会变这样呢……”
　　千世又重复了一次刚刚的话。
　　“千世大小姐……？”
　　店门口处突然传来说话声。
　　“您怎么连灯都不开，一个人在这儿呢？”
　　竹马园夏帆一脸担心地注视着她脸上的表情。
　　“没什么，我们走吧。”
　　“好的。对了，关于比赛，我已经准备好与您最相衬的完美泳装了。不过因为要花点时间做，所以可能会在最后一刻才会送到。”
　　“喔……”
　　“真是令人期待呢。”
　　夏帆还是跟平常一样，以天真的笑容回应千世。但千世知道夏帆只是想帮她的忙，没有任何恶意；事到如今，她也没办法再打退堂鼓，毕竟梅之森家的人可是从不退缩的。
　　可是……千世总觉得，夏帆的笑容跟巧他们的就是不太一样。看着看着，她的视线从夏帆脸上转到了别处去。
　　
　　
　　夏日庆典当天的商店街，与其说是热闹滚滚，不如说是充满了杀气与焦躁。
　　原本就人手不足，再加上从镇外涌进的客数远远超越当初预料的数字，让原本照着往年规模悠哉以对的举办主办单位慌了手脚。
　　我则拿着为了今天而制作的传单四处发送。有了之前免费跟学校借来那台沉睡在仓库里的影印机，再配上几乎免费的再生纸，印出来的广告单可说是经济又实惠。
　　至于今天不开店，是由商店街所共同决定的，只能说是不得已的事。
　　“请大家光临西点专卖店斯特雷凯滋！有两位美女西点师傅亲手制作的蛋糕等着大家！最近本店商品比以前更可口了～～！”
　　我一个人独自奋斗，身旁还陪了一个笑眯眯的本店吉祥物。
　　“嗯—真是充满夏日风情耶；”
　　这个悠闲地挖着刨冰吃的人，正是乙女姐。
　　其他人正忙着为商店做宣传，这个人却……
　　“欸，你看你看！我的舌头有没有变成青色的？有没有嘛，巧～～”
　　“算了，还好乙女姐你光是站着就能达到宣传效果，唉……”
　　只要有人被乙女姐吸引住，我就立刻送上一张传单给他。
　　看来我们得这样在这里发上好一阵子的传单了。因为天气太热，实在把我热得浑身无力。
　　“呜啊，冰到脑袋都快结冰了；”
　　乙女姐难过得抱着头挣扎。这毫无紧张感的一句话，真不知道该说符合她个性还是怎么样。
　　“对了，话说文乃跟希怎样了？”
　　“嗯～～！”
　　“呃……你等退冰后再说就好了。”
　　就算你以这种怨恨的眼神看着我，像这种因为吃冰而引发的神奇头痛，我也无能为力啊。
　　“她们大概在店里吧；”
　　头痛痊愈的乙女姐，眼里带着一点泪光对我说。
　　“喔喔，对喔，她们还要换装……”
　　我事前拜托文乃跟希，请她们在选拔赛上替斯特雷凯滋好好宣传一番。
　　没错，某方面来说，这实在是赌上斯特雷凯滋存亡的大决战。
　　“巧，你在意吗？在不在意？”
　　“啥？呃，这我当然会在意了。”
　　“好～～那姐姐去替你看看状况如何！”
　　“啊！等等，姐！！！？”
　　说完，乙女姐自顾自地跑掉了。
　　唉～～真是……在那之后，我手里拿着突然没人要的传单，才体验到姐姐的宣传实力。
　　
　　
　　芹泽文乃现在心情非常恶劣，不知自己为何得参加这种活动。
　　这种引人注目的事和她的个性一点都不合；正因为她是个比凡人更引人目光的美少女，所以也比一般人更讨厌这种目光。
　　——什么泳装选拔赛嘛，简直是无聊透顶。别的先不说，这实在是太难为情了。
　　但……我都已经跟巧说要参加了。
　　既然都决定了就没办法再反悔，更何况我也得考虑斯特雷凯滋的现况。
　　商店街上的人们打好关系，的确是目前重要的一件事。
　　但其实我真的非常、非常不愿意。
　　……何况……当时巧还说了那一句“只要有希上场就好了”。
　　还有什么话比那更不识相的吗？对，没有！
　　自从巧被乙女捡回家，我就将斯特雷凯滋以及乙女当成家人一样珍惜，和他们一起度过这段时光。
　　就算被我拒绝或殴打几百几千次，巧都应该第一个拜托我才对。
　　只要是为了巧跟乙女，我就能鼓起勇气，也愿意为他们而努力。
　　否则，有谁愿意这么难为情，参加这种在大家面前穿件泳装的活动嘛！
　　“……心情不好？”
　　希问了我一句。
　　“心情不好。”
　　现在再装模作样不但没意义，何况我也没那力气了，不如就老实回答她。
　　虽然心情不好的原因很多，但目前影响最大的就是刚刚那件事了。
　　但除此之外，还有另一个原因：从早上到现在，我一直没看到巧。
　　所谓的没看到就如同字面所言，两人不但没说到话，甚至连个面都没碰到。
　　我知道他昨晚为了夏季庆典熬夜做准备，但他可是害我得换上这身打扮的元凶，就算再怎么忙，稍微给句鼓励的话也不过分吧？
　　当然，我绝不是为了要听他关于泳装的感想才希望见到他。
　　所以，我现在这样在镜子前再三整理并没有什么特别涵义。真的喔。
　　“文乃，这样可以吗？”
　　“咦？呃、喔喔，你说泳装吗？”
　　跟我一样身着泳装的希，征求我的感想。
　　“这样应该可以吧。啊，你的肩带歪了……这样就行了。不错不错，很可爱喔。男生一看到你，大概都会高兴得流鼻血吧。”
　　“男生……巧也是吗？”
　　“没错没错，特别是这家伙！”
　　“这样……谢谢你，文乃。”
　　“这、这种小事不必特地道谢啦。”
　　自从那件事之后，希似乎有了些改变。
　　不但比以前更积极，而且说的话也比以前更多了。
　　而最大的变化……
　　“那，我出门了。”
　　“喂，等等！”
　　“什么事？”
　　“你穿这样是想到哪里去呀！？”
　　“到巧那里去。”
　　“什……！？”
　　是的，在那之后，她改变最多的一点啊，就是她时常会粘着巧不放。
　　“为、为什么你会想要到巧那里去呢？”
　　“要让他看泳装。”
　　“我问的是，你为什么要特地让他看啦！”
　　“因为文乃你说，巧看了会很高兴。”
　　“我、我刚刚的确是不小心顺势这么说没错……但我的意思不是叫你那样积极地去秀给他看啦！”
　　希轻轻歪了头，一副无法理解我在说什么的模样。我不知原因为何，但希总是跟着巧跟得很紧，简直就像是猫对着饲主撒娇那样。
　　看到希跟巧腻在一起，不知为何，我的心就是维持不了平静。
　　“何况你这身打扮在外面徘徊，岂不是很难为情吗！”
　　“还好。”
　　“我、我就说了不是这个的问题啦……哎唷；”
　　听她这回答，我不禁抱起头来。对这个有些脱线的少女，我实在不知道该怎么解释，才能将心中真意传达给她。
　　“文乃不想让巧看吗？”
　　“咦……”
　　“巧，会很高兴吧？”
　　“我、我干吗要讨他高兴不可……”
　　高兴？巧他真的会感到高兴吗？
　　事到如今，我才反问自己这问题，于是一个人思考了起来。
　　这时，外头有人对着上了锁的门敲了几下。
　　“开～～门～～呀～～”
　　“乙女店长……？”
　　一打开百叶窗，我看到乙女贴在玻璃窗上——
　　
　　
　　乙女坐在柜台喝着热茶。文乃原本要倒冰麦茶给她，但乙女以刚吃太多冰东西为由回绝了她。
　　“看来你们都换好泳装了～～嗯，两个人看起来都闪闪亮晶晶的唷。”
　　“那个闪闪亮晶晶是什么意思呀。”
　　“就是说你们很可爱啦～～”
　　这样被人当着面夸奖，让文乃害臊了起来。
　　“可是光是这样，应该是没办法夺下比赛冠军吧。”
　　“什么……”
　　乙女以前所未见的认真表情说道，端起杯子将剩下的茶一饮而尽后，重重将茶杯放到桌上并站了起来。
　　“我现在就将我用来称霸泳装选拔赛的必胜POSE传授给你们！”
　　“必胜POSE！？”
　　“看招！大鹏展翅！”
　　乙女单脚站着，并在头上张开双手，高举成V字型。
　　“那个，乙女店长……？”
　　“这是我以前在丛林深处时，某部落教给我的。那个部落的人，似乎都是用这姿势跟男性求偶的喔。”
　　“求偶……”
　　这怎么看都是在威吓对方吧——文乃心想。
　　“原来如此，我知道了。”
　　“不，拜托希你也别听得这么认真。”
　　被希一逗，文乃不禁露出微笑，然后叹了口气。
　　听到这番惹人发笑的对话，让她觉得生气的自己，就像个傻瓜一样。
　　“那，我们也差不多该到会场去了。”
　　文乃跟希将衣服披到泳装上，一起往会场出发。
　　“要不要顺便去看巧一下呀？要是看到你们两人穿泳装，巧大概会羞得昏过去唷～～”
　　听到乙女可爱的嘻嘻笑声，文乃不知为何，脸颊自顾自地热了起来。
　　至于遇到巧的第一件事，文乃心中早就盘算好了。
　　
　　
　　“你也不必一见面就踢我吧！？”
　　“少啰嗦！一切都是巧你的错！”
　　“所以到底是怎样！？”
　　我就这样吃了文乃一记毫无理由的特攻，还莫名其妙挨她骂。
　　泳装上披件衣服，看起来性感又动人的文乃才跟希还有乙女一起出现，下一秒马上对我出手。虽然早知道她不太愿意参加比赛，但我也没有一碰头就得吃她飞踢，还被这样勒着脖子的道理吧？
　　“算了，这件事我之后再跟你好好商量商量。”
　　照文乃这说法，我似乎是触发了什么死亡事件。我到底做了什么……？
　　“然后，你有没有什么话要说的呀？”
　　“啥？”
　　“还啥！就……你、你难道就不能说些什么感想吗？”
　　“感想……你说泳装吗？可是你这样披着大衣，绑条海滩裙又戴着帽子，我哪看得出来呀？”
　　“没、没办法啊！我总不能全身剩一件比基尼站在这里吧！你就想办法用感觉的！”
　　别闹了……
　　“巧。”
　　突然，在文乃身后的希往前站了出来。
　　然后她开始慢慢脱下衣服，而且动作一点都不拖泥带水。
　　“你……！？”
　　希当街展露自己身着泳装的耀眼身姿，周遭男性的目光瞬间全集中到她身上。
　　有人撞到路灯，有人被身旁的女伴掐了一把，有人被热铁板烫到……被害范围瞬间朝着四面八方蔓延开来。
　　“怎么样？”
　　“呃、不，你这要我怎么回答……”
　　“巧，你高兴吗？”
　　“呃……高、高兴。”
　　希露出思考中的表情。
　　“啊，对了。”
　　看希似乎想起了什么，没想到接下来她抬起一只脚，并在头上张开双臂。
　　“大鹏展翅……喵。”
　　“……这啥？”
　　而我只能愣在原地。希，你没事吧？
　　“希！你不可以在这种地方脱啦！”
　　从惊讶中回复的文乃，连忙拿条浴巾披到希的肩上。
　　“……乙女说谎。”
　　希不知是对这结果不满意还是怎样，看起来有些不服气。
　　原来是乙女姐搞的鬼……不知她究竟是跟希说了些什么。看来，晚点我得好好训训她，叫她不可以这样捉弄这么天真无邪的少女。虽然我觉得她搞不好是当真的……
　　“……不对呀，姐她人呢！？”
　　她当初明明说要去叫文乃她们过来，结果自己却不见了。
　　“乙女店长？她半途就离开了，说是要去找什么米婆婆。”
　　这下惨了……不过现在后悔也无济于事了。
　　到头来，发传单究竟有没有效，还是得端看泳装选拔赛的结果才晓得。
　　泳装选拔赛的开始时间一分一秒逼近。
　　离开巧之后，文乃跟希前往荞麦面店，也就是参赛者的等候室。
　　“就是这里了。希，准备好了没？”
　　“发抖的人……是文乃。”
　　表情里搀杂着坚决与不安，两人一起进到等候室里。
　　但一穿越门帘，文乃立刻表情一变，并发出责问声。
　　“为什么你会在这里！！”
　　“少啰嗦～～～～！！！这跟你又没关系！！”
　　文乃咆哮的对象——梅之森千世，也不甘示弱，立刻反击回去。
　　要是有人为了劝阻她们俩而介入其中，这时大概已经被她们眼中冒出的火花烧得精光了。
　　“这里是泳装选拔赛的等候室吧？闲杂人等快点出去好吗？”
　　“不要随便把人当作闲杂人等啦！”
　　听了千世一句话，文乃皱了皱眉头。
　　她说她不是闲杂人等，难不成她也参加了吗——文乃心想。
　　“……没穿冰装。”
　　但听了希的话之后，文乃点点头。既然千世没穿泳装，想必是不可能参加泳装选拔赛。
　　事到如今，文乃不想把话讲得太明白，但她知道千世很在意自己的幼儿体型，认为她绝对、绝对不可能会参加。
　　但文乃那对怀疑的眼神，似乎把千世惹恼了。
　　——啪铿！
　　原先冷冰冰的气氛，这下又变得更加冷冽。
　　“若本小姐说我要参加泳装选拔赛，你有什么意见吗？”
　　“你真打算参加！？”
　　“本小姐要代表梅之森西点小铺拿下比赛优胜，懂了吗！”
　　“啥～～！？”
　　除了被千世打算穿泳装的决心吓了一跳之外，文乃大喊的另一个原因，是来自梅之森西点小铺这五个字的重重刺激。
　　“哼，只要有本小姐上场替斯特雷凯滋做宣传，你很快就会被比下去的！我们走着瞧吧！”
　　“你说什么～～！”
　　千世难道就这么讨厌斯特雷凯滋，这么想毁了我们最珍惜的场所吗——文乃想到这里，差点就要流下泪来。令她感到可恨的是，她不知为何，就是恨不了千世。
　　“你实在是……太差劲了。”
　　“哼，那要怪你们自己不好，赖在那家店不肯离开。”
　　千世挺起胸膛，骄横地说道。
　　“本小姐早说过了，只要来我店里，不管是薪水还是休假，我会给你们最最最优渥的待遇嘛！”
　　“所以我们之前不是已经说过好几次吗，问题不在这上头呀！”
　　对文乃、巧与乙女来说，斯特雷凯滋是他们的“家”。
　　这明明不是薪水云云可以打发的，但千世就是不懂，令文乃一阵气急败坏。
　　然而一张嘴就直接开骂，不多做任何解释，正是文乃向来的个性。
　　“要是得那样寄居在你们店下，我还不如死了算了！”
　　“那、那、那你就去死啊～～～～！”
　　“别这样开口就叫别人去死好吗！有没有常识啊你！？”
　　对于自己平常总是将杀气腾腾的台词挂在嘴边这一事实，文乃暂且将其置之高阁。
　　“……千世。”
　　“什么事啦！”
　　回神一看，希的手里抱了个大箱子，大到连抱着它的希都被挡在后头。而箱子不但用了蕾丝的外包装，绑上丝绸缎带蝴蝶结，上头还以鲜花点缀，看起来异常豪华。
　　“傻瓜，你举着那么大的东西做什么！”
　　文乃原本打算冲上前帮她扛包裹，但随后就发现希拿得毫不费力。看来里头似乎很轻。
　　“这是给千世的。”
　　“啊？给我的？”
　　希点点头，将包裹放到千世的面前。
　　“喔喔，终于送来了。”
　　“这什么啊？”
　　“哼！这可是我的秘密武器！”
　　由夏帆准备的顶级泳装，就躺在箱子里头等着千世。
　　“你们看了可别吓到，这个呢……！”
　　千世连扯带撕解开缎带，再粗鲁地将手织蕾丝的外包装掰开。
　　“是本小姐将要穿上场，最顶级的泳装……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　以鲜花为缓冲的豪华包裹，为千世而造的顶级泳装，就端坐在里头。
　　但眼前看到的，不管从上看、从下看，还是用电子显微镜来看，看起来都是件学校泳装。
　　““…………””
　　不愉快的沉默弥漫在四周。
　　接着，文乃跟千世的视线，落到学校泳装正中央的那张卡片上。
　　卡片上头以秀丽无比的笔迹，写下了这么一段话：
　　‘亲爱的千世大小姐：
　　我相信，最能衬托出您魅力的，非这件泳装莫属。
　　谨以诚心为您献上这件泳装，相信您穿上它，肯定能漂亮夺下今日赛事的优胜头衔。
　　您最诚挚的朋友……竹马园夏帆’
　　
　　
　　““…………””
　　现场又陷入沉默。
　　而打破沉默的是……
　　“跟千世最搭衬的……完美泳装……？”
　　——叮～～～～！
　　希的疑问句，让僵在原处的千世瞪开双眼。
　　“竹马园夏帆～～～～～～～～！！！”
　　幸好荞麦面店没被千世的波动震垮——在那之后，街上的人如是说。
　　
　　
　　一张写着‘夏季庆典筹办会’的纸张贴在长桌上，四周坐了数名男子。
　　这些人全都是商店街肉店、蔬果店等各店家的老板，尽管来头各有不同，但他们不但全是都筑乙女粉丝会的会员，会员号码还都是个位数。
　　这群人的表情看起来毫无生气，四周也与热络的夏季庆典相反，弥漫着些许阴沉气氛。
　　“……这究竟是为啥呀？”
　　其中一人喃喃说道。
　　“我以为她肯定会为了宣传而参赛的说。”
　　另一个男的手肘撑在桌上托着腮，也跟着嘀咕了一句。
　　“我们究竟是为了什么而站在同一阵线的啊……”
　　又有另外一个男的拿着小望远镜看会场，并且撇下这一句。
　　在他们视线另一端的，是群坐在长椅上的老人，以及开开心心地替他们扇凉倒茶的乙女。
　　这群人原先期待乙女会参加泳装选拔赛。其中甚至有勇士以“拍下女儿穿浴衣的模样”为借口而买了数位相机，只为了等这一天。
　　但最后，出场的却不是乙女，而是文乃跟希。
　　没鱼虾也好——虽然也有不少人满意这样的结果，但乙女没参加比赛，毕竟还是让商店街的青年以及中年男子们失望不已。
　　在他们脚边，一只带着大大颈圈的狗，悠悠哉哉地打了个大呵欠。
　　
　　
　　同一时刻，巧扔下手里一大叠传单，正忙着四处奔走。
　　——我太小看乙女姐了，没想到在庆典活动里四处游走的乙女姐，竟然会那样自然而然地遇上一大票需要帮助的人与事，我当然也只得帮她的忙。
　　就在不知不觉当中，我从琐事到大事都得帮，事情也堆得跟山一样高，工作排程几乎是以秒为单位……不过这也是我习以为常的事了。
　　我不但要带迷路的小孩到主办单位的帐篷，还要照顾醉倒在路旁的男子；途中还被玩翻了的小学生砸水球，让我脸上装出来的笑容微微抽动，但还是继续为了夏季庆典全力以赴。
　　不过这也没办法，毕竟我们家本来在准备阶段时就该帮忙了，却因为生意经营上的问题没能帮上任何忙……所以像现在这样奔波也是不得已的事。
　　就在我重新振作起精神，伸手要把头巾重新绑紧时，有人拉了拉我的袖子。
　　回头一看，穿着泳装与T恤的希站在我面前。
　　“咦？你不是已经到等候室了吗？”
　　“……我有话说，所以溜出来了。”
　　我听得一头雾水，决定先停下来问个清楚。
　　“所以是怎么了？”
　　“千世她在。”
　　“千世她在，然后呢？”
　　在这大街上，就算看到梅之森也没什么好奇怪的吧。
　　“不是，她在等候室里。”
　　“……？”
　　她说的等候室，该不会……
　　“你是说泳装选拔赛的等候室吗？”
　　“是。”
　　也就是说……梅之森也报名参加比赛了！？
　　“她要在泳装选拔赛，宣传梅之森西点小铺。”
　　“这岂不是跟我们家一样的战法吗？”
　　“……喵。”
　　梅之森要是再这么做，肯定会加深与斯特雷凯滋的对立——看着希点头，巧一下子面无血色。
　　而事情要是再这样继续下去，大家会渐行渐远，再也无法恢复当初的关系。
　　不妙……这真的不妙。
　　“……走，我们到梅之森那里去。”
　　“嗯。”
　　虽然准备庆典很累，看来另一头这件事也不轻松——
　　在衡量过双方的重要性后，巧跨出脚步，奔向重要的那一方：泳装选拔赛等候室。
　　前往那就算打起超时空战斗也不足为奇的荞麦面店的同时，巧也没忘了紧急召集家康跟大吾郎。
　　
　　
　　“我不就说了吗？你适可而止好不好！”
　　“你为什么一定要批评本小姐这崇高的计划不可！”
　　“哪有人的计划是穿学校泳装的呀，耍蠢也要有个限度好吗！？”
　　“少啰嗦少啰嗦少啰嗦少啰嗦！不准再提胸部的事了啦；！”
　　“我哪有说！”
　　荞麦面店里的千世跟文乃早已超越一触即发，正处于着火状态。
　　争得正火热的两人，完全没注意到希离开的事。
　　“就是因为你们不懂本小姐的好心，才会把事情搞成这样子的！”
　　“什么叫做好心！你这叫做超级多管闲事！”
　　“不准你说本小姐任性！”
　　“任性明明是你自己说的！”
　　“本小姐才没有任性呢！都说好要照顾你们了，你们只要扔了那家破店，趁早到本小姐那儿去就行了嘛！”
　　“……！”
　　——为什么她就是不懂呢……与其说是生气，文乃现在心中更感到难过。
　　当年孤儿院倒闭时，全都多亏有乙女店长，有斯特雷凯滋这个新家，无处可去的巧才有安身之处；而后来常到他们家去玩的我，也在不知不觉当中成了他们家的帮手。从小学时代就和我们认识的菊池，在三年级的时候，还曾经在吃茶区尿裤子呢。自中学起跟巧很要好的幸谷，当初曾经与店里的咖啡艰苦奋战，但就是受不了那苦味，一直到巧替他准备昆布茶之前，他每次都点了咖啡却不喝，只喝白开水。
　　在巧十岁生日（当然巧并不晓得自己实际的出生日，这是指他被人捡到的那一天）那天，我为了替他庆生而烤了蛋糕，却因为弄错砂糖跟盐而彻底搞砸了。但乙女店长跟巧却还是说好吃，将那蛋糕吃掉了。
　　还有一次，巧终于有了自己的房间，心情既兴奋又不安。所以当天晚上我到他们家陪他过夜，两人还偷偷手牵手睡在一块。那是我们七岁时的事。
　　然后就在几个月前，像受了伤的迷途小猫一样不信任他人的希，第一次了解到，这里是她能留下的地方。
　　斯特雷凯滋就是这样，没有其他店能取代它。即使那家店再怎么漂亮，蛋糕再怎么好吃也一样。
　　因为，斯特雷凯滋是我们的家，是我们的依靠——
　　
　　
　　千世看着心里千头万绪，一时说不出话来的文乃，露出胜利的笑容。
　　“看你没话可说，是不是也认同本小姐说的话了？”
　　“才没有那种事呢！”
　　“哎唷，你真的很烦耶～～～～！”
　　“烦的人是你才对！”
　　尽管文乃一副要以眼神杀人的模样，但现在她大概了解千世的目的……或者说，其实大家早就晓得了。
　　千世的举动虽然扰人，但她其实就像个耍脾气的小朋友一样，只是想吸引大家……吸引巧的注意罢了；甚至，她这次行动，其实事前就能看出前兆——例如一开始硬成立的新社团，以及明明没有活动目标，却照样举办的社团会议。若将这次的事件视为她这些举动的延伸，一切就说得过去了。
　　千世真正的心情，文乃其实是晓得的：她只是想和大家在一起，如此而已。
　　所以，答案其实很简单。
　　只要让千世成为“斯特雷凯滋”的一分子就行了。
　　不是将想要的东西搜刮进自己手中，而是由她亲身加入——
　　但文乃也很清楚……要坦率面对他人，是很困难的一件事。
　　她知道只要改变自己说话的态度，也许千世就能明白大家的心，场面就不会变成现在这样了。但她就是只能这样，对着千世咆哮个不停。
　　而千世也是一样。要是她够坦率，直接打开斯特雷凯滋的门，和那门铃声一起进去，屋里的大家一定都很欢迎她。
　　最后，文乃的回应，终究和千世一样不坦率……
　　“你的所作所为，根本就是莫名其妙！”
　　被一个区区的芹泽文乃一路痛骂到现在，本小姐早已忍无可忍了。
　　“本小姐崇高的思考，芹泽你哪里会懂嘛！”
　　“你哪里崇高了！到头来，这还不就是你们有钱人肤浅的儿戏。”
　　“那才不肤浅呢～～！”
　　“明明就是肤浅！”
　　像她这种啰嗦个不停，完全无法理解本小姐想法的傻瓜，实在是让人又急又气。
　　到目前为止，本小姐订下的作战计划以及梅之森西点小铺的营运明明很顺利，但最基本最重要的部分却一点也没起色。
　　就连夏帆她都懂我的心（虽然选的泳装差劲透了），但这群最该懂的人却什么都不懂！
　　“你们实在是……真是群不懂事的笨蛋！”
　　“谁知道你在想什么呀！”
　　“就是有人懂！”
　　“谁啦？你哪来这么笨的伙伴！？”
　　面对这怎么讲都听不懂的文乃，心中的急躁感超越了峰值。
　　所以我喊出她的名字，让文乃知道我还是有唯一的支持者。
　　“夏帆她就称赞过本小姐，说本小姐的计划很棒！”
　　
　　
　　听到梅之森的话，我在荞麦面店前停下了脚步。
　　夏帆……竹马园夏帆？那个端庄的大小姐？
　　“所以本小姐的计划绝对没错！你们快点照着我的意思就对了！”
　　“开什么玩笑嘛！”
　　从店里头，不时可以听到文乃与梅之森的你来我往。
　　“看样子，里头的天下第一武斗会还没打完。”
　　家康眯起眼睛说，一旁的大吾郎也感慨万分地点点头。
　　的确，在两人的对骂声里，还不时穿插了某种东西破坏的声音。至于那声音是怎么来的，我现在一点不愿意去想。对不起了，面店老板。
　　就在我们犹豫不决，不知道该怎么踏进那混沌的空间里时，一旁的希嘀咕了一句：
　　“千世不是坏小孩。”
　　然后，她就这样动也不动地抬头看着我。
　　“……嗯，的确。”
　　桀骜不驯、天上天下唯我独尊的梅之森千世。
　　虽然她的做法有时会令人觉得大有问题，但她绝不是什么坏人。
　　“话说巧啊，我刚刚听了梅之森的话……”
　　一旁的家康难得一副若有所思的表情，看来他也觉得不对劲。
　　“虽然梅之森的任性平常就是那么暴走，但是这次好像跟平常不太一样喔？”
　　但要说是哪里不同，我也没办法说得清楚。
　　不过这次的确是不一样。
　　会让我们察觉出这种细微的变化，可见我们跟梅之森也相处很久了。
　　“而她这次和平常不同的地方是？”
　　家康跟我同时得出答案。
　　““——竹马园夏帆！””
　　对……自从她出现，梅之森的言行就跟平常有了落差。但我不知道这是受到夏帆的怂恿，还是因为梅之森自己的心彷徨不定。
　　不过呢，梅之森你还是先冷静一下吧。
　　等想通了，我们大家和好，别再吵下去了——我心中这么盘算。
　　但当我手伸到面店上准备开门时，却被人从一旁切入。
　　“呵……就由我头一个帅帅地登场吧。”
　　家康露出牙齿对着我灿笑，然后就这么（不怕死地）猛力将门打开。
　　“有人在吗～～～～！”
　　““你这变态别进来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！””
　　噗滋！
　　面店的椅子陷进家康身体里……
　　目击这开门一瞬间的神技，我跟大吾郎瞬间傻住。
　　啊，对喔，既然这里是泳装选拔赛的等候室……也就是类似女子更衣室？
　　身上插了把椅子的家康，默默倒了下去。
　　抱歉了家康，你这高贵的牺牲绝不会白费的——我跟大吾郎双手合掌。
　　这时，文乃的破口大骂紧追在后。
　　“巧，没想到连你也是他的偷窥同伙！你这变态去死两次啦！”
　　“没有啦，我不是要来偷窥，是来找梅之森商量的。”
　　我连忙从面店的门前退下，大声对她们说。
　　自从夏帆的名字出现，蒙着心中的那层淡淡迷雾似乎也跟着消散了。
　　要是梅之森那与平常不太一样的举动是受到夏帆影响，那她之所以会参加这泳装选拔赛，或许也是夏帆出的主意。
　　若这是真的，我希望她们别再这样了。
　　“梅之森，我看还是算了吧。你这么做一点意义也没有。”
　　我跟面店里正在气头上，连头发都竖起来的梅之森喊道。
　　“你、闭、嘴。”
　　“我们希望你能明白斯特雷凯滋对我们的意义。”
　　“本小姐当然明白啰！所以才帮你们开了一间新的店嘛。”
　　“我说过了，事情不是这样的……”
　　“少啰嗦～～～～～～！你们只要搬到本小姐的店里就行了！这样一切就完美了嘛！”
　　“你还在说这件事！？拜托你适可而止好吗！”
　　“芹泽你最啰嗦了！”
　　“你说什么～～！”
　　眼看她们就要扭打在一起时，希突然挤进两人之间。
　　“哇……希你做什么啦！？”
　　梅之森露出诧异的表情，看着希慢慢伸出手。
　　“……千世，乖乖。”
　　被她伸手摸着头，千世眼睛张得大大的。
　　“千世，乖乖。”
　　“等……希你住手啦！”
　　“千世，乖乖，乖乖。”
　　“叫你住手没听到吗？你可是本小姐的部下耶！”
　　就算梅之森把她手拨掉，她还是不停摸着梅之森的头。
　　“千世，乖乖。”
　　希重复不断的动作与台词，让周遭都静了下来。
　　……对了。
　　听了希的话，在场的人这才想起来。
　　千世她并没有恶意。
　　我们只是思考平行，彼此没有交集罢了。
　　“梅之森，还是算了吧？”
　　“……！你、你们根本就不可能了解本小姐的用心！”
　　但梅之森还是重复同样的话，坚持自己是对的。
　　“在我们这群人当中会认为你正确的，只有你自己一个人好吗！”
　　“才不只我一个人呢！夏帆她也说本小姐做得是对的。”
　　梅之森咬牙切齿地瞪着我们。
　　但从她接下来的行动，一眼就可以看出她已经无话可说了。
　　“哎唷，烦死人了！走开啦～～！！！”
　　梅之森一股脑地将站在门口的我们（其实是家康）撞飞，就这么从面店冲出去。脸上沾满砂砾的家康倒在地上哀号。
　　“呜呜，为何都是我倒霉？！”
　　怎么说呢，这就是所谓的角色定位吧。人还是认命一点比较好。
　　“像她那种人，我以后再也不管了！”
　　文乃说得满脸怒色。
　　然而，不知她们之前说了些什么，我发现文乃的眼神带了些许悲伤。
　　“是啊，我也没办法这样置之不顾。”
　　“那就别管她不就好了。”
　　“也好，我去附近找找看，顺便跟她好好谈谈。”
　　既然文乃叫我别管，代表她也在担心梅之森。
　　“……巧，你要去哪里？”希问道。
　　“原本我想回答‘找梅之森’，不过……看来现在从另一方面着手或许会比较好。”
　　“嗯。”
　　希轻轻点了个头。我也对她点点头。
　　“我去找夏帆，跟她见个面。”
　　让事情变得这么复杂的原因，怎么看都是在夏帆身上。
　　她可能没恶意，只是想帮梅之森的忙，创造出能让我们大家在一起的场所吧……不，我想一定是这样。
　　但……这样是不对的。
　　因为，梅之森硬制造出来的人工乐园，不管再怎么豪华奢侈，都不会是我们的乐园；因为，那终究不是我们的家。要是不能让她们了解这点，之后梅之森一定还会再犯错的。
　　要想找回梅之森……找回以前的那个梅之森，我就非得跟夏帆见一面不可。
　　“……走吧！”
　　趴在地上的家康竖起大拇指，大吾郎用力点点头，慢了一拍的希，随后也对着我缓缓点个头。
　　而文乃虽然满脸不高兴地将头撇到一旁，但脚步毫无犹豫，紧紧跟在我们大家后头。
　　
　　
　　我朝着泳装选拔赛会场冲去。
　　家康跟大吾郎负责追千世，我们则负责寻找夏帆并说服她。
　　穿着泳装披件外衣的文乃与希，四周路人全都盯着她们瞧。
　　不过大家大概知道她们是泳装选拔赛的参赛者，所以除了备受瞩目外，众人并没有什么过度的反应。而文乃无视他人目光，专注地追在我身旁的模样，令人感到十分可靠。
　　我们想说服梅之森，然而现在的她一意孤行，完全听不进我们所说的话。
　　要让她听得进去，我觉得必须先说服夏帆。
　　“她是不是……怪怪的？”
　　“是啊，的确是怪怪的。”
　　梅之森对斯特雷凯滋的确是别有用心，但她并没有恶意。
　　“虽然她这个人旁若无人又任性，个性唯我独尊又任性，做起事既乱来又任性……”
　　“她没有你说的这么任性啦。”
　　“是没错……”
　　“而且，梅之森虽然是这种个性，但她绝不会为难别人的。”
　　“千世很乖……”
　　“哼，我可不这么认为！”
　　看来文乃也赞成。
　　“你们觉得夏帆会在哪里？”
　　“我猜她一定在会场附近。”
　　文乃说得挺有把握。
　　“因为她用一个豪华的箱子，装了那件一看就很高级的学校泳装给她。虽然院长她常说男生要是送女生衣服，绝对是心怀不轨，想要亲手脱掉……但如果有女生送女生衣服，那她肯定是想亲眼看见对方穿！”
　　……看来文乃对衣服的戒心，似乎是来自芹泽修女的薰陶。没办法，毕竟我以前还在孤儿院的时候，的确是看过怪怪的叔叔带可爱的衣服来教会。
　　“不过她会在哪儿呢……？参加庆典的人潮太多，想找也找不出来。”
　　到了会场以后，我们将排满铁椅的客席看过一遍，但还是没看到夏帆。
　　“喂！巧，到处都找不到，你说她到底在哪里呀！？”
　　文乃，我知道你很急，但拿我出气也没用吧？
　　“她一定会来的，我感受得到她对梅之森有一种执着。”
　　希的眼光朝上，不知道在找些什么。
　　“希，怎么了？”
　　“千金小姐需要有人戒护，没办法混进人潮里。”
　　“也就是说，像她那种正统的大小姐，不可能坐在那种便宜的铁椅上。”
　　文乃语带挖苦地说出感想。
　　的确，镇里举办单位特设的会场不管是舞台或客席都很简陋，不像是她这种富家千金会待的地方。
　　我正要点个头，手机铃声就响了起来。原来是跟我们分头行动的家康打来的。
　　“怎么了？”
　　‘嘻哈哈哈！我来赏你一点情报吧，想要的话就说出密语！哎唷。’
　　看来似乎不需要密语了。我从听筒里，听到大吾郎喊了句：“别闹了，菊池！”
　　‘我们看到会场旁的特等席停了一辆轿车，上面贴了一个大大的家徽，跟我们上次在宴会里看到的一模一样。四周还有许多MIB。’
　　“我知道了！谢谢！”
　　‘小事一件。那我们继续去找金发大小姐，另一头就靠你们了！’
　　‘上吧！’我听到家康背后的大吾郎对我们喊话。
　　挂掉电话后，一行人冲了出去。
　　接下来可是重要关头——我们还有没有机会于阁楼再跟梅之森斗嘴，就看这一次了。
　　
　　
　　“真是……夏帆到底上哪里去了啦！”
　　千世抓着夏帆送的学校泳装，正在大发雷霆。
　　——这什么玩意儿嘛！把本小姐当傻瓜吗？
　　千世还以为夏帆她了解自己的心，跟文乃吵架时明明就好好的……没想到结果却是这样。
　　——我真是……像个傻瓜一样。
　　到头来，一切都没照着千世的计划走。她本来就一点都不想参加泳装选拔赛，如今却得穿个学校泳装上台！？
　　当然，她要现在立刻准备一件新的泳装也不是问题。为了掩饰身材而缝上许多镶边点缀的泳装，千世家里可是多得数不清；就连特制的矫正型学校泳装，她也有好几件。
　　但千世没去准备泳装，却四处寻找夏帆，这是因为她心里觉得事情有些不对劲。
　　现在的她，再也无法相信自己是正确的。
　　文乃的话，实在是一记重重的打击。
　　千世感到千头万绪——不是这样……事情不该是这样的……
　　——我只是想让大家幸福……
　　——我是不是做错了？只是为了满足自己，而逼他们做不愿意的事？
　　千世非常不安。这股不安化作怒意，让她四处寻找夏帆。
　　她甚至不明白……自己究竟是想再次听她肯定这个做法没有错，还是要骂她：“你一点都不了解本小姐！”
　　“千世大小姐，我们查到竹马园大小姐的所在位置了。”就在这时候，特务在千世耳边说道。
　　“好极了！”
　　她带着满心的疑惑，直朝夏帆的位置飞奔而去。
　　
　　
　　“找到了。”
　　希第一个出声。我们花了约十五分钟，找到会场附近的那辆轿车。
　　如果她真不想引人注意，根本不会搭这么豪华的车子来吧。
　　不过转念一想，这也是当然的。因为她们一点都不觉得自己有做错什么事。
　　好吧，接下来该怎么办呢——就在我们三人面对面的时候，街上的广播声响起，原来是召集泳装选拔赛参加者的广播。
　　看来，千世她们在荞麦面店里惹出的骚动，似乎把其他参赛者吓得四处逃散。外加参赛者基本上都是碍于情面才勉强报名的，所以大概都提不起什么劲吧。
　　“唉……怎么办？我要是迟到……会不会出问题啊？”
　　“商店街的人，会生气吗？”
　　文乃跟希担心地问道。也对，我因为烦恼着梅之森的事，把我们自己的事都给忘了。若以最坏的情况打算，梅之森不参赛倒还无所谓，但要是我们斯特雷凯滋无视商店街的观众而擅自缺席，也许从明天开始就不必做生意了。
　　“好吧，夏帆那儿……就交给我，文乃你们快去集合。”
　　“……你一个人没问题吗？”
　　文乃跟希两人担心地看着我。
　　我笑了笑，竖起大拇指。你们以为我是什么人？
　　“放心吧，忍受女孩的痛骂，可是我的专长喔。”
　　你这是在说谁呀！？——她们两人一齐伸手掐我的脸颊。
　　“虽然我一点都不相信你，不过也没办法了。希，我们走吧！”
　　“……喵。”
　　文乃损了我一句，展现百分之百的信赖后，她们俩一起离开了。
　　她明明就很讨厌泳装选拔赛的，但还是乖乖上场了……真是个守规矩的家伙。
　　既然她们这么认真，我更不能令她们失望。
　　
　　
　　“哎呀，这不是巧先生吗？欢迎。”
　　夏帆将杯子放到轿车里附设的桌子上，一脸笑容可掬。
　　她的模样，实在是所有大小姐的典范。
　　“您要不要一起来这儿坐呢？我们等会儿就能在台上看到千世大小姐盛大登场了。”
　　“夏帆小姐，我有话想跟你说。”
　　她听了我的话，轻轻笑了笑。
　　夏帆使了个眼色并站了起来，由一旁的黑衣人恭送她下车。
　　太阳明明很大，她的举手投足却像一阵徐徐微风，仿佛连酷暑都对她敬而远之。
　　“有什么事呢？您要不要先坐下来，与我一起喝杯茶等比赛开始？”
　　她还没说完，黑衣人以及女仆们早已在我面前架起纯白色的桌椅，并准备了套英国风的下午茶茶具。
　　我往她那儿走了几步，没坐上椅子，而是跪到了地上。
　　“巧先生？”
　　“我有件事想拜托夏帆小姐。”
　　我抬起头看着夏帆。
　　“能请你别再插手梅之森的事了吗？”
　　“什么？您说我……插手？”
　　“是的，我知道夏帆小姐你跟梅之森都没恶意，也知道是为了我们好。但……你们错了。”
　　街上的小蛋糕店——斯特雷凯滋。
　　夏帆以及梅之森身为富家千金，无法体会我们坚持留在这穷酸小店里的心情，也是理所当然的。
　　早知如此，在事情恶化，在梅之森被逼进死胡同并坚持己见之前，我就该好好跟她解释清楚的。
　　“因为斯特雷凯滋……这间店是我们的家。”
　　“只是为了家的话，要几间都不是问题呀？如果千世她不肯，只要跟我说一声……”
　　“不是的，那是我们的回忆啊。”
　　看到夏帆一副没什么大不了的模样，我打断她的话继续说下去：
　　“有件事你或许已经知道了，我们家的人彼此都不带血缘关系。”
　　“……这样呀。”
　　“我是被乙女姐收养的孤儿，文乃则是跟我一起住过孤儿院，而希也一样是孤儿。我们彼此都没有血缘关系，却还是像一家人一样住在一起。”
　　“想不到诸位竟然有这么不幸的过去，也难怪千世大小姐会这么想帮助各位了呢。毕竟她可是个善良的人……”
　　一瞬间失去的笑容又回到她脸上，夏帆点了点头。
　　“斯特雷凯滋是乙女姐捡到我们的地方……也是我们出生以来的第一个安身之处。”
　　一看到弃猫就想捡的乙女姐。多亏她这伤脑筋的怪癖，我们这群遭遗弃的迷途小猫才得到这样一个家。
　　“我们就是在那里了解什么叫做‘安心的生活’，所以那对我们来说意义重大。”
　　不只我是这样，对正在体会何谓安心生活的希也是一样的。
　　“……我不明白，那儿的生活能过得多好呢？不就是间不管再怎么努力，生意依旧每况愈下的店吗？我们可没要拆散你们一家哟，只是要让你们过得更富足，不是吗？”
　　“是的，我们虽然很感谢你们的慈善事业，但像这样将自己的意思强加于不愿意的人身上，应该不太妥当吧？”
　　“您难道不希望富裕的生活吗？依您现在那不安定的日子，我实在不觉得能让人过得安心呢。”
　　“这是因为，令我们安心的，并不是物质上的安定。”
　　看来她终究无法体会吧？
　　比起富裕，比起安定的生活，还有其他更重要的事物……
　　“我总是希望乙女姐能多多给我添麻烦，就像梅之森希望能帮助我们一样。因为给人添麻烦以及跟别人求救，这就是一种信赖关系。”
　　啊……原来如此。
　　我稍微能体会梅之森的心情了。
　　原来她希望得到我们的信赖，希望我们有事时能拜托她。虽然手段错了……但我能体会她的心。我们其实都是一样的。
　　“我想，就是因为这些信赖一点一滴地累积，才让人有一种被认同的感觉，觉得这里是自己能留下的地方。”
　　说着说着，我渐渐厘清事情的原貌了。
　　“在给彼此互相添麻烦之间，我们大家也逐渐了解了这个道理……正因为刚出生时没有无条件接纳我们的亲人，我们才会像这样确定彼此。”
　　梅之森就跟我们一样——
　　到此，我才发现眼前这看似楚楚可怜，信念却根深蒂固的大小姐，跟千世本质上的不同。
　　夏帆的心没有任何迟疑，知道自己立于优势。
　　但梅之森不同，她总是征求我们的意见与感受，问我们希望怎么做。
　　虽然乍看就像是个耍任性的孩子，然而她却不曾硬逼我们做些什么。
　　甚至……对了，原来是这样。
　　她也是一只迷途小猫。
　　她总是跟我们“握手”。
　　——‘本小姐伸出手了，要不要握是你们的自由唷！’。
　　但……当她这样不可一世地伸出手时，其实心里总是充满了不安，生怕对方不肯伸出手，自己就会失去存在感，仿佛消失了一样。
　　她生为富家千金，不但有钱有势，也有疼爱她的祖父，加上父母亲也还健在。
　　但，她一样是迷途小猫。
　　而且梅之森并没有跟家人住在一起，身旁只有成群的佣人。
　　总是孤零零的一个人——
　　我从来没看过她跟朋友谈笑。
　　而这样的梅之森选择了我们，选择了与她一样是迷途小猫的我们。
　　所以她才努力打造属于我们的空间；一个想待就待、能够接纳自己的地方；能让大家亲如一家人的场所。
　　“这次是我把事情搞砸了。我们没关心梅之森，也没体会出梅之森为我们而创立社团的用心……事情才会变成这样。”
　　我手撑着地面低下头。
　　看来一切都该归咎于我，我们应该早点发现这点的。
　　但是，我没资格对夏帆这么说。
　　因为就跟我们不会主动告诉别人自己是孤儿一样，梅之森也有她的自尊，这想必是她引以为傲的处事原则。
　　所以现在该低头拜托她的人是我，因为我本来可以避免这样的情形发生的。
　　“所以拜托，请你别再给梅之森出主意了。梅之森想要的，我们一定会给她……”
　　低着头的我，当然看不到夏帆的表情。
　　“请你别再帮梅之森的忙，别再指引她错误方向了。”
　　“……真是傲慢的意见呢……”
　　以一个稳重端庄的大小姐而言，夏帆的声音听起来未免太冰冷了。
　　我吓了一跳，抬起头看着她。
　　“您能给千世大小姐想要的东西？就凭您？凭一介庶民的您？”
　　她的笑容消失了。如今黯淡的瞳孔，看起来甚至透露出憎恶。
　　“您难道会比我这个与她立场相同的人更懂她吗？”
　　我咽了咽口水。
　　为了斯特雷凯滋，为了梅之森，我现在可不能退缩。
　　“……是的，我想我应该懂。虽然我只是个穷人，不懂有钱人的心，但我就是懂梅之森的心情。”
　　虽然梅之森是个任性的大小姐，所选的朋友却不是与她一样的千金。
　　所以我有绝对的自信能说出这句话。
　　“因为梅之森是我们的伙伴！”
　　
　　[[IMG,3feff3ed633b5cad0d12eef6cee0c31c,396,600,97436]]
　　夏帆用嫌恶的表情瞪了我一眼后，转过头呼了口气。
　　“……总觉得，这下我好像成了个坏人似的。”
　　待她重新回头，脸上早已回复成千金小姐的笑容。
　　“好的，既然如此，我今后不会再插手帮助千世大小姐了。”
　　“夏帆小姐……”
　　“但你要知道，我们当初设计这计划，可不是为了要刁难你们哟？”
　　“啊～～这我们当然了解。真的很抱歉，让你们操心了。”
　　最后，我对她深深磕了个头，站起身，头也不回地离开了。
　　我可得跑快点，因为其他伙伴还在等着我呢。
　　竹马园夏帆面无表情地看着巧的背影，似乎还“啧”地咂了一声。
　　等心情回归平静后，她重新回到车上。
　　“……有趣的人呀……嗯，的确呢……”
　　说完，夏帆似乎对比赛结果失去兴致，直接命令司机离开现场。
　　
　　
　　这一切……全被躲在暗处的人看得一清二楚。
　　——梅之森千世。
　　她一边躲着瞧，一边哭得唏哩哗啦的。
　　“巧……巧……”
　　一边抽噎，一边喊着巧的名字。
　　千世几乎是从头听到尾。
　　她恨不得能冲出去阻止他们，想跟巧以及夏帆道歉。
　　当巧跪下的时候，她难过得甚至觉得自己干脆死了算了。
　　但她之所以没在途中冲上前阻止他们，是因为身后有个人抓住了她的肩膀。
　　那个人，是幸谷大吾郎。
　　宛如现代武士的他，轻松来到被特务团团守护的千世身旁，伸手抓住泪流满面，准备要冲上去的她，默默地摇摇头。
　　“请你了解他的苦心。”
　　大吾郎只说了短短一句。而这时的千世，早已哭得连忍住呜咽声都很吃力。
　　之后，事件终于结束，而巧也跑走了。
　　大吾郎从口袋里拿出一条破旧的手帕给千世。
　　“这件事我什么都没看到。之后的事，就由梅之森你自己决定。”
　　说毕，如武士一般的他，往巧的方向追去。
　　千世开始回想起刚刚的事——
　　为什么？
　　我个性就是不率直，以为只要对别人好，就能从别人那儿得到相应的回报。
　　我只是想好好珍惜他们。
　　我只是想加入他们……就只是如此而已。
　　而如今，伙伴竟然为了我而下跪，我该怎么回报他们呢？
　　巧、文乃、希、乙女、大吾郎、家康……
　　只要老老实实跟他们道歉，他们一定愿意原谅我，大家也能重修旧好。
　　但，只有这样吗？梅之森千世，你的回报就只有如此吗——
　　于是，千世打定了主意。
　　
　　
　　在会场隔壁荞麦面店的等候室里，文乃跟希正等着叫号上场。
　　“……不知道巧怎么样了。”
　　希语带不安地问道。其实，跟千世最要好的人，也许就是希了。
　　“天晓得呢，大概没辙了吧。”
　　文乃说话时表情一脸温和，所以希判断这是她的谎言。
　　看来文乃相信巧，认为他一定会有办法。
　　而希也愿意相信他，相信给了自己安身之处的新家人，一定也能够给那身家富裕，内心却孤独的少女一个新的容身之处。
　　“……差不多该上场啰。”
　　叫号的号码离她们越来越近。虽然千世的事情很重要，虽然文乃一点都提不起劲，但为了斯特雷凯滋的将来，眼前的她，还是得以和善的态度，跟商店街的人们打好关系才行。
　　砰！！
　　这时，一道人影粗鲁地将面店的门踢开。
　　一阵金发旋风吹进屋内。
　　“赶上了！！”
　　梅之森洪亮的声音，对着屋内喊了一句。
　　“什、什么啦？拜托你用手开门好不好！”
　　“千世，来了！”
　　文乃跟希脸上都绽开了笑容。
　　千世不发一语地脱下衣服，开始换上夏帆准备的学校泳装。
　　“怎么？你还打算参加比赛啊？”
　　“……这还用说吗！当然要参加啰，因为本小姐可是主角唷！”
　　“是～～吗……”
　　千世脸颊还留着两道泪痕，差点笑出来的文乃勉强将笑意憋回去。
　　“要是本小姐再不登场宣传，店岂不是就要倒了吗！”
　　“倒？你们那间生意好过头的西点小铺还会倒！？”
　　“本小姐是说斯特雷凯滋啦！”
　　这次，文乃再也忍不住，绽放一个大大的笑容。
　　
　　
　　我接了家康的电话后，火速冲进泳装选拔赛的会场。
　　至于乙女姐为何会坐在评审席里，我现在先不去想这件事。
　　“怎么这么慢啦？都已经五人出场了说……虽然那五人全都是商店街的大婶。”
　　嗯，那我还真该庆幸自己不必看她们登台亮相。
　　“总之先别管那个了，梅之森呢！？你们找到她了吗？”
　　“你就先坐下吧，大吾郎等一下就来了，现在时机刚刚好。”
　　“咦？”
　　我一边纳闷为何家康这么一派轻松，一边转过头看着舞台。
　　主持人（商店街小酒馆的老板）站在舞台上，手里拿着麦克风。
　　“让各位久等了！接下来是第6号！在梅之森学园就读的她，是镇上有名的野蛮女孩！芹泽文乃小姐！”
　　“看来我似乎赶上了，她还真受欢迎啊。”
　　晚来一步的大吾郎佩服着周遭的欢声雷动，并找了个位子坐下。
　　“是啊，虽然她很凶暴，身材好歹也是模型级的。”
　　那边那位，请不要以二次元的标准来评论好吗！
　　“什么？7号也要一起上场……？咦咦，8号你也要？等等等等！这样会糟蹋了现场刚炒热的气氛……啊～～小姐们！”
　　台上的播报听起来似乎慌了阵脚。
　　“咦咦？各位究竟是要做什么？”
　　““少啰嗦～～～～～～～～～～～～！””
　　随着双重怒吼声，穿着泳装的文乃登台了。
　　待文乃出场，希也跟着她一起出现。
　　接着，不知为何……
　　身上穿了件松垮T恤的梅之森，跟在两人的后头。
　　“啊～～呃，不好意思。7号！人称斯特雷凯滋突如其来的天才西点师傅，雾谷希小姐！接着是第8号！不只是镇上，就连市内也无人不知无人不晓，名家梅之森家的千金，绝对的支配者……喂，这介绍文是谁写的啊！？呃，这个……据说她纯真的胴体曲线，也有部分热烈的支持者。我们的超级巨星！梅之森千世小姐！”
　　主持人豁出去似地放声大喊。
　　体态匀称的文乃；虽然体格较小，但身形却苗条出众的希；最后，则是矗立在两人面前，双手插着腰的梅之森。
　　“哼——！有幸瞻仰本小姐的泳装秀，可是你上辈子修来的福分！”
　　她一把将身上的T恤脱掉，露出底下灿然夺目的……
　　“““学校泳装！？”””
　　在周遭五颜六色的泳装里，要说显眼，她那件学校泳装真是再显眼不过了。
　　会场一阵哗然。
　　“……呜，糟了！我竟然差点就要动心了……快冷静！不管拥有怎么样的萝莉身材，那个人可是梅之森啊～～～～！！”
　　其中也不乏这种不要脸的感想……
　　“有可口的蛋糕，也有可爱的西点师傅！斯特雷凯滋就近在眼前！要是有经过商店街，你们死都要来光顾唷！本店有那个……很好吃的那个！就、就是那个软绵绵却不是果冻，像慕斯一样的那个！”
　　她、她想说的是巴伐利亚奶冻吗？
　　等等，与其在意这个……为什么梅之森在替我们家做宣传？
　　“大家一定，一～～定要来光顾唷！本小姐梅之森跟大家推荐，买西点到斯特雷凯滋就对了！”
　　“可爱的西点师傅？”
　　希指了指自己。
　　“慢着！梅之森，你怎么介绍得好像我不存在一样！”
　　“噢，还有凶暴的店员。不过只要别跟她说话，基本上是很安全的！”
　　“什、什么～～！”
　　“文乃也很可爱，放心。”
　　三个女孩同台而立，而且三个都是美女，实在让我这自家人感到挺得意的。
　　不过，梅之森她怎么会……？
　　我一方面感到混乱，一方面却又难忍心底涌现的喜悦。
　　“““镇上的蛋糕店——斯特雷凯滋，请大家多多指教！！”””
　　三人可爱的声音异口同声说道，并各自摆了个POSE。
　　“哇～～超可爱的耶！”
　　“水准超高的～～！”
　　四周似乎是从外地来的客人，纷纷发出惊叹声。
　　“……乙女小姐……呜呜呜。”
　　里头还搀杂了些许镇上居民的哀叹。
　　虽然不知道为何事情会变成这样，不过看来宣传效果似乎是好极了。
　　看到梅之森抢也似地举着我们比赛前做出的那面斯特雷凯滋的宣传牌，让我感动得差点要哭出来。
　　看来我们真的和好了。之前那总是没有交集的彼此，终于成为过去了……
　　最后，泳装选拔赛的优胜不是由个人夺下，而是颁给了“斯特雷凯滋”，由大家共享这份荣耀；奖金则由乙女姐领取，希望她别乱花才好。
　　当然，我这时的心思完全不在那上头……一等比赛结束，我立刻冲到文乃她们那儿去。
　　
　　
　　比赛结束后，千世突然为自己刚才在台上的举动感到难为情，先是快步跑到后台里躲起来，然后顺势躲进一旁的店里头。
　　——总之，能做的本小姐都做了。
　　——已经跟芹泽文乃联手替斯特雷凯滋宣传过了。
　　——而梅之森西点小铺，就营业到今天为止。
　　——虽然我不觉得这样能跟自己之前做的事打平，但我已经将自己能做的事完成了。
　　——接下来，只要叫架直升机还是什么的火速赶回家，钻进棉被里，祈祷明天一觉醒来，一切都没发生过就好啦。
　　但就在千世打定主意，伸手想拿手机时，才想起自己穿着泳装就冲出来，身上当然不可能会有手机。
　　“慢着，你别走！”
　　就在这时，和千世一样穿着泳装的文乃站到她面前。
　　“什、什么事啦，你是来嘲笑本小姐的吗？”
　　因为不知道该跟她说什么，千世不知为何就这样回了她一句。
　　这时，早已了解千世用心的文乃，本来打算跟千世道个谢而追在后头，结果却被她这样顶了一句，文乃的嘴巴也反射性地做出还击。
　　“是呀，刚刚的比赛，算是本小姐跟希在帮助你吧？我还觉得你该跟我们道个谢呢。”
　　“啥？就算你们不帮忙，斯特雷凯滋只要有我一个人宣传就够了！你们这叫多此一举！”
　　文乃不否认自己是趁着千世那果决的行动来宣传斯特雷凯滋，结果也的确吸引了众人的目光。但被说成多此一举，让文乃听得很不是滋味；毕竟之所以会有这一连串的骚动，可是千世先惹出来的。
　　“的确是多此一举，毕竟小千你许多地方都不够看嘛～～”
　　说着，文乃手压到千世头上，硬是搔了搔她的头。
　　文乃这句话本来是暗指千世身高过矮，没想到却因为搔头时的动作，胸部刚好在她面前摇晃了几下，让千世误以为文乃是在取笑她的体型。
　　“你你你你竟敢嘲笑本小姐呀！别以为你有一堆过度发育的部位就得意起来了！”
　　捏捏捏捏捏捏捏。
　　千世伸手揪着文乃脸颊，像是要把她身上的肉掐下来占为已有。
　　挤挤挤挤挤挤挤。
　　文乃则拼命压着千世的头，仿佛想把她压扁到从世上消失一样。
　　“你们在做什么？”
　　不知何时出现在一旁的希，直直看着她们两人。
　　“噫？嘿有哈，嘿事。（咦？没有啦，没事。）”
　　“我们只是玩玩罢了，对吧？”
　　两人维持着刚才的姿势，连忙为眼前的状况辩解。
　　——话说回来，我们怎么老是这样子吵架呢？两人不约而同地心想。
　　“好玩吗？”
　　这当然不好玩。
　　她们打从一开始，就没有吵架的意思。
　　照理说，两人应该要好好握手言和才对，不是吗？
　　但不知为何，这样吵架却也让她们觉得颇有意思的。
　　“越吵感情越好？”
　　两人哑口无言，互看对方。
　　“文乃跟千世很像，所以才会吵架。”
　　“慢、慢着，希你先等等！”
　　“你说谁跟这个凶暴女一样呀！？”
　　“这是我要说的话好吗！”
　　“……果然很像。”
　　““你说什么～～～～～～！！””
　　于是，要好的三个人，就这么吵起嘴来。
　　随着时间经过，尽管大家都发现彼此的表情越吵越开怀，但三人还是没罢休，就像平常那样欢闹下去——因为大家都想再多扮演一下平常的自己。
　　
　　
　　同一时刻……
　　“怎么会变成这样啊！”
　　在会场帐篷后方，公园树丛的最深处，正掀起一阵争论。
　　“为什么乙女没有参加这次泳装选拔赛！”
　　“这我哪知道啊！当初的计划我可是完全照办了。”
　　几名男子躲在里头围成一圈。
　　虽然他们刻意低调藏匿，但不知是否因为太激动，里头传出的说话声似乎大了点。
　　“你们真的有好好办妥吗？”
　　“那当然了！不管是亲人还是左邻右舍，我都好好灌输他们，要他们别去斯特雷凯滋了。”
　　而从他们口里传出的，是邪恶计划的全貌。
　　“我也是啊，我们家奶奶说要带斯特雷凯滋的蛋糕去参加聚会，我还自己贴钱买了大福跟豆沙馒头之类的给她呢。”
　　“不……我听阿巧说啊，斯特雷凯滋的生意的确是差到了极点。可见我们的计划的确奏效了。”
　　“既然这样，为什么乙女她没参赛啊！？”
　　“就是啊！我们家都豁出去，出了一年份的米当作优胜奖品了……”
　　“为了看乙女穿泳装，我们这样煞费苦心，结果却……”
　　就在男子们争辩不休的时候……
　　——唰铿！
　　不知从哪里传来一声磨刀声。
　　“怎、怎么了！？”
　　男子们怕秘密被人听见，不由地四处张望。
　　“天知地知，你知我知。只要有罪恶的地方，就有我等的存在！”
　　笼罩在暮色下的公园，出现一道长长的影子。
　　原来是一只生剥鬼……是两手拿着柴刀的日式英雄。
　　而且眼前的她还露出肚脐，地上的影子也描绘出她的好身材。
　　“你们的阴谋，退休的米婆婆全都帮我查清楚了！”
　　随着这句话，一位步履蹒跚的老婆婆，牵了一条戴着大大颈圈的狗出现了。
　　“咈、咈、咈，我在战时可是出了名的女间谍呢。”
　　老人的银牙闪了一下，而她手里的窃听器，竟然是从秋叶原买来的最新款。
　　“慢、慢着，请听我说，这是误会啊！”
　　看着眼前找借口的男子们，戴着生剥鬼面具的美女摇摇头。
　　“竟然欺负我们家的巧，接受惩罚吧；”
　　她弹了一下手指，在斯特雷凯滋受照顾的动物们有条不紊地登场了。
　　“请、请您饶命啊，乙女小姐！我们只不过是想看您穿泳装的样子啊啊啊！”
　　“我不是乙女～～我是生剥鬼！来吧，大家～～我们上！”
　　“叽呀啊啊啊啊啊！！”
　　动物们蜂拥而上，据说当时的惨叫声，大到传遍了整个镇上。
　　如此这般，正义肃清了罪恶。
　　之后，自旅行归来的老人会成员，对青年团科以严厉惩处：清扫镇上五个月，外加这段期间里，每天得自费购买两个斯特雷凯滋的蛋糕。
　　于是，问题只剩下最后一个了。
　　
　　
　　千世等三人换回普通服装后，走出荞麦面店。
　　“嗨，怎么换这么久啊？”
　　当然，巧早已在店外等着了。
　　“以三次元来说，你们干得真不错。”
　　“恭喜获得优胜，这成绩连我们都倍感光荣。”
　　家康跟大吾郎刻意以平常的态度面对她们。呈现出来的结果，看起来也的确是十分刻意。
　　而千世现在的心情也是一样，不知该如何面对他们。
　　参加比赛，是她的赎罪。
　　但能不能得到谅解，要看巧他们的意思。
　　因为她认为自己是元凶，企图毁了大家最珍惜的场所。
　　这时，传来一个开朗的呼声。
　　“喔～～原来大家都在，嗨～～”
　　从远处跑来的人，正是都筑乙女。
　　看到她，千世震了一下。仔细想想，自己打算整垮的就是乙女的店。
　　——所以，我第一个该道歉的对象，当然是都筑乙女。千世下定决心，来到她面前。
　　“那、那个……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“…………”
　　千世低头无语，不知该如何是好。因为，千世从来不曾跟人道歉。她是个比谁都备受呵护，从小娇生惯养的千金小姐。
　　这时……
　　“有没有坏小孩呀～～”
　　听到面前传来开心的一声，千世抬起头，发现眼前的乙女脸上戴了个生剥鬼的面具。
　　而她的眼神，则是笑眯眯的。
　　“……有的，我就是。”
　　到这儿，千世又快哭出来了。她忍着不哭，总算尽了自己的义务。
　　“对不起。”
　　千世轻轻说了一句，仿佛蚊鸣般轻拂而过。
　　说完的瞬间，乙女将她抱进怀里。
　　“好可爱☆小千好可爱☆好喜欢好喜欢你～～☆抱抱、抱抱～～☆”
　　乙女用丰胸抱紧了千世，紧得让她整个人几乎都要陷进去了。
　　“看来我远到秋田借回来的面具没有白费呢。其实我早料到会发生这种事了☆小千乖乖，不可以哭喔～～因为坏小孩已经被生剥鬼收服了～～现在在这里的，是平常那个可爱的好小孩小千唷☆”
　　抱着千世，乙女脸上堆满了笑容看着巧他们。
　　“啥？乙女姐，你说早就预料到……所以才会一直装得这样若无其事吗！？”
　　一旁的巧吓了一跳，但金发少女并没有反应，只是默默任由乙女搂抱。
　　也许，她正在哭也说不定。
　　“我从以前呀，就一直在想，小千她应该不常给人抱抱。”
　　所以她一定很寂寞吧——说完，乙女笑了。
　　“以后我会给你好多好多的抱抱☆，小千你以后就是我们家的家人了唷。来，抱抱～～☆”
　　原来乙女姐的丰胸，就是为了抹消他人寂寞而存在的吗——巧心想。
　　“也好。文乃，希，看来我们家又多了一只迷途小猫啰。”
　　“没办法，只好勉强接受了。”
　　“……喵。”
　　两人脸上浮现温和的笑容，一旁的家康跟大吾郎也一样。
　　“那么，我们大家一起去跳盆舞吧～～☆——我已经用奖金替大家买好浴衣了，只要回店里换装就能出发啰～～☆”
　　“什、什么～～～～！！”
　　我无言了。乙、乙女姐她又乱花钱了吗……
　　我还以为事情能圆满落幕的说……哈哈。
　　
　　
　　到了夜晚，夏季庆典即将进入高潮。
　　照明灯光打在大鼓上，两个鼓手使出浑身力气交互敲着鼓，悦耳的重低音撼动全身。
　　在斯特雷凯滋换上浴衣后，我们正要出门参加庆典时，门铃声响起，夏帆她来了。
　　“各位晚安。”
　　笑容可掬的她，和我们打了个充满气质的招呼。
　　“……对了！夏帆，你送我那学校泳装是怎样啦！”
　　“就如我信里所写的，那件真的跟您非常相衬。恭喜您得到优胜。”
　　夏帆深深低下头的模样，看得我们都感到过意不去。
　　“总之，我已经撤掉梅之森西点小铺了。”
　　“这我听说了。可惜，难得有机会跟千世大小姐您共度愉快时光的。”
　　“……嗯，这次谢谢你帮了这么多忙。”
　　夏帆对梅之森并没有恶意，只是彼此的思想有落差罢了。
　　而她当时一口就答应抽身，我当然也没有再埋怨她的理由。
　　“哪里，没能帮上您的忙，我才该道歉呢。另外……”
　　说着，夏帆突然往我这里走来。
　　“这次我从您身上学到了不少，虽然称不上报答，但希望您接受我的道谢。”
　　不，哪里。说到道谢，我才该跟你——话说到一半，夏帆踩着我的脚尖，趁我往后仰的时候突然逼近，然后就这样将嘴唇贴到我的嘴唇上。
　　也就是……接吻。
　　
　　[[IMG,adf7986e1c6d18ceaedbc264bdc4bb3f,395,600,87776]]
　　““““什么！？””””
　　四周一片惊愕之声。我的眼睛瞪得跟碟子一样大，人整个僵住了。
　　为何？怎么会？为什么？她有什么目的？
　　我为什么……会被她亲呢！？
　　“你、你你你你、你们这是在做什么～～！”
　　提前一瞬间回过神的文乃，那雷霆万钧的踢腿直接命中我的侧脑。
　　“……呼，抱歉慢待您了……这是我的一点小报复。”
　　夏帆以只有我听得见的呢喃声说道。而她微微一笑的身影，随后变得越来越模糊。
　　“这……你在干什么！？这是怎样啦～～！？”
　　“你、你不要随便亲我的下仆啦！你果然很讨人厌！”
　　
　　
　　
　　“呵呵，这只是象征我的一点感谢，各位就别这么生气了。”
　　耳膜感受着文乃与梅之森的怒号，我就这样失去了意识。
　　“咦～～这该不会是巧的初吻吧～～？”
　　事后想想，我能够就这么昏倒，不必面对之后鸡飞狗跳的局面，实在是让人松一口气。
　　夏帆大小姐……你还真是到最后的最后都没放过我啊。
　　就这样，我们跟千世那漫长而没有交集的日子，终于画下了句点。
　　我在心里祈祷，希望今后永远别再见到夏帆了。
　　我想，只要我们跟梅之森千世好好共处，应该就没问题了才是。
　　