　　
　　
　　早上一觉醒来，我的枕边就被人放了那东西。
　　我揉揉睡糊了的眼睛，盯着那东西细细观察。
　　塞在真空包里头的，像竹轮般的白色物体。
　　“呃……”
　　不知道是不是因为昨天太晚就寝，我的脑筋一时转不太过来。
　　这东西我认识！我有在电视跟杂志上看过。
　　它是用在料理上的，可以扔进火锅之类一起炖煮……
　　“啊～～呃……我记得叫烤米卷是吧？”
　　一想起这秋田县名产的名称，我的脑袋瞬间清醒了。
　　“烤米卷！？不会吧！？不会吧不会吧！？”
　　我一跃而起，冲到客厅里。
　　眼前看到的，是坐在沙发上的希，以及一只在她面前拿着平底锅跟勺子的生剥鬼。
　　“有没有坏小孩呀～～”
　　还真是只可爱的生剥鬼啊…………………………………等等，不对啦！
　　“乙女姐！？”
　　“唷呵～～我回来啰～～☆”
　　脱掉面具的乙女姐，对我送了个秋波。
　　
　　
　　[[IMG,9c22a55d69ea72dfb41c09bdeed99eb7,396,600,93545]]
　　
　　“唔唔～～原来如此，我们店里的客数依旧是零吗……”
　　还原来如此呢……姐你好歹是店长，拜托你多拿出一些危机意识吧！
　　我把乙女姐不在家的这几天，我们是如何奋斗，以及如何拒绝了梅之森再三的诱惑，一字一句清楚告诉她。
　　当我又顺便将梅之森天天加码的优渥条件告诉她时，乙女姐她一脸陶醉地看着半空，“好吸引人的条件喔～～”随后又这样嘀咕了一句。
　　“我、我说，乙女姐……”
　　身为店长，乙女姐你怎能被她这条件诱惑呢！快振作起来啊！
　　“呵呵呵，巧你别这么吓人嘛～～我当然是开玩笑的呀～～”
　　乙女姐边苦笑边挥了挥手。
　　
　　
　　
　　肩上停了只猫头鹰的希，兴致勃勃地看着乙女姐带回来的名产。
　　这实在是一幅究极缺乏危机感的景象。
　　“总之事情就是这样。就算不管梅之森那件事，我们店现在一样是处于困境当中，这样姐你明白了吗？”
　　“嗯～～总之我们现在束手无策，我明白了。”
　　乙女姐难得认真回应，并扭了扭脖子，发出喀啦喀啦的声音。
　　当然，我对她的要求，乙女姐想必也早就明白了。
　　我双眼直盯着她，要她回想起那件事。
　　“我知道～～我会乖乖留下来做蛋糕跟顾店的～～”
　　虽然我不太相信这句话，不过既然她本人都这么说，也只好相信她了。
　　此外，我还有另一件事想说。
　　“对了，这些家伙哪时候才要还给它们的饲主啊？”
　　我指了指头上飞来飞去的鹦鹉。
　　“嗯～～……夏季庆典结束后吧？”
　　这不是一星期后的事了吗？也就是说，现在这状况竟然得持续到庆典结束……
　　“有没有坏小孩呀～～”
　　学了新句的鹦鹉，停到乙女姐伸出的手指上。
　　“你看你看～～好像鹰匠一样～～”
　　我说真的……她这样毫无紧张感，真的没问题吗？
　　
　　
　　太阳透过彩绘玻璃照进来，将教堂的地板染得一片缤纷。
　　芹泽文乃用力扭干毛巾并挂到水桶边，然后使劲伸了个懒腰。现在是早上七点，她也差不多该到斯特雷凯滋去了。
　　“希望今天起码能有一个客人上门……”
　　她边说边提起水桶离开礼拜堂，到半途突然又停下脚步。
　　原地踏了几步，犹豫了一下后，文乃将水桶放下，并折回礼拜堂中央。
　　张望了一下四周，确定没有人在，文乃合起双手，慢慢闭上眼睛。
　　在她面前的，是尊圣母玛利亚像。
　　——请您赐给那又傻又笨手笨脚的巧一点幸运吧。
　　文乃在心里默念完后，合起的双手点了一下额头。
　　——虽然他是个无可救药的傻子，是个又色又迟钝的二百五，但还是有些优点的。这家伙其实既老实又爱多管闲事，总是以他人的事为优先。
　　——巧从以前就是这种个性，打从我以前在孤儿院里跟他一起同住到现在，从来不曾改变过。
　　——我总觉得，巧做得太多了。
　　——即使他有希帮忙，有菊池他们的鼓励，但我还是觉得，巧真的很努力。
　　——所以，愿他的努力能得到一些回报……
　　文乃以真挚的心，对着圣母像许愿。
　　睁开眼睛后，文乃的眼神在半空中漂游了一阵子……
　　——不、不过要是太宠他，他会得意忘形起来，所以给他的幸运只要刚好就行了。于是，她又追加了这么一个难以斟酌的愿望。
　　
　　
　　就在同一时刻……
　　一早就来到崭新店铺里的千世，正兴高采烈地参观厨房里的工作。
　　从欧洲引进的最新设备，专家精挑细选的最高级厨具。
　　“嗯嗯，既然是由本小姐经手，这样的水准也是理所当然的。”
　　千世满意地点点头，打开夹在侧身的素描簿。
　　梅之森握着笔，以充满画意的笔触，慢慢将“理想中的梅之森西点小铺”刻画出来。
　　“这厨房要好好改造为适合希这个首席西点师傅的环境，好让她能大显身手。”
　　她在纸的中央，画上希拿着抹刀的漫画肖像。
　　“然后这边的房间，是能让巧对店里店外一览无遗的超级店长室！”
　　千世的笔指向配有巨大液晶萤幕的个室。
　　“然后对面这里，是我这老板的专用房间，墙里还要装个小型餐梯，才能随时试吃甜点。”
　　添上这新的一条，梅之森得意地笑了笑。
　　——这一次，绝对能让巧他们欣然接受。
　　只要带他们过来，让他们看看这设备，顺便再拿这素描簿给他们看，一定能让他们见识到这灿烂的未来，心中充满对美好未来的展望。
　　对了，不如再任命那都筑乙女为副老板，让她当2号也不错。
　　而店长都筑是3号，首席西点师傅希则是4号。
　　而芹泽最近实在是有点狂妄，期末考的时候还消遣过我苗条的身材，所以让她排最后就好。至于菊池跟幸谷，到时再掷骰子决定就行了。
　　嗯，我真棒，竟然画得出这么美好的未来愿景——
　　千世一边自卖自夸，一边深受自己的话所感动，在一连串点头后，望着窗外的灿烂朝阳。
　　
　　
　　而今天，斯特雷凯滋依旧门可罗雀。
　　难得今天有乙女姐坐镇顾店，但却没有任何人来。
　　不过说没有任何人……这句话其实是有些语病的。
　　应该说除了老班底——家康跟大吾郎之外，其余来客数为零。
　　“好～～无～～聊～～”
　　乙女姐踢着双脚，直坦坦地说心中的感想。
　　无聊吧？在某人到秋田县旅行的期间，我们可是一直忍受着这种无聊的日子喔。
　　“我认为，我们不该这样虚度光阴，而是该趁现在拟定计划来对抗近来的不景气。”
　　大吾郎喝了口梅昆布茶后，跟乙女姐提出建议。大吾郎你说得太好了。
　　“究竟为何没有客人上门呢……敝人菊池家康，推导出一个答案。”
　　家康突然举手。
　　“呃……说到这里以往的客群，也就只有商店街那群想追乙女师父的年轻男子，还有不知为何偶尔会来捧场的老邻居，还有像我们这种巧的朋友。”
　　虽然我很希望他能再含蓄一点，不过他这么说一点都没错。
　　另外最近也开始有些客人是对希所做的蛋糕很满意，而愿意继续光顾。
　　“竟然有人追我耶～～呀～～怎么办～～☆”
　　我这弟弟无可奈何了……拜托谁来狠狠骂她一声：“有点危机意识好不好！”
　　不对，现在我们可没那闲工夫担心乙女姐一个人的将来。要是不能度过眼前危机，到时饿死的可是整家人啊。
　　家康推了推眼镜，自问自答似地继续说下去。
　　“所以，以上列举的客群，几乎都是商店街，或同一个镇上的人们对吧？”
　　嗯，是啊，这是当然的。
　　毕竟我从来没看过有人从市外或郊区专程来我们店里买蛋糕的。
　　“最近啊，商店街里的人不都正忙吗？忙着准备什么夏季庆典之类的。”
　　听家康的提醒，我才恍然大悟。
　　的确，如同家康所言，去年跟前年的夏季庆典期间，我们的生意都不好。
　　因为大家都忙着准备自家的特卖，或是来回奔波准备庆典，根本没有闲暇能来光顾。
　　“那……在夏季庆典期间，我们就这样无可奈何了吗？”
　　文乃皱起眉头问我。
　　“也许我们可以降价，或者举办夏季特卖促销，给客人划算的感觉。”
　　文乃拿起店里的Menu，默默念了起来。
　　上头的蛋糕种类、价格、以及简介，全都是乙女姐亲笔写的。
　　“这些蛋糕……还能比现在更便宜吗？”
　　“要再便宜实在是很难啊，毕竟最近面粉跟奶油等原料都慢慢在涨价，何况我们店里的西点，其实已经算很便宜的了。”
　　就算只跟一般的西点小铺相比，我们家的商品价格也算是相当低廉。
　　这定价当初是遵照乙女姐的愿望而制订的……她希望价格能低就低，让小孩子们也能买得起。
　　文乃又对Menu上条列的清单瞧了一阵子，最后似乎是对调整价格这方法死了心，将Menu摆回桌上，并微倾着头。
　　“所以我们不太可能靠降价来招揽顾客了。这样一来，还剩下登广告或发传单……”
　　“而那些又得花钱……”
　　也就是说，我们要是没头寸，就算想宣传也无法宣传——大家又开始轮番叹起气来。
　　倒是……相较于这些问题，我们要是不快找出让熟客留步的办法，到时就真的没戏唱了。
　　就这点看来，乙女姐肯留在店内，对我们而言就是一项最有利的条件。
　　不过……乙女姐究竟哪天会再次搞失踪，这我实在是无法预测。这件事真的只能当成一种防不胜防的事故，或者是刮台风下大雪那样的自然现象——这条重要事项，是我来到这个家之后切身体会出来的。
　　总之，现在最重要的，就是重新跟地方上的客人宣传斯特雷凯滋这家店。
　　我想了许多怪招，但这些方法似乎都派不上用场。
　　这样一来，我们就只能从“老邻居”这点来跟大家搏感情了。
　　——这个镇上的商店街里，有家斯特雷凯滋。
　　——每逢婚丧喜庆与各种典礼，就想到斯特雷凯滋的西点。
　　最重要的，就是得让镇上的人们这么想。
　　我们必须打出卖点，让本地的人们知道我们这家店，做到即使乙女姐不在家，客人也乐意上门的地步才行。
　　希做的蛋糕，跟乙女姐的比起来好吃太多了。
　　但这还是缺乏震撼力，必须要有一点什么其他的东西才行……
　　正当我抱头苦思的时候——
　　门铃就在这时轻轻响了一声，可以看到入口处有一道人影。
　　客人终于上门了吗！？众人的视线，全汇聚在同一个点上——
　　而进到店里的，原来是商店街的熟面孔，肉店老板是也。
　　“喔、喔喔？怎么了？你们也不必用这么吓人的眼神瞪着我吧……”
　　“看来您应该……不是来买蛋糕的吧？”
　　明明知道失礼，但还是不知怎么地说出了这句话。
　　“呜……抱歉，我好像害你们期待了一下？呃，我就买个什么回去好了。”
　　但他这样捧场，关照我们的生意，反倒害我更过意不去。
　　“不，您不必客气了。您是来找乙女姐的吧？”
　　“嗯？找我？”乙女姐听了我的话，伸手指了指自己，眼睛眨了几下。
　　“我听说你回来了，所以才过来的。关于夏日庆典的企划活动，你看过传单了吗？”
　　“夏季庆典的企划？”
　　“我记得我应该拿给阿巧了才是啊。”肉店老板苦笑了一下。
　　啊……对喔，他之前来的时候拿了一捆纸卷给我。
　　“姐，柜台旁边有一捆纸卷。”
　　“是这个吗？”
　　将橡皮圈拆掉，正要摊开传单时，乙女姐的手不小心滑了一下。
　　一叠传单就这样掉了下去，撒满了整个地板。
　　我的眼光只是不经意地瞄了一下，随后却不由地瞪大了眼睛。
　　“等等，这……这什么啊！？”
　　文乃也喊得走了音。
　　因为那张传单，用特粗字体大大写上了‘居民会第一届泳装美女选拔赛’几个字。
　　商店街以往举办的夏季庆典，近年似乎因为参加人数少，踏上了缩减规模的路，所以文乃之前将它评为“单调的活动”其实也不算错。尽管大家提出少子化、不景气等诸多原因，但最后讨论的重点还是一样回到“如何招徕顾客”上头。而对于这件事，商店街的青年会似乎提过许多漫无边际的点子。
　　“……其他还有哪些点子呢？可以说出来让我们参考看看吗？”
　　听我这样恭敬地问道，肉店老板先是犹豫了一下，
　　“嗯，怎么说呢，几乎都是综艺节目上常看到的那些惩罚游戏，例如答错问题就送上高空弹跳台那类的。”
　　接着又听说大家全吐槽那个人“镇上哪来的高空弹跳设备”。总之，一旦有人提议，就会被其他人吐槽；一旦没人提议，大家却又伤起脑筋来——当时的讨论状况，差不多就像这样。
　　讨论到最后，只留下三件看似可用的提案：
　　由商店街的志愿者表演火焰凌波舞。
　　制作超大茶碗蒸（这是乙女姐的最爱）挑战金氏世界记录。
　　最后一个，就是居民会提案的泳装美女选拔赛。
　　最后因为“没有选择余地”，所以现场表决一致通过，决定举办泳装美女选拔赛。
　　“总之我们得到的结论，认为这样应该能吸引大家的目光。虽然妇女会那儿有一些反弹，但这都是为了活化商店街的景气，她们也就勉强同意了。”
　　希默默捡到手里的传单，上头那笑得格外灿烂的泳装美女照，让人有些看不太下去。那大概是从哪里下载的免费图片素材里的泳装模特儿吧。
　　“也就是说……镇上居民得参加这活动吗？”
　　虽然答案显而易见，我还是再提出来重问一次。
　　“这个嘛……虽然报名者并不一定要是镇上居民，不过看这样子，到时参赛的大概全都会是我们镇上的人吧。至于优胜奖品，是只能在我们这条商店街使用，价值五万圆的购物券。
　　五万圆！？
　　喂，这笔钱够我们家吃上两个月了耶。
　　“但要是没人参加，比赛应该也办不成吧？”
　　听我这么说，肉店老板抱起头来。
　　“可不是嘛……所以我们主办者也拜托了身边亲戚以及工读生，请她们参加。”
　　也就是找人凑数。不对，这也不叫凑数，应该叫做牺牲品。
　　“然后我今天来是为了要拜托……或者应该算是建议吧。乙女小姐，能请你也来参加泳装选拔赛吗？”
　　肉店老板一边搓着手，一边问了乙女姐。
　　请乙女姐……参加泳装选拔赛！？
　　“没、没有啦，其实你们不需要往坏的方向想。我刚刚也说了，这不但可以趁机宣传，何况你们最近生意也不好不是吗？”
　　关于我们斯特雷凯滋最近有多艰困，同一条商店街的邻居们，其实似乎早就都知道了。
　　“嗯～～泳装选拔赛啊～～”
　　乙女姐手指抵着下巴，一脸伤脑筋的样子。
　　“要是乙女小姐您能参赛，贵店跟商店街的人气就能扶摇直上，不是吗？”
　　“嗯～～可是我觉得，就算我没参加也无所谓吧—……”
　　“这、这可不行啊，乙女小姐。”
　　肉店老板不知为何慌了起来。
　　“怎么说呢……这样我们会很困扰的。”
　　“为什么～～？”
　　“因、因为乙女小姐你姿色好……”
　　他眼神开始飘移，讲话也变得吞吞吐吐的。
　　的确，乙女姐是镇上受欢迎的人，身材也是一流的……
　　“也、也罢，反正不急着这么快下决定，就请乙女小姐你好好想想，务必参加这次比赛！”
　　肉店老板一个人滔滔不绝地说完后，买了个蛋糕，就匆匆离开了。
　　
　　
　　“……为了店里的生意，我脱！……嘻嘻☆开玩笑的～～”
　　这个人倒是一副跃跃欲试的调调。谁？当然是乙女姐了。
　　要是放着不管，搞不好她等一下就唱歌表演了，而且还是带舞步的那种。
　　“以乙女店长的身材，肯定能拿下优胜吧。”
　　文乃则说得一副完全事不关己的模样，不过事情大概就如她所说的一样吧。
　　我们现在唯一能指望的，也只有参加这毫无选择余地的泳装选拔赛，并设法拿下优胜以获得暂时的生活费，顺便借此宣传。反正既然乙女姐不排斥，这或许也是个办法……吧！？
　　“欸～～巧，你觉得这样怎么样～～？”
　　被她戳了脸颊，我转过头去。
　　在我的视野里，昏倒的大吾郎跟家康正流着鼻血。
　　“嗯～～我的胸部是不是又变大了？总觉得穿起来好小……”
　　而在我身旁超近距离处，一件怎么看都不合身的泳装绷得像条带子一样，紧贴在乙女姐身上，让她露出丰满又迷人的身材。
　　“呜哇啊啊啊！姐！这样下去不妙啦！？”
　　“乙女店长！你的泳装要破了！快脱下来、快脱下来！”
　　看到她泳装就要裂开，我不由地大喊。一旁慌了手脚的文乃以光速将浴巾包到她身上。
　　接着那瞬间，泳装发出可爱的“啪叽”一声，裂成残骸掉到乙女姐的脚下。
　　干得好，文乃，我愿意为你的裹浴巾技巧颁发认证。
　　“啊～～怎么办啊，巧？姐姐只有这一件泳装耶……”
　　乙女姐穿的泳装是洋人尺寸，而那一件少说都要万圆以上。明明只是块薄布，但泳装这东西就是这么贵。
　　就算乙女姐一脸舍不得地看着泳装的残骸，但我们家实在没钱能帮她再买件新的。
　　不过事到如今，我们又不能不参加泳装选拔赛。
　　因为，我们可不能跟商店街这个最大的客群作对。
　　“……希。”
　　“……喵？”
　　我深深叹了口气。幸好我们斯特雷凯滋还有个能穿得下市贩廉价泳装，也最有机会脱颖而出拿下优胜的美少女。
　　“抱歉了，希，能请你代替姐参加泳装选拔吗？因为文乃她应该是不会参加了……”
　　话才说到一半，空气里仿佛传出“啪”的一声并结了冻。
　　“你这话是什、么、意、思？”
　　是文乃。但我完全不明白她究竟在生什么气。
　　“你又知道我不参加了！？”
　　“呃、咦咦！？可你不是最讨厌这种活动的吗？你哪有可能参加啊？”
　　“你别擅做主张！我……我当然会参加！”
　　慢着。你先冷静。
　　文乃她基本上是个内向……应该说是极度内向的人，只要一害羞就会打人，或是踢人一脚来掩饰自己的难为情。像她这样的人要是参加泳装选拔，搞不好会出人命也说不定。
　　“文乃，你不必勉强自己啦。希，可以吗？”
　　“……喵，我知道了。”
　　希一口答应，这下我们斯特雷凯滋可说是胜券在握了。
　　但，有匹狼少女却不肯罢休。
　　“我才没有勉强呢！你去死两次啦！我要参加！总之只要替斯特雷凯滋赢得优胜就行了对吧？我要参加，一定要参加！”
　　……喂。
　　话说文乃连耳根都红通通，眼里开始堆泪。这么不愿意的话，何必这样勉强自己呢？
　　而在这时补上最后一刀，正是家康的天职。
　　“呵，反正你说归说，到时候一定是身上穿件连身泳装，腰间绕件海滩裙，头上戴帽子跟太阳眼镜，最后还披件大衣包得滴水不漏对吧？我了解我了解，这种高傲型角色常常有的。”
　　“我就穿比基尼出场给你看！！！”
　　文乃噙着泪水，以一记龙卷旋风脚粉碎了家康。拜托先冷静啊，你这样可是自掘墓穴。
　　冷静，文乃！你的条纹裤裤都让人看光了。事到如今，我总算了解眼前的事态。
　　都是因为我说她“不可能参加”，所以才引发文乃的狼法则——明明心里不想参加，嘴里却说要参加。一定是这样。
　　“文乃，真的没关系啦。只要希上场就好……”
　　“少啰嗦！我要参加！就这么决定了！巧你这个迟钝男～～！！去死一百次啦～～！”
　　文乃反复击出的黄金左拳击碎星辰，全银河都哭泣了。
　　希蹲到了被打飞到一旁即将昏厥的我身边，短短嘀咕了一句。
　　“……妙算？”
　　不、不是的，这是误会啊。遗憾的是我还来不及解释，人就这么昏过去了。
　　如此这般，我们斯特雷凯滋得到两名泳装选拔赛的参赛者。
　　
　　
　　这时，和斯特雷凯滋只隔一段距离的梅之森西点小铺，依旧是如先前一样盛况惊人。
　　然而，却有个少女皱着眉头。
　　“为什么那些家伙不肯来我店里嘛？！”
　　梅之森一边说着，一边把牙齿咬得喀喀作响。
　　使劲的程度，仿佛只要在臼齿间夹颗核桃，她也能一口咬碎似的。
　　照理说，千世已做好了万全的计划。梅之森西点小铺成功招揽到客人，店里也呈现开市大吉、生意兴隆的状态。但若是只有这样子，根本就连梅之森当初所计划的10％都不到。
　　“哼咪呀啊啊啊啊！”
　　砰！
　　她急得踢了旁边的家具一脚。要是让鉴定师来到现场，看到哈维兰的瓷盘、威尼斯产的玻璃杯，以及佳士得的古董家具被破坏成这样，肯定会吓得脸色苍白吧。但在这房间里的她，可没有那种细腻的神经。
　　“啊～～还是不痛快！”
　　毁了价值几百万圆的家具，千世的心情还是一样差。
　　正当她打算继续进行破坏时——
　　叩叩。
　　敲门声响起。
　　“啊～～谁啦！？要是为了一点小事来烦我，小心本小姐把你倒挂着用高空弹跳送到宇宙去唷！”
　　“千世大小姐，您怎么了呢？为何气成这样？”
　　打开门进到屋里的夏帆，依旧是那一如往常的笑容。
　　千世起初期待了一下，以为会不会是巧他们来了，所以自然是难掩失望。
　　但千世完全没发现自己的心情，只对着她哼了一声。
　　“哼！我才没有生什么气。”
　　“千世大小姐，您就快别再对我装样子了吧。”
　　“我就说了事情不是你想的那样嘛！”
　　夏帆自顾自地安慰起千世。但听了她这样安慰，让千世觉得自己仿佛真的跟巧他们闹翻了似的。
　　不，不对。
　　这都是因为巧他们太愚昧，无法理解千世那既高尚又开阔的心胸，所施舍给他们的善意罢了。
　　在千世的想法里，自己的正义就是地球的正义，就连宇宙也应该以千世为中心旋转。实际上，千世的确是对此深信不疑——至少在这之前不曾怀疑过。
　　“但是，我见都筑先生们迟迟不肯老实接受您的好意，实在好怕会因此伤到千世大小姐您的心……”
　　“怎么会，我老早知道他们是群傻瓜了。”
　　“千世大小姐，您果然是位心胸开阔的人呢。”
　　是的。所以千世才会采纳夏帆的建议，以这么拐弯抹角的方式帮助巧他们。千世只是想陪他们一起玩，但大家就是不懂。
　　正当千世心里想着不在身旁的下仆，以及下仆那群伙伴时，不知何时坐到她身旁的夏帆，拉起了千世的手。
　　“哇哇，你干吗碰我。别粘着我啦！”
　　将手从夏帆那儿抽回后，千世拉下一张脸对着她。
　　但夏帆看到千世的样子，丝毫不以为意。
　　她的手轻轻扶着脸颊，优雅地微倾着头面对千世。
　　“倒是话说回来……为何大家都不懂千世大小姐您的心意，要这样继续跟您过不去呢？”
　　“什么？这话是什么意思？”
　　夏帆的说法，听起来就像是巧他们准备更进一步对抗千世似的。
　　“其实我也有些生气呢。因为都筑先生他们完全不懂我们花了多少的心思……”
　　“所以到底是怎么回事啦！”
　　“性急吃大亏”这句谚语，并不在千世的字典里。
　　“就是这个，我家下人看到街上贴了这东西，我就将它带来了。”
　　“这是什么？”
　　“看样子，似乎是镇里举行庆典时，会办一场泳装选拔赛。”
　　看了夏帆给的传单，让千世一阵激动……什么！？泳装选拔赛！？
　　千世最忌讳的东西，其中一项就是泳装。
　　就连平常的学校泳装，千世都运用现代科学的力量在上头施些小改造，想尽办法藏住自己的幼儿体型。在他人面前展现身材，正是千世的唯一弱点。
　　“而没想到那位芹泽小姐跟雾谷小姐两人竟然一起报名了。”
　　听到这消息，千世的眉头又皱得更紧了。
　　“她们究竟是为了什么而参加这样的选拔赛？”
　　“这当然是为了替斯特雷凯滋做宣传了。”
　　“什么！？”
　　手里的传单，被千世捏烂了。
　　“千世大小姐都为了他们建了一间梅之森西点小铺，为什么他们就是这么不肯领情呢？要是换做我站在他们的立场，一定会接受您这份好意的，真不知他们为何不肯接受。”
　　——好意。
　　没错，这原是千世的“好意”，但为何事情就是无法照着原定计划走？
　　这问题连千世自己都想知道答案。
　　“这实在太遗憾了……”
　　夏帆悲伤地低下头紧紧抿着嘴唇。就连她都能体会我的用心，为何那些家伙却不懂呢——千世心想。
　　“真气人……”
　　“千世大小姐，请将这事交给我，让我来为您阻挠这场比赛吧。”
　　夏帆突然抬起头，往千世身边凑过去。
　　“以竹马园家的财力与政治力，这种令您难堪的泳装选拔赛活动，就让我们来替您效劳吧。只要让活动停办，您的各位学友们就不会在不知情的状况下伤害到千世大小姐，对您做出失礼的举动了。”
　　竟然干扰到活动来，未免太过离谱了吧——如果巧他们在场，大家一定会异口同声。偏偏现在这地方，只有千世跟夏帆两个人在。
　　而夏帆的主张听在千世的耳里，可说是再合理不过了。毕竟在千世的想法里，自己的所作所为一定是正确的，所以由千世校正他们的错误，也算是为了巧他们着想。
　　然而，她这次不知怎地，就是没办法点头赞成夏帆的提议。
　　“……呃、唔～～”
　　看到千世态度犹豫，夏帆先是露出诧异的表情，之后随即开开心心地将双手合到面前。
　　“千世大小姐，还是说您有其他更好的法子呢？”
　　“咦？”
　　“请您快告诉我吧？”
　　被她这充满期待的眼神一瞧，当然不能说没有。
　　千世无奈，只好虚张声势装了个样子。
　　“当、当然了。像我这样的人，总是会有更好的处理方法！”
　　“果然！这才堪称是梅之森财阀的下一任家长。那么，请您将您的妙计告诉我吧，千世大小姐。”
　　“啊，呜～～～～”
　　这下，她当然没办法再说自己没点子。
　　“呃，就是，这个嘛……”
　　“啊啊，千世大小姐您先稍等。要是您不介意的话，不如让我来猜猜吧？”
　　“我想想……”夏帆在千世面前微倾着头，轻声念了一句。
　　“……这想必是个不用毁掉泳装选拔赛，也能阻止他们卤莽举动的方法，对吧？”
　　“是、是啊！”
　　“要是芹泽或雾谷小姐出场而获得优胜，斯特雷凯滋就会趁这机会宣传开来，届时邀他们到千世大小姐您店里任职的计划，势必又得延后了……”
　　夏帆“嗯～～”了一声后，突然眼神一亮。
　　“难不成，千世大小姐您要参加泳装选拔赛吗？”
　　“什么～～！”
　　“没想到您竟然抱了这等觉悟……！”
　　夏帆湿漉漉的一双眼睛，凑到千世的面前。
　　慢着，本小姐为何就非得参加这种比赛不可呀——千世虽然想回问她，但面前的夏帆正以充满期待的目光看着她。
　　“这真是太令人惭愧了……我实在没想到千世大小姐您会为了阻止学友们误入歧途，而做出这么大的牺牲与觉悟。”
　　的确，在千世的眼中，巧明明身为下仆，却总是无法理解千世的话。不但如此，他们那群伙伴还犯了大错，将那间经营不振，除了像个包袱，其他什么都不是的斯特雷凯滋，看得比千世的社团活动更重。
　　为了解决问题，千世的确是想尽办法要整治整治这群忽视自己好意的傻瓜们，但……！
　　“既然您这么决定，我也会竭尽所能来帮助您的。”
　　“不，我说你啊……”
　　话虽如此，但千世一点都不想参加什么泳装选拔赛。
　　毕竟，她唯一感到自卑的，就是自己那幼儿体型。
　　“请您放心吧，这次的泳装选拔赛，我们竹马园集团会赌上名声，为您准备最合适的完美泳装。”
　　“不，你听我说好吗！我根本就没打算……”
　　“您放心！我一定会想办法支援千世大小姐您的。”
　　说着，夏帆摆了个加油姿势，接着露出一脸灿笑，身后仿佛开满了华丽的花朵似的。
　　“你让我说完好不好～～我没要参加啦～～～～！”
　　
　　
　　——数小时后，泳装美女选拔赛的参加者名单里，多出梅之森西点小铺老板的名字：梅之森千世。
　　乐在其中的夏帆，配上千世那一筹莫展的表情。
　　“……妙计？”
　　要是希也能见到这景象，或许会这么问吧。
　　