　　
　　
　　在那之后又过了一小段光阴，如今已进入盛夏，而且也放暑假了。
　　只要幸运逃过补考补习，接下来就是好日子了。
　　蝉鸣声、孩子的嬉闹声、泳装美女，夏季同人志展，以及平时的打工。
　　但……等着我们这五人的，却是千世的责备。
　　“握手！”
　　看到她伸出手，仿佛是要确认我们的主从立场，我只好乖乖把手放到上头。
　　她的心情似乎糟透了，不过这也是没办法的事。
　　文乃跟家康也为了跟臭着一张脸的千世会面，和我一起来到学校的阁楼。
　　虽然社团在暑假期间照常活动是稀松平常的事，但我们这无名社团却没有所谓的活动方针。因为没有活动方针，我们竟然也就这样将千世交代的周日聚会忘了。
　　先姑且不论什么下仆之类的，忘了与她的约定，我真的是感到非常过意不去。
　　“身为下仆，你为什么星期天没来？”
　　“抱歉，我真的忘了。而且我星期日整天都在店里忙。”
　　“……但本小姐听说菊池跟幸谷也到你们店里去，不是吗？”
　　“是啊，他们最近常来我们店里消磨时间。他们两个似乎也把星期天的约定忘了。”
　　“为了以防万一，本小姐先问一次唷。巧，你是我的什么人？”
　　梅之森一边目不转睛地低头注视着我，一边等着我那句早已确定的回答。
　　“呃……下仆吧？”
　　“还‘吧’！？你就是本小姐的下仆！握手！”
　　糟糕，她对我那疑问语气很不满意。我太大意了，这下只好再跟她握一次手。
　　倒是她的手还真是像片枫叶一样小巧可爱，让人觉得摸了她是不是得另外付钱。
　　“既然是下仆，就不该把主人的交待忘了嘛！下仆不就是要懂得察言观色，并且随侍在主人身旁吗！”
　　说真的，挺直身子踮起脚尖，想尽办法由高处睥睨我的梅之森，模样就像竖起毛威吓人的小猫咪一样，看起来实在是太可爱了。与其说她是个女生，不如说像只可爱的玩赏宠物。
　　尽管心里这么想，但为了讨好她，我只好暂且乖乖点头回应。
　　“很好，既然你明白就行了！”
　　看了我头部的上下运动，梅之森这才释怀，并露出开心的笑容。
　　“关于这几点，你以后可要记清楚才行喔。”
　　这时候，我只要回答“遵命”就行了吧？
　　我面露苦笑，梅之森则开心地拍拍我的后脑勺。
　　“以后只要本小姐说集合，你们就要瞬间赶来喔。”
　　这太强人所难了吧——我对着她耸耸肩。
　　“欸，怎么不回答我呢？”
　　“就算你这么说，但我总不能放着店面不管吧？总之，要每个周日都集合实在有困难。”
　　我们家充其量只是间附吃茶区的小小西点铺，只有我、文乃、乙女姐、希四名员工，再怎样也没有余力能在周末例假日放假。
　　“星期天被你们放鸽子的事虽然让人超不爽，但本小姐那此地中海更宽广的心还是原谅你们了喔，没想到你们竟然一样不肯听命令！”
　　“……你够了没。如果只是为了这点无聊事把我们叫来，那我要回店里去了。”
　　穿着店内制服的文乃手插腰瞪着梅之森，一脸烦躁表露无遗。
　　“本小姐又没叫你来。”
　　“还说没有！你明明就在广播里喊了我的全名！”
　　嗯，我也听到了。我们大家之所以会在这里集合，就是因为在准备开张营业时，听到梅之森用镇内的广播系统指名要找我们：
　　‘都筑巧跟雾谷希，还有你们那群愉快的伙伴马上到屋顶阁楼集合！这是本小姐的命令！你们有在听吗～～？都筑巧！雾谷希！芹泽文乃！幸谷大吾郎！还有剩下那一个！本小姐叫你们立刻过来，还不快点过来～～～～！’
　　……听她一大早就这么蛮横，我怕要是不管她，搞不好得这样听她一整天咄咄逼人，到时候肯定会打扰到左邻右舍。
　　不得已，我只好将顾店一事交给乙女姐，大家也因此在暑假第一天来到学校，落得目前这般下场——三个不知所措的男人、瞪着梅之森的文乃，以及心不在焉的希，最后则是一边生着气，却又一边趾高气昂的梅之森，大家一起在阁楼里开着谜之聚会……事情经过大概就像这样。
　　“总之，之前那件事算我跟你道歉。”
　　我当之前的事情已经告一段落，试着开口切入正题。
　　“可是我们再不回去真的不行。”
　　“什么！？”
　　虽然梅之森瞪大了眼睛，不过这跟那是两回事，该说的我还是得说。
　　“你们到底在胡说什么呀？我们今天要把上星期天没完成的事完成唷，在这之前本小姐不准你们回去！”
　　梅之森大声咆哮，伸手一一指向我们大家。
　　在我们当中，只有文乃趴到了桌上，可以明显看出她对这事一点干劲也没有。
　　“芹泽～～！本小姐看在你是巧的拖油瓶的份上，才把你一起叫来的，拜托你有点精神好吗！”
　　这句话，燃起了沉睡之狼——文乃心中的怒火。
　　“……你刚刚说我什么？巧的拖油瓶？”
　　抬起头来的她，以凶神恶煞的表情瞪着梅之森。
　　两人的视线交会，迸出剧烈的火花。
　　“难道不是吗？你平常都粘在他身边，而且还赖在那间破烂的蛋糕店里呢。”
　　破烂的蛋糕店……好吧，这我的确是无法否定。
　　“啥！？你别开玩笑了，明明就是巧他自己粘在我身边！何况斯特雷凯滋那儿，我只是单纯去打工而已，才没有赖在里头呢！”
　　文乃的反驳就像机枪一样滔滔不绝。
　　“何况我跟这傻瓜只是从小结下孽缘，才会跟他一起长大的。总之粘人的是巧不是我，你完全弄反了！”
　　她的话的确有些道理，但我觉得两者好像都差不了多少。
　　“是呀，所以不就是一般的童年玩伴吗！你跟本小姐的立场完全不同，这家伙可是我的下仆唷！”
　　面对文乃挑起的舌战，梅之森也是毫不退让。
　　““吼呜呜呜呜呜呜呜！””
　　两人探出身子，连额头都撞在一起，与对方叫嚣较劲。
　　不管下仆还是孽缘都好，你们先冷静一下吧……我虽然很想劝架，但要是真的这么对她们说，无疑是火上加油。
　　我长叹了一口气，叹到肺都快空了。看到一旁的希愣愣看着两人争执不休，我对她合掌说道：
　　“……抱歉了，希，她们两个平常老是这样。”
　　“为什么要道歉？”
　　“咦？呃……因为我看你好像很惊讶，所以就……”
　　希表情不变，只对我摇了摇头。
　　“……还蛮开心的。”
　　而她说出口的，却是令我意想不到的一句话。
　　“开心？你说现在这种状况？……不会吧？”
　　“真的。”
　　她又摇摇头，接着继续说：
　　“有一种……暖洋洋的感觉。”
　　看到我不解地眨着眼睛，希的脸上露出温和的微笑。
　　
　　
　　同一时刻——
　　都筑乙女在镇上的一隅，某间旧日式平房的缘廊上喝着茶。
　　她身旁坐了一位老婆婆，也和她喝着一样的茶。
　　“……人一旦到了这把年纪，每天都闲得慌啊。”
　　面对发牢骚的老婆婆，乙女轻轻拍了拍她的背。
　　“米婆婆，您应该要更乐观一点才行呀～～可以去挑战一些新的事物。”
　　“我老了，连身子都不灵光，顶多只能这样喝杯茶发个愣。”
　　“怎么会呢？米婆婆您的事迹我有听敬老会的人说过喔～～您以前是咖啡厅里的招牌服务生对不对？”
　　那没什么大不了的——老婆婆腼腆地答道，接着又笑了笑，在乙女面前举起了拇指、食指、以及中指。
　　“那倒不是什么女服务生之类那么时髦的玩意儿，只不过是咖啡厅里为人端个茶水罢了。我们啊，就是像这样子……用三根手指顶着托盘端咖啡给学生们喝。”
　　老婆婆以手指顶着一旁的朱色托盘，并随心所欲地转动它。
　　“呃……那是明治时代？”
　　“是昭和初年。我年纪可没那么大啊。”
　　老婆婆露出嘴里的金牙呵呵笑着，让乙女也跟着笑了。
　　“多亏你的健谈，我才不必过得那么无聊。不过你店里真的没关系吗？你们家不是西点小铺吗？”
　　“嗯～～我家？虽然现在没人顾店，不过没关系～～因为我有个能干的弟弟，完全用不着担心☆”
　　也许我自己才该加油振作一点——乙女露出苦笑。
　　她心想，要是巧知道店面又门户大开，成为良心商店状态，晚点大概又得挨他骂了。
　　
　　
　　——我对不久前还在店里的乙女姐，跷班跑到镇上闲晃的事无知无觉。
　　如今正坐在位子上，继续参与好不容易重开的会议。
　　先前文乃跟梅之森两人的争执，最后以“哼”的一声告终，并没有酿成严重灾害……
　　“总之快想个名字啦！名字！其他事项姑且不管，我们得先决定社团要叫做什么！”
　　依主持人梅之森所言，看来我们今天的议题，就定为“决定社团名称”了。
　　照她这股劲，我们今天要是不想出一个名称给她，她大概不会放我们走吧。反正我们也对这话题有点腻了，不如就趁早定案。
　　“名称是表现社团宗旨的基本。我觉得我们现在最要紧的，应该是决定活动方向吧？”
　　大吾郎用他那老成的语调说道。
　　这么说也没错。只要先决定活动宗旨，接下来自然就能定名了。
　　“嗯～～这也不一定吧？像我认识的那位朋友，他们学校有个资讯文化研究同好会，不过活动内容就跟一般的动画同好会没啥两样。”
　　家康一边转着笔一边念道。
　　的确，偶尔也有那种名不符实的社团。
　　“那……希，你有没有什么好点子呀？”
　　梅之森话锋一转，转而询问希的意见。要希替这种事出主意，这也未免太难为她了吧？
　　“………………”
　　沉默不语的希思考了好一阵子后，看着千世的脸……
　　“……千世社？”
　　并提出一个令大家意想不到的意见。
　　“赞，就用这个！”
　　梅之森满意地拍了个手。其他都好说，唯独这名称，拜托你饶了我吧。
　　“咦？话说我们学校的社团活动，不是要求至少十个成员吗？”
　　家康这时突然提起。
　　“不到十人的话，就只能算作同好会吧？”
　　要是我印象正确，学校似乎是有这条规定。一旁的大吾郎点点头，让我知道自己并没有记错。
　　也就是说，我们的名称势必得定为“○○同好会”、“○○研究会”才行。
　　“千世同好会……”
　　希嘟哝了一声，这句话随即渗透到在场众人之间。
　　“这、这命名还真是有够尴尬的啊。”
　　家康咽了口口水，挽起袖子擦擦头上的冷汗，脸色也差得活像是个病人一样。毕竟这名称听起来，感觉就像是“千世爱好者的俱乐部”一样。
　　“为什么？”
　　希不解地对着大家来回打量。
　　“千世同好会……不好吗？”
　　于是千世先沉思一番，接着看了看大家的表情后下了决定。
　　“总觉得听来有点逊呢，驳回！”
　　“……喵。”
　　难得听到希这么失望的叫声。她该不会真的很喜欢那名字吧？
　　不过……像这样连个确切目的都未定的社团，究竟是要我们如何命名？
　　“欸欸，有没有什么好点子呀～～？”
　　梅之森鼻下夹了枝笔，踢着双脚问大家。
　　“其实呢～～本小姐认识一个跟我一样的千金小姐，说她创了一个叫做白蔷薇会的社团，每天就随兴找点乐事打发时间。”
　　白蔷薇会……光听名称就很华丽。
　　“所谓的找事情打发时间，具体来说是要做什么呢？”
　　大吾郎难得对这颇有兴趣。
　　“嗯～～就是请些艺人到社办来表演，或是请大厨来开个餐会之类的吧。”
　　可是本小姐对这种事又没兴趣——千世随后又兴致缺缺地补上一句。
　　就在这时候，家康慢慢举起手。
　　“怎么？你有什么好主意吗？”
　　“不，只是有件事情让我觉得很在意。”
　　很在意？这下大家眼光全聚集到家康身上。
　　“我总觉得，梅之森……你常说的那些关于上流社会的话题……”
　　“嗯？你想说什么？你意思是我说的那些都是谎言吗？”
　　梅之森突然脸色一沉。
　　“倒不是，我只是觉得很不搭。”
　　啪——————————————————！！
　　啊……就在刚才这非固体的空间里，传来一声清晰入耳的龟裂声。
　　如同那龟裂声一样，面对三次元的女生，家康总是毫不留情。
　　“我知道你们梅之森家很有钱，但我就是觉得你跟茶会什么的完全搭不起来。所谓的富家千金大小姐，就是应该要有一种端庄雍容的气质……噗噜啊！”
　　梅之森的白板擦，分毫不差地扔进了家康嘴里。
　　“哼嘎哼嘎！”
　　“你、说、我、不、像、千、金、小、姐？”
　　只见板擦不断往他嘴里塞，希望他别哽到喉咙了。
　　“啊～～气死本小姐了！巧，把这家伙拿去扔到海里喂鲨鱼！”
　　没想到她竟说出像文乃一样的话，说要拿家康去喂鲨鱼；更可怕的是，她眼神是认真的。
　　“被这种建议灭种的绝育类动物当成傻瓜，我梅之森岂能就此罢休！”
　　喂喂喂，你这次又打算做什么？
　　“就让你们见识见识本小姐梅之森千世有多像富家千金。”
　　她伸手直指家康以及我们大家。
　　“从明天起，本大小姐决定举办一场环游地球一周，让大家好好观摩我气质的旅行，简称为千金之旅！”
　　“呃、什么……？”
　　“我们将搭着自家用喷射机、自家用大型豪华邮轮，以及自家用潜水艇征服七大洋！”
　　慢着慢着慢着……到豪华邮轮那儿我还勉强能理解，但是自家用潜水艇这绝对不妥吧？
　　这样会不会侵犯到别人的领海啊……
　　“另外，本小姐在旅行期间会跟世上的重要人物一一碰头，到时候你们就用那对眼睛好好看看我梅之森在世上是多么地举足轻重！我们的活动内容就这么决定了！！”
　　太强人所难了吧……
　　“啊，先说好，我PASS喔。”
　　家康这个发端者举起手来，说他无法参加。
　　“你们想想，中元节那阵子有夏季同人展，还有模型展、原创同人展、SF大会，之后还有演唱会跟限定类同人场，活动行程根本就排得密密麻麻的，哪挪得出时间啊？”
　　瞧他这主张，一副仿佛同人展比世界和平都还来得重要的样子。
　　“我也和他差不多，不但得练功，还得照顾门下子弟；再者，秋津城模型已经订于八月中旬发售，届时我势必得留在日本才行。”
　　大吾郎也跟着深深点了个头。只要将后面那句忽略掉，这番话听起来倒也无愧他道场继承人的身份。
　　“我还有斯特雷凯滋的工读，所以当然不去喔。”
　　文乃还真是回绝得直截了当又干脆，干脆到完全没有商量的余地。
　　而最后，就连希这个仅存的希望都……
　　“……西点师傅。”
　　她的意思大概是说，自己在斯特雷凯滋还有工作要做吧。
　　“这、这、这这这这……！”
　　梅之森愤慨得红起了脸。
　　我也不想在这种状况下补她最后一刀，但该说的话又不得不说。
　　“我也有斯特雷凯滋的工作得做，外加还得照顾动物，没办法陪你环游世界了。”
　　“你说什么～～～～！”
　　“何况环游世界一周再怎么想都得花上两三个星期吧？我可不能抛下店面不顾啊。”
　　“不、不然我们现在飞去赌城赢一把就行了嘛！”
　　“美国禁止未成年赌博不是吗？而且我现在要是去了，下午就没人顾店了。”
　　总而言之，我勉强挤出来的自由时间，只到下午三点为止。
　　听了我的话，梅之森脸色变得越来越红，怒气越来越强。
　　“这样也不行，那样也不行，你这算哪门子的下仆嘛！”
　　其实，要不是因为妨碍到斯特雷凯滋的业务，否则我应该挪得出时间来。
　　毕竟梅之森她帮了我那么多忙，加上她个性异想天开又有趣，我也并不吝于配合她。
　　“唉～～我想回家了。”
　　家康趴在桌上哼了一句。
　　“我看算了啦。你在我心目中叫做类大小姐，好歹也算是大小姐的近似值。”
　　唔哇，家康，你这是在说些什么？
　　“果然三次元就是三次元，和二次元的大小姐终究是无法相提……”
　　“嘿～～～～～～～～～～～～～～！！！”
　　“呜嘎！”
　　梅之森放出一记头锤。
　　“你竟敢把我当成半吊子的大小姐呀，我一定会让你后悔的！！！”
　　梅之森把家康塞进桌子里，然后拿起电话不知道打给谁。
　　“喂喂喂是我！给我叫一架超音速直升机过来！五秒钟后到！！！”
　　五秒钟当然是骗人的。但过了五分钟后，我们真的成了机上的人。
　　有钱人真是恐怖……真希望她能用这力量多帮助别人。
　　
　　
　　被特务包围并强行带上直升机，在空中散步约十五分钟后——
　　一下直升机，眼前看到的毫宅庭院，除了巨大以外别无其他形容。
　　呃……若我说这里看起来就像是在京都的和风庭园里盖了东京主题乐园与周边会馆，大家能听得懂吗？这里真的是私人庭院？不是什么主题乐园之类的？
　　千世站在傻住的众人面前，得意地哼了一口气。
　　“巧，你在东张西望些什么呀？这房子才只有本小姐家庭院的一半大小呢。”
　　“不、不会吧！？”
　　“骗你做什么？另外本小姐家的别墅一共有一〇八栋唷！”
　　改天再带你们瞧瞧——梅之森随后补上这句，对在一旁待命的黑衣特务说起悄悄话。
　　“……遵命，我们已经安排好了。”
　　一察觉到这诡异的气氛，我连忙开口问道：
　　“呃、喂？虽然一个不小心搭了直升机来到这里，不过我们真的得回斯特雷凯……”
　　“停～～！这件事本小姐已经确认过啰。因为你们店里呈无人状态，所以我们家的特务把店里头的东西全买下来当点心了，还帮你们挂上关店的牌子。既然没东西卖，你们就不需要回去了吧？”
　　姐，大事不妙了……尽管我在心中默默责备她，但终究是无济于事。
　　“时间差不多了呢，我们走吧。”
　　梅之森一说完就跨步要走，却被我一把抓住肩膀。
　　“等等！你把我们带到这里，等一下究竟是有什么活动……？”
　　“当然是要让你这抓着本小姐肩膀，说本小姐梅之森不像富豪千金的愚民们，瞧瞧大小姐居住的世界啰。”
　　梅之森抬起下巴，亮出炯炯有神的双眼。
　　“接下来呢～～本小姐要请你们参加爷爷的朋友所举办的派对。”
　　“““派对！？”””
　　大家（除了希以外）全都吓了一跳，异口同声地喊了出来。
　　“没——错！说真的，这么小的派对，本小姐本来是不太想来的。”
　　说完，梅之森的嘴角微微扬起，嘻嘻笑了一声。
　　
　　
　　一来到屋内，里头也是一片豪华的空间，跟之前那广大的庭院比起来毫不逊色。
　　“男生到那里，女生到这里。你们就帮本小姐随便照料他们吧。”
　　受梅之森吩咐的贴身护卫，带着我们男子三人组到屋内某个房间去。
　　这间房间比我们斯特雷凯滋还大上好几倍，数十个男人在里头排成一列。
　　“千世大小姐吩咐我们来为您服务，请您尽管将一切交给我们吧。”
　　其中一个男的从那群人当中走到我们面前行了个礼，我们三人只能面面相觑。
　　交给他们？我们该交给他们什么？话说我们来这里究竟是要干吗？
　　“我们将竭尽所能，为您做出最完美的礼服。先请问各位是否有什么特别吩咐？”
　　礼……礼服！？而且还是量身现做！？
　　我连忙回过头看着家康，以眼神问他：“我们到底该怎么办才好？”
　　但家康却以“别拿我的意见当基准，这种事我自己也不清楚”的眼神回绝我的提问。
　　至于大吾郎，甚至连看都没看我一眼。
　　你这个煽动梅之森的人就负起责任上吧！——我从家康背后推了他一把。
　　“啊、嗯～～怎么说呢？呃、我记得那叫做……tuxedo？对对对，就拜托帮我们们弄个tuxedo之类的东西就行了吧？或者是燕尾服之类的？”
　　喔喔，听起来还蛮像那么一回事的！家康干得好！
　　“……这么说可能有点失礼，但敝人以为这次应该是以白天的正装较为适合。tuxedo是晚宴的标准礼服，燕尾服则是正式晚宴用的正装。”
　　我、我虽然完全听不懂，总之他的意思就是要我们选白天用的服装？
　　“白天用的正装为晨礼服，若各位对于细部设计有什么喜好，只要吩咐一声，由敝人来为您服务……”
　　就算你这么问，但我们只是一介平凡高中生，对这种东西哪可能会有什么偏好啊？
　　这下真伤脑筋——我举起手搔了搔脑袋。
　　“这……请您照您的决定，为我们准备适合的服装吧。”
　　先前不发一语的大吾郎，就在这时鼓起勇气开口了。
　　从以前到现在，我从来不曾看过他像今天这么值得信赖。
　　于是我跟家康也一起点点头。拜托，请您务必帮我们做决定。
　　“好的。那么先请您让我们量尺寸吧，请大家到这里来——”
　　裁缝师对我们毕恭毕敬地鞠躬，在他身后的数十位职人们眼睛一亮，个个准备大显身手。
　　在那之后的事我记不太清楚，总之礼服就这样不明不白地完成了——
　　从头顶到脚尖全都包覆在正装之下的我们，就像刚出生的小鸡一样，跟在梅之森的贴身护卫身后，来到了看似会场的地方。
　　最先映入眼帘的，是一片五颜六色、看起来极度奢华的食物。
　　“呃，那个在桌上堆得像座小富士山的，该不会是鱼子酱吧？”
　　瞠目结舌的家康，指着桌子的一角。
　　这黝黑又晶莹剔透的鱼卵我有在电视节目上看过，这肯定是鱼子酱没错。
　　‘都21世纪了还在为鱼子酱吃惊’——若各位绅士淑女这么想，那么你们就错了……这量可不是普通地多啊。这看起来应该不只以公克计算，而是公斤单位；另外，一旁随餐附上的十几支汤匙也大概都是纯金制品。
　　其他还有像是以巨大篮子盛装的白松露，以及拿着松露刨刀的专任厨师。
　　还有整只装饰成中国风，就像艺术品一样的烤全鸡。
　　这只是其中几个例子，会场里还有更多其他豪华的餐点，令人目不暇给。
　　但参加宴会的人大多数都在与他人谈笑，对这些豪华餐点一点兴趣都没有。
　　另外，会场里也可以看到零星与我们年纪相当的来宾。
　　眼前这一连串的惊奇，让我们这三人组又喜又忧。
　　突然，有人敲了我后脑勺一下，让我连忙转过身去。
　　“别为了这么一点无关紧要的事惊讶成这样好吗？”
　　站在眼前的是梅之森、文乃、希她们三人——
　　但她们模样令我们三人哑口无言，只能像只金鱼一样张嘴又合嘴。
　　
　　[[IMG,be67f7fe21ee6287be02620f1050add7,400,600,96987]]
　　灿丽的裙子！设计过的发型！以及身上的饰品，每样都是这么地华丽……而且也跟她们三人十分相衬。
　　“什……什么啦？有那么奇怪吗？”
　　满脸通红的文乃，将头撇到一旁去。
　　不不不，一点也不奇怪，我只是被吓到了而已。
　　虽然我们俩从小一起长大，但我这是第一次看到她穿长裙。
　　我完全没想到她穿起裙子会这么好看。
　　“喔喔，与其说是佛要金装人要衣装……不如说这看起来简直就像是穿了黄金圣衣的青铜圣斗士一样。”
　　虽然这比喻不太对劲，不过我倒能理解家康的心情。
　　*（插图049）
　　
　　
　　文乃毕竟是美少女，所以只要做点打扮，自然就能拥有一种华丽的感觉。
　　但是她现在的样子，不但可以自然融入现场那群千金小姐之中，甚至还比她们都要来得突出。让我觉得她一点都不像那个从小就脾气刚强，爱跟我抢玩具点心的青梅竹马，一点都不像我所认识的文乃……
　　“还、还看！别一直盯着我瞧啦！”
　　她对准我的脚胫踹了一下……嗯，看来她是我认识的那个文乃没错。
　　我总算放心了些。
　　“你……你也说点什么嘛！”
　　文乃的头依旧朝着另一旁，并提出了这样的要求。所谓的什么，指的又是什么……？
　　“你有许多话该说不是吗！例、例如漂不漂亮，合不合身之类的……”
　　看到她眼神时而朝着我瞄，眼角下还微微泛红，让我又感到有点不对劲。
　　总觉得，文乃仿佛又被人掉包，换成了另一个我不认识的女孩……
　　“不、不过就算你没称赞，我也无所谓就是了！”
　　……原来她希望我称赞一下。
　　嗯，没问题，她果然是平常那个不老实的狼少女文乃。
　　“呃、喔喔……嗯，很好看啊，我实在是吓了一跳。”
　　“是、是吗……？”
　　这时，一旁的梅之森将喜形于色的文乃挤开，在我面前挺起胸膛——
　　“哼哼，我们家的裁缝师可是个个都手艺精湛呢。不过打扮起来最出色的，当然还是本小姐梅之森千世啰。”
　　她就像是在星间飞行似地转了一圈，然后摆了个“闪亮☆”的姿势。
　　“你也称赞我一下嘛”——梅之森抬起头看着我，以眼神对我这么说。
　　她配上与她极为相衬的裙子以及饰品，看起来一样是可爱极了。
　　若将文乃比喻为楚楚动人的公主，那她就是个小巧可人的小公主了吧。
　　圆滚滚的大眼睛，再配上与之相辅相成的淡妆。
　　“怎么说呢……你看起来就像是小公主一样，既自然又相衬。”
　　我照实说出心里的感想。
　　而梅之森似乎也对我的话很满意，又转了一圈给我看。
　　飘飘扬起的裙摆，看起来就像绽放开来的花朵。
　　“嗯，你会这样称赞也是理所当然的。不过那句小公主的形容听起来还不错！本小姐就奖励你一下吧。”
　　踮起脚尖的梅之森，伸手拍拍我的头。
　　“……好过分，只有你们两人有。”
　　希从梅之森的背后，往前站出一步。
　　她似乎想学梅之森，在我面前不停转圈子。
　　“你、你转太多圈了！快点停下来。”
　　“……喵。”
　　希停了下来，我则看着她全身上下。
　　她跟文乃以及梅之森不同，给人一种清纯大小姐的印象。
　　感觉只要有她陪伴在身旁，仿佛就能为每一天带来幸福……
　　我腼腆痴笑的表情，映在希那双注视着我的眼眸里。
　　“呃……嗯，你穿起来很好看，看起来真的很可爱喔。”
　　“……这样啊。”
　　希露出淡淡笑容，然后又学着梅之森那样拍拍我的头。
　　“乖乖喔。”
　　……我可以解释为她很高兴吗？
　　“哎唷，希你真是……旁边的人都在看呢。”
　　看到希不停地摸我的头，仿佛要是没人阻止，就会永远摸下去似的，文乃只好上前将她从我身上轻轻拨开。
　　而一旁的梅之森则直盯着我们三人的礼服瞧，看得我们都有点不太好意思。
　　“……倒是巧，你们看起来就差多了，跟晨礼服一点都不配呢。”
　　梅之森下了句直爽的短评，接着又多补上一句，说我们就像是冷门的相声演员。
　　这比喻还挺妙的，不过你就别在意这个了吧。
　　“那，我们也差不多该上场了。”
　　梅之森突然勾住我的手臂。
　　“咦！？喂，梅之森——”
　　“像这种正式场合呀，就是要由男生护送女生才行。既然你是本小姐的下仆，今天本小姐就特别允许你领我进场吧。”
　　她边挽着我的手臂边向前走。
　　希看到我们的样子，也小跑步来到我们身边，抱起我另一只手。
　　“欸！巧是我的男伴，希你不可以跟上来啦！”
　　“……真的吗？”
　　希愣愣地看着我。抱歉了，这种事我也无法做主。
　　不甘愿地松开手的希，总觉得带了点寂寞的神情。
　　不知为何，我有种良心备受谴责的感觉……
　　我不经意地转过头，却看到正准备冲上前的文乃，维持原姿势停在原地。
　　她一发现我的眼光，马上将视线转到一旁去。
　　“我、我跟希可不一样，我只是想从背后踢你一脚！”
　　从她浑身散发出的气息，就像是在说“你要是敢误会，就让你死两次！”
　　这时，梅之森突然看了我们大家一眼，接着轻咳一声。
　　“各位可以四处吃点东西，跟其他人聊聊……但你们可是以梅之森千世的学友身份受邀而来的，可别给本小姐出洋相唷！”
　　说着，她轻轻指了指会场的一隅。
　　“那边站着的那位大叔，你们知道他是谁吧？”
　　我们顺着梅之森小小的指尖看过去。
　　她所指的另一头，是某个看起来似曾相识，矮个子的中年男子。
　　文乃以及其他人，也一脸诧异地远远望着那个人。
　　突然，大吾郎眼睛一张。
　　“不、不会吧——”
　　“……是的，他是日本内阁总理唷，今天似乎是微服前来参加这场宴会的。”
　　这件不得了的事，她倒是说得一派轻松。
　　“今天这场活动，其实是某集团的成立纪念派对。虽然我们两家颇有深交，但因为他们跟许多政界人物有往来，所以其实我也很不想来……不过既然参加阵容都是社交界的名人，正好可以证明我大小姐的身份。你们看，那边还有许多特别贵宾呢。”
　　梅之森对着家康咧嘴笑了笑，家康则一声不吭地垂下了头。
　　“嗯？所以你说谁是类大小姐呀？咪～～哈哈哈哈哈☆”
　　梅之森得意地点了个头，高声笑了出来。
　　
　　
　　梅之森心情好极了。
　　她拉着我的手，带我在会场里来来去去，和所有与会者打招呼。
　　其中还有就连我都认识的某大企业家小开，以及演艺界人士……
　　不由地让我体会到所谓的世界大不同，指的就是这么一回事。
　　夸张的是，她竟然还大步来到刚才那位内阁总理面前，和他亲密地打声招呼。
　　“喔，这不是梅之森府上千金吗？您家主人过得可好？”
　　“爷爷他呀，就是过得太好了，所以今天也在全日本东奔西跑，还需要我这孙女代他出席呢。”
　　“啊哈哈，那就好。请您帮我转达他一声，说近期要是有空，何不出来聚一聚。”
　　眼前景象真是令人难置信。
　　我的同班同学梅之森，不但跟内阁总理有说有笑，看起来还是一副颇有交情的样子。
　　“……你还真是了不起啊。”
　　“嗯？什么了不起？”
　　“你还问……当然是指你跟内阁总理那番对话了。”
　　“喔～～因为他在连议员都还不是的时候，就跟我祖父认识了嘛。”
　　总之这不重要——梅之森指了指会场某角落。
　　拿着乐器的乐队，眼睛不知为何看着天花板的某个点。
　　“等下灯光暗掉时，就是跳贴面舞的时间。既然本小姐都任命你为男伴了，你可要好好陪我跳舞才行喔。”
　　“跳、跳舞！？”
　　“有必要这么吃惊吗？你总有跳过舞吧？”
　　呃，这跟我中学时校庆上跳过的土风舞应该不一样吧……？
　　看到我那微妙的脸色，梅之森无奈地叹了口气，露出苦笑。
　　“真是的，明明是下仆，你还真是什么都不懂呢。”
　　就算你这么说，别忘了我可是个彻头彻尾的庶民啊。
　　“你看，灯光开始熄灭了——”
　　就如梅之森所言，会场里的照明开始暗了下来，并响起轻松的音乐。会场上手牵着手的男男女女们，开始优雅地跳起舞。
　　这、这就是所谓的社交舞吗……？
　　“真拿你没办法，只好由本小姐教你跳啰。”
　　微笑的梅之森拉起我的手，并将之带到自己腰间。
　　“再贴近一点。像这样，用手将我搂过去，左手则跟我的手指扣在一起。”
　　搂、搂过去……
　　“快点啦～～！”
　　“好、好！”
　　我只好照她所言，用力将梅之森抱紧到身体密合的程度。
　　尴尬加上害羞的心情，让视线也不由地跟着四处飘移。
　　“不可以四处张望，要直直看着我啦。”
　　呃……！
　　“来吧，看着我吧？”
　　我轻轻深呼吸后，眼神直直对着梅之森。
　　在一片微暗当中，她闪闪发光的眼珠子，让我不由地倒抽一口气。
　　“贴面舞不需要什么技巧的，只要好好注意步伐以及跟搭档的距离，就能跳得很好了喔。”
　　“步伐……是该怎么动才好？”
　　“你只要配合着本小姐，慢慢、慢慢的就行了——”
　　说着，她挪了一下脚尖，我也配合着她，动了一下自己的脚。
　　“再抱紧一点点。所谓的贴面舞呀，就是要让两人近得仿佛脸颊都贴在一起，配合旋律摆动身体……懂吗？”
　　梅之森的呢喃，吹拂着我的耳朵。
　　平常看起来娇小年幼的梅之森，现在却像个温柔的大姐姐一样。
　　……不过她拼命挺直腰杆，想借此消弭身高差距的这点，倒是一如往常。
　　看到我由于害怕踩到她的脚，舞步变得十分僵硬，梅之森轻轻拍了我肩膀。
　　“说到脚步呢，不必跟得这么紧倒是没关系。”
　　“是……这样吗？”
　　“啊哈，嗯……还可以啦☆”
　　看到梅之森嘻嘻笑着，那格外可爱的模样，害我不由地屏住气息。
　　
　　
　　——是怎样，是怎样，到底是怎样嘛～～！
　　——竟然一脸喜孜孜的，手还托着她的腰，两人那样脉脉相视。
　　“简直是不知分寸～～～～～～～～～～～～～～！！”文乃在心中大喊。
　　“巧这个傻瓜，去死两次算了！”
　　文乃满口嚼着鸡腿肉，和心中难以言喻的焦躁一同咽下。
　　尽管照烧酱险些弄脏裙子，但她仍利落地以嘴将它撕开。
　　“……好吃吗？”希从一旁探头看着她。
　　“好吃得莫名其妙！！”她则怒冲冲地回瞪了一眼，且吼了一句，仿佛连骨头都要一起嚼碎似的。
　　“……你生气了吗？”
　　“我才没生气呢！！”
　　虽然她的模样不管由谁来看都知道是在生气，但希也没再继续追问下去，视线则转到巧与千世两人身上。
　　场上的两人正配着气氛极佳的音乐，自然地跳着舞。
　　“好有趣……”
　　这次换咬着烤牛肉的文乃转过头，看着希那喃喃自语的侧脸。
　　“哪里有趣？”她嚼了嚼，一口气吞下后，反问了希一句。
　　“跳舞。”
　　听到希这么直截了当的回答，文乃叹了口气——她突然觉得自己这样生闷气，实在像个傻瓜一样。
　　倒是话说回来，这两人未免贴得太近了吧？他们究竟打算跳到什么时候——文乃心想。
　　“唔～～～～～～！”
　　看着看着，她的怒气量表又上升了。
　　但就在这时——
　　“嗨，请问你有空吗？”
　　几名男子来到文乃跟希的身边。
　　“什……什么事？”
　　被他们一搭讪，文乃稍稍摆出警戒姿态。
　　
　　
　　就在我渐渐习惯贴面舞，也跳得越来越像样的时候……
　　从会场的一角，传来人们的呵呵笑声。
　　一股强烈的不祥预感，让我眼神偷偷朝着那里望去。
　　眼前看到的，是手拿扇子跳着日本舞的大吾郎，和满面笑容跳着某动画片尾舞步的家康。
　　“哎呀……原来这宴会还请了杂耍艺人来呢，真不错。”
　　“听说他们是千世大小姐带来的杂耍艺人。虽然我不晓得这是什么舞，不过光是看他跳，看着看着也挺逗的呢。”
　　喂……家康跟大吾郎竟然被当成杂耍艺人了，而且看来还很受欢迎。
　　仔细一看，大吾郎嘴里还说些不知道什么话。
　　人生……五十……年？你又不是平敦盛！？
　　“……晚点再修理他们。”
　　身旁的梅之森念了一句。算、算了吧，看在他们这么受欢迎的份上。
　　总之先别管家康跟大吾郎，另外两个人——文乃跟希呢？
　　我眯起眼睛，对着微暗的会场四处张望。
　　而她们两人就在会场的一角，被一大群男的团团围住。
　　我为了过去偷偷看个究竟，只好领着梅之森，慢慢往那一角走去。
　　“哎、哎唷都筑，步伐别带得这么粗鲁啦。”
　　抱歉了梅之森，有紧急状况啊。
　　我就这样紧紧抱着梅之森，慢慢踱到文乃她们附近。
　　
　　
　　“可是我又不懂跳舞……”
　　来到这里，我总算勉强能听到文乃的说话声。
　　看来似乎是有人想邀她跳舞。
　　“别这么说嘛，请务必跟我跳一曲，好让我对你的可爱表达一点敬意。”
　　“不不不，还是先跟我跳一曲吧。跳舞方面不必担心，我会好好带着你的。”
　　文乃就站在对这群男子面前，不知该如何是好。
　　我能体会这心情，毕竟我前不久也是跟她同样的处境。
　　突然有人来邀舞，任谁都会感到为难的。
　　“抱歉梅之森，我们先中断一下。”
　　我放开原先搂着她的手，停下舞步。
　　“咦？等、等一下！喂，巧！”
　　我先将发起怒来的梅之森搁到一旁，挤进那群围绕着文乃与希的男子当中。
　　“啊……巧！”
　　一发现我来，文乃露出“得救了”的表情。
　　“欸，你不可以插队喔。我们大家都是照顺序来邀请她跳舞的。”
　　不不不，我可不是来邀她跳舞的啊。
　　“那两位是我的家人。不好意思，我看她们好像有点不知所措——”
　　“咦，你们是兄妹吗？还是说你们该不会是夫妇……？”
　　夫妇！？
　　“唔呜……！！”
　　文乃也羞得满脸通红并垂下头。
　　“不、不是的，我是他们俩的——”
　　“那边那两个是本小姐带来的人，外加这一个也是。”
　　突然有个人猛地揪住我的礼服一角，原来是梅之森。
　　“既然要请她们跳舞，何不事先跟本小姐请示一下？”
　　梅之森挺起胸膛对他们说。
　　这句话就像投入池塘里的小石子，窃窃私语宛如水面波纹，在众人间蔓延开来。
　　不久之后，围绕在两人身边的男子，如同波纹消退般离开了她们。
　　呼，真是……
　　“你就不能早一点来吗～～！！”
　　文乃踹了我的脚胫一下。
　　喔喔，不愧是量身订做的超高级礼服，连被人踹的力道都比平常舒缓不少。
　　“我好歹也尽全力赶来了好吗！想说你好像被别人缠上，所以才来救你的。”
　　“我会被缠上，还不都是因为你在那里悠悠哉哉地跳舞！”
　　汪呜汪呜——文乃对我咆哮个没完。
　　“唉～～真是可惜了。”一旁的梅之森，则对着文乃无奈地念了一句。
　　“什、什么可惜……？”
　　“刚刚邀你跳舞的那群人，其中一位可是帝都电力董事长的独生子喔。你何不飞上枝头当他的凤凰呢？啊，他还在看着我们呢，你要不要跟他挥挥手？”
　　呃，帝都电力……那不是关东区最大的电力公司吗？
　　“别、别开玩笑了！我干吗要——”
　　“看你总是像金鱼便便一样粘在巧的身后，这可是你自立的大好机会耶。”
　　这句话启动了文乃的震怒模式。
　　“你说谁是谁的金鱼便便！？我之前就已经说过了，那只是我们从小的孽缘！！”
　　文、文乃～～附近的人全都在看着你啊～～
　　“所以我才说这是你斩断孽缘的机会嘛！真是……”
　　“你这叫做鸡婆多管闲事！我要断不断，要粗要细，是我个人的选择自由！”
　　“你、你那什么变粗的选项是怎样！你别忘了巧他可是本小姐的下仆喔！”
　　“在成为下仆之前，他可是我工读地点的打杂小弟！”
　　不对啦！我是店长的弟弟好吗！什么叫打杂小弟！？
　　尽管置身宴会里，文乃与梅之森却无视四周目光，开始爆出火花。
　　希则趁着这空当悄悄来到我身旁，对着我伸出手掌心。
　　……握手？
　　看到希摆出梅之森的招牌动作“握手”，害我在原地傻了半响。
　　“啊，你的意思该不会是跳舞吧？”
　　“……是，一起跳舞。”
　　看来希似乎也很想跳支舞。
　　“喂～～～～～～！巧是本小姐的下仆，所以也只准跟我跳舞！”
　　“……是吗？”
　　看她慢慢歪着头，模样真是天真可爱。
　　“慢、慢着！希，你干吗要跟巧这种人跳舞啊？”
　　文乃也说话了。
　　“因为好像很有趣。”
　　希的手依旧维持着刚才“握手”的姿势。
　　“跟巧这种人一起跳舞呀，你只会整场被他狂踩脚。而且你应该也没跳过舞不是吗？”
　　“我有看他们练习。”
　　看来希似乎是将刚才我跟梅之森的跳舞课程记下来了。
　　“千世，可以吗？”
　　这次，她一双骨碌碌的眼珠子望向梅之森。
　　“你、你看着我也没用，我……呜呜……”
　　梅之森眯起眼睛皱起眉头，一脸难耐地看着希。
　　“……可以吗？”
　　希注视着梅之森的眼神，看得几乎都快发出“盯——”的效果音了，
　　“哎唷～～好啦好啦！反正希你是我的部下，我就破例允许你跟他跳舞！”
　　得到梅之森的许可，希露出微笑，并轻声说了句谢谢。
　　接着，牵着我手的希，再次将我带回场上。
　　千世跟希还真是要好呢——我不由地在心中默默佩服她们俩的感情。
　　
　　
　　跟希一起跳舞的我，一开始就出了问题。
　　“这姿势……”
　　她对着我伸出手，而这跟我前不久刚学到的动作一模一样。
　　所以，我们得到的答案是？
　　“哎唷！希，那是男生的动作啦！”
　　听了梅之森的怒号，希眨了一下眼。
　　“巧他是这么跳的。”
　　“嗯，我刚刚的确是么跳没错啦……”
　　但既然要跟希跳舞，两人却动作相同，究竟是要我该怎么跳呢？
　　“你没记女生的舞步动作吗？”
　　“……有。但我想跳跟巧一样的舞步。”
　　“这样的话，我就得跳女生的部分才行，可是我不会跳那个。”
　　“……是吗？”
　　是的，就是这样。
　　“既然这样，那巧你趁现在学起来就好了嘛。”
　　……啥？
　　“我真棒，想出这么好的点子！”
　　梅之森得意洋洋地肯定自己。她这馊主意究竟是从哪里生出来的？
　　然而，希虽然没有夸张到露出闪亮亮的期待眼神，但从那对眼珠子里，可以微微窥见里头带了些许乐在其中的成分。
　　不得已，我只好自己把手伸到她的手上，而希的另一只手则挽着我的腰，待乐声一响起，她开始带着我跳起舞来。虽然这感觉整个不对劲，不过看希似乎蛮高兴的，我也只好算了。
　　倒是话说回来，希的舞步真是流畅得令人惊讶。
　　“希你真没跳过舞？你看起来一点都不像是生手啊……”
　　“没有……但是我刚刚一直、一直看着巧。”
　　听到她在颊贴着颊的近距离对我悄声低语，我不知为何红起了脸。
　　为了掩饰自己的害羞，我也只能豁出去，就这样在场上踏着女孩子的舞步。
　　
　　
　　文乃又再次被大家抛下，一个人留在现场。
　　为了远离宴会的喧嚣，她挑了某个角落，靠在墙上站着。
　　而会场的正中央，巧跟希两人正在那儿跳着舞。
　　虽然这不像梅之森那时那么令人火大，但还是让她心里头闷闷的。
　　“真是的……搞什么嘛……”
　　文乃叹了口气。
　　“唉……”
　　接着又叹了一口气，这次仿佛连肺里头的气都快被她叹光了。
　　——为什么我总是这样落后其他人一步呢……？
　　只差一步，只要再比希向前迈出一小步，事情就能有些改变了。
　　不光只是关于跳舞，就连这场宴会本身也一样。
　　总觉得，自己这坦率不了的个性，仿佛被那虽蛮横却能贯彻自己意志的梅之森比下去了。
　　“……话说回来，只要巧往我这里走一步，一切不就没问题了吗。”
　　他那迟钝又不解风情的个性，从以前就一直、一直都没变。
　　说到最后，只要那傻瓜肯好好看着我，许多事情也许就能顺顺利利的。
　　可是，巧他却总是这么地——
　　“嗨，刚才真是不好意思。”
　　突然有人跟文乃搭讪，原来是之前来请她跟希跳舞的那几个男子。
　　“呃……我刚刚应该说过，我不太会跳舞……”
　　“喔喔，不是的。我们不是来邀你跳舞，只是想和你小聊一下而已。”
　　文乃身边的男子，一齐点了点头。
　　“听说你和梅之森家有点关系？请问你是哪个府上的人呢？父亲是经团连的成员吗？”
　　“还是说，您家应该有谁是议员吧？”
　　“不对不对啦，听说最近梅之森财团也经营一些石油相关产业，所以她一定是……”
　　问题一个个接踵而来。
　　文乃呆立在原地，她眨了眨眼，什么话都说不出来。
　　为、为什么他们会把我当成上流人士呢——她心想。
　　“要是方便的话，下次要不要参加我们家的派对呢？我们非常欢迎你来喔。”
　　“下周要不要跟我一起去兜个风？在那须高原附近飙一圈可是很棒的喔！”
　　“呃、不，这恐怕有点……”
　　如果对象是巧，文乃这时大概已经发起飘，叫他滚到一边去了。
　　然而现在的她当然不能那么冲，加上又碍于梅之森的面子，也没办法像平常那样干脆地回绝。
　　“呃，我……关于这方面……”
　　“抱歉，她已经有约在先了。”
　　从意想不到的地方，传来这么一声。
　　围得像圈栅栏的男子，声音的来源就站在对面那一头。
　　“借我过一下。”
　　他将其他人推到一旁，硬是挤进人群里牵起文乃的手。
　　“巧……？”
　　“文乃你也陪我跳吧，毕竟我刚刚也陪梅之森跟希一起跳过了。”
　　语毕，巧拉着文乃的手，将她带到会场中央。
　　“等、等等啦！你怎么突然……！？”
　　文乃露出无比困惑的表情，想抽回自己的手。
　　“要躲过刚刚那场面，我觉得这是最好的方法啊。”
　　起初，是希先发现文乃不见了。
　　原本文乃待的那个地方，转眼间却看不到她的踪影。
　　我们俩一边跳舞，一边环顾会场四周，才找到又被大群男子团团围住，不知如何是好的文乃。
　　“那、那也不必非得跳舞不可吧？”
　　“因为我已经掌握一点诀窍，也渐渐体会到跳舞的乐趣了。”
　　“那……那你就再去找梅之森或希一起跳不就好了吗？”
　　“我以前刚开始学做蛋糕，愿意第一个试吃成品的，可不是她们两人啊。”
　　没错，每次在一旁陪着我的总是文乃。
　　虽然她每次都嫌难吃，却也总是每次都愿意奉陪。
　　“来吧，把手放到我肩上，另一只手跟我的手指扣紧。”
　　“我、我才不要跳什么舞呢。”
　　“别这么说嘛，一下就好了。何况刚刚那群人也还在看我们，你不跳的话，搞不好等下又会被他们缠上啰。”
　　“呜……”
　　文乃不情不愿地把手搭到我肩上。
　　而对于我伸到她腰际的那只手，她则低吼了一声并瞪着我。
　　“……这舞蹈就是这样啊，就是得这样搂着腰、贴紧身体才行。”
　　“我、我知道啦！我从刚才就看你们大家贴在一起，看得都腻了！”
　　文乃红着脸，将身体靠到我身上。
　　场上的曲子至此结束，接着又奏起了一首气氛满点的曲子。
　　呃，先靠近到彼此能贴着脸的距离，然后随音乐摆动身体……
　　“哎呀！？”
　　呃，我踩到文乃的脚了。
　　“你、你这算掌握哪门子的诀窍啊！”
　　“唔……看来步法还是有点生疏啊……”
　　我时而踩到她时而被她踩，两人就这样跳起了生硬的舞步。
　　希露出微笑，远远眺望着我们俩。
　　梅之森……则是不见踪影。算了，我们俩要是被她看到，搞不好会惹她生气。
　　“靠、靠太紧了啦。”
　　“我也这么觉得，可是这种舞似乎就是这样子喔。”
　　我虽然努力装得若无其事，其实心脏正在怦怦跳。
　　毕竟被文乃这样紧紧依偎在身上，当然会让人心跳加速了。
　　加上文乃今天是这么地充满魅力，连我这从小和她一起长大的人都吓了一跳。
　　所以请别怪我步法生硬，因为这实在没办法啊。
　　“……你刚说有约在先是怎么回事？”
　　文乃在我耳边轻声问。
　　“你刚刚不是跟那些人说，我们有约在先吗？”
　　“喔……毕竟我们家雇了你整个暑假来店里帮忙，所以我们天天都有约，不是吗？”
　　但稍微想想……就算没打工，我们大概还是会待在一起吧。
　　我们恰如一家人，将待在彼此身边视为理所当然，这样的关系从小到大一直都没变。
　　不管是多久之后、多少将来，我们都早已约定好了。
　　文乃似乎体会了我的意思，脸上没有怒色，只有淡淡说了句：“是吗。”
　　之后，场上又换了首更热情的曲子。
　　这时突然出了意外，文乃的脚不小心踩到我的脚尖上。
　　“对、对不——”
　　而正好要在这时跨出步伐的我，也因为这一脚而失去平衡向前倾，眼看就快跌倒了。
　　“哇、哇哇！？”
　　我靠着气势与毅力，死命地想站稳脚步，但早已失衡的身体怎么也拉不回来。
　　依照惯性定律，我仿佛就像是要扑倒文乃般，往前一路倒下——
　　幸好在最后，好不容易踩住刹车。
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
　　我叙述一下眼前景象。
　　这个瞬间，被我搂住的公主几乎要和我接吻。
　　我们密合的程度，不但额头都碰在一块，文乃长长的睫毛甚至碰到了我的眼睑。
　　淡淡的香水味，传进我的鼻腔里。
　　“………………”
　　会场的喧嚣、悠悠的乐声，全都被我心跳声盖过。
　　“巧……”
　　两人的嘴唇欲触还休，只要再施点力，就真的要亲上去了。
　　那一天的那一刻……她将自己的心意传达给我。
　　所以，我就算现在吻她，她也一定不会介意吧……
　　咽喉发出“咕噜”一声。
　　我动员全身勇气振奋心志，准备进行下一步。但就在一刹那———
　　“你……你要紧贴到什么时候啦，变态色河童～～～～～～～～！！”
　　随之一起挥过来的文乃之拳（正确来说是第二指关节）命中我的太阳穴。
　　就在第一发冲击都还没消散，间不容发的瞬时当中，拳头本身化为第二重冲击袭来。
　　真是漂亮的双重之极限，这正是由京都的破戒僧所创的神技。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　我被这一拳打飞，在空中翻滚，看到连耳根都红透的文乃渐渐离我而去。
　　我一边翻滚，一边在心中确定了一件事。
　　她当时的告白，肯定是有哪里搞错了。
　　“喔，这里又来了新的特技表演。”
　　“专业杂技师的表演就是与众不同呢。”
　　不知为何，看到被文乃打飞的我，现场反倒响起了掌声。
　　算……算了，反正我也习惯了……
　　
　　
　　统治者务必要有宽大的心胸——这是梅之森家代代的教诲。
　　这句令常人不禁想吐槽“你们家平常究竟是有多蛮横啊？”的教诲，身为千金的千世亦谨守不渝。面对眼前两人擅自跳起了贴面舞，她也不打算责备他们。
　　但是——
　　这两人竟然贴得这么近，甚至还差点亲嘴。他们应该不需要亲密成这样吧？
　　他刚刚跟我跳舞时，步伐明明就那么生硬的说——千世在心里暗自抱怨。
　　要说是忌妒也不至于，但要说是羡慕，感觉又不太相似……换句话说，如今的千世看到巧以及文乃玩得这么开心，心里在吃醋。
　　“带你们来的人可是本小姐呢……”
　　她一个人喃喃自语。
　　要是这时希在一旁，大概会伸手拍拍她的头安慰她吧。
　　但希现在正在会场的角落，对着西点师傅做的拉糖工艺品看得入迷。
　　算了，今天好歹也跟他们证明自己是个上流社会的千金，这样就够了——千世重整了一下情绪。就在这时，有个女子来到千世面前。
　　“您好，千世大小姐，我今天就想着您会不会光临呢。能见到您真是太开心了。”
　　少女轻轻提起裙摆，恭敬地行个礼。但千世一看到她，却“唔”地屏住气息。
　　“……唔，好久不见。”
　　正陷入低潮的她，只好回了句敷衍的问候。
　　怎么偏偏遇上这个我怎么都不想遇到的人呀……千世的脸上，仿佛写了这么一句话。
　　“听到您临时决定参加本宴，祖父他也很高兴呢。不过其实我比祖父还要更高兴喔。”
　　“其实我本来没这打算的，不过想一想，像这样偶尔来看看也好呢。”
　　千世原本一点都不想来。
　　会来参加，只是因为能够证明自己名流身份的派对，刚好就只有这一场。
　　虽然她的理由就只是这么单纯……
　　“这方面的事我已经听说过了，还听说您带了学友一同来参加……”
　　“嗯，与其说学友，他们倒比较像是伙伴吧。”
　　但既然主办者都出现了，千世也不能不为她介绍一下参加者，只好一脸不情愿地对着巧他们招了招手。
　　
　　
　　梅之森将我们召来集合的地方，有位没见过的千金小姐。
　　“我来为你们介绍，这是派对主办者的孙女，我们俩彼此都认识。”
　　长长的、乌溜溜的黑发，以及白皙得惊人的肌肤。
　　乌溜溜的眼珠，清澄得仿佛让人身陷其中的褐色虹膜。
　　举止清丽的她，身上也不带刺鼻的香水味，而是另一种淡雅的花香。
　　我不由地直盯着她瞧，并看得入神。
　　没想到世上竟有大小姐能像她一样，散发出如此端庄又楚楚可怜的气息……
　　“各位好，初次见面，我叫做竹马园夏帆。”
　　看到她对我们行礼，我们也连忙回礼。
　　
　　
　　[[IMG,f5d0269b9e371bd30f1f3cfa6e4f6513,391,600,87350]]
　　
　　
　　听到她那如铃音轻响般的美声，我心想：“你何不当声优呢？”
　　“感谢各位莅临，今天是我们竹马园家集团的创立纪念庆祝会。”
　　而这笑容可掬的表情，一样是如此动人。
　　不只是我，就连大吾郎以及对三次元没兴趣的家康，也都看得愣住了。
　　“我……或许可以考虑跨越次元。嗜好方面的意味。”
　　“……多么楚楚可怜的人啊。”
　　听了大吾郎跟家康简单的一句感想，我也用力点了点头。
　　像她这样的女孩子，或许才算是真正的大小姐吧……
　　“……哼！”
　　文乃使劲踩住我的右脚背。
　　另外就在同时，我的左脚脚背又被梅之森踩着。
　　“好、好痛！？你们两个干什么啦！？”
　　“这样死盯着初次见面的人很失礼的，巧你这傻瓜！”
　　“是谁准你盯着本小姐的朋友看得这么入神呀！”
　　“这种事提醒一声就好了，用不着这样踩我的脚吧！”
　　“在初次见面的对象面前还得一一提醒，这叫做丢人现眼！”
　　“我想你大概讲也讲不听，干脆就先惩罚你了！”
　　‘所以才踩你这一脚’——她们俩的思考模式，我实在是完全无法理解。
　　但再这样争下去也是白搭，我只好噤声，默默忍着双脚的疼痛。
　　“呵呵……各位还真是风趣的人呢。”
　　……被她笑了。不知是不是错觉，总觉得这比平常出丑还要丢脸。
　　“嗯，跟他们在一起的确是一点都不无聊。”
　　梅之森挺起胸膛，得意洋洋地说道。
　　看来在陌生人面前，她似乎不打算像平常那样将我视为下仆。
　　“这位都筑巧可是我的下仆喔。”
　　喂！？
　　“下仆……？”
　　“啊啊不，请别在意，她只是在胡说罢了。”
　　看到我忙着掩饰的模样，梅之森咧嘴笑了笑。
　　夏帆大小姐则是露出可爱的笑容看着我们俩。
　　个性不可一世、行径我行我素的千世，以及秀丽动人的正统派大小姐夏帆。
　　这两个互成对比的人竟然都是名家千金，这世界还真是充满了不可思议啊。
　　“等会儿宴会还有许多活动，请各位玩得尽兴点哟。”
　　看着夏帆小姐笑盈盈地对我们笑，我、家康、大吾郎三人默默点点头。
　　没料到——
　　“不了，我们也差不多该回去了。下次有机会，我们别的派对上再见吧。”
　　梅之森不经意的一句，透露出她准备打道回府的意思。
　　要、要回去了啊……好不容易有这么一个美人登场的说。
　　其实要是能再多聊一下，我们倒也没那么急着回家……
　　“这样啊……可惜您不能参加到最后。要是哪天有机会再见，届时我随时欢迎您哟。”
　　“机会多得是呢，每周都有地方举办派对不是吗？”
　　“但千世大小姐，您总是很少出席呀。”
　　因为太麻烦了嘛——听到梅之森这么大剌剌地回答她，不知为何，让我觉得羡慕极了。
　　“那么千世大小姐，下次不如就别参加宴会……我们两人私下一起上哪儿走走吧。”
　　届时也请诸位务必参加——夏帆小姐随后又补上这句，并对着文乃与希笑了笑。
　　文乃先是愣住，随后才慌慌张张地装了个笑脸。
　　“也好，等我哪天有那心情吧。”
　　“那么，请各位保重了。”梅之森说完后，夏帆小姐先是对她行了个礼，接着以清亮的声音和大家告别，随后便离开了。
　　没想到这世上还真有像她一样的纯正大小姐呢……上流世界虽然令人惊讶，但这点也一样令人大吃一惊。
　　这次跟着梅之森来……不对，这次被梅之森带来参加派对，也算是不虚此行了。
　　“话说，本小姐在社办里提过的白蔷薇会，就是这个竹马园夏帆开办的。”
　　听了梅之森的说明，除了家康，其他人也全都恍然大悟。
　　然而……
　　当时，我们完全想不到这位夏帆大小姐，竟然会在日后给我们的暑假带来那么大的影响。
　　