　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：松智洋
　　插画：Peco
　　译者：krpt
　　图源：Ozzie
　　录入：阳子ようこ
　　初校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,5bb702b24b25bfe0413fa0ed8e9a05f9,743,600,144682]]
　　
　　[[IMG,0738a719d0a2593cd09112f25e1cafc3,600,744,124704]]
　　
　　[[IMG,37651d4577edadbfa30d854153c8e3a2,396,600,58245]]
　　
　　[[IMG,aa289c1c985bace6a61863827513c5b6,399,600,64251]]
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　一股柔软的触感，紧贴在我右肩上。
　　感觉既像棉花糖，又像巴伐利亚奶冻，或者是舒芙蕾。
　　我的意识不由地集中到那上头。
　　“不对啦，这里才是重点……懂吗？”
　　少女的轻声教诲，触动着我的耳膜。
　　“原、原来如此，重点要放在这里……”
　　我点点头，咽了咽口水，这次又从别处传来声音。
　　“哎唷～～不对不对，你得照我刚刚教的那样做才行。”
　　身材娇小的女孩子弯身钻了进来，屁股坐到我左膝上。
　　两人甜美的气息，一齐抚上了脖子。
　　“我、我明白了，就照刚刚你教的做就行了吧？”
　　我就像刚赛跑过一样，心脏剧烈地跳动着。
　　一边低头念念有词，一边设法藏住脸上的红晕。我想，我的口水大概也快滴下来了吧。
　　“……不能着急，放轻松。”
　　这次换正前方传来说话声。
　　抬头一看，另一个少女将椅背反转至前方，大大方方地坐在我面前。
　　稍短的裙子底下，可以窥见她的赤脚（其实根本就是大腿）裸露在外。
　　好、好吧，放轻松是吗？我手贴在胸前，做了个深呼吸。
　　胸部的触感抵着我的右肩。
　　带点弹性的臀部坐在左膝上。
　　眩目的大腿，在眼前若隐若现。
　　也许，有些人会将这景况称作后宫。
　　我也是个健全的青少年，如今置身于这种状况，当然不可能不兴奋。
　　但若要说现在这是后宫，当中弥漫的危机感未免太强烈了。
　　“呃……那这样呢？”
　　我一边犹豫，一边提起自动笔，然而就在下笔后的一瞬间……
　　“吼唷～～！就说了不是这样子嘛！巧你这傻瓜去死两次啦！”
　　纸扇命中我的后脑勺，响起一声豪迈的巨响。
　　“真是的，这错误本小姐刚刚明明叮咛过好多好多次了！你这废柴下仆真没用！”
　　另一人伸出拳头，抵着我的颚关节使劲磨蹭。
　　以立体声呈现的责骂，宛如狂风暴雨般从两侧席卷而来……
　　至于坐在正对面的少女则默默看着我，表情仿佛在对我说：“真是难为你了。”
　　没错，这根本不是什么后宫。
　　真要打比方的话……这叫做地狱。
　　“我不行了！要是光听些提示就能算得出来，我哪里还需要这么辛苦啊！”
　　我终于忍无可忍，再也顾不得什么面子，高声宣布放弃。
　　握着纸扇的长发美少女芹泽文乃，以及坐在膝盖上、一头飘飘金发的稚气美少女（尽管她跟我们一样年纪）梅之森千世。我来回看了看她们俩，接着整个人趴到桌子上。
　　垫在脸颊下的，是一张答案纸，以及一叠跟高年级学长姐借来影印的去年期末考古题。从刚印出来的考卷上，传出微微的碳粉味。
　　“不准说丧气话！你要是不及格，到时整个暑假都得到学校补习，这样我们在一起的时间……不对，这样我们的斯特雷凯滋不就惨了吗？你想毁了我的打工吗！？”
　　呃，不……要是演变成那样，我也是很头痛的。
　　“好不容易创立的社团，要是里头有社员成绩不好，大家岂不是会质疑我身为领袖的领导力与魅力？身为本小姐的下仆，这点程度的算式应该三两下就解得出来呀！你跟我的部下希好好看齐！”
　　……别开玩笑了，希她可是在转学第一天就拿下全班随堂实力测验第一名的高材生啊。
　　留着一头长发，外加头上又翘了两撮头发的美少女雾谷希仰头望着我们，这次脸上则露出一副“真是辛苦大家了”的同情眼光，裙下风光依旧跟刚才一样若隐若现。
　　我还真希望她能为我说句话啊。
　　“话又说回来，现在这是什么状况嘛！”
　　文乃咆哮了一声，伸手指着梅之森。
　　“俗话说，木匠一多只能盖歪房；两三个人一起教功课，只会把巧教得一团乱！”
　　文乃瞪着梅之森，表情活像是准备扑上去咬人。
　　“既然你这么认为，那早点抽身不就好了吗？巧的功课由本小姐一个人看着就行了！”
　　梅之森也不甘示弱地正面迎战，回瞪着文乃。
　　两人将我夹在中间，视线交会处开始霹霹啪啪地绽放出火花。
　　当初就是预料到会发生这种事，所以我才说要自己一个人念书的嘛……
　　“巧当然要由我这个长年相处的青梅竹马来教，才能一点就通！才能顺畅将内容吸收到脑袋里！这样效率才好！”
　　“说了这么多，但期中考明明就是本小姐的分数比较高！再者，这里可是梅之森学园唷，我则是经营者的孙女，所以学园出的考题，就跟我出的没有两样！”
　　两头猛兽互相叫嚣，朝着对方龇牙咧嘴。
　　救命～～谁能来救救我～～
　　我对着教室一隅使眼色，试着借此送出求救信号。
　　而我的朋友菊池家康与幸谷大吾郎就坐在另一头。
　　但……这两个人将视线转到一旁，一副“不干我的事”的模样，还故意举起教科书颠倒着看，当个彻底的旁观者。
　　叛徒～～！你们两人就这么没血没泪吗！这样还算是朋友吗！
　　啊啊……早知如此，当初就该拜托家康教我的。
　　那小子虽然平常是那副德行，但当起大吾郎的私人家教也是很精明干练的。
　　“呣～～！反正巧由本小姐来教就对了！你要是敢忤逆我，我就叫爷爷将你的学校泳装改成只有贝壳的绑带式比基尼唷！”
　　这我倒是蛮想看看的……我在心里偷偷地想着。
　　“你、你别出些莫名其妙的馊主意！什么贝壳比基尼！？”
　　“就是只有三张扇贝壳的超露比基尼呀！哼哼～～！”
　　“什、什么扇贝嘛！换作是你的话，我看大概只要用蛤蜊壳就够了！”
　　“嗄啊啊啊啊啊啊！？你说什么？竟敢批评本小姐的身材！？我这次绝不原谅你！”
　　两人的争执，这下切换成更低水准的吵嘴。
　　我可以回去了吗……？我会在家自己一个人认真念书的……
　　“……哪里不懂？”
　　从刚才一直保持沉默的希向前探出身子，看着我桌上的考卷。
　　“嗯？呃……就是这一题，关于微分与积分的。”
　　“简单，我教你，听我说。”
　　这下希又往前凑了过来，双脚当然也就朝着两旁张得更开。
　　越发外露的白嫩大腿，让我看得不由地狂吞口水，喉头发出咕噜声响。
　　“我、我说希啊……你还是别反坐比较好。”
　　“……为什么？”
　　还、还问？当然是因为你这样张开双脚，会害我眼光不知往哪里摆……
　　那白皙夺目、仿佛吹弹可破的大腿，害我的眼光一直被吸过去。
　　“你看这里，把f（t）的原始函数其中一个换成Φ（t），根据微积分学的定理……”
　　“等等等等，希你稍等一下！我听你的话感觉像在听咒语一样，拜托你从基础开始……”
　　“………………”
　　希来回端详考卷及我的脸好一阵子，接着……
　　“这就是基础。放心，巧一定听得懂。”
　　我很高兴她这么看得起我，但我现在不但一头雾水，文乃跟梅之森还在我背后吵得不可开交，在这种环境下根本就集中不了精神。
　　再加上眼前她那就快要露出小裤裤的大腿，也实在令人非常心神不宁。
　　没想到……希的发育竟然这么好。
　　就在我又吞了一口口水的同时……
　　左右两边耳朵，突然都被人揪住了。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊！！干、干什么啦！？”
　　虽然头转不过去，但我马上就猜出犯人是谁。
　　“你胆子挺大的嘛？人家好心花时间教你读书，还为了你起争执，你竟然还看着其他女生的大腿垂涎三尺。除了说你胆量大，我不知道该怎么形容了！”
　　拉着我左耳的是文乃。
　　“你以为本小姐是为了谁而跟这种多嘴又狂妄的女人吵架？即使你身为我的直属下仆，这种态度也实在该好好整治整治。”
　　拉着我右耳的是梅之森。
　　我还发现待在教室一隅的家康与大吾郎，正对着我双手合十。
　　若能为此时此刻加个副标题，最适合的肯定会是这句——永别了，朋友。
　　“……梅之森，这个借你。”
　　文乃若无其事地拿出第二把纸扇交给梅之森。
　　慢着，文乃！你刚才是把那种凶器藏在什么地方！？
　　“喔，不错耶。拿起来虽然很轻，不过材质倒是挺硬的……嘿！”
　　慢、慢着慢着慢着，且慢！不可以使用暴力！
　　只要好好沟通，彼此一定能相互理解的。
　　所以你们快放下那两把骇人的凶器，我们有话好商量……
　　“你这变态大色狼！去死两次～～～～～～～～～～～～！！”
　　就在文乃震耳欲聋的咆哮传进耳朵的瞬间……
　　伴随“咻啪啪啪啪啪！”的夸张音效，纸扇的冲击纷纷炸到我的颜面以及后脑勺上。
　　“……还好吧？”
　　看到希歪着头瞧着我的脸蛋，我无力地对她竖起大拇指，
　　“嗯……就某方面而言，其实我早就习惯了。”
　　说完，我又仿佛昏死般再次趴回桌上。
　　
　　
　　第一学期期末测验折腾学生、令大家闻风色变的风俗，也是暑假前最后一道关卡。
　　只要身为高中生，就没人能逃过它的魔掌。
　　而在梅之森学园，只要有一科不及格，甚至连补考机会都没有，直接送去执行名为“暑期特别辅导”的惩罚游戏。至于内容说穿了，就是“即使放暑假，还是得心怀感激地上学接受补习”这么一回事，是个令学生欲哭无泪的好东西。
　　要是不幸中标，我别说是帮店里的忙，就连整个暑期计划都会一并泡汤。
　　这种下场，大家当然是避之惟恐不及。
　　但……状况堪虑的家伙，其实在校园里到处都是，例如我跟大吾郎。
　　特别是我的成绩并没有多好，只能算位居中下。
　　而文乃这家伙平常毕竟有在认真念书，所以成绩算是中上；梅之森则是跟文乃位居同一水平。家康虽然是蝉联前十名的秀才，但由于本人是那种性格，所以周遭的人非但对他毫无敬意，甚至还很忌妒他，说坏话的人也不在少数。对此，家康本人的说法是：
　　“能够以压倒性的成绩差距看扁那群臭家伙，真让人心痒难耐啊。”
　　“你喔……”
　　“哼，你们这群贱民就尽管放话吧！反正我才是胜利者！哈哈哈，哭吧，叫吧！然后在成绩公布当天好好跪下来求我吧！”
　　“你很吵耶！”
　　噗滋。
　　“我的眼睛！我的眼睛啊～～！”
　　受到文乃的二段式插眼攻击（第一段先提起眼镜，第二段才插对方眼睛的危险招式。好孩子千万不可以学喔！）让家康痛得在地板上打滚。
　　虽然这下反而变得更吵，不过等一下应该就会安静下来了吧。
　　回归正题。
　　总之为了想尽办法将分数拉抬到及格边缘，我们当中最优秀的家康配给了成绩几乎在本年级敬陪末座的大吾郎，当他的专任指导。
　　总之，大吾郎那儿暂时不用担心……问题在于我啊。
　　“结果考试期间宝贵的放学后就这样浪费掉了，根本就没复习到任何东西嘛！”
　　文乃在我身边发牢骚。
　　“所以我才说统统交给本小姐就好了嘛，真是的！”
　　另一边则是气得鼓着脸颊，边走边踢开路上小石子的梅之森。
　　另外，希似乎是听了文乃她们“女生露出大腿给别人看到，是很不体面的事”的教导，从刚刚开始，心思全集中在裙摆上。
　　“好，你今天就来我家吧。下仆丢脸，就是丢主人的脸。事到如今，本小姐只好把你教到会为止了。你、你不要误会，我可不是要找你陪我一起玩喔！”
　　听到这出人意表的建议，着实让我吓了一跳，这可是我第一次受邀前往梅之森家。
　　……虽然很感谢她的心意，我还是郑重回绝了她的邀请。
　　“为、为什么？你不用客气呀？”
　　她对着我直眨眼，似乎完全没料到我会拒绝。
　　“我还要帮店里的忙，明天也还得补货，能读书的时间有限啊。”
　　看到我合掌解释，梅之森不太高兴地“呣～～”了一声。一旁的文乃就在这时递了一本教科书给我。
　　“拿去，别把放学回家的时间浪费掉了。话先说在前头，等一下顾店时要是有空，我会出很多问题考你喔。”
　　呃……看来她连回程以及顾店时都不打算放过我。
　　我无力地垂下头，接下她递出的教科书。
　　“不来就算了……”梅之森看着我俩的侧脸，噘起嘴嘀咕了一句。
　　
　　
　　梅之森的家和巧他们所在的商店街，正好位于相反方向。
　　和巧他们分手后，梅之森搭上自家接送专车，接下来经过了短短数分钟的车程。
　　回到家的千世，随便吃了顿晚餐并洗了个澡后，身上只穿了件薄纱衬衣，在房里播着早已看过上百次的动画，手里拿根汤匙挖着每颗要价数万圆的网纹洋香瓜，哼着歌度过她的夜晚。
　　“来人～～帮本小姐拿个擦手的东西过来。”
　　千世眼睛盯着少说有二百寸的超大萤幕，对着一旁挥了挥手。
　　老管家快步从身后走来，并将丝质手巾轻轻放到她手上。
　　“嗯，谢谢。”
　　两眼紧盯着萤幕不放的千世，让一旁的他看得一阵痛心。
　　“大小姐……这么说您或许觉得不太中听，但请容敝人叮咛一句。”
　　老管家以若无其事的委婉态度对她进言。
　　“请您好歹别这样盘着腿吃东西吧。这模样实在是有些不得体……”
　　
　　
　　[[IMG,a447cccd97f6fdf5517ba52cf158221c,395,600,83732]]
　　
　　
　　“有什么关系嘛～～这样吃起来最香呀。”
　　千世为了跳过广告而将遥控器平举、转着上头旋钮的模样，又令老管家不禁叹了口气。
　　就在他无奈得差点抱起头时，身后突然传来两声敲门声。
　　“抱歉打扰了。大小姐，这里是明天发售的漫画以及轻小说新刊。”
　　自动门静静地打开，两名女仆推着装满成堆书籍的推车进到房间里。
　　“谢谢，帮我把书摆到旁边去吧。”
　　女仆们深深一鞠躬，将推车上的书堆到千世身旁。
　　面对眼前景象，在一旁看了好一阵子的老管家先是咳了一声，接着一脸凝重地开口：
　　“……大小姐，敝人有件事想对您说。”
　　“你想说的是关于读书的事吗？如果是的话，读书方面不用你多操心。”
　　“不，倒不是这个。敝人想说的是关于少主与少奶奶的事。”
　　一听到这儿，千世的耳朵动了一下。
　　按下遥控器上的暂停钮后，她总算转过头来面对管家。
　　“爸爸跟妈妈怎么了吗？”
　　“虽然他们原先预定下星期回来……但因为工作实在太忙，有几场会议非得代替老爷出席不可，所以回国一事可能得延到日后。”
　　“他们……不回来啦？”
　　千世打断老管家的话问道。
　　“是的，实在是非常遗憾……”
　　“这样啊……”
　　千世嘴里喃喃自语，将手伸向一旁的书堆，拿起最上头那本翻了几页。
　　“然后呢？爸和妈有没有说什么其他的话？”
　　“他们有句话托敝人转告您，说是见不到您心里十分寂寞，待秋天一定会回国来。”
　　“秋天吗……”
　　上一次见到他们，不知道是什么时候？总觉得好像是好几年前的事情了。
　　“那你也帮我把话传达给他们，就说千世我过得非常好。”
　　“遵命，敝人会转达给二位的。”
　　千世将挖得干干净净的香瓜皮连同盘子还给老管家后，按下了播放钮。
　　在她背后的老管家与两个女仆鞠了个躬，三人离开了房间。
　　大小姐想必很寂寞吧。
　　离开之际，老管家心想。
　　平时无法与双亲见面的她，每天能见到的就只有自己、女仆们，以及学园内为数不多的学友；而周遭有血缘关系的家人，就仅剩下梅之森家的当家老爷。
　　而老爷也因为近来诸事繁忙，顶多偶尔陪她一起吃顿饭罢了。
　　大小姐就是因为这样，才会埋首于这样的兴趣当中，好排遣心中的寂寞吧……？
　　老管家摸着胡子，开始认真思考这个问题，就在这时——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！慢着！停！”
　　千世将慢慢开启的自动门硬是掰开，并叫住了老管家。
　　“快看这本轻小说！作者竟然在后记里坦承他就是漫画版原作者呢！”
　　她手里拿着与先前漫画不同的另一本小说，将它硬递给老管家看。
　　“你现在马上联络出版社编辑部，火速替本小姐将这件事情问个清楚！”
　　听着千世这毫无道理的要求，老管家看了看她的眼睛……
　　“遵命。”
　　接着，对她深深点了个头。
　　看来先前的自问自答，应该是我想太多了吧。他叹了口气。
　　
　　
　　然而，费尽心力将千世从小拉拔大的老管家，所想的事情并没有错。
　　千世随便找了个理由将老管家与女仆们从房间打发掉。尽管超大萤幕上播着自己最心爱的动画，心不在焉的她，却只是一个人愣愣地望着画面。
　　这房间以单人来说太过宽广。
　　四周摆满了密密麻麻的动漫精品。特别划出的专用空间，里头摆了好几台最新、最顶级的电脑，和一大叠早在书店到货前三天就送来的新刊漫画与轻小说；另外还收藏了各种超限定版的模型，以及名作者的亲笔原画，外加从各处搜罗的同人志，里头甚至不乏超大牌社团的稀有再录本。
　　但置身其中的千世，只说了一句话：
　　“傻瓜……”
　　这句究竟是对谁说的，则是不得而知。
　　接着，她就像是为了要盖过这句话，决定将“龙龙与忠狗”整部重看一遍。
　　她心想，这样即使明天眼睛红通通的，也可以推说是因为看了这部名作的缘故。
　　