　　
　　
　　就像是以鲜奶油为海棉蛋糕点缀那样，考前将公式以及年号塞进脑袋里，并在考试当天用力挤到答案卷上——如今这些苦日子结束，心情总算不像之前那么紧绷，我这才发现，世上早已充满一股初夏的气息。
　　“原来已经夏天了……”
　　“你在说什么啊？都已经进入夏天这么久了。”
　　听了我不经意的一声自语，文乃随即插了句吐槽进来。
　　明明只是看着窗外时无心的一句话，文乃她倒是听得一清二楚。
　　只能说，真不愧是与我相处十几年的人，对应的时机恰到好处。但我觉得这句吐槽实在有点不给我面子——特别是那摆明把我当傻瓜的眼神。
　　“没有啦，就是现在才发现嘛。毕竟这阵子都在忙着准备考试。”
　　“是啊，毕竟我这照顾傻瓜的人也累到不能再累了。”
　　嗯，看来她肯定是在指我。
　　“多亏有考前复习，我想我应该能勉强及格吧。这都要感谢你的帮忙。”
　　“我考试前就说过了，要是你落得补考或补习之类的下场，我不就得一个人顾店了吗？理、理由就单纯只是这样喔！”
　　好吧，就当作是这样吧。
　　“倒是你，这次应该没问题吧？”
　　“什么没问题？”
　　“当然是补习呀！先说好，你要是考不及格，我另有惩罚喔！”
　　说完，文乃装个样子，打了一记刺拳给我瞧。
　　“这样一打，会害我脑子里装的公式喷出来被乌鸦吃掉，所以拜托饶了我吧。”
　　尽管如此，我还是能体会文乃为何会说出这种话。
　　毕竟她可是一路为我复习了这么多功课。
　　“欸欸欸欸，你们这两个家伙，是谁准你们当着我的面调情啊？”
　　家康来了。他梳了个庞克头，裸着上半身，而且还不知为何戴了带钉刺的肩甲，模样就像是从哪个世纪末来的。
　　“嘿、嘿、嘿，在鬼哭之街卡山多拉，可不允许你跟三次元人类调情！”
　　“唔、嗯，说得没错。”
　　大吾郎也是棵着身子，只穿了一件皮夹克。看他似乎有些难为情，额头冒出斗大的汗珠。
　　“嘻哈哈哈！既然你们刚来，本大爷就特地为你们说明一下这里的规矩。”
　　“欸，巧，我可以打他吗？”
　　“哎呀，你先别冲动。”
　　我将早已握紧拳头的文乃制止下来。
　　要是放任她动手，家康大概早就被岩山二斩波劈成两半了吧。
　　“所以家康，到底是怎样？你演的梗我大概了解了。”
　　“嘻哈哈哈！”
　　“好了啦，别再玩了。”
　　“那位大人有事找你们。”
　　大吾郎压低声音说道。
　　“那位大人……？”
　　我跟文乃两人面面相觑。
　　由家康以及大吾郎的嘴巴摩托车（就是假装自己在骑摩托车，以嘴哼出排气声的怪招）为先导，我们被带到屋顶的阁楼。这下不难想像是谁在找我们了。
　　“狱长！我把那些家伙带来啦！”
　　“你是打算让本小姐等多久呀～～！”
　　一进房间，千世的肩膊冲撞袭向家康。
　　“噗啊！？”
　　家康发出欢乐的惨叫声，并在空中翻转几圈后，以颜面着陆。
　　“不是叫你三秒之内将他们带来吗！”
　　看来他们所说的那位大人，指的果然是千世。
　　“真是的……我们社团可不需要无能的庸才喔。”
　　看到家康扑倒在地，千世踩着他的头，冷酷地对他说。
　　“请、请您原谅！小的下次绝对不会再搞砸了！”
　　呃……这是怎样？我们什么时候变成以动漫题材为卖点的话剧社了？
　　“巧，我可不可以回家了呢？”
　　拜托你别用这种眼神看着我，我自己也很想回家啊。
　　“来吧来吧，还不快乞求本小姐的原谅！喵呵呵呵呵！”
　　“天啊！？脚竟然抵到那里去了！”
　　“抱歉在兴头上打断你们……“
　　眼见场面逐渐朝着某种异常的方向发展，我战战兢兢地和他们说了句话。
　　其实我还蛮想就这样放着他们一走了之，但又觉得有点于心不安。
　　“哼，看在你好歹把巧带来的份上，本小姐就原谅你吧。”
　　说着，千世将踩着家康屁股的那只脚抬起。不知道是不是错觉，家康看起来就是一副遗憾的表情。
　　“大家都到齐了吧？那我们马上来开会。”
　　“慢着！”
　　我连忙将迈着大步离开的千世叫住。
　　“什么啦？”
　　“我有满坑满谷的问题要问。首先这里是……？”
　　没错，我们现在身处的地方，在不久之前还是大家口中所谓的“屋顶仓库”。而这屋顶仓库顾名思义，里头摆了一大堆乍看之下用途不明的道具。
　　我之前曾经进来过一次，当时由于里头如山多的东西几乎堆到了天花板，将墙上的小窗挡住，所以就连白天看起来都灰蒙蒙的，还外加一股浓重的霉味。
　　但……这真是太惊人了！
　　如今的阁楼，不但地板是重新铺设过的油地毡，原先裸露在外的水泥墙也粉刷成一片纯白；外加原先那扇敷衍性质的小窗不见了，取而代之的不但是采光良好的天窗，还理所当然似地附上了电动式遮阳帘。至于重点的室内装潢，首先最引人注目的，是摆在房间正中央那张椭圆形会议桌，四周配了与社团人数相同的人体工学椅，将长时间会议所带来的疲惫减至最低。
　　而最值得一提的是圆桌首席的那张高背椅，不但整张椅垫都用牛皮制作，凡躺椅功能、按摩功能都一应俱全。精雕细琢的外观，更是让它充满一股不凡的高级感，真可说是专为领导者而造的椅子，能让坐在上头的人稳稳增添三成威严，在在展现出巧匠的功力。
　　……眼前舒适的空间，让人不禁在脑中编起这样的解说旁白。
　　“要是我没记错，这地方不久前还是个充满霉味的仓库才对啊……”
　　“哼哼，趁着考试期间，本小姐请人重新装潢了一次，好拿来作为我们社团活动的据点。”
　　“装潢咧……”
　　与其说是装潢，这事前事后夸张的大变身，不如说是改建比较贴切吧？
　　“总之各位先坐下吧。”
　　受到心情特好的千世催促，我们随便找了个位子坐下。
　　唔喔，这椅子真符合人体工学！看来应该也花了不少钱吧。
　　“让本小姐来公布今天的议题吧！”
　　“你先稍等一下。”
　　“哎唷，到底是怎样啦：”
　　一开口就被人打断的千世，以充满杀意的眼神瞪着文乃。
　　但文乃面对千世的杀人眼神依旧无动于衷，还拍了一下桌子。
　　“你突然把我们叫出来又是开会又是议题的，到底是想怎样呀？”
　　“想怎样？当然是决定社团活动的内容啰。”
　　……什么社团？
　　我以不解的眼神看向文乃，文乃则维持刚才那板着脸的模样，以余光偷偷看了我一眼。看来她肯定也是一头雾水。
　　“巧！你总还记得吧？”
　　“咦？嗯，这个……”
　　呃……是什么来着？我只隐约记得考前好像是有这么一回事。
　　“本小姐之前明明说过了喔！说要找大家一起办社团，你们却要本小姐先想好活动宗旨！加上希离家出走的那件事，你们后来也答应过要参加啦。难道大家都忘了吗！？”
　　喔喔……这么一说，她之前的确曾经把我们叫到屋顶上说过这件事，再加上后来她又帮我们找希，大家也就这么决定参加。只是因为后来事情一波接着一波来，害我完全忘记了。
　　“本小姐这次已经想好活动内容，你们稍微听我说一下会怎样嘛！”
　　千世在椅子上乱踢乱蹬，原本身材就够娇小的她再配上那特大的椅子，看起来就像是耍起脾气来的小朋友。
　　不过这家伙可真听话啊，竟然真的照我们所说的想了活动宗旨。
　　“总之，本小姐不允许任何异议或反对意见！试都考完了，我们今天非开会不可！没有第二句话！”
　　“好、好啦，所以拜托你别再这样翻来覆去了。”
　　“看来这件事应该与我无关吧……”
　　我才刚把快要从椅子上滑落的梅之森哄住，这次换文乃站了起来，转身就要走。
　　“慢着！拜托你也别这么早就下定论啦！”
　　为什么我就得这样费神替大家着想不可！？原本想说干脆把这些事交给家康或大吾郎去处理算了，但大吾郎依旧为了自己的打扮羞得满头大汗且动弹不得，家康则是不知为何，眼睛看着梅之森头顶一带并喘着气。
　　“……这样动了一阵子，害本小姐都热了啦。下仆，扬风！”
　　“是！”
　　家康跟大吾郎即刻站了起来，用孔雀羽毛做的巨大团扇帮她扬风。
　　“话说回来，你们两个怎么了？干吗为她做这些事？”
　　“因为我跟梅之森谈过条件。这样一来我期末考考卷忘了写名字的事，她就不予追究。”
　　“……原来如此。”
　　虽然这的确像是大吾郎会犯的失误，不过明明跟老师道个歉就能解决的事，竟然会被梅之森抓包，真不知该说他运气差还是怎么……
　　总之大吾郎的状况我了解了，但家康呢？他不像是会在试场上出纰漏的人啊。
　　“请问……那个可以给我了吗？”
　　“嗯？你说哪个？”
　　“那个！那个那个那个！”
　　家康伸手所指的，是一个超豪华的画框。但裱在里头的并不是什么绘画之类的东西，而是一张扑克牌尺寸的小卡片，也就是所谓的收集卡吧。看来这张是某知名游戏的卡片。
　　“我要那个！我想要那个！”
　　陷入低智能状态的家康大声喊着。别的先不说，光是那鼻水，就看得让人不禁想帮他擦一把。
　　“好啦好啦，你很吵耶……”
　　千世比了个手势，一旁现身的女仆迅速搬下画框，将它交给了家康。
　　“喔喔……喔喔喔喔……！”
　　“你就好好地对本小姐感恩吧。”
　　千世不可一世地对抱着画框哭得抽抽噎噎的家康说道。
　　“呵、呵呵呵……呼哈哈哈！”
　　接着家康疯了。
　　“嘿～～你这个三次元小鬼头！竟敢把我踩在脚底下又踢又扭的，害我爽了一下！”
　　看来他刚刚真的很享受。
　　“只不过是个贫乳无毛萝莉大小姐，竟然就得意忘形了起来……如今我得到这东西，你对我来说已经没用处啦！我现在没有理由再对你这种浪费萌点的女人拍马屁！我再重申一次，我能接受的角色顶多只到2.5次元！”
　　“喔，是吗？看来你应该不需要那张收集卡了呢。”
　　“哼哼～～！我已经拿到手了，才不还你咧！这下我终于可以组一套贝卡斯等级的神牌组吓吓附近小鬼啦！”
　　就在家康说着这些超没品的话时，一个无声无息的身影潜到他背后，伸出手刀往他的脖子一把敲下去。
　　“吓嘎！？”
　　于是家康发出一声莫名其妙的惨叫，当场倒卧原处。
　　“你、你在做什么啊，希！？”
　　“希已经从部下晋升为参谋了唷。”
　　参谋不会从背后偷袭别人吧？真要说的话，这应该算是刽子手才对。
　　面对即使昏倒依旧不肯松手的家康，希先是对着他再补一刀，拿走他手里的画框后，一小步一小步慢条斯理地来到千世的身旁。
　　“辛苦你了，希。握手！”
　　“……喵。”
　　希遵照指示与她握过手后，递出手上的画框。
　　“那就送给你吧。那张卡片全世界只有50张，拿去网路拍卖的话应该可以卖不少钱喔。”
　　“我不需要。”
　　说着，希不知为何，开始摸起梅之森的头。
　　“你、你这是在做什么！？”
　　“奖励。”
　　“这样岂不是反了吗？应该是由本小姐来……啊……”
　　梅之森突然露出陶醉的表情。
　　“噫啊……为、为什咪会这么……舒服……”
　　“乖乖乖乖。”
　　于是，她就像被人搔了喉咙的猫，眯起了眼睛。
　　这招我见识过。不管是猫或人，一旦碰上她的指技，就会遗忘所有情感，只能任由全身上下被快感牵着走，真可谓黄金指啊。我甚至觉得要是将希派遣到各国战争地带，让她摸摸各阵营的首脑，也许就能马上缔结停战协议也说不定。
　　“我不知道现在是什么状况，但我可以回家了吧？”
　　“也好。希，你就随便让她升个天，然后早点回来吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　希一边搔着梅之森的喉头，一边对着我们点点头。
　　“……喂，给我站住！”
　　啊，梅之森回神了。
　　“谁准你们自行离开的！？”
　　“呃，我看你一脸幸福的样子，所以就……”
　　“你就别在意我们了，快喵喵叫个几声来听听嘛。”
　　“谁会像你说的一样喵喵叫呀！”
　　“不可以动。”
　　“喵……哼喵……”
　　喔，叫了叫了。
　　“……喂，还不住手！”
　　梅之森把希的手拨掉，站了起来。
　　“总之我们还有事得商量呢！所以你们通通坐下！”
　　没办法，我只好拍拍文乃的肩膀请她回座。毕竟再怎么说，我们都欠了梅之森人情。
　　加上看梅之森这么认真又拼命，要是弃她于不顾，那她未免太可怜了。
　　总之这件事就算是你欠我一笔——文乃以眼色对我送了这么一长串讯息后，不情不愿地坐回自己位子上。抱歉了，文乃。
　　“今天的议题是关于本社团的未来！”
　　确定大家都就坐后，梅之森趾高气昂地说道。
　　但是，我们根本没人知道社团的宗旨是什么。
　　“既然本社团由本小姐创立，总有一天势必得要扬名海内外。既然这样，我们的社团活动自然要具有国际眼光，必须是世界性的才行。”
　　区区一个高中社团，竟然企图进军全世界——我虽然现在就想吐槽，但还是姑且先听她把话说完好了。
　　接着，梅之森又滔滔说起什么世界经济当中，日本占有的市场所代表的意义云云，乍听之下完全令人无法理解的内容，到最后——
　　“总之呢，御宅族文化才是能与全世界抗衡，最终极、最强大的武器！”
　　一说完，沉默降临到了现场。不知为何，在这间装潢得有如铜墙铁壁，照理说连1公厘缝隙都不会有的房间里，我却能感受到不知从哪里吹来的冷风。
　　“嗯，梅之森，你的主张我能理解。这的确兼具国际眼光与世界性……大概吧。”
　　至于赞不赞同，又是另一回事了。
　　“所以，请容我再将之前的问题提出来重问……我们具体上到底是要做什么？”
　　“啥？”
　　梅之森似乎没料到会有这么一个出乎意料的问题，因此当场愣住，开始慌了起来。
　　“啊，呃，这个嘛……”
　　“你该不会还没想好社团今后要做的事吧？”
　　听了我提出的疑问，让她顿时语塞。
　　“有、有啦！本小姐已经想好了唷！”
　　看来似乎被我说中了。
　　“我还是回家好了。”
　　文乃重重叹了口气，从自己的座位站了起来。
　　“你、你先等一下嘛！我们还没商量完呢！”
　　“你明明连社团宗旨都还没决定，再这样商量下去也是白费工夫。”
　　虽然我的意见和文乃完全相同，但又觉得哪里怪怪的。
　　“有什么关系嘛，你就再听她说一下吧。”
　　“巧，你该不会是忘了顾店这件事吧？”
　　“我没忘啦……”
　　因为，要是就这样回家，总觉得不大妥当。
　　更何况，我觉得梅之森她一定也是苦思了一番，所以今天才会将我们召集到这里来。
　　“所以，请问有什么计划吗，梅之森？”
　　“呃，呃……对、对了！例如出同人志之类的！”
　　“同人志～～？”文乃嘟哝了一句，脸上表情看起来显然是相当排斥。
　　“大家就做出一本合同本，到夏季同人展上卖吧！目标是卖出二千本唷！”
　　二千本究竟是多大的规模，其实我没啥概念，不过既然是出自梅之森之口，想必是个很庞大的数字吧。
　　“这……的确是挺像社团活动。”
　　“没错吧没错吧！原来巧你也明白我的想法，不愧是本小姐的下仆1号！”
　　你这样赞赏有加，我是应该要感到高兴吗……？
　　“同人志不几乎都是漫画吗？我们有谁会画漫画？”
　　“啊……”
　　文乃这句正中问题的核心，让梅之森与我不禁同时闭嘴。
　　“呃……嗯，我想应该还是做得出来吧，同人志也不见得非得要漫画不可呀。”
　　“连一张图都没有的同人志，是我的话大概是不会买吧。”
　　家康就在这最坏的时机插句话进来。
　　“不行！非得要漫画不可啦！”
　　梅之森拍着桌子大力主张。
　　“本小姐才不要在西馆中央岛区摆个小家子气的摊贩卖同人本呢！”
　　“梅之森，你的心情我懂……但你还是稍微将就一下吧。”
　　“人家不要！”
　　梅之森说什么都不肯答应。她接着似乎想到什么好点子，表情豁然开朗。
　　“不然我们就随便请个漫画家来画就好啦！”
　　“呃……不，这样的话就没意义了……”
　　“对嘛，这太简单了。既然没人会画漫画，那找个会画的人就行了！我们要是能把‘少年jump周刊’的漫画家挖角过来，要马上成为墙边的大牌社团也不是梦想！”
　　这种同人志，不算是自己做的啊。
　　“唉……我懒得再奉陪了。希，我们走吧。”
　　用力叹了口气的文乃，开始收拾东西准备回家。
　　“呃、喂，文乃！”
　　“再说下去也是白费力气的。何况巧，你也差不多该回店里了吧？”
　　“这……”
　　放着乙女姐一个人顾店，我的确是不太放心，但……
　　“我也要回去了。至于卡片我看就算了，反正仔细想想，那张卡在正式大会上根本就不能用。”
　　“那我也要回去了。我已经尽了当初该尽的义务，接下来希望你能够履行契约。”
　　继家康之后，大吾郎也站起来了。
　　“慢、慢着，你们先别走啊！之前你们说要准备考试，本小姐才忍到今天的耶！何况本小姐也有帮你们复习功课不足吗！”
　　虽然梅之森如此大喊，但文乃一群人没有理她，直接离开了阁楼。
　　“巧，你还在发什么呆？走了啦。”
　　“呃，我……”
　　最后就连我，都被文乃拉着手拖出社办。
　　“下次聚会是星期天！星期天一定要来喔！！”
　　千世不高兴的喊叫穿过房门，传进我的耳中……抱歉了，千世。
　　“呃、喂，文乃！”
　　文乃拉着我的手，从屋顶走下楼梯。
　　虽然看不到表情，但文乃似乎有些生气。
　　我就这样被她一路拉到楼梯间，然后文乃突然停下脚步。
　　“……文乃？”
　　“你真的是傻瓜耶。”
　　“你、你干吗啦？为何突然这样……”
　　“在你担心别人之前，都没想过自己还有事得做吗？”
　　被文乃瞪了一眼，害我说到一半就噤声了。
　　“你这种爱管闲事，不管谁的事都要插手的个性，总有一天会……”
　　“……你该不会是在担心我吧？”
　　“才、才不是呢！谁要担心你啊！”
　　“哎唷唷唷，你握太用力了！”
　　“啊……”
　　直到这时，文乃才发现她握着我的手，连忙将我放开。
　　“我们好像自从小学以后，就不曾这样牵手了。”
　　“是、是吗……？”
　　文乃的脸渐渐红了起来。
　　“嗯……其实我啊，从那时候就觉得……”
　　“咦……？”
　　“文乃，你的握力也太强了。”
　　“什……！？”
　　“话说回来，你的握力是不是又变强啦？我刚刚还以为手要被你捏断——”
　　“你去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　文乃以她的拳头，对准我的下颚重重地勾上去。
　　
　　
　　我跟文乃还是老样子，平常总是这种调调。
　　很怪吧？很奇怪对吧？我自己也觉得很怪。因为这句话很重要，所以要重复三次。
　　文乃是个罕见的狼少女，只要态度越是认真，就越是会说出与内心相反的话。
　　殴打是亲密的象征，责骂是好感的证明——她的个性虽然得花点时间理解，不过一旦明白她的个性，就会发现她的可爱之处。可惜的是她外表看似纤弱，但拳脚功夫可不是盖的。
　　然后，之前为了让希这只迷途小猫纳入我们家，我在混乱之下得到文乃告白……般的一句话，里头包含了“讨厌×3”、“喜欢×2”，成分比例相当微妙。
　　当时不知如何回应的我，在事情告一段落后，下定决心开口跟她求证。
　　“你那时候说你喜欢我？”我问。
　　“那、那当然是骗你的啰。”结果得到的，是她这样的回应。
　　当然，这句话绝不能照字面理解。
　　这是狼少女文乃的谎话。她既然说是骗我，代表她这句话是真的吧……我想。
　　也就是说，文乃喜欢我，这是她爱的告白。
　　有件事我得先声明，文乃她可是个美少女——这点我不容许任何异议。而就身材比例来看，虽说文乃的胸量不如乙女姐，但整体完成度绝对不逊于她。她能对我告白，我当然不可能不高兴。
　　这句话实在是令我乐歪了，心情简直就像飞上了天。
　　但……
　　隔天，我想尽办法压抑高涨的情绪，打算先像个男子汉一样，以最自然、最平常的一面去面对她。然而比平常早一步来家门迎接我的文乃……态度却跟之前没有两样。
　　只要一说话就被她打，一有什么事就挨踢，只是牵个手也落得这等下场。
　　从那之后，我们又回到过去的那段日子。当时的告白，仿佛不曾存在似的。
　　我甚至开始觉得，当初那件事该不会只是白日梦一场。
　　但就算是梦，这好歹也算是场美梦，所以其实我也没什么好抱怨的了。
　　只是啊……难道就不能来点甜蜜超展开之类的吗……？
　　
　　
　　想归想，我们穿过小小的镇上，来到了目的地。
　　斯特雷凯滋——它是我的家，属性则归类为镇上的小小蛋糕店。
　　我们离开学校后，一直线回到这儿。
　　自从店里有了希这个新任西点师傅后，如今就算我们家那位“碰到他人有难，总是无法袖手旁观”的店长兼西点师傅——乙女姐行踪不明，我们也能照常营业了。
　　但就算有东西能卖，要是没有我跟文乃，蛋糕店一样做不成生意。
　　但放学回来的我们，面对这冷清无比的店面，全都感到一阵纳闷。
　　“咦？乙女姐又不在了吗？”
　　“店长她该不会又出去四处旅行流浪了吧？”
　　“……里面有东西。”
　　打开门的那瞬间，迎面而来的，是作为一间蛋糕店不该有的景象。
　　店里满是闹哄哄的狗叫声、猫叫声，以及鸟叫声。
　　“唔哇哇哇！”
　　大量的猫狗朝我扑过来，乍看就像是希区考克的惊悚片一样。
　　但我现在光是关起门保护文乃她们，就已经很吃力了。
　　“好、好重……”一群动物全扑到我身上，将我压得死死的，我不由地喊出声来。
　　说来也许大家不相信，但就让我将刚刚发生的事照实告诉大家吧。我一推开西点小铺斯特雷凯滋的门，竟发现自己身在斯特雷凯滋宠物店里。这绝不只是催眠术或是超高速度之类的小伎俩，总之这实在太恐怖了……
　　“不对，现在可不是想这些的时候！姐～～？乙女姐你在吗—？”
　　遗憾的是，我能肯定犯人不是什么埃及的吸血鬼，而是自己的家人。
　　当我还在叹气时，文乃跟希从我身后提心吊胆地进到店里。
　　“这、这是怎么一回事啊？巧。唔、唔哇～～好多动物！有狗，有猫……这是乌龟吗？等等，像我们这种卖蛋糕的地方，怎么可以让动物跑进来呢……”
　　“1、2、3、4、5、6……21只？”
　　希则是若无其事地为我们清点数量。
　　“啊，你们回来啦～～？你们看你们看～～☆它们很可爱吧～～☆”
　　乙女姐头上顶着一只小猫，手上又抱了另一只大的，从自己的房里现身了。她在我们这镇上拥有首屈一指的美貌与丰胸，是与我没有血缘关系的姐姐，也是将我这孤儿捡回家的大恩人。
　　“……23只。”
　　听了希的统计数目后，我点了个头，然后面向眼前这不管怎么看，都肯定是事件元凶的乙女姐。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　“就是这新来的8只猫、狗、还有乌龟！”
　　“啊，还有猫头鹰在巧的房间睡觉喔，另外还有鹦鹉跟金鱼～～”
　　看到她所指的另一头不知何时多出圆形金鱼缸与四角形的水缸，我无奈地抱起头来。
　　“……姐，你早上不在店里对吧？”
　　乙女姐到南岛帮助岛上居民并搭机回国，是昨天才发生的事。
　　看来她似乎成功拯救了当时便条上提起的那座岛，让它免于被海洋淹没的危机。
　　我不知道乙女姐究竟是用了什么方法拯救全岛，只知道带了大量当地名产（椰子与谜之石像）回家的她，一听到店里的赤字因希的活跃而有所好转，简直是欢天喜地。
　　……真希望她能有点志气啊。
　　我本来还希望希跟乙女姐能成为搭挡，让斯特雷凯滋的生意从此蒸蒸日上；不过照这样看来，这大概是无法实现的愿望了。
　　我想说她才回来第二天，应该还很疲倦，所以今天早上就跟希以及文乃三人做好蛋糕后才去上学，一直到梅之森所谓的社团活动结束后才回家，没想到……
　　“姐，这些是怎么回事？”
　　“嗯～～就是有人拜托我照顾它们呀；”
　　经过我的追问，才知道这群动物原来是附近邻居们的宠物。他们因为全家出旅或举行法事，所以暂时将宠物寄放在我们家里。
　　“啊～～巧你不要板着一张苦瓜脸啦，笑一个笑一个～～☆”
　　“我哪还笑得出来！”
　　“咦咦～～这样不行哟。笑可以活化体内能量喔！要过健康的生活，就不能忘记笑容！而且姐姐最喜欢看到巧微笑了☆”
　　话是这么说没错啦……乙女姐这乐观积极的态度，总是令我感到佩服。
　　“唉～～～～”我不由地叹了口气。
　　“也不可以叹气～～”
　　“……因为幸福会跑掉？”
　　“没错没错，小希说对了！”
　　“姐，我们认真谈一谈吧。”
　　“我一直都很认真啊～～”
　　她以那笑眯眯的，看起来一点都不认真的表情回答我。然而不管是到森林大火现场灭火，或是拯救被海洋淹没的南方岛屿，我知道她每次都是认真的。
　　“8只猫，加上狗跟鹦鹉。”
　　“还有猫头鹰、金鱼、乌龟。”
　　希，多谢你的细部指正。
　　“这些动物是替有需要的人暂时照顾的，这件事就算了。”
　　我知道乙女姐就是爱帮助人，只要有人需要帮忙，她总是义不容辞。
　　“但是首先，我应该说过禁止动物进到店里吧？再者，替人照顾的这段期间，饲料费该怎么办才好？”
　　“对不起啦～～因为它们不知为何，突然就从客厅跑出去了……不过啊，饲料费我觉得应该无所谓吧？嗯，不然我这阵子吃饭配酱菜就好了……”
　　“我不是在问这个！我要问的是，你事前有没有认真想过这问题！”
　　乙女姐的眼神开始四处飘移了，看来她果然没经过审慎思考。
　　这个人不光是由离谱的行动力与无边无际的善心所组成……还外加那傻到近乎豪迈的属性——虽然没有恶意却将事情搞砸，且事后即使有所反省，还是会继续犯同样的错。如果这是二次元的某女仆机器人也就罢了，但这些问题在现实世界当中可是跟生活息息相关。
　　“姐，你完全没考虑前因后果，就直接收下它们了对吧？”
　　“嗯嗯嗯～～呃～～没关系，事情总会有办法的！我们家不就是这样一路走过来的吗？好～～我们来做蛋糕吧！先好好大赚一笔，再请狗狗吃松阪牛！”
　　松阪牛根本就连我都没吃过好吗！这个人粗枝大叶的乐观思考，不想想办法不行。
　　于是我对着从刚刚就在一旁默默观看的文乃，投以求助的眼神。
　　结果她一看到我，马上轻轻挥了挥手，并将视线撇到一旁
　　文乃……你对我明明这么苛刻，为什么却如此宽待乙女姐啊？虽然我知道她那态度与其说是宽待，不如说是已经死了心，但我这个身肩家计的人，可不允许“死心”这种达观的态度。就算希用不着我们出学费，但我还是得多腾出一人份的伙食费与她的置装费才行。
　　“姐，你必须了解我们家现在是三个人住，开销比以往两个人住的时候大多了。”
　　“嗯嗯。希肯留在我们家，姐姐很幸福唷～～”
　　她抱起身旁的希，脸上笑得很开心。而希则像是被人抚摸的猫咪一样眯起了眼睛。
　　看到希最近常常露出这种安心的表情，我虽感到欣慰，但为了希的置装费，有些事我还是得说个清楚才行！
　　“姐，就算你再怎么傻，好歹也知道我们的家计比以前更吃紧吧？”
　　“嗯嗯……对不起。”
　　我只看到乙女姐垂下头反省的模样，却没注意到其他地方。
　　“……是因为我吗？”
　　“巧！！”
　　听到希轻声一句话，让文乃的怒气开始上升。
　　“这当然不是希的问题了，你可是大显身手替我们做蛋糕的人啊！”
　　我心想不妙，连忙打起圆场，但希刚才那安心的表情早已不复见。
　　“你这傻瓜！去死两次！”
　　文乃毫不留情地一脚踢来。虽然痛，不过现在这状况我也只好先忍住不出声了。
　　“我的意思是说，我们家15只猫所吃的东西，比你一个人还要更花钱，现在又多了8只狗跟鸟，让我们的家计越来越吃紧，这样一来就没办法帮你买件夏季服装，所以你别误会了喔！”
　　“……果然是因为我？”
　　“不是啦！是我自己想替你买一件衣服。”
　　希身上的制服本来是跟文乃借的，但文乃却谎称穿不下，刻意将制服送给了希，还带了人家捐给教会的回收衣物给她当居家服，实在令我不胜感激。而希除了这几件衣服，剩下的也就只有斯特雷凯滋店内的工作服了……
　　虽然她现在看起来一样过得很好，但身为家人，总会想替她买件喜欢的衣服吧？
　　她虽然什么都不奢求，但终究是个女孩子啊。
　　“……巧想买衣服吗？”
　　“哎唷～～巧竟然想替小希买洋装呢～～也对，夏天到了，穿件白色连身洋装应该很好看，就像是夏天里的小姑娘☆这种感觉？”
　　文乃似乎将我的话当真，以一脸微妙的表情开始劝诫她。
　　“……希，你可得小心点喔。人家说男生要是送衣服，通常都心怀不轨。”
　　“心怀不轨？”
　　“因为男生呀，就是喜欢送衣服给女生，然后再亲手将它脱掉。这是他们的欲望！本能！也是与生俱来的野心唷～～～～”
　　“真的吗？”
　　“不不不不不……没这回事好吗！文乃跟乙女姐，拜托你们别擅自捏造我的欲望！”
　　“喔，难道不是吗？你敢肯定地说完全没兴趣？”
　　“当、当然可以！”
　　虽然希雪白的裸体在我脑中一闪而逝，但那是不可抗力。
　　“嗯～～这样被人肯定地说没兴趣，你不觉得挺难堪的吗，小文？”
　　“反正巧本来就是个既迟钝又没企图心的人！”
　　这些家伙……难道男人就只有分为“禽兽”跟“没用”这两种吗？
　　“……要脱也可以。”
　　“希！？”
　　“衣服。巧要是想脱的话……”
　　“啥？”
　　慢着慢着慢着……希，您这是在说什么！？
　　够了！自从我们成为一家人，我已经尽量不去回想之前那件意外；但要是再这样下去，之前拍得清清楚楚且存在我脑中的走光片段，又要开始重新播放了。
　　“不、不行！希你千万不可以这么做喔！！”
　　“嗯～～好复杂喔。以姐姐的立场，要说完全不准，好像也……”
　　姐姐这句轻率的失言，让我跟文乃齐声大喊。
　　“不行啦！！”
　　“当然是不可以！”
　　但没想到希才是最没进入状况的人。
　　“……巧不脱吗？”
　　那边那位！请你别说得一副遗憾的样子！
　　“话说回来，到底是谁先起头的啦？把我的一片好意彻底曲解了！”
　　“去～～”
　　我正经的怒吼，换来的却是乙女姐的一句嘘声。
　　“总之先回归正题！我们得先到那些送宠物来寄养的邻居家里要点饲料回来才行！”
　　乙女姐击掌点了个头。
　　“这么一说我才想起来，他们也有叫我过去搬饲料耶。可是因为饲料蛮重的，我跟他们说晚点会跟巧一起过去搬，结果就忘记了～～”
　　“拜托你别忘了好吗……”
　　看来第一个问题是解决了，真是令人稍微松了口气——我打算继续处理下一件事，但一旁的她们却没理我，自顾自地谈论刚刚的话题。
　　“文乃呢？”
　　“啊？我怎么了？”
　　“你不想让巧脱衣服吗？”
　　“…………”
　　“等等等等……希，你你你怎么问文文文乃这个呢……？”
　　我说希啊，之前因为你离家出走那场风波，让我跟文乃之间弥漫着一种微妙的……难以形容的气氛；文乃也因此变得比之前更加凶暴易怒……
　　“巧，你想脱我的衣服吗？”
　　呜哇，出现了！是那种比直接动怒还要更恐怖的笑眯眯表情，看来她打从心底发火了？
　　“不敢……”
　　“咦咦～～巧，你不想看文乃曼妙的身材吗！？她的腰跟四肢这么修长，而且胸部又比想像的更有料。要是有男生说不想看她的身材，姐姐反而会为他担心耶～～”
　　姐，真是谢谢你这番挑拨离间的发言。
　　然而，我现在要是据实以答，说出“我是个男人，当然会有兴趣了！”之类的话，肯定是性命难保吧？
　　“我怎么可能对我的青梅竹马有这种邪念呢？哈哈哈！”
　　我装潇洒地回答她。
　　“！你去死两次～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　结果，文乃以攻击力破表的回旋踢回报我。
　　这是为啥啊？
　　“……要我收下巧赠送的衣服，再由他亲手脱掉，这种事我想都不曾想过！就连一丁点、一微米都没有！懂吗，希？完全没有！”
　　“……这样啊。”
　　“咦？”
　　“什么啦？”
　　“不不不，没什么……”
　　我转到一旁的视线正好跟希对上，两人就这么以眼神对话了起来。
　　——那是谎话？
　　——谁晓得呢？
　　自从先前听了她那真假难辨的告白后，如今再听她这么说……关于文乃的生态，其实我也还有许多不明了之处啊。
　　希也不晓得究竟有没看懂我的眼神沟通，以一副令人费解的表情注视着文乃。
　　“又离题了……回归正题！”
　　我抱着刚被人踢了一脚、痛到不行的肚子，再次面向乙女姐。
　　“总之我们家现在很穷！如今多亏有希在，才让我们好不容易得到一批新客层，所以乙女姐，你也得好好认真工作才行！”
　　“有希在的话，做蛋糕的问题不就解决了吗？而且不久之后就要放暑假了呢～～”
　　身为店长，你说这话未免太混了吧？
　　“我说，姐……我们店里的主要客层全都是你的粉丝啊！所以就算做最大的让步，由希来做蛋糕，也拜托你好歹留下来顾店好不好！”
　　不管怎样，拜托别再跟之前一样搞个良心商店，自己跑出去闲晃了。我们店里吃茶区的营业额也是不容小觑的啊。
　　“嗯嗯，好的，我会加油！一切就交给姐姐吧～～！”
　　满面笑容的乙女姐拍拍胸脯打了包票。
　　姐，这次真的得拜托你啰。
　　纵使知道这是无法指望的事，但我也只能相信她了。
　　
　　
　　芹泽文乃心想：
　　事实上，乙女店长心血来潮的个性，以及巧的不解风情，我早就已经习惯了。
　　我自认已经习惯了，照理说也习惯了；一直以来，我都很努力地去习惯它。
　　因为这件事很重要，所以我在心底重复了三次。
　　我喜欢看巧跟狗缠斗，也喜欢看巧面带笑容听姐姐任性的要求。
　　——不管怎样，巧总是不会抛下任何人，这点从小到大一直没变。
　　像现在，他将与猫狗对阵的任务交给拥有神之手的希，自己则默默打扫店头贩卖区，丝毫不引以为苦。也就是因为这样，我才会来店里帮他、以及愿意带他回家的乙女店长的忙，为他们出点心力。
　　但……话虽如此，这并不代表我能容忍他那既迟钝又粗神经的个性。
　　就在前阵子，我接纳了希，将她视为斯特雷凯滋的家人。
　　这对我来说毕竟是个重大的决定，而巧跟其他女孩同住，也让我心里感到不是滋味。
　　所以……
　　——我当时尽力了，以为他会明白我的心意。
　　……一回想起这件事，实在让人更火大。
　　发现自己擦桌子的动作越来越粗鲁，我深吸一口气。
　　我就是因为相信巧，认为巧一定能明白心意，所以才向他告白的。
　　我对巧说我“喜欢”他……不过也同时说了“讨厌”他。
　　然而令人无法置信的是，隔天见到巧，他竟然一副若无其事的样子。
　　虽说当时是在一时情急之下告白，但我确实将自己的心意传达给他了。
　　所以，巧也应该要给我一个答复。
　　不管是针对“讨厌”作回应，还是要针对“喜欢”作回应，接下来都是轮到他的回合。
　　我心里忐忑不安，心想他不知道会如何回答我。
　　但他却一副什么事都没发生过的样子，态度就跟平常一样普普通通～～
　　我实在是没料到，他竟然会这么不当一回事。
　　这是因为我们从小就是青梅竹马的缘故吗？其实我也不太清楚。
　　但有一点我可以肯定，那就是巧他应该要给我些什么回应才行！
　　所以从今天起就是轮到他的回合，永远是他的回合。
　　他的任务，就是在我失去耐性之前结束这回合。
　　因为芹泽文乃我，不会再有第二次告白了。这不但与我的个性不合，而且也只会让巧这个傻瓜越来越得意忘形。
　　我就照过去那样对待他吧！
　　……但因为实在很不爽，所以就多加两成的拳力，多加一成的脚力好了——
　　文乃就这样一边想，一边手脚利落地完成斯特雷凯滋的清扫工作。
　　而巧依旧是像平常那样笑着，对文乃的心事一无所觉。
　　看到他的笑容，文乃也只能叹口气了。
　　
　　
　　就这样又过了好几天，店里以及家中依旧是毫无变化。
　　乙女姐喊了声长长的“早安”并起床，已经是早上九点之后的事了。
　　“咦～～？怎么大家都在打扫呢？店呢～～？蛋糕呢～～？”
　　她眨了眨眼睛，对着店里张望。
　　“……希她正准备要做蛋糕，姐你也去帮她忙吧。”
　　之所以拖到这么晚还没开店，是因为我们三人花时间将店里彻底打扫了一番。
　　不久前的状况甚至比现在更离谱：猫偷抓文乃的衬裙，由肩上停了一只猫头鹰的希提醒她，而我这个不小心看到的人则被她踩在脚底下。
　　
　　[[IMG,e5144e00c72b9b0b5634d254ff2906d2,399,600,81576]]
　　……不过我不否认的确是占了一点小便宜。
　　“欸～～你们看到了没？那些孩子在客厅里睡得好熟喔，看起来好乖好可爱～～”
　　她口中所说的孩子，指的当然是那群动物。
　　它们刚刚在客厅里那样大闹了一番，当然会累到睡着了。
　　就连我也好想钻回被窝里享受回笼觉。
　　“我知道了，原来今天大家都赖床～～”
　　“…………”
　　听乙女姐一个人自问自答，并恍然大悟地拍了个手，现场已经没人想吐槽她了。
　　反正就算为她说明了状况，也只会换来她难过的表情，对大家都没好处。
　　至于状况，其实就只是我们挡不下寄放在家里的动物，让它们溜到店面罢了。毕竟嗅到店里那股香甜味，还要它们乖乖待在屋内，可能也太难为它们了。
　　不得已，我们只好每天早上乖乖将环境彻底打扫一次；也因此，尽管我们早了一小时起床，开店时间反而比平常晚了两个小时。
　　“……店长她应该不会再去惹什么麻烦吧？”
　　听到文乃小声地问，我光是举起双手回答她“不知道”，就已经觉得相当勉强了。
　　好歹昨天才刚发过誓，希望她今天能乖乖留在家里做蛋糕卖蛋糕。
　　今天可是星期日，此时不赚更待何时？虽然我心里这么想——
　　
　　
　　
　　“呃，我去做个晨间散步～～麻烦大家看店啰；”
　　看到乙女姐举起手打声招呼准备离开，我连忙揪住她的领子。
　　“站住！”
　　才刚起床就来这套？我昨天说的那些关于工作的话，全都是耳边风吗！？
　　“姐，你放着店里不管，究竟是想去哪里啊！”
　　“哎呀，巧你真是的！姐姐不在家，你会寂寞吗？”
　　“不，倒不是这样——呜噗！”
　　两个带有圆滑曲线的巨大团块朝我颜面袭来。
　　这柔软又带有微微奶香的，正是镇上光棍们心目中的女神——乙女姐的胸部，而我现在正被她那与外观不相衬的怪力搂在怀里。
　　“巧～～给你一个早晨的抱抱～～～～！”
　　“噗……噗哈！姐，我不是这个意思！我想问的是你打算怎么照顾那些动物。”
　　“哎唷～～巧你竟然吃动物的醋☆放心吧，姐姐最喜欢的还是巧喔！”
　　“不对啦，拜托你把我的话听进去好吗！而且店面呢？我们之前约好的顾店呢！？”
　　渐渐缺氧的痛苦，以及既柔软且似曾相识，引人微笑的怀念触感——置身于两者之间，真可说是天堂与地狱。
　　“不然……‘为师已经将毕生所学传授予你！往后的日子就靠你了！’这样可以吗？”
　　那你也好歹先当个称职的师傅，把该教的都教给我们再走吧。
　　“倒是呀，邻居他们拜托我照顾家里无法一起去旅行的老人，而且我也得顺便去拿饲料才行，所以巧你今天就放过我吧☆等我回来了，再给你一个大大的拥抱☆”
　　说着，乙女姐又将胸部顶过来对着我撒娇。文乃的眼光已经够恐怖了，拜托你快住手吧。然后希，请你别露出一脸在意的表情摸着自己的胸部。
　　不过……尽管乙女姐这么说，我就是没办法安心放她出门。
　　“我记得你之前有一次也是像这样子出门，结果就跟某个小孩一起到阿根廷寻找失散多年的父母不是吗？”
　　说来也悲哀，但我这样的思考方向，哪里还像个正常高中生啊？然而，我们家的乙女姐，就是会这样突发性地跑去帮助他人；她光是走在路上，都会遇到需要帮助的人。
　　“……我这次真的非去不可。但只会在镇里头，保证不会到跑到其他地方的。”
　　所以拜托你放手吧——乙女姐以眼神恳求我。
　　“如果只是照顾老人，等我们大家做好蛋糕，我再过去帮你忙，这样可以吗？”
　　“你就是太宠她了。”一旁的文乃面露和蔼的表情并消遣了我一句。
　　“嗯～～其实呀，还有人拜托我帮忙准备商店街的庆典活动，我现在正要去跟他们会合呢～～☆”
　　乙女姐突然又提起了另一件事。
　　我不由地转过身，看看店里贴着的月历。
　　经她这么一说我才想起，今年的夏季庆典的确就快到了。
　　这么重要的事，我竟然到现在才发现。这阵子我的心灵究竟是有多紧绷啊……
　　“他们说工作很多，要忙着布置也要忙着募款，正因为人手不足而伤透脑筋呢。”
　　“就算人手不足，也不见得非得要你去不可吧……”
　　“可是我已经说好要去帮忙了嘛～～”
　　拜托，请你以后别再这样轻易答应他人好吗……虽然乙女姐她就是这种个性。
　　“所以！小希，麻烦你做蛋糕吧。你可是肩负了斯特雷凯滋的未来，所以交给你啰～～”
　　乙女姐对着厨房抛了个飞吻。
　　“……喵。”
　　啊啊啊啊！希，你也别这样轻易就答应她啦！！
　　“加油～～”
　　不知何时从我手中挣脱的乙女姐，踏着轻快的步伐跑了出去。
　　神啊，请你别再让乙女姐带新的动物回来了——
　　我一边看着她离开的背影，一边对上天祈祷。
　　
　　
　　每个星期天中午，芹泽教会都有一场礼拜。
　　文乃说要回家帮忙准备，所以暂时离开了斯特雷凯滋。
　　我虽然不是基督徒，不过倒是挺怀念芹泽教会的礼拜。
　　我小时候也常常得帮教会的忙，例如合唱圣歌之类的。
　　“……想事情吗？”
　　一回过神，我发现希由下而上瞧着我的脸，手里则拿着用来切派皮的轮刀。
　　“嗅，抱歉，不知为何愣了一下。我应该帮你什么忙才好？”
　　“蛋黄。用来上色的。”
　　“你先稍等一下，我马上去准备。”
　　我拿了个碗并敲开鸡蛋，利落地将蛋黄与蛋白分离。
　　“今天是要做什么派吗？”
　　“是这个。”
　　希指着某张从笔记本上撕下的便条，上头有些潦草的字迹。
　　嗯～～原来如此。millefeuilleauxfraises——草莓千层派，又统称为拿破仑派。
　　便条纸的一角还配了张插图，一旁写着‘巧的最爱！’。看来这是乙女姐的安排。
　　千层派的确是我最喜欢的食物。即使在为数众多的蛋糕中，它在我心里也是排名一二。
　　“……想吃吗？”
　　希以清澈深邃得仿佛要将人吸进去的眼珠子，凝神注视着我。
　　我则在她的眼珠子里，看到自己呆然的表情。
　　“呃……这是为我做的吗？”
　　她点点头。
　　“因为上面写着巧的最爱。”
　　希这么直率的回答，真令人感到窝心啊。
　　“啊……”
　　突然，希停下手边动作，看着吃茶区方向。
　　“怎么了吗？”
　　我也顺着她的眼光看过去——
　　窗户的另一头，也就是商店街的那一面，家康跟大吾郎就站在那儿。
　　“你们俩怎么一起来了？唔……在听你们说话前先点个东西吧。想喝什么？”
　　毕竟我们家总是得做生意，不过其实我都算给他们友情价就是了。
　　虽然我们事实上根本还没开张，不过既然他们都来了，也只好放他们进来。
　　“‘不知为何想看看你呀☆’真不高兴？很高兴吧？快感受一下我们热烈的友情！”
　　那颗爱心就免了，然后这么热的天气，我可不想再感受你们的热情。
　　“我们当然会点个饮料啦。对了，芹泽呢？今天没来打工吗？”
　　大吾郎对着店里东张西望，好奇地问道。
　　“文乃有点事所以先回家了，说她马上就回来。”
　　“是嘛，所以现在是都筑当班。抱歉能给我一杯梅昆布茶吗？”
　　“怕你们误会，所以我先说明一下。我们店里可没有梅昆布茶这种东方风味的玩意儿……虽然我知道你们从来就没把我的话听进去。”
　　我这个为了大吾郎而特地准备的人，其实也大有问题就是了。
　　“我要能忘掉一切的烈酒！给我来一杯双份的！”
　　哪来这种东西。
　　“拿去吧，你的自来水。我还如你所愿，在里面加了双份糖浆。”
　　我本来打算拿做西点用的白酒给他喝，但想想还是算了。
　　这时，门铃响起——
　　回头一看，眼前是满身大汗，气喘吁吁的文乃。
　　她右手拿了个不明的布包，左手则提着藤编的篮子。
　　“欸！为什么那张打烊的门牌还挂在外面啊？”
　　这文乃也是……一回来就是一声咆哮。
　　“希她还在烤蛋糕啦，大概还需要三十分钟做准备。”
　　听了我的解释后，文乃“喔”地应了一声，接着将视线转到家康跟大吾郎那儿，然后再转回来看看我，脸上的表情就像是在问说：“这些家伙是怎样？”
　　别这样嘛，他们好歹也是客人啊。特别是最近他们还蛮常光顾的。
　　“……算了，总之这个给你吧。”
　　文乃将手中布包一把递到我的面前。
　　“这什么？”
　　“你们早上……不是根本没空吃早餐吗？我想说既然你什么都没吃，也许可以顺便帮我们家处理剩菜剩饭，就把剩下的东西带来了。”
　　反正最后都是要当厨余扔掉，干脆就让巧来处理比较环保——文乃随后又补上这句话，然后再次将手里的布包递了过来。
　　打开一看，里头装了四颗变了形的饭团。
　　“先、先说好，这不是我捏的饭团喔！真的只是些剩饭而已。”
　　说是剩饭，但眼前的东西还带些微温，怎么看都比较像是刚捏好的饭团……
　　而且文乃，你的无名指上还粘着饭粒呢。
　　看来这是亲手做的爱心便当……或许是她对于今早那件事的一点慰问吧？
　　一想到这里，让人觉得心里暖洋洋的。文乃或许没有希那么率真，但她们都一样温柔呢。
　　“谢了，那我就负起责任，为环保奉献一点心力吧。”
　　听了我的答谢，文乃哼了一声撇过头去。看她连耳朵都变红了。
　　“希，你的在这里。这是教会里弹管风琴的人带来请我们的三明治，我们一人一半吧。”
　　文乃对着厨房里的希，将另一个篮子掀开给她瞧，希则露出浅浅的微笑回应她。
　　“你们慢着～～～～！”
　　家康挤进我跟文乃两人之间，奋力彰显自己的存在。
　　“这丑丑的饭团是怎么回事……”
　　“的确是丑了点，真是不好意思喔。”
　　文乃啊文乃，你这不是不打自招吗！？
　　“巧你笑什么笑啦？真是令人火大。”
　　没什么。我只是看到文乃你这一如往常的别扭样，心里很高兴罢了。
　　“这就是传说中的爱心便当……‘做得这么丑真难为情，可是里头充满了人家满满的爱唷～～’这样吗！？不，这种玩意儿在现实世界中是不存在的！！是仅存于二次元世界的精品！！就算老天容忍，我菊池家康也看不下去！纳命来！！”
　　他抓了个饭团往自己嘴里塞。
　　“啊；！菊池你干什么啦！”
　　“……偶哟咿口哼哈踏……嚼嚼。”
　　“菊池，你这样讲没人听得懂，等吃完再说话吧。”
　　“快把饭团还来啦！我可不是做给你吃的！”
　　我也从文乃抢回去的布包里，拿了个饭团咬了一口。
　　“……嗨馒好吃滴……嚼嚼……咕噜。”
　　还蛮好吃的？嗯，我也这么觉得。
　　
　　
　　从窗边照进来的阳光，让扬起的灰尘看起来闪闪发亮。
　　“哎唷～～他们到底在搞什么嘛。”
　　梅之森千世将腿抬到了桌上，上下不停地踢着。
　　这里是位于梅之森学园屋顶的阁楼，也是千世前阵子订定的活动据点，领导者的居城。
　　只要一召开会议，全体人员都得到这里集合。
　　所谓全体人员——即是都筑巧与雾谷希，以及他们那群愉快的伙伴。
　　但千世不管等了多久，这群人就是不来。这可真是怪了。
　　她记得之前明明跟大家宣布过，将会在周日举办一场社团会议。
　　“真是的，到底是怎样嘛。”
　　这下她又开始踢着抬到桌上的那双腿。
　　千世自认的确是有疏忽，因为她当时只说了“周日要开会”，却忘记交代集合时间。
　　关于这点，千世愿意跟他们道歉。
　　但是，他们不但没提早抵达，甚至让头一个到场的千世在此等候多时，令她十分不满意。
　　“要是会晚点才来，事前通知一声不就好了吗！”
　　这群人真是有够不体贴——千世叹道。
　　“……大小姐，何不由我们主动联络呢？”
　　向千世进言的，是服侍她的其中一位女仆。
　　“这样不就没意义了吗！像这种活动，最重要的就是自动自发的精神唷！要是不能乐在其中，那不管做什么事情都没意思！话说现在几点了啦！？”
　　闹起脾气的美少女（外表年龄估计为小学四年级）跟女仆问了现在的时刻。
　　“刚过十一点。”
　　女仆连时钟都没看便直接回答她。
　　“唔唔唔唔唔唔～～好慢好慢好慢好慢喔！”
　　另外，千世从十点到现在，已经枯等了一个小时。
　　“他们到底在搞什么嘛，气死本小姐了～～！”
　　她气冲冲地乱挥舞着双手。
　　“给我去拿些什么甜的过来！”
　　
　　
　　“天啊～～菊池你这家伙！竟然吃了我两个饭团！”
　　剩下两个则由我跟大吾郎平分。
　　“哼哼哼～～即使牺牲自己，我也不容许你只偏袒巧一个人。”
　　家康躲在大吾郎背后说道，看起来完全没有牺牲奉献的打算。
　　“不理你这白痴了！巧，已经过三十分钟了，还不快开张！”
　　“要开张当然是没问题……不过你先等我一下。希，你那边完成了吗？”
　　我对着厨房里专注地看着烤箱的希问了一句。
　　“……还差一点点，等派烤好就行。”
　　看来似乎还没好呢——我耸了耸肩，打算到厨房去看看状况。
　　这时，我发现在一旁慢吞吞地喝着梅昆布茶的大吾郎歪着头，似乎在思考些什么。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得好像有哪里不对劲。”
　　不对劲？
　　“总觉得有种东西被人遗漏……还是忘了什么事情的感觉。”
　　大概我的是错觉吧——大吾郎自己结束话题，将杯中的梅昆布茶一饮而尽。
　　
　　
　　然而，其实那并不是错觉。
　　等团员等了这么久，让千世的挫折感上升到接近极限。
　　“实在太慢了！”
　　她的叉子插在草莓千层派上，并咆哮了一声。
　　千层派漂亮的纹路被她这样一插，糊得面目全非。
　　“巧跟希这两个下仆部下竟然都没来，这究竟是怎么回事！？”
　　千世当然可以直接打电话要他们马上过来，但这样就失去意义了。
　　她一点都不想以过去的人情为后盾，逼他们配合自己。
　　这到底该如何是好——
　　“……你们去替本小姐查一查，看巧他们现在到底在什么地方，在做些什么。”
　　“遵命，大小姐。”
　　女仆恭敬以答，接着迅速打了通电话联络梅之森家的直属特务。
　　过了几阵子，女仆露出略带尴尬的表情瞄了瞄了千世。
　　“怎么啦？事态有这么难堪吗？”
　　千世也察觉到这股异样气氛，抬起了单边眉毛。
　　“这……根据收到的报告，以都筑先生为首，雾谷希、芹泽文乃、菊池家康、幸谷大吾郎等五人，现在正聚在西点小铺‘斯特雷凯滋’里有说有笑……”
　　“啥！？他们还窝在那间破店里头！？”
　　而且，这阵容等于是除了千世以外的社团全体人员。
　　“根据报告，看来都筑先生他们似乎是忘了与大小姐您的约定……”
　　“啥咪～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
　　就算让个百步……不、一千步，像这样把聚会给忘得一干二净，千世再怎样也无法原谅他们。
　　——为什么他们没找我一起去呢？
　　——连这点体贴心都没有，这种人完全不配当我梅之森千世的下仆。
　　“大小姐，您怎么了——”
　　“干吗？还有什么好怎样的！”
　　其实，千世恨不得能火速冲到斯特雷凯滋与他们打成一片。
　　但这样一来，她就没面子了。
　　但她真的很想去。
　　可是却又去不得——
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～真是的！不管你们了啦！”
　　由于心中纠葛而挣扎不已的千世，将插在叉子上头的那块（曾经是）草莓千层派一口咽下肚。
　　最后，千世没有其他选择，只能踏上回家这第三条路……
　　