　　
　　　　在那之后——
　　　　兔田回到与以往相同的日常生活。也就是说，班上照样没人来找他聊天，他偶尔还会成为众人嘲笑的笑柄。如果硬要说有了什么改变，大概就是千咲完全把他当成空气看待了吧。
　　　　脱兔的反击一时声名大噪，为什么兔田获得的待遇依然没有改善呢？那当然是因为直到最后，大家还是不知道兔田就是脱兔的反击的吉他兼主唱。
　　　　脱兔的反击原本就因为兔毛成的企划意图，而刻意管制情报。在宣传上让人误以为是主唱的乃香，最后没有正式上场表演，大姊三人借用的是广播社社员的名义，另外由于在提出报名表时乐团名称还没正式决定，校庆执行委员会里也就没有一份资料写到脱兔的反击，尤其兔田的音质特殊，更引起主唱不知究竟是男是女的广泛讨论。
　　　　能掌握脱兔的反击成员身分的情报因此极为稀少，兔田是成员之一的事实也就没有公诸于世。由于情报稀少，空穴来风的流言和无稽之谈满天飞，其中有些关于脱兔的反击的成员以及组成背景的谣言非常接近真相，但由于到处有人散布不实流言，掩盖了事实真相，以至于到头来没有一个人把事实当真。
　　　　脱兔的反击如彗星一闪即逝，成为神秘的高中生乐团，以及人们茶余饭后聊天的话题。顺带一提，阿金率领广播社将这一连串经过制作成纪录片，勇夺后来举行的全园大赛优胜——不过这又是另一段故事了。
　　　　总而言之，兔田到最后都不曾获得关注。他若是想引人注目，只要大声宣告「我就是脱兔的反击的吉他兼主唱」就行了，但他却没这么做。
　　　　周围的人对待兔田的态度不变，但由于他知道自己获得了普遍认同，光是这一确切的事实就已经叫他心满意足，何况当一个「平常不起眼但其实具备坚强实力」的男生也不赖。他自认，全因为对自己充满信心，才能从容享受旁人的冷落，以如此想法自居。
　　
　　　　某一天放学后，兔田走向漫研社的活动室。志鹰在校庆后退出了轻音乐社，其他社员也像以前一样不常在活动室走动，兔田于是又开始每天独自在轻音乐社弹吉他的日子。由于不缺练习场地，他其实没必要走到漫研社，尤其兔毛成也计划在校庆后暂时放下画笔，就算去了，应该也只看得到一间空荡荡的活动室。即使如此，他还是没停下走向漫研社的脚步……说起来有点难为情，一个人在轻音乐社弹吉他令他有些寂寞，忍不住想与人接触。他打算到漫研社沉浸在往日的欢乐岁月，排解心中忧愁。在遇见那些人之前，他根本不在乎一个人孤单地弹着吉他，可见他在心境上变得多愁善感。
　　　　他沿着二楼走廊往南走，进入门锁坏掉的仓库。
　　　　「噢噢～♪今天的我也是独自一人～♪没有观众的独——角戏♪耶♪」
　　　　空无一人的畅快感，让兔田情不自禁地随口哼起歌来。
　　　　就在他打开仓库内那扇门把坏掉的门，正打算走进漫研社时——
　　　　「——从无人仓库传来奇怪歌声……我还以为自己又做恶梦了呢。」
　　　　突然有人不怀好意地冒出这么一句话。
　　　　兔田一时惊讶，连忙循声转头。黑板前，有张工作桌放在讲台的位置上，戴着眼镜和发箍的兔毛成就坐在那里。
　　　　「隔墙有耳，随时可能有人听到你的歌声，得小心点才行。」
　　　　被兔毛成这么咧着嘴取笑，兔田的面色有些泛红。他以为活动室里没人，才会随口哼歌，没想到兔毛成居然在里头，自己真是一点长进也没有。
　　　　「怎么啦？」
　　　　兔毛成问，但兔田也有同样的疑问。
　　　　「呃，我只是晃过来看一下，没什么特别用意。学姊不是打算在校庆后用功念书吗？为什么会在这里？」
　　　　面对兔田的问题，兔毛成回得洒脱：
　　　　「噢，我不念了。」
　　　　仔细一瞧，画具散落在工作桌上，兔毛成手违摆着稿纸，手里则是握住G笔。
　　　　「也就是说，你要边画漫画边准备联考吗？人们总说联考如『战争』嘛，适当的休息也是很重要的。」
　　　　兔田一说，兔毛成摇了摇头。
　　　　「不对，我放弃升学了。我决定全心全力投入漫画。」
　　　　「咦？你改变心意啦？怎么这么突然？」
　　　　放弃参加大学联考可是个重大决定，兔田不解她这么做的意图，开口询问。兔毛成于是拿下发箍和眼镜，用手梳理柔滑黑发，以澄澈的眼眸直盯着兔田，嘴角轻扬。
　　　　「我注意到一件事。」
　　　　「什么事？」
　　　　「我的战场不在那里。还有，就算现在没有人肯定自己，只要奋战不懈，总有一天必定能获得胜利。」
　　　　这答案抽象又莫名其妙，兔田忍不住蹙眉。不过最让他在意的不是这回答有多莫名其妙。
　　　　（这话我怎么觉得好像在哪里听过……到底是哪里呢……）
　　　　他在意的是兔毛成这句话听来十分耳熟。
　　　　他想了一下，终究还是想不出来，只好暧昧地应了一声。
　　　　不管理由是什么，兔毛成立志成为漫画家的决定非常自然，甚至可以说是必然的发展，他因此没有多说什么。看见兔田的反应，兔毛成脸上浮现得意的笑容。
　　　　「所以呢，我有个好消息要给你。」
　　　　「什么好消息？」
　　　　尽管搞不懂从刚才那段对话里怎么会冒出一个「所以」，兔毛成的确告诉了兔田一个令他振奋的好消息。
　　　　「在不久的将来，七元流会画出一部非常精彩的漫画，重返漫画界。」
　　　　「咦？真的吗？」
　　　　兔田睁大了眼，倾身向前。七元流是兔田敬爱的漫画家，也是乐团名称由来——漫画《脱兔的反击》的作者。他从阿金那里听说七元流已经放弃当个漫画家，难道那位作者又改变心意了吗？
　　　　碍于听过阿金的话，他显得半信半疑，兔毛成因此明确断言：
　　　　「对，七元流确实打算过放弃漫画家这条路，不过你不用再担心了。虽然确切时间不明，但她一定很快会卷土重来。」
　　　　从她的语气听来不像说谎也不像在开玩笑，兔田听到这消息大为兴奋。
　　　　「天啊！你是说真的吗？这实在太让人高兴了！为什么你会知道这种事呢？啊，你是在拿稿子到出版社毛遂自荐的时候，直接听到编辑部里的人在讨论这件事的吗？」
　　　　「呵呵，你迟早会知道的。」
　　　　「噢～不过还真是个不错的好消息呢～七元流的新作品啊～好期待哦～！」
　　　　他压抑不住唇边笑意。听到一路将自己引导至此，在某种意义上可说是人生圣经的漫画作者即将重返漫坛，要不是兔毛成在眼前，他就要开心地跳起舞来了。
　　　　七元流到底是因为发生了什么事：心境上出现了什么转折，决定撤回引退的念头。难道是遇到了什么可以让一个死了心的人重新振作的事情，还是遇见了什么人吗——他想像了各种可能性，只是无从得知真相，但其实也没有必要得知，重要的是七元流就要回来了……
　　　　兔田满脑子都是七元流的下一部作品，正为此雀跃不已时，兔毛成提出了一个要求：
　　　　「欸，兔吉。难得你来了，就弹个什么来听听吧。」
　　　　噢，这点子不错，就用吉他声来表达内心的期待与喜悦吧。
　　　　「好啊，那我就来弹一首可以让学姊运笔如飞的快歌吧。」
　　　　兔田拖来废弃在仓库里的老旧器材，接上电源。
　　　　为庆祝七元流东山再起，以及欢送兔毛成走上漫画家的路，他放纵自己的情感，尽情拨弄吉他。
　　　　在两人独处的漫研社活动室内，热情的音色满溢，四处流泄。
　　
　　　　「再等我一下，兔吉。我很快就会迎头赶上。」
　　
　　　　乐声中，他似乎隐约听见兔毛成悄声低喃。
　　　　他听不清楚，于是弹奏着吉他，扯开喉咙大喊：
　　　　「你刚才说了什么吗！？」
　　　　兔毛成听了，没摆出厌烦的脸色，反倒是带着灿烂的笑容，把话又说了一遍。
　　　　「我说，校庆虽然结束了，你以后还是可以常常到这里弹吉他，」
　　　　这邀约极具魅力，他脑中完全找不到拒绝的理由。
　　　　他让吉他高声嘶吼，代替回答。