　　隔两天的放学后，在漫研社活动室里，小菊和乃香在一旁闲聊，兔毛成没有加入两人的对话，神情落寞地低垂着视线。
　　　　此时，门喀嚓一声开了。兔毛成随即转头过去，眼神闪烁着期待。
　　　　「欸，小兔，我拿来啰。由我处理，包你满意，不过装订得由你们自己来，你们也看得出来，我不擅长那种需要用到手的琐碎工作。」
　　　　阿金边说边走进门。兔毛成交代的漫画原稿印刷已经全部完成，他是专程跑这一趟把印好的稿子送到兔毛成手上。兔毛成感激在心头，脱口说出的话却是——
　　　　「什么嘛，是阿金啊……」
　　　　一声叹息从她的嘴里流泄而出。
　　　　「什么？你那是什么态度！你居然连句谢谢也没说，还叹什么气！可恶，你果然跟一般女人没两样！不过稍微对你好一点，你就爬上天了！一心只想利用我，利用完就把我踢到一边。」
　　　　阿金气愤填膺，兔毛成心里尽管过意不去，还是选择忽视他的存在，改由乃香出面应付。
　　　　「哎呀！不过稍微撒个娇就没辙，阿金果然和一般男人没两样呢！」
　　　　「吵死人了！小心我把你当沙包揍————！」
　　　　小菊没理会吵得不可开交的阿金和乃香，跑去找失魂落魄的兔毛成。
　　　　「兔吉小弟没来呢。」
　　　　没错，兔田这时候不在这里。而且不只今天，昨天和前天他也没到漫研社帮忙。
　　　　「……嗯～他可能有事吧，何况我也没有强迫他一定要来帮忙。」
　　　　兔毛成回答得一副不关己事的模样，不过如同小菊观察到的，她有些在意兔田没有出现在漫研社，毕竟他那么想要有个可以练习吉他的地方，却连续好几天没有现身，该不会发生什么事了吧？而且这个学弟看起来软弱又可怜，一天没见到脸都让人觉得焦虑。
　　　　话虽这么说，不会来的人再等下去也没用。兔毛成振作起精神，装出一副斗志高昂的模样拍了下手，执掌大局。
　　　　「好啦，今天也要拜托大家帮忙～我们今天的工作是打扫活动室，因为有很多东西要丢，我很期待三位的表现哦。」
　　　　「……喂，我怎么也被算进去了。」
　　　　兔毛成无视阿金的抗议，明快地向三人下达指示。
　　　　同一时间，兔田正好爬上社团大楼楼梯，走到二楼，接下来只要沿着楼梯往南走到底就是漫研社活动室。他迟疑了一下，最后还是没走向漫研社，而是往位于三楼的轻音乐社走去。
　　　　兔田这天没什么要事，只要有意愿，随时可以前去帮兔毛成的忙，但是他没有这么做。一开始，兔毛成愿意把漫研社的活动室借给他练习吉他，他其实相当感激，但现在的他则是打死也不愿意再踏进那个地方一步。
　　　　会有这样的转变，是因为他觉得自己和那个空间格格不入，那种隔阂感就和在教室里感受到的一样，觉得自己既凄惨又卑微。在教室里，这种感觉来自同学间的嘲笑、侮蔑，令他不解的是，漫研社也带给他相同的感受。
　　　　为什么会这样呢？兔毛成、小菊、阿金、乃香，没有一个人嘲笑或是鄙视自己，他们表现出来的态度是那么宽容，那应该是个能让自己感到轻松自在的空间啊……
　　　　他带着抑郁寡欢的心情，战战兢兢地走进轻音乐社活动室。活动室里，包括志鹰在内，有好几个社员聚在一起，和往常一样在练习前先闲聊个两句。
　　　　兔田从未在走进活动室时引起志鹰的关注，但是这一天他前脚才刚踏进去，志鹰立刻不怀好意地扬起嘴角。
　　　　「怎么啦，你不是转到漫研社了吗？我还以为你不会再出现了。」
　　　　这句讽刺的话听来就像是要他别再出现一样。只是兔田更在意从志鹰口中听到漫研社这一点。他从来没向志鹰提过漫研社的事情，志鹰又是怎么知道的呢？
　　　　志鹰一讲到漫研社，其他社员也跟着你一言我一语地调侃了起来。
　　　　「什么？这家伙转到漫研社去啦？」、「他跑去那个宅男宅女聚集地啦。二年级不是有个人妖吗？我看过这家伙跟他走在一起哦。」、「那家伙的外表实在太吓人了，不只恶心，简直是恐怖。」、「啊啊，还有，我还看过他跟那个强暴犯＆拳击手＆摄影师混在一起。」、「噢，那个妄想少年啊，哈哈哈，什么啊，变态全集合到漫研社去了吗？」
　　　　进出漫研社的人遭到恶意贬低，讪笑声在活动室内此起彼落。
　　　　但是，随即有个声音打断了他们的冷嘲热讽。
　　　　「他、他们才不是什么坏人……」
　　　　仍在讥笑的志鹰讶异地看向兔田。
　　　　不过在场所有人当中，最感到惊讶的还是不自觉脱口说出这句话的兔田自己。
　　　　他做梦也没想到，自己居然胆敢驳斥志鹰——
　　　　「什么？你说什么？」
　　　　「……不、呃……没有……」
　　　　被志鹰一瞪，抗议声一下子泄了气，兔田整个人显得畏畏缩缩。
　　　　他不懂自己在气什么，这实在不像自己平常会做的事，自己以及和自己扯上关系的人遭到毁谤不是常有的事吗……
　　　　他心中涌起不该激动到忘我的悔意，向志鹰请求：
　　　　「那、那个，在各位学长开始练习前，我可以弹一下吉他吗？」
　　　　「……随便你。」
　　　　漫研社已经不能再去了，想弹吉他就只能抓紧其他社员尚未开始使用器材的短暂空档。
　　　　志鹰一脸嫌恶，不过还是确实答应了兔田的要求。兔田于是赶紧把吉他接上音箱，这时，社员不知为何全停止聊天，紧盯着兔田的一举一动。
　　　　在莫名沉重的寂静中，兔田抱起吉他，如同要潜入水底似地深深一呼吸，接着飞快地弹响琴弦，也不等指尖习惯，只是埋头猛弹。
　　　　活动室里的音箱音质绝佳，放在仓库的破旧音箱根本比不上。澄澈的吉他声如洪水泛滥，淹没整间活动室。
　　　　兔田感觉到无可言喻的快感穿透全身。
　　　　同时，一种不像自己会有的情感再次涌上心头。
　　　　那是种「想让别人听到自己声音」的情感，一种渴望展现自己的技巧，期盼对方认同自己死命练习成果的自我表现欲。
　　　　他破坏整体和谐，无法站上校庆舞台的技巧——没有人愿意一起组团，不被需要的技巧——他希望他们能用自己的耳朵再仔细确认一次。
　　　　他平常不曾有过这样的念头，突然在心中萌芽的情感急速高涨，在指尖流窜。
　　　　他无法自制地让过去习得的技巧一口气全爆发出来。
　　　　炽烈、狂热、激情，如走钢索般惊心动魄，但总在千钧一发之际拉回。吉他声细密，急促吼出响亮的呐喊。
　　　　兔田以料不到是由娇小脆弱的身驱弹出的猛烈爆发力，掀起一波波怒涛。
　　　　就在鬼气逼人的即兴演奏正要进入最高潮时——
　　　　………………
　　　　
　　　　满溢活动室内的吉他声猛然消失。
　　　　宛如暴风雨肆虐过后，活动室内空无乐声，只剩下生硬的弦声残骸虚无地发出声响。过没多久，生硬弦声也跟着失速，草草消失在无声之中……
　　　　（咦？发生什么事了？）
　　　　兔田愣在原地，搞不懂发生了什么事。他急忙四下张望，试图把握状况。然后，他看见志鹰站在音箱前，手中拿着拔下来的导线。他这才终于了解，志鹰拔下连接效果器与音箱的导线，强制终止自己的演奏。
　　　　接着，他以为志鹰会开口痛斥自己——
　　　　「欸，兔田。」
　　　　「是、是。」
　　　　「滚开，我们要练习了。老实说，你在这里实在太碍眼了，还是滚回你的漫研社吧。」
　　　　志鹰没有表示赞赏，也没提出感想，只是和平常一样赶兔田离开。
　　　　其他社员也跟着志鹰起身，默默动手准备开始练习。
　　　　兔田就像从没弹过刚才那段吉他，没人和他讲话，没人看向他，俨然把他当成活动室内的空气。
　　　　「…………」
　　　　再待下去也没有意思，兔田于是背起吉他，离开了活动室。
　　　　一踏出活动室，志鹰组成的乐团演奏随即透过背后的门板传进耳中。他杵在走廊上，侧耳倾听。听着听着，一股强烈的空虚感猛然袭来。
　　　　志鹰尽管看似吊儿郎当，实际上却是个努力不懈的人。无论是歌唱实力还是吉他技巧，志鹰的程度都优秀到远远超越一般的高中生乐团。
　　　　不过——
　　　　兔田还是认为自己技高一筹，他就是忍不住这么想。
　　　　「～～～～！」
　　　　这种情感真的是所谓的傲慢吗？自己真的做错了吗？
　　　　他心中痛苦难耐，漫无目的地拖着沉重的步伐在校园里徘徊，不想直接回家，只想一个人独处。
　　　　一回过神，他发现自己走到了教室附近。
　　　　适样也好，要是里头没人，就可以先逃进教室了——他心里这么打算，可惜在还差几步就要走到教室时，开敔的门边传出女孩子讲话的声音，似乎是有人留在教室里聊天。
　　　　兔田烦躁地停下脚步，思考起还有哪里可以静下心独处。
　　　　可是，教室里传来的女孩子交谈声夺去了他的注意力。
　　　　「——咦，你没看吗～？那部连续剧的男主角超帅气的呢～千咲呢？你也没看吗？」
　　　　「有啊，不过我不是很喜欢那个男主角呢～」
　　　　他自认不可能听错，那千真万确是千咲的声音，看来留在教室里聊天的是千咲那一群女孩子。
　　　　他对她们的聊天内容很有兴趣，可是站在外面偷听实在是种卑劣的行为，于是他赶紧转过身，准备离去。但就在这个时候——
　　　　「那你喜欢什么类型的男生呢？」
　　　　「唔～让我想想……」
　　　　有个女孩子突然问了这么一个问题，逼得兔田停步，舍不得离开。
　　　　千咲没有马上回答，随之而来的漫长沉默，令他联想到千咲难为情的脸庞。
　　　　尽管清楚不应该偷听，但是这个问题有着不可抗拒的吸引力，他自然而然地屏住气息，竖起耳朵。
　　　　「嗯，比起运动型的，我比较喜欢玩音乐的男生。」
　　　　千咲有些娇羞地答道。
　　　　（音乐？）
　　　　一听到这个回答，兔田刚才心中的阴霾一扫而空，心脏狂跳不止。
　　　　对于在班上被孤立的自己，千咲的态度与对待其他人并无不同，在他遭到班上同学恶意挖苦时，也会特别表示关心。他一直以为，这是因为千咲心地善良之故。
　　　　可是——
　　　　（说到音乐……该不会是……咦？咦？）
　　　　「好好，我知道了——啊，所以你才会对外星人那么亲切啊。虽然他长得那副德性，不过我记得他是轻音乐社的嘛。」
　　　　兔田倒抽了一口气。其中一个女孩子真的提到了兔田。
　　　　那个女孩子常狠毒地嘲笑自己，他也不在意。
　　　　更重要的是千咲会如何回应。
　　　　他又更专心地竖起耳朵，紧张与期待在心中鼓噪。
　　　　「别胡说了，就算是玩音乐，那个东西根本不在讨论范围内～」
　　　　（……咦？）
　　　　他无法理解听到的话语，思绪瞬间空白。
　　　　过了一会儿，他总算了解这话是什么意思，甚至怀疑这话出自别人，而不是千咲口中，但是那轻柔平稳又亲切的嗓音绝对是千咲没错。
　　　　也就是说，千咲确实说了这句话。
　　　　她把兔田叫成「那个东西」。
　　　　接着，就像是要让他明白这的确是现实，千咲又继续说道：
　　　　「虽然长相不重要，不过也不能太难看。那个东西说话怪里怪气，像在背剧本一样，身高又比我矮上一截，真的活像个误闯地球的外星人。啊，还有还有，他跟二年级的金城混在一起，还一副得意洋洋的样子耶！你们不觉得很恐怖吗？我身上汗毛都竖起来了～」
　　　　「呜哇，太可怕了吧！跟金城扯上关系真的是太不妙啦！」
　　　　千咲天真又愉快地贬低兔田。从声音可以想像得到，她说出这话时，脸上依然挂着浅笑，那个令兔田倾心，救赎了他的纯真甜美笑容——千咲此时正带着这样的笑容，侮蔑兔田。
　　　　兔田感到一阵晕眩，衷心希望这是一场梦。
　　　　但是千咲带给他的绝望还不止如此。
　　　　「可是啊，他肯定喜欢你，他一定会错意了。」
　　　　「你那么亲切反而害了自己呢。」
　　　　「我那才不是亲切呢，只是兔田同学他啊，你们也知道他是志鹰学长的直属学弟嘛。所以呢，我怕要是对他太冷漠，会被志鹰学长讨厌……」
　　　　（！）
　　　　兔田彷佛吃了一记迎头重击。
　　　　他现在最不想听到的名字，居然从千咲口中说了出来。
　　　　而且，这句话意谓着——
　　　　「你在说什么啊，依你们现在的关系，还怕一个小外星人来搞破坏吗？」
　　　　「唔～可是我们还没正式交往嘛。」
　　　　「什么？你们不是都约会好几次了，还没开始交往吗？志鹰学长原来是个慢郎中啊？」
　　　　「对啊，没想到他还满谨慎的呢。不过，就时机上来说，他应该会在校庆的时候告白，而且他也约我去看表演了。呵呵，好期待哦～」
　　　　自己一无所知，简直像个滑稽的小丑，实在可笑极了。千咲和志鹰早就进展到还差一步就要成为男女朋友的关系。
　　　　（……啊啊，原来是这么一回事，所以志鹰学长才会知道我人在漫研社啊……）
　　　　原来千咲和志鹰之间有连系，如此一来，一切都能解释得通了。
　　　　换句话说，是千咲告诉志鹰，兔田被他赶离轻音乐社后，在漫研社定了下来。两人应该是把他当成闲聊的话题，开心地嘲笑着他——
　　　　「在校庆告白还真老套呢。算了，反正是你自己目光短浅，选了志鹰学长。」
　　　　「咦，为什么？你不觉得志鹰学长很帅吗？而且他也很受女孩子欢迎呢。」
　　　　「所以我才说你目光短浅啊……」
　　　　千咲她们还在聊，只是兔田再也听不下去，迅速掉头离开。
　　　　（……什么嘛，和泉同学果然也是普通的女孩子嘛。）
　　　　他感受到强烈冲击。千咲那张甜美的笑容完全骗过了他，让他相信得死心塌地。
　　　　「————」
　　　　不过，不要紧的，自己本来就不该期待，早晚得承受心伤。这就像是做了场短暂的美梦，不需要难过，何况自己从以前就常遇上这种事，不过是家常便饭。这才是世界对自己的评价，自己的分量，他不得不甘心接受……他知道……他明白……他很清楚。
　　　　可是——
　　　　「……呜……呜…………」
　　　　这股撕裂心扉的痛楚是怎么回事？
　　　　为什么今天会这么不甘心呢？
　　　　以往不管发生什么事，他的耳边都会响起一个无奈的声音，只要那个声音对自己低吟一句「没办法，是你不对」，他的心灵就能恢复平静。
　　　　但是，这个无奈的声音今天没有在他的耳边响起。
　　　　他承认自己的长相和说话方式像外星人，也有自觉，但他再也不觉得为此受尽轻蔑是无可奈何。
　　　　刚才志鹰学长的情形也是一样。志鹰学长的演奏技巧远比一般高中生高超是不争的事实，但他再也不觉得自己的技巧不被志鹰学长认同，没办法在校庆上表演也是所谓的无可奈何。
　　　　他不肯死心，扰乱内心的怒火迟迟无法平息。火焰熊熊燃烧，火花在胸中随处喷溅，化成激情烈焰。
　　　　他第一次遇见这种情形。虽然困惑，他早就知道为什么会这样。
　　　　原因就出在兔毛成——以及在漫研社遇到的那一群人。
　　　　在知道他们的存在后，他总不由自主地拿自己和他们比较。
　　　　他们应该与自己同类，却大不相同。他们应该与自己相近，却遥不可及。一知道世上原来有这样的人，他再也回不到那个无知的过去。
　　　　如今，他能去的地方只剩下一个。那个地方打乱了自己的步调，同时也只有那里，能让自己重新站稳脚步。
　　　　于是，他再次走向社团大楼。
　　　　社团大楼二楼。兔毛成丢完垃圾回来，独自走在日暮时分昏暗的走廊上。活动室内难得打扫，由于堆积了一大堆脏污、灰尘与不需要的物品，整理起来十分费力。不过在丢完垃圾后，打扫的工作也告一段落。尽管劳累，却有说不出的成就感，疲倦的身体也让人觉得舒畅。
　　　　就在这个时候——
　　　　（……嗯？这是……吉他声？）
　　　　兔毛成无意间听见前方有吉他声乘风而来。与夕暮相衬的哀愁音色诱使她沿着走廊，走到漫研社门前，聆听门后传来的吉他声。
　　　　就她所知，只有一个人会在漫研社的活动室内弹吉他。
　　　　她走进活动室环顾室内，在窗边角落发现了盘腿坐在地上，用吉他弹出忧伤曲调的兔田。
　　　　「噢，你终于来啦。你一声不吭消失了好几天，我还以为发生什么事了呢。」
　　　　小菊、阿金、乃香全被兔毛成派去倒垃圾，活动室里只有兔田一个人在。他进来的时候，可能刚好错过出去倒垃圾的兔毛成等人，碰巧没有遇上。不管怎样，他总算是来了。兔毛成一派轻松地开了口，兔田却一点反应也没有，照样轻弹着音调忧愁的吉他。后头的夕阳在他脸上落下阴影，看不出他脸上的表情。
　　　　不过兔毛成还是轻轻皱了眉，觉得他的样子有点奇怪。
　　　　「欸，发生什么事了吗？」
　　　　兔毛成走到兔田身边，坐了下来，看了他一眼后，她倒抽了一口气。
　　　　兔田的身体轻颤，吉他上落下大滴泪珠。
　　　　过没多久，兔田停止演奏，终于说出一句：
　　　　「……绝对、是我、比较厉害。」
　　　　他断断续续说着，语声不住地颤抖。
　　　　「不过，没有人、认同我。」
　　　　他的泪水扑簌簌流下。
　　　　「我只是想、做我自己而已……」
　　　　他像是要吐出带刺的铁球，一字一句硬挤。
　　　　「可是、大家都嘲笑我……」
　　　　他哽咽说着，向兔毛成吐露所有过往自己甘之如饴的不公平待遇。
　　　　「这世界、到底是、怎么回事……」
　　　　「…………」
　　　　兔田这么做也许只是单纯抱怨。他吐出心中不满，对于接下来该怎么做，完全没提出任何有建设性的具体提议。
　　　　不过，要是不这么发泄出来，自己肯定会发狂。情感持续膨胀、无处宣泄，堵塞他的胸口，让他快要窒息。所以他无助地来到这个他以为自己不会再踏进的地方，可悲地流下泪水。
　　　　这样的人生实在太悲惨了。
　　　　悔恨的心情简直要撕裂他的身体。
　　　　不过，有这样感受的人不只是兔田。
　　　　「……什么嘛，兔吉，你根本就没办法用『无可奈何』说服自己嘛……！」
　　　　兔毛成仿佛镜里的兔田，不甘心、痛苦、咬紧了牙，娇小的身躯也和他一样轻颤。
　　　　「听好了，兔吉。傲慢是指不经大脑思考，过度相信自己的力量。不过，如果经过再三思考，还是认为自己的想法正确，那么你就是对的，错的是这世界。」
　　　　兔田仰起头，兔毛成小巧的脸蛋就在自已眼前，以坚定的语气厉声斥喝，一字一句直接刺穿兔田的胸口。
　　　　「为什么说黑是黑，说白是白，就要遭到这个世界的指责？不只如此，还有些人把话说得很动听，什么错的人是你，只要你改变，世界也会跟着改变。不过我告诉你，绝对不能听信那些人的花言巧语……啧！那是没胆挑战全世界的人逃避的藉口。为什么要改变自己配合错误的世界！开什么玩笑！」
　　　　说到最后，她声嘶力竭、激动怒吼。她的对象不是兔田，而是代替兔田朝这个世界发泄怒气。
　　　　「你要是觉得自己的想法正确，那就别屈服，勇敢站起来面对。要是有人瞧不起你，你就照样鄙视他。要是有人把你踩在脚下，你就照样践踏他。你要向这个不认同自己的世界燃起复仇的怒火，让全世界屈服！」
　　　　兔毛成直接挑明了讲，终于唤起兔田的自觉。
　　　　他不该不甘心吉他技巧不受认同，因为长相和嗓音受尽耻笑，还随便用一句「无可奈何」带过，相信错在自己。
　　　　他并非打从内心认为「无可奈何」，只是害怕面对。一旦主张自己正确无误，就是与否定自己的世界作对。
　　　　借用兔毛成的话来说，他没那个胆子挑战全世界。
　　　　所以他否定自己，自觉卑贱，自甘当个丧家之犬，不战而逃。
　　　　可是现在的他再也不逃了。因为他遇见了一群挑战世界的人，他们的一举一动耀眼夺目，令他景仰，忍不住钦羡，想要报复那些嘲笑自己的人……
　　　　「……就算是动了『报仇』这种邪恶的心态也没关系吗？」
　　　　「想要报仇哪里邪恶了！左右人类的感情中没有比这更单纯而且健全的了！」
　　　　兔毛成嘶吼，肯定在兔田心中萌芽的情感。接着，她缓缓地将自己白皙的小手放在兔田紧握的左手上，轻轻缠住他的手，摊开他的掌心，让手指怜惜地覆盖他的指尖。她以看穿一切的澄净眼眸凝视兔田，温柔地浅浅一笑。
　　　　「你看，你有一双漂亮的手，指尖却硬成这样，这不就证明你拚了死命埋头苦练吉他吗？你应该以此为荣，不要轻易原谅那些蹂躏自己荣耀的人。」
　　　　说着，兔毛成满是怜爱地抚摸兔田因为每天练习吉他而变得硬邦邦的茧。指尖上的硬茧是证明他辛苦努力最无可撼动的铁证——兔毛成非常了解这一点。她不只称赞他的技巧，也认同他背后付出的努力。
　　[[IMG,9c5462c12128c0c355c44becc878d84d,571,1000,258174]]
　　　他为此莫名欣喜，觉得辛苦总算获得回报，眼头不禁再次发热。他好不容易赶在泪水落下前抹了下眼角，跟着破涕而笑。
　　　　「……兔毛成学姊也是这样一路奋战过来，手指上才会长茧的吧。」
　　　　在她细致柔滑的小手上，有个难看的茧长在中指上。
　　　　那正是她努力不懈的证明，相信自己的依据，能够坚持做自己的根基……
　　　　兔田感到疼惜，像是受到鼓舞，回握了兔毛成的小手。
　　　　兔毛成听了，露出平时的高傲笑容，堂堂说道：
　　　　「没错，这就是早一步站上战场的手。你心中的悔恨、痛苦、苦楚，我都很清楚。所以，如果你决定起身迎战，我也会和你一起并肩奋战！打倒这个嘲笑你的混帐世界！」
　　　　「…………」
　　　　多、多么坚强的人啊。
　　　　这是他有生以来第一次打从内心受到感动。
　　　　他说不出话，心中满溢情感，但又觉得不能不说些什么，就在这个时候——
　　　　「——呵呵～不错呢……真好～」
　　　　「嗯嗯嗯！酸酸甜甜的——！让人心儿怦怦跳呢～小菊～！」
　　　　「「！？」」
　　　　本来以为是两人独处的空间，声音却突然从室外的方向传来。
　　　　他们不晓得什么时候倒完垃圾回来，之间小菊和乃香神情恍偬，抱住自己的身体不停扭动。
　　　　「喂！你们别乱出声音啊！他们根本没发现我们在这里耶！你们要是不出声，照刚才的气氛看来，他们接着很有可能会捿吻，难得的一幕都被你们破坏掉啦！真是的，所以我才受不了女人……！」
　　　　一旁的阿金见状，一边咒骂，仍不忘拿着摄影机继续拍摄。
　　　　「你、你你你你你、你们回来啦！」
　　　　兔田和兔毛成连忙放开彼此的手，可惜为时已晚。三人脸上带着耐人寻味的得意笑容，看来两人刚才的举动全被瞧得一清二楚。
　　　　兔田和兔毛成的脸色顿时涨得通红。
　　　　「别、别说蠢话了，阿金！我不过是以学姊的身分在向兔吉说教罢了！没有其他意思！不要再拍啦～～！快把影片删掉！」
　　　　兔毛成为了抢走摄影机扑向阿金。小菊没理会上演全武行的两人，弯下腰，和兔田四目相交。
　　　　「你也真是辛苦了呢。不过还是这么精神焕发，真了不起。」
　　　　小菊只说了这么一句话。光是这样，就让兔田感觉到自己身处在小菊温暖的怀抱中。
　　　　接着，乃香没头没脑地问了句：
　　　　「你要怎么做？」
　　　　「咦？」
　　　　怎么做……这是在指什么事情？一发现兔田瞪大了眼，乃香马上大笑说道：
　　　　「拜托～你怎么傻住啦。我也不是什么圣人君子，要叫我帮个没有斗志的人，我还不愿意呢。不过呢，要叫我视而不见，我也不是那么铁石心肠的人。当然，小菊和阿金也是一样。」
　　　　「啊……」
　　　　兔田这下总算明白乃香的意思。
　　　　阿金听了，马上抱怨了句：「欸，不要随便把我牵扯进去。」
　　　　「唔～？不然呢？难道你只打算拿着摄影机，袖手旁观吗？」
　　　　「我说啊！我最看不惯的就是你那种『凡事由我指挥』的态度！用不着你说，我也会帮兔吉！」
　　　　他哼了哼鼻息，激动说着。
　　　　兔田感觉到胸口不住颤动。乃香、小菊、阿金三人全露出想确认他「打算怎么做」的眼神，凝神注视着他。
　　　　然后，最后还是没能从阿金手中抢走摄影机的兔毛成调整紊乱的呼吸，梳理了一下头发，向前跨出一大步，再次开口确认兔田的意志。
　　　　「你想怎么做？」
　　　　「…………」
　　　　这些人即使不受这世界认同也不屈服，依然抬头挺胸走出自己的路。
　　　　他们散发出强烈的魅力与光芒，坚定得令他不禁流泪，美得令他直想下跪，衷心期盼能和他们一样找到属于自己的方向。
　　　　现在站在自己面前的，就是这样的一群人。
　　　　既然有这些人在背后推动自己——
　　　　「……我……！」
　　　　「嗯？」
　　　　我也要向前跨出自己的步伐。
　　　　「我想雪耻！我想要那些瞧不起我，不认同我的人——轻音乐社里的那些人吓得半死！因为……因为！错的不是我！错的是这个世界！」
　　　　他不再逃了。
　　　　他认为错不在自己，不是自己不好，他要挺起胸膛，向不认同自己的世界宣战。
　　　　他用力吼出过去盘踞在心头却遭到掩饰的情感与心意，兔毛成听了咧嘴一笑。
　　　　「说得太好了，了不起。」
　　　　接着，她立刻绷起脸，回头望向三人。
　　　　「好，没时间了！我们得赶紧行动！乃香，你在校庆执行委员会里有认识的人吗？」
　　　　「欸，小兔！你太小看我的人脉啦！我有个朋友在今年的执行委员会里担任干部呢。」
　　　　「我有事想问他，你可以帮我跑一趟吗？还有提到人脉，小菊，这次要麻烦你啰。」
　　　　「呵呵呵，我会尽力做到最好的。」
　　　　「阿金就不用我交代了，我会期待你的表现。」
　　　　「谁管你的期待，我只是做好自己份内的工作而已。」
　　　　兔田有如得到千军万马相助，没有比他们更可靠的帮手了。
　　　　没什么好害怕的，相信这些人在一起没有办不到的事。
　　　　「好，那就给他们点颜色瞧瞧吧。」
　　　　在兔田的决心与兔毛成脸上好战的笑容中，战火正式点燃。