　　
　　　　校庆将在三天后举行的这一天，兔田趁着中午休息时间来到漫研社。他倾全力在「好莱坞」练习，一直没跨进过漫研社，但是昨天晚上在「好莱坞」的练习成果令他心满意足，心情相对轻松许多，因此兴起到漫研社看一下情形的念头。
　　　　他满怀期待打开漫研社的门，眼前出现了与他以往所见大不相同的情景——那是为配合校庆改变模样的活动室。几乎占满室内的工作桌与椅子全高高叠起，堆到角落。由于这些桌椅有碍观瞻，便以一整排展示用画板遮掩。画板上贴的全是兔毛成使出浑身解数画出的作品，最大幅作品尺寸足足有B2大小，显出惊人魄力。从画板尚未贴满这点看来，作品应该还会继续增加。活动室正中央摆有长桌和折叠椅，长桌上放的是兔毛戍的漫画，显然是希望能让参观者悠闲地坐在椅子上翻阅作品。活动室一角有个提供阅读漫研社过去作品的专区，这一定是为了拿来应付校庆执行委员，强调在这里举办的的确是漫研社的活动，以免遭责难「这么做是把活动室私有化」时，让自己陷入无言反驳的困境。
　　　　不过，反过来说，活动室几乎成了兔毛成的个人作品展览空间，这让兔田不禁有些感动。
　　　　只有一个社员的漫研社居然能规划出如此完整的展览，他再次为兔毛成的行动力感到惊讶。
　　　　「——嗯？噢，这不是兔吉吗？好久不见啦！」
　　　　至于规划这次展览的兔毛成本人，则是不知为何套着一件上理化课时学校规定穿着的白色实验服，头发不是以发箍而是以发夹夹起，脸上还戴着副眼镜，一身散发出成熟气氛的打扮。然而她的身材娇小，整件实验服显得松松垮垮，搞得自己活像是「小孩装大人」。
　　　　兔田不解她为什么要打扮成这个样子，只见她一双小手乌黑，手里握着墨水瓶和毛笔，脚边铺着一张巨大的模造纸。模造纸上头有幅以毛笔绘成的画……
　　　　「我一直很想这么做，向井上雄彦大师致敬。不过这真的很难，我画出来的东西远远不及大师，简直是丢人现眼……可恶！真教人不甘心！不行！这种东西根本搬不上台面！还是老老实实地从涂鸦开始吧。」
　　　　看来她为了展示作品，打算挑战用毛笔作画，身上的白色实验服也是为了不让制服被墨水弄脏的装扮。
　　　　兔毛成气得连连跺地，看来用毛笔绘画确实有其难度。她用毛笔画出的作品比用笔画得还糟，跟井上大师相比当然更是天壤之别。
　　　　不过，兔毛成自己也很清楚这点，这也非常符合她的性格。
　　　　「兔毛成学姊……你的脸颊沾到墨水了。」
　　　　「唔——擦掉了吗？」
　　　　「啊啊，愈弄愈糟啦，简直像长出黑胡子了。」
　　　　这也很像她会做出的事。她用实验服的袖子抹了抹脸颊上的墨水，结果抹得嘴边都是墨水，肮脏不堪。
　　　　「……唔，那里有湿纸巾，可是我现在没手可以拿！怎么办！」
　　　　「好好好，我来帮你。」
　　　　兔毛成的小手被墨水弄得脏兮兮的，又用两手拿着毛笔和墨水，实在挪不出另一只手，兔田只好用湿纸巾帮她擦去脸上脏污。
　　　　她抬起小巧的下颚，毫无防备地阖起双眸。兔田一摸到她那柔软娇嫩的脸颊，就忍不住心跳加快。
　　　　「……擦干净了吗？」
　　　　「呃……啊，再、再等一下——好了，擦干净了。」
　　　　擦完后，兔毛成嫣然一笑，再次转向模造纸。这次她不再规矩作画，而是连草稿也不打，随手乱画。她挥笔的侧脸像极了拿着粉笔在路上乱画的孩子，天真无邪，令人不禁泛起微笑。
　　　　「不过真是太厉害了，几乎都准备完成了嘛。准、准备日不是还没到吗？」
　　　　兔田再次环顾室内说道，兔毛成没放下毛笔，边作画边回答：
　　　　「这些全是小菊的功劳，准备日那天，大家都有班上或是社团的活动要忙，所以我想至少要在准备日前完成摆设。而且我打算在校庆后停笔一阵子，专心准备大学联考，弄起展览也就格外起劲。」
　　　　「咦？你要参加联考吗？我、我还以为弥会直接当个漫画家。」
　　　　从兔毛成口中听到大学联考这四个字，让他有些意外。
　　　　「哈哈哈，大学生也可以把漫画家当成目标啊，何况现在景气这么差，要是没能成为漫书家，至少还有大学毕业这个学历保障。」
　　　　说的也是，这话确实有道理。
　　　　他向来以为兔毛成是个勇往直前、不瞻前顾后、坚持走自己的路的人，没想到她居然也会站在现实的角度思考将来的事情。他原本以为兔毛成总是靠直觉做事，没想到她会仔细研拟校庆表演的作战计划，甚至为了不让朋友分身乏术，特地贴心赶在准备日前完成个展的准备工作。她果然是个性格多面的人。
　　　　不过，也拜此之赐，他总算理解兔毛成为什么会如此投入在校庆举行的个展。
　　　　「所以说呢，这次个展算是我这几年来的成果展示。」
　　　　换句话说，兔毛成打算以这次的个展正式告别投入漫画的高中生活。这么一想，他衷心期盼会有许多访客光临，反正班上活动没有他插手的余地，校庆当天他打算一有空就尽量到这里帮忙。
　　　　「对了，我听阿金说啰。你要仿效《脱兔的反击》那部漫画，把团名取做脱兔的反击吗？」
　　　　「啊，是……很、很奇怪吗？」
　　　　「不，我觉得不错哦。我说真的。七元流一定也会很高兴。那部漫画的评价和销量都很差，不过这表示那部漫画总是有意义的。对漫画家来说，没有比这更让人开心的礼物了。」
　　　　「要是那样就好了。啊，兔、兔毛成学姊，你的脸又脏了。」
　　　　「我、我现在没手！」
　　　　「是、是。」
　　　　兔田与兔毛成就这么度过了一个悠闲的午休时光。
　　　　「大、大家好，今天也麻烦各位了。」
　　　　放学后。兔田与乃香、阿金三人今天也来到了「好莱坞」。
　　　　脱兔的反击的团员——三位大姊闻声，出其不意地从舞台后方露脸，招手呼唤乃香。
　　　　「乃香妹妹～我们帮你准备好啰～」
　　　　「咦！真的吗！」
　　　　乃香拿起刚放下的书包，抛下一句「你们先去准备吧～」便踩着轻快的脚步消失在舞台后方。她到底打算做什么呢？不过她这样随心所欲的举动也不是今天才开始，兔田和阿金见怪不怪，照样着手准备练习。
　　　　「久·等·啦～」
　　　　一会儿过后，乃香的声音传来，兔田与阿金拾起头，忍不住多看了一眼，差点没发出噗的一声。他们的反应不像发噱，而像是咸到血脉贲张。
　　　　乃香以模特儿般的优雅姿势走下舞台，身上的打扮令人惊艳，充满挑逗。
　　　　她脱下刚才穿在身上的制服，如今包覆她那肉感身躯的只有一件学校泳装。娇细的手臂艳丽扭动宛若手环的装饰袖，煽情的纤细美腿缠着一双膝上袜，套了一双高跟鞋，平滑锁骨突起的颈部装饰着宛如项链的领子与领结，最吸引人目光的是彷佛从头顶长出来的一对兔耳朵，以及在充满弹性的臀部上晃动的绒毛尾巴。简单来说，乃香穿上了兔女郎装，现身在兔田与阿金面前。
　　　　「团名是脱兔的反击嘛～我就请大姊姊们配合这个名字，借我舞台装啰！演出当天我会穿着这身打扮炒热现场气氛！说不定有人会塞钱给我呢！」
　　　　她一身情色意味浓厚的猥亵打扮，却一点也不害臊，这时更是笔直走向兔田他们，挺起丰满的胸部。她没多理会手足无措的兔田，刻意摆出妩媚的姿势逗弄阿金。
　　　　「怎么样啊，阿金？看看我这完美的身材和性感的服装，你流口水了吧～？挑起你的拍摄欲望了对吧～？你要是认真说服我，我也是可以考虑摆点姿势让你拍的哦～」
　　　　她那坦然的态度显示出十足自信，毕竟她的外貌可说是艳冠群芳，有这样的自信也是理所当然，她的态度不只不显得高傲，在某种意义上甚至令人觉得这是一种赏赐。不过，和兴奋异常的兔田相反，遭逗弄的阿金本人平静得令人惊讶，脸上还能看出不满之意。
　　　　「……胸部露得不够多，开衩又开得不够高。身材偏肉感，另外就是身高太矮，脚部线条差强人意。而且你穿的根本就是学校泳装吧，你没穿丝袜，选了膝上袜，不会是因为学校泳装是低衩泳装吧？你这个人做事真是虎头蛇尾，不要小看兔女郎，回去穿好正统的兔女郎装和网袜再说。六十五分。」
　　　　这人实在厉害，居然挑剔这样的尤物，眼光未免太严苛了……兔田打从心底这么认为。
　　　　「这家伙，眉毛连动也没动一下，居然批评得这么起劲……没办法啊，学校规定的泳装才能拿来当舞台服嘛，要是穿上真正的兔女郎装肯定会被禁止出场的啊～」
　　　　乃香似乎打算在校庆的表演上穿着兔女郎装。兔田忍不住在心中摇头，就算穿的是学校泳装，肯定一样上不了台。
　　　　「算了，还有兔吉会称赞我。」
　　　　乃香对阿金做了个鬼脸，轻盈地跳到兔田面前，以平时漫不经心的态度，摆出撩人的姿势。
　　　　「怎么样？还不错吧～？迷上我了吗～？这对兔吉来说太刺激了吧？哈哈哈哈哈哈！——兔吉，你怎么啦？你的脸红得很夸张耶。」
　　　　「唔、啊……呃……」
　　　　兔田没有阿金那么豁然，是个身心健全的普通高中男生。一个让他不知眼睛摆在哪里好的丰满美女凑上前来，怎么可能保持冷静……
　　　　「？」
　　　　「啊，那、那个……学姊很适合这套衣服！很可爱！」
　　　　他奋力挤出心中真实的感想，因为实在太难为情，他不敢直视乃香，只是猛盯着自己的脚尖。乃香应该早已习惯受到赞美，觉得没什么大不了，他却是鼓起极大的勇气才有办法开口称赞女孩子。开口前就已经让他羞得要死，说完后他更是羞得无地自容、耳根发烫，心想自己现在看起来一定像只煮熟的章鱼。
　　　　他以为会遭到乃香嘲笑，事情发展却与他的预料相反，乃香一直没有出声回应。
　　　　他觉得奇怪，抬起疑惑的视线看向乃香。
　　　　「……嗅、啊、嗯，谢谢……你回答得那么认真，害我也难为情起来了……」
　　　　乃香说着，不知怎地搔了搔染上潮红的脸颊，眼神游移。兔田和乃香满面通红，像在照镜子似的。拿着摄影机拍下全程经过的阿金终于忍不住大笑出声，乃香也跟着恢复以往的气势。
　　　　「哇、哇哈哈哈哈！哎呀～兔吉的前途不可限量呢。这个天生小白脸！阿金，你先把外套借给我吧。」
　　　　他彷佛窥见了乃香意外的一面。乃香穿上兔女郎装不是因为对自己有自信，而是当作一场儿戏。只是，兔田被她女性化的一面惹得满脸通红，原本没察觉到这点的乃香顿时羞怯不已。
　　　　乃香急忙套上阿金的外套，遮起曝露在外的美艳装扮。然而，微微泛红的脸蛋配上在泳装外套上制服外套的身影，其实更显煽情。
　　　　「好了，练习啦！练习比服装更重要呢！男生们不要再摆出一副色眯眯的模样啦！」
　　　　兔田不禁想问，先绕着服装的话题打转的明明是你吧？不过乃香说的也没错，不能再继续胡闹下去了，于是马上将意识切换到练习模式。距离校庆还有三天，尽管脱兔的反击的表现令人满意，还是不能掉以轻心。
　　　　大姊们已经在舞台上准备就绪，乃香也轻快地站到麦克风架前，兔田于是背起吉他，步上舞台。
　　　　就在这个时候，突然发生了一件事。
　　　　「——不好意思，营业时间还没到，请问您有什么事吗？」
　　　　店门口传来高木妈妈的声音。
　　　　「我们来这里，是因为听说最近家族里有人频繁在这里进出。」
　　　　接着响起的声音对兔田来说相当陌生，似乎是个语气凌厉的老婆婆。
　　　　他转过头，想知道发生了什么事情，结果发现有个穿着和服的老婆婆带着看似保镳的两个男人站在店门口。老婆婆纵然年事已高，背脊却很直挺，站姿和容貌都相当端庄，宛如高尚雅致的古老柳木。从老婆婆身上穿着和服看来，他还以为是高木妈妈的朋友，但由刚才的对话听来似乎又不是这么一回事。高木妈妈此时看着老婆婆走进中央大厅的眼神更是充满困惑。
　　　　她到底是谁呢？这样诡异的气氛没有维持太久。
　　　　「你到底在做什么，乃香？」
　　　　「老、老师……」
　　　　舞台上，乃香站在麦克风架前，脸上气血尽失，双唇轻颤。
　　　　兔田听见阿金在一旁啐了一声。
　　　　「这下惨了，那是乃香的祖母，也是梅园流现任当家。」
　　　　阿金悄声把乃香与老婆婆的关系告诉兔田。兔田来回观察两人的表情，不祥的预感在心中升起。当家脸上布满风雨欲来的怒色，乃香则是像只小狗害怕地缩起身子。看得出来当家专程走这趟不是为了来替乃香打气。
　　　　当家随便瞄了一下「好莱坞」店内，眯起眼看着高木妈妈和「脱兔的反击」的三位大姊，最后瞪着乃香的打扮紧蹙眉间，毫不顾忌地放声辱骂：
　　　　「你怎么可以这么不知羞耻！身为在全国拥有一千名门生的梅园流下任当家……你知道自己草率的行为等于丢尽了所有门生的脸吗？」
　　　　正统茶道世家——梅园家当家不留情面，以令人寒彻心扉的冷冽语气严厉斥责差劲的继承人。
　　　　高贵的梅园流——根本不可能允许继承人乃香出入这种店家，又与人妖组团。
　　　　兔田怀疑自己也许太小看乃香的遭遇了。他原本以为乃香不过是继承家业，但悠久的历史与代代传承的传统，以及拥有大批门生的本家所需负起的责任，并不是他想像的那么轻松。如今，他才亲身体会到这一点。同时，他也终于理解到乃香是在多么沉重的重担与束缚中展现天真活泼的一面，绽放无忧无虑的笑颜。
　　　　但也正因为如此，他很明白这件事没有自己置喙的余地。他想走到低着头，浑身颤抖的乃香身边，却只能默默在一旁密切注意事态发展。
　　　　「当初是你死命求我，我才会答应让你在高中毕业前可以过着自己喜欢的生活……看来我一时心软，只是让你得寸进尺而已。我们有必要再谈谈这件事情，赶快把衣服换下来，我们要回去了。」
　　[[IMG,a82f1ee2132afef5f1b7d214c1a611f3,579,1000,198700]]
　　　当家就连叹气也带着凌厉的气魄，完全不给乃香反驳的余地。怪不得乃香会这么害怕，他可以轻易想像乃香依照指示回家的身影。
　　　　可是，低垂着头的乃香没有看向当家，反而瞥了兔田一眼。她的视线与兔田短暂交会后，笔直凝视着当家，战战兢兢但又清楚明白地表明自己的意志。
　　　　「练习还没结束。」
　　　　她抛下了梅园流下任当家的身分，选择担任脱兔的反击的主唱。
　　　　她不晓得鼓起了多大的勇气，才能说出这句话。
　　　　但是当家就连乃香的勇气也不屑一顾。
　　　　「……你要坚持玩音乐也行，我会帮你办理转学手续。」
　　　　「「「！」」」
　　　　听到这句话，不只是乃香，连兔田和阿金也倒抽了一口气。
　　　　「你想在校庆上玩乐团是你的自由，只是你如果决定这么做，我会马上办理转学手续，让你进入我以前推荐过的住宿制女校就读。」
　　　　这话听起来像是威胁，然而当家在以平静的语气传达完今后的因应对策后，没有理会乃香的反应，只留下一句「你自己好好想想」，随即与保镳扬长而去。
　　　　「…………」
　　　　暴风雨过后的寂静与令人不敢贸然开口的沉重气氛弥漫店内，率先打破沉默的是乃香。
　　　　「……对不起，给我一点时间。」
　　　　说完，她独自快步走进化妆室。阿金犹豫着是否该继续拍摄她的背影，最后还是收起萤幕，低声说了一句：
　　　　「那个老婆婆是认真的啊。」
　　　　阿金说的没错，从乃香的反应和当家只给了她两条路选择的强势作风看来，这话不是在开玩笑的。要是在校庆上演唱，乃香就得转学，进入当家选择的住宿制女校。学校既是当家选的，一定没有乃香期盼的自由，只能过着犹如笼中鸟的生活。
　　　　「可恶，这下得另外找主唱了。」
　　　　阿金说着，束手无策地用拳击手套搔了搔头。兔田也认同他的意见，烦恼起代替乃香的主唱人选。
　　　　话虽这么说，距离校庆只剩下三天，如今要到哪找歌唱实力坚强，又可以炒热观众气氛的主唱？不仅如此，就算找到主唱，那个人也必须从头记起原创的歌曲，时间上不可能赶得及。这么一来，最实际的方式就是拜托乐团的三位大姊之一担任主唱，可惜他们是男性，很难飘高音唱出原曲，虽能把音调低，可是这么做也会大幅降低歌曲魅力，无法炒热现场气氛——
　　　　他愈想愈觉手心冒汗，无计可施。
　　　　由于进行得都很顺利，他从未想像过校庆演出一败涂地的可能性……这股不安如今带着强烈的现实考量逼近他。但是——
　　　　「好啦！虽然有茶道家闯进来捣乱，还是要振奋起精神练习！为了迎接三天后的校庆，我们要全力冲刺！」
　　　　「「！？」」
　　　　兔田和阿金全睁大了眼，转头看向声音传出的方向。从化妆室回到舞台上的乃香朝气十足地咧嘴大笑，甚至发下豪语，要站上校庆表演舞台。
　　　　「你、你在说什么！你会被迫转学耶！」
　　　　「嗯，对啊，老师说到做到嘛，哇哈哈哈哈哈。不过呢，我不是答应过你，『我不会再失败了，这一次绝对会成功』吗？」
　　　　昨天的谈话掠过兔田脑海，乃香确实这么说过。她这么做是将自己无法实现的梦想寄托在兔田身上，也是为了弥补过去没能帮上朋友的遗憾，她抱着必定会同时实现这两种想法的坚固决心，与兔田立下约定。
　　　　只是……
　　　　「绝、绝对不行！这么一来，乃香学姊的自由就……！」
　　　　在现在的状况下，遵守约定的代价未免太大。
　　　　再过一年多，乃香就得置身茶道的世界——此时可说是她尚能维持自由的缓刑期。在这缓刑期内，乃香得以即时逃出梅园家的牢笼，进入一般高中的广播杜，与兔毛成等人和广播社的社员过着令她备感珍惜的欢乐时先。但是，她要是信守承诺，站上校庆表演舞台，就会失去这一切。乃香这辈子最后的缓刑期恐怕会……
　　　　他不容许自己夺走乃香的自由，这么做只会造成更大的伤害。这是他一个人的战争，乃香即使出力，也不该做出如此重大的牺牲。
　　　　他信赖乃香，把她当成伙伴，因此更不愿意看到她为自己受伤。他不想伤她，更不能伤她。
　　　　可是——
　　　　「可是没有别人可以唱了嘛。校庆就快到了，现在才要找人当主唱，还要唱好这些歌，简直是天方夜谭。」
　　　　乃香一语道破。
　　　　没错，都这个时候了，根本找不到什么优秀的主唱，他在思考过后也得到了相同的结论，没有余地反驳，也想不出可以解决目前困境的备案。
　　　　兔田无言以对，乃香于是露出豁达的微笑，叹了口气。
　　　　「对吧？只有我能唱嘛，还是兔吉，你要自己唱吗？」
　　　　兔田吓了一跳，马上在心里猛摇头。乃香一定只是随口提议，没有其他意思。
　　　　他心里这么想，不料乃香接下来说的话更令他惊愕。
　　　　「你不想上台唱歌吧？你排斥唱歌对吧？」
　　　　他猛然一颤。
　　　　「……你、你注意到啦……？」
　　　　「碰上『声音』，我的听力就特别敏锐呢。」
　　　　像是在捉弄不知所措的兔田，乃香用指尖捏捏自己的耳朵。
　　　　「你故意发出低沉的嗓音，用奇怪的方式说话，就是要藏起原本的声音，我想你应该是有所抗拒，所以一直没点破。」
　　　　原来乃香早就看穿了，而且一直刻意隐瞒，直到现在才提起——
　　　　（太奸诈了……）
　　　　他打从心底这么想。乃香既然听得这么仔细，应该也听出了他不是不能唱。
　　　　没错，他能唱每一首「脱兔的反击」一直以来练习的曲子——说起来这也是理所当然，好歹是自己作的曲子，他自然是以自己唱得上去的音作曲。
　　　　但是他的「能唱」是指能依照谱上的音发出声音，绝不具有可以在人前唱歌的歌唱实力。兔田发出的，是在国中时饱受讥笑、在桃中时一不小心发出就惹人觉得恶心，怀疑是假音还是吸了笑气、只会让他心生抗拒的声音。要他唱，他只能唱出这样的声音。
　　　　乃香应该就是了解这一点，才会这么问他——
　　　　「你能唱吗？」
　　　　因此他更觉得乃香奸诈。
　　　　乃香诡的没错，自己不可能拿出这种声音在人前唱歌。
　　　　所以他阻止不了乃香，只能依靠乃香，只能以乃香的自由，换取她的歌声。
　　　　「…………」
　　　　「好啦，时间不多了，快点练习吧！」
　　　　乃香轻轻拍了拍兔田的肩膀，刻意朝一动也不动的兔田摆出开朗的笑容。
　　　　「不～用～担～心！我是自己想唱，不是勉为其难，也不是骑虎难下。为可爱的学弟出一份力，我觉得很骄傲呢，一点也不后——」
　　　　「由我来唱。」
　　　　他发出了尖细的声音。至于他的嗓音有多尖，每个人各有不同看法，可能会认为是娇弱的声音、女人或小孩的声音、濒死的声音、鸡被紧勒住脖子发出的声音、外星人的声音、吸了笑气的声音、假音……然而，在乃香耳中，她确实听见了野兽威猛的咆哮声。
　　　　当然，这里没有野兽这样危险的动物。
　　　　在乃香面前发出尖细嗓音的是一只兔子。
　　　　「我自己唱。」
　　　　兔田不再装出低沉的嗓音，而是以原来的声音宣言。
　　　　「……你能唱吗？」
　　　　乃香确认道。老实说，他不想唱，他根本不想用这总是遭人嘲笑的嗓音上台唱歌。想到这将会为自己带来一辈子的屈辱，他就怕得要死。
　　　　「没问题。」
　　　　但他依然没有迷惘。
　　　　因为排斥自己的声音、抗拒唱歌，就得剥夺乃香的自由？他不能接受这样的做法。他不能接受为了自己个人的战争而让乃香受到伤害。就算用乃香的自由换取校庆表演的成功，他也高兴不起来。
　　　　因此他决定自己唱，这才是正确的做法。他不是不能唱，只是不愿意唱。结果会让自己蒙羞？自己没办法在校庆舞台上炒热观众气氛？求之不得。这样的下场只是证明自己的能耐不过如此。
　　　　「……那么，你能先唱个几句来听听吗？」
　　　　应乃香的要求，兔田拿着吉他，站上舞台。他没有站到以往左后方的位置，而是走到舞台正中央的最前方，站在麦克风架前。
　　　　不只刀香，阿金和高木妈妈的视线也全集中在他身上，他甚至能感觉到大姊们的视线在背后紧盯着他。这是他有生以来头一次受到众人注目，要在这种情形下抛出自己一直以来抗拒的声音，他只感觉到非比寻常的恐惧。
　　　　不过，要是因为自己心里害怕或是害羞，把事情搞砸，那才是可笑至极。乃香要是看到自己那副丢脸的模样，难保不会坚持担任主唱。
　　　　所以他要卖力地唱，尽全力唱出别人或许觉得刺耳的歌声。
　　　　他要唱，唱得让乃香能安心让出主唱的位子——
　　　　倒数的鼓声——
　　　　随跳跃的贝斯声响起并且向前冲出的两把吉他——
　　　　狂奔的前奏——
　　　　然后——
　　　　脱兔的反击奏出激昂乐声，泛滥在「好莱坞」店内。
　　　　兔田真的开口唱了。
　　　　在场所有人——包括静观事态发展的高木妈妈，拿着摄影机的阿金，就连一起演奏的三位大姊也为兔田接近尖叫的歌声大感震撼，难掩惊愕与动摇。
　　　　除了乃香之外……
　　　　「……哈哈，我就知道你不是不能唱，不过这还真让我吃惊呢。」
　　　　乃香的细语没有传进任何人耳中。
　　　　此时支配这空间声音的不是别人，正是兔田。