　　
　　　　校庆前四天。放学后，志鹰结束在活动室内的练习，一走出校门，背后就传来一个甜美的声音。
　　　　「志鹰学长！」
　　　　不晓得是碰巧还是故意等待，千咲像只小狗似的，脚步轻快地走向志鹰，配合他的步伐。
　　　　「噢，千咲啊。要一起走吗？」
　　　　「好。」
　　　　千咲开心点头，表现出明显的爱慕之意，她的模样十分可爱，让志鹰忍不住想摸摸她的头。
　　　　他简直等不及精心策划的校庆告白，想早点与千咲进一步成为男女朋友。
　　　　「乐团练习得怎么样了呢？」
　　　　「嗯，现在可以说是最佳状况。」
　　　　他这话没有夸大。从高一开始他就和同一群人组团，此时可说是打到巅峰状态也不为过。志鹰他们原本就有高潮的演奏技巧，登上闭幕典礼舞台的殊荣更令他们个个斗志高昂。
　　　　闭幕典礼为校庆最后一天从旁晚开始举办的活动，常吸引部下数百名学生挤在特别搭设在操场上的舞台前，一同庆祝校庆结束。具体上来说，闭幕典礼上将颁奖给由校庆执行委员选出的本年度最优秀店铺与最优秀作品等大奖，其中最受众人瞩目的便是最优秀乐团的闭幕表演。当年获选为最优秀的乐团将在全校学生面前表演，在热闹的气氛中为校庆画下完美句点。表演气氛热烈，每一年都让操场陷入不输户外演唱会的兴奋狂热。
　　　　简而言之，闭幕表演的舞台对玩乐团的桃中生来说是最耀眼的表演舞台。当然，只有一组乐团可以获选为最优秀乐团，必须从在体育餹表演的二十多组乐团中脱颖而出，才能站上闭幕舞台。
　　　　然而，志鹰他们确信会是由自己出席闭幕表演，志鹰更是认为这件事是注定会发生的事实。尽管自负率领的乐团强过其他乐团，支持他认定自己会在闭幕典礼上表演的自信却是来自他处。
　　　　那就是惯例——与闭幕表演相关的惯例。
　　　　其实，最优秀乐团早已内定，每年都是由轻音乐社社长率领的乐团站上闭幕典礼的表演舞台。也就是说，今年预定轮到志鹰进行闭幕表演。
　　　　正因为有这惯例存在，除非天翻地覆，否则志鹰在闭幕典礼上表演的安排，是没有可能生变的。
　　　　「这样啊，那真是太好了，我很期待正式表演哦。」
　　　　他也有同感。乐团和恋爱一帆风顺，今年应该会是有生以来最美好的一次校庆。
　　　　「啊，可是不要紧吗？」
　　　　「嗯？什么？」
　　　　「兔田同学啊。志鹰学长不是说过吗？他的吉他技巧太差，是轻音乐社之耻，绝对不能让他上场。」
　　　　听见千咲口中突然出现兔田的名字，志鹰皱了下眉头。他的确再三批评过兔田，不过这是怎么回事，千咲怎么会突然提起这个人？
　　　　「可是他却报名要在校庆上表演，你身为社长，不觉得担心吗？」
　　　　「……咦？」
　　　　他一时间无法理解千咲在说些什么。
　　　　「等一下，你说这话是什么意思？」
　　　　他早已向那个碍眼的兔田下达禁止出场命令，兔田也像个白痴似地死守着不敢违命，何况这个学校里应该找不到人愿意和他组团，可是那家伙怎么会——！
　　　　「咦？学长你不知道吗？虽然乐团名称还没决定，但兔田同学依旧以一般参加者的名义，报名在第一体育馆表演啰。」
　　　　「！」
　　　　志鹰一个踉跄，仿佛预告天地则将翻覆。
　　　　——时间回溯到兔田与兔毛成在漫研社决心奋战的隔天，他们把活动范围延伸到最靠近学校的闹区，在那里的麦当劳集合。
　　　　众人聚集在这种地方，为的当然是召开作战会议。兔毛成似乎已经在脑子里研拟好一套作战计划，此时正在向兔田说明：
　　　　「——现场表演才能证明兔吉的实力，不过只有表演的话，很有可能停留在自我满足的阶段，输赢也不明确。所以呢，这次的作战目标定为『获选为最优秀乐团、站上闭幕表演舞台』。这么一来，不只志鹰，也算狠狠教训了全校学生一顿。」
　　　　兔田非常赞同兔毛成的提议。他要是能在闭幕典礼上表演，志鹰率领的轻音乐社社员肯定会气得半死，过去那些瞧不起自己的人也会跌破眼镜。不过正因如此——
　　　　「可是，获选为最优秀乐团的都是……」
　　　　「没错，每年都是由轻音乐社社长率领的乐团获选为最优秀乐团。」
　　　　兔毛成出声附和兔田的询问，脸上的傲气却不曾消失。
　　　　「你应该觉得既然是惯例，怎么可能胜出……对吧？不过呢，其实惯例也不是那么坚不可摧。乃香，最优秀乐团表面上的选拔标准是什么？」
　　　　「表面上是以『校庆举办的这两天里，在表演舞台上聚集最多观众，或气氛最热烈的乐团』做为选拔标准。」
　　　　表演舞台为设置在第一体育馆的舞台，由学生志愿报名参加，除了乐团还有相声、魔术等各种表演。校庆第一天开放一般参加者表演，第二天的表演者则是以轻音乐社或其他社团优先。表面上是由这两天站上表演舞台的乐团角逐最优秀乐团，选拔标准却形同虚设，年年依照相同惯例……
　　　　不过，也不是完全无隙可趁。乃香继续说道：
　　　　「可是呢，我从在校庆执行委员会里担任干部的朋友那里听说，惯例只是积习成俗，与轻音乐社之间并没有确实的约定。校庆执行委员应该是认为依循惯例，比较不容易惹来不必要的争议与麻烦，事情简单多了。哈哈哈，真是胡闹！」
　　　　「就是这样，虽然已经成了惯例，效力却很脆弱。也就是说，只要聚集能逼得校庆执行委员没办法视而不见的观众人数，并且达到空前盛况，要打破惯例不是梦想。结论就是，由我们负责招揽观众，兔吉负责站上舞台，炒热气氛，让校庆执行委员注意到现场盛况，进而夺下最优秀乐团站上闭幕典礼的表演舞台。」
　　　　原来如此，知道有可能打破惯例后，这个作战计划听来的确相当有魅力。可惜，说易行难，这项计划有个重大缺陷……
　　　　「不、不过，话说叫来，乐团的成员怎么办？现在离校庆只剩下两个星期，在这么短的时间内临时组成的乐团怎么可能炒热现场观众气氛……又不是专业乐团……」
　　　　就现实层面上来说，兔田连个一起组团的乐团成员也没有。他忐忑不安地问出这个关键问题，只见兔毛成胸有成竹地哼了两声，向小菊便了个眼色。小菊接到兔毛成的眼神，随即了然于心似地瞥了眼手表，站起身。
　　　　「嗯，时间差不多了。好，走吧。」
　　　　其他三人间言纷纷起身，快步离开麦当劳。
　　　　「咦，等、等一下，你们要去哪里！？」
　　　　兔田急忙追赶，兔毛成和小菊一副「来了就知道」的模样，脸上尽是促狭的笑意。
　　　　从麦当劳往前走不到几分钟，他们来到了一个居酒屋、卡拉OK以及可疑的店家林立，专供行人徒步的闹区。
　　　　小菊走在前头，进入位于闹区一角、中等规模的综合商业大楼。大楼灰黑的外观看来十分诡异，他搞不懂小菊到底带他们来这里做什么。相较于兔田的畏缩，小菊显得气定神闲。他们搭着可容纳六人的电梯上到三楼，进入一个狭窄的电梯间。
　　　　一走下电梯，眼前出现了一扇应该是可隔音的厚重门扉，上头挂着一个招牌，写着店名「好莱坞」。
　　　　小菊无视挂在门上表示「CLOSE」的牌子，像进入漫研社一样轻松地打开了门。
　　　　在门开启的瞬间，震耳欲聋的音乐如洪水溢出门外。
　　　　尽管慌乱，兔田还是在音乐中逆流而上，进入店内。与狭窄的电梯问不同，一走进店内，视线豁然开朗，映入眼帘的景象令他瞠目结舌。
　　　　这里应该使用了足足一整层楼，空间十分宽敞。大门左手边是收银台，右手边往里面走是散发深沉光泽的木制吧台，天花板上悬挂着绚烂的灯饰，其中最值得一提的是在店中央、摆成扇形的时髦桌椅前方，有个照明与音响设备完善的舞台，其陈设恰好形成一个半圆形的剧场。
　　　　至今仍响递店内的音乐正来自舞台，舞台上有些穿着运动服的漂亮大姊姊，她们配合后面也是由漂亮大姊姊组成的乐团演奏出的乡村摇滚乐，跳着华丽而愉快的舞蹈。五位美女呼吸一致，舞蹈的完成度相当高。她们现在身上虽穿着练习用的运动服，腰间缠着不搭调的裙子，要是正式换上舞台装，华丽的演出肯定能虏获所有观众视线。
　　　　兔田一不小心看得入迷，猛然一回神才发现这是什么地方。
　　　　这里是所谓的夜总会，专门提供歌舞秀表演，属于娱乐性质的酒馆。
　　　　「——好，OK，排练得很精彩呢～那么在正式开始前，大家先去休息一下吧～」
　　　　「「「「「是～」」」」」
　　　　过没多久，音乐停止，舞蹈结束，在舞台前监督的和服女性出声指挥。舞台上的舞者擦着诱人的淋漓汗水，和乐融融地退下舞台，乐团大姊们则是留在舞台上聊天。小菊看准时机，亲昵地上前打了声招呼。
　　　　「妈妈，高木妈妈。」
　　　　被称做高木妈妈的和服女性转过身来，脸上瞬间绽放艳丽笑容。她的表情一松懈，嘴角和眼角全皱起细纹，不可思议的是，那些纹路看起来不像是因老化而衰老的象征，反而令人感觉到成熟美感，是个非常有魅力的女性。
　　　　「欢迎～～～～我等你很久了呢～～～大家好久不见。」
　　　　「「「打扰您了。」」」
　　　　兔毛成他们似乎认识高木妈妈，不约而同地向他点头致意。兔田迟了一秒才跟着点头，随即惹来高木妈妈的关注。
　　　　「哎呀，生面孔呢。小菊，这孩子就是你之前提过的那个吗？」
　　　　「对，他叫兔田——兔吉小弟，他是这间店『好莱坞』的老板娘，高木妈妈。妈妈在我最痛苦的时候拉了我一把，多亏了妈妈帮忙，我才能免于误入歧途，他可是我的恩人哦。」
　　　　在小菊的介绍下，高木妈妈面带羞涩，怀念地眯细了眼。
　　　　「说什么恩人，才没那么夸张呢。不过说真的，那个时候茫然不知该何去何从的小菊真是很疯狂呢～简直是每天晚上都在狂欢呢～」
　　　　「狂欢？」
　　　　「对啊，而且是血祭哦。」
　　　　「血、血祭？对象是谁？」
　　　　「你问谁，那当然是一撞见在这一带横行霸道的小混……」
　　　　「好好好，停～～～！兔吉小弟，你现在有比这更重要的事情要做吧？」
　　　　小菊打断高木妈妈的发言，露出威吓的笑容逼近兔田。
　　　　他究竟有什么样的过去呢？总觉得隐隐约约有股危险的气息……
　　　　不过现在最重要的不是挖出小菊的陈年往事。
　　　　「呃，那么我们为什么会在这种地方……」
　　　　虽说高木妈妈是小菊的朋友，兔田还是不明白到这地方的目的。他一请求解释，小菊就像个导游似地把手往舞台一指，俐落地宣布：
　　　　「呵呵，从今天开始，这里就是你的练习场所，他们就是你的乐团成员。」
　　　　「「「请多指教。」」」
　　　　刚才为舞群伴奏，负责贝斯、吉他、鼓的三位大姊姊笑眯眯地朝他挥了挥手。
　　　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　　　「我一告诉他们事情经过，他们因为觉得好玩，二话不说马上答应。有半职业的乐团大姊帮忙，兔吉小弟真幸运呢～」
　　　　天啊，拜托语先别说太快，她们肯为自己个人的战争出力是很令人感谢，也很让人佩服，可是这些不是校内学生的大姊姊真的可以站上校庆的舞台吗？
　　　　况且，和半职业乐团上台不会显得太奸诈了吗？
　　　　兔田的脑海里满是疑惑，不过兔毛成不愧是考虑周到，早已想好解决兔田疑虑的对策。
　　　　「你不用担心，校庆执行委员其实还满随便的，我们会帮大姊姊们准备桃中的制服，让他们穿上，接着只要请他们戴上面具或是什么藏起脸，当成表演的一环，应该就不用怕身分曝光了。基本上，与校庆执行委员接触的只有乐团代表，写在报名表上的乐团成员也已经由乃香帮忙从广播社里借了几个社员的名字。我们也会依公平竞争的精神，拜托大姊姊们把演奏技巧降到高中生程度，这么一来，应该就算不上依赖专业人士了吧？」
　　　　这就是所谓的天衣无缝。为使在校庆上举行现场演唱这个单纯又直接的作战计划成功，幕后工作似乎早已准备得非常妥当。大胆又缜密的行事风格，不只令兔田敬佩，简直是吓了一大跳。
　　　　那么，最后只剩下一个问题有待解决。
　　　　「呃，那、那么，最重要的主唱怎么办呢？」
　　　　大姊们只负责演奏，还少了个主唱。虽然也可以朝纯音乐乐团的方向发展，可是这种表演很难炒热校庆的场子，还是需要有个出色的主唱。
　　　　此时，店内灯光一黑。正当他怀疑是不是停电时，鼓声猛然在黑暗中响起，好几道追踪灯在店内移动，接着，就在鼓声达到最高潮时，追踪灯落在舞台，集中在麦克风架上一点。
　　　　「主唱就是我————！」
　　　　站在那里的人居然是乃香。
　　　　「咦？乃香学姊要当主唱吗？」
　　　　「耶～！」
　　　　乃香握住麦克风架，发出极为悦耳的嗓音，连不见人影但确实在店里的灯光师都显得兴奋不已。
　　　　「乃香歌也唱得很好，而且有桃中偶像梅园乃香担任主唱，乐团的集客率也能跟着提升吧？不过除了这个方法，我还想好了其他提高集客率的计划，这就用不着你烦恼了。」
　　　　事情的确如兔毛成所言，乃香不仅是桃中偶像，在与声音相关的领域里，她的才能无可挑剔。做为专为校庆组成的乐团主唱，可以断言没有比她更适合的人才。
　　　　「乃香学姊……你愿意吗？」
　　　　「当然啦！还是你不放心交给我？要自己唱？」
　　　　「快别这么说！怎么可能！没有比学姊更适合的人选了！」
　　　　就这样，兔田和乃香加上三名大姊，组成了临时乐团。
　　　　「准备工作交给找们，兔吉你只要做好自己应该做的事情就可以了，好吗？」
　　　　支援幸好有兔毛成等人协助，安排得无微不至。剩下的只有自己应该做的事——也就是致力于校庆表演的练习。
　　　　「是、是！」
　　　　兔田鼓起干劲，正式着手为校庆进行准备。
　　　　——在那之后又过了一个多星期，兔田每天一放学就马上冲到「好莱坞」，借用舞台拚了命地练习，直到开店前一刻才停手。
　　　　在校庆上表演的曲目，全是兔田为了这一天的到来私底下创作的歌曲。除了作曲者兔田，其他成员全是第一次听见这些歌。他原本担心从拿到乐谱到正式上场只有两个星期，不晓得能不能顺利进行，不过这些大姊不傀是半职业乐团成员，负责鼓、贝斯、副吉他的大姊们用不到几天的时间就已经十分上手。除了碍于乃香表示有许多低音唱不出来，在她的要求下突然调整主唱音调，以及发现『好莱坞』的大姊姊其实全部都是大哥哥这些惊人事实之外，没出其他麻烦。每一天练习下来，乐团就愈有模有样，再过四天后就要举行校庆的今天，他们的演奏已臻完美。大姊们甚至不担心怎么提升演奏技巧，反而更专注于如何使演奏听起来只有高中生程度。
　　　　也就是说，他们已经做好万全准备。兔田亲身感受到，就算明天上台演出也不成问题。
　　　　「——好了，休息一下吧。」
　　　　练习开始一个小时过后，在负责副吉他的大姊一声令下，进入休息时间。
　　　　兔田在一个松软的椅子上坐下休息。
　　　　触目所及之处，开店前的「好莱坞」里向来只有高木妈妈、乐团成员和阿金，演奏一停，店内自然悄然无声。
　　　　「——嗯，在闭幕典礼开始前还有点时间对吧？我想在那段时间播点音乐，拜托你们选一下啰。这个嘛～时间是傍晚，可以选一些抒情的慢歌，不过因为是闭幕典礼前，还是播些让人觉得兴奋，有速度感的快歌比较好呢～」
　　　　乃香在稍远处和广播社的社员用电话讨论事情，大姊们在讨论最近高中生的化妆技巧，这些声音轻易传进耳中，宽广空间内随处响起的说话声令耳朵发痒。虽然喜欢暴露在震耳欲聋的轰隆乐声中，感受休息时间与练习时的落差也让他觉得身心舒畅。
　　　　「哟，辛苦啦。」
　　　　他转头看向声音传来的地方，一罐果汁迎面飞来，他接下果汁，向照样戴着拳击手套，一副摄影师模样的阿金道谢。
　　　　不晓得是担心打扰到他们练习，还是忙着准备校庆，兔毛成和小菊几乎没到「好莱坞」露过面，反而是阿金每天陪兔田和乃香到店里，不管正在练习还是休息时间，都拿着台摄影机到处拍摄。他将来的志愿是成为电影导演，肯定是认为高中生在人妖夜总会演奏是幅有趣的画面。
　　　　阿金停下手边的摄影机，在兔田对面坐下，大受感动地说：
　　　　「你们真的很厉害，我决定卯足全力大肆宣传一番。校庆一结束，乐团就得跟着解散，这实在太可惜了。」
　　　　听见总是口出恶言的阿金这么说，他觉得有些难为情，不过还是很开心。他心怀感谢，喝着果汁藏起羞赧。
　　　　「可是啊，这个团其实潜藏着一个严重问题。」
　　　　阿金的嘴里吐出不祥的语气。
　　　　「什、什么？」
　　　　「再这么下去，你的风采全部都会被乃香抢走哦。」
　　　　他的语调带着憎恨。兔田还以为他在开玩笑，但是他的态度相当认真。尽管不解这话是什么意思，阿金的忠告却是一针见血。
　　　　「你的确很会弹吉他，可是不熟音乐的人根本不可能刻意去听乐团里每一种乐器的表现，说明白一点，他们的眼睛只会盯着主唱，耳里也只有主唱的歌声。这么一来，大家的注意力全集中在主唱乃香身上，原本应该要在表演上吸引众人目光的你，很有可能沦为一个小小的伴奏，更何况乃香的人气向来居高不下，情形更是不妙。」
　　　　啊啊，原来是这样啊。抢这个字眼虽然难听，真要说起来，发生这种情形的可能性确实很高。阿金过去曾在广播社参加全国大赛时被乃香抢去风采，这应该是为了避免让兔田重蹈覆辙发出的忠告吧。正因为他本身有惨痛的失败经验，说起这话更是说服力十足。
　　　　「你要更狂放，更积极向前，更强调自己的存在与技巧。你要是不这么做，不会有人认同你的哦。」
　　　　「可、可是要我强调自己的技巧，到底该怎么做……我最不擅长这种事情了。」
　　　　「我想想，总之最重要的是吸引观众目光，至少要甩个吉他，或是用牙齿弹吉他之类的。」
　　　　甩吉他和用牙齿弹吉他……他想起自己在仓库里的行为，这辈子最大的耻辱。
　　　　「那个～这种事情我实在——」
　　　　他本来想说做不到的，可是——
　　　　「我听小兔说过啰，你好像还满擅长这一类表演的嘛。」
　　　　「！」
　　　　他早已和兔毛成约好不会说出发生在仓库里的事情。「这个叛徒……」他心想，甚至萌生索性把兔毛成学姊的怪异行径也抖出来的邪恶念头。
　　　　「另外最快的方法就是奇装异服……对了，我认识一个从事特殊化妆的朋友，让他把你的脸化成布袋寅泰好了，保证显眼哦。」
　　　　「不、不、不用了。我是很喜欢布袋寅泰，可是我是个弱不禁风的矮子，配上那张气势凶猛的脸根本不能看吧，太滑稽啦。」
　　　　「那扮成志村健呢？」
　　　　「拜托不要拿B'z的松本孝弘开玩笑好吗？我很喜欢他呢。」
　　　　之后他和阿金再三讨论，依然没个结论，这个话题于是暂且搁下不谈。不过阿金说的没错，再这么下去会被乃香抢尽风头，必须想出个对策因应。关于这件事情，他决定当成功课，等回家再想。
　　　　「啊，还有一件事，你想好乐团名称了吗？之前一直拖延，现在也差不多该决定了吧，否则我和小兔根本无从宣传。」
　　　　阿金这一问，兔田才想起这一阵子天天忙于练习，还没正式宣布乐团名称。他心中其实早有定案，只是没说出口而已。
　　　　「啊，是。呃，难得有这个机会，我想借用启发我学习吉他契机的漫画名称。」
　　　　兔田一答，阿金立刻兴趣浓厚地挑起单边眉毛。
　　　　「启发你学吉他的契机是漫画吗？」
　　　　「是，我会学吉他，是受到某一部描写轻音乐社的漫画影响，从此憧憬轻、轻音乐社这个社团……」
　　　　「轻音乐社的漫画……？」
　　　　说出这件事果然还是让人不太好意思。因为憧憬漫画的世界开始学吉他，连他也觉得自己实在太天真，就算遭人嘲笑也无言反驳。
　　　　不过就在兔田自觉无地自容时，阿金忽然启动摄影机，把镜头转向他，迫不及待地发问，反应有些激动，看上去相当兴奋。
　　　　「你说的不会是那部漫画吧？明明是描写轻音乐社的漫画，可是完全没提到表演跟练习，而是专注在社员们的日常生活——」
　　　　「啊，金城学长也知道啊。对，没错，就是那部漫画。」
　　　　既然他知道就不用多费唇舌解释了，兔田于是接着说出漫画名称：
　　　　「那就是七元流的《脱兔的反击》。」
　　　　七元流的《脱兔的反击》——这正是兔田在国中时遇见的漫画，让他抱持幻想，误以为只要弹吉他就能交到朋友，进入轻音乐社过着欢乐校园生活的关键。不知幸或不幸，那正是令兔田倾倒于吉他魅力的启蒙作品。
　　　　这部漫画让他开始弹吉他，害他受到嘲笑，不过也是这部漫画给了他以吉他对抗世界的手段。如果没有遇上《脱兔的反击》，他将不会拥有任何能力，依然自卑地屈服于世界脚下。
　　　　「所、所以，我打算仿效书名，把乐团取名为『脱兔的反击』……」
　　　　这么做不只是因为喜欢这部漫画，更是为向《脱兔的反击》表示感谢与敬意——因此他才会决心背负起脱兔的反击之名。
　　　　「——咯咯咯，哈哈哈！这样啊，原来是这么回事啊，让你拿起吉他的原来是那部漫画啊。」
　　　　不出兔田所料，阿金果然捧腹大笑。
　　　　但是兔田没想到他笑了一会儿后，居然滔滔不绝地说了起来：
　　　　「漫画主角是隶属轻音乐社的高中男生，可是内容没有一点音乐要素，反而都在描写登场人物的日常生活以及心理层面，网路上也有不少攻击这部漫画索然无味的言论。漫画销量不佳，结果撑不到一年就结束连载，我记得总共出了三集吧。」
　　　　从这语气听来，阿金应该也看过《脱兔的反击》这部漫画。他既然能理解，兔田忍不住叹气接了下去：
　　　　「我、我很喜欢那样的描写。每个登场人物都有各自的黑暗面，尽管经常处于对立状态，也确实描述了如何建立信赖关系的过程。虽、虽然没有举办大型活动，可是每个角色细微的情绪起伏都描写得很到位。我、我本来很期待这个漫画家的下一部作品，可是一直等不到……」
　　　　七元流这位漫画家在《脱兔的反击》出版后，没有再发表过任何作品。《脱兔的反击》连载结束至今将近两年，究竟什么时候才能等到下一部作品呢……他这么想着，阿金却说出了一句令他不敢置信的话：
　　　　「听说那位漫画家正打算退出哦。」
　　　　他惊讶得心脏差点没从嘴里吐出来。
　　　　「咦？为什么？」
　　　　「三年前，七元流勇夺恩学馆漫画新人奖——获得编辑部与评审委员一致赞赏，成为漫画界罕见的超年轻新星。专业漫画家们无不称赞她的才能优异，深信她的出道象征新世代漫画家旗手的诞生。在一片赞美声中，七元流来势汹汹地推出《脱兔的反击》，并且进行大肆宣传。可惜结果违背了编辑方面的期待与把握，只惹来读者的批评声浪，完全不受认同，销量也奇差无比。因为初版时信心满满，大量印刷又进行了大规模宣传，导致亏损严重。虽然常听到编辑与读者的反应大不相同，七元流还是就此遭到编辑部冷冻。她后来向编辑部提了好几十本漫画构想与简介，有时甚至会提出完成的原稿，只是每一本部被评得一无是处。」
　　　　兔田确定了一件事，阿金同样也是七元流的忠实读者，否则不可能知道得这么详细。也正因为如此，他很清楚阿金的话不只是毫无根据的流言，不祥的预感随之袭上心头。
　　　　「所以……」
　　　　「嗯，她身心俱疲。几十本说来简单，可是每一本都是她费尽心力，形同己身的作品，无止尽的否定一定让她受不了吧。」
　　　　在出其不意的情形下知道最喜欢的漫画家退出漫画界。
　　　　对兔田而言，这在某种意义上来说等于是收到死讯，在他心中埋下挥不去的阴郁。
　　　　「……那、那么我更要背起『脱兔的反击』这个名号，因为要不是有那部漫画，我今天不可能站在这里。」
　　　　可是，失落也无济于事。即使七元流这位漫画家今后不会再出现，兔田不愿连这位漫画家过去曾经存在的意义也随之消失。
　　　　所以他选择背负起脱兔的反击之名，就算这么做显得愚不可及。
　　　　「嗯，就决定用这个名字吧，这样也比较好玩。」
　　　　兔田心中擅自燃起使命感，阿金的话又顺势推了他一把。
　　　　「——嗯、嗯，对对，就这么做。好，麻烦你啰！」
　　　　这时刚好乃香与广播社社员的讨论告一段落，走向他们身边。
　　　　「好啦，团名既然决定了，我也要去忙自己份内的工作啦，拜拜。」
　　　　瞥到乃香走近的阿金，和对方错身而过，他就这么离开了店里。
　　　　刚才阿金坐的位子这次换乃香坐下。
　　　　「广播社的人打电话来吗？」
　　　　「嗯，那是个愿意跟我一起扛起重担，很好相处的家伙，哈哈哈哈。」
　　　　「你、你那么忙，还让你为了我个人的事情拨出时间，真是不好意思。」
　　　　「咦？讨厌啦～我是喜欢才这么做的哦～」
　　　　乃香位居广播社社长，原本应该把所有时间全分配给广播社，但是她为了兔田把广播社的优先顺位往后挪。兔田感激在心，也深觉过意不去，如今更令他不由得再次垂头致意。
　　　　不过也正因为这样，有件事情一直叫兔田耿耿于怀，他于是鼓起勇气询问：
　　　　「那、那个，呃，乃香学姊为什么愿意尽全力帮我呢？」
　　　　他这么问不单纯只是出于好奇。他仔细思考阿金在去年全国大赛的遭遇，以及阿金刚才说过的话，脑海瞬间闪过乃香该不会是为不会是为抢走自己的风头才答应帮忙的疑惑。
　　　　毕竟他之前就觉得奇怪了。
　　　　兔毛成、小菊、阿金三人应该是固为在某些方面与他感同身受，所以愿意出手帮忙，但是乃香跟他完全找不到共同点。她的美貌倾倒男女、个性开朗、人缘极佳，又运用本身的美声率领广播社取得全国大赛优胜，再加上她出身茶道世家，家境富裕。看在兔田眼里，乃香是人生了无缺憾的赢家。这种人为什么会愿意帮自己的忙呢？实在令人匪夷所思。
　　　　这么一想，他不禁疑心乃香另有图谋。
　　　　乃香到底会怎么回答呢？他露出疑惑的眼神看向乃香，等待答覆。
　　　　「……兔吉，你梦想过在音乐路上取得成功吗？」
　　　　刹那间，他还以为乃香要就此消失了。她那张总是带着欢乐灿烂，如阳光般笑容的脸上，浮现出缥缈虚无的微笑，彷佛藏在云间的朦胧月光。
　　　　「那、那当然，也……不是没想过……」
　　　　兔田无法对着这样的微笑撒谎，于是吐露出真心话。他死命练习吉他，这又是他唯一的武器，最重要的是他单纯喜欢音乐。所以他当然做过和意气相投的朋友组团创作、在众人面前演唱、最终成为天团的梦。纵使没有明确的意志与计划，他时常怀抱着这样的蓝图。
　　　　「我呢，曾经梦想成为解说员、广播主持人，或是主播。我也想挑战当个配音员，所以才会对唱歌产生兴趣。」
　　　　乃香的才能优异，又有亮眼实绩，刚才列举的每一项对她来说应该都有如囊中取物，与声音相关的职业一定是上天赋予她的天职。
　　　　然而，兔田突然听出她话中有话。
　　　　「曾经」梦想过？为什么是过去式呢？
　　　　兔田困惑地看向乃香，乃香脸上的微笑又添了一份虚无。
　　　　「不过，这些梦想不可能实现。我出身梅园流茶道本家，身为梅园家的长女，继承流派是我唯一的路。」
　　　　「咦、啊……」
　　　　他找不到话回应。
　　　　「就读普通的学校，染发，进入广播社，想玩闹就疯狂玩闹，想说什么就尽情地说……我这样放纵的日子就只能维持到高中结束为止，再一年多……高中毕业后，我就得成为梅园家的茶道家，活在和敬清寂的世界——一个严格又静谧，无法自由对话的世界。」
　　　　兔田的父母只是平凡的上班族和家庭主妇，难以想像传统世家的规矩。乃香有梦想也有能力实现，却永无实现的那一天。
　　　　「所以我很羡慕像是你还有小兔和阿金这样的人，你们拥有英国获得肯定的能力，能引用自己的能力开拓未来，让我忍不住幻想起你们的将来，擅自将梦想寄托在你们身上。」
　　　　「…………！」
　　　　原来是这样啊，这就是乃香帮忙自己的理由。
　　　　这世上有像兔毛成和阿金这样能力被埋没，不受到认可的人。也有些能力尽管受人认同，前途却早已注定的人。
　　　　前者由于尚存希望，还能走出一条生路。后者则是穷途末路，毫无希望可言。因此，身为后者的乃香才会把自己的梦想寄托在兔田身上。
　　　　她推着还有大好前程的兔田前进，要他替无法继续往前的自己看过前方风景。
　　　　「不过呢，我曾想帮小兔还有阿金，最后都失败了。我好像老是在帮倒忙，不只没帮上忙，还伤害了他们。本来我抱着为小兔好的心态，推荐她进漫研社，结果她和其他社员处不来，留下了许多痛苦的回忆。我邀阿金制作影片也是想为他尽一份力，结果反而惹他生气，被他讨厌。我不管做什么都是适得其反。」
　　　　他很明白，在愧疚的苦笑底下，其实藏了张哭泣的脸庞。
　　　　不知乃香背负了多少罪恶感与乏力感，又受过多重的苛责呢？
　　　　乃香这时为兔田出力，就像过去她曾试图帮助兔毛成和阿金。她推荐漫画才能出类拔萃却无处发挥的兔毛成进入漫研社，为帮莫名沾染上色狼污名的阿金挽回名誉邀他拍片，只是结果没一个奏效，反倒伤害了两人。
　　　　「事无三不成，我不会再失败了，这一次绝对会成功。」
　　　　乃香露出气势逼人的凌厉目光，一扫兔田的疑虑，甚至让他羞愧不已。兔田居然怀疑乃香企图夺走自己的风采。
　　　　他原本认为校庆上的表演是个人的战争，乃香纯粹只是个帮手。
　　　　不过他错了，校庆表演对乃香同样重要。
　　　　她赌上自己无法实现的梦想，也希望藉此补偿过去未能帮上朋友的罪过。
　　　　这么一来，这次演出更是非成功不可。
　　　　不只是为了自己，也是为了乃香。
　　　　「……开、开始练习吧。」
　　　　「好！求之不得！大姊姊～～～！开始练习啰～～～！」
　　　　兔田和乃香互相便了个眼色，点了点头，再次走向舞台。
　　　　练习中，兔田的吉他声与乃香高亢的歌声奇迹似地融为一体，乐声震撼店内。连在一旁听过好几次兔田等人演奏的高木妈妈也情不自禁地紧盯舞台。
　　　　两人确信校庆表演绝对会成功。
　　　　这话不是自夸，他们确实展现出前所未有的精采演出。
　　　　只是，这一天也是兔田和乃香站在同一个舞台上的最后一天。