　　
　　　　桃中在校庆前有两天的准备日，今天是第一天。这一整天不需要上课，学生们无不忙着为校庆做准备，他们手里拿着东西到处奔走，教室和走廊上都有学生在制作布置物，校内闹哄哄的，充满活力。
　　　　兔田班上决定推出最老套的咖啡厅。基本上，这类班上的活动根本没他参加的份，男女同学在一旁嘻闹，他则是一个人窝在教室角落，默默拆封纸杯和纸盘，做些无聊又没什么必要的工作。这时，兔毛成传了封简讯到他的手机里，内容写到要他有空到漫研社一趟。
　　　　这封简讯来得正是时候。兔田兴冲冲地逃离教室，走向漫研社。
　　　　平常冷冷清清的社团大楼此时也有许多学生来回走动，平常很少有活动的社团应该也想趁校庆大展身手吧。
　　　　兔田到了漫研社，发现兔毛成和往常一样待在黑板前的工作桌那儿。但是……
　　　　「呼…………呼……嗯…………」
　　　　她把画笔、眼镜、发箍全抛到一旁，正趴在桌上睡午觉。
　　　　（还是别吵醒她好了……）
　　　　兔田心想反正看来也没什么急事，还是待会再跑一趟，只是他一悄悄地转过身，也许是感觉到有人来了，兔毛成的身体动了一下，缓缓起身。
　　　　「嗯……嗯……」
　　　　「呃，我吵醒你了吗，对不起。」
　　　　兔毛成用手梳理凌乱的发丝，硬压下呵欠，仰起了脸。
　　　　「噢，不要紧。」
　　　　她说着，揉了揉眼睛。仔细一瞧，她的双眼充血，看来是为校庆展出作品，减少了睡眠时间执笔作画。工作桌上还摆有尚未完成的作品，一眼就能看出进度紧迫。
　　　　应该再让她睡一会儿的。兔田自觉实在不该吵醒她，罪恶感油然升起。
　　　　「你找我有什么事吗？」
　　　　「嗯，我想拜托你帮我贴海报。」
　　　　兔毛成拿起摆在一旁的纸袋，里面放的应该是漫研社的海报。文化性社团的展览很容易被其他盛大的活动埋没，到处贴海报积极宣传确实是不错的方法。
　　　　「没问题，小事一件。」
　　　　「谢啦，要贴的海报有两种，这个和～这个。」
　　　　兔田爽快答应，兔毛成得意地扬起嘴角，从纸袋里拿出两张海报。兔田本来以为两种都是漫研社的海报，海报一拿出来，他立刻不由自主地睁大了眼。
　　　　「咦，这个是！」
　　　　「满酷的吧？」
　　　　从纸袋里拿出的两种海报，一张是漫研社的海报，另一张则是兔田组的团——脱兔的反击的海报。海报上有团名，还有一幅相当时髦的插画，画中兔子穿着破旧西装，用叼烟的方式咬着一根红萝卜，一脸践样，手里拿着吉他。插画的品质好得令人惊艳，非常帅气。
　　　　「这是特地为了我画的吗？」
　　　　「呵呵呵，而且这不只是一幅画哦，你再仔细瞧瞧。」
　　　　在兔毛成的催促下，兔田重新定睛细看画上每个角落，终于找到在兔子拿着吉他的手边，有个看似吉他的拨片，其实是二维条码。他发现后，兔毛成又频频催他拿出手机，他于是用手机读取了海报上的二维条码。
　　　　读取后，手机直接连到一个影音网站。
　　　　影片一开始，是他似曾相识的舞台。
　　　　「……嗯？……咦？」
　　　　接着，画面飞快切换，出现他熟悉的鼓、贝斯、音响器材，然后闪过一个个手里拿着乐器，眼熟的背影与服装，下一秒演奏开始。那前奏他不只听过，简直听到耳朵都快长茧了——也就是说，那是「脱兔的反击」的歌。
　　　　「啊！这是我们嘛！」
　　　　兔田发现这部影片里出现的是自己组的团在「好莱坞」里练习的画面，但是在实际的影像当中，拍摄者以巧妙的运镜手法避开乐手——也就是兔田等人的脸庞，大多是特写团员的背影、演奏乐器的手指，以及身体。
　　　　影片中卖足了神秘感，以崭新的后制手法呈现乐手、乐器、音响器材的特写画面，配合疾驰的音乐闪灭，展现出十足的速度感。狂热的音乐融合精彩的画面，打造出跃动感，令观众舍不得移开目光，散发出奇妙魅力。接着，前奏结束，演唱正要开始的那一刻，最后一瞬间出现乃香手握麦克风，朝摄影机眨眼微笑的画面。紧接着，画面暗了下来，音乐也跟着消失。把观众期待的气氛推到最高点——却不演唱，在这样残酷的安排后，画面上浮现校庆举办的日期与表演开始时间，还有脱兔的反击的团名。
　　　　「太厉害了……」
　　　　兔田心中充满与观赏电影预告片一样的兴奋。这是为宣传脱兔的反击校庆表演用的宣传影片——亦即所谓的前导片。
　　　　「作战计划名为『神秘重量级学园宣传大作战』～！重点是提供有限情报引起观众兴趣，再暗示乃香的存在。乃香在学校里拥有高人气，人家一定会很好奇她下一步要做什么。」
　　　　这部宣传影片完整地表达出她那明确又精准的企图。
　　　　先以兔毛成的画吸引众人目光，再利用二维条码引导大家观看影片。看了这部影片后，相信没有人不会产生兴趣，集客效果难以估计。居然能想出这么有趣的手法，兔田不禁再次佩服兔毛成的策略能力。
　　　　当然，他也没忘记在这种秘重量级乐团宣传大作战中最重要的人物。
　　　　「啊，我懂了！就是为了这部影片，金城学长才会来拍摄我们练习的情形啊！」
　　　　没错，兔毛成负责海报绘图，另外制作宣传影片的人正是阿金。他一心以为阿金跟着他们一起到「好莱坞」，拍下他们练习的模样是出自兴趣，没料到原来那都是为了制作这部宣传影片。
　　　　「成果很不错呢，不愧是我指定的人选。」
　　　　这已经远远超越「成果不错」的程度，就算拿去角逐广告奖也够水准，下次见到他得带着磕头下跪的气势答谢才行。兔田心中感谢，却也更觉得过意不去，尤其是对兔毛成……
　　　　「真的很感谢你，不过你的画好像还没完成……」
　　　　画出这么精美的海报，她势必花了相当多的时间在上头。她肯定为了制怍这张海报，到现在都还没完成要在个展上展示的作品，睡眠时间也大幅减少。兔田虽然高兴她为了自己制作海报，又自觉造成了她的困扰，心里很是内疚。
　　　　不过，兔毛成一看见兔田摆出软弱的表情，马上叹了一大口气，用食指用力按住他的额头。
　　　　「我告诉你，用不着你担心，我做事向来以自己优先，是因为有多余的时间，才会画这张海报。你别小看我啦，我才没蠢到勉强自己做那些超出自己能力范围的事情，搞到最后一事无成。我说没事就是没事，不用你这个学弟瞎操心。」
　　　　「兔毛成学姊……」
　　　　他知道，兔毛成一定在逞强，这么说是为了不让自己担心。
　　　　她的心胸宽大又坚强——
　　　　「好啦，赶快去贴吧。」
　　　　而且从不抱怨辛劳。她开心笑着，口气轻松得像是要约他去野餐一样，兔田的脸上也跟着自然而然地扬起微笑。
　　　　「——啊，不过这部影片拍得好像乃香学姊跟乐团有关耶。」
　　　　「乃香是主唱，这不是当然的吗？」
　　　　「呃。乃香学姊不能唱了，改由我当主唱，你没听说吗？」
　　　　「咦，有这么一回事？」
　　　　「嗯，真不好意思……乃香学姊认为没问题，所以我就不要脸地接下主唱的位子了……」
　　　　兔田与兔毛成在校舍内张贴海报。因为兔毛成还有展示作品没画完，兔田原本建议自己一个人贴就可以了，免毛成却说要转换一下心情，硬是跟了过来。
　　　　「噢，这样啊。嗯，主唱可说是乐团的灵魂，也许是让众人刮目相看最适合的位置——嗯？所以你今天的声音那么奇怪，是因为练习过度，伤到喉咙了吗？」
　　　　知道兔田担任主唱后，兔毛成立刻担心起兔田的嗓音不似往常。其实，兔田现在，不，他从刚才开始就没有再装出低沉的嗓音，而是以原本的尖细声音说话。他心想，尽管还鼓不起勇气在同学面前用这样的嗓音说话，对着兔毛成他们应该不用担心。
　　　　「不是那样的，这是我原来的声音，怪的是之前的声音。」
　　　　「嗅，这样啊，居然会装声音说话，你还真是个怪人。不过乃香不在应该不成问题，宣传本来就是这样。电视广告和书腰不也是请了一堆跟制作者无关的名人来吹捧吗？」
　　　　「…………」
　　　　其实现在这个怪声音才是自己原本的嗓音，以前那些都是故意装出来的……说出这件事情让兔田下足了决心，他好不容易鼓起勇气，兔毛成却没表现出多大兴趣，也没露出怪异的眼神，只用「怪人」两个字带过，便匆匆转移至其他话题。
　　　　「什么？怎么啦？」
　　　　这样的反应大出兔田意料，他傻愣愣地站着，惹得兔毛成满脸讶异。
　　　　「不，没什么。」
　　　　他说着，随口敷衍过去，唇边却泛起一抹轻柔的微笑。
　　　　他的耳朵向来只注意到他人的恶意嘲弄，说不定那些无声的善意比自己想像得还要多。他总是为自己的嗓音和外表烦恼，说不定这些其实只是微不足道的小事。
　　　　这么一想，他顿时觉得心中轻松不少。
　　　　贴完校舍，他们接着来到操场。操场上有告示板，他们也把海报贴上了操场外围走廊的柱子。
　　　　这时，操场上正好在架设特别舞台，可以看见有许多体格壮硕的学生扛着配管来回走动，而钢架已经大致搭设完成。
　　　　这个特别舞台就是兔田梦想站上的闭幕典礼舞台。由于学校每年都会邀请谐星或歌手来表演，特别舞台的架设显得格外专业，另有可容纳约千人的宽广空间，供观众站着欣赏演出。如果能在体育馆里的舞台上聚集最多观众，并且把气氛炒到最热烈，获选为最佳乐团，就能站上这个对一介高中生来说过于奢侈的舞台。
　　　　兔田想像着自己以最佳乐团的身分，站上特别舞台的身影。
　　　　昏黄暮色中，舞台在灯光中显得熠熠生辉，眼前是如波浪摇曳的桃中学生。自己若能在这样的场地唱歌弹吉他，不知会有多痛快。班上同学、轻音乐社的社员还有志庐，他们又会摆出什么样的表情——他只是想了一下就觉得浑身发颤，益发增添站上特别舞台的渴望。现在的兔田有信心，相信自己一定做得到。
　　　　他会这么有自信，是因为他有好几次目睹脱兔的反击的海报才刚贴上，马上就有学生在海报前停下脚步，其中甚至还有学生很快地发现里面藏着二维条码，拿出手机读取。这表示脱兔的反击的海报充分发挥了宣传效果，可以期待届时会有不少观众入场欣赏表演。一切都在兔毛成的掌握之中，兔田一方面钦佩她的深思熟虑，也重新体认到她的聪明过人。在无数张海报与传单中突围而出，散发出惊人吸引力的海报展现出她的坚强实力，令他不禁再次赞叹。
　　　　「由我这个外行人来说可能太自大了，不过就算是单张的画作你也能画得这么吸引人，或许也很适合当个插画家呢。」
　　　　他远眺又一个站在脱兔的反击海报前的学生，脱口说出内心的想法。其实不用说，兔毛成应该也有自觉……他这么想，兔毛成却意外露出毫无防备的一面，看上去有些落寞。
　　　　「——唉，对啊，还有这条路可选嘛，总比进入一般大学当个普通的上班族更适合我。」
　　　　「呃，我觉得学姊还是最适合当漫画家哦。」
　　　　向至今仍不受编辑认同的兔毛成说这种话实在太没神经了——他连忙打算改口，不过这的确是他的真心话。
　　　　「我本来也是这么以为……」
　　　　可是，兔毛成压低声音，发出极为轻细的语声。
　　　　「咦？兔毛成学姊……？」
　　　　「不，没什么！好啦，继续贴，我们要贴满整间学校，让体育馆大爆满。」
　　　　他怀疑自己是不是听错了，他好像听到兔毛成说「我本来也是这么以为」……
　　　　他觉得奇怪，可是还没来得及确认，兔毛成的脸上已经恢复笑颜，快步走向前去。他只好带着不安，赶紧追了上去。
　　　　只可惜——
　　　　「哟，兔田。」
　　　　「！？」
　　　　突然压上肩膀的重担，以及在耳边低吟的熟悉声音不允许他这么做。
　　　　用不着确认，那一声呼唤已让他从脚底窜起寒意。他战战兢兢地把视线移向肩膀，果然看见志鹰整个人靠在自己的肩膀上。
　　　　「欸～兔田，我真的被你吓到了。」
　　　　看在旁人眼里，肯定以为他们彼此熟识，关系亲近。
　　　　然而，志鹰做作的语气里蕴含的却是明显的敌意。
　　　　违背禁止在校庆上表演的命令，站上表演舞台，要让不认同自己的人刮目相看——这尽管是他发自内心的期盼，志鹰却只会认为他这样的衍为是背叛。尤其谋反的居然还是兔田，志鹰更不可能默不吭声。
　　　　「你这个轻音乐社的社员，故意以一般团体的名义跑去报名表演是怎么回事？你打算表演魔术吗？还是相声？啊，难道你要表演默剧吗？不，你怎么可能有这项才华呢～不过你倒是长了一张擅长表演默剧的脸，哈哈哈。」
　　　　志鹰露齿大笑。不过，那其实是愤怒的表现，一口白牙不是友善的证明，而是定罪的尖牙。
　　　　「呃、啊、唔……」
　　　　冷汗冒出额头，渗出手心。做不到。他想反驳，只是喉咙干渴发不出声。他立下壮志，要给志鹰一点颜色瞧瞧，只是一旦真正面对志鹰，又吓得半死。
　　　　为什么？答案很简单。这是他第一次面对如此明确的敌意与怒火，以往他总是能逃则逃，受尽侮辱与嘲笑，过着窥看他人脸色的日子。
　　　　不过这次不一样。由于他挑衅在先，对方自然怒不可遏。
　　　　所以情形才会这么恐怖。
　　　　「你这是在开什么玩笑？啊？」
　　　　「～～～～！」
　　　　志鹰态度一变，改以威吓的语气在兔田耳边低语，差点没让他举白旗投降。
　　　　他甚至心想，早知道会这么恐怖，倒不如忍受遭人侮辱和嘲笑的屈辱还比较轻松。
　　　　就在他差点屈服时——
　　　　「砰！」
　　　　兔毛成再一次救了兔田。她用自己的身体朝志鹰撞了过去。
　　　　「痛死了！」
　　　　突如其来的攻击让志鹰脚步踉跄地离开兔田身边，兔毛成则像在保护兔田似的，挡在志鹰面前。
　　　　「你这个小混混，还不快滚！……哼～我早就想说看看这句话了～」
　　　　「你、你是什么人！」
　　　　「我就好心告诉你吧！本人正是漫画研究社社长，兔毛成结奈！」
　　　　兔毛成看起来一点也不害怕志鹰的怒气。她的身高和兔田差不多，与志鹰一比简直就像小孩对上大人，却敢与志鹰针锋相对。
　　　　「漫载研究杜？就是收容兔田的那个……」
　　　　「没错，兔吉在漫研社的活动室里用超，厉害的技巧弹奏吉他，我们有幸能够聆听，都是托你把他赶出轻音乐社的福呢。」
　　　　「……就是你怂恿兔田的吗？」
　　　　认识到兔毛成是敌人后，志鹰的表情愈来愈凶恶。
　　　　但是兔毛成完全不介意，强势地哼了一声，转身面对兔田。
　　　　「兔吉，你下用怕这种小角色。人们在面对比自己优异的才能时，也就是考验个人真正价值的时候。嫉妒、好胜的心态本身没错，更是推动自己前进的动力。不过呢，要是因为这样扯人后腿，那就未免显得太小家子气，根本一点格调都没有嘛，你说是吧？」
　　　　面对兔毛成的挑衅，志鹰的太阳穴猛地抽动了一下。不过，他的脸上随即浮现从容不迫的表情，以冰冷的态度对待兔毛成。
　　　　「……呵，你这小家伙在胡说什么？我什么时候嫉妒过兔田啦，我只是单纯认为这小子的实力还不够格上台表演——」
　　　　「噢～目标成为职业歌手的你居然看不出来兔吉的实力啊。」
　　　　「！？」
　　　　这下换志鹰受到兔毛成嘲讽了。
　　　　「你好像还满积极参加唱片公司徵选的嘛。」
　　　　志鹰故作的从容尽毁，原本端正的脸庞因为愤慨而扭曲变形。兔田头一次听说志鹰想成为职业歌手，也为此参加徵选，他脸上的表情正证实了这项情报的正确性。
　　　　「……你为什么知道……！」
　　　　他痛苦呻吟。从他的语气听来，梦想成为职业歌手和参加徵选的事情一直都是私下进行。
　　　　「我们这边有个消息灵通的万事通啰。」
　　　　这个万事通十之八九是指乃香。看来为了了解敌对阵营之首的志鹰，乃香受兔毛成之托，帮忙进行了个人调查。
　　　　志鹰气愤得浑身发抖，向对手散发出骇人怒气。但是兔毛成毫不畏惧，朝兔田露出可靠的笑容，接着把手放在他肩膀上，像是要他放松僵直的身子。
　　　　「兔吉，不用担心，有我陪在你身边，所以你不用怕，放心地去呛他两句吧。」
　　　　「…………！」
　　　　快去，兔毛成朝志鹰努了努下巴，从志鹰与兔田之间退开。
　　　　兔田与志鹰当面对峙。志鹰露出要一口咬破他喉咙的目光瞪视着他，不过现在有兔毛成在身边支持，他已经不再害怕。
　　　　与敌人迎面交战需要两项东西：一是攻击的勇气，二是受伤的觉悟。
　　　　两者缺一不可，拼斗就是这么一回事。
　　　　兔田抱着勇气与觉悟，膝盖与双唇打颤，用假音般的尖细嗓音放话：
　　　　「学、志、志鹰学长，我决定组乐团在校庆上表演。因为你禁止我以轻音乐社社员的身分出场，我就用一般团体的名义报名。我对自己的吉他实力有信心，也有想唱的歌，所以我会上场！最、最后能站上闭幕表演舞台的，一定是我！因为我的实力本来就比学长强！」
　　　　「！」
　　　　志鹰大概从没想过兔田居然会对着自己大放厥词，他的表情简直像是被家里养的狗反咬一口。
　　　　唆使兔田反击的兔毛成用力拍了下他的背，显得雀跃不已。
　　　　「说得太好了！虽然结结巴巴的！」
　　　　「混帐东西……！你们这两个小矮子别太嚣张……！」
　　　　另一方面，被激怒的志鹰则是粗暴咒骂。此时，只见兔毛成脸上露出耐人寻味的笑容，指向志鹰背后，像是要他回头瞧个仔细。
　　　　——喂～你们要记得休息哦～
　　　　「……啧。」
　　　　听见背后传来老师到操场查看舞台架设进度的声音，志鹰啐了一声。要是在这里打起来，肯定会惹得老师上前阻止。他心中还残留一点理性，知道要是被老师远到就惨了。
　　　　「我一定会让你们后悔莫及。」
　　　　志鹰只抛下这么一句话，接着马上掉头离去。
　　　　兔田总算从紧张当中解脱，重重地吐出屏住的气息，汗水直流。自己居然真的撂下了狠话，他忍不住想自吹自擂一番。
　　　　在兔田放下心中大石时，兔毛成露出与刚才回异的态度，以忧伤欲泣的眼神眺望志鹰离去的背影。
　　　　「哼，我早就后悔啦。以前是那么帅气，现在居然沦落成下三滥……」
　　　　兔毛成口中喃喃自语。她一说完马上察觉到兔田的视线，连忙辩解：
　　　　「呃，不是的，我没有迷过他哦。我只是觉得他国中的时候眼神更坦率，浑身散发出吸引人的活力，是个很适合拿来作角色参考的人物，只要看着他就会让我涌起很多点子……」
　　　　兔毛成确实是和志鹰就读同一所国中，也算是打听过志鹰这个人，她也曾经提到自己看过志鹰的表演。正因为如此，国中时候的志鹰如今俨然已成为过去，才会让她感到一丝的悲伤与失落吧。兔田能理解这一点。
　　　　不过，真的只有这样吗？
　　[[IMG,0eab7ea5e17035756589b8022a999222,587,1000,241274]]
　　兔毛成的表情看来似乎没有这么单纯……
　　　　「——所以呢，兔吉，你就尽量挥洒热血，用音乐给他一记当头棒喝吧！」
　　　　兔田还没出声，兔毛成已经迅速转换心情，扬起自信的笑容，握起小小的拳头打了下兔田的胸口，抖擞地迈开步伐。
　　　　「千万别这么说，从刚才的情形看来，要做这种事情，兔毛成学姊比我适合多了。你居然有办法当面呛他，实在太令人佩服了，像我现在手都还在抖呢。」
　　　　「哼哼，当然啦，我见识过的大风大浪可是——啊啊啊。」
　　　　得意洋洋的兔毛成突然整个人往前倒。
　　　　「兔毛成学姊！你还好吗？」
　　　　「……没、没事，我只是跌了一下。」
　　　　说着，她若无其事地挥了挥手，站了起来。可是……
　　　　「——哎呀。」
　　　　她一站起来，就像只刚出生的小马，步履蹒跚地倒向兔田。她的小手牢牢抓住兔田的肩膀，彷佛得扶着什么否则站不起来。
　　　　兔田不解，视线不经意地往下移，这才发现兔毛成的膝盖不住发颤，不只如此，她的手也在微微颤抖。
　　　　他思考了一下，朝兔毛成投去怀疑的眼神。
　　　　「你该不会其实也怕得要死……」
　　　　「才不是，一定是刚才撞那一下伤到膝盖了！我撞伤膝盖啦！」
　　　　兔毛成死命解释，打断了兔田的追究。
　　　　「……噢。」
　　　　「我告诉你，撞人可是种不要命的攻击哦！当然会受伤啊！当然也会伤到膝盖啊！所以一点也不奇怪！我能站起来就已经是奇迹了！唉，我真是太厉害了！」
　　　　「是、是，你说的没错。」
　　　　这算解释……还是藉口？
　　　　一会儿过后，她的身体总算不再颤抖。离开了兔田身边，说了句「快去贴海报吧」，便兀自向前走去。
　　　　兔毛成为什么会发抖，这依然是个谜。但兔田没有多问，只是赶紧追了上去。
　　　　放学后。兔田今天也要到「好莱坞」练习，由于让出主唱位子的乃香和结束摄影的阿金已经没有理由再出现在「好莱坞」，这一天就由小菊陪他前往店内。
　　　　他在两人约好碰面的校门口没看见小菊，于是走出校门，在一旁的人行道上等待。也许是因为发呆，他撞上了路人。对方是个把棒球帽压得很低的男子，服装是便服，长相看起来很年轻，像个高中生。
　　　　「啊，对、对不起。」
　　　　「噢，没关系。」
　　　　兔田连忙赔罪，对方只是随和地挥了挥手。
　　　　兔田于是放下心来，把视线移往校园等待小菊现身。就在这个时候——
　　　　「兔田。」
　　　　「是？」
　　　　突然听到自己的名字，兔田转过头，吓了一跳。那里除了方才撞到的男子，没有再看见其他人。
　　　　「咦，奇、奇怪……？请问，你刚才……有叫我的名字吗？」
　　　　「咦？没有啊。」
　　　　男子随口答了一句便迈步离去。说的也是，男子毕竟只是个路人，怎么可能知道自己的名字，应该是自己听错了……
　　　　「兔吉小弟，久等啦。」
　　　　听见这次确实有人叫了自己的名字，他马上把男子的事情忘得一干二净。
　　　　曲子愈是接近尾声，愈令人涌现期待，带着挥散不去的狂热，在吉他声中打上休止符。
　　　　「……怎么样？」
　　　　兔田在「好莱坞」练习完一首「脱兔的反击」的歌，转头看向背后的大姊三人。大姊们露出会心一笑，竖起了大拇指。
　　　　「「「不错！」」」
　　　　「太好了！」
　　　　乃香退出脱兔的反击后，这是兔田由原本的主吉他手另外兼任主唱的第二天。在细节上进行些微调整以配合主唱的曲子，获得大姊三人赞许，这也意谓着半职业乐团保证，这些歌在校庆当天必定能引起轰动，在一旁观赏彩排的高木妈妈也优雅地点了个头，为他们鼓掌。
　　　　其中，最兴奋的当属第一次亲身感受新「脱兔的反击」表演的小菊。
　　　　「太厉害了！难怪乃香愿意让出主唱！」
　　　　不只是在「好莱坞」里，即使是走在回家路上的这一刻，小菊依然不减兴奋，一再称赞兔田。
　　　　「好莱坞」位于繁华闹区，练习结束后，外头俨然已是灯红酒绿，淫靡之气喧腾，好不热闹。霓虹灯光在街道缤纷肆虐，人们三五成群，在夜空的煽惑下窜动。兔田和小菊巧妙闪避时而流动时而停滞的人群，走往车站。
　　　　「才不过一会儿没到店里，你们已经变得这么优秀……我真分不出自己是高兴还是有点寂寞呢，到头来我一点忙也没帮上。」
　　　　小菊突然叹了口气。他不常到「好莱坞」参观练习，对于事情在自己不知道的情形下进展顺利，心里难免有些落寞。
　　　　但是，兔田气呼呼地反驳了他的话：
　　　　「你在说什么？要不是有小菊学长介绍『好莱坞』里的人，我到现在还组不了一个乐团，尤其还有兔毛成学姊的个展也需要帮忙，就是因为有你陪在兔毛成学姊身边处理大小事，我才能无后顾之忧地专心投入练习。而且我已经到漫研社看过啰，兔毛成学姊的个展真是为她的暂别画下了完美的句点，那也全是小菊学长的功劳。」
　　　　小菊总是在背后默默支持，出一份力，因此兔田不是客套也不是讨好，而是发自内心向小菊表达谢意。只是，小菊微微蹙起了眉头。
　　　　「——小兔要暂别？那是怎么一回事？」
　　　　「……咦？小菊学长没听说吗？她要参加大学联考，所以打算暂时放下画笔，用功念书。」
　　　　这一阵子一直在兔毛成身边帮忙的小菊居然不知道这件事。
　　　　「……这样啊…………她之前还说高中毕业后要去当助手呢……现在又选择升学的意思是……」
　　　　小菊低声嘟囔。兔田虽然困惑，小菊又马上拾起头，脸上挂着不太自然的微笑。
　　　　「……对不起，我突然想起还有急事要忙，你可以自己一个人先回去吗？」
　　　　接着，他拿出手机，急忙与兔田拉开距离，拨了通电话。「小兔？」小菊唤了一声，兔田察觉电话的另一头应该是兔毛成，却还是独自走向车站。他有些在意，不过对方既然明确表示不想让他听到电话内容，他也不好留下。
　　　　秋夜风凉，兔田蜷缩着身子，快步走着，一心只想赶快回家，泡个澡暖和身子。这时，有个声音叫住了他。
　　　　「小哥怎么样啊，我们这里的妹妹都很可爱哦～」
　　　　一个貌似在帮酒店拉客的男子缓缓挡住了兔田的去路。
　　　　这里到处都有人在拉客，男子的行为本身并不稀奇，只是他居然叫住一看就知道是高中生的自己，这就太奇怪了。
　　　　兔田不想惹麻烦，没有加以理会，打定主意要赶紧离去。但是拉客的男子亲昵地把手搭在他肩上，一路带他走进小巷子里。
　　　　「好啦，小哥，我会算你便宜一点～」
　　　　「咦？啊，等、等一下……！」
　　　　情形实在太诡异，男子的态度未免过于强势，尤其他想把兔田带进的是明显没有店家、位于两栋大楼中间的小巷。
　　　　令人更怀疑的是，这个男子真的是来拉客的吗？就一个拉客的人来说，男子看起来年纪很轻，和兔田相仿，身上又穿着便服，不是店里的制服，手上也没拿着店家的看板或传单这一类的东西。
　　　　兔田心里惴惴不安，在进入小巷前使力停住脚步，不再前进，清楚表现自己拒绝前往的意志。
　　　　「别乱来，乖乖跟我走就是了。」
　　　　男子藏起刚才的热络语气，在兔田耳边低声吐出威吓的字句。
　　　　彷佛冰霜流过体内，恶寒窜遍全身。前所未有的危机感高升，心跳如警铃大作，不断加速。
　　　　「这、这到底是怎么回事！」
　　　　「你不用知道也没关系。其实我们跟你无怨无仇，只是受人之托，你就让我们揍一下吧。」
　　　　兔田肩上的力道猛地加强，他才看见小巷内有好几道人影在黑暗中蠕动，马上就有好几只手伸过来抓住他的身躯，把他拖进暗处。
　　　　他扭动身躯，试图抵抗，依然不敌对力强人的臂力。惊恐让他喉咙紧束，连惨叫也发不出。他只能任人摆布，被轻松地用力甩开，撞上综合商业大楼的外墙。
　　　　「……呃唔！」
　　　　他的后脑勺受到强烈撞击，肩上的书包也被抛了出去．整个人当场瘫倒在地。他头昏目眩，宛如晕船已久；他勉强自己起身，这时恶心的感觉甚至比痛觉更强烈。不过他还是抬起了头，看见四个男子低头俯视，团团围住自己，除此之外没有其他人。不，其实还是有，就算是小巷子里，还是偶尔有人路过，只是大家若不是视而不见，匆匆离去，就是在男子的威胁下如鸟兽散，赶紧逃离现场。
　　　　「反正就是要揍这家伙一顿吗？」
　　　　「对对——嘿。」
　　　　其中一名男子说出不祥的话语，随即有另一个男子踹向兔田的腹部，轻松得像踢一颗在地上打滚的球。
　　　　「……呃！呜……哈……！」
　　　　他们心中不存在踢人的罪恶感，被踢的人则是深刻感觉到内脏破裂般的沉重痛楚，甚至以为踹入腹部的脚尖是把镰刀或其他利器。
　　　　他痛苦得无法呼吸，呕吐感从体内深处涌起。他抱着肚子，趴倒在地上。接着，腰侧、大腿、肩膀、手臂、背……攻击此起彼落，如石雨打在兔田矮小的身躯。
　　　　打完后，男子纷纷靠近，踢起兔田的身体。
　　　　他绝不举起手防御，只是把手放在怀里，缩着身子忍耐疼痛，等待这阵恶意的雨势停歇。
　　　　「…………」
　　　　不晓得过了多久，时间上大概只发生了十几秒，对兔田来说却宛如永远的残酷地狱总算结束。
　　　　他的骨头嘎嘎作响，筋肉发出悲鸣，稍微动一下都能感觉到电击般的剧烈疼痛。不过，要是能这样结束，他就该偷笑了。
　　　　你们打够了吧？快滚！兔田在心中大叫，然而这卑微的心愿也遭男子彻底粉碎。
　　　　「只要揍他一顿就行了吗？」
　　　　「不，好像还要毁了他的手。」
　　　　「！？」
　　　　惨了，最害怕的情形还是发生了。
　　　　身体随便他们爱怎么揍都没关系，可是手不行。万一手受伤，就不能弹吉他了。他心想一定要避免这种惨剧发生，所以刚才不管全身再怎么毫无防备，只有手牢牢地藏在怀里，生怕受伤。
　　　　「喂，你压住那里。」
　　　　男子把兔田蜷缩的身子压在地上，硬拉出他的左手。
　　　　「住、手……」
　　　　兔田试着抵抗，可是刚才郡一阵攻击造成的伤害实在过于严重，光是稍微动一下身子就已经费尽他所有力气。他向来对自己的臂力没自信，又被好几个男子压住，根本动弹不得。他的左手被钉在地面，宛如放上断头台上的人头。
　　　　「别怪我啊。」
　　　　接着，一个戴着棒球帽，似曾相识的男子高举起单脚，如同处刑人举起斩首的刀刃。
　　　　这一脚踩碎的是手，粉碎的是希望——他可以听见绝望的叹息在耳边响起。
　　　　就在此时——
　　　　棒球帽男子举着单脚，身体轻飘飘地浮了起来。
　　　　他没有往上跳跃，却像被一条透明的绳索吊了起来。
　　　　「哇！呃！？」
　　　　从棒球帽男子狂乱的语气和在空中胡乱挥动的四肢可以知道，眼前谜样的现象并非出于他个人意志。
　　　　棒球帽男子的身体在升上两公尺高空的瞬间，疾速往地面落下——不对，他是被砸了下去。
　　　　——喀啷！
　　　　男子没有发出惨叫，现场响起如车祸发生的巨大撞击声。
　　　　他宛如被辗过的青蛙趴倒在地，身体微微抽搐，看不出有起身的意思。浓密的阴影在他的头部扩散，仔细一瞧才发现是一大滩血，也许是鼻梁断了，也可能是牙齿碎了。
　　　　「……我看见兔吉小弟被带进小巷子里，连忙追了上来……对不起，我慢了一步，不过已经没事了。」
　　　　事发突然，在一片哑然无声中，一句轻柔的话语悄然绽放。
　　　　「我会马上解决这里，等我一下哦。啊，好孩子不能看。」
　　　　兔田费尽千辛万苦抬起头，压住他的男子也全张大了嘴往上瞧。
　　　　在刚才棒球帽男子站的位置上，有个身影傲然挺立，那人正是小菊。
　　　　「你们他妈的搞什么鬼——！我要你们一个个头破血流！」
　　　　小菊抛下平时的优雅姿态，发出愤怒咆哮，随即入一阵黑色旋风，朝压住兔田的男子一阵疾打。
　　　　他化成牛鬼蛇神，只往对方腹部揍了一拳，就能让那人的双脚离地；而且光用单手就能把人揍飞，由于他轻松做出无视物理法则的激烈动作，甚至害得兔田忍不住怀疑「咦？人类的身体难道是用泡棉做的吗？」这样的念头。对兔田来说，小菊的出现保证了自己的安全，他抱着差点没哭出来的支心感，为了不打扰小菊，决定趴在地上装死。
　　　　「——哼，只有气势吓人，真是一群无趣的小鬼。」
　　　　片刻过后，上演全武行的小巷子里寂然无声，就连小菊轻声喘气的声音也能清楚传到耳里。四名应该早已习惯用暴力解决问题的男子趴倒在地，其中站着的只有小菊。他超然矗立，可说是力压群雄，而且全身上下毫发无伤，令人不禁赞赏，而且更是惊讶。他的身形魁梧，岩石般的肌肉犹如不逊于外表的战斗能力结晶。
　　　　「你还好吗？兔吉小弟。」
　　　　「……手，我的手保住了……好痛……」
　　　　小菊整理了一下头发，朝兔田伸出手。兔田在他的帮助下，忍住全身剧烈疼痛，费了好大一番功夫才站了起来。
　　　　「对了，他们怎么会缠上你呢，勒索吗？」
　　　　听见小菊的问题，兔田摇了摇头，非常肯定地答道：
　　　　「不、不是……那些人应该是志鹰学长派来的……咳……！他们说是受人之托……」
　　　　兔田一开始也以为是勒索，可是他们说溜了嘴，说出自己是「受人之托」。兔田这才想到，会拜托别人来揍自己的——
　　　　大概就只有志鹰了。志鹰原本身上就带着不良少年的气息，会认识这种人、会使出这种手段也不稀奇。尤其是他看过里面其中一名男子——也就是他在校门口撞到的那个把棒球帽戴得很低的男子。男子应该是在那之后一路尾随他，他会听到自己的名字也不是错觉，那是为了确认他就是兔田本人。
　　　　「呿！……居然使出这么卑劣的手段……！」
　　　　小菊迅速掌握事情的来龙去脉，显得更是气愤难平，紧咬住下唇。接着，他猛然屏住气息，提心吊胆地又问了一句：
　　　　「欸，兔吉小弟，你没事吧？」
　　　　这句「没事」的意思和刚才不同，关心的不是他的身体状况。
　　　　小菊一定以为兔田的个性软弱，说不定会屈服于刚才的暴力之下。
　　　　确实，过去的兔田只要遇上一点小挫折，便会完全丧失抵抗的力气。
　　　　「——咳，我、我没事。事到如今，他们别以为这么点小威胁就能打倒我。」
　　　　可是，现在的自己与以往不同，早已做好奋战到底的觉悟。
　　　　所以就算打得他伤痕累累，他乜不屈服，甚至更坚定了对抗志鹰的泱心。
　　　　兔田强忍遍及全身的疼痛，咧嘴一笑，小菊尽管有些讶异，眼神还是瞬间闪耀光芒，抱紧了兔田。
　　　　「天啊！这孩子什么时候变得这么坚强啦～～！我都快迷上你了呢～～～～～！」
　　　　「呃！小、小菊学长……痛、好痛苦……！」
　　　　不过，他们没什么闲工夫玩闹，小巷内突然响起警笛以及喝斥声。
　　　　——你们在那里做什么！
　　　　仔细一瞧，两个警察从大马路上赶了过来。
　　　　小菊一注意到他们，连忙放开兔田，忿忿地骂了一声。
　　　　「讨厌啦！要来就早点来嘛！兔吉小弟，快逃！」
　　　　「咦？为什么？只要解释清楚，他们应该能理解这里发生了什么事情吧。」
　　　　四名男子像尸体一样随处瘫倒在地，但这是属于正当防卫，所以不用怕警察来，反而更应该说明事实真相，让这些流氓受到社会制裁才是正确做法。兔田这么想，小菊却一口驳斥了他的想法。
　　　　「不、不行啦！警察不会听我的话！我把他们打得这么惨，警察只会把我当成加害人，把我送进留置室！」
　　　　「咦？留、留置室？怎么会——」
　　　　「我以前到处闹事的时候被警察抓过好几次！他们认定我是惯犯，把我列在黑名单上啦！」
　　　　「…………」
　　　　这么一提，兔田想起高木妈妈曾经暗示小菊有过打架闹事的过往，从刚才他大闹的样子看来，兔田毫不怀疑这话的真实性。他不禁感叹，学长的人生也是波澜万丈。
　　　　小菊坚持要逃，只是兔田受了伤，很难逃过警察的追捕……这时，小菊一手拿起兔田的书包，另一手轻松地顺手把他扛在肩上。
　　　　「好啦，我们要逃走啰～～～！」
　　　　然后，小菊使尽了全力奔跑。
　　　　「～～～～哇、哇！小、小菊学长，慢一点！」
　　　　「闭嘴！小心咬到舌头！」
　　　　小菊肩上扛着一个人，还是迅速拉开与警察之间的距离，一下子就冲到了大马路上，混入人群中。实在是非常惊人的身体能力。
　　　　就这样，兔田和小菊逃离了流氓与警察，消失在夜晚的街道上。
　　　　校庆准备日第二天。由于需要就表演舞台做最后一次确认，主办单位因此通知请各表演团体的代表前往第一体育馆。兔田刚踏进第一体育馆，就有个戴着校庆执行委员臂章的女孩子踩着小碎步跑了过来……他一认出那是谁，厌恶的情感就在心中蔓延，令他不由自主板起了脸。
　　　　「啊，兔田同学，你是来确认舞台的吗？」
　　　　「唔，嗯……」
　　　　「加油唷～本来还没确定的团名已经定为脱兔的反击了呢，我看到海报啰。明天我得到处帮忙，不晓得有没有时间，有时间我一定会去帮你加油。」
　　　　摆出亲昵态度和他说话的是千咲。千咲的笑容还是一样甜美纯真，在确认时间表和说明当天的注意事项、器材使用方式时，她的笑容始终不变。因此兔田尽管看穿了她的真面目，却狠不下心冷淡回应，还是跟着千咲的话老实点头。渐渐的，他开始怀疑自己在教室外头偷听到的对话只是恶梦一场，或是听错、误会了——这样的想法愈来愈强烈。两人当面这么一聊，他实在不认为眼前的这个女孩子会叫自己「那个东西」。
　　　　不过，兔田眼中的千咲终究只是幻想。
　　　　「千咲。」
　　　　兔田在和千咲讲话时，千咲背后突然传来另一个人的声音。
　　　　与兔田的阴霾脸色相反，千咲的脸上瞬间绽放出阳光般的灿烂笑容。
　　　　他应该是来做最后确认的吧。朝千咲露出宠爱目光的志鹰就站在那里。接着，志鹰的视线移到兔田身上，他的嘴角依然含笑，只是恼怒地眯细了眼。不过，兔田毫不畏怯，甚至挺起胸膛，迎面瞪了回去。
　　　　他不害怕面对志鹰，动摇他内心的是志鹰出现后，千咲丕变的态度。
　　　　「我是来了解当天的活动需要注意什么，你在忙吗？还是我等一下再来？」
　　　　志鹰问着千咲，意有所指地看了兔田一眼。千咲一听，吓了一跳，瞥了一眼兔田后急忙回道：
　　　　「咦？没这回事，我们只是在讲一些公事，而且已经结束啰。」
　　　　千咲脸上依然带笑，只是由语气和气氛的细微变化，都可以看出千咲对兔田的真正感受。
　　　　「兔田同学，漫研社那边也很忙吧，加油哦。」
　　　　「……嗯。」
　　　　千咲用淡然的态度摆出明显想赶走兔田的意图。她虽然不想因为对待兔田冷淡，而被人认为是冷血的女人，却也判断要是因此把志鹰摆到第二顺位，那就是本末倒置了。所以她赶走兔田，以志鹰优先。事情再单纯不过了。
　　　　千咲赶他走，他在这里的事情其实也已经办完。他于是匆忙离开，只是有一件事令他不禁在意。
　　　　那就是志鹰脸上表情的变化。在千咲背后，志鹰一直以充满敌意与憎恶的眼神瞪视兔田，只是在千咲提到「漫研社」这三个字的瞬间，他的嘴边泛起了嗜虐的笑意。
　　　　那到底是怎么回事呢？他一路想着，走到社团大楼前时，恰巧碰见分别从不同方向前来的阿金、小菊和乃香。
　　　　「嗯。」、「哎呀。」、「哇哈哈哈！真巧！」、「啊，大家好。」
　　　　兔田觉得这情形实在令人发噱，嘴角自然轻扬。
　　　　「——对了，你们知道吗？小兔在校庆结束后要封笔不画漫画，用功念书参加大学联考呢。我昨天和她确认过了，她看起来是认真的哦。」
　　　　「咦！？」
　　　　四人在前往社团大楼时，小菊突然提起这件事，乃香听了倒抽一口气。
　　　　阿金平静表示「我早就知道了」，兔田也已经听说，四人当中似乎只有乃香还被蒙在鼓里。不管是昨天知道这件事前的小菊，还是此时透过小菊知道这事的乃香，兔毛成为什么没把自己在校庆举行个展后就要专心准备大学联考的事告诉他们呢？兔田不禁有些纳闷。
　　　　不过更令他不解的是乃香知道这件事后的反应。
　　　　「这样啊……她打算这么做啊……不过这是她的决定，还是得尊重她的意思。」
　　　　乃香在口中喃喃自语，神情凝重又难掩哀伤。
　　　　她为什么会露出这种表情呢？不过是准备大学联考而已嘛……兔田讶异蹙眉，阿金像是要解决他的疑问似地接着说道：
　　　　「没认真念过书的家伙突然说要参加联考，实在太奇怪了。要是兔子突然扇动耳朵想飞上天，也是会心生焦急的吧？小兔的情形就和那一样啰。」
　　　　原来是这样啊。确实比起自己，乃香他们认识兔毛成的时间更久，对兔毛成的印象也和自己不同，可是……兔田还是不太能释怀。
　　　　「不过就因为这样，这次的校庆更得全力以赴！兔吉也是，就当作为了小兔吧，我们一定要留下美好的回忆！不能有遗憾！」
　　　　乃香开朗地为兔田打气，他于是也跟着抛开心中的渺小疑惑。乃香说的没错，这次的校庆对兔毛成来说很重要，绝不能带着遗憾结束，一定要全力支持——
　　　　兔田心中默默燃起斗志，下定决心，走到漫研社活动室前。从门上的小窗可以看见活动室内开着灯，也就是说兔毛成应该在里面。
　　　　「小——————兔！被班上同学排挤的孤单可怜人，为了找寻藏身的地方逃到这里来啦，让我们躲一下吧！」
　　　　乃香一马当先，率先走进活动室。
　　　　「欸，不要乱戳别人痛处啦。」
　　　　阿金抱怨着，和嗤嗤笑个不停的小菊一起走进漫研社。兔田也跟在他们后面，准备进去，只是不知道为什么，乃香、阿金和小菊一进活动室，就马上在门口停下脚步。
　　　　「发生什么事了吗？」
　　　　兔田觉得奇怪，穿过一动也不动的三人身边，进到活动室里——然后，他和其他三人一样，哑口失声，呆杵在原地。
　　　　「……咦？」
　　　　眼前的景象令他不敢置信。
　　　　他昨天来的时候，活动室里早已准备妥当，随时可以迎接校庆的到来。室内整理得干净整齐，兔毛成的画作全贴在展示板上，另外摆设了长桌及椅子提供试阅兔毛成的漫画，也准备了一个可供阅读漫研社过去作品的专区，兔毛成个展的空间设置可说已趋近完成。
　　　　然而，此时的活动室内完全看不出即将举行「个展」。
　　　　应该存在的东西不复存在。
　　　　贴在展示板上的画作、摆在长桌上的漫画、漫研社过去的会刊，没有一样剩下。
　　　　取而代之的是积雪般的大量纸花，撒遍整间活动室。
　　　　不需要特地捡拾，也知道这些纸片是什么。
　　　　那些是漫研社过去的会刊以及兔毛成的漫画与画作。
　　　　兔毛成不眠不休，使尽浑身解数赶制的多幅作品，全遭人撕成细碎的纸花，随处乱撒。
　　　　至于兔毛成则是茫然自失地瘫坐在灾难现场中央，自己那些已然成为碎纸的作品上。她把手放在地上，以指尖轻触纸花。
　　　　过了一会儿，她总算对兔田他们进到活动室内出现反应，缓缓回头。
　　　　「——哈哈，我今天一来就是这个样子了。」
　　　　她露出死气沉沉的双眸，说出比蚊鸣还轻细的语声，无力地笑了一下。
　　　　「…………！」
　　　　兔田喘不过气，说不出话。
　　　　不用想也知道凶手是谁。
　　　　那人的目标不只兔田。
　　　　志鹰攻击的对象不只兔田。
　　　　「这个混帐！」
　　　　小菊似乎也立刻察觉出凶手身分，发出激愤的粗哑怒吼，眼看就要奔出活动室，阿金只好急忙抓住他的手。
　　[[IMG,637cb2f2d037647672a7bf3d983e86d3,576,1000,227096]]
　　　「慢着，小菊！」
　　　　「放开我，阿金！他不只对兔吉小弟出手，居然连小兔也不放过……！我绝不原谅他！我要杀了志鹰这个混帐！」
　　　　「唔——我了解你的心情，可是你一动起怒来，后果可不是好玩的！冷静点！喂，乃香！你也来帮我阻止他！」
　　　　「咦？我才不要，我要和小菊一起去，我们要一起杀掉志鹰。」
　　　　「喂！？怎么连你也这个样子！」
　　　　小菊与乃香如锁链缠身的野兽般迸出杀气，阿金则是用身体挡住他们。在三人打成一团的同时，兔田在一旁因为事情的严重性愕然愣立。
　　　　完了。
　　　　兔毛成的校庆完了。为了这最后一次的校庆，她努力投入制作、卯足全力的个展，全毁在志鹰手里了。
　　　　比起以往遭到讥笑，昨晚被流氓当球踢，此刻一股更为锐利而激烈的痛楚贯穿他的胸口，令他心跳加快、心痛欲裂。
　　　　他憎恨，他懊恼，一想到兔毛成的心情，他的心情就无比沉痛。
　　　　为什么。
　　　　为何这世上竟容许如此顽劣的行为，任人随便恶意践踏他人的努力。
　　　　为什么会这样——想到这里，兔田突然眼前一黑。
　　　　做出这事的人确实是志鹰，不过志鹰为什么要对兔毛成出手呢？原本不认识兔毛成的志鹰为什么要做到这种地步！？
　　　　——这都得怪你草率行动，害得自己身边的人跟着遭殃。
　　　　志鹰会对兔毛成伸出毒手的理由只有一个。
　　　　「……是我……都是我的错……我要是不说要上台表演，兔毛成学姊也不会……！」
　　　　自己会起而反叛，全是因为兔毛成在一旁煽动。
　　　　要不是遇见自己，兔毛成的个展也能顺利举行。
　　　　与自己的相遇，把她逼入了绝境。
　　　　「……起……」
　　　　他的身体不住颤抖。
　　　　「对、对不起……！对不起！」
　　　　无法以罪恶感简单带过的强烈自我厌恶与自责的念头，勒紧了兔田的脖子。
　　　　「～～～～！」
　　　　「兔吉！等一下！」
　　　　兔毛成制止的声音在背后响起，兔田却像是要甩开她的叫唤，头也不回地奔出活动室。
　　　　他没有回头、没有分心，不顾一切地逃出这个地方。