　　历经两天的校庆结束，补休一天后，学生们再次回到得为念书耗去大半光阴的规律生活。桃中的校庆包括准备日在内总共长达四天，因此尽管中间有一天补休，要从欢乐的气氛回到以上课为中心的生活，引起的反动依然不小。每遇到重返校园的早上，桃中学生在上学途中总是藏不住疲倦与烦躁，从梦中醒来的落寞神情全写在脸上。
　　　　在睡眼惺忪的学生缓步走在上学路上时，志鹰依然雀跃地沉浸在梦中，脚步充满活力。他至今仍沉浸在闭幕表演时的兴奋中。
　　　　以最优秀乐团的身分站上闭幕典礼的表演舞台——那真是一场如梦似幻的体验。
　　　　那里和架设在体育馆的舞台以及外头的小型表演场地截然不同，具备唯有户外场地才能享受到的剧烈解放感。脚边是汹涌的千人大海，眩目的灯光与令衣服频频颤动的掌声与欢声全集中在身上，他每一个小动作，都能收到令他无法置信的狂热反应。
　　　　情绪高扬，认为自己无所不能，以及源源不绝的快感——闭幕表演舞台是个能充分感受到这一切的地方，那甜美的余韵如今依然占据在志鹰心头。他一再回想起闭幕典礼上的表演，一再为当时的体验心醉神迷。
　　　　（……幸好我先解决掉兔田那家伙了。）
　　　　伴随闭幕表演的记忆掠过志鹰脑海的，是那个可恶的外星人。
　　　　好险不用把那梦幻的舞台拱手让给兔田．在广播室进行现场表演的奇招也以徒劳告终，兔田没有获得任何肯定，他不禁在心中大声叫好。活该。
　　　　既然自己当不上职业歌手，那岂能让一介外星人居然蕴藏这样的可能性。他只希望兔田的实力无人关注，遭到埋没——他的怨念成真，成就感与满足感令他欣喜若狂，再加上千咲正式成为自己的女朋友，简直是无往不利。校庆结束，他依然感到喜不自胜。
　　　　「——咦？你也是吗？」、「才不只我哩！还是他教我怎么下载的。」、「真的吗？太巧了！」、「这不是巧合，是必然的结果。」
　　　　（吵死了……一年级的学生吗？）
　　　　一阵嘈杂的交谈声突然传来，志鹰觉得有些刺耳，板起了脸。他循声往前方一瞧，发现有一群高一男生边走边嬉闹。在校庆过后的早上，他们虽然和志鹰的感受不同，也是一样神采奕奕，散发出过人活力，高声笑闹。
　　　　「……！」
　　　　这群高一生的喧闹令志鹰怀疑起自己的耳朵，他以为自己听错了，再次竖起耳朵偷听。在忙乱的言语应酬中，有个学生正哼着歌。他定睛细看，马上就发现那人的踪影。这群高一生中有个学生正戴着耳机听音乐，愉快地哼着歌。
　　　　他克制不住心跳加速，冷汗冒出额头，咽下的口水异常灼热。他听过那首歌，而且忘也忘不了。
　　　　为什么这个不晓得从哪里冒出来的高一学生会听着随身听，哼出这首歌？
　　　　接着，像是为了增加志鹰的混乱与困惑，又有两个学生拿出随身听，其中还有学生两人共用一副耳机。这群学生全听起音乐，聊起感想。
　　　　「啊～这首歌真的很不错，可惜就是音质太差，音乐倒是好得无可挑剔。」、「对啊，这种曲调根本是一听就上瘾嘛。」、「我第一次听就大受感动了。」、「呵呵呵，其实我拿了一张海报回家哦。」、「真的吗？真好～我也想过要这么做，又怕被当成小偷，犹豫了好久还是没动手！」、「——啊，副歌快到了。」、「来了、来了……副歌来啦！」、「冲啊！」
　　
　　　　「「「「耶————————！噢、噢、噢、噢！」」」」
　　
　　　　这群高一生听到最后，甚至以食指互指，随兴跳起舞来，毫不顾忌他人目光。不仅如此，他们还齐声唱起歌来了。
　　　　从他们胡闹的模样看来，肯定是平时就调皮捣蛋，在班上负责搞笑炒熟气氛的团体，当然他们此时跳舞也是半出于玩闹。
　　　　只不过剩下的另一半却是单纯出于兴奋与激昂。他们不是在取笑这首歌，而是受这首歌深深吸引。这首歌，也是志鹰很熟的一首歌。
　　　　（发生什么事了……这到底是怎么一回事！？）
　　　　他心中涌起一股近似危机感的不祥预感，如夏日傍晚的云朵般急速扩张。
　　　　焦虑与不安催促着他急忙越过那群胡闹的高一生。一路上，他遇见好几个戴着耳机的学生。平常就有不少学生这么做，只是看在现在的志鹰眼里，这些人全透露出不祥的徵兆。他觉得自己真的听见那个讨人厌的乐团名称，如果不是听错，他确实已经追赶过好几群在讨论这个话题的学生。
　　　　他心神忐忑，心想或许是自己太过在意，希望只是自己多心。
　　　　他带着衷心期盼，跨进自己的教室。有一半以上的学生已经待在教室里，他们三五成群地聚在一起，谈笑声四起。
　　
　　　　「——脱兔的反击真的很棒呢，」
　　
　　　　志鹰听见其中一个声音说。
　　
　　　　「那些歌全部都是原创对吧？」
　　
　　　　又一个声音传进志鹰耳中。
　　
　　　　「我超～喜欢这首歌的。」
　　　　「这个人的歌声到底是从哪里发出来的？他真的是个人吗？」
　　　　「这音乐超帅气，简直让人听了就兴奋。」
　　　　「话说回来，这个主唱究竟是男生还是女生啊？」
　　　　「我迷上这个歌声了。」
　　　　「不提歌声，这个吉他才是惊为天人。」
　　　　「以前有部漫画就叫做《脱兔的反击》，有人知道吗？」
　　　　「我想听高音质的版本，希望他们可以上传后制过的歌曲。」
　　　　「就是说啊，这个吉他根本超过高中生水准了。」
　　　　「我也记得，那跟这个团有什么关联性吗？」
　　　　「这种标新立异的表现方式真让人受不了。」
　　　　「海报的风格也不错呢。」
　　　　「没有多一点情报吗？」
　　　　「那应该是歌迷吗？」
　　　　「独奏时的速弹实在太变态了。」
　　
　　　　不、不只是「一个声音」，整间教室都在讨论同一个话题。每个人都在好感与好奇的驱使下，兴致盎然地讨论着脱兔的反击。他们每个人耳里都挂着一只耳机，接上手机或随身听。
　　　　「这、这是……？」
　　　　志鹰惊讶得说不出话，眼前景象令他愣立在原地。他像是处在恶梦中，甚至不禁目眩。
　　　　他没搞错。他心中的不祥预感不是多心。
　　　　不知道为什么，不论男女学年，脱兔的反击的歌曲音源在全桃中学生之间传了开来。
　　　　「欸！你、你怎么会有那首歌？」
　　　　志鹰随口问了身边一个同班女同学。对方一听，面露天真笑容，拿出手机。
　　　　「你果然也觉得这个乐团不错吗？也是啦，喏，我把网址告诉你，你也快去下载吧。」
　　　　这位女同学还没说完，简讯就已经传到。他专注地看着那封简讯，简讯内容是不晓得哪个网站的网址，他急迫地点下网址，连到了一个熟悉的影音网站。
　　　　那是提供「脱兔的反击」宣传影片的网页，他之前打开并且确认过好几次这个网页，此时的网页多出两个过去没有的选项，一个是全曲试听的影片，另一个则是……
　　
　　　　「免费下载」
　　
　　　　（免费……下载……？）
　　　　一看见这几个字，他马上厘清了事态全貌。
　　　　（那个小混球……被他摆了一道！）
　　　　他浑身发颤，脑袋发烫。
　　　　自己确实赢了兔田，站上闭幕表演舞台的也是自己，这一切直到刚才都还令他心满意足。可是当他一掌握到此时发生的情形，所有事实顿时变得索然无味，宛如幻梦，无比的屈辱与落败感不断吞噬着他。
　　　　一群女同学不了解事情缘由，依然开心聊着关于脱兔的反击的话题。
　　　　「——可是完全不知道主唱到底是谁呢～」
　　　　「对啊，有人说这个乐围本来预定在校庆上表演，也有人说这是以梅园乃香为中心，由广播社社员组成的乐团，实际上却都是来历不明的成员……啊，对了，志鹰你认识这个乐团里头的成员吗？你要是知道就介绍一下嘛～」
　　　　见到她们讨论脱兔的反击时的那副喜悦的模样——他再也无法压抑。
　　　　「关我屁事！不要问我！」
　　　　志鹰怒不可遏的咆哮声使教室陷入一片死寂，原本的欢乐气氛陡变。
　　　　「——干嘛啊？你莫名其妙地在发什么火？」
　　　　教室里弥漫着动荡不安的气息，众人不留情面地纷纷朝破坏气氛的元凶志鹰投以白眼。
　　　　「…………！」
　　　　横眉怒目、厌恶、恐怖、不悦、轻蔑、冷笑、困惑、不解——这时，志鹰第一次尝到冰冷到绞痛胃部的「难堪」滋味。
　　
　　　　宣告进入午休时间的钟声一响起，有些学生前往学生餐厅，也有些跑去合作社买面包，还有些学生搬动桌椅，面对面打开桌上的便当盒，整间教室显得闹哄哄的。这日常的光景同样也出现在一年C班的教室，四处有交情好的三五好友各自吃着自己的便当，随意闲聊。
　　　　而每一群人讨论的话题几乎都围绕在同一个主题，也就是在广播室里进行前所未见的现场表演的——那个不知名的神秘乐团。
　　　　（——好了，走吧。）
　　　　兔田和往常一样，在一年C班里没人多看他一眼、没有人在意他的情形下悄悄消失，离开了教室。
　　　　「兔田同学！」
　　　　他刚走到走廊，就有个声音叫住他。他疑惑地转头一瞧，马上发现千咲正朝他跑来。
　　　　不晓得她有何贵干，兔田绷紧了身子。毕竟千咲是志鹰的女朋友，又对自己心怀厌恶。他既然忤逆了志鹰，就算遭千咲责骂也没什么好奇怪。
　　　　兔田虽这么想，意外的是，或许该说令人不解的是，跑到兔田身边的千咲双颊潮红，目光熠熠生辉。
　　　　「脱兔的反击，是兔田同学的乐团对吧！？」
　　　　她一开口，热络的语气让兔田吓了一跳，差点就要以原本的尖细嗓音回话。
　　　　「咦，啊，嗯。」
　　　　「果然没错！很帅气呢～！我早就下载啰，简直是重复播放个不停呢！你们还在广播室举行现场表演了吧？那次的表演也很棒呢～」
　　　　「呃，嗯，谢谢。」
　　　　兔田的脸上难掩困惑，他以为自己至少会被骂个一两句，没想到得到的只有连珠炮似的赞赏。
　　　　「大家都在聊呢！那个乐团的成员到底是谁～全校都在讨论这个话题哦！」
　　　　「呃，好像……是这样。」
　　　　这到底是怎么一回事？千咲表面上与自己亲近，骨子里应该还是讨厌自己。她既然已经和志鹰正式交往，用这样的态度对待自己应该对她一点好处也没有……尤其让人怀疑的是，她那些赞美是出自真心吗……？
　　　　兔田百思不得其解，千咲又接着以令人隐约感受到一股拚劲的热情，撒娇似地说道：
　　　　「可是你为什么不说呢？你就告诉大家自己是脱兔的反击的成员嘛～他们一定会吓一大跳～你为什么不说出来呢？啊，你说不出口吗？这样的话，我陪你一起去说好了？还是干脆就由我来说吧！」
　　　　「…………」
　　　　千咲看似出于亲切，自告奋勇表示要帮脱兔的反击大肆宣传。
　　　　这时兔田终于看出千咲的企图。同时，他也想起阿金说过的话。
　　
　　　　——一旦我成为知名大导演，难保他们不会赶紧在脸上堆满谄媚的假笑，争相抢着和我攀关系。光想像他们态度大转变，对着我卑躬屈膝的模样，我就忍不住兴奋得浑身发抖。
　　
　　　　总之事情就如同阿金所说。
　　　　换言之，千咲是基于算计和不可告人的动机，向兔田提出这样的要求。「就这么做吧？」她一脸天真地偏过头，看在兔田眼里只觉得滑稽不已。明明是由衷讨厌的对象，一发现有利用价值，她的态度转变得比谁都快。
　　　　她一定是想向身边的人炫耀「我认识现在最当红的人哦，很厉害吧。」她的长相可爱，更显得行为卑鄙无耻。
　　　　自己过去居然会为这种女孩子着迷，他总算醒悟过来了。
　　　　「快走吧，赶快回教室告诉大家事实真相吧！哈哈，真让人期待呢～我好像已经看见大家惊讶的表情了～！因为免田同学就是——」
　　
　　　　「抱歉，我不去。」
　　
　　　　「……咦？」
　　　　千咲兴致勃勃地做好了告诉大家的准备，出乎意料的回答让她僵直了身子。
　　　　他看着这张狼狈的脸，灿烂一笑，发出刻意装出的低沉嗓音答道：
　　　　「还有，谢谢你，是你让我变得更坚强。」
　　　　「什么？」
　　　　「祝你和志鹰学长幸福——我走啰，掰掰。」
　　　　宛如遭受晴天霹雳般——千咲那哑然的表情让他觉得痛快极了。
　　　　其实他本来想竖起中指，痛骂一声「去死吧，臭婊子。」但这种负面情感还是藏在心底，不显露于外反而更显得恨意深重。
　　　　所以他只朝千咲敷衍地笑了一下，便匆匆离开现场。
　　
　　　　兔田的目的地是情报研的活动室，他早已和那群人约好中午要在那里碰面。
　　　　情报研基本上都有人在里头，只是没人出声应门，今天敲门倒是有了回应。兔田于是接着进入活动室，发现阿金、小菊、乃香三人都在里头。
　　　　「结果如何？」
　　　　兔田随口打了声招呼，急忙问道。阿金听了咧嘴一笑，把电脑萤幕转向兔田。
　　　　「你自己确认吧。」
　　　　萤幕上映出上传网站的管理画面。透过这个网站，可将各种档案与资料保管在网路上，并且加以分享。兔田他们就是利用这个网站，让所有人都可以经由脱兔的反击的宣传影片网页，免费下载脱兔的反击的歌曲。
　　　　谈起他们为什么会这么做，时间得追溯回两天前，闭幕典礼举行时在漫研社里发生的事。
　　　　兔田察觉脱兔的反击收回来的海报数量明显少于当初贴出去的数量，于是半信半疑地点了宣传影片网页，这才发觉宣传影片的播放次数相较于现场表演前成长了将近一倍，这样的数字更是为兔田的假设增添了不少说服力。他假设，脱兔的反击的表演传到了大家心中，因此对这个乐团产生兴趣的人收看了宣传影片，撕走了海报。表面上确实没有任何回响的声音传来，但或许在表演过后，出现了一群无声的支持者——这个假设在兔田心中逐渐成形。
　　　　因此，兔田为了让这群无声的支持者浮出水面，叫住了打算到外头一扫阴霾的兔毛成一行人，请求他们协助。在桃中大多数学生沉浸在闭幕表演和庆功宴时，无人邀约的兔田等人则是东奔西走，连停下来喘息的闲工夫都没有。阿金将为制作纪录片录下的现场表演制成音档，并上传放在宣传影片的网页，提供免费下载。
　　　　接着就到了经过一天补休的今天。
　　　　尽管是免费下载，但只要有人愿意特地动手下载脱兔的反击的歌，就可视为是对他们的一种赞赏。如果兔田假设的无声支持者真的存在，下载次数正表示对脱兔的反击的肯定。
　　　　结果究竟如何？
　　　　兔田战战兢兢地望向阿金转过来的电脑萤幕。
　　　　英文字母排列出脱兔的反击提供下载的五首歌曲……这是兔田准备的曲目。
　　　　他把视线从曲名往右移……
　　
　　　　「4,147　Download」
　　
　　　　这是五首歌当中其中一首的下载次数，其他歌曲的下载次数也几乎都有三千以上。网页上提供脱兔的反击的歌曲全曲试听，还能达成如此佳绩。桃中的学生共约两千名，差不多就是听过现场表演的全部人数。
　　　　换句话说，透过网路口耳相传，脱兔的反击的名声传到了桃中校外，结果就出现了这么一大群人表示「希望能再听到」脱兔的反击的歌——
　　　　（——啊！太爽了！）
　　　　一股无与伦比的成就感打从心底涌起，满足感不住溢出胸口，快感彷佛就要融化脑浆——这些感受乘着血液流窜全身，他紧紧握住了拳头。
　　　　他庆幸自己没有在现场表演后放弃。
　　　　无声的支持者果然存在。
　　　　自己确实输给了志鹰学长，没有站上闭幕表演的舞台。
　　　　但是自己挑战了这个混帐世界，并且赢得了胜利。
　　　　「……兔毛成学姊呢？」
　　　　兔田从萤幕前抬起头。
　　　　小菊和乃香听了，调皮地耸了耸肩。
　　　　「呵呵，她刚才还在哦。」
　　　　「哇哈哈哈哈，她一看见这个数字就哭着跑出去啰。不过小兔再怎么跑也只有一个地方，她应该是跑回漫研社了吧？」
　　　　「……我去看一下。」
　　　　兔田坐立不安，说完就冲出情报研。
　　　　他一冲出去——
　　
　　　　「「「耶————————！」」」
　　
　　　　三人的欢呼声随即在背后响起，而且是难得从那三人口中听到的热情欢声。
　　　　这一股鼓噪人心的欢声推着他，一路跑下活动大楼二楼。
　　　　他身轻如燕、内心雀跃，一直线跑下二楼，冲向往左右两边延伸的走廊南侧。
　　　　他压抑不住高涨的情绪，一把推开走廊尽头的大门。
　　　　「兔毛成学姊！」
　　　　工作桌为了个展被收到一旁，在宽广的活动室中央——兔毛成独自颤抖着身子，背对门口站立。
　　　　兔田一出声，兔毛成的身子顿时僵直，紧接而来的是持续数秒的寂静。
　　　　接着，擤鼻子的声音响起，兔毛成用袖子擦了擦脸，仰头看了一眼天花板后，立刻转身。
　　
　　　　「哟。」
　　
　　　　熟悉的自信笑容出现在眼前，白兔般赤红的眼瞳里盈满大滴泪水……
　　　　于是他也跟着摆出「我很厉害吧」的得意笑容。
　　
　　　　「——呵呵，没有比看到傻小子脸上的胜利神情更让人心旷神恰的了。」
　　
　　　　兔毛成说着，用手指拭了眼角，接着缓步走向兔田。
　　　　兔田像是要迎接兔毛成般，一样朝她走近。
　　　　然后……
　　
　　　　「兔吉！干得好！」
　　
　　　　——啪！
　　
　　　　他们击掌庆祝胜利，一股痛快的麻痹感传遍两头兔子的掌心。