　　
　　　　第六节下课的钟声一响，庆祝放学般的娇媚嗓音随即扬起。
　　　　「千咲，要不要一起去卡拉OK啊，？走嘛，」
　　　　「告诉你们喔～我练了一首新歌呢。千咲你就一起来嘛。」
　　　　「嗯～对不起，我今天还有校庆执行委员的事情要忙。」
　　　　这里是桃武台高中——简称「桃中」，学生总数高达两千名，是一所规模庞大，成绩还算中等的一般公立高中。
　　　　「咳——算了，那也是没办法的事。喂，那边那群回家社的男生！」
　　　　「「「「嗯？」」」」
　　　　「你们等下闲着没事做吗？」
　　　　「「「「嗯。」」」」
　　　　「我们要去卡拉OK。」
　　　　「「「「嗯……」」」」
　　　　「你们要一起去吗？」
　　　　「「「「耶————！」」」」
　　　　「好，那就这么决定了。明天见啰，千咲，掰掰。」
　　　　「「「「嘿、嘿、嘿、嘿！」」」」
　　　　在女同学的邀约下，班上负责搞笑的男同学们纷纷兴奋地举起食指，即兴起舞。有些学生迅速收好书包走出教室，还有一些参加运动性社团，穿着运动服的同学进进出出。教室里闹哄哄的，同学问互道「明天见」、「掰掰」的声音此起彼落。
　　　　就在这个时候——
　　　　——砰！
　　　　「呜？哎呀。」
　　　　尖锐的惨叫声响起，有人被猛然撞倒在地。男同学们跳舞跳得太起劲，没注意到一旁有人，就这么撞上了同班同学。
　　　　任谁听到那声惨叫，都会以为摔倒的赴僩女孩子。嬉闹的男同学们无不吓得背脊发冷，僵直了身子。
　　　　但是，狼狈地摔在地上的是个男学生。
　　　　他的名字叫做兔田晃吉。
　　　　男同学们一发现自己撞到的是兔田，紧张感瞬间消失，甚至——
　　　　「噢，抱歉！」、「哈哈哈！等等等一下，给我等一下！你们太疯啦！兔田都被你们撞死啦！」、「兔田你还好吗？你的声音哑掉啰！」、「站起来，兔田！疼痛会让你变得更强！」
　　　　男同学们放心大笑，一个个出言讽刺兔田。
　　　　撞倒人却不道歉，未免显得蛮横。
　　　　尽管如此，被撞倒的兔田却是——
　　　　「……啊……唔，对、对不起……」
　　　　他嘴里吐出和刚才的惨叫声截然不同的低沉嗓音，脸上还不忘摆出谄媚的笑容。
　　　　「好了啦，你们别管这个外星人了，快点去卡拉OK吧～」
　　　　「「「「耶————！嘿、嘿、嘿、嘿！」」」」
　　　　女同学们打从一开始就把兔田当成路边的小石子，很快就带着一群男同学匆匆离开教室。
　　　　「…………」
　　　　一个人被抛在教室的兔田透过浓密的浏海隙缝，目送同学们离去的背影。他的眼神带着一抹怯懦，死气沉沉。他那实在看不出已经是个高中一年级学生的矮小身材与瘦弱体型，让他的模样更显狼狈。而他跌坐在地，班上却没有一个同学出言关切，反而朝他投去轻蔑的目光与冷笑，也为眼前的状况增添了不少哀愁气氛。
　　　　（……哈哈，算了，反正每次都是这样。）
　　　　尽管算不上霸凌，班上同学却都揶揄兔田是「外星人」，把他当成笑柄，这在一年C班来说是很常见的景象。
　　　　至于班上同学为什么会笑他是外星人，这都得归咎于他弱小的体格和说话方式。他说起话来细若蚊鸣，听也听不清楚，又说得吞吞吐吐，抑扬顿挫莫名夸张，简直像是外星球来的生物努力想与地球人沟通般。由于这样的说话方式与外貌，同学间便自然而然地叫他外星人。
　　　　悲哀的是，正因为这个理由，他在学校不只没有朋友，还饱受轻蔑。大家先是瞧不起他不起眼的外表，他一开口，又会因为说话方式惹来嘲讽，甚至是讶异、厌恶。
　　　　不过，他认为自己的身分活该受到众人冷落，倒是没什么怨言。
　　　　桃中是所大校，学生类型五花八门。其中大多是过着庸庸碌碌的生活，人畜无害的学生，但也不乏努力向学、成绩超越明星高中的资优生，还有组成乐团，成天在少女的尖叫声中度过的学生，也有继承茶道流派的千金大小姐。此外，还有一群没有融入学校生活的学生，包括天天到保健室报到的学生以及逃学的学生、未来很有可能犯罪的流氓学乍、做变性打扮的人妖、一天到晚戴着拳击手套且手拿摄影机的怪人。
　　　　这所学校人才众多，说是社会的缩影也不为过。正因为如此，其中的成员可分成赢家与输家，幸运与倒霉，高贵与低贱。
　　　　兔田有自知之明，他明白自己属于低贱倒霉的输家，唯一的存在意义就是突显那些高贵幸运的赢家。
　　　　自己会受到这样的待遇也是理所当然，他不得不接受这就是现实。
　　　　因此他有些不好意思地悄悄离开教室，听着班上同学在他背后窃窃私语，嘲笑着他——
　　　　「——喂～兔田同学。」
　　　　兔田沿着走廊一走到底，就听见背后传来一声呼唤。
　　　　他没有朋友，会这样用亲切的语气叫住他的人，他只想得到一个。
　　　　一回头，果然不出他所料，站在那里的正是他的同班同学——和泉千咲。在这里顺带一提，千咲不只是同学，还是个认真高洁、眉清目秀的美少女。
　　　　「你刚才还好吧？」
　　　　千咲关心地问道。她脸上浮现的澄澈微笑，令兔田不禁胆怯。
　　　　「呃，啊，嗯……」
　　　　千咲还是一样可爱，兔田平常讲话就不太流利，这时更是结结巴巴。美少女当前，紧张与自卑让他连话也说不好。
　　　　「……我、我没事。谢、谢谢……」
　　　　「这样啊，那就好。」
　　　　「嗯…………」
　　　　「…………」
　　　　兔田好不容易用低沉的嗓音悄声回应，却不知道该接什么话才好，只能任尴尬的气氛蔓延在沉默之中。
　　　　拙于言词这点也是造成他与同学疏远的原因之一，但千咲不仅没有摆出一丝厌烦的表情和动作，还主动开口，让对话延续下去。
　　　　「我不是劝你跟他们吵架，不过遇到那种情形，你就算抱怨个一两句也没关系吧？外星人这种叫法实在太过分了，对不起哦，我想亚由美他们说这话没有恶意。」
　　　　「别、别这么说。刚刚、刚才是我不好，不应该愣愣地站着不动。」
　　　　「兔田同学真是谦虚呢。」
　　　　千咲叹了两声，耸了耸肩，脸上挂着温和笑意。兔田见状，打从心底认定：「嗯，千咲果然是个善良的女孩。」
　　[[IMG,1057dd6ce4cdf392a4f1ae820b5a6a5a,611,1000,271069]]
　　　千咲散发出的清澈气息也传到了兔田心里。
　　　　她无所顾忌地和自己说话，不会有事吗？她不怕和自己说话会被排挤吗？——这样的顾虑和紧张总算不再盘踞在兔田心头，他很明白，这不是什么特别待遇，千咲对每个人都一视同仁。只不过，他从未遇过愿意和自己聊上两句的女孩子，光是她像个普通朋友一样对待自己的态度就让他喜不自胜，甚至是感激涕零。
　　　　「你等一下要去社团吗？」
　　　　「嗯，对。和泉同学是校庆执行委员吧，辛、辛苦你了。」
　　　　兔田一表示关心，千咲脸上娇羞的微笑立刻升华为骄傲的笑容，淡樱色的粉唇交织出轻柔的嗓音。
　　　　「对啊！事情多到出乎意料，真是忙得我焦头烂额。不过因为我没有加入社团，时间还算充裕，要是不把握这种机会参加校庆，就没办法留下什么回忆了，所以就算忙也忙得很开心呢。」
　　　　千咲说着，脸上闪耀光采，美得就算是以女神或天使来形容也毫不逊色。
　　　　「——哎呀，对了，我差点忘记自己还有事要忙，哈哈哈。兔田同学在轻音乐社也要加油哦。」
　　　　说完，千咲赶过杵在原地的兔田，一个人匆匆忙忙跑走了。
　　　　还想再多聊一会儿的遗憾令兔田心痛。不久，千咲的背影消失在他眼前，他也朝另一个方向迈开脚步。
　　　　他正走向社团大楼——一栋位于校舍走廊另一头的老旧木造建筑物。看似回家社的兔田会走到社团大楼，为的正是千咲刚才提到的轻音乐社。可是——
　　　　（唉……他们今天应该也在吧。）
　　　　难得的社团活动时间，兔田却一脸阴郁，脚步沉重。
　　　　他走到三楼北侧最里面的教室——一间有双开门的宽敞社团活动室前，竖耳倾听。活动室里传来大笑声，吉他、贝斯的调音声，以及试打的鼓声。
　　　　（啊啊，果然在里面……）
　　　　一听见活动室里的声音，他就沮丧地垂下肩，提心吊胆地走了进去。
　　　　「……打、打扰了。」
　　　　兔田畏畏缩缩地打了声招呼，走进活动室。
　　　　「喂，你是说真的吗！」、「绝对没错，公车女香山跟棒球社的石川有一腿。」、「搞什么鬼，那只五分头猩猩有哪里好啊——！」、「话说回来，志鹰，你和那个最近偶尔会一起出去的高一学妹怎么了？你们上床了吗？」、「没有，校庆快到了，我打算来个浪漫告白——」
　　　　「…………」
　　　　不过，社员的高声谈笑抹去了他的声音，也没人理会他，向来如此。不管是在教室还是社团活动室，兔田受到的待遇大同小异。
　　　　在众人的无视下，兔田偷偷沿墙壁移动，拿起立在角落的吉他盒。那里头放着的正是兔田的电吉他，他总是把吉他放在这里。其实他很想把吉他拿到教室，放在触目所及的地方，可是他没有这么做。国中时，他有一次曾经把吉他带到教室里，结果引起众人的嘲笑。其他（相貌出众的）同学把吉他带到学校，得意洋洋地在大家面前弹奏，收到的是热烈喝采声，他却只收到「行动吉他架」这类的揶揄，遭同学在背后指指点点，经历了一次惨痛的教训。
　　　　「呃，那个，对不起，志鹰学长、志鹰学长。」
　　　　兔田好不容易在绵延不绝的对话中找到时机切入，战战兢兢地朝社长志鹰京平叫了一声。志鹰一听，厌恶地蹙起眉头，总算把眼神转向兔田。
　　　　志鹰有着适合中长发的端正相貌，穿起制服很有自己的风格，看上去格外时髦，是个既具成熟魅力，又不失大男孩顽皮个性的男人。
　　　　桃中里有好几个受到全校学生憧憬与羡慕的名人，志鹰肯定名列其中，和在阴影处偷偷摸摸过活的兔田形成强烈对比。
　　　　「吵死了，你打断我们的话是想干嘛？」
　　　　「对、对、对不起，那个，我可以弹一下吉他吗……？」
　　　　「什么？当然不行啊，我们等下要练习在校庆上的表演，会用上每一种器材啊。」
　　　　果然不行啊。尽管他早猜到会得到这样的回覆，遭到如此斩钉截铁的拒绝还是很让他难过。
　　　　「何况你又不会在校庆上表演，哪有什么必要练习。」
　　　　「……啊，是，你说的没错。对不起……」
　　　　再过两个星期就是校庆，在校庆舞台上表演是轻音乐社的一大活动。因此，平常要不是没人来，就是闲来无聊的社员跑来聊天的社团活动室里，在进入下学期后，反倒挤满了为校庆表演前来练习的社员。
　　　　面对这样的现状，兔田只能沮丧地叹息。
　　　　之前活动室里空荡荡的，他可以自由使用器材，尽情地弹吉他，但是这一阵子遇到的都是相同的情形。平时懒得练习的社员——尤其是志鹰独占全部器材，最后还抛下这么一句话。
　　　　「你要是那么想弹，我记得二楼仓库里有器材，随便你爱怎么用都行。只不过那些器材都很老旧，不知道还发不发得出声音。去，快滚，用跑的。」
　　　　「…………是。」
　　　　他这么说着，巧妙地逼走了兔田。
　　　　最近他只要被志鹰赶出活动室，就只能落寞地踏上归途，今天倒是意外地略有收获。二楼仓库里似乎放置了一些老旧器材，尽管不知道是否能正常使用，还是值得一试。
　　　　社团大楼二楼聚集的全是些小社团的活动室，一向没什么人走动，此时走廊上更是不见人影。不只是走廊，四周寂然无声，兔田甚至怀疑二楼只有自己一个人，而且实际情形恐怕就是如此。他的耳里只听见操场上传来棒球社和足球社的叫喊声，以及自己的脚步声。
　　　　在二楼的最南侧，也有一间和轻音乐社活动室一样大的活动室，在那前面的一间小活动室就是仓库。那里美其名为仓库，用垃圾场来形容恐怕还更为贴切。举凡戏剧社的服装与大小道具、地质研究社的化石与天文模型、无人使用的传统映像管电脑萤幕，这些大型垃圾全覆盖上一层厚厚的灰尘，胡乱堆在仓库里。由于仓库的锁坏了，学生因此可自由进出，随意丢置。
　　　　在隐约飘散着一股酸臭味的幽暗仓库里，兔田用寻宝的心态在垃圾山里翻找了好几分钟，终于找到了一只木箱，里头除了他想要的音箱，还有各种效果器等基本器材，凑成了完整的一套工具。这些应该是历届学长留下来的器材，在打开木箱箱盖的瞬间，他像是挖到宝藏，眼神闪闪发亮。不过，他马上发现一个致命的缺陷，目光也随之黯淡。
　　　　「……没有电源……」
　　　　他环顾四周，就是找不到插上器材电源的插座。原本应该安装在墙上的插座，恐怕都埋在架子和杂物堆后面了。教室里虽然有插座，可是还有同学留在里面，要是在他们面前弹吉他，肯定会被误认为在搞笑，惹来一阵捧腹大笑的嘲讽。
　　　　到头来，他还是弹不成吉他。
　　　　「唉～」
　　　　空欢喜加上白忙一场，兔田忍不住重重叹了一大口气。
　　　　为什么每一件事都这么不顺遂呢？
　　　　他耐不住心中的郁闷，当场颓坐在地，从吉他盒里取出吉他，没接上音箱，直接用手弹了起来，想到什么就唱什么。
　　　　「人生，充满幻灭～♪总是落得悲惨的下场♪嘿♪」
　　　　他弹奏着比摇滚还要久远的民谣曲风，音色悲凉。
　　　　「喔喔～♪我没有在假睡～♪我只是喜欢～♪就像女孩子喜欢花纹，我热爱桌上的木纹～♪休息时间一到就趴下～♪」
　　　　嗅，不错嘛。意志消沉好像反而让我热血沸腾了起来，反正附近也没人在，干脆在这里大唱一场算了。思及于此，他接着拉高了嗓音，用力甩头，弹下吉他弦。他更加狂野而且激动地在弦上弹出乾硬的乐音，同时扯开喉咙嘶吼。
　　　　「零钱从十几公尺高空落下，掉到我手中～～～♪摸到我的手会死吗，便利商店的大姊姊～～～♪」
　　　　说起来，这算是即兴演奏的人生哀歌。
　　　　日常生活中许多微不足道的不幸事件累积，他要在此时此地一口气宣泄！
　　　　这样才是摇滚！
　　　　「OK！吉他，Come　on！」
　　　　他兴奋得一头栽进吉他独奏，把实际发生在自己身上的许多凄凉情景全抛在脑后。他光是用手即兴弹奏还不过瘾，他忘我地咬住吉他弦，弹起以前练习过的牙齿弹吉他。吉他没有接上音箱，他的耳中只听见弦在嘴里嗡嗡作响，以及自己急促的鼻息，但用牙齿弹奏的乐声清楚响遍兔田的脑海。在他兴奋到极点时，他甚至用力地把吉他甩了出去。
　　　　「嘻——哈——！」
　　　　装上背带的吉他以兔田的身体为中心，如流星在空中旋转一大圈。他漂亮地接住转到身前的吉他，摆出如同过往超级巨星的架势！他在仓库中心喊出了心中哀感！
　　　　「Thank　you！Tokyo————！」
　　　　就在这时候——
　　　　——叽……
　　　　「咦？」
　　　　兔田像是被泼了一桶冷水，时间霎时停止转动。
　　　　在他尽情大叫后的沉默中，响起了门的铰链转动声。
　　　　兔田惶恐不安地望向声音传来的方向。
　　　　在那里，站着一位少女。
　　　　那是扇和通往走廊的大门不同的另一道门，与隔壁大活动室相连。在微微开启的门缝中，有个女学生伦偷瞧着他。
　　　　兔田以为没有人在，唱得慷慨激昂，没想到隔壁活动室里居然有个女孩子。
　　　　「「…………」」
　　　　无言僵直身子的兔田与少女四目相交，活动室里只有他们两人。
　　　　不过，沉默并未维持多久。
　　　　「呵……」
　　　　他还以为少女朝自己投来充满好感的纯真微笑——结果她像是看到了不该看的一幕，或者该说她像是看到了什么惨不忍睹的景象。她悄悄撇开视线，为了不刺激兔田，缓缓关上门，默默准备离去。
　　　　「等、等、等一下啊啊啊啊啊！」
　　　　「咦？啊啊啊啊啊！追过来啦！」
　　　　兔田脑中的思考回路一度冻结，但在近似危机感的猛烈羞耻心爆炸之下重新启动。
　　　　不能让少女就这么逃走。兔田抛下吉他，急忙扑了上去。
　　　　「你、你、你听我说！我绝对不是什么怪人！」
　　　　兔田试着拉开门，拚了命要少女听他解释。可是，少女就像遭到强盗袭击，只是一个劲地用力关门。
　　　　「哼～！我、我才不会被骗！我不会输！我要加油！怪人最常说的就是自己一点也不怪～！只要稍微松懈，这种家伙随时会露出真面目～～！」
　　　　两者势均力敌，一来一往拉住门把僵持不下，不过率先发难的不是兔田也不是少女，而是门把。
　　　　——喀嚓喀嚓……！当！
　　　　「嗯？哇啊！」「呀啊！」
　　　　门把飞了出去，相互抗衡的力量一消失，兔田和少女马上被余劲推得往后跌。
　　　　兔田望着手中的门把不发一语，心想这下糟了，赶紧把掉落的门把藏在仓库里的巨大垃圾山中，逃避毁损公物的罪责。他并非没有罪恶感，只是羞耻心更加强烈，当务之急是向少女解释清楚。
　　[[IMG,388e063e9d6d2f9bb8e378b34bf8d3b5,605,1000,253172]]
　　　　「那个！不好意思……」
　　　　他追着少女，慢慢打开不只没锁，连门把都不见的门。
　　　　一开门，随着从脏乱的小仓库走到大活动室，他的视野也跟着豁然开朗。
　　　　那是间类似轻音乐社的活动室，两间同样宽敞，就像照镜子似的，连格局也一模一样，只是里头多了轻音乐社的活动室里没有的厚重木造工作桌椅，上下两张式的黑板也都还没被淘汰。在黑板前，工作桌取代讲台的位置，画纸和画笔散落桌面。活动室内有许多书架，里头密密麻麻塞满了书，还摆放了好几幅展示用的画作。这里和轻音乐社不同，看不见任何私人物品与杂物，只有基本的必需品，简直像是一间特殊教室。活动室内只有阳光照射，没有开灯，工作桌飘散出木头香气，弥漫简朴的怀旧气氛，令人自然而然地放松身心——仓库旁的大活动室就是这样一个空间。
　　　　那么，少女究竟跑到哪里去了呢——他其实也不需要费工夫四下张望，刚才的少女就站在他正前方，与他相隔不过数公尺的距离。
　　　　不过，少女不只是站在那里。
　　　　应该用「蓄势待发」来形容更为准确。
　　　　「——好，你要是想死就来吧。我会使出自古传承下来的棍术，让你痛得求生不能。」
　　　　出言恐吓的少女像个虚无僧一样，把水桶戴在头上，举起拖把当成长棍，摆出应战的架势与兔田对峙。
　　　　「你、你的戒心未免太强了吧！这、这里难道是棍术社吗？」
　　　　「呃，没错，就是棍术社。」
　　　　拖把头直直对准兔田，敌意与斗志高涨，彷佛只要他一轻举妄动，就会毫不留情地刺上前去。
　　　　他第一次听到棍术社这个社团名称，不过本人既然如此宣称，应该不会有错。没想到自己居然踏进了一个这么危险的地方。
　　　　「那、那你又是谁！话、话说在前头，你眼里看到的那个座无虚席，有上万名观众挤爆现场的景象只是幻觉！那里不是什么巨蛋，只是间仓库而已！」
　　　　少女强调，兔田想起自己刚才的奇怪举动，脸上不禁微微泛红。
　　　　「我、我才没看到你说的那种情形！我可是轻音乐社的正式社员！我只是来这里拿器材而已！因为没地方可以练习，我又以为附近没人，一、一一、一不小心就弹得太忘我罢了！」
　　　　「轻音乐社，？你到自己的社团活动室练习不就得了。」
　　　　「活、活动室最近因为社员在练习校庆上的表演，没办法使用，所以我这个没有要上台的人只好像个无头苍蝇一样，到处找器材跟练习场所。」
　　　　为了解开少女的疑心与戒心，他特地深入解释，可惜似乎是徒劳无功。
　　　　少女听完兔田的话，没有放下戒心，反倒高傲地笑了起来。
　　　　「呵呵呵，这可是你自己招的！我听说轻音乐社不管技巧好坏，全都会在校庆上表演！毕竟校庆是轻音乐社唯一可以发表成果的场合！所以根本不可能有没在校庆上表演的轻音乐社社员！除非你的技巧拙劣到让人听不下去，否则就是没有人愿意跟你组团，处境真是太让人同情了！哇～哈哈哈哈！」
　　　　「………………」
　　　　「哇哈哈哈、哈、哈、哈……对不起，我跟你道歉。我没想到真的会有这种情形……对不起哦。」
　　　　「唔……没关系，不要紧……不用跟我道歉……」
　　　　惨的是，少女的玩笑话几乎全说中了。她的话如一把利刃，狠狠割开兔田的胸口。
　　　　「不、不过这件事追根究柢，都得怪你装神弄鬼！无人仓库里突然传出歌声，我偷偷一瞧，居然发现有个男生在咬吉他，这种恐怖的感觉你懂吗？真是吓死我了！」
　　　　他试着站在少女的立场想像自己的行为，确实是很诡异。况且他带给少女的第一印象是用牙齿弹吉他，就算被误认为危险人物也无可奈何。不过也正因为如此，他更想尽快解开误会。
　　　　「对、对不起，吓到你了。不、不过，一个人在房间里，总是会忍不住做出一些奇怪的举动嘛！例、例如说，会想实况转播自己的一举一动！或是胡乱跳着乱七八糟的舞！」
　　　　「……噢，这我有点能体会。」
　　　　「还有把电线当对手打拳！」
　　　　「啊哈哈！这种事我也做过～」
　　　　「没错吧！」
　　　　太好了，总算和少女取得共识，这么一来她总该能理解我的举动——兔田有十足的把握，可是——
　　　　「还有还有，把乌龙茶倒进爸爸的白兰地杯子里，假装自己是常到酒吧的神秘女子，或是把自己的动作和电动游戏的遥控器连结一起，假装自己在操纵自己！」
　　　　「咦？」
　　　　「咦？」
　　　　两人面面相觑。
　　　　「呃，这么做也太夸张了……咦？难、难不成你做过这种事吗……？」
　　　　兔田没有认同少女，反而质疑起她来了。毕竟他真的没做过这些事情。
　　　　「～～～～！」
　　　　少女藏在水桶底下的脸颊愈来愈火红，紧抿的双唇因为极度激动，不住轻颤。
　　　　看来这下换成少女不打自招了。
　　　　「刚、刚才那些只是举例！我、我我我我才没做过那种事情，你别误会了！你要是胡说八道，小心肚子开洞！我会用吾棍术社代代相传的究极奥义——『龙卧雷槌·桃幻冲』捅你！」
　　　　她沉下腰，快速滑步向前，拉近两人距离，并把拖把头刺向兔田。
　　　　看来她恼羞成怒，而且气得要死。这下可糟了，那把拖把很有可能会在自己的肚子上钻出一个大洞。
　　　　「咦？啊、啊啊啊！对、对、对不——」
　　　　兔田感觉到生命危险，连忙高举双手后退，可是就在这个时候——
　　　　——叩叩叩。
　　　　敲门声响起。
　　　　「请进。」
　　　　少女从水桶下头出声。
　　　　「——不好意思打扰了，我是校庆执行委员！」
　　　　喀嚓一声，门开了，访客忐忑不安地探出头来。
　　　　兔田虽然惊讶来访的是千咲，不过最让他讶异的还是千咲接着说出的话。
　　　　「唔，抱歉在百忙之中前来打扰，请问这里是漫画研究社吗？」
　　　　「「…………」」
　　　　少女与兔田不约而同僵直了身子。而少女把水桶戴在头上，拿拖把攻击兔田——这样光怪陆离的情景同样也让千咲瞠目结舌。
　　　　三人杵在原地——最先打破沉默的是少女。
　　　　「…………是，这里就是漫研社。」
　　　　「咦？不、不是棍术社吗？」
　　　　兔田追问后，少女尴尬地从水桶下沉吟了一声。
　　　　「那个，兔田同学？你在这里做什么？棍术社……这是怎么回事？」
　　　　「呃～请不要理这个人！请、请问有什么事吗？」
　　　　「咦，噢，好。这是校庆当天关于社团大楼使用说明的通知单——」
　　　　千咲一切入正题，少女马上把水桶和拖把丢到一旁，走向千咲，若无其事地要求她解释校庆活动，藉此转移话题焦点。
　　　　「——就是这么一回事，烦请配合。兔田同学，掰掰。」
　　　　「再见，辛苦你了。」
　　　　千咲交代完连络事项，尽管望向兔田的眼神满怀疑惑，还是紧关上门，离开了活动室。
　　　　「…………」
　　　　千咲的身影已经消失在门的另一头，少女却迟迟不肯转身，兔田于是怀疑地问了一声：
　　　　「棍术社？」
　　　　「…………」
　　　　「代代相传的奥义？肚子开洞？」
　　　　「………………呃。」
　　　　「我记得还有一个什么？龙卧雷槌·桃……」
　　　　「不用一个个背给我听！」
　　　　兔田一出言相激，双肩颤抖的少女终于情绪爆发，反击兔田。
　　　　「是你先误会我是棍术社的社员！我只是将错就错！——啊啊啊啊～～！」
　　　　少女不只脸颊，连耳根也红透了，看着她含泪扭动身体的模样，兔田觉得自己总算报了一箭之仇。
　　　　不过，就这么放着她不管未免太可怜了，兔田心想还是应该安慰个几句。看着少女的兔田却不禁倒抽了口气，一时半刻说不出话。他会有这样的反应，全是因为脱下水桶，总算愿意与他面对面的少女容貌十分耀眼。
　　　　少女乌黑亮丽的柔顺长发披肩，垂至她娇小双剑，在背脊上摆荡着。她的肌肤与黑发正好形成对比，白皙如雪，看来十分可爱。尤其是那双意志坚定的灵活眼眸，令他舍不得移开目光。虽然她如兔子般晶莹澄澈的眼中满是怨恨，但如此带刺的神情也是那么惹人怜爱。两人的视线在同一高度交会，也就是说两人的身高差不多。从制服外套里的红色领带看来，她应该是二年级的学姊。
　　　　若要以一句话来描述眼前这个少女，那就是可爱中带点脱线，并且高自己一届的学姊。
　　　　「嗯，就这么办吧。我当作没看到你那丢脸的奇怪举动，绝对不会泄漏出去。所以你在这里也什么都没看到，什么都没听到，OK?」
　　　　「噢，好。就、就这么说定了。」
　　　　兔田这么表示，少女重新提起精神，端正站姿。她挺直身子，脸上浮现自信笑容的凛然站姿简直无懈可击。要不是刚才看过她脱线的言行举止，怯懦的兔田肯定早就被她的气势压垮。
　　　　「——话说回来，我们学校原、原来有漫研社啊。」
　　　　麻烦事解决了，兔田不经意地轻声低喃并环顾室内。仔细一瞧，那些书架上的书似乎全是社刊，散落在讲台的画纸上也画了些疑似漫画的图。
　　　　当他忙着观察四周时，少女在他身旁自嘲地哼了一声。
　　　　「哼，有跟没有一样就是了，」
　　　　换句话说，这个社团并不活跃。确实，活动室内除了少女之外，见不到其他人的身影。
　　　　「你、你也画漫画吗？」
　　　　兔田会这么问，纯粹是出于好奇。只见少女的脸色愈来愈难看。
　　　　「唉，还不就是些烂作品～反正编辑也不会采用，毫无商品价值。不过是画来满足私欲罢了～」
　　　　「……不管是你说的话、语气还是表情，全都带着一股很重的怨念，发、发生什么事了吗？」
　　　　应该有什么事情惹火了她吧。在兔田的积极提问下，少女滔滔不绝地抱怨了起来，一发不可收拾地说道：
　　　　「拜托～～～～～～～～当然是发生了什么事啦！昨天我把自己的作品拿到某间大出版社，那可是我费尽心力完成的精彩杰作，结果编辑看没几分钟，就叹了口气塞回我手上！真令人生气！我明明就照他说的，顺应潮流趋势，选择了夸张的画风啊！他到底还有什么不满！难道是故事内容吗？他不满意故事内容吗？他该不会想要我画什么超能力对决，还是爱情喜剧漫画吧！他是白痴吗！那种题材根本没办法让我大展身手啦，无能的编辑——！」
　　　　「呃……真是辛苦你了。」
　　　　原来如此。也就是说，她信心满满地带着画作向出版社毛遂自荐，结果却被批评得一无是处。从她知道现在还气愤难平的模样看来，她画漫画的目的不只是处于兴趣。正因为如此，作品被退回让她很不服气。
　　　　兔田自认很能体会她的心情。
　　　　只是他一方面理解少女接连吐出的怨言，却又不由得感到惊讶。
　　　　这家伙到底多有自信啊！
　　　　老实说，他不是很喜欢这种不懂谦虚的人。
　　　　兔田将刚萌芽的反感先隐藏在假笑底下。既然她自信十足，那就来拜读她的大作吧——一股想趁机嘲笑他人的念头怂恿着他。
　　　　「你会专程跑去出版社毛遂自荐自己的作品，可见目标是成为专业漫画家吧？我、我还满喜欢漫画的，你的作品可以让我看一下吗？」
　　　　「……就放在那里，你自己拿去看吧。」
　　　　就算她再怎么信心满满，还不就是外行的高二生画出来的作品。兔田不屑地想，八成是她自信过头，就像无能编辑说的，不过是画来满足私欲的作品。接着，他瞄了一眼封面……身子不由自主地一僵，瞪大了眼。
　　　　「——咦？画、画得超好的……」
　　　　如同他情不自禁的赞美，封面上的画可比专业漫画家，画工高超，极具魅力而且细腻。光看这么一张画，就足以勾起他对故事内容的兴趣……
　　　　兔田在封面的引诱下，翻开一张又一张原稿，目不转睛地关注故事发展。他怀疑少女只是作画技巧稍微高超了些，打定主意鸡蛋里挑骨头——简直可以说是为了批评而阅读。
　　　　尽管打定主意要批评一番，他却不断渴望地翻阅手中的原稿，想早点知道接下来的发展。
　　　　一开始他还看得心不在焉，然而不知不觉中他已经被带入少女笔下所构筑的世界，为她的漫画深深地着迷。这点连他自己也吓了一跳。
　　　　「这、这个漫画超有趣的耶！」
　　　　「我不就说了吗？我的漫画保证引人人胜，不是我在自夸，这是我冷静客观审视自己的作品得到的结论。对于有趣这点，我有绝对的自信。」
　　　　少女一点也不谦虚，理所当然似地夸口自赞，兔田无意反驳。他本来只期待看到自大的外行人所画的漫画，结果却是水准和专业漫画家并驾齐驱、比一般商业杂志上的漫画更加有趣的作品。她既然能画出如此精彩的漫画，夸口自家作品的心情也就能够理解。
　　　　「…………」
　　　　就算这样，兔田还是无法认同少女，一时之间不知该如何回应。
　　　　他的确觉得有趣，但那充其量不过是他个人的主观认定。
　　　　这部作品会饱受编辑批评，一定有什么缺点或原因——不，就算没有，如果外界对这部作品的评价如此，那就是这个世界认定的正确评价。她必须虚心接受自己就「只有这么一点程度」。
　　　　毕竟不管她自己如何认定，构筑并且使这个世界运转的是绝对多数的「他人」，反驳「他人」的评价，等于是否定世界本身。
　　　　「该不会就像贝多芬和梵谷那样吧，到死后才受世人重视。」
　　　　「死后才有人重视？哼，那我可受不了。现在、现在、现在！我现在就要获得肯定！死后只要听到有人念经就够了。」
　　　　在这种时候让少女一吐怨气，再加以反驳，也只是破坏她的心情而已。兔田心想，干脆随口敷衍过去算了。
　　　　「不过呢，看不出来你倒满有眼光的嘛。我承认这种画风的确比较难受同世代的年轻人欢迎，你这个人的兴趣还真独特。你叫什么名字？」
　　　　「呃，我、我叫兔田晃吉。」
　　　　「嗯？兔田的兔该不会是这个兔吧？」
　　　　少女问着，把一双小手举到头上，做出兔子耳朵的形状。
　　　　「是，没错，就是兔子加上田地，合起来叫兔田。」
　　　　少女听了突然放声大笑。
　　　　「啊哈哈哈。还真巧呢，兔吉同学。」
　　　　「兔、兔吉？」
　　　　他不解这是什么怪名字，只见少女缓缓拿起白色粉笔，节奏轻快地在黑板上写下几个大字。
　　　　「兔毛成结奈」
　　　　少女写完字后调皮地笑着说道：
　　　　「这是我的名字，也有兔子混在里头呢。」
　　　　噢，这还真是巧。他难得遇见名字里有「兔」的人，心中顿时对这个叫做兔毛成结奈的少女感到特别亲近。
　　　　对方似乎也和他有同感。
　　　　「呵呵呵，你能懂我的漫画好在哪里，真不晓得是你眼光独到，还是基于我们都是兔子的共通性。这缘分真是太有趣了。欤，难得有这个机会，你把吉他接上器材，弹来听听嘛。你别看我这样，我喜欢音乐，也很常听哦。呐，音乐不是可以将灵魂深处发出的呐喊传达出来吗？那样的音乐对刺激创作灵感很有帮助呢，」
　　　　兔毛成直爽又随性地要求兔田弹吉他。他确实也觉得这样的缘分挺有趣的，可是他不太想配合，还希望对方可以就此罢手。
　　　　「……不了～这有点为难……可以以后再说吗……」
　　　　「我为什么这么说？」
　　　　「呃，那个，我一开始学吉他的动机不纯，根本称不上什么灵魂的呐喊，怕不能满足兔毛成学姊……」
　　　　遗憾的是，兔田不是为了「灵魂的呐喊」这类崇高的目的开始接触音乐，他的出发点更庸俗，所以才慎重地出言婉拒，不敢在兔毛成面前弹吉他。
　　　　「动机不纯？」
　　　　可是，这话反而引起了兔毛成的兴趣。
　　　　「什么动机？是什么动机这么不单纯？告诉我嘛。」
　　　　他感到后悔莫及，悄悄别开了视线不想回答。兔毛成于是特地绕到他眼前追问，甚至用老头般的口吻，笑嘻嘻地缠着他问：「女人吗？嗯？你学吉他是想受女生欢迎吗？你该不会是喜欢刚才那个校庆执行委员吧？」被逼急的兔田也豁出去了，决定自暴自弃地回答：
　　　　「不、才不是那样！……我只是，呃……喜欢某部描写轻音乐社的漫画，心生憧憬……」
　　　　他由于太过害臊，只是含糊带过书名——但对方不愧是立志成为专业漫画家的人。
　　　　「某部描写轻音乐社的漫画？……你说的不会是主题是轻音乐社，可是很少练习也不上台表演，内容大多在描写悠闲日常生活的那部漫画吧？」
　　　　「…………嗯，就是那部……」
　　　　「～～～啊哈哈哈哈哈哈哈！你是说真的吗？啊哈哈哈哈哈！太猛了～～！」
　　　　兔毛成浑身打颤，接着按住肚子大笑了起来。
　　　　啊啊，实在丢脸死了。兔田蒙受耻辱，身子轻颤。兔毛成见状，赶紧用手指抹去眼角的泪水，合掌道歉。
　　　　「别气了，对不起。我不是在取笑你，只是这实在……噗～！」
　　　　骗人，这分明就是取笑，她连自己的笑意都克制不了。
　　　　不过兔毛成似乎不带恶意，只是更加好奇地——还有些怜悯地——眯细双眼，逼近兔田。
　　　　「原来是这样啊。呵呵，我一点也不觉得那样是动机不纯哦，反而更想听听你弹吉他了呢。你就弹来听一下嘛，反正你都在仓库里表演得那么激动了，也没什么好觉得丢脸了吧？」
　　　　这话说的也没错，自己刚才不只丑态尽出，脸也丢光了。事到如今，再弹吉他也没什么好稀奇的，况且他也想弹……
　　　　「……那、那么我弹一下就好。」
　　　　他把在仓库找到的器材搬进漫研社，在和吉他做完连结后，随手弹了一下。
　　　　音箱里传出变调的吉他声。各种效果器和音箱早已经老旧不堪使用，何况那些本来就是长久废置在仓库里的器材，声音表现自然十分粗劣。不过，对渴望音乐的兔田来说，这样就够了。不仅如此，他觉得舒服极了。不是透过耳机，而是实际撼动空间，以身体直接感受乐音的这种感觉令他目眩神迷。
　　　　看到兔田拿起吉他，兔毛成促狭地咧开了嘴，忍不住调侃了两句。
　　　　「你看起来根本不是拿吉他的料，倒像个长了点肉的吉他架。」
　　　　「哈哈哈，我常被这么说。」
　　　　兔田对兔毛成的冷言冷语一笑置之，连自己都觉得惊讶。
　　　　平常他只要一开口就紧张得要命，和兔毛成讲话却一点也感觉不到紧张。现在也是，那明明是他最不想听见的话，只是被兔毛成这么一讲，他居然没有出现一丝厌恶。兔毛成是个货真价实的大美女，两人在对峙时，他却没感觉到低人一等。兔田觉得奇怪，暗忖了一下自己为什么会有这样的反应，他很快就想出了答案。
　　　　这都是因为兔毛成没有对他展现出轻蔑的态度，她虽然会开他玩笑，逗着他玩，可是绝没有贬低他的存在。
　　　　「…………」
　　　　「怎么啦？你果然还是想弹吉他嘛，你的嘴角不争气地上扬啰。好啦，那你就快点弹吧。对了，要弹连我都知道的名曲哦。」
　　　　兔毛成轻巧地跳上工作桌，提出要求。
　　　　「呃～噢～那、那我就来弹那首有名的三分钟快速料理节目的主题曲，顺便当作活动手指吧。」
　　　　兔田考虑了一会儿，在椅子上坐了下来，把吉他摆在腿上。
　　　　另一方面，兔毛成耸了耸肩，以为他在开玩笑。也怪不得她会有这样的反应，毕竟三分钟快速料理节目的主题曲「玩具兵进行曲」是首古典乐曲，不是用吉他弹的曲子。尤其这首乐曲的旋律以单音组成，对于以弹奏和弦为主的吉他这类弦乐器来说，演奏起来的难度相当高。
　　　　不过——
　　　　「听起来是很好玩，可是吉他根本弹不出那首曲子吧，又不是钢琴——」
　　　　——哒啦啦哒、哒、哒、哒♪哒啦啦哒、哒、哒、哒♪哒啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～哒哒♪哒啦啦哒、哒♪哒啦、哒、哒…………♪
　　　　音箱里传来不像吉他，倒像电子琴弹出的轻快旋律。
　　　　「！？」
　　　　一听见这音乐，兔毛成忍不住张大了嘴，睁圆了眼。
　　　　她确实指出了问题症结，如果只是以普通的方式弹吉他，很难精准地弹出一个个音阶。兔田因此财通敲打弦的方式，也就是所谓的「八指点弦」。使用这样的手法可以弹奏出连续的单音，以吉他弹出类似键盘乐器的旋律。话虽这么说，理论上当然是有这样的技巧，只是实际上弹奏又是另外一回事。区区一介轻音乐社社员怎么可能如此流畅地用八指点弦……
　　　　「——大、大概就是这样。」
　　　　啊啊，真痛快……不知道兔毛成听得愉不愉快。兔田想问一下兔毛成的感想，抬起了头。
　　　　一抬头，只见兔毛成正襟危坐在工作桌上的身影就在眼前。
　　　　「刚才真是失礼了……」
　　　　「呃！？兔、兔毛成学姊，你这是在做什么？」
　　　　「恕敝人孤陋寡闻，不知阁下技艺超群，先前诸多无礼之处，还请见谅……」
　　　　她的反应远比愉快还要激烈--佩服得五体投地，一举一动仿若武士。
　　　　「快、快别这么说！拜托你站起来，快抬起头来！」
　　　　她如此谦逊，反倒惹得兔田惊慌失措。他急忙请兔毛成从桌子上下来，兔毛成却还处在混乱的兴奋状态中。
　　　　「咦？咦？刚才那是怎么回事？我好像看到你的手指出现残像了！？你手上那把真的是吉他吗？其实是打击乐器吧！不对，简直跨入钢琴的领域了！你在某种意义上来说果然是个变态！太强了！看不出来你这么厉害！」
　　　　「没有啦，你过奖了，不过还是谢谢你的赞美。」
　　　　他被兔毛成的气势压倒，谦虚道谢。不过老实说，从国中练习到现在的成果受到称赞，他还是难掩欣喜。他才刚沉浸在喜悦中，兔毛成就像注意到了什么，纳闷地皱紧眉头，一脸谨慎地问道：
　　　　「嗯？咦？奇怪？等一下哦。兔吉，你的吉他技巧这么好，轻音乐社的社员都知道吗？」
　　　　「嗯，应该吧。」
　　　　「可是没有人愿意跟你组团？他们不让你在校庆上表演吗？」
　　　　「对……」
　　　　「搞什么鬼！？」
　　　　兔毛成咒骂一声，刺痛了兔田的耳朵。
　　　　「为什么？这实在太奇怪了！」
　　　　兔田苦笑,心想她再怎么抱怨也是无济于事，于是冷静交代事情始末：
　　　　「不，其实这一切都是我不好。国……我从国二的时候开始，都是自己一个人弹吉他，没有组过乐团，可能是因为这样，大家都抱怨我的吉他声只要一加进去就格格不入。社长也认为我只适合唱独角戏，上、上不了台面，所以禁止我参加校庆表演……」
　　　　听了兔田的说明，兔毛成挑了一下眉。
　　　　「轻音乐社的社长，不会是三年级的志鹰学长吧？」
　　　　「呃，对，就是他没错。你认识他吗？」
　　　　「嗯、嗯～也不算真正认识啦……只是刚好就同一所国中。他在国中就有组团，算是小有名气，其实我也实际看过好几次他的表演。」
　　　　「那么你应该裉清楚，志鹰学长真的很厉害，吉他弹得好，又会唱歌。他不认同我的实力，原、原因一定出在我身上。所以这也是无可奈何。」
　　　　志鹰贵为轻音乐社社长，吉他技巧和歌唱实力都相当优异。他的主张因此具有十足的说服力，要是跟他唱反调，只会显得自己骄傲自大。兔田如此解释，也接受了这样的批评。不过……
　　　　「欤，兔吉，你说这话是认真的吗？还是在装客气？」
　　　　「什么？」
　　　　兔毛成看来还是没办法接受这样的说法，她露出像在生气，又像悲伤，甚至哀怜的表情，追问着兔田。
　　　　「你觉得这是无可奈何的事吗？你觉得『无可奈何』一句话就能让自己服气了吗？」
　　　　「…………」
　　　　在她咄咄逼人的追问下，兔田一时语塞。
　　　　接着，他重新思考起吉他对自己的重要性。
　　　　国二时，他幻想只要自己学会弹吉他，就能像刚才提到的某部轻音乐社的漫画一样，身边围绕着一群好友，过着欢乐的学校生活。于是他千拜托万拜托，好不容易才说动父母买了把吉他。在那之后，他埋头苦练，指尖上的茧长了又消，消了又长，每一天他只是一心弹着吉他，从未觉得厌烦。在那些嘲笑自己的同学热中于社团活动、恋爱、玩耍和为非作歹时，他把时间全献给了吉他。这是他唯一的活动，又是勉强父母买来的吉他，要是不持续不断地练习，心里总觉得过意不去。
　　　　不管开始弹吉他的契机和持续下去的理由为何，辛苦练习总是练出了可轻松演奏三分钟快速料理节目主题曲的实力。
　　　　吉他可说是兔田独一无二的特殊才能。
　　　　不过，就算是这样——
　　　　「——对。其他人不认同我，一定是我、我有什么不对的地方，不然就是我的实力不如人。」
　　　　兔田的答案不变，不可能改变。
　　　　「……哼，你真的这么认为吗？那我也没什么好说了。」
　　　　兔毛成脸色一白，从表情看不出她是不是真的接受这个说法。她说着，频频搔头，垂下了眼。
　　　　突如其来的沉默只弥漫了短短数秒，兔毛成像是为了一扫沉重气氛，迅速转换神情与话题。
　　　　「噢，对了，你在找器材跟练习的场地对吧？」
　　　　她问得相当突然，兔田尽管讶异，还是点了点头。
　　　　「在校庆举行前，我可以把这间活动室借给你练习。」
　　　　「咦？真的吗？真的可以吗？」
　　　　「因为我们都是『兔子』嘛。」
　　　　兔毛成特别强调「兔子」，慷慨提出了这个建议。兔田求之不得，只是他一显露出兴趣，兔毛成立刻笑嘻嘻地补充了一句。
　　　　「不过，我有个条件。」
　　　　原来如此，她不是出于好意免费提供场地，而是有交换条件的啊。不过没关系，只要保证有地方可以练习吉他，就算要赴汤蹈火也在所不辞。
　　　　兔田二话不说，一口答应了兔毛成提出的条件。