　　
　　　　「——欢迎各位嘉宾莅临本日第三十五届桃武台高中校庆。桃武台高中全体学生将以诚心诚意招待各位嘉宾，希望能为各位带来美好的一天。」
　　　　美术社精心制作的的凯旋门，耸立在校门口。在仰着脖子走过凯旋门、于服务处的棚子接过宣传手册后再往前走，就能感受到一片庆祝的欢乐气氛。
　　　　通往校舍的路上有许多小店林立，校舍内也有不少活动，住在附近的一般民众和他校学生如洪流缓步其中。校内广播播放着热闹的音乐，人们的叫喊声、欢笑声……等各种声音在空中浮动，喧嚣四起，喧闹声中洋溢着热情活力，人们无不兴高采烈，融入秋高气爽的校庆首日。桃武台高中为市内屈指可数的大型学校，校庆更是受到高度关注。一如往年，今年的校庆也是热闹非凡。
　　　　在寂寥的校舍屋顶上，有两道人影正低头俯视闹哄哄的校园。那两人分别是阿金与小菊。
　　　　有别于校庆的欢愉气氛，他们脸上带着阴郁的神色。
　　　　从整体状况看来，破坏个展的人一定是志鹰。志鹰大概是看准没人出没活动室的时间，趁机从仓库潜入漫研社的活动室内。仓库的锁坏了，从以前就是任人随意进出，再加上兔田和兔毛成弄坏仓库与漫研社活动室中间那道门的门把，导致活动室也是随便谁都可以自由出入。因此，人人都可入侵漫研社活动室。反过来说，入侵的人不一定是志鹰，没有证据可以断定这一定是志鹰下的手。
　　　　因此，他们即使向老师报告个展遭到破坏，也无法咬定志鹰就是凶手。不只是因为证据不足，也是害怕老师在调查他们与志鹰的关系时，会被发现他们出入「好莱坞」，试图让外人登上校庆表演舞台等不正当的行为。也许志鹰早看穿这一切，才敢做出如此大胆的举动。
　　　　「……真没想到会是这样的结局呢。」
　　　　小菊紧握拳头，在愤怒与悔恨中狠咬下唇。阿金轻轻点了个头，同意小菊的看法，并把摄影机对准第一体育馆入口，俯瞰底下人群。
　　　　这时，正好扩音器传来广播声，乃香柔和的语调响遍校园：
　　　　「——原定下午一点于第一体育馆表演舞台由『脱兔的反击』进行的表演，因表演者个人因素宣告取消。下一场表演由一点四十五分开始——」
　　　　广播里传来脱兔的反击中止表演的通知。广播声一响起，第一体育馆的门也跟着打开。脸上带着冷笑的志鹰率先走出体育馆，接着陆陆续续有人走出，人数众多，不下百人。
　　　　他们全是冲着贴在校内的脱兔的反击海报与宣传影片而来。
　　　　一个无名乐团表演，竟能吸引如此多的观众前来，可说是前所未见。他们在集客方面达到了惊人成果，要是顺利举行表演，肯定能热烈得让主办单位大吃一惊。可惜表演临时取消，观众们无不带着拂然不悦的神情离去。
　　　　观众走光，人群散去时，突然走出一个脚步沉重的女学生。那是兔毛成。
　　　　阿金和小菊在屋顶上眺望到这幅情景，在莫可奈何的心境之下咬紧了牙。
　　　　即使到了演出时间，兔田依旧没有现身。自从昨天他目睹兔毛成的个展遭到破坏逃了出去后，就再也无法与他取得连络。他疑似关掉了手机电源，电话打不通，简讯也不回。今天他们到兔田的班上一打听，才知道他连学校也没来。
　　　　尽管如此，兔毛成仍然相信兔田会上场表演，才会像那样跟着人群挤进第一体育馆，结果脱兔的反击的表演还没开始，就已宣告结束。
　　　　「～～～～真是的！那个笨吉……！」
　　　　阿金从摄影机的特写镜头中看见兔毛成的表情，忍不住咒骂一声。
　　　　就在这个时候，杰尼斯偶像团体的歌曲响起，小菊接到了一通电话。
　　　　「兔吉吗？」
　　　　「不是，是小兔——喂？」
　　　　『你们居然待在那里，是闲着没事做吗？』
　　　　小菊的手机里传出兔毛成有些促狭又虚弱不已的声音。听见兔毛成的话，小菊和阿金纷纷将视线移向第一体育馆，发现兔毛成正从入口处朝屋顶微微挥手，看来是察觉了他们的存在。小菊也挥了个手，无力地笑着。
　　　　「这类的活动跟我们这种人根本扯不上关系嘛。」
　　　　『这样的话，你们可以帮我清理活动室吗？总不能一直放着不整理。』
　　　　噢，那也好，反正老挂念着这件事，校庆也不好玩了，干脆投入工作，转换一下心情。
　　　　小菊答应兔毛成，正要挂断电话时，兔毛成又继续说道：
　　　　『啊，还有一件事。』
　　　　「嗯？」
　　　　『我有一件事要拜托你们。』
　　　　兔田在自己房里的床上醒来，慢吞吞，他这才想起太阳早下了山，房里当然没有亮光。时间已经是六点过后。
　　　　校庆举行的这一天，兔田在房间里度过表演开始时间。当他确定赶不上表演后，便窝回床上，继续睡个够。
　　　　不晓得是不是睡回笼觉的缘故，他的头隐隐作痛。
　　　　他没能上台表演，不对，他根本没去学校。他自觉对不起兔毛成，害怕见到兔毛成。
　　　　他想让不认同自己实力的志鹰跌破眼镜；他想让那些瞧不起自己的人吓得半死——他抱着渴望与决心，与这否走自己存在的世界为敌。他的想法获得兔毛成他们的支持与协助，他们给了他自信，就是因为有他们，他才能奋力一搏。但是反过来看，兔毛成他们也因此被迫卷进了他个人的战争。
　　　　结果导致那样的事情发生。
　　　　要是受伤害的只有自己也就算了。他已经决定要挺身作战，不管多大的痛苦都能忍耐。不过，兔毛成不一样，她只是愿意支持自己，在背后推自己一把。但就是因为和自己扯上关系，她的个展才会遭志鹰破坏殆尽。一路以来的心血，寄托在个展上的期望，不过一个晚上就成了破碎的纸片。兔毛成应该也心痛得宛如全身遭到撕裂吧。
　　　　同时，她或许也恨不得把自己撕成碎片吧。此时如果碰上兔毛成，她必定会燃起熊熊怒火，露出憎恶的一面，大骂自己一顿。兔田害怕这种事情发生。就算全天下的人都讨厌他，他也不在意，但若是兔毛成也对他露出鄙夷的神色，他就怎么也无法忍受。她对自己是那么亲切——光是想像被自己尊敬不已的兔毛成痛骂就叫他心碎……
　　　　所以他不可能到学校。
　　　　遑论要他带着罪恶感上台表演。
　　　　（……兔毛成学姊现在在做什么呢？）
　　　　校庆第一天结束了。发生了那种事情，她当然不可能过个快乐的校庆。在欢乐的人群中，应该只有兔毛成一个人在生气、哭泣，或是口吐怨言……
　　　　他怕见到她，但又在意她的情形。
　　　　他抬起沉重的头，拿出手机，打开从昨天一直关到现在的电源。结果不出他所料，手机一打开就涌人数十封简讯。寄件者毫不意外就是那些人，只有兔毛成他们会寄简讯给没有朋友的兔田。他打开收件匣，发现兔毛成、小菊、阿金、乃香的名字全在上头。这些简讯里写的肯定都是愤怒与怨怼的话语。
　　　　兔田咽了一口口水，冷汗直渗出额头，放在手机按键上的大拇指不住发颤。
　　　　他其实不想看这些简讯，但又想知道兔毛成现在的样子，于是下定决心，战战兢兢地打开兔毛成在十分钟前刚寄来的简讯……然后，他皱起了眉头。
　　　　主旨：我累了
　　　　这是怎么回事呢？他摸不清头绪，决定先阅读简讯内容再说，可是出现在画面上的不是文字，而是一张照片。
　　　　照片里出现的是学校屋顶上的风景，只是那绝非一张会让人认为景色优美的照片。疑似是兔毛成的拖鞋摆在屋顶边缘，照片里呈现出从那里往下俯瞰一楼的角度。换言之，这张照片取的是正准备从屋顶跳下的人的视线。
　　　　他看着照片，又看了看简讯主旨，忍不住浑身颤栗。他非常明白兔毛成这封简讯的意思。
　　　　（兔毛成学姊该不会打算跳楼吧！）
　　　　他半信半疑，但还是连忙打了通电话给兔毛成，只是她没接手机。手机响个不停，对方却没有接的意思。
　　　　他的心脏狂跳，血气尽失。
　　　　尽管不想相信，但他知道兔毛成确实有足够的动机跳楼。兔毛成瘫坐在破碎作品中的身影一浮上脑海，他马上换好制服，跌跌撞撞地走出家门，骑上脚踏车。
　　　　他没有闲工夫在意红绿灯，一路按着响铃驱赶行人，往学校的方向疾驰。
　　　　校庆第一天早已结束，不过，还是有学生为了准备明天的活动留在学校。校园因此仍是热闹非凡，充满活力。
　　　　兔田一从后门进到学校，就急忙把脚踏车抛在一旁，冲进校内。他不管与多少人擦撞，遭多少人怒骂，依然全神贯注地冲上校舍楼梯。
　　　　别跳！别跳！别跳——！
　　　　兔田在心中死命呐喊，用身体撞开门，冲进屋顶。
　　　　再等我一下！不要跳下去——！
　　　　「兔毛成学姊！」
　　　　兔田的声音接近惨叫——他像是要追上去拉住兔毛成的凄厉叫声在屋顶上回响。
　　　　「喏？看吧，他来了。」
　　　　「……咦？」
　　　　兔田当场愣在原地。
　　　　他原以为会看见兔毛成即将从屋顶上跳下的惊险一幕，甚至还想过自己可能会只看到一双拖鞋整齐地摆在屋顶上。
　　　　此时映入兔田眼帘的，却是与危险无缘的祥和场景。兔毛成不只没跳楼，还与三位老友坐成一圈，围着炒面、热狗、章鱼烧、可丽饼等各种食物，散发出悠闲自在的气氛。
　　　　在兔毛成发出恶作剧得逞的笑声后，兔田这才终于发现自己上当，当场全身瘫软，跪倒在地。
　　　　「原、原来是耍着我蜕吗，真是的……害我担心死了。」
　　　　一从紧张中解脱，他的嘴里只发得出哽咽声。他是真心感到恐惧，真心在为她担忧。这个人真是太乱来，做出这种事情实在太恶劣了。
　　　　「哈哈哈，抱歉抱歉。因为不这么做，你不会出现嘛。」
　　　　兔毛成拍了拍屁股，站起身，缓慢走到兔田身边，屈膝蹲在跪下的兔田面前。
　　　　她要来定我的罪了，兔田僵直了身子。但是两眼直盯着兔田的兔毛成没有骂他，也没有责怪他，只是露出安详的微笑。
　　　　「而且我也很担心啊。你一直没连络，我还怕你出事了呢。」
　　　　他还以为会被大骂一顿，迎接他的却是一个清澈的微笑，令他不由得惊慌失措。
　　　　「……兔毛成学姊，你不气我吗？」
　　　　「为什么我要对你生气呢？」
　　　　「因为都是我害得学姊的个展被毁……」
　　　　「你在说什么啊，那件事不管怎么想都是志鹰的错吧。你这就叫做加害妄想。」
　　　　兔毛成把话说得斩钉截铁，扫去了兔田心中的罪恶感。她的话中听不出虚假或敷衍，字字真心。她不气、不憎恶也不恨兔田。
　　　　一了解到这一点，他彷佛得到救赎，全身力气瞬间流失。
　　　　「所以呢，你今天为什么没来？」
　　　　可是，这个问题再次让兔田心中涌起罪恶感。
　　　　「……因为，我怎么可能有办法上台表演。我把学姊害得这么凄惨，根本没有资格站上舞台……」
　　　　就算她不气、不憎恶、不恨自己，因为与自己扯上关系，导致她的精心杰作遭到蹂躏毕竟是不争的事实。
　　　　他把兔毛成牵扯进来，又进而伤害她，怎么可能若无其事地上台表演，她绝不可能容许这种事情发生！
　　　　「……唉，你真是颗顽石呢。」
　　　　她叹了口气，一脸愕然。
　　　　「咦？」
　　　　兔毛成一副听不下去的模样，她耸了耸肩，回到乃香他们身边，从放在那里的画袋拿出一张画纸。
　　　　那应该是兔毛成为了在校庆展示所画的画——在两天前，那张画还没完成，但现在已经是成品了。她一定是拿回家绘制，才能免于遭受志鹰的毒手。
　　　　幸免于难的作品，同时也是她使尽浑身解数画成的作品。
　　　　——劈哩、劈哩劈哩劈哩……
　　　　兔毛成突然撕起那张画作。
　　　　「！」
　　　　她把画纸撕成两半，又叠起再撕成两半，再把撕毁的纸张叠起继续撕，直到撕成了如拼图般碎小的纸片。
　　　　「这、这是在做什么！？」
　　　　此时，如同要捉弄手足无措的兔田，一阵风吹过屋顶，兔毛成掌心里的细碎纸片随风翻飞。
　　　　纸片如花瓣般于夜空中飞舞。
　　　　难得没有惨遭破坏的唯一一张作品——兔毛成亲手把它葬送在夜幕下。
　　　　那不是很重要的作品吗？那不是你使尽浑身解数画出的作品吗？——兔田投以控诉的眼神，但兔毛成则是毫不在意地高声说道：
　　　　「你呀，你以为我被读者批评过多少次作品无聊，被编辑退回过多少次稿子，被以为是同志的前社员扯过多少次后腿？我是很生气，不过别以为撕个作品就能让我一蹶不振，我可没那么软弱。」
　　　　兔田惊讶地倒抽一口气，发觉自己似乎是想错了。
　　　　「何况呪，我不是说过会『跟你并肩奋战』吗？并肩奋战，指的也就是我会和你一起战到遍体鳞伤。我在决定帮你的那一刻起，就已经有这样的觉悟了。」
　　　　她不只是愿意支持自己，在背后推自己一把，她还愿意挺身而出，和自己共同奋战——换句话说，她早有和自己一同起身攻击，即使身负重伤也不足惜的觉悟。
　　　　「所以啊，兔吉，你要屈服还太早了哦。」
　　　　兔毛成的笑容显得相当强势，令他舍不得移开目光。
　　　　「这不是你一个人的战争，这是场由你代表我们这些怀才不过的天才，挑战这个混帐世界的重要战役。」
　　　　兔毛成的语气坚定，令他无比震撼。
　　　　「我想看到应该得到世人认同的能力与人格获得正当评价。」
　　　　因为这个扭曲的世界，兔毛成无法在校庆获得众人肯定。
　　　　因此兔田更是非得挺身出战不可。
　　　　消极地退下战场算不上赎罪，现在更不是悲伤的时候。
　　　　为了证明自己踏在正确的道路上，就算必须跨过无数具尸体，也要正面迎战。
　　　　这是为了自己，也是为了因为自己而伤痕累累的战友。
　　　　「欸，兔吉，你就让我们看看梦想实现的一刻吧。」
　　　　「——！是！」
　　　　没错，现在屈服还太早。
　　　　奋战吧。
　　　　为了不丧失与这些人相遇的意义——
　　　　「哇哈哈！哭吧哭吧年轻人！眼泪会让你变得更强，」
　　　　啊啊，真是的，真希望她可以不要说这么丢脸的话。
　　　　他拚命地拭去因为眼头猛然一热、不自觉流下的泪水，抬起了头。
　　　　「可是表演已经……」
　　　　他立定了战到最后的决心，可惜事到如今为时已晚，毕竟脱兔的反击分配到的表演时间早已结束，因此别说是当初预计登上的闭幕表演舞台，就连在人前演奏也成了幻影一场。
　　　　果然太迟了吗？就算有决心也无计可施了吗？他的心中不安，但这似乎只是他多虑了。
　　　　「别担心！早就帮你准备好最后的王牌啦！不过蠢了点，而且是个有点过火的把戏！」
　　　　乃香说着，自信满满地挺起胸膛。
　　　　「故事还不到结束的时候，来个完美的结局吧。」
　　　　阿金戴着拳击手套，俐落地交换摄影机电池。
　　　　「你一定要给志鹰这小子一点颜色瞧瞧，否则我就要动手杀人啦。」
　　　　小菊以分不出是玩笑还是认真的语气胁迫道。
　　　　接着，兔毛成的嘴边扬起狂傲笑意。
　　　　「好啦，那就放手一搏吧。」
　　　　看似与校庆无缘的凄凉校舍屋顶，一群怀才不过的人物正式展开反击。