　　
　　　　校庆第二天。时间刚过四点半，火红暮色渲染天际，桃武台高中的第一体育馆里燃起了不输夕阳的热气与喧嚣。
　　　　音箱里爆发出怒涛般的声响，煽惑五十名左右的观众，怂恿他们暴动似地往舞台前推挤。台上以音乐征服观众，令众人如痴如狂、着迷不已的正是这两天表演的压轴——志鹰率领的乐团。
　　　　他们展现出无可挑剔的实力。不论是演奏技巧、煽动观众的功力、表演方式还是穿插在每首歌之间的空档掌握，全都表现得可圈可点，曲子的完成度也高。从观众的狂热程度可看出他们的确拥有坚强实力，绝非因为这些观众几乎全是志鹰他们的朋友或歌迷，和这样令人鄙夷的理由无关。他们表现出的狂热，与那些来为朋友捧场、故作热烈的观众不同，而是真正由乐团的表演及音乐燃起的兴奋。
　　　　此刻，志鹰的主吉他与呐喊般的歌声蠢鸣大作，第一体育馆的热气如盛夏高涨。当音乐结束在最高潮的瞬间，馆内欢声雷动，众人毫不吝于给予赞赏，这对他们而言可说是再适常不过的评价。
　　　　「——呼，好热～」
　　　　表演结束，志鹰回到后台，拿起运动饮料猛灌。运动饮料渗透了渴望水分的身体，与成就感共同在嘴中扩散的滋味格外畅快。他尤其享受表演刚结束的这类目光。在表演后为他倾心的女孩子们和朋友窃窃私语，朝他频送秋渡。他装作视而不见，女孩子们喜孜孜地偷偷讨论该不该去和他讲话的模样，却早已被他一眼看穿。
　　　　「学长！」
　　　　「嗯？噢，千咲。」
　　　　就在这个时候，千咲从一群女孩子里钻了出来，碎步跑向志鹰。
　　　　「表演真是太帅气了！」
　　　　「哈哈，谢谢。」
　　　　千咲像是依然处于兴奋状态，面颊染上朱红，显得兴高采烈。她的汗水濡湿发梢，贴在额头和脖子上，飘散出一丝煽情的艳色。
　　　　她的眼里流露出对志鹰的憧憬、羡慕与爱恋，甚至还有优越感与自我陶醉。她应该是为了今后要与自己交往的男生成为众人瞩目的焦点而欣喜不已吧。不过其实，他自己也有同样低俗的想法。如此美丽的少女居然对自己迷恋得无法自拔，志鹰也感到洋洋得意。
　　　　「第一体育馆的表演节目已全部表演完毕。第三十五届桃武台高中校庆在此正式宣告结束，请一般访客回家路上小心注意安全。闭幕典礼预定于五点半举行，请各位同学踊跃前往参加。」
　　　　就在志鹰与千咲这对俊男美女炫耀似地亲昵交谈时，广播社的男同学透过校内广播宣布校庆结束。这也就是说，校庆执行委员即将前来告知他们获选为最优秀乐团，并且邀请他们在闭幕典礼上表演。这是每一年的惯例，他也已经排除了唯一令他感到不安的要素，事情几乎可以说是已成定局。
　　　　（真笨，只要乖乖听话，我也不会搞这么多小动作了。）
　　　　令志鹰感到不安的，当然就是兔田。
　　　　他没料到那个外星人胆敢违背禁止出场的命令，向他宣战。又有谁能想像得到，他不只得到梅园乃香的协助，还制作了高水准的宣传影片，觊觎着站上闭幕典礼舞台的入场券。不过正因为这样，他不能否认自己确实有些焦急。因为兔田实在过于嚣张，又来势汹汹，他于是拜托手段比较粗暴的朋友，要揍得兔田没办法上台表演，没想到半途跑来人妖搅局，搞得计划失败，吓出他一身冷汗。
　　　　不过。老天爷终究是与自己站在同一阵线。他由于实在无法容忍唆使兔田的那个放肆的漫研社女人——兔毛成的存在，于是打算悄悄溜进漫研社，找个办法捣乱，削削她的锐气。他一进仓库才发现，仓库和漫研社之间的门不知道为什么坏了，不费吹灰之力便成功侵入漫研社。他于是决定把个展毁得面目全非，一吐怨气。也许是这一招奏效，兔田没有出现在昨天的舞台上。
　　　　他就这么解决掉令他不安的要素，在第一体育馆举行了一场成功的表演。
　　　　接下来就是在某种意义上可说是正式演出的闭幕表演，在那之前，他还要向千咲告白。无上的荣誉与最完美的女人都在自己唾手可得的位置……不对，就算说已经握在手中也不为过。
　　　　志鹰确信自己获得完全胜利，在内心放声狂笑。
　　　　「千咲，在闭幕典礼开始前，我有话要跟你说，只要一下子就好了，你有时间吗？」
　　　　「咦？嗯，没问题……」
　　　　志鹰这么一说，千咲当然也知道会是什么事，她娇羞地垂下眼睫，一脸羞涩地轻轻点了点头。
　　　　在昏暗的第一体育馆里，暧昧的气氛弥漫在两人之间。
　　　　「——接下来，在闭幕典礼举行前，将播放广播社特别节目，敬请期待。」
　　　　校内广播不识相地插入两人的世界。
　　　　校内广播本身并不奇怪，令志鹰在意的是广播内容。他不记得广播社以前制作过什么特别节目，也许是从今年开始的新尝试吧。他没多大兴趣，只是他的脑海一角还在思考，扩音器里就传出另一个声音。
　　　　「嗨，桃中的各位同学辛苦啦！我是广播社社长梅园乃香！这两天的校庆大家玩得还愉快吗？一定很开心吧～毕竟盛况空前嘛～都是靠大家的努力，才能有这两天的盛况！不愧是桃中学生！我爱你们！」
　　　　可说是这所学校偶像的名广播社社员发出欢乐的美声，传遍全校。
　　　　「——好，这件事先聊到这里。广播社目前正在制作一部纪录片，这是准备参加下一届全国大赛的电视纪录片组。」
　　　　（……「纪录片」？）
　　　　广播社在今年春天的全国大赛中勇夺所有组别优胜，轰动一时。
　　　　因此现在广播的内容也没什么好奇怪的，可是……
　　　　「纪录片内容描速一位平凡的高中生组乐团，历经各种苦难舆阻碍，终于站上表演舞台。」
　　　　（一位平凡的高中生？苦难与阻碍？站上表演舞台？）
　　　　扩音器里缓缓流出的这几个关键字……此时的志鹰实在不得不联想到某个人，尤其说出这话的是梅园乃香，更令他起疑。
　　　　「广播社在进行密集采访与拍摄后，看好他有独特的魅力与无可限量的前途，衷心期盼能介绍给各位认识。」
　　　　不不，不可能——志鹰在脑里死命否定，梅园乃香的一字一句却让他的手心渗出大量汗水。他压抑不住猛烈的心跳，嘴里一阵干渴。
　　　　那家伙昨天没有上台。
　　　　那不正表示他屈服于我了吗？他输给我了，赢的人是我。
　　　　而且万一这个「平凡的高中生」真的是那家伙，现在接受访谈又有什么意义——
　　　　「因此我们今天特别邀请在影片中登场的乐团——『脱兔的反击』到桃武台高中的广播室，进行现场表演！」
　　　　「「！」」
　　　　志鹰感受到心脏差点没冲出胸口的惊愕，就连千咲也讶异得说不出话。
　　　　「脱兔的反击……那该不会是兔田同学组的团吧！？」
　　　　「这、这是怎么回事……在搞什么鬼？」
　　　　千咲一脸惊讶，志鹰则是顾不得自制，整个人陷入一团混乱。
　　　　但是，广播声没有理会心神动摇的两人。
　　　　「大家准备好了吗？耳朵都竖起来了吗？OK，相信他们的音乐将彻底颠覆各位的世界，那就上吧！脱兔的反击，要嗨翻天啰！」
　　　　乃香的语声一落，鼓棒便随之敲响倒数声。
　　　　紧接着，跃动的贝斯声与痛快的吉他声毫不保留地驰骋奔腾。
　　　　在音乐震撼校内所有人鼓膜的瞬间——兔田的歌声在迫不及待、渴望、悲痛中爆发冲动与情感，传遍校内各个角落。
　　　　「第一体育馆的表演节目已全部表演完毕。第三十五届桃武台高中校庆在此正式宣告结束……」
　　　　桃武台高中校舍二楼的广播室内。
　　　　主控室的麦克风里传来广播社男社员宣告校庆结束的声音。一旁，兔田、乃香、阿金和小菊还有「好莱坞」的大姊三人则是全挤在透明玻璃窗内的收音室。从「好莱坞」运来的器材已经准备妥当，各人随手拨弄乐器，静待表演时间来临。
　　　　顺带一提，广播社社员此时全聚集在广播室内，兴致盎然的眼神从刚才开始就没离开过他们身上，使兔田觉得自己宛如动物园的珍禽异兽。不过，使用广播室进行现场表演这样狡诈的计谋能成功，不只是托乃香的帮忙，也乡亏广播社全体社员的协助，因此他脸上没有一丝不悦，反倒再次向乃香点头致谢。
　　　　「这一切都要感谢你的大力帮忙，谢谢。」
　　　　乃香听了，朝阿金便了个耐人寻味的眼神答道：
　　　　「我这么做当然是为了你，不过其实是有人拜托我这么做。」
　　　　「有人拜托你？是谁？那个人拜托你什么？」
　　　　兔田一问，阿金马上以让兔田也能看到的角度打开摄影机的萤幕，代替回答。萤幕中播放出一段录影画面。
　　　　画面里出现遭志鹰破坏的漫研社。日期和时间显示为昨天下午一点过后，也就是脱兔的反击的表演确定取消，兔田还窝在床上的时候。
　　　　这是那时在漫研社里的影像。漫研社里到底发生了什么事——首先出现在画面里的是乃香与小菊的背影。接着，在满地漫画与插画碎片的活动室中央，兔毛成傲然挺立。
　　　　影片里，首先出声的是阿金这个摄影者惊讶的语气。
　　　　『——在广播室里举行现场表演？太乱来了，不用想也知道一定会被驳回。』
　　　　兔毛成接着说道：
　　　　『我知道这么做有多乱来，不过就只剩下这个方法了。我希望大家可以再帮我一次，拜托。』
　　　　兔毛成似乎早在兔田的表演确定取消时，就已经想到这个方法，并且试图执行。然而，不只是阿金，小菊也跟着提出反对意见。
　　　　『小兔，我能明白你的心情。我也很想为兔吉小弟尽一份力。不过呢，我劝你还是放弃吧。兔吉小弟惹上的那个叫做志鹰的男人可是打算用暴力解决事情哦？对方既然是那么卑鄙而且危险的男人，你要是继续帮兔吉小弟，改天说不定遭到攻击的就是你了呢。』
　　　　小菊说的确实有道理。兔田在遇上危险时，是小菊刚好察觉，才能幸免于难。因此考虑到兔毛成过袭的可能性，还是乖乖收于才是聪明的做法。
　　　　『你在说什么啊，小菊？正因为对方的手段恶劣，才更不能退缩啊。』
　　　　可是，兔毛成没有屈服于小菊的说词。藉由这段影片，兔田重新认识到兔毛成的坚强。
　　　　不过，他很快发现自己错了。乃香和阿金让他看这段影片，不是为了让他了解这一点。
　　　　『要是在这里退缩，就等于屈服在这个混帐世界脚下。要是什么都不做，就等于认同这个混帐世界。我绝对不要这样。』
　　　　兔毛成说得理直气壮，义正辞严。可是——
　　　　『这样不是太奇怪了吗？应该受到肯定的人，就因为一些无聊的理由遭到不合理的对待。』
　　　　兔毛成的嗓音轻颤。
　　　　『兔吉的人格和实力都应该受到肯定，不应该被埋没……』
　　　　『欸……小兔……？』
　　　　阿金慌张地唤了一声，兔毛成接着转过头来。
　　　　画面中的小菊和乃香，以及正在看这段影片的兔田，三人不约而同地屏住了气息。
　　　　『他……他不应该被这个蛮横的世界吞噬……』
　　　　向来信心满满的双眸扭曲，滴下光粒——他从未见过兔毛成这样的表情。
　　　　『呜、呜、呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～』
　　　　兔毛成哭了。她因为悲伤、悔恨、痛苦，站在被毁得一团乱的漫研社中央，失声痛哭。她娇小的双肩颤抖，脆弱得彷佛随时可能崩溃。
　　　　「…………」
　　　　这段影片让兔田打从心底厌恶自己的愚蠢。
　　　　昨晚在屋顶上，兔毛成摆出一副不在意个展的努力付诸流水的模样，甚至亲手撕破自己的画作。兔田老实地接受这一切，擅自认定兔毛成是个「坚强的人」。
　　　　不过他错了。兔毛成在屋顶上的自信笑容，撕破画作的举动，全都是为了激励兔田，耐着心痛做出来的假象。
　　　　她其实悲伤、悔恨、痛苦得不得了。
　　　　但为了兔田，她还是故作「坚强」。
　　　　『……我知道了，小兔。广播室的使用许可就放心交给我吧。』
　　　　乃香说着，安慰似地轻柔抱着兔毛成，摄影机的萤幕也在同时收起。
　　　　「——事情就是这么一回事。小兔不准我们让你看这段昼面，不过我们还是希望你明白这一点。」
　　　　「……谢谢，我觉得更有拚劲了。」
　　　　乃香语气俏皮地说着。而兔田也由衷庆幸看过这段影片。
　　　　「——接下来，在讨论结果出炉前，将播放广播社特别节目，敬请期待。」
　　　　这时，广播社社员刚好结束校内广播。
　　　　「好啦，那就开始吧！」
　　　　乃香走出收音室，与方方进行广播的社员交换位子。她轻咳一声，清了清喉咙，接着转向麦克风。
　　　　「嗨，桃中的各位同学辛苦啦！我是广播社社长梅园乃香！」
　　　　乃香接下麦克风，主持一分钟不到，演奏随即开始。
　　　　应该是因为眼前没有观众，兔田不怎么紧张。他的心情和在「好莱坞」练习时差不多，自认能发挥平常练习的实力。
　　　　他朝大姊们使了个眼色，互相点了点头，手里拿着吉他，准备随时可以开始。
　　　　「——广播社在进行密集采访与拍摄后，看好他有独特的魅力与无可限量的前途，衷心期盼能介绍给各位认识。」
　　　　上吧，迎战这个混帐世界吧。
　　　　让瞧不起自己的人，以及不认同自己的志鹰跌破眼镜吧。
　　　　为自己的战友及恩人，同时也是自己所爱的那些怀才不过的人而奏吧。
　　　　错的是这个世界。
　　　　我们一点也没错。
　　　　尽管此时不受肯定，只要奋战不懈，总有一天必定能获得胜利。
　　　　现在就是证明的一刻。
　　　　「脱兔的反击，要嗨翻天啰！」
　　　　他毫不保留地爆发出情感与冲动，乘着狂热的演奏与嘶吼的歌声，响彻全校。
　　　　「脱兔的反击」的表演透过设置在校内各个角落的攘音器傅出——志廉其实不是第一次听到这个吉他声与歌声。他只要一想起就觉得恼怒，记忆还是不由自主苏醒。
　　　　那时他正瞒着乐团成员，到处参加唱片公司徵选。他通过所有徵选的初审和复审，但只要评审一换上专业音乐人，他就过不了关。他们的表达方式不同，落选理由却如出一辙。「技巧是不错，可惜没什么特色。」评审们异口同声表示。
　　　　具体而言，他有的只有技巧，欠缺了出人意表的特色做为武器。当被指出具有无法以训练弥补的缺憾时，他的心中只有绝望。
　　　　就在这时候，他经过轻音乐社的活动室前，听见兔田拿着吉他自弹自唱。
　　　　兔田当时应该以为咐近没人吧。平时不常开口与人说话的他卯足全力弹着吉他，放声痛快歌唱。
　　　　他早知道兔田的吉他技巧高超，这时的兔田也是一样弹得好到令他恨得咬牙切齿。不过，问题出在他的歌喉。
　　　　那歌声笔墨难以形容，音域之高不像个男生，要说是女生也不会有人怀疑。不过，那绝称不上美声，既不清澈又粗糙。要说他在唱歌，倒不如说是在拉开嗓门大吼还比较正确。
　　　　但是，这样的歌声却散发着不可思议的魅力，深深吸引了他，其中蕴含的某种东西穿透他的鼓膜，直接撼动他的脑及心脏、甚至是精神本身。那歌声与以高超技巧弹出、多彩丰富的吉他旋律紧密融合，双方力量相乘，产生奇迹般的和谐，意外感动志鹰。
　　　　他记得自己那时深感认同，终于明白专业音乐人在寻觅的是像兔田这样的人才。
　　　　因此他更不甘心，痛恨兔田的存在，不想再听到他的吉他与歌声，无法忍受他的实力受到瞩目与肯定，理所当然地禁止他登上校庆舞台，后来想方设法的阻挠也成功奏效。
　　　　然而此时此刻，校内没有一个角落听不见兔田的乐团——「脱兔的反击」的演奏。
　　　　令志鹰感到刺耳不已的声音正传进全校学生耳中——
　　　　「……我第一次在『好莱坞』听到这歌声的时候吓了一大跳。他原本的嗓音那么奇怪，唱起歌来倒是有模有样。」
　　　　在一旁主控室拍摄脱兔的反击演出的阿金，佩服地轻声喃喃自语，站在旁边的乃香点头附和。阿金又接着问：
　　　　「……难道你早就知道兔吉有这样的歌喉了吗？」
　　　　「嗯～我确实隐隐约约感觉到他的音质独特，那些歌应该也是依他的音域写出来的。所以我才在不能上台的时候，要他试着唱来听听……没想到会听见这么惊人的歌声。不管是缺点、心结还是逆境，只要运用得当，都能成为武器呢。」
　　　　「……嗯？『要他试着唱来听听』?这么说，你这家伙该不会……」
　　　　阿金朝乃香投去疑惑的眼神。由于他的猜测正确，乃香淘气地露出虎牙，坦白承认。
　　　　「我相信只要找那么说，兔吉一定会唱。毕竟他的个性很善良嘛。」
　　　　「噗哈哈哈哈！所以我才说不能相信女人嘛，你真是太会演戏了，小兔也是一样。」
　　　　阿金因为乃香耍的小手段愉快笑着，乃香看着他的侧脸，又接着说：
　　　　「——欸，阿金。你这次拍的影片在校庆结束后可以提供给广播社吗？我是拿广播社要以脱兔的反击为题材制作纪录片的名义，拿到广播室的特别使用许可，要是没拿个作品出来参加下一届的比赛，我会被骂死的。拜托你啦。」
　　　　这段时间原本是为填补闭幕典礼前的空白，预定在校内播放音乐。但要让乐团在这段时间进行现场表演则又是另一回事，因此乃香宣称打算以脱兔的反击为采访对象，制作参加全国大赛的作品，临时由指导老师那里取得广播室的使用许可。当然，在上一届全国大赛中勇夺四冠的光环也是促使老师答应这乱来要求的原因之一。既然脱兔的反击已经在广播室内举行现场表演，广播社就必须以此为题材制作纪录片，所以乃香才会拜托阿金提供这段时间为脱兔的反击拍摄的影片。
　　　　「……我拒绝。」
　　　　阿金冷淡回绝。
　　　　「咦……啊，啊哈哈，这样啊……你不愿意啊……」
　　　　没有阿金拍的影片，广播社自然做不出纪录片，不过乃香只是沮丧地低垂着头。她想到曾经对阿金做出那么过分的事，自然无法坚持到底。阿金手上的摄影机镜头依然对准脱兔的反击，嘴里接着说道：
　　　　「这些是我拍的画面，只有我了解怎么剪辑最能感动人，所以我不会把影片让给你。」
　　　　乃香吓了一跳，连忙问阿金。
　　　　「……你愿意再帮一次忙吗？」
　　　　听见这个问题，阿金匆匆瞥了乃香一眼，露出一脸尴尬，嘴角扭曲变形。
　　　　「你那是什么脸……趁这个机会，我就跟你讲明了吧。我不会再说第二次，你要仔细听清楚。我没有你以为的那么讨厌你，何况我也知道你是为了我着想，才会找我拍片。」
　　　　过去，自己未能帮上阿金的忙，甚至夺去他的功劳，伤害了他——乃香一直以为不管自己再怎么道歉，也弥补不了罪过。
　　　　「我讲话难听又不是这一两天的事。我们好歹也是朋友，你应该早知道不用认真了。」
　　　　可是……否定她自责念头的不是别人，正是阿金。
　　　　乃香在这一句话中得到救赎，对于自己一再失败，对方依然愿意称呼自己为朋友感到无比欣喜。她低下头，擦了擦眼角。
　　　　小菊轻抚乃香的背，瞪了阿金一眼。
　　　　「……仔细想想，这全是你的语气和态度大差惹的祸。」
　　　　这话一语道破。未能帮上阿金的乃香，和没察觉乃香心中的罪恶感、以故作冷漠的态度加深她内心的罪恶感的迟钝阿金……不用说也知道真正错的是谁。
　　　　也许是自觉有错，阿金高声咆哮，刻意转移焦点：
　　　　「吵死了，安静点！喂，广播社！你们别愣在一旁，快做事啊！你们记得把表演录音下来吧？下一次的纪录片一定会派上用场的！」
　　　　这同样也是在脱兔的反击演出时上演的一幕——
　　　　在大致整理干净的漫研社活动室内，当然也能听见扩音器里传出兔田弹奏的吉他声与歌声。
　　　　兔毛成坐在活动室正中央的椅子上，眼神迷蒙，若有所思，静静侧耳倾听。虽然可以和乃香他们一起在广播室内欣赏表演，她希望兔田表演时，自己不是以工作人员的身分站在舞台后方，而是待在观众席，因此选择留在漫研社的活动室。她独自待在宽敞的活动室内，彷佛独占扩音器里流出的音乐，听来十分过瘾。宛如情感直接化为歌声的灵魂嘶吼，此时只属于自己一个人。
　　　　「哈哈，真想像不到那时的兔吉会变成现在这样。」
　　　　与兔田的回忆如走马灯闪过脑海。
　　　　在这间活动室内第一次遇到兔田时，他一副懦弱、自卑、畏畏缩缩的模样，甚至染上丧家之犬的可悲习性，让她见了就忍不住烦躁。
　　　　不过，兔田变了。他开始挺身迎战，不再逃避。
　　　　不仅如此，他也有了自己的想法。
　　　　「有心还是做得到嘛。」
　　　　她为此开心地笑逐颜开。
　　　　她一方面为兔田的成长感到喜悦，又忍不住为现实的残酷担心。
　　　　兔田变得如此坚强，做出这么有意思的事，观众对表演的反应又是如何——
　　　　听着扩音器里传来的音乐，志鹰在心中暗叫不妙。脱兔的反击这个乐团的演奏传进全校学生耳中，他害怕情形终将失控。这个音乐确实蕴藏了如此惊人的魅力与热情。
　　　　志鹰因此陷入焦急。他坐立不安，暂时先道别千咲，打算找个听不见音乐的地方，同时也为了观察学生们听兄这音乐的反应，气喘吁吁地在校园内四处奔走。
　　　　校内的景象一映入眼帘，他的嘴角忍不住泛起笑意。
　　　　「……哈、哈……哈…………哈、哈哈哈。」
　　　　校园里确实有学生竖起耳朵聆听，确实有学生抬头仰望扩音器，确实有学生在讨论脱兔的反击这个乐团，确实有学生拿着手机对准脱兔的反击的海报。从眼前的样子看来，全校学生都听到了他们的表演。
　　　　不过，所谓的反应也不过如此。不管脱兔的反击在广播室里进行现场表演这件事情本身有多稀奇，听在不了解事情缘由的大多数学生耳中也不过就是打发空档的音乐。
　　　　志鹰心中隐约感到的不安不过是杞人忧天。
　　　　脱兔的反击这十几分钟的表演没有在桃中掀起任何波澜，平静落幕。