　　ROOM NO.1301 第五卷 英姿焕发的妹妹？ 初次校对
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　　　作者：新井辉
　　　　插画：さっち
　　　　译者：kyo
　　　　扫图：Ozzie
　　　　录入：肥王
　　　　初校：xxxholic
　　
　　　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　　　
　　[[IMG,c1473dd7c8587996683385740751de88,871,600,74570]]
　　[[IMG,8b95b70532d3defd54bd557dd7325e5f,391,600,48491]][[IMG,a46371a5ba9026f2982051820c5d6728,771,600,119994]]
　　[[IMG,5c1c3d7e3a3cb4bb71d702cc064381fc,383,600,56918]]
　　[[IMG,c89997a557e420b19486c42cc7529188,391,600,27374]]
　　[[IMG,bbad2be429b6b02c02a238285c1fbe7d,386,600,23573]]
　　
　　序章 死对头正在谈恋爱
　　
　　
　　[[IMG,309a2767226b091ae3721b15160dbe3b,389,600,27784]]
　　
　　绢川萤子……这阵子的改变可大了。
　　先是相亲，然后结婚，接着改随夫姓，还生了小孩。
　　托这几件事的福，母亲总算放下心里的一颗大石头。虽说母亲过去对养育孩子这件事似乎兴味索然，但是对这个刚出生的小孙子却显得异常关心。最近她连原本比儿女还要重要的工作都辞了，即便萤子没有刻意找她，她也会每天主动跑来照顾孙子。
　　由于有了母亲的帮忙，萤子最近又开始重拾画笔。尽管照顾小孩这件事也令她颇为开心，但毕竟无法轻易忘怀对于绘画的爱。因此就算时间有限，萤子依然抽空持续创作。她的丈夫也对这点采取鼓励的态度，甚至连母亲都说出“没关系，萤子可以尽管画画”这种过去绝不可能说出口的话。
　　萤子的作品数量就这样稳定增加，还成为客人愿意掏钱购买的职业画家。虽说无论她的画作卖了多高的价钱，与有为的企业老板丈夫相较依然微不足道；不过如果她要悄悄带走孩子，两人相依为命，这笔钱也已经绰绰有余了。只是一旦离婚又会害得母亲担心，所以萤子打心底觉得没有这个必要。
　　“不过那家伙的手腕真是不得了。”
　　萤子想起帮自己卖画的锦织小姐。她跟自己的丈夫一样，是那种工作表现优异到令人讨厌的类型。如果对锦织小姐提起这件事，她恐怕只会回答：“只要把好东西拿到有眼光的人面前，能卖是理所当然的。”即便如此，她的办事手法还是高明到让人吃惊。
　　萤子等照顾小孩到了一个段落之后才开始出售画作。只是才卖了一年左右，就已经有十几名客户上门，想要预约她之后的作品；于是萤子便将本来不打算出售的旧作提供给锦织小姐当成样品。但是没想到三天不到，锦织小姐又告知她有人愿意以高得吓人的价码购买。
　　尽管可以拒绝对方，但是萤子认为客人既然这么想要这些旧作，最后便以比对方的出价低许多的合理价格卖掉。
　　那件作品就是萤子高中时代原本打算参展的油画。当年因为气愤差点想要扔掉，结果最后还是留了下来。因此萤子打从心底感到高兴，这幅画经过了多次的峰回路转，现在终于有了好归宿。
　　至少在刚卖出的时候，她还是这么想——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　母亲告诉她那是展览的最后一天，叫她一定要去现场看看。
　　闹区正在举办桑畑绫的大型作品展。这是锦织小姐一手策划的活动，因此萤子也收到门票与锦织小姐的邀请。母亲说不去有点可惜，况且也对锦织小姐不好意思。
　　但对萤子来说，既然是免费的票，就没什么好可惜，所以她不怎么在乎。然而在自己的油画被客人开了高价收购之后，萤子觉得现在应该重新面对绫的作品了。
　　“而且那个女人不一定会在现场。”
　　因此萤子才会安心出门。她不认为当年连学校都很少去的桑畑绫，如今会现身在如此人潮汹涌的场合。
　　锦织小姐也不会到场。她在事前敲定所有计划之后，剩下的部分就交给现场工作人员负责，接着处理下一件工作。所以萤子认为自己就算走进会场，也只不过是众多手持免费招待票的一分子，随意看完作品之后就可以离开，不会引起他人注意。
　　
　　
　　“啊、是萤子！”
　　结果她的猜想一下子就被打破。萤子还没走进展览会场，便有人突然出声叫住她。
　　萤子认得这个声音。虽说比记忆中来得更为兴奋，但是绝不可能是另一个人。
　　“桑畑……”
　　萤子转身望向出声的人，看到一名面带微笑、个子颇高的女性。脸上几乎未施脂粉，黑发飘逸的身材十分苗条，算是一位美女。不过很遗憾地，萤子还是认得她。
　　“你来了啊。”
　　那个人正是桑畑绫。之前最后一次见面，她还穿着一身沾满油墨的白衣，今天却变成一袭白得闪闪发亮的礼服。虽然萤子不怎么在意这一点，但是她知道对方只要好好打扮，确实是一名颇有姿色的美女。
　　“……而且胸部没事还长这么大。”
　　萤子不回答绫，只是低声念念有词。
　　“咦？”
　　“没事，我在自言自语。”
　　萤子似乎也认清无法逃避现实，只好面对对方。
　　“自言自语什么？”
　　“就跟你说没事，反正只是自言自语。”
　　“那就当成没事吧。”
　　“嗯。”
　　说到这里，萤子才发现绫好像一直盯着自己，想要自己开口说些什么。然而主动打招呼的人又不是自己，萤子不禁感到颇为困惑。
　　“……锦织呢？”
　　没办法的萤子只好将话题转到别人身上。她同时还在心里呐喊：该为这件意外负责的人，最好赶快给我滚出来。
　　“锦织小姐不在。她说我和她如果都在会场，你就会有所逃避。”
　　听到绫这番话，萤子才发现自己完全落入陷阱。
　　“那家伙……她很清楚我今天会来吧？”
　　“好像是。”
　　“所以你也趁着她制造的机会，跑来这里找我吗？”
　　“其实是我提出想要见你的要求，她才会特地帮我安排。”
　　看到对方脸上的笑意，萤子心中更觉得莫可奈何。
　　“……原来你才是这件事的主谋者。”
　　“主谋者？我知道消防车{注：日文中主谋者与消防车的发音相近}，不过应该没关系吧？”
　　“你怎么会想到消防车？”
　　“这个嘛……前阵子我设计过消防车，只不过忘记是哪个国家的。”
　　“是吗？真是辛苦你了。”
　　萤子开始对绫的创作领域之广感到无言以对。
　　“对了，萤子。”
　　绫似乎也看出她的想法，于是提议：
　　“我们一起吃个饭好吗？我已经预约一家很好吃的餐厅。”
　　“……各付各的喔。”
　　萤子觉得自己没有拒绝对方的余地，只好针对这点进行最后的抵抗。
　　“各付各的是什么意思？”
　　“就是我自己吃的饭，我自己付钱。”
　　中了绫的圈套、与她见面就罢了，如果还让对方请客——萤子虽然已经退让，还是没有办法接受这一点。
　　“锦织小姐帮我们付钱了。她说可以报账，所以不必担心，还说吃不饱可以尽量点。”
　　绫的回答完全粉碎萤子的最后一道底线。萤子脑中浮现锦织的脸，忍不住暗中咒骂她五次。
　　可恶的家伙——
　　
　　
　　午后造访锦织预约的店——那是一间时尚高雅的餐厅。
　　餐厅的室内设计从一开始应该就是打算引进户外的强烈日光，活用木纹的装潢虽然是人工产物，依然营造出一种仿佛置身森林的感觉。
　　不过这家餐厅可不只是装潢好看，料理方面也是完美无缺。以法国菜为基础、精心烹饪的创作料理，装在小碟子上陆续端了出来。
　　“……可恶的家伙。”
　　萤子认为这家店也是隶属于锦织的公司旗下。锦织对于事业表现总是闭口不谈，但是为了打造出好东西，她一定是不惜重金。萤子对她这种能将理想具体呈现的能力不禁感到又妒又羡。
　　“萤子，你刚才说什么？”
　　坐在对面的绫正在等待下一道菜，似乎完全不知道萤子的复杂思绪。她们是头一次一起用餐。虽然不关自己的事，不过两人分明年纪相同，萤子却为对方犹如小朋友的餐桌礼仪感到很丢脸。
　　“你吃东西的时候不能注意一点吗？”
　　萤子忍不住指责对方。
　　“因为我很少在外面吃饭啊。况且锦织小姐也对我说，想吃就尽管吃，没有关系。”
　　“别把错推到锦织身上，这是你个人的问题。难道你从来没有跟某些重要人物一起用餐吗？像你这么有名的人，有时候应该也会接受其他人的邀请吧？”
　　萤子不禁开始比较绫跟自己的际遇。结婚之后，为了先生的工作需要，萤子有过多次陪同出席餐会的经验。她的先生也想对外宣传一下这位身为艺术家的妻子，所以经常找萤子共赴宴席.
　　所谓的社长夫人就是如此。扮演一个好妻子也是先生当初提出的结婚条件之一，萤子对此并没有什么不满。
　　不过，这种事似乎跟绫八竿子打不着。
　　“你是说接待客人吗？那些全部交给锦织小姐负责。”
　　“嗯……我想也是。”
　　“我以前也觉得这点很重要，所以试着亲自上场，结果完全不行。因为我只要一想到其他事，马上就会忘了眼前的来宾。所以锦织小姐好像也放弃了，再也没有提过这件事。”
　　绫的脸上浮现出天真无邪的笑容，萤子不禁有点佩服对方的无厘头。毕竟要让手腕高超的锦织放弃，也不是一件容易的事。
　　“那你平常吃饭怎么解决？看你的样子应该不会煮饭吧？”
　　无计可施的萤子只好改变话题。
　　“平常……我好像没在吃饭吧。”
　　绫的回答再次让萤子跌破眼镜。
　　“……那会饿死吧。”
　　“嗯，所以锦织小姐有时候会来看我，还会带吃的东西过来。”
　　“你可以请个佣人啊。钱应该不是问题吧？”
　　“嗯——可是家里如果有不认识的人，我会心神不宁。”
　　“你可以拜托锦织帮你找啊。她应该有办法介绍几个优秀的女佣吧？”
　　萤子忍不住回了一句，绫却露出一副不可思议的神情。
　　“如果行得通，锦织小姐应该会主动帮忙吧……难道不是吗？”
　　“嗯，也有道理。”
　　“啊、我倒是常吃拉面哟。在我的工坊附近有一家开到早上六点的店，那里的拉面真的很好吃。”
　　“世界知名的AYA KUWABATATE竟然喜欢吃拉面？”
　　“不可以吗？”
　　“也不是不可以。”
　　萤子只是觉得对方应该多注意一下自己的形象。
　　“可是真的很好吃。那家店只有晚上才开，下次我们一起去吧。”
　　“……跟你一起去？”
　　萤子心想，自己跟对方的交情何时变得这么亲密。或许只是她单方面的看法，但她一向认为自己跟绫的关系很差，今天也是认为不会碰到对方才会来到会场。现在两个人竟然开始讨论一起吃饭的事，这让萤子感到非常不可思议。
　　“不可以吗？”
　　对方以开朗的表情反问，反而让萤子觉得拒绝的话就是认输。
　　“如果我先生跟母亲同意的话。”
　　萤子只好试着敷衍过去。
　　“萤子的先生是个啰嗦的人吗？”
　　“不会，他平常很少管我。”
　　“那为什么还要问他的意见？”
　　“这……因为我还要照顾小孩。”
　　“啊、说的也是。我上次有看到萤子的小孩。”
　　“什么时候看到的？”
　　萤子不由自主地如此反问。她偶尔会带小孩出门，所以也不是没有在外头被看见的可能性。但是真的碰巧被绫撞见了吗？怎么想都觉得不太可能。
　　“昨天下午三点左右吧。”
　　“昨天下午三点，我在家里啊。”
　　萤子觉得事有蹊跷。
　　“嗯，我也在家。我那个时候正在吃锦织小姐带来的蛋糕。”
　　“……那怎么会看到我的小孩？”
　　“这个嘛……那应该是叫DVD没错吧？锦织小姐帮我把萤子出现在电视上的画面录下来，还说跟你见面之前，先看看那段影片比较好。”
　　“原来如此。”
　　萤子终于搞清楚了。她实在很想对绫说：“你为什么不早说呢？”不过绫又抢着问道：
　　“你的小孩好像已经很大了，现在几岁了？”
　　“前不久刚满三岁。”
　　“……那么萤子今年几岁？”
　　“我应该跟你同年吧。”
　　“啊、也对，所以就是二十一岁？”
　　“至少二十二了吧？你连自己几岁都忘了吗？”
　　“是吗？我可能少过一次生日了。因为没人帮我庆祝，所以才会不小心忘记。”
　　“你到底想说什么？”
　　“这个……因为讲到年龄的事，所以想问问萤子几岁而已。”
　　“是吗……”
　　“对了，话说萤子的小孩……”
　　“这不是我们刚才在聊的事吗？”
　　“嗯，也对。萤子生的是男孩吧？”
　　“是啊。”
　　“虽然没什么好讶异的，不过我觉得小孩长得好像小健。”
　　绫满脸笑容地提及这件事，接着她就好像暂时忘了眼前的萤子，思绪一下子飞回过去。她当然不是在回忆萤子的小孩，而是想起萤子的弟弟健一。
　　“嗯，那是当然的——”
　　萤子打算吓吓对方，同时也为了拉回绫的注意力，所以刻意如此说道：
　　“——因为那是我跟健一的孩子。”
　　“啊、果然没错！”
　　绫似乎并不怎么惊讶，而且马上接受这件事。她的脸上甚至流露出高兴的表情。
　　“……你的感想只有这样吗？”
　　这下子吃惊的人反倒变成萤子。
　　“呃……太好了，其实小孩子长得也蛮像萤子的。”
　　“你的脑袋究竟是怎么想出这些愚蠢的感想啊？”
　　萤子加重吐槽的语气，但是绫脸上依然挂着温和的笑容。
　　“因为萤子以前不是很喜欢小健吗？”
　　萤子不禁哑口无言。
　　又输给绫了——这是她唯一的感想。尽管她从以前就一直有这种感觉，今天又再次确认一遍。
　　“本来还想吓吓你的，看来我才是笨蛋。”
　　萤子发现对方与自己截然不同之后，只好放弃似地喃喃自语。
　　
　　
　　[[IMG,dc87bc3ed5cb9082a2f038ebcca88bbc,386,600,48488]]
　　
　　“咦？你说什么？”
　　“我要告诉你刚才那些只是玩笑话，你可不要当真，然后到处乱说。”
　　所以萤子也只能这么解释。
　　“刚才——你是说跟小健生的小孩吗？”
　　“没错。”
　　“是玩笑话吗？所以那个孩子不是跟小健生的？”
　　“废话，我可是有丈夫的人。正常来说，当然是跟丈夫生的。”
　　“原来如此。”
　　绫的脸上出现非常遗憾的表情。
　　“好吧，或许‘正常’两字跟你完全扯不上关系。”
　　受不了她的萤子不由自主地如此抱怨，而绫听了之后似乎变得更加沮丧。
　　“……或许真是这样。”
　　于是绫也陷入沉默。刚才明明放着她不管也会说个不停，现在又突然闭口不语，反而让萤子感到十分困扰。
　　“…………”
　　萤子也不知道该说什么，于是两人之间笼罩着一片寂静。虽然下一道菜已经上桌，但是绫不知道是对这道菜没兴趣，还是刚才过度吃惊，所以完全不打算动手。
　　“嗯……那个、话说回来……”
　　萤子绞尽脑汁思考话题，却说不出半句话来。她知道自己说出绫不愿提及的事情，却又遍寻不着能够闲聊的话题。
　　“有马冴子是个怎么样的女孩？”
　　或许正因为这样，萤子竟然脱口说出自己所知最危险的话题。
　　自从自己搬出老家之后，与健一同居的女孩子冴子，恐怕是绫少数认识的几个人。
　　虽然萤子不知道健一对冴子的想法，但是以绫的立场来说，两人应该是情敌关系。在当下这种窘境提起冴子，很明显是个错误的决定。
　　“你说小冴吗？”
　　没想到绫的脸上迅速出现笑容。
　　“……我不清楚你怎么称呼她，反正就是名叫有马冴子的女孩。”
　　“小冴啊……该怎么形容她才好呢？”
　　说到这里，绫的意识又回到过去。萤子知道对方再次暂时忘了眼前的自己。
　　“她是个很普通的女孩。”
　　绫想了一会儿，作出如此结论。
　　“……还有吗？”
　　萤子不明白这句话该如何解释，只好继续追问。
　　“她跟我和萤子都不一样。啊、跟锦织小姐也差很多。”
　　“那是当然的。”
　　绫的解释让萤子更加迷糊，不过萤子也不认为一位极其普通的少女会跟绫或锦织相似。
　　“还有跟小健也不一样、跟管理员也不一样……跟日奈也不一样。”
　　“……够了够了，就这样。”
　　萤子觉得话题越扯越远，赶紧出声制止对方。
　　“是你问我小冴是怎么样的女孩，我才拼命思考的。”
　　“……抱歉，是我的问法不对。”
　　“那你到底想问什么？”
　　“该怎么说……那个女孩当时很喜欢健一吧？”
　　萤子问得十分直接，这样一来答案就只有“是”和“不是”，就算绫应该也能够清楚回答。接下来关于有马冴子的讨论就可以告一段落，自己也能够趁机转移话题。虽然萤子打着如此的如意算盘，不过绫果然还是不按牌理出牌。
　　“我也不知道。”
　　“不知道……他们当时不是同居吗？”
　　“他们当时是住在一起，而且也很珍惜对方；但是这样算不算喜欢，我就不太清楚了。”
　　萤子对绫的说明感到非常怀疑。在一般情况下，只要凑齐上述条件，就能得到两人相爱的结论吧？就算只是一时被感情冲昏头也不能否认才对。
　　“不过那是根据我对‘喜欢’这个词的定义，所以才会无法判断。因为我觉得我对喜欢的定义应该跟其他人不太一样。”
　　或许是发现萤子心中的不解，绫以明显有别于平日的口吻补充。
　　“你的定义又是怎样？冴子这个女孩当时‘喜欢’健一吗？”
　　“我认为不是‘喜欢’哟。因为冴子喜欢别人的方式，跟我的差别很大。”
　　结果绫越解释，萤子的脑袋反而越混乱。萤子不清楚绫对“喜欢”的定义为何，所以就算明白两者有所差别也是于事无补。
　　“而且小健当时也说过——”
　　“……说什么？”
　　“他说小冴说过：‘请不要爱上她。’”
　　“是吗？”
　　虽然绫没有说出这件事发生在什么时候，不过萤子觉得自己可以猜到，甚至连健一当时的心情都很清楚。
　　健一一定哭了吧——这让她的心情为之一沉。只要回想自己当时为什么会那么做，她就有一股深深的无力感。
　　“不过我还是觉得小冴很幸福。”
　　绫对着萤子露出温柔的微笑。
　　“……我不懂你的意思。”
　　“虽然我不知道小冴的想法，但是对于这点我很有信心。”
　　“我还是不懂为什么。”
　　虽然绫从头到尾的解释都让萤子摸不着头绪，不过这次真的是完全听不懂。既然绫无法确定当时两人是否相爱，又怎么肯定冴子当时很幸福呢？
　　“因为不管什么理由，小冴都可以一直跟小健在一起，不是吗？”
　　这句话总算解开萤子的迷惑，也感觉到对方的心情沉静下来。
　　“虽然平常的你很难搞，这句话倒是说得很清楚。”
　　“萤子可以接受这种解释吧？”
　　“应该吧。虽然我不知道冴子是怎么样的女孩，既然你这样解释，我也只能坦然接受。”
　　“我好羡慕她。小健一直陪在小冴的身边。”
　　“说的也是。”
　　萤子虽然如此回答，心里还是有所疑惑。绫所说的的确没错，但是萤子怀疑的对象并非冴子，而是倘若自己站在和冴子相同的立场，事情还会有同样的发展吗？
　　那一天萤子如果事先知道自己与健一的关系会被双亲撞见、责难，自己绝不会轻易向健一表明心意。就算当时再怎么冲动，萤子也认为自己会在最后关头踩刹车。
　　萤子虽然不会为了那天的事感到后悔，不过如果知道双亲会如此痛苦，她一定会按捺自己的情感。
　　不过冴子的情况不一样，她坦然接受命运的安排。
　　冴子并不是因为对未来感到茫然所以才这么做。相反地，她很清楚未来的结局，所以才选择走上这条路。萤子认为她的做法的确令人佩服，她无法想象冴子心中究竟要有多强的意念，才能作出这种选择。
　　“我真羡慕那个女孩。”
　　萤子再次喃喃自语，打从心底羡慕选择这种人生的有马冴子。
　　“是啊。”
　　对萤子的内心感慨一无所知的绫笑着说道，接着又像孩子一般吃起难得的大餐。
　　“嗯，算了。”
　　萤子总算能够赞同绫的意见，不打算继续深究下去。
　　萤子心想，闹别扭的人其实一直是自己。绫的个性从小到大都没变，只是自己不喜欢她的处世态度，所以才会自顾自地生气。为什么自己直到现在才能认同绫呢？就连萤子自己也搞不清楚。
　　虽然还是很羡慕绫，已经不会再妒嫉她了。
　　
　　
　　“对了，萤子。”
　　已经用过料理的绫主动对萤子开口。
　　“什么事？”
　　“我们还可以见面吗？”
　　看到对方如此慎重，萤子还以为是什么要紧事。
　　“……你是说一起去吃拉面吗？”
　　“啊、对啊。”
　　“不过话说回来，跟我见面真的开心吗？”
　　“这个嘛……开不开心我也不知道，不过只要能跟萤子聊天，我就很高兴了。”
　　“是吗……”
　　“我从以前就很希望像现在这样跟你聊天。过着幸福生活的萤子，虽然听我说话也会觉得无可奈何，不过要是你肯继续听下去就好了。”
　　“既然你要想象，气氛就不能更融洽一点吗？”
　　“可是我觉得跟现在的情况很接近啊。”
　　“或许吧。你说的话的确让我感到有些无可奈何。”
　　萤子已经无可奈何到了干脆自己承认的地步。
　　“没错吧？”
　　绫很开心地接受萤子说的话。如果跟她想象的场景一样，或许也算是一件好事吧。
　　“对了，那幅画也是萤子的作品。”
　　绫放下心中的石头之后，开始转移话题。
　　“那幅画？”
　　“我买的那幅画。”
　　“我不记得有卖画给你。”
　　“之前我去锦织小姐的事务所，看到那幅画很棒所以才买的。”
　　“等等……你指的该不会是我高三画的作品吧？”
　　“嗯。萤子果然是天才。”
　　“……这句话从你口中说出来，只会觉得是在挖苦我。”
　　“为什么？”
　　“如果我知道想买的人是你，绝对不会卖。”
　　“为什么呢？锦织小姐说那幅画是非卖品，所以要得到萤子的同意才行。难道你那时候不同意她卖吗？”
　　“……可恶的家伙。”
　　听过对方的话，萤子才发现自己从很久以前就已经踏入陷阱。
　　“不过大家真是没眼光。拿萤子的画跟我的‘龙卷矗立’相比，绝对是萤子的作品比较好。”
　　绫的一番话让萤子许多原本无法理解的拼图碎片，现在通通合为一体。
　　
　　
　　——绫不是普通人。
　　自己早在几年前就认清这一点，为什么现在才想起来？真是可笑。
　　高中美术社的顾问——荒幡老师也曾经说过。
　　桑畑同学太特别了。这句话出自萤子尊敬的荒幡老师口中，因此当年萤子一直以为这是形容两人之间的才华高下；现在她终于能理解这句话的意义。
　　老师只是想表达自己与绫都是独一无二的个体。
　　“萤子。”
　　绫一定也看出自己的心情变好，所以才会主动说下去。
　　“又有什么事？”
　　“下次教我油画的技巧吧。我对那方面不是很熟。”
　　听到对方的要求，萤子又觉得不太高兴。
　　“我没理由这么照顾你吧？”
　　“话是没错。但是如果可以，我会很高兴的。”
　　“总之……你先把那幅画还给我，我再考虑看看。”
　　听过绫的话之后，萤子认为自己完全被锦织耍了，所以无论如何都得把画要回来。
　　“好吧，那我一个人研究好了。”
　　没想到绫一下子就拒绝这个要求。
　　“喂，你不是想要我教你吗？”
　　“话是没错，可是我也很喜欢那幅画，所以不想还给你。真的要我选择，我要那幅画。”
　　“那一起去吃拉面的事也免谈。”
　　“耶？”
　　这句话似乎让绫大吃一惊。她死命盯着萤子，露出快要哭出来的表情，还不断咬着嘴唇勉强按捺情绪。
　　“……不用为了这种小事哭吧？”
　　“你不愿意再跟我见面吗？”
　　看到对方一副十分苦恼的模样，萤子也感到莫可奈何。她再度想起方才的结论。
　　
　　
　　——绫不是普通人。
　　
　　
　　不过原本不快的感觉已经一扫而空。
　　自己确实中了对方的陷阱没错，但是除了感到有点无奈以外，已经不再生气了。再加上对方说不定一直期待这次的会面，还是不要硬把自己的画拿回来比较好。
　　“好啦，我会教你油画，画也给你。”
　　“真的？”
　　“不过你可不能拿出来挂。如果被我发现你拿去当成工坊的装饰品，我可是会杀了你。”萤子依然不放弃最后的抵抗。
　　“糟糕……那我应该没命了。”
　　绫忍不住面露苦笑。萤子再度感到无可奈何，只好跟着露出苦笑。
　　虽然无奈，但是自己除了苦笑之外，的确也是无计可施。
　　