　　
　　[[IMG,1737404d13a99fa34fac8cb5654752f0,404,600,27132]]
　　即使我已经洗好澡，日奈还是没有回家。
　　原本以为她在开学之后会恢复正常作息，但是没想到事与愿违，她每天回家的时间甚至越来越晚。
　　除此之外，出门的时间也越来越提前。放学之后就不知去向，回家也只是吃个晚饭又急急忙忙跑出去。
　　日奈不可能有喜欢的男生——虽然这一点我很肯定，但是就算问她出去做什么，她也不肯告诉我。
　　我很担心，非常担心——因为她以前从来不曾这样。
　　“喔！原来是这样啊。”
　　话虽如此，妈妈却依然坐在沙发上，沉迷在电视连续剧里。我的妈妈从以前就很喜欢周二的推理悬疑剧场，甚至到了我跟她说想看别的节目，她便买一台电视给我的地步。所以我知道这是她改不掉的习惯，但是这样会不会太不关心日奈了？
　　“…………”
　　我坐在目不转睛地盯着电视的妈妈身旁。我看着她的侧脸，她似乎真的乐在其中。
　　“佳奈要吃吗？”
　　妈妈似乎误解我的意思，她以为我也想吃她正在享受的水羊羹。
　　“我才不要。那是老人才会吃的东西。”
　　“唉呀，很好吃喔。”
　　妈妈对我的抱怨似乎有些讶异，不过还是觉得电视比较重要，马上转回视线。
　　“…………”
　　在我看着妈妈之前，她就是用很有技巧的方式在吃水羊羹。目光完全不离开萤幕，却能轻松切开羊羹放进口中。这种吃法完全超过我的想象力——或许这就是妈妈对周二推理悬疑剧场的热情。
　　“佳奈还是想吃吧？”
　　大概是因为我紧盯着她不放的缘故，妈妈又问了一次。
　　“我不是说过不想吃吗？”
　　对于妈妈的心不在焉，我逐渐感到不耐烦，口气也越来越差。
　　“吃一点又不会胖，还可以放松心情喔。”
　　“不要。”
　　妈妈大概以为我是怕胖所以才拒绝。没错，我的确不想变胖，但是她为什么无法了解我现在根本不在意这件事呢？
　　“好嘛，别那么说，你就吃吃看嘛！”
　　妈妈边说边起身走向厨房。我原本以为她不看了，仔细一瞧才知道是广告时间。
　　“我都说过不要了。”
　　妈妈虽然爱吃甜食，身材依旧保持苗条。她的身高比我和日奈还高，体重说不定比我们还轻。
　　听说妈妈在生过小孩之后，一直很希望自己能够发福。她很向往西洋梨体型，认为那个样子很像俄罗斯人，看起来非常棒。她的想法真奇怪。在学校的女同学眼中，她是一位开朗、美丽的好妈妈。所以这么说或许有点对不起她，但是我希望她的愿望永远不要实现……
　　“想吃多少就吃吧，剩下的我会解决。”
　　正当我陷入思考之时，妈妈已经用盘子装着水羊羹回来。看到她一副喜孜孜的模样，让我觉得她只是拿女儿当借口，想借机再吃一盘而已。
　　“……我不是想吃东西。”
　　看来非得说个清楚才行，我决定开口跟妈妈讨论日奈的事。
　　“你在担心日奈太晚回家吧？”
　　我还没开口，妈妈就摆出一副“我早就知道了”的模样。
　　“你知道？”
　　“当然，她可是我女儿。”
　　“那么妈妈为什么还能悠闲地欣赏周二推理悬疑剧场？”
　　“妈妈唯一的乐趣，就是每周固定的周二推理悬疑剧场，以及年底跟邻居一起旅游而已。我当然担心日奈，但是她不是已经好一阵子这么晚归，也没出什么差错吗？”
　　说完后，妈妈又将视线转回电视。
　　所谓的与邻居一起旅游，是指妈妈把每年存下来的私房钱，用来与邻居太太一起出去玩。她说这样可以消除家事带来的疲劳，因此每到年底，她总是会去温泉旅馆。
　　“就是因为每天这样我才担心。”
　　我的想法跟妈妈截然不同。我已经担心到了极点，快要忍不住了。
　　“为什么？”
　　但是妈妈还是以一派悠闲的模样反问。
　　“为什么……像这样每天不知去向，难道不值得担心吗？”
　　“嗯——反正不管多晚日奈都有回来。虽然每天都这样，日奈也没有因此憔悴啊？”
　　“……说是没错。”
　　“所以日奈只是想过这样的生活而已，不是吗？”
　　“可是我不知道她为什么要过这样的生活……”
　　说到一半，我也觉得自己是不是担心过头了。不可否认，即使她每天都这么晚回来，也没有发生任何问题。
　　“难道她有喜欢的对象了？”
　　妈妈若无其事地如此猜测。
　　“是吗？”
　　“嗯，这种推测很合理。”
　　“可是日奈好像不懂得拒绝男生……”
　　如果真是这样，要是被坏男人骗了怎么办？
　　“嗯，是啊。不过既然她已经有了喜欢的对象，关于这点也会慢慢改进吧？”
　　“等等，所以妈妈对于日奈每天去找男生的事一点也不在乎？她可是跟男生混到这么晚还不回来耶？”
　　“不行吗？”
　　“可以吗？”
　　“日奈也是时下的少女。如果有了喜欢的对象，说不定也有过亲密关系了。”
　　我连想都不敢想的事，妈妈竟然轻轻松松脱口而出。
　　“妈妈觉得那样好吗？”
　　“有什么不好？佳奈应该也跟男朋友做过了吧？”
　　妈妈又说出更夸张的话。
　　“我才没有。我才不要跟那种到处拈花惹草的家伙……”
　　“啊？是吗？不过都已经是高中生了，现在的年轻人不都这样吗？”
　　“妈妈真的不担心？就算日奈每天跟男生混在一起？”
　　“如果她只有一天很晚回来，我反而比较担心。不过既然每天都这样，就代表跟对方进展得很顺利，不是吗？”
　　“真的是这样吗？”
　　佳奈开始认为妈妈说的或许有道理。
　　“所以就算不担心她也无妨吧？”
　　“可是她说不定会被坏男人给骗了。”
　　“嗯——被骗个两、三次也算是人生经验嘛。”
　　“妈！？”
　　“唉呀，我只是开个玩笑而已。”
　　“唔——！”
　　对于妈妈这种态度，我不禁觉得很不耐烦。
　　“其实年轻时尝到失败滋味也不见得是坏事。等到长大才被骗，那可就真的损失惨重了。”
　　“所以妈妈的意思是说，就算日奈被坏男人骗了也没关系？”
　　“我不是那个意思，不过她不是已经持续了一个月吗？”
　　“好像是。”
　　“所以被骗的机率应该很低啦！如果她是被骗，应该早就结束了吧？”
　　“……应该吧。”
　　妈妈说话的轻松模样，让我觉得自己是不是担心过头。
　　“如果说她去打工呢？”
　　“打工？”
　　“说不定她有想要的东西，所以只好打工赚钱。”
　　“……可以在妈妈不知情的状况下打工吗？”
　　虽然我没有打工的经验，但是我记得未成年者要打工必须经过父母的同意。
　　“嗯——正式的工作或许有点困难，不过如果是在朋友家的店里帮点小忙、赚点零用钱应该没问题。”
　　“也对。不过日奈为什么要这么做？”
　　“谁知道？大概是有想买的东西吧？”
　　“……想买的东西？”
　　“对啊，例如MD组合音响。”
　　“那个我房间就有了。”
　　“话是没错，也许她想要一台自己的。”
　　“是这样吗？”
　　“日奈有时候好像还会偷偷溜进你爸爸的房间。”
　　“为什么？”
　　“谁知道？或许是在你的房间听音乐，感觉有点别扭吧？”
　　“怎么会呢？”
　　我完全没发现。
　　“那也只是妈妈的猜测啦。”
　　妈妈笑了。她很明显地表示，她觉得日奈的事不需要太过担心。
　　“也许是我太多心了。”
　　“不过如果我刚才的猜测没错，我觉得日奈就算是来拜托妈妈也没关系。”
　　“嗯……”
　　“私房钱就是为了这个时候准备的。只要跟我说，我就会买给她。”
　　“真的吗？”
　　“妈妈也帮佳奈存了一点。不过你想买什么，我可不会点头。”
　　“咦——！”
　　“那是以备不时之需——例如你不小心怀孕的时候。”
　　“我才不会！”
　　“总之这一类应急的钱，妈妈已经预备好了。”
　　“如果说我真的很想要电脑呢？你会买给我吗？”
　　“如果你真的想要，只要向你爸爸开口，他就会买给你了啊？”
　　“……妈妈的私房钱到底什么时候才会派上用场？”
　　“总有些不能让你爸爸知道的事吧？就是类似这种时候。”
　　我不太清楚具体状况是什么时候，但是妈妈为了我们设想周到这点，倒是出乎意料。
　　“嗯，总之——”
　　“嗯？”
　　“只要有佳奈在，无论发生什么事，日奈都很安全。”
　　“或许吧。”
　　我对妈妈说的话没有把握，甚至觉得日奈已经走上与我渐行渐远的人生道路。
　　但是妈妈似乎很相信这一点，盯着我继续说道：
　　“所以佳奈要永远站在日奈这一边喔。”
　　“嗯……”
　　我不知道妈妈为什么要特别叮咛我，但是我向来都是站在日奈这一边，以后也不会改变。因为她是我的双胞胎妹妹，尽管我不一定可靠，但总是她的姐姐。
　　“就算日奈不能符合佳奈的期望，也不能抛弃她喔？”
　　“嗯，那是当然的。”
　　我如此回答，但是心里又仔细对妈妈所说的话思考了半晌。
　　不过我无法想象“日奈不符合我的期望”到底是什么意思。因为日奈总是待在我身边，是我的好伙伴。
　　“是啊。”
　　妈妈对于我的回答似乎颇为满意。她的嘴角露出笑容，又连忙将目光转回电视。
　　“我、我回来了。”
　　就在我为妈妈的反应感到无力之时，日奈回家了。
　　＊
　　可是到了第二天，担忧重新袭上我的心头。
　　“我去找她一下。”
　　日奈出门一个小时之后，我向妈妈说了一声便步出家门。
　　然而我却遍寻不着日奈。之前顺利逮到日奈的去向，是很久以前撞见绢川同学那次。但是除此之外，她去哪里、做了什么，我完全不知道。
　　“……日奈跟绢川同学又是什么关系？”
　　日奈知道绢川同学有女朋友，而且我也不觉得她会喜欢绢川同学。日奈在家里从没提过绢川同学的事，在学校也不怎么在意绢川同学。
　　“难道真的是打工？”
　　妈妈昨天还说过这种可能性。
　　“或许是绢川同学介绍打工机会给她……不过这样还是很怪。”
　　这样一来，绢川同学手上会有日奈的口琴就说得通了。如果真是这样，他们之间的交情应该会更好一点吧？
　　“真是猜不透……她跟绢川同学到底是什么关系？”
　　仔细想想，日奈的态度也有点可疑。祭典的时候她拼命劝我向对方道歉。当然，是我不对，道歉也是应该的……但是日奈会如此执着，过去的确十分罕见。
　　“难道是日奈暗恋对方？”
　　如此一来，她跟绢川同学看起来没有什么交情就很合理了。不过这种说法依然无法解释她每天往外跑的原因。
　　“如果跟打工的事合在一起呢？”
　　我决定从这一点来进行假设。
　　日奈很想要某种东西。根据妈妈所说的话，就当成是MD组合音响好了。
　　在她因为没有钱而感到不知如何是好之时，刚好发现绢川同学也在打工，所以两人就此成为同事。
　　日奈为了答谢对方介绍打工机会，便将多余的口琴送给喜欢口琴的绢川同学当成礼物。
　　因为每天在工作场合相处，日奈逐渐爱上绢川同学。不过她知道他已经有女朋友了，所以不敢表白，只希望自己能够待在他身边。所以即使钱存够了，还是依然工作下去。
　　“……这样说得通吗？”
　　假设到这里，佳奈才想起自己不太擅长数字之类的逻辑推理。
　　“不过如果上述推理没错……那么日奈说她没有喜欢的男生，其实就有另一层含意……”
　　虽然有意中人，但是无法告白，只好隐藏在自己的心里。依照日奈那种温柔的性格，的确不无可能。
　　一想到这里，尽管我现在还能保持冷静，但是如果日奈回家告诉我“其实我喜欢绢川同学”……我一定会拼命反对，而让日奈感到非常难过。
　　“所以佳奈要永远站在日奈这一边吗？”
　　想起妈妈的叮咛，我不由地叹了一口气。
　　刚才真是好险，我不禁有了这个想法。
　　如果日奈真的快要受不了，她一定会主动向我求援。这个时候听到我强力反对此事，日奈会受到很大的打击吧？
　　“越是这种紧要关头，我才更要站在日奈这边！”
　　我开始喃喃自语，感觉勇气从胸中不断涌出——这都要感谢妈妈。
　　身为姐姐，就得成为妹妹日奈的伙伴。虽然绢川同学已经有了女朋友大海同学，但是我如果出言阻止日奈，也算是背叛自己的妹妹。
　　既然是日奈看上的对象，我也只能相信对方。尽管对大海同学很不好意思，但我还是得在一旁帮忙日奈，让她跟绢川同学的感情变得更好。
　　“而且日奈本来就比较可爱，绢川同学当然也会觉得这边比较好。”
　　当我想通之后，心中没有半点不安。虽然没有想出具体的方法，但是已经确定方向，之后只要找个机会告诉日奈“姐姐早就注意到了”，好让她安心。
　　“这么一来问题只剩下大海同学。”
　　大海同学是个没有任何罪过的好女孩。
　　不过既然变成日奈的障碍，我也只好把她解决掉。当然不可能真的杀了她……应该还有其他方法吧？
　　“咦？”
　　就我在思索这些事的时候，似乎走了很长一段距离。当我回过神来，发现自己已经来到车站前面。
　　我以前很少过来这里，但是如果日奈真的在打工，倒是很有可能在这附近。
　　“那边……在做什么啊？”
　　从站前往公园的方向望去，有一大群人聚集在一起。尽管我努力想看个究竟，终究还是因为太远太暗而徒劳无功。
　　“就是这个啦，这个。”
　　或许觉得我的举止很诡异，一名从车站里走出来的女孩子告诉我答案。顺着对方指示的方向，可以看到一张手绘海报。
　　“雪约那与布克兹？”
　　由于上面写的是英文，所以我不太会念。
　　“是西奈与巴克兹啦。”
　　“我、我是故意念错的。”
　　“哈哈哈，我一开始也因为念错而被笑过。”
　　对方露出开朗的笑容，似乎对我念错名字一事感到不以为意。
　　“他们是主唱加上口琴伴奏的双人乐团。”
　　“原来是……乐团啊。”
　　[[IMG,9a1d08240d3e5479d0b6b9d3d7ec05c3,397,600,62626]]
　　我再度望向公园。如此一来我就懂了，那群人想必就是听众。不过这么说来，那个乐团还蛮受欢迎的。
　　“有时间的话要不要一起去听啊？走近一点就可以听到西奈的歌声啰？”
　　她对我是否有兴趣似乎不太关心，一个人迳自向前走。
　　“呃……”
　　我想了一会儿，很快有了答案。
　　“不好意思，我今日要去找人。”
　　虽然有点兴趣，但我的内心已被助日奈一臂之力的事占据。这种紧要关头怎么能够独自享乐？
　　“是吗……那就明天再来吧。西奈与巴克兹每天都会在那里表演。”
　　“谢谢。明天大概也没办法，等下次有机会吧。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　“再见。”
　　我边说边向对方挥手，跟她道别之后再度迈开脚步。
　　我依然不知道日奈身在何方，可是我相信寻找她是我该做的事。
　　