　　终章
　　所谓的精灵特权，是只有精灵搜查官被许可的超越法则之权限。
　　在不直接对人类或事务造成损害的范围内，并且只有在精灵犯罪的搜查活动中或认定逮捕人之必要时，才能够行使该特权。
　　这往后将成为委员会的审议议题，一旦判定特权的行使不适当，最低处分是减薪或禁足，严重则可到惩戒免职。
　　而过去吗马纳伽利亚斯提诺克警部補行使过的两次特权，都是在刻不容缓的情况下所行使。
　　能够拯救他不被免职的，就是诚心诚意请委员会酌量减轻处分。
　　换句话说，要让他们了解他行使特权的原委。
　　接着，也一定会被告诫说“下不为例哦”。
　　还有，“先让你保住这个职位。”
　　知不是代价是———是堆积如山的文件。
　　“哇啊！”
　　马纳伽在不知是第几份的文件上签名之后，望着剩余的纸张并大大的叹了口气，将头靠在办公桌上。
　　“还剩多少啊，喂！”
　　这里是鲁谢赛理斯市警总部精灵的执勤室，不过，这里倒像是个没有窗户的地窖一般。
　　马纳伽恨恨地看着两张并排的办公桌中的其中一张，上面摆了一堆堆文件，而且每一叠文件看起来足足有三公分厚。
　　“努力写吧。”
　　隔壁桌的玛提亚则是在胸前不断抖动双手。
　　上面注明“有关行使精灵课特权是否违法或是不当行为之疑点解释及说明书”的文件，其格式因为送交的政府机关不同而各有差异。但是，全部都得让行使特权的本人亲笔书写才行。
　　“可是......”
　　往前倒的马纳伽，两手支在桌面托腮说道。
　　他已经把大衣脱掉，衬衫左右两边的袖子都捲到手肘。
　　“那种状态中应该都是那样做的吧？一般来说啦！”
　　因为没有时间了。
　　那栋房子本来是丘莉叶的父亲......也就是奇里特，艾基莱斯特为了治疗女儿的病，而把一整间医院买下来。但是对丘莉叶的病情感到失望的丈夫离开她的身后，加上奇里特，艾基莱斯特老死而导致资金措施困难，因而使得医院到最后不得不关闭。
　　当初不得已将冰之女王脱手，也是出于这个原因。
　　在那时候，丘莉叶的身体已经到了连要转院都没办法的状态。
　　结果，只剩下一名佣人以及弗尔克西斯持续在照顾丘莉叶。
　　“不过幸好呢。”
　　坐在跟办公桌搭配成一组的椅子上，玛提亚的脚根本就够不到地板。
　　少女一面摇动纤细的双脚一面说：“最起码在她临终之前，把该说的话都说了呢。”
　　“是啊，一点也没错。”
　　她说了“谢谢”，还有“我爱你”。
　　“这全多亏托马纳迦的帮忙哟！”
　　“结果我得到的奖品是这堆文件啊？”
　　“努力写吧！”
　　她的手不断抖动，而且，这次连脚也微微抖动起来。
　　“那个......”
　　随着询问的声音，走廊外有人敲着门。
　　“请进～～～”
　　门一打开，探头进来的一张长满雀斑的脸孔。那张称不上是美女但算是可爱的脸，看起来比她的实际年龄还年轻五岁。
　　那是克丝诺梅·马尼耶提卡巡官。
　　“这时候过来不会打扰你们吧？”
　　想必是马纳伽捧着大量悔过书从委员会回来的模样，在署里已经蔚为话题了。
　　马纳伽苦笑地回答“请进”，但是她并没有进来，倒是跑进通道，又念念有词的。
　　马纳伽跟玛提亚互看一眼之后便从椅子站起来，到了走廊之后，才发现马尼正在跟一大包包里缠斗中。
　　“你在做什么啊？”
　　“啊，不是啦，是这个东西。”
　　那是一个看起来能够让人整个抱起来的木箱。
　　虽然放在手推车上，但似乎相当重，马尼耶提卡即使拼命推，它还是完全不动。
　　“你一个人把它推到这里来啊？”
　　“是的，因为刚好没有人有空。”
　　她边说还边推。
　　“知道了，这包裹我收下了啦。”
　　说完马纳伽轻轻松松就把它拿起来。而且他是用两手拿起来的，因此只花两秒种就搬进执勤室里了。
　　“然后呢？这玩意儿是什么啊？”
　　“是一位名叫雷欧加拉的先生......”
　　“什么？”
　　马纳伽跟玛提亚互看一眼。
　　“我回答说你们两个正在忙，结果他放下这个就离开了。啊，原则上我已经事先用勃莱跟汉廉检查过，似乎不是什么危险物品。”
　　“是雷欧他......”
　　玛提亚从椅子跳下来并走进木箱。那木箱的尺寸约是她的身高，因而她若缩着身子，就能藏进里面呢。
　　“你们认识吗？”
　　马尼耶提卡指的是雷欧。
　　“啊～认识。”
　　“那里面好像装了什么复杂的机器。啊～对了对了，他还说‘这是给玛提亚警部身体康复的贺礼’哟！”
　　“......给我的？”
　　玛提亚正是回到职场是在桑名遭到逮捕的隔两天......已经是一个星期前的事了。
　　这中间他们得到上头允许，使弗尔克斯·榭那·达库尔诺瓦可以参加仁科·丘莉叶的丧礼之后，才把他移送利奇亚的精灵看守所里。而且他将跟史尔基·威汉和桑名·利格法尔一起接受开庭审判，预定不久将开始审议。
　　所以玛提亚出院这件事，已经算是很久以前的事了。
　　“他出现得也太晚了吧。”
　　马纳伽边说边伸手碰那木箱。
　　他把上盖连同钉着的几十根铁钉一起掀开。
　　里面塞满缓冲用的发泡材料，上面还铺了一大堆保丽龙片。他是在想不透里面到底装了什么东西，需要保护得如此周到。
　　但是——
　　“......啊！”
　　玛提亚察觉到了。
　　“真的假的？”
　　她说完，一面挺直背脊，一面伸手把隐藏木箱的碎片拨开。
　　“哇......”
　　从里面出现的是透明的玻璃制品，以及塞在玻璃里面的复杂机械装置。
　　“不会吧？”
　　马纳伽把两手伸进木箱的缝隙里，然后抓起内容物并一口气往上拉。
　　他高举在头上的那个东西，是玻璃制的单人乐团。
　　“是冰之女王！”
　　而且是如假包换的。
　　“喂喂喂，这是怎么回事啊？”
　　“马纳伽。”
　　在马纳伽扳开的盖子内侧，紧紧贴着一封装在信封袋里的信。
　　玛提亚打开来看之后，想不到里面写着工整的文字。
　　——算是用来当作紧急预备金的存款吧。
　　这就是信的内容，是雷欧所写。
　　“结果买下来了吗？”
　　他是跟博物馆买下了冰之女王。
　　马纳伽把单人乐队摆在桌上。
　　“哇噻～”
　　玛提亚喃喃说道。
　　“......好像在做梦哦。”
　　“啊～对喔，这是你第一次仔细看它呢。”
　　“嗯。”
　　闪闪发亮的黑色眼镜，被美丽透明的单人乐团牢牢吸引。
　　这时候“唉”地叹息的是马尼耶提卡。
　　“好美哦～”
　　然后——
　　“所以......还是得归还呢。”
　　“还给弗尔克西斯吗？”
　　“嗯，毕竟这是一种羁绊啊。”
　　他跟仁科·丘莉叶的羁绊。
　　“但是那家伙即将面对审判，不知道要等几年才能还给他呢......”
　　说到这里，马纳伽突然察觉到了。
　　啊～原来如此，是这么一回事啊！
　　“我们得小心保护到那家伙重获自由为止呢。”
　　“嗯。”
　　所以，雷欧加拉非常明白哪里才是最适合的场所。
　　既不是失去主人的宅邸，也不是受到众人好奇目光注视的博物馆，而是这里。
　　——仁科·丘莉叶她“最后的朋友”这里。
　　“请问......”
　　还没搞清楚状况的克丝诺梅·马尼耶提卡战战兢兢地说话。
　　“雷欧加拉先生......是你们的朋友吗？”
　　玛提亚抬头看看马纳伽，马纳伽随即把她抱起来，然后让她坐在桌上，跟冰之女王并坐。
　　玛提亚的嘴唇露出浅浅的微笑。
　　“雷欧啊......”
　　然后，她开始娓娓说道。
　　
　　
　　
　　
　　雷欧加拉正巧到雇主的坟墓献上花束，几乎同一时刻，他打了个大喷嚏。
　　
　　
　　后记
　　在此献上“神曲黑”系列的第五弹，《神曲奏界黑·暗黑决心》。
　　顺带一提，当这本书陈列在书店架上的时候，电玩软体贩售店应该也正在发售电子小说版的《神曲奏界 THE BLACK》。
　　那是在电脑上观赏，加了音乐跟图片的电子小说，而且不光只有音乐及音效，登场人物的对白也都有配音。当然啦，图片全都跟小说版一样，是由BUNBUN先生负责绘制。
　　那么，这时候先稍微计算一下。
　　“神曲黑”系列的第一部作品《暗夜巡警》是在一年前的六月所发售。
　　接下来到现在的“神曲黑”，一般小说加起来共有五本，另有《神曲奏界·共鸣乐章》的短篇集一本。然后，前述的电子小说版有序曲1&amp;2共两本。
　　另外，把马纳伽跟玛提亚在动画版的“神曲奏界”中，好几次以特别来宾之姿参与演出的脚本也当成番外篇计算的话......
　　这很惊人耶！
　　在不到一年的时间里，算算我也写了九本的“神曲黑”呢！
　　天啊～我还真是写个不停啊！
　　不过，虽然写的人的确是我，但无论我多么爱写小说，若没有给位读者喜欢本人的拙作，应该不可能累积出这种数量呢。
　　因此，我要借此机会表达我衷心的感谢。
　　谢谢你们。
　　以后也请大家继续支持。
　　没错，还会继续下去喔。
　　
　　
　　
　　
　　那么，接着来谈谈这次的故事吧。
　　书名的“Resolution”，在英文中是“觉悟”或“决心”的意思。因此这次的内容就是关于觉悟与决心的故事。
　　当然，对象指的是马纳伽跟玛提亚。
　　不过老实说，这次并不是预定要写这样的故事。
　　原本的构思是雷欧、马纳伽与玛提亚共同侦办在博物馆中发生的凶杀案。
　　结果是怎么样？
　　玛提亚变成这个样子了，剧情发展跟我预定的完全不同啊。
　　最后她会变成什么样，其实连执笔的我也不知道。
　　马纳伽跟雷欧还是跟往常一样非常关心她，而我除了用一个字一个字慢慢敲的方式让故事进行下去以外，再来就真的是一筹莫展呢。
　　不过，我又另一种想法。
　　这次的故事会尝试写什么“觉悟”或“决心”啦，搞不好是在讲我自己。
　　正如各位所知，马纳伽跟玛提亚的过去都隐藏着很大的秘密。
　　在那秘密之中，包含了连他们自己都无法理解或是没有发现的事物。像电子小说版里就有让人有想象空间的“受伤之灵魂”和“罪孽之泪”这些句子。
　　我这次动笔时，就能深深体会到要描述马纳伽跟玛提亚的故事，就必须好不逃避地面对这一切。
　　——也就是由作者本身来面对。
　　这一次能够深深体会到什么构思或系列构成来着，不能是凭“作者喜好”拿来用用而已。
　　就某种意义来说，那是故事给作者的挑战。
　　
　　
　　
　　
　　好吧，我就接受吧！
　　我是不知道往后还能写几本啦。
　　不过直到最后，我都不会逃避的，我答应会跟这个故事面对面奋战。
　　身为读者的你就是见证人，也希望你能够看到最后分出胜负为止。
　　安啦！
　　你一定会含泪微笑的！
　　嘻嘻。
　　
　　
　　
　　