　　第一章 遭到波及的人们
　　1
　　在滂沱的雨中，少女撑着伞站在原地不动。
　　虽然她拿出民谣口琴，但也只是拿出来而已，之后就被眼前的景象惊讶得呆站着。
　　所有事情都结束的现在，两柱精灵就站在前面。
　　两人背对背站着，而且静静地没说一句话。
　　其中一个是身高两公尺的壮汉。他不仅是个头高大，而且，除了有岩石般的厚实胸部跟岩石般的宽阔肩膀以外，还有岩石般的粗壮颈项与岩石般粗犷的脸庞。
　　他紧抿着嘴唇，就连一向温柔可爱的眼睛也往上扬。
　　雨水啪嗒啪嗒地从他黑色的大衣滴下。
　　他是黑色的精灵，马纳伽里亚斯诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。
　　另一名精灵则跟他呈对比。无论是一公尺九O的高大身材或是结实的体格，跟黑色精灵比起来都显得矮小。但他看起来之所以毫不逊色，应该是那头头发的关系吧？那头浓密的长发简直像是野兽的鬃毛。
　　不，不只是头发。他的眉毛很粗，鬓角也很粗，而且全都是金色的。更重要的是他全身裹着金黄色的西装，因而全身就像是覆盖着兽毛，简直像一只人形的野兽。
　　他是金色的精灵，雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦。
　　他们互相回头看对方也互相耸肩，互跟对方回以苦笑以后又把视线转向少女，然后走向她。
　　途中，他们数次把步伐变大，是为了避免踩到地上的物体。
　　地点是凌晨两点的库姆利港，第三码头通称“丸3”的仓库前面。
　　在行走的精灵脚边躺着人影。
　　到处可见，一共有十七个。
　　其中混杂着手持扭曲武器的人类以及三柱精灵，不过全都无法动弹。人类全部仰躺在地上，口吐白沫翻白眼，就连精灵背部的翅膀都像快断电的日光灯般一明一灭地闪烁。
　　他们全都昏倒了，都是被打倒的，是被黑色及金色的精灵所打倒。
　　先开口说话的是金色的精灵。他两手插在口袋里，语气轻松地说。
　　“摆平了哟。”
　　声音发自肚子底下沉重回响的，是黑色的精灵。
　　他粗犷的脸及完全不搭的小眼睛，又回复往常可爱的感觉。
　　“两位辛苦了。”
　　少女笑眯眯地迎接两人。
　　那是一名黑衣少女。她的连身洋装还有罩在外面的短斗篷都是黑色的，就连长发跟清澈的眼睛也是如夜色般的黑。
　　但是，只有洋装的衣领跟她自己的肌肤是白色。
　　马奇亚·玛提亚是一名神曲乐士，也是年仅十七岁的便衣警官。
　　“马纳伽，真是抱歉。”
　　“啊？”黑色精灵歪着头感到不解，“抱歉什么？”
　　“不是啦，我没能够支援你。”
　　她指的是神曲的支援。
　　“总觉得太厉害了，让我看到不禁张着嘴巴出神呢。”
　　“喔~~没关系，反正雷欧也在呢。”
　　紧接着说话的是金色精灵。
　　“况且，让玛提亚的神曲用在那种程度的家伙身上太浪费了哟。”
　　说完这句话，雷欧耸耸肩。
　　“只是没能听到你的神曲，倒是让我有些遗憾。”
　　然后，他附带一个俏皮的秋波。
　　“对了，马纳伽先生，联络你的伙伴过来吧。”
　　“什么？”
　　“这些家伙总得逮捕起来吧？所以得请巡逻车或押解车过来不是吗？”
　　“对，是没错啦。”
　　两公尺半的马纳伽说完后又偷偷看了玛提亚一眼。
　　“那么玛提亚……”
　　不过他话还没完，就被雷欧打断。
　　“你在胡说些什么啊？我的确出手帮忙摆平了这些家伙，但我是私家侦探，并不是警官，只是个民间精灵。所以，怎能够把我留在现场，而两名警官一起离开？这不妥当吧？”
　　他说得一点也没错。
　　“那么……”
　　但是，第二个提案在提出以前就被驳回了。
　　“不行、不行，在三更半夜没有半个人的码头还下着大雨，要玛提亚独自走到车子那里，这绝对行不通。而且我先声明，要叫我这个平民百姓使用警用无线电的话，光是说明原委就得花一番工夫。搞不好一不小心，还可能让这些家伙跑掉几个呢。”
　　“嗯。”
　　觉得马纳伽的表情很好笑，玛提亚不禁嘻嘻笑起来，然后说：
　　“没关系啦，马纳伽。我就跟雷欧在这里等，你去吧。”
　　“不，可是……”
　　他欲言又止并不断看向玛提亚跟雷欧的脸，但是，正确答案从一开始就决定好了。
　　马纳伽“唉~~”地大大叹口气，并调整好姿势说：“雷欧加拉，我先跟你声明。”
　　他举起粗大的食指，指着雷欧的脸说道。
　　“喔，什么事，老大？”
　　正面以对的雷欧嘴角露出笑意。双眉扬起的他眯着眼睛，表情显得非常得意。
　　马纳伽目瞪口呆地僵住两秒，又叹了一口气并放松下食指。
　　“算了，我去联络。”
　　“知道了，你慢走。”慢脸笑嘻嘻的雷欧把手插在口袋里。
　　“路上小心哦。”撑着伞的玛提亚挥动另一只手。
　　马纳伽在背对的情况下举起一只手示意，并且大步走进雨中。
　　在雨中的玛提亚一面目送他，一面对站在旁边的精灵说：“雷欧。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你帮我们的忙。”
　　她的视线仍望着马纳伽的背影。
　　“没什么啦。”
　　回答的雷欧也目送马纳伽离去。
　　“其实我知道只有你跟老大出马就绰绰有余，但是看得越久就越想从中破坏。”
　　“破坏？”
　　“没错，因为你们两人的感情太好了，害我很想插进去。”
　　那句话听起来有些寂寞，会是神经过敏的关系吗？
　　“对不起哦。”
　　“我先声明，我是不可能死心的。”
　　听到那句话，连她自己都不可思议地露出笑容。
　　“没关系哟。”
　　“我会不断提出申请的。”
　　“嗯，没……”
　　原本想回答“没关系”，但是她突然没把话说完。
　　“玛提亚？”
　　玛提亚举手制止回头的雷欧，但是太迟了。
　　“哈啾！”她打了喷嚏，“抱歉。”
　　但是，正当玛提亚举起手指摩擦鼻子下方的时候，雷欧加拉已经站在她面前了。
　　精灵单脚跪在撑伞站在原地的玛提亚正前方。
　　纵使知道会被雨淋湿，但是面对这种状况还是会让人在意。
　　“……什么？”
　　“瞧你都淋湿了。”
　　“啊，嗯。”
　　雷欧皱紧野兽般的粗眉，而没有抚摸玛提亚头发的另一只手则发出金色的光芒。
　　那是精灵雷，是没有物理性实体、聚合的能源团块。那既是精灵持有的道具也是武器，更可以说是精灵本身的一部分。
　　“把你的手给我……”
　　雷欧直视玛提亚，并伸出放出光芒的那只手。
　　“不会有事啦。”
　　他的长相虽凶猛，但脸上却是满满的温柔笑容。
　　玛提亚把手伸出去，触碰精灵发亮的手。
　　不一会儿——
　　“……啊！”
　　玛提亚被轻轻握住的手，被金色的光芒团团包住。
　　不，不光是手，似乎有什么正从她袖子的内侧往上窜。
　　“雷欧？”
　　“都叫你相信我了。”
　　有近似暖空气的什么，随着磁铁排斥般的轻微压力从袖口入侵。
　　是精灵雷滑进去了。
　　精灵雷在大多数的情况下是被当作武器使用，是利用高压撞击来摧毁目标。而之所以称为精灵雷，是人类从旁用肉眼看会觉得像落雷的关系。
　　但是，只把它当成武器，可说是错误的认知。
　　虽然它能当作武器，但终究是精灵的一部分。只不过使用上要非常细腻，若没有相当的技巧是无法应用在非武器方面的。
　　就那个层面来说，至少在有关精灵雷的应用方面，雷欧加拉堪称具有相当的技巧。照理说能够粉碎水泥墙的精灵雷，现在正轻柔地团团包住玛提亚的身体。
　　那道从袖口钻入又温暖的光，直接往胸前、腹部、背部扩散，进而包住玛提亚握伞的手腕。黑色洋装与黑色短斗篷开始冒出微微的热气，精灵雷继续暖和玛提亚发冷的身体，并不断把吸进衣服里的雨水蒸发掉。
　　“怎么样？”
　　“嗯，好暖和哦……”
　　“暖和吧？”
　　他露出满意的笑容。
　　滑向玛提亚雪白双脚的精灵雷，发出金色光芒包住她湿透的袜子跟鞋子。
　　当光芒像抚摸般地团团包住她脖子时，头发也被笼罩在光芒里。
　　“……啊！”
　　她不禁张开嘴巴吐气。
　　好舒服的感觉，简直像是冬天早晨躺在温暖的床上，暖烘烘的……
　　“喂！”
　　忽然，耳边传来超级响亮的吼声。
　　声音大得像是雷落在极近距离，降下的雨滴也仿佛以水平的方向喷过来。
　　“你、你你、你、你们在做什么！”
　　金色的光芒在刹那间消失，雷欧加拉露出得意的笑容。
　　以超级惊人气势冲过来的，是穿着黑色大衣的马纳伽。
　　“雷、雷欧、雷欧加拉！你、刚刚、刚、刚、刚刚、做了什么！”
　　一口气冲过来的马纳伽依旧气呼呼地逼近雷欧。
　　他巨大的双手举到胸前，几乎准备要揪住雷欧。
　　“你误会了，马纳伽，他是在帮我把身体弄干啦！”
　　玛提亚试着帮他解围。
　　“没错，我是用精灵雷帮她把身体弄干。”
　　但是——
　　“什么！”
　　听到这句话的马纳伽眼睛瞪得更大。
　　“玛提亚你知道吗？精灵雷是——”
　　这句话终于让玛提亚惊觉到一件事。
　　“啊！”
　　忽然间她觉得脸整个发烫。
　　没错，精灵雷是……精灵的一部分，是精灵延长的“肉体”！
　　反倒是雷欧笑得很诡异。
　　“安啦安啦，我又没有直接碰触她，只进入内衣跟洋装中间的缝隙而已。”
　　[[IMG,cea4d4b7c98f10d8545329d1db752b6c,368,600,41219]]
　　这下子玛提亚的脸以几乎发出“啪”的声音快速变红。
　　“马纳伽！干掉他！”
　　“好！”
　　巨大的拳头还没等回应说出口就已经蓄势待发，接着划破天空。
　　然而在拳头命中的前一秒，瞬间解开物质化的雷欧加拉已经不见踪影。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　恨恨发出低吼的是马纳伽。
　　“果然不该让你们两个独处！”
　　科学似乎仍无法解释精灵的脸会因为愤怒而涨红的原因。
　　“马纳伽……”
　　拉着怒不可遏的马纳伽大衣袖口的玛提亚，脸也是红通通的。
　　“对不起，我太大意了。”
　　“不，这不是你的错，是那家伙不好。”
　　“嗯，可是，对不起……”
　　马纳伽他太高大，所以为了看他的脸，玛提亚不得不把雨伞倾斜了下。
　　“玛提亚。”
　　“什么事？”
　　“你的嘴角露出笑意了哦。”
　　“咦？不会吧？”她连忙捂住嘴巴。
　　“是真的。”这么说的壮硕精灵，嘴角露出相当的不满。
　　十七岁少女用她娇小的拳头戳了一下他的侧腹。
　　“讨厌，对不起啦！”
　　马纳伽只是“嗯”了一声。
　　此时，有警笛从远方慢慢靠近。
　　
　　
　　2
　　回到鲁谢赛理斯市警本部并埋首处理完所有文件的时候，已经是早上了。
　　尽管如此，案子总算是告一段落。走私军火的主谋、共犯以及其中几名买主，都在押解车到达以后送进拘留所里。
　　老实说这是一宗有点棘手的案子。由于对方是全国知名的货运公司社员，光是办理手续及事前工作就花了不少工夫。最后能够顺利以现行犯逮捕，可说是非常非常幸运。如果光靠稳健的证据办案，这案子恐怕还得拖个半年之久。
　　但是，一切都结束了，接下来就不关警官的事了。
　　两人离开市警本部的时候，天都已经亮了，差不多是早上八点多左右。
　　“总之，先吃完早餐再回家吧？”
　　他们坐进停在车场的大型四轮驱动车里。
　　虽然马纳伽这么问，但是玛提亚的回应却是问他完全不相关的问题。
　　“今天接下来的时间，没有要做什么事了吧？”
　　“你说的‘事情’是指什么？”
　　“像是必须出门办的事情。”
　　坐进宽敞的副驾驶座之后，玛提亚接着束紧安全带。
　　“喔~~嗯，应该是没有。”
　　到明天中午之前都没有班，而他印象中也没有要做什么事情的特别安排。正确来说，应该是也没有能够排入的行程。
　　“既然这样……”
　　少女边说边从短斗篷内侧拿出某样东西，而坐在驾驶座的马纳伽接了过去。
　　“这是什么？”
　　“门票。”
　　“不是啦，那我也知道。”
　　印在上面的似乎是好几台单人乐团的图片。在昏暗灯光的照耀下，充满庄严的气氛。再仔细一看，印在上面的艘是相当老旧的机型。
　　“‘单人乐团历史展’……拖尔巴斯都立·神曲博物馆。”
　　“嗯。”
　　“你想去看吗？”
　　“嗯。”
　　玛提亚点头之后“滋”地抽了下鼻子。
　　“我看今天先回家休息一下怎么样？反正明天中午以前有得是时间。”
　　“可是只到今天耶。”
　　“啊？”
　　听她这么说，马纳伽立刻确认门票。果然没错，注明在下方的“展览期间”是到今天为止。
　　马纳伽也发现到门票皱巴巴的，感觉那原本是湿的，只是后来干掉……
　　原来如此，不晓得她什么时候拿到这门票，不过她一直把门票放在短斗篷内侧随身携带，他们忙着查案件的那段期间，她一直带在身上。
　　然后昨晚……几小时前，案子终于告一段落。
　　在最后的最后一刻，展览期限最后一天的清晨。
　　他的眼神从门票转移到副驾驶座，只有十七岁的玛提亚露出恳求的目光。
　　“你应该早点说。”
　　“可是……”
　　“今天截止是吧？”
　　“嗯。”
　　马纳伽一笑，就露出跟大拇指差不多大小的牙齿。
　　“这样算很好运呢。”
　　少女一下子就明白他这句话的意思。
　　“嗯。”
　　他转动车钥匙，引擎跟着发出“轰隆”的响声，有如装甲车的大型4WD黑色车体震动着。
　　“现在过去的话，到那里可能还有点早呢。”
　　“不过到时候可以边吃早餐边等它开门。”
　　“那附近有雷欧劳哟。”
　　“要吃汉堡啊？”
　　“这是最基本的吧？”
　　“最基本是吗？”
　　两个人都露出笑容，而且已经好久没像这样一直笑个不停。
　　“好~~我们走吧！”
　　“出发！”
　　雾黑色车漆的匡塔·克鲁格4WD，震着车体滑出鲁谢赛理斯市警本部。
　　
　　
　　位于将都拖尔巴斯中央的凯瑟拉帖（注：即‘神曲奏界红’系列中的克什莱特自然公园。）自然公园，是人称神曲之都托尔巴斯的文化象征。其总面积有三四O平方公尺，是足以匹敌一座城市的巨型自然公园。
　　超乎异常的广大占地内，别说是建设高架道路，连地下开发都受到严格限制，因此隧道不得不以圆环状发展。
　　长久以来这种限制一直是个谜，直到最近从地下发现疑似古代遗迹的建筑物，都内外才出现要求公开真相的声音。
　　事实上，光是搬运从遗迹发掘出来的物品就造成相当大的骚动，而且那还是都民改变对精灵犯罪之想法的大事件。
　　不过，虽然原则上是可以那么说，但那并不会改变凯瑟拉贴公园是托尔巴斯都民的休憩场所这个事实。
　　园内有散步道路、自行车专用道、网球和足球以及橄榄球场地，甚至还有露营设施及动物园、美术馆、露天音乐厅等等。另外，还配置了人工水池及小河、山丘等富有变化的地形，让到此造访的人们无论是徒步或骑自行车都不会觉得无趣。
　　凯瑟拉帖自然公园称得上是集中各种文化设施的保护区，而托尔巴斯都立，神曲博物馆就是其中一项设施。
　　黑色四轮驱动车从鲁谢赛理斯市掠过伊格洛克市南端进入尼肯市，然后往东朝东西长的椭圆形自然公园北侧笔直前进。
　　原以为路上会塞车，幸亏托尔巴斯中央市区的尖峰时间刚好过了，因此进入尼肯市的时候，距离上午十点的开馆时间还早一个多小时。途中，他们利用雷欧劳的购餐车道购买早餐，准备在开馆前的专用停车场里等待。
　　但是——
　　“啊？”
　　等待两人的是熟悉……但异常的景象。
　　神曲博物馆就建在凯瑟拉帖公园北侧，盘踞着相当大的占地范围，而且还设有从公园外围车道引进来的道路。往前走就是停车场，而耸立在其后方的就是托尔巴斯都立·神曲博物馆。
　　现在，那里的停车场正停了好几辆格格不入的车子。
　　“这是……啥东东啊？”
　　博物馆前的专用停车场是免付费的。
　　一个停车场的可容量，大约是1000辆至1500辆车。而且每个都是露天停车场，柏油路面上只有白色框线画好的停车格。
　　凯瑟拉帖自然公园中有好几处相同的停车场，是沿着公园外围设在园区里。但若要正确说出有几处……不，到底有几十处停车场，还真的不是很清楚，因为这座公园实在过于宽阔。
　　马纳伽驾着四轮驱动车驶进的就是上述的停车场之一，里面有十辆车已经各自占好停车位。那些车辆集中在某一处并停放整齐，证明它们是一个“团体”。其中有救护车及大型车，还有八辆警车。
　　每辆车的外观都漆着两种颜色，亦即上半部是白的、下半部是黑的，而车体侧面的黑色车漆上有“尼肯市警”的字样。
　　换言之，在场的每一辆车都是隶属于尼肯市警署的车辆。
　　“这是怎么回事啊？”
　　马纳伽慢慢接近紧急车辆集团。
　　“马纳伽，你看那个！”
　　察觉到更奇怪异状的是玛提亚，她直指着停车场里面。
　　两人看见巨大的黑色箱子——是博物馆。
　　贴在外墙的是黑色大型瓷砖，窗户并不多。随意散布的窗户都是牢牢固定着，高度细长到就算能打开也必须是身材非常纤瘦的人物才有办法进出。
　　博物馆虽然只有三层楼高，但因为各楼层的天花板都很高的关系，其高度几乎有五层楼的公寓那么高，不过其宽度就大于一般公寓了。
　　从他们两所在的位置只能看到停车场、博物馆以及自然公园的树林而已。大部分的树木看起来都刚冒出新芽，但因为树林太密集的关系，使人无法看见周遭景象。
　　但是从看得见的范围就充分了解了。在建筑物的正面、大型屋檐下的玻璃入口，有好几条黄色的警戒线。
　　“发生……案件了呢。”
　　“对，好像是。”
　　马纳伽把匡塔·克鲁格的巨体滑进停车场，停在并排的警车前，然后把引擎熄火。
　　“怎么办？”
　　他转头对副驾驶座上的玛提亚说道。
　　在外带纸袋上的雷欧劳汉堡商标在晃动，而把那个纸袋捧在膝上的少女开始变得面无表情，她只是隔着挡风玻璃遥望博物馆的建筑物。
　　“会是什么事呢……”
　　她喃喃说道。
　　“是啊，不晓得发生了什么事情。”
　　“希望不是什么大事呢。”
　　“是啊，希望能在开馆时间以前搞定。”
　　嘴巴虽然这么说，不过马纳伽心想“应该是不可能了”。
　　或许，连玛提亚也这么认为。
　　因为大型箱型车是隶属树鉴定小组的，更何况还有救护车在场，就连警车的数量也是问题所在。会出动这么多辆警车，表示正在进行大规模的初期搜查。
　　也就是说，并不是发生办公室被闯空门这种等级的事件。
　　仔细一看，大型屋檐下的入口有好几名警官勤快地忙进忙出。而拉起的好几条黄色线，是禁止进入的塑胶警戒线。
　　一阵沙沙的纸袋声响起，玛提亚将一个用纸包着的汉堡递给马纳伽说：
　　“要吃吗？”
　　“好，谢谢。”
　　总之，两人继续在原地等待开馆时间。
　　虽然，他们也可以拦下一名警官询问状况。就算无法问出详细内容，一旦表明身份之后，最起码对方应该会说出到底发生了什么事。然后，就打道回府。
　　不过很遗憾的是，当他打开整面印有商标的纸包时，玛提亚这次是递了插着吸管的纸杯给他，里面是可乐。
　　“谢谢。”
　　玛提亚也一手拿着纸杯，开始吃摆在膝上的薯条，一根一根慢慢噘。
　　“嗯？”
　　一名站在建筑物正前方的警官往他们的方向指，跟他说话的对象好像是身穿套装的年轻女性。双方交谈两三句之后，女性就往他们的方向走来。
　　她走在两旁都是冬季枯萎的树木、地面铺了碎石子的通道上。这条路连接着停车场跟博物馆，仔细一看，好像也是跟散步道路连接的岔路。
　　女性大步往他们这边笔直走来。
　　“我们……是不是妨碍到他们了？”
　　但大口咬着汉堡的马纳伽回答说：“反正在啃完早餐的这段时间，我们就睁大眼睛看情形怎么吧。”
　　女性终于走进停车场。大步走路的她还发出沙杀的快速脚步声，不禁令人怀疑她的窄裙会不会因此裂开。
　　她留着一头利落的短发，细眉跟薄唇显示她有着强烈的自我意识，炯炯有神的绿色眼睛像在瞪人似的。
　　马纳伽打开车窗，把拿着汉堡的手靠在窗上。
　　“嗨，你好。”
　　他本来还想接着问：“请问有什么事吗？”
　　但是女性却先开口说话。
　　“你是精灵科的吧？”
　　看样子她并不是在瞪他们。
　　“啊？是的，没错。”
　　走到车窗旁的女性接着很快地往车内看。
　　“不好意思，请问一下，你是鲁谢赛理斯市警的马纳伽警部补吗？”
　　“是的。 ”
　　“然后你是马奇雅警部吧？”
　　“是我没错，呃……请问你是？”
　　被马纳伽这么一问，女性随即挺直背脊，胸前的领带也整个拉紧。
　　“不好意思，我是尼肯市警察署凶杀科的佐村·亚蕾克西雅巡查部长。”
　　好慎重的敬礼。
　　“啊……这样啊……”
　　马纳伽跟玛提亚一面嚼着汉堡一面互看对方。
　　
　　
　　若单纯就神曲方面的收藏品来看，托尔巴斯都立·神曲博物馆可说是梅尼斯帝国最大规模的设施。
　　它占地总面积有52000平方公尺，展览品达12000件，地下收藏库还收纳了超过二十五万件的收藏品。那些全都是基于某些意义而跟神曲有关的物品。
　　帝国中，并没有其他收藏这么多数量的展览品及收藏品的设施。
　　不过，这是结果论。因为当第四帝国博物馆倒塌的时候，那些从瓦砾堆救出来的展览品中，跟神曲特别有关的收藏品全是被移送到这座神曲博物馆的。
　　譬如说，这个入口大厅。
　　“上午五点四十二分，森田警卫步出警卫室进行临检。”
　　在进入大厅没多久，佐村·亚蕾克西雅巡查部长的声音嘹亮地回响。
　　“五点四十九分，森田氏到达第二展览室……”
　　双方互相敬礼之后并下车的马纳伽与玛提亚，被亚蕾克西雅带到这里。
　　她一面走在两人前方，一面滔滔不绝地说明案子的状况。
　　今天天还没亮的时候……其实也不过几个小时前，这家博物馆其中一台监视器的视讯突然中断，一名警卫为了确认异状，去检查这台视讯中断的监视器。
　　“同时间的五十分，森田警卫一进入监视器的死角之后就失去联络。”
　　穿过大厅的时候，亚蕾克西雅的脚步变得更快了。
　　格局通风的大厅，其天花板的高度估计约有五公尺。耸立在正中央的是全长约四公尺的雕像，那是四面八臂的奏世神神像，看来是亚雷札神殿的复制品。
　　“留在警卫室的桑名·利格法尔警卫有尝试用无线电与他联络，并且过了五分钟之后，他自己也前往现场勘察，时间大约是凌晨六点整。”
　　神像的底座嵌了一块金属制的牌子，上面刻有这些词句：
　　“演奏吧，其为我等之盟约也。
　　其为盟约，其为悦乐，其为威力。
　　因此汝用魂之形演奏吧！”
　　“就在那里……”
　　走在前头的亚蕾克西雅越过肩膀往后看了一下。
　　“大约在凌晨六点三分的时候，桑名警卫发现森田警卫的遗体。”
　　“遗体？”
　　马纳伽的声调有点拉高，不过还是以重低音的频率在大厅回响。
　　里面有几名警官满脸讶异地回头看，连亚蕾克西雅也突然停下脚步回头看马纳伽他们。
　　“没错，是遗体，你没听说吗？”
　　“不，你所谓的‘听说’是听谁说？”
　　亚蕾克西雅讶异地把眼睛瞪得大大的，表情反而变得很可爱。
　　“两位是收到我们请求协助的申请才来的吧？”
　　“哎呀~~”
　　马纳伽“啪”地往额头一拍，玛提亚也在同时“啊”地小声惊叫道。
　　“我终于搞清楚了！哎呀~~真是不好意思，原来是这么回事。啊~~我终于懂了，我记得尼肯市警并没有设置精灵科嘛~~”
　　“是的，那有什么问题吗？”
　　马纳伽的脖子像是陷进肩膀似地缩着。
　　“对不起，这中间发生了误会。不，这并不是你的错，要怪我们没有搞清楚状况就厚着脸皮跟你来了。”
　　“……我不太懂你的意思。”
　　“不是啦，我们的确是精灵科的没错，但不是因为尼肯市警的请求而来的。其实我们今天休假，只是想来这里看特别展览而已。”
　　“……啊！”
　　好不容易连亚蕾克西雅也搞清楚状况的样子。
　　“那么、那个、这么说……”
　　她慌得嘴巴一张一合，说出口的几乎有一半算不上是“话”。
　　“没错，我们只是来参观展览的客人。你们提出的请求大概已经转其他警署的精灵科，我们只是比他们先抵达案发现场而已，而我们执行精灵科的勤务也单纯只是偶然。”
　　亚蕾克西雅原本绷得紧紧的肩膀，明显因为沮丧而垂下来。她像变了个人似的，整张脸开始渐渐泛红。
　　“真、真是抱歉！”
　　女刑警的身体诚九十度弯曲，仿佛腰骨快折断似的。
　　“我误以为你是前来支援……不、不好意思！”
　　她一开始就认定他们是来支援的。不过，这也不能完全怪罪亚蕾克西雅。只要跟精灵科扯上关系，那就是托尔巴斯所有警署都有的问题点。
　　将托尔巴斯全部都市的警察体系里，设有精灵科的警署好不容易才过半数。因此，某警署的精灵科被派往支援其他市警察的情况并不足为奇。
　　这种时候，通常是向邻近的市警察提出支援申请。譬如说鲁谢赛理斯市警，就权宜的方式来说，以伊格洛克市为首的三座都市都是其“管区”。
　　不过，如果邻近的市警部有什么事情而无法派遣精灵科搜查官，就会出现从远处的市警部调派的状况。然后那样的分配，早在提出支援请求的阶段就在各市警本部进行了。讲难听一点，就是敷衍了事。
　　换句话说，亚蕾克西雅还不知道来的会是哪个市警本部派来的支援。
　　“啊啊，不、别这么说，请你把头抬起来好吗？”
　　马纳伽一边不知所措地抓头，一边拼命露出和善的笑容。
　　[[IMG,4c178ed44163c95d4f07bc7c42ad4227,367,600,34258]]
　　“其实我们也早应该察觉到才对，真是抱歉。”
　　“不，这是我的过失！”
　　“哎呀~~伤脑筋啊~~”
　　“请问……”
　　这时候轻声插嘴的是玛提亚。
　　“这么说，案件有可能是精灵犯的咯？”
　　“是的。”
　　佐村·亚蕾克西雅好不容易才把头抬起来。
　　“虽然还在拍照及采集指纹的阶段，但我们并没有找到犯人入侵的路线，因此才考量可能是精灵犯案并在一开始就请求精灵科支援。”
　　“但对方还没抵达呢。”
　　“是的。”
　　玛提亚嘴巴念着说“那么……”她的表情看起来不像是十七岁的少女，而是精灵科搜查官。
　　“可以让我参观一下案发现场吗？”
　　“咦？”
　　“我明白这么做将会涉及越权行为，但这中间如果发生什么不妥，那责任由我来扛。因为精灵犯罪的时候，其证据会随着时间逐渐淡薄。”
　　玛提亚说得没错。
　　反过来说，这表示只要适合的条件都齐全，现场就有可能残留精灵雷跟精灵本身的痕迹，那是只有精灵能够感应、能够察觉到的事物。
　　当然，那种状况极少发生。但这也是视情况而定，并非完全无法追踪嫌犯。
　　“就实际情形来看，白费力气的可能性还比较高呢，但我认为几率会比呆呆等待支援到达要来得高。”
　　佐村·亚蕾克西雅是名年轻的女性，年纪顶多二十五岁以上，应该没有超过三十岁。但是下一秒钟，就稍微看出她的年龄跟职衔的差异。
　　“那就麻烦两位了。”
　　她做出决定的时间只有两秒钟而已。
　　
　　
　　赞扬这场神曲相关展览是梅尼斯最大规模的，真的一点都不虚伪夸张，馆内的展览确实相当壮观。
　　往展览室踏进一步之后——
　　“喔~~”古代精灵不由得发出赞叹，“这真了不起耶！”
　　展览楼层是一楼跟二楼，共分成五间展览室。表面上虽然说是展览“室”，但最小的空间也比鲁谢市警的大型会议室还要大，而最大的第五展览室根本就跟宽敞的大厅一样大，而且还是格局通风且分成两个楼层的构造。
　　每间展览室的展览内容依其主题各有不同，只要顺着安排的路线依序行进，就能大致了解神曲的历史。
　　第一展览室介绍的是从奏世神话到精灵岛时期的历史，也就是所谓神话时期。
　　“嗯~~”
　　仰望的头上垂吊着直径三公尺的精灵岛模型。主办单位还贴心地在天花板装置大面镜子，这样就可以看到模型的上面……也就是看到精灵岛的“地表”部分。
　　当然，这是靠想像重现当时的情景。上面看得到疑似中央精灵师学院的建筑物，但是它的形状就跟马纳伽记忆中的模样有相当大的差异。
　　道路两旁是玻璃柜窗，里面展示着重现奏世神话时代的情景模型，甚至还有摆放始祖精灵的人偶。
　　马纳伽不禁苦笑起来，因为和蕾蒂亚克鲁想不到还有几分神似呢，至于旁边的佐拉斯帖莉亚未免太金光闪闪了。
　　“在这边。”
　　在亚蕾克西雅的前导下，他们继续往第二展览室移动。
　　第二展览室的主题似乎是以但丁·伊布凡布拉的遗物为中心的神曲黎明期，甚至还展示当时的神曲乐谱。
　　其中不少是烧焦到几乎无法辩识，或是被撕毁到像拼图般的碎片。透过展示柜的玻璃，才好不容易辩识出“生命的奏……”或“……的舞蹈”等等部分曲名。
　　穿过第二展览室之后来到一处大型楼梯，是画着和缓的弯度带领入馆者到二楼的构造。墙上除了有箭头之外，还有写着“参观路线”的指示牌。
　　上楼梯之后就会立刻看到通道旁设有长板凳及自动贩卖机的休息空间，而它的对面就是接下来的第三展览室入口。
　　“这里就是案发现场。”亚蕾克西雅如此说道。
　　“啊嗯？”马纳伽不由得回头看玛提亚。
　　第三展览室的入口正上方的墙上，挂着长条形的牌子。上面用粗体字形写了以下的文字：
　　“特别展览/单人乐团的历史展”
　　“喂，这是……”
　　但是——
　　“嗯！”
　　玛提亚跟着走在前方的亚蕾克西雅后面，她只有轻轻点头回应而已。
　　第三展览室的构造与其说是展览室，倒不如说比较接近通道。它前后的深度比左右的宽度还要长，在非特别展览期间的时候，可能只是单纯的通道，或是干脆封锁起来让入馆者直接前往第四展览室。
　　不过，现在它不单是普通的通道也没有被封锁，而且场面相当壮观。
　　“喔喔……”
　　在略微昏暗的灯光照射下，凸显出并列在两侧的玻璃柜。每个玻璃柜都从内侧透出微微光芒，摆在里面的全都是单人乐团，有呈收纳状态的，也有呈展开状态的。
　　接近入口处有个格外庞大的玻璃柜，里面摆放着旧式安置型的单人乐团。重量大约几十公斤，必须推动脚轮才能够移动。
　　摆放在它对面的收纳盒也很大型，还有几根细长的金属管突出来。这是蒸汽式的，除了演奏者以外，还需要控制蒸汽阀的操作员跟添加燃料之人员的变种款式。
　　还有，拥有厚实金属外壳与粗糙模型的军用单人乐团。它到处凹陷，外漆也剥落到露出原有金属的模样，让马纳伽的眉头皱了起来。
　　聚集在第三展览室的展览品，简直是单人乐团的历史。
　　单人乐团这个最能直接表现出精灵与人类之间关系的“道具”，按照时间顺序——也就是仿佛描绘精灵与人类一路走来的历史，从前面依序往后面摆放。
　　恍然大悟的马纳伽心想“原来如此”，这就是玛提亚想看的东西啊。
　　但是这时候的玛提亚并没有像马纳伽那样发出赞叹，不仅如此，跟在亚蕾克西雅后面的她对那些展览品连看都没看一眼。
　　视线倒是有飘过去，但是她的头几乎没有动，而直视前方且清澈的黑色眼睛，则 提高警觉地观察四周。
　　紧跟在后面的马纳伽明白了一件事。
　　就算要打赌也无所谓，玛提亚的眼睛根本没有看展览品。
　　她在寻找，寻找欠缺的拼图碎片。
　　此时，亚蕾克西雅的前方冒出一双脚。
　　倒在展示柜后面地板上的人物，双脚伸出来到通道。
　　——是被害人。
　　“对不起，可以空点位置出来吗？”
　　在亚蕾克西雅的指示下，蹲在遗体旁边的鉴定官立刻往后退。然后她往后退三步，让出空间之后就回头看马纳伽他们说：“请。”
　　首先往前走的是玛提亚，紧接着是马纳伽，两人站在遗体的脚边。
　　那是一具格外完整的遗体。
　　藏青色的警卫制服没有一丝紊乱，连倒地的姿势也只是手臂跟脚稍微张开而已，可以说他几乎是以站立的姿势直接往后倒下。
　　他左手拿着战术灯，右手紧握金属制的警棍。
　　显示他已经没有生命迹象的条件有两个，一个是他睁开但不动的眼睛，以及额头上的洞。
　　地板上的血迹是他倒下后伤口不断冒血所形成，除此之外并没有发现任何飞溅的血迹，应该可以判断是子弹卡在额头里的枪伤。
　　玛提亚在不弄乱命案现场的情况下没有离开原本站的位置，她只是把身子往前探地注视遗体。至于马纳伽则是把视线搬到一边，他还是不敢看血。
　　当他的头往正后方转时，他看到了那个。
　　“啊？那个是……”
　　展示用的玻璃柜有一个破掉了。
　　它就在入馆者参观展览品的绕行道中间，刚好就在遗体对面。
　　破坏的手法相当粗暴。侧面四块跟顶部一块的玻璃之中，只有一块侧面的玻璃毫发无伤。正前方面对通道的玻璃完全不见了，其余的两侧玻璃只剩下一半，而顶部那块玻璃也破了一半。
　　大大小小无数的碎片散落在地板及展示柜里头。碎片的形状之所以带有又厚又圆的特征，是因为那是强化玻璃的关系。
　　还有，玻璃柜里面的东西不见了，只剩下应该是支撑展览品的透明支架。
　　“里面的东西呢？”
　　回答马纳伽的亚蕾克西雅，声音听起来又低又沉重。
　　“不见了。根据桑名警卫的说法，似乎是被窃。”
　　“被偷了吗？”
　　“好像是。”
　　然后，撞见那个情景的被害人惨遭杀害……
　　“嫌犯那么想要那个展览品还不惜杀人啊，摆在这里面的是什么？”
　　这次回答他第二个问题的并不是亚蕾克西雅巡查部长，而是玛提亚。
　　“是精历九O三年所制造，作者不详，收藏者是奇里特·艾基莱斯特，是水晶震动型单人乐团……冰之女王。”
　　“啊，是的， 一点都没错。”
　　那正是被窃的单人乐团的名称。
　　“马纳伽？”
　　这是询问，不过马纳伽把头转到一旁。
　　现场感受不到什么。唯一感受到的，是时间不断在流逝。
　　推定犯案的时间大约距今三个小时之前。
　　若使用精灵雷破坏展示柜，应该是用不着多少时间以及会留下痕迹的“力量”。
　　不过，就可能性来说还有个更强而有力的解释，也就是那从头到尾跟精灵一点关系都没有。
　　不管怎么样，都要看往后搜查的情况而定。
　　玛提亚再次转向佐村·亚蕾克西雅说：
　　“就现阶段来说，我们无法判定那是跟精灵有关的痕迹，毕竟也有散失的可能性。因此建议你从精灵犯罪及一般犯罪这两个方面着手于调查，然后……”
　　她又看了遗体一眼。
　　“我认为有必要调查被害人的职业适合度，尤其是包含视力在内的身体知觉能力，请你确认一下。”
　　“知道了。”
　　直视着亚蕾克西雅的她，脸颊有些泛红。
　　“等真正支援的精灵科来了之后，请代我们向他们致歉。如果有什么问题，请跟鲁谢……”
　　然后，她的话突然中断。
　　“请跟鲁谢市警的精灵科联……”
　　又中断了。
　　接着，“哈啾！”她打了个喷嚏。
　　“抱歉，等一下！”
　　就在这个时候，周遭的气氛忽然改变。
　　因为有迹象产生——是精灵的。
　　思考的能量体、没有实体的精神生命体，那就是精灵的真面目。本来人类的肉眼看不见他们的模样，甚至无法触摸。
　　但是很久很久以前，选择要跟人类扯上关系的精灵，压缩其能量并创造能够变成物理存在的方法，那就是物质化。
　　不过精灵终究还是能量体，而且精灵能轻易感应到其能量。以人类的情况来举例说明，就跟闭上眼睛也能够与其他人互相触碰的道理一样。
　　只要精灵确实存在过，就算没有物质化也感应得到。
　　“谁？”
　　马纳伽像要保护玛提亚及亚蕾克西雅似的，挺身挡在她们前面。
　　他对着碎裂的展示柜说：“请你物质化，我知道你在这里。”
　　正确来说，对方才刚来，没有实体化的精灵正进入这间展览室。
　　亚蕾克西雅准备从外套里拔出手枪，玛提亚准备从短斗篷里拿出民谣口琴，但是马纳伽却用手制止她们。
　　他大声喊话的方向是空无一物的半空中，最起码以人类的肉眼看起来是那样。
　　“你应该知道吧，我是精灵，我感觉到你毫无敌意哟。既然人都到这里了，何不现身让其他人也看见你呢？”
　　忽然间，碎裂的玻璃柜整个扭曲。
　　不，应该说它前面的空间产生扭曲的现象。而扭曲的空间慢慢形成人形轮廓，情景仿佛隔着厚厚的玻璃观赏景色似的。
　　时间只有几秒而已，接着，那里有一柱精灵忽然物质化。
　　就外表来看，他是个眉清目秀的青年，是弗马奴比克。
　　虽然他身体细瘦但肌肉发达，上扬的眼睛有点细。头发是淡红色的，朴素的红棕色服装凸显出他身材的曲线。
　　“是科库涅族啊？”
　　“是的。”
　　虽然外表是男性模样，但他回答的声音语调显得很高。
　　“我是马纳伽里涯斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯，隶属鲁谢市警的精灵科，你呢？”
　　“我是弗尔克西斯·榭那·达库尔诺瓦。”
　　他背部的翅膀有四只，是虚幻、有如雪花结晶的白色翅膀。
　　“然后呢？弗尔克西斯，你在这里做什么？”
　　马纳伽问道，不过他已经知道答案了。
　　“是……”
　　正如他所想。
　　“——是我干的。”
　　