　　第三章  等待者的梦
　　1
　　痛苦时做的梦，内容一向如此，那是不断往下沉、不断往下沉的梦。
　　小时侯的自己常常发烧，而且每次发烧都会做那个梦。
　　但是有一阵子没再梦过，因此早就把它给忘了。
　　那是一面往很深很深的地方下沉，又一面眺望闪闪发亮的水面逐渐远去的梦。
　　那个梦并不寒冷也不温暖，却让人痛苦得喘不过气，所以她拼命想把手往上伸。
　　有人在喊“玛提亚”。
　　用低沉的声音喊着“玛提亚”，用温柔的声音喊着“玛提亚”。
　　“爸爸……”
　　就在出声的同时，她也睁开眼睛。
　　“……啊！”
　　结果盯着自己的并不是父亲。
　　“早安。”
　　坐在床边紧紧握住自己手的，是头发像金色鬃毛的精灵，他粗眉下的褐色眼睛露出笑意。
　　但是——
　　“马纳伽呢？”
　　当玛提亚这么问，他的脸立刻垮下来。
　　“天啊，你一开口就是问那个吗？”
　　她随即露出难为情的笑容说：“啊，对不起。”
　　不过——
　　“马纳伽不在这里吗？”
　　话说回来......
　　“这里是什么地方？”
　　雷欧加拉不禁苦笑，把玛提亚的手放回床上，轻轻敲了她的手背两次。她发现被敲手背的四周贴了一块大型OK绷，也发现那块OK绷的下方有一条延伸的透明管子。
　　“是医院。”
　　听到雷欧加拉这么说，她开始环顾四周。
　　这房间相当宽敞，摆了好几张一模一样的白色床铺。
　　床跟床之间隔了相当宽的距离，中间摆放好几台机器。那些仪器呈纵长型，顶端还排满开关，上面嵌着类似电视的萤幕。
　　仔细一看，玛提亚的枕边也摆了一台类似电脑的仪器。
　　“这里是加护病房，你没印象吗？你因为呼吸困难而被送进来呢。”
　　“......啊！”
　　她想起来了。昨天下班回家的时候，自己在车上打盹，后来好像就直接睡着。醒来的时候发觉自己躺在公寓的床上，然后......突然喘不过气。
　　接着马纳伽来就自己，还把自己抱起来。
　　但是，接下来的事就完全没印象了。
　　“马纳伽那个大叔真的很厉害耶，他可是抱着你飞哟。他飞行的模样既可怕又笨拙，感觉很想一颗呈Z字飞行的子弹呢。”
　　“他飞了？”
　　马纳伽吗？
　　“没错，是真的。”
　　真叫人无法相信。
　　“可是......他说过再也不那么做......”
　　她的呢喃让雷欧扬起一边眉毛，仿佛想说“他就是这么逞强的家伙”。
　　“马纳伽呢？”
　　“他不在，去工作了。”
　　“是吗？”
　　工作......是神曲博物馆那宗案子的调查。
　　“两个小时前医生才来过，说你已经没事了，也把氧气罩撤掉，还有没有喘不过气的感觉？”
　　"恩，我没事，觉得舒服多了。"
　　“是吗？”
　　雷欧露出开心的笑容。
　　“医生都很惊异她恢复得很快呢。”
　　“你一直陪在我身边吗？”
　　“是啊。”
　　“谢谢你。”
　　“别这么客气。”
　　边回答边用指尖摩擦鼻翼的雷欧，笑容显得有些腼腆。
　　“我只是不想离开，才一直黏在你身边，如此而已。”
　　“这一点啊......”
　　突然插话的是女性的声音。
　　“——就是你跟马纳伽里亚斯提诺克的差别呦，金发小子。”
　　潇丽横越宽敞的加护病房里走过来的，是一名有着水蓝色头发的女性，有着异于常人的身材比例及美貌的她是名精灵。
　　“啊，那个......你住在我们隔壁，对吧？”
　　女性对满脸困惑的玛提亚“嘻”地笑着。
　　“你还问我“对吧”?不过，你还记得我是你邻居，已经比某人好太多呢。”
　　精灵自称是丽洁娜·琳·尼瓦霍鲁特，手上则提着一个大纸袋。
　　“卡丽娜叫我帮你带换洗的衣服跟盥洗用具过来，反正你也不可能很快就出院吧？”
　　回答“没错”的是雷欧加拉。
　　“她只要醒过来就会移到普通病房呦。”
　　那应该是主治医生说的吧。
　　“那么金发小子，你可以离开了，接下来我会照顾她。”
　　丽洁娜用她相当有分量的臀部，把还坐在椅子上的雷欧加拉撞出去，也难怪雷欧“喂喂喂”地抗议。
　　“好了好了，你的任务已经结束，走吧走吧！”
　　“太过分了吧，喂！”
　　虽然嘴巴这么说，不过雷欧马上又露出笑容，那是跟往常一样的笑容。
　　“不过，对象是玛提亚的话，这种事情是不可能会帮我加分的。”
　　“加分？”
　　反问的丽洁娜不一会儿便了解那句话的意思。
　　“什么？金发小子，你向这孩子提出缔结契约的要求吗？”
　　丽洁娜扬起嘴角笑着，并静静斜眼看着雷欧。
　　“嗯~~你对女孩子的品味相当不错呢。”
　　“那当然啰！”
　　雷欧露出得意的微笑，但是那个笑容又马上消失了。
　　“我说玛提亚。”
　　他边说边滑到玛提亚的枕边。他上半身弯得几乎呈水平状，从正面凝视玛提亚，那真挚的眼睛让丽洁娜这次无法插嘴叫他离开。
　　“如果你希望马纳伽过来陪你，随时可以把他叫回来哦。”
　　“......咦？”
　　“无论那个人在哪里或做什么事，只要你需要那家伙，随时都能把他叫回来。”
　　“可是......”
　　“没什么好可是的。”
　　玛提亚察觉到了，雷欧那双褐色眼睛的深处，似乎存在冷到悲怆的什么。
　　“就算那家伙在做什么足以左右世界命运的事情，也尽管叫他回来。你绝对不要想其他有的没的，只要想你跟那家伙两人的事就好，知道吗？”
　　玛提亚无法立刻回答雷欧，她能做的只有直视雷欧的眼睛而已。
　　“嗯......”
　　不过，她还是点头回应。
　　“虽然我不是很懂，但雷欧说的这些话我决不会忘记。”
　　雷欧露出苦笑，然后叹了一口气。
　　“真是败给你呢～”
　　接着，他挺直腰杆。
　　“这些就是你想说的吗？这样只会让我更为你着迷呦！”
　　“啊，对不起。”
　　突然，丽洁娜的手“啪”地往雷欧的屁股拍下去。
　　“好了好了，到此结束！”
　　“嗯。”
　　雷欧摸了摸屁股，但下一秒钟就像切换开关似地露出爽朗的笑容，还对玛提亚送了个秋波。
　　“那我走啰，玛提亚。”
　　“嗯，再见。”
　　不过，雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦在走到走廊的前一刻又回头，对丽洁娜做了个鬼脸之后，才消失踪影。
　　“男人这种生物啊，即使存在几百年还像个孩子呢。”
　　丽洁娜叹了口气，然后把头转向玛提亚，用缓慢的语气说话，脸上带着慈母般的笑容。
　　“你放心！等工作结束，他就会马上冲过来的。”
　　那应该是指马纳伽吧？或是指雷欧呢？
　　不管她说的是谁，玛提亚都点头回应。
　　“嗯。”
　　脸上还带着微笑。
　　
　　
　　2
　　尼肯市警署没有设置精灵课是有原因的，因为其任用的标准高得离谱。
　　首先，人选必须是精灵警官，然后要通过远比任用人类的测试还严谨许多的考试。
　　但如果是人类的话，就求必须是神曲乐士，而且要是专属的契约精灵，同时该名精灵必须取得精灵警官的资格。
　　当然，还是有补救的措施。
　　当精灵警官与一般百姓的神曲乐士缔结契约时，该名乐士的任用条件就会比平常还要低。譬如说，大幅降低身体能力的要求标准。
　　然而尽管如此，精灵搜查官还是存在慢性人手不足的问题。
　　就实质问题来说，单就将都托尔巴斯来看，能够设置精灵课的市警署勉勉强强才过半数。就连堂堂的神曲之都都这样，更遑论其他都市。
　　至于尼肯市警署就是那过半数的其中之一。何况尼肯市中有七成被自然公园所占据，人口跟面积比起来也相对地较少，因而难怪会没有精灵课。
　　不过，面对精灵事件时，尼肯市警的一般搜查课也会派出适当的人员因应，当然也会向其他市警署的精灵课求援。
　　“马纳伽警部补，要不要喝？”
　　“啊～谢谢，那我不客气了。”
　　亚蕾克西雅把装在纸杯里的热咖啡，递到前来支援的刑警其巨大的手上。
　　这里是神曲博物馆中位于内部二楼的第三展览室。
　　马纳伽正靠在展览室的入口，直盯着展览室里的状况。
　　里面正在帮遭窃的展示柜进行清除破裂的强化玻璃之作业，而在展示柜正前方但隔着通道所进行的，则是业者的扫荡作业。
　　“好像是打算后天开始哟。”
　　这是指博物馆重新营业的时间。
　　亚蕾克西雅刚刚去一楼自动贩卖机买咖啡的时候，碰巧遇到史尔基·威汉馆长，他刚好结束董事会议，已经决定博物馆重新开放的日期。
　　“后天是吗？”
　　马纳伽把纸杯拿到嘴边，纸杯在他手里简直像是扮家家酒用的玩具。
　　“这样的话，时间变得很紧迫呢。”
　　那张粗狂的脸边说边望着展览室，并没有回头看她。
　　马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯，只要曾经跟精灵课有过往来的警官，应该不会有人没听过他的名字吧......纵使只记得他那长长名字的前三个字。
　　梅尼斯全国的精灵课逮捕率，大多集中在鲁谢赛理斯市警署，然后其中有一大半是他承办过的案件——他跟另一个搭档所承办。
　　“警部的状况还好吗？”
　　亚蕾克西雅是在今天早上才听说玛提亚警部住院的事情，所以今天只有马纳伽警部补一个人来到现场，但他并没有多说什么。
　　“是的，这个嘛......照医生的说法，她似乎得好好休息。”
　　边这么说的他，脸上并没有什么表情。
　　“请代我转告她多多保重。”
　　“好，啊～谢谢你的关心，我会转告的。”
　　碎裂的玻璃已经全部清除，并且摆在纸箱里面。而距离不远的地面则铺了又厚又大的纸张，上面叠放着四块强化玻璃。
　　“原来是用那种方式在现场组合啊～”
　　“咦？”
　　一开始亚蕾克西雅不明白他在说什么。
　　“我是指玻璃哟。我原以为玻璃是从上面罩在类似箱子的物体，结果是在现场把四块玻璃组合起来，直接变成玻璃箱啊。”
　　“是啊，好像是呢。”
　　“感觉好像拼图哦。”
　　[[IMG,e3404db2f62198e90c92c447d4c30a5d,360,600,30108]]
　　“就是说啊。”
　　“我的搭档也很喜欢拼图呢～”
　　他指的是住院中的马奇雅·玛提亚警部。
　　“只要是跟拼图有关的东西她都会玩哟，像是智慧之轮、填字游戏、魔术方块、七巧板等等。”
　　“这样啊......”
　　此时浮现在亚蕾克西雅脑海里的，是黑发少女坐在地上面对摊在地板的七巧板之景象，而且不知为何，她身上的是睡衣。
　　“至于我的话，就完全没有头绪。”
　　“......什么？”
　　“从刚开始，我已经像这样观察现场一个小时了，但是我一点头绪都没有，整个脑袋乱成一团。”
　　马纳伽接着说“但是......”，那声音依旧是在肚子底下回响。
　　“如果是我搭档，我想她一定会有什么发现的。她的观察力及洞察力......该怎么说呢，根本就是异于常人，即使是精灵也找不到像她那么敏锐的呢。她能够从看似平凡的琐碎事情中，找出惊人的真相哟。”
　　譬如说，就像昨天的光点。
　　调查所有录影画面后，监视画面第一次捕捉到光点是在凌晨五点四十一分的时候。也就是说，马奇雅·玛提亚警部从那么一丁点的证据，就锁定嫌犯进行窃盗的时刻。
　　事实上，这样状况也锁定得差不多了。
　　也就是说，凌晨五点四十一分左右，嫌犯破坏展示柜并偷走单人乐团。
　　大约六分钟后的凌晨五点四十八分左右，两名警卫发现23号监视器有问题。而这台23号监视器实际故障的时间，是大约凌晨五点三十七分左右。换句话说，两名警卫有大约十分钟的时间，没有发现监视器已故障。
　　然后凌晨五点五十分左右，透过监视画面目击到前去确认的森田警卫。接着，该名警卫就失去联络。
　　上午六点三分，森田警卫的遗体被人发现。
　　“嫌犯究竟是如何闯入？又是如何把偷窃的单人乐团带出去？这里面有一大堆疑点呢。”
　　“两位不认为那位精灵是嫌犯吗？”
　　“是的，因为从一开始就不可能哟。”
　　“这句话的意思是？”
　　“纵使是精灵，也不代表是万能哦，他无法把行凶的手枪带进来，也无法带出去。更别说是单人乐团，根本就不可能搬出去。就跟人类一样，精灵必须开门或窗才能离开。”
　　马纳伽指的是精灵拥有的物质化能力的限制。
　　以人类的认知来说，精灵的确能够忽然消失或忽然出现，或者能穿过墙壁，甚至还有精灵会瞬间移动。
　　但是，哪些能力只限定在精灵本身。他们无法让物品消失或出现、穿过墙壁，甚至是瞬间移动。那些现象是基于精灵在物理上是特异的存在才得以成立。
　　但是——
　　“门窗都没有被打开的迹象，若那么做的话，警报装置应该会启动。因此就算嫌犯是精灵，他也是无法把枪带进馆内或是把赃物搬运出去。”
　　“你是觉得，反而朝人类犯案的方向思考比较符合现状吗？”
　　“是的，不好意思，这是由我个人毫无理由的经验法则所得到的认知。”
　　话说完时，马纳伽已经把咖啡喝光了。
　　“我在精灵课已经执勤两年左右，但负责侦办的案件中，的确是精灵犯案的事件其实少之又少呢，大部分都为人类假装是精灵犯案的情况。就算案件跟精灵有关，主嫌也都是人类哟！”
　　话一说完——
　　“糟糕！我这种说法对身为人类的你很不礼貌呢。”
　　“不会，我是隶属于凶杀课的。”
　　因此，她对于人类犯下的罪行可是一清二楚。
　　而且，像“圣诞抢夺事件”那样的案例，可以说是极为异常。
　　精灵犯罪事件的确又增加的倾向，但其原因只能归咎于人类而非精灵。
　　“马纳伽警部补......”
　　“什么事？”
　　“你认为是人类干的吗？”
　　“有可能。”
　　“既然这样，嫌犯又如何......”
　　能够不触动保全装置也没有被监视器拍下影像，只切断一台监视器的线路就能干出窃盗与杀人行为......
　　“这我就不知道了。”
　　马纳伽说完，便转身背对她。
　　“你要去哪里？”
　　“去警卫室，我觉得有必要稍微学一下保全装置的周边器材如何使用。”
　　“啊！我也......”
　　亚蕾克西雅正准备追上去。
　　“好烫！”
　　纸杯里的咖啡稍微撒了出来。
　　她连忙把咖啡喝完，虽然还很烫。
　　在往前跑的亚蕾克西雅背后，正进行第一块强化玻璃嵌进展示柜的作业。
　　
　　
　　占领警卫室的马纳伽看着里面六台监视画面。
　　桑民警卫今天不在，而其他应该在的四名警卫也不在。这是为了配合警方的搜查活动，因而在业务范围内最低限度的人员，以严格限制馆内的进出。
　　不过，这也只到明天晚上为止，因为博物馆后天就要重新开放了。
　　也就是说，能在没有多余入馆者的情况下观察现场，只剩下今明两天而已。
　　马纳伽靠在门边的墙上直盯着监视画面。
　　影像一一切换。
　　原来如此，他已经充分了解为什么无法在十分钟之内发现23号监视器故障的理由了。或者是过去从没想到会有强盗闯入博物馆的状况，因而警卫认为那只是例行公事才心生松懈吧。
　　但从另一方面来说，若每五秒钟切换画面的三十六台监视器一起运作，馆内可以说根本就没有死角。
　　嫌犯是不过是利用其中一台监视器的死角，完成他的犯罪行为。
　　“怎么样才能办到那种事情呢？”
　　每个画面都没有可疑的地方，也没有拍到任何人，这点在尼肯市警总部已经透过许多搜查员确认过了。
　　好不容易发现到的疑点，就只有玛提亚发现的玻璃碎片。
　　目前的线索只有那个。
　　“这真的跟拼图一样呢。”
　　靠在马纳伽对面门边的亚蕾克西雅，苦笑地说道。
　　“没错，的确是拼图。”
　　排列在眼前的拼图碎片，只有许多已经明白的时刻，以及一台被切断的监视器。
　　“话说回来，有调查过问题症结的监视器吗？”
　　佐村·亚蕾克西雅点头回答“调查过了”。
　　“似乎只是单纯的接触不良哟。”
　　“接触不良？”
　　“是的，它装设位置的零件是可动式的，因此能够改变监视器对准的方向。好像是那个可动部分的接触有问题。”
　　“这样......”
　　无意间出声回应后，马纳伽发现一件重大的事实。
　　“不，佐村小姐。”
　　“什么事？”
　　“这么说的话，就不是嫌犯动的手脚啰？”
　　“那就不晓得了，不过我觉得也是有碰巧故障的可能性。”
　　这时候，马纳伽“啪”地用手拍打额头。
　　“哎呀～这下伤脑筋了！”
　　“对不起，因为我今天早上才拿到保全公司的报告......”
　　“不，拿到无所谓。”
　　但是，这并没有改变那是个大问题的事实。
　　也就是说，如果监视器故障是纯属巧合，被切断的监视器或许就无法成为解开谜题的关键。
　　矛盾越多越好，不过矛盾中一旦混进令人摸不着头绪的要素，那可是很要命的。
　　“看你好像很烦恼的样子呢～”
　　突然有声音这么说。
　　“喔？”
　　马纳伽不由得发出惊叹。
　　“呀！”
　　亚蕾克西雅发出惨叫声，不过下一秒就从套装下拔出手枪，由此可说她也挺了不起的。
　　被枪口稳稳指着的对象就站在马纳伽与亚蕾克西雅之间，并且靠着警卫室紧闭的门站立。
　　他双手叉在胸前，视线直盯着监视画面。
　　“你、你是谁？”
　　听到这句话而回头的男人，脸上挂着满意的微笑。
　　“呵呵，那反应很不错嘛～真帅！”
　　“啊～不好意思，没事的。”
　　马纳伽只能这么说，当然，脸上还浮现一筹莫展又和蔼的笑容。
　　“他是我认识的人。他一向都是这个样子，但不是危险人物。”
　　“认识的人......”
　　虽然她把枪口往下指，却没有把手枪收起来，可能是还保留警戒或是吓到了吧？
　　反倒是闯入者还是一如往常一样。
　　他拉起依旧握着手枪的亚蕾克西雅的手，然后在手背上轻吻一下。
　　“我是雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦，可以请你喊我雷欧吗？”
　　拜托！现在不是搞这种情趣的时候吧！
　　“抱歉，我们正在工作，可以请你不要来捣乱吗？”
　　“这是打招呼啦。”
　　雷欧加拉说道，不过他并没有放开亚蕾克西雅的手，而且女刑警似乎也讶异得忘记把手抽回去。
　　“玛提亚醒了。”
　　听到这句话的马纳伽，拼命忍住因为安心而快露出来的笑容。
　　“是吗？”
　　“她看起来精神不错，呼吸也变得比较轻松点哟。”
　　“我知道，这不需要你告诉我，我早就从医生那里听说了。”
　　“喂！你很不可爱耶。”
　　然后，他终于放开亚蕾克西雅的手，并且转头看向马纳伽。
　　“你跟我来一下。”
　　“不是跟你说我正在工作吗？”
　　“我带你见我的委托人。”
　　“什么？”
　　“如果方便的话，也可以让那位小姐一起去，我已经得到对方的许可了。”
　　“等一下！”
　　雷欧加拉露出大无畏的笑容。
　　这男人一旦露出这种笑容时，他的用意就不单只是表露亲切而已。
　　“你到底打什么歪主意？”
　　他无奈地耸耸肩。
　　“想解决这宗案子的不只有你们哦。”
　　雷欧委托人的名字，叫做仁科·丘莉叶。
　　
　　
　　3
　　看到利用遥控操作而慢慢开启的大门，马纳伽不禁想起欧索尼·库灯达尔的家。
　　眼前通往豪宅的小路及两旁茂盛到几乎把路覆盖的森林，这些地方多多少少都有些相似。
　　但是在雷欧家的摩托车前导之下，匡塔·克鲁格4WD驶进的地方，是跟欧索尼家毫无共通之处的建筑物。
　　“哇塞！”
　　“这是......”
　　亚蕾克西雅跟一起下车并抬头望的马纳伽，两人发出的声音夹杂着赞叹。
　　同是老式木造建筑这一点倒是跟欧索尼家一样，不过大量的窗户、沿着建筑物所连接的长型露台，与其说是房屋，倒不如说给人一种公共设施的感觉，像是过去的区公所啦、里民活动中心啦、学校啦，或是......
　　“医院......”
　　“观察得好。”
　　雷欧加拉仍跨坐在引擎熄火并用脚架撑起来的摩托车上。
　　“说的一点也没错，这里是医院。”
　　然后，他下了摩托车并站在那两人中间，跟他们一样仰望建筑物。
　　“只不过。这是专属某人的医院。”
　　打开大型木门的是一名身穿燕尾服的老人。
　　三人直接穿过玄关大厅。
　　这栋建筑物的确看起来是由旧医院改装而成，宽敞的大厅在以前是候诊室。门诊患者用的长板凳虽然早就被拆除了，但门边的墙壁上还保有疑似服务窗口的东西，而且所有墙面都钉了木制栏杆。
　　通往二楼的楼梯很宽敞，每一阶层的落差也很低。墙板因为岁月的痕迹而变黑，但抹过灰泥的墙壁仍保持它的洁白感。
　　到达二楼之后，走廊两侧并排了好几扇一模一样的木门。那些应该都是病房吧？它们的门全都关得紧紧的，也不晓得现在被当成做什么使用。
　　只有走到底的门是开着，那里就是三人要进去的房间。
　　那是一间很宽敞的房间。
　　假如这里跟过去一样是病房的话，铁定是能够摆放大约十张病床的大房间。
　　里面的墙面全都变成高到腰的窗户，厚重的窗帘也全拉起来。房间在灯光的照射下显得有些暗，不像从缝隙透进来的阳光那么显眼。
　　这时候，身穿燕尾服的老人退到房外。
　　“这是我的委托人。”
　　雷欧加拉指着摆在房间中央的床铺。
　　床上还加了顶篷，那是由透明又有厚度的塑胶制成。
　　这时，忽然察觉到什么的雷欧伸手制止准备往前走的马纳伽。
　　“等一下，你那套衣服不是自己的吧？”
　　他所谓“自己的”，是指利用精灵的物质化能力所构成。那跟把能量体的自己转换成物质的道理一样，是从空间中制造出物质的能力。
　　譬如说，雷欧加拉的衣服就是靠那能力所构成。
　　“不是，是在中古衣店买的。”
　　不过，马纳伽的衣服跟人类一样，是成衣。
　　“那么，你不要进去里面哟。”
　　马纳伽明白他说这句话的意思。
　　床铺及其周围之所以覆盖厚厚的塑胶帘，是为了防止细菌入侵。
　　于是，雷欧加拉先靠近床铺。
　　他没有穿过顶篷，而是直接接触。接着，刹那间就“咻”地穿过。
　　这是透过现象......也就是所谓的“穿墙”。面对障碍物时，精灵先在接触面解开自身的物质化，到了另一测再实体化。衣服之所以在一瞬间看起来像是分解了，是因为不同的物质化同时进行的关系。
　　然后，一般物质是无法跟随这种“穿墙”现象前进，通常会被甩落而留在障碍物前面。
　　当然，细菌也是。
　　“丘莉叶。”
　　雷欧用出人意料的温柔语气呼唤对方。
　　不过床上睁着眼睛的人物，模样让走进的马纳伽讶异得说不出话，连紧跟在后的亚蕾克西雅也不禁噤声。
　　那是一名女性。
　　她是仁科·丘莉叶，是雷欧加拉的委托人。
　　但是，她的模样可说是惨不忍睹。
　　一眼看得出她的健康状况很糟，但是她身上究竟发生了什么事呢？
　　皮肤下的肌肉整个凹陷，因此她的眼睛也陷进去，连眼窝的形状都看得一清二楚。
　　她的额骨比脸颊还要突出，变薄的嘴唇无法盖住上下的齿列。而且，微微动口说话而露出的牙齿，每一颗都已变成黄色。
　　至于她的肌肤因为失去水分，皱得像是羊皮纸，头发也干燥得像玉米须一样。另外，她的眼睛也失去光采，因为上面覆盖一层白色的薄膜。
　　——她生病了。
　　“吓到了吗？”
　　声音虽然沙哑，但语气很温柔。
　　“没有......”
　　马纳伽回答到一半，心想“不对”，于是重新这么回答：“不，有一点。”
　　“你好诚实哦”
　　她喉咙发出“丝丝”的声音，不过那是在笑，而露出的齿列简直像个活死人。
　　“我是马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯”
　　“哎呀，好长的名字哦，难不成你也是精灵？”
　　“是的，叫我马纳伽就好了”
　　“他是我朋友哟。”
　　雷欧加拉如此说道并跪在床边。
　　他仿佛温柔抚摸似地拉起丘莉叶的手——那干如枯枝的手。
　　“他在搜查那宗案件。”
　　“这样啊......”
　　“然后，她也是”
　　听到有人提到自己，亚蕾克西雅连忙也站上前。
　　“我是佐村·亚蕾克西雅。”
　　她没有敬礼，也没有报上所属部门，恐怕马纳伽只报上自己的名字，也是出于同样理由。
　　果然，雷欧是这么说的——
　　“他们两个都是我的伙伴哟，正跟我一起努力帮弗尔克西斯回来。”
　　“这样......谢谢你们”
　　薄薄的眼睛开心得眯细。旁人之所以觉得她的眼睛闪出光芒，应该是泪水的关系。
　　“弗尔克的事情......就有劳你们了。”
　　听到丘莉叶这么说，马纳伽只能回答：“我们知道了”
　　“丘莉叶”
　　把脸凑近枕边的雷欧，露出仿佛对恋人细语爱意的青年之笑容。
　　“可以也让他们看看吗？”
　　丘莉叶回答：“当然可以的哟。”
　　干巴巴的脸颊上，浮现出她拼命扯动肌肤的笑容。
　　“谢谢你”
　　站起来的雷欧跟刚才一样穿过塑料帘，而且直接走向宽敞房间的角落。
　　仔细一看，墙边有摆满许多瓶瓶罐罐的木质药柜，而旁边有好几台一眼就看得出是医疗器械的装置。
　　在马纳伽的眼里看来，那跟他在诺萨姆卡斯尔大学附设医院的加护病房里看到的东西一模一样。
　　此外，旁边还摆了一张沙发。模样看起来相当老旧，恐怕是从这种建筑物还是医院时就摆在哪里了吧。
　　然后——那个就摆在沙发上面。
　　由于是随便地摆在那里，因此一直没被发现。
　　“唔！”
　　马纳伽发出声音。
　　“那是......”
　　亚蕾克西雅的惊叫声则与之重叠。
　　满脸不在乎靠近的雷欧，把手摆在那上面。
　　“很美吧？”
　　雷欧加拉慢慢把头转向他们。他的身体没有动，只把脸别过去。
　　那是单人乐团，但是连身为古代精灵的马纳伽里亚斯提诺克，都没有见过这种单人乐团。
　　它是玻璃制的。
　　在它玻璃的外表里，单人乐团所需的构造全在里面。
　　它的整体形状跟一般的单人乐团相差不多，看起来就像是一日游用的硬壳背包的四角形形状。但仔细一看，上面没有任何突出的棱角，整体是以微微的曲面所构成。
　　而且，曲面上找不到任何接缝，就跟玻璃瓶一样。
　　用来肩背的皮制短背带是埋在内部，然后从玻璃制外壳上的两个洞伸出来，埋在里面的背带，似乎是固定在布满玻璃内部的复杂金属管线上。
　　将背带背起来的话，刚好就在胸部两侧的位置，而那里排列了许多疑似连接用插座的金属环。主控制乐器跟喇叭等等，并不是把外壳打开后让内藏的装置展开，而是从外部连接的的样子。
　　除此之外的装置，全部在玻璃壳里。
　　“真不敢相信”
　　马纳伽不由得发出赞叹，
　　微微泛黄的玻璃壳及背带的皮革，处处都充满了岁月的痕迹，怎么看都不像只有五年或十年的历史，这明显是一百年以上的东西。
　　“是精灵吗？”
　　马纳伽问道。
　　“没错。”
　　雷欧笑着说道，言下之意仿佛在说“不然还有谁。”
　　那不是用人类的技术所完成，而是精灵制造的单人乐团。
　　但是，让亚蕾克西雅惊讶的是其他事情。
　　“这个......”
　　回头看马纳伽的亚蕾克西雅，脸上充满惊讶与紧张，并且为了什么事而说不出话。
　　“就是这个。”
　　“什么？”
　　问完这句话，还没等雷欧回答的马纳伽就发现了。
　　“不会吧！”
　　雷欧只是耸耸肩。
　　——是冰之女王
　　托尔巴斯都立，神曲博物馆中被窃的单人乐团，现在就在那里。
　　
　　
　　
　　
　　对佐村·亚蕾克西雅来说，警察这个职业就是她的人生。
　　最起码从七岁开始的十九年人生是如此。
　　她花精力用功读书、运动，全都是为了这个职业，甚至连十五岁开始的打工也是。
　　守护正义、匡正不法，那就是亚蕾克西雅人生的最大支柱。
　　所以——
　　“为什么”
　　马纳伽警部补的行动令她无法置信。
　　因为她硬是被拉出屋外，而被窃的物品就在眼前！
　　当她告知那就是被偷的“冰之女王”时，马纳伽警部补随即抓着亚蕾克西雅的手，把她从房间里拉出来。
　　纵使她发出抗议，也被斥喝“闭嘴”
　　至于那个自称是雷欧加拉的金发精灵，只是默默目送他们离开。
　　然后，现在亚蕾克西雅坐在黑色四轮驱动车的后座。
　　“我不懂，为什么呢？为什么不逮捕他？”
　　马纳伽庞大的身体坐在驾驶座上，背对着她没有转身，而载着两个人的黑色车体仍停在豪宅的前院。
　　“马纳伽警部补！”
　　忽然间——
　　“没事吧？”
　　马纳伽开口问道。
　　“......什么？”
　　“你的手没事吧？我很想节制一下力道，可是刚刚又太慌张了。”
　　经他这么一提，女刑警才发现刚刚被他抓住的地方正隐隐作痛，那个位置大概就在左手跟肩膀的交接处。
　　亚蕾克西雅回答："我没事，倒是......”
　　“我不明白哟。”
　　话被打断了。
　　壮汉只是轻轻把话带过，但是他又粗又响亮的声音却带有坠倒性的沉重感。
　　“我不明白雷欧他为什么要让我们看那个东西。”
　　就是那个失窃的物品。
　　“你别看他那个样子，他不是那种不经意思考就行动的家伙，他刻意让我们看的话，一定是对我们有什么期待哟”
　　“我觉得应该当场问个清楚，不如我们现在回去问吧？”
　　“我想应该是没有用。”“为什么？”
　　“如果他想解释，一开始就会说了，但是那家伙只是突然让我们看那玩意，这就表明他什么都不会说哟”
　　“马纳伽警部补......”
　　“什么事？”
　　“这话是什么意思？只因为他不想说就不用追究吗？”
　　“这个嘛，的确如此呢～”
　　亚蕾克西雅哑口无言，她实在不敢相信。
　　如果这句话是出自其他警官的嘴巴，她或许还不会这么讶异。
　　不过，对方却是马纳伽警部补。
　　是鲁谢赛理斯市警署精灵课的那个马纳伽警部补。
　　至少在将都托尔巴斯的警官里，没有人不认识他们那对搭档，玛提亚警部与马纳伽警部补......就某种意义来说，就等同于英雄的名字。
　　撇开他们是精灵课这个特殊搜查课的搜查官不说，他们的工作绩效是非常惊人的。事实上，他们俩的传闻在被分派到精灵课以前，就已经无人不知、无人不晓。
　　亚蕾克西雅在搜查的第一天，误以为他们是前来支援的搜查官，也是出于那个原因。
　　因为看到黑色巨大四轮驱动车那一刹那，就一眼看出那是谁的车了。
　　最起码对亚蕾克西雅来说，马纳伽警部补的存在就是那么有分量。
　　可是——
　　“不逮捕他吗？”
　　“没错。”
　　偶像的形象却在这时候瓦解。
　　不过——
　　“至少目前是这样。”
　　在彻底瓦解以前又踩住刹车。
　　“目前是这样？”“
　　没错，目前是这样。”
　　然后，壮汉辛苦的转身，回头看向后座。
　　他脸上明显带着困惑。
　　壮汉只是轻轻把话带过，但是他又粗又响亮的声音却带有坠倒性的沉重感。
　　“我不明白雷欧他为什么要让我们看那个东西。”
　　就是那个失窃的物品。
　　“你别看他那个样子，他不是那种不经意思考就行动的家伙，他刻意让我们看的话，一定是对我们有什么期待哟”
　　“我觉得应该当场问个清楚，不如我们现在回去问吧？”
　　“我想应该是没有用。”“为什么？”
　　“如果他想解释，一开始就会说了，但是那家伙只是突然让我们看那玩意，这就表明他什么都不会说哟”
　　“马纳伽警部补......”
　　“什么事？”
　　“这话是什么意思？只因为他不想说就不用追究吗？”
　　“这个嘛，的确如此呢～”
　　亚蕾克西雅哑口无言，她实在不敢相信。
　　如果这句话是出自其他警官的嘴巴，她或许还不会这么讶异。
　　不过，对方却是马纳伽警部补。
　　是鲁谢赛理斯市警署精灵课的那个马纳伽警部补。
　　至少在将都托尔巴斯的警官里，没有人不认识他们那对搭档，玛提亚警部与马纳伽警部补......就某种意义来说，就等同于英雄的名字。
　　撇开他们是精灵课这个特殊搜查课的搜查官不说，他们的工作绩效是非常惊人的。事实上，他们俩的传闻在被分派到精灵课以前，就已经无人不知、无人不晓。
　　亚蕾克西雅在搜查的第一天，误以为他们是前来支援的搜查官，也是出于那个原因。
　　因为看到黑色巨大四轮驱动车那一刹那，就一眼看出那是谁的车了。
　　最起码对亚蕾克西雅来说，马纳伽警部补的存在就是那么有分量。
　　可是——
　　“不逮捕他吗？”
　　“没错。”
　　偶像的形象却在这时候瓦解。
　　不过——
　　“至少目前是这样。”
　　在彻底瓦解以前又踩住刹车。
　　“目前是这样？”“
　　没错，目前是这样。”
　　然后，壮汉辛苦的转身，回头看向后座。
　　他脸上明显带着困惑。
　　“我觉得，搞不好从一开始我们就误会了呢。”
　　“这话是什么意思”
　　“我......不，我搭档也是，我们都认为弗尔克斯是清白的。但现在失窃的物品却在跟弗尔克斯有关的人物手上”
　　冰之女王在那人手上。
　　“我啊......”
　　话说到这里，马纳伽的眼神飘向天空一会儿之后，又再度回到亚蕾克西雅身上。
　　“老实说，我从来不曾怨恨过犯罪者，一次也没有”
　　亚蕾克西雅的内心深处突然感到一股热意。
　　那心情很像是过去的耻辱被狠狠揭发一般。
　　“但是我会觉得愤怒哟，也觉得不能原谅他们。可是，我就是不曾怨恨他们。”
　　“所以......你想说的是什么？”
　　“犯罪者也各有各的苦衷，没有人会把犯罪当做目的，大家都是为了保护什么而犯罪。问题不在于那个罪行，而是那个‘什么’哟。”
　　“......你的意思是指的动机吗？”
　　“要那么说也无所谓。”
　　既然这样。
　　“马纳伽警部补”
　　“什么事？”
　　“你的意思是解开这宗案子的关键不在于破解犯罪手法，而是犯罪动机是吗？”
　　听到这句话的马纳伽，惊讶的瞪大眼睛。
　　然后，他露出笑容说：“看来你是打从心底喜欢警官这份工作呢～”
　　“......咦？”
　　“是的，一点也没错”
　　然后，他又把脸转到正前方，巨大的手也开始转动车钥匙。
　　“这宗案件的动机，或许不只一个呢。”
　　“这话是什么意思？”
　　“我的意思是，或许不是一个动机引发一个事件，而是两个动机引发两个事件。”
　　换句话说，就是窃盗跟杀人。
　　
　　
　　
　　
　　匡塔·克鲁格4WD用惊人的速度滑出去。
　　在昏昏沉沉醒来,没有做恶梦。
　　“啊，你醒了吗？”
　　而且，还能一眼看出如些询问的人是谁。
　　丽洁娜·琳·尼瓦霍鲁特合上原本在看的书并站起来，她一直坐在床边的圆椅上照顾玛提亚。
　　“要不要喝点果汁？”
　　丽洁娜边说边打开旁边的小冰箱。
　　“啊……好。”
　　这里是诺萨姆卡斯尔大学附设医院的普通个人病房。
　　玛提亚康复的速度快得连医生都大吃一惊，因此才得以在上午转进这个病房，而且也不用吊点滴。
　　她转到这里之后，护士只来病房量过体温跟血压两次，连诊察都不用。
　　实际上，玛提亚只觉得全身有点无力而已，并没有什么明显的痛苦或不舒服的感觉。体温虽然比正常体温略高，但也只是轻微的程度。
　　结果，医生下的结论是再观察两天看看。
　　也就是说，叫她今明两天好好休息。
　　丽洁娜从冰箱拿出来的，是细长、玻璃制的茶壶，里面装的是跟她头发一样是淡水蓝色的液体，透明到可以看到瓶后的景象。
　　她把那液体倒进透明玻璃杯里。
　　“有办法坐起来吗？”
　　玛提亚从床铺坐起来后，用两手接下那只玻璃杯。
　　“谢谢。”
　　“先声明一下。”
　　笑咪咪的丽洁娜有着典型的精灵美貌，也就是“超乎人类”的美丽。
　　“可能有点难喝哟。”
　　“……咦？”
　　“这虽然是市面贩售的蔬菜汁，不过我用精灵雷让它活性化。因此，搞不好不合人类的口味呢。不过我保证，你喝了会精神百倍哟！”
　　玛提亚战战兢兢地望着手上的玻璃杯。
　　淡水蓝色的液体底部冒出无数个小泡泡，看起来很像是苏打汽水。
　　她把视线再次转向丽洁娜，对方则用充满期待的眼神微笑着。
　　“我、我要喝了。”
　　“请用。”丽洁娜笑咪咪的说道。
　　玛提亚下定决心，含了一口。
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“好好喝哦。”
　　因为喝起来甜甜的。
　　那是过去不曾体验过的甜味。虽然甜味淡淡的，但因为其他味觉都没有被刺激，因而凸露出它的甜味。
　　玛提亚举起玻璃杯，把剩下的液体一口气喝光。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　就在她这么回答的一瞬间，一股几乎快“啪”地爆开的冲劲，让她的身体开始发烫，然后从肚子底下变得越来越热。
　　这时候，玛提亚发现自己的脸颊发烫，脸也开始变红，搞不好连头顶都冒烟了。
　　但那不是令人不舒服的热度，是在又冷又冻的时候喝下热汤所感受到的温暖。虽然身体热热的，但不会冒汗。
　　丽洁娜露出得意的笑容。
　　“感觉不错吧？”
　　[[IMG,8a418787f7dde30f7a8c27483783f0d1,369,600,40466]]
　　“嗯！”
　　丽洁娜接过喝光的玻璃杯，然后让脸颊发烫的玛提亚躺下，再拿外套帮她盖上。
　　“你的身体虽然好很多，但体力应该消耗不少。所以，如果睡得着就尽量睡哟。”
　　“嗯，我会的。”
　　“然后，要吃得饱饱的。”
　　“嗯。”
　　接着，丽洁娜露出开心的笑容说：“搞不好会变胖的。”
　　“咦？”
　　“骗你的啦，对不起。”
　　她露出苦笑。
　　“玛提亚並不是易胖体质哦，我一看就知道。”
　　“啊，嗯。”
　　她说得的确没错，可是......
　　“嗯？怎么了？”
　　丽洁娜担心地看着他的脸。
　　原本不想让对方担心面勉强压抑内心的想法，却反而让心事显露在脸上。
　　“不，没事。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“这样啊......你睡一下吧。”
　　“嗯。”
　　虽然她觉得自己睡到刚刚才醒来，但还是乖乖闭上眼睛。
　　然后，睡意也马上袭来。
　　
　　
　　5
　　克萝娜觉得自己应该换眼镜了，因为自己看到一个高得离谱的人。
　　他觉得一定是眼镜的度数有问题，因而把近在眼前的人看成比实际上站得还要远。
　　但事实並非如此，站在熟悉的女性后面，脸上还挂有和蔼笑容的男性，直的是身高两公尺以上的壮汉。
　　在知道他是精灵的时候，反而比听到他自称是警官的时候更觉得安心，最起码不会觉得自己看到的是幻觉。
　　“然后呢？你们想问什么？”
　　这名壮硕的精灵警官自称是马纳伽警部补，人类女刑警则自称是佐村巡查部长。
　　“不好意思，我们马上就走，只要耽误你五分钟的时间就好。”
　　嘴巴这么说但还是走进客厅的壮汉，勉强缩着身子坐在沙发上。
　　坐在旁边的佐村刑警，她的身材跟一般女性比起来绝不算是娇小的类型，但是跟马纳伽刑警坐在一起，模样却像是大人跟小孩。
　　“我们问完两，三个问题之后就会离开”
　　他眨着跟体型极不搭的可爱眼睛说道。
　　“那就麻烦你们要说到做到哦。”
　　园江·克萝娜豪不留情地回话。
　　“因为，今天晚上要诵经守灵。”
　　为她父亲－－－也就是森田.葛迪安缅诵经。
　　而且，距离开始的时间还不到两个小时。
　　奈格尔市纪念大厅正在做准备。他刚刚才从警方那里领回遗体，办理好各种手续，好不容易才跟丈夫换班回来换衣服。
　　回来换上衣服时，结果发现有两名警官正站在大楼的玄关大厅等她。
　　“我们想请教你的是......”
　　坐在克萝娜对面的壮汉警官，两手摆在膝上並往前探出身子，整个人简直快盖住咖啡几了。
　　“是有关你父亲的人际关系。”
　　“人际关系？”
　　“是的，请问有人对他怀恨在心吗？或者他是否曾与人结怨？”
　　克萝娜一边把长发梳理到后面，一边把眼神移到马纳伽旁边的佐村刑警身上，脸上露出极尽苛责的表情。
　　“事到如今，你们问这个是什么意思？”
　　佐村·亚蕾克西雅满脸过意不去地别开视线，但是马纳伽警部补似乎还在状况外。
　　“咦，有什么问题吗？”
　　“不是的，两天前警方来的时候，我怎么问都不肯透露任何消息。只是要我确认遗体就把我赶回家，连遗体都不肯让我领回。那可是我父亲耶！”
　　“喔～原来如此啊......”
　　“等到我父亲的遗体好不容易得以领回，也好不容易能够替他举行丧礼，结果现在却跑来问我父亲的人际关系？你们警方都没告诉我案情的发展耶！因此我会觉得‘事到如今还跑来问我这种问题’，我个人认为这是很自然的反应。”
　　“嗯，你说得一点也没错，我能体会你的心情。”
　　马纳伽用粗壮的手指搔抓他乱翘的头发。
　　“可是，搜查毕竟还是有个程序，就算你是被害人的亲属，我们也不能随便透露消息哟。”
　　“所以你们就置之不理吗？”
　　“关于这点我代表警方向你道谦，真的很抱歉。不过这些都是为了要逮捕嫌犯，还请你多多见谅。”
　　“连我父亲的人际关系也是？”
　　“是的，一点也没错。”
　　“应该是没有关系吧？因为，这是强盗杀人案件不是吗？嫌犯为了偷单人乐团面潜入博物馆，被我父亲发现之后就开枪射杀他，不是这样吗？”
　　“不，关于这个啊......”
　　马纳伽和蔼的笑容从脸上消失。
　　“或许是那样也说不定。”
　　笔直看着克萝娜的双眼，仿佛在岩块里燃烧的两道小火焰。
　　“我们原本也认为你父亲是碰巧遇到嫌犯而遭到射杀——刚开始我们是那么认为的，但是，或许並非那样呢——”
　　“......这话是什么意思？”
　　“或许嫌犯从一开始就锁定你父亲了。”
　　“这怎么可能！”
　　“此话怎讲？”
　　“父亲是个一板一眼又勤奋的人，是只有这点可取之处的笨拙男性。”
　　所以，他並不受人尊敬。
　　不过就克萝娜所知，应该不会有人对他怀恨在心或者与人结怨。
　　“每当有什么麻烦事发生，他都会率先挺身而出。每次遇到必须有人出面做些什么的时候，他铁定会主动站出来，他就是这样子的人哟！”
　　“在职场也是那样？”
　　“是的，他连在家里也是那样。”
　　无论是门铃声或电话声，他都是第一个。只要他手边没有在做什么事，比克萝娜先从椅子上站起来的肯定是父亲。
　　但是——
　　“原来如此，不过......”
　　马纳伽露出对她过意不去的苦笑。
　　“那种人反而很容易察觉到与已无关的闲事呢。”
　　“与已无关的闲事？”
　　“一板一眼又勤奋的人啊，对懒散怠惰的行为是很敏感的，甚至很容易察觉到别人想隐瞒的非法行为哟。”
　　克萝娜终于明白了，也就是说......
　　“我爸爸发现某人的不法行为，结果......”
　　——遭到灭口？
　　“这个嘛——目前是处于或许有那个可能性的价段啦，所以我们才来询问你。”
　　换名话说，这男人的询问是正确的。
　　父亲是否有遭人杀害的理由？
　　“我不知道。”
　　除此之外，她没有其他答案。
　　“虽然他这个人不会不谈工作的事情，但关于工作的具体内容他几乎都不谈。偶尔他会提到同处警卫室的桑名先生或史尔基馆长这两个名字，但职场上还有什么其他同事，我可是连名字都
　　不晓得啊。”
　　“你最后一次见到他是什么时候呢？”
　　“案发的前几天，父亲还跟我们夫妇一起出去玩，一起吃饭……”
　　说到这里——”
　　“啊！”
　　她想起来了。
　　“话说回来……他微醉的时候，好像讲过什么奇怪的话。”
　　当时，他手肘支在餐厅的桌上，夹杂着叹息对丈夫说：“世上有很多事情，还是不要知道的好呢……”
　　“那是什么事？”
　　壮汉的语气依旧不急不徐，但眼睛却突然眯起来。
　　那眼神意味着有了什么发现，或是确认了什么。
　　“不知道，所以我也没有问清楚。”
　　“后来呢？”
　　“后来他又说：‘没事’……”
　　而且还像赶虫子般地挥手，但脸上却露出自嘲的笑容。
　　“刑警先生，”
　　“是的。”
　　“我爸爸应该是知道什么人的秘密呢？”
　　精灵警官直盯着克萝娜。
　　“所以才遭到杀害是不是？”
　　马纳伽那像是刻在岩石上的嘴唇动了。
　　“是的。”
　　他坚定地点头回应。
　　“至少我是这么认为。”
　　“那我知道了。”
　　克萝娜从沙发上站起来，然后直接走进寝室。
　　当她再回到客厅时，两名警官的姿势就跟她离开时一样，只静静地等她回来。
　　“这给你。”
　　她递过来的是收在寝室梳妆台抽屉里的备用钥匙，代替钥匙圈的小铃铛还“铃～”地发出声音。
　　那钥匙在壮汉的掌心里，简单像是袖珍版的钥匙。
　　“这是我爸爸公寓的钥匙，地址你们应该知道吧？”
　　点头回应的是佐村·亚蕾克西雅巡查部长。
　　“请你们务必将嫌犯逮捕归案！”
　　马纳伽警部补的大手紧紧握住那钥匙。
　　然后，他用在肚子底下回音、又低又沉重的声音向她宣告：
　　“会的。我们一定会！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　对于住院病患来说，医院的早晨来得很早，夜晚也来得很早。
　　早上七点必须量体温及吃早餐，然后晚上九点就必须熄灯就寝。
　　丽洁娜重新帮沉睡的玛提亚把毛毯盖好之后就走出病房。因为带来的书已经看完了，她打算打电话给住在二楼的榭彰，好帮她带几本书过来。
　　时间是晚上十点多。
　　诺隆姆卡斯尔大学附设医院的五楼，内科大楼的走廊有些昏暗并且鸦雀无声。
　　此时，看得见有一条大黑影正从走廊的另一头走来。
　　“呀呵！”
　　压低声音的丽洁娜举起一只手说：“今天的工作结束了吗？”
　　个头庞大的古代精灵也一面往她的方向走，一面举手回应说：“玛提亚呢？”
　　听到这句话的丽洁娜不由得苦笑起来。
　　“唉～可怜的金发小子。”
　　“什么？”
　　“不，没事。玛提亚睡了哟。”
　　“喔～是吗？”
　　他的叹气声听起来感觉很气馁。
　　“我还硬要院方人员让我偷偷进来.....这样啊，她睡了吗？”
　　“什么？你何不看看她的睡脸呢？很可爱耶。”
　　“不，还是算了。”
　　然后，他低头看自己的身材并苦笑说：
　　“像我这么粗手粗脚的人，不管多么小心都会吧她吵醒。”
　　“那孩子很想你哟！”
　　“等她康复我们就能整天在一起，搞不好她还会觉得腻呢。”
　　“所以现在先让她忍耐？”
　　“不，有点不对。”
　　壮汉像个白痴似地耸耸他庞大的肩膀。
　　“忍耐的应该是我。”
　　“你嘴巴真甜耶！”
　　然后，丽洁娜用下巴指着走廊的前方。
　　“要不要喝杯咖啡？我请你，不过是自动贩卖机的咖啡啦”
　　“那就恭敬不如从命啰。”
　　两人一起来的到的地方，是走廊尽头的安全梯前的吸烟区。
　　通往外头的铁门前方，只摆了一张看似廉价的长板凳跟固定式的烟灰缸，而其正前方有一台纸杯型自动贩卖机。
　　两人手拿着咖啡，坐在长板凳上的只有丽洁娜。
　　看来马纳伽并不相信长板凳的强度，不过丽洁娜对他的顾虑也颇有同感。
　　“然后呢？”
　　她吸了一口只有苦味可言的咖啡。
　　“搜查是否有进展？”
　　“那个啊，总觉得不太明朗。”
　　马纳伽边回答边吸了口咖啡，纸杯在他手上渺小得像个威士忌酒杯。
　　“虽然不算是陷入僵局，但又没办法抬头挺胸地交出能让人信服的报告。”
　　“也就是束手无策？”
　　“这个嘛，可以那么说。”
　　那个靠着墙壁站立的巨大身躯，看起来的确很疲劳。
　　“我做这一行也很久了，但是可没办法像玛提亚那样呢！”
　　“不过。你们一起解决过许多案件不是吗？”
　　“我这个人比较擅长动拳头哟！”
　　这句话还夹带着苦笑。
　　“结果到了最后的最后，就是我出面挥拳解决一切。老实说，我跟我追捕的那些家伙相比，并没有什么差异呢。”
　　也就是跟犯罪者没什么差异。
　　“你不也是靠那个方式保护玛提亚到现在吗？”
　　“我的确是那么想。”
　　然后，他又吸了一口咖啡。
　　咖啡只喝了两口就已经喝完的样子，他的大手随意把纸杯捏烂，黑色液体还从他租大的手指指间滴下来。
　　“但是，原本想保护她的我却带着她到处跑，结果害她变成这副德性。这样的话......”
　　他大大地倒吸一口气。
　　“——我根本就没有资格当她的搭档。”
　　但丽洁娜对那么说的马纳伽“嘻嘻”地笑了。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　她摇摇头。
　　“只是，那句话我总觉得听起来是其他意思。”
　　“啊？”
　　“你不是说‘没有资格当她的搭档’吗？”
　　“是啊。”
　　“可是我刚刚听起来，很像是说‘没有资格当她的父亲’哟！”
　　“什么？”
　　壮汉讶异地瞪大眼睛。
　　跟庞大的身躯比起来显得很可爱的小眼睛，瞪得又大又圆。
　　“是吗？”
　　“嗯，听起来很像是那样。”
　　“我可没那么说哦。”
　　“我知道，可是你的语气听起来很像那个意思。”
　　“嗯。”
　　像岩石般的脸庞上嘴唇紧抿着，那是感到困惑的表情。
　　“马纳伽里亚斯提诺克。”
　　“嗯嗯？”
　　“我觉得，你那么做不对哟。”
　　“什么东西不对？”
　　“你之所以带着玛提亚到处跑，是因为工作的关系吧？”
　　“不.....那个嘛，的确是那样。”
　　她嘴巴啐啐唸些什么之后又说：
　　“但就是那样，那孩子终究是人类，不像精灵那么强韧。”
　　“马上会受伤？”
　　“没错”
　　“马上会生病？”
　　“是的”
　　“寿命也很短。”
　　刹那间，似乎又有什么掠过古代精灵的脸，丽洁娜认为那是“愤怒”。
　　但是，他并没有把气出在丽洁娜身上，反而把那股怒气往自己身上发泄。
　　“不过，你不觉得你把那孩子跟自己对等看待吗？”
　　“对等看待？”
　　“没错，对等看待。虽然你很照顾她，但不会宠她；你会保护她，但不让她依赖你。我觉得你们是那样的关系。”
　　“嗯......”
　　“什么？别老是支支吾吾的。”
　　“知道了.....”
　　马纳伽难为情地笑着，并用粗手指抓头，而刚才瞬间冒出的怒气已经不复见。
　　“走吧。”
　　丽洁娜边说边把捏烂的纸杯往自动贩卖机旁的垃圾箱丢。
　　“谢谢你的咖啡。”
　　“不客气。”
　　接着，背对她的古代精灵走了三步突然停下来。
　　“啊～对了对了，不好意思，可以麻烦你把这个交给她吗？”
　　他边说边低头，在大衣内侧窸窸崒崒地摸索，最后拿出来的是一本有点厚度但是像说明书的书籍。
　　“这是什么？”
　　“是一本图鉴，‘单人乐团历史展’的图鉴。”
　　“啊啊。”
　　这是玛提亚想看的书。
　　他说两人本来要去看那个展览，结果却一步步插手了那个案子。
　　“我刚好在案发现场看到这个。本来想买一本的，结果馆长把它送给我哟。”
　　图鉴的封面照片上有着玻璃制外观的单人乐团，在控制得当的灯光照射下显得气氛十足。
　　“知道了，等她醒来后我会交给她。”
　　“不好意思哦。”
　　“没关系啦！”
　　“等一切稳定下来之后，我一定会好好谢谢你。”
　　但是——
　　“我不需要你谢我什么。”
　　丽洁娜斩钉截铁地说。
　　“不是啦，那不然.....”
　　“没关系，真的不需要。”
　　收下图鉴后，她抬头直视着马纳伽说：“疼爱玛提亚的又不是只有你一个人。”
　　“你的意思是.....”
　　壮汉讶异地把眼睛瞪大。
　　“吓到了吗？”
　　“啊.....是的，的确吓了一跳。”
　　“不过，我说的是真的哟。”
　　马纳伽里亚斯诺克在丽洁娜的笑容中离开，他大概又要回去工作吧？
　　丽洁娜则在走廊打公用电话给榭彰之后又回到病房。
　　她之所以慢慢开门，是为了不发出声响。
　　但是，还是有声音发出来。
　　“......咿！”
　　只不过发出来的不是声响，而是人的声音。
　　在床上的少女坐起来，她朝向正面挺直背脊，唯独脸是转向房门那边。
　　但少女并不是门被打开时才把头转过去，而是在门打开以前就往那边看了。
　　她黑色的眼睛在黑暗中看起来闪闪发亮。
　　“......玛提亚。”
　　“是马纳伽吗？”
　　她只这么问，不过丽洁娜感到背脊里有一股凉意往上窜。
　　“啊，嗯，没错。”
　　“他怎么没进来呢？”
　　她的额头在冒汗。
　　当然。精灵的汗水构造与人类不同，效用也不一样，但是引起那种反应的感情倒是跟人类一样。
　　“啊......我说你在睡觉，所以他说会再来”
　　少女只是盯着好不容易才回应的丽洁娜。
　　丽洁娜无法动弹，也无法逃避玛提亚的视线。
　　不久——
　　“是吗？”
　　说完，先把眼睛别开的是玛提亚。
　　她脸朝向正面，视线的前方是昏暗病房的墙壁。
　　“丽洁娜小姐。”
　　“啊......嗯，什么事？”
　　“下次马纳伽来的时候，请不要赶他走哦。”
　　“赶......”
　　她本来想解释自己并没有赶他走，但是她说不出口。
　　“知道了，我答应你。”
　　她好不容易说出口的，只有这句话。
　　丽洁娜甚至没发现少女是什么时候躺回床上。
　　而玛提亚也睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　黑影慢慢移动。
　　地点就在面向诺萨姆卡斯尔大学附设医院停车场的出入口。
　　纵使有一段相当的距离，从停在医院停车场的四轮驱动车后座看到的马纳伽其巨体，在黑暗的夜晚中仍是那么庞大，而且有种无限庞大的感觉。
　　——古代精灵......
　　即使身份同样是警官，但他的确是与从不同的存在。
　　“让你久等了。”
　　当那个巨体一坐上车，大型四轮驱动车也往下沉了一下。
　　他一面发动引擎一面说：“真的不要紧吗？”
　　马纳伽警部似乎有些担心。
　　“我是个精灵，就算三天三夜没睡觉都无所谓，可是......”
　　“不要紧的。”
　　亚蕾克西雅直视着前方回答。
　　“这是我的案子，我不能丢下前来支援的马纳伽警部补不管而自己跑去休息。”
　　“呃......这个嘛～你说的也不无道理啦。”
　　这苦笑听起来有些困扰。
　　“那不然，今天就先到这里为止怎么样？”
　　“不行。”
　　这个提议也被亚蕾克西雅驳回。
　　“警部补你觉得有必要搜查对吧？”
　　“呃......这个嘛～我是那么认为啦。”
　　他边苦笑边发动引擎，大型车体“轰隆隆”地震动起来。
　　“因为我怎么样都想不通哟。”
　　握着滑进夜晚街道的匡塔·克鲁格4WD的方向盘，马纳伽警部补低沉的声音在车内回响。
　　“唯一可以确定的是，我们漏掉了什么。”
　　“这是......直觉吗？”
　　“或许可以这么说。总之，我总觉得现场是个关键，但就是看不出那个关键是什么。”
　　而且，那个现场是在后天就要重新开馆。
　　当然，为了搜查案件的线索，馆方应该是不可能会把搜查官赶出去，而且史尔基馆长也答应博物馆开馆以后仍会协助搜查工作。
　　但就算是那样，一旦重新开馆，白天就会有客人进入现场。
　　撇开这个问题不谈，现场不仅已经清扫过，而且被盗的展示柜也正在修复，现场的状况会随着时间拉长而逐渐失去案发当时的痕迹。
　　但是，只有一样东西留下了当时的痕迹。
　　那就是监视器录下来的影像。
　　“你觉得其他还有什么被录下来了吗？”
　　除了玛提亚发现的那块玻璃碎片以外。
　　“不晓得耶～”
　　不过就现实问题来说，除了那个线索之外，目前并没有找到其他线索。
　　连被害的森田·葛迪安缅家里也毫无线索。
　　原本还期待会有什么可疑的笔记或通话记录，结果一无所获。
　　位于奈格尔市郊区的便宜公寓某一室，只是空荡荡地少了原来的男主人。
　　不过，那也确定了一件事情。
　　也就是被害人并没有自觉到自身的危险。
　　“如此一来......”
　　“对，就是那样。”
　　黑色四轮驱动车像是从伊格洛克南端掠过似地在夜晚的街道上奔驰。
　　“森田先生恐怕到他被杀的前一刻，都没有意识到自身的危险呢。甚至那一瞬间，他大概也完全不明白自己为什么会被杀。”
　　“有很多事情还是不要知道的好呢......”
　　亚蕾克西雅念的是被害人被杀两天前自言自语说的话。
　　“他可能知道什么秘密，但没有想到自己会因此丧命......”
　　“对，很有可能。”
　　“马纳伽先生。”
　　“什么事？”
　　“该不会你已经有头绪了吧？”
　　她指的是嫌犯。
　　但马纳伽警部补并没有立刻回答。
　　他只是不发一语地握紧方向盘，然后在红灯前踩刹车。
　　在两旁夹杂着高楼大厦的宽广道路上，除了他们以外，并没有看到其他车辆。
　　马纳伽回头看向亚蕾克西雅。
　　“没有。”
　　然后，他这么说——
　　“伤脑筋的是，我一点头绪也没有。”
　　但是他的笑容里，看不出有任何感到困扰的样子。