　　8 琪琪，为船长解忧
　　
　　
　　秋天已经过去了一大半了，每天都在刮寒冷的风，接到两边褐色的枯树枝也早被吹光了，从琪琪店里的窗户望出去，干燥的柯里柯镇闪着白光。
　　或许因为撞在混凝土建筑的角上又弹回来，风简直像刀子一样锋利。以为他停了，却忽然又刮起来。每当这时候，琪琪那简陋的小店就会发出轻轻的响声，一阵摇晃。
　　（故乡大概已经下雪了吧？）
　　琪琪听着风声，想起自己出生的小镇入冬时的情景。有一天，天会突然变冷，从窗户望出去，北边森林后的山峦好像罩着薄纱手帕，白蒙蒙的一片。那白蒙蒙的东西渐渐落下，很快就把整个镇子都给裹起来。那个小镇里，宣告冬天来临的不是风声，而是雪的白色。想起来了，琪琪刚开始学飞的那年冬天，有一次，柯琪莉带着她出门时说：“你看到处都是白色吧，再加上太阳有时也会晃得人眼睛疼，所以，你飞的时候要当心啊！”她还教她看屋顶的形状：“那看上去像馒头一样的，是消防队瞭望台的屋顶；那像楼梯一样的，是图书馆的屋顶；那四方形的，是体育馆的屋顶。”
　　
　　
　　“魔女应该不怕冷。不过，这镇子的严寒可真够刺骨。”
　　琪琪坐在店门口，抄着衣袖嘟囔道。
　　“因为太闲了，因为一动不动。”
　　吉吉灵巧地爬到琪琪的裙子上，缩成一团。
　　大概天一冷，人们就不那么细心周到了，要不就是不想管分外的事了。琪琪的工作一下子少了许多。
　　（这种时候，谁不想裹着毛毯，一边喝着热乎乎的东西，一边跟妈妈聊天啊！对了，最好是藏红花茶。）
　　琪琪一边回忆着浓浓的茶香，一边怀念起柯琪莉。
　　“什么时候可以种藏红花呢？”
　　琪琪一个人在那里自言自语。这时候，她开始后悔当初没好好跟柯琪莉学做草药了。
　　（辣椒尖儿，是煮来着，还是炒来着？肚子疼的时候，说是往汤里放些什么就行，可是放什么来着？）
　　琪琪回想柯琪莉是怎么做的，可没有一件记得清。
　　（当时为什么会嫌妈妈啰唆呢？现在想起来，真不可思议。）
　　琪琪气得撇了撇嘴，垂下眼睛。
　　风猛地呼啸着灌进来。门开了一条细缝，四只贼溜溜的眼睛正朝里面偷看，还传来了说话声。
　　“传说天一冷，魔女猫的眼珠子就会像手电筒一样闪着蓝绿色的光……瞎说哟，不是跟别的猫一样嘛！”
　　“让我看看，让我看看……可不是嘛！不时还说一张嘴就会喷火吗？隔壁大哥还说魔女猫可以代替火柴呢，再好好看看！”
　　吉吉和琪琪互相望了望，故意面朝外瞪着眼睛，然后张大嘴，“噗”地吐出一口气。
　　“啊——”传来一声惊叫，门立刻就关上了。
　　“你看见了吗？”
　　“嗯，不过没有变成火柴啊！”
　　“也没有变成手电筒啊！”
　　“一点光都没有。”
　　“不过是一只黑不溜秋的猫。”
　　吧嗒吧嗒，轻轻地脚步声远去了。
　　“对不起啊，普通的一只猫让你们失望了。太烦人了，附近的小孩整天跑来偷看。”
　　吉吉发了一通牢骚，又爬到琪琪的裙子上缩成一团。
　　“辛苦您了，做名人不容易啊！”
　　琪琪眨巴着眼睛，嘲笑吉吉。
　　“你干脆换个模样算了。把毛染成红色，要不戴上一副墨镜，怎么样？”
　　吉吉恨恨地抬头看了琪琪一眼，然后装出不理睬的样子。
　　过了一会儿，电话铃响了。
　　“哎呀，是来工作了把？真稀罕啊！”
　　琪琪拿起听筒，传来一个慢悠悠的声音：
　　“是魔女……宅急……便……吗？喂，我……有事……拜托……我……是个老太婆了。噢，等等……啊，缠在……脖子上的……电话……要……掉下来了。我……现在正……忙着……织……毛活儿呢……两只手……腾不出来……我……是个……老太婆了。茱萸……大街……22得4号……啊！请……来……一下。”
　　“是……我……知……道……了。”
　　琪琪也受到感染，，满哟哟地答道。
　　琪琪和吉吉立即起飞。茱萸大街22得4号位于大河的一条小支流边上，是一座与脐橙天蓝色的小船坞连在一起的小房子。进去一看，一位个子矮矮的老奶奶正端坐在椅子上织毛活儿呢。
　　“我说……请等……一下啊。马上……就可以……把这件……围腰……织……好了。”
　　老太婆慢悠悠地说。她说话的速度配合着织毛线的动作，所以才这么慢。
　　“我……说……马上……就可以……织好……可是，儿子却……走……了。还说……不需要……那种东西……没……用……的……东西。那孩子……还……没过……反抗……期。啊……总算是……织好……了。”
　　老奶奶用剪刀把毛线剪断，转动了一下脖子和肩膀。
　　“啊，累死了。”
　　她看着琪琪的眼睛，用平常的速度说：
　　“我说宅急便，你肚子怎么样？”
　　“啊，我刚吃过饭，不饿。”
　　琪琪踮起脚，精神抖擞地伸直了身子。
　　“不是。我是问你肚子疼不疼？”
　　“不疼啊。我身体很好，多远的地方都可以去。”
　　“越是健康的时候，越要注意。不能让肚子受凉，一定要时刻注意保暖。要注意再注意啊！肚子是宇宙的中心。所以说，围腰最好了。而且呢，把彩色毛线漂漂亮亮地连接起来，织出许多结才好，才暖和！对吧，你也是这么想的吧？”
　　老奶奶一个人满意地点了点头，又把视线移到坐在琪琪脚边的吉吉身上。
　　“唷，你怎么样？”
　　吉吉喉咙里咕噜了一下，算是回答。
　　“哎哟，不得了。这声音就是肚子着凉的证据。让我看看这里有没有适合你的围腰。”
　　老奶奶朝周围看了一圈。天哪，屋子里的所有物品都穿着毛线围腰。电话、咖啡杯、热水瓶、药瓶、水壶、魔法瓶（译者注：日语中，“魔法瓶”就是保温瓶。）、茶叶盒、靴子、花盆、拐杖。
　　“啊，对了。这条准合适。”
　　老奶奶起身把魔法瓶的围腰脱了下来。
　　“魔法瓶和魔法猫！还有呢，这条围腰正面是圆点图案，反面是一道道的条纹，是一条魔法围腰，正正好。”
　　老奶奶瘪着嘴，一边开心地笑着，一边给吉吉穿上围腰。这条围腰，是用深粉红色和淡粉红色的毛线混在一起织成的，正面看，像花朵争艳的杏花田；反面看，像春天烂漫的朝霞。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　琪琪不由得叫出来。然后，她对吉吉说：
　　“跟你的黑毛很配啊。”
　　不过，吉吉好像不怎么喜欢。只见它直直地竖起尾巴，气呼呼地扭着脸走到一边。
　　“给你也织一条吧！宅急便的快递费才那么一点钱，我都过意不去。要是能送你们一人一条围腰，我心里就舒服多了……”
　　老奶奶过意不去地说。
　　“行啊，当然可以了。”
　　琪琪笑盈盈地点点头。老奶奶又笑呵呵地说L“穿上围腰就不怕了。这么省钱的健康法到哪儿找去啊？上次我还推荐给镇长了呢。我说你把肚子用围腰挡起来吧，那些见不得人的事情要是被镇上的人看到，可就不得了啦！还有，你知道吗？去年冬天，动物园里的动物们因为着凉集体拉肚子。我建议动物们都穿上围腰，可是园长跟我儿子一样不听话……今年不管谁说什么，我一定要织好了送过去。”
　　老奶奶小小的脸上浮出了汗珠。
　　“这下我明白了。我现在要把围腰送给动物园里的大象吧？”
　　琪琪指了指老奶奶刚刚织好的围腰。这是一条美丽的蓝白花纹的围腰，看上去宛如蓝天白云交织在一起。琪琪刚才就觉得这条围腰太大了。
　　“不，这是给我儿子的。那孩子是汽船的船长。今天一大早就出门了，说是要把什么重要的东西运到那个，喏，就是柯里柯湾头上的摩里摩半岛。他说的重要东西，就是装在足有一搂粗的大瓶子里的高级葡萄酒。说如果不轻轻搬，‘啪嗒’一下就会变味道。味道还会发出啪嗒声吗？我可从来没听到过呢！”
　　老奶奶抿了一下嘴，又说：
　　“摩里摩半岛有两座山，船是没有汽车那么颠，可海里，像山一样高的海浪可不止两个呢！不要紧吧？”
　　老奶奶喘了口气，也不等琪琪回答，就又说了下去：
　　“所以我就拜托你了。我儿子的船是一艘叫丁丁的白色汽船。最近呀，跟我一样都变成老太婆了，有气无力的，尽管还会张着大嘴‘哈——哈——’地发出像打哈欠的声音。尽管还能冒烟……为了能让这艘船完成这项重要的任务，我才让你去送围腰。我已经告诉我儿子了……你就沿着那条大河找吧，很容易就可以找到。实在是个不听话的儿子，太让人操心了！”
　　老奶奶耸了耸肩膀，叹了一口气。
　　琪琪接过那条大为要，疑惑地歪起脑袋。
　　（她儿子究竟是一个多么高大的人啊，这么矮小的妈妈……）
　　这时，老奶奶又说话了：
　　“如果我儿子再发牢骚，你就给他穿上！要是太大，就稍稍折一折，要是太小，就稍稍拽一拽……没问题！”
　　琪琪还没想明白，但还是微微一笑说：
　　“我知道了。”
　　琪琪把那件大围腰像斗篷一样裹在肩上，就起飞了。
　　“这可够暖和的，好主意啊。”
　　吉吉在后面叽叽咕咕：
　　“人家本来有一身显赫的毛，却偏偏要在上面盖上毛线，这不成‘羊猫’了吗？又不能对老人说我不乐意……”
　　虽然嘴上这么说，吉吉似乎并不讨厌那缤纷的色彩。
　　“很般配啊！”
　　琪琪说。吉吉回敬了一句：“你说的换个模样，就是这么模样吧？”
　　在大河的入海口，有一座港口。岸边泊着两艘大客轮，还有一艘被拖船拖着正要停下来。四周还有无数只小船，汽笛呜呜呜地响着，好像在发什么信号。左前方，摩里摩半岛的形状宛如女人的嘴唇，朝前伸去。从天空上往下望，一切都慢条斯理的，让人产生一种急不可耐的感觉。琪琪不时停在空中，搜寻写着“丁丁号”的船。当她 确认刚口里没有那艘船后，就来到了海面上。风猛烈地从下面吹上来。船的数量骤然减少，散在了各处。远处似乎又一艘汽船，如同一朵小白花，漂浮在蓝色的大海上。飞近一看，正像老奶奶说的，“哈——哈——”地打哈欠一样的声音和烟囱里的烟一起喷了出来。船帮上的油漆虽然已经脱落，还是能辨认出“丁丁号”的字样。
　　琪琪叫了一声：
　　“丁丁号——船长——我送东西来了——”
　　甲板上，几个抱着一大堆瓶子的船员惊奇地抬起头。
　　“我是魔女宅急便——我可以下来吗？”
　　“请吧，下来吧。”
　　船长从驾驶室探出头，挥了挥手，然后，忽然又小声说：
　　“不过，不要惊动了货物，请轻点落下来。”
　　“呀，原来不是葡萄酒，是活的东西啊？”
　　琪琪的声音也变小了，静静地落下来。
　　船员们聚集过来，吃惊地注视着这个突然从天而降的女孩。不过，更吃惊的还是琪琪、她一位只是船长一个人的肚子大，想不到其他船员的肚子也都很大，一个个像有钱的老板一样，大腹便便。这么重，船竟然没沉！琪琪忍住笑说：
　　“船长，这是你母亲叫我送来的东西，一条暖和的围腰。”
　　“啊？我妈可真烦人！”
　　船长一副烦透了的样子说。船员们也互相看了看，小声说：“真让人受不了！”
　　“不对，对船长的肚子来说，这好像也太大了吧！晃晃荡荡的。说是折进去就可以了，可这也……”
　　琪琪打开了围腰。看你因为在海上，天蓝色和白色相间的围腰看上去更美丽了。
　　“真要命，这哪儿是给我的呀，是给烟囱的围腰啊。虽说这是一艘汽船，可最近老是‘哈——哈——’地打哈欠。按我妈的说法，是因为烟囱的肚子受凉了，要穿上围腰才行……你说谁受得了啊？真是的！”
　　“啊，原来是烟囱的围腰啊……”
　　琪琪抬头呆呆地望着船上的烟囱。原来是这样啊，着大小倒是正合适。
　　船长夸张地皱了皱眉。
　　“我妈非要把世界上所有东西的肚子都弄暖和了才甘心。真受不了！你看看吧。这不是，我就是听了她的话，才变成这个模样！”
　　船长好不容易才解开快要绷开的上衣扣子，只见下面套了一条又一条的围腰，快成彩色的螺旋了。
　　“我们也是，这可怎么干活儿啊？”
　　旁边的船员们也掀起上衣给琪琪看，他们一个个也都缠着围腰。还以为是啤酒肚呢，原来是围着围腰的肚子啊！琪琪笑得直不起腰来了。
　　“那个……船长，她就……”一个船员结结巴巴地插嘴说，“就是镇子里那个大名鼎鼎的魔女宅急便吧？”
　　“是的。”
　　琪琪点了点头。
　　“那我想拜托你一件事。听说你什么东西都可以运，那就请你把这艘船整个运走怎么样……天上总不会有麻烦的海浪吧？”
　　“啊？你说什么？”
　　琪琪吓了一跳。
　　“船？怎么可能？那怎么运啊？”
　　“其实是这批货啊。”
　　船长说：“因为是上等的葡萄酒，所以运起来要格外小心……原以为不是运到很远的地方，放到甲板上就行，可坏就坏在这里了。瓶子撞来撞去，把味道都给撞掉了。大家全体出动，想拼命按住它们，可怎么按得住啊……”
　　可不是嘛，甲板上的瓶子互相碰撞着，发出丁当丁当的声响，里面的葡萄酒冒出了碎碎的泡沫。
　　“那就把手放开吧！”
　　“那瓶子会倒的！从空中运过去，不太可能吧？”
　　琪琪束手无策，急得团团转。琪琪店里的广告牌上写着什么东西都可以运，这可是承诺，不能食言。不过，再怎么说它是一艘“哈——哈——”的哈欠船，船毕竟是船，不可能说抬起来就抬起来。
　　“那……只要瓶子不撞到一起就行了吗？”
　　琪琪的目光从他们那一个个圆鼓鼓的肚子，移到同样圆鼓鼓的大瓶子上。
　　“是，就是这么回事。事情虽然很简单，可到了船上就难办了。”
　　“我倒是有一个好办法，可以同时解决两个难题。”
　　“是、是吗？什么办法呢？”
　　船长和船员们显得很兴奋。
　　“可是，还要不要遵守你母亲的吩咐呢？”
　　琪琪盯着船长。
　　“就当我妈没看见吧！”
　　船长笑着耸了耸肩。
　　“那好……”琪琪大声说，“大家把围腰都脱下来，围在葡萄酒的瓶子上怎么样？这样，大家肚子小了，好干活儿了，瓶子也不会撞到一起，葡萄酒就不会变味了。”
　　“噢，有道理。”
　　船长立刻开始脱自己的围腰。他把围腰用力往下一拉，从脚底下抽出来。肚子眼看着就瘪下去了。船员们一个个也不示弱，纷纷开始脱围腰。不一会儿，甲板上就出现了一座五彩缤纷的围腰堆成的小山，边上是一群身姿矫健的船员。
　　接着，大家给葡萄酒瓶穿上围腰。瓶子围上了五彩缤纷的围腰，一个个像有钱人似的，大腹便便地排列在甲板上，不再丁丁当当地响了。
　　“果然不错！”
　　大家放心地点了点头。
　　“那我就……”琪琪和吉吉一起跨上扫帚，又对船长说，“啊，差点忘了，这条烟囱的围腰，起码要遵守老奶奶的一个吩咐，给烟囱穿上吧！”
　　“是啊，说得对。”
　　船长显得很勉强，脸上却是舒了一口气的表情。船员们也都点头表示赞同。接着，大家一起动手，给烟囱穿上了天蓝色和白色相间的围腰。
　　“这回我可真要走了。”
　　琪琪挥着手起飞了。她把扫帚把儿朝向柯里柯镇。后面传来了船的声音，像在追赶她似的。也许是心理作用，船发出的好像不再是“哈——哈——”的打哈欠声，而是“砰——砰——”的声音了。
　　
　　
　　第二天，琪琪看报纸时吓了一跳。上面有“丁丁号船员集体着凉拉肚子”的报道。礼物，还登了这样一条消息：
　　
　　
　　摩里摩半岛的一家酒店开始出售一种套着美丽毛线带子的葡萄酒，无论是味道，还是外观，都值得称道，不过价格偏高。
　　
　　
　　又过了一个星期，吉吉不肯脱掉老奶奶送给它的围腰了。不仅如此，它还总是用尾巴啪嗒啪嗒地轻轻掸着围腰，保持清洁。这是因为它走在街上的时候，听到有人说：“啊呀，魔女的猫就是不一样呢，准在修炼魔法吧！”
　　大约又过了一个星期，老奶奶通知琪琪围腰做好了。琪琪去取的时候，老奶奶拿出一条花花绿绿的、像水果糖瓶子似的围腰，说：
　　“你总穿着黑衣服，至少围腰要鲜艳一点吧！”
　　琪琪向老奶奶提出了一个请求：
　　“老奶奶，也教教我织毛衣吧。我什么都想学。”
　　“行啊，这还不简单。你想织什么呢？”
　　老奶奶眯起眼睛看着琪琪。
　　“我想给爸爸妈妈织……”
　　“不用说了，当然是围腰，对吧？那太好了。”