　　11 琪琪，回家探亲
　　
　　
　　柯里柯镇已经春意盎然了。
　　琪琪把椅子拖到洒满阳光的窗边，抱着膝盖坐下。抬头望去，天空朦朦胧胧的，像婴儿的小脸蛋儿一样泛着柔和的光。
　　“后天，就是一年了，可以回家了！”
　　从刚才开始，琪琪已经把这句话唠叨好几遍了。
　　其实，随着这一天渐渐接近，琪琪产生了一种既高兴又害怕的奇怪心情。
　　“是啊。今天和明天，就剩下两天了。不准备行吗？”
　　“不一定要正好一年嘛！”
　　听了琪琪的话，吉吉慌慌张张地走来走去，用尾巴拍打着地板。
　　“你怎么了？琪琪，你不是那么盼着回家嘛，现在快要到了，怎么反而沉得住气了？”
　　琪琪盯着膝盖，抓起裙子，对齐两只脚尖，斜过身体看着自己的双脚。
　　“喂，我变了吗？有点大人样了吗？”
　　“长高了。”
　　“就这些吗？”
　　“嗯。”
　　吉吉焦躁地抖了抖胡须。
　　“你觉得我已经可以独立生活了吗？”
　　琪琪又问。
　　“怎么现在还说这些？”
　　吉吉不解地看看琪琪，忽然又歪过头，换了一句安慰的话：
　　“还算优秀吧。”
　　“谢谢。”
　　琪琪虽然这么说，可还是闷闷不乐地闭上了嘴。
　　琪琪虽然选择的是每个女孩子都会选择的道理，即接妈妈的班，但后来还是凭自己的判断留在了柯里柯镇，又绞尽脑汁开始了魔女宅急便的工作。回想起来，也遭遇过许多波折。她觉得这一年里自己已经竭尽全力了。尽管如此，选择还是有一种未曾语聊过的不安向她袭来，“我真的能行吗？”如果在独立生活之前，琪琪也许会沾沾自喜地说：“我做到了，了不起吧？”可是今天，即使吉吉说她“优秀”，她也还是缺乏自信，想问问别人：“我到底怎么样？”
　　“你不是要推迟回家的日期吧？”
　　吉吉斜眼问道。
　　“怎么会呢？”
　　像要打破这种不快的气氛似的，琪琪突然精神抖擞地站了起来，挺直身子。
　　“好了，工作吧。对啊，说是回家探亲，其实就是宅急便呀！把我们送到妈妈吗那儿去。开、始、准、备！”
　　“太好了！”
　　吉吉怪声怪气地叫了一下，翻了一个后空翻。琪琪终于情绪高昂起来，匆匆地忙开了、
　　“……要是这样，先得通知舒诺。”
　　
　　
　　“唷，后天吗？我以为还早呢……要好几天不在家了，几天呢？”
　　舒诺早就听说了琪琪要回家的事，所以没怎么吃惊。
　　“嗯，大概十五天左右吧。一年没回去了，我想多待些日子。”
　　听琪琪这么回答，舒诺抿嘴一笑，戳了戳琪琪的脸蛋儿：
　　“你看你，又变成一副撒娇的模样了。倒也没什么不好，不过要我说啊，好几天，一般最多也就十天。还是少待几天，早点回来吧！”
　　琪琪难为情地吐了吐舌头。
　　然后，琪琪给蜻蜓打了个电话。
　　“多好啊，是一趟长长的旅行吧？要飞多快呢？要飞多高呢？是顺风，还是逆风？天空的温度是多少呢？在云中飞翔时是怎样的感觉？云彩又味道吗？”
　　蜻蜓的话里全是疑问。
　　（男孩子的脑袋里只有疑问吗？总是这样只知道学习吗？）
　　琪琪放下电话后，好像还没有说够似的，盯着电话愣了一会儿。
　　接下来，琪琪又给自己的几个老客户和好朋友咪咪打了电话，然后用厚纸做了一个“通知”，上面写着“抱歉，请允许我休息几天。琪琪”，还在下面添了一句“几天大约是十天左右”。
　　这天夜里，琪琪吩咐吉吉：
　　“明天店里大扫除，后天一早出发，好吗？”
　　吉吉嗤嗤笑个不停，把尾巴叼在嘴里原地打转。过了一会儿，它忽然停了下来，像是想起什么似的问：
　　“给柯琪莉和奥其诺带什么礼物呢？琪琪不准备不好吧？”
　　“礼物太多啦。比如旅行见闻……”
　　“就这些？围腰怎么样了？你不是在织吗？黄色的毛线……”
　　琪琪什么也没说，只是抽了抽鼻子。
　　“织不下去了吗？哼，你还是老样子啊！做草药你就不行，你就不能孜孜不倦地做完一件事情吗？”
　　噗，吉吉在琪琪脚下喷了一口气。
　　“哎呀，你也太失礼了！”
　　琪琪不再强忍了，嘻嘻笑着，从柜子里取出来一个鼓鼓囊囊的纸袋。
　　“我孜孜不倦地做完一件事情啦，你看！”
　　她从纸袋里刷地一抽，双手摊开，一条小围腰掉在了地板上。明晃晃的蓝色上缀着星星点点的银色花纹。
　　“这是吉吉的哟！是为了让你回家时打扮得漂亮一点织的！因为老奶奶送你的那条，除夕晚上被吹跑了。”
　　琪琪给吉吉穿上围腰后，吉吉激动得说不出话，又滴溜溜地转了起来。
　　“妈妈和爸爸的我也织好啦！”
　　琪琪又拿出一条橘黄色和一条深绿色的肥大围腰。
　　“瞒着吉吉织，还真是辛苦呢。”
　　“太狡猾了，还秘密的呢。”
　　“不过呢，不是有一句话嘛，一个好秘密能带来三倍的喜悦！”
　　“一个好秘密。是这样啊，嗯，明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　琪琪问。可吉吉一边说“没什么”，一边又起劲儿地转起圈子来。
　　
　　
　　第二天，琪琪和吉吉大扫除的时候，蜻蜓气喘吁吁地跑来了。他好像生气似的红着脸，说了一声“给你”，就把手里的一个纸包猛地递给了琪琪。
　　男孩子真让人捉摸不透啊……琪琪一边想，一边打开纸包。是一个挎在肩上的小包，粉红色的底上绣着黑猫图案。
　　“呀，好漂亮！”
　　跟昨天的吉吉一样，琪琪也高兴得只说了这么一句。
　　“你喜欢吗？”
　　琪琪连连点头。
　　“太好了。那就拿去吧。”
　　蜻蜓生硬地说。他用神藏在眼镜后面的眼睛，羞涩地看着琪琪把那个小包挎到肩上，语速飞快地问：“是明天一早出发吧？一路顺风！”
　　他抚摸了一下吉吉的头，就跟来时一样又急急忙忙地跑了。
　　“蜻蜓怎么了？”
　　琪琪呆呆地望着他的背影。
　　“黑猫图案！蜻蜓真是一个有心人啊。”
　　吉吉像在讲和。
　　“可不是嘛。”
　　琪琪赞许地点了点头，满心欢喜。
　　“挑了一件这么可爱的东西……一定觉得我有点像一个女孩子了。”
　　琪琪解开用宏扣子扣住的包，“啊呀”一声叫了起来，从里面掏出一张小纸条。上面写着：“明天我在大河的桥上挥手。蜻蜓。”
　　“什么？”
　　吉吉问。
　　“唔唔，没什么，不过是……”
　　琪琪摇摇头，把纸条收到包里，用手在上面轻轻按了一下。
　　
　　
　　“好了，出发吧！”
　　琪琪招呼吉吉。她抱着扫帚和行李往外走时，不由得又回头环视了一下自己的小店。
　　红色的电话，砖头和木板搭的桌子，地图，狭窄的楼梯，堆在屋角的面粉盒子，来到这个镇子之后买的零零碎碎的必需品。所有这一切，一下子全都化成了一年的回忆，敲打着琪琪的胸膛。
　　“走吧！”
　　琪琪深深吸了一口气，用嘶哑的声音说。
　　琪琪往门上贴那张“通知”时，抱着一个大面包口袋的舒诺从他们的店里走了出来，后面跟着抱着婴儿的面包店老板。
　　“这可是工作啊，琪琪。”舒诺逗乐地所，“请把这些面包送给你妈妈，别忘了说是柯里柯镇最好的面包啊！”
　　舒诺发现琪琪的情绪有店低落，于是，像要让她振作起来似的放声地笑开了：
　　“琪琪，你可一定要回来啊！我们有你这样一个魔女邻居，别提多自豪了。不时有人说了嘛，要是琪琪三天不在镇子上空飞，就会觉得少了点什么似的。”
　　琪琪歪着就要哭出来的脸，扑向舒诺。
　　“当然，我当然会回来了！”
　　
　　
　　琪琪飞起来了，她一口气升上高高的天空，绑在扫帚把儿上的礼物摇晃着。柯里柯镇笼罩在从海面升起的朦胧晨雾之中。她以钟楼喂圆心，绕着镇子飞了一个大圈，然后突然降低高度，向大河的桥上飞去。
　　啊，看到了，是蜻蜓。他跨在自行车上，停在桥中央，使劲挥着双手。琪琪也挥了挥手。
　　“哎呀，那不是蜻蜓吗？”
　　吉吉在后面吃惊地说。
　　“是呀。”
　　琪琪挺起了胸膛。
　　“琪琪你早就知道了？”
　　琪琪不回答吉吉的问题，只是不停地挥手。
　　“不降落吗？光挥手不好吧？”
　　“不用，这样就行了。”
　　琪琪更加用力地挥手，从桥头到桥尾来回飞了两趟，才把扫帚左右使劲一摆，加快速度，毅然决然地向北方飞去了。蜻蜓的身影很快就变小了，消失在大桥的阴影里。
　　“好了，走吧。”
　　琪琪松了一口气，接下来，就要一条直线回家咯。扫帚飞得很顺畅，和从前柯琪莉的那把扫走没什么两样。不知从什么时候起，这把翘屁股的疯丫头扫帚，已经能这样平稳自如地飞行了。这个新发现啊让琪琪吃了一惊。
　　还有，现在她才懂得，自己住在柯里柯镇，的确给镇子里的人们带来了一点点小小的喜悦、小小的惊讶。舒诺对她说“早点回来啊”，蜻蜓送给她挎包，就是出于这种心情吧，还有人说，要是琪琪不在天上飞，就会感觉少了点什么、琪琪这样飞着，觉得那些不快的心情都随风远去了。
　　
　　
　　琪琪她们的飞行要比一年前快多了。
　　太阳落下，第一颗星星闪烁出微弱的光芒……当群星满天的时候，琪琪从森林的缝隙里看到了她思念的小镇。家家户户的房子都亮着灯，静静地排列着。和海边不同，小镇四下里是一种饱含着森林夜露、湿润的、沉甸甸的空气。儿更让人涌起思念之情的是，高高的树上依然挂着铃铛，发出淡淡的光芒！
　　琪琪径直朝小镇东边自己的家里飞去。她停在了屋顶的上空。
　　“啊，是豆汤的味道！”
　　吉吉说。
　　“我就知道肯定会做这个，我们最喜欢吃的东西。”
　　琪琪和吉吉吸足了这让人思念的香味，静静地落到院子里。她们蹑手蹑脚地走到门口，轻轻地敲了敲门。
　　“请进！对不起，我现在正忙着呢！”
　　是柯琪莉的声音。
　　琪琪和吉吉交换了一下眼色，淘气地点点头，把门开了一条缝儿，用男孩子一样粗的嗓门儿说：
　　“喂，是送货的。”
　　柯琪莉从厨房霍地回过头来。与此同时，琪琪也推开了门。
　　“哎呀，琪琪！是琪琪啊！我以为最快也要到天亮呢！”
　　柯琪莉就那么握着还滴着汤的勺子，朝琪琪张开了双臂。
　　“不过，跟妈妈想的一样。妈妈就知道琪琪一定会整一年回来。”
　　“是呀！”
　　琪琪也把行李和扫帚放在门口，跑了过来。
　　“哎呀，哎呀，哎呀！”
　　柯琪莉把手搭在琪琪肩上，反复说着这一句话。琪琪也叫着连连点头。
　　爸爸奥其诺从隔壁房间走了出来，笑呵呵地看着两个人又嚷又叫，过了一会儿，才用开玩笑的口吻说：
　　“请不要忘了这边呀。”
　　“啊，爸爸！我回来了。”
　　琪琪紧紧搂住了奥其诺的脖子。
　　嚷够了，叫够了，一家人着才聊了起来。柯琪莉说完了，琪琪说，奥其诺和吉吉只是在一边呆呆地看着，人的身体里头，怎么会有那么多话呢？
　　琪琪把舒诺送的面包拿出来，又给他们看自己织的围腰。
　　“哎哟，琪琪连这也会做了……”
　　柯琪莉立刻在衣服外面套上围腰，拍了拍肚子。
　　“妈妈，那个老奶奶好像会把一种奇异的力量织进围腰里去呢！”
　　“许多老人都有这种力量。”
　　奥其诺拿过自己的围腰，一边看一边说。
　　这是吉吉迫不及待地伸直身子，头探到桌子上，“吧嗒”一声，从耳朵上抖落下一枚浅紫色的贝壳，摆到柯琪莉面前。
　　“唷，你也有礼物啊！”
　　柯琪莉吃了一惊。
　　“哎呀，没想到吉吉也会秘密的呢！”
　　琪琪也吃了一惊，大叫起来。吉吉把脸靠在琪琪身上，一本正经地小声说：
　　“去年夏天去海边时拣的，不是说一个好秘密能带来三倍的喜悦嘛！”
　　真是三倍啊！柯琪莉欣喜万分地把它放在手心里，脸贴得近近的，看了一遍又一遍。
　　“这是贝壳吧？大海就是这种颜色吗？”
　　柯琪莉问。
　　“对，那是黎明前大海的颜色。”
　　琪琪回答道。听到这里，柯琪莉看着琪琪和吉吉的脸，深有感触地说：
　　“你们两个跑得可真够远的。不久前还是小娃娃呢……已经出息成这个样子了……”
　　听了这话，琪琪心里慢慢充满了自信和自豪。那个不知问什么人才好的问题，终于在柯琪莉这里找到了答案。而且，琪琪现在才醒悟过来，原来柯琪莉就是那个自己最想问的人。
　　“妈妈，我想过了，魔女并不一定要骑在扫帚上飞来飞去。是，要送的东西都很急，只能飞……可是偶尔在路上走走也挺好的呀。因为走在路上，不管你愿意不愿意，都要跟各种各样的人说话。舒诺就是我在走路时认识的……如果那时只是伤心地在天上飞，还不知会怎么样呢！同样，对方也可以近距离地看魔女，知道魔女不是龇牙咧嘴的，鼻子不是尖的，而且，还可以说话，互相了解……”
　　“可不是嘛！”
　　柯琪莉赞叹地点点头。奥其诺好像头一次看到自己的女儿一样，惊奇地望着她。
　　
　　
　　从第二天起，琪琪又彻底回到了小时候的生活。
　　“这么容易就恢复老样子了。行吧，也是没办法，一年毕竟比不上十三年啊。”柯琪莉笑了。
　　琪琪用自己喜欢的茶碗喝茶，在镜子前面想打扮多久就打扮多久。到了晚上，他抱着自己婴儿时的碎花被子睡觉，想睡到几点就睡到几点。
　　还有，琪琪一有空就上街转转。
　　“呀，琪琪回来了？”
　　“呀，琪琪漂亮了！”
　　“呀，好久没见了，来我们家聊聊吧。”
　　小镇里的人们都争着跟她打招呼。
　　被人关爱着，琪琪心里非常满足。还是自己出生的小镇好啊！
　　可是，这样的日子过了五天，琪琪突然发现。自己已经在考虑柯里柯镇的事情了。
　　舒诺的笑声，刚烤好的面包，从公寓的窗户里招呼她的人们，大河的林荫道，海的味道，高高耸立的钟楼，好朋友咪咪的笑脸。一样样的，都那么让人思念。还有蜻蜓。他那在大桥上拼命挥手的身影，总是长驻心头，总把琪琪扯回柯里柯镇。下次见到蜻蜓，好像又好多话要说呢！
　　还有，自己的小店怎么样了呢？说不定电话铃在响呢！让人牵挂的事情太多了。这里明明是自己出生的小镇。可不知为什么，却有一种来玩的感觉，总是定不下心来。在柯里柯镇只生活了一年啊，这种感觉让琪琪觉得不可思议。
　　终于，琪琪开口了：
　　“我想明天或是后天回柯里柯镇。”
　　“哎呀，我还以为能住上十天呢！”
　　奥其诺吃惊地看着琪琪，接着问道：
　　“家里没意思吗？”
　　“那倒不是。不过，也许顾客在等着我呢……说不定电话也在响呢……”
　　“要是那么想起来可就没完没了啦。在这里就是在这里。”
　　“可是……”
　　琪琪刚一开口就闭上了嘴。奥其诺和柯琪莉盼着琪琪回来，都盼了一年了。可是自己却这么快就说想回去，她觉得自己这个女儿太冷漠了。
　　这时，在边上默不作声的柯琪莉说话了：
　　“……是啊，也许还是回去好。如果不喜欢那个镇子，就更麻烦了。我也从这个小镇回家探亲过，我记得，自己当时也是说不出地想回来。琪琪，过了一年，还要回来啊！”
　　第二天，琪琪和吉吉一起飞到东面的草山上。她们坐在能俯视小镇的斜坡上，从左面开始，把能看到的景色逐一眺望了一遍。
　　“吉吉，我决定明天回去。行吗？”
　　琪琪对吉吉说。吉吉正在逗草丛里的虫子玩。
　　“行啊。不过行李刚解开，又要准备打包了。”
　　“礼物我已经想好了。”
　　“这回还是秘密吗？”
　　“不。给舒诺的礼物是妈妈的药，止喷嚏药对婴儿也适用。可送给蜻蜓什么好呢……对了，妈妈挂在树梢上的铃铛，不知行不行？把那个最大的摘下来，擦得亮亮的，那可是我童年的纪念呢……”
　　“嗯，我觉得挺好。比钢笔什么的有品位多了。”
　　吉吉点点头。
　　“哟，想不到吉吉还蛮在行。”
　　琪琪笑了出来。
　　“铃铛能发出美妙的声音，就不用我配诗了。我可没那个自信。”
　　脚下飘来了草的香味。随着不时吹来的一阵阵柔风，分散在四下吃草的牛的叫声高一声，低一声地传了过来。琪琪躺在草地上闭上眼睛，太阳光在眸子里变成草绿色的水珠，滚动着。
　　（有一个可以回去的地方，多好啊！）
　　回到故乡，琪琪好像发现了一个新的自己。
　　琪琪回到家里，柯琪莉笑着说：
　　“去草山了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“啊，脸蛋儿上的草印清清楚楚呢！”
　　这天下午，琪琪和柯琪莉一起，把挂在树上的铃铛一个个摘了下来。
　　“这一年，每当刮风的日子，一听到铃铛声就会想起你。”
　　柯琪莉的脸上浮现出一种复杂的表情，似笑非笑，似哭非哭。
　　“一想到再也不需要了，伤心啊！”
　　听琪琪这样自言自语，柯琪莉便接口说：“我会替你好好保存起来的，直到下次你再需要的时候。”
　　“啊？”
　　琪琪不由得反问了一句。柯琪莉意味深长地眨眨眼笑了：
　　“给你的女儿啊，肯定是一个跟某个人很像的冒失鬼哟。”
　　琪琪选了一个最大的铃铛，擦干净，放到盒子里。
　　
　　
　　琪琪又跟柯琪莉和奥其诺说再见了。这回没有第一次出发独立生活时的那种紧张、背水一战的心情了。
　　“再见！”
　　“再见！”
　　他们互相挥着手，笑着告别。
　　琪琪好吉吉径直飞向柯里柯镇。从挂在扫帚把儿上的行李中，不时传来轻轻的铃声。琪琪加快速度，骑着扫帚向前飞去。
　　不久，远处出现了一片闪光的大海，可以看见宛如用四角形和三角形积木搭成的柯里柯镇了。
　　“看啊，我们的镇子！”
　　琪琪指着前方叫道。
　　夕阳斜照，钟楼长长的影子放佛把柯里柯镇切成了两半。