　　3 琪琪，在一个大镇子里落脚
　　
　　月亮一天天圆起来，今天就是满月了。琪琪决定出发的日子到了。
　　太阳开始喂喂偏西的时候，琪琪穿上柯琪莉为她新做的黑衣服，站在镜子前。她一会儿照照前面，一会儿照照后面，忙得团团转。脚下的黑猫吉吉也不甘示弱地在一边照着镜子，一会儿伸伸身子，一会儿缩缩身子。过来一会儿，她们俩骑上柯琪莉的扫帚，侧过身，装模作样地摆了个姿势。
　　“好了好了，你们俩打扮得差不多了吧……喏，看西边的天空，晚霞已经那么淡了。”
　　柯琪莉一边忙碌地跑来跑去，一边招呼道。
　　“妈妈，把裙子再稍稍剪短一点好吗？”
　　琪琪拉着裙子，踮着脚说。
　　“为什么？不是很合身吗？”
　　“腿再露出一点，可能更好看。”
　　“这样才斯文呢！还是看上去规矩一点好。即使这样，也已经有人对魔女说三道四的了。喏，这是给你路上吃的。”
　　柯琪莉拍了拍琪琪的肩膀，把一个小包放在她旁边。
　　“我怕它很快变瘦，加了草药。可要省着吃啊。听说，我外婆的外婆最会做这种出门带的吃的。她好像还知道往面包里加草药的魔法呢！加了那种草药，面包既不会变馊，也不会变硬。遗憾的是，我们已经不会做了。”
　　“这种事情不是很容易就可以传下来嘛，怎么会失传呢？也许这才是魔法吧！”
　　奥其诺拿着一本书，从工作室走出来，插嘴说。
　　“是奇怪，连我这个魔女都不知道怎么回事……有人说，是因为失去了真正的黑夜和宁静。还说，光线太明亮，或是有一点点声响，都会让人分心，不能好好地施魔法……”
　　“是啊，与从前相比，现在不知要明亮多少。如今，什么地方都亮着灯呢。”
　　“就是说，世道变了。”
　　柯琪莉点了点头。正在照镜子的琪琪一脸不满。
　　“唷，是吗？我可不认为魔法失传是世道变了的缘故，是因为魔女总是怕这怕那。妈妈不老是说，魔女要规矩、要谨慎嘛。我才不在乎别人怎么说呢，我可不愿意那样活着，我就是要去做自己想做的事情！”
　　“哈，琪琪还挺会说的嘛！”
　　奥其诺夸张地睁圆了眼睛。
　　“不过，琪琪，你听好了。不光我们魔女，从前，许多人都拥有不可思议的力量呢。可是，大家都把这些人与坏事联系到一起，说他们会带来厄运。”
　　“是有这样的事……”
　　奥其诺也若有所思地点了点头。
　　“就是嘛。不是总有人说，魔女把刚挤出来的牛奶弄得发霉了吗？殊不知那是在做一种特殊的奶酪。结果呢，现在人们还不是都吃那种东西嘛！”
　　柯琪莉说完，担心地望了望琪琪。
　　“在这样的世界里，魔女之所以能够生存下来，是因为她们改变了观念，想与普通人一起你帮我、我帮你地生活。又是就是要考虑周全一些，尽可能互相帮助，我觉得这样很好。现在不是已经有像你爸爸这样积极研究、理解魔女和精灵的人了吗？”
　　“能够得到你的赞美，真是荣幸啊！”
　　奥其诺做了个鬼脸，弯了弯腰。
　　“哎呀，天已经这么黑了。月亮马上就要出来了，得赶快吃饭。可别再扯下去了。”
　　柯琪莉“啪”地拍了下手，站了起来。
　　“满月夜月光明亮，是个出发的好日子。不过据我调查，在记录魔女出发日天气的资料里，雨天和晴天各占了百分之五十……”
　　“这就要看运气了。看来今天晚上没问题，空气这么清澄！琪琪，你真准备好了吗？”
　　柯琪莉对奥其诺的喃喃自语不以为然，又干起活来。
　　“真希望你能找到一个好地方。”
　　奥其诺目不转睛地盯着琪琪说。
　　“不过琪琪，不要嫌麻烦，不能随随便便找个地方落脚。”
　　柯琪莉叮嘱道。
　　“我知道。妈妈整体就知道担心。”
　　“又不是去别的星球，只不过是不同的镇子罢了。再说，一年后，不久可以神气活现地回家探亲了吗？”
　　奥其诺像在同时安慰柯琪莉和琪琪。
　　柯琪莉又神情严肃地站到了琪琪面前。
　　“琪琪，虽然你又要说妈妈啰嗦，可你一定要选一个好镇子啊！不要光挑那种商店多、热闹的地方。大城镇里的人都太忙了，根本没时间考虑别人的事情。还有，到了镇子里，可别畏畏缩缩的，要尽量保持一张笑脸。首先要让人家放心。”
　　“知道了，妈妈。我会的，你就放心吧。”
　　琪琪连连点头，然后转向奥其诺。
　　“爸爸，你抱抱我好吗？就像小时候那样举得高高的。喏，就那样，把手放到我夹肢窝下面，然后‘呼——呼——’地举起来，再举我一次吧！”
　　琪琪不好意思地伸了伸舌头。
　　“好——吧！”
　　奥其诺故意大声地说了一句，然后把手插进琪琪的夹肢窝下面，想把她举起来。
　　“噢，好重啊！怎么一下子长这么大了。再来一次！”
　　“啊，举起来喽！不过，嘿嘿，好痒痒啊！”
　　琪琪扭动着身子笑了起来。
　　
　　
　　不出所料，明亮的月光从东面草山上洒落下来。
　　“该出发了！”
　　琪琪本来已经想好了告别词，可是没想到，最后说出口的竟是这么简单的一句。她把行李袋挎在肩膀上，抱起竖在一旁的扫帚，另一只手拿起奥其诺给她买的红色收音机，最后，对一直老老实实坐在脚边的吉吉说：
　　“来，该说再见了。”
　　吉吉霍地站了起来，抬头望着奥其诺和柯琪莉。
　　“拜托你了，吉吉！”
　　柯琪莉说。吉吉又像平常那样，“啪啪”动了一下尾巴，算是回答。
　　“那就再见吧，妈妈。我会马上写信的。”
　　“好，记着来信啊。”
　　“要是不顺利，就回来好了。”
　　奥其诺在一边说。
　　“才不会有那种事呢。”
　　琪琪立刻回答。
　　“你这个爸爸呀，现在才摆出这副温和的面孔！”
　　柯琪莉轻轻瞪了奥其诺一眼。
　　奥其诺刚一开门，一片“恭喜”的声音就飞了进来。门前聚集了一大群人，足有十几个。是小镇里的人们。
　　“怎么回事？”
　　琪琪吓了一跳，说不出话来。
　　“你们都知道了？”
　　柯琪莉声音嘶哑地说。
　　“当然，一时半会儿见不到我们的小琪琪了嘛！”
　　“再说了，这也是值得庆贺的事情呀。”
　　大家七嘴八舌地说。
　　“你要常常回来摇铃铛啊！”
　　“等着你回来将旅行见闻啊！”
　　还传来了琪琪好朋友们的声音。
　　“我太高兴了！谢谢。”
　　琪琪好不容易才挤出这么一句。为了掩饰快哭出来的表情，她抱起了吉吉。
　　“好天气，真是太好了！”
　　奥其诺仰望天空，咕哝了一声。
　　
　　
　　一次又一次的“再见”之后，琪琪把收音机挂在扫帚前面，让吉吉坐在后面，就飞了起来。等扫帚稍稍浮起来一点，琪琪才回过头跟柯琪莉道别：
　　“妈妈，多保重啊！”
　　她想，如果不稍稍隔开一点距离，自己和妈妈都会哭出来的。
　　“哎呀，可不要左顾右盼呀。”
　　柯琪莉像平常一样不放心地叮嘱着，惹来众人一阵哄堂大笑。
　　琪琪松了一口气。她想，即使是在这种特别的时刻，妈妈也还是像往常一样才好。
　　“再见！”
　　琪琪再次大喊了一声，就奋力飞了起来。只能看到大家频频挥动的手了，渐渐地，手也模糊了，小镇里的灯光开始闪闪烁烁，好像星空颠倒过来似的。圆圆的月亮悬在夜空中，好像在守护着琪琪。
　　不久，灯光远去了，脚下可以看到的，都是黑黢黢的动物脊背一样的山峦。
　　“到底要去哪里，得赶快决定啊！”
　　吉吉捅了捅她。
　　“嗯……”
　　琪琪连忙环视一下四周。
　　“南方，我想去南方。我听人说，只要往南走，就一定能到大海。哪怕一次也行，我就想看看大海。行吗，吉吉？”
　　“我能说不行吗？”
　　“求求你了，别说不行。”
　　琪琪稍微晃了一下扫帚，喊道。
　　“为什么女孩子总喜欢问一些废话？不过，求求你别搞错了，咱们要找的可不是大海，是城镇啊。”
　　“我知道！不过，南方，南方……”
　　琪琪心神不宁地环视了一圈，然后放心地说：
　　“我知道了，是这边，因为月亮在左边，不会错的。”
　　她吹起口哨，渐渐加快了速度。迎面的风越来越大，扫帚苗儿像河水一样哗啦啦地响了起来。
　　偶尔，她们会在漆黑的山谷里看到点点灯光，还会突然看见灰色的田野。不过那都是一眨眼的事，除了山，还是连绵无边的山。
　　琪琪不停地、不停地向前飞去。东方的天空开始渐渐发白。那白色的部分好像在驱赶黑夜，眼看着越来越宽广了。于是，本来灰色和深蓝色的世界，变得五彩缤纷。低矮的小山被春天柔和的绿色环抱，轻盈地好像要浮上天来一样。尖尖的岩石山像被淋湿了似的泛着光。仅仅一缕阳光，就可以把世界装扮得如此美丽，琪琪感动得心潮起伏。
　　窄窄的山谷里又一个小村庄，烟囱里飘出一缕缕炊烟。
　　不一会儿，山谷间就变得明晃晃了。她们看见一条细细的河，它时隐时现，渐渐变宽了。
　　“真想沿着那条河飞啊！不是说河的尽头就是大海嘛！”
　　琪琪打开收音机，随着流淌出来的音乐吹起了口哨。恰好赶上顺风，扫帚精神抖擞地继续飞行。
　　“虽然妈妈那么说，可我还是不喜欢小镇。”
　　琪琪突然自言自语地说。
　　“那么，你喜欢什么样的镇子呢？”
　　吉吉好像不想输给风声和收音机的声音，提高了嗓门。
　　“要比妈妈住的镇子大才好。要有高楼，要有动物园，要有火车进进出出的车站。还要有游乐园……吉吉，你说呢？”
　　“太贪心了！我呀……我只要有朝阳的屋顶……还有，要有朝阳的凸窗……还有，要有朝阳的走廊……”
　　“你冷吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　“到这里来吧。不要客气，有话一定要说出来啊！以后就咱们俩了。”
　　琪琪说着，把紧贴在背后的吉吉放到了膝盖上。
　　
　　
　　“喂，琪琪，你看，那个镇子怎么样？”
　　没飞多久，吉吉突然伸长了脖子说。出现在正下方的那个镇子，被一圈低低的、绿意盎然的小山环绕，形状像一个圆盘。红色和蓝色的屋顶聚集在一起，看上去，就像盘子里的胡萝卜和荷兰豆。
　　“好漂亮啊！”
　　琪琪说。
　　“住在这样的镇子里一定很棒！”
　　吉吉显出很在行的样子。
　　“不过……太小了……咦，快看那里！”
　　琪琪突然用手指着大叫起来。远处有一个孤零零的黑店，凑近了仔细一看，原来是一个魔女正骑着扫帚飞行，她肩上还有一只黑猫。不过，她骑得摇摇晃晃，就像骑在一匹受惊的马上似的。
　　“过去看看吧！”
　　琪琪用力朝下伏去。
　　“哎呀！”
　　那个魔女看到琪琪，瞪圆了眼睛，还是照样摇摇晃晃地飞行。从年纪上看，她可以做琪琪的姐姐。
　　“哎哟，真稀罕啊，见到同行了。你从哪儿来的？哎呀，没准儿今天是你那个重要的日子吧？”
　　那个魔女迅速地把琪琪全身扫了一遍。
　　“是的，昨天晚上刚刚出发。你能看出来？”
　　琪琪把扫帚横靠在她旁边，边飞边问。
　　“当然能看出来了。打扮得这么漂亮，脸也绷得紧紧的，我当时也这样。”
　　“是吗，脸吗、绷得紧紧的吗？我还以为自己会不在乎呢……”
　　琪琪嘿嘿地笑了。
　　“你是什么时候出发的？”
　　“快一年了。”
　　“这镇子怎么样？”
　　“好不容易才习惯下来。”
　　“真的是很不容易吗？”
　　琪琪流露出担心的神色。
　　“还算好吧！”
　　魔女姐姐得意地缩了缩脖子，圆圆的脸上浮现出两个酒窝，温柔可亲。
　　（就是这样的脸啊。）
　　琪琪一下子想起柯琪莉说过的话：一张笑脸。
　　“那么，你靠什么生活呢？”
　　“算命，跟这只叫卜卜的猫一块儿。说不出为什么，我能猜透别人的心，很准的，大家都这么说。也许是恭维我……怎么说呢，镇上的人太善良了。”
　　“太好了！你马上就可以回家探亲了吧？”
　　“是啊。可以昂首挺胸地回家了，这就够了。不过，你别看我现在这个样子，也有很苦的时候呢！”
　　“是啊，你看你的扫帚好像都坏了。”
　　“啊哈哈哈，跟这个没关系。是我的飞行水平太差了。不过，要是不偶尔飞一飞，大家都不知道我是魔女了，那可就麻烦了。毕竟是独立生活了嘛！今天，对面山上牧场的母牛不高兴，人家让我去看看，所以，这不，一大早就出门了。虽不是算命的差事……”
　　“什么？牛……”
　　“人家求上门来了，就不能拒绝，这是魔女工作的要领。这头母牛有点怪，跟人差不多。上一次呢，因为不喜欢脖子上的铃铛发出的声音，就耍脾气了！”
　　“哎呀，还挺挑剔的。”
　　琪琪笑了。
　　“大概是一个音乐爱好者吧！换了铃铛，我又在它旁边唱了一会歌，它的心情就好多了。你知道吗，作为答谢，这头牛的女主人会送给我好吃的奶酪，味道好极了。用烤箱一烤，可以拉得好长好长，真馋人啊！”
　　“真羡慕你啊，这么顺利。”
　　“你也没问题的。和我一样，那么可爱！和我一样，看上去很聪明。而且飞得又好，虽然有点像个疯丫头……好好努力吧，我得去忙了。”
　　魔女姐姐挥挥手，就摇摇晃晃地离开了。
　　“她好像挺爱显摆的。”
　　吉吉小声说。
　　“不过，她也表扬了我呀。”
　　“是吗？那只猫摆臭架子，连个招呼都不打，倚老卖老。”
　　“哟，原来吉吉想跟人家说话啊！这种时候，你应该先跟人家打招呼的。”
　　“那倒不是，我……”
　　吉吉用鼻子哼了一声。
　　“我是我，我自己的事情必须我自己想。”
　　琪琪加足了劲儿，向右一转，继续向前飞去。
　　
　　
　　琪琪一直向前飞，也看到了几个还不错的小镇。虽然每一次吉吉都发牢骚说“快点定下来算了”，可琪琪坚持说：“要飞到大海。”她一直重复着：“再飞一会儿，在飞一会儿。”
　　不久，山渐渐地少了，出现了一片片田野、村庄和小镇。河流也变得宽广多了，拐了一个大弯，蜿蜒地流淌着。琪琪她们的身影映在水面上，小小的，好像鱼在游动。
　　“啊，那就是大海吧！”
　　吉吉大声喊了起来。
　　琪琪光顾着看下边了，等她抬眼时，只见远方的蓝天和大海被一条闪着光的线分成了两半。
　　“是呀，那就是大海，没错！你的眼睛可真尖啊。”
　　“什么呀，原来就是一个大水塘啊。”
　　吉吉觉得太不过瘾。
　　“多壮观啊，不是吗？”
　　琪琪欣喜若狂地大叫着，贪婪地看着目力所及的地方。突然，她发现河流的入海口处有一个镇子。
　　“啊，那个镇子，啊，大桥！”
　　琪琪又叫了起来。
　　“啊，火车！”
　　吉吉也跟着叫起来。
　　“走，快走啊！”
　　琪琪猛地加快了速度。
　　飞近一看，那个城镇比想象的大得多。许多四边形、三角形的建筑耸入云霄。琪琪兜了个圈，喜出望外地说：
　　“我决定就在这里了。”
　　“不过，会不会太大了？柯琪莉不是说了吗？对太大、太热闹的城镇要慎重考虑。”
　　吉吉有些担心。
　　“可是我喜欢。看啊，那个钟楼。”
　　琪琪指了指大约位于镇子中央的钟楼。钟楼像伸向天空的云梯一样耸立在那里。
　　“要是抓住那里，把这个镇子像陀螺似的一转，一定很好玩！钟楼的影子长长的，整个镇子像一个日晷。”
　　琪琪目光炯炯地望着下面。
　　“真会说大话！不过，会不会又像刚才那个镇子一样，已经有魔女住了呢？”
　　琪琪把扫帚把儿猛地朝下一按，轻轻地落在了大街上。
　　下午这个时候，大街上挤满了买东西的人。琪琪的脚刚一踏到石板路上，人们就都惊奇地站住了。有的人吓得躲开了，有的人藏在了别人后面，琪琪立刻被人们远远地围住了。她胯下扫帚，把吉吉放在肩上，露出一张笑脸。
　　“我是……魔女，叫琪琪……”
　　“嚯，原来是个魔女啊！如今还有魔女，真新鲜。”
　　一位老奶奶正了正眼睛，盯着琪琪看。
　　“这样啊，就是说，这个镇子里现在没有魔女了。啊，太好了！我是魔女琪琪，它是黑猫吉吉。打扰你们了。”
　　琪琪说着，环视了一下四周，又特别郑重地鞠了一躬。
　　“你说打扰，是要住在我吗柯里柯镇吗？”
　　一个男人插嘴说。
　　“这是谁决定的？那个新镇长吗？”
　　一个女人的声音响起来。
　　人们纷纷与身边的人交换了一下眼色，你一言我一语地议论开了。
　　“有魔女在，会有什么好事发生吗？”
　　“如今还在天上飞，你不觉得奇怪吗？”
　　“过去，传说每个镇子里都有一个魔女。不过，我们这儿一直都没有，也没怎么样啊。”
　　“别瞎说！很可怕的。”
　　“不会吧，不会打什么坏主意吧？”
　　琪琪听着不断传来的不太友好的话，心里渐渐疼痛起来。即使这样，她仍然暗自给自己打气，要保持一张笑脸，一张笑脸，她想，我应该说点什么才对。
　　“我想请你们允许我住在这个镇子里。这里很美，钟楼也壮观。”
　　“你能喜欢太好了，不过……”
　　“可不要给我们惹麻烦。”
　　“行啊，随你的便吧。”
　　人们七嘴八舌地说完之后，就散开了。
　　琪琪原来那股子精神劲儿不知跑到哪里去了。听说这个镇子里没有魔女时，她还以为大家会觉得稀奇，会欢迎她。她从早上开始就什么也没吃，一直在飞行，这是，疲惫一下子涌上来，她觉得自己快要瘫倒了。
　　琪琪出生的小镇里，人们喜欢和魔女生活在一起。
　　“魔女呀，就像钟表的润滑油。有了魔女，小镇里就充满了朝气。”人们很重视魔女的存在。每天都有人送给她们好吃的东西。当然，作为回礼，琪琪她们有东西也会跟大家分享。她们有时把柯琪莉做的止喷嚏药分给大家，有时告诉大家祖传的草药的名字，有时与孤独的老人玩翻花绳，有时骑上扫帚为别人送东西。大家你帮我，我帮你地生活。
　　因为出生以来一直都是这样，所以，现在突然被人说“随你的便吧”……她就不知所措了。才来到这个镇子，又刚刚独立，怎么“随便”生活啊？
　　琪琪离开人来人往的大街，拖着扫帚，垂头丧气地走着。
　　“难怪柯琪莉会说大城镇不好。”
　　吉吉在她肩膀上咕噜了一句。
　　为了不让泪水落下来，琪琪慢慢点了点头，抚摸着吉吉的尾巴，嘟囔道：
　　“怎么办啊……”
　　“会有办法的。”
　　吉吉故意使劲地摇了摇尾巴。
　　天就要黑了吗？柯琪莉给她们准备的吃的还原封未动。可是，睡在哪儿呢？虽然有住宿的钱，可是这个镇子会有地方让魔女住吗？琪琪已经完全失去了信心，只是不安地走着。
　　“哼，魔女再也威风不起来了！要是从前啊，像这样的镇子，根本就排不上号。怎么可以抓住那座钟楼，把整个镇子都甩到山顶上去！”
　　为了鼓励琪琪，吉吉突然大声说。琪琪一声不响地耸了耸肩膀
　　
　　
　　她们不知要往哪里去，转来转去，来到了一条狭窄的街道上。高高的建筑不见了，取而代之的是一排相互依偎着的小房子。不知不觉，天已经黑了，两旁的店铺都开始关门了。是吃饭的时间了吧，窗户里传出碟子的撞击声和人们的说笑声。
　　突然，从眼前半关着门的面包店里，传出一个女人尖厉的声音：
　　“哎呀，糟糕！那位太太忘了一件重要的东西。你给送去吧！”
　　琪琪还以为是对自己说的呢，她一下子站住了。可紧接着，又传来一个男人的声音：
　　“吵什么呀！不就是个婴儿奶嘴儿吗？不会把婴儿给忘了吧？我马上要参加一个聚会呢。明天一早我再跑一趟吧！”
　　“那就来不及了，所以我才叫你去送。那可是咱们的老主顾啊！人家大老远的，还带着婴儿，专门跑咱家店里来买奶油面包。虽说不过是个奶嘴儿，可对婴儿来说太重要了，就像你的烟斗一样。噢，可怜啊!今晚那个小宝宝一定睡不好了。好吧，我去送！”
　　一个老板娘模样的人从铁门下钻出来。紧接着，里面那个男人说道：
　　“哎！不行啊。你那身子不能过大河。”
　　仔细一看，老板娘挺着个大肚子，好像马上就要生产了。她手里紧紧攥着一个胶皮奶嘴儿。
　　老板娘回过头说：
　　“那你能去一趟吗？”
　　“明天的话……”
　　“哼！”
　　老板娘气鼓鼓地将头扭向一边。
　　“你也是马上要做爸爸的人了！这么不称职……”
　　冲店里说完这句话，她就用两只手抱住挺起的大肚子，向前走去。只见她使劲地摇着肩膀，气都喘不过来了。
　　“喂——”琪琪 不由得追了上去。招呼说，“如果可以的话，让我去送吧！”
　　老板娘回头一看，不禁后退了两三步，然后，迅速地把琪琪从头到尾打量了一番。
　　“这么年轻的小姐，怎么穿了一身黑衣服，还拿着一把扫帚，你是扫烟囱的吗？”
　　“不是，我……我是……刚到这个镇子里来的魔女。”
　　琪琪战战兢兢地说。
　　“啊，魔女？哎——原来是魔女啊！我只是听说过，还是头一回见到呢。”
　　老板娘端着肩膀，大口地喘了口气。
　　“不过，怎么会呢……你一定是个演员吧？”
　　琪琪连忙摇了摇头。
　　“不，是这难道。所以，我很容易就可以送去，让我帮帮您吧！”
　　琪琪客客气气地说。
　　“真是个魔女啊……不过，路可有点远，你能行吗？”
　　“行，无论多远都可以……只要不是去很北的地方，不是去北极。我穿得比较单薄，又没带斗篷。”
　　老板娘“扑哧”一下笑了出来。
　　“怎么回事，我好像喝的呢喜欢你呢。那就拜托你了，好吗？”
　　“没问题。”
　　琪琪也笑着点了点头。可是她忽然又担心地说：
　　“不过……太太……”
　　“哎哟，什么太太呀，人家都叫我面包店的舒诺！”
　　老板娘挥了挥手说。
　　“那么，那么……舒诺，我要飞着去，不要紧吧？”
　　“你看你，又夸张起来了！用不着坐飞机的。”
　　“不是，是骑扫帚！”
　　“啊？”
　　舒诺歪着脖子，嘴巴一张一合，好不容易才嘀咕了一句：
　　“今天这个日子有点奇怪啊！”
　　说完，她晃了晃脑袋。
　　“不管你是魔女，还是稻草人，也不管你是废，还是游，我都管不着。我不太喜欢把事情搞复杂了。现在最要紧的是，赶紧送奶嘴儿。”
　　“您要这么说，我就放心了！”
　　琪琪微微一笑。吉吉也在她的肩头讨好似的甩动着尾巴。
　　“既然决定了，就麻烦你快点去吧！”
　　舒诺一边说，一边在围裙口袋里摸着。
　　“我这就给你画张地图。还有，也不是不相信你，送到了之后，请婴儿的妈妈签个名字拿回来。回头我会酬谢你的。”
　　“哇——太好了！”
　　琪琪忍不住用对好朋友说话的语气叫了起来，然后，接过地图和奶嘴儿，立刻骑上扫帚，脚一蹬地，就飞了起来。
　　“哎呀，原来真是一个魔女啊！”
　　身后传来了舒诺惊讶的叫声。
　　
　　
　　琪琪把奶嘴顺利送到之后，婴儿的妈妈一次又一次地道谢：“你可帮了我的大忙了！”大哭大闹的婴儿也因为嘴里含了奶嘴儿，冲着琪琪甜甜地笑了。
　　琪琪朝面包店飞回去，心里开心极了。
　　听到人家说“你可帮了我的大忙了”，刚才那颗沮丧的心，突然变得温暖起来。琪琪对搂着她屁股的吉吉说：
　　“我不要紧了，你放心吧。”
　　“哼！”
　　吉吉用鼻子哼了一声。
　　“肚子好像一下子饿起来了。”
　　“可不是嘛！”
　　琪琪伸出手，“啪”地拍了一下吉吉的背，说：
　　“等这事办完，咱们就找棵树坐下，吃妈妈做的东西吧。不过，只吃一点。要节省着吃。月亮那么大，真是帮了大忙了。”
　　
　　
　　面包店的舒诺还和刚才一样脸朝着天，张着嘴，在原地一动不动地站着。等琪琪一着陆，她便迫不及待地扑过来说：
　　“能飞上天可真方便啊！求求你，也教教我怎么飞吧！”
　　“那可不行。没有魔女的血统是不能飞的。”
　　“是吗……”
　　舒诺遗憾地叹了口气。
　　“说不定我也有血统呢……怎么样，看不出吗？”
　　舒诺放开大肚子，双手啪啪一抖，做了一个大鸟展翅的动作。
　　琪琪眼睛看着地面，笑了：
　　“果然不是魔女。”
　　“是吗？你怎么知道呢？”
　　“我也说不清楚。”
　　“唉，太没意思了。不过也没有办法，我没听说过我的外婆，或是外婆的外婆是魔女。啊，对了，小宝宝怎么样？”
　　琪琪把签了名的地图交给舒诺。
　　“本来在哭，不过马上就好了……连我也高兴起来了。”
　　“那太好了！噢，得给小魔女谢礼！”
　　“请叫我琪琪吧！谢礼不敢当，遇上好人了……光是这，我就……我刚刚才到这个镇子。”
　　“哎呀，一点不贪心呢。对不起，就用今天卖剩下的……”
　　舒诺一边说，一边从店里捧出五个奶油面包，递给了琪琪。
　　“哎呀，一定很好吃！那我就不客气了。”
　　琪琪激动得喊了出来。她接过面包，恭恭敬敬地行了一个礼，准备离开。
　　“哎，小魔女，噢，对了，叫琪琪吧，你说你刚到这个镇子来，那今晚你住哪儿啊？”
　　舒诺招呼她说。
　　“……”
　　琪琪回过头，抱着吉吉，垂头丧气地低下头。
　　“不会还没有住的地方吧？”
　　“……”
　　“你怎么不早说呢？就住在我家面粉储藏室的二楼吧。虽然小，可是有张床，也有水。”
　　“啊，真的吗？”
　　琪琪不由得紧紧抱住吉吉，叫了起来。
　　“你要是不喜欢，我还可以给你找更好的地方。”
　　“不，怎么会不喜欢呢?您帮了我大忙了。我正发愁呢。不过，这样行吗？我是魔女，这个镇子里的人好像不是很欢迎我。”
　　“我喜欢你啊，放心吧。而且，让魔女住在家里，说不定人家还觉得是件挺好的事呢！”
　　舒诺用手抬起又泄气了的琪琪的下巴，一只眼对她眨了眨。
　　
　　
　　面粉储藏室里到处都蒙着一层薄薄的面粉，看上去白花花的。琪琪和吉吉安心地吃了带来的东西，便筋疲力尽地躺在了床上。
　　“说不定，我明天就会变成一只白猫了。”
　　吉吉打量着自己的身体，打了一个小小的喷嚏。
　　“不过，吉吉，你看，那里不是有你喜欢的朝阳的凸窗吗？”
　　琪琪松了一口气。经过长途跋涉，独立生活的第一天终于结束了。
　　“喂，琪琪，明天要不要去找别的镇子？”
　　吉吉问。
　　“明天，我还想在这个镇子里待一天。虽然没有想象的那么受欢迎，可是面包店的阿姨不是很喜欢我吗？也许还会有一两个人喜欢我的。你不觉得吗？”
　　“嗯，也许。也许还会有两三个。”
　　吉吉刚说完，就呼呼地睡着了。