　　10 琪琪，送来春天的声音
　　
　　
　　黑猫吉吉缩在椅子上，嘟嘟囔囔地发牢骚：
　　“冬天也太长了！再这样冷下去，我都不想做猫了。实在是做不下去了。”
　　“那你打算做什么呀？长着那么漂亮的毛还……”
　　琪琪啪地拍了一下吉吉的后背。
　　“你整天吵吵冷啊冷的，听，风的声音已经变了。没错，是春天的声音啊，是马上就可以见到妈妈的春天了。像你这样整天发牢骚的人，是听不到这种美妙的声音的！”
　　吉吉不高兴地把连藏到两只前爪中间。可爱的黑耳朵却竖得直直的，轻轻地动着。
　　
　　
　　嘀铃铃——嘀铃铃——
　　电话铃声响了。琪琪刚拿起听筒，就传来一个急促的声音：
　　“啊——求你、求求你了。快点，快点。请来车站一趟。柯里柯中央车站。”
　　电话里的声音只这么喊了一遍，就挂断了。
　　“来找我的事为什么总是这么十万火急呢？”
　　琪琪急忙出了门。
　　当她们赶到中央车站上空时，站长正在月台上冲她们招手：“这里，这里，快！”边上站着八个枯瘦如柴的男人，全都穿着黑衣服。琪琪连人带扫帚降落在那些人面前，他们也并不吃惊，而是怒气冲冲地瞪着站长。
　　“这些先生是演奏家……”
　　站长刚对琪琪说了这么一句，其中一个男人立刻目光逼人地说：
　　“不，不是演奏家，是音乐家。”
　　“是，是的……那个……这些音乐家们今天下午要在露天音乐广场举办一场音乐会……”
　　“这么冷的天？在露天？就是外面吧？”
　　琪琪吃惊地问。
　　男人“哼”地干咳了一下，使劲挺起胸脯。
　　“就是因为冷才要举办音乐会呢！我们的音乐是可以温暖人心的，所以才叫‘呼唤春天的音乐会’！总之，关键就看着镇子里的人听觉怎么样了……让人担心啊，好像有点迟钝呢！”
　　“对，说得对。宅急便小姐，行李员忘了把这些先生们的宝贝乐器从列车上卸下来。真叫人头疼。”
　　站长摘下帽子，用帽子擦擦额头上的汗。再一看，稍远的地方有两个像是行李员的小伙子，垂头丧气地站在那里。
　　琪琪跳了一下，朝可能是列车消失方向的铁道线望去。
　　“就是这么回事。就是说，装着乐器的列车开走了。”
　　“那就赶紧给下一个车站打电话吧。我去取回来。”
　　“可是……那列车是快车，开出这个车站后，一直到终点都不再停了。”
　　站长越发痛苦饿说。
　　“那你要我怎么样？”
　　“从疾驶的列车的车窗钻进去……拿出来……不太可能是吧？最后一节车厢……”
　　“绝对的的不可能!”
　　琪琪不由得大叫起来。
　　“不过，也有人能行。那种从车窗钻进去偷金块的家伙……”
　　“哎呀！真吓人！那还不如从什么地方借乐器来呢！镇子里也有吧！”
　　“这个办法也想过了……”
　　站长偷看了一下男人们的脸色。
　　“那可不行！”一个人大声嚷嚷道，“荒唐！我们，可不是那种随便什么乐器都可以凑合，岁的便什么地方都可以见到的音乐家！那种连风一吹都会响的拙劣乐器，能演奏吗？”
　　他这么一说，剩下那站成一排的七个人眉梢吊得更高了，连连点头。
　　“这种像北风一般冰冷的目光……还说什么呼唤春天的音乐会！真让人讨厌！”
　　琪琪嘴里嘟囔着说。
　　“你这么说，可就冤枉北风了！”
　　吉吉在她耳边嘀咕了一句。
　　“不管怎么说，没把乐器卸下来就是不对！”
　　刚才那个男人又说。
　　“上面明明写着‘至柯里柯’，我们没有任何过错。站长，责任全在你那里！”
　　站长用恳求的眼神看着琪琪。那两个行李员也用同样的眼神盯着她。琪琪耸耸肩，摊开了手。人家开口求你了，你能说一个“不”字吗？
　　“不知道行不行，我去追追看。”
　　“快点！”
　　刚才那个男人像命令似的说。
　　“没时间了。我们在露天音乐广场等你，三点之前一定要送来。知道了吧？”
　　琪琪故意不回答，一声不吭地飞上了天。
　　
　　
　　琪琪一口气升上天空，沿着铁道线一直飞去。一开始，铁道线向北横穿镇子，穿过田野和森林之后，就是山连山、隧道连着隧道了。
　　“喂，你真会耍那种把戏吗？”
　　吉吉在后面担心地问。
　　“没问题。那些人太盛气凌人了！我故意刁难他们一下。”
　　“可是，要飞着跳上列车啊！”
　　“还有吉吉嘛！不要紧。”
　　“你说什么？”
　　吉吉叫唤起来。
　　“啊，在那儿，在那儿。”
　　琪琪翘起屁股大叫。列车的最后一节车厢像蜥蜴尾巴似的，只露出一点，马上就要全部钻进隧道了。琪琪“嗨”地叫了一声，一下升到高空，越过高山，抢先到达隧道出口。
　　“他们说是最后一节车厢，我们要跳到车顶上，然后，吉吉，你从窗户钻进去，把后门打开。”
　　“呜——呜——”的汽笛声很快就响了起来，列车开出来了。琪琪把扫帚把儿往下压，准备降落。
　　“那么小的地方啊？”
　　吉吉的声音带着哭腔。不用吉吉说，琪琪已经觉得吃惊了。到了要降落的时候她才发现，列车的车顶简直就像一片飞着的叶子那么小。
　　“啊——啊！虽然我是魔女……可是我却不会施魔法让它停下来……”
　　“好吧，只有硬上了！”
　　琪琪不再害怕，开始降落。风在耳边呼呼地刮过，琪琪地头发和吉吉的毛都竖起来，好像被天空揪住了一样。
　　“啊，要撞上了！”
　　吉吉发出一声哀号。琪琪连人带扫帚一起滑下来，一把抓住了车顶。列车浑然不知地继续向前奔驰。琪琪一边紧紧地抓住摇晃的车顶，一边努力挪动身体，从开着一条缝的车窗望进去。
　　看到了，看到一堆挂着“至柯里柯”标签的行李了。
　　“吉吉，从这儿钻进去！”
　　“不行，绝对不行。会掉下去的。”
　　吉吉往后退，不肯离开扫帚把儿。
　　“不行，非去不可！”
　　琪琪抓住吉吉的脖子，把它从车窗缝塞了进去。树枝从紧挨着铁道线的山上伸出，琪琪平躺下，好不容易躲过去，可紧接着，前面的树枝又搜啊了过来。
　　“快点，吉吉，快开门啊！求求你了。”
　　琪琪探出半个身子，敲着后面的门。
　　就在这时，列车又进隧道了。四周一片漆黑，骇人的声音与风一道横扫而来。琪琪眼看就要滑下去了。她赶紧抱住扫帚，伸手去抓，刚抓到一个东西，身体就从车顶掉了下来。
　　“吉吉！吉吉！”
　　琪琪用脚啪嗒啪嗒地踢着列车。就在着千钧一发之际，门冷不防地开了，琪琪被甩了进去。列车也在这时开出了隧道，明亮的光射进车窗。吉吉好像被吓瘫了似的，一动不动地坐在地板上，呆望着琪琪。
　　那是一座行李山。不过，八件乐器全都装在怪模怪样　箱子里，所以一眼就可以认出来。可真够多的。
　　“怎么运啊，这么多！”
　　琪琪累得瘫坐在地上。
　　“有把手吧？能不能串在扫帚把儿上？”
　　也许是缓过神来了，吉吉靠在琪琪身上说。
　　“八件呢！怎么串得上？”
　　“是够难的。”
　　“啊，等等。把它们从箱子里拿出来，说不定会轻一点。”
　　琪琪打开身边的一个箱子，里面装着一件金光闪闪、形状像游乐园里的旋转滑梯一样的乐器。
　　“这是喇叭，用嘴吹的……啊呀，这个也是喇叭，这个也是。咦？这是小提琴……还有大提琴。爸爸告诉过我，我知道。”
　　琪琪把箱子一个接一个都打开的了。难怪那些演奏家那么狂妄，每一件乐器都金光闪闪的。
　　“吉吉，你总可以拿一把小提琴吧？我拿这把大提琴，剩下的喇叭按照大小顺序，像项链一样逐个串起来挂在扫帚上，怎么样？就用这里的行李绳，一个一个连起来。”
　　琪琪一边说，一边开始串乐器。最后，乐器被牢牢地系在扫帚把儿上了。
　　“吉吉，快点，坐到后面来。”
　　说完，她就跨上扫帚，用右手和膝盖夹住大提琴，左手提起弓子。吉吉用四只爪子捧着比自己还要大的小提琴，用尾巴死死缠住扫帚苗儿。
　　“坐好了，起飞了唷！”
　　琪琪扯开嗓子大叫一声，从敞开的车窗飞了出去。喇叭也被拽着，一个接一个地飞起来了。
　　丁零——丁零——丁、丁、丁、丁零——
　　到了外面，喇叭被风一吹，一个个自己响了起来。列车上的乘客惊讶地从车窗探出头来，指着天上，“啊，啊”地嚷嚷开了。
　　“呵呵，天上什么事儿都可能发生啊！可真够壮观的！”
　　琪琪得意了，拉起抱着的大提琴。吉吉也用爪子挠了一下小提琴的琴弦。她们俩都是头一回摸琴，所以发出来的是吱吱呀呀的声音，听上去让人牙根发酸。喇叭有一声没一声地叫着，既像猪叫，又像人的鼾声。不过，被从南面吹来的风搀杂到一起，听上去倒也怪快乐激昂的。琪琪来了兴致，向左飞，向右飞，一会儿奋力上升，一会儿又猛地下降，一边试着发出各种各样的声音，一边向柯里柯镇飞去。
　　儿这时，柯里柯镇的露天音乐广场已经坐满了听众。音乐会预定开演的三点已经过了十分钟了。舞台中央贴着一张纸，写着“呼唤春天的音乐会”，下面是那八位演奏家，面色阴沉地面对观众席，一字排开坐在那里。他们虽然看上去从容不迫，心里却都迫不及待地盼着琪琪把乐器送来呢！舞台后面，站长和行李员更是急得不行。
　　“太冷了！快点开演吧、”
　　观众席里传来呼喊声。
　　“冻死了！不是要呼唤春天吗？”
　　有人这么一说，大家都跟着起哄。于是，一个演奏家站了起来：
　　“马上就要开始了。请各位侧耳倾听吧。即使在这么寒冷的天空下，只要我们一挥手，美妙的音乐就会响起，春天就会降临到每一位听众的心田。现在，我们正在喂这一时刻的到来而祈祷呢！”
　　演奏家慢慢地向观众席扫了一圈，干咳了几声。并排坐着的其他演奏家们为了掩饰焦虑不安的心情，也连忙干咳起来，低下头，装出一副祈祷的样子。听他这么一说，听众也就不好再嚷嚷了，都安静地低下了头。
　　就在这时，你猜怎么样？不知从哪里，传来了轻轻的、轻轻的声音。
　　
　　
　　呼，呼哇哇——呼啦啦——
　　轰，轰哇哇——轰啦啦——
　　呀，呀哇哇——呀啦啦——
　　
　　
　　从云层中，从山那边，从大河那边，从大海那边，宛如轻轻召唤，宛如悄悄话一般，真的祈祷来了春天的声音。听众和演奏家们都纷纷抬起头，往天上看去。天上有一个小点，在阳光的照射下，一闪一闪地晃动。只见那个小点大幅度地左右摆动着，慢慢地飞近了。
　　
　　
　　
　　
　　呼，呼哇哇——呼啦啦——
　　丁——零零——丁——零零——
　　轰，轰哇哇——轰啦啦——
　　当——啷啷——当——啷啷
　　呀，呀哇哇——呀啦啦——
　　 
　　把脖子缩进大衣领子里的人，猫着腰的人，抱着膝盖的人，都纷纷伸直了身子，抬头仰望。谁不想走近这美妙的声音，谁不想快点融化在春天里呢？不过，舞台上的演奏家们吃惊了。只见他们面面相觑，眨巴着眼睛，互相悄声地询问：“这是什么声音？是谁拉的？”
　　不久，那个一闪一闪的光团一点点呈现出形象来。是的，当然是骑着扫帚的魔女琪琪和吉吉，还有那些串起来犹如一条光项链的喇叭。演奏家们连忙退回到后台，准备等琪琪一落地就接过乐器，开始演奏，站长和行李员也都使劲地挥手向琪琪发信号。
　　可是琪琪假装没看见。和着风吹喇叭发出的声音拉大提琴，心情实在是太舒畅了。
　　“再飞一会儿吧！”
　　她回头对吉吉说。
　　“当然了，当然了。就当车门没有打开好啦！”
　　吉吉也抱着小提琴，显得格外从容。
　　“这场音乐会可真好啊。”
　　“没想到音乐会从天而降……”
　　下面的听众这样悄声说着。有的人陶醉地闭上了眼睛，有的人朝上挥手，还有的人和着音乐轻轻地用脚打拍子。
　　“我得为春天做准备了。”
　　“是呀，今年把紫罗兰别在帽子上吧！”
　　大家都觉得放佛春天已经来临，兴奋极了。
　　不一会儿，听众席里响起了掌声。雷鸣般的掌声经久不息。
　　“来，我们落下来吧。”
　　琪琪怕乐器撞到地面碰坏，把它们拉到了扫帚上，然后轻轻地落到站长和演奏家们等待的后台。听众们看不见琪琪，掌声更加热烈了，大家都站了起来。
　　儿在后台，演奏家们等琪琪一落地，就都扑了过来。
　　“怎么这么慢啊！”
　　他们一边冲琪琪发牢骚，一边慌慌张张地从扫帚上往下解乐器。
　　“要怪就怪风吧！”
　　琪琪满不在地说。演奏家们抱着乐器，跑上舞台。可是，听众们已经陆续转身朝出口走去了。
　　“喂——”
　　演奏家叫了一声，一个听众回头说。
　　“谢谢美妙的音乐！请可爱的魔女从天空为我们送来音乐，实在是个好主意啊！下次请一定再来！”
　　听了这话，八位演奏家全都张开大嘴，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　琪琪和吉吉又飞上天空，准备返回店里。
　　“喂，琪琪，拿到报酬了吗？”
　　吉吉问。
　　“你说什么呢！人家让你那么开心，你还想要什么呢？”
　　琪琪回过头，不可思议地说。
　　“倒也是。”
　　吉吉点点头，竖起了黑耳朵。
　　“还可以听到春天的故事呢。”
　　“已经是春天了哟！是真的春天的声音哟！”
　　琪琪凝视着下面辽阔的柯里柯镇。
　　“来到这里，马上就要一年啦。”