　　2 琪琪，迎来独立生活的日子
　　
　　
　　喝完茶，柯琪莉和奥其诺有事出去了，琪琪和黑毛吉吉一起呆呆地坐在洒满阳光的院子里。
　　“还是早点出发吧！”
　　琪琪像在自言自语。
　　“那当然。总不能到了这会儿，又说不想做魔女了吧？”
　　吉吉抬头看着琪琪。
　　“怎么会呢！是我自己决定的。”
　　琪琪斩钉截铁地说。她又回忆起第一次骑扫帚飞行时的激动心情。
　　十岁之前，琪琪像一个普通的女孩子一样长大。虽然她知道妈妈是魔女，自己到了十岁，就要决定做不做魔女，但实际上，她并没有认真地想过这件事。十岁生日后，听到朋友说“我要接妈妈的班做美容师”，她才突然考虑起“接班”的事来。这之前，她就隐隐约约地感觉到，妈妈想让她接自己的班，但琪琪不想因为妈妈是魔女，自己就非做魔女。
　　（我要做自己想做的事情。我要自己决定。）
　　琪琪这样想。
　　有一天，柯琪莉给她做了一把小扫帚。
　　“想不想飞飞看？”
　　“我？我怎么会飞？”
　　“你是魔女的女儿，应该没问题。”
　　妈妈那引诱的口吻，琪琪一下就听出来了，但出于好奇，还是跟妈妈学了简单的起飞和着地的方法。然后，她便跟在柯琪莉身后，提心吊胆地跨上扫帚，双脚用力一蹬。
　　身体一下变轻了，琪琪竟然浮在了空中！
　　“我飞起来了！”
　　琪琪禁不住叫出了声。虽然才比屋顶高出三米多，但她心情好极了，感觉连空气都有一点蓝蓝的了。她想飞得再高一点，再高一点，再高一点……那样，会看到什么呢？那里有什么呢？再高一点，再高一点……她顿时来了兴致，心和身体好像都被提起来似的，立刻就喜欢上了飞行。
　　当然啦，也就决定做魔女了。
　　“到底还是有魔女的血统啊！”
　　柯琪莉大喜过望，可琪琪却对自己说：“才不是呢，是我自己的选择！”
　　
　　
　　琪琪轻快地站起来。
　　“嘿，吉吉，趁妈妈不在，咱么去看看‘那个’吧，只看一眼。”
　　她冲角落里的仓库抬了抬下巴。
　　“为什么要瞒着柯琪莉呢？”
　　吉吉不耐烦地问。
　　“因为只要一说起独立生活的事，妈妈就会小题大做地唠叨个没完，而且什么都要插嘴，事情马上就变复杂了。”
　　“那好吧……不过，‘那个’可要晒足了太阳才行啊。”
　　“只看一眼。”
　　“可能吗？你要是再抱着它睡着了，可是要发霉的！”
　　“我知——道！你不帮忙可不行，以后就剩咱们俩了。”
　　琪琪一边说，一边灵活地穿过齐腰深的药草，侧着身子，钻进了仓库和围墙的夹缝里。紧接着，她发出了欢快的叫声：
　　“看呀！”
　　仓库的屋檐下，挂着一把细长的扫帚，在微微偏西的太阳的照射下，闪着白光。
　　“变得这么漂亮，没问题了。”
　　琪琪的嗓音不禁有些嘶哑。
　　“这次好像能行！”
　　吉吉从琪琪的脚边探出头，瞪圆了眼睛向上望着。
　　“我说琪琪，要不要飞一下看？天气这么好。”
　　“不行！”
　　琪琪摇了摇头。
　　“不到那一天，不能用。那一天马上就到了。我要焕然一新，衣服，鞋子，还有扫帚。就像一个刚出生的婴儿。妈妈准会说：‘我们是秉承古老传统的魔女，必须珍惜以前的东西。’看我是我，我是一个新时代的魔女。”
　　“可是，我怎么焕然一新呢？”
　　吉吉有些赌气似的抖了抖胡子。
　　“没问题。我会好好给你梳梳毛，梳得亮亮的，就像刚出炉一样。”
　　“哼！”
　　吉吉用鼻子哼了一声。
　　“刚出炉的猫！不要把我比成饭菜好不好？开始独立生活的，又不光是你琪琪一个人。”
　　“啊，是是。对不起。”
　　琪琪忍住笑，偷偷看了看吉吉的眼睛。
　　“咱们出发的时候，会是什么样的心情呢？”
　　“琪琪大概会哭的。”
　　“讨厌，我才不会哭呢！”
　　“不过，到底打算什么时候出发呀？”
　　吉吉又抬头望着琪琪。
　　“随时都可以出发了。干脆定在下一次满月时算了。”
　　“啊？下一次满月时？”
　　“对，还有五天。说走就走，那才叫痛快呢。”
　　“得，这下又要乱套了！”
　　“今天晚上，我会对爸爸和妈妈正式宣布。吉吉，你说咱们去一个什么样的镇子呢？”
　　琪琪怀着一种大人的心情，仰望着远方的天空。
　　“谁知道呢，真让人担心啊，你说走就走！”
　　“哦，是吗？我可没什么好担心的，等需要担心的时候再担心吧！我现在的心情，就像要打开礼物一样激动。”
　　琪琪兴奋地说着，还伸手去戳了一下扫帚。扫帚点头似的轻轻摇晃起来。
　　
　　
　　这天晚饭后，琪琪和吉吉一起站到了柯琪莉和奥其诺面前。
　　“请你们放心吧，出发的日子已经定好啦！”
　　柯琪莉一下从椅子上跳了起来。
　　“真的吗？什么时候？”
　　“下一个满月夜。”
　　柯琪莉慌忙扫了一眼墙上的日历。
　　“啊？就剩下五天了！开什么玩笑！推迟到再下一个满月夜吧！”
　　琪琪歪歪嘴，又耸了耸肩。
　　“看，妈妈又开始小题大做了吧！我磨蹭，你生气，这回人家定下来了，你又有意见。”
　　“就是嘛，琪琪妈，你有点反常啊！”
　　奥其诺说话了。
　　“你说得倒轻巧。要准备的太多了，做母亲可不容易呢！”
　　柯琪莉涨红了脸，前言不搭后语起来。
　　琪琪把脸凑到柯琪莉前面，晃着身子，唱歌似的说：
　　“你不是说相信你的女儿吗？那就请相信我吧，我已经准备好了。”
　　然后，她转身对吉吉说：“对吧，吉吉！”吉吉“啪”地摆了一下尾巴，算是回答。
　　“嗬！”
　　柯琪莉张着嘴，眼睛朝下一瞥：
　　“准备好了，都准备什么了？”
　　“扫帚啊，做了一把新扫帚。跟吉吉一起做的，对吧，吉吉？等等，我这就拿来。”
　　琪琪打开门，跑了出去。
　　“就是这把！”
　　琪琪马上又跑了回来，将刚才那把扫帚递到柯琪莉和奥其诺面前。
　　“哈，还挺能干的。”
　　傲气里眯缝着眼睛说。
　　“用河水把柳树枝涮一涮，又晒足了太阳才做成的。做得不错吧，妈妈？”
　　琪琪“嗖”地挥了一下扫帚。
　　柯琪莉轻轻地摇摇头。
　　“非常漂亮。不过，这把扫帚不行。”
　　“为什么？以前那把小扫帚我可不喜欢。我只剩下在天上飞这一种本事了，我要一把新的，我要骑着自己喜欢的扫帚飞行！”
　　柯琪莉又摇了摇头。
　　“正因为只剩下在天上飞这一种本事，所以扫帚就更重要了。骑着不习惯的扫帚飞，玩意失败了，那可怎么办啊？开头最重要，独立生活可不是那么简单的。你只能带一点钱，刚刚够一年的饭钱。那之后，魔女就要靠自己掌握的魔法生活。所以这一年里，你一定要找到生活下去的方法。像妈妈，就是靠给人做草药。还是骑妈妈的扫帚去吧。那把扫帚你已经习惯了，飞起来得心应手。”
　　“我才不要呢！被烟熏得黑乎乎的，简直就像把扫烟囱的扫帚！而且把儿也太粗，又笨又土气。对吧，吉吉？”
　　琪琪问在她脚下察言观色的吉吉。本来已经朝后转过大半个身子的吉吉，现在却夸张地从喉咙里发出了一声“咕——噜”。
　　“听啊，连吉吉都说了！骑在那把扫帚上，黑猫会被误认为是乌云的。但如果骑在柳枝扫帚上，看上去就像坐在玻璃马车上的新郎官儿！”
　　“你看，两个人已经联合起来了……”
　　柯琪莉忍不住笑了。
　　“到底还是个孩子啊！扫帚可不是玩具。反正妈妈这把扫帚早晚也会变旧，等它变旧了，琪琪再换一把自己喜欢的好了，那时候，你也就长大成人了。”
　　看起来闭上了眼睛，好像在思索着什么。
　　琪琪撅着嘴，用扫帚“咚咚”地敲了敲地板。
　　“人家好不容易才做好的……这不等于白做了吗？”
　　“妈妈替你用，这样总行了吧？”
　　听了柯琪莉的话，琪琪盯着自己的扫帚看了一会儿，抬起头说：
　　“嗯，那好吧。不过，衣服你要让我选自己喜欢的。街上商店的橱窗里有件好看的衣服呢，是波斯菊颜色的。如果穿上它，看上去肯定像飞舞的花儿一样。”
　　“不行啊，那也不行。”
　　柯琪莉又显出为难的神色。
　　“虽说如今的魔女已经不必戴尖尖的帽子、披长长的斗篷了，但是自古以来，魔女的衣服就是黑色的啊，这个老规矩不能破！”
　　琪琪的脸气得鼓鼓的了。
　　“实在是太守旧了！黑魔女再加上黑猫，不成漆黑一团了吗？”
　　“守旧也是没有办法的事，因为是有古老血统的魔女嘛！不过，黑衣服也有好看的样子啊，放心吧，交给妈妈。我这就去做。”
　　琪琪嘟囔了一句：“又是古老血统……”然后撇了撇嘴，算是回答。
　　“琪琪，不要光计较外表，心灵才是最重要的。”
　　“妈妈，这我懂。心灵方面你就不用担心了，可惜不能给你看。”
　　琪琪一转脸，飞快地凑到了奥其诺身旁。
　　“爸爸，带收音机总可以吧？我想一边听音乐一边飞行。要是红色的收音机就好了。”
　　“好呀好呀。我答应了。”
　　奥其诺笑着点了点头。柯琪莉这回也笑盈盈的。然后，她突然转过身去，说了一声：“好了，晚安，琪琪！”
　　只见她用右手抓起围裙下摆，偷偷地擦了擦眼角。