　　9 琪琪，送来新年
　　
　　
　　终于到了大年除夕，柯里柯镇的一年只剩下四个小时就要结束了。家家户户都已经做好了迎新年的准备，窗户擦得干干净净，柔和的橘黄色灯光一直倾泻到大街上。
　　琪琪的心突然疼起来。自从她出生以来，大年除夕一直就是和爸爸、妈妈，还有黑猫吉吉一起过。大家欢聚一堂，细细品尝生活的幸福。可是今年的除夕，她只能和吉吉两个人过了。独立生活的魔女，一年之内是不能回家的。
　　（还有四个月多一点点，这之前，还是尽量快乐些吧！忍耐，忍耐！）
　　琪琪重新打起精神，开始做肉丸子，是像苹果一样大的肉丸子。她一边回忆着妈妈做肉丸子的情形，一边把它们和西红柿放到一起煮。这些西红柿是夏天用水煮后保存起来的。
　　琪琪出生的小镇有一个习惯，就是除夕的晚餐要吃用西红柿煮的大肉丸子。一家人一边吃肉丸子，一边回忆这一年里发生的事。十二点的钟声一敲响，大家就会像终于盼到了这一刻似的，与邻座的人互相拥抱，问候一声：“我们都过了一个好年呢！”
　　“喂，吉吉！”
　　琪琪一边往锅里撒盐和胡椒，一边说：
　　“今年就剩下我们俩了，我们先吃肉丸子，等到了十二点，记得像往年一样问候啊！”
　　“唔，那不是挺好吗？就这样结束也不错呀。怎么说呢，这一年还不赖！”
　　吉吉伸出前爪，舒展身体。
　　（怎么回事，虽说是大年除夕，却总觉得哪里不对劲儿呢！）
　　琪琪一边尝汤的味道，一边歪了歪头。大街上比往常吵得多，像是聚满了人。
　　（这会儿，热闹的地方不应该是大街上，应该是家里的餐桌旁啊！）
　　“我可以进来吗？”
　　就在这时，舒诺抱着婴儿走了进来。婴儿已经长得好大了，小脚丫啪嗒啪嗒地蹬来蹬去。舒诺一看到琪琪，便像唱歌似的说：
　　“侧耳倾听吧——”
　　因为她说话的语气太夸张了，琪琪盯着她愣愣地看了好一会儿，才不解地问：
　　“咦，听什么？”
　　这下，轮到舒诺愣愣地看着琪琪了。
　　“啊，对了。”舒诺抱歉地摇摇头，“说起来，你还不知道呢。着镇子大年除夕的问候语是……对不起，对不起，都怪我没告诉过你。你看那座大钟。”
　　隔着窗户，舒诺指了指隐约可见的大钟。
　　“镇政府的那座大钟，也不知道是什么人建的，建得太高了。想知道时间去看时，它总被云遮住不见身影。即使不被遮住，因为它太高，还没看清，脖子就酸了……不过呢，每年有一次，它会发挥重要的作用，那就是大年除夕。那座大钟啊，会在除夕的夜里敲响十二下，咣咣的十二下。钟声一响，所有的人就会一起开始跑马拉松，从镇政府前面出发，绕镇子跑上一圈……也就是迎着新年奔跑。自从这座钟楼建好以来，一直到今天，这项活动还一次也没有停止过，成为我们这个镇子上最重要的活动了！所以呢，大家怕错过钟声，不知什么时候气起，‘侧耳倾听吧——’就成了这一天的问候语了！”
　　“这么说，街上的吵嚷声就是……”
　　“对啊，性急的人早就到外面去了，大家都在一边问候，一边等待呢！”
　　“啊，原来是这么回事。我也可以跑吗？”
　　琪琪跃跃欲试。
　　“那还用问吗。不过，可没有在天上飞的啊。”
　　“知道，我不会耍滑头的。”
　　“我要背着孩子跟我丈夫一起跑，那就到时候见吧！”
　　面包店的舒诺走后，琪琪马上拎起裙摆，踩着脚原地跑了起来、吉吉也一本正经地交替甩着爪子，做起准备活动。
　　
　　
　　大约又过了两个多钟头。柯里柯镇年轻的镇长终于做完了今年必须完成的工作，在办公桌前舒舒服服地伸了个懒腰。今年年初被选为镇长之后，所有的工作都进展得十分顺利。镇子虽然人年轻，但塌实肯干，镇子里的人对他评价相当不错。今年晚上是一年里的最后一天了，镇子更是干劲十足。他决心无论如何要跑在传统的“除夕马拉松”的最前头，给人们留下一个值得信赖的镇子的印象。
　　镇长“一、二、一、二”地把手举过头顶，又“三、四、三、四”地原地踏步，然后，打开窗户，俯视着镇子，大声喊出除夕的问候语：
　　“侧耳倾听吧——”
　　就在这时，镇长吓了一跳，扶着窗户的手差点滑下来！镇长的办公室在镇政府大楼最高的地方，只要打开窗户，不管是乌云笼罩，还是阴天下雨，都能隐约听到头顶上大钟的声音。可是现在，它发出的不是往常那有规律的声音，而是“咔——嚓、啊——嚓、砰——嚓”，像打哈欠一样有气无力地响着。镇长慌忙把身子探出窗外，抬头去看。想不到，大钟好像见镇长已经知道，就放下一颗心似的轻轻呻吟了几声，停住了。十点三十六分。距离这座大钟每年发挥一次重要作用的十二点，只剩下一小时二十四分了。
　　镇长扑向电话，冲世代负责照管大钟的钟表匠叫道：
　　“钟楼的大钟不走了。你赶快过来！对镇子里的人要绝对保密！”
　　镇长放下电话，心急火燎地爬上楼梯。这大钟自从建好之后，还没出过一次故障。所以，每年的“除夕马拉松”都会准时开始。对于镇子里的人来说，这是一件非常自豪的事呢。可是，偏偏在自己当上镇长这年出了故障……说不定会被写到镇子的历史中，那可太不光彩了。对于年轻又干劲十足的镇长来说，这可是一件让人无法忍受的事。
　　没过多久，钟表匠就拎着一个大大的工具袋，爬上两千三百五十八级台阶，到了钟楼上。这位钟表匠，家里从很早的一代人……从爷爷的上五辈开始，就在全心全意地照管这座大钟了。功夫不负苦心人，大钟一次也没有听过。可是……也许大约一周前，喂除夕夜的作最后的调整时出了什么差错吧？钟表匠的心像出故障前的大钟一样“咔嚓咔嚓”地响了起来。
　　脸色苍白的钟表匠立刻着手修理。他用一只小榔头，敲敲这里的螺丝，敲敲那里的齿轮，然后松了一口气说：
　　“啊，我知道了。是那个最大的齿轮出毛病了。这就好办了，好办了，只要换一个就行了。三分钟解决问题。”
　　“真的吗？”
　　一、二、一、二，镇长不由自主地跺着脚，又担心地问：
　　“慢了的时间，也可以拨过来吧？”
　　“可以，只要换上新齿轮，不过是一眨眼的事。”
　　“十二帝阿德呢，钟声会准时敲响吧？”
　　“当然了。”
　　钟表匠胸有成竹，刚才的担心不知哪里去了。他轻轻地哼着歌，朝工具袋里看去。这一看不要紧，他的脸立刻又白了，手也哆嗦起来。
　　“可、可是……替换的齿轮……没有了。”
　　“你、你说什么？那就快去取吧。”
　　镇长的脸也白了，用颤抖的声音说。
　　“可、可是……我们店里也、也、也没有。必须要订货。”
　　“那就快、快订吧！”
　　“可、可是……要务实三天。”
　　镇长踉踉跄跄地向后退了好几步，发出一阵痛苦的呻吟，好不容易才张开嘴说：
　　“难道什么地方都没有吗？”
　　“啊，有是有。不过那……是一个非常棘手的地方……”
　　“快说啊！”
　　“那个，我听说翻过西面的三座山，那边一个镇子的大钟跟这座相同。只要借用一下齿轮就……”
　　“借用？”
　　“就是说，悄悄地……”
　　“就是说，去偷？”
　　“对，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过没有小偷啊！”
　　“你说什么？你去当嘛！”
　　“啊？是、是。可、可是，时间……啊，对了，要是坐带警笛的警车去，也许……”
　　“蠢货！有坐警车去偷东西的吗？就没有别的办法了？”
　　“啊——啊——对了。有了，有了，现在镇上大名鼎鼎的……”
　　
　　
　　嘀铃铃——嘀铃铃——
　　琪琪店里的电话铃响了。琪琪吃完了香喷喷的肉丸子，正在原地练习跑步。她拿起电话，微微一鞠躬，像唱歌似的说：
　　“侧耳倾听吧——”
　　可话筒里却传来一阵咬人似的声音：
　　“我才不管耳朵怎么听哪！我是镇长，听说你是送货的，你干不干取货的事？”
　　“请不要用这种责骂人的的口气好不好？我做的是送货的生意，当然是从这边送到那边，从那边送到这边了。”
　　琪琪态度生硬地回答。
　　“嗬，那就得救了。能不能请你火速到钟楼来一趟？”
　　镇长的口气稍稍缓和了一点。
　　琪琪带着吉吉，牢骚满腹地飞去了。唯有今天晚上，她不想在天上飞，想在地上跑。向下一望，镇政府前面已经聚满了等待十二点到来的人。
　　“来得真早啊！”
　　琪琪一赶到钟楼，镇长就慌慌张张地说：
　　“是这样，这座大钟最大的一只齿轮坏了……翻过西面的三座山，那边镇子的……你能不能悄悄地把它拿来……嗯，嗯……超加急……啊！”
　　“悄悄地拿来？”
　　琪琪眼睛睁得圆圆的。镇长缩着肩膀，小声说：
　　“就是说，只在十二点钟声敲响的时间，偷偷地借用一下……就这个意思……”
　　“就是说，要把它偷来？”
　　“嘘——这个词可不好。女孩子可不能说这种话啊。我可是说借用，过后还要给人家的。”
　　“那敲钟不就得了！反正钟那么高，又看不清楚。”
　　听了琪琪的话，钟表匠带着歉意说：
　　“除非让钟走起来，到十二点时两根表针都对准十二点，否则这座钟是不会响的。实在是太麻烦了……唉！”
　　“那就等到了十二点，预备——跑！镇长一拍巴掌不就行了吗？”
　　“那可不行！”
　　镇长使劲摇了摇头。
　　“长期保持下来的习惯，可不能随便改！要是那样，说不定有人刚一起跑就扭了脚，出风疹也说不定。拜托你了，没有时间了。”
　　镇长脸上红一阵、白一阵地说。然后，他皱着八字眉，像是哭了似的看着琪琪。
　　（真拿这人没有办法。）
　　琪琪生气地闭上嘴，话也没说，就飞了起来。
　　从柯里柯镇往西，飞过三座排列整齐的山之后，就看到像一件玻璃首饰似的躺在峡谷里的小镇了。
　　“喂，琪琪，行吗？不会被人抓住吧？”
　　吉吉搂着琪琪的腰问。
　　“不到那里怎么知道？说明理由，就用一会儿，说不定人家会借给我们。”
　　琪琪一半是在安慰自己似的说。
　　这个镇子非常小，钟楼一下子就找到了。琪琪缩着身子落到钟楼上，以免被人发现。她向下一看，不觉吃了一惊。和柯里柯镇一样，钟楼下面的广场上也聚满了人。而且，大家正仰头望着钟楼，看来这里的人们也在留意着时间。琪琪顺着屋顶，悄悄下到地面，看见人们都快乐地聊着。她还发现，大家一边聊，一边活动右手的小指。
　　（这镇子不是跑马拉松，是做小指体操吧？）
　　这时，旁边的一位伯伯像唱歌似的对琪琪说：
　　“不要忘了十二点啊！”
　　琪琪吓了一跳。因为那说话的语气，跟柯里柯镇的人说“侧耳倾听吧——”一模一样。
　　“不过，大家聚在这儿做什么呢？”
　　琪琪问。
　　“这可稀奇了！你难道不知道吗？到了十二点，要跟边上的人拉钩发誓：‘明年也和睦相处吧！’这可是这个小镇自古以来的习惯啊！”
　　伯伯笑着，把自己的小指伸到了琪琪面前。
　　“喏，马上就要到了！你准备好了吗？唷，还拿着一把扫帚呢，大扫除还没完吧？快点吧，可要抓紧时间啊！”
　　伯伯说完，好像在催促着琪琪似的，在她背上推了一把。琪琪一个踉跄冲出人群，对吉吉说：
　　“我们回去吧！”
　　“可是齿轮怎么办啊？”
　　吉吉担心地抬头看着琪琪。
　　“算了，就这么回去吧。”
　　琪琪粗鲁地回答。
　　“可是……可是，不是只借用一下吗？不借了吗？”
　　“不借了，再说也没法借啊！假如我借走了齿轮，这里的大钟就敲不了十二点，这个小镇里的人就不能拉钩发誓和睦相处了。来年，他们说不定会整天吵架呢。”
　　“可是，柯里柯镇也麻烦了呀！怎么办呢？”
　　“让我想想。”
　　琪琪匆匆地从一个暗处飞上天空。
　　琪琪一返回到柯里柯镇的钟楼，镇长和钟表匠就扑了上来。
　　“怎么样？”
　　“快把齿轮拿出来吧！”
　　琪琪摆了摆手，手上什么也没有。
　　“你们不是都看见了！不过，不用担心。我会处理好的。你们两个下去等着吧！”
　　“可是……”
　　两人不安地看着琪琪，没有动。
　　“没问题，我是魔女，一定办得到。”
　　琪琪斩钉截铁地说完，就把两个人赶到了楼梯口，然后，张开双臂深深地吸了一口气。
　　“来吧，吉吉，你可要帮忙啊！牢牢地抓住我，从后面用力推！”
　　说完，琪琪就神情严肃地跨上扫帚，猛地飞了起来。
　　琪琪一口气飞到镇子的尽头，然后飞快地来了一个右转弯，以更惊人的速度朝钟楼冲过来！眼看就要撞到大钟了，就在这一刹那，她用双手紧紧地抓住那根长指针，奋力朝上推去，转眼之间就转了一小时二十四分。两根指针刚还在十二点那里重叠到一起。
　　“当——当——当——”
　　洪亮的钟声响彻柯里柯镇。镇政府前响起了“哇——”的一片欢呼声。接着，整个镇子都回荡起脚步声，马拉松开始了！
　　另一头，琪琪放开了大钟的指针，被一股巨大的力量抛到了镇子尽头。等她好不容易让扫帚停下里，回到钟楼上的时候，累得一屁股坐在了那里，头发倒竖着。她摇了摇好像脑子已经偏到一边的脑袋，往下一看，大家都在精神抖擞地跑着。被人群淹没的路好像在颤动一样。跑在最前面的人特别引人瞩目，怎么看怎么像是镇长。
　　“太可怕了！我还以为尾巴被刮跑了呢！”
　　像干花瓣一样被扯得扁扁的吉吉说。
　　“我也一样，我都准备变成一个没有嘴和眼睛的妖怪了！”
　　琪琪松了一口气，看看手表。怎么回事？离十二点还差五分钟呢！
　　“呵呵呵！”
　　琪琪忍不住笑弯了腰。
　　“干得有点漂亮过头了。不过，没误点就行，没事！”
　　她伸了伸舌头。
　　“你呀，太马虎了！”
　　吉吉吃惊地朝四周看看，突然叫起来：
　　“啊——没有了。”
　　“我的围腰不见了！”
　　“哎呀，可不是嘛。一定被吹跑了……算了，那么点小东西。”
　　“那可不是小东西，是我的宝贝。没有它，我又变成一只普通的黑猫了……什么也没得到不说，还亏了老本。”
　　琪琪只好劝它：
　　“是我们送来了新年啊！天底下哪里有这么了不起的宅急便呢？只有你和我才能办到。普通的黑猫怎么行？来，我们也振作起来跑吧。虽然有点耍赖，我们骑着扫帚追上去，跟舒诺他们一起跑。还要找到蜻蜓和咪咪。来，快点！”
　　说完，她飞快地抱起吉吉，跳上了扫帚。
　　
　　
　　新年过后，琪琪一上街，就连不认识的人也会来跟她打招呼：“辛苦了！”
　　“一定是新年了，大家的信都变得敞亮了吧？”琪琪开心地想。
　　可有一天，舒诺告诉她：
　　“可能钟表匠跟大家说了！说琪琪立刻就把坏齿轮给修好了，才赶上那天的十二点……他还说，镇子里有一位会施魔法的魔女，可真是帮了大忙啊。连我听了，也感到脸上有光呢，我一直就是这么想的。”