　　7 琪琪，偷看别人的秘密
　　
　　
　　咚咚咚。
　　有人在敲店门，正在二楼的琪琪急忙跑下楼，看见门口站着一个女孩，深褐色的卷发衬托着一张柔美的脸，浅粉色的毛衣非常合身，修长的腿上是一双闪闪发亮的齐膝白靴。琪琪觉得女孩宛如浮在空中一样光彩照人。
　　“啊，欢、欢迎光临！”
　　琪琪紧张得话都说不出来了，这还是头一次又跟自己年龄相仿的顾客光临呢！
　　女孩看到琪琪的一瞬间，也倒吸了一口气，垂下眼睛，说不出话来了。
　　“我，那、那个……”
　　“你要送东西吗？”
　　琪琪重新振作起来。
　　“我听说你什么都可以送，是吗？”
　　女孩紧绷的脸上浮现出一丝笑容，歪着头问。
　　“是，什么都送。不用担心。”
　　“是这样啊。”
　　女孩点点头，夸张地慢慢眨动着黑亮的眼睛，好像在卖弄自己的妩媚似的。
　　“我想请你送、送一点东西。不过……是个秘密。”
　　“秘密？”
　　琪琪皱着眉头，反问道。
　　“但绝不是什么坏事。”
　　女孩扬了扬下巴，斜眼瞥着琪琪，接着，抬起一只手，搭在门口的柱子上。她毛衣的领口上，一枚细细的胸针闪闪发光。
　　“想送件礼物给艾君，今天是他十四岁的生日。行吗？”
　　女孩自豪地说，好像哪个男孩的生日是她创造的。
　　（行吗……什么行吗？）
　　琪琪心烦地嘀咕道。女孩接着说：
　　“不过，我不想说是我送的。”
　　“咦，为什么？”
　　琪琪用捉弄人的口气问。
　　“要问为什么嘛……我跟艾君从小就认识。直到今天，他还认为我是一个小姑娘。可我已经十三岁了……”
　　“所以就是一个秘密？好奇怪啊！”
　　女孩望着琪琪，“噗”的一下得意地笑了。
　　“你还不懂这种心情吧？”
　　琪琪更加心烦了。
　　“礼物不会是什么奇怪的东西把？如果打开来跳出一只青蛙什么的，我可是要拒绝送的。”
　　“嘿嘿，你真是的……”
　　女孩像大人一样低声笑了起来。
　　“我听说你是一个魔女，可其实你什么都不懂！你以为同龄的女孩子都玩这种游戏吗？”
　　“你……”
　　琪琪生气地瞪了她一眼。女孩显出若无其事的样子，拢了拢长发，把手插进群兜里，说：
　　“我用全部的零花钱，给艾君和自己买了两枝成对的钢笔。喏，你看！”
　　她说着，拿出一枝银色的钢笔，同时翻了翻衣领子，给琪琪看另外一枝插在上面 钢笔。琪琪原来还以为是胸针，原来是钢笔的笔帽。
　　“成对的，就是要一刻不离身。现在流行呢！”
　　女孩又自豪地使劲耸了耸肩膀。
　　琪琪本想冷冷地说一句“是吗”，可人家毕竟是顾客，就说一声“我知道了”，把东西送到指定的地方就行了。不过，一张嘴，却滑出来这样一句话：
　　“为什么要说是成对的呢？艾君又不知道是你送的！”
　　“是呀，可我知道。”
　　琪琪话中带刺，但女孩根本就没有往心里去。她正盯着什么地方发呆呢！
　　“这么漂亮的礼物，为什么不自己交给他？这有什么难为情的！”
　　琪琪追问道。
　　“可是，我，不好意思嘛！”
　　女孩又慢慢地眨了一下眼睛。好像在说，不好意思也是一种愉快呢！琪琪觉得这个跟自己同龄的女孩，看上去比自己成熟得多，她忽然有一种深受打击的感觉。
　　“有什么不好意思的呢？奇怪！”
　　琪琪又说了一句。
　　“哎呀，你还不懂这种心情？”
　　女孩闪过一丝微笑，好像可怜起琪琪来了。
　　琪琪不想认输，急忙回答说：
　　“你是担心艾君会怎么想吧？说不定会给人家添麻烦……是吧？这我有什么不明白的。”
　　“什么呀，我才不是担心这些呢！我只是想瞒着他，秘密的。呵呵呵！”
　　琪琪重新打量着女孩。她有点吃惊，这漂亮的粉红色毛衣下面，隐藏着一种相当复杂的感情呢！普通的女孩子都这样吗……蓦地，琪琪回想起蜻蜓说过的话来。
　　（我看上去还是不像个女孩子……）
　　女孩又继续说：
　　“你不知道吗？男孩子都是这样，知道了一半，就会拼命想知道另一半。我就是想让艾君去找。”
　　“去找礼物是谁送的吗？”
　　“是呀”
　　“如果他不去找呢？”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　女孩显得十分自信。
　　“我明白了。只要把这枝钢笔送到就行，对吧？”
　　琪琪想快点结束这场没完没了、复杂的对话。
　　“拜托你了！还有这个也……”
　　女孩在兜里翻了一下，拿出一个黄色的小信封。
　　“是信把？”
　　“是，不过，里面是诗啊。”
　　“诗，就是像歌词一样……”
　　“是呀，是我写的。你不知道把，给男孩子送礼物的时候，一定要配诗。”
　　琪琪觉得话好像又要从头说起了，赶紧问：
　　“告诉我艾君的地址？”
　　“大河对面的灯台树大街，动物园西面，38号。不过，下午他一般都在附近的操场上一个人打网球。”
　　“那你呢？”
　　“名字是秘密。我住在灯台树大街旁边的榧子树大街。”
　　“那么近，你自己送过去不就行了？”
　　“可是……”
　　“啊，我懂了，我懂了。”
　　琪琪连忙摆了摆手。
　　“你要是遇到了我，也要假装不认识噢！啊，对了对了，要给你谢礼。”
　　听了女孩的话，琪琪犹豫了一下说：
　　“要是你不介意的话，能不能告诉我结果？”
　　琪琪心里有点期待艾君不去找，那可就有戏了。
　　“你是说艾君会不会来找我吗？你可真是一个喜欢刨根究底的人啊！好吧，那我就告诉你把！”
　　女孩看上去自信极了。
　　“那我就不收谢礼了。”
　　“哟，那行吗？”
　　“因为我……”
　　“在研究男孩子，明白，明白。”
　　琪琪刚想说话，女孩摆出一副老前辈的样子，点了点头。琪琪抽抽鼻子作为回答，用小得几乎听不到的声音说了声：“切！”
　　女孩走了以后，琪琪走到镜子前打量起自己来。她一会儿用梳子梳梳头，一会儿把黑衣服的领子解开歪到一边，一会儿又扭着身子看屁股的形状，然后开心地自言自语道：
　　“说不定艾君会把我当成哪个女孩呢！那可怎么办啊？”
　　吉吉不知说什么才好，在一边打了个滚儿。
　　“女人啊，单纯！我可没工夫陪你了。”
　　说完，打了个大哈欠。
　　“那你不跟我去了？”
　　琪琪把钢笔和信封装进衣兜里，在上面“啪”地拍了一下。吉吉慢吞吞地站起来。
　　琪琪和吉吉从店门前起飞。这几天突然变冷的风吹在脸上。从天空往下看，镇子里已经是一片秋天的景色。这个镇子里银杏树特别多，树枝已经染上了黄色，偶尔会有几片叶子飘到琪琪这么高的地方，紧紧地贴在她胸前。
　　“琪琪今天飞得好慢啊！”
　　吉吉从后面扯开嗓门大喊。
　　“一直在一个地方转来转去呢！”
　　“哎呀，是吗？”
　　琪琪这才醒悟过来，朝下看去。其实，从刚才开始她净想着一件事了，就是衣兜里女孩的那首诗。
　　琪琪小的时候，曾经写过这样一首诗：
　　
　　
　　鞋子，嘻嘻地笑。
　　帽子，咪咪地笑。
　　我，觉得奇怪就笑。
　　
　　
　　从小到大，跟诗沾点边的事就这么一件。信封里的诗一定不会这么幼稚，着琪琪很清楚。给男孩的诗里究竟写了些什么呢？那个女孩那么漂亮。又那么早熟，一定写了许多让人面红耳赤的话吧！琪琪想象着，心怦怦直跳。他越想着不能看，越觉得信封像从衣兜里被逃出来，越变越大，在眼前展开了。
　　“吉吉，我想休息一会儿……就在那个堤坝降落吧。”
　　“才飞这么一会儿。”
　　“可是，现在已经是秋天了啊！”
　　琪琪嘟囔着不成理由的话，像老鹰一样画了一个大圆圈，落了下去。不一会儿，她们就在大河与堤坝之间的一座狭长的公园着地了。
　　公园里连个人影都没有，秋千被风吹得荡来荡去。远处的大河流淌着，不时翻起白浪。
　　“吉吉，你去那边玩一会儿好吗？”
　　琪琪把扫帚靠在一棵银杏树上，坐到了铺满树叶的树下。
　　“不用了，我就待在这里。太冷了，赶快把秋天打发走吧。”
　　“哎哟，吉吉！”
　　琪琪为难地笑了笑，又说：
　　“你去散散步把！你看，你的朋友狗尾巴草那么多，都在堤坝上呢！”
　　“你是嫌我碍事了？”
　　吉吉掉起眼角。
　　“是，是有点碍事儿。”
　　琪琪把被风吹乱的头发拢到脑门儿前，半开玩笑地回答。
　　“你是想偷着做什么吧？”
　　“嗯，好像还是……不太好吧？”
　　琪琪缩了缩脖子。
　　“不过呢，又不会弄坏，也不回弄丢、弄脏。只稍微看一眼嘛！就看一眼！”
　　“你在那儿叨咕什么呢？”
　　吉吉沉着脸偷看琪琪的眼睛。
　　“吉吉，你千万别生气，我无论如何都想看看她的诗。我知道这样不好，可我就是想看。就算是魔女独立生活的一种学习吧！”
　　琪琪也在观察吉吉的脸色。
　　“别拐弯抹角了，你想看就看吧！不就是那个装腔作势的靴子吗？”吉吉爽快地点了点头。“可是，我也需要学习呀，你要一字不落地读出来！”
　　“哎哟，这个吉吉！”
　　琪琪立刻从衣兜里掏出信封。黄色信封是正面，是一个凸起来的花束图案。
　　“要能一下子打开就好了……”
　　琪琪拿着信封的边儿，轻轻一弯，黏着的糨糊就“啪”地一声打开了。里面是一张对折的信纸，图案和信封上的一样，上面用圆圆的字写着一首诗。
　　琪琪小声地读了起来：
　　
　　
　　生日快乐
　　真想大声对你说
　　但不知为何会 畏缩
　　生日快乐
　　真想看着你的眼睛对你说
　　但不知为何会 畏缩
　　真想亲自把礼物交给你
　　由我的手 至你的手
　　但不知为何会 畏缩
　　满怀的祝贺之心
　　却总是会 畏缩
　　
　　
　　 “哼！正面这么多畏缩？像只胆小如鼠的猫！”
　　琪琪把信放到裙子上，吉吉又偷偷看了一下，说：
　　“这真的是她写的吗？不像啊，那么信心百倍的！”
　　琪琪也歪着头想。
　　“好了，得按原样装回去，赶快送到。”
　　琪琪一只手抓着信封，；另一只手去拿信纸，忽然吹来一阵风，裙子一下子鼓起来，信纸从琪琪手里滑出去，飘向了空中。这只是一瞬间的事。琪琪追了上去，差一点就要抓住信纸，可是信纸像故意逗琪琪玩似的，又和银杏的叶子一起飞走了。琪琪伸着手，摇摇晃晃地跑起来、
　　“扫帚，扫帚！快骑扫帚！”
　　吉吉着急地喊。
　　琪琪跑回去拿扫帚，却被草根绊倒了。
　　“啊——啊！”又传来吉吉的叫声。
　　“哇，掉进去啦——”
　　琪琪爬起来，瞥见黄色的信纸掉进了河里，在水里忽上忽下。
　　“啊！啊！啊！”
　　琪琪大叫着，两腿却动弹不得。等她好不容易跑起来的时候，信纸早就被河水卷走了。
　　“这可怎么办啊？”
　　琪琪呆立在那里。
　　“这次可不能怪我呀。”
　　吉吉在后面说。
　　“偷看别人的信，到底还是受了惩罚。”
　　琪琪无精打采地垂下肩膀。
　　“没办法。只能认错了。”
　　“如果把诗读给他听呢……”
　　吉吉尽力显出一副宽慰的表情。
　　“那可不好。我能理解她的心情。换了我，也不愿意让别人来读呀。”
　　“那就写在落叶上面吧。我大致记得那首诗。”
　　“……对啊。反正也不知道是谁写的……”
　　“没事的。”
　　“……嗯，开头是‘生日快乐’吧？来，吉吉，帮帮我。”
　　琪琪环视四周，捡来一片大大的银杏树叶，又坐到了树下面。然后，她从衣兜里掏出那枝礼物钢笔，摘下笔帽，写了起来。
　　“‘生日……’的后面是‘真想大声对你说’吧？”
　　“对，然后是‘可是你猜猜，畏缩’。”
　　“什么呀！才不是‘你猜猜’呢！是‘为什么为什么’。接着是……‘真想偷看你的眼睛’……然后又是‘畏缩’吧？”
　　“好像不怎么样，总是在说同样的话。”
　　“是吗……我觉得上面挺好的啊……嗯，下面是礼物的话。”
　　“是钢笔吧？”
　　琪琪看着手里的钢笔。
　　“到底是不一样，这笔真好用啊！接下来是‘成对的礼物，银色的钢笔’……”
　　吉吉一边眼望天空思索，一边对写诗的琪琪说：
　　“我记得好像没有银色呀。”
　　“可是已经写上去了啊。本来就是银色的嘛。接着是‘由我的手，至你的手’。这句写得太生动了，所以我记得。然后又是‘畏缩’，是不是‘畏缩’？不是这样重复了好几次吗？”
　　“不对！是‘为什么为什么，捉迷藏’哟。”
　　“是的，后面我记得很清楚，是‘满怀的祝贺之心，却总是，捉迷藏’。啊，太好了，全部写出来了。”
　　琪琪“噗”地松了一口气。
　　“让我看看，”吉吉瞧着，点了点头，“太棒了！”
　　琪琪和吉吉写出来的诗是这样的：
　　
　　
　　生日快乐
　　真想大声对你说
　　但为什么为什么会 畏缩
　　生日快乐
　　真想看着你的眼睛对你说
　　但为什么为什么会 畏缩
　　成对的礼物 银色的钢笔
　　由我的手 至你的手
　　但为什么为什么会 捉迷藏
　　满怀的祝贺之心
　　却总是 捉迷藏
　　
　　
　　琪琪和吉吉飞了起来。她们越过大河，绕过高楼，看到下方动物园里的人群后，扁开始缓缓下降。
　　琪琪的目光停在灯台树大街中央的一个操场上，只见枯草上有一个男孩正面对墙壁挥动球拍。
　　“就是他了。”
　　琪琪连忙将扫帚把儿压下去。
　　“你是艾君吧？祝你生日快乐！”
　　琪琪在操场边落下来，走过去对男孩说。
　　“咦，你是在跟我说话吗？你怎么会认识我？”
　　男孩晒得黑黑的脸上，一双乌黑的眼睛不解地转动着。
　　“你已经十四岁了，对吧？不过，认识你的是另外一个女孩，我只是一个信差。”
　　琪琪像是故意让他发急似的笑了。
　　“女孩？她是谁？”
　　“是呀，是谁呢？就是这个镇子里的女孩唷。这是她送给你的礼物。”
　　琪琪从衣兜里掏出钢笔和信封。
　　“哇，好漂亮啊！亮闪闪的，简直像火箭一样！”
　　男孩把钢笔举到眼前，转着看了看，然后，酷酷地插到衬衫领子上，又轻轻地拍了拍。
　　“哈，你们俩真是一对啊！”
　　琪琪猛地指了指男孩的领口，感叹地叫起来。
　　“这封信里，写着名字吧？”
　　就在男孩要拆开信封的一瞬间，琪琪一下子想起了里面的落叶。
　　“啊，等等，嗯——怎么办呢？好吧，那我就……”
　　琪琪嘟囔着这些莫名其妙的话，转身飞快地走去。
　　“喂，到底是谁啊？告诉我吧！”
　　身后传来男孩的声音。琪琪头也不回地摇了摇头，喊道：“说好了保密的。”
　　（果然是想知道啊！另一半……）
　　琪琪眼前闪过了那个女孩欣喜的面容。
　　
　　
　　过了三天，哪个女孩宛如一片被风追赶着的叶子，冲进琪琪的店里。因为丢了人间爱的信，琪琪不由得低下了头。
　　“魔女在家吗？”
　　女孩像唱歌一样问，单腿在地上转了一圈。白靴子闪闪发光。
　　“艾君啊，发现是我啦。他问我：‘是你送的礼物吧？’”
　　“太好了！”
　　琪琪忍不住兴奋地回答。
　　“可是，奇怪呢，艾君说了好些奇怪的话。他说，‘你想到了落叶，真是一个好主意啊。’可能你在天上飞的时候，什么地方落下来的叶子夹到了里面吧……不过，这没什么。艾君知道是我，不时因为那片落叶，而是因为这枝钢笔。你看，就跟这枝一样。”
　　女孩指了指领口，开心地笑了。
　　看着眼前这个满脸喜悦的人，琪琪那种较劲儿的心情一下子就消失了，自己也开心起来。于是，她大胆地说：
　　“说实话，我……”
　　女孩也同时开口说：
　　“坦白地说，我……”
　　“哎哟！”
　　两人互相望了望。
　　“魔女先说吧。”
　　女孩说。
　　“我做了一件对不起你的事。”
　　琪琪垂下眼睛，把偷看女孩的诗的事，信纸飞跑的事，把诗抄在落叶上送给艾君的事，全都说了出来。
　　“啊！”
　　女孩有些失望地叫了一声。
　　“对不起。不过，诗我全都回忆出来，写了上去。你到我店里来的时候，我看你虽然跟我同龄，却那么漂亮，而且好像、什么都懂……于是，我就很想知道，像你这样的女孩子到底会写些什么……所以就忍不住了，原谅我把。”
　　“哎呀！你也是那么想的吗？我也是呢。”
　　女孩说。
　　“艾君会不会来找我，我没有一点自信呢！如果告诉他名字，他也许只会说一句：‘啊，是吗？’根本不把我当回事。不过，我来这里求你的时候，看见你虽然跟我同龄，却显得那么成熟，而且很漂亮，不知为什么，顿时就产生了一种绝对不能认输的心情。对不起……魔女跟我好像很相似啊！外面好像很合得来。”
　　女哈又和上次一样，闪动着美丽的眼睛笑了。琪琪也回了一个笑脸，然后用略带那么一点认真的口吻说：
　　“我虽然是个魔女，但名字叫琪琪。以后就这么叫我吧！”
　　“我虽然是一个普通的女孩，但名字叫咪咪。以后就这么叫我吧。”
　　女孩模仿琪琪的口吻，笑着说。