　　５ 琪琪，遇到一件大事
　　
　　
　　
　　
　　“好刺眼啊！”琪琪一打开店门，就不由得用手遮住阳光。
　　一个好天气。
　　琪琪刚来到这个镇子的时候，太阳在天上悠闲的玩耍，慢慢地落下来。这与琪琪长大的那个多树的小镇没什么太大区别。不过现在，这里的阳光简直就像瞄准目标的皮球，接连不断地冲下来。
　　“海边的夏天太可怕了，热得人呼哧呼哧的！”
　　琪琪一边嘀咕，一边解开胸前的扣子透气，然后稍微踮起脚。
　　（哎呀，讨厌。踮起脚也看不到，都怪妈妈的信。）
　　在琪琪出生的家里，一踮起脚，就可以看到东面草山的山顶。前天，妈妈的信中提到了那座草山：
　　“昨天，妈妈出去办事，回来的路上，飞到东面的草山上去了。想起你出去买东西时，总是绕道去那里。不肯回家。草已经长到膝盖那么高了。妈妈在那儿仰望天空坐了一会儿。然后你猜怎么样？我睡着了啊。草发出好闻的味道，又有凉风吹过。妈妈不知过了多久才醒来，慌忙赶回家。爸爸一看到妈妈的脸，就笑了，说跟琪琪一模一样。脸上留下了一道道草印。妈妈也不由得笑了起来。”
　　琪琪站在火辣辣的阳光下，想起常常去玩的草山和小镇的小路，胸中涌起了一片思念。
　　“啊，开门啊！”
　　琪琪重新振作起来，拿起扫帚，用一条柔软的布擦了起来。这是“魔女宅急便”开店以来，琪琪每天早上的必修课。
　　“哎呀呀，好勤快啊！今天也上班啊！”
　　舒诺抱着婴儿从面包店里走出来，隔着窗户跟她打招呼。
　　“你再怎么努力，今天恐怕也没什么生意了。街上都空了。啊，不过那边小巷里倒有一个男孩在扫马路……没别的人了。”
　　琪琪抬起头，朝马路看去。还真是，映入眼帘的只有耀眼的阳光和房子清晰的黑影。
　　“今天是星期天，又是三伏天，大家都到海边去了。”
　　“去海边干什么？”
　　“当然是去游泳啊！你今天也休息一天，去看看吧！”
　　“这么热的天？”
　　“真拿你没办法！就是因为天热才去的。舒服极了。在这里夏天不去海边，多没意思啊。”
　　“可是，我没游过泳。”
　　“那就更应该去了。我可以借你游泳衣。正好我有一件年轻时候穿过的黑色游泳衣。魔女还是要穿黑色的吧？”
　　“你不去吗？”
　　“有这么个小家伙呢！不行，不行。今年就忍耐一下了。琪琪真好，可以骑着扫帚一飞就飞到了。”
　　“我陪你一起去吧，帮你照看小宝宝！”
　　琪琪轻轻地摸了摸在舒诺怀里甜睡的婴儿的脸蛋。
　　“别管我了。琪琪，自从你来到这个镇子，还一直没闲过呢。工作一点点地增多了，偶尔也该去放松放松。哪怕只在沙滩上躺躺也行啊！等一下啊！我这就去给你拿游泳衣。穿在衣服里面，到那儿一脱就行了。”
　　舒诺急急忙忙回家去了。
　　“海……”
　　琪琪轻声嘀咕了一句，问黑猫吉吉：
　　“喂，要不要去看看？”
　　吉吉避开热浪，像化了的奶油一样躺在通风的台阶上。听到琪琪的声音，它懒洋洋地用鼻子哼着回答道：
　　“你是说让我穿着这身毛皮，在酷暑中走动吗？真不像话！”
　　“哎呀，迎着海风飞啊！比一动不动地待在家里舒服多了。再说，扫帚偶尔也想飞一飞啊，我得让它飞飞。”
　　“是偶尔吗？”
　　吉吉哼了一声，慢吞吞地站起来，用尾巴啪嗒啪嗒地拍了拍身子。这是吉吉出门前的习惯。琪琪笑着缩了缩脖子，去关窗户。
　　舒诺拿来了游泳衣。琪琪把游泳衣使劲拉开，钻了进去，游泳衣像橡皮筋一样“啪”地一下贴在身上了。
　　“这样行吗？”
　　琪琪害羞地缩着身子，问舒诺。
　　“唔，挺合身的。我过去也像你这么瘦呢。真羡慕你能穿……”
　　“不过，好像身体全露在外面……太难为情了。”
　　“没什么，到了海边，大家都这样，不用担心。”
　　舒诺一边说，一边拉起裙子，忽然把腿伸出来给她们看。
　　“好了，快去吧！”
　　琪琪在游泳衣外面穿上衣服，抓起挂着收音机的扫帚，跟吉吉出了门。她还在点门上挂了一个“今天临时休息”的牌子。
　　
　　
　　琪琪和吉吉飞在明朗的蓝天中。收音机里传来悠扬的音乐，琪琪随着节奏晃动着身体。
　　“太爽啦！”
　　她们乘着风，忽左忽右地绕着圈子向前飞去。
　　“能飞真好啊！怪不得舒诺也想飞呢！”
　　琪琪眯起眼睛，看下面正在扩展开去的柯里柯镇。大河两边，像蝴蝶展开的翅膀一样的镇子，似乎也在随着音乐晃动。
　　“喂，琪琪，收音机里说什么?呢”
　　吉吉拍了拍琪琪的后背。不知什么时候，音乐已经结束，变成了天气预报。
　　“下面再播送一遍特别警报。今天在柯里柯地区的海面上，可能会刮俗称‘秃头海怪’的暴风。这是一种突然出现在盛夏的风，来势凶猛，所以才得了这样一个名字。在海边海水浴的各位，请千万注意。”
　　“听啊，要变天了！”
　　吉吉说。
　　“啊——怎么会？这么好的天气！”
　　琪琪根本没往心里去。
　　“看呀，大海！那些人不都在光着身子玩吗？天气预报也有不准的时候啊。高兴的时候你就总是故意往坏处想，这可不是什么好性格！”
　　“一高兴就忘乎所以，也不是什么好性格！”
　　吉吉偏过头去，竖起了毛。
　　很快，琪琪就压低扫帚把儿，开始下降。她们在距海边稍远的一个地方悄悄着陆。魔女洗海水浴，琪琪有生以来还是头一次听说呢！她想，还是不要太显眼的好。
　　琪琪斜眼朝人声喧闹的地方看去。所有人都玩得不亦乐乎——有的用沙子做成球，抛来抛去；有的把身体埋在沙子里，只剩出一个脑袋；有的背朝上晒太阳；有的在水边追逐波浪；有的甩开膀子游泳。海边的玩法可真是五花八门啊。到处都是笑声和笑脸。
　　渐渐变大的风把遮阳伞吹得哗啦哗啦响。海浪也越来越高，冲浪的人的喧闹声也更大了。
　　“还是到那边去吧！”
　　琪琪脱下衣服和鞋，双手抱着，缩起肩膀，战战兢兢地朝海边走去。她还是头一次光着脚在沙子上走呢，虽说是上午，可沙子烫得要命，根本就没法慢慢走。她又蹦又叫。
　　吉吉机灵地躲在琪琪的影子里，一边蹦蹦跳跳地跟在后面，一边不停地嘟囔：
　　“你看我们这狼狈样儿！简直就像平底锅里的炒豆子。真想让柯琪莉看看啊。”
　　琪琪飞了九牛二虎之力才到了人多的地方。她学着别人的样子，也挖了一个小坑，趴在里面。沙坑像澡盆一样温暖，舒服极了。形形色色的脚从面前走过。不过，大家都玩得太入迷了，不会去注意别人的事，这让琪琪觉得很自在。
　　琪琪两手撑着下巴，眺望大海。大海翻滚着，好像一直不停跳动的巨大怪物。人们像要骑上它的背似的，一个接一个地跳入水中。
　　“我也跳进去吧！”
　　琪琪这段才发现，妈妈没告诉过她任何关于大海的事。这也是理所当然，柯琪莉从来就没有见过大海。
　　“琪琪，魔女到了水里，也许会化掉呢。还是别去的好。”
　　吉吉担心地看着琪琪的脸。
　　“怎么会呢？大家看上去不都很开心吗？不会只有魔女不行吧？要不我只把脚伸进去看看。”
　　琪琪起身坐了起来。突然，她的目光停在水平线那边刚刚出现的一片乌云上。再一看，沙滩上刮起了一股小小的旋风。
　　“哎呀，天气预报还真准！”
　　说是这么说，可当她确认太阳依然高悬在天空之后，又把羡慕的目光投向了在海边嬉戏的人群。
　　“喂，我说……”
　　身边突然响起了一个声音。
　　琪琪顺声寻去，只见一个女人趴在旁边，正笑着跟她打招呼。她慢慢地坐起来，指着边上的扫帚说：
　　“你把这玩意儿带来，是想在海里玩吗？用它代替救生圈？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　琪琪觉得这问题太奇怪了，忍不住笑起来。女人也耸着肩膀笑了笑，接着说：
　　“听说城里来了一个魔女……马上就有人模仿了。不过，挺好呀！我最近光顾着照看儿子，都不知道流行什么了。刚才有一个男孩也拿着扫帚。”
　　琪琪连忙把扫帚藏到背后。
　　“你看，就在那儿呢！”
　　女人转身向后一指。在玩沙子的人那边，一个抱着扫帚和一小包东西的男孩正朝这边看呢！
　　“啊，看呢是清洁工吧？”
　　“哎呀，是吗？那你也是清洁工了。我还以为你是……”
　　女人边说边伸长脖子朝四周看，突然高声叫了起来：
　　“儿子！儿子！不要，不要往远去！待在妈妈看得见的地方。对，对对，就在那里拍水玩吧。看，大浪哗啦哗啦地涌上来了吧？”
　　女人挥着手，一个小男孩坐在大盘子似的橘黄色救生圈里，一边朝这边看，一边啪啪地拍水。女人的目光又回到琪琪身上，用力喘了口气。
　　“孩子可爱是可爱，但是照看起来太累，做妈妈的，实在是辛苦啊！”
　　接着，她又突然发疯似的叫了起来：
　　“啊，儿子！别往深处去啊！对，就坐在那里。乖孩子！”
　　女人又把笑脸转向琪琪。
　　“至少在海边想放松一下，可……啊，对了，能不能让你的小猫跟我儿子一起玩？看上去很聪明呢。那样我儿子就不会往远处跑了。”
　　女人伸出手，讨好地摸了摸吉吉的后背。
　　“吉吉，去吧！”
　　琪琪捅捅吉吉的肚子。吉吉慢吞吞地爬起来，吼了一声：
　　“什么小猫？一只成年的猫！让人起鸡皮疙瘩！”
　　它一边自言自语，一边摇着尾巴向水边走去。
　　“好乖的猫啊！”
　　女人眯起眼睛，目送着吉吉走到儿子身边，就又逍遥自在地哼着歌，俯身躺下了。琪琪也跟她一块躺下。闭上眼睛，周围的各种嘈杂声就更清楚了。大海咸咸的气味中夹杂着鱼和海带的味道，真好闻！
　　突然，“轰”的一声，刮起了一股跟之前完全不同的风。它猛烈得像天上掉下来一样！到处都响起了近似惨叫的声音。
　　琪琪一边眨巴着进了沙子的眼睛，一边看着四周，只见草帽乱飞，救生圈像车轮一样滚来滚去。她慌忙站了起来。刚才还那么祥和平静的海边，顷刻之间变了样。有人夹肢窝夹着孩子，朝海边的松林送去。有人追赶着被风吹走的东西，跑来跑去。
　　“儿子——”
　　边上的女人尖叫着，发疯似的冲向大海。
　　琪琪顺着她的背影望去，看见吉吉和救生圈上的小男孩马上就要被巨浪吞没了。女人跳到海里，可吉吉和小男孩已经被卷进湍急的旋涡，冲到了远处。琪琪听到了一阵撕心裂肺般的哭声。
　　她跑过去，冲吉吉喊：
　　“紧紧抓住！我这就去救你们！”
　　她又对那个脚陷在海浪里、不知所措的女人说：
　　“放心吧，我能飞，我去救他们。”
　　边上有人认出了琪琪：
　　“对了，这女孩不就是飞着送宅急便的吗？”
　　“那就快点吧，快啊！”
　　琪琪跑回沙滩，拿起扫帚。
　　突然，她的脸刷地就白了。这不是她那把扫帚！跟那把用惯的妈妈的扫帚有点像又有点不像，根本没法用。
　　这么关键的时刻，怎么会这样？是有人趁着混乱给换了，还是趁她闭着眼睛享受好心情的时候？琪琪的心狂跳不已。这可怎么办啊！
　　没有时间考虑了。琪琪急忙跨上扫帚起飞。可是，刚以为飞起来了，却突然朝前坠去，扫帚把儿戳到了水面。
　　“啊——”
　　围观的人们发出失望的叫声。
　　琪琪连忙把扫帚把儿朝上翘，可是这回，扫帚苗儿又“扑通”一声落到了水面。扫帚吸了水，变得沉重无比，摇摇晃晃地向海滩坠去。琪琪拼命想改变方向，只见扫帚一会儿往上翘，一会儿往下掉，像匹烈马一样，根本就不听话。这么一会儿工夫，小男孩和吉吉被冲得更远了。
　　琪琪不顾一切地飞着，一会儿掉进水里，一会儿又弹起来，终于追上了他们。她趴在扫帚上，伸出手去，可怎么也抓不到嚎啕大哭的小男孩。最后好不容易抓到他的游泳裤，提了起来。接着她又抓住吉吉的尾巴，把它给捞了起来。就在这时，一个巨浪打来，圆圆的救生圈滴溜溜地旋转着，一下子就被冲走了。
　　岸边的人们同时跳了起来，发出欢呼声。
　　琪琪费了好大劲儿，总算降落在海边。她把精疲力竭的小男孩交给他的妈妈，飞快地在水淋淋的游泳衣外套上衣服，然后，捧起收音机，抱着同样精疲力竭的吉吉，又跨上扫帚，飞了起来。
　　“休息一会儿吧！风太大了！”
　　人们纷纷说。可琪琪顾不上这些了。她必须赶快找到扫帚。琪琪已经猜到了，刚才瞥见的那个拿扫帚的男孩一定是来调包的。琪琪怒气冲天。她想，绝不能饶了他。要是刚才没能把小男孩和吉吉救回来……一想到这儿她就不寒而栗。抓到他，要让他说一百万次对不起。
　　琪琪骑着像烈马一样咔嚓咔嚓摇个不停的扫帚，一边向前飞，一边小心地看着下方。
　　那个想要魔女扫帚并把它成功偷走的人，会先去什么地方呢……一定是个悬崖一样高的地方，因为他肯定想飞一下试试。
　　琪琪飞过从海水渔场到柯里柯镇之间一个接一个的山冈。
　　“琪琪，在那儿呢！”
　　吉吉指了指前方。不出所料，在一个小山顶上，一个穿黑衣裳的人正准备起飞呢！
　　“琪琪，快拦住他。”
　　“嘘——别出声。”
　　琪琪在空中停住。
　　“会受伤的。”
　　吉吉又说。
　　“不是想飞吗？让他飞吧！吃了苦头就明白了。偷偷拿走别人的东西，太不像话了！”
　　琪琪一边按着抖个不停的扫帚，一边了冷冷地说。
　　“真会飞起来的！”吉吉说着。
　　山顶上的人终于起飞了。不过，“扑通”一声，那人的屁股撞到地面，像一块石头似的顺着山坡滚了下去。
　　琪琪飞着追到山下，用严厉的声音对揉着屁股，浑身发抖的小偷说：
　　“太遗憾了！”
　　那个人吃惊地抬起头，果然就是刚才看见的那个跟琪琪差不多年龄的男孩。他的眼睛摔裂了，浑身上下都擦破了，还渗出了血。这个男孩突然像琪琪一样穿了一件黑色连衣裙！琪琪不由得呵呵笑起来。
　　“太辛苦你了！连魔女的衣服也要学。”
　　男孩急忙皱着眉头站起来，脱下连衣裙，面红耳赤地低下了头。
　　“就因为你我才吃了苦头！”
　　琪琪用扫帚把儿猛击地面，假装生气了。其实，一看到他这副穿着黑色连衣裙拼命学魔女的样子，琪琪就忍俊不禁，气早就消了。
　　“你要跟我认错才行。认一百万次吧！”
　　男孩不做声地低下了头，接着，退后一步，把头低得更深了。
　　“这种时候，一般不是要辩解吗?你不是天生的小偷，对吧？”
　　“怎么会呢？不是的。我是为了研究。”
　　男孩抗议似的撅起了嘴。
　　“你说研究？”
　　琪琪吃开嗓子用尖厉的声音喊道。
　　“别那么大喊大叫好不好？我这就说。是这样，我们一些想靠自己的力量飞行的人组织了一个飞行俱乐部，现在俱乐部里有三个小组，正在比赛进行研究。一组研究飞天鞋，一组研究飞天毯，还有一组研究飞天魔女的扫帚。”
　　“那你就是那个扫帚组的了？”
　　琪琪看着他的脸，男孩不好意思地点了点头。
　　“所以，今天我到你的店附近，听到面包店老板娘跟你说的话……我就急忙跑来了。”
　　“……是想骑着我的扫帚飞啊！飞不起来。就算你有了扫帚也飞不起来。我能飞，是因为我是魔女，也就是说，这里面流的血不一样。”
　　琪琪“啪”地拍了一下自己的胸脯。
　　“你是说血在飞？”
　　男孩眼睛瞪得圆圆的，盯着琪琪。
　　“讨厌！瞎说什么哪……”
　　琪琪忍不住笑了起来。但她很快又收起笑脸，装出一副认真的样子嘀咕道：
　　“其实，到底是什么在飞，我也不知道。”
　　琪琪呆呆地望着天空，突然又笑了。
　　“……不过，还是扫帚在起作用吧！既然要研究，我倒希望你研究出一种能让魔女飞得更好的扫帚。这算什么扫帚啊……”
　　“这个不行吗？是我做的，我想尽量做得和你的一模一样……”
　　“糟糕透了！喀嚓喀嚓的，颠得我屁股好疼，简直就像骑着一匹木马。在大家面前好丢脸。快把扫帚还给我……”
　　说到这里，琪琪开始左顾右盼地找扫帚。只听她“啊——”的一声叫了起来。妈妈的那把旧扫帚断成了两截，躺在地上。
　　“这可怎么办啊？怎么办啊？”
　　琪琪把它拣起来，抱在怀里。
　　“对不起。”
　　男孩猛地低下了头。
　　“这是妈妈传给我的……是我出门时给我的……特别好飞。”
　　琪琪带着哭腔说。
　　“对不起。”
　　男孩又小声说了一句，就再也不出声了。他没精打采地垂下肩膀，耷拉着脑袋站在那里。
　　“没办法了。”
　　琪琪终于用嘶哑的声音说。她想，即使心里再不开心，说什么也没用了。她把快要涌出来的眼泪咽回了肚里。
　　“我自己做一把扫帚。以前我也做过，大概没问题吧！开头可能不会像这把扫帚那么好飞……可总会飞起来的。”
　　“……我一直都在研究如何平稳飞行，研究了好久，也许我能帮上什么忙。”
　　男孩战战兢兢地说。
　　“谢谢你，我领情了。不过，这是魔女的工作。”
　　琪琪尽力挺起胸说。
　　“会飞也听不容易的。”
　　“是啊，不会飞也很可怜呢……”
　　琪琪终于朝男孩笑了笑。