　　4 琪琪，开店
　　
　　
　　魔女琪琪来到这个名叫柯里柯的镇子已经三天了。
　　“住多久都行！”
　　虽然面包店的舒诺这样宽慰她，可是琪琪一直闷在面粉储藏室里不出来。她没有什么食欲，却还是往肚子里填妈妈为她准备的吃的、舒诺给的奶油面包，坐在床头发呆。也许是受到琪琪这种心情的影响吧，吉吉紧紧地贴在她的身边，寸步不离。
　　今天，再不出去买吃的就不行了！可是，琪琪怎么也不愿意出去。隔着玻璃窗，听到街上不断传来的声音，看到匆匆走过的人们的身影，她竟莫名其妙地害怕起来。看上去，这个城市好像戴着一副对一起都漠不关心的假面！本来那天晚上给婴儿送奶嘴儿时，琪琪已经自信多了，可谁知到了第二天早上，那种心情又化为乌有了。
　　“可是，我，可是……”
　　今天也是，从早上起，她就在心里一遍又一遍语无伦次地为自己找借口。
　　琪琪想，是可以就这样住在这个镇子里，像普通人一样地生活。如果待不下去了，回家也行，只要不怕羞……不过，如果那样，不就和只露出了脑袋就结束医生的蓑蛾一样了吗？这么说虽然有点对不起蓑蛾，可我不想这样！琪琪用手捂住像被什么东西堵住的胸口，看着妈妈的那把一直竖在屋角的扫帚。
　　不能这样。一定要找到我能做的事情……我给人家送过奶嘴儿了！类似的事也许我都能做。因为我最擅长在天上飞了……对啊，妈妈不是说过吗,大镇子里的人都太忙了。我住的地方不就是一个大镇子嘛！大家都忙忙碌碌的，说不定许多人正为送一点点东西而发愁呢！
　　想着想着，琪琪的心情稍稍好了一点。
　　于是琪琪就跟来看望她的舒诺商量起来。
　　“送、送东西？……就是送货的？”
　　舒诺不解地问。
　　“就算是吧……不过送到的可不仅仅是货物……小小的东西，各种各样的东西……什么都行，就像托邻居办事一样……”
　　“嘿，那倒是不错。嘿嘿，想想我也得救了。怀了小宝宝以后，哪怕是一点点小事，我都出不了门。嘿，好，这太好了。”
　　舒诺来了兴致。
　　“不过，要是连小小的、一丁点儿的东西都送，价格可就难定了！你打算怎么办呢？”
　　“如果那样，给我一点点东西就行。”
　　“啊，什么意思？”
　　舒诺反问道。
　　“给、我、一、点、点、东、西！我们魔女，就是这样生活的。我们依靠自己的本事帮助大家，大家再给我们一些东西，这就叫‘互相帮助’！”
　　琪琪不知不觉地模仿起柯琪莉的口气来。
　　“好像的确是这样。不过，光这些不够吧？”
　　“不，够了，我们不需要很多东西。衣服只能是这个样子，吃的东西也很少……即使没有，我们也能过下去。”
　　“是这样啊！”
　　舒诺感叹地点了点头。
　　“既然这样，还是开一家店的好。”
　　“就是，哪怕是一家小小的店，挂上一个牌子，写上‘送货店’什么的……”
　　“那么，这里怎么样？下面的面粉储藏室！把杂物堆到一边去。”
　　“行吗？”
　　“怎么说呢，虽然小了一点，可是做生意，开始还是小一点的好，这样才会有一种从小到大的快乐。”
　　舒诺兴奋得简直就像自己要开店一样。
　　“既然决定了，那就干起来吧！不过，琪琪，‘送货店’这个名字可不怎么好。听上去就像‘傻乎店’似的。我好像在什么地方听到过有叫‘宅急便’的，就是‘火速送往贵府’，意思是特别方便。对了，既然是你开店，就再加上‘魔女’两个字吧，‘魔女宅急便’，怎么样？”
　　“加上‘魔女’，能行吗？”
　　“你怕什么啊！店名越怪越好。你看看我们家的店名：‘石头、剪子、布面包店’！不管是谁，一下就记住了，这也是做生意的一个窍门啊！”
　　舒诺看着琪琪，信心十足地连连点头。
　　
　　
　　第二天，舒诺生了一个女孩。琪琪又要帮面包店干活，又要帮助照顾舒诺，忙得团团转。因为这个，开店的准备工作推迟了几天。十来天之后，终于迎来了开张的日子。
　　沾满面粉的外墙被刷得干干净净，挂上了招牌：
　　
　　
　　
　　
　　魔女宅急便
　　从您府上送到对方府上，比任何地方都快捷，任何东西都可送达。
　　电话号码：123-8181
　　
　　
　　舒诺出面才申请到这个一个好号码。
　　琪琪和吉吉一次又一次地跑到外面去看那块招牌。
　　“都开张了，担心也没用了。”
　　每一次，琪琪都会这样自言自语。
　　“就是嘛。是谁说的来着，开始做一件新的事情时，都会紧张不安的。”
　　吉吉全力给琪琪鼓劲儿。
　　在舒诺丈夫的帮助下，店里面必不可少的东西也都大致备齐了。一直扔得到处都是的面粉口袋，都被清理到了一边。进门的地方，用木板和砖头做了一张桌子，上面摆着新的电话。正对门的墙上，贴着一张柯里柯镇的大地图。柯琪莉的那把扫帚被擦得亮亮的，挂在人走进来一眼就能看见的柱子上。琪琪看着它，深有感触地想：
　　幸亏不是那把细细的新扫帚。有那么多事要担心，就除了这把扫帚。
　　
　　
　　然而，店虽然是开张了，可是过了一个星期，也没有一位顾客上门。
　　“果然还是‘魔女’这个名字起坏了！都怪我，对不起。好像有人说，把东西交给你，怕被施上魔法、会丢失，真是岂有此理！”
　　琪琪去看婴儿的时候，舒诺抱歉地说。
　　“要是能让你试一次，他们就知道了。可惜我走不开，要不就能帮你想一个好办法。”
　　“没事。他们总会知道的。”
　　琪琪挤出一张笑脸。可是，从舒诺那里回来，她就一屁股坐到椅子上，连中午饭都忘了吃。
　　“我好伤心！为什么一定要说魔女干坏事呢？”
　　“因为他们不知道嘛，你有什么办法！”
　　吉吉用大人的口气说。
　　“真的吗？是不知道，对吧？可魔女从来就没有做过坏事呀，也许是干过一点非同寻常的事……因为人们自己理解不了，就一口咬定是坏事。我还以为这都是过去的事情了呢……”
　　“所以嘛，才要告诉他们。也就是说，需要宣传。”
　　“宣传？怎么宣传？”
　　“比方说挨家挨户寄信什么的。”
　　“什么信？”
　　“比如说，‘我是一个可爱的小魔女’什么的。”
　　“哈哈，那倒不错。”
　　琪琪的心情终于稍稍好了一些。
　　“那就写信试试吧……”
　　琪琪站起来，打开窗户。风迫不及待地吹了进来，不大，也不冷，是一股温柔的春风。风吹在脸上的一刹那，琪琪觉得，这些日子以来自己那被冻住的心，一下子就融化了。
　　琪琪像一直从土里钻出来的鼹鼠，眯着眼，慢慢地看了看周围。
　　马路对面，家家户户的窗户都大开着，串联也都拉开了，屋子里充满了阳光。收音机里的音乐随风飘了过来。还传来了某个人的叫喊声。
　　琪琪的目光突然落到一座稍远的公寓的窗口。一个年轻的女人正在用力挥手，好像在说：“快过来呀！快过来呀！”似乎在冲她挥手。“是在叫我吗？”琪琪连忙用手朝自己的脸一指。女人点了点头，又继续挥起手来。琪琪飞快地扫了一眼，数了一下那个窗户的位置。好像是三楼左数第四个房间。
　　琪琪抓起扫帚，一边开门，一边说：
　　“我要出去一下，好像有人叫我呢！吉吉要不要一起去？”
　　吉吉一声不吭地扑向了琪琪。
　　
　　
　　琪琪爬上楼梯，那个房间开着门，所以马上就找到了。刚才那个姑娘对这镜子戴红帽子，手里还拎着天蓝色的箱子。
　　“来，进来，进来！”
　　她从镜子里看到琪琪，语速飞快地说。
　　“我是听面包店的老板娘说的……说你可以送东西？”
　　“哎，是的。”
　　“说是从天上飞着去送？”
　　“是。”
　　琪琪稍稍垂下了眼睛。她怕又被人说三道四。
　　“一点点谢礼就可以，对吗？”
　　琪琪默默地点了点头。
　　“不过，你真是可爱啊！我听说是魔女，还以为青面獠牙、头上长角呢！”
　　姑娘嘴上这么说，脸上却是一副扫兴的表情。琪琪忍不住想说“太过分了”，可还是慌忙闭上了嘴。
　　“啊，对不起，因为这个镇子里没有魔女，我从来也没见过。故事里边都把魔女写得很可怕呢。不过话又说回来了，一点点谢礼，是多少钱呢？在天上飞，一定很贵吧？”
　　“不，给我一点东西就行了。”
　　琪琪又垂下眼皮说。
　　“一点东西？什么意思？我是一个裁缝，倒是成天把裙子改长改短……”
　　姑娘这才转过身来，抽动着鼻子，把琪琪上上下下仔细端详了一番。然后，她摇着头，连连咂嘴。
　　“你那条裙子，漂亮是漂亮，不过太长了吧？今年流行露出半条腿的裙子。对了，正好我三天后就回来，我就、给你把裙子改短一点。这算报酬行吗？”
　　（还没说送什么东西呢，就一个人先决定了……）
　　琪琪站在那里歪了一下嘴。
　　姑娘又去照镜子了。她用别针把帽子别好以后，用比刚才还要快的语速说：
　　“我呀，要赶着出门，一位住得很远的顾客叫我偶去。那个顾客很性急，今天想穿新衣服，就今天非穿不可。所以……”
　　姑娘朝桌上盖着白色网眼罩的鸟笼一指：
　　“这是送给我侄子五岁生日的礼物，你能替我送去吗？那个小家伙，说要两个礼物，一个新鸟笼和一个新布偶，我只好答应他。而且还说好了，今天四点之前要送到。稍晚一点，就要罚我倒立九十四次。你想想，如果那样的话，我还能分清哪头儿是头，哪头儿是脚吗？就剩下一个小时了，一定要按时赶到啊！求求你了。噢，地址是吧？杏花路10号。顺着河往上走，就在城边一家大花店后面的路上。噢，叫什么名字是吧？淘气鬼，这样一问谁都知道。好，那就拜托你了！”
　　姑娘一个人哇啦哇啦地说完之后，就催促似的把鸟笼塞到了琪琪手里，自己也走出了公寓。
　　琪琪掀开罩子，朝鸟笼里一瞅：
　　“哎呀，吉吉，跟你一模一样，好可爱啊！”
　　里面，一只脖子上系着薄荷色丝带的布偶黑猫，坐在银色的垫子上。是姑亲手缝制的吧？
　　琪琪把鸟笼的把手穿到扫帚把儿上，挂在收音机的后边。
　　“你在后面看住了啊！”
　　她让吉吉坐在扫帚苗儿上，就从楼后面急急忙忙地飞了起来。
　　“好久没飞了！心情真好啊！”
　　太阳已经移到了西边的天空，闪着耀眼的光芒。吉吉时不时透过被风掀起的罩子，瞪着鸟笼里面。
　　“那家伙还系了条丝带，臭美！”
　　吉吉小声嘟囔了一句，过了片刻，又一个人自言自语起来：
　　“那家伙还坐在那种东西上面！”
　　“哟，你也想要吗？”
　　琪琪回过头来笑着说。
　　“那种东西啊，是一动不动的布偶用的。”
　　吉吉装作没听见琪琪的话，悄悄地朝笼子凑去。，然后，伸出前爪，猛地去拉鸟笼。扫帚忽地摇晃了一下。
　　“不要！别动！”
　　琪琪发火了。吉吉突然竖起了而地铺，然后慢慢地缩回前爪，含在嘴里。
　　“吉吉不会是想到鸟笼里去吧？”
　　“当然了，多漂亮啊！”
　　“真拿你没办法！都跟我一样大了，还这样！”
　　琪琪无可奈何地笑了。
　　扫帚又开始平稳地飞起来。吉吉好像等着这一刻似的，用爪子飞快地打开鸟笼，伸长了身子就要钻进去。扫帚剧烈地摇晃起来。
　　“啊——啊——啊——”
　　琪琪急忙想去制止，可是没用了。布猫从打开的鸟笼里滚了出来。
　　“啊啊——”
　　无论琪琪怎么叫，怎么伸手去抓，都已经来不及了。布偶像一个黑色的旋涡，旋转着掉了下去。
　　琪琪立即改变方向，追了上去。下方远远的绿色森林越来越低，直直地飞了进去。树枝劈劈啪啪地打在她身上。终于，她找到一小块空地，脚落到地面。然后，她马上挥起扫帚在树枝和草丛里找开了。
　　可是没找到。森林太大了，树上又长满了嫩枝。要是挂在树枝交错的暗处，那就肯定找不到了。而且，布猫很轻，说不定被风吹到一个完全相反的方向了呢！
　　琪琪想哭了。
　　人家那么新人第一次见面的自己，把那么重要的事情交给了自己！开店以来的第一次顾客，就要这么失去了。
　　说好的四点马上就要到了。琪琪瞪了一眼因为过意不去而缩成一团的吉吉。
　　“你这只猫啊……”
　　说到这儿，琪琪噗地吐了一口气。
　　“有了，我想到了一个好主意。吉吉，你代替布猫钻到鸟笼里去吧！”
　　吉吉吃惊地抬起头，摇着头向后退去。
　　“你不是想进去吗？进去吧！没时间了！”
　　琪琪提高了嗓门，指着鸟笼，吊起眉梢。吉吉慌忙钻进鸟笼里，还没忘坐到那块没掉下去的银色坐垫上。琪琪关上鸟笼门，换了一个温柔的声音说：
　　“就一会儿。等找到布猫，我马上把你换回来。”
　　吉吉满脸怨气地望着琪琪。
　　“就是说，我得做布猫了？”
　　“对。”
　　“那就不能叫了？”
　　“对，你就睡觉好了。很容易的。”
　　“喘气也不行吗？”
　　“尽量别喘气。”
　　“可是我不愿意呀。对方是个淘气鬼，要被罚倒立九十四次，那个女人不是说了吗？”
　　“没问题。我马上就去接你。”
　　吉吉噗地吐了一口气，垂头丧气地蹲下，把脸扭向了一边。琪琪这回小心翼翼地把鸟笼挂在自己面前，飞快地飞了起来。
　　
　　
　　她沿着河不断往前飞，每到一个十字路口，就确认一下街道的名称，很快找到了花店后面的杏花街10号。门铃响后，传来一阵呱嗒呱嗒的脚步声。“是姑姑吗？”随着喊声，门开了。
　　里面站着一个男孩，脸蛋上贴了一块橡皮膏，鼻子上贴了一块橡皮膏，脑门儿上贴了两块橡皮膏，膝盖上贴了三块橡皮膏、、。
　　“对不起，你姑姑来不了啦，是她叫我替她来的。喏，给你，说好送给你的礼物。祝你生日快乐！”
　　男孩从琪琪手里接过鸟笼，迅速朝里一看，就双手抱着高兴地跳了起来。从缝里可以看见，吉吉也在皱着眉头一起跳。琪琪赶紧说：
　　“喂喂，你要好好疼爱这只猫啊！”
　　“嗯，我会疼爱它，会宝贝它。我会把它收好放进衣兜里的。”
　　男孩吐了吐舌头。
　　“啊——”
　　鸟笼里隐隐传来一声哀鸣。
　　“那回头见！”
　　琪琪向男孩挥了挥手。
　　“咦，你还会来送我什么东西吗？”
　　“嗯，可能吧。”
　　琪琪说完，就抱着扫帚跑了。
　　她回头一看，那里原来是森林公园。她在布猫掉下去的地方又仔仔细细地找了一遍。可是，怎么也找不到。
　　如果这样下去……吉吉就要一直待在淘气鬼那里，不能回到琪琪身边了……本来相依为命的两个人……
　　已经接近黄昏了。琪琪束手无策，靠在旁边的一棵大树上。突然，她低头抓起自己的裙子看了看。
　　“看来只有把这件衣服剪短，自己再缝一个布猫了。不是说流行短裙子嘛……试试看吧……”
　　就在这时，身后轻轻地传来一阵歌声：
　　
　　
　　不好的黑色是煤烟黑
　　好的黑色是黑猫的黑
　　更好的黑色是魔女的黑
　　黑有种种
　　选起来好心烦
　　
　　
　　琪琪吃惊地回头看去，一座小房子从树枝的缝隙中露了出来。她还以为自己靠在树上，原来是肆意疯长的篱笆。敞开的窗边，站着一个扎马尾辫的女人，她正背对着琪琪画画。
　　（她也许知道些什么，去问问吧！）
　　琪琪好不容易才在篱笆墙上拨开一条缝，穿过长着花草的院子，走近房子。
　　琪琪想打个招呼，便踮起脚朝窗户里望去。那个女人好像在画一只猫。啊，她朝画的对面一看，摆在那里的不正是自己丢了的布猫吗？
　　女人听到声音回过头来。
　　“啊！那个，那……”
　　“啊！这，这个……”
　　两个人一照面，不约而同地叫起来。
　　“啊，太好了！”
　　“啊，我太高兴了！”
　　两个人同时舒了一口气。
　　“找到了，太好了！”
　　“找到了，太好了！”
　　两个人又同时说道。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　两个人奇怪地互相问道。
　　“我是说那只黑色的布猫！”
　　“我是说你，穿着漂亮的黑连衣裙的小女孩！”
　　两个人的回答中途撞到一起，听上去成了这样：
　　“我漂亮。那只黑猫连衣裙的女孩的布猫！”
　　琪琪心里的一块石头终于落了地，这回，她冲女人清楚地问道：
　　“那只黑布猫是从天上掉下来的吧？”
　　女人惊诧地看着琪琪：
　　“我也不知道是天上掉下来的，还是地里冒出来的，是我刚才在森林里发现的。我一直在为参加画展的画寻找一种好看的黑色呢！黑色中的真正黑色。最好是魔女的黑色。现在先用这只黑猫临时凑合。”
　　女人忽然闭上了嘴，她扫了一眼琪琪手里的扫帚，叫起来：
　　“啊，你，会不会是……”
　　“我就是魔女。”
　　琪琪刚一点头，女人就从窗户里探出身子，抓住了琪琪的手。
　　“你要是喜欢，这只黑猫就送给你了。快进来，请坐在那把椅子上。我听说这个镇子自古以来就没有魔女，正想搬家呢！可是，太好了！没想到魔女竟然自己送上门来了！来，坐，坐！”
　　琪琪差点被这个女人的气势给压倒，但她还是摆了摆手。
　　“可以啊，不过现在不行。只要你给我那个布猫，我就答应给你带来一直真正的黑猫，而且是魔女的黑猫，和我一起让你画。”
　　“真的？”
　　“绝对是真的。”
　　琪琪大声回答，然后接过布猫，头也不回的跑了。
　　“说定了啊！”
　　身后传来女人的声音。
　　
　　
　　琪琪赶到小淘气鬼家的时候，天已经全黑了。她蹑手蹑脚地查看一扇扇透着灯光的窗户。
　　啊，吉吉在那里！只见吉吉被淘气鬼紧紧地抱着，一起睡在床上。哪里收好了，被压得歪歪扭扭的，都不成样子了！吉吉的脸朝向了背后，被死死按住，独自也被压到了夹肢窝下边，鼻子上还和小淘气鬼一样贴着橡皮膏。
　　琪琪轻轻地打开窗户，踮起脚，揪住了吉吉的尾巴。吉吉没动，好像完全成了一直布猫。琪琪不由得鼻子一酸。她现在才深深地意识到，吉吉是自己多么重要的伙伴！
　　“吉吉，吉吉！”
　　琪琪小声地叫着。吉吉慢慢地睁开了一只眼。琪琪把布猫放在小家伙的肚子上，说：
　　“快！”
　　吉吉悄悄地挣脱出来，像只皮球一样扑到了琪琪怀里。它从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，也不知是哭声，还是笑声。
　　“太好啦，可以痛痛快快地喘气啦，可以动啦！”
　　吉吉跟着琪琪飞上天，东张西望地到处乱看。
　　“对了，”琪琪避开吉吉的目光说，“对不起，顺便还想让你帮点忙。不过这回不是做布猫，所以你想哭就哭，想笑就笑。”
　　“这容易！”
　　吉吉懂事地点点头。
　　可是，画家让琪琪和吉吉坐下后，却说出这样的话：
　　“坐好了！魔女猫要把尾巴卷成一圈，显出一副高傲的样子。对对，不要喘气，就这样，别动！”
　　吉吉生气了，呼地一下竖起毛。
　　画家却高兴地叫了起来：
　　“啊，太好了！到底是魔女猫，就这样，就这样。”
　　琪琪也一本正经地坐在那里，心里却有说不出的高兴。
　　（这里也有一个喜欢我的人！）
　　
　　
　　
　　
　　这天夜里，琪琪给奥其诺和柯琪莉写了第一封信。
　　
　　
　　我决定住在柯里柯镇了。这是一个临海的大镇子。开始我还想，这里是不是太大了，可现在我知道，这里是最适合我工作的地方。我的工作叫“魔女宅急便”……
　　
　　
　　除了让自己灰心丧气的事情，琪琪把至今为止发生的一切都写上了。最后，她这样结尾：
　　
　　
　　女裁缝答应帮我把裙子改短，我不打算改了，我想请她给吉吉做一个银色的坐垫。下次，我给你们寄一张吉吉一本正经的画。
　　我们生活得很愉快，请不必担心。爸爸妈妈都要注意身体。再见！