　　6 琪琪，有些心烦
　　
　　
　　
　　
　　在海边吃了大苦头的第二天，琪琪从城西的森里里找来一根七叶树的树枝，立刻开始动手做新扫帚。她不行做出发前做的那种摆样子的细把儿扫帚了。选七叶树是处于这样一种考虑：让扫帚在狂风中也能像水里的游鱼一样柔美，把儿也更坚固。琪琪犹豫来犹豫去，最后还是把就扫帚苗而绑在了树枝上。
　　“和妈妈的一半一半。”
　　琪琪自言自语地说着，缩了缩脖子。她倒不是没有想过，干脆趁这个机会做一把全新的扫帚。可是她总觉得，妈妈的扫帚苗儿上似乎留下了许多让人安慰的东西，所以，怎么也不想扔掉。
　　“还是一半一半。”
　　琪琪又自言自语了一句。在一边闭眼坐着的黑猫吉吉听见这话，眯起眼睛看看扫帚，放心地松了口气。
　　扫帚做是做好了，可是不听话，不好好飞。也许因为做得太匆忙了，树枝还没充分干透。要不然，就是它还没飞惯。
　　“不管怎么样，我都要自己驾驭它！”
　　尽管每次骑上去都被折腾得头晕眼花，琪琪仍然毫不气馁地坚持飞行。
　　妈妈的那束扫帚苗儿实在是太精力旺盛了，琪琪一骑上去，它立刻就像烈马一样翘起屁股。于是，琪琪不是一个跟头栽下来……就是像倒立似的竖起来……样子看上去奇怪极了。
　　然而，这个世界就是这么奇怪……琪琪一身冷汗，飞成这个样子，镇子里跟她打招呼的人反而比以前多了。
　　“哎呀哎呀，不要紧吧？”
　　“这几天怎么了？不是感冒了吧？”
　　“屁股是不是变轻了？”
　　“往下掉的时候可要好好掉啊！”
　　也有人这么说：
　　“这倒让人放心了。先前看到飞得像一条细细的黑线，还以为是个坏魔女哪！”
　　琪琪感叹道：
　　“真奇怪，飞不好，反而讨人喜欢了。妈妈好像没发现这一点呢。”
　　
　　
　　扫帚风波过去大约十天了。这天，i238181的电话铃声响了。全球拿过听筒，传来了上次给琪琪和吉吉画画的那位画家的声音。
　　“好，久，不，见，了！你好吗？多亏了你，终于画好了，你们俩的那张画。顺便想拜托你，能不能帮我送到画展的会场去？我听说你们开始接这种活儿了。你知道，画有点大，不知能不能帮帮忙？”
　　“当然可以。”
　　琪琪刚一答应，就不由得抽了一口气。她突然不安起来。那种又大又薄的板是很难送的。碰上风就更糟糕了。而且，现在这把扫帚偏偏又靠不住。
　　琪琪想起他才学会骑扫帚飞的时候，有一次突然下大雨，她给爸爸送伞的途中，伞一下子被风吹开了，带着扫帚像个风车似的旋转起来，那情景可怕极了。
　　“是画你的画，拜托了！”
　　画家似乎坚信琪琪一定会接下来。
　　“好吧，那我就想想办法吧！”
　　琪琪只好答应了。
　　“太好了！那么，明天中午你来拿。拜托了啊！到时，我还想让你看看画呢。”
　　画家喜不自禁地说。
　　
　　
　　第二天早上，碧蓝如洗的天空中一片云彩也没有。可琪琪还是很担心。早上看上去这般晴朗，证明上空正在刮强风。到了快中午的时候，这股风就会向下移动了。
　　（能不能顺利送到啊？这可是一幅重要的画啊。）
　　琪琪忽然想起那个飞行俱乐部的男孩。对了，他说“关于平稳飞行的方法，研究了好久。”
　　她立即从舒诺那二借来电话簿，查找飞行俱乐部的电话号码。
　　“那个……男孩，嗯，飞天魔女的扫帚研究小组的，有没有一个高高瘦瘦的男孩？”
　　“嗯，这可不好办了。这里全都是瘦子。”
　　“这可怎么办呢？那有没有一个额头上有伤的？要是还带着伤的话……”
　　“啊哈哈，带着呢，带着呢！原来是那家伙啊，还带着呢！那家伙叫蜻蜓。眼镜很般配吧？啊，他刚好来了，请等等。”
　　“喂，我是蜻蜓。”
　　声音变了。
　　“啊，我是前几天的魔女。我叫琪琪。”
　　“嘿，你怎么知道这里？上会真对不起。我还做错什么了吗？”
　　“不是，那件事眼镜结束了。今天是想请你帮忙。”
　　于是，琪琪问起如何在风中运画的事。
　　“用散步式好了，我觉得这种办法最好。”
　　蜻蜓不假思索地回答。
　　“什么意思？”
　　“交给我吧，我会帮助你的。”
　　“太谢谢你了。那位画家的家就在北边森林公园的边上，几乎被树淹没了，你知道吗？我也马上过去。”
　　“知道，像獾的家。”
　　“对，对对，那就拜托你了。”
　　琪琪想，可不，真像獾的家呢，太可笑了。她一边笑一边放下电话，匆匆忙忙地准备出门了。
　　
　　
　　琪琪和吉吉在公园边上一降落，就瞧见蜻蜓抱着一个大纸包从远处跑来了。
　　画家看到琪琪，兴高采烈地把画从屋里拿了出来。
　　“啊！”
　　琪琪不禁叫出了声。吉吉的喉咙也咕噜噜地响起来。这幅画以昏暗的天空为背景，穿黑色连衣裙的魔女和她的猫被描绘得栩栩如生。那黑色太美了，那么有光泽。琪琪不由得重新审视起自己的裙子来。
　　“眼睛不对！”
　　一直静静地待在一边的蜻蜓突然不满地插嘴说。
　　“怎么不对？”
　　画家这才注意到蜻蜓，吃惊得问。
　　“怎么不对……应该再圆一些才更可爱。琪琪的……”
　　“是吗？那样更好是吗？我是想画出魔女的气氛来……”
　　画家用奇怪的表情盯着蜻蜓。
　　“啊，这位是我的朋友。他是来帮我想办法运画的。”
　　琪琪连忙介绍。蜻蜓再也没有说什么。他紧闭着嘴，又看了看那幅画，就工作起来。首先，他从纸袋里掏出各种颜色的气球。
　　“气球？你是想用这些气球让画飞起来吗？”
　　画家惊惶失措地按住了画。
　　“不，是让画散步。”
　　蜻蜓依然没有一丝笑容。这回，他从袋子里掏出一个小型液化气罐。他把气球一个个充足气，系上长绳子，拢到一起。接着，他再画框上钉了一个圆挂钩，把气球牢牢地拴在上面。然后，好像要把那个打结的地方给包住似的，他在上面绑上了一根粗绳子。气球浮起来了，画稍稍离开了地面，轻轻地摇着，既没有往上飞，也没有往下落，恰到好处地悬在那里。
　　“往气球里灌多少氢气和拴多少气球是诀窍呢。”
　　蜻蜓的脸上闪过一丝得意的神情。
　　“琪琪，请你像抓着牵狗的绳子一样，抓着这根绳子飞吧！要是快被风刮走了，就使劲拽一下，它会听你的话的。”
　　蜻蜓对琪琪说。
　　“什么，狗？”
　　画家又担心地看了琪琪一眼。
　　琪琪用钦佩的目光看着蜻蜓，这些自己连想都想不到的事，他做起来却那样利落。
　　“这下好了。这样一来，画变得轻多了，不管吹什么风，都能够灵活地转动，这办法太好了！”
　　听琪琪这么一说，蜻蜓第一次高兴地露出洁白的牙齿笑了。
　　
　　
　　
　　
　　这实在是一个好办法。琪琪抓着绳子飞起来后，画就乖乖地跟了上来，虽然被风吹得转来转去，但是，一直在慢慢地、慢慢地前进。还没到美术馆，走在路上的人，从窗户向外看的人，在房顶上晒太阳的人，就能同时看到真正的琪琪和吉吉，还有画上的琪琪和吉吉了。
　　“跟真的一模一样。简直分不清哪个是真，哪个是假。”
　　有人这样嘀咕。
　　“穿黑衣服的人和黑猫最难画了。”
　　有人这样嘀咕。
　　“画得比真的还要像啊。”
　　有人这样嘀咕。
　　一句话，评价好极了。
　　在美术馆里也一样，这幅以“世界上最美丽的黑色”为题的画前总是挤满了人。
　　不用说，画家当然喜出望外。作为谢礼，她在琪琪店里的招牌上，为琪琪和吉吉画了一幅漂亮的肖像画。不过，琪琪还收到了更好的礼物。那就是，琪琪开了一家“魔女宅急便”的消息传遍了柯里柯镇的每个角落。也就是说，起到了吉吉所说的“宣传”的作用。
　　因为这，琪琪的生意一下子就红火起来了。像什么送生日鲜花啦，送忘记带的饭盒啦，给一个人生活的老奶奶送汤啦，给医生送忘带的听诊器啦……大家都开口来求她了。不过，其中也又见缝就钻的人。比如，有人想让她拿着书包跟着去学校，有人让她传坏话，这些她当然要拒绝了。
　　
　　
　　炎热的夏天过去了，周围渐渐出现了秋天的景色。
　　扫帚总算能够平稳地飞行了，琪琪的生活也安定下来。
　　可是，最近琪琪的心情不怎么好。也说不上是什么理由，总之就是有点烦。
　　“来到这个镇子后，遇到了太多事情，一定是劳累过度了。”
　　琪琪不时自言自语。可是，她模模糊糊地觉得，还不仅仅是如此。
　　上次用散步方法运过画家的画之后，飞行俱乐部的蜻蜓常常到琪琪的店里玩。又一次，蜻蜓无意中说的一句话让琪琪一直记挂在心。
　　“琪琪也许因为在天上飞的缘故，人干脆又豪爽，和你在一起，我特别放松，都不觉得你是一个女孩子，可以无话不谈。”
　　当时，她还觉得蜻蜓是在夸奖自己。不过，时间一长，“都不觉得你是一个女孩子”这句话让她耿耿于怀起来。
　　“上回还说我的眼睛比画上可爱呢……这回怎么就变成了干脆又豪爽……什么叫干脆又豪爽啊？你们大镇子的女孩子就那么特别吗……就那么不同吗？”
　　琪琪心里疙疙瘩瘩的，有一种没着没落的感觉。
　　今天也是，因为拖鞋少了一只，她就对吉吉发火：
　　“你不要烦我好不好！你可以当玩具玩，可玩完了，一定要把它放回原位！这眼睛是第几次了？剩下的都是不同颜色的了。”
　　吉吉装作没听见，打了一个大哈欠。
　　这时，电话铃声响了。琪琪穿着一只拖鞋跳过房间，拿起电话。
　　“是魔女店吗？你好！”
　　传来一个慢悠悠的声音。
　　“啊，是。”
　　琪琪还没有调整好心情，含糊不清地回答道。
　　“什么事都可以拜托，是吗？我想让你帮我送样东西。”
　　“啊。”
　　“不过你要知道，那是饼干呀。我姐姐，野菊，噢不，我的名字叫紫罗兰啦。已经是个老太婆了，还叫紫罗兰，真不好意思，哈哈！”
　　琪琪听着这不着边际的话，不由得干咳了一声。
　　“去姐姐家是后面的事情。我家住在柳树街，你知道吗？最边上的，99号，99号呀。99，明白了吗？”
　　“明白了，我这就去。”
　　琪琪还没听完就飞快地回答，自己先挂了电话。只见她用力把趿着的拖鞋甩到了房间角落里。
　　
　　
　　很快就找到了柳树街99号。
　　琪琪拉了拉门边的绳子，响起一阵清脆的哗啦哗啦声，从屋子后面传来一个声音：“请到这里来——”琪琪顺着房子边上的一条小巷走进去，一扇小木门敞开着，一位精神头儿十足的老奶奶正在院子里卷着袖子洗衣服。
　　四个堆满衣服的大洗衣盆排成一队，一个里面是白色的，一个里面是黑色的，一个里面是蓝色的，一个里面是红色的。肥皂泡在阳光照射下山上发光，像有生命似的轻轻地颤动着。白盆里面是白泡，黑盆里面是黑泡，蓝盆里面是蓝泡，红盆里面是红泡。
　　“您是紫罗兰奶奶吗？”
　　进了木门，琪琪招呼道。
　　老奶奶点了点头。她掺杂着银丝的短发随着洗衣服的动作上下颤动着，额头上满是汗珠。
　　“我是魔女宅急便的。”
　　紫罗兰奶奶飞快地在围裙上擦了下手，抬头看着琪琪。
　　“不是魔女店吗？”
　　“啊……我的工作是送东西。”
　　“我听成魔女了……还一位你什么都做呢……不过，你要什么都做的话，我的生意就泡汤了……太好了，你只是送东西。其实，我也做着一份稀奇的生意呢！哈哈，叫‘凑合店’。是不是跟你差不多啊？不像吗？”
　　紫罗兰奶奶觉得自己的话很有趣，哧哧地笑了起来。
　　“不过……你真是帮了大忙啊。”
　　紫罗兰奶奶又把手插进盆里，继续吸了起来。
　　“我姐姐特固执，说今天送去，今天就非得送去不行，要不就闹心。等一下啊，我这就洗完了，嚓嚓嚓。”
　　紫罗兰奶奶好像在给自己鼓劲儿，只见她把白衬衫抹上肥皂，又搓了起来。
　　“一次次送东西太麻烦了！我本来想跟姐姐一起住，可人家说一个人住自在、舒服！嚓嚓嚓！砰砰砰！说是那么说，可连个饼干也不会烤！嚓嚓嚓！一个星期，总要送点什么东西，见上一面聊聊。我们就姐妹俩！好嘞，嚓嚓嚓！砰砰砰！这块污渍怎么这么难洗，我得再洗一遍，嚓嚓嚓！不过今天我实在太忙了，脱不开身……”
　　紫罗兰奶奶抬头看着琪琪，手里还在洗着衣服。
　　“对不住你，让你久等……到昨天为止天气一直不好，还从来没有积过这个多衣服呢。客人催着要，得赶紧晒干才行……嚓嚓嚓！砰砰砰！”
　　“这些，全都要洗吗？”
　　琪琪眼睛睁得圆圆地问。
　　“是啊！当然了，怎么？”
　　“用手吗？”
　　“是呀，我没有洗衣机呀。我是一个什么事都能凑合的人，所以就用手凑合着洗啦！”
　　紫罗兰奶奶一边说话，一边还像机器一样不停地洗着。她那麻利、熟练的样子让琪琪看着眼花缭乱——把要洗的衣服在洗衣板上摊开，抹上肥皂，然后嚓嚓嚓地搓，砰砰砰地用两手抻开，看污渍洗没洗掉。
　　“嚓嚓嚓！砰砰砰！”
　　“嚓嚓嚓！砰砰砰！”
　　紫罗兰奶奶还和着自己的动作小声地加了伴奏。肥皂泡轻轻地飞向天空。
　　眼看着白盆、黑盆、蓝盆和红盆里的衣服就都洗完了。接着，紫罗兰奶奶用管子接上水，又“嚓嚓嚓”、“砰砰砰”地冲洗起来。
　　琪琪出神地望着，完全忘记自己是来工作的了。
　　最后，洗好的衣服被拧着像一根根棒子，在大筐里堆成了一座小山。最下边是白色的，接着是黑色的，再接着是蓝色的和红色的。紫罗兰奶奶站起来，用手撑着腰，仰望天空，深深地吸了一口气。
　　“晾起来把！”
　　紫罗兰奶奶拿来一根麻绳，抓着绳头想了一下，然后，对站在一边抱着扫帚和吉吉的琪琪说：
　　“对不住。帮我拿一下绳子这头好吗？我来挂衣服，你看这么多衣服，不用一根长绳子可不成……”
　　紫罗兰奶奶不等琪琪回答，就把绳子一头递到她手里，然后，抓起一条洗好的红丝带，挂了上去。
　　“从小到大依次晾起来。”
　　紫罗兰奶奶一边像唱歌似的的说着，一边灵巧地把婴儿袜、婴儿裙、年轻姑娘的衬衫一件件地挂上去。每挂一件，琪琪就从紫罗兰奶奶的身边挪开一点。绳子被衣服压成了一个弧形。
　　“啊，要碰到地面了！”
　　琪琪叫道。
　　“啊，糟糕！你能不能踮起脚？”
　　紫罗兰奶奶也大声叫起来，又挂上一块红色的大台布。
　　“啊，不行！碰到了，要碰到地面了！”
　　琪琪拿着绳子的手举过头顶，“咚”地跳了一下。
　　“再举高点。啊，拜托你了。你能不能骑着扫帚飞起来啊？”
　　紫罗兰奶奶看了看天上说。
　　“啊，对啊。”
　　琪琪点点头，骑上扫帚，飞到了屋檐那么高。
　　紫罗兰奶奶又弯下腰，从筐里拿出蓝色的衣服。
　　“从小到大依次晾起来。”
　　妈妈的手帕，小男孩的帽子，爸爸的短裤，女孩的游泳衣，爸爸的衬衫，窗帘，淡蓝色的床单……晾着，晾着，又变成黑色的了。
　　晾的衣服又要碰到地面了，琪琪急忙飞到屋顶上，紫罗兰奶奶擦着汗，晾个不停。
　　爸爸的袜子，小男孩的裤子，妈妈的裙子，老奶奶的连衣裙……晾着晾着，又变成白色的了。
　　婴儿手套，围嘴儿，短裤和西装……渐渐地，渐渐地，变成了大件衣服。妈妈的长衬裙，爸爸的衬裤……最后是排成一列的五条床单。
　　“啊，晾完了！”
　　紫罗兰奶奶用轻快的声音说着，把绳子的一头系在了旁边的栅栏上。
　　“这一头怎么办啊？”
　　琪琪在屋顶上方挥着绳子的另一头，大声叫道。
　　“哎呀，不得了！这可怎么办啊？”
　　紫罗兰奶奶抬头看了一下，吃惊地举起双手。
　　“对不起啊，请找个合适的地方帮我系起来吧！”
　　“哪儿又什么合适的地方啊？”
　　琪琪叫道。天上哪儿又什么合适的地方能拴绳子啊！如果说有，那就是飞着的琪琪了。她一松手，衣服就得重洗。琪琪无可奈何地耸了耸肩，用力拉拉绳子，把绳子系在了自己腰上。
　　“哇，不得了！咱们就像拖着一条长长的尾巴！”
　　吉吉从扫帚苗儿里探出头，看着一长串像旗帜一样飘动的衣服。
　　“哇，太棒了！简直像运动会上的旗子。预备，砰！快，快！飞起来飞起来！加油——”
　　紫罗兰奶奶在下面一边拍手，一边跳。路上的行人也惊奇地抬头仰望。
　　“一串风筝！一串风筝！”
　　孩子们也聚集过来了。
　　“开什么玩笑！”
　　琪琪撇着嘴，嘴角微微上扬。这是她做快乐的事情时特有的表情。
　　“没办法，要让它们快点干。”
　　琪琪飞了起来。在紫罗兰奶奶的上空，在高高的天上，慢慢地兜着圈子。每当风吹过琪琪身体的时候，她就会觉得，进来积蓄在心头的那些疙疙瘩瘩的东西被一起吹走了。
　　“嚓嚓嚓！砰砰砰！”
　　琪琪哼起刚才紫罗兰奶奶唱过的歌。于是，一长串晾着的衣服也好像发出了同样的声音，在为她伴奏。
　　砰砰砰！砰当——！砰砰砰！砰当——！
　　
　　
　　初秋的太阳和干燥的空气很快就把飘在空中的衣服晒干了。不知不觉中，“砰当——砰当……”的声音变成了轻快的“啪嗒——啪嗒——”声。
　　“谢——谢——你——”
　　紫罗兰奶奶从下面使劲地拉绳子。然后，开始一件一件地把衣服取下来。琪琪也一点一点地落了下来。
　　当晒好的白衣服、黑衣服、蓝衣服、红衣服在筐里堆成一座软和的小山时，琪琪的脚也终于踩到了地面。紫罗兰奶奶跑到她身边。
　　“这么快就晒好了，你可真是帮了我大忙了！”
　　“不愧是‘凑合店’的，把我也给凑合当晒衣竿用了。”
　　琪琪笑着说。
　　紫罗兰奶奶缩着脖子，伸了一下舌头。
　　“对，没错。这就是‘凑合店’的凑合法。能凑合，就会幸福，不能凑合，就不会幸福。”
　　紫罗兰奶奶又像唱歌一样说着，把装衣服的筐搬到屋里。琪琪也跟了进去，发现里面又许多奇怪的东西。
　　玄关的门分成上下两扇，既可以只探出头来，也可以只露出脚来。
　　“玄关的门坏了，所以就用两扇小的凑合了。”
　　紫罗兰奶奶说。
　　一根绳子一直连到外面的大门，绳子上拴着一串核桃、钉子和勺子什么的。
　　紫罗兰奶奶笑着指了指说：
　　“这些是用来凑合着当门铃的。你刚才拉的时候，声音很清脆把？”
　　是这样啊，琪琪正想着，又发现一只长满芒草的黑色雨靴。
　　“这个用来凑合当花瓶了，不错吧？”
　　紫罗兰奶奶笑了，眼角聚起细细的皱纹。她接着又说：
　　“哎呀，我光顾着高兴了……说好让你给姐姐送饼干的！”
　　总算想起了正事。紫罗兰奶奶不好意思地收住话，从厨房拿来两个袋子。
　　“我姐姐家在枯木街尖刻庄，就是最尖的那座房子。对了，这份是给你的，一点小小的谢礼。它们的名字叫满天星。我没烤好，都成碎块儿了，所以，就起了一个好听的名字凑合了。”
　　琪琪高兴地收下了。
　　
　　
　　琪琪把饼干送到枯木街尖刻庄后，野菊奶奶撅着嘴说：
　　“哼，自己不来，叫别人送来，也太过头了，要好好教训教训她！”
　　不过，她的眼睛里却充满笑意，看着袋子里的东西。
　　那天夜里，琪琪的店里不断地传出这样一首歌：
　　
　　
　　这就是凑合店的凑合法，
　　能凑合，就会幸福，
　　不能凑合，就不会幸福。
　　
　　
　　原来是琪琪和吉吉在剩下的那只拖鞋前唱歌呢！不过，怎么才能凑合呢？好像一时半会儿还想不出来。