　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好！我是青木。说不定当你在看这本书的时候，已经到了说新年快乐的时刻了。{编注：此处的时间为日本出书的时间。}
　　
　　
　　这次是一个全新题材的故事。
　　故事背景是一八七零年代的英国，也就是差不多在维多利亚王朝后期所发生的故事。
　　因为我一直都很喜欢欧洲，所以我以很多国家为雏形设定了虚构的故事和地名。我也曾经一手拿着通济隆{注1}发行的欧洲火车时刻表，搭着火车到处跑；但是，第一次要使用真实存在的国名，还是让我有点紧张。
　　原本我并不是设定以英国为背景，而是在同一个时期的欧洲某个虚构国家的故事，但是当我在思考这个故事的时候，设定女主角的叔叔是英国人，结果在经过许多有趣的情节发展之下，不知不觉就演变成在写另一个英国的故事了。
　　还有，我在上一本书『タム.グリン　硝子の森』结语里断然地写到的『我已经开始在写下一本书了！』就是在说这个女孩子的故事，但是她的故事只写到第一章为止。
　　这次故事的主题是『礼服』。
　　『礼服』。这两个字的发音{编注：此处的发音指英文的dress。}感觉很华丽，也带有点黑暗的感觉。
　　在日本，平常好像很少会提到礼服这个字眼；而在流行杂志的分类里，会把衣物饰品分很多种，而布料柔软蓬松的one—piece（连身洋装）称之为礼服，但是，如果聊到『明天要穿什么衣服呢？』的时候，好像不太可能脱口说出『礼服』这两个字。
　　真是太可惜了，不觉得说one—piece很枯燥无趣吗？又不是在说披萨。
　　虽然和前面谈得话题有点不相关，但是这让我想起小时候很期待长大以后可以穿「high heels（高跟鞋）」，可是当看到流行杂志把high heels改成「pumps（无带浅口有跟女鞋）」时，就让我觉得有点失望了。
　　虽然可以理解如果把高跟鞋归类成鞋子其中一类后，低跟鞋的pumps就变得不知道该怎么称呼，但是通称为「pumps」后，就没有那种踩着高跟鞋『喀哒喀哒』的感觉了，和女生秀气的鞋子一点也不相称。
　　现实生活中会提到的礼服，大概就只有结婚的时候所穿的结婚礼服吧！前几年我一直都觉得好像非得要穿上黑色布料的礼服，再配上后跟高达十二公分的大红色细跟鞋，才会称之为「礼服和高跟鞋」，而其他不管穿什么，好像都称作「one—piece和pumps」。
　　但是，最近这几年在某个机会下，我认识了某位女性。
　　和她见面的几天前，她写了一封信给我。
　　『我很期待和青木小姐见面，那一天我会穿我朋友做的礼服去』。
　　……礼服。
　　会穿礼服的女生？在现今的日本，除了结婚礼服以外还有其他场合会穿礼服吗？
　　然后，我们当然是见面了。
　　这位女性穿着一件素雅中又带点华丽感的美丽礼服，脚上穿的是黑色短靴，她是一位惹人怜爱又美丽，而且非常有礼貌的女性。
　　为她裁制礼服的人一定很了解她给人的感觉吧！
　　要不要将one—piece称作礼服，或者把pumps称作高跟鞋，其实并没有一定的规定，纯粹就视当时的感觉而已吧！所谓的穿着，其实大概就是穿上一种想传达给别人的感觉吧！
　　我看着自己身上这件朴素的黑裙，然后我开始认真地思考起这件事。
　　我大概是无论再怎么努力，也无法将礼服的感觉表现出来的人！即使这样，我却依旧十分想写这方面的题材；可是因为一点也不了解这些事，所以还跑去新宿街头观察女孩子们的穿着打扮。
　　想写以『礼服』为主题故事的念头已在我心中酝酿多年，终于决定试着提笔写下。
　　没错，主角就是裁缝屋。
　　这对过去非常讨厌上家政课的我而言，是一个非常大胆的尝试。
　　其实我并不讨厌缝纫，虽然也想过如果有时间的话，我也想试着自己动手做做看，不过果然还是不行！这种想法在脑海中浮现过许多次呢。
　　在已经快被稿子逼到走投无路的公司里不用特别着重穿着，连平常也几乎都是顶着一张素颜通勤，这就是我；一回到家后，就拼命地编织关于礼服的浪漫故事，猛然看了一下镜子，发现自己头发竟乱七八糟，不仅带着深深的黑眼圈还穿着运动服，这就是我；因为看到买来作为完稿奖赏的金平糖花样套装，而十分高兴地到处抚摸着我的套装，金平糖，金平糖……这就是我。
　　再说下去会没完没了，所以就到此为止。
　　这一次的插画是由秋老师绘制，我非常喜欢插画人物其嘴角及眼角微妙的感觉，在故事才写到一半时，秋老师就已经画出她想象中的夏俐了，当定案的时候，我真的好开心。
　　这次故事里没有什么男孩子出现，所以很可惜没能多看到一些很擅长画帅气男子的秋老师的画作，我真的觉得十分可惜，还为此烦恼了一阵子呢！女孩子的插图当然也是可爱到无法挑剔。夏俐虽然很帅，但是我也希望大家能多多注意潘蜜拉玲珑有致的身材。
　　还有，最后我要感谢：相当照顾我的M先生。很会裁缝的姐姐、给予我很多鼓励的大家、还有写信给我的每一个人，以及现在正在看这本书的你。
　　
　　
　　下一本将会是这本书的续集，固定班底将会继续出现，我想应该还会有别的客人登场。一直以来，我都是写一系列的故事，所以现在完成了第一本一个独立的故事之后，觉得非常新鲜。
　　二零零六年我想写的东西很多，一般的现代少女恋爱小说、或者是奇幻题材之类的小说，我都很想尝试看看，不过，我想都会是以爱情为主题的故事。
　　喜欢上一个人真是件不可思议的事情，可以让一个人神魂颠倒。我衷心期盼每位都能永远记住恋爱时那种飘飘然的感觉，并且勇于诚实面对这样的自己。
　　『蔷薇色』裁缝屋，还请大家多多指教。
　　
　　
　　二零零五年　十一月
　　
　　
　　青木佑子
　　
　　
　　※本故事纯量虚构。与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。
　　
　　
　　※注1：Thomas Cook 欧洲第二大旅游集团，英国通济隆公司。
　　