　　
　　
　　第八章 花儿啊、花儿啊
　　
　　
　　花儿啊、花儿啊！让我忘了他吧！
　　只要一想到他，胸口就会隐隐作痛。
　　听到祈求后，花儿这么说了，
　　想要将他从你的心底连根拔起是徒劳无功的。
　　你所能做的，仅是忍受这份心痛的煎熬而已。
　　
　　
　　芙萝蕾丝的房间里装饰着许多秋天的蔷薇。
　　有粉红色及白色，与芙萝蕾丝的发色相当接近。
　　每一株都是盛开的花朵。光是粉红色的，就有从浅粉红色至接近深红色的蔷薇，一区一区地摆饰着；床边、门缘、大镜子前都插着这些蔷薇花。那些恣意生长的绿叶光泽与较为黯淡的桃心木家俱竟不可思议地十分协调，
　　夏洛克说，为了这一天庭图做了一番整理，因而剪下了不少的花朵。但是那一定是因为他也想找一些他能帮得上忙的事情来做。
　　在蔷薇的簇拥下，芙萝蕾丝穿上礼服站立其中。
　　房间里除了她们两人以外没有其他人。
　　「芙萝蕾丝小姐，请将贴身衣物，还有其他所有的衣物全部换下来。」
　　克莉丝从一个有白色蕾丝点缀边缘的美丽球型箱子里，取出一件相同样式由蕾丝制成的衬衣及衬裤。相当具光泽感的亮白色在不同的光线折射下，有时看起来像是水蓝色，有时则像是粉红色，和芙萝蕾丝的头发恰巧互相搭配。
　　芙萝蕾丝看起来好像有些寂寞，大概是因为爱丽丝不在身边的关系吧。
　　重新订作的礼服颜色是粉红色。
　　有掺入一些黄色的粉红色，下摆加上的薄纱也是同色系，但是颜色稍深；就像是一朵轻轻鼓起的花朵，却是以头尾颠倒的形状呈现。
　　礼服的胸前是采用透明且能看见颈部肌肤的雪纺纱剪裁，在喉咙处还刻意抓出一些皱褶，尚未绑起的长发披在肩上；礼服的背后并没有特别精细的手工；未着马甲的腰身依旧曲线分明，而衬裙和贴身衣物也是采用相同色系的细致蕾丝，鞋子当然也是同样的颜色。
　　
　　
　　「都没有什么装饰。」
　　「表面上看来没有什么装饰，但是腰部以下我使用了两倍以上的布来做。这件礼服我命名为『拇指姑娘』，请您试着摆动身体看看。」
　　芙萝蕾丝于是试着转了个圈，整件礼服就好像含苞的花朵绽放开来似地，最外层的布料轻柔地展开后，下面还有一层，并可以从下摆的部分窥见隐藏在其下的另一件橘色衬裙，芙萝蕾丝开心地笑了，当芙萝蕾丝停止摆动时，粉红色花瓣的内侧也随之隐藏起来。
　　「当您开始摆动的时候，这件礼服就完成了。」
　　芙萝蕾丝在镜子前走动，身上的礼服慢了一步才绽放，包裹在高雅粉红色礼服下的芙萝蕾丝，并不像过去那样只是个像洋娃娃的装饰品。
　　「这是……」
　　克莉丝帮芙萝蕾丝穿上新的外衣。
　　有落日色泽般的高领粉红色外衣，在颈部有一条华丽的绳结可以绑起来。
　　「这样子的话，骑马也不成问题。」
　　「我是想象在庭院中活动的芙萝蕾丝小姐裁制的。现在是凉爽的天气，芙萝蕾丝小姐就仿佛是朵在秋天里绽放的美丽花朵。」
　　「好不可思议的感觉，好像、好像可以就这样奔跑起来似的。」
　　「您的这种感觉其实就是反应出您心底的声音，我只是帮了一点忙，让您可以将这份乐观的心，以及对安迪.布朗雷德伊先生的心意传达出来。」
　　芙萝蕾丝大大的眼睛眨呀眨，她眼眸里说明了一切；果然和她想的一样，克莉丝点了点头，安迪那时说起芙萝蕾丝的双眼凝视着安迪的事，然后再加上芙萝蕾丝谈到她有喜欢的人时，克莉丝终于明白了。
　　「这……我怎么可能……」
　　克莉丝从房间拿起一朵花来，装饰在此刻不知所措的芙萝蕾丝的胸口。
　　「加上这个装饰就相当完美了，芙萝蕾丝小姐。拿出自信来，安迪先生正等着您。真的，一直以来，他都在等着芙萝蕾丝小姐哟！」
　　「他……他喜欢的是我的身份和财产而已，他对我只有责任而已。我可以走路之后，父亲便会把我从他身边带走，他就会离开我的身边啊……」
　　「请您看看自己的模样，您如同在陆地上盛开的花朵。您的父亲或是安迪先生一定也能理解的。再怎么美丽，也不能把您像花朵那样硬是从土里拔起，那样是会枯萎的！」
　　「克莉丝汀小姐……克莉丝。」
　　「您所爱的人是不会想要把您装进花瓶。只摆在房间当个装饰品的喔！」
　　克莉丝轻抚着芙萝蕾丝的肩膀，让她站在镜子前。
　　芙萝蕾丝看着镜子里自己的模样，表情逐渐不同了，不安的感觉慢慢消失，似乎有什么事情逐渐地明朗化。
　　「爱丽丝，请帮我绑头发。」
　　当话一说完，她这才想起爱丽丝已经不在身边，又连忙看着克莉丝，克莉丝微微地摇了摇头。
　　「我去叫绑头发的侍女过来，芙萝蕾丝小姐。」
　　正当要去找侍女的克莉丝走出房门时，她听到了热闹的吵杂声，宾客都已经聚集在外面了，她迟疑地停下脚步。
　　
　　
　　芙萝蕾丝站在镜子前发起呆来。
　　过去不管是梳头发也好、换衣服也好，全都是由爱丽丝拿着小镜子照给她看，不然，最多也只是看着梳桩台上的镜子而已，可是克莉丝小姐却特地搬了一面大镜子到她的房间里。
　　这就是我——
　　尚未绑起来的头发自然垂落在肩上，愈是走动愈能感觉这件礼服的美丽，让芙萝蕾丝不想把头发绑起来，就这样披散着搭配这件礼服。
　　忽然间，她的头发被一双感觉很熟悉的手轻轻地捧了起来。
　　「芙萝蕾丝小姐，您好美哦！」
　　「爱丽丝！」
　　芙萝蕾丝的眼睛迸出光芒。
　　对了，她还一直在想是缺少了什么，原来就是这股百合的香味。
　　「你妹妹的病治好了吗？」
　　「嗯，好很多了，所以我才又想回来和芙萝蕾丝小姐在一起呀！」
　　「这样啊！太好了！」
　　芙萝蕾丝点了点头。
　　「爱丽丝，你觉得这件礼服怎么样？漂亮吗？虽然我已经说过不必那么劳师动众，不过今天的午餐是庭园宴会形式，而且听说安迪也会来，另外还会带很多马匹来。」
　　「安迪先生不是说要解除婚约的吗？」
　　「……是这样没错啦！」
　　芙萝蕾丝低下来的头立即又拾起来。
　　「可是、可是……说不定他会改变心意啊！因为，这件礼服是这么地美丽，你看！」
　　芙萝蕾丝一个人在镜子前想要转圈圈摆动裙子，但是一个重心不稳，便倒向了爱丽丝的胸口。
　　「不行喔！就算站得起来，但还是没有办法走到会场。要是您这么做的话，有可能会像现在这样子而被大家取笑，好了！请快坐上来。」
　　爱丽丝将镜子前的芙萝蕾丝扶起来，并从房间角落里拉出轮椅。
　　「请坐上来，让我推您去庭园吧！对了，在出去之前先把这件外衣脱掉，我带了一件很好看的斗篷给您喔。」
　　爱丽丝的手指伸向外衣，并将钮扣解开；爱丽丝的胸前散发着百合的花香，那是要靠很近才会闻得到的香味，芙萝蕾丝非常喜欢这个味道，然而，爱丽丝带来的那件斗篷黑漆漆的，让肩膀感觉好沉重，那种似曾相识的沉重感。
　　「嗯……爱丽丝。」
　　芙萝蕾丝低着头，喃喃自语似地回答。
　　
　　
　　「……像这种时候，男人一点都派不上用场。」
　　夏洛克发牢骚似地说着。
　　奥佛西地昂斯宅邸外的庭院里，大家正在张罗庭园宴会的事宜。茂盛的金银花之间摆设炭炉，空气中飘散着烤肉的香味，餐桌上还放有像正式宴会时使用的大量银制餐具。
　　聚集前来的宾客约有数十人，都是熟稔的亲朋好友，身上穿的衣服也没有特别隆重。宾客们早已各自坐在户外树荫下设置的长椅上，引颈期盼着今天的主角现身。
　　「芙萝蕾丝小姐终于康复了，恭喜恭喜！」
　　一对相当于夏洛克叔执辈的夫妇走到夏洛克面前，他赶忙站起身并露出笑脸来迎接，妇人在领口处披上了外衣；可能是为了防止日晒，所以脸上还罩着面纱，除此之外，还撑起了阳伞。
　　「我最后一次见到芙萝蕾丝好像是她十岁的时候。『阿姨，太阳是黄金做的吗？』她还这样问过我呢！照当时那可爱的模样，想必现在一定是出落得亭亭玉立了吧！我很期待明年的社交活动喔！」
　　「我会转达家妹的，她一定会很高兴。」
　　夏洛克心想，拜托！这种几百年前的事，芙萝蕾丝自己一定也不记得了。但是夏洛克仍旧维持礼貌地回答；然后他开始寻找父亲的身影。
　　父亲去了马房，这次的午宴目的只是为了在那条舒坦的大道上卖弄他的马匹而已，他明知道夏洛克讨厌马，却还一副事不关已地说如果觉得代替我当主人招呼大家太麻烦，那你也来马房照顾马好了之类的话。
　　夏克洛一如往常地和宾客们寒暄致意后，便走到凉亭下，凉亭就在门口旁，总是可以看见伊恩骑着仙后过来的身影。
　　他喝着侍者送上的水果酒时往旁边一看，发现了安迪的身影。
　　「安迪，你应该也很想去马房吧！」
　　夏洛克走过去问他。
　　「我……我，不用了。应该还有很多人陪着公爵……」
　　安迪.布朗德雷伊膝盖并拢，满脸通红，他并不擅长喝酒。
　　「你应该知道，你今天没有什么立场对我父亲说些什么吧！」
　　「你指的是上次那件事吗？」
　　「既然芙萝蕾丝的脚都已经好了，就不要再提什么解除婚约的事了。你知道我很讨厌你这样子吧！」
　　「你已经察觉到了吗？……」
　　「当然！」
　　虽然被夏洛克怒吼，安迪依旧努力地表达自己的想法：
　　「我想过了，如果我现在解除婚约的话，哈克尼尔公爵就可以让她出席社交圈了吧！然后她一定能成为社交界美丽的一朵花，参加很多活动，并嫁给其中条件最优秀的男子。不过她现在的身体还未完全康复，我不想让她承受这些。在她尚未找到真正喜欢的男子结婚之前，我希望一直守护着她。」
　　「你这家伙，事到如今还在说一些自以为是的话。你知道那封信让芙萝拉有多伤心吗？」
　　「嗯……我知道。」
　　安迪将玻璃杯凑进嘴边，眼神流露出一丝迷惘。
　　「我现在……只想，我只想为芙萝蕾丝做些对她有益的事。」
　　就在此时，他们两个人同时看见了虽然穿着正式的服装，却依然让人觉得很随兴的伊恩；伊恩悠哉地缓缓从仙后的背上下来，并将马拴在芙萝蕾丝房间下固定的位置，然后忽然像被什么惊动似地拾起头往上看。
　　安迪的脸顿时变得很怪异，夏洛克也抬起头看，三楼其中一间房间的窗户开着，窗帘随风向外飘扬，似乎还传来微弱的悲鸣声。
　　「那是芙萝蕾丝的房间。」
　　在夏洛克喃喃说道之前，安迪早已先一步站起来，头也不回地从凉亭里飞奔出去；夏洛克也急急忙忙地追在后头，伊恩则伸长了脖子往房间里看，随即快步朝门口的方向走去。
　　
　　
　　当克莉丝离开房间没多久便开始感到不安，因为这幢宅邸很大，要走到侍女的房间需要一段时间，而且大部分的人都被唤去帮忙庭园宴会了。
　　然而好不容易看到一名侍女后，她竟然这么跟克莉丝说：
　　「如果要绑头发的话，爱丽丝说她要去呀！刚刚她已经往芙萝蕾丝小姐的房间去了。会不会是错过了呀？」
　　克莉丝一听到这话赶忙提起裙摆，小跑步地回到房间。
　　芙萝蕾丝的房门敞开着，床边的小桌子上放着一把梳子。
　　为了搭配『拇指姑娘』而做的鲜艳外衣整齐地披挂在长型的大镜子上，那种一丝不苟的衣服收法的确很像爱丽丝的行为。
　　接着她发现，轮椅不见了！
　　「芙萝蕾丝小姐！」
　　克莉丝奔向走廊呼叫着芙萝蕾丝。
　　但是都没有人回应。右边？左边？是哪一边呢？克莉丝并不了解这幢宅邸的格局。
　　爱丽丝竟然回来了！？
　　难不成她让芙萝蕾丝坐着轮椅，然后推她去庭园宴会吗？不会吧！
　　可是为什么呢？爱丽丝花了两年之久的时间，一点一滴地蚕食鲸吞芙萝蕾丝的心，她的目的究竟是什么？
　　一定是有个最终目的吧。
　　克莉丝忽然又感到一阵晕眩，如果这个时候夏洛克在的话……可是，现在她也没时间去庭园找夏洛克来了，况且也不知道究竟他在不在那里。
　　克莉丝突然想起一件事，于是跑向窗边。窗户下，伊恩一边哼着歌，一边将仙后停住。
　　克莉丝将窗户整个打开，窗帘因而随风飞舞。
　　「伊恩医师！」
　　克莉丝大叫着伊恩，她想要确认伊恩是不是有看向她这边，于是将身体向前倾了一些。
　　她心里一直想着：我应该要请他们再多注意一下爱丽丝的！如果我没有放芙萝蕾丝一个人的话就好了！
　　关于暗之礼服的事，她一直都不想对任何人说，也一直想当作没那件事，后来爱丽丝突然消失了，她以为这件事应该就这么结束了。
　　然而，还是应该要提醒大家一下比较好。爱丽丝是很优秀的侍女，也从没犯过什么错误，再加上芙萝蕾丝很想念她，所以夏洛克也没有积极地解雇爱丽斯。
　　爱丽丝早就布好了局，这两年多来她尽心尽力地扮演好侍女的角色，只为了能够让芙萝蕾丝小姐一直穿着那件睡袍。
　　「芙萝蕾丝小姐！爱丽丝！」
　　克莉丝奔出了房间，声嘶力竭地喊叫着。
　　芙萝蕾丝好不容易可以站起来了啊！用轮椅带芙萝蕾丝出去，爱丽丝究竟要做什么？
　　潘蜜拉……克莉丝在脑筋一片混乱的时候忽然想到，要是潘蜜拉在的话就好了！
　　不知从哪儿飘来的百合香味，不过那味道十分地淡，是不怎么容易察觉到的暗之香气，可是为什么克莉丝会知道呢？因为那是她曾经闻过的味道。
　　
　　
　　「爱丽丝，克莉丝汀小姐在叫你喔！」
　　芙萝蕾丝用天真无邪的声音对爱丽丝说道。爱丽丝将芙萝蕾丝的轮椅朝走廊的左手边推去，如果要去庭园的话，最近的路线应该是中央的楼梯才对呀！而且也必须再请其他人帮忙才能够推轮椅出来。
　　距离走廊尽头宾客聚集的最远处有一个宽敞的阳台，从阳台还延伸出一个回旋梯，虽然可以直通庭园，但是从大门的方向看过来，现在所处的位置是一个死角，目前宅邸的人或是客人应该全部聚集在大门口附近。
　　「不用理她，那个裁缝师有一点危险。」
　　「危险？」
　　「明明只是一个劳动阶级的人，却和贵族的人同一阵线……而且连她自己的母亲好像也是被有钱人杀害的呢！还真是一个无法记取教训的人呀！」
　　芙萝蕾丝的眼睛眨呀眨地，虽然爱丽丝还是用着一样温柔的口吻说话，但是她不明白话中的含意。
　　「放心，芙萝蕾丝小姐。一切都交给我，因为所有关于您的事，我都知道。」
　　爱丽丝微笑着，她身上的灰色侍女制服和她一头黑发十分相衬，看起来是多么美丽呀！爱丽丝是个美人呢！芙萝蕾丝看着眼前的爱丽丝，脑海中忽然闪过了这个想法，这是她过去不曾想过的事情。
　　「礼服会将芙萝蕾丝小姐的想法告诉我喔！而且，为了把您的声音听得更清楚，我还特意把门下的缝隙挖大。因为那扇门本来就很难开关，所以克劳德都没有发现，平常为了避免被发现，还用木头把挖的地方封住，我做这些全部都是为了您哟！」
　　「爱丽丝……」
　　「那么，接下来我们到庭园宴会的场地去吧！庭园就在前方喔！」
　　芙萝蕾丝想要从轮椅上站起来，但是一股强大的力量压着她的背；而轮椅就像是打滑似地以极快的速度从阳台出到外头。
　　爱丽丝冷静地将轮椅从阳台推到回旋梯，回旋梯比想象中的还要陡峭，也已经损坏不堪，扶手的地方都生锈了，楼梯中央还有一个尚未修好的洞，这个回旋梯两年来一直荒废在那里。
　　轮椅来到楼梯最上面一阶的时候，爱丽丝将轮椅停了下来。
　　芙萝蕾丝因为突然吹起的一阵冷风而打了个哆嗦。
　　「爱丽丝……我们要去哪里……呀？」
　　「……我们要从这里下去呀！芙萝蕾丝小姐。」
　　爱丽丝轻声细语地说着。
　　「再也不会有任何痛苦的事情了。芙萝蕾丝小姐不是总希望时间可以永远停止下来吗？只要这么做就可以实现了。」
　　「只要这么做……」
　　芙萝蕾丝看着爱丽丝，她不明白爱丽丝的意思，但是，她觉得爱丽丝说的话相当有吸引力，她看着一层又一层的回旋梯，是啊！我想让时间停止，此时肩上那件斗篷是如此沉重。
　　「再见了，芙萝蕾丝小姐。」
　　轮椅突然一阵晃动，芙萝蕾丝看见了爱丽丝狰狞的脸孔；芙萝蕾丝心想，眼前这个人是她认识的爱丽丝吗？
　　就在此时——
　　「芙萝蕾丝小姐！」
　　芙萝蕾丝听到呼唤而抬起头来，看着轮椅就要随着回旋梯一起落下的爱丽丝背后，克莉丝汀小姐拼命地奔跑着，而且还不停地呼喊着芙萝蕾丝的名字，那是芙萝蕾丝所听过她的声音中，叫得最大声的一次。
　　然后，轮椅掉了下去。
　　
　　
　　「芙萝蕾丝小姐！」
　　克莉丝抓住芙萝蕾丝的手大叫着。
　　斗篷从肩上滑落，只有轮椅从回旋梯摔落下去，而在滚落的过程中，轮椅也跟着损坏瓦解。芙萝蕾丝蜷曲在楼梯的最上阶，紧抓着克莉丝。
　　「克莉丝……克莉丝汀.巴雷斯。」
　　那声音就像是穿过荒野的风似的，克莉丝回过头，看见爱丽丝的身体倚着阳台的扶手，脸色为之大变。
　　「你为什么要一直来妨碍我呢？我只是按照芙萝蕾丝的希望行事而已呀！」
　　「你说谎——芙萝蕾丝小姐根本就不想要这样！」
　　克莉丝蹲着拼命抱紧芙萝蕾丝。
　　「她一直都这么想哟！」
　　爱丽丝的声音变了，变成令人不寒而栗的声音。
　　「骄纵任性的公爵千金芙萝蕾丝，只不过是摔个马而已，就好像想要把全天下不幸的事情都往自己身上揽……所以我就如她所愿，将所有的不幸加诸到她身上，不！应该是说穿在她身上吧。」
　　克莉丝闻言心中一窒，这么说，果然从一开始爱丽丝就不安好心；她为了要毁掉芙萝蕾丝才让她穿上暗之礼服的，克莉丝内心燃起熊熊的怒火。
　　「真是不可原谅……怎么可以把礼服用在这种地方……礼服是要使穿的人获得幸福的！那种穿了会令人不幸的礼服——像暗之礼服那种东西，我绝对无法认同！」
　　「……你果然知道！」
　　爱丽丝上下打量着克莉丝。
　　「我之前还以为你可能不知情，既然这样，现在我非把你杀了不可！如果不这么做的话，将来会有很多麻烦的事。」
　　爱丽丝离开阳台旁的扶手往前踏了一步。
　　她的表情变了，黑色的眸子里射出强烈的厉光，芙萝蕾丝从来没有看过爱丽丝这样的眼神，不由得悲从中来，而克莉丝则是紧紧抱着芙箩蕾丝。
　　
　　
　　突然之间，爱丽丝停下了脚步回过头去。
　　「芙萝蕾丝！」
　　伴随着一阵慌乱的脚步声，夏洛克、安迪、还有较晚出现的伊恩三人即时现身，他们看到了眼前混乱的状况，又慌张地停下脚步。
　　「这……究竟是怎么一回事！？」
　　「克莉丝。」
　　克莉丝因为爱丽丝大叫而吓得回过头，她看到爱丽丝就要往后倒下。
　　「你记着！暗之礼服并不会带给别人不幸，礼服只是把这种情绪引发出来而已。只是从穿的人本身原来黑暗的内心里头引出来而已，那和你的礼服是一样的喔！造成不幸的是穿的人本身所造成的，是他们希望自己变得不幸的！」
　　「啊！」
　　克莉丝不由得倒抽一口气，原来爱丽丝一个翻身，竟然从三楼阳台的扶手一跃而下！她的发结顿时松开，长发披散开来在空中飞舞着。
　　
　　[[IMG,11ed46f2f9cc3ef2f99d3cf7b741a5e5,375,600,110252]]
　　
　　     
　　爱丽丝的侧脸浮现出一弯如新月般尖锐而细长的冷笑。
　　夏洛克站在阳台上，而安迪则跑向芙萝蕾丝。
　　掉下去了！
　　当大家这么以为时，竟从扶手的缝隙间看见爱丽丝抓住了靠近宅邸正面的树枝。
　　克莉丝趴到扶手处附近，而安迪则取代克莉丝抱着芙萝蕾丝。
　　爱丽丝像是水果从树枝上掉落一样跌落到地面上，但是随即又拖着步伐站起身来，笑着跑走了；她灰色的制服因为沾上泥土和树叶而脏污，盘上去的黑发也松落，从肩膀如瀑布般流泻而下。
　　「克莉丝汀！如果有一天你知道那些伙伴的真面目的话，你也会恨那些贵族的！就跟我一样！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　「她往仙后的方向去了！我去追！马房里应该还有其他的马！」
　　「我也去！」
　　「开车不适合！」
　　「才不会！」
　　原本背对着安迪的芙萝蕾丝转过身来，似乎想要讲些什么，她满脸泪水地看着安迪说：
　　「不要走……不要走，安迪。留在我身边，我心爱的人……」
　　安迪困惑的心对映着芙萝蕾丝闪动的双瞳。
　　「我去追！」
　　伊恩说完便迅速地折回室内。
　　聚集在门口处的宾客们纷纷引颈旁观究竟发生了什么可怕的事，只见穿着深色侍女制服的爱丽丝骑着红棕色的仙后越过亭园，穿过了山丘，一头长发在背后飘荡着。
　　克莉丝顿时感到一阵天旋地转，接着身体便瘫软无力。
　　「克莉丝！」
　　她听见了夏洛克的声音，背脊也感受到他抱住自己的那双刚强有力的大手。
　　克莉丝的身体缓缓地倒下，所幸夏洛克即时接住了，而当克莉丝失去意识前，爱丽丝的笑声依旧在耳边回绕。
　　
　　
　　庭院里举办的庭园宴会早已开始。
　　和哈克尼尔家的庭园宴会相比，侍女夺马逃走这类的小事就变得无关紧要了，似乎也没有人注意到哈克尼尔公爵的缺席，接下来，只要长男夏洛克及身体康复的芙萝蕾丝能够出现便足够了。
　　昏倒的克莉丝从阳台被扶到房间，夏洛克命令侍女将克莉丝的头发解开，让她稍微舒服一些后便走向庭院。
　　「……该死。」
　　夏洛克低声怒吼着。
　　那个爱丽丝、爱丽丝.华伦。
　　夏洛克之前并没有解雇她，表面上是因为没有理由解雇，但是实际上是因为芙萝蕾丝不希望这么做；爱丽丝曾经在伦敦的贵族人家工作过，也被评为是个优秀的侍女，而且辞掉那里的工作是为了照顾妹妹，这些都是真的。
　　唯一与介绍信有出入的就是离职的时间。到奥佛西地昂斯宅邸工作的前几个月，没有人知道爱丽丝在这段期间做了什么。
　　这究竟是怎么一回事呢？介绍信的日期并没有重新写过，而是写了一个与时间点不吻合的错误日期。
　　可是……
　　
　　
　　『黑色的厢型马车呀！』
　　克莉丝曾这么说过。
　　『暗之礼服是随着黑色的厢型马车而来；两年前芙萝蕾丝坠马的地方，说不定也是她设计的，最好去确认一下爱丽丝的介绍信。』
　　当然，厢型马车的事没有人知道，他也不认为爱丽丝在这之前就认识了芙萝蕾丝，而且就算是认识的话，爱丽丝也没有理由要憎恨芙萝蕾丝，唯一知道的只有她妹妹和芙萝蕾丝的年纪相同。
　　夏洛克戴好帽子走出大门，一到庭园，便注意到四周的人同时在看着一处，他顺着大家的视线，看到安迪搀扶着芙萝蕾丝脚步蹒跚地走来，虽然她是脸色苍白地走进来，却是实实在在地用自己的力量踩着步伐前进。
　　芙萝蕾丝并没有逃避，她这一朵淡粉红色的蔷薇花，这回总算绽放了。
　　
　　
　　克莉丝缓缓地睁开双眼。
　　她躺在悬挂着纱帐的床上，绿色的墙壁上有一幅女性的图画，窗户外还可以听见很吵杂的声音，这里是……
　　想也不用想，她知道这里是奥佛西地昂斯宅邸的客厅。克莉丝用她的双手按住头，安心地深呼吸。
　　突然传来一阵敲门声。
　　「我是伊恩，克莉丝汀小姐。我可以进去吗？」
　　「请进。」
　　克莉丝慌慌张张地整理好头发坐起身来。
　　伊恩将门打开，他戴着一如往常的那副银边眼镜，而让人觉得不修边幅的打扮，应该不光只是因为他那凌乱的头发而已。
　　伊恩手里拿着玻璃杯和装着肉类食物的盘子进来。
　　「抓到爱丽丝了吗？伊恩医师。」
　　克莉丝问完，伊恩打趣地睁大了双眼，然后又摇摇头，他坐在床边将玻璃杯递给克莉丝，里头装的是加入白兰地的发泡水。
　　「我们在山丘那头发现了被爱丽丝丢在路边彷徨失措的仙后。在这座宅邸里，大概没有比仙后跑得更快的马了，而她居然能那样驾驭自如呀！」
　　「这样啊……」
　　克莉丝似乎对来访者是伊恩医师有些失望……夏洛克根本没有理由来这里。
　　「爱丽丝……爱丽丝居然想要让芙萝蕾丝不能走路！我竟然如此粗心大意，完全都没有察觉到。」
　　「我想她应该是做得不着痕迹，不让任何人发现。实在是用尽心机呀！」
　　「她究竟是如何办到的呢？」
　　「是礼服。」
　　「礼服？」
　　「那是一件非常不好的礼服，一件会引发芙萝蕾丝小姐内心负面情绪的礼服。」
　　伊恩突然之间表情严肃地凝视着克莉丝的眼睛，克莉丝低下头来，伊恩明白她不会再多说些什么，接着他摸着克莉丝的额头和喉咙，十分专业的医师诊察动作，
　　「原来如此。」
　　他像是认同了什么，迳自点了点头说；
　　「芙萝蕾丝已经不要紧了。安迪一直陪在她身边，不过无论如何也总算是渡过了庭园宴会。多亏有你裁制的礼服。」
　　「穿上礼服的芙萝蕾丝小姐是不是相当耀眼？」
　　「这是当然的呀！克莉丝汀小姐。宾客们都目不转睛地看着芙萝蕾丝。」
　　「太好了！」
　　克莉丝的脸上绽放出笑容，而伊恩的眼睛也弯成了两座桥。
　　「克莉丝汀小姐，我也懂哦！」
　　克莉丝倾着头，不解地间；
　　「懂什么？」
　　「我想，我能理解你所谓依照心境来裁制礼服的涵义。我身为男士，当然没穿过也没订制过礼服，不过我常在想，一个人心境的变化的确是会影响他的身体。如果说一个人的身体状况会因心境而不同的话，那么礼服应该也是同样的道理吧。」
　　伊恩静静地看着克莉丝，她的睫毛很长，眼睛也很美丽。
　　「我一直在想，像是礼服之类，装饰品、化妆品，还有女性盘好的头发，这些到底有什么意义呢？愈想就会愈觉得如果卸下外在一时的装扮后，每个人的内在都还是一样的话，那外在的装饰就会愈显得空虚。正因如此，我才会对于你让外表总是稳重优雅的玛鲁贝利夫人穿上那件红色礼服感到十分惊讶，但是今天，当我看见礼服可以让人变得如此耀眼的瞬间，我顿时觉得过去我对于女性穿着礼服的定义是错的。」
　　「伊恩医师。」
　　伊恩看着克莉丝笑了，他的笑脸如孩子般毫不掩饰。
　　「芙萝蕾丝十分地美丽。对了，改天，我们会向你订制的礼服，让你穿上一件能使你更加美丽的礼服，相信你也可以像芙萝蕾丝一样绽放光芒。」
　　听到伊恩这么说，克莉丝的心里突然像是有什么东西在刺着她。别对我说这样的话，不可以呀！我又不是个漂亮的女孩子……
　　「我……做不到。」
　　克莉丝幽幽地吐出这句话。
　　「伊恩医师，我没有办法。」
　　伊恩只是微笑着，没有再多说什么，而克莉丝握在手中的那杯气泡水，气泡早已消失。
　　
　　
　　当夏洛克要前往克莉丝休息的房间时，伊恩正好从里头出来，手里还拿着放有玻璃杯的拖盘，明明这些事交待侍女去做可以了。
　　「克莉丝汀小姐已经没事了哟！如果需要的话，我在想可否用马车送她回去？」
　　伊恩带着有点戏谑的表情这么说着。
　　「不，不用了。这件事情我也该负点责任。」
　　「夏俐，我可没有勉强你！」
　　伊恩看着夏洛克忽然笑了，这医生总是不时露出这种恶作剧的笑容。
　　这个生错时代的臭医生，竟然有好像能看穿一切似的神情。
　　「克莉丝，我要进去了喔！」
　　夏洛克敲了敲门，走进房内。
　　克莉丝吓了一跳，回过头去。刚刚她似乎还陷在自己的思绪中，她的长发垂至胸前，像个小女孩一样。
　　「夏洛克先生。」
　　「我刚碰到伊恩，克莉丝，你醒过来真是太好了，还有……以后叫我夏洛克就好。」
　　「伊恩医师……」
　　不知道克莉丝究竟有没有听见夏洛克故作轻松的话，她只是恍恍惚惚地在喃喃自语，克莉丝深绿色的眸子里像是满溢着水似地，她避开眼前的光线将目光朝向窗外，侍者们正在收拾庭园宴会的桌椅。
　　「……我，我没有办法裁制自己的礼服呀！」
　　克莉丝完全无视玻璃窗上的蕾丝窗帘因风而飘动，她说：
　　「我可以了解其他女性的恋爱心情，可是却一点儿也不明白自己的感受，还有男性的心情也是一样，我一直在思考着自己的想法，究竟自己该穿什么才适合呢？不知不觉中自己就变得怪里怪气的了……」
　　「或许吧！」
　　夏洛克回答道。克莉丝像这样把自己的心情说出来，似乎不是第一次了吧。
　　克莉丝看着夏洛克的脸。他的脸微微泛红，大概是喝了那杯会令人亢奋的白兰地酒所引起的吧！夏洛克也看着克莉丝的眼睛，这张稚嫩的脸庞和纤细灵巧的手中，竟有着不可思议的坚强。
　　「我开车送你回去吧。客人大概都回去得差不多了。」
　　夏洛克缓缓走向床边，牵起克莉丝的右手。
　　
　　
　　芙萝蕾丝身穿亮眼的粉红色礼服慢慢地走着。
　　在芙萝蕾丝身旁细心扶着她的，是安迪.布朗雷德伊。今天每个看到他的人，大概都会认为传闻安迪的行为举止笨拙是真的；安迪扶着芙萝蕾丝，而芙萝蕾丝则完全倚着安迪，芙萝蕾丝虽然脸色苍白，但是反而能展现出另一种成熟的美。
　　还有，稍微注意一下的话会发现，虽然礼服沾到了些许泥土，但是却十分柔软地摇摆着，尽管芙萝蕾丝看起来虚弱无力，不过仍像一朵开得正美的花朵。
　　走路的时候礼服的裙摆会微微打开，从她带点粉红色的金发到裙摆，全身上下竟不可思议地一致且十分协调。今天在场见到芙萝蕾丝的人，都说她就像是一朵含苞的花蕾，已然绽放开来。
　　芙萝蕾丝和安迪两个人单独走在奥佛西地昂斯宅邸的庭园中。
　　「我……我一定要向你道歉。」
　　安迪笨拙地开口对芙萝蕾丝说：
　　「我……一直都对你置之不理，我想前阵子你心里一定受了很多苦……只是，因为我……在这一方面很不擅长……」
　　「我也不擅长呀！我怎么觉得时间好像一直停留在两年前。」
　　芙萝蕾丝对安迪嫣然一笑，安迪立即满脸通红地说不出话来。
　　芙萝蕾丝觉得这一切是如此地不可思议。她的脚摇摇晃晃地走动着，虽然想起爱丽丝的事便会觉得很可怕且心痛，但是此刻，她为何会如此安心呢？
　　大概是因为安迪一直陪伴在芙萝蕾丝身边的缘故吧！
　　芙萝蕾丝在想究竟是什么时候才察觉到自己喜欢上眼前这个人的呢？
　　是的，在还没有任何人教导事物的美丑时，我就相信红头发是世界上最完美的发色了。
　　安迪让年纪还很小的芙萝蕾丝骑上马，并轻声细语地说；『不要紧，这孩子没问题的，因为她比夏俐还要厉害哟！虽然是小女生骑马，不过我一点都不在意！』
　　于是，两个人从庭园一路骑到山丘，沿路上还残留着马车所辗出的痕迹。
　　安迪打从心底后悔地说：
　　「那时，当你从马上摔下来的时候，我其实有一点高兴，因为这样一来，我就有向你求婚的权利了，那时你虽然才十四岁，但是当我想到以后你会变得多么漂亮，会有多少男子为你神魂颠倒时，我的胸口便纠结了起来。」
　　芙萝蕾丝讶异地看着安迪。
　　「我的优点除了跟马相关的事情以外就没别的了，也是一个没什么魅力的男子。虽然我说为了不让你丢脸，只好专心一意地寄情于工作，但是其实是因为我看到你冷淡的态度，我想我还是配不上你，所以只好逃避在工作中。」
　　「什么我态度冷淡！」
　　芙萝蕾丝想要说些什么，然后突然颓丧了起来。
　　「没错，或许我对你的态度是很冷淡，但是，那是因为我很痛苦呀！我觉得你并不是真的出自于真心，而是责任感使然才提出和我结婚的要求。我每天都在哭啊！我甚至还想，就算再也无法出门也无所谓了，我为了想要和你一直在一起，还说出我永远无法走路的谎呀！」
　　「芙萝蕾丝，你在说什么啊。」
　　「我是不是就像个孩子那样不成熟？你要笑就笑吧！没错，你的确应该笑我，因为我一直假装站不起来，结果却真的差点永远也站不起来了。」
　　「我……我一直都以为你喜欢的是伊恩医师。」
　　安迪想象着芙萝蕾丝所承受的痛楚，紧紧握着芙萝蕾丝的手。
　　「我可以相信那时候你说的话吗？你说的爱我，指的是这样的我吗？」
　　「我爱的一直都是你呀！在意父亲和哥哥的想法，一直没有察觉我心情的人反而是你，不是吗？」
　　「不、我、当然……没想到，因为……你说你一直都……？」
　　「你真的不明白吗？」
　　芙萝蕾丝看着安迪的脸庞，安迪则是一副难以置信的表情。
　　「就算是得一直被绑在床上，我也不可能和一个我不喜欢的人结婚吧？而你竟然还送来了那样的信……」
　　安迪的肩膀在震动着。
　　「不是的！如果你能成为布朗德雷伊夫人的话，我根本不会在意其他人的想法！就算是要与你的父亲。不！是与全天下的男人为敌，就算你还卧病在床，或是在什么地方……」
　　「可是，你不是要弃我于不顾，一个人跑到印度吗？」
　　「不是的，我一直都在考虑这件事。一直……虽然曾觉得这可能是痴人说梦……不过当然不是现在马上就要去印度。」
　　安迪再次正视芙萝蕾丝并环住她的肩膀。
　　「如果要去的话，芙萝蕾丝，你愿意和我一起去吗？不会要你马上就去，在你脚伤完全康复以前，我什么都会愿意为你做，而且如果要去，你也必须作很多事前的准备。那里或许有一些不方便的地方，但是我想那里有很多地方都是没有什么阶级之分的。是个能满足一个人的好奇心，有很多新发现的奇妙天地，十分自由无拘束的地方喔！」
　　「好奇心……自由，多么美妙的字眼呀！」
　　「过去我都一直觉得你会对我讲这些话，是只有在梦中才有可能的画面。如果你愿意嫁给我的话，我……我会穷尽一生好好珍惜你。能和你在一起，我将是多么幸福啊……」
　　安迪的话还没说完，便无法再继续说下去了，像是再也无法压抑自己满溢的情绪一般，他紧紧地拥抱住芙萝蕾丝。
　　温柔的你凝视着我；而我也以相同热切的眼神注视着你。
　　花样般的礼服就停驻在这片大地上绽放开来。在安迪热切的臂弯中，芙萝蕾丝悄悄地闭上了双眼。
　　
　　
　　克莉丝和夏洛克坐在小梅费尔号里。
　　从刚刚车子就一直停在通往山丘的路上，本来还很高兴看到芙萝蕾丝和安迪缓缓地一起走在路的另一头，可是两人突然停下脚步，接着就生涩地拥抱在一起，这让夏洛克不得不把车子停下来一探究竟。
　　「……那两个人究竟在说些什么呀？」
　　夏洛克焦躁地说着。总觉得他的声音中似乎隐约掺杂着些许的寂寥感，克莉丝微笑了。
　　「一定是关于美好的未来吧……」
　　夏洛克看着克莉丝，两人四目交会，夏洛克也笑了出来。
　　这时他们都在想着相同的事情，
　　眼前紧拥的两人，是多么地赏心悦目啊！
　　