　　
　　
　　第四章 午后的红茶
　　
　　
　　近看奥佛西地昂斯宅邸更让人觉得壮观。通过比身高还要高上好几倍的拱门后，一条小径蜿蜒绵长地连向宅邸，原本庭园的设计是走传统型的路线，道路两旁的造景左右对称，虽然杂草被除得很干净，但是两旁草地上的花却是毫无章法地随意生长；几条铺上石子的小径呈现几何图形分散开来，此时不知从哪儿传来一阵马的油味。
　　克莉丝坐在夏洛克身旁时，意外地发现他的肩膀超乎想象地宽阔：而她那藏在手套下的手正微微出汗，两人之间放置着克莉丝外出专用的皮制外务包。夏洛克将手肘靠在车窗上开着车，他没有注意克莉丝，也没发现她已紧张到全身僵硬。
　　「因为这里距离伦敦不会太远，所以父亲买下了这栋宅邸拿来当作马舍用，刚好也可以摆放母亲收集的美术品和古董，不过其实在芙萝蕾丝坠马前，这栋房子的主人早就是芙萝蕾丝了。她小的时候就很喜欢马。」
　　夏洛克不知道为何打从心里有些厌恶地说道：
　　「母亲总是唠唠叨叨说这座庭园应该要再好好整顿一番，可是芙萝蕾丝对庭园造景一点兴趣也没有。」
　　「芙萝蕾丝是个活泼的小姐吗？」
　　「在坠马之前是啊。」
　　克莉丝的外务包里除了量尺寸用的道具外，还放着各式各样的布料样本。
　　「虽然因为是要参加晚宴，所以我准备了晚宴礼服所需的用品，可是我想午宴礼服会不会比较好呢？和参加晚宴比起来，在这个庭园里散步不是更有乐趣吗？」
　　克莉丝一面看着些许凌乱的庭园一面说道。
　　她一定是个不喜欢穿马甲的少女，一直待在宅邸足不出户的她，肌肤应该相当白皙吧。
　　「都可以啦！芙萝蕾丝连在庭园走一走也不肯，当然不会想要重整庭园呀！」
　　「这座庭园可以显示出芙萝蕾丝小姐的心境喔！」
　　「你是想要找麻烦吗？」
　　夏洛克淡褐色的眼睛微微地瞪着克莉丝。
　　「没有。」
　　「那就好。她最喜欢的就是宽松的睡袍，除此之外，什么都无所谓。样式相似的睡袍就有好几件，每天都由爱丽丝——也就是芙萝蕾丝的侍女——为她更换衣服。」
　　睡袍。克莉丝像是听不懂夏洛克的话似地微微偏着头。白天穿睡袍不太好，连她的心都慢慢像是活在黑夜里了。
　　「她平时都在做些什么事呀？」
　　「看看书，唱一些我听不懂的歌。」
　　「她喜欢看什么类型的书？」
　　「她好像喜欢看那种写给小孩子看的奇幻小说或是风景画册。」
　　「风景画……吗？」
　　「有什么不对劲？」
　　「不是……我只是觉得很不可思议而已，如果不和本人见面的话，是不会了解她的。」
　　克莉丝看着逼近眼前的那幢大型石造建筑物回答道。这是一座三层的大型建筑物，从正面看来，外表相当完好无缺，但是从侧面一看，回旋阶梯上已经有某些地方损坏了，建筑物本身的感觉与庭园十分相似。
　　夏洛克耸耸肩。
　　「大概就是因为她以前太活泼了，所以现在不能走路才会这么痛苦；而且最近她又变本加厉，更加地任性，连我母亲也束手无策。父亲说，反正奥佛西地昂丝宅邸本来就是芙萝蕾丝的，一直这样也无所谓，照顾她的工作交给爱丽丝就好了。而我学校的事也很忙碌，根本无暇顾及到她。」
　　夏洛克的声音透露着些许的懊恼。
　　「安迪.布朗德雷伊他的工作也很忙，没什么时间来这里。布朗德雷伊家的贸易公司规模日渐扩张，约略是在去年的时候业绩大幅提升。他年纪大我一岁，相貌平庸，可取的地方就是做事认真，不过是个无趣的男子。就和父亲想得一样，他能娶我们家脚受伤的女儿为妻，我们很感谢他。」
　　「对你而言也是这样吧。」
　　「什么意思？」
　　夏洛克轻拨了一下刘海，反问克莉丝。
　　他是个无趣的人，那不就和我是同类型吗？克莉丝原本想要这么回答他，可是最后还是作罢。
　　打从一开始就是要什么有什么的人，是不会了解一无所有的人的心情。
　　
　　
　　此时，在汽车缓缓前进的道路另一头，传来一阵马蹄声。
　　夏洛克也注意到了。原本车速就不快，因此急驱而来的马蹄声听得更加清楚，由克莉丝视野的一角出现了一匹色泽鲜艳的红棕色骏马，骑在马上的是一个戴着眼镜的男子。
　　男子将速度放慢朝着他们前进。
　　他穿着橄榄色的上衣和法兰绒的西装裤，戴着银边眼镜，脚上穿着长靴，然而这一身的打扮并不是骑马专用的服装。他有着一头灰色的短发，年纪应该超过三十岁吧，似乎十分享受在秋日的蓝天下骑马。对有些人来说，可能会觉得他有些吊儿郎当，但是他挂在嘴边的微笑却给人一种莫名的安心感。
　　「夏俐。」
　　夏洛克将车子停住，他微笑着挥挥手，就这样骑着马朝他们前进，
　　「你回来得正好，我一边绕着院子，一边等你从学校回来呢！」
　　「好了好了，你把马骑到别处去！」
　　「仙后是公爵亲自培育、引以为傲的马匹哟！优良的品种、高大的体型、修长的脚！以培育优良马匹闻名的哈克尼尔公爵之子，您讨厌这匹马吗？」
　　「不要靠那么近！」
　　「只有仙后可以自由进出这座庭园哦！这可是芙萝蕾丝小姐亲口说的。」
　　那个叫伊恩的男子温柔地笑着，然后拉起缰绳调转马的方向。
　　接着，那男子便将缰绳绑在较远处的树木上，轻抚马的脸颊后，走向夏洛克和克莉丝。
　　「他是伊恩医师，芙萝蕾丝的主治医生。」
　　夏洛克皱着眉头对一脸错愕的克莉丝说道。
　　「医师……？」
　　「虽然是个怪人，不过医术很高明！偶尔才会来这里，每次来的时候，总是会拜托他照顾其他马匹……没想到今天也有来。」
　　夏洛克一副困扰的表情，像是很棘手的样子。
　　不会吧！他……难道真的是这样！？不然也不会在这个燃料很难取得的乡下地方不坐马车，还特地开车来……
　　「夏洛克先生……难不成您怕马？」
　　「没错！我就是怕马啦！」
　　夏洛克.哈克尼尔斜睨着克莉丝说道。
　　一旁的伊思逐渐走近他们，并恭敬地脱下帽子。
　　「好久不见，夏俐。哎呀！你长大了呢！看不出来和以前那个被蜜蜂蜇了一口就大哭大闹的小毛头是同一个人耶！」
　　「……不要叫我夏俐，伊恩。」
　　伊恩笑吟吟地，看不出来是嘲讽还是真心的微笑。
　　「这位小姐是……？」
　　「她是克莉丝汀.巴雷斯小姐。『蔷薇色』裁缝屋的女主人，你应该有听过吧，伊恩。克莉丝，这位是伊恩.葛洛普先生。」
　　「叫我伊思就可以了。嗯……『蔷薇色』？」
　　「不好意思，没下车向您致意。」
　　伊恩伸手进车内，克莉丝顿时犹豫了一下便低下头，然后怯生生地伸出手来。
　　伊恩轻轻地握住她的手，咖啡色的眼睛像是在沉思着什么似地直盯着克莉丝瞧。啊——不要一直看我。在伊恩的注视下，克莉丝手足无措了起来。
　　「之前在伦敦的……那个……」
　　「现在是丽浮山庄的一家小店。」
　　「我请她来帮芙萝蕾丝订制礼服。伊恩，今天芙萝蕾丝的状况如何？」
　　「这个嘛……没有什么进步，不好也不坏。」
　　「不好也不坏？」
　　夏洛克轻叹了一口气。
　　「虽然很想让她骑马，但是这匹马实在太野了，要骑上去根本是不可能的事，能这样自在地骑在庭园里的就只有你，拜托下次出现在我面前的时候，把手套脱掉！」
　　「我知道了，夏俐先生。」
　　「不是说过不要那样叫我吗？」
　　夏洛克留下伊恩，发动车子向前驶去。
　　「……夏俐？」
　　克莉丝小声地重复。
　　这个昵称很明显是称呼小孩子的，而且还是小女孩的。
　　夏洛克忽然怒视着克莉丝，然后他像是要解释似地说：
　　「大约在十年前我骑小马玩的时候，被蜜蜂螫到而送去伊恩的医院。那时候我心想一定是被胡蜂螫到，而且有可能会死掉而引起家里一阵轩然大波，那时母亲还『夏俐、夏俐』地哭喊，结果我只是被一般的蜜蜂螫到而已！然后就涂一些不知道用什么做成的相当臭的药，就治好了……」
　　「这样不是很好吗？只是被一般的蜜蜂叮到。」
　　「可是伊恩那家伙到现在还一直记得这件事。」
　　「是被螫到哪里呀？」
　　「屁股。」
　　看着前方的克莉丝不禁笑了出来。
　　「还笑！我那时真的以为自己会死耶！」
　　「对，对不起。」
　　「从那之后，我就再也不骑马了。」
　　夏洛克像是回到了十二岁般地嘟囔着，这个话题意外地化解了两人之间的紧张气氛。
　　车子继续缓缓地向前开去，背后远远传来马蹄声，想来是伊恩医生还想要再多享受一下骑马散步的乐趣吧！
　　不久，奥佛西地昂斯宅邸的大门耸立在眼前。
　　由铁和看起来十分坚固的木头打造而成的正门有四根大理石门柱，看起来相当气派；左边的门是开着的，夏洛克迳自大步地往前走，而克莉丝却踌躇不前。
　　「请让我从后门进去，夏洛克先生。因为我是裁缝屋的人。」
　　「我不是跟你说过这个家的主人是芙萝蕾丝吗？她不会在意这些礼数的，你不是不想知道客人的身份地位吗？我也受到你所说的话的影响，很在意今天你来我家是否会招待不周。不过当然是本来就会在意的。」
　　正当克莉丝想说：『这不能相提并论。』的时候，她发现有一位侍女从开着的那扇门走了出来。
　　克莉丝心中在想，她的站姿真是优雅！不过总让人觉得好像不是那么健康，可能是因为太瘦的关系吧，可是手脚的长度、肩、颈滑顺的线条一时让人看得出神，虽然胸与腰的曲线并不明显，也就是说不是那种沙漏型玲珑有致、前凸后翘的身材，但是穿上侍女服的她却让人觉得十分好看。
　　那件侍女服是是用深灰色的布料配上白色的围裙，领子边缘还有皱褶的设计，是一件经过特别设计的高级服装。
　　
　　
　　「夏洛克少爷，您回来了。」
　　「嗯。克莉丝，这位就是爱丽丝，她是服侍芙萝蕾丝的侍女。爱丽丝，这位是克莉丝汀小姐，你带她去三楼的客厅。」
　　夏洛克脱下帽子和大衣后，侍女理所当然地立即接下，只见他率先走在前方，而克莉丝也无从问起后门的方向。
　　「克劳德呢？」
　　「在总务室里，要我去叫他吗？」
　　「不用了，等一下我自己去找他……芙萝蕾丝呢？」
　　「芙萝蕾丝小姐正在喝下午茶。我也去准备客人的茶。」
　　「嗯。」
　　侍女伸出手，示意要帮克莉丝提她的外务包，克莉丝却摇摇头，自己拿着脱下来的斗篷和那只沉重的外务包。
　　迈步向前的夏洛克与刚才那副畏惧马的样子简直判若两人，他不自觉地想起刚才在车中的自己，顿时相当羞赧。
　　「下午茶结束后通知我一声。克莉丝汀.巴雷斯小姐是为了帮芙萝蕾丝制作新的礼服而特地前来的。」
　　「是为了量尺寸吗？」
　　「没错。不过这一次不是量你的尺寸，而是量芙萝蕾丝的，跟以往有点不同。」
　　「……可是芙萝蕾丝小姐还无法站立……」
　　「是呀！那该怎么办呢？」
　　夏洛克转向克莉丝问道，只见克莉丝一边吃力地提着她的外务包一边回答：
　　「等我和她见面后，再依她的情况决定。」
　　「这样子呀！那爱丽丝，你也去做些准备。克莉丝，刚才我跟你说过了吧？有个侍女和芙萝蕾丝的尺寸几乎完全一模一样，每次需要量尺寸的时候，就是由她来代替芙萝蕾丝量的。」
　　「麻烦你了，爱丽丝小姐。」
　　「叫我爱丽丝就可以了。」
　　爱丽丝低着头，相当制式化地回答着。
　　「我去准备茶点，巴雷斯小姐，有什么特别的吩咐吗？」
　　「请不要给我分量太多的东西……我吃不下那么多。」
　　「就拿上次吃的巧克力蛋糕好了，那个味道很不错。还有，我不要红茶，给我咖啡。」
　　「是的。」
　　「我先绕到克劳德那里再过去，你就先带她进去。」
　　克莉丝于是跟在爱丽丝后面步上阶梯。
　　爱丽丝头也不回，自顾自地走在前面，克莉丝看着她美丽的背影。
　　那是……错觉吗？
　　当她说『是为了量尺寸吗？』的时候，竟微微地感受到言语中透露出些许的敌意。
　　她一头黑发盘得干净俐落，身上散发出一股不像香水的某种淡淡花香。
　　克莉丝觉得她这个外来的裁缝师，好像不太受这间房子的侍女欢迎。她使力握紧手上那只装满布料的沉重外务包。如果可以的话……如果可以的话，她希望这个宅邸里不要有太多的男士。
　　
　　
　　克莉丝真的十分后悔先吃了午餐才过来。
　　在一间大约比『蔷薇色』大三倍的华丽房间里头，当她一坐到那张单人椅后，茶点便开始送上来，而且，她还发现原来侍女并不是只有一个人。
　　最后上的餐盘有三个，分别是：夹着肉和蛋的三明治碟子，另一个碟子上装满了浓缩奶油和草莓果酱，那是要涂在刚出炉的司康饼上，最后一盘则摆着巧克力蛋糕和蜜桃塔。
　　茶也是分成红茶和热水两个茶壶。
　　平时在工作空档时顶多吃个三明治裹腹的克莉丝，此时完全不知如何是好，她认为夏洛克应该陪她来这里，茶都快凉了。
　　我明明说过我食量小，吃不了这么多的……
　　虽然克莉丝先吃过中餐了，但是刚烤好的司康饼味道还是那么香，她一边将牛奶倒入红茶里一边环视整个空间，这间客厅经过仔细地打扫，一点灰尘也没有；墙上贴着高雅的绿色壁纸，暖炉上挂着荷兰清教徒的绘画。
　　如果是普通的人家就算了，但是这里可是公爵家，果然还是应该从后门进来的。
　　觉得自己的身份比较像个侍女的克莉丝坐立难安地待在那里，然后望着窗外发起呆来；奥佛西地昂斯宅邸正面的窗户全都是对着庭园。
　　吸引住克莉丝目光的是那座由藤蔓编织而成的拱门，和拱门另一头的玫瑰园。
　　大概是开花的时间点不同吧，玫瑰生长得相当杂乱。从拱门延伸下去，有一个低矮屋檐的建筑物——伊恩医师就是从那个地方突然出现的。那里大概是马房吧？再更远的那一头有一片宽阔的丘陵地，整座丽浮山庄就在山丘之下……
　　芙萝蕾丝小姐，是不是每天都在看这样的景色呢？
　　当克莉丝听到芙萝蕾丝喜欢风景画的时候，当下觉得很不可思议。
　　失足落马的女孩竟然一点也不怕马；反而似乎还很想再看见马以及窗户外的景色。
　　但是，她却不愿意以坐轮椅的姿态示人。
　　过去为她所裁制的礼服，她似乎也不屑一顾，好像在刻意抗拒表现出试穿新衣服时的那种喜悦。
　　当克莉丝一边思考着这些事，一边品尝着口感温润的浓缩奶油时，耳边响起了敲门声，一位侍女走了进来。
　　「克莉丝汀小姐，我端来了水果。」
　　克莉丝一面想着我已经吃不下了，一面不自觉地抬起头往门的方向看去，在侍女的后方，她看见伊恩医生灰色的头发。
　　「我原本以为我和『蔷薇色』的克莉丝汀小姐无法成为朋友的，不过，看来是我错了。」
　　伊恩进入房间后，坐在克莉丝斜前方的椅子上。
　　克莉丝刹时又因为面对陌生人而羞红了脸。
　　克莉丝总是穿着一成不变的深蓝色礼服，扎起两条麻花辫，身上也没有什么特别的装饰品，一点都不像个缝制礼服的人，不！是根本不像一个少女该有的朴素打扮，因为克莉丝认为自己本来就不是个漂亮的人……
　　克莉丝把身体缩在单人椅的一角，因为紧张而发抖的手，使得杯子发出了清脆的响声。
　　「不过，夏俐的确一直在为妹妹着想，还去替芙萝蕾丝订制恋之礼服！最近芙萝蕾丝对安迪的态度确实太过火了。」
　　伊恩说话的口吻并不会像夏洛克那样一直说个不停，让人没有片刻的喘息，他不急不徐地将红茶杯就着口啜饮。
　　「对安迪先生的态度？」
　　「她以前不会这样对安迪，我想她现在的态度也不是出自她本意，只是好像让安迪受伤的话，她就会从中获得快乐。」
　　伊恩叹了口气。
　　「芙萝蕾丝小姐的病情怎么样了？」
　　「她心里的创伤还没有复原。」
　　伊恩似乎没有注意到克莉丝的紧张情绪，她努力维持平稳的声音静静地说道：
　　「芙萝蕾丝小姐在坠马时，是怎么样的状况？」
　　伊恩试着回想起当时的情况。
　　「我当时并不在场，严格说起来，在场的只有安迪一个人而已。听说是雇来的人一直在后面追着安迪和芙萝蕾丝，然后马好像跨越了一个不可能越过的栅栏。大家都弄不清楚怎么会发生这种事，然后就在偏离路径时，可能是马的目测失误而跌倒，芙萝蕾丝也因此摔下马。那匹马明明是匹优良的撤拉布列特马呀！怎么会……对了！那匹马的名字叫仙王。那场意外也造成仙王的腿骨折，后来哈克尼尔公爵便把它射杀了。」
　　「射杀……那安迪先生那时候怎么说呢？」
　　「那时先越过栅栏的安迪要芙萝蕾丝绕过不要跳，可是芙萝蕾丝不听，硬要越过栅栏。总之，他们两个都不太爱提起这件事，再怎么说，那里不是一个十四岁的女孩子该去的地方，而坠马的意外当然是安迪的责任，所以在我宣告芙萝蕾丝的脚有可能无法医好的时候，安迪随即也宣布了婚约的消息。反正身为贵族，结婚的对象也一定是由父母做主。事情的经过大概就是这个样子，不晓得这对你制作礼服有没有任何帮助呢？克莉丝小姐。」
　　「不是的，我只是对于芙萝蕾丝小姐为什么会不害怕马这件事感到不可思议。」
　　「我也觉得不可思议。」
　　「仙后这个名字是芙萝蕾丝小姐取的吗？」
　　「好像是，仙后和仙王是兄妹呢！」
　　伊恩的眼睛眨呀眨地望着克莉丝的眼睛，这个医生总让人觉得像个天真的孩子，大概是因为这对眼睛吧！
　　「我怎么觉得你不太像是裁缝屋的人呀！」
　　「是呀。我常常被这么说。」
　　「真是个谦虚的小姐呀！可是，如此谦虚的小姐居然能制作出样式如此大胆的礼服来。」
　　「大胆？」
　　「我有听过传闻，去年在伦敦颇负盛名，玛尔贝利夫人那件大红色的晚宴礼服也是你做的吧！会有这样的猜测，是因为我刚好是玛尔贝利夫人的主治医师。」
　　克莉丝看着伊恩，她了解一开始从伊恩身上感受到亲切感的理由了。
　　「因为当时玛尔贝利夫人的心犹如火炎般在燃烧。」
　　克莉丝将红茶置于膝上垂下了眼，嘴角微微地往上扬，那件礼服连她自己都觉得那是她的得意作品之一。
　　「那件礼服我命名为『嫉妒』，这可是现在才能说出口的。」
　　「果然。是因为玛尔贝利先生出轨吗？」
　　「没想到您这么清楚。但是，现在的玛尔贝利家又回到之前那个幸福美满的家庭了，玛尔贝利夫人也恢复成过去贤淑的家庭主妇，因此，再也没有穿那件礼服的必要了！」
　　「真是件不可思议的礼服。」
　　伊恩用充满激赏的眼神看着克莉丝，那眼神中带着几分观察的目光。看着伊恩的眼神，克莉丝缩着身体在内心大喊着：啊！不要用这种眼光看我，不要拿我和别人比较！
　　「很高兴认识你，克莉丝汀小姐。巧克力蛋糕好吃吗？说起现在伦敦的蛋糕，不是太甜就是没什么味道，这个巧克力蛋糕还算是可以接受的味道吧！对了！夏俐怎么那么慢呀……」
　　说完后，伊恩那观察人的眼神消失了，取而代之的是他开朗的笑容，这也令克莉丝松了一口气。
　　这个巧克力蛋糕真的很美味，克莉丝吃着蛋糕，同时品尝着红茶伴随而来的苦甜味，她在想，伊恩医师是不是知道夏洛克还有别的事，所以特地折回来接待她的呢？还真是个体贴的男士。
　　
　　
　　「夏洛克少爷带着裁缝屋的人来了。」
　　芙萝蕾丝坐在床上，她从膝上放置的碟子中拿起红茶啜饮。
　　一旁的推车上原本应该放着三明治和蛋糕，但是现在已经被餐巾盖起来了，荚萝蕾丝只咬了几口小黄瓜三明治就放回碟子里。
　　「那个朴素的女孩是有名的裁缝屋的人？」
　　「是呀！对夏洛克少爷而言，这次的晚宴相当重要，当然希望芙萝蕾丝小姐也能够好好地打扮呀！」
　　「所有的人都只想到自己。」
　　芙萝蕾丝鼓起脸颊，将杯子放回碟子上。
　　「这次的晚宴，我是不会出席的！」
　　「如果这样的话，您就该好好地跟老爷还有安迪少爷说呀。虽然伊恩医生说应该出席，可是也没必要这样劳动您呀！」
　　「……我才不是在意伊恩医师说的话呢！」
　　芙萝蕾丝将一旁放有安迪照片的相框推倒，这个动作好像已经成为她的习惯了，要是那个裁缝屋的人敢对她说一句：『马甲再勒紧一点』之类的话，芙萝蕾丝一定会立刻把她轰出奥佛西地昂斯宅邸。
　　「反正不管怎么样，都是由爱丽丝替我量尺寸，跟我一点关系也没有。至于要不要穿，就等做好再决定。」
　　「可是这一次好像是要小姐亲自量尺寸。」
　　听到这句话的芙萝蕾丝看着爱丽丝，爱丽丝拿起梳子开始为芙萝蕾丝梳头；床另一头的镜子里映照出芙萝蕾丝的样子，她没有穿马甲，仅穿着宽松的丝质蕾丝睡袍。淡褐色眼珠、没有任何发饰的粉红色金发像丝绸缎子一样发着光，大家都对这样的她惊艳不已，简直就像个洋娃娃。
　　「你说什么？」
　　「是夏洛克少爷说的，他说这次的裁缝屋有点不一样。」
　　「爱丽丝你的体型明明就和我几乎一样，为什么还要特地来量我的尺寸呢？而且我又站不起来！这些全都是那个讨厌的未婚夫——安迪.布朗德雷伊害的！」
　　「如果要抱怨的话，应该去对夏洛克少爷说比较好喔！而且，我也不能对那个看起来一本正经的裁缝小姐说些什么。」
　　这时，传来了敲门声。
　　「芙萝蕾丝，我可以进去吗？」
　　是夏洛克，芙萝蕾丝的身体一僵，虽然她跟爱丽丝对看了一眼，却无法再说什么，接着，芙萝蕾丝勉勉强强地答道：
　　「嗯！哥哥，你可以进来呀！」
　　
　　
　　门上的把手被轻轻地转开。
　　穿着相当适合他的深灰色上衣的夏洛克.哈克尼尔，犹如从画里走出来一般现身在门口，而伊恩医师不知为何也会跟在后头。
　　最后，出现在伊恩后面的，是一位穿着深蓝色衣服的朴素女子。
　　
　　
　　「我叫克莉丝汀.巴雷斯。」
　　一开始，芙萝蕾丝觉得她是个单调朴素的人，当芙萝蕾丝还是少女时，曾经去过伦敦的裁缝屋，那里的人每一个都很美，当然身上也穿着漂亮的服装；而眼前这个从头到脚全都是深蓝色礼服的女孩，连她的侍女爱丽丝都穿得比她花俏一点。
　　芙萝蕾丝坐在床上别过了脸，转向窗户那一边。
　　「哥哥今天就是去接这位小姐过来，才无法过来一块儿喝下午茶啊。」
　　「还有其他原因啊！反正你可以在你喜欢的时间吃喜欢的食物啊，这样不是很好吗？」
　　「我除了下午茶以外，什么都没兴趣。」
　　「那还真是巧！这位克莉丝小姐最喜欢的好像也是下午茶。刚刚我们三个人还一起吃了三明治和巧克力蛋糕。」
　　「竟然把我排除在外，自己去吃！？」
　　「反正你也吃不下什么东西啊，芙萝拉。」
　　芙萝蕾丝嘟着嘴，露出不满的表情。
　　「我虽然很谢谢你要再帮我订制礼服，但是反正我也没有和别人打交道的必要，叫爱丽丝代替我去量就好了呀！」
　　「克莉丝汀小姐的裁缝屋不可以由他人代量的。」
　　「要衣服的话我多的是。就像哥哥和妈妈在伦敦高级礼服店为我所订制的礼服，最新、最流行的礼服，还有那件非常适合我的粉红色公主装。母亲刚做好时一再为我修改，还眼泪流个不停地说：『怎么会发生这种事呢？』」
　　芙萝蕾丝突然正视着哥哥。
　　「我并不是要违背你们，从以前开始爸爸、妈妈总是叫我要表现出优雅美丽的一面，这样的话才会有身份地位崇高的男士要娶我，于是便拼命地打扮我。可是一直以来，我都对这个没有兴趣，所以当我坠马的时候，他们一定是想：『看吧！就叫你不要那么野。』所以，我现在就照大家的期望，一直待在这里当大家的洋娃娃。」
　　「这场晚宴是你首次在社交圈露脸，而且也是宣布你和安迪婚约的发表会——」
　　「我应该已经说过好几次了吧！我最讨厌安迪了，也不打算出席晚宴。我——不——出——席！」
　　芙萝蕾丝咬牙切齿地说着。
　　「……您不是洋娃娃！您是有心的呀！」
　　突然之间，有人说话了。
　　说话的是哥哥身后那位裁缝屋的克莉丝汀小姐，芙萝蕾丝望着克莉丝小小的身影，她比原先想象的还要娇小，说不定与自己的年纪差不多大。
　　「你是……克莉丝汀小姐？你凭什么说这种话呢？难不成你在为我裁缝衣服的时候，打算连同我的心情也一并缝制进去吗？」
　　「是呀！虽然并不是完全如此，不过的确有人这么说过。」
　　克莉丝往房间内走去，将外务包放在房间中央的桌上，然后从她的外务包里拿出一件和她身上同色系的深蓝色围裙。
　　「现在我要开始量尺寸了，可以麻烦大家离开房间吗？夏洛克先生、伊恩医师、以及爱丽丝。」
　　「爱丽丝要待在这里呀！」
　　「不。她要离开，可以吧？爱丽丝。」
　　爱丽丝想说些什么，但是夏洛克已先声夺人，她只好乖乖地顺从。在她走出房间之前，还回头看了克莉丝一眼。
　　当看到爱丽丝扎得有条不紊，一点也不凌乱的头发从房间消失后，芙萝蕾丝不知为何便开始觉得害怕、想哭。
　　直到门被关上那一刻为止，芙萝蕾丝都一直看着爱丽丝，因为这两年来，她们总是朝夕相处，所以如果爱丽丝不在的话，她就会立刻感到非常不安，一直以来都是这样。
　　
　　
　　克莉丝看着芙萝蕾丝的同时，从外务包中取出卷尺、一大块布，还有记录尺寸用的手札，芙萝蕾丝看来好像稍微放松点了。
　　她真是个漂亮的女孩呀！
　　随着光线的折射，像是染上了一点粉红色的金色卷发没有绑起来，只是随意地披散在肩头上，如果要说有什么装饰的话，大概也只有丝质睡袍上的波浪褶边而已；她那淡褐色水汪汪的大眼睛更是惹人怜爱，略显苍白的脸颊像是清透的丝绢一般。就如同本人说的那样，简直就像是个用等比例做出来的洋娃娃。
　　当克莉丝正要动手去碰芙萝蕾丝身上的那件睡袍时，却因吓一跳而缩回了手。
　　远看那件袍子似乎是沿着身体的线条流泄而下，然而走近一看，却像是在悄悄窥视着芙萝蕾丝的肌肤般裹住她那瘦弱的身体。克莉丝感到一阵晕眩，眼前像是覆盖了一层纱一样朦胧；芙萝蕾丝的睡袍与金发好像变成了一体要将她吞噬，然后，克莉丝闻到了不知从哪里传来的百合花香。
　　……这一幕，仿佛在哪里见过；这香味，仿佛在哪里闻过。
　　
　　
　　「你……怎么了？克莉丝汀小姐。」
　　克莉丝吐了口气，并站直身躯。
　　芙萝蕾丝原本在等克莉丝先说话，然后再予以反击，可是克莉丝却迟迟不说话，等得不耐烦的芙萝蕾丝便自己先开口。
　　「对不起，芙萝蕾丝小姐。」
　　「你不舒服吗？」
　　芙萝蕾丝大大的眼睛里流出一丝丝担心；就和克莉丝之前想的一样，芙萝蕾丝其实是个温柔的女孩，不管她身上穿着怎样的礼服，都无法掩盖她的光芒。
　　「不是的，我常常这样子。我要拉上窗帘了哦！芙萝蕾丝小姐。」
　　克莉丝在一阵晕眩后重新站稳脚步，拉上了窗帘。这件睡袍不好，它会让人产生不好的情绪，这是哪家店制作的礼服呢？伦敦的……啊、想不起来！她只知道一件事……
　　就是要把芙萝蕾丝身上这件睡袍脱下来，非脱下来不可。
　　「请您将衣服脱下，要量尺寸了。」
　　「不能直接这样量吗？」
　　「不行的！」
　　「那叫爱丽丝帮我拿件贴身衬衣来。」
　　「不可以。」
　　她不自觉地脱口而出。如果穿衣服是由爱丽丝来帮忙的话，那么贴身的衣物也可能都是由爱丽丝帮忙。
　　「芙萝蕾丝小姐，如果您是因为害羞的话，我会把灯关暗一点，像这样的工作我已经很习惯了。」
　　「我打从一开始就说我不要嘛。」
　　当克莉丝正要将手绕到睡袍后方时，芙萝蕾丝的手伸向床边，指尖轻轻碰触一个相框。
　　那是一张红发男子的独照，他的外表与旁边夏洛克的照片一比之下就相形见绌。
　　
　　
　　「这是安迪先生的照片吧！芙萝蕾丝小姐。」
　　「……没错，他是我的未婚夫。我根本就不想要他的照片，他却还拿来送我，而我真正想要的东西这里却没有。我只是一个装饰品，只是一个洋娃娃。」
　　明明是芙萝蕾丝自己说出这些话的，可是她却露出十分受伤的表情。
　　「您和安迪先生的事我已经听说了，我真的深感遗憾。」
　　克莉丝说完这句话后，芙萝蕾丝将脸转向克莉丝。
　　「遗憾？你指的是我吗？还是安迪？」
　　「两个人都是。」
　　「刚好相反，对于我的脚变成这样子，我觉得很幸福喔！」
　　「幸福？」
　　「当然呀！这样大家就不必再为了我是个野丫头而烦心。对安迪而言也是一样呀！因为他能和公爵的干金结婚；而伊恩医师也是！只要是他喜欢，就能在这个庭园里骑马。爱丽丝也很幸福哟！多亏了我的存在，大家都变得幸福了呀！」
　　「爱丽丝她……为什么会幸福呢？」
　　「因为她能和我在一起呀！爱丽丝虽然有个妹妹，但是去了很远的地方，所以她很寂寞。虽然爱丽丝是个侍女，但是她把我当妹妹一样重视哟……」
　　又是那股恼人的百合花香！好像是从那件睡袍传出来的。
　　「……芙萝蕾丝小姐，可以开始量尺寸了吗？」
　　克莉丝将床边的油灯熄灭，这间宅邸里电灯好像比油灯还多，看着克莉丝做这些动作的芙萝蕾丝并没有抗拒。
　　那件美丽的睡袍随着克莉丝的手将它脱下时，好像在手中抵抗了一下，但是克莉丝无视于它的抵抗，用力地将芙萝蕾丝身上的睡袍从肩头开始褪下。
　　「大家都变幸福了，真的太好了呢！芙萝蕾丝小姐。可怜的只有仙王一个。」
　　「仙王？」
　　在昏暗的房间中，芙萝蕾丝看着克莉丝，身上睡袍还未完全脱掉。
　　「对呀！因为我听说它被射杀了。我想您一定很难过吧！您似乎会在窗外望着仙后，一定是还忘不了仙王，您其实很痛苦吧！」
　　克莉丝一心想快点将她的睡袍脱下，她展开自己带来的白绢盖在芙萝蕾丝的身上，还好带了大匹的白绢来，这不是包裹用的布，而是柔滑的上等白绢。当睡袍完全从芙萝蕾丝的脚边脱下后，她纤细的脚微微地动了一下。
　　「为什么你会知道仙王的事？」
　　「是伊恩医师跟我说的。也是您让仙后能在视线所及的地方出现；我想您一定不认为那是仙王的错，可怜的仙王。」
　　「对呀，当然不是它的错，是我的错！」
　　芙萝蕾丝瞪大了双眼。
　　「都是我害它被杀的！可怜的仙王，直到现在没人敢对我说有关仙王的事，为什么你事到如今还要对我说这些呢？」
　　「对不起，因为我不认为您很幸福。」
　　「我很幸福，虽然和大家想得不一样，但我是幸福的。」
　　「和谁想的不一样？」
　　「父亲、母亲还有大家。」
　　芙萝蕾丝的声音气若游丝。
　　「哈克尼尔公爵和公爵夫人觉得您不幸吗？」
　　「我的脚让他们很丢脸呀！他们原本就不希望我往外跑。他们一直希望要是没有发生这件事就好了。因为我是个任性的女儿，才害他们常常哀声叹气的，可是看见我的脚已经变成这样子了，他们也不好再责备我什么了！瞧！这不是很幸福吗？现在不管我做什么，都没有人会骂我了！」
　　克莉丝轻轻碰触了一下芙萝蕾丝露出来的肩胛，芙萝蕾丝立即反射性地一颤，克莉丝温柔地用卷尺量着她的背。
　　「芙萝蕾丝小姐是个任性的女儿吗？」
　　「大家都这么觉得呀！用看得也知道。」
　　「你认为大家都这么觉得，所以就真的是这样吗？」
　　「您也这么认为不是吗？」
　　芙萝蕾丝坐在床上看着克莉丝，那是一双略带无助的眼睛；虽然是自己这么逼问克莉丝，不过芙萝蕾丝却不希望她给出肯定的回覆，芙萝蕾丝似乎在与什么对抗着。
　　「这我不是很清楚。可是您非常在意父母的事，您刚说因为会让父母丢脸所以不愿意外出，还有您不去怪罪仙王害您脚受伤，反而说是自己害死仙王的。您的心因为这些事已经千疮百孔了。我觉得您是一个很善良的女孩子，为什么独独要对自己这么严苛呢？」
　　「你说我对自己严苛？」
　　芙萝蕾丝抢走克莉丝手里的卷尺，原本想要重重地往地上丢，但是当她看见克莉丝惊惶的表情时，便轻轻地将卷尺放在床上。
　　「仙王……从刚刚开始你就一再提到仙王，为什么你要一直想这件事呢？……意外发生以后，根本没有人对我提起它的名字。」
　　芙萝蕾丝的眼光落在画册的地方，然后，眼泪像断了线的珍珠般不停滑落。
　　「芙萝蕾丝小姐……对不起。」
　　克莉丝坐在床边抱住身上披着布的芙萝蕾丝，如果早知道会这样子的话，应该连衬衣和宽松的午宴礼服也带来就好了。
　　「我才没有对自己严苛！我只是……只是很讨厌有人因为我而不幸……」
　　「没有人因为您而不幸喔！虽然仙王的事很令人遗憾，但是大家都是打从心底为您担心。」
　　「那是因为我生病、因为我没办法走路的关系呀！如果有一天我的脚好了，如果他们知道了真相、发现事情的真相的话……」
　　「真相……？」
　　「如果真相被发现的话，那个人就会离我而去啊！」
　　芙萝蕾丝在克莉丝的胸前喃喃地说着，然后突然拾起头来，芙萝蕾丝用她淡褐色的眼珠乞求似地望着克莉丝。
　　「芙萝蕾丝小姐……」
　　她无法看透眼前这位少女的心，究竟是什么遮蔽了她的心；克莉丝回望着芙萝蕾丝，要看见这个少女内心在想什么只有一个方法，那就是让她穿上新的礼服，而且不能因为是哥哥的请托，一定得要出自于她个人的意愿才行。
　　「芙萝蕾丝小姐，请让我为您裁制礼服。我向您保证，我绝对可以做出一件让您看起来更美丽的礼服。」
　　「裁缝屋的每个人都这么说……全都是满口的谎言。」
　　「我不会说谎的。」
　　
　　
　　「芙萝蕾丝小姐！」
　　这时，门被打开了。
　　门的另一头是面无表情的爱丽丝，手里还抱着白色蕾丝的衣服，她看着芙萝蕾丝，然后用锐利的眼神看了克莉丝一眼。
　　
　　[[IMG,534f04d23b43ec71a1ef8edc8659a938,381,600,102228]]
　　
　　
　　「我正巧经过门口，听到了一些声响。芙萝蕾丝小姐一定是把你当成我了！太激动的话，对身体不好喔！」
　　「真的非常不好意思。」
　　克莉丝垂下眼。
　　糟糕！她又来了。想了解委托人的内心世界是克莉丝一个很不好的坏习惯，看来她又要失去一个工作了！
　　「……等一下。」
　　看着克莉丝围裙也不脱下来就开始整理起裁缝用具往门口走去的背影，芙萝蕾丝叫住了克莉丝。
　　「是的？」
　　克莉丝回过头来。
　　在泪痕已干的芙萝蕾丝脸上，她看到了一种豁出去的神情。
　　「尺寸还没有量完……」
　　「好的。」
　　就像要抑制克莉丝因太过热切而提高的音调，一道锐利的声音响起。
　　「那我也要在场！」
　　爱莉丝紧紧地揽着芙萝蕾丝的肩。。
　　「我不希望让芙萝蕾丝小姐这个样子，所以拿了衬衣来，请先让我帮她穿上。」
　　听到爱丽丝的话，芙萝蕾丝才惊觉自己什么都没有穿。
　　「对！我不要一个人！我要爱丽丝陪我。」
　　克莉丝点点头。
　　「芙萝蕾丝小姐，您不喜欢穿马甲吧？」
　　「没错！我不喜欢，非常讨厌。」
　　「好的，那么等你们准备好后，请通知我一声。」
　　转身离开的克莉丝无法顺利地推开门出去，大概是门的开关有问题吧！克莉丝一面想这明明就是公爵千金的房间却这么难出入，然后一面费力地把门关上。那一刻，她听见房间里的芙萝蕾丝在啜泣着。
　　「爱丽丝，爱丽丝，我只剩下你了……」
　　夏洛克一进入客厅便看见克莉丝取下围裙，将工具放进外务包里，然后，她从各式各样的布料中，选出了一匹如天空般湛蓝的布料和一匹嫩绿色的布料。
　　「尺寸量完了吗？辛苦了，她是个任性的女孩吧？」
　　夏洛克站在身旁问道。
　　「不会呀！芙萝蕾丝小姐是一个非常率真的人，她肯定有你们家人不知道的一面！」
　　克莉丝认真地回答着夏洛克，然后，又好像突然想起什么似地说道：
　　「她可能……！」
　　「可能！？什么意思？」
　　「现在还不知道。如果不设计看看就没有办法确定。」
　　「你的意思是，礼服自然就会说明一切？」
　　「是的。」
　　虽然觉得话少是克莉丝的优点，但是像在这种时候却让人焦躁不已；从门的方向传来一道声音，打断还想要接着继续说些什么的夏洛克。
　　「克莉丝汀.巴雷斯小姐。」
　　懒散地倚着门的伊恩轻轻举起手进入了房内，走到提着沉重外务包的克莉丝面前，克莉丝的身高甚至不到伊恩肩膀，夏洛克再次注意到克莉丝的娇小。
　　「克莉丝汀小姐，容我再次自我介绍，我是伊恩.葛洛普。关于芙萝蕾丝小姐，如果你有发现什么异状的话，请与我联络。」
　　伊恩从胸前暗袋取出了名片，克莉丝虽然迟疑了一下，不过还是收下了。
　　「如果你的礼服能为芙萝蕾丝带来正面的影响就再好不过了。」
　　「我只是想要依照芙萝蕾丝小姐的心境，为她量身订制一件礼服而已。」
　　「这样就足够了！」
　　克莉丝不知所措地红着脸，她看见夏洛克有些不高兴，让她想要解释之前为什么没有当场收下夏洛克的名片的原因。
　　「克莉丝，你先到门口等我，我去开车过来。」
　　「我知道了。」
　　克莉丝点点头后便立即离开，等到她一离开，伊恩马上小声地说：
　　「该怎么形容呢……她还真是神秘啊！说不定会有意外的收获。」
　　夏洛克忽然有点恼火，伊恩的想法竟然刚好跟自己在想的一模一样。
　　「没那回事。总之那女孩也只是个劳动阶级的女工。」
　　「如果是这样的话，就和我一样嘛！」
　　夏洛克瞪了伊恩一眼，就算是再怎么有恩于他们的医生，有时候还是像马一样令人难以忍受。