　　
　　
　　第二章 爱情的形状
　　
　　
　　这个城镇的中心——丽浮山庄车站。
　　对照一旁商圈上陈旧的建筑物，丽浮山庄车站前有相当宽敞的大广场，是个又新又漂亮的车站。
　　在那个大型车站前，一辆蓝色的车子停在那里。
　　如果真要说丽浮山庄有什么特色的话，大概就是对于外来的客人既不会特别欢迎也绝不会排挤的宽容态度吧！因为这里有很多富裕的农场主人，所以镇上总是有种悠闲及令人安心的气氛。
　　再加上最近这几年随着来自伦敦的游客增加，小镇的商圈上慢慢出现风格与田园区大不相同的店家，虽然只是些许的改变，但是确实使这里开始热闹了起来。
　　夏洛克的车子名叫小梅费尔号，这一带看不到像这种没有车顶的汽车：驾驶座的前方有着好似刻意引人注意一样的大轮胎。
　　背后传来一阵马蹄声惊动了夏洛克，他回头一看。
　　马车大剌剌地从车子的侧边越过，毛色美丽的棕马朝夏洛克的方向前进。马车夫似乎没有注意到夏洛克的存在，从马嘴里呼出的口臭味直直飘向驾驶座。
　　「所以我才说这是个落后的乡下地方……每个家伙都还在坐马车……」
　　他不自觉地吐出不像公爵之子该有的无礼言词。
　　再怎么想汽车一定比马车来得好呀——他不停地抱怨着，然后方向盘一转将车子开走。
　　
　　
　　从车站的中央出口转入商圈后有一家大型杂货店，他看见一位相当引人注目的女性从店内缓缓地走出来。
　　的确是被说中了！如果伦敦的裁缝屋就可以缝制出想要的礼服的话，那再好不过了！
　　偏偏他早就去过了。
　　夏洛克想起过去在社交圈听到许多关于礼服的传言，其中有一些是从语带遗憾的母亲那里听来的。
　　女生真是一种很奇怪的动物，发型、帽子，鞋子还有礼服，将外表装饰得华丽无比，但是每个人的内在还不是都差不多；她们对于正流行的颜色、样式就像是流行感冒那样，一整年都不退烧。
　　——不对，偶尔还是有女孩不在此类型之中。
　　夏洛克想起了第一次在『蔷薇色』遇到的那个女孩，那个脸小得好像用一只手就可以捧起的女孩。像孩童般的粉色樱桃小嘴，深绿色的眼瞳看起来有点忧郁，在那对眼眸中，究竟藏着些什么呢？
　　——想来真讽刺，因为她的不起眼，反而在自己心里留下了深刻的印象。
　　夏洛克对自己苦笑了一番。要是有哪个男的对克莉丝有兴趣，之后一定会被她身旁的那一个令人惊艳的女孩阻碍，大家都会被她的美丽吸引，而克莉丝则把自己封闭起来。她们两个大概就是这样的组合吧！
　　夏洛克心想：『我才不会这样对她』，同时望向杂货店——『桃乐丝的店』，不过对夏洛克而言，他的确比较习惯和潘蜜拉这种女孩打交道。
　　经过她身旁的男子看到眼前的女孩，无不停下脚步看得出神，有的甚至还掂着脚看，夏洛克朝着那位让人误以为是哪个女演员的美丽女孩按下喇叭。
　　
　　
　　潘蜜拉听见后方传来有点嚣张，且又让人觉得轻佻愚蠢的汽车喇叭声而回过头去，随即一股汽油味迎面袭来，让她皱起眉头。
　　「要不要搭便车呀？强势的潘蜜拉大小姐。」
　　「请称呼我潘蜜拉.奥斯汀！你怎么会知道我在这里呢？」
　　「等你上了车我再告诉你，反正你也是要回『蔷薇色』，对吧？」
　　「最近的公爵都在路边兼职搭载客人吗？」
　　潘蜜拉用右手调整了一下帽子，抬起头看着夏洛克。
　　坐在驾驶座上的夏洛克突然笑了出来，他炯炯的目光中似乎带着一丝赞赏，潘蜜拉的表情松懈了下来。
　　潘蜜拉今天穿了件红色碎花礼服，并且在大公主袖上披了一条同样是碎花样式的外出用披肩，虽然是很简单的花样，穿在潘蜜拉身上就变得不可思议地亮丽。
　　潘蜜拉提起裙摆坐进驾驶座旁。
　　「还挺俐落的嘛！一般的名嫒小姐都穿着又硬又笨重的衬裙，行动显得有点笨拙不便。」
　　「我不想让我的裙子像扫帚一样……里头意外地宽敞呢！坐上来的感觉和马车没什么不同，只不过是比马车更贴近地面而已。」
　　「你马上就会知道汽车比马车好在哪里了。因为不必看马还有马车夫的心情。」
　　等潘蜜拉坐定位后，夏洛克动了一下右手，车子立即加速起来。
　　「你刚刚是在等我吗？」
　　「真是个自命不凡的大小姐！没错，我是在等你呀！」
　　「我才没有自命不凡。」
　　潘蜜拉有点不高兴地说道：
　　「当大家知道克莉丝的应对很冷淡时，自然就会来找我，然后手里捧着钞票说什么要我们帮忙做一件他们自己喜欢的礼服。站在接待客人的角度来看，克莉丝比我温柔亲切多了，可是他们却会对我说出像『出双倍的钱给你，要不要来我的宅邸工作呀？』之类的话，让我很困扰。这种话大概也会从你嘴里——不过，你还不是我们的顾客。」
　　「因为在开口之前就已经先被拒绝了呀！我觉得如果你像一朵美丽的花，那克莉丝汀小姐就像是夜里的月一样，看得见却不可及。」
　　「你曾经在什么地方见过克莉丝吗？」
　　「前几天是第一次呀！」
　　「……喔。」
　　潘蜜拉沉吟了一会儿，欲言又止地望着夏洛克。夏洛克的车在丽浮山庄这种地方十分罕见，因此行人不停地朝夏洛克及潘蜜拉的方向看去。
　　「你怎么会知道我在这里呢？」
　　「我怎么可能知道，是因为上次到你们店里时，在长椅上看到刚发行的『英国女性时尚』特别号。这个镇上有卖那么贵的杂志也只有那家店，而你们店里又没有帮忙的侍女，你都负责采购对吧？最新一期的发行日又是今天，所以我想你很有可能会第一天就来买，于是我就来这边等你了。」
　　「难不成你还兼差当侦探吗？」
　　潘蜜拉戴着白色手套的手摆在她膝上的篮子上头，那篮子里的确有最新一期的『英国女性时尚』杂志。
　　「不好意思，我并不负责采购。礼服的布料、蕾丝这类的东西，我们是请一个叫詹姆士的布料批发商送来店里，同时也会顺便送青菜、肉类等食品过来。而之所以会来买最新一期的时尚杂志，是我自己高兴想买的。克莉丝总是有点后知后觉，如果我就这样放着她不管的话，她做的礼服就会被其它流行取代。」
　　「你们的感情真好呀！这么说来，你就像是克莉丝汀小姐的挡箭脾啰！」
　　「挡箭脾……也许是吧！但是克莉丝也并不是讨厌与人相处。」
　　潘蜜拉略表赞同地笑着，那样子和克莉丝笑起来简直是南辕北辙。
　　「她只是没有自信而已。她的礼服是稍微朴素了一点，但是我最讨厌光凭见到她的外表就说她不出色的人了。」
　　「我并没有评论她的外表，我应该是说，克莉丝像月亮而非太阳；不过我是在走出你们的裁缝屋之后才有这种感觉。我真的想看看在夜空下被月光照耀的礼服；而我又是那种一想到要做什么就会立即行动的人，所以我就想先从你这边下手——怎么样，我这么说及格吗？」
　　「这样……我给你及格分数六十分。」
　　潘蜜拉勉勉强强点了个头。
　　「结果你找得怎么样了？在伦敦有找到制作新礼服的裁缝屋吗？」
　　「没有，裁制『恋之礼服』的裁缝屋可不是随随便便就可以找到的。啊！不可以说『恋之礼服』，这样说你会生气，不过你生起气来还是非常美丽。」
　　潘蜜拉不置可否地把头转向前方。
　　「有件事我想问你，你们的店『蔷薇色』就是以前在伦敦贵族仕女间流行的『蔷薇色』吗？真的是同一家店吗？因为我这几年都在学校，所以近年来发生的事完全不清楚。以前店还在伦敦的时候，里头应该还有好几个帮忙裁缝的侍女，女主人长得十分美丽，店内也都有隔间——我想那家店唯有一点和你们相同，就是样式不能自行选择；而即使如此，却依然能制作出十分合适的礼服，所以当时生意才会那么好。」
　　「……那间店的女主人就是克莉丝的妈妈哟！」
　　潘蜜拉压低声音别过脸看向窗外，回想起过去的事。
　　「请不要问克莉丝这些事，都已经过去了。在那间『蔷薇色』，有名的虽然是该店的女主人——琳达.巴雷斯，但是制作礼服的其实是克莉丝。她只是单纯地喜欢缝制礼服而已，然而却在不断处理订单接踵而来的情况下，她开始变得不知所措，那种心情想必现在仍存在她心里。」
　　夏洛克将车速放慢问道：
　　「怎么说？」
　　
　　
　　「克莉丝的母亲——琳达.巴雷斯以前曾在贵族家帮忙裁缝。虽然是贵族，但并非像你这么富裕，只是伦敦一小幢宅邸的中产阶级而已。
　　她带着克莉丝到那户人家去，想藉此学到一些裁缝的技术，不过不知从何时开始，却变成替那户人家的夫人、孩子们制作礼服，而并非待在裁缝屋里。当夫人穿着琳达所制作的礼服出席社交场合时，社交圈的人们总是频频询问她是在哪里裁制的，于是琳达制作的礼服因而声名大噪。
　　之后，琳达辞掉了在那户人家的裁缝工作，虽然也有许多贵族或裁缝屋向她招手，但是琳达拒绝了他们，她找到了一个愿意资助她的企业家在伦敦开起店来，也就是你所知道的那间位于伦敦的裁缝屋——『蔷薇色』。
　　开店后，有一段时间经营得还不错，但是只有一小段时间而已——之后，琳达就变得不太对劲。」
　　「不对劲？」
　　「好像是和那个赞助她的企业家谈恋爱了。」
　　潘蜜拉依旧望着窗外继续说道：
　　「琳达当然只是他的情妇！那名企业家是因为看上琳达制作礼服的手艺，所以才出资为她开店，并不是因为喜欢琳达，而且他是有家室的人；琳达一开始也只是打算利用他，却在不知不觉中对这段感情认真起来，那时的琳达根本已经无法了解顾客的需求了。」
　　「所以其实并不是无视顾客的需求，按照『蔷薇色』女主人自己的想法制作礼服啰？」
　　「说无视于客人的需求是以讹传讹。『蔷薇色』的礼服不是恋之礼服，而是依照客人本身的心境而缝制的礼服。」
　　潘蜜拉的口气中有一丝丝不耐烦，好像已被问过多少次，早就疲于回答了。
　　「对正坠入情网的人而言，它就是一件恋之礼服，因为自然而然就会呈现出那个人最美的一面，所以正在恋爱中的淑女们听闻传言后，便会来到店里，如果为这样的她们缝制礼服的话，恋情应该可以顺利进行；然而若不是在这种情况下前来的人，它就只是一件普通的礼服而已。不管是多美的美人来请求缝制礼服然后穿上它，如果那个人的心是丑陋的话，礼服也就会变得丑陋。在一开始她们要求缝制礼服前，克莉丝都会先告知她们这番话。」
　　「原来如此，原来是这么一回事呀！那……后来琳达.巴雷斯怎么了？」
　　「之后发生了很多事，总之最后，她困在自己设的爱情牢笼里，无法了解爱情的本质，然后再也无法制作礼服了。」
　　潘蜜拉叹了一口气。
　　「那个时候，重要的订单就已经是克莉丝在制作了。那些被美誉为『明艳动人的巴雷斯』礼服，其实都是克莉丝缝制的；但是，克莉丝那种个性无法大方面对人群，因而所有的美誉全由琳达接收。克莉丝承袭了母亲的好技巧，甚至更胜于琳达，她为了母亲而心甘情愿一直做裁缝的工作。虽然『蔷薇色』的生意很好，琳达也愈来愈美丽，但是这时琳达所缝制出来的礼服与过去她在贵族人家当小裁缝时的风格大不相同。礼服用色大胆，上头还镶入假玫瑰花，沦为虚有其表的恋之礼服，而就在此时，琳达无法裁缝的事被企业家知道了。
　　因为企业家原本出资是要让琳达制作礼服的，所以当知道琳达无法再裁制礼服时，便说：『一切到此为止。』然后就离开她身边，不过老实说，那时店里生意已经很好，可以不再需要企业家的帮忙了。而受到失恋打击的琳达开始变得精神异常，也没有多余的心力去经营裁缝屋，然后不久便生了一场大病过世了。
　　被留下的克莉丝孤伶伶一个人，身份又只是一个裁缝小侍女，自然不会有人找她裁缝礼服，再加上无法做主安排伦敦的裁缝屋，于是便结束店里的生意。然后，她在这个小镇上找到了一家快倒闭的红茶店，费尽千辛万苦终于成立了新的『蔷薇色』。这是才去年的事情而已喔！虽然一开始很辛苦，但是因为过去客人的关照，还有因为那些传闻而找上门的新订单，才能勉强支撑到现在。」
　　夏洛克回想起那家『蔷薇色』，在老旧的建筑中，店内打扫得一尘不染，柜子内和抽屉里的摆设也有条不紊，那家店就是她们两人的小城堡。
　　「那你是怎么和她认识的？」
　　「我是她小时候的玩伴呀！我从小就和她感情特别好。那个时候我也正好离开家，于是觉得这或许是个好机会，所以两个人就一起努力经营。」
　　「你现在在那里做裁缝的工作吗？」
　　「没有，我对裁缝一窍不通。我虽然很喜欢礼服，但是我似乎天生就不是做裁缝的料。」
　　潘蜜拉爽朗地回过头来继续说：
　　「我负责接待客人、店里的账务、做饭、打扫……等的工作。克莉丝她只要一投入工作就会废寝忘食，其他什么事都不做。」
　　夏洛克再一次审视起潘蜜拉，他渐渐了解外表及个性南辕北辙的两个人为什么会凑在一起开店的理由了。
　　「你和克莉丝差不多大吧？习惯作些简单的杂事，还有机会能与裁缝屋女孩相遇，且对伦敦没什么好感……再加上你的美貌……难道你曾做过高级花街小姐？」
　　潘蜜拉的脸顿时涨红，紧紧握住提篮的边缘。
　　「你真是个差劲的侦探呀！我从来就没有出卖过我的身体！停车，我要在这里下车！」
　　这个地方距离『蔷薇色』还相当远，夏洛克压着因崎岖不平的山路而晃动的帽子。
　　「你不会对自己的美貌感到难为情吧？」
　　「又没什么好丢脸的呀！我真后悔搭这台车。」
　　
　　[[IMG,b57f0ef7497ff212ea730ed7dab312e3,381,600,99144]]
　　
　　     
　　夏洛克拉起手煞车，引擎声渐渐平息，车子随即停了下来。
　　「如果我的话让你感到不舒服，我很抱歉。」
　　「这句话你留着为你之前来店里时的那种态度去对克莉丝说，不过，我今天说的话请不要对任何人说。我到底在做什么呀，怎么会对你这种人说这些事呢？」
　　「我不会说的。」
　　夏洛克简短地回答后，便把车门关起来。
　　
　　
　　车子要再发动必须等一段时间，夏洛克看着潘蜜拉走在石版路上，大概是因为生气，她快步向前走时裙摆一摇一晃的，刚好可以看见若隐若现的脚踝。像这样的礼服可真是看人穿的，一不小心就会给人轻佻的感觉，但是也许因为是潘蜜拉，所以才不会令人觉得有做作之感吧。
　　她身上那件礼服是沉默寡言的克莉丝所裁制的。夏洛克望着潘蜜拉的背影，却想起了克莉丝，这两个类型完全相反的女孩子——而他对潘蜜拉说的那些，未必全是戏言。
　　
　　
　　「欢迎光临，请问您想要订制怎么样的礼服……啊！」
　　当克莉丝看到出现在店里的夏洛克时，话说到一半梗在喉咙里。
　　「夏洛克.哈克尼尔先生。」
　　正在裁缝中的克莉丝奔出来接待客人时，深蓝色的礼服上还沾着线头，两条辫子也有些凌乱。
　　「你还记得我名字呢，也就是说你看了我的名片罗！克莉丝汀小姐。」
　　「我们才不会丢掉客人给我们的东西。」
　　克莉丝整理着凌乱的头发同时，转向夏洛克。窗户的另一头可以看见那台蓝色的车子。
　　潘蜜拉到底去哪里了？
　　夏洛克一步一步走向克莉丝，克莉丝不自觉地往后退，潘蜜拉老是叫她要改一改她那脸红的症状——总之，不能让夏洛克看见自己脸红的样子。
　　「不过，就像我之前说的，我们是不制作男性的……」
　　「我知道。我想要订制的是女性的外出用礼服喔！是帮我妹妹订的。」
　　夏洛克从他的胸前暗袋里拿出一个里头镶有相片的皮套放在收银台上。
　　克莉丝拿起那个相片皮套打开后，里头有张照片。
　　左边的那张是一位少女面无表情的半身照。那名少女有着浅金色的头发，没有盘髻只是自然地垂在肩头上，她的脸上不仅没有笑容，连眼睛也没有看着镜头。
　　而在右边的全身照则是少女穿着礼服坐在长椅上，长椅后站着的少年则是夏洛克，少女像个洋娃娃般笑得美丽迷人。
　　克莉丝看着右边的照片，又看了看眼前的夏洛克，她实在不觉得相片中那个如天使般天真无邪的黑发少年，和眼前这个充满嘲讽眼神的青年会是同一个人。
　　「有我的这张是四年前拍的。」
　　夏洛克说道。
　　「那时我妹妹——芙萝蕾丝还没有跌断腿，还能够自己去照相馆拍照。她以前是个活泼的女孩，总是一天到晚往外跑，现在已经无法走出奥佛西地昂斯宅邸了。医生说问题不是出在脚伤，而是她封闭了自己的心……左边的照片是今年春天一个对拍照有兴趣的朋友帮我们拍的。」
　　「妹妹几岁了？」
　　「小我六岁，今年十六了。」
　　「和我同年。」
　　「你觉得她看起来怎么样？」
　　夏洛克注视着克莉丝，克莉丝喃喃地说道：
　　「是一位很美丽的小姐，但是她的神情似乎有点悲伤。」
　　夏洛克停了一下，看着克莉丝若有所思地望着照片。
　　「你能不能帮我妹妹芙萝蕾丝做一件礼服？因为她要出席社交圈的聚会……不，出不出席已经不重要了，只要她能够从床上起来，并且会想为了未婚夫打扮自己就足够了。」
　　「她有未婚夫呀！」
　　「当然是我父母决定的，并非芙萝蕾丝本身的意愿。眼看就要在晚宴正式对外公布了，这阵子我也跑了好几趟伦敦的裁缝屋，订制了许多礼服，衣柜里挂得满满的，但是她连试穿也不肯，总是穿着同样花色的睡袍。『蔷薇色』的礼服是我最后的希望了。」
　　「我知道了。」
　　克莉丝凝视着相片中的美少女，缓缓地点了点头。
　　「除了布料的费用之外，我会再另外付五十英磅。另外，我尊重你的眼光，不会干涉你的设计。如果需要量尺寸的话，我会请我家一个和芙萝蕾丝身形相同的侍女来你们店里，总是由她代替芙萝蕾丝来量尺寸的。」
　　「这样不行，我必须和本人见面才能制作礼服。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　夏洛克笑了笑。
　　「如果这样的话，就麻烦你来一趟奥佛西地昂斯宅邸。但是，我不知道芙萝蕾丝她愿不愿意下床……」
　　「奥佛西地昂斯宅邸……」
　　「在丽浮山庄北方的山丘上，是哈克尼尔家的别墅。」
　　「如果被芙萝蕾丝小姐拒绝的话，我不知道我还做不做得出来，而且……就算是穿上了我裁制的礼服，和未婚夫的感情也未必就能顺利呀！」
　　夏洛克耸了耸肩，
　　「反正你们店里原本订单就接不完，而且原先也没打算接受我的订单。总之，克莉丝……我就这样称呼你吧！你明天的行程是什么？」
　　「明天没有客人预约，可是……」
　　「那我来接你！你比较想吃中餐还是晚餐呀？」
　　克莉丝迟疑了一下回答道：
　　「我想我比较喜欢下午茶。」
　　「那我明天三点来，记得别忘了戴手套哦！」
　　
　　
　　「克莉丝，你叫我吗？」
　　在裁缝屋二楼的房间里，克莉丝正要打开衣橱时，耳边传来一阵叫唤声。
　　克莉丝的衣橱小小的，隔壁虽然有一间专门收纳衣服的房间，但是里头几乎都是工作上的试作品和潘蜜拉的衣服。
　　「因为工作上需要，我要去一趟奥佛西地昂斯宅邸。」
　　「是上次那位公爵之子的家嘛！」
　　「……潘蜜拉要不要一起去？」
　　克莉丝一边看着潘蜜拉，一边从衣橱中拿出一件和工作服同色系的深蓝色斗篷。
　　「我去的话，那谁要看店？」
　　「可是就算客人来了，你也无法受理……如果说你是我助理的话，和我一块儿去应该就没关系吧！」
　　「这星期的账本都还没有记，而且还有很多事要做呢！」
　　潘蜜拉耸了耸肩并懒懒地说。
　　「就请你自己加油吧。这是个好机会呢！那家伙虽然嘴巴很坏，可是并不是个不通情理的人，不过，他如果说了什么奇怪的话，你一定要很明白地表示你的不悦喔！如果默不吭声的话，那家伙就会自以为是了起来。」
　　潘蜜拉怎么会这样说？这让克莉丝有点困惑。
　　「潘蜜拉，难不成你喜欢他吗？」
　　「啊？你在说什么啊！」
　　潘蜜拉嘴角微微上扬，像是觉得克莉丝的不安有点好笑一样。
　　「自信十足的贵公子、俊美、聪明，在上流阶层的社交圈中造成轰动，每个女人都想和他共舞……而且，从来没有主动表示过喜欢谁哟！他当然是很有魅力的男人啰！但是，我从不做白费力气的事。」
　　这是真心话吗？
　　克莉丝一边思索着潘蜜拉的话，一边照着镜子整理斗篷上蝴蝶结的手忽然停了下来……社交圈？晚宴？
　　克莉丝想起了某人曾说过这些话？
　　「哈克尼尔公爵的儿子——我想起来了！巴恩滋夫人有说过他是米兰妲小姐的未婚夫人选之一呀！」
　　倚在窗边的潘蜜拉似乎也想起来了。
　　窗外此时停着一辆蓝色的豪华座车。引擎的声音震天价响，路过的人还以为发生什么事似地看着那台车。
　　「潘蜜拉，怎么办？」
　　「没有怎么办呀！你又不是巴恩滋夫人。」
　　「……话是没有错啦！」
　　克莉丝垂下眼帘。的确，社交图里发生的任何事都和『蔷薇色』无关，最多就是旺季的时候订单会多一些罢了。
　　「也对，那个人应该是不谈感情的……」
　　虽然她根本就不懂这种事，但是克莉丝仍像是在说给自己听一样喃喃自语着。
　　她从以前就是这样，明明很能理解恋爱中女孩们的心思，却总不了解自己与男性的心情。
　　克莉丝戴上样式朴素的手套，假装没听到屋外传来的引擎声。
　　
　　
　　{＊注1：西元一八五一年，英国举办万国博览会。为展示其雄厚的国力，万国博览会的会场占地十九公亩，运用五千支铁柱和三十万片玻璃打造而成。因为是大型玻璃钢铁建筑，故被称为水晶宫；后来于一九三六年烧毁。}
　　