　　第一章『蔷薇色』裁缝屋
　　
　　
　　十九世纪的英国。
　　伦敦市郊外的小镇——丽浮山庄。
　　斑驳老旧的石版路上，位于角落处有一家小小的裁缝屋。
　　
　　
　　「克莉丝、克莉丝！」
　　随着一声轰然巨响，门打开了。
　　从店门口就能瞧见克莉丝汀在店内的房间里跪着为客人丈量尺寸。
　　「啊！」
　　一位女孩从门口奔进来——她的名字是潘蜜拉，当她发现打扰到工作中的克莉丝而要捂住嘴巴时，已经来不及了。
　　有一名少女从克莉丝挂上的布帘里探出头来，随即被她母亲拉了回去，少女于是翻了个白眼，她身上现在只穿了件马甲，脱掉的衣服在一旁堆得像座小山似的。
　　一抹柔和的光线照进昏暗的店里，屋内墙边有一整排的架子，淡淡的光线打在架子上，架上摆满了各式各样的布料、蝴蝶结和蕾丝。
　　店门口挂着一个相当不起眼的橡树材质看板，看板上的字如果不仔细瞧的话，实在看不清楚写了什么。
　　看板上写着：〔女性礼服专业裁缝屋——『蔷薇色』〕
　　克莉丝在挂起的布帘内为少女量尺寸，而那位母亲则毫不掩饰地露出不悦的神情看着潘蜜拉。
　　「您好，欢迎光临。」
　　潘蜜拉摸了摸头发，硬挤出笑容说道。
　　「潘蜜拉你来得正好。」
　　克莉丝将卷尺上的数字抄在手札上，同时起身从布帘里探出头来。
　　光听声音的话，会让人觉得她是个沉静、成熟又有气质的女孩。
　　她是这家店的主人，同时也是店里唯一负责裁缝工作的人——克莉丝汀.巴雷斯。她只有十六岁，身上穿的那件深蓝色礼服将她从颈项到手腕都包裹得紧紧地，蓝色礼服外还加了件白色的围裙，如此朴素的打扮与站在一旁体型丰腴的母女相较之下，更显出她的娇小玲珑。在她的围裙上有一个很大的口袋，口袋里放着记录尺寸的手札以及各式各样的别针、卷尺等小工具。
　　黑色长发扎成二条麻花辫，头发上系着与礼服同色系的小蝴蝶结，那是克莉丝身上唯一的装饰品。
　　「有什么我可以帮忙的吗？」
　　潘蜜拉像是想要掩饰自己的难为情似地，歪着脑袋瓜儿问道。
　　「我想要看一下布料样本，应该是放在最右边、倒数第三个抽屉里，有一个深咖啡色格子花样的——」
　　
　　
　　「什么深咖啡色！克莉丝汀小姐！」
　　少女母亲的惊呼声盖过克莉丝的声音。
　　「难道我没有说过吗！？我的女儿这次参与布朗德雷伊家的晚宴，可是首度在社交圈露脸呢！会有像是在伦敦最受瞩目的葛滋费罗多准男爵等来自各地的贵族名流出席晚宴喔。说不定连哈克尼尔公爵家那位俊美的儿子也会出席这场盛宴！我要让大家看看我们家米兰妲如蔷薇般含苞待放的姿态——」
　　「那您喜欢什么颜色呢？巴恩滋夫人。」
　　克莉丝困惑地望着巴恩滋夫人的身影。
　　巴恩滋夫人穿着胭脂色的华丽礼服，过度的丰映使得腰下相当膨胀且饱满，穿上束紧的马甲后，腰却细得不成比例，想不到这样的乡下地方，竟然也有穿着一身正式缎面礼服造访的顾客。
　　潘蜜拉从抽屉里拿出一卷布料样本给克莉丝。
　　「像是嫩粉红色、亮祖母绿，再使用大量的雪纺纱外罩白色刺绣蕾丝点缀，这样就完全能衬托出我们家米兰妲的魅力！」
　　「现在店里没有进高级的粉红色布料哦！」
　　「什么！竟然没有粉红色！」
　　巴恩滋夫人戏剧性地摇着头并张大双眼。
　　「怎么可以没有呢？你以为我是为了什么来到贵店呢？当然是因为听说你们这里很受欢迎，虽然店面规模没有我想象中的大，可是说到『蔷薇色』就是那个、那个——」
　　「『恋之礼服』裁缝屋？」
　　「没错！就是那个恋之礼服啦！为了寻找能帮我最疼爱的女儿米兰妲制作出适合她礼服的裁缝屋，我们才特地千里迢迢驾着双头马车来。可是没想到你们却让一个十六岁的小姑娘穿咖啡色礼服，这样还想谈什么恋爱啊！」
　　「……这位客人。」
　　潘蜜拉出声了。巴恩滋夫人手里紧握着手帕转过头来，潘蜜拉抓住时机不让巴恩滋夫人有开口的机会说道：
　　「如果您曾听过大家的评价，那您就该知道『蔷薇色』所制作的礼服，客人是不能选择颜色和花样的。所有的设计与搭配都是由店主人，也就是克莉丝汀小姐来决定，如果您想要订制颜色是自己喜欢的礼服，请您带着最新一期的时尚杂志到伦敦的高级礼服店，就可以订制到您所期待的东西了。」
　　「哎哟！这是怎么一回事！？这丫头竟然如此不客气！」
　　「况且，我们打从一开始就没有说什么礼服可以实现爱情梦想那一些的。那是客人们自己为敝店传扬的评价，而我们也感到无比荣幸。」
　　「潘蜜拉，这位女士是客人唷！」
　　克莉丝出声制止潘蜜拉继续说下去，潘蜜拉则迈开一小步站在巴恩滋夫人面前。
　　光是这样就足以让巴恩滋夫人闭上嘴了。风姿绰约，身形修长的潘蜜拉站在那儿，连女人都会不知不觉地被她的美丽深深吸引。
　　那亮褐色的秀发垂在肩上、眼珠的颜色和发色相同。鼻子和下颚线条分明，再加上她身上穿着一件能强调出她纤纤细腰的亮琥珀色礼服，上半身则是搭配轻柔蓬松的白色上衣，这样美丽绝伦的潘蜜拉，克莉丝自然无法与其相提并论。
　　潘蜜拉身上穿的礼服是克莉丝才刚缝制好的新品，虽然头发只是自然地披散着，然而这样一身普通装扮却比刻意打扮过的巴恩滋夫人还要美丽高雅。
　　「嗯——米兰妲小姐。」
　　就在潘蜜拉正和巴恩滋夫人针锋相对时，克莉丝开口对眼前的少女说话。
　　少女的无袖衬衣里穿着马甲和衬裤，她一身穿着打扮似乎都是交由母亲打理：躲在布帘后的少女被克莉丝的叫唤吓到并颤抖了一下。
　　「是、是的。」
　　「不必那么恭敬，米兰妲！我们可是顾客呢！」
　　「您说的是，巴恩滋夫人。」
　　克莉丝伸长了手，拿布料样本在米兰妲的脸旁比了比。
　　她特别找来一片淡粉红色雪纺纱。
　　接着，克莉丝又朝米兰妲的胸口、腰际附近比了一比。
　　比完了粉红色后，又从其他布样中挑了绿色，最后还拿了驼色和深咖啡色的格纹布料，再重复刚刚的动作。
　　「晚宴是在室内吧？夫人。」
　　「嗯，是呀！」
　　「那她的头发会盘上发髻吗？」
　　「这是当然的，我们家侍女盘发髻的功力可是一流的！」
　　「潘蜜拉，帮我开一下灯。」
　　潘蜜拉将房间旁的电灯开关一拉，整个室内立即被电灯泡的光线照得昏黄。
　　「你喜欢这个颜色吗？」
　　克莉丝拿着咖啡色的布样，轻声细语地问着米兰妲。
　　「嗯，很喜欢。」
　　「这和你的发色是一样的哟！很漂亮的颜色，非常适合你。」
　　克莉丝站在米兰妲身后，从口袋里拿出发圈将她的头发绑起来，墙上挂的镜子里映照出米兰妲的样子，米兰妲则是小心翼翼地看着她的母亲。
　　克莉丝取出了一卷和米兰妲头发颜色相近的咖啡色布料，她将布科举至米兰妲的胸前。
　　米兰妲和克莉丝身高差不多，但是体型却是克莉丝的一倍之多，穿上马甲塑型后，垫在腰下加强美姿的睡垫就显得累赘。
　　「在胸口的布料加上合成蕾丝，胸前放朵蔷薇鲜花。奶油色和玫瑰色的搭配很相衬，再故意留一点蔷薇花的梗在胸口上面，看起来会十分高雅喔！夫人，您觉得如何呢？」
　　「嗯——比我想象中的还好看嘛！但是会不会……略嫌单调了点？」
　　「那就在扎好的发束上，用同一色系的奶油色雪纺纱来装饰吧——就像这个样子。」
　　「……好可爱哦！」
　　克莉丝在她的头发系上雪纺纱丝带后，米兰妲的脸蛋显得更加立体。
　　仅穿着衬衣的米兰妲，她咖啡色的眼珠在浅色雪纺纱与深咖啡色相互衬托之下，闪动着过去未曾展现的活泼与朝气。
　　「领口的部分，就运用米兰妲小姐本身美丽的肌肤及胸部线条来做剪裁设计！使用这种颜色的话就不会让人觉得俗气，腰际使用最新款的裙撑，发饰则要依礼服来搭配，所以如果决定好发型的话，请与我们联络。」
　　「这样啊——」
　　夫人似乎还想再说些什么似地嘴里念念有词，不过当她看到米兰妲有点胆怯却又非常喜欢礼服的那副模样，只好勉为其难地点了点头。
　　「可以试穿的时候你会联络我们吧！克莉丝汀小姐。」
　　「如果您想过来的话，我会通知您。但是我都已经记住了，所以您不需要特地跑一道。」
　　「记住什么？」
　　「我已经把米兰妲小姐心里的想法都记在脑海里了。」
　　克莉丝微笑着，并将目光移到身着马甲的米兰妲正穿上华丽桃红色礼服的样子。
　　
　　
　　「什么雪纺纱的发饰呀！虽然也还算适合，不过你根本就向客人妥协了嘛！」
　　潘蜜拉粗鲁地坐在店里的长椅上说着。
　　据说这栋建筑物原本是家红茶店。在店内的其中一面墙上有个架子，而在这堵墙的前方设置了一个收银台。克莉丝和潘蜜拉在开店之初，把矮凳摆在收银台边做一些杂务，而长椅则是给顾客使用；为了喜欢高级布料的贵族们，长椅不仅铺上高布林织的布料，还费心地在布上加工精细的刺绣。
　　「米兰妲小姐是不是不想参加那个晚宴呀？」
　　克莉丝一边说着，一边把布料样本放进那个不易拉阖的抽屉里。
　　「你是说她对于参加社交活动不感兴趣吗？」
　　「因为要从第一次见面的人群中选一个当结婚对象呀！我觉得这太强人所难了。」
　　「所以你才为她搭配那种颜色的礼服呀！如果是这样的话，你干脆全部都用一样的颜色就好了嘛！」
　　「我觉得那女孩其实很可爱哟！问题是她自己没有发现而已！」
　　潘蜜拉凝视克莉丝朴实的背影，就算那纤细又看似弱不禁风的腰身穿上马甲，身材大概也无法像沙漏那样曲线分明，变成梦幻的十八寸小蛮腰吧！
　　
　　
　　克莉丝只有服装较为单调而已，她其实有着一张精雕细琢的脸庞，滑嫩的肌肤上有张如落下的花瓣般惹人怜爱的樱桃小嘴；身上没有配戴任何装饰品，却反而能凸显出她深绿色的眼睛；瞳孔比眼白明显许多，就像野生小动物的眼睛一般，可是这样的她之所以会那么不起眼，完全是因为克莉丝本身极度不希望引人注意。
　　「虽然加上雪纺纱可能会减低礼服的美感，但是如果不照她妈妈的意思作些调整的话，米兰妲小姐就不能穿了呀！她好像怕她妈妈怕得不得了——咦！潘蜜拉，那是什么东西呀？」
　　潘蜜拉拿出她一路抱着飞奔回来的刊物，得意地笑着。
　　「这是『英国女性时尚』的特别号哟！刚刚才从伦敦寄来。我在桃乐丝店里发现，想让你先睹为快，所以就把它买下来了。」
　　「快给我看！」
　　克莉丝坐在长椅上，整个眼睛都亮了起来。
　　「这个颜色……我没看过这种皱褶法，是巴黎的流行款式吗？」
　　「嗯！应该是吧！在伦敦皱褶的方式也好像都已经大不相同了喔！」
　　「潘蜜拉，你有勇气作这种尝试吗？」
　　「说不定那会成为新的流行呢！」
　　两个少女在店里忘情地看着最新流行的样版，还不时地发出窃笑声。
　　直到她们听见门外传来了一阵像动物叫的汽车引擎声，才转移了她们的注意力。
　　汽车的引擎声平息后不久，店门打开了。
　　
　　
　　「哇！竟然是间这么小的店。」
　　克莉丝看着那个浑身机油味走进店内的人。坐在长椅上的她突然整个人僵住。
　　一名个子很高的男性走进店里。
　　「而且，在这么偏僻的地方竟然还有那么大型的双头马车停在那边动也不动，害我没办法停车，一直在这条小街道绕来绕去！」
　　那名男子将头上戴的帽子毫不客气地摆在收银台上，手套也不拿下来就直接用手耙了耙一头黑发。
　　虽然看似粗鲁却依旧掩盖不了他举手投足间散发出的优雅，深灰色西装大衣下搭配着一条淡蓝色的领带，他的眼瞳似乎也是蓝色的。这个年轻的贵族男子，身上穿着正统保守的服装，把自己包得密不透风。
　　不擅长面对陌生男子的克莉丝，脑袋虽然瞬间闪过这么多想法，身体却依旧动弹不得。
　　
　　
　　「欢迎光临。」
　　潘蜜拉立即迅速地站在男子面前，男子不满的声音马上停止，目不转睛地看着潘蜜拉。
　　「『蔷薇色』裁缝屋就是这里吗？」
　　「是的，就是这里。您的车子是可以停在马车前的。」
　　潘蜜拉抬起下巴，咖啡色的眼珠眨呀眨地，但是脸上却一点笑容都没有。潘蜜拉知道她这样有点傲慢的态度对男人十分有魅力。
　　「哟……」夏洛克对潘蜜拉的美丽和她狂妄的态度发出了意外的轻呼声。
　　潘蜜拉好整以暇地让眼前这个已忘记要抱怨的男子上下打量自己。
　　「请问您有何贵事？」
　　「长得还真是漂亮！」
　　潘蜜拉皱了皱眉头，忽然有点胆怯看着他，男子看到这样的她，不禁笑了出来。
　　「不要误会，你不用害怕，因为当我第一眼看到这家店的外观时，忍不住就想这家裁缝屋到底行不行呀？但是当我看到你以后，我就明白了。你身上的礼服的确是件能吸引人目光的不可思议的『恋之礼服』。」
　　「『恋之礼服』？」
　　坐在长椅上的克莉丝别过了目光。
　　她已经听腻这些话了。每一个来店里的客人都这么说：「请为我缝制恋之礼服」。究竟是谁传出这样的风声呢？
　　克莉丝其实一点也不在乎自己所制作的礼服在伦敦有多受欢迎，她只是缝制出最能展现自己眼前女孩身材的礼服而已。
　　潘蜜拉似乎读出克莉丝内心的想法，便以一副受够了的样子说：
　　「是呀！我也听说了呀！有远从伦敦、湖水地区来的贵族们还避人耳目地悄悄来到本店呢！说什么『请帮我做一件恋之礼服』。他们似乎深信只要来到这边就能实现爱情愿望，可是却忘记爱情本身是要靠自己努力。」
　　「并不是忘记。」
　　男子轻轻地拨了一下他的黑发。
　　「就是因为想要谈恋爱，所以才会想订做美丽的礼服吧？在我看到你以后，就更了解这个道理，克莉丝汀.巴雷斯小姐，这家店唯一的女裁缝师。我正想要好好地夸赞你。你就不要再对我冷言冷语了。」
　　「非常抱歉，我并非克莉丝汀小姐，『蔷薇色』的主人在那边哟！」
　　「——咦？」
　　男子随着潘蜜拉视线的方向看去。克莉丝缩起身体心里直嘟囔：潘蜜拉这个大笨蛋！打发他走就好了嘛！
　　「你是这间店的主人？那个与水晶宫{注1}齐名，能制作出华丽礼服的克莉丝汀.巴雷斯小姐？」
　　「是的，我就是克莉丝汀.巴雷斯。」
　　克莉丝决定不再因怕生而置身事外，于是站了起来。
　　「咦……个子真娇小！就像小孩子一样，不过看起来又像个一丝不苟的家教老师……啊！不好意思。」
　　「没关系，你只是实话实说罢了。」
　　在这之前，他一直都以为克莉丝只是个帮忙裁缝的小女孩，他毫不避讳地直盯着克莉丝朴素的礼服看。他的瞳孔不是蓝色的，而是掺杂了些许灰色的淡褐色。
　　这名男士从胸前口袋里拿出名片，自然地拿了一张递给克莉丝，
　　「我是夏洛克.哈克尼尔。我们家在兰贝斯费鲁特州有自己的土地，父亲是公爵。而我现在居住在离这个小镇不远的地方，就在伦敦附近的小山丘上一个叫作奥佛西地昂斯的宅邸。最近我才刚从学校毕业，对伦敦这一带还不是很熟。」
　　「请多多指敦。」
　　克莉丝相当僵硬地对他行了个礼。
　　夏洛克.哈克尼尔……公爵，好像曾经在哪里听过，可是现在却想不起来。
　　以女生的身高来讲，潘蜜拉已经算相当高了，而他却比潘蜜拉还高出一个头来，肩胛宽阔，身材没有多余的赘肉，皮鞋擦得闪闪发亮，穿在身上的衣物应该都是比想象中还要高级、昂贵的东西。
　　克莉丝把夏洛克给她的名片用手盖住，还给了他。
　　「我不能收您的名片。」
　　「为什么？」
　　「名字虽然很重要，但是如果知道头街后，反而会影响礼服的制作。」
　　夏洛克有些不以为然地说：
　　「还真是与众不同。」
　　夏洛克看了看昏暗的店里四周，礼服的布科排列在橡木架上，墙边排列着模特儿衣架，店内没什么特别的装饰，这点与女主人的风格不谋而合。
　　「我想第一次来到这里的人大概都不会想要订制这里的礼服吧？伦敦有多少间礼服店，每一间都既漂亮又宽敞，店内围绕着许多帮忙裁缝的女工。不管再怎么卑下，也都该稍微注意一下自己的装扮吧！要让客人看起来更亮丽，自己不漂漂亮亮的话——」
　　「是呀！大家都这么说呀！」
　　潘蜜拉打断了他的话。
　　「因此我们很乐意请这样的客人移驾到伦敦的裁缝店。请您不用担心，我们不会让客人感到困扰的，夏洛克先生！」
　　「潘蜜拉！」
　　克莉丝阻止潘蜜拉继续说下去，而夏洛克则是沉默不语地看着潘蜜拉和克莉丝，暗自比较眼前的两人。
　　克莉丝认为他其实并没有恶意，倒不如说她能体谅夏洛克的想法。这是当然的，她穿着这身深蓝色的礼服，虽然活动方便，却因为她的服装太朴实，长相又平庸而不足以取信于像夏洛克这类型的男子吧！
　　不过如果是潘蜜拉，如果是站在夏克洛身旁那个潘蜜拉的话，就算只是很平常的穿着，却仍然显得闪耀动人啊！
　　克莉丝别过眼，提起蓝色礼服的裙摆走向店门口。
　　「『蔷薇色』并没有受理男性顾客的业务。我们是专营女性礼服的店，很抱歉。」
　　「那如果我出二十英磅呢？」
　　「我还是做不出来。」
　　克莉丝话说得很小声，真庆幸店内的灯光昏暗，不致让人看见此刻的她满脸通红。
　　夏洛克似乎还想说些什么似地看着克莉丝，但是最后还是叹了一口气，把手上的名片放在一旁的收银台上。
　　潘蜜拉立即脱口而出：
　　「我们不收名片的——」
　　「我没有说要给你们，我只是摆在这里而已。一旦给出去的东西就不再收回，这是我们哈克尼尔家的家训，之后随便你们要怎么处置它。」
　　夏洛克从收银台上拿起帽子戴好，微微向她们点头示意后，便推开门走了出去。
　　打开门后，可以看见那台停在路边闪着蓝光的汽车，那辆汽车没有车顶，在底盘较低的驾驶座前头有个圆型的方向盘，驾驶座的一旁似乎还可以坐一个人。
　　在伦敦常常可以看到有顶的车子，然而，还是头一次在丽浮山庄看到这么漂亮的汽车。
　　大约五年前，丽浮山庄在镇民的期盼下才开始有汽车通行，最近则因为贵族和有钱的企业家们大兴别墅而渐渐地繁荣起来，但是一出了这个镇，四周依旧是一望无际的牧草地。
　　在这个道路未经整顿，坐马车还比较方便的山丘上，竟然还特地开车上来。
　　
　　[[IMG,d126d4d02f450d039fa9196bb2625947,381,600,112126]]
　　
　　     
　　这让克莉丝不禁想起『蔷薇色』在伦敦刚成立时的一些客人，像是无所事事的贵族第二代以及成功的企业家等等。
　　他们为了美丽的未婚妻；为了包养的女演员：为了自己年轻的小老婆，那些人乘坐豪华马车或开着汽车前来，要求为他们缝制礼服，全部都是一个劲儿地想要订制礼服，也不管爱情究竟能不能实现，都是一群自以为付钱就可以了事的王宫贵族。
　　可是，克莉丝非常清楚自己所做出来的礼服有个相当残酷的事实：那就是礼服对于只想要简单装扮自己，并拥有一双粗糙双手的平凡少女没有太大帮助，而是那些深信自己是最美丽的贵族们，在穿上礼服时才会拥有更强大的力量。
　　足以媲美将无法实现的爱情成真的力量，
　　克莉丝看着夏洛克英挺的背影消失在车子中，她的心里想：夏洛克.哈克尼尔就是那种类型的人。
　　