　　第七章 陷入泥沼的夜晚
　　
　　
　　从奥佛西地昂斯宅邸回来后，克莉丝就立即开始重新检视尺寸，着手新礼服的剪裁设计工作，在选好布料、订购完不足的东西之后，克莉丝便开始一个人关在工作室里缝制。
　　克莉丝并没有绘制设计图，而是把构思好的样式放在脑海里。
　　剪裁、缝制、织补，在平坦的布料上一点一滴地组合成立体的成品是一件让人心情愉快的事。克莉丝在制作的过程中，同时在脑海里勾勒出少女穿上后的姿态，原本想要直接重现她的心境，结果依旧是徒劳无功的尝试。
　　当初在伦敦的时候，也都是这样，许多人用不知名的东西将自己真正的心意层层封住，这让克莉丝感到十分绝望。那些女孩连看到裁制好的礼服，也不打算承认自己真正的心意。
　　芙萝蕾丝和那些女孩相比，显得率真坦白多了。
　　她在说完：『这里没有我想要的东西』后，就把刚才推倒的相框立好。
　　那件睡袍、那个剪裁，还有那辆黑色的厢型马车。
　　爱丽丝过去曾在伦敦的贵族人家工作过，所以知道『暗之礼服』的传闻也不奇怪。
　　大概是和伦敦的『蔷薇色』差不同一多时期开始有名的吧？那是一件能反应出一个人内心负面情绪的礼服。
　　告诉我这件事的人，是妈妈——琳达.巴雷斯。
　　虽然『蔷薇色』的生意愈来愈兴隆，妈妈却一点也不幸福；明明在谈恋爱，却没有变得更美。妈妈对我说：『我的美丽是伪装出来的，克莉丝你也相当清楚，对吧？』我除了回答是的以外，不知道还能说些什么好。
　　『克莉丝，我不美丽的原因，是因为我的心不美，如果我穿上能反应出内心黑暗面的礼服，应该就会变美了吧？这样的话，那个人的心是不是就能回到我身边呢……』
　　而且，暗之礼服比恋之礼服更赚钱。
　　『妈妈，不要。』——这句话我说不出口，妈妈坐着黑色的厢型马车前往裁制暗之礼服的裁缝屋——然后就变得非常美丽，但是之后却开始生病，最后就永远地离开我了。
　　『妈妈——不要啊！』
　　暗之礼服会抓住人心的软弱，把黑暗面显现出来。没有人发现美丽的裁缝师琳达.巴雷斯，以及幸福洋溢的十四岁公爵千金芙萝蕾丝正一点一滴地在改变，也不会认为那是礼服的缘故。
　　在奥佛西地昂斯宅邸里，没有任何人察觉到芙萝蕾丝那件睡袍有什么不祥之处，也不确定黑色厢型马车是不是故意停在那里的。
　　为什么我会知道那件睡袍是暗之礼服呢？因为、因为我……
　　因为我无法原谅它。
　　克莉丝低下头来。
　　不能再想了，不能再想了呀！想太多的话，就没办法专心裁制礼服。我只是个裁缝师，我能做的也只有裁制礼服而已。除此之外，我什么也不是！我长得一点也不漂亮，从旁人的眼光看来，我的心和我的外表都一文不值。
　　不……
　　克莉丝的脑海里突然闪过一个斯文男子的身影，那是夏洛克.哈克尼尔，他拥有比她以为的更深邃的眼眸，本人也没有外表看来那么冷漠，他那时为什么会说那样的话呢……？
　　他……
　　『也就是说，潘蜜拉是个大家都容易亲近的美人。和你不一样。』
　　茶杯里倒映出自己的脸。绿色的眼睛，长长的辫子；突然之间，她非常渴望去看清楚自己在镜子中的模样。
　　不可以，不可以。我不可以这么想。我只能看寄宿在眼前这件礼服里的心而已。只要这样我就能满足了……
　　克莉丝紧握住放在桌上的双手，奋力对抗着内心的狂风暴雨。
　　
　　
　　潘蜜拉轻敲房门后便进到里头，餐车上摆着盘子，下层则放着热砖块；不出所料，克莉丝果然在昏暗的房间里一个人埋头苦干。
　　将燃烧得差不多的砖块撤换并打开房内所有的灯，潘蜜拉将餐车推到房间的角落。
　　「克莉丝，我把吃的东西放在这里喔！有夹着肉片和蔬菜的三明治，还有蜂蜜红茶，多少吃一点喔！」
　　「潘蜜拉，谢谢你，能不能麻烦你帮我打封电报给做帽子的多丽？告诉她，希望她能够早点来。」
　　「我知道了。」
　　潘蜜拉点了点头，克莉丝看着潘蜜拉嫣然一笑，像是在寂静的暮色下燃起的烛光似的小小的，却相当温暖的微笑。
　　
　　
　　夏洛克伫立在街道旁。
　　将小梅费尔号停在路边后，夏洛克要进入『蔷薇色』之前像是忽然想起什么似的，在店外转了个方向。
　　出现在他眼前的是一扇窗，而窗内则是克莉丝的侧脸。
　　他想和克莉丝讲话，但是一进入店里潘蜜拉就会很烦人，所以他打算从窗户叫克莉丝。
　　虽然潘蜜拉说克莉丝在工作中不能打扰她，可是上次她也没有生气，所以应该不需要那么神经质吧！
　　夏洛克是这么想的。
　　他从蕾丝窗帘的缝隙中看见了那间很有克莉丝风格的朴实小房间，克莉丝正在里头专心地拿着针在缝东西。
　　她小巧的手正在缝雪纺纱，是在织补边缘呢？还是在刺绣呢？
　　完成后，她剪刀一挥把线剪断，然后她闭起眼睛，用手抚摸完成品的布料触感，随着手上的触感，仿佛她正在抚摸的不是一件织品，而是其他东西似的，明明是那样地温柔，却又有某种令人觉得既严肃又拘谨的表情。
　　房间里橘色的布及淡蓝色的雪纺纱被堆积得像座小山一样，这么多的东西都是她一针一线地缝制，最后才能完成一套礼服，夏洛克被这样费时费工、仿佛无止尽的作业震慑住。
　　夏洛克伸长了手想要敲窗户。
　　大概敲个两声克莉丝就会马上注意到而来到窗边吧？然后，对于有人中断她的工作也不会有任何怨言，她或许会用那温顺的少女表情请他从店门口进来吧。
　　这样一点都不符合他夏洛克的作风！难道我就要一直站在这里看着眼前这个朴素，且连对我笑一下也不会，只会专心一意埋首于缝制作业中的少女吗？她就像是荷兰清教徒的画作那样地神秘。
　　我在做什么啊！
　　夏洛克摇了摇头，像是要摇掉自己脑海中的思绪。
　　
　　
　　克莉丝怱然抬起头来朝窗户的方向看去。
　　总觉得窗帘在摇晃。
　　克莉丝起身走到窗边。
　　窗户的玻璃是紧闭的，当然，外头一个人也没有。
　　……难道是错觉吗？
　　克莉丝没有马上回到座位上去，她伫立在窗边。
　　大概是……错觉吧！总觉得刚刚夏洛克好像在窗外，不过，这应该是不可能的事。
　　克莉丝有点惊讶自己竟然会有这种想法，然后重新把窗帘拉上，接着……又再一次将窗帘拉开。
　　在店门口附近，停着一辆非常眼熟的蓝色轿车。
　　
　　
　　潘蜜拉坐在收银台里，手里拿着笔写下等会儿要发出的电报内容；她打算提早关店，马上去邮局一趟。
　　听到门被推开的声音而抬起头来的潘蜜拉，看见一派绅士装扮的夏洛克走进了店内。
　　「夏洛克先生，克莉丝正埋首于工作中哦！」
　　「我知道，我今天是来送邀请函的。」
　　夏洛克将一张滚边烫金的卡片放在收银台上。
　　卡片内用略带稚气的文字写着：『克莉丝汀.巴雷斯女士。想与您一起在奥佛西地昂斯宅邸共进午餐。』潘蜜拉浏览着卡片上的文字，日期是十天之后。
　　「这是贵族午宴的邀请函？给克莉丝的？」
　　「芙萝蕾丝将要第一次出席这种场合喔。这只是个轻松的庭园宴会，我们偶尔也会招待有名的裁缝师去。」
　　「我可不知道克莉丝会不会去喔！」
　　「就算说这上面的字是芙萝蕾丝写的也一样吗？」
　　潘蜜拉稍微有点理解了，她大概知道是怎么回事了。
　　「偶尔而已，没什么关系吧！伊恩和安迪也都会出席。我父亲不知为何相当乐在其中，他说如果有谁要骑马驰骋一番的话，他会准备一百头马在现场待命，可是芙萝蕾丝明明就不可能骑马的呀！」
　　「你们也有邀请那个红毛的家伙呀？不过，在那种情况下还不知道他会不会去呢！」
　　「安迪怎么可能有拒绝的勇气；我还没跟父亲说他要解除婚约的事，而且现在芙萝蕾丝又已经可以走路了，我想应该不会再起什么风波了吧，我绝对不允许这种事发生的。」
　　「安迪先生很怕你哟！打过他一次应该就够了吧！」
　　「上次是因为我很久没见到他，一见到面居然就开口说要去印度，这样的态度实在太不成熟了。不过这一次他却像个绅士和我谈话；还有，他也说务必请克莉丝出席，想必安迪也想向克莉丝道谢吧！那件礼服什么时候可以制作完成……」
　　话说到一半，夏洛克便停了下来看着店里头的某个地方，潘蜜拉也回过头去看。
　　夏洛克视线的停驻点，是像个无助的孩子般站在那儿的克莉丝，她竟然会停下手边的工作跑出来，真是一件非常稀奇的事。
　　
　　
　　「那么，爱丽丝已经不在奥佛西地昂斯宅邸了吗？」
　　一小时后，克莉丝已坐在小梅费尔号的副驾驶座了。
　　「嗯。那之后爱丽丝就立刻说她想要休假，虽然芙萝蕾丝有抱怨了一下，不过因为爱丽丝说她妹妹的病情恶化，所以芙萝蕾丝才放弃！」
　　「嗯……」
　　克莉丝垂下眼。现在天色已暗，是夏洛克说要在外面谈谈的；当潘蜜拉说自己还有工作要做，婉拒和她一起出来的时候，克莉丝的内心其实有一点开心。
　　「睡袍全部处理掉了吧！」
　　「就照你说的，全都让那些衣服离芙萝蕾丝远远的。而且，芙萝蕾丝也没有不听话哟！她好像比较喜欢你做的礼服；只有一开始的时候她会哭着说很想爱丽丝，可是现在则是忙着和伊恩一起做走路的复健训练，也无暇去想那些事了。」
　　「光是远离那些睡袍还不够……请马上把它们烧掉！」
　　夏洛克盯着克莉丝，表面上虽然顺从着克莉丝，但是他实在不明白克莉丝为什么那么排斥爱丽丝。
　　一时之间，夏洛克很反常地不再开口说半句话，最近克莉丝已经很能适应坐在车上时的颠簸了，这时，夏洛克开口问道；
　　「那么，我们要去吃什么好呢？去上次没吃成的那间烤牛肉餐厅好吗？」
　　夏洛克婉转且轻声细语地问道。
　　克莉丝心想，难不成他是在紧张吗？这怎么可能呀！但是他刚刚似乎在等开口的好时机似地。
　　话说回来，那时夏洛克的确说『下次我再补偿你。』
　　也就是说，那个『下次』是指现在……
　　
　　
　　克莉丝突然手足无措了起来。
　　之前潘蜜拉讲的话在她耳边响起，某一次自己出门时与潘蜜拉眼神交会，她甚至连那是什么时候都想不起来，然而今天潘蜜拉送她出门时，也是用和那时一样的眼神。
　　那眼神仿佛在说：请你自己加油。对你而言，说不定是个好机会……
　　自己不是也要芙萝蕾丝拿出勇气来吗？
　　烤牛肉不知道好不好吃？夏洛克把车灯打开，克莉丝因刺眼的光线而闭上了眼睛。
　　
　　
　　夏洛克将车子停在路边，朝克莉丝伸出手。
　　因为天色昏暗，她看不清眼前这幢建筑物是什么颜色，看起来很像是一家店，但是看它的门已经关起来了，大概是已经关店了吧？想到这里，克莉丝稍微松了一口气，但是夏洛克却毫不在意地走到店的角落，朝地下的楼层走去。
　　往楼梯的右手边转进去，前方出现了一扇玻璃门，从里头硫泄出红色的光线。
　　门上写有小小的文字『会员制俱乐部——普里阿摩斯』。
　　
　　
　　「克莉丝。」
　　看见克莉丝呆若木鸡地站在原地不动，夏洛克走回楼梯，伸手搂住她的腰并推开了店门，那是一双骨瘦如柴的大手。
　　「欢迎光临，哈克尼尔先生。」
　　进入到店内后，立即有一名全身上下穿着黑套装、体格十分强壮的中年男子在置衣柜前对他们鞠躬致意。克莉丝忽然开始觉得头好晕，他怎么会带她到这种地方来呀！
　　「今天不是逢零的日子，但是史东纳先生也来光临哟！要我安排附近的座位吗？」
　　「不，不用了，麦克道尔。今天我有带个朋友一起来，这位是克莉丝小姐。」
　　那名叫麦克道尔的黑衣男子有一瞬间似乎用着打量的眼神看着克莉丝，但是又立即恢复生意人的表情，接过夏洛克的帽子。
　　「真是难得！哈克尼尔先生竟然带女性友人一同前来，克莱儿小姐会吃醋喔。」
　　「那是克莱儿在任性胡闹，我想要人比较少的位置。」
　　「今天客人比较多喔！」
　　当克莉丝还在恍神时，她的斗篷已被脱下挂入置衣柜中。
　　夏洛克配合着克莉丝的脚步，慢慢地朝店里走去。
　　店内没有想象中吵闹，交杂在电灯和蜡烛的昏暗灯光中，店里的每个人都很愉快地在玩乐，有的在闲聊，有沉迷于纸牌游戏，还有人在喝着红酒，因为看不到墙壁，所以不知道这里究竟有多大；到处都用红色的帘子隔成一个区域、一个区域的。
　　「这里……这里是……」
　　「这是零俱乐部（ZERO NIGHT CLUB），谁都可以进来，也就是所谓的夜间社交场所，在这边一点都不须在意身份地位。大家会在每个月的10号、20号，30号聚集在这里，我们都是推心置腹的好朋友，每一个人都是开朗的家伙呢……啊、史东纳……」
　　夏洛克停下脚步，手离开克莉丝朝窗帘另一头一名站起身来的男子招手，那是一位身材高挑、脸色红润的男子，他身上穿着高级的白色衬衫，上头的一个钮扣随兴地打开，隐约可见里头的黑色胸毛。
　　「夏洛克，最近你都没出现呀！要不要到我们那桌去？」
　　「虽然我很想去，不过我今天带了一位比你这家伙更重要的朋友。」
　　「你还真敢说啊！是之前没有见过的女士，很漂亮呢！你好，我是肯尼斯.史东纳。」
　　史东纳有点滑稽地行了个礼后伸出手要握住克莉丝的手，但是克莉丝并没有反应，他看起来已经喝醉了。
　　「她好像讨厌我耶！」
　　史东纳一点也没有不高兴，反而还哈哈大笑。
　　「不要强迫她。她可是深闺的大小姐呢！」
　　「是哪家的大家闺秀？」
　　「我为什么要告诉你这家伙。」
　　「干嘛这样，那我待会儿拿几瓶红酒过来总行了吧！如果你等一下觉得气氛不错，愿意说的时候，再请你自我介绍一下啰！大小姐，到时，你就别理这家伙。」
　　留下几句不尽然是场面话的语句，他离开两人走回到帘子里去，夏洛克又往更里面的地方寻找空一点的位置，单单这短短的路程中，就不断有认识夏洛克的朋友向他攀谈，克莉丝拼命地跟在夏洛克身旁，既然都已经误上贼船了，她没有自信能够再走回置衣柜那里。
　　「夏……夏洛克先生。」
　　「在这里叫我夏洛克就可以了。」
　　夏洛克看着克莉丝，又再次搂住她的腰，一开始她还因此觉得双颊燥热，但是现在不是脸红的时候。
　　「没关系，我会在你身旁的。抱歉，我没有想到人会这么多。吃烤牛肉好吗？还是你想吃点别的东西？」
　　夏洛克真的很体贴。好不容易总算找到了空的桌子和矮凳，夏洛克让克莉丝坐下后便向服务生点了烤牛肉和沙拉，另外还点了会使人情绪稍微亢奋的白兰地水。
　　「我……我、我很不习惯待在这种地方。」
　　克莉丝两手紧握着杯子，对夏洛克这么说道。
　　「马上就会习惯的。这里的烤牛肉很好吃喔！要不要来点红酒？」
　　「不用了。」
　　「你平常不太喝红酒吧！平时他们总会留一整瓶给我，但我今天必须要送你回家，所以我跟史东纳说叫他拿一小瓶过来，差不多一杯的份量而已！」
　　「……等、等一下！」
　　「嗯？」
　　从矮凳上起身的夏洛克停下脚步看着克莉丝，蜡烛的光线映照在夏洛克脸上。
　　克莉丝支支吾吾地说不出不要走，而夏洛克看着这样的她轻轻笑了。
　　「我马上就回来。」
　　克莉丝只好坐在矮凳上等夏洛克回来。
　　她总觉得经过身旁的人好像一直在看着她……不，是真的在看她。
　　有一群男人和一群酥胸半露、打扮时髦的女人，直盯着穿着朴素的克莉丝。
　　突然响起小提琴的音乐让克莉丝吓得站了起来，现场开始演奏起轻快的音乐，人们聚集在中央空出来的地方；现在是跳舞的时间吗？克莉丝紧紧地握住玻璃杯站在原地发愣。
　　大家都在看我。
　　那个女的是谁呀？听说是夏洛克先生带来的。哦！？为什么是那个女的？大家都带着有些令人难以招架的眼神看着克莉丝……
　　果然不该来的，克莉丝这么想着。她应该在听完爱丽丝的事情以后就回去的，夏洛克先生，很抱歉……
　　她突然一阵意识模糊，手上的玻璃杯也怱地滑落，视线里的人们全都不停地在转动着。
　　「克莉丝……克莉丝！」
　　从遥远的地方传来夏洛克的声音；在克莉丝跌落地板的瞬间，夏洛克的手撑住她，接着她便失去了意识。
　　
　　
　　「……怎么会这个样子呢？」
　　隐约听见了潘蜜拉怒吼的声音。
　　「我知道克莉丝很怕生，可是我没想到她会怕到这种程度……」
　　「既然人是你带去的，就该守护到底。扮演护花使者还让人昏倒，你到底在想什么呀！」
　　……这里是哪里呀？
　　克莉丝听到自己很熟悉的声音，昏沉沉地思考着。
　　我……我怎么了？好像是在那个很热闹的俱乐部……
　　想到这里她心头一惊，我昏倒了，然后、然后有个人轻轻地将我抱起……
　　「真是的！为什么要带她去『普里阿摩斯』这种地方呀！她怎么可能受得了待在那种地方呢！总而言之，我先去拿提神的白兰地酒过来再看看情况怎么样，我不在的时候，你不要打什么歪主意哟！」
　　「我才不敢，」
　　「不敢什么？」
　　「不敢反抗你。」
　　「那你的意思是说如果是她的话，就敢啰？」
　　「我不是这个意思……总之，你和克莉丝是不同的。」
　　「怎么个不同？」
　　夏洛克说不出话来。
　　
　　
　　与背脊相当服贴的长椅，熟悉的灯光，这里是守护我的地方，还有，潘蜜拉走向厨房门口的开门声。
　　这里是『蔷薇色』啊……
　　辫子好像被解开了，脸上可以感觉到自己散开的长发，克莉丝心一安，整个身体的力量都松懈了下来，因为太过安心，眼睛连张都没有张开又沉沉地睡去。
　　突然，脸上好像有一个冰冰凉凉的东西在触碰着她。
　　是一只手。
　　夏洛克的手将克莉丝额前的头发拨开。
　　「……对不起。」
　　冰冷又有些僵硬，那是一只比想象中还要大的手，克莉丝意识又再度模糊了起来。
　　稍微睁开眼睛后，出现在她眼前的是夏洛克的双眸，夏洛克跪在长椅的一旁，他的刘海有些凌乱，与睁开眼的克莉丝四目相对后，他的表情并没有什么改变，只是沉默地别开目光把手缩回来。
　　「克莉丝，你醒了呀？」
　　长椅的另一端传来潘蜜拉的声音，将她轻轻地扶起。
　　「这是加了白兰地的红茶哟，现在有办法喝吗？」
　　「嗯……」
　　她的头被扶起，嘴巴就着杯口。白兰地强烈的香气虽然有些刺鼻，却顿时使她的脑袋清醒不少；克莉丝甩了甩头坐起身。
　　「你要坐起来吗？」
　　夏洛克看克莉丝似乎要起来，于是也站起身。
　　「克莉丝，很抱歉。我只是想让你也尝尝那家好吃的烤牛肉而已，没想到会……」
　　「别这么说，那个……」
　　克莉丝吞吞吐吐了起来。
　　她还记得那双手的触感，当她要晕过去时那双扶住她的手、抓住摔落玻璃杯的修长手指，不知道为什么她很想道谢，然而道谢的对象不是夏洛克，而是夏洛克的那双手。
　　
　　[[IMG,9af02d7f772e239a21b7d8adddcf3385,381,600,103178]]
　　
　　
　　「那个……」
　　「啊！对了，对了。有件事我要先跟你说。」
　　夏洛克打断了克莉丝想要说的话，露出像是吃到糖果般小孩的笑容。
　　「你不穿马甲是你的自由，不过你如果那么容易晕倒的话，最好还是再考虑一下比较好。那样会让抱你的男子产生遐想的。」
　　克莉丝顿时血液冲上脑门，此时，同时有个吼叫声响起。
　　「你给我出去！夏洛克.哈克尼尔！」
　　「我知道了啦！不过潘蜜拉，你好歹也是个端庄的女孩子吧！连在『普里阿摩斯』那种地方也没有女孩会像你这样直呼我名讳。」
　　「我决定这一辈子都要直呼你名讳，我真不该让克莉丝坐上你的车。」
　　「可惜真不巧，还是有必须坐我车子的时候哦！像是下次去庭园宴会的时候呀！」
　　夏洛克一面笑着一面将西装大衣穿上，并在潘蜜拉的怒视下回去了。
　　「那个男的也真是的。」
　　克莉丝看着嘴里念念有词的潘蜜拉，不是的……克莉丝想要这么说，事情不是这样的，潘蜜拉。
　　我自己也想要试着努力看看。
　　就像潘蜜拉所说的，就如同鼓励芙萝蕾丝小姐那样，我自己也想稍微努力看看呀！虽然并不是很顺利……但是夏洛克撑住我了。
　　看着克莉丝的潘蜜拉呼了口气，整个人都放松了下来。
　　「克莉丝，今天你就好好休息吧！得快点将礼服裁制好交给芙萝蕾丝小姐才行。」
　　克莉丝点了点头。
　　她也很想赶紧将礼服裁制完成，然而白兰地的效用太强，让她有点晕眩。