　　
　　
　　第三章 等待的少女
　　
　　
　　在山丘上温暖的家里开一个小小的派对吧！
　　让这欢乐的气氛永不中断，就你和我，我和你，只有我们两个人，永远永远在一起……
　　
　　
　　距离丽浮山庄中心有一段距离的山丘上，贵族们的别墅群聚在一隅，而在那些别墅之中，有一座相当气派的三层楼建筑。
　　那是哈克尼尔公爵的别墅——奥佛西地昂斯宅邸。
　　一条直径通往平缓的山丘上头，有一扇高耸的大门就立在这条通道上，巨型大门到前门之间有一个广大的庭园，园内停了好几辆看起来相当昂贵的高级汽车。
　　庭园内的秋日玫瑰、玛格丽特等花朵往各个方向恣意伸展；从大门口一直到前门处沿路绽放的山茱萸，每一株都大得不可思议，不自然地蔓延散布开来。
　　在大门口前，有一大片似乎是为了举办庭园宴会而铺设的广大草坪，草坪摆设着小喷水池、拱门以及宽敞的凉亭等景致，庭园里没有杂草，拱门上也没有任何锈垢，证明有园艺师在打理这座庭园。然而此处整体的设计走向是传统型花园，实在谈不上什么自然的田园野趣，也无从评价这座庭园设计的好与坏。
　　最能一眼饱览此庭图的地方便是三楼中央的一间房间，在窗户边可以看见房间的主人——芙萝蕾丝.哈克尼尔的身影。
　　庭园里突然出现一位红发男子，脚步踉跄地跌了进来。
　　他走向前门朝着站在那里的人说了一、两句话，不知道对方向他说了些什么，他忽然变得有点垂头丧气。
　　
　　
　　那名红发男子叫安迪.布朗德雷伊——是芙萝蕾丝名义上的未婚夫。
　　对方说的内容会让他这么意志消沉，可以想见应该是跟芙萝蕾丝有关吧！
　　「芙萝蕾丝小姐今天的状况不太好。」
　　通常都是由这名随侍在芙萝蕾丝身边的侍女——爱丽丝来负责接待安迪；她总是用不带半点感情的声调打发他走，而安迪受挫后过没几天，一定会送点什么礼物给芙萝蕾丝。
　　像是花啦，或者是在哪间名店买来昂贵却品位诡异的装饰品，有时候甚至还会附上自己的照片！
　　芙萝蕾丝的视线从窗边移开，身体倚在床上的靠枕，今天她身上穿的是新添购的丝质睡袍。爱丽丝的眼光真不错！芙萝蕾丝没有扎起任其披散在肩上、略带点粉红色的金发，与身上的睡袍相得益彰。
　　芙萝蕾丝随手拿起摆在床边的几个相框中一张安迪的相片，他是个不适合穿礼服的红发男子；照片中的他是位满面愁容的企业家。
　　芙萝蕾丝眼神一转，望着一旁另一张照片，照片里的人是她一直引以为傲的哥哥——夏洛克.哈克尼尔。安迪以前就一直跟在哥哥的身旁，就像主仆一样形影不离。
　　听说安迪最近进口红茶的事业经营得满顺利，但是芙萝蕾丝对这个一点兴趣也没有，她想起上次见面的时候，他还对她叨叨絮絮地说什么只要是她想要的他都可以给她，他可以让她在伦敦过着最奢侈的生活。
　　安迪与她的对话仅止于此，似乎完全不去碰触关于自己脚不方便的问题。
　　而且，最后他还小心翼翼地问她：
　　「……有什么是我可以为你做的吗？你究竟想要什么呢？」
　　「我什么也不要。你也知道吧？如果说财富的话，我们哈克尼尔家多的是！」。
　　那个时候，安迪脸上露出了绝望的神情，他当然会感到绝望，因为就是他害自己的脚无法行走的，然而却无法用他的财产来赎罪。
　　要不是因为发生了这件事，凭他这样一个没有任何爵位还一头红毛的小鬼，怎么可能和公爵的干金结婚。以前哈克尼克公爵总说要为芙萝蕾丝准备最好的嫁妆，让她和最完美的男子结婚。撇开这个不说，身为王室旁系血亲的公子们，也可能因为芙萝蕾丝的美貌和身份而和她结婚。
　　但是没想到居然是安迪.布朗德雷伊！
　　『芙萝蕾丝小姐好可怜哦！』那时她才刚摔断腿，整天都待在房间里时，她听到来探望自己的贵妇们这样说道。
　　芙萝蕾丝对于远道而来的客人，并不是像现在这样躺在床上，而是勉强自己坐着轮椅由爱丽丝推出来见客。
　　那时客厅的门没有完全阖上，所以芙萝蕾丝在门外走廊上听到——
　　「听说那个红头发的先生是从事贸易的工作，因为马匹买卖而结识哈克尼尔公爵，据说就是那位先生在骑马会进行时，害芙萝蕾丝小姐失足落马的。好像是布朗德雷伊先生得知芙萝蕾丝小姐可能再也无法走路后，才主动提出要娶芙萝蕾丝小姐。」
　　「这是一定的呀！换作是一般的贵族公子，一定也会再三考虑的！因为她再也无法走路了嘛，就算身份地位再怎么高，若是娶为妻子的话……」
　　「所以是为了负起责任吧！」
　　「不过，谁也没想到哈克尼尔公爵会接受这门亲事，布朗德雷伊家也是有点财富啦！但是……已经三代都没有晋升爵位了呢！」
　　「是呀！但是如果没有发生这件事的话，布朗德雷伊先生也不可能和芙萝蕾丝小姐结婚呀！芙萝蕾丝小姐脚受伤，对他而言说不定是因祸得福咧！」
　　「而且呀！听说安迪.布朗德雷伊是故意让芙萝蕾丝小姐……」
　　「怎么可能！真是让人无法想象！就算再怎么贪图公爵的地位也不可能做这种事呀！」
　　「那芙萝蕾丝小姐还真可怜耶！她是那么惹人怜爱的女孩子，出现在社交圈的话肯定是众所瞩目的焦点。不过，当然也因为这样子，我家的漂亮女儿机会就更多了……」
　　那时，她只听见这些三姑六婆们的窃笑声，除此之外，她什么也听不见。
　　芙萝蕾丝紧握着自己冰冷的双手，指示爱丽丝折回房间去。
　　
　　
　　那是芙萝蕾丝十四岁时的事情。
　　在那之前，芙萝蕾丝完全不觉得人心险恶。那些妇人穿着美丽的华服，眉头深锁地直说遗憾，可是她从没想过这些妇人在背地里却是说这种话。
　　芙萝蕾丝认为这一切都要怪安迪，她打从心里恨着安迪，如果没有安迪这个人，如果他没让她摔下马的话，她今天也不必承受这些！
　　她知道父亲为什么会答应这个婚约，父亲把责任看得比什么都重要，再怎么样也不可能让不良于行的女儿孤苦过一生。
　　可是芙萝蕾丝认为不管原因为何，他们也不能在这次布朗德雷伊家所举办的晚宴中，宣布她和安迪的婚约呀！这样未免太专断独行了。难道我做错了什么，要这样公开地承受众人的眼光？
　　而且这件事还是父亲突然告知她的，并不是安迪本人对她说的，因为安迪当时有工作，所以人不在英国。
　　因此他现在才会前来拜访，以一副若无其事的样子来参加晚宴的准备，芙萝蕾丝也不笨，她知道对安迪而言，这说不定也是工作的一环。
　　芙萝蕾丝再次偷偷揭开窗帘，看着迈开大步走向马车的安迪；明明跟他说过哈克尼尔家的庭园是可以直接骑马进来的，他却不骑而坐马车来，真是多此一举！
　　要是没有安迪.布朗德雷伊，如果没有这个人的话……
　　如果没有他的话，我现在会变得如何呢？
　　
　　
　　「芙萝蕾丝小姐。」
　　正当她深陷在自己的思绪时，突然传来一声轻唤。
　　门被敲了敲后打开，她忠实的侍女爱丽丝出现在她眼前，美萝蕾丝忽然像是惊觉什么似地，急急忙忙将窗帘恢复原状。
　　爱丽丝有着陶瓷般的白皙肌肤，黑色的眼睛与头发，身上穿着深灰色侍女制服，她看起来顶多大芙萝蕾丝五，六岁，可是行为举止却有着从容不迫的老练。对芙萝蕾丝来说，她好像已经在世间渡过上百年了。
　　实际上，她是在芙萝蕾丝落马后才受雇的，所以来奥佛西地昂斯宅邱也才两年而已。
　　「安迪回去了吗？」
　　芙萝蕾丝一边抱着抱枕挑选床边摆放的书，一边向爱丽丝问道；爱丽丝身上有百合花的香味，要靠得非常近才闻得到。
　　「是的。我对他说您今天的身体状况无法和他见面后，他便乖乖地回去了。」
　　「最后他说了什么？」
　　「他说小姐和他见面的时候，总是身体不适呀！」
　　「你怎么没跟他说，没错！就是这样子。」
　　爱丽丝从床边的书堆中抽出一本画册交给芙萝蕾丝，那本画册好像已经被打开过很多次，边缘都磨损了。
　　「芙萝蕾丝小姐，再过不久伊恩医师就要来了哦！我刚看见他骑着马奔驰在山丘上。」
　　「对喔！今天是是伊恩医师要来的日子呀！不知道仙后过得好不好？」
　　「是呀！他不是说了有机会您就坐轮椅去看它吗？」
　　「伊恩医师每次都这么说，然后我真的说要去的时候，他又会说他下次再骑来。真不知道他在想什么呀！」
　　芙萝蕾丝的目光离开了书本，落到那台放在她房间角落的轮椅上。
　　就算手把是选用上等的桃木心制作，背后的靠垫是用高级的高布林织布料包裹，还放了一个做工细致的蕾丝抱枕；然而不管再怎么装饰，却怎么样也无法隐藏左右那两个又大又显眼的轮子。
　　「芙萝蕾丝小姐，在伊恩医生来之前先把头发梳一梳吧！」
　　芙萝蕾丝突然觉得有点难为情。平时会来这个房间的，除了家里的人以外，大概就只有伊恩医生。
　　「说的也是，那就麻烦你了，爱丽丝。』
　　「要换一件新礼服吗？有新的礼服送来哦！」
　　爱丽丝手边拿着一件蓝色的衣服。一直以来，芙萝蕾丝都只穿着像她现在身上这件蓝色丝质睡袍，穿上它后，就只待在房间哪儿也不去。
　　爱丽丝将芙萝蕾丝的长发梳顺，然后开始为她换装。
　　
　　
　　从伊恩.葛洛普的装扮完全看不出来是位名医。
　　他穿着橄榄色的背心及同色的西装裤，戴着小镜面的银框眼镜，因为他不喜欢帽子和手套这类的东西，所以就索性不戴；而嘴上的胡子与其说修得很整齐，不如说像是随兴长在他脸上；虽然不能说他对打扮不在意而让人觉得邋遢，不过就是有种颓废感。
　　知道他的妇女们大部分都会以一副很了解的口吻这么说：『以一名医生而言，他的确是一位医术高明的医师，但整体来说好像少了些什么。男士没有结婚的话成什么体统，虽然也不是什么不好的事……但是，为什么会不想结婚呢？还真是个特立独行的人呀！』
　　
　　
　　「医生，我今天状况如何？可以站得起来吗？是不是有稍微进步一点了呢？」
　　伊恩医生将掀起的睡袍盖回至脚踝，然后在笔记本上做记录。
　　「没有比较进步喔！脚愈来愈细了，这就证明肌肉正在减少呢。」
　　「脚细也不是什么坏事呀！可能是我的下半身太单薄了。」
　　「小姐，我不是说过要尽量多摄取一些肉类食物，还有要多出去户外走一走吗？」
　　芙萝蕾丝嘟起嘴巴，两颊撑得鼓鼓的。
　　「那是因为这阵子天气都不好嘛！」
　　「不要嘟嘴，芙萝蕾丝。」
　　伊恩伸长手揪住芙萝蕾丝的下颚，这时芙萝蕾丝的脸颊反而鼓得更大，伊恩仔细地看着芙萝蕾丝说道：
　　「嗯……脸色不太好喔！一个月后的晚宴你打算怎么办？」
　　听到这句话时，芙萝蕾丝随即板起脸，态度立刻变得冷淡并转过头望向窗外。
　　「这超出医生的问诊范围了吧？」
　　「就算是坐轮椅出去也有助于恢复体力，况且布朗德雷伊先生也有他的面子要顾呀！难不成你打算缺席吗？」
　　「如果我说我要缺席的话，伊恩医师愿意为我开诊断证明吗？」
　　「是你说你愿意出席晚宴，所以我才来这里为你治疗的……爱丽丝，不好意思，你能不能把水壶里的水重新换过，好像有灰尘掉进去了。」
　　「是的。」
　　爱丽丝拿着水壶离开房间后，房内顿时陷入一阵沉默。
　　「……芙萝蕾丝。」
　　伊恩用沉静的语调开口。一旁的芙萝蕾丝把被子拉至胸口，手里拥着抱枕不发一语，不，应该说是不愿意开口说些什么，伊恩尖锐地问她：
　　「这……是你的报复吧！芙萝蕾丝。」
　　「报复什么？」
　　「不出席晚宴、绝不坐轮椅出来见人、还有谢绝来拜访你的未婚夫。我不认为你做这些事对你有什么益处。」
　　「……你和安迪见过面呀？」
　　「和他偶遇过几次。每次我见到他的时候，都是因为无法与你见面而看起来相当沮丧的样子。我觉得他是个好青年呀！」
　　「就算和我见面，他也一样沮丧啊！他和我见面时，好像也不知道该说些什么才好，所以我不想让他困扰才拒绝见面！」
　　芙萝蕾丝把手伸到床边，『碰』地一声把相框盖起来，伊恩摇了摇头。
　　「芙萝蕾丝，你们就快要结婚了，不可以这个样子。」
　　「我又没有要结婚。」
　　「你不是已经有婚约在身了吗？」
　　「所以我就一辈子有婚约在身呀！一辈子保有婚约在身，但是一辈子不结婚。我会和爱丽丝一直待在这里，哥哥，妈妈、爸爸会常常来看我，这样不是很幸福吗？而且，伊恩医师你也会一直来为我看诊，对吧？」
　　「如果你真的希望这个样子的话，大概就会如你所愿吧！不过，我觉得我一定会比你早死吧！」
　　「我不要！我不会允许这种事发生的。伊恩医师你要比我活得更长、更久哟！」
　　芙萝蕾丝眼底闪过一丝恐惧。
　　「希望真能如你所说的就好啰！哈克尼尔公爵最近来的一次是什么时候呢？」
　　「父亲上次要通知我晚宴的消息时有来过，母亲则带着许多礼服来，还在我枕边哭。哥哥他……」
　　顿时，芙萝蕾丝的神情变得十分柔和。
　　「虽然他到我房间来向我抱怨说他到社交旺季前还有很多事得忙，可是他还是来看我了。你等一下要不要和他见个面呀？父亲对哥哥抱有很大的期望，而且因为要毕业了，所以现在更忙得不可开交，但是他一定都会顺利完成的，因为他是我哥哥！」
　　「即使是夏俐也并没有你想得那么完美。」
　　伊恩像是想起了什么似地轻笑出声。
　　「你要报复的对象有可能是你刚才提到的那些人！芙萝蕾丝，记着，诅咒他人是无法使自己获得幸福的。」
　　「伊恩，我不是说了吗？我很幸福啊！」
　　「是啊……那好吧！芙萝蕾丝，你就忘了我刚说的话，可是容我跟你提醒一点，晚宴可是个好机会哟！你可以试着先不要去抗拒这件事。不要一直把这件事想成是婚约的发表会或是首次出席社交圈，就单单只是穿着漂亮的礼服、吃着美味的食物而已。就算是出了什么状况也没有关系，因为会有很多人在身旁守护着你。这个部分我和哈克尼尔公爵的想法是有些不同的。」
　　「伊恩医师，我无法接受你的意见。花坛里才刚开的玛格丽特被践踏得乱七八糟，我很清楚是你和仙后的杰作。父亲已经跟我打小报告了哟！」
　　「不是说只有仙后可以进入这座庭园吗？」
　　「那件事和这件事是不同的！」
　　伊恩把手放在额头上。哈克尼尔家世世代代都以培育赛马而闻名，伊恩和安迪.布朗德雷伊都是因为马而和哈克尼尔家族的人熟稔起来。
　　「芙萝蕾丝，我不是跟你说过好几次了吗？不可以别过脸，训练要开始了哦！要不然你真的会……」
　　伴随着敲门声，房间的门被开启，爱丽丝拿着水壶走进来，若距离她太远，就闻不到她身上的百合花香。
　　伊恩叹了口气，把药包放置在床边，开始将医疗器具收进医生包里。
　　医生要回去了啊……芙萝蕾丝看见伊恩正要把被盖下的安迪照片相框再重新立起时，她急忙把相框夺走。
　　「晚宴已经准备得差不多了吧！伊恩，你和其他人都一样，只是想让我出席那场晚宴而已对吧！你到底想怎样？要我从那一大堆礼服中选出一件看起来最美的吗？那都是些没有用的礼服！母亲请人缝制的那件粉红色礼服，就好像是哪国公主身上的礼服。」
　　事实上，芙萝蕾丝的衣柜里请伦敦礼服店制作的礼服堆积如山。
　　
　　[[IMG,9b1e6bcdd94a6643d98cb9cf313e5ffa,376,600,90740]]
　　
　　
　　正要回去的伊恩带着困惑的表情转过头去。
　　「……芙萝蕾丝，你为什么就是不肯穿呢？」
　　「因为我根本不需要呀！连想穿的欲望也没有！」
　　「芙萝蕾丝小姐的仪容一直都是由我来打理的。」
　　爱丽丝说道。
　　芙萝蕾丝两手紧抱着相片。
　　「芙萝蕾丝的情绪太激动了，伊恩医师。」
　　「唉……」
　　伊恩带着一丝遗憾与不忍离开了房间。
　　
　　
　　爱丽丝将干净的毛巾放入水中，再将毛巾拧干。
　　房间因窗帘拉上而显得有些昏暗，床单折叠得整整齐齐放在芙萝蕾丝的脚边。芙萝蕾丝身着精致的比利时蕾丝衬衣和衬裤的二件式睡衣，头发在脑后松松地绑起来，她的脚则是横陈在床上。
　　爱丽丝将毛巾摊开，先从芙萝蕾丝的颈子开始擦拭起。
　　「……伊恩他根本不懂！」
　　爱丽丝将毛巾伸进芙萝蕾丝衬衣内的背上，一股沁凉感拂过她的背脊，相当舒服。
　　「我能一直像现在这样就好了。对安迪来说当然也是最好的结果。」
　　「对呀！」
　　爱丽丝颔首，把衬衣肩上的带子拉掉。
　　「大家都不了解芙萝蕾丝小姐的心里有多烦忧。安迪少爷的公司能够扩张一定也是因为和芙萝蕾丝小姐有婚约的关系，这样还不够吗？可是他却硬要芙萝蕾丝小姐坐轮椅出席晚宴。看着无法行走的芙萝蕾丝小姐，大家会怎么说呢？真是可怜的芙萝蕾丝小姐。」
　　「大家都只是一个劲儿地要我出席，就连伊恩也……」
　　爱丽丝再次把毛巾多余的水分挤出来，执起芙萝蕾丝的手腕擦拭。
　　「不出席晚宴也没关系哟！现在拒绝也还不迟呀！」
　　「对呀！母亲为我做的那件烦人的礼服，我连碰都不想碰。」
　　芙萝蕾丝说道。
　　那些由母亲订制送来的礼服，基本上她大致会先看过，但是每一件的设计都是以坐轮椅为优先考量来缝制，所以样式虽然新颖，不过总觉得哪里不对劲。
　　「说到礼服，对了！夏洛克少爷之前说了很有意思的话。」
　　爱丽丝好像忽然想到什么似地开口说道。
　　「说什么发现了一间有趣的裁缝屋，好像是叫『蔷薇色』，您有听过吗？是一间以裁制恋之礼服闻名的裁缝屋。」
　　「裁制恋之礼服的裁缝屋？」
　　「是呀！听说只要穿上那家裁缝屋的礼服，就会变美丽，还能实现爱情愿望。少爷对我说，要为芙萝蕾丝小姐向那间店下订单耶！」
　　「反正也只是浪得虚名而已。」
　　「那我帮您推掉吧！」
　　听到爱丽丝这么一说，芙萝蕾丝开始坐立难安了起来。
　　「我无法拒绝哥哥的请托……」
　　芙萝蕾丝一面把无法行动的脚靠着爱丽丝一面说道，爱丽丝于是点了点头。
　　「那么这样好了，量尺寸就像过去那样由我出面。这样的话，如果您不喜欢就不要穿好了！反正不管怎么样，芙萝蕾丝小姐都无法站起来，也没有必要参加晚宴。我和芙萝蕾丝小姐身高一样的话，其他的尺寸也应该差不多相同！那么……请您稍等一下！」
　　爱丽丝打开边桌的抽屉，从里头取出卷尺开始量起芙萝蕾丝的腰围。
　　「果然是一样的耶！那腰围就说是二十寸好了。」
　　「不必做得那么合身，反正我也不会穿。」
　　「没关系，芙萝蕾丝小姐只要待在床上就好了。其他照顾您的事通通都交给我来操心、打理就可以了。」
　　「谢谢你一直如此费心，爱丽丝。」
　　芙萝蕾丝微笑道，而原本面无表情的爱丽丝也回以一个微笑，芙萝蕾丝身上的衬衣此时已换成睡袍了。
　　「那我准备去泡茶了，芙萝蕾丝小姐，请您先读这本书稍等我一下。」
　　爱丽丝将窗帘拉上，并将画册交给芙萝蕾丝。
　　
　　
　　芙萝蕾丝躺在床上将画册打开。
　　展开的画册大过芙萝蕾丝的两只手，那是一本给小孩看的绘本。
　　她的床边摆放着很多这类的画册，有小鸟、花朵、树木，还有不知名画家所绘的天空图画，那是爱丽丝为无法外出的芙萝蕾丝所买的风景画册。
　　芙萝蕾丝竖起耳朵，确认爱丽丝走远后，将画册打开至某一页。
　　那是一幅马的图画。在蓝天下，没有装上马鞍的两匹马相互磨蹭着鼻子，它们应该是夫妇吧！光看身体就知道是撒拉布列持马，在山丘上的某处……对了！和芙萝蕾丝非常喜爱的丽浮山庄十分相似。
　　绘本上没有标题，所以芙萝蕾丝自己取了个标题。
　　『仙王与仙后』
　　自从芙萝蕾丝失足坠马后，家人或安迪完全不敢让她看见马，连那么喜爱马的父亲也不在奥佛西地昂斯宅邸养马了，可是芙萝蕾丝其实并没有因为这件事而讨厌马。
　　反而有时候还会非常想要看到这些马匹。
　　仙王被射杀后，爱丽丝提议可以把仙王的妹妹仙后带进庭院里，而十分喜欢马的伊恩也欣然同意，于是每当伊恩来奥佛西地昂斯宅邸的时候，便会将仙后系在从芙萝蕾丝房间的窗户可以看见的地方。
　　爱丽丝总是马上可以了解她在想什么。
　　但是除了爱丽丝之外，没有人知道她的想法。好比说，如果爸爸知道她对马的喜爱依旧不变的话，一定会很高兴，可是没有人知道；坐轮椅也是，还有出席社交圈也是，没有半个人了解她。父亲会说，就算你下半身无法行走也没关系，因为你的身份想和你结婚的大有人在，说不定还会对她说，如果她不喜欢安迪，要和安迪解除婚约的话，也可以选择和其他男子结婚……
　　她才不要做这种事呢！她实在搞不懂这些对父亲而言有什么值得高兴的。
　　——芙萝蕾丝，记着，诅咒他人是无法使自己获得幸福的。
　　芙萝蕾丝开始有点恍神，脑海里浮现她正骑着自己的马——也就是仙后的哥哥仙王，她看见自己骑着仙王驰骋在奥佛西地昂斯宅邸四周的姿态，那只不过是两年前的事，却已感觉非常遥远了。
　　从很久很久以前，我就好喜欢这个宅邸，但是非常讨厌盘头发和穿马甲，好希望可以不必去伦敦，好希望可以一直待在这里，而现在这个愿望实现了——没错！那是一我直以来的愿望——『我会一直照顾您，可怜的芙萝蕾丝小姐，我会让您幸福的。』爱丽丝曾经温柔地对她说，只要她愿意，就可以一直这么幸福下去。
　　是吗？这真的是我要的吗？
　　我想要的是一杯下午茶，不是那种餐车里已经冰镇好的红茶，而是在温暖的阳光下，和某个人一起生活、一起享用……
　　在脑海中所浮现的幻景怱然间被某种东西打散了。
　　事到如今，我还能做什么呢？脚已经使不上力来了，我好想和那个人在一起，因为可以和他在一起，我才会待在这个家呀！
　　芙萝蕾丝紧紧揪住她那件淡蓝色睡袍的前襟。
　　「……伊恩医师是个大骗子！」
　　芙萝蕾丝随着室内轻轻回绕的音乐喃喃自语着。
　　我身边有伊恩医师、爱丽丝，再过不久哥哥也会回来，偶尔还可以看见安迪痛苦郁闷的表情。
　　永远、水远，就一直过着这样的日子，能和喜欢的人在一起就是我最大的幸福。
　　「今天准备的是什么茶呢？」
　　窗外传来夏洛克的车声，车子没有绕到后面而从大门进来，这就表示有客人来拜访，芙萝蕾丝的脸颊轻磨着材质柔嫩的窗帘，眺望着窗外的一切。
　　蓝色汽车的副驾驶座上坐着一位年轻的女孩，穿着相当朴素，芙萝蕾丝心想，大概是哪个新来的侍女吧！