　　
　　[[IMG,86d6b1942fe3043a9bdf5e753bdfdb69,420,626,91628]]
　　高声赞扬护士女王吧！
　　
　　「呼……」
　　天条院沙姬把手伸向莲蓬头的开关用力旋紧。呈放射状滴落的热水戛然而止。
　　从白皙肌肤上滑落的水滴，在天窗射入的晨曦之下，如珍珠般绽放光彩。
　　沙姬微微晃动一丝不挂的胴体，如哈密瓜般结出美丽果实的乳房，也随着水嫩地摇晃着，像蜜蜂般逐渐收细的腰部轮廓，描绘成完美的曲线。
　　天条院家的浴室十分宽广，淋浴虽然会让肌肤感到寒冷，不过起床后淋浴让自己清醒过来，已经成了她每天早上的仪式。
　　沙姬是大型企业天条院集团总裁的独生女，她是不可能睡眼惺忪地去上学的。
　　在濡湿的肌肤上直接套上浴袍之后，甩头把沾在脖子上的发丝甩开。
　　然后，她穿越空间广阔的浴室，打开了隔壁梳妆室的门。
　　一位年长的女仆，手里拿着梳子与吹风机，正在沙姬专用的梳妆室里等候。
　　「您早，大小姐。」
　　「早安，麻烦你了。」
　　像是等不及沙姬坐到化妆台前似的，年长女仆随即站到她的后方去。
　　接着，她以呵护宝物般的手法，开始吹整沙姬的头发。
　　睡觉时被压得蓬松乱翘的头发，没一会儿就变成千金小姐的大波浪卷发型。女仆在沙姬的头部侧面弄起小巧的发卷说：
　　「大小姐，差不多快完成了，您昨晚睡得安稳吗？」
　　「嗯，当然啰。」
　　「我已经替您准备好三件女仆装了。」
　　「谢谢你。」
　　「打工是一件很辛苦的事呢。」
　　〡「这是家训，不努力不行……」
　　沙姬仿佛在说给自己听似的作出回应。
　　天条院家有着家训——
　　身为天条院家的一份子，一生至少要在别人的手下工作一次，这样才能体会劳工的心情。
　　天条院家的人在长大之后，会成为指挥他人、调动巨大资金的人。因此被赋予那样的义务。
　　从未被他人驱使过的人，是没办法指挥他人的。
　　没有金钱概念地随意动用巨款，是件非常危险的事。
　　正因如此，沙姬才要以学生的身分去社会上体验。
　　天条院家的人也被期望尽可能在年轻的时候去实践家训。
　　工作期间一共十天。
　　以前父亲也做过道路工程这种肉体劳动的打工，完成了家训。
　　沙姬觉得自己非得达成家训的要求不可。
　　这是赌上天条院沙姬的尊严。
　　女仆的双手灵活地动着，完成了小巧玲珑的发卷，并以缎带装饰着，更让人觉得可爱。
　　「总是麻烦你，真的很谢谢你，今天你也做得很出色呢。」
　　沙姬微笑着慰劳女仆。
　　听到大小姐可爱的话语，年长的女仆露出了温柔的笑容。
　　「昨天晚上老爷回到家了，大小姐可以和老爷一起享用早餐。」
　　「咦，父亲大人回来了吗？」
　　沙姬脸上绽露灿烂的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　沙姬等不及大管家开门，迫不及待地冲进了餐厅里。
　　她最爱的父亲正张开双手迎接自己。
　　沙姬的爸爸外表帅气，※杰尼亚的西装包覆着他修长的身躯，脖子上打着义大利制的丝质领
　　带。无论是往后梳的发型，或者是银框的眼镜，全部都很完美。（译注：杰尼亚（Zegna)是顶级男性西装的代表品牌，特别讲究剪裁和用料，尤其毛料的选用十分严苛，只选用全球最顶级、超高支数的毛料。）
　　「早安，父亲大人！」
　　沙姬飞扑到父亲怀里。
　　「沙姬，好久不见了。」
　　「是啊，已经一个礼拜了。看见您这么有精神，真的是太好了。」
　　沙姬的父亲——天条院刘我，是天条院集团的总裁。
　　刘我年纪才不过四十出头，就已经是数家著名企业的CEO，是个手腕灵活的经营者。
　　今天人还在东京，明天就要去纽约，后天又要飞往巴黎。工作总是如此繁忙的他，几乎没什么时间悠闲地待在家里。
　　与父亲相处的时间，对沙姬来说是最珍贵的时光。
　　「沙姬又长大了呢。」
　　「父亲大人，您就不能说我变得更漂亮了吗？」
　　「沙姬的美丽我最清楚了。你可是我最引以为傲的女儿啊。」
　　女仆推着配膳车进入房内。
　　空气中飘来一阵让人食指大动的香味。
　　「老爷、大小姐，可以用早餐了。」
　　沙姬连忙在餐桌就座。这是厨师费心做出的料理，可不能在礼仪上有所怠慢。
　　「这是用豌豆与松露做成的汤品。」
　　沙姬先确认过坐在面前的父亲开动之后，才以优雅的动作享用汤品。豌豆的甘甜带出松露独特的风味，这是味道浓郁的美味绝品。
　　「今天终于要开始打工啰，你找了什么样的工作呢？」
　　「是女仆哦。」
　　「在哪间宅邸工作？」
　　「不是在私人的宅邸哦，不过，也是个与天条院集团无关的地方。」
　　「是吗？好好加油啊。」
　　「是的，父亲大人。我已经取得校方同意了，绫和凛也会和我一同前往。所以请您不用担心。」
　　「九条，一切就拜托你了。」
　　刘我对着随侍在后的大管家九条戒，微微地低头致意。
　　「我只担心家里的不肖女会给大小姐添麻烦。」
　　「唉呀，凛是我的朋友哦，反倒是我受了她很多帮助呢。就算您是凛的父亲，也请不要说我朋友的坏话。」
　　沙姬噘着嘴抱怨起来，让大管家露出喜悦的笑容。
　　「是。」
　　身为父亲的刘我，好像在说「这样一来就没问题了！」似的，眯细眼睛笑了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　撑起围裙胸档的那对丰满乳房，被肥胖的手紧紧抓住。
　　肥短的手指陷入柔软的乳房，扭曲了原本的形状。
　　「唉呀！」
　　一声惨叫响起，身穿女仆装的千金小姐，一记肘击打在肥胖中年男子脸上。
　　「无礼的家伙，你对沙姬小姐做了什么！」
　　九条凛的木刀挥舞而下，结实地击中性骚扰男的头顶。凛扎起的马尾画出一道弧线，落在女仆装的背面。
　　「沙姬小姐……」
　　另一位随侍在旁的少女藤崎绫，一脸惊恐地抱着餐盘。她戴着圆框眼镜，乌黑的发丝又长又直，给人一种成熟女人的印象。在三个人当中，她最适合作女仆的打扮。
　　「呃……」
　　中年男子发出哀嚎之后失去意识。他中年发福的松垮肚子朝天倒下，僵硬的双手伸向天花板。
　　仿佛校长室里沉静的家具，对突如其来的性骚扰行为，也嫌恶到无言以对。
　　「真是的、真是的！校长你怎么会做出这种事！」
　　这个举动下流的中年男子，就是沙姬她们口中的彩南高中校长。
　　沙姬柳眉倒竖，「喝～～喝～～」地大口喘气。
　　几乎要把围裙扯下一样用力地脱了下来，头上的女仆头饰也拿了下来。然后用手紧紧掐住纯白色的围裙。
　　「小～～沙姬～～」
　　校长突然一跃而起。像是上了发条的玩具，体态动作十分轻盈。
　　沙姬不发一语，把穿着黑色过膝长袜的腿抬高到九十度。
　　室内鞋的鞋跟砸向校长的脸。
　　肥软的触感让她觉得很不舒服。
　　方才的肘击无意间手下留情了，但是这次的攻击～则是漂亮地画下旬点。
　　伴随「呜啊～～」的一声惨叫，校长再次仰天倒地。
　　只见他翻了白眼，应该是完全失去意识了。
　　「应该要好好找个打工才对，我决定得实在太轻率了。」
　　在彩南高中，学生打工要先向学校提出申请，必须得到校方的许可。
　　不过，学生们大多是先找好打工的地方再申请许可，不然就是瞒着校方私底下打工。
　　因为学校校风相当自由，即使事迹败露也不会遭到处罚，结果造成打工许可制名存实亡。
　　但是，沙姬还是先向学校提出了申请。
　　可以说她循规蹈矩，也可以说是不谙世事的大小姐才会有的举动。
　　看到申请文件的校长，把沙姬找过来面谈。
　　——天条院同学，你已经决定好要在哪打工了吗？
　　——不，还没有。
　　——这样的话，要不要来校长室当女仆呢？
　　对沙姬来说，女仆是她很熟悉的工作。比去当没去过几次的速食店店员、或是一次也没去过的超市收银员，这份工作应该更容易上手才对。
　　而且这职业正好吻合家训里面的「雇主必须理解劳工的心」。
　　所以沙姬二话不说就答应了，结果却变成了这样。
　　要做这个性骚扰校长的女仆，对于自尊心极高的沙姬来说，根本就做不下去。不对，即使不是沙姬，不管是哪个女孩，一定都无法胜任校长的女仆吧。
　　「我不做女仆了！」
　　沙姬对着昏死的校长丢下了这句话。
　　打工开始还不到五分钟就辞职了。
　　「绫、凛！我们走。」
　　沙姬主仆一行人走出了校长室，然后把门带上。
　　只剩下昏迷不醒的校长留在里面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「沙姬小姐，之后要到哪里去呢？」
　　凛提出疑问。
　　「当然是再去找别的打工啰。」
　　沙姬这么回答。
　　「请让我们帮忙。」
　　绫拘谨地提出建议。
　　然后，跟在沙姬两侧一步距离的绫与凛同时说：
　　「一切都是为了沙姬小姐。」
　　两人异口同声地说。
　　既没举办文化祭，也没有任何活动的平日放学时间，穿着女仆装的两人，与一袭黑色连身裙的大小姐，在学校走廊上行走的景象，看起来非常诡异，三人承受着一旁学生的异样眼光穿过走廊。
　　「唉呀，你们几个怎么啦？」
　　两手插在白袍口袋里的校医，与她们三人擦身而过，于是出声叫住她们。白袍裹住的丰满胴体，不时散发出消毒水与香水混杂的气味。
　　「御门老师……不，没什么事。」
　　沙姬把头发拨到肩上。和她说出来的话正好相反，原本平息的愤怒又再度燃起，身体也不住颤抖起来。
　　「那、那个……性骚扰校长！我还要贯彻家训，到底该怎么办才好？」
　　美女校医又再问一次：
　　「家训？」
　　「天条院家流传一条家训，必须要有出外工作的经验。」
　　聪明的校医听到这里，似乎已经理解为什么沙姬一身黑色连身裙，两名随侍的少女却是女仆装扮，还有沙姬额头上那条爆开来的青筋又是怎么来的。于是她满脸笑容地询问沙姬：
　　「你要不要来我这儿打工？」
　　「御门老师的诊所吗？」
　　「那里不是专门治疗外星人的地方吗？」
　　「护士这么专业的工作，找工读生来作真的没问题吗？」
　　绫、凛还有沙姬七嘴八舌地提出问题。
　　「没问题哦。虽然我们那儿只有一个驻院护士，若是碰到了棘手的患者，靠她一个就够了。」
　　绫和凛不安地看着沙姬。
　　——沙姬小姐，所谓棘手的患者，指的是外星人吧？
　　——我们几个真的可以胜任护士这份工作吗？
　　沙姬也在烦恼。她的确想打工，不，应该说非做不可，校医的邀请正是一场及时雨。但是要担任护士的工作，而且治疗对象又是外星人，自己真的能够胜任吗？
　　「平常目的工作时间从放学后才开始也OK哦。例假日则要请你们早上就过来。啊，对了，还有关于打工的薪水……」
　　御门老师从白袍的口袋里拿出银河款式的手机。
　　「我看看，用地球货币……然后是日圆……照现在的汇率换算……」
　　她边喃喃自语，一边用拇指在数字键之间游走。接着把手机的液晶画面秀给沙姬看。
　　「打工的薪水可以出到这样。」
　　老师叫出计算机功能，让数字陈列在上头。
　　「这是日薪吗？」
　　「怎么可能？这是时薪。」
　　「居然这么多！」
　　绫和凛不禁倒吸一口气。
　　身为大小姐的沙姬则是愣住了。
　　「因为物价不同的关系，从地球人眼中看来可能很高吧？」
　　「也就是说工作困难到这种程度吗？」
　　沙姬提高警戒小心地确认。
　　「像天条院同学这么优秀的人才，我想应该没什么问题才对。」
　　这句话正好补上最后一击。脸上原本带着厌恶表情的沙姬，此时露出了自负的神色。
　　「真、真是没办法，那我就帮你做护士的工作吧。身为打工女王的我，没有什么事是做不到的。」
　　沙姬用手背掩着嘴，哦～～呵呵呵地高声大笑。
　　呵呵大笑这种行为，在都是庶民学生的彩南高中里非常显眼。
　　路过的学生都吓到停下脚步，惊恐地望向沙姬。
　　「这样啊，多谢啰。那么事不宜迟，就从今天开始吧。」
　　「我们不需要打工费，只希望能允许我们同行好吗？」
　　凛提出请求，不爱说话的绫用力地点头。
　　「说的也是呢，多几个帮手我也很高兴哦。我也想要你们来帮忙，不过请一定要收下我支付的薪水哦。」
　　「是！那么就请您多多指教。」
　　「哦呵呵呵、呵呵呵呵、哦呵呵呵呵～～」
　　放学后的走廊回荡着大小姐尖锐高昂的笑声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「裙子好短哦……」
　　凛用指尖拉着穿不惯的护士服下摆。
　　绫则是十分在意夹在头发上的护士帽。
　　「护士帽好像快要掉下来了。」
　　「绫和凛，你们两个穿起来很适合哦。」
　　沙姬夸赞着两位朋友。
　　这不是客套话。
　　美丽端庄的凛，看上去就是个可靠的护士；淡粉红色护士服把绫那让人感到安心的性格完全展现出来，给人温柔婉约的印象。
　　不过，最能够发挥护士服美感的人应该还是沙姬自己。
　　这不是自傲而是事实。
　　「沙姬小姐，护士服非常适合您。」
　　「沙姬小姐不管穿什么都好看。」
　　「哼哼，这是当然的！」
　　沙姬将手背靠近嘴边深吸一口气，呵呵大笑正要爆发的瞬间，突然被一个悠闲的声音叫住。
　　「要去测量体温啰～～」
　　身为护士学姐的小静，抱着病历表站在那里。
　　沙姬向不解风情的幽灵送出责怪的眼神。不过小静却以前辈自居，要这几个新来的工读生好好检视自己的心态，她刻意干咳一声，放低手臂说道：
　　「在御门诊所这边，晚上六点要测量体温。一面量体温，一面询问患者的身体状况，再详细记录到病历表上。今天就由我来做，下次就要麻烦你们啰。要是有发烧的情形就跟我或是御门老师说。」
　　病房开门声响起。
　　[[IMG,7e12bf7b1888b0b483fa01dbcf712ba9,420,635,130939]]
　　「您好，量体温的时间到啰。」
　　一位脸长得和鳄鱼差不多的外星人坐在床上，手上的毛线编针飞快地动着。
　　身体虽然是地球人的体型，但是脸部却是鳄鱼的模样，让人感觉有点不舒服。沙姬的喉头发出咽下口水的声音，绫与凛也紧张得瞪大眼睛愣在原地。
　　「您身体状况还好吗？」
　　「唉呀，护士小姐增加了呀。」
　　鳄鱼型外星人张着硕大的嘴巴说话。在可怕的脸上，可以看到那对黑色的眼珠露出亲切的眼神望着沙姬。
　　「就是这样哦，莎尔可思库丝女士。这几位分别是沙姬小姐、绫小姐还有凛小姐。」
　　「嗯，三个人都是可爱的小姐呢，要麻烦你们多照顾了。」
　　——唉呀呀，是很普通的阿姨嘛，这样的话就不用担心了。
　　与她可怕的外表不同，眼前这一位无论是遣词用字或是说话方式，都像是普通的中年女性。
　　「我叫做沙姬，请您多多指教。」
　　「初次见面，您好，请叫我绫就可以了。」
　　「我是凛，您好。」
　　「体温是二十五度。」
　　「二十五度？这样不是生病了吗？」
　　「没关系。对鳄鱼星人来说这是正常体温。只要在病历表写上体温正常就可以……」
　　「您好，量体温的时间到～～啰。」
　　小静在病房里俐落地来回巡视。
　　「体温一百度。嗯～～就紫苑星人来说有点偏低，您会不会觉得不舒服呢？要不要请御门老师帮您看一看？」
　　——村雨同学好厉害哦。
　　——沙姬小姐，有静同学一个人在，我们几个好像显得很多余……
　　沙姬、绫和凛三人，看着这位护士学姐工作时的俐落身影，打从心底感到佩服。
　　平时穿着彩南高中制服在学校里的「小静」，是个性格开朗却笨手笨脚、个性独特的普通女高中生，与在御门诊所打工的她判若两人。
　　用冷静的态度与患者应对，病历表上的字迹也非常工整，以及面带笑容地照顾患者的模样，真的是个让人感到敬佩的护士。
　　——这是经过御门老师的严格指导吧，一定是的。
　　——那个老师，看起来好可怕……
　　沙姬和朋友一边说着悄悄话，一边在走廊上前进时，发生了一件事。
　　「唉呀！」
　　抱着病历表走在前方的小静，突然啪哒一声跌倒在地。
　　护士服短短的裙摆掀了起来，可爱的臀部露了出来。
　　因为这件意外，灵魂完全出窍，幽灵本体出现了。失去了灵魂的人造体，如死人般瘫倒在地上。
　　「……」
　　受到惊吓的沙姬被凛护在身后，绫则是愣愣地站在原地。
　　小静一受到惊吓就会灵魂出窍，这件事沙姬也知道。但是，亲眼看到这副景象多少还是会感到害怕。
　　小静连忙附回人造体上。只见身着白衣的幽灵，仿佛被穿上护士服的人造体吸了进去，然后指尖一点一点抽动起来。
　　沙姬这时才回过神来关心小静：
　　「村雨同学，你、你有没有怎么样……？」
　　「不小心跌倒了～～啊哈哈～～」
　　小静腼腆地笑着起身，同时捡起掉落在地面上的病历表。然后又像什么事也没发生过一样迈开步伐。
　　沙姬与两名随侍面面相觑。
　　——怎、怎么会在没有障碍物的地方跌倒？
　　——害我着急地以为发生什么事了。
　　——『小静』果然就是『小静』呢，沙姬小姐。
　　小静在最里面的病房门前停下了脚步。
　　她皱着眉头，以一脸伤脑筋的模样看着病房的门。
　　门上挂着用毛笔写了『香布洛星人、莎菈塞妮亚小姐』的一块板子。从娟秀的笔迹来看，似乎是小静题上去的字。
　　「村雨同学，怎么了吗？」
　　「嗯——那个……我啊，对莎菈塞妮亚有点头痛啦～」
　　「难道是御门老师说的，很伤脑筋的高难度病患？」
　　「是、是没错啦。还真是很困难耶～～」
　　「该不会是中年性骚扰男子吧？」
　　——就像校长一样——沙姬差点脱口而出，不过还是克制住了。
　　「不不，是个很可爱的小女孩哟。但要是让大家受伤就不好了……我、我们今天还是跳过她吧……？」
　　「这可不行呀，把温度计给我吧？让本小姐来帮她量体温。」
　　「不行啦～～」
　　「没有什么事是本小姐办不到的！」
　　沙姬一把抢过了温度计，打开了病房的门。
　　「唉呀！」
　　眩目的光线让眼睛差点睁不开来。
　　天花板整面都装设了电灯，因此刺眼的光线直射眼帘。
　　病床上坐着一个绿色头发的小女孩。
　　原本低着头读着绘本的她，抬起头怯怯地看着沙姬。
　　看上去是个普通的地球小女孩。以人类来看，大概是要上小学左右的年龄。
　　圆滚滚的眼睛，鼓鼓的双颊，模样相当惹人疼爱。
　　———村雨同学太小题大作了。这孩子哪里可怕呀？
　　「量体温了哦……不对。你好，我们来量一下体温吧！」
　　沙姬努力地以亲切的口吻说。
　　走廊传来一阵骚动。
　　「不行啦！这、这个……」
　　「这里怎么会有这种东西呀？」
　　「要戴头盔才行啦～～啊，还有刷子。没有它们的话就太危险了，根本进不去嘛～～」
　　———刷子？要做什么？
　　沙姬回头一看。
　　门不知何时被关上，数十条细长的绿色带子绕着房门。
　　「门打不开？」
　　「沙姬小姐——！」
　　「哇、哇哇哇呀、这、这该怎么办呀～～」
　　沙姬的朋友与护士学姐拚命地试着把门打开，但门被绿色带子紧紧缠住，完全无法打开房门。
　　———这是什么？到底是从哪里跑出来的？
　　沙姬环顾周围寻找着带子的源头。
　　细长的绿色带子从少女背后分别往半空中、墙面与地面朝沙姬而来。
　　「唉呀！」
　　绿色带子仿佛海葵的触手。
　　[[IMG,19545927df377caa53d316caea1fd7cd,420,629,127537]]
　　触手绑住沙姬的手脚，沿着雪白的肌肤缠住大腿、腰部、两腿之间与颈部，甚至深入胸前的乳沟。
　　「唉呀——啊啊啊、呀——！」
　　不知是因为生理上的厌恶感，或脖子被缠住的恐惧感，沙姬全身起了鸡皮疙瘩。
　　沙姬试着以手指剥开身上的触手，然而其他触手却顺势缠绕上来。沙姬不断挥舞着手脚试图逃走，但数量实在太多，根本没完没了。
　　触手缠住沙姬的手脚，让她整个身体被抬向空中。体重的重心压在四肢上面，感觉隐隐作痛。
　　数百条触手仿佛拥有自我意识般开始动作。
　　触手缠住两腿之间与乳房的感觉让沙姬感觉很不舒服。轻轻卷住胸口的触手前端抚弄着心脏附近的位置。两腿之间的触手向外延伸，滑向身体四周的肌肤。
　　她脖子被缠住之后，渐渐变得难以呼吸。
　　—不、不要……别这样……
　　完全说不出话，只发得出细微的喘息声。
　　此时，门突然碰的一声被撞开，手上拿着木刀的凛闯进病房。
　　她高高举起木刀，随着呐喊声一挥而下。
　　「喝！」
　　缠住脖子的绿色触手应声而断，沙姬总算能说话了。
　　「……凛。」
　　「不可以对沙姬小姐做这么过分的事！」
　　一脸害怕的绫冲入病房紧张地高声大喊，她拿下固定住头发的发梳，用力勾起缠绕在沙姬身上的绿色带子，头上还戴上了头盔。
　　「嘿咻、嘿咻嘿咻！」
　　「头盔？」
　　沙姬心想，这孩子还这么小，但是必须穿上防具吗？
　　「唉呀！」
　　病房深处传来可爱的尖叫声。
　　触手逐渐退回至病房深处。她发现触手原来是从坐在椅子上的少女头上伸出来的。
　　护士学姐小静两手捂住嘴巴，忐忑不安地站在敞开着的病房门前。
　　沙姬身上的束缚总算松开了，掉落在地面上的她，以好不容易被松开的手抚摸着被勒痛的脖子，一直不断地咳嗽。
　　凛飞奔到沙姬面前，在眼前举起木刀。
　　然后她把大小姐护在背后，以严肃的口吻大喊：
　　「沙姬小姐，请您退下！」
　　凛全身爆出惊人的杀气。
　　「斩断！」
　　病房里的空气霎时冻结。
　　触手完全消失了。
　　在病房的最深处，只剩下不停发抖，惹人怜爱的小女孩。
　　少女抗拒似地不停摇头，大眼睛里的泪珠顺着脸颊滚落而下。
　　病房里被天花板整面的白光灯泡照得很亮，在无风状态下依然摇曳的头发与刚才袭击沙姬的触手同样是绿色的。
　　「凛，快把木刀收起来！」
　　「可是，沙姬小姐！那是……」
　　「那只会吓到那个孩子不是吗！」
　　沙姬以管教侍者的口气训斥。
　　「遵命，沙姬小姐。真是失礼了。」
　　凛不太情愿的道歉着，俐落熟练地把木刀收回。
　　「莎菈塞妮亚，我的朋友真是太失礼了，希望你别放在心上哦！」
　　原本以平常口吻说话的沙姬，重新思考之后，觉得对方还是小孩，所以要有大姊姊的样子比较好。
　　沙姬脸上露出笑容。本人应该是打算露出温柔的微笑，但任谁看到都会觉得那是无法忽视的华丽笑靥。
　　「那么，我可以帮你量体温了吗？」
　　接着，沙姬从护士服的口袋里拿出温度计，在空中甩了甩。
　　「莎菈塞妮亚的身体怎么样了呀～～病有没有好起来呢～～只要量一下体温就可以知道啰。」
　　「不会痛吗？」
　　窗边的少女一脸担心地问。
　　———这孩子会说话嘛，声音很可爱啊。
　　「当然不会呀。」
　　「不用打针吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「不会做讨厌的事吧？」
　　「不会的。」
　　「那、那好吧。」
　　「很好，太好了。对不起哦，一下下就好了。」
　　沙姬走近少女身旁。莎菈塞妮亚因为害怕而颤了一下，绿色头发犹豫似地不断晃动，不过沙姬还是假装自己没发现。可是，不知触手是否会再次袭击自己的紧张感，还是让她的胃缩了一下。
　　「把温度计夹在腋下，等它发出哔哔声就可以啰。」
　　沙姬克制双手的颤抖，装出一副镇定的模样。
　　她觉得还真想夸奖自己。
　　莎菈塞妮亚虽然还是有点坐立不安，但在沙姬轻轻拍背的安抚下，紧张感终于逐渐松弛下来。
　　「好啦，温度计响啰。村雨同学，体温是三十六度七。」
　　「是正常体温呢，沙姬小姐，请记在病历上。」
　　「好的，体温三十六度七……这样就可以啰，莎菈塞妮亚。」
　　沙姬正准备要离开病房，衣袖却被莎菈塞妮亚一把抓住，微微地被拉着。她抬起漆黑的眼眸直视沙姬。
　　「怎么了吗？」
　　「大姊姊，那个……我、我有件事情想拜托大姊姊……」
　　沙姬为了与少女目光相对，屈膝蹲下来听。
　　「什么事？」
　　「可以拇揪一下吗？」
　　她黑色的大眼睛透亮地看着沙姬。
　　——『拇揪』是什么？
　　——好可怕。她想对我做什么？
　　———怎么能对这种事情感到害怕呢？沙姬！你可是天条院的独生女呢。如果连这种小女孩的愿望都不能实现的话，未来是无法当领袖人物的！
　　「嗯，好啊。」
　　「太好了……」
　　少女紧紧拥抱住沙姬。
　　她双手环抱沙姬的脖子，脸颊贴上沙姬的脸颊，亲昵地磨蹭起来。
　　女孩柔软的身躯紧紧贴在一起。温暖的脸颊轻轻摩擦，感觉很舒服。
　　[[IMG,b6fc63fe290f7bccf66252a5e8bf8689,420,621,114023]]
　　「耶嘿嘿，大姊姊好香哦……」
　　——原来『拇揪』就是拥抱啊。
　　——这孩子一定很寂寞吧？
　　明明是年纪这么小的女孩，却自己一个人住院，身边全是陌生的外星人，不可能不会感到寂寞的吧。
　　「乖乖，抱抱哦。」
　　沙姬把少女抱了起来。
　　因为还不习惯拥抱而有点重心不稳，所以她趁势把少女抱着转圈圈。
　　外星少女开心地咯咯笑着。
　　——好可爱！这孩子真是太可爱了！
　　「沙姬小姐……」
　　「沙姬小姐真是太厉害了呢～～要是我的话，一定做不到的……」
　　是绫和小静在说话的声音。
　　沙姬放下了少女，两人松开拥抱的手。
　　「大姊姊，你会一直在这里吗？」
　　「嗯嗯，暂时会待在这边工作。」
　　「太好了。」
　　沙姬看着少女惹人怜爱的笑容。
　　———这孩子跟以前的我真的很像。现在我有了凛和绫的陪伴而不会觉得寂寞，但是这孩子却还是孤单一人哪。
　　被当成大小姐抚养长大，几乎没有与双亲共享天伦之乐时间的沙姬，她对莎菈塞妮亚的状况并不陌生。
　　「再见啰。」
　　「大姊姊，你下次什么时候会来？」
　　「一个小时后会送晚餐过来！」
　　走廊上的小静喊道。
　　「是、是吗……太好了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　御门诊所的餐厅兼设了护士站与配膳室。
　　「阿里盖塔星人萨尔科斯库，除了晚上以外，早上和中午都不进食。而且只吃带骨肉配水。阿士达星人艾斯泰鲁只吃水果，特别喜欢柑橘类的水果，但是不能光给他吃喜欢吃的，要注意营养均衡才行。」
　　三位打工护士听着一边护士学姐的建议，一边觉得不可思议地抄下笔记。
　　「沙姬小姐，好复杂哦……」
　　凛叹了一口气。
　　「这份文件写着今天的菜单，只要照着它准备就好啰～～一点都不困难～～」
　　小静立刻接着说。
　　住院病患虽然只有四个，但会有来自各种星球的患者，所以诊所的伙食种类繁多。光是准备餐点就很辛苦。
　　在莎菈塞妮亚的餐盘上，放了半杯小杯装的枫糖浆，以及一杯200C﹒C﹒的柳橙汁。
　　沙姬向小静发问：
　　「莎菈塞妮亚的餐点只有这样而已吗？」
　　「一直都是这样哦，莎菈塞妮亚几乎不太吃东西。她喜欢甜甜的树液或果汁之类的东西。」
　　枫糖浆就是枫树的树液。
　　「可以让我看看吗？」
　　沙姬接下小静递过来的文件扫视了一下。确实和文件指示的一样。
　　——难道香布洛星人的饮食习惯本来就是这样吗？
　　沙姬不解地低下头思考，背后随即传来熟悉的声音：
　　「莎菈塞妮亚得的是不吃不吃病，类似地球人的厌食症。」
　　「御门老师。」
　　大概是因为御门老师把这间诊所当成了自己家，她上半身只穿着一件内衣，外面披着一件白袍。
　　白袍底下的肚脐与隐藏在胸罩下的白皙乳房隐约可见，充满成熟女性的魅力，让沙姬不由自主地移开视线。
　　「香布洛星人其实就是食虫植物。地球上不是也有吗？像是猪笼草、毛毡苔之类的。不但以树脂为食，也会吸食动物的体液。对了，如果以品种来说的话，很类似捕蝇草。」
　　「咦？那不就是肉食性的吗？」
　　绫害怕地说。
　　「不用担心，对他们来说，地球人的体液似乎又苦又难吃，其他还有那么多美味的食物，不会特地去吃难吃的东西。就像我们虽然知道鞋子可以吃，但也没有地球人会去吃鞋子对
　　吧？」
　　「这么说也有道理啦……」
　　虽然用鞋子比喻有点恶心，但是听了这番话之后总算可以稍微安心了。
　　「莎菈塞妮亚虽然是用吸管喝果汁，但其实香布洛星人是用头发的触手吸食血液的。因为莎菈塞妮亚生病了，所以她没有办法这么做，从出生以来就是这样了。」
　　「这样不会营养失调吗？」
　　「香布洛星人可以进行光合作用。只要在那间病房设置的日光灯照射之下，莎菈塞妮亚就能摄取营养啰。」
　　「我觉得那间病房的灯光有点太亮了。」
　　「因为天花板上装了很多电灯对吧？那是一种仿太阳光线，可以放射出促进光合作用的光线的电灯哦。」
　　「御门老师可是研究让透过光合作用摄取的营养量倍增的第一人哦。虽说银河系如此广大，但是可以进行这种治疗的＇也只有御门老师一个。因此莎菈塞妮亚才会特地特从遥远的星云来到地球。」
　　「御门老师真是一名优秀的医生呢。」
　　御门老师叹了口气说道：
　　「其实用触手摄取营养才是最好的方式，不但比较自然也比较好，而且只靠光合作用的话，天气一旦不好身体状况也会受到影响，不能离开病房这一点也很不方便。沙姬、绫、凛，莎菈塞妮亚就拜托你们多多照顾啰。」
　　「村雨同学不能照顾莎菈塞妮亚吗？」
　　沙姬不解地问。
　　小静是在四百年前死亡的幽灵，她附身在御门老师制作的精巧人偶上活动。身体是人造体的她，应该不用担心被吸取体液才对。
　　「我一不小心灵魂就会出窍，所以没办法照顾莎菈塞妮亚～～因为莎菈塞妮亚一生气就会伸出触手。我之前被莎菈塞妮亚的触手袭击的时候，因为吓了一跳而不小心放出了念力，结果就被莎菈塞妮亚讨厌了的样子～～」
　　主从三人面面相觑。
　　绫与凛一脸不安地凝视着沙姬。
　　沙姬很了解朋友们的心情，心想她们应该是想对我说放弃这份工作会比较好。
　　——怎么办呢？沙姬。要辞职吗？还是继续做下去呢？
　　沙姬反问着自己。
　　沙姬刚才辞了做不到五分钟的校长女仆工作，下一个打工也不一定那么快就能找得到。
　　而且，刚刚莎菈塞妮亚也这么说了：
　　「大姊姊，你下次什么时候会来？」
　　——辞职的话就太卑鄙了。
　　——而且，你必须要贯彻家训才行！沙姬。
　　「天条院同学，如果你不想做的话，就不要勉强哦。这份工作对地球人来说可能有点太难了。」
　　御门老师这么说，小静也在旁边一直点头。
　　「我怎么会不想做呢。莎菈塞妮亚是个可爱的孩子呢。而且，没有什么事是我护士女王办不到的！哦～～呵呵呵呵！」
　　沙姬用手背捂住了嘴发出笑声。
　　绫与凛都露出一副『果然如此』的表情，不禁叹起了气。
　　有着长久交情的两人，早就看透沙姬的个性了。
　　「村雨同学，可以请你指导我怎么当护士吗？既然要做，我就要做到最好。御门老师，我想负责莎菈塞妮亚的伙食与检查体温的工作，可以吗？」
　　「当然可以啰。」
　　御门老师满足地笑着回答。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「沙姬小姐，让我来拿吧。」
　　「没关系，我来就可以了。」
　　「但是沙姬小姐，很重的……」
　　「我想自己拿。」
　　「是，失礼了。」
　　开加长型豪华大礼车的司机朗声说道，然后恭恭敬敬地脱帽致歉。
　　沙姬抱着一个装满绒毛玩偶与洋娃娃，看上去很重的大纸箱。而另一个放满了绘本的纸箱也很重，沙姬根本就空不出手去拿。司机会担心也不是没有道理的。
　　「大小姐，八点过来这里接您可以吗？」
　　「好的，总是要麻烦你，谢谢。那就拜托了。」
　　沙姬身形不稳地抱着纸箱，看向御门诊所的大楼。
　　不知是否不安的关系，她感觉大楼周围笼罩在黑色的雾气之下。
　　绫与凛故作镇定地站在沙姬身后。两人的表情也很僵硬。听了方才沙姬与司机的对话，即使两人看到沙姬脚步蹒跚，也不开口问她是否需要帮忙，因为她们很了解沙姬的顽固。
　　「我们走吧。」
　　「是。」
　　「好的。」
　　沙姬吩咐跟随在后的两人，朝着诊所踏出了脚下的步伐。
　　加长型豪华大礼车在三人的背后默默地开走了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「午安，莎菈塞妮亚。」
　　沙姬从门缝秀出套在手上的掌上玩偶。
　　内部中空的小熊造型掌上玩偶，只要把手指伸进下巴位置动的话，就会像玩偶在说话一样动起嘴巴。
　　「你心情好不好啊？」
　　「大姊姊！」
　　「噗噗——！我是小熊啦～～」
　　沙姬以唱儿童节目歌曲的大姊姊的口吻，一边说话一边从门缝偷偷进入病房。
　　「果然是大姊姊！」
　　坐在床上无聊地翻着绘本的莎菈塞妮亚，看到左手套着小熊掌上玩偶、穿着护士服的沙姬，眼睛为之一亮。
　　少女的头发仿佛很开心似的摇曳了起来。躲在沙姬背后的绫与凛，看到明明没有风却在飘动的头发都害怕得想要逃走。
　　「大姊姊，已经要量体温了吗？现在才四点耶。」
　　「虽然还没到检查体温的时间，但还是来量一下体温吧。」
　　察觉到莎菈塞妮亚露出疑惑的表情，沙姬立刻接着说道：
　　「但是呢……在这之前，我们先来姆揪一下吧！」
　　沙姬把坐在病床上的莎菈塞妮亚抱起来转圈圈。
　　莎菈塞妮亚像是肚子被搔痒的婴儿似的，咯咯咯地笑了起来。
　　——好可爱！真的超可爱的！
　　少女毫无掩饰的快乐情绪也让沙姬的心情好了起来。
　　沙姬磨蹭着莎菈塞妮亚的脸颊，把她放回床上之后，取出了温度计。
　　「我们来量体温吧。一下子就好了，不要乱动哦。」
　　沙姬一边用手上的小熊玩偶安抚莎菈塞妮亚，一边将温度计夹在她的腋下测量体温。
　　「体温正常……身体感觉怎么样？」
　　「普通。 」
　　「太好了，等我一下哦。」
　　沙姬走出了病房，把放在走廊的纸箱拖进病房。
　　「这些是绘本与玩偶，里面也有可以替她换衣服的洋娃娃。因为都是我小时候的东西了，所以有点旧旧的，不好意思哦。」
　　沙姬拿起纸箱最上面的兔子玩偶，开始与左手的小熊玩偶对话。
　　「小兔兔，今天的天气怎么样啊？」
　　「今天是大晴天哦～～天气很好真的让我很开心呢，我最喜欢太阳公公了。小熊你喜欢什么东西呢？我跳！我跳！」
　　兔子掌上玩偶前后晃动，做出了跳跃的动作。
　　「我最喜欢莎菈塞妮亚了。」
　　沙姬动了动在掌上玩偶里的手指，用小熊掌上玩偶的头磨蹭着少女的前额。
　　原本期待着高扬的笑声，但莎菈塞妮亚的表情却瞬间沉了下来。
　　——唉呀，失败了吗？
　　可爱的脸蛋突然皱了起来，头发沙沙地晃动起来。
　　少女的大眼睛落下了豆大的泪珠。
　　「唔呃、嗯呜呜呜呜。」
　　莎菈塞妮亚两手捂住脸颊开始啜泣。
　　沙姬惊慌失措地问少女：
　　「对、对不起！莎菈塞妮亚，哪里会痛吗？」
　　「没、没有……不会痛……！」
　　「大姊姊做了让你不开心的事吗？」
　　「不、不是啦。因为、因为小熊说、说它喜欢我……呜哇啊啊啊——」
　　仿佛水坝泄洪般，少女放声大哭。
　　她一边用手背拭去脸上的泪水，一边抽抽噎噎地哭泣。
　　——这孩子听到小熊说喜欢她，一定很开心吧……
　　沙姬身旁有着许多爱着她的人。仆人们温柔地守护着她，父亲也给予她不求回报的爱，朋友们也都很信任她。
　　但这孩子却是自己孤伶伶地住院。
　　沙姬紧紧抱住少女。
　　连沙姬自己都快哭了。
　　沙姬用脸颊贴上满是泪水的少女脸颊，轻声地说：
　　「大姊姊也很喜欢莎菈塞妮亚哦。」
　　「真、真的吗？大姊姊喜欢我吗？」
　　「对啊，我最喜欢你了！」
　　沙姬抓住少女的手贴向自己的脸颊。
　　「嘻嘻。」
　　少女总算露出了笑容。在开心不已的笑容里，沙姬隐约感觉得到莎菈塞妮亚的寂寞，让她感到心痛。
　　「绘本和玩偶就放在这里啰。」
　　沙姬把绘本摆到书柜上陈列，把玩偶放在床头。
　　只是放了几个玩偶，被电灯照得太亮的冰冷病房里，气氛立刻就变得温暖起来。
　　「如果你有精神的话，要不要出门走走？」
　　「出门？」
　　「没错，现在刚好是太阳下山的时间，日照还很充裕。我们可以散步到公园晒晒日光浴。我已经得到御门医生的允许了。医生也说晒晒太阳不错哦。」
　　「哇，好高兴哦！我第一次走出病房耶！」
　　———果然一直都待在病房里呀，这孩子真可怜。
　　诊所里只有一受惊吓就会灵魂出窍的小静一名护士，而且她也还是高中生，大概也没有多余的时间陪莎菈塞妮亚出去外面玩吧。
　　「莎菈塞妮亚，你要换什么衣服出门呢？」
　　小熊掌上玩偶提出了问题，莎菈塞妮亚露出得意的表情。
　　「我有在住院之前穿的衣服可以换，很可爱的衣服哦！」
　　「让我来帮你换吧。」
　　「大姊姊，不要把我当小孩子看啦～～换衣服这种小事，我一个人也可以做得到的。人家已经是大人了嘛！」
　　莎菈塞妮亚闹脾气似的鼓起脸颊，撇过头去。
　　「好好好。」
　　——这孩子真是无法让人讨厌呢。
　　沙姬一脸难为情的露出微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇——有好多小鸟哦！」
　　莎菈塞妮亚张开双臂奔跑。正在啄食别人洒在地上的面包屑的鸽子们受到惊吓，一齐飞向天空。
　　停在电线杆与附近树上的小鸟们，怯怯地盯着地面。等到少女一离开，鸟儿们才飞下来啄食面包屑。
　　「哇——！」
　　然后莎菈塞妮亚又去追赶那些小鸟。
　　「天气真好呢。」
　　「好像会晒黑。」
　　「好像会晒出眼镜痕。」
　　跟在莎菈塞妮亚身后不远处的主从三人，边走边闲聊起来。
　　走在前方的莎菈塞妮亚，朝着沙姬的方向跑了过来。在夕阳的照射之下，她的双颊闪着粉红色的光芒，身后的影子拉得又黑又长。
　　少女拉着沙姬的手，用另一只手指向秋千。
　　「大姊姊，要不要荡秋千？」
　　「好好，我来帮你推吧。」
　　「大姊姊，不要把人家当小孩啦。我自己会荡，大姊姊也来一起玩嘛！」
　　——唉呀呀，这孩子还真是任性呢。不过莎菈塞妮亚的这些地方跟我还真像。
　　看到行为与自己相似的孩子，仿佛自己的缺点被强调出来一样，感觉酸酸甜甜的。
　　沙姬坐在莎菈塞妮亚旁边的秋千上，开始荡起秋千。
　　「已经有多久没有玩秋千了呢。」
　　沙姬摘下显眼的护士帽，穿上大衣遮住粉红色的护士服。在旁人看来，她应该是与亲戚的小孩一起玩的普通大姊姊吧。
　　「大姊姊，你不回去工作没关系吗？小静姊姊好像一直都很忙哦。」
　　或许在阳光下精神很好是理所当然的，但是莎菈塞妮亚看起来真的非常有精神。她用骄傲的口吻问。
　　「没关系啦，陪莎菈塞妮亚玩比较重要。」
　　「是哦～～原来大姊姊和小静姊姊一样，工作都做不好啊～～」
　　「真是失礼！才不是那样呢！我可是什么事都做得到的！」
　　沙姬有点生气地说。
　　——真是的，我怎么这么不成熟。这只是天真的小孩子说的玩笑话啊，怎么能当真呢？
　　莎菈塞妮亚其实是刻意说些惹人生气的话，想要测试沙姬。
　　———我以前也是这样。小时候我老是说一些任性的话，让父亲大人伤透脑筋……父亲大人要出去工作的时候，故意硬是要他留下来陪我……
　　孩提时代的沙姬，还无法理解父亲肩上扛的责任有多么重大。
　　不知道父亲肩上背负着数亿员工生计的责任。
　　「那么，大姊姊你就别陪我了，回去工作不就好了吗？」
　　莎菈塞妮亚以讽刺的口吻说。
　　——我也说过同样的话。
　　当时，忙碌的父亲虽然出席了沙姬的生日派对，却因为接到工作上的电话而必须中途离开，愤怒的沙姬因而说出这一番气话：
　　———父亲大人，如果您那么忙的话，就别出席我的生日派对，专心工作不就好了吗？
　　记得父亲那时这么回答：
　　———工作很重要，但是对我来说，沙姬的生日派对比工作重要多了。
　　当沙姬听到她最爱的父亲对自己说，女儿比工作还重要的时候，她真的非常开心。
　　「对我来说，莎菈塞妮亚比工作重要多了哦。」
　　莎菈塞妮亚一扫脸上的阴霾，露出甜美的笑容。
　　「嘻嘻，我最喜欢大姊姊了～～！」
　　「大姊姊也很喜欢莎菈塞妮亚哦。」
　　随着秋千前后摆动，两人拉出的黑色影子，一长一短地来回晃动。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真令人意外，没想到沙姬小姐也有那样的一面。」
　　凛以惊讶的口吻说。
　　「但是，沙姬小姐以前也在我被欺负的时候救过我……」
　　绫接着说了下去。
　　「嗯嗯，这么说也是……当时沙姬小姐还拿着棒子追打欺负你的人呢。」
　　那是三人在比莎菈塞妮亚还小的年纪时发生的事情。
　　绫从小就有近视，总是戴着度数很深的大眼镜。生性懦弱、运动神经迟钝，还常常跌倒。
　　这样的绫，经常成为被欺负的目标。
　　绫被小学的男孩子欺侮，因此而困扰哭泣时，挺身保护她的人，就是当时一样是小孩子的沙姬。
　　当天在寒冷的公园里的光景，直到现在绫还是记得很清楚……
　　「你们在干什么！我不准你们欺负弱小！」
　　沙姬拿着木棒追打那些比自己高一个头的小学男生们。凛提心吊胆地在旁边看着。虽然凛是她的保镳，但沙姬不希望她插手。
　　结果沙姬把欺负绫的男生们打得落花流水。
　　自此之后，绫就对沙姬倾心不已。
　　沙姬有着千金小姐的强烈自尊心，以及不服输的性格。很有勇气、自我主张强烈。因此有很多人认为她是个任性的千金小姐。
　　但是，其实沙姬很温柔，比任何人都要温柔。正因为她是千金小姐，所以才有傲视一切的气度，但她并未因此不懂得站在对方立场为人设想。
　　「这才是沙姬小姐啊。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　莎菈塞妮亚坐在沙姬膝上，听着沙姬为她念绘本。那是沙姬小时候非常喜欢的童话故事。
　　罹患厌食症的食虫植物少女，体重非常地轻，坐在膝盖上也几乎感觉不到什么重量。
　　「王子和公主从此过着幸福快乐的日子。可喜可贺可喜可贺。」
　　阖上绘本时，少女开始打起瞌睡。
　　「莎菈塞妮亚？」
　　膝上传来细微的鼾声。
　　沙姬的朗读就好像摇篮曲一样，让莎菈塞妮亚安心地睡着了。
　　沙姬把莎菈塞妮亚的肩膀与膝盖放在自己的手臂上，轻轻地将她抱了起来。
　　她让莎菈塞妮亚躺在床上，为她盖上了棉被。
　　虽说是外星人，睡着的模样却与地球上的小孩没有太大差异。惹人怜爱的睡姿不禁让人无法移开视线。
　　〡〡她睡着的模样多么可爱……难道有个妹妹就是这种感觉吗？我因为是独生女常常觉得寂寞，一直想要个妹妹呢。再过二天，这份打工就要结束了……好寂寞哦。该怎么办才好呢？
　　自从开始在御门诊所打正当护士以来，时间正好过了一个礼拜。莎菈塞妮亚已经习惯黏在沙姬身旁，老是亲昵地大姊姊、大姊姊的喊着不停。
　　晴天就去公园玩，雨天就在病房玩布偶游戏。然后，在睡前念绘本故事，每天就这么过去了。
　　沙姬悄悄地关掉电灯走出病房。不知是否因为刚才光线太强，回到亮度正常的地方，她突然眼前一片模糊。
　　——唉呀，眼睛快看不清楚了……
　　在光线太亮的地方看书的话，眼睛很容易感到疲劳。沙姬揉了揉眼睛，在走廊上等待的凛和绫快步走了过来，向沙姬鞠了一躬。
　　「沙姬小姐，御门老师好像有话想对你说。」
　　「什么事？到餐厅再说好吗？」
　　就在这个时候，走廊上传来脚步声，御门老师走了过来。她穿着内衣，上面只披着一件代替医生长袍的白色上衣，衣服前方隐约可见的白皙肌肤，非常性感。
　　衣衫不整的御门老师，抓着头发说：
　　「天条院同学，你最好别跟莎菈塞妮亚太亲密哦。」
　　「为什么？你不是为了找人照顾莎菈塞妮亚，所以才雇用我的吗？」
　　「天条院同学再三天就要辞职了对吧？」
　　「不，我决定在莎菈塞妮亚住院的这段期间，一直留在这里工作。我不需要打工的薪水。」
　　「不是薪水的问题……不，但是……没错，要是太过亲密的话……不，没什么，就当我没说吧。」
　　御门老师语带暧昧地说，最后深深地叹了口气。
　　虽然以医生的身分来说，用词模糊是常有的事，但御门老师这位女性，虽然态度温和，说话却从来不拐弯抹角。这种说话方式真不像是她的风格。
　　「总之，你最好还是别和莎菈塞妮亚太亲密比较好哦。至于天条院同学的续约问题，这个就先暂时保留吧。」
　　「我知道了，那么请恕我先失陪了，因为司机来接我的时间到了，已经让司机等我一阵子了。」
　　「好吧。」
　　沙姬从御门老师身旁走了过去。凛和绫紧跟在她的后面。
　　——事情就像老师说的那样，莎菈塞妮亚不是我的亲妹妹，我们不可能一直在一起的……
　　只是时间早晚的问题，离别的日子迟早都要到来。
　　——的确，既然都要分开的话，不要那么亲密或许会比较好。
　　——既然如此，我该怎么办才好呢？怎么做才是为莎菈塞妮亚好？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一群穿着蓝纹工作服的地球人，把一个巨大的纸箱搬入莎菈塞妮亚的病房。搬运工们衣服的背面贴着电器行的标志。
　　「客人，放在这边就可以了吗？」
　　「是的。莎菈塞妮亚，再等一会儿哦。」
　　作业人员手脚俐落地开始在病房里装设电视。
　　穿着睡衣坐在病床上，手上抱着布偶的莎菈塞妮亚，觉得很稀奇地看着地球人忙碌工作的景象。
　　专业的果然就是不一样，电器行的店员们，没过多久就把电视安装设定好了。
　　几乎覆盖半面墙壁的液晶电视，下方整齐地置放着黑色DVD播放机。
　　「这是电视和DVD播放机。因为莎菈塞妮亚喜欢童话故事，所以姊姊想让你看看童话的动画。」
　　「这个是遥控器。这是保证书，麻烦您盖章签收。」
　　「签名也可以吗？」
　　「当然。」
　　沙姬签上天条院的名字，然后画了个圈。
　　「辛苦你们了。」
　　「多谢惠顾！」
　　「唉呀呀！发生什么事啦？」
　　御门老师与完工离开的店员们擦身而过，走进了病房。
　　她看到液晶电视之后睁大了眼睛。
　　「这么大的电视是怎么回事？」
　　「这是我用零用钱买下来的，是要送给莎菈塞妮亚的礼物。」
　　「唉呀，这样子啊。那么，莎菈塞妮亚出院的时候，要用银河宅急便送回去香布洛星才行呢。」
　　「我、我不要回去！我只要和大姊姊在一起就好了嘛！」
　　莎菈塞妮亚把抱在怀里的布偶往墙壁一丢，猛踢病床。头发狂乱地晃动，触手发出沙沙声伸了出来。
　　这是莎菈塞妮亚发脾气的前兆。
　　——危险！
　　沙姬抓起放在床头的小熊掌上玩偶套进左手。
　　「小熊最喜欢莎菈塞妮亚了。但是，莎菈塞妮亚的家人也很喜欢莎菈塞妮亚哦。」
　　沙姬虽然想告诉莎菈塞妮亚，她自己也觉得很寂寞，但是却不知道该怎么开口。少女含糊地开口问：
　　「大姊姊也喜欢我吗？」
　　「嗯嗯，喜欢哦，最喜欢了。」
　　「我也喜欢大姊姊～～！」
　　莎菈塞妮亚扑向穿着护士服的沙姬，搂住了她的腰，脸颊不停地磨蹭。仿佛宣告着怒气已经平息似的，头发渐渐恢复成原来的模样。
　　「大姊姊要一直跟我在一起哦。一直、一直哦。」
　　沙姬陷入了沉默，不知该怎么回答才好。
　　思考了半晌之后，才挤出了声音：
　　「嗯，一直在一起。」
　　为了安抚莎菈塞妮亚的心情而编造了温柔的谎言，犹如利刃般深深刺入沙姬的胸口，拔出刀刃之后，又将沙姬拉回现实。
　　仿佛明知苦涩也要咬下去似的，后悔在心里扩散开来。
　　——不可能的，我们不可能一直在一起……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「天条院同学，这段日子以来真是谢谢你了。你的工作到今天就可以结束了，辛苦你了。」
　　御门诊所的餐厅里，御门老师明白地向沙姬这么说。刚换上护士服的沙姬，听了之后沉默不语。
　　整理好思绪之后才开口问：
　　「为什么提早结束了？」
　　「因为我的忠告你听不进去。」
　　「我已经打算要拉开距离了。」
　　「是这样的吗？你们的感情有增无减，莎菈塞妮亚看起来更爱向你撒娇了，似乎就像亲生姊妹一样。」
　　——或许的确是这样没错。
　　沙姬是做事很投入的类型。如果自己沉溺其中的事遭人否定，反而会更加投入，全神贯注地拚命去做。沙姬自己也很清楚这一点。
　　「所以我才送电视给莎菈塞妮亚当礼物。目的就是要让莎菈塞妮亚的注意力从我身上转移到别的地方去啊。」
　　「莎菈塞妮亚呢，虽然在天条院同学上学的时候会看DVD，但是只要天条院同学一来，立刻就会把动画关掉哦。」
　　「为什么我们的感情不能变好呢？请告诉我理由！」
　　「因为物种不同。」
　　「这个我知道！」
　　「天柔院同学真的知道吗？香布洛星人只要有那个意思的话，立刻就可以把你的血吸干哦！可以轻易地把你变成一具木乃伊哦！」
　　「真不像是御门老师会说的话。」
　　老师不但是彩南高中引以为傲的美女校医……而且也是外星人。
　　将星球间的人种分得这么清楚，真不像是御门老师。
　　「总之不会再续约了。」
　　「那么我就每天来探望莎菈塞妮亚，继续做一样的工作！我也是莎菈塞妮亚的好朋友啊！」
　　沙姬以一步也不愿退让的魄力作出结论。
　　「真拿你没办法。那你就这么做吧。请你记得要对莎菈塞妮亚说清楚，你从今天起就要离职。」
　　御门老师托着下巴，神色不安地叹了口气。
　　沙姬牵着莎菈塞妮亚的手，走在前往公园的路上。太阳逐渐西下，拉长黑色的影子轮廓更清楚了。沙姬白天要去学校上课，所以只有在黄昏的时候能陪莎菈塞妮亚到外面去玩。
　　凛和绫两人，缓缓走在那对像是年纪相差许多的姊妹身后。
　　沙姬的左手套着小熊造型的掌上玩偶。
　　——今天也是最后一次和莎菈塞妮亚出来玩了……
　　夕阳余晖照在少女的秀发上，发出闪烁的光芒。
　　这么漂亮的绿色头发，居然会伸出蠕动的触手，然后袭击生物，吸取体液，真的让人难以置信。
　　「出来玩果然心情好好哦。」
　　「是呀。」
　　「我喜欢做日光浴。不但可以进行光合作用，精神也会变好。」
　　莎菈塞妮亚说道。她两腿交替跳着走，轻快地踩着步伐，与沙姬并肩走在公园里。
　　一个三岁左右的男孩，被妈妈牵着手回家。另一个更小的孩子，手上拿着玩沙用的水桶，跟他妈妈高兴地说着话。
　　莎菈塞妮亚以羡慕的眼神看着那些感情很好的母子，开始喃喃自语起来：
　　「好好哦，那些小孩都可以跟妈妈玩……」
　　沙姬怔怔地看着莎菈塞妮亚的眼神说：
　　「公园都没人了耶。」
　　「真的耶！大家都回去了，公园是我和大姊姊的了～～！」
　　下午四点左右的时间，正好是妈妈带孩子回家，开始要准备晚餐的时间。
　　祥和落日照耀的公园，在微风吹拂树梢的背景音乐之下，充满了平静温暖的气氛。
　　——现在说得出口了。
　　莎菈塞妮亚的心情很平静，心情也很好。比起在病房里被触手袭击，户外安全多了。而且，现在公园里没有半个人。凛和绫两人在后面散步。如果莎菈塞妮亚突然发起脾气，会被波及的也只会有沙姬一个。
　　「我有件事情要告诉莎菈塞妮亚～～！」
　　沙姬操作着小熊玩偶说。
　　「大姊姊我呀，今天就要辞掉护士的工作啰。」
　　少女张大了嘴巴，凝视着沙姬手上的玩偶。
　　「大姊姊……要、要辞职了？」
　　「不过啊，大姊姊每天都会来诊所，和莎菈塞妮亚聊天哦！因为大姊姊最喜欢莎菈塞妮亚……」
　　「骗人！」
　　莎菈塞妮亚的头发在一瞬间变成触手，发出声响往空中疾走。
　　「呀啊啊！沙姬小姐快逃！」
　　绫大声尖叫。
　　「嘿！喝啊喝啊！」
　　绫取下了发梳，不断拨除在地面上窜动的发丝。
　　「沙姬小姐！」
　　凛手持木刀朝沙姬奔了过去。她挥刀往下猛砍，在空中疾走的触手，顿时失去力量散落一地。
　　接下来，凛踏出如忍者般的轻盈步伐，朝着沙姬的方向奔了过去，却被触手挡住了去路。
　　「莎菈塞妮亚！你冷静一点！」
　　在沙姬脚边蜿蜒起伏，爬行蠕动的触手，让她无法动弹。
　　触手并未袭击沙姬。或许莎菈塞妮亚还是有所顾虑吧。
　　绫和凛两人虽然拚命地想保护沙姬，却被从四面八方肆虐的触手阻挡了脚步。
　　其中一只触手缠住秋千，连根拔起之后甩倒在地，扬起了一阵尘烟。
　　见识了香布洛星人压倒性的力量之后，连沙姬也不由得放声尖叫。
　　「呀啊啊啊！莎菈塞妮亚！快住手！」
　　「大姊姊也和妈妈一样！都要丢下我不管了！把不会吸血的我当成拖油瓶，所以才会把我丢到地球这种偏僻的地方住院！」
　　头发的触手抓住了攀登架。
　　发出咯吱咯吱的声音攀登架被拔离地面，旁边的溜滑梯也开始浮向空中。
　　沙姬大声尖叫。
　　「够了！公园可是小朋友玩乐的地方啊！我不允许你这么做！」
　　但是，莎菈塞妮亚却毫不留情继续地破坏。
　　溜滑梯和攀登架重重摔回地面，扬起的强风卷起沙地里的沙子，飞扬在沙地周围。
　　压倒性的力量摧毁了孩童的游乐设施，似乎不破坏殆尽誓不罢休。
　　莎菈塞妮亚看到与母亲玩耍的地球孩子之后，一定感到非常羡慕吧。
　　「快冷静下来啊！」
　　沙姬避开在脚边匍伏蠕动的触手，一步步走近莎菈塞妮亚。
　　莎菈塞妮亚的脸色变了，飞舞乱窜的头发让人毛骨悚然。
　　——好可怕……
　　沙姬颤抖着。
　　——不可以害怕！我可是天条院沙姬！天条院刘我的女儿啊！
　　沙姬伸出双手，紧紧地拥抱少女。
　　「我很喜欢莎菈塞妮亚哦。」
　　触手一齐停止了动作。
　　「大家都很喜欢莎菈塞妮亚哦。」
　　莎菈塞妮亚撞飞了沙姬，发出冷冷的笑声。
　　脸上高傲不屑的表情，让人联想到小时候的沙姬。
　　「说谎的大姊姊，让我把你的体液吸干吧？香布洛星人是吸血植物哦。大姊姊说不定会变成皱巴巴的老太婆死翘翘哦。」
　　朝沙姬伸来的触手。开始折磨起沙姬的颈部与胸部。沙姬的乳房与脖子被牢牢缠住，触手甚至还袭向下腹部。
　　——不可以感到害怕，沙姬！
　　天条院家的人，无论遭遇怎样的痛苦，态度都必须从容不迫。不能让仆人们感到不安。这也是天条院家代代相传的家训之一。
　　沙姬靠着意志力露出笑容。
　　「好啊。」
　　「沙、沙姬小姐！请别这样！」
　　「沙姬小姐！」
　　「哼，反正你一定是认为我吸不了血吧！」
　　凛与绫在一旁呼唤沙姬的名字，莎菈塞妮亚用力跺脚，显得非常生气。
　　「我说你想吸的话就吸吧。」
　　沙姬再度拥住少女轻声地说。
　　「你说谎！我讨厌你！大姊姊你们都是大骗子！最讨厌了！」
　　「没关系的，如果你想吸的话就吸吧。但是我可不想变成皱巴巴的，所以只可以吸一点点哦。」
　　缠住沙姬身体的触手渐渐收回。
　　沙姬从怀里松开少女。
　　「哼，你不是知道我没办法吸血吗？因为我、我得了不吃不吃病……」
　　泪水从莎菈塞妮亚的眼眶里潸然落下。
　　「……为什么我会是香布洛星人？为什么我一定要吸其他生物的体液才能活下去？讨厌啦……我好想变成地球人、我好想变成大姊姊真正的妹妹、好想跟妈妈一起在公园里玩……」
　　「大家都是一样的哦。不吃东西的话就活不下去。都是在剥夺其他生物的生命才能活下去的。」
　　沉稳的声音响起。
　　似乎察觉骚动而来到公园的御门老师，双手插在白袍口袋里静静伫立着。
　　她脸上露出保健室老师面对生病学生时的慈祥笑容。
　　「连地球人也是一样的哦……你说对吧，天条院同学。」
　　「是的，就是这样没错。我也是每天怀着感恩的心情享用美味的鲜鱼嫩肉，打算活到一百岁以上的哦！毕竟没有比我还要美丽优秀的人类了，我可是地球的，不！是全宇宙的珍贵财产呢！」
　　沙姬用手背遮住了嘴，开始发出高亢的笑声。
　　「哦～～呵呵呵！哦～～呵呵呵！哦～～呵呵呵呵呵！」
　　仰天大笑的沙姬，在橘红色的夕阳余晖映照之下显得艳丽无比。
　　「真像是沙姬小姐的作风呢。」
　　「真的。」
　　凛与绫说道。
　　千金大小姐敛起高亢的笑声，公园的气氛恢复平静。
　　莎菈塞妮亚以似笑似哭的表情凝视着沙姬。
　　沙姬向少女伸出了手，仿佛在舞会上公主向王子递出了手一样，手势非常优雅。
　　「你能吸的话就让你吸吧……我的血可是宇宙第一美味的哦。」
　　植物少女的发丝摇晃飘动，只见一根触手紧密地吸住沙姬的手背。
　　触手碰触的冰凉触感，瞬间转为刺痛。
　　「……唔！」
　　沙姬蹙起眉头，忍受着被吸血的痛楚。
　　、 莎菈赛妮亚露出一副「咦？」的困惑表情，愣愣地张大了嘴巴，然后发出了高兴的声音：
　　「刚、刚刚，吸到了？」
　　「对呀，莎菈赛妮亚。你刚刚吸到了哦。」
　　吸附手背的触手抽离之后，留下了仿佛被虫咬过的红色痕迹。
　　「真、真的耶……我吸到了、我吸到了——！」
　　「你真是太厉害了！莎菈赛妮亚！」
　　沙姬握住少女的双手，像在舞蹈般一跃而起。
　　莎菈赛妮亚突然皱起了脸狂吐。
　　「呕～～呸、呸！好苦哦～～！难吃死了！呸、呸！」
　　「真是失礼耶！」
　　沙姬双臂交叉，背过身去。
　　莎菈赛妮亚伸长了触手，吸附在公园一隅的树上。
　　看上去就像是诊所医生使用的听诊器。
　　「哇～～好好吃哦！好甜……啊———好幸福……」
　　明明是食虫植物，却无法用触手吸血的她，品尝树液时显得很陶醉。
　　「莎菈赛妮亚，你的不吃不吃病治好了呢。」
　　御门老师从白衣口袋里掏出银河款式的手机。
　　老师用外星语对着手机说了几句话之后，立刻切断了通话。
　　「莎菈赛妮亚，来接你的车马上就到啰。」
　　「接我？」
　　沙姬环顾周围。
　　阳光遭到遮蔽，四周的光线都变暗了。
　　———真是伤脑筋。这样莎菈赛妮亚不就不能进行光合作用了？
　　就在她心里这么想着，同时抬头仰望天空的瞬间。
　　空中浮现一个直径一公尺左右，圆盘状的物体。
　　是太空船。
　　来了。
　　那是来迎接莎菈赛妮亚的车。
　　「是爱达姆斯基型太空船呢。」
　　金属外壳散发着沉稳的银色光芒，让人感受得到工艺之美。
　　形状明明截然不同，但看着浮在空中的UFO，沙姬不禁联想到接送自己上下学的加长型一豪华大礼车。
　　「啊——！」
　　绫转过头大声尖叫。凛以严肃的表情仰望着UFO。
　　太空船逐渐逼近，终于大到几乎要覆盖整座公园的程度。
　　太空船开始喷射准备降落。
　　船身发出犹如几千座风车同时运转的巨大声响，扬起阵阵沙尘。
　　「噗咻。」
　　弥漫在空中的沙尘渐渐平息，太空船在伸手可及的高度停了下来。
　　太空船下方的船舱，响起开启的声音，然后伸出阶梯降至地面。
　　穿着外星服装的中年女性，从船舱里走了出来。外表酷似人类的女性，容貌与莎菈赛妮亚神似，也有一头绿色的头发。
　　当那位女性看见女儿自己用头发陶醉地吸取树液时，发出了犹如悲鸣的叫喊。
　　「莎菈赛妮亚！」
　　「妈妈！」
　　莎菈赛妮亚缩回散布在树干上的触手。
　　然后她冲向了母亲的怀抱。
　　「妈妈、妈妈！」
　　中年女性一边用外星语大喊，一边紧紧抱住莎菈赛妮亚，咽呜地哭了起来。
　　「莎菈赛妮亚的妈妈，一直都在大气层外等着。」
　　「在大气层外等着……」
　　沙姬像在讲相声似的，重复着御门老师说的话。御门老师感慨良多地接着说了下去：
　　「其实，即使不待在地球的大气层外面，使用空间跳跃功能的话，一小时就可以抵达地球了。但是，莎菈赛妮亚的妈妈却说想待在离她最近的地方。」
　　「既然如此，为什么不来探望莎菈赛妮亚呢？沙姬小姐一直很在乎莎菈赛妮亚很孤独这件事。」
　　凛提出疑问。
　　「因为我不准许。」
　　「御门老师……？」
　　「因为我想治好她的不吃不吃病。要是妈妈陪在身边，莎菈赛妮亚就会撒娇对吧？」
　　「那让沙姬小姐当护士是为了……」
　　「天条院同学很坚强不是吗？我要的是一个严格的护士。但是天条院小姐却变成了宠坏她的姊姊，和我期待的不一样。」
　　———御门老师一再叮咛感情不要变得太好的原因，就是这个……
　　「御门老师，你误会沙姬小姐了，其实沙姬小姐是很温柔的。她又坚强、又美丽，是最棒的女性了。」绫语气笃定地说，凛也大大点头。
　　「天条院小姐一定能成为名医的。」
　　莎菈赛妮亚紧抱着妈妈哇哇大哭。
　　「哼哼，莎菈赛妮亚果然还是个小孩子，刚刚才说最讨厌妈妈了呢。」
　　原本那么讨厌妈妈的莎菈赛妮亚，一投入妈妈的怀抱，心里的芥蒂就完全消失了。
　　看到紧紧相拥的母女两人，连沙姬也感受到她们的喜悦而湿了眼眶。大家似乎也感染到同样的情绪，绫跟着哭了起来，凛的脸上也露出笑容。
　　外星妈妈朝着御门老师走去，用外星语对她说了几句话，然后握着她的双手，不住地点着头。
　　——看起来真像是在道谢呢。
　　御门老师也用外星语回应，同时指了指沙姬。香布洛星人的语言如风吹动树梢的声音般悦耳。
　　莎菈赛妮亚的妈妈往朝沙姬的方向走了过来。
　　绫一脸害怕地往后退了一步，凛打算把沙姬护在身后，沙姬却制止了她。
　　沙姬深吸一口气，拉住了香布洛星人的双手。温暖又柔软的手，触感与人类几乎一样。
　　女性以很快的速度说起外星语。似乎是因为太过兴奋而说不出地球语。莎菈赛妮亚在一旁协助翻译：
　　「大姊姊，妈妈说，谢谢你照顾我。」
　　「别这么说，我什么都没做呀。受到照顾的人是我才对。」
　　这不是沙姬谦虚，而是她的真心话。
　　托与莎菈赛妮亚相处十天的福，让沙姬得以确认自己在成长过程中，受到爸爸和朋友的关爱有多么深。
　　「大姊姊，我要回家了哦。」
　　「咦，已经要回去了吗？」           ﹒
　　「嗯，因为妈妈说，在我的病治好之前，她也只吃枫糖浆与果汁，所以肚子已经饿扁扁的了，我也想早点看到爸爸。」
　　「这样啊，那我把电视与绘本送给你哦。」
　　「包裹就用银河宅急便寄吧！我来帮你处理。」
　　不知什么时候来到这里的小静说。她站在御门老师身旁。
　　「大姊姊，再见了。谢谢你。」
　　「莎菈赛妮亚，要保重哦。」
　　「不要哭哦，大姊姊。」
　　「我才不会哭呢！」
　　沙姬双臂交叉在胸前，撇过头去。如果跟着哭被发现的话就太丢脸了。
　　莎菈赛妮亚跟着母亲走上阶梯。
　　两人在阶梯最上层，转身向地球人行了最后一次礼。
　　船舱发出拔开汽水瓶盖般的声响之后关闭，遮住了两人挥着手的身影。
　　爱达姆斯基型太空船，从下方排成一列的圆形排气口，咻咻地喷射气体，之后浮上天空。
　　没有预备的动作，沉稳地离开了地面。
　　沙姬凝视着越来越小的太空船。
　　极少哭泣的沙姬，泪水从脸颊上淌落。
　　「沙姬小姐……」
　　绫见到了沙姬的眼泪，出声安慰沙姬。 〡
　　沙姬吓了一跳，用指尖抹去泪水。
　　「没、没什么啦。因为太空船离开地面的时候，灰尘跑进眼睛里了。」
　　沙姬倔强地抬起下巴。
　　凛和绫对看了一眼，微笑着点头示意，心里大概是想说果然是沙姬小姐的风格。
　　「沙姬小姐，太阳就快下山了。我们回去吧。」
　　「是啊，凛。可是，再让我待一会儿……」
　　夕阳低垂，风也变得冷飕飕的，但是沙姬依然伫立在公园里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　经过两个星期之后，天条院刘我回到宅邸。
　　刘我穿越天条院家的长廊，朝着大管家办公室而去，大管家九条戒紧跟在他的背后。
　　「九条，沙姬已经去学校了吗？」
　　「是的，大小姐才刚出门不久。」
　　「这样子啊，我们擦肩而过了吗？那真是可惜了。」
　　「大小姐有一份礼物要送给您。」
　　「现在距离我的生日还很久……」
　　「大小姐说，那是用打工的酬劳买给刘我主人的礼物。」
　　「哦哦，这样子啊。本来说要去当女仆，结果却去诊所当护士打工对吧？」
　　「是的，从工作内容看来，与其说是当护士，还比较像是保姆。但总算顺利结束了，小姐的皮肤似乎晒得有些黑。」
　　「沙姬的工作情形怎么样？是不是给你的女儿添麻烦了？」
　　「不，小女认为大小姐是一个很称职的保姆。」
　　戒打开了大管家办公室的门。
　　厚重却功能齐全的大管家办公桌上，放着一个以金色缎带装饰的珠宝盒。
　　「这就是沙姬的礼物啊？」
　　刘我开心地的眯细了眼睛解开缎带，打开珠宝盒。盒子里纯白的缎布中央，躺着一枚领带夹。
　　那是一枚闪烁着珍珠般的稳重光辉，设计简约、作工细腻的逸品。
　　「哦，这是南洋珍珠嘛，品质很好。」
　　「是。因为大小姐认为珍珠是种适合各种场合，代表的意义又很深远的宝石。」
　　「珍珠的代表意义？」
　　「代表富裕、健康与长寿。」
　　「这样子啊，真不错。」
　　天条院集团的年轻总裁笑弯了眼角，把别在身上的乳白石领带夹取下，换上了独生女送给他的礼物。
　　「非常适合您，刘我主人。」
　　「嗯嗯，我女儿的眼光很不错。」
　　「小女凛也收到了大小姐的礼物。是与绫、以及大小姐三人一组的戒指，代表友情的牵绊。小女感到受宠若惊。连家里工作的女仆、厨师甚至园丁们，都收到了大小姐招待的蛋糕，大家都非常高兴。」
　　「沙姬把打工的酬劳全拿去买礼物了吗？」
　　「光打工拿到的酬劳是不够的吧？我想她应该也用到了自己的零用钱。」
　　「友情羁绊的宝石是什么？」
　　「黄晶石。」
　　「黄色的透明宝石啊，代表的意义呢？」
　　「似乎是真实的友情。」
　　「真像是沙姬的作风啊……」
　　「是的，小女真的非常幸福。」
　　「前一阵子还那么小，一直跟在身边喊着爸爸、爸爸，现在已经变成大人啦。」
　　「是的，我也这么认为。大小姐经由这次打工，已经成为能独当一面的大人了。」
　　「真不愧是我的女儿啊！哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！」
　　刘我豪迈地大笑起来。
　　正所谓有其女必有其父，刘我的笑声与沙姬的哦～～呵呵呵的笑声，有异曲同工之妙。
　　戒眯细了眼睛，脸上露出柔和的微笑。