　　
　　[[IMG,03e3455051c57cd9a0e4dfcac002e27c,418,618,83933]]
　　危险的闺房私语
　　
　　西连寺春菜正站在厨房里做菜。
　　全身一丝不挂地，只穿着一件围裙。
　　她纯白的围裙上缀着可爱的蕾丝，如瓷器般充满光泽的肌肤，却比闲裙更加洁白闪耀。
　　——讨厌啦～～人家怎么穿得这么大胆在做菜。我是在作梦吧？一定是在作梦，因为现实生活里不可能发生这种事嘛！
　　梦里的春菜脸上的表情看起来高兴得不得了，正拿着菜刀切高丽菜丝。
　　因为身体前倾的关系，围裙的胸挡上方还有身体两侧的空隙，都让她丰满的胸部曲线一览无遗。
　　最让人感到害羞的是背后的部分。围裙的系带呈X型交叉在光滑柔嫩的背部上，最后在纤细的腰肢附近绑成仿佛翩翩飞舞的蝴蝶状，而围裙的裙子部分则在后方一分为二，挺翘的臀部曲线藏也藏不住。
　　身上的这种打扮比一丝不挂还要让春菜感到害羞。
　　平底锅里的热狗与荷包蛋滋滋作响，烤面包机里传来阵阵吐司香味——应该是在准备早餐吧？餐桌上摆着两人份的马克杯及盒装牛奶。
　　「早安。」
　　男性的声音响起，某人正站在春菜的背后。
　　——唉呀！求求你，不要站在那里啦。
　　春菜暗自发出悲鸣。一想到这样丢脸的背影让人看见，即使是在梦境里，也让她羞得想找个地洞钻进去。
　　「亲爱的，早餐马上就弄好啰。」
　　梦里的春菜回转过头来，露出灿烂的笑容。
　　——这种气氛是怎么回事？就好像新婚夫妇一样。
　　对方好像是自己的老公。声音听起来轻快愉悦。
　　梦中的男性紧拥住春菜，轻轻地吻了她。
　　——唉呀！人、人家被亲～～了。
　　不论是平底锅里的荷包蛋，或者是烤面包机里的吐司，以及她现在正在做的生菜沙拉都是两人份。这样的光景让人只能联想到新婚的早晨。
　　——对方是谁呢？
　　[[IMG,5c67e2a0172022b97d0a5bcf5683f8ea,420,636,101228]]
　　虽然很想确认，但是脸孔却看不清楚。男方的脸上带着一层薄薄的雾气。只看到在晨光照耀之下透着橘色光芒的一头乱发。
　　春菜急着想看清对方的脸，却被后方伸出的手环抱得更紧。
　　「啊～～嗯～～不要啦……亲爱的……」
　　梦里的自己，发出甜腻的嗓音，身体不停地扭动，散发出一股连她自己也觉得害羞的情色氛围。
　　——什么「啊～～嗯～～」啊？「啊～～嗯～～」是怎样啦！好丢脸哦。
　　春菜不禁双手抱头。
　　就在这个时候，她忽然醒了过来。
　　映入眼帘的是熟悉的家具，终于回到现实世界来了。春菜发现自己正躺在自己房里的床铺上，方才的新婚场景，果然只是一场梦。
　　春菜缓缓移动，坐直了身子。
　　粉红色的睡衣被汗水濡湿，透出底下的白皙肌肤。似乎是因为做了一场令人脸红心跳的绮梦，结果不由自主地大量出汗。
　　——我怎么会……做那种梦呢？
　　歪过窗帘的缝隙看出去，窗外依然一片漆黑。
　　「现在是几点了？」
　　闹钟显示的时间才快到凌晨五点。对她来说这么早就起床是很少见的事。
　　「呼……」
　　春菜深深地叹了口气，同时拿起床边的发夹，整理起落在脸颊上的浏海。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　彩南高中的走廊上，春菜倚着窗边眺望天空，由于晨曦太过耀眼而眯细了眼睛。
　　对于睡眠不足的双眼来说，早晨太阳倾泄而下的光线特别刺眼。
　　都是因为不断梦到奇怪的梦境，昨晚才会睡到惊醒过来，然后又一直想着会不会又再梦到同样的内容啊，结果就是一整个晚上都睡不好。
　　早上的教室充满着和平的嬉闹声，学生们有的快乐地聊天说话，有的把玩着自己的发丝，有的埋首在书本之中。直到第一节课铃响之前，大家各自打发着属于自己的时间。
　　——我……到底是怎么了？那种内容的梦，我居然连续做了好几次……
　　春菜回想起梦里那环抱着自己触感温热的手臂，紧贴着背部的胸膛，以及按在腹部上的厚实大手。
　　胸口深处感受到一股仿佛被揪紧的甜蜜痛楚。
　　——我……居然全身赤裸只穿着围裙做菜……
　　——那个难道就是所谓的裸体围裙吗？感觉好像是新婚的早晨……
　　春菜只不过是个平凡的女高中生。虽然心里有喜欢的男生，但是与对方一直保持在朋友以上恋人未满的暧昧关系，与朋友在一起度过的时间还多上许多。
　　对于这样的春菜来说，所谓的结婚，应该是在遥远遥远的未来才会发生的事。
　　如果是为了恋人而下厨的梦，那还可以理解。但是不管怎么说，居然是新婚的景象，而且还是裸体穿着围裙在做早饭。
　　她的双颊开始发热。
　　春菜用手抵着脸颊，不由得低下了头。
　　——讨厌，脸颊变得这么烫。
　　「唉……」
　　她叹了口气。
　　就在这个时候，只见一双手从春菜的背后伸了过来，对准她的胸部一阵用力搓揉。与梦境重叠如真似假的感触，把她整个人拉回现实。
　　「啊～～」
　　春菜吓得缩起身子。
　　「怎么啦？春菜，你刚刚在叹气哦。」
　　说话的人是初冈里纱。
　　里纱蓬松的波浪状发丝长度恰好及肩，散发出成熟小女人的气质，总是喜欢用袭胸代替打招呼。
　　「打起精神来呀〡〡」
　　她纤细的手指在春菜的胸部上又抓又揉。
　　「我也帮你揉一揉。嘿嘿嘿！」
　　泽田未央也加入了袭胸的行列。未央头上两束马尾的末端，一直搔着春菜的脖子，让她觉得好痒。
　　头发散发出植物性洗发精的香甜气味。
　　「讨厌，快放手～～」
　　春菜之前明明只会觉得痒而已，但今天在两名好友的手指搓揉她柔软的胸部之后，却觉得胸部反应特别敏感。
　　「里纱、不要……啊嗯、不要嘛。未央、快停下来……」
　　「咦？怎么回事？春菜，怎么感觉你今天色色的喔，应该说你变得很性感……」
　　「真的耶～～」
　　两人停下袭胸攻击，面面相觑。
　　春菜羞得低下头。
　　对了，不如问问里纱和未央吧。
　　「那个……」
　　——我要怎么问啊？像是「欸，里纱、未央。你们有做过色色的梦吗？」这样吗？
　　不行，这么丢脸的事情怎么说得出口……
　　「嗯……没什么啦。」
　　春菜在身体前面挥了挥手。
　　「脸变红了哦。」
　　「你是不是发烧啦？」
　　未央用手去摸春菜的额头。
　　未央眯起镜片后面的眼睛。春菜从被抚摸的额头上，感受到未央担心她的心意。
　　「好像也没有发烧呢。」
　　「可是，春菜看起来就没精神啊……对了！放学以后我们去唱卡拉OK好不好？」
　　「不错耶！我有半价优惠券哦～～」
　　未央顺着里纱的提议，从制服的口袋里掏出好几张纸券。
　　还故意像魔术师般，把优惠券像扑克牌一样在手指上展成扇状。
　　「锵锵——！！」
　　「哦～～不愧是未央，真的是半价耶。」
　　「这个啊，使用期限只到今天，我们三个一起去吧。」
　　「哇，超开心的。走吧、走吧！春菜也会去吧？」
　　「嗯，当然啰。」
　　朋友的体贴让春菜开心起来。她微微偏着头，脸上绽出笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　啦纱两手捧着麦克风，充满活力地唱着少女偶像团体的舞曲。
　　拥有成熟女人美貌的她，架式十足地抓着麦克风，与开朗活泼的曲风十分相衬。
　　未央一边喝着哈密瓜汽水，一边拼了命在选曲，春菜则露出温和的微笑盯着两人看。
　　——里沙与未央她们，在新婚的时候也会穿裸体围裙吗？然后，老公从背后抱上去亲吻，抚摸胸部或者臀部之类的地方。
　　好友穿着内裤与裸体的样子在体育课更衣的时候．还有课外旅行一起洗澡的时假，她已经看过好几次了。
　　脑海中浮现出未央的裸体，以及里纱穿着裸体围裙甜甜蜜蜜的模样。
　　——讨厌。我到底在幻想什么啊？这样对未央和里纱太失礼了。
　　春菜甩了甩头，想要把幻想从脑海里抹去。
　　然而，情色幻想一旦开始，无论怎么做都挥之不去。
　　「春菜～～很没有精神耶～～你在想些什么啊～～？」
　　里纱趁着音乐间奏的时候，透过麦克风提出疑问。
　　抑扬顿挫的说话语调，透过喇叭传来，简直就像是歌曲的独白一样。
　　——我在想什么呢？
　　春菜觉得自己的幻想好像被看穿了，脸上泛起一抹飞红。
　　间奏结束，里纱再次开始热唱，这时身穿白色围裙的女店员敲门走了进来。
　　「久等了，各位的餐点送到了。」
　　「啊～～」
　　春菜看见女店员身上缝着轻飘飘花边的围裙，不由得脱口惊呼。
　　春菜突然发出声音，让正在低声吟唱的里纱放下了麦克风。
　　只剩下伴奏的乐曲，在包厢里回响着。
　　「呃……那个、没什么事……」
　　春菜连忙把视线从女店员的围裙上移开，脸部更是显得红通通的。
　　里纱与未央睁大双眼盯着春菜瞧。
　　女店员仿佛什么事都没发生似的，把披萨与零食摆放在桌上之后迅速地离去。
　　「果然没错！春菜，你有点怪怪的哦～～？」
　　「嗯，的确是哦。」
　　里纱切掉开关，把麦克风放好。
　　在春菜两旁坐下的两人，一脸担心地凝视着她。
　　「有烦恼的话就说出来吧，可以的话和我们两个聊一聊啊。」
　　「嗯、嗯。其实啊，我只是做了个梦而已啦。」
　　春菜脱口说出之后，突然感到后悔不已。
　　「怎么样的梦？很可怕吗？」
　　「嗯……那个是……我在做菜的梦，内容有、有点让人难为情啦。」
　　春菜缩着身子说道。
　　——梦到自己新婚还穿着裸体围裙做料理，怎么能说得出口～～
　　「为什么梦到做菜会觉得害羞啊？」
　　「啊！我知道了！该不会是裸体围裙吧？」
　　——为什么会知道啊？
　　被里纱说中之后，春菜羞得连耳根子都红了。她低着火烫的脸庞，矜持地点了头。
　　「……是、是没错……」
　　「太厉害～～了。里纱，亏你猜得到耶～～」
　　「因为啊，昨天在上料理实习课的时候，我跟春菜闹着说『新婚的时候要穿裸体围裙哦，因为老公会很高兴。』然后她就开始害羞起来，一脸困扰的模样不是吗？」
　　「啊、没错。真的是这样呢～～还说『怎么要全裸穿围裙啊……』整张脸都红起来了。」
　　「她一定是在想，结婚以后就一定要做那种让人害羞的打扮。」
　　春菜羞红着脸点了点头。
　　——所以才会梦到这么奇怪的梦啊……什么嘛……原来只是因为这样，我才会……
　　「对不起哦，跟你开了这么奇怪的玩笑。你放心，法律没规定新婚一定要穿成那样啦！」
　　「是、是吗？太好了！如果一定要穿成那个样子，我会羞得不敢结婚的。」
　　春菜双手捧着脸颊，摇了摇头。
　　里纱与未央相视而笑。
　　「哈哈～～春菜也到这个年纪了呢～～」
　　「才、才不是那样……」
　　「不过，我偶尔也会梦到这种……色色的春梦。」
　　未央一脸认真地说着。
　　里纱强压下惊讶的情绪继续追问：
　　「梦的内容呢？」
　　「我梦到自己胸部变大了。结果一群像白痴的臭男生贴了上来！不过啊，起床以后胸部又变回原样……唉……太可惜了……」
　　「咦？未央你……其、其实……」
　　——未央的胸部其实不小啊。称得上是平均水准吧。
　　但是春菜觉得说这种话太丢脸了，只好默默闭上嘴巴。
　　一旁的里纱以正经的口吻提出问题：
　　「未央，你知道穿胸罩的正确方法吗？」
　　——穿胸罩还有「正确」的方法吗？
　　春菜不解地偏着头。
　　她心想，每天早上自己想都没想就穿上胸罩了，没有特别去注意穿的方式。不就是把手穿过两边的肩带，然后把背后的挂钩扣上就好了？
　　未央似乎也抱持着同样的想法，觉得不可思议地偏着头。
　　「大家不都是那样穿吗？」
　　「老实说啊，胸罩真的有正确穿法哦。如果穿胸罩方法不对，会让你的胸部变小哦。」
　　在只有伴奏的乐曲当背景音乐之下，胸罩讲座的气氛开始热烈起来。
　　「咦？是真的吗？这么说，如果改变穿法，也可以让胸部变大啰？」
　　「就是这样～～」
　　里纱挺起胸部要两人仔细看好。
　　里纱的胸部的确如她所言，漂亮的形状从内侧隆起，把制服撑出浑圆的线条。
　　「要是胸罩的穿法可以改变胸部的尺寸，我也好想变大哦。」
　　未央一脸认真地说。
　　春菜也抛下矜持，热衷地猛点头。
　　因为春菜觉得自己的胸部稍微小了一点。
　　「哼哼。现在就开～～始进行里纱的胸罩讲座～～」
　　里纱把制服外套脱了下来，接着连里头的外衣也脱掉了。
　　香甜的气味扩散开来。
　　「锵——！」
　　上半身只剩一件钴蓝色素面胸罩的里纱，把手绕到背后，解开胸罩的挂钩。
　　她半罩式胸罩移到丰满的乳房上面。
　　「唉呀！」
　　春菜害羞地低头往下看。因为坐在旁边的春菜，正好可以清楚看见里纱的整个乳房。
　　春菜心想，洗澡的时候看到对方的裸体，或是在学校更衣室里只穿内衣，我都没什么感觉，但是在卡拉OK的包厢里这样做，未免也太丢脸了。
　　「首先呢，穿好肩带后，维持前倾的姿势，把罩杯里的钢丝贴齐胸部下缘，再把背后的挂钩扣上。」
　　「就这样？」
　　未央眯细了眼镜后方的眼睛发问。
　　「哼哼哼……你们一定在想，这不是理所当然的步骤吗？问题是在这之后……」
　　里纱充满自信地左右看着两位好友。
　　「接着把手伸进胸罩下面，像这样把胸部捧起来，将侧边的赘肉收到罩杯里。小技巧是用另一只手压住钢丝，腋下也要像我这样夹紧才行。」
　　「咦～～？」
　　未央惊讶地发出声音。
　　——不会吧？要这么用力绷紧吗？太难为情了。
　　春菜差点发出尖叫，连忙闭上嘴巴。
　　里纱一边吸引未央与春菜的注意力，一边把手伸进她自己的胸罩里，尽可能地把自己的胸部托高。
　　「你们看～～」
　　里纱将手放开。
　　只有右边的乳房确实变大了。
　　白皙的乳房柔软地躺在半罩式胸罩里。
　　右边的乳房明显与左边不同。就好像从C罩杯升级成D罩杯那样的差距，让两人睁大了双眼。
　　「居然能差这么多！」
　　「这是特制的胸罩吗？」
　　未央瞄着里纱胸罩上的标签，充满兴趣地发问。
　　「前开式的调整型胸罩，效果更惊人哦。集中托高之后，会有突然变大的视觉效果，不过我身上这件只是普通的内衣。即使只是普通的胸罩，只要用心去穿也有这种程度的效果。」
　　里纱说明的同时弯下了身体，把手伸进左边的罩杯，让乳房集中托高。两边的乳房都变得柔软饱满了。
　　「是、是这样啊……我以前都不知道。」
　　「我也要试试看。」
　　「没、没错，我也要。」
　　未央迅速地脱下制服，春菜也羞怯地脱了下来。
　　空气中香甜的气息变得更加浓郁，灰暗的包厢霎时转变成气氛热闹的女子更衣室。
　　春菜的胸罩是白色的，边缘缀有褶边，是略显青涩的款式，未央则是格子状花纹的可爱设计；里纱的钴蓝色胸罩充满了成熟的气息。有趣的是，从每个女孩所挑选的款式上，可以看出彼此之间个性的不同。
　　「呃……这样弄啊，这样子捧住胸部往内挤吗？哇～～弄好了，胸部真的变大了耶！」
　　未央前后摇晃充满弹性的胸部，展现出傲人的效果。
　　「太～～厉害了，乳沟变得好明显。谢谢你，里纱～～」
　　「春菜呢？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　春菜缩着身体，手掩着胸部。虽然是在同性面前，但是被看到内衣她还是会害羞。
　　「大小……那个好、好像没什么变化……」
　　「因为春菜身材比较苗条的关系吧～～里纱，你觉得呢？」
　　「不过要论身材，我们三个应该都差不多吧。」
　　里纱和未央交换了个一眼色。
　　「我来帮你弄吧。」
　　里纱的手上下游移贴近春菜。
　　「我来压住她哦～～
　　未央绕到春菜背后。
　　「要、要做什么……？」
　　未央抓住春菜的手，让她不能乱动。里纱趁机把手伸进春菜的胸罩里，牢牢地托住胸部。
　　春菜的皮肤起了个鸡皮疙瘩。
　　她的乳房被里纱的手紧紧握住，然后往上推高。
　　春菜忍住不让自己发出尖叫。
　　「嗯……啊……」
　　——拉得好紧……讨厌啦。啊～～嗯。不要这么用力挤啦……！
　　春菜想把里纱的那双手拨开，但是自己的双臂却被未央制住，想动也动不了。
　　里纱纤细的手指，毫不客气地使劲抓住春菜浑圆的胸部，一股战栗的快感窜上她的背脊。
　　[[IMG,5b7626523955c55068e6e58fbe9793d7,420,644,130049]]
　　时间似乎过得很漫长，又好像才过一下子……
　　在两边胸罩里恣意妄为的双手，终于抽了出来。
　　「完成了。」
　　「哇～～好棒哦。变大了耶～～」
　　「咦？」
　　春菜凝视着自己的乳房，确实变大不少。
　　胸部的尺寸增大了，形成一道明显的乳沟，感觉这样大小刚好。
　　「真、真的耶！」
　　「因为春菜你啊，只是感觉很害怕不敢放手去做，一定要更用力地压紧才可以。」
　　里纱像招财猫一样举高了手，做出挤压、捧起的动作。
　　「讨厌。」
　　「哈哈哈～～」
　　「嘻嘻～～」
　　三个女生当场跌坐下来笑翻了。
　　然后她们就这样只穿着内衣，开始聊起姊妹淘之间的私密话题。
　　「猿山那家伙真的很怪耶～～他真的就像只猴子一样！」
　　「古手川同学要是不那么啰嗦就好了～～」
　　她们的内容从班上同学之间的谣言，一直聊到与男生有关的话题。
　　谁和谁在交往、哪个男生很帅之类的。里纱与未央热哀地讨论着，春菜在一旁专心聆听，偶尔作出回应。
　　卡拉OK的音乐已经停止了，女生们的话题却停不下来，继续延伸下去。
　　「欸欸，听说初吻有种橘子的味道，那是真的吗？」
　　未央口中说出了露骨的词汇。
　　「橘子的味道啊……」
　　春菜的手指抵住唇瓣，偏着头露出温柔的笑容。
　　「春菜想跟谁接吻？」
　　——梦里面的我，和成熟的男人接吻了。对方到底是谁呢？
　　——我真的想接吻吗……
　　「结……」
　　——结城……
　　「结？难道是结城吗？」
　　「不、不是啦。结、结结结果只是场梦而已啦。」
　　春菜连忙否认。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　结城梨斗一个人走在卡拉OK包厢外的走廊上。他跟好友猿山以及班上同学一起来唱歌，因为要上洗手间而中途离席。
　　突然听到自己的名字，梨斗停下了脚步。
　　包厢门的玻璃经过雾化处理，所以看不清楚里面的情况，但是刚才说话的声音一定是春菜她们的。
　　梨斗把耳朵贴上去，却只听得到断断续续的说话声。
　　——唔……听不见在说什么。
　　「喂～～梨斗，怎么了？」
　　走廊尽头的包厢门开了，猿山从里面探出了头。
　　似乎是因为梨斗迟迟没有回去，所以他正在担心的样子。
　　猿山看见梨斗耳朵贴着别的包厢的门在偷听。于是他歪着头朝梨斗走近，然后跳起来从梨斗的头上往里面看去。
　　「怎么啦？发生什么事了？」
　　「呜哇！」
　　梨斗连忙转向猿山，想用背部把包厢的门遮掩起来。
　　即使梨斗是因为听到自己的名字才这么做，但要是被发现在偷听女生的对话，这可不是道歉就能了事的。
　　「什～～么嘛。里面有可爱的美眉吗？也让我看一下～～」
　　「不、不弄错了啦。快住手。」
　　梨斗想尽办法阻止拚命往里面看的猿山，拚死拚活地防守住身后的门。
　　接着……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　里纱突然沉默下来，带着可怕的表情站了起来。
　　「怎么了？」
　　春菜的声音里带着困惑。
　　里纱显得很紧张，笔直往门边走了过去。
　　「啊，你们看门后，咦？那不是我们学校的男生吗？」
　　未央用手指了出去。包厢门雾坡璃的后方，可以看见淡黄褐色的外套以及绿色格子纹的长裤，正是彩南高中的制服。那男生的背贴在门上鬼鬼祟祟的。
　　从门外的光线可以看见一头橘色的乱发，让她想到春菜最喜欢的同班同学。
　　「结城……」
　　里纱不发一语地把门打开。这行为的确很像里纱的风格。
　　梨斗与猿山滚了进来。
　　「唉呀～～」
　　春菜吓得从座位上站起来，连忙拿起衬衫遮在胸前。她心里想着不知道有没有被梨斗看到，感到丢脸又不知所措，脸蛋羞得红通通的。
　　「呜哇～～」
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「下流！色狼！太差劲了！」
　　「这、这是误会。」
　　「明明就在偷窥。」
　　「我没有偷看！我、我只是听到一些声音……」
　　「你在偷听吗？」
　　里纱柳眉倒竖，未央的四周仿佛燃起一股怒气。
　　男生这种生物，也只能想得到这种愚蠢的藉口。站在门外偷偷听女生之间悄悄话，与偷窥是一样的失礼。
　　「不、不可原谅！」
　　未央把遥控器丢了过去。
　　遥控器正中猿山的头之后弹开，猿山「唔」的一声跌坐在地上。
　　春菜紧抱双手遮住胸部，拚命地想快点穿好衬衫，但是因为太过慌张，扣子怎么样都扣不好。
　　里纱与未央两人伸脚将猿山和梨斗踢飞，她被胸罩掩住的乳房不停摇晃。
　　「滚出去！」
　　两人双手插腰大声怒吼。
　　里纱与未央两人的声音非常有魄力。
　　「对、对不起！」
　　「真的很抱歉～～」
　　梨斗与猿山连滚带爬地落荒而逃。
　　只见梨斗乱乱翘的头发晃来晃去的。
　　——啊，原来是这样。
　　早上的梦境里，那个从背后抱住自己的，不就是长大之后的梨斗吗？虽然看不清楚容貌，但是那头乱发春菜可是记得清清楚楚。
　　——原来我……幻想的是与结城同学的新婚早晨啊……
　　情色幻想瞬间转化为幸福未来的梦境，感觉卡在喉头刺刺的团块滑了下去。胸中漾起一股温暖。
　　春菜微微偏着头，露出甜美的笑容。
　　里纱与未央忙着狠踹那两个没礼貌的男生，并没有注意到春菜的变化，只听见她们不断在哈哈大笑。
　　失去伴奏音乐的包厢里，回荡着三个少女愉悦的笑声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天早上。
　　春菜被舔拭脸庞的温热舌头触感唤醒。
　　感觉到一阵热呼呼的喘息声，胡须触碰着脸让她觉得十分痒。
　　是家里养的狗「马隆」。
　　「马隆，早安。」
　　穿着睡衣的春菜，把波士顿犬马隆紧抱在胸前。毛茸茸的感觉很舒服，她忍不住用脸跟着磨蹭。
　　「你是怎么跑进来的啊？」
　　马隆应该没办法自己打开房间门的呀。
　　「春菜，差不多该起床啰。」
　　春菜的姊姊秋穗站在门旁叫唤。
　　「我本来想带马隆出去散步的，但是它一直用爪子抓门……话说回来，虽然今天放假，很难得看你睡得这么晚呢。」
　　床边的闹钟显示时间是早上十点。
　　「梦……」
　　「怎么啦？做了什么奇怪的梦吗？」
　　「不是，我没有做梦了，完全没有。」
　　——谢谢你们，里纱、未央……
　　能够发现自己梦里的那个男生就是自己喜欢的少年，真是太好了。要是没有跟里纱跟未央一起去卡拉OK唱歌的话，今天一定又会被色色的梦惊醒，一定会一个人闷闷不乐的。
　　「是吗？我帮你泡了咖啡哦。」
　　秋穗说完之后关上了门。
　　春菜从床上下来，用发夹固定浏海。
　　她拿起桌上的镜子，看见自己神清气爽的脸蛋映照在上面。瞳孔里的水晶体仿佛抛光似地闪烁着。因为昨晚没做梦，一夜好眠，这也是理所当然的。
　　「马隆，等我一下哦！我马上就换好衣服了。」
　　春菜对绕着脚边打转的马隆吩咐几句，随即迅速地脱掉上半身的睡衣，大小适中的一对水嫩胸部，也跟着晃动了起来。