　　
　　[[IMG,e0658f93364091b578f57d3607a1ca86,420,621,93158]]
　　宁静的午后时光
　　
　　御门诊所的下午时分，在护士站兼餐厅里，坐在餐桌前的护士小静正拿着原子笔在病历表上飞快地动着。
　　「辛苦了，休息一下吧。」
　　穿着贴身无袖上衣，丰腴身材若隐若现的御门凉子老师，在病历表旁边放下一杯热茶，白色的热气冉冉升起。
　　「哇，老师您帮我泡了茶呀，谢谢哩。喔～～还有放梅干耶！好高兴哦。」
　　「小静喜欢喝昆布茶嘛。」
　　御门老师坐在自己的椅子上，喝着杯里的红茶。格雷伯爵茶的浓郁香气散发出来。
　　无袖上衣领子的荷叶折边，衬托出她乳沟的白皙深邃，显得更加吸睛迷人。
　　当她翘脚重新调整坐姿时，裙子开叉瞬间露出弹性饱满的大腿曲线。
　　小静眯细了眼睛，小口小口地喝起昆布茶。
　　喝完之后「呼」的一声吐了口气，把杯子放到了桌上，然后又拿起笔在病历表上继续飞快地动着。
　　随着动笔时发出唰唰声响，白色的纸上出现少女圆滚滚的脸。浮世绘笔触的画像上，正是前阵子才出院的香布洛星女孩。
　　她的脸蛋虽然没那么圆，眼睛也比画上的更大更圆，但在小静的笔下，似乎所有人脸蛋都会变成西洋梨状的。
　　「你画的是莎菈赛妮亚嘛。」
　　「现在才画好像有点晚了，但是因为很忙才一直拖到现在～～」
　　这是小静还是新人护士的时候，为了能记住病患们的脸与名字，所以开始在病历上画病人的肖像。
　　「谢谢你帮我指导天条院同学她们。有没有给你多添了麻烦啊？」
　　「没关系的哦～～天条院同学很优秀呢……啊，对了。老师，天条院同学寄放在这里的绘本与布偶，我昨天已经用银河宅急便寄去香布洛星了哦。」
　　「宇宙宅急便应该很快就到了吧，电视怎么样了呢？」
　　「因为必须改造成可以播放银河影片的规格，还在跟客服中心洽谈。香布洛星的曼特南斯公司已经在替我们调查了，现在还放在病房里。」
　　[[IMG,3dffe19a97c0e093eb0c7c1264a0f0e2,420,642,129842]]
　　「是吗，谢谢你了。莎菈赛妮亚现在应该正在看『大姊姊』送给她的礼物吧。」
　　「啊，对了。御门老师，公园里的游乐器材似乎已经修好了哦。公园管理事务所寄来请款单，我已经先垫付汇款了。这笔金额可以向莎菈赛妮亚的双亲请款吧？」
　　「是啊，虽然汇率计算很麻烦，不过还是拜托你啰……小静来这里工作真是帮了我一个大忙，以前的庶务工作都是要靠我一个人做呢。」
　　「好害羞哟～～」
　　小静把病历表反转过去，两手拿着给御门老师看。
　　「我画完了！」
　　「画得真好。小静的画很有个性呢。」
　　「啊哈哈。因为我是在四百年前死掉的幽灵嘛～～所以画风可能有点老气～～」
　　「不会呀，一点都不老气哦。这么棒的画，找遍全宇宙都找不到的哦。」
　　对身为外星人的御门老师来说，小静所画的浮世绘画风的肖像画，看上去就像宇宙第一的画作那样棒。
　　「我好高兴哦～～」
　　小静笑得合不拢嘴。
　　「对了！那我也来画一张御门老师的画吧。」
　　「真的吗，我好开心哦。」
　　「等我一下哦，既然要画，就要认真地做。」
　　小静站起身来，在书架上翻找病历表，然后抽出了空白的病历表。
　　这时，有个档案夹掉落到地面上，夹在里面的病历表散落一地。
　　「唉呀！」
　　每张纸上都画着画。小静慌张地将病历表捡起来放回档案夹。
　　御门老师露出「唉呀呀」的表情，恶作剧般的微笑。
　　小静拿着砚台和毛笔磨好墨之后，坐在御门老师正面仔细揣摩，静静地挥洒起来。
　　「比起用一般的笔，我更习惯用毛笔作画呢～～」
　　「我知道啊。小静刚来工作的时候，毛笔字写得太好，让我看不懂病历表呢。」
　　最后只能要求小静别用毛笔写草书，要她改用原子笔写楷书，病历表的问题才好不容易总算解决了。
　　「老师的特征是傲人的胸围与发型对吧。」
　　在一阵的毛笔挥洒之后，小静总算放下了画笔。
　　是浮世绘风的江户小町画。
　　从发型与白色的衣服看来，真有几分御门老师的影子。
　　「真棒，画得真像。我好高兴哦，可以贴在墙壁上吗？」
　　「当然啰～～这可是老师的画像呢。」
　　「小静还有其他画在病历表上的画吧，要不干脆全贴上去吧？」
　　「被发现啦，啊哈哈。」
　　小静从放病历表的书架上取出档案夹。
　　然后她拿出病历表，贴在墙壁上。
　　「这个是小闇与美柑帮忙鲷鱼烧店时的画哟。」
　　「啊，就是那个好吃的鲷鱼烧店对吧？我很喜欢巧克力口味的呢。小静，可以再帮我买回来吗？」
　　「那间鲷鱼烧店大受好评，现在大概已经全部卖光了啰。我下次看到的话一定会买的！我自己也很想吃呢～～」
　　「拜托你啰。」
　　小静又贴了一张病历肖像画在墙上。
　　「这是古手川同学不小心喝了奥奇瓦纳的滋养强壮剂，性格大变的时候。」
　　「那次可真的吓了我一大跳呢。虽然放在保健室是我不好，但她怎么会不小心吃了藏在那么里面的滋养强壮剂呢。」
　　「古手川同学很欢猫咪哦，铅笔和笔记本上全都是猫咪图案的呢。」
　　「啊，猫咪……原来是因为那个存钱桶啊？那就送给古手川同学当作赔罪的礼物好了。」
　　「古手川同学会很高兴的～～在那之后，古手川同学也不再那么严肃了，大家都觉得她个性比较圆滑了呢。然后呢，这个是春菜、梨斗和菈菈。」
　　那是张梨斗站在春菜与菈菈两人中间露出害羞笑容的画。
　　「这三个人感情真好呢。」
　　「对呀，三个人感情都很好呢～～」
　　——春菜喜欢梨斗～～
　　我不会跟老师说的，这是小静与春菜之间的秘密。
　　「一个男生，配上两个女生，一般来说都会吵架吧。」
　　「以我的立场来说，虽然想叫春菜某些地方要多努力一点，但还是希望大家一起加油呢～～毕竟高中生活是绝无仅有的黄金时期。不然死了以后就什么都没有了呢。」从幽灵的小静口中说出这样的话来，更让人感觉格外沉重。
　　「是呀。」
　　小静把御门老师的肖像画贴在最中央。
　　正处于绝无仅有的黄金时期的男孩女孩们，大家都在画里开心地笑着呢！