　　
　　[[IMG,4b340c565d4e90b168ec73e68f29d82b,420,631,90397]]
　　风纪股长卖弄风骚？
　　
　　古手川唯正在发怒。
　　——够了，真是够了，大家真的太随便了！
　　她脸上表情严肃，踩着狂乱的步伐在走廊前进。
　　从窗外吹进来的风，让她的柔软黑发随风飘逸。
　　唯拥有一头笔直乌黑的披肩长发，如洋娃娃般端丽的容貌惹人怜爱，但是她身上却找不到女高中生的温柔气质。
　　连领巾绑法也是，彩南高中的女学生，通常喜欢把领结部分打得蓬松一点，而唯则是按照标准绑得扎实。不知是否因为这样，她可爱的容貌也被掩盖住，看上去就像个让人难以亲近的模范生。
　　——啊啊！受不了，真是让人心烦。我为什么一定要把自己弄得这么累呢！
　　学生们的朗读，生硬笨拙的英文朗诵声，让人觉得莫名火大。音乐教室传出的合唱声，体育馆里传出打篮球的鼓噪声，上课时间的走廊都显得喧闹不已。
　　——骨川老师也是，既然要自习的话，就应该多出一点作业嘛！
　　老师准备的讲义份量不足，一下子就做完了，结果让自习时间的教室，变成了一个无法无天的状态。
　　初冈里纱与泽田未央两人，一起袭击班长西连寺春菜的胸部，尖叫与笑声引起骚动；有女学生把裙子改得太短；再加上猿山健一带了色情杂志来，还把结城梨斗拖下水……简直像猴子一样闹得无法无天。
　　「够了，你们快念书啦！吵死了！」
　　「猿山同学，杂志不能带进学校！没收！这里面是什么鬼啊！」
　　「初冈同学！为什么你没打领巾？胸前的钮扣要好好扣到最上面，制服前面也整理好。你不会觉得白己太邋遢吗？」
　　「西连寺同学，当班长就要有班长的样子，怎么连你也跟着起哄！」
　　「泽田同学，你裙子太短了！」
　　唯是班上的风纪股长，她不允许有扰乱风纪的事情发生。
　　她从男学生手上把书拿走、用尺去测量女学生的裙子长度，心情变得暴躁起来。
　　「安静一点！现在是上课时间，你们这样太夸张了。」
　　但是不管唯如何警告，安静下来的时间也只有一下子，随即喧哗声又震耳欲聋。
　　唯感觉又气又累。
　　感到疲累之后，头就痛了起来。
　　憔悴的就只有唯一个人，聊到兴头上的同学们愈聊愈有精神，这令她感到更火大。
　　额头爆出青筋的唯，走出了名义上是自习时间，实际上却吵翻了天的教室。
　　保健室的门打开了。
　　「御门老师。」
　　唯对着白袍的背影出声。
　　御门凉子老师。本校让人称羡的美女校医，也是个外星人医生。
　　「怎么啦？」
　　老师头也没回地应答。
　　坐在这位校医正对面的，是一名穿着体育服的学生。因为被白袍挡住看不太清楚，不过似乎是在进行膝盖的治疗。浓烈的消毒水气味在空气中飘散。
　　「我是古手川。不知道可不可以拿个药，我的头很痛。」
　　「唉呀呀，古手川同学会头痛真的很少见啊，发生什么事了吗？」
　　「那个……我觉得有点累。」
　　「这样啊，那么与其吃头痛药，倒不如补充一些营养剂。我这边刚好有适合你的，可以让你打起精神的营养食品哦……不要乱动！」
　　最后一句话是她对治疗中的学生说的。
　　「可、可是，老师，涂、涂消毒药水好痛哦。」
　　「忍耐一下。」
　　「唔嗯……很痛耶。」
　　「你乱动的话会更痛哦。我要帮你包扎了，所以不要乱动。」
　　老师一副忙得不可开交的样子，唯不想给她多添麻烦。
　　「我自己拿好了。」
　　「在最里面的药柜。不好意思哦，我现在有点抽不开身。」
　　「哪里的话，没关系的。」
　　她穿过老师身旁，走到保健室里面的地方。
　　那里有好几个药柜，唯盯着最里面的一个看。
　　药瓶排列得很整齐。
　　要在这么多药瓶里面找到营养剂，似乎不是件容易的事。
　　——咦？
　　一只猫型的容器就放在药柜最上层。
　　她不假思索地拿了下来。
　　材质的触感很光滑，不是塑胶也不像陶器。
　　——唉呀呀？好轻啊。这是做什么用的呢？
　　这是一只色泽澄净的黑猫存钱筒。这只猫傲然抬起下巴的后脑勺，与卷曲的尾巴末端之间有个投币孔。仔细一看，连长耳朵的前端也是卷卷的。
　　——哇！好可爱！这个是外星球的猫吗？
　　唯目不转睛地看着这只猫。她喜欢活碰乱跳的猫，也喜欢猫咪造型的相关制品。
　　光是看到表情骄傲的野猫，走在围墙上发出喵呜声警告路人，唯的表情就会缓和下来。
　　只要有机会可以抱抱摸摸猫咪毛茸茸软呼呼的身体，她就会乐不可支。
　　眼前珍贵的猫咪饰品，让唯感到非常兴奋。
　　猫咪存钱筒后面放着一罐标示着「奥奇瓦纳滋养强壮剂」的黑色药瓶。
　　这就是可以恢复元气的营养剂吗？
　　唯把药瓶拿在手上，将猫咪存钱筒放回原位。
　　「我找到营养剂了。」
　　「吃个三颗头应该就不会再痛了，很快就会见效。」
　　「那我就不客气了，谢谢您。」
　　[[IMG,f647671eed6867c29411b95afa505225,420,652,126993]]
　　
　　唯打开盖子，倾斜药瓶让漆黑的药锭落在手掌上。
　　然后她拿起放在保健室洗手台旁边的杯子，装了杯水之后吞下营养剂。
　　唯应该要再多考虑一下的。
　　为什么这个药瓶放在药柜的最深处？而且还是放在存钱筒后面，藏得非常隐密。
　　御门老师明明说的是营养剂，为什么这个药瓶却标示着「滋养强壮剂」呢？
　　没想到这玩意儿后来引发不得了的副作用，而唯当时却完全不知情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　啊，药效好像发挥作用了……
　　从保健室走到教室这段短暂的时间，腹部深处变得很热，头倒是一点也不痛了。
　　御门老师的药很有效呢。
　　唯回到教室坐在自己的座位上之后，西连寺春菜怯怯地朝她走近。气质典雅的班长略显羞涩地笑着向她道歉。
　　「那个，古手川同学，刚才的事很对不起。」
　　唯露出微笑，用开朗的语气说：
　　「嗯嗯～～没关系。以后稍微注意一下就好了。」
　　春菜的表情看起来像是大感惊讶般，一直盯着唯瞧。
　　「咦？咦咦？」
　　她睁得大大的双眼，带着感到不可思议的神色。
　　「你真的是古手川同学吗？」
　　未央突然插入春菜与唯之间……
　　「讨厌啦，我就是我呀。」
　　「你确定吗？通常在这种时候，古手川同学都会说：『西连寺同学你可是班长哦，你要振作一点。』然后就把脸别开吧？」
　　「好像是这样。」
　　「你看，你现在居然直视着我，而且还面带微笑。」
　　——是真的耶……
　　不对劲的地方被指出来之后，唯这才察觉到，但是说话方式还是改不回去。而且她还看着未央的双眼，露出温柔的笑容。
　　因为唯一对上别人的目光，就会不自觉地感到害羞，所以总是会忍不住别开视线，但是今天到底是怎么了呢？
　　——好像有点奇怪，身体不知为什么发热……
　　「或许是发烧了？」
　　里纱说着说着袭上了她的胸部。
　　胸前碗状的柔软凸起，被里纱紧紧地捧在手心恣意搓揉，一阵冰冷的颤栗快感，窜过了唯的背脊。
　　「啊……嗯……⊥
　　唯不由自主地娇喘起来。
　　原本抬头挺胸的唯，被迫呈现向后仰的姿势，让她又惊讶又害羞。柔顺的乌黑秀发不停摇晃，散发出植物性洗发精的香气。
　　「古、古手川同学……」
　　春菜仿佛快被吓坏般直往后退。
　　——是真的。的确很奇怪，我、我到底是怎么了呢？
　　「里纱——你在量哪里的体温啊——」
　　「是胸部哦——」
　　「呼呼呼……我也来凑一脚——」
　　里纱和未央在鼓噪的同时，也加强搓揉胸部的力道。
　　她们纤细的手指陷入柔软的乳房里，水嫩弹性的触感，单纯地让人感觉很舒服。
　　浑圆的乳房随着搓揉的动作不断改变形状，甜蜜又揪心的亢奋感阵阵袭来，蔓延至体内深处……
　　唯的背部一阵发颤。
　　「嗯……好像没有发烧的迹象呢，里纱同学。」
　　「那么来量量臀部的温度吧——未央同学。」
　　未央和里纱半开玩笑地改变嗓音，同时摸上唯的胸部与臀部。
　　她们的手就这样侵入裙子里，略为冰冷的手指抚摸着大腿表面。被碰到臀部的时候，一股颤栗的快感窜了上来。
　　「啊、啊嗯……不要、不要嘛……」
　　——什么？这声音？真是太不知羞耻了。简直就像是在说「再多摸我一点」的感觉嘛！
　　唯不断抗拒的肢体动作，仿佛像是在诱惑某人似的。
　　——怎么办？身体好热！愈来愈热，完全使不上力了。
　　喧哗声中，教室里充满了交头接耳的吵杂声。
　　里纱和未央袭击女生发出的吵闹声，早已成了班上的固定戏码。
　　班上同学原来只是抱持着「又来了！」这种程度的想法。但他们终于发现，现在被触摸身体的对象，既不是春菜也不是菈菈，而是那个不近人情的风纪股长。
　　椅子喀哒喀哒地作响。那是学生们惊讶得站起来的声响。
　　唯的四周围满了人。
　　班上同学以风纪股长为中心，在半径一公尺内围成圆形。不分男女都因为过于诧异而合不拢嘴。
　　「古手川同学，变得好色……好性感……」
　　「到底是怎么回事？」
　　吵杂声此起彼落。
　　——哼，我才没有变得不正常！
　　但是她的身体却背叛了她。
　　唯感到羞耻地低下了头，然后抬眼往上看向前方，露出了害臊的笑容。
　　「我这样太反常了，真是太不知羞耻了。」
　　唯说出口的话，内容与往常没有两样，但甜美的声音和充满情感的口吻，再加上带着笑容说话，让她看起来随性又可爱。那些都是自己以往没有的特质，也让她感到十分困扰。
　　「总觉得……古手川，好可爱哦！」
　　猿山发出欢呼。
　　菈菈用手指抵住下巴，觉得有些不可思议地偏着头道：
　　「唯这样很可爱吗？」
　　虽然唯本人还是搞不清楚状况，不过平常那种辛辣态度完全消失的她，变得相当惹人怜爱。
　　修长的睫毛在端丽的脸庞上落下阴影，让她的表情看起来很温柔。
　　「古手川，你该不会是身体不舒服吧？」
　　梨斗这么问着。
　　「我现在的行为真的是不知羞耻，但是……我觉得自己没有生病。」
　　唯笑得像花一样灿烂。
　　她的食指微弯，勾在半开的唇瓣上，微微地偏着头。乌黑的发丝发出沙沙声，柔顺地摇曳着。
　　学生们开始骚动起来。
　　「找御门老师过来看一下比较好吧！古手川那家伙一定是生病了！」
　　猿山随即夺门而出。
　　——我明明就说了没生病勺！
　　——啊啊！烦死人了。怎么会这么热啊？
　　[[IMG,31d647cdf73573366f625a573569c4e8,420,622,120119]]
　　唯感到她的身体愈来愈热，脑袋也一片空白。
　　「呜呼呼——地板变成橡皮了耶——」
　　唯开始嬉闹起来。
　　地板仿佛变得软趴趴的充满弹性。变成弹簧床的地板让身体摇晃起来，感觉真的好舒服。
　　爸爸与哥哥常常一起喝酒，脸变得红通通的，那种醉醺醺的样子，大概就是现在这种感觉吧？
　　——总觉得好热好热。如果身体不要再这么热的话，应该可以恢复成平常的自己吧。
　　唯解开了外套的扣子，又松开了缎带领结，咻地一声抽掉。
　　「哇——哇哇哇！哇——」
　　因为脑子里一片混乱的关系，同学们的骚动声，听起来像是远方传来的海潮声。
　　唯一脸陶醉地地甜笑着，以充满魅力的动作，扯下了外套的袖子，制服啪沙一声落在地上，飘出甜美的香气。
　　「唉呀——不、不可以这样，古手川同学。」
　　春菜的迷惑只有一瞬间，她随即跃上窗边的桌子，把手伸向窗帘。然后一脸认真地拜托自己的朋友。
　　「结城、里纱、未央，拜托帮忙一下。再这么下去的话，古手川同学以后就没脸来上学了。」
　　「嗯，说的也是。」
　　梨斗、里纱、未央和春菜四人合力扯下窗户上的窗帘。
　　——初冈同学她们到底要做什么？
　　因为唯的思考能力降低，连自己的同学为何脸色大变也弄不清楚。
　　唯的手指放到衬衫的钮扣上。伴随着细微的声响，钮扣一个个被解开了。
　　衬衫前面微微敞开，锁骨的凹陷，被半罩式胸罩托起的乳沟，以及紧实的腹部若隐若现。
　　被裙子腰带遮住一半的细长状的肚脐十分地可爱。
　　——快停下来！快停啊！到底打算要做什么啊！我！
　　「看着我啊……这样你们就知道我没生病……」
　　唯露出害羞的笑容，让衬衫轻飘飘地晃动。
　　——不要不要不要好丢脸哦！这不就和脱衣舞娘没有两样了？我究竟会变成怎么样啊？
　　但是唯的手依然没停下来。
　　她的手伸向裙子的挂钩。
　　——停下来～～快停下来！我快要嫁不出去了啦～～
　　唯用手指解开裙上的挂钩，拉下拉链。
　　裙子呈圆圈状从她身上掉落，同时衬衫也跟着脱掉了。
　　「唉呀～～」
　　「呜哇！」
　　就在这个时候，唯的眼前一片黑暗。
　　——这是什么？
　　是窗帘。从教室的窗边扯下的黑色窗帘。
　　「不可以看这里。」
　　「古手川同学，快、快遮起来。」
　　「大家不要看啊，我拜托你们不要看。」
　　里纱、未央和春菜用窗帘将唯的身体围了起来，然后把她抱住。为了不让人看见唯的裸体而强行压住了她。
　　——谢、谢谢你们。
　　唯在心里安心地叹了气。
　　教室的门喀啦一声被打开了。身穿白袍，双手插在口袋里的御门老师，缓缓地走了进来。
　　一位提着药箱的女学生伫立在校医的后方。她是村雨静，御门诊所的驻所护士，同时也是彩南高中的学生。
　　「御门老师，刚才，古手川同学把衣服脱掉了。」
　　「可、可是我们立刻就遮住了，没有让任何人看见哦。」
　　「古手川同学突然变得很奇怪。」
　　里纱、未央还有春菜七嘴八舌地说着话。
　　不过，只有梨斗一个人在那瞬间看到了。
　　在锁骨凹陷部分的下方，如葡萄般结着塞丽果实的乳房、紧致腹部上细长可爱的肚脐，腰部的美丽曲线一直延续到大腿。
　　「真没常识耶，我很正常啊？」
　　被黑色窗帘裹住呈现卷寿司状态的唯，微微偏着头笑了出来。
　　——一点也不正常好吗？
　　「唉，果然啊……听了猿山同学说的话之后，我想也许还不至于会那样吧，结果却真的中奖了。这是奥奇瓦纳的滋养强壮剂的副作用，这玩意儿不适合地球人服用。」
　　——副、副、副作用？
　　吃下那个营养剂之后，身体的确莫名地发烫。
　　刚才地板摇摇晃晃的，脑袋又一片空白，不知道该如何是好。听到是药的副作用造成的之后，唯这才豁然开朗。
　　「我的确是要你吃营养剂，没想到你居然跑去拿奥奇瓦纳的来吃。我怕学生拿错所以才刻意藏在柜子深处……不过没把那东西拿回家去确实是我不对。」
　　「御门老师现在怎么办？」
　　「过一段时间，就会恢复原状了。」
　　「一段时间是指？」
　　「直到药效消退为止哦。」
　　——我才不要那样！在药效消退之前，都会维持这副模样。
　　唯一副快哭出来的模样。
　　即使可以原谅那个开朗天真的自己，也不能接受自己脱掉衣服的行为，唯真的好想揍自己一顿。
　　御门老师摇晃着丰满的胸部朝着唯靠近。
　　消毒药水和香水的气味混杂在一起，这是成熟女性的气味。
　　「小静。」
　　「来了哦～～」
　　跟上前去的小静，打开了药箱的盖子，把针筒递给了御门老师。
　　美女校医的柔嫩指尖取下覆盖在针头上的塑胶套。
　　然后在下一个瞬间——
　　冷冰冰的物体触碰到唯的脖子上。
　　她感觉眼前陷入一片黑暗。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　春菜跌坐在地面上。
　　因为她全程看到唯的脖子被针筒注入药剂的光景。
　　唯阖上眼皮，颜色如黑曜石般的瞳孔被掩住了。
　　「哇！古、古手川同学，你、你好重哦。」
　　「呜哇！古手川同学，你自己站好啦。」
　　撑住唯身体的里沙和未央，发出了哀嚎声。
　　春菜连忙撑住风纪股长的身体。唯整个人摇摇晃晃的，一眼就看得出她失去意识了。
　　如寿司卷般被窗帘层层裹住的唯，把这三人当成椅子坐了下去。
　　唯就维持这个姿势，动也不动。
　　「古手川同学，该不会……」
　　「她还、还活着吗？」
　　总之感觉她还有呼吸，只不过睡得很沉而已。
　　整个教室陷入一片寂静。
　　班上所有的人，提心吊胆地望着御门老师。
　　在突然朝着学生的脖子插进针头的校医面前，大概也不会有心情依然开朗的学生存在。
　　「那、那是什么药？」
　　春菜提心吊胆地问。
　　「是解毒剂哟～～」
　　小静以轻松的口吻回答。
　　「呼～～」
　　四周响起一片安心的叹息声。
　　「虽然会让人陷入昏睡，不过等到她醒过来大概就恢复原状了。」
　　教室内冻结的空气稍微缓和了些。
　　「太、太好了。」
　　感到高兴的只有春菜她们那些女学生，男学生们则是一直窃窃私语。
　　「变回原来的古手川啊……虽然刚才那样有点恐怖，不过还满可惜的。」
　　「刚才的古手川真的很可爱啊。」
　　「你刚有看到古手川的胸罩吗？」
　　「没有，实在太可惜了！」
　　春菜觉得再也听不下去了，大声地喊：
　　「不、不要再说了！」
　　平日拘谨优雅的班长，突然大声喝止，让班上男生全都沉默下来。
　　「古手川同学一定觉得很难为情。所以说，所以说，请大家忘掉这件事吧！」
　　御门老师把手伸向小静。
　　小静心里知道了她的意思，于是递上了针筒。
　　「西连寺同学说得很对哦。所谓的好男人，就是在女性感到难为情的时候，能假装什么事都没发生。」
　　御门老师把针筒高高举起，用手指按下活塞。
　　针筒闪闪发光的细长的针尖，咻的一声喷出液体，在空中画出一道轨迹。
　　教室安静了下来——
　　男学生们眼神恐惧地别过了头，女生们露出暧昧的笑容全身僵硬。
　　小静拾起唯脱下的制服，整齐摺好放在桌上。
　　「要忘得一干二净哦？」
　　御门老师用指头回转针筒。
　　宛如技术高超的神枪手，手指穿过扳机旋转手枪的动作。
　　她的表演就好像在说：我随时都会开枪哦！
　　简单的说这就是威胁。
　　「好不好啊，结城同学？」
　　突然被要求回答的梨斗，小心翼翼地点头同意。
　　「快去念书吧，现在是上课时间哦。小静也是，快回去上课吧。」
　　「好～～我马上回去～～」
　　御门老师离开了教室之后，香水与消毒水的气味也随之褪去。在小静跟着校医身后关门之后，教室里的紧绷气氛，顿时和缓了下来。
　　「太、太可怕了。」
　　「我差点尿出来了。」
　　「你也太低级了……」
　　「来、来念书吧。」
　　「没、没错，现在是自习时间。不用功不行……」
　　「嗯。」
　　每个人都从书包里拿出课本，或是从桌子里拿出习题，面向桌子开始用功。
　　教室里只剩下用铅笔在笔记本上写字的声响。
　　在宛如段考期间的紧张气氛当中，只有唯一个人面露幸福的表情，发出均匀的鼾声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯……」
　　唯缓缓地醒了过来。
　　——感觉好像做了个奇怪的梦……
　　做了一场自己性格大变，在大家面前卖弄风骚，全身脱到只剩内衣的梦。
　　仿佛还记得身为班长的春菜，拚命对同学们大喊不要看。
　　——咦咦？手不能动。怎么回事？
　　唯发现自己被黑布层层裹起。
　　——这不是梦？
　　脸部倏地刷红。
　　——现、现在几点了？
　　讲台上方的时钟，指在自习时间正好结束的时刻。
　　「唉呀～～！」
　　唯想用双手遮脸，手却动弹不得。
　　唯维持着窗帘寿司卷的状态，跌跌撞撞地从教室冲到走廊，一路向更衣室狂奔。
　　「唯～～！你忘了制服～～」
　　菈菈的声音从她背后追上，然而因为害羞与疑惑而陷入恐慌的唯，没有办法停下脚步。
　　突然间，她发现到厕所比更衣室近，于是奔进女厕里面。窗帘仿佛就要从身上掉落，让她动作变得极不灵活，这个时候菈菈突然探出了头。
　　她双手抱着唯的制服。
　　「唯～～这是你忘掉的东西哦。」
　　「谢、谢谢你……」
　　因为直视菈菈阳光般的笑容会让唯感到害羞，所以她移开视线接下衣物。
　　「我帮你拿窗帘吧。」
　　不知是谁的手伸了过来，替唯拿着从她身上掉落的窗帘。
　　「来，衬衫给你……来，裙子……这是领巾。」
　　唯把菈菈依序递上的制服迅速穿上。
　　领巾维持左右对称绑好，然后穿了上外套，唯觉得情绪终于冷静下来了。
　　「麻烦把窗帘拿给我，得要装回去才行。」
　　因为直视别人的脸会觉得害羞，所以唯刻意移开视线伸出了双手。
　　然而，站在面前的女学生，却把窗帘收了回去。
　　「是我们拆下来的，我们会负责装回去哦。」
　　说话的人是春菜。她旁边还有里纱与未央。
　　——我在教室里脱光衣服的模样，全都被西连寺同学她们看光了……
　　脸红到连耳根都红通通的。
　　「西连寺同学，你看、看到我的那个了吧？」
　　「时间太短了，我什么都没看见。」
　　「骗、骗人。那种情况……一定看到了吧？」
　　三人交头接耳不知在讨论什么。
　　「古手川同学，谢谢。」
　　「谢谢你啰。」
　　「刚才真对不起。」
　　面对七嘴八舌的道谢和道歉，唯诧异地张大嘴巴。
　　「咦？什、什、什么？怎么回事？」
　　不小心吃错药是唯自己犯下的错误，她没有做过要让春菜她们道谢的事，而且被对方道歉也不合理。
　　该说谢谢的反而是……
　　——是我才对。
　　但是唯却说不出口。又羞又愧的心情，让她没有办法说出心里的话。
　　「因为啊，古手川同学让我们看到你可爱的地方啊。」
　　——果然还是看到了嘛。
　　「我们后来也认真念书啰。」
　　「制服的缎带领巾也好好绑上了。」
　　「裙子的长度也改回来了。」
　　——是、是真的耶。
　　因为唯之前刻意避开视线所以才没注意到。里纱罕见地把衬衫钮扣扣到最上面一颗，缎带领巾也平实地打牢。外套扣子也确实扣上了，给人一种好学生的感觉。
　　而未央的裙子也拆掉了折起的缝线，从裙摆往上五公分的地方，可以明显看到沿着褶边起伏的线。
　　「春菜她啊，要大家把唯做过的事全部忘记哦。」
　　菈菈这么说着。
　　眼前这位开朗又天真的外星公主，有着许多唯所没有的优点，是个有如向日葵一般的女孩。
　　「讨厌啦，菈菈同学，不要说出来。」
　　春菜害羞地拍了拍菈菈的肩膀。
　　——我也必须要道谢才行……
　　唯红着一张脸，双手交叉在胸前，别过头说：
　　「呵、哼……谢、谢谢这种话，我才不会说呢！」
　　——唉呀！我这个笨蛋笨蛋！为什么会变成这样？赶快说谢谢啊。
　　不重要的时候就能很自然地道谢，在这种关键时刻，说话口吻却会不自觉地尖锐起来。
　　「嗯嗯，这才是古手川同学呢。」
　　「对吧？」
　　里纱与未央彼此看着对方的脸。
　　「太好了，古手川同学恢复正常了。」
　　「唯就是要维持这样才好。」
　　春菜与外星球的公主同时这么说。
　　「走吧！」
　　「对哦，要在上课前把窗帘装回去才行。」
　　「嗯。」
　　春菜重新抱好黑色的窗帘，啪哒啪哒地跑走了。里纱、未央与菈菈也跟着春菜跑了起来。
　　「谢谢你们……」
　　唯对着同学们的背影低声呢喃。