　　
　　[[IMG,85aaad6aefa8c5f96935624832b58d48,420,633,93165]]
　　鲷鱼烧大作战
　　
　　小闇很喜欢吃鲷鱼烧。
　　比起在大卖场的食品区、或是超市的速食专柜，路边摊的鲷鱼烧味道反而更好。
　　即使老板是个不怎么亲切的大叔，面无表情地递上鲷鱼烧，这样的摊子她也觉得很不错。
　　所以说，小闇今天没想太多就买下来的鲷鱼烧，一定也很好吃。
　　即使是门可罗雀的小摊子，前面还有寒冬特有的强风刮着枯叶吹过，甚至鲷鱼烧带着一股鱼腥味都没关系，因为是从路边摊买的，绝对很好吃。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小闇咬了一口冒着热气的鲷鱼烧，当场说不出话来。
　　味道充满了不协调感——苦味，以及不知哪里来的腥味。红豆馅水分过多，连饼皮都被浸湿了。
　　平时总是面无表情的小闇，也不禁皱起了眉头。这个鲷鱼烧怎么那么难吃？
　　原来如此，是因为这种味道难怪没有客人上门。
　　小闇用手上的书遮住嘴巴的时候，与推着摊子的小孩对上目光。
　　看起来像是学龄前的小男孩，正睁着圆滚滚的黑眼珠直盯着小闇瞧。
　　他长得与另一边拉着摊子的男子很神似，大概是父子吧。
　　小闇面不改色地继续吃着，最后把整袋的鲷鱼烧全部解决掉。
　　「大姊姊，好不好吃啊？」
　　「味道还真是独特呢。」
　　「真、真是抱歉。」
　　那个父亲模样的男子脱下帽子致歉。他年龄大约是三十五岁到四十岁，衣装打扮有些古板，像是在街上随处可见的平凡男子。
　　但是小闇心里很清楚，即使伪装成地球人，外星人身上还是有一股无法掩饰的气息。这是用言语无法形容的特征。
　　「我啊，对于地球人的味觉实在不太了解。」
　　眼前的男子也看穿了这位金发少女正是外星人。
　　小闇的外表就像是地球人的少女。
　　纤细的身躯上，穿着黑色亮漆的小洋装。靴子也是黑色的，用来绑住金色长发的发饰也是黑色的。
　　她胸前的曲线起伏不是很明显，手脚则显得修长。一身漆黑的服装搭上金色长发，与白皙光滑的肌肤相互映衬。怎么看都是个惹人怜爱的少女。
　　「你们是从哪个星球来的？」
　　「瓦尔吉斯星。」
　　「瓦尔吉斯星……」
　　小闇的眼眸蒙上一层阴影。
　　那是小闇想忘也忘不掉的名字。
　　她在来到地球之前的很久以前，曾经接下暗杀瓦尔吉斯星总统的委托案件。
　　小闇的代号是「金色闇影」。
　　过去曾是在宇宙活跃的黑暗杀手。
　　瓦尔吉斯星整个星球都是以海盗维生，专门打劫行经瓦尔吉斯星附近的星际输送船。
　　小闇接受苦于海盗侵扰业主的委托案件之后，潜入了瓦尔吉斯星的总统府。那时半鱼人姿态的总统曾这么说：
　　——瓦尔吉斯星是个资源匮乏的星球。我为了不让我们星球上的人民挨饿才去当海盗，身为总统的我，为了人民着想有什么不对？
　　只见总统尖尖的嘴巴咻咻地喷着海水。那是瓦尔吉斯星人感到害怕时的特有行为。
　　小闇这么回答他：
　　——我只是完成我的任务罢了。
　　小闇发动体内的奈米机械。
　　她纤细的身体一跃而起，紧接着……
　　「自从总统住院以后，星球就起了内乱。经济也变得乱七八糟……曾经是那么丰饶富裕的星球……结果弄到最后大家流落各地。」
　　「我们全家通通逃到地球来啰。」
　　「我太太的身体状况一直很不好。」
　　「呜呜……我、我们很努力摆摊卖鲷鱼烧，想要帮妈妈买药。」
　　「对不起啊，儿子。请你原谅我这个没用的老爸。」
　　「才不是呢，这不是爸爸的错。如果那个叫金色闇影的杀手，没去袭击总统的话，我们也……！」
　　「儿子啊～～」
　　「爸～～」
　　两人相拥相对而泣。
　　因为情绪太过激动，让他们无法维持人型，变回了半鱼人的姿态。
　　拥有瓦尔吉斯星人独特尖嘴的两个半鱼人，紧紧相拥而泣，场面看起来却是哀伤中又带有点滑稽的感觉。
　　小闇只是一直凝视着这两人……
　　然后面无表情地问：
　　「你们两位一直都在这边做生意吗？」
　　「对啊，我们一直都在这附近打转……话说回来，大姊姊长得跟金色闇影好像哦。」
　　小闇笔直地回看这一对半人鱼父子。
　　虽然眼前的少女看上去一副冷静的模样，但她说不定正在怒火中烧呢。于是鲷鱼烧老板连忙向她赔不是道：
　　「很抱歉，我们只是听说这个叫金色闇影的杀手，外表是金发的地球人形状，身上穿着黑色的洋装。」
　　「不对哦，爸爸。金色闇影是个脸长得很恐怖的家伙，头发可以变成刀子，手也能弄得像铁槌一样，是个全身都是凶器的大怪物哦！如果金发穿黑色洋装又长得像地球人就是金色闇影的话，那整个地球就到处都是杀手了啦。」
　　小闇凝视着两人，她说：
　　「事情我都了解了，我会再来的。」
　　「对了，我的名字叫艾拉索马。」
　　「我叫可麻索马哦～～」
　　「来自瓦尔吉斯星的艾拉索马和可麻索马是吗？那么再会了。」
　　小闇从那里离开了。
　　她咬着下唇，脸上浮现出下定决心的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　到了第二天——
　　「这是鲷鱼烧的食谱。」
　　小闇递给艾拉索马一叠影印文件。
　　她去了图书馆查询食谱，但是几乎找不到与鲷鱼烧有关的文献。
　　即使是这样，翻遍了所有料理书籍之后，她终于找到这份食谱。
　　「只要按照上面的方法，就能作出符合地球人口味的鲷鱼烧了。」
　　中年男子露出感到伤脑筋的笑容。
　　「对不起啊，我们看不懂地球的文字。」
　　「这样生活很不方便呢。」
　　「哈哈哈……真、真有必要的时候，去买一台自动翻译机就好了。」
　　翻译机的价格其实相当昂贵。
　　虽然在地球也能透过银河购物买到，但是因为运费的关系，价格想必非常昂贵。这对穷父子根本负担不起。
　　但是小闇没有把话说出口。这种事情当事人自己最清楚，她没必要特别说破这一点。
　　「我读给你听怎么样？」
　　「虽然很感谢你的帮忙，但基本上我们的味觉就和地球人有差异了，所以只有食谱是不够的。」
　　小闇也是外星人。即使味觉与地球人很相近，要完全吻合地球人的味觉也是不可能的。
　　「我认识擅长做菜的地球人。」
　　现在这个时间正好是放学时间。
　　「稍微等我一下。」
　　小闇摇曳着飘逸的金发飞奔而去。
　　结城美柑摇摇晃晃地背着装了课本跟笔记的背包，走出小学校门口。
　　从运动短裤下延伸而出的修长美腿，大小适中的胸部，还有纤细苗条的身段，都显示出她是个小学六年级的女孩。
　　圆珠发圈系起的马尾，如摇曳生姿的花瓣般随风飘逸。
　　——还是做炖汤好了。肉就用放在冰箱里的就可以了，然后再来做个生菜沙拉吧。
　　当美柑正在思考晚饭菜单的时候，穿着一袭黑色洋装的人影出现在她眼前。
　　只见她的朋友坐在人行道的栅栏上发呆。
　　「小闇！」
　　小闇的一头金发与黑色洋装十分显眼，路过的小学生也好奇地边走边偷看她。
　　「美柑。」
　　小闇轻飘飘地从栅栏上一跃而下。金发被风吹得翻飞，宛如羽毛披散落下。她的动作轻盈得像是没有体重。
　　「什么事？」
　　「我有事想拜托你，麻烦你跟我一起来。」
　　小闇牵起美柑的手一起走着。
　　她们以飞快的脚步，在三五成群背著书包或背包的小学生队伍里穿梭。
　　「要去哪里？」
　　小闇并没有回答。
　　她抿着唇瓣，露出一副可怕的表情。
　　这位平常不太说话的朋友，今天似乎有点怪怪的。
　　——小闇看上去十分没精神。难道碰到什么不好的事了？
　　美柑就这么在摸不着头绪的状况下，被小闇拉着用小跑步的步伐赶路。
　　来到城郊之后，小闇在路边摊前面停下了脚步。
　　一路上都用竞走般的速度赶路的美柑，现在已经上气不接下气了。
　　「啊——大姊姊。你已经回来了啊，速度好快哦。」
　　「请给我一个。」
　　「嗯？只要一个吗？」
　　小闇很喜欢吃鲷鱼烧，总是拿着一整袋的鲷鱼烧大快朵颐。虽然不至于到把鲷鱼烧当成正餐吃的程度，但是她只买一个可是非常少见的事。
　　「是想给美柑吃吃看。」
　　「只要吃了就可以吗？」
　　美柑咬了之后，因为太难吃而闭上了嘴。
　　——呜……这、这个可以说已经超越难吃的境界了。应该要说……这不是人类吃的食物吧？
　　但是站在摊位旁像是念幼稚园的小男孩，一直盯着美柑的脸看。
　　这让她没办法把吃下去的吐出来。
　　——小……小闇……为、为什么让我吃这种东西……
　　一股腥味在口中扩散开来，美柑只能鼓起勇气吞了下去。
　　「大姊姊，好吃吗？」
　　「唔……」
　　美柑满头大汗，勉强在脸上挤出笑容。
　　「一定不好吃，对不对？」
　　「呃……那个啊……」
　　美柑不知所措地看着朋友的脸。
　　「美柑，我有事要拜托你。这里有鲷鱼烧的食谱，希望你可以教他们怎么做。这边的大人叫作艾拉索马，小孩叫做可麻索马。」
　　「鲷鱼烧？我、我不会做啦。我只会做炖肉和汉堡排这种家庭料理而已。」
　　美柑慌张地挥了挥手。
　　「我觉得美柑帮得上忙。」
　　「爸爸，我要去上小学，会认字之后就看得懂了。」
　　「但是我们家连小学的学费都……」
　　「爸爸，我会努力帮你推摊子的。」
　　「呜呜，对不起啊，我的孩子……」
　　摊子老板与小男孩相拥而泣。
　　两人说到伤心处，又变回半鱼人的模样了。
　　——这两个原来是外星人啊……
　　滂沱的泪水从鱼眼倾泄而下，腋下部分的巨大胸鳍交叠在一起。
　　原本应该是令人感人的场景，但是从审美观与一般地球人相同的美柑看来，鱼型外星人相拥而泣的模样，让她觉得很不协调，脸上浮现出复杂的神情。
　　美柑看到在一旁若有所思的朋友，惊觉般的倒抽了一口凉气。
　　小闇深锁的眉头微微上扬，凝视着眼前的半鱼人父子。虽然表情几乎没有变化，但是美柑知道自己的朋友觉得很伤心。
　　——果然有隐情……
　　小闇在当宇宙杀手的时候，一定发生过什么事。
　　所以才会想向那对外星父子伸出援手。
　　——为什么小闇会想帮他们呢？是想道歉？想求他们原谅？还是单纯想让他们打起精神呢？
　　不管原因是什么，只要知道自己的朋友需要帮忙就够了。
　　「我们家没有制作鲷鱼烧的器具哦。」
　　「在这台摊子上做就可以了。」
　　「你说有食谱对吧？」
　　「没错。」
　　美柑下定决心了。
　　「这样啊，那么就来研究看看鲷鱼烧的作法吧。」
　　「真的很不好意思，美柑。」
　　「没关系啦！料理啊，只要知道作法跟拥有热情就够了。只要心里想着『变好吃吧！』去做，东西就会很好吃。」
　　「这个就是食谱。」
　　美柑飞快地看着从小闇那里拿来的影印资料。
　　「小苏打粉与面粉、红豆、砂糖、食盐，还有鸡蛋、水……没有小苏打粉跟红豆耶。红豆馅就是用红豆熬煮成的。呜哇，红豆要先泡水放一个晚上，还要花三小时去煮？光是看就觉得很累了。总之，非得先买豆馅罐头不可，我先去超市看看。」
　　「我也跟你一起去吧？」
　　「不要紧，那东西不会很重。先到我家门前等我吧，摊子也一起推过来。」
　　美柑说完之后，摇晃着背包奔了出去，小闇跟着追了上去。
　　她低声地向美柑说道：
　　「美柑，拜托你了。希望你不要跟他们说我就是金色闇影。」
　　「那就不能叫你小闇啰？那我要怎么叫你？」
　　沉默半晌之后，脸红的小闇用蚊子般的音量说：
　　「……叫我姊姊就好。」
　　「知道了，我先走一步啰。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　美柑在碗边「啵喀」一声地敲开蛋壳，黄色的蛋黄在白色面粉上光滑地转动着。
　　「三百C．C……」
　　以量杯精准地计算水量混入面粉之后，再使用搅拌器啪哒啪哒地开始搅拌。
　　很快的，呈奶油状的面糊发泡完成了。这个将会变成鲷鱼烧的饼皮。
　　「小闇，面糊照食谱的作法弄好了，拿去给他们烘烤吧。红豆馅在这里，虽然用的只是罐头。」
　　「美柑，谢谢你。」
　　「跟他们两个说火力要大一点，试着烤到外皮变得酥脆。我刚才试吃的时候，觉得他们的鲷鱼烧有点没烤熟。虽然完全烤透可能会有点烧焦，不过我觉得那样才像鲷鱼烧。」
　　小闇在结城家厨房和门外的摊子之间来回奔波，运送红豆馅与装了面糊的调理碗。
　　美柑一边凝视着食谱，一边切开红豆的包装袋，晔啦哗啦地倒进锅里。
　　「不泡一个晚上不行啊……」
　　正当她一个人喃喃自语的时候，背后有声音响起。
　　「我回来了——」
　　「美柑，我回来啰。」
　　「梨斗、菈菈小姐，你们回来啦。」
　　美柑的哥哥梨斗，以及借住在家里的菈菈，手上提著书包站在一起。
　　菈菈是统治银河系戴比路克星的公主，因为一些意外而喜欢上梨斗，两人现在是同居状态。
　　「对了，美柑。为什么外面会有鲷鱼烧的摊子啊？」
　　「美柑，我刚刚看到小闇抱着调理碗冲出去，到底是在做什么？」
　　「在做鲷鱼烧啊。」
　　美柑眯起眼睛，以一副「不是很明显吗？连这种事也看不出来？」的口吻回答。
　　这时的美柑不像个小学生，脸上的神情变得很骄傲，不过她本人却没有自觉。
　　梨斗露出伤脑筋的表情，只能一味地搔着头。
　　小闇拿着装在纸袋里的鲷鱼烧回来了。
　　「美柑，已经烤好了。」
　　「动作好快啊。」
　　「因为是用养殖的。」
　　「咦？养殖？」
　　美柑与梨斗的声音完美地合在一起，真是一对默契十足的兄妹。
　　「因为是鲷鱼，所以才有会有养殖和天然之分吧？」
　　菈菈用食指抵住下巴偏着头说。
　　「正是如此。公主真是博学多闻。一次大量烘烤的做法称之为『养殖』，而一个个亲手烘烤的方式就叫做『天然』，书上是这么写的。」
　　「哦——原来还有这种说法啊。」
　　「现在的路边摊，好像几乎都是采用养殖的做法。」
　　「烤好了啰～～梨斗跟菈菈也来尝尝。」
　　美柑给梨斗与菈菈一人一个鲷鱼烧。
　　「美柑你不吃吗？」
　　「呃，那个啊，我就不要……不、不客气了，也分我一点吧。不试一下味道也不行呢。」
　　她鼓足了勇气分了一块鲷鱼烧。
　　美柑心想，请他们用大火烤真是太好了，气味闻起来虽然还是有点怪，但是外层烤得很酥脆，感觉好像很好吃。
　　于是大家一起咬了下去。
　　「唔耶～～」
　　「唔唔～～」
　　「真是很有特色啊。」
　　结城兄妹翻白眼发出呻吟，小闇则是叹了口气。
　　只有菈菈一个人露出幸福的笑容说：
　　「好好吃哦～～」
　　「味道怎么会变成这样？」
　　美柑不解地偏着头。这次的鲷鱼烧确实比上次好很多，但是要说「好吃」还差得很远。
　　内馅用的是红豆罐头，虽然红豆的味道很够，总而言之就是饼皮不行。火侯控制得不错，明明看起来很好吃，却不知道从哪里发出一股腥味。
　　「真是怪了，明明是照着食谱的方法去做的呀。」
　　「但是我觉得很好吃耶～～再给我一个好不好？」
　　菈菈把手伸向剩下的鲷鱼烧。
　　「公主请用。」
　　菈菈吃着鲷鱼烧露出甜美的笑容。
　　「好好吃哦。」
　　「……这样啊，菈菈觉得这个很好吃啰。」
　　「嗯，就跟在戴比路克星祭典上吃到的银河点心一样哦。感觉好怀念哦——只有在祭典的时候才吃得到呢。如果再辣一点就更好吃了。」
　　「不过啊，只有菈菈一个人觉得好吃是不行的，因为在地球上最多的生物就是地球人。这个不合地球人的口味……欸，梨斗，你觉得该怎么办？」
　　美柑把问题丢给梨斗，但是他却反问了回去：
　　「话说回来，你们为什么要做鲷鱼烧？」
　　这是一个很合理的问题。
　　美柑却一时语塞。
　　「唔，那、那是因为……」
　　小闇左顾右盼，最后低下了头来。她的表情看上去很僵硬，大概是不希望被人知道原因吧。
　　气氛陷入沉默。
　　菈菈则是一脸「到底发生什么事了？」的表情观望着三人。
　　梨斗叹了口气。
　　「算了。你们正在烦恼对吧？只要是我帮得上忙的地方尽管说，我会帮忙的。」
　　梨斗简单明了地表态。
　　真像是梨斗会有的反应，美柑开朗的笑脸又恢复了。
　　「嗯。梨斗，谢谢！」
　　「我也会帮忙哦——」
　　菈菈也举起一只手附和。
　　「谢谢你，菈菈。」
　　「刚才说过这个是照食谱做的。那份食谱会不会太奇怪了？要不要再去找找其他的鲷鱼烧食谱？」
　　「我已经去图书馆找过了，不过只发现这份食谱。」
　　「嗯——这样啊。」
　　美柑陷入沉思。
　　如果照着食谱做也不好吃的话，那么也只有改变食材配料了。
　　不过熬煮红豆需要时间。如果用红豆罐头当作馅料，只会变回普通的红豆馅鲷鱼烧，今天还是先不要做这种鲷鱼烧了。
　　「好。用里面的馅料一决胜负吧！试试看卡士达奶油口味、巧克力口味或是奶油起士口味。我觉得做成像是西式甜点的感觉或许不错。」
　　「感觉不错耶，我去跟艾拉索马说。」
　　小闇雀跃地走出厨房。
　　没过多久，厨房的窗户从外头打开，外星父子档在围墙外挥舞着手。
　　身材娇小玲珑的小闇，踮起脚尖伫立在窗户下方。
　　「咦？小ㄢ……」
　　——小闇，你可以变身啊……
　　美柑把差点脱口而出的话吞了回去。
　　变身能力。
　　那是能将身体一部分化为拳头、槌子或是利刃，专门用来攻击敌人的能力。这就是金色闇影之所以被称为「全身凶器」的原因。
　　小闇曾经说过，她是利用体内的奈米机械，让身体产生变化，不过对美柑来说太难懂了。她只觉得这种能力非常方便，可以拿到位置很远的物品，而且不用动手就能开门。
　　「哦——小姐要教我们做吗？让你们这么费事虽然很不好意思，还是要麻烦你们帮忙了。」
　　「嗯，我会努力试试。」
　　「美柑，要我帮忙吗？」
　　小闇从窗户底下发问。
　　「说的也是。小……姊姊，麻烦你，等一下哦，我来写一张清单。」
　　美柑飞快地写好清单，连同钱包一起递出窗外。
　　小闇伸长身子接下钱包和清单。她果然没使用变身能力。
　　「我走了。」
　　小闇踏着啪哒啪哒的脚步离开。
　　美柑卷起袖子，重新把围裙系了上去。
　　她把牛奶倒入锅里熬煮，准备开始做卡士达奶油酱。
　　「我也来帮忙吗？」
　　「现在还不用哦。」
　　「那我去帮你找食谱吧。」
　　「嗯……不用了，小闇说过她只找得到那一份而已。」
　　「美柑，那晚饭呢？」
　　菈菈完全不看场合说话。
　　「鲷鱼烧。」
　　「咦——就鲷鱼烧哦——」
　　「哇——好棒哦——」
　　梨斗抱怨起来，反观菈菈则是开心地拍手鼓噪。
　　「没办法，一定要试吃才行。如果鲷鱼烧又做成银河点心口味的话，就非得请菈菈吃不可了。」
　　美柑持续手上的动作说着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　翌日……
　　小闇提着超市的购物袋，往结城家而去。
　　鲷鱼烧的制作遇到瓶颈，今天已经是第二次到超市去了。但是，真正辛苦的人不是小闇，而是负责制作的美柑。
　　小闇复印的食谱是红豆馅鲷鱼烧。上面没写奶油、起士或巧克力口味的鲷鱼烧的做法。
　　美柑很努力地调制奶油酱，交给外星父子档烤成鲷鱼烧，然后再让大家试吃。参考大家的想法之后再作调整。
　　但是，不管怎么做都不合地球人的口味。总是会有一股腥味以及不协调的口感。
　　——对不起，美柑。让你卷进这么麻烦的事……
　　小闇在心里对着比自己年幼的朋友道歉，一边急着踏上归途。
　　鲷鱼烧一定是专业级的料理。
　　即使是取代不能顾家的父母掌厨的美柑，鲷鱼烧对只是小学生的她来说，负荷实在太过沉重了。
　　「小闇。」
　　一个穿着淡褐色外套与绿格子制服的人，在马路对面向她招手。那是梨斗。
　　「结城梨斗，有什么事吗？」
　　「那个是美柑托你买的东西吧，让我来拿吧？」
　　「不用。你今天好像比较晚回家，公主都已经到家了。结城梨斗，你跑到哪里去了？」
　　「去了图书馆，还去了书店，我是去找食谱的。虽然找过了，但是除了小闇你带来的那份之外，就再也找不到了。」
　　「结城梨斗，你没有把我的话听进去耶。」
　　「图书馆里的书有好几千本对吧？我想在藏书库或许有记载鲷鱼烧的食谱也说不定。」
　　「你还真亲切。你不要忘了，我可是为了要暗杀你才会留在这里的。」
　　那是在不久之前，身为宇宙杀手的金色闇影所接下的委托案件。
　　——杀了地球人「结城梨斗」，他是诱拐戴比路克公主菈菈，计划夺取戴比路克星的邪恶混蛋。
　　委托者是菈菈的某个追求者，觉得梨斗这个人的存在很碍眼。
　　最后小闇得知对方给她的其实是经过恶意窜改的假情报，于是取消了委托契约。
　　但是，小闇现在已经没有暗杀委托的拘束，却还是留在地球上。根据她个人的说法——金色闇影一旦接下工作就不能中途放弃，这种牵强的理由恐怕含有连她自己也弄不清楚的感情成分。
　　「可是，小闇是美柑的朋友对吧？菈菈也喜欢小闇啊。」
　　梨斗以轻松的口吻回答。
　　「真是个让人泄气的回答。」
　　「老实说。我好想吃鲷鱼烧以外的食物哦——总觉得嘴巴里都是甜味……喂，小闇。那个鲷鱼烧怎么会有那种味道？」
　　「就是不知道才在烦恼。」
　　「东西没吃完的话，美柑会生气的。」
　　忽然传来一阵香味。
　　停在公园前的摊子，传出一阵阵鲷鱼烧的香气，随风缓缓飘散。
　　「阿伯，我要买两个。」
　　「好好吃的样子。」
　　「我也要一个。」
　　「哇——外皮好酥。红豆馅也甜甜的好好吃～～」
　　放学回家的女高中生们围成一团，争先恐后地要买鲷鱼烧。
　　乍看之下不像是卖鲷鱼烧的、脸上带疤感觉很可怕的老伯，正用粗鲁的态度应付客人。
　　小闇停下了脚步。
　　她一直凝视着摊子，梨斗一脸不可思议地发问：
　　「要买吗？家里就有一大堆鲷鱼烧了……虽然还满难吃的啦……」
　　「不是，我想问对方鲷鱼烧的做法。」
　　「呜哇！不、不可以去。」
　　「为什么？」
　　「那一定是商业机密，对方怎么可能会告诉你。」
　　小闇陷入沉默。
　　「艾拉索马先生是那位老伯的竞争对手哦。」
　　「不会变成竞争对手就……」
　　「总之，你不要去刺激对方比较好。」
　　「……或许你说得没错。」
　　但是，这样的话……
　　「只能依靠美柑了。」
　　小闇咬紧双唇，快步急着赶回去。
　　这同时也拉开了与梨斗之间的距离。
　　「小闇，为什么你会这么投入？美柑也跟你一样，可是你们太着急的话，反而会不知道哪些地方需要改进啊！」
　　梨斗对着小闇的背影大声喊叫，但是小闇并没有停止脚下的步伐。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「为什么就是做得不好吃呢……」
　　美柑抱着胳膊陷入沉思。
　　「难道是摊子的问题吗？」
　　站在流理台前方的小闇，一边清洗调理碗与搅拌器一边问。因为她穿着围裙，黑色小洋装全被遮了起来，散发出更惹人怜爱的气息。
　　「但是听他们说摊子是地球制品。」
　　如果不好吃的原因在于摊子设备，那么连美柑也束手无策了。
　　小闇用毛巾擦着手，同时露出不安的神情。
　　她的眉头皱了起来。虽然表情只出现一点变化，但是朋友在想什么却逃不出美柑的法眼。
　　美柑对着小闇露出笑容。
　　「没问题的，你不用这么担心。还有很多方法可以试哦，一切交给我吧。」
　　「欸欸～～让我来试试看好不好？围裙先借用一下哦——」
　　菈菈一边穿上小闇脱下的围裙，一边说着话。
　　「公主……」
　　「菈菈的料理啊，感觉有点可怕耶……」
　　「讨厌啦，你们两个在说什么，我可是很喜欢做菜的哦——」
　　菈菈开朗地说道。
　　总之交给菈菈处理还是让人不安。不过眼前也没有其他办法了，再加上菈菈觉得美柑做的料理很好吃，或许她的味觉很接近地球人。
　　「那就拜托你啰，菈菈小姐。」
　　美柑把位置让给了菈菈。
　　菈菈从冰箱里拿出鸡蛋，在流理台的边角敲了一下，打进调理碗里面。
　　「啦啦啦～～啦～」
　　她一边开心地哼歌，一边喀哒喀哒使用搅拌器，她身后的美柑与小闇低声交谈着—
　　！咦？小闇，菈菈刚才是不是加了七味辣椒粉啊？
　　——没错。啊、公主又把芥末倒进去了。
　　「菈菈……这个是什么口味？」
　　「这是超级灯笼辣椒口味哦——」
　　灯笼辣椒是一种非常辣的辣椒。
　　——真的没问题吗？
　　——怎么可能没问题啊～～
　　「好啰，完成了——这一碗是饼皮，这一碗是内馅。看起来很好吃对吧！」
　　接过调理碗的小闇，脸上抽动了一下；美柑则是一脸无力的模样。
　　原来淡奶油色的面糊被辣椒染成鲜红色，内馅满满的都是芥末，变成一片黄色。
　　「小闇……麻烦你拿去外面烤吧……？」
　　「好的……」
　　小闇勉为其难地拿到外面的摊子去。
　　过了不久之后，她又从外头带回烤好的鲷鱼烧。
　　「烤好了。」
　　幸亏控制了数量的多寡，盘子里只有两只鲷鱼烧躺在上面。
　　饱含辣椒的饼皮，烤成了美丽的红色，光是看就觉得很辣。
　　「谢谢——哇～～好好吃～～口水都流下来了～～」
　　菈菈露出幸福的笑容吃起鲷鱼烧。
　　美柑和小闇两人不由得面面相觑。
　　「哦～～很好吃的样子～！红色的鲷鱼烧啊～～」
　　不知道什么时候进来的梨斗，一把抓起了鲷鱼烧。
　　「梨斗！」
　　美柑连制止都来不及，只能眼睁睁看他大口咬下。
　　「呜哦——」
　　梨斗抓住喉咙翻白眼。因为味道太辣让他受不了，双脚不断啪哒啪哒地踩着地面。
　　「好、好辣啊！辣死了！水、给我水——」
　　「这杯给你。」
　　美柑装了一杯水递给梨斗。
　　[[IMG,1c47da05a3de77bb82ed9f2c8a19b8c6,420,638,139819]]
　　「梨斗真是的，你的反应太夸张了啦。」
　　菈菈偏着头，露出满足的表情。
　　把水一饮而尽的梨斗，深深地叹了一口气。
　　「糟糕，我差点就忘记要说什么了……刚才我从摊子旁边走过去的时候，发现那个大叔把某种味道很呛的油倒在铁板上。」
　　「咦？你说油吗？」
　　「应该说是腥味很重的油吧，闻起来很怪就是了。」
　　「咦咦咦！难、难道就是因为……」
　　油正是盲点所在啊。
　　饼皮与内馅明明味道都不错，火候也控制得恰到好处，但是烤出来却是那么难吃，所以有问题的部分也只有可能是油了。
　　——我真的是太笨了，怎么会没有想到呢！
　　美柑从家里飞奔出去。
　　冬天的强风把摊车上的异味吹了过来。
　　那是一股带有腥味的不协调气味。先前一直都没有发现，原来那是油的味道啊。
　　小闇也追了上来。
　　「哦——是小姐啊。怎么啦？」
　　「大姊姊有什么事吗？」
　　正在保养摊子的艾拉索马，以及协助爸爸的可麻索马，以轻松的口吻提出问题。
　　「艾拉索马先生，让我看一下油！」
　　「嗯？你说这个吗？」
　　说着说着，他拿出一罐保特瓶装的油，上面写着没见过的鱼形文字。那大概是瓦尔吉斯星的文字。
　　美柑战战兢兢地接了过来，然后摇了摇瓶子。
　　感觉得到黏稠状液体噗通噗通地摇晃，的确是油没错。
　　美柑打开瓶盖嗅了一下。
　　正是那个银河点心口味鲷鱼烧的香味。
　　「艾拉索马先生，你是用这个烤鲷鱼烧的吗？」
　　「哦哦，对啊。这是瓦尔吉斯星特制的食用油。以宇宙鲸的油脂加工而成，这可是高级品啊，味道很香吧。」
　　艾拉索马说得口沫横飞。
　　「产生腥味的原因就是这个！这个不能用在鲷鱼烧上。这瓶油请艾拉索马先生带回去，在家里做菜的时候再使用吧。」
　　美柑把油瓶递给艾拉索马。
　　「等我一下哦。」
　　她跑回家里，从流理台下面取出沙拉油。
　　跟在美柑后面进来的小闇问道：
　　「美柑，需要帮忙什么吗？」
　　「啊、好，帮我把这个拿去摊子上。」
　　美柑把沙拉油瓶拿给小闇之后，从洗脸台上拿了喷雾器。
　　接着她又在柜子里面翻找，一下子就找到餐巾纸，不过却找不到手套。梨斗担心着脸色大变的妹妹，开口问她：
　　「怎么了，美柑？」
　　「手套跑哪里去了？」
　　「呃……我记得是在这边的抽屉……找到了。」
　　「谢谢。」
　　「要我帮忙吗？」
　　「说的也是。好像会很烫的样子，跟我一起来。」
　　「我认为鲷鱼烧的怪味，原因就出在艾拉索马先生使用的瓦尔吉斯星特制油。」
　　美柑用喷雾器在鲷鱼烧用的铁板上洒水。
　　虽然瓦斯已经关掉了，余温还是蒸发了水分，只见白雾冉冉升起。
　　附着在铁板上的独特味道飘散出来。
　　「唔，果然是这个味道。」
　　「呜哇，这是什么啊？好重的味道。」
　　地球人兄妹档把手挡在脸前面，呈现出闪躲的姿势。外星人这边则是陶醉地眯起了眼睛。
　　「闻起来好好吃哦～～真是让人怀念。」
　　「爸爸，好棒的香味哦。」
　　「对啊，还是瓦尔吉斯星的特制油最棒了。」
　　菈菈的表情沉醉不已，可麻索马一副口水快流下来的模样，艾拉索马则是得意洋洋地挺起胸膛。
　　味觉与嗅觉与地球人较相近的小闇，脸色则显得有些稍微沉重。
　　「梨斗，拜托啰。」
　　双手戴着棉质手套、鼻子用洗衣夹夹住的梨斗，露出像是准备要挑战困难手术的医生，缓缓地靠近铁板。
　　「把这个擦干净就可以了吧？」
　　「没错，我希望可以把油完全擦干净。小心一点，很烫哦。」
　　「我知道了。好烫、烫烫烫。」
　　即使双手戴着手套，要擦掉滚烫铁板上的油脂，也不是一件轻松的差事。梨斗咬牙切齿地用餐巾纸及手套和铁板进行搏斗。
　　「梨斗，还是等它冷却之后再擦吧？」
　　「如果铁板冷却的话，油就擦不掉了，这是美柑你自己说的吧？这块铁板太大块了，没办法用洗的，只能用擦的。烫的话只要忍耐一下就好啰。」
　　「梨斗，你偶尔也有表现不错的时候呢。」
　　美柑以不像小学生的勉励口吻说道。从旁人的眼光来看会觉得有点傲慢，不过她本人却没有察觉。
　　明明已经是高中生，却总是很孩子气的哥哥，在这时候还满帅气的。
　　梨斗用光所有餐巾纸擦完铁板之后，已经是满头大汗了，他用手套背面擦拭着额头。「已经弄完了吗？」
　　「对啊。梨斗谢谢你……艾拉索马先生，这个地球的油，叫做沙拉油。可以请你用这个来做鲷鱼烧吗？」
　　「嗯嗯，我知道了。」
　　梨斗与美柑，还有菈菈跟小闇，目不转睛、屏息以待地盯视着艾拉索马烘烤鲷鱼烧的情况。
　　刷上了油，使用附有注口像是单手锅一样的容器，将面糊倒进鲷鱼烧烤模里烤得滋滋作响，接下来用竹片填入奶油。
　　因为是养殖型的鲷鱼烧模子，所以可以一次制作起士、巧克力、奶油与带粒红豆馅四种口味。
　　等到外侧烤到卷起来之后，一阵很大的声音响起，再一口气盖上盖子。
　　然后左右转动手把，让鲷鱼烧两面都可以均匀受热。
　　「唔——总觉得让人好兴奋。」
　　美柑的手都握到出汗了。
　　突然传出一阵好闻的香气。
　　艾拉索马用力掀开鲷鱼烧模。
　　略带烧焦、烤得恰到好处的鲷鱼烧，依一定间距整齐排列着。
　　不知道谁先起头发出「哇！」一声的惊叹。
　　艾拉索马戴上手套取出鲷鱼烧，装袋之后递给美柑与小闇。
　　「请用。」
　　「谢谢你。」
　　美柑咬了一口之后，诧异地睁大了双眼。
　　「好好吃……」
　　跟之前的鲷鱼烧完全不同，舌头的味蕾感觉不到任何腥味与苦味。不但外皮酥脆，内馅又十分饱满。甘甜浓稠的巧克力酱与鲷鱼烧非常地搭，同时还能带出饼皮的好滋味。
　　美柑虽然偏爱不会太甜的鲷鱼烧。不过她也没想到，这样就能把食材的美味发挥得这么好。
　　小闇也眯细了双眼嚼起鲷鱼烧。
　　美柑没两三下就吃完一个鲷鱼烧了。
　　「唉呀～～太好吃了，可以再来一个吗？」
　　「嗯嗯，没问题，小姐要吃多少个都行。还有那位粉红色头发的小姐，还有那边的小哥也过来尝尝吧，可麻索马也一起吃吧。」
　　艾拉索马将鲷鱼烧逐一分给美柑跟小闇，还有菈菈和梨斗，以及自己的儿子。
　　大家一起咬下第一口。
　　「是起士！」
　　「菈菈的是起士啊。我的是红豆，也很好吃。」
　　「我又吃到巧克力了，梨斗，跟你交换。」
　　「小姐，我做了很多哦，不要客气尽量吃。」
　　艾拉索马骄傲地挺起胸膛说道。
　　「爸爸，这个好好吃哦。虽然跟我们之前做的完全不一样，可是很好吃哦。」
　　「是、是这样吗？儿子。」
　　艾拉索马怯怯地开始吃下第一口。
　　就如同地球人不适应银河点心的味道，这些「外星人」，应该也会觉得地球点心的味道很奇怪吧。艾拉索马有点怕怕地咀嚼起来，然后他瞪大了眼睛。
　　「好吃……味道真的完全不一样，可是还满对味的。」
　　艾拉索马像个美食评论家一样喃喃自语。
　　「太好了，很成功嘛！！」
　　梨斗拍了拍美柑的背。
　　「美柑，谢谢你。」
　　小闇以平淡的语调道谢着。轻轻地扬起眉毛的表情，传达了她打自心底觉得鲷鱼烧好吃的喜悦。
　　美柑感到害羞，搔了搔脸颊。
　　「那，我把详细的做法告诉你吧。艾拉索马先生，希望你记下来。」
　　美柑开始向艾拉索马解说料理方法。
　　「面粉三百公克，水三百CC。啊，这是地球用的单位，只要记得是量杯的一杯半份量就好……」
　　不只是饼皮的制法，连起士、卡士达跟巧克力三种馅料的制作过程，以及红豆的煮法都必须说明清楚，这不是一件容易的事。
　　艾拉索马表情认真地抄起笔记。
　　他深怕只要漏听了美柑的一句解说，就又会犯下跟以前一样的错误。
　　「要一边刮锅底，一边用文火慢慢加热，直到熬成奶油状为止。要是火力太强的话，就无法熬出柔顺的奶油状了。这必须靠练习才行，回家以后试着做做看吧。」
　　「对了，如果有什么不懂的地方，尽管问哦。」
　　「知道了，小姐。之后就让我们父子俩自己试试吧，谢谢你。」
　　「不客气。」
　　美柑脸上浮现安心的笑容。
　　有种如释重负的感觉。
　　「爸爸，这样我们就不用担心妈妈的医药费了。」
　　「是啊，也可以让你去上小学了。」
　　「什么都不用担心了呢。呜，我好高兴哦。」
　　「儿子啊——」
　　「爸爸——」
　　外星人父子突然紧紧拥抱在一起。
　　然后咽呜地哭了起来。
　　他们又变回半鱼人的模样了。
　　美柑一边苦笑，一边慢慢地往后退。
　　小闇凝视着感动落泪的外星父子档，涌起一股不安的感觉。
　　真的什么都不必担心了吗？
　　在寒冷的日子里，看到有鲷鱼烧摊子，就会不自觉地去买。
　　但是，只要在某一摊吃到一次难吃的鲷鱼烧，就不会再去同一摊买了。小闇自己多少会也会这样，地球人多半也是一样吧。
　　随着思绪的浮动，小闇转向艾拉索马，她说：
　　「等一下，还有一件重要的事。」
　　「重要的事？」
　　「就是促销。」
　　梨斗右手握拳，槌向摊开的左手掌发出砰的一声。
　　「对耶，没有宣传的话会卖不出去呢。」
　　小闇的目的并不只是要让这对外星父子档做出美味的鲷鱼烧；而是希望他们透过卖鲷鱼烧给地球人，可以换取生活上所需要的金钱。因此，她想至少要帮到鲷鱼烧能热卖为止。
　　「爸爸，不如让地球人他们试吃，你觉得这个方法怎么样？」
　　可麻索马这么说。
　　「回报就是吃过的人就会回来买～～这个方法不错啊。」
　　「这样太花钱了。」
　　小闇立刻否决。
　　「那在彩南高中贴海报宣传怎么样？」
　　「结城梨斗，那也不行。」
　　「降价大作战～～」
　　「公主，那个也不行。」
　　众人的提案被她逐一否决。
　　「不过，我觉得试吃是最好的方法，降价大作战也不错啊。」
　　「可是那样更赚不了钱。」
　　结果演变成互不相让的激辩。
　　美柑耸耸肩摇了摇头，像是说现在已经没自己出场的份了，摆出一副无所谓的姿态。
　　「我要回去煮晚饭啰。」
　　「没问题吗？你不是一直都站在厨房。不会累吗？还是换我来做？」
　　「没问题啦。」
　　美柑眯细眼睛，表情像是在说「你在讲什么鬼话！」深深地叹了口气。
　　「最近老是吃鲷鱼烧，我想要吃一点辣的食物。煮咖哩太花时间，拿平底锅炒个肉就好了。吃点洋葱才会更有活力……」
　　她喃喃自语着回屋子里去了。
　　没有多久，厨房传出让人垂涎三尺的炒肉香味。
　　爆香之后的洋葱、奶油与酱油，混合出风味十足的香味。
　　那是让人食指大动的香味。
　　「闻起来好好吃哦……」
　　「真的是——」
　　菈菈也同意梨斗的意见。
　　「啊～～好棒的味道。炒肉的香味最棒了……啊，对了，我去摆碗盘，一定得要去帮美柑的忙。」
　　拥有平民气质的公主，踏着轻快的步伐走回屋子里。
　　——香味……就是这个！
　　小闇抬起头来。   ˋ
　　「结城梨斗。有哪些地方会有很多肚子有点饿，身体有点疲惫，心情放松的地球人啊？」
　　「嗯……哪里会有呢？」
　　梨斗歪着头思索，艾拉索马也咬着嘴巴思考。
　　「有的话大概是傍晚五点半的官厅街一带了。从办公大楼到火车站的路上有很多刚下班的公务员。」
　　「那么明天五点半就到官厅前面去吧。艾拉索马，请你多准备鲷鱼烧的材料。」
　　「要做什么？」
　　「香味大作战。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　美柑把围巾重新围了一次。
　　在寒冷的日子里，空气冷冽刺骨，仿佛被关在冰箱里面的感觉。
　　「没客人上门耶。」
　　美柑一边看着通过眼前的大人们，一边叹起了气。
　　傍晚五点半的官厅街，可以看到三三两两回家去的公务员人潮。拉着长长影子的大人们，被橘红色的夕阳染上柔和的色彩。
　　在官厅街的一隅，夕阳时分的风卷起雪花和枯叶，艾拉索马把摊子停在这里，开始烤起鲷鱼烧。美柑站在摊子旁边，拿着团扇啪哒啪哒地挥动。
　　「我觉得会来买鲷鱼烧的人，是肚子有点饿，身体有点累，心情放松的地球人。」
　　同样挥着团扇的小闇回答。
　　「我也觉得这是个好点子。因为疲劳的时候，应该会想吃点甜的东西。」
　　梨斗也扇着扇子回应。
　　可麻索马展开平时隐藏起来的胸鳍，对着鲷鱼烧猛扇，让甘甜的香气向外扩散。
　　——要是一个都卖不出去怎么办？
　　——不会的，肯定卖得出去啦。都发出这么诱人的香味了，超好吃的耶！
　　「要不要来一份奶油鲷鱼烧——」
　　美柑不加思索地拉高音量。
　　「也有起士奶油鲷鱼烧。」
　　小闇以冷淡的语调叫卖。
　　梨斗也扯开喉咙：
　　「鲷鱼烧烤好了哦——很好吃哦——」
　　「有红豆馅口味的，也有巧克力口味的，还有奶油口味哦——」
　　可麻索马也发出可爱的叫卖声。
　　「唉呀，是巧克力的香味。」
　　一位OL打扮的女性停下了脚步，似乎在烦恼要不要买。
　　艾拉索马十分机灵地应对：
　　「巧克力鲷鱼烧一个一百元哦！」
　　「嗯……还有巧克力口味的鲷鱼烧呀。麻烦给我一个。」
　　「谢谢您的光临。」
　　——哇！卖出去了！卖出第一个了！
　　美柑内心雀跃了一下，她紧张兴奋地偷瞄吃着鲷鱼烧的女性。
　　「哇，真好吃，甜度刚刚好呢，我还是第一次吃到这么好吃的鲷鱼烧。」
　　美柑露出笑容。甜而不腻的鲷鱼烧，可是她煞费苦心的成果。
　　「好温暖，身体变得暖和起来了。」
　　「因为这是刚做好的哦。」
　　好像情势瞬间逆转一样，摊位的四周围满了人潮，绝大多数都是女性。
　　「给我一个红豆鲷鱼烧。」
　　「感谢您的惠顾，收您一百元。」
　　「我要卡士达奶油口味跟奶油起士口味的。」
　　「唉呀，满好吃的。再帮我包五个回去当伴手礼吧。」
　　到卖出第一个为止花了不少时间，但卖出第一个之后，销售速度就很快了。
　　络绎不绝的人潮，纷纷停下脚步来买鲷鱼烧，然后边走就边吃了起来。
　　艾拉索马拚老命地烤鲷鱼烧，美柑与梨斗负责招呼客人，可麻索马则是忙进忙出，拾回客人丢掉的纸袋。
　　「哦，这不是梨斗同学吗？小闇也在，连美柑也在这里……你们在做什么？」
　　穿着粉红色护士服的黑发少女停了下来，向梨斗他们打了声招呼。
　　「那小静又在这边做什么呢？」
　　「我在帮御门老师跑腿——哇，好香哦！」
　　她一边作深呼吸，一边把夹在腋下的牛皮纸袋拿到眼睛的高度。
　　这位和护士帽很搭的少女，名字叫做村雨静，昵称叫小静。
　　她虽然还是彩南高中的学生，但是放学之后又担任御门诊所的驻所护士。
　　然而，实际上她是旧校舍里的幽灵，藉由附身在御门老师制作的人偶身上才得以活动。
　　她是一位充满谜团的女孩。
　　「我们在卖鲷鱼烧哦。」
　　「小静要不要买几块鲷鱼烧回去呢？」
　　美柑顺着梨斗的回答﹒趁机推销鲷鱼烧。
　　小闇只用眼神向她打招呼。
　　「哦？把鲷鱼拿去烤吗？有甜点香味的鱼还真是少见啊～～」
　　小静觉得不可思议地睁大眼睛。
　　「这是甜点。」
　　「就像是一种鲷鱼形状的松饼，酥酥脆脆的外皮里，放进红豆或是巧克力之类的馅料。另外还有奶油起士口味与卡士达奶油口味的哦。」
　　小闇冷静地回答她的疑问，梨斗接着补充说明。
　　「像鲷鱼的仙贝吗？我要买一个。」
　　小静以不可思议的眼神望着手上的鲷鱼烧。
　　「好软哦～～不是被压扁了啊？」
　　「你吃吃看，很好吃哦。」
　　美柑对小静笑了笑之后，她才提心吊胆地咬了一口。原本有点害怕的神情，立刻转变为笑脸。
　　「嗯～～真、真好吃～～这么美味的甜点，在我活着的时候根本没吃过。再给我两个，不！不对，再来四个——我要红豆馅口味的，给御门老师巧克力口味的，麻烦这两种各给我两个。」
　　「一共四百元。」
　　「呜哇，热呼呼的。我要早点回去跟御门老师泡茶当点心吃。」
　　小静捧着装满鲷鱼烧的纸袋，蹦蹦跳跳地回去了。
　　大约过了一小时，准备好的所有材料都用光了，鲷鱼烧店也到了打烊的时间。
　　「成功了！」
　　「太厉害了。美柑，今天辛苦你了。」
　　「美柑，谢谢你。」
　　「一年份的鲷鱼烧，只花了一小时就卖完了。都是托小姐的福啊。谢谢你。」
　　艾拉索马把固定摊子基桩秤锤的水倒掉之后，接着三两下就把摊子摺叠起来。
　　大概过了十分钟左右，原本玲珑小巧的店面摊位，变成了两轮车。
　　艾拉索马拉着两轮车，开始步向来时的归途。可麻索马在后面帮忙推。
　　两轮车的重量明明很重才对，不过大概是受到鲷鱼烧卖光光的影响，这对人鱼父子档的步伐显得很轻盈。
　　「这样就真的没有问题了。」
　　小闇以放心的口吻说道。
　　「艾拉索马先生。不要只向我道谢，最该感谢的是小……」
　　——是小闇才对。
　　当美柑正要脱口说出时，她回想起与小闇之间的约定，于是把话吞了回去。
　　小闇希望美柑不要对那两人说出她是金色闇影的事实，但是……
　　「说的也是，艾拉索马先生，你也要谢谢小闇哦。」
　　梨斗说完话的瞬间，愉快的气氛瞬间冻结。
　　艾拉索马停下了摊子。
　　他把摊子停在紧临河岸，车流量稀少的道路上，眼前尽是盛冬河畔的荒芜光景。
　　美柑捂着嘴巴凝视梨斗。
　　「咦？小闇是指？难不成小姐是……金、金色闇影……？」
　　「爸爸，不可能啦……才、才不是这样对吧……？」
　　艾拉索马和可麻索马一脸疑惑地彼此对望。
　　「这么好的人，不可能会是……金色闇影吧？」
　　小闇咬着唇瓣低下了头。
　　「咦？难道我，说了不该说的话吗？抱、抱歉……」
　　梨斗终于发现自己失言了，连忙致歉。
　　「我是……」
　　小闇认为该是坦诚一切的时候了……
　　「你们这几个家伙。」
　　背后传来声音。
　　一群男子逆着风大摇大摆地走近。
　　其中一个是脸上有伤疤的中年男子，另一个则是冬天还穿夏威夷衬衫的墨镜男子，还有一个壮得像是摔角选手。
　　三个人浑身散发着浓烈的暴戾之气。
　　他们是一群有点眼熟，也拉着一台鲷鱼烧摊子的男子。原来是艾拉索马的竞争对手。
　　「生意很兴隆嘛。」
　　魁梧的男子以充满魄力的语气说着。该怎么形容呢？就像是匕首般尖锐的说话方式。
　　可麻索马害怕地躲在父亲背后。
　　梨斗露出严肃的表情，挡在美柑前面护着她。
　　只有小闇依然面无表情，漠然地伫立在原地。
　　「这一带都是老子的地盘，你们不知道吗？」
　　「因为你们生意不好，所以到今天为止我们都当作没看见，但变成这种状况的话又另当别论了。不过啊，这也要看你们的『诚意』了。」
　　「要、要我们怎么做？」
　　艾拉索马害怕地说道。
　　「也就是说，拿点东西来孝敬我们。」
　　「场地费。」
　　在瓦尔吉斯星人艾拉索马的字典当中，大概没有地盘与场地费这些词汇。只见他手足无措地不知该怎么办。
　　「把今天的收入交出来，就放你们一马。」
　　伤疤男的手，伸向了艾拉索马脖子上略显脏污的包包。
　　「不可以，这个是我太太的医药费，还有我儿子的学费！」
　　在那一瞬间，艾拉索马变回半鱼人，尖嘴喷出了水柱。
　　「咦咦？艾拉索马先生，你在做什么？」
　　美柑诧异地拉高音量说。
　　这是瓦尔吉斯星人受到惊吓时的特有行为，地球人当然不知道。
　　「呜哇。你这、这是搞什么啊！」
　　男子们的脸色变了。
　　他们一开始只是想勒索而已。
　　结果却反而被勒索对象吐了口水，完全搞不清楚状况了。
　　「胆子很大嘛，你们这些家伙。」
　　墨镜男踹了踹摊子。摊车上的铁板不停摇晃，发出尖锐的声响。
　　「我要让你再也没办法做生意！」
　　三人围上来一阵乱踹。
　　「唔哇——不要再踢了——摊子会被你们踢坏的！」
　　「啊啊亡亡没错啊，我们就是要踢坏它。」
　　「爸爸亡亡我好害怕哦。」
　　「给我住手！」
　　梨斗对着那三人挥舞拳头吼着。梨斗的个性就是这样，做事不会去想后果，平常明明一点
　　也靠不住，一旦家人或朋友遭受威胁，他就会奋不顾身地冲出来。
　　「快住手。」
　　美柑大喊。
　　小闇抬起头来。
　　从她脸上看不出任何表情，瞳孔里却绽放出利刃般的光芒。
　　美柑不禁倒抽一口凉气。
　　站在那儿的不是她的朋友小闇。
　　而是穿梭宇宙的冷面杀手。
　　全身凶器。
　　[[IMG,64a27cccf205cf0f84bf8db4b6a9586d,420,637,166640]]
　　金色闇影！
　　「变身！」
　　小闇高声大喊。
　　体内的奈米机械随之启动。
　　就在这个瞬间，小闇的手臂化为铁槌，华丽的金发如生物般窜动聚集，形成了握拳的姿能心。
　　大概是感受到危险的氛围。
　　男子们心生警戒，一直往后退缩。
　　小闇手上的铁槌与头发织成的铁拳，精确地瞄准男子们的下颚与心窝，同时进行攻击。
　　美柑的双眼只看得见金色的轨迹流泄而过。
　　「呜啊！」
　　「咕……」
　　「呜……」
　　瞬间胜负已定。
　　被击中要害而昏厥的男子们，当场倒在路旁。
　　只剩下一片寂静。
　　寒风咻咻地吹拂而过。
　　小闇的发丝恢复原状，华丽的金发随风飘逸。
　　「金色闇影……」
　　艾拉索马低声呢喃。
　　「爸爸，好、好恐怖哦。」
　　可麻索马紧紧抓住父亲，身子不停发抖。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——」
　　艾拉索马猛力拉起两轮车，弄得车轮轧轧作响，连滚带爬地逃走了。
　　嘎啦嘎啦的声响逐渐远去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小闇凝望着愈来愈小的两轮车。
　　她早就料到事情会变成这样。
　　在荒凉孤寂的宇宙中，她独自一人过着仿佛无止尽的时光。
　　她早就习惯孤独了。
　　也早就习惯遭人怨恨。
　　类似的情况不知发生过多少次。
　　所以，这种事根本没什么。
　　她才不会放在心上。
　　她抱持着这种想法，胸口深处逐渐变冷。
　　长得像摔角选手的男子回过了神，踉踉跄跄地站起身子。墨镜男似乎也清醒了，想起身却怎样也爬不起来。
　　小闇与摔角男视线相对。
　　虽然她没有恫吓对方的打算，但男子见到小闇寒冬湖水般的冷冽眼眸，就如同一只受到惊吓的小狗，身子忍不住直发抖。
　　「咿、咿——！」
　　「请你向我保证，不会再向那对父子出手，否则……」
　　小闇的语气十分沉稳。
　　这反而更让对方感受到压迫感，那些男人抖得更厉害了。
　　「我知道了！我真的知道了！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　墨镜男先逃走了。
　　像摔角选手的男子则是扶起伤疤男一起逃离。
　　小闇露出一副十分消沉的表情，垂着肩膀站在原地。
　　今天真的是很冷啊。天空也布满了乌云，甚至似乎还开始飘着雪。
　　一双温暖的小手，轻轻拍了拍小闇的背，是美柑。
　　「小闇，我们回去吧。你肚子饿了吧？一起吃晚饭吧！好不好？」
　　「美柑……」
　　「我会做一大堆好吃的哦。因为今天天气很冷，不如来吃火锅还是寿喜烧，不然就是烤肉之类的怎么样？梨斗你说呢？」
　　「烤肉不错啊。只要切好下去烤就好了，一点都不麻烦。」
　　「啊，对了。家里还有花枝和章鱼，那些也可以拿来烤。」
　　「与其吃烤肉，不如来吃铁板烧吧。」
　　「小闇今天就在我们家过夜吧，跟我一起洗澡！」
　　美柑以开朗的口吻邀请小闇。
　　「这样太麻烦你……」
　　「一点都不麻烦。你帮我做家事就好了，来帮我洗碗。我也不会替你准备床铺，你要跟我一起睡，会很挤所以你要有心理准备哦～～」
　　「说的没错，早点回去吧。菈菈还在等我们。」
　　梨斗把手插入口袋，他好像觉得很冷的样子，蜷缩着身子往前走。
　　「走吧！小闇。」
　　美柑紧紧握住小闇的手。然后，踏着轻快的步伐牵着小闇跑了起来。
　　朋友手掌的温暖，温柔地化开了小闇心里的乌云。
　　——啊，对了，就是这样。
　　小闇回想起取消结城梨斗的暗杀委托时，她终于明白，当初自己为何会说出「不能违反一旦接下工作就不能中途放弃的原则」这种奇怪理由，硬是要留在地球上的原因了。
　　为什么要做这些没意义的事呢？她自己也觉得很不可思议。但是和诚实的梨斗，以及开朗有精神的菈菈，还有明明是小学生却爱装大人样的美柑，与他们在一起就觉得很快乐。
　　只要和他们在一起的话，她就能实际感受到自己并不孤单。
　　只要在地球生活的话，她就不是在宇宙奔波的杀手——金色闇影，而只是以外星人小闇的身分生存着。
　　在仿佛没有尽头的时光当中，独自一人生活的小闇，这是第一次体验到如此安稳的情感。
　　小闇的脸上漾起微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天，小闇一打开大门，室外酷寒的空气随即窜进结城家。
　　外面是一片银白色的世界。｝
　　似乎雪积了一整夜，万物都沾染上或浓或淡的白。
　　晴朗的天空一片蔚蓝。虽然气温非常寒冷，但是这种寒冷让人觉得舒服。
　　「哇——太棒了，好漂亮哦——」
　　美柑发出欢声。
　　「路上小心。」
　　「小闇，BYE BYE～」
　　梨斗吐出的气息化成白雾。菈菈开朗地挥舞着手。
　　「小闇，回去要小心哦！」
　　「谢谢你，美柑。结城梨斗跟公主也是。」
　　道完谢之后，便是该离开结城家的时候了。
　　「唉呀！」
　　一个往这边奔跑而来的小孩，好像跌倒似地发出哀嚎。
　　雪积得这么深，脚一陷进去就很再难拔出来。
　　「可麻索马……？」
　　「大姊姊……」
　　可麻索马抬头凝视着小闇。
　　他手上拿着花束，以及冒着蒸腾热气的纸袋。
　　那是一把看似便宜但却很可爱的花束。
　　「这些……是要给你的……」
　　「……」
　　小孩伸长身子递出花束与纸袋，小闇弯下身躯接了过来。
　　纸袋里飘散出巧克力、红豆、起士以及卡士达奶油的香甜气味。
　　「是鲷鱼烧呢。」
　　「大姊姊，谢谢你。然后……」
　　可麻索马以聪慧的眼睛凝望小闇。从瓦尔吉斯星人特有的漆黑眼眸里，小闇看见自己脸上浮现笑容。
　　「然后？」
　　「然后……对不起！」
　　可麻索马深深鞠了个躬。
　　地球风格的礼仪，让小闇不禁笑了出来，随即重新抱好纸袋。
　　刚烤好的鲷鱼烧，让她胸口深处温暖起来。
　　「小闇。」
　　背后传来美柑的声音。「你看！」好友在她耳边悄声地说，指向了某个地方。
　　她发现围墙的阴影下放着一台摊车。
　　拉着摊子的是艾拉索马。感谢与抱歉的心情相互交杂，让他脸上浮现出复杂的神情。
　　与艾拉索马长相神似的中年女性正站在他身旁，应该是他生病的妻子吧。
　　艾拉索马拿下帽子置于胸前。
　　小闇也面对他们深深鞠躬。
　　那位中年女性与可麻索马也回了一礼。
　　虽然双方不发一语，但是鞠躬的动作已表达出彼此的心意。
　　这一家人在积雪的寒冷早晨里，一直等着小闇出门。
　　无论是感谢或道歉的心意都很充足了。
　　那些不愉快的往事，都会随着积雪一起消融吧。
　　小闇微微地笑着。
　　「这个给美柑。」
　　小闇把可麻索马送她的花束送给了朋友。
　　美柑把花束抱在胸前，脸埋进了花束里。
　　「好漂亮……谢谢……」
　　「再见啰。」
　　「小闇，再见啰。」
　　「路上小心哦。」
　　「路上小心啰。」
　　小闇听着背后梨斗与菈菈的声音，走出了结城家。           ‵
　　「变身。」
　　小闇朝向天空飞翔而去。