　　第三章　亚德雷的踌躇
　　
　　
　　故乡的回忆，在亚德雷的脑海里不断盘旋。
　　总是给自己点心吃的老奶奶；住在村边，总是责备亚德雷与莱那恶作剧的老爷爷；教亚德雷制作乳酪的村长。他们的容貌以及回忆，一切历历在目。
　　亚德雷本来已经放下，当他们已经死了，也放弃与他们再次见面的可能，然而，如今的他深受震撼，颤抖不止。他发现自己的内心深处其实一直怀抱希望，只是不愿面对真心罢了。
　　「……亚德，振作一点。」
　　别担心，我可是地表最强的男人——他想这么回答萝萝妮亚，但依然说不出话来。
　　「亚德雷先生，您是怎么了？莫非尸兵里有您认识的人？」
　　不知其中隐情的娜榭塔妮亚，忧心忡忡地问了。
　　「……德兹，真的没办法吗？没有任何方法能救回化为尸兵的人吗？」
　　德兹语带踌躇地答道：
　　「我真的不知道，而且也不认为有办法。」
　　真是这样吗？亚德雷心想。他没见过尸兵，对其一无所知，只觉得或许有什么拯救的方法，觉得靠摩菈或萝萝妮亚的力量或许能办得到。
　　「要是打倒凶具九号，尸兵全都会死吗？」
　　刚刚才听过的话，亚德雷还是忍不住再问一次。但德兹只默默点了个头。
　　「……这么说可能不近人情，但我们现在可没空感伤呀。」韩斯接着又说了，「现在可是分秒必争，得赶紧打倒凶具九号，前往〈命运〉神殿不可呀。」
　　「韩、韩斯先生！您这是什么话！」
　　说着，萝萝妮亚站起来。
　　「我、我们得想办法才行！得想想该怎么救回尸兵！找出黑之徒花真面目虽然重要，但、但、但是人命也一、一样重要！」
　　不擅于表达意见的萝萝妮亚扯开嗓子，结结巴巴地说了。
　　「萝萝妮亚，别这么大声，你想被凶魔发现咪？」
　　韩斯冷冷回了她一句，房间又再次一片寂静。不久，芙雷米语带踌躇地说：
　　「这有点难以启齿……不过萝萝妮亚，目前想着这些的，就只有你一个。」
　　「……咦？」
　　亚德雷很清楚，韩斯、恰姆、德兹、娜榭塔妮亚，只把尸兵当敌人看待，而摩菈与葛道夫对这些曾是人类的敌人也许有些杀不下手，但也没到想救回他们的地步。
　　芙雷米没有表示，因此亚德雷不知道她怎么想，但是像萝萝妮亚那样试图救人的想法，她恐怕想都没想过。
　　「这……可是，他们是人类呀！」
　　「萝萝妮亚小姐，他们只是具会动的尸体，已经称不上人类了。」德兹说。
　　「但您刚刚说他们还有心跳……」
　　萝萝妮亚环顾左右，这才发现没人站在自己这一边，只好转向亚德雷求助。
　　「亚德，你……是怎么认为的？」
　　亚德雷什么也答不上来。拯救尸兵的字句，就卡在咽喉处，但他知道自己不能说出口。
　　韩斯说得对，现在他们正在与时间赛跑。在泰格狃抵达〈命运〉神殿前，得先找出黑之徒花的真面目，没有任何时间可以浪费。
　　六花勇者是为拯救世界而战。身为领导者，不能流于私情，即使面对故乡的人，也必须一视同仁。亚德雷不能重蹈摩菈以及葛道夫的覆辙，害伙伴身陷危机。
　　但话虽如此，亚德雷终究还是……
　　「抱歉，给我点时间思考。」
　　说完，亚德雷起身，逃跑似地走进里头的房间，途中与忧心忡忡地望着他的芙雷米四目相接。
　　「……芙雷米，我故乡的人们变成这样，你早就知道了吗？」
　　「我被泰格狃遗弃当时，还有人类活着。虽然觉得他们迟早会死，但因为怕你失去希望，我之前一直不敢说出口。」
　　「这样吗……」
　　亚德雷进到里头的房间，找个角落坐了下来，一个人思考着。
　　答案照理说早已定案。现在最要紧的，是到〈命运〉神殿找出黑之徒花的真面目，也就是得干掉凶具九号，尽快前往〈命运〉神殿不可。
　　但难道没有其他路可走吗？有没有什么能够拯救尸兵，同时又能解开黑之徒花真面目的方法？
　　避开尸兵而前往〈命运〉神殿是不可能的事情，既然如此，他们势必得在神殿中跟尸兵交战，但这样根本没办法调查神殿内部，更别说是找出真相了。
　　那么，要透过其他方法找出黑之徒花真面目吗？这也不可能，因为根本没有其他线索。
　　要忽略黑之徒花以及命运神殿，直接打倒魔神吗？这也同样不可能。亚德雷知道，〈命运〉神殿是这场仗的分水岭——尽管说不上理由，但他的直觉就是这样认为。
　　答案显而易见，尸兵非得打倒不可。但亚德雷不禁自问，为何自己迟迟无法下决定，却在这儿浪费时间？自己不是地表最强的男人吗？
　　「……妈的！」
　　亚德雷抬起头，发现房间的角落有串文字，于是走过去查看。
　　「我大概到此为止了。原谅我，雪提拉，原谅我。你才是对的，我们何其愚蠢。原谅我，雪提拉，原谅我当初杀了你。」
　　这眼熟的字迹，原来是从前教亚德雷做乳酪的村长的字。
　　「……混帐东西……与其在这儿后悔，那就把姐姐……」
　　亚德雷抱起头。村民果然后悔当初犯下的错，深受当初杀掉姐姐与莱那的罪过所折磨。
　　「把姐姐……把莱那还给我啊……混帐东西……」
　　亚德雷一方面想念村民，同时也恨他们，无法原谅他们杀掉自己的姐姐与好友，但如今晓得他们已经忏悔，亚德雷再也恨不下去了。
　　「混帐……」
　　
　　
　　亚德雷进了小屋，伙伴间一片沉寂。
　　摩菈很担心亚德雷。故乡的一切，不是轻易就能割舍的，没人能分担其伤痛，也没人能为他加油打气。那是永远不会痊愈的心伤。
　　「没什咪的，用不着烦恼，那小子有办法自己振作的。」
　　但愿如此。听韩斯笑着这么说，摩菈也只能叹气以对。
　　「既然那小子不在，也开不成作战会议，大家休息去哏。」
　　「这种时候的领导人可是你啊。」摩菈说了。
　　「我不是说过了咪，一切交给亚德雷。我到外头站岗去了。」
　　说完，韩斯走到小屋外头。
　　这样说也许对不住亚德雷，但现在可不是为尸兵操心的时候。
　　一旦发现六花接近〈命运〉神殿，泰格狃将会率领全军前往昏厥山地，到时他们就得跟凶魔与尸兵的联军交手。现在无论如何，都得先歼灭尸兵才行。
　　不管什么状况，除掉尸兵都在所难免，关于拯救一事，只能要他趁早死心。
　　「请问，亚德雷先生出过什么事吗？」娜榭塔妮亚向众人问道。
　　「这你没必要知道。」芙雷米回答了她。
　　「这么说太过分了，请不要把我排挤在外。」
　　娜榭塔妮亚嘟起嘴说。
　　「你这是在说笑吗？」
　　「不是的，芙雷米小姐，我也很担心亚德雷先生。」
　　娜榭塔妮亚带点生气的口吻说道。芙雷米无法理解，一个四天前才打算杀掉他的人，是抱着什么心态说出这种理直气壮的话。
　　「他故乡的村民当初被泰格狃带走，如今他想救回村民，情况却不允许……依我推测，大概是这么回事吧。」德兹说。
　　的确被它说中了，不过这其实也没什么好隐瞒的。
　　「原来是这样吗……亚德雷先生想必很难过，但那已经无可挽回了。」
　　娜榭塔妮亚悲伤地阖起眼。
　　「我们何不先想想接下来的事呢？凶具九号是个强敌，要迅速且确实打倒，就得先拟定作战计划。」
　　「娜榭塔妮亚小姐，您这是什么话？」
　　萝萝妮亚难得面露怒色。自从听了尸兵的事，她就变得十分感情用事。
　　「抱、抱歉，我有什么话冒犯到您了吗……？」
　　娜榭塔妮亚显得有些困惑，似乎不懂萝萝妮亚为何动怒。
　　摩菈也认为，刚刚娜榭塔妮亚的话实在有点讨打的嫌疑。亚德雷由于痛失故乡村民而悲伤，同时正为了该如何救他们而苦恼，此刻要是再商量歼灭尸兵的事，只会更伤他的心。韩斯就是顾虑到这点，才暂时中断讨论的。
　　「抱歉，萝萝妮亚小姐，我无意惹你生气。」
　　娜榭塔妮亚连忙道歉，萝萝妮亚这下没了宣泄对象，只好低头不语。
　　众人等了好一阵子，但亚德雷依然没从里头的房间出来。
　　「请问，芙雷米小姐，关于凶具九号，您知道些什么吗？」萝萝妮亚问芙雷米。
　　「抱歉，我只知道它能操纵人类作为兵器，对于它实际拥有的能力并不清楚。」
　　摩菈这时插了句话。
　　「萝萝妮亚，你不是拜凶魔专家艾特洛为师吗？他当时没跟你说过些什么？」
　　「没听说过。艾特洛先生毕竟不是无所不知的。」
　　接着，她转而询问德兹。
　　「德兹，真的没有解救尸兵的办法吗？」
　　「萝萝妮亚小姐，这件事劝您遗是放弃吧。」娜榭塔妮亚小声对她说。
　　「为什么？」
　　「尸兵是不可能拯救的。」
　　「不见得吧？真要找的话也许能找出什么方法也说不定。」
　　「机率太低了，而且还会带来困扰。也许在寻找方法的途中，六花跟我们都会遭敌人歼灭。」
　　「这太、太没道理了，这可是、明明是人命关天的事……」
　　娜榭塔妮亚摇摇头。
　　「赢得胜利，维护众人生命，才是最重要的吧？您是不是把事情轻重给混淆了呢，萝萝妮亚小姐？」
　　「那些都是人命……怎么可以分什么轻重……」
　　萝萝妮亚嘴唇发颤，拉高音量说道。
　　「请大家得想想亚德的心情。他一定很想救尸兵！那些都是陪他成长的乡亲！全都是他最重要的人！像这种时候，我们怎么可以袖手旁观呢！」
　　「唔喵，萝萝妮亚你小声点。」
　　外头的韩斯斥责了一句。
　　这时，娜榭塔妮亚的脸色变了。如今望着萝萝妮亚的，是当初乔装成伙伴的她，不曾显露过的冷漠眼神。
　　「不管我们还是你们，大家都是为世界而战，可不是为亚德雷先生而战。」
　　「可是这样实在太残忍了！竟然要亚德跟自己最珍惜的故乡亲人战斗……你们难道不能体会他的心情吗？」
　　娜榭塔妮亚望着天花板，思考了一会儿。
　　「的确，我们也很难过，非常非常为他遗憾，但这也是不得已的事。」
　　萝萝妮亚瞪着娜榭塔妮亚，双手颤抖。见到她们俩的样子，摩菈连忙起身。因为看出萝萝妮亚生气了。和她共处这么久，摩菈可从来没见过她这样。
　　「我们很脆弱，不可能救得了所有人，既然知道尸兵没救了，就该适时割舍。」
　　「娜榭塔妮亚小姐……您不是想建造、人类与凶魔安居乐业的世界吗？难道就没、没、没想过要救救他们吗？」
　　以冷酷无比的口吻，娜榭塔妮亚回答：
　　「不曾想过……至少不是现在。只要能实现野心，我不惜付出任何牺牲，即使那会伤害谁、或是害谁死去，但我不会有所迟疑。」
　　萝萝妮亚双拳紧握。摩菈从身后握住她的手，但萝萝妮亚一个回身，边喊边抬起另一只手。
　　「放开我！」
　　脸颊发出声响，摩菈一时说不出话了。
　　「啊，对、对不……」
　　萝萝妮亚打起哆嗦。但摩菈揉着脸颊，轻声细语地说：
　　「放轻松。这一掌我并没放在心上。」
　　「萝萝妮亚小姐，我确实是你们的敌人，但现在只想着该如何帮助六花。刚刚那番话可是为了你，以及亚德雷先生着想。」
　　这时，小屋外传来韩斯的喊话。
　　「你们在搞什咪？公主你到我这儿来，萝萝妮亚你也先冷静点。」
　　娜榭塔妮亚叹了口气，来到小屋外头，摩菝默默目送她离去的背影。
　　她觉得，娜榭塔妮亚的话大致都没错，但也可以从中窥见她的城府之深。
　　要说无情，韩斯也是一样的，但他起码还懂得体谅亚德雷及萝萝妮亚的心情，为他们着想，而娜榭塔妮亚则缺乏这一切。
　　娜榭塔妮亚刚刚说不能流于私情，但她不也曾为了活命，利用过葛道夫的情感吗？
　　摩菈心想，她不只冷酷，还无比自私，果然是与六花水火不容的敌人。同时更不懂葛道夫怎么会向她效忠，誓死也要保护她。
　　「欸，萝萝妮亚，恰姆可以骂你几句吗？」
　　恰姆对着呆立原地、垂头丧气的萝萝妮亚说道。
　　「恰姆不是要替公主说话，可是萝萝妮亚好像有点搞不清楚状况喔？」
　　萝萝妮亚默不作声。
　　「恰姆我们也是不知道何时会死掉，而且要是死了，世界就没救了喔，这你应该明白吧？那些尸兵也许很可怜啦，可是现在根本不是管他们的时候吧？」
　　萝萝妮亚什么也答不出来。韩斯跟娜榭塔妮亚在屋外商量事情，但萝萝妮亚听不见对话内容。进到里头房间的亚德雷，依旧没有出来。
　　
　　
　　同一时刻，莱那在森林里凝神倾听，等待六花勇者前来。
　　六花打算怎么做呢？会不会杀光所有尸兵？还是无视尸兵直奔落泪乡？
　　不能让事情变成这样，一定得设法让六花勇者发现自己的存在，让他们知道自己活着，而且握有非交代不可的真相。
　　但，决定权在六花手上，莱那还是可能到最后什么都做不到。
　　勇者当中只要有一人想救尸兵，事情就有希望，就有机会告诉对方自己的存在。
　　但要是没任何人打算救尸兵，一切恐怕就功亏一篑了。
　　
　　
　　亚德雷抱膝而坐，听着隔壁传来的骚动。
　　萝萝妮亚恐怕还不晓得，真正伤害亚德雷的并不是娜榭塔妮亚，而是萝萝妮亚自己。
　　毫无主意——帮助尸兵同时揭穿黑之徒花真面目的方法，亚德雷即使绞尽脑汁也想不出来。
　　因此，他正设法劝退自己，告诉自己村人已经没救了，这么做也是无可奈何，用这些话来自我说服。
　　但这样的努力却被萝萝妮亚给毁了，即使他明白，萝萝妮亚并无意伤害自己。
　　「……那些家伙是杀了姐姐与莱那的凶手。」
　　亚德雷念念有词：村民杀了姐姐、杀了朋友，这是他们的报应。亚德雷试图利用这一点斩断拯救村民的那丝念头。
　　但心底传来另一道声音：他们只是被泰格狃骗了，是泰格狃怂恿他们，并不是他们的错。
　　并且，亚德雷•麦亚不是地表最强的男人吗？守护同伴，打倒敌人，同时保住故乡村民，才配称为地表最强吧？连试都没试就放弃，算哪门子的地表最强？
　　就这样，亚德雷依旧举棋不定。
　　「……泰格狃。」
　　忽然，他想起泰格狃的容貌，想起最初相遇时的那张蜥蜴脸。
　　会不会，泰格狃早就料到亚德雷会如此挣扎？希望六花为了解救尸兵而浪费宝贵的时间？
　　亚德雷仿佛可以想像泰格狃轻蔑的表情，看到他嘲笑自己无法为了胜利而抛下个人情感。
　　「……对了。」
　　亚德雷站起来，回到伙伴与德兹他们所在的房间，众人这下也全都转过头看他。
　　「刚刚的吵架吵完了吗？」
　　亚德雷一问，摩菈接着回答：
　　「原来你也听到了吗。」
　　「当然听得到。」
　　蹲在房间一角的萝萝妮亚，凝神着亚德雷的脸。
　　「亚德雷先生，您决定怎么做呢？」德兹问了。
　　「我们打倒凶具九号，再前往〈命运〉神殿，不救尸兵了。」
　　亚德雷口气坚定，毅然决然地宣布。
　　「韩斯、娜榭塔妮亚，你们进来吧，准备继续开作战会议。」
　　两人随亚德雷的话回到小屋里，与众人一起以地图为中心围坐。然而只有萝萝妮亚，以无法置信的眼神瞧着亚德雷。
　　「这……亚德……」
　　「萝萝妮亚。」
　　亚德雷的语气，是前所未有的严肃。
　　「尸兵的事遗是放弃吧，那已经无可奈何了。现在我们的目标，只有前往〈命运〉神殿找出黑之徒花的真面目。」
　　「可是……」
　　「别再可是了。」
　　萝萝妮亚紧咬嘴唇。
　　「你太善良了，这在平常是好事，但这时候反而会造成麻烦。乖乖照我的话做吧！」
　　「可是……！」
　　萝萝妮亚放声大喊。看着她的模样，亚德雷心想，萝萝妮亚果真是个温柔的人，真的很替尸兵着想，一心想救回他们。
　　「我……」
　　萝萝妮亚仰起头。如今的她，并不是过去胆小软弱，只会跟在同伴后头的萝萝妮亚。那对眼眸里，凝聚了愤慨与决心。
　　亚德雷吃了一惊，没料到她竟也能有这样的眼神，随后更讶然惊觉，原来他对萝萝妮亚，并不如自己所想的那般了解。
　　「就算只有一个人，我也要找出解救尸兵的办法！」
　　「萝萝妮亚……」
　　「我不会借助任何人的力量，也不会给亚德你们添麻烦，更绝对绝对不会死去。所以拜托，让我去救他们吧。」
　　「……不行。」
　　但亚德雷一口回绝了她。
　　「拜托，听我的话吧，别再给大家添麻烦了。」
　　说完，亚德雷坐到伙伴身旁。萝萝妮亚以悲伤的眼神瞧着他，随后也找了个远处的位子坐下。
　　亚德雷心想，自己会不会说得太过火了。他口气会这么激动，是因为还没彻底摆脱迷惘，却迁怒于无辜的萝萝妮亚。这一点令他深感愧疚。
　　但现在得思考的，是如何前往〈命运〉神殿。
　　「抱歉了，让你们等这么久。来拟定行动计划吧。既然这里有地表最强的男人，尽管包在我身上就是了。」
　　说完，亚德雷笑了，但他自己比谁都清楚，那不是平常的从容微笑，只是生硬地扯动脸颊。
　　
　　
　　「唔唔，看来还是没来吗。」
　　断耳平原上，长着触手的狼——泰格狃嘟哝道。若六花打算横越平原，现在应该早就该现身了。
　　「看来他们果然到〈命运〉神殿去了鸣？或者只是避开平原呢？不管怎样，看来是时候移动主力部队了。」
　　「那么我这就传令，要主力往北移动。」身旁的凶具二号接着回应。
　　「暂时先别移动，让它们做好准备就行了。」
　　凶具二号点点头，振翅飞向天空。
　　一边飞行，凶具二号一边想：看来德兹果然知道〈命运〉神殿的事。在严格的资讯控管，以及对德兹派彻底猎杀的环境下，这成果已经称得上了不起了。
　　但关于黑之徒花的真面目，是绝不可能泄漏出去的。即使抵达〈命运〉神殿，六花也得不到任何线索。
　　参与打造黑之徒花的人类，都已经全数处决：知道黑之徒花的凶魔只要稍有可疑，也是同样不留活口；而为了防止万分之一的机率，出现被某个人类得知黑之徒花存在的状况，也已经将所有人类化为尸兵了。
　　真相是不可能传到六花手上的。但是，尽管准备周全，凶具二号依然怀抱一丝不安。黑之徒花是泰格狃阵营的致胜关键，要是真面目曝光，即将到手的胜利，将会一口气远离我方。
　　想着想着，它想起看守〈命运〉神殿的凶具九号。
　　「九号，你可别搞砸了。虽说只是以防万一，但千万不能让他们抵达〈命运〉神殿啊。」
　　边嘀咕，凶具二号一边飞行。
　　
　　
　　作战会议顺利结束，八人与一头凶魔来到屋外，由亚德雷带头一同前进。
　　讨论途中，德兹与娜榭塔妮亚并没有露出什么可疑马脚，不只积极提出意见，说的也都合乎道理。目前看来，他们应该没有什么企图。
　　葛道夫还是老样子，叫人猜不透想法。即使跟娜榭塔妮亚会合了，他依旧沉默寡言。
　　其他同伴也没有什么可疑举动，没有谁反对前往〈命运〉神殿。若要说唯一的例外，就是打算拯救尸兵的萝萝妮亚了。
　　亚德雷无意为了这点怀疑萝萝妮亚，因为她向来就是这样的人。
　　这时，树林里传来些许声响。芙雷米举起枪，亚德雷也拔出剑来。
　　「我去看看状况。」
　　说着，娜榭塔妮亚奔了出去，葛道夫也随后跟上。
　　「放他们两人独处可不太妥当哏。」
　　没人晓得他们有何企图——于是韩斯也随后奔去。剩下的亚德雷等人停下脚步，等他们三人归来。
　　「萝萝妮亚。」
　　亚德雷对站在身旁的萝萝妮亚说：
　　「我再叮咛一次，放弃尸兵吧，他们都已经死了，打从一开始就没得救了。」
　　萝萝妮亚沉默半晌，随后小声嘀咕了句。
　　「……对不起。」
　　看到萝萝妮亚道歉，亚德雷将头转开。
　　亚德雷也清楚，若自己真是地表最强，就该保护同伴，同时主动协助萝萝妮亚解救尸兵。她的道歉听在亚德雷耳里，就像是在谴责自己的无能。
　　当然，他也晓得萝萝妮亚并没有那个意思。
　　
　　
　　葛道夫知道，娜榭塔妮亚的目的并不是探查声响的来源，因为那恐怕只是鹿的脚步声。
　　她有事要找自己，想要和自己一对一商量。离开小屋时，葛道夫就发现她在注视自己。
　　「葛道夫，你果然来了。时间有限，我长话短说吧。」
　　穿越几个树丛后，娜榭塔妮亚果然在那儿等候着。
　　「……公主，长话短说指的是？」
　　如果娜榭塔妮亚是要寻求他的保护，葛道夫当然义不容辞，但要是她企图危害六花的某人，葛道夫也同样会挺身阻止。
　　为达目的，娜榭塔妮亚恐怕会满不在乎地撒谎，葛道夫必须审慎判断出她真正的意思。
　　「用不着这样提心吊胆，我可没有你所想的那般奸险。」
　　娜榭塔妮亚莞然一笑。
　　「其实，我打算设个圈套陷害萝萝妮亚小姐。」
　　一阵寒意自葛道夫脊梁窜起。之后，娜榭塔妮亚冷静地道出自己的计划。
　　
　　
　　待娜榭塔妮亚三人归来，亚德雷才继续前进。
　　昏厥山地东边森林旁不远处，有座小山丘。亚德雷一行人站在山丘上望着森林，以及更前方的山岳。
　　那儿的地形错综复杂，零碎的山脊连绵而立，部分由林木覆盖，也有些地表毫无辽蔽。在北边有一条南北走向的深谷，南边则是一座林木繁茂的小山。亚德雷将站在这里所见到的地形，画入自己的地图里。
　　如此险峻的昏厥山地里，却有唯一一条仿佛是特地切割出来的道路，但沿途恐怕已经满是尸兵了。
　　从刚才，亚德雷就一直听见有如病人痛苦呻吟的声音。那些由森林里乘风而来，连山丘上都听得见的声音，正是尸兵发出来的。
　　就在这时，森林里冒出一个人，左右晃动身躯缓缓走来，双手像是在游泳般挥舞，脑袋前后晃动。由身躯来看，他怎么也不像是个活着的人类。
　　「呜……」
　　萝萝妮亚手捂着嘴，亚德雷也强忍着呕吐感。他们沿途打倒过许多骇人的凶魔，但眼前的敌人，却是截然不同的毛骨悚然。
　　「收拾他吧。」
　　娜榭塔妮亚细剑剌向地面。顷刻间，尸兵脚边冒出剑刃，眼看就要刺穿他的喉咙，然而下个瞬间，尸兵却纵身一跃，躲开了那剑刃。
　　「！」
　　迅速使出的第二发剑刀，将空中的尸兵贯穿。葛道夫则迅速奔上前，将尸兵的尸体藏到隐蔽处。
　　「竟然能避开我的第一击……看来对手不容小觑。」娜榭塔妮亚沉着脸说道。
　　「德兹，凶具九号应该没察觉尸兵被杀吧？」
　　「是的，除非尸兵放声通知，否则凶具九号是察觉不到异状的。」
　　德兹解答了芙雷米的疑问。若凶具九号察觉有异，尸兵应该会立刻赶来，然而森林入口处依然静悄悄的，看来德兹说的应该没错。
　　「好，就照行动计划前进，没问题吧各位？」
　　亚德雷环顾周遭同伴并说道。
　　这场仗的目的，是解决凶具九号，并且瘫痪尸兵。然而，预留的时间并不太多。
　　一旦交战，传令兵恐怕会立刻通知泰格狃，而泰格狃也带着主力部队集结至昏厥山地。虽然不晓得泰格狃目前在何处，但就算估得再宽松，缓冲期恐怕顶多只有半天。
　　从这里到〈命运〉神殿，就算再快也得花三个小时，考量到这些时间，他们必须在最慢三小时内打倒凶具九号。
　　而凶具九号恐怕在自己身旁部署了许多尸兵以自卫。若要先突破层层尸兵再杀凶具九号，未免太浪费时间，而且对方恐怕也会察觉到六花逼近，竭尽所能地逃命。
　　要瞬间除掉在尸兵重重保护下的凶具九号，唯有靠芙雷米的远距离狙击。
　　「树干没有太大影响，要狙击没问题。」芙雷米握着枪说道。
　　但即使是芙雷米，也很难准确狙击被包围在几十具尸兵之内的凶具九号。凶具九号只比人类稍大，以狙击标的来说算是很小，所以在进行狙击前，得先精确掌握其位置。
　　这时就轮到摩菝派上用场了。她的千里眼能力，能锁定凶具九号的位置。
　　「要是能到南边那座小山，就能使用千里眼了。」
　　作战计划十分单纯，就是派摩菈与芙雷米到森林南边的小山里待命。与〈命运〉神殿不同方向的那座山里，并没有尸兵的踪迹，这是韩斯事先调查过的。
　　接着，亚德雷等人会引诱凶具九号前往那座小山，再让摩菈以千里眼确认位置，由芙雷米狙杀。
　　所以问题在于，该怎么将凶具九号赶到小山里。
　　这次计划中的关键人物，是韩斯。
　　他将会只身冲进尸兵群，随后假装脱逃，将尸兵带往摩菈待命的山头反方向。这是个诱使凶具九号大意，同时削减敌人数量的作战。
　　只要能将尸兵带到北边山谷的另一头，并且毁掉桥梁，这场仗将会轻松许多。
　　而趁着凶具九号防守薄弱，伙伴们届时将会一起突袭，围堵并追逼凶具九号，最后将其驱赶至芙雷米与摩菈埋伏的山里。
　　「真的就靠韩斯先生一人吗？我或娜榭塔妮亚也同行，或许比较妥当吧……？」
　　德兹担心地问道，但韩斯摇摇头。
　　「免啦，这次声东击西的行动，最要紧的就是速度，但你们大家没人跟得上我的全速呗？所以我还是一个人要轻松多了。」
　　正如韩斯所说，他的速度在伙伴当中可说是出类拔萃，亚德雷或葛道夫也许能跟得上一阵子，但却无法像他那样全速跑上数十分钟。
　　而计划的核心，也就是将凶具九号驱赶至山里的行动，亚德雷得依照当时情势来下判断。要是计划拟定得太过缜密，将难以应付突发状况。
　　一旦除掉凶具九号，就直接前往〈命运〉神殿。大家约好在穿越森林后的山腰地带会合，届时将直达〈命运〉神殿。
　　要是进行顺利，今晚应该就能抵达〈命运〉神殿。当然，亚德雷不认为一切都能称心如意。
　　「亚德雷，我跟你拿几个炸弹。」
　　韩斯擅自打开亚德雷的铁匣。为了炸桥以及引来尸兵，必须使用炸弹，因此他从里头取了三枚炸弹以及一枚闪光弹收进怀里。亚德雷有的是炸弹，因此并不介意他拿，对于宝贵的闪光弹可就有些不舍了。尽管如此，他也不能抱怨什么。
　　「要炸弹的话，要多少我就能做多少。」
　　芙雷米说道，但韩斯摇摇头。
　　「若你是第七人，我岂不就等着被炸死咪。」
　　「想不到你虽然爱冒险，这方面倒是挺谨慎的。」
　　「是呀，我喜欢带着万全的准备冒险犯难。」
　　接着，韩斯又拿出铁匣里的铁丝，取了一半塞进衣服内，又抽了几根绳子，同样放进衣服里。
　　「你拿那些打算做什么？」
　　「喵嘻，靠这玩意变点花样，来吸引尸兵的注意。」
　　韩斯将铁匣还给亚德雷，随后走向萝萝妮亚。
　　「听好了，可别怜悯那些尸兵啊。」
　　说完，韩斯先一步离开同伴，进到森林里，临走之际又不忘提醒。
　　「亚德雷，小心第七人呀。」
　　韩斯消失在森林内没多久，立刻响起尸兵凄厉的尖叫。声音蔓延至周遭，森林也顿时变得喧腾。
　　从群树之间，依稀看得到韩斯蹬着树干跳来跳去的身影。他靠着那依旧不像人类的敏捷，将众多尸兵耍得团团转，然而尸兵的跳跃力也不遑多让，扑上树干逼近身在空中的韩斯。没多久，他们便消失在树林里。
　　「第七人吗……」
　　亚德雷嘀咕了声。跟打倒凶具九号相比，防范第七人要来得困难太多了。
　　德兹与娜榭塔妮亚虽然叫人担心，但我方早有防范，尽管依旧大意不得，起码危险性不高。
　　问题在于第七人。若揭发黑之徒花真面目会让第七人的身分曝光，那么对方应该会展开行动。
　　亚德雷想着每个伙伴的容貌，一边拟定对策以防范未然，不管谁是第七人，都要能够做出即时的应对。
　　如果韩斯是第七人，该怎么办才好？坦白讲，亚德雷没把握能抵挡他的暗杀。凭他抓到空隙就能趁虚而入的技术，以及一击必杀的战斗力，若他真是第七人，想保护同伴将变得十分困难，并且以他的智力，半吊子的应对一定会被看穿。
　　放他一人单独行动，其实是非常危险的决定，但为了尽早前往〈命运〉神殿，亚德雷别无他法。
　　亚德雷吩咐芙雷米与摩菈，在韩斯接近时务必维持最高警戒，要恰姆在四周部属从魔，一旦发现韩斯就立刻回报。对于韩斯，亚德雷能做的就只有这些。
　　如果恰姆是第七人，那就成了亚德雷连想都不敢想的最糟糕事态。我方可没有同时对付尸兵与从魔的战力，届时亚德雷只能用掉所有炸弹来杀出血路，靠剧痛针拖住凶魔，保护同伴并全力逃命。
　　想着想着，亚德雷背脊一阵发凉，心想这要是真的发生了，搞不好难逃一死。
　　如果芙雷米是第七人，最危险的就是她身旁的摩菈。亚德雷事前叮嘱摩菈，要她留意芙雷米的行动，还偷偷交给她一枚闪光弹，要她一旦出事就用闪光弹通知亚德雷等人。
　　另一个威胁，则是她的狙击。她搞不好会装作狙杀凶具九号，实则偷偷狙杀同伴。一旦接近南边山头，到时不只是尸兵，大家还得提防芙雷米的攻击。
　　也搞不好，她会直接瘫痪摩菈，狙击正在与尸兵交手的同伴。如果是这样，亚德雷可就束手无策了。若芙雷米若是第七人，一切只能交给摩菈来防范。
　　接下来，假设萝萝妮亚是第七人。
　　相较于其他伙伴，她的危险性看似较低，但却另有一种叫人摸不着企图的诡谲感。至于应对方式，亚德雷也只能留她在身边，观察她的一举一动。
　　葛道夫是第七人的可能性，亚德雷认为并不太高，但却得担心他跟德兹以及娜榭塔妮亚共谋伤害同伴，因此对于德兹及娜榭塔妮亚的动向，亚德雷依旧不能疏忽大意。
　　摩菈是第七人的可能性非常低，因此亚德雷没思考任何关于她的应对法。
　　「唉……」
　　亚德雷叹声气。
　　要怀疑伙伴，为他们背叛的可能性未雨绸缪，可真是耗费精神啊。但在第七人露出马脚前，这是片刻不能中断的工作。
　　为防范最坏的状况发生，亚德雷随身携带一枚闪光弹与烟幕弹，并且跟大家说好，一旦见到这两枚同时在空中引爆，就代表计划取消，全员必须自昏厥山地撤退。至于撤退路线以及会合场所，大家也早已决定好。
　　「真不愧是韩斯，身手实在不凡。」
　　摩菈边瞧着森林边说。尸兵的厉声依旧自森林里不断传出，但发声点正逐渐北移。
　　「看来声东击西的计划成功了，那我们也到待命地点去。」
　　「可别在半途被发现了。」
　　「不必担心，秘密行动是我的强项。倒是你才要提防德兹他们。」
　　低声说完，芙雷米出发前往南边的山里。一旦顺利就定位，亚德雷手上的甩炮就会炸裂，计划也将正式启动。
　　「德兹，你知道凶具九号在哪个方向吗？」
　　娜榭塔妮亚看着森林并问道，德兹凝望远方，同时回答了她。
　　「很遗憾，从这里无法判断，但只要依照敌人的能力，就能推估到大致的所在位置。」
　　「也就是说？」
　　「凶具九号是靠音波操纵尸兵，并且由尸兵发出的声音掌握情势，也就是说所有尸兵都必须在它的音波范围内。因此，我认为它很可能在森林正中央。」
　　「原来如此。」
　　两人冷静地分析战局，乍看并没有背叛的迹象。
　　「……喂，萝萝妮亚。」
　　观察众伙伴状况的亚德雷，就在这时发现萝萝妮亚的异状。只见她坐在先前被娜榭塔妮亚斩碎、被葛道夫拖进隐蔽处的尸兵旁，闭起眼睛伸手触碰尸兵的喉咙。
　　「别闭上眼睛，这里可是敌人的地盘啊。」
　　「啊，对、对不起。」
　　萝萝妮亚睁开眼。
　　「你这是在干什么？」
　　「……我想操纵血液，看看尸兵的肉体会变得怎样。」
　　接着，萝萝妮亚嘴贴上尸兵腹部伤口并吸了一口血。由血液的味道分析生态，是她的拿手绝活。
　　「你该不会，是在找救他们的方法吧？」亚德雷的语气有些激动。
　　「不、不是的，我只是在调查……只是为了接下来的战斗。」萝萝妮亚连忙摇头。
　　听她这么说，亚德雷不再追问下去。
　　下一秒，亚德雷腰间小袋里的甩炮忽然破裂，看来芙雷米与摩菈已经平安就定位，其他人用不着亚德雷发号施令，都一起奔向森林。
　　进入森林，大家以为尸兵全都追着韩斯离去，没想到还有一人停在树上。一见到亚德雷等人，他张口打算大叫。
　　「干掉他！」
　　亚德雷一声令下，麻痹针掷中其喉咙，德兹的雷击灼烧其身躯。随后又一名尸兵出现，葛道夫见状，持枪冲锋而去。尸兵承受住枪头攻击，但终究还是被葛道夫推回后方，腹部也遭铁枪刺穿。
　　「萝萝妮亚，你在干什么！」
　　亚德雷咆哮道。萝萝妮亚奔往倒下的尸兵身旁并伸手触摸，而看在亚德雷眼里，那就像是在尝试治疗。
　　莫非她真的想救尸兵吗？然而，萝萝妮亚看来只是在确认尸兵的生死，悲伤的眼神先是望着尸兵，随后便回头追上亚德雷等人。
　　千万别动傻念头啊，萝萝妮亚。然而就在前不久，亚德雷自己也曾想过要干那件傻事。
　　
　　
　　来自远方的凄厉尖叫，传进莱那耳里。紧接着，原先在山谷周边游荡的莱那，身子突然像是通电般颤动，随后全力奔往厉声传来的方向。
　　霎时间，他没能理解发生了什么事，既不懂为何远方的尸兵嚎叫，也不懂自己为何突然奔跑。
　　但他随后就想到原因：尸兵与六花勇者开战了。除此之外，他想不到其他尸兵嚎叫狂奔的理由。
　　（六花总算来了！）
　　要是能出声，他想必早就发出欢呼。这下有机会能告诉六花真相，而不至于连碰面都碰不到了。
　　但他很快就发现，现在高兴还太早。接下来才是难关，他得设法让六花勇者了解自己还活着，以及自己知道黑之徒花的真面目。
　　而唯一的手段，就在莱那的右臂上。
　　（拜托，六花勇者，一定要发现它。）
　　莱那在一年前化为尸兵，期间一直躺在森林附近洞窟里。
　　丧失时间感的他，不晓得那是多久以前的事，但就在某一天，他有了重大的发现——
　　虽然机率很低，但左臂有时可以按照自己的意愿活动。
　　莱那曾集中精神在左臂上，但即使再怎么聚精会神，依旧无法恢复自由，但有时浑身疲惫不堪，或是再三尝试无效打算放弃时，左臂却又忽然能自由动作。
　　是什么原因让自己能活动手臂，莱那自己也不清楚。
　　能动的时间长则三百秒，短的话约一百秒，时间长短同样不是他能决定的。
　　他试着寻找是否有其他部位能动，但除了左臂，其他部位再怎么试也动不了。
　　他绞尽脑汁思考，该怎么利用那偶而能动的左臂传递自己的存在。
　　他捡起小石头，将其掷裂成两半，造出锋利的碎片，用它在自己右臂上刻字。
　　『我还活着，泰格狃的王牌，黑之徒花，我知道它的真面目。』
　　要是可以，他真想把全身都刻满字，但那节状身躯的虫型凶魔不时会到洞窟里检查尸兵的状况，有时还会用触角触碰尸兵的胸口确认其心跳。
　　要是文字被凶魔瞧见，自己肯定会被杀死。在右臂写字并且用衣摆遮住，已经是他所能做的极限。同时，为了让袖子在交战时能自然破裂，他还事先在上头割出裁断线。
　　（……不妙，六花勇者就在附近。）
　　被寄生体操纵狂奔的莱那心想，现在他右臂的袖子虽然还没破，只要左臂一能动，就要立刻撕破遮着文字的衣服，并且要是有机会，还会用左手指自己的右手。
　　然而左臂重返自由的那瞬间迟迟不来。右臂上的文字，如今依旧被遮住。
　　「呜喵喵！」
　　古怪的叫声从莱那头上传来。要说是人类，那听起来似乎太过兽性；要说是猫，却又更像是人类的声音。
　　是六花勇者吗？才刚这么想，莱那的身体自行腾空跃起，并跳上树干，往头上那名剑士攻去。
　　蓬头乱发的剑士身影，映入莱那眼里。剑士以脚攀住树干，躲过莱那的攻击，而难以置信的是，接下来他竟然在树干上奔跑，并且朝莱那跳了过来。
　　要被杀了吗？莱那心想。
　　然而蓬头乱发的剑士并没斩下莱那的脑袋，而是穿越而过，跳到其他树干上。
　　「一群蠢才，快过来抓我呗。」
　　接着，蓬头乱发的剑士转过身子，以惊人的速度在森林里前进，其他尸兵以及莱那，也追了上去。
　　拜托，左臂快恢复自由吧，否则要是六花逃掉，就来不及透露黑之徒花的事了。一边追逐，莱那一边暗自祈祷。
　　追着剑士，莱那忽然想到，为何这名剑士是孤单一人？其他六花上哪儿去了？莫非六花已经被歼灭，只剩下他一个？
　　正当他纳闷的时候，遗方传来尸兵的厉声。莱那推测，那大概是分头行动的六花，正在与尸兵交手。
　　下一秒，莱那的左臂忽然传来虚脱感。这感觉并不陌生，他的左臂能动了。
　　被迫奔跑的莱那，抓住并撕下右臂的袖子，于是他唯一的倚靠，刻在右臂上的文字裸露而出。
　　接着，他伸手指向自己的右臂，然而蓬头乱发的剑士背对着他，早已远去，并没看到莱那的动作。
　　他奋力挥动左臂，敲击树干，试图吸引剑士的注意力。要是可以，他恨不得放声大喊，然而能动的毕竟只有左臂，他无论如何也喊不出声的。
　　一阵麻木自左臂传来，代表莱那的控制能力即将再次失去，而那名剑士早已看不见踪影了。
　　
　　
　　「继续前进！别停下来！」
　　在亚德雷的号令下，五人与一头凶魔一起在森林里前进。打头阵的是葛道夫蠢德雷与娜榭塔妮亚随后掩护。我方的最大战力恰姆目前还没派出从魔，由萝萝妮亚以及德兹负责保护。
　　前进了一段路，亚德雷停下脚步。
　　最初得进行的行动，是找出操纵所有尸兵的凶具九号，但在蓊郁的森林里，要找出一头凶魔并不容易。
　　但线索还是有的：凶具九号由众多尸兵所保护，并且待在最容易防御的位置上。
　　靠这两点就能推估其所在位置，也就是在森林中央，那棵比其他树高出一截的大树附近。
　　「我确认一下战况，你们先等等。」
　　说着，亚德雷跳上附近一棵树，像猴子般爬了上去，由上头瞭望整座森林。
　　往西边越过森林处，看得到大群尸兵聚集在那儿。看来凶具九号果然得除掉，否则要想突破恐怕是难上加难。不过就算可以，亚德雷也没打算尝试。
　　北边传来尸兵凄厉的叫声，还看得到疑似炸弹引爆的黑烟，看来韩斯已经到了山谷另一头，正忙着对付尸兵。
　　从群树的缝隙间，看得到尸兵正奔往北边山谷，但行动模式颇为单调，似乎只是往出状况的方向奔跑。果然，亚德雷看到一具尸兵试图飞越山谷却坠落谷底，这证明他们的智力并不高一。
　　南边由于有林木笼罩，亚德雷看不出什么，只知道那儿悄然无声。躲在里头的芙雷米跟摩菈，看来并没有被敌方发现。
　　随后，亚德雷凝望森林中央大树的四周，看到几十具尸兵群众在那儿，而凶具九号就在那里头。
　　「很好，找到了！我们上！」
　　亚德雷刚下到地面，北边忽然传来几声爆炸巨响，并且伴随同样巨大的崩塌声。看来韩斯已经破坏桥梁，声东击西成功了。
　　「目标是那棵大树。真感谢它待在那么醒目的地方。」
　　这时，传来一声奇特的尖声，听起来就像是金属笛子的声音。亚德雷环视周遭，这时德兹开口了。
　　「凶具九号似乎对尸兵下达什么命令，尸兵行动就要改变了。」
　　随着尖声响起，尸兵同时发出厉声，并且就像是锁定此处，由四面八方聚集而来。
　　「看来我们的位置曝光了。」
　　「预料中的事。恰姆，交给你了。」
　　「包在恰姆身上。」
　　接着，恰姆将狗尾草伸进喉咙里，发出夸张的呕吐声吐出从魔。
　　「往四周散开！」
　　于是，牵制并扰乱尸兵的任务由从魔包办，亚德雷等人继续朝森林里前进。
　　
　　
　　（……天哪。）
　　一边跑，莱那一边暗自嘀咕。蓬头乱发的剑士，早已跑得不见踪影。
　　刚刚是让六花得知自己存在的大好机会。他已经成功接近六花，左臂还正好幸运能动。由过去左臂重获自由的次数之少来看，这次已经称得上是奇迹了。
　　（那剑士上哪儿去了？）
　　莱那以及附近的尸兵，都忙着寻找那名剑士，身旁几十人发出的厉声传进耳里，但就是没人发现那剑士的身影。
　　森林里响起爆炸声。莱那与几十名尸兵聚集到遭爆破的桥梁边，但还是看不到剑士的踪影，甚至连一点声响都没听见。六花勇者体术之迅捷以及藏身能力，令莱那惊愕不已。
　　（……不，这样或许也好。）
　　那蓬头乱发的剑士毫不留情地杀了尸兵，不因他们曾是人类而有一丝手软。要是接近，他恐怕不会察觉莱那右臂上的文字，或者即使看到也会视若无睹，直接杀掉莱那。
　　莱那想，从刚才开始，别处就传来争战声，森林里的六花不只他一人，他还有其他同伴在。
　　（要是那剑士不行，就找其他六花吧。目前还有希望。）
　　他这么乐观是有原因的。原来刻了文字的尸兵不只他一人。躺在洞窟的期间，他也在周围尸兵的身体上刻了同样的文字。
　　左臂能动的时间只有一会儿，要在那么短的时间内刻下文字，还得将其藏好而不被巡视的凶魔发现，可不是一般的辛苦。
　　他靠左臂撑起身子，滚到其他尸兵身旁，并且伸手刻下文字，还得事先将衣服划烂，让它到时比较容易撕破。
　　一旦左臂麻木，代表可活动的时间即将结束，他就得连忙用衣服将文字盖住，接着爬回原地并仰躺，装作一切都没发生过。
　　被莱那刻下文字的尸兵一共有左右两名，头上两名，以及脚边一名。
　　左边尸兵的左臂已经写上充分的文字，内容莱那记得很清楚。『有人还活着，找到并救他，右臂有字的男人，高大，脸上有伤，知道泰格狃的王牌』。
　　右边尸兵身上，则是写下了『找到并救他，右臂有字的男人，泰格狃的王牌』。这样对方应该也能看得懂。
　　躺在头顶的两名尸兵由于时间不足，只有写下『右臂有字的男人，知道，重要线索』这么点文字，至于脚边的那个，莱那光是写下『救他，知道』就已经竭尽所能，但只有这四个字，对方恐怕也看不懂。
　　莱那将左臂能动的时间全花在这工作上。看似简单的刻字，对他来说就像是燃烧生命的战斗。
　　就算左臂能动，有时也会因为周围有凶魔脚步声而动弹不得，有时才刚能动却又立刻麻木，连写字机会也没有，甚至他还遇过文字差点被凶魔发现，把他吓得心脏几乎停止跳动。
　　要是文字曝光，肯定会被当场处决。莱那能够存活至今，完全是运气好。
　　（没错，别灰心啊莱那，六花一定会发现的！）
　　刻上文字的尸兵现在在哪，莱那并不晓得，但既然有五个人，六花总会发现其中一个，并且照文字所述寻找右臂有字的尸兵。
　　（快思考，想想怎么让六花发现自己，并且等待左手能动的那一刻。）
　　这时，莱那想起刚才左臂能动的时候，正好是远方另起战事的瞬间。
　　他又想起，之前躺在洞窟时，曾听见凶魔群的对话。据他们所言，操纵尸兵的似乎是一头叫做凶具九号的凶魔。
　　他由此推断，会不会当凶具九号出什么状况时，自己的左臂就能动呢？也许它遭受攻击或是一时分心无法操纵尸兵时，自己的左臂就能在那当下恢复自由？
　　尽管毫无根据，但莱那觉得这推论应该错不了，既然如此，接下来左臂一定还有机会能再恢复自由。
　　（相信自己，莱那，你一定办得到！）
　　这时，森林里忽然响起金属笛音般的声音。
　　莱那的身躯不再追逐剑士，开始全力奔跑。他前往的方向是森林中央，看来凶具九号下达了其他命令。
　　
　　
　　「尽是耍些小花招。」
　　在森林中央，一头凶魔念念有词。拥有昆虫般节状身躯的它，正是特质凶具九号。
　　它听着森林里四处传来的尸兵声响，一边分析战况。
　　凶具九号的嘴里有个像是笛子的器官，不停发出类似尖锐金属声的音波，借此对攀在尸兵颈子上的寄生体下达命令。
　　（北边的尸兵回中央！迎击六花勇者！）
　　北边的尸兵对音波起了反应并开始行动，但凶具九号从尸兵的声音里发现，他们被山谷阻断，无法返回森林。
　　一开始，它以为六花打算穿越森林直接前往〈命运〉神殿，但那敌人却离开森林往北边而去。想不透原因而一头雾水的它，随后就发现其余六花正朝着自己而来。
　　发现是声东击西，它的音波一时有些紊乱。
　　但是并不要紧，它已经堵住通往〈命运〉神殿的路，负责保护自己的尸兵也宛如铜墙铁壁。凶具九号有自信，自己就算对上六花全员也不会吃败仗。
　　
　　
　　凶具九号要是出状况，左臂就能重获自由。莱那的推理几乎猜对了。凶具九号不断发出的微小音波一旦紊乱，操纵尸兵的寄生体，控制也会出现些微失灵。
　　这样的些微失灵，对一般尸兵毫无影响，然而操纵莱那身躯的寄生体对左臂神经的控制较为轻怱，所以只要音波紊乱，就会暂时失控。莱那何其幸运，要是没有那些微的松绑，他恐怕早就束手无策。
　　
　　
　　亚德雷等人就待在距离大树两百公尺远的地点。周围的尸兵接二连三袭来。
　　「呜……！」
　　亚德雷闪过尸兵的手臂。那既不是拳击也不是掌击，就只是挥舞手臂的打击，然而威力却不容小。趁着尸兵重心不稳，亚德雷补上一记扫腿，随后脚踝猛力踩上他的颈子。
　　尸兵的动作很快，前一秒还摇摇晃晃，下个瞬间却以惊人的速度冲刺而来，尽管比不上亚德雷与葛道夫，但尸兵全都拥有媲美一流战士的敏捷。
　　恰姆虽然派一半从魔分散至四周抵御尸兵，但还是没能挡下全部。
　　「哈啊！」
　　娜榭塔妮亚的细剑刺穿逼近而来的尸兵，但即使喉咙被刺穿，尸兵的身子依然直扑而来。
　　「危险！」
　　亚德雷的麻痹针掷向尸兵的肩膀瘫痪其动作，地表冒出的剑刃趁机将尸兵斩成两半。
　　「娜榭塔妮亚，刺击是不管用的！把他们切碎！」
　　「知道了！」
　　其实他一点也不想保护娜榭塔妮亚，但要是失去她，与德兹的同盟将宣告破裂，也难以想像葛道夫会干出啥傻事。会挺身保护她，可说是身不由己。
　　「德兹！萝萝妮亚！你们没事吧？」
　　亚德雷向其他伙伴问道．目前在场的只有亚德雷、萝萝妮亚、德兹以及娜榭塔妮亚，恰姆与葛道夫正前往大树北边。
　　照原订计划，亚德雷等人接下来会发动突袭以制造破绽，他们两人则由北边进攻，借此让无路可走的凶具九号逃往南边。
　　大树周遭集结了约两百名尸兵，而应该待在正中央的凶具九号，似乎没有移动的迹象。
　　在恰姆等人就定位前，亚德雷还得在原地继续待上几分钟。
　　就在这时，亚德雷见到一具尸兵从树上攻向萝萝妮亚，萝萝妮亚却浑然未觉。
　　「萝萝妮亚！快躲开！」
　　亚德雷边喊，边扔出带了铐具的链条，扣上尸兵的脖子后全力收紧。总算发现遭攻击的萝萝妮亚鞭子一挥，打退尸兵的身躯。
　　萝萝妮亚的动作很迟钝。要是全力战斗，她绝对有能力击退周遭的敌人，然而如今的她，光是闪避攻击都很吃力，也没像平常那样满口咒骂。
　　「萝萝妮亚由我掩护！德兹、娜榭塔妮亚，你们专心对付自己的敌人！」
　　亚德雷放声大喊，接着来到萝萝妮亚身旁，以剑挡下冲锋而来的尸兵。尸兵完全不在乎剑锋，高举双臂向下挥去，两只手腕因此被剑切断，手掌滚落到地面。
　　「振作点啊，萝萝妮亚！」
　　亚德雷才刚吼完，没想到下个瞬间，萝萝妮亚却采取了意想不到的举动。
　　她目光对着某点，像是发现了什么，接着抱住一名尸兵，对准脖子后方的寄生体一口晈下，毫不犹豫地吸吮着流出的体液，她想透过味道了解寄生体的生态。
　　你这是在做什么？亚德雷心想。他拼命挥剑掩护萝萝妮亚。她的心思全集中在分析体液上头，自己非得保护她不可。
　　一边靠剑与麻痹针驱散敌人，亚德雷发出怒吼。
　　「蠢才！你到底在干什么啊，萝萝妮亚！」
　　看到萝萝妮亚紧抱的尸兵微微活动，亚德雷立刻奔向那名尸兵并举剑刺穿胸膛。再这样下去，难保等下不会误伤萝萝妮亚。
　　「萝萝妮亚，你……」
　　萝萝妮亚擦着嘴，舞鞭对付周遭的敌人，但心思显然不在战斗上头。
　　「适可而止吧！难道你还不死心吗？」
　　「可、可是……」
　　敌人陆续来袭，现在可没空讨论下去。三人与一头凶魔拼命对付蜂拥而至的敌人。
　　这时，娜榭塔妮亚开口了。
　　「我们走吧，恰姆小姐她们应该准备完成了。」
　　聚集而来的尸兵如今已减少许多，是时候启动计划了。
　　「也好，我们走吧。」
　　亚德雷说完，大家准备前往尸兵群众的大树，唯独萝萝妮亚一动也不动，只凝神瞧着亚德雷打倒的一名尸兵。
　　「够了，萝萝妮亚，尸兵已经死了，根本不可能救得活的。」
　　但萝萝妮亚望着亚德雷，接着摇了摇头。
　　「不对……」
　　「什么？」
　　「不是这样的，亚德，这些尸兵……他们都还活着。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「尝了他们的血后我才确定，这些人虽然被操纵，但并不算是死了。而且……而且……」
　　萝萝妮亚指着倒地的尸兵。亚德雷这才发现，那尸兵的左臂上刻着文字。
　　『救他，知道』文字非常简短，字迹潦草无比。
　　「变成尸兵的人还没死，还在身上写下文字，希望有人去救他！」
　　亚德雷呆住了，愣愣地瞧着那文字。