　　第二章　尸兵
　　
　　
　　今天是魔神苏醒后的第十八天。距离亚德雷等人进入魔哭领，如今已过了七天。这天的天气比昨天晴朗，天空万里无云。灿烂的阳光，照耀着被染成红黑色的魔哭领大地。
　　时刻已过正午，亚德雷一行人目前正沿着魔哭领中央偏北的崎岖山路前进。
　　「亚德雷先生，能让我看看地图吗？」
　　走在前方的德兹回头说道。亚德雷将地图铺到地上，德兹随后伸出前脚指着某点。
　　「泰格狃在这山顶建了哨站，由那儿监视整片山麓地带。要攻下哨站虽然不难，但我认为还是绕至南边，走那儿的山谷比较安全。」
　　「好吧，大家改走西南方，出发。」
　　于是在亚德雷催促下，大家沿着山路加紧脚步。
　　前天深夜才小睡片刻，亚德雷等人随即启程。尽管葛道夫、娜榭塔妮亚、恰姆三人负伤，其他成员也多少有些皮肉伤，但亚德雷还是选择赶路。
　　要是继续留在原地，难保不会再遭泰格狃偷袭，而且亚德雷也希望，能尽早抵达德兹所说的〈命运〉神殿。
　　「有敌人。」德兹低声说道。
　　在岩石阴暗处有一头凶魔，而它并未发现我方。下一秒，芙雷米迅速拔枪瞄准，摩菈也同时伸手轻触枪管前端。
　　射出的子弹，打碎凶魔的脑袋，而理应发出的枪响，却只有在场的人听得见。原来是摩菈应用回音之力抵消芙雷米的狙击枪响。两人已经用这招收拾了不少巡视中的凶魔。
　　沿途可说是一帆风顺，才不到半天时间，大家已经来到昏厥山地附近。
　　原先被大家视为一大阻碍的卡尔癸克溪谷，也在德兹的带领下轻松横越。德兹对着藏在溪谷壁面的桩子诵唱神言，谷底便吹起冷气形成通道。据它所言，前三代的那位〈冰〉之圣者，也曾是它的同志之一。
　　穿越溪谷后，六花依旧在德兹的带领安全避开敌人。它早已摸熟泰格狃阵营，准确预测出凶魔有可能驻守的地点。
　　「进到山谷里，有可能被上头的凶魔发现，摩菈女士也无法施展千里眼，最好是以芙雷米小姐的狙击，或是恰姆小姐的从魔来对付。」
　　德兹得心应手地下达指示，亚德雷可说是毫无用武之地。
　　「看来德兹似乎比你可靠得多了。」
　　芙雷米冷冰冰地说了句，但亚德雷笑着回答：
　　「确实叫人佩服，可惜还是比不上地表最强的我。」
　　走在前头的德兹纳闷地转过头。
　　「我从之前就想请问，您自称地表最强，应该是玩笑话吧？」
　　「你在说些什么？这怎么会是玩笑话。」
　　「……这个……有些事……我实在不知该如何启齿……」
　　「别放在心上，他这人就是这样。」
　　德兹歪着头，一副困惑的样子。
　　八人与一头凶魔排成一列向前行进。
　　伤得最重的葛道夫在伙伴保护下，躺在位居队伍中央、由恰姆吐出的蛞蝓从魔身上闭目养神。亚德雷吩咐，要他现在只管专心疗养。
　　恰姆在萝萝妮亚的搀扶下前进，但却活力充沛，一点也不像是昨天险些送命的人，乍看似乎是用不着操心了。
　　至于娜榭塔妮亚，状况则又比恰姆更令人宽心。
　　「原来是葛恩拜亚王来过。我一直纳闷重启结界的是谁，这下总算明白了。」
　　娜榭塔妮亚走在队伍的末尾，听走在前头的韩斯说明先前六花经历的几场交战。
　　战斗结束后才几个小时，她的伤就痊愈了。断臂虽然长不回来，但被掐哑的喉咙早已康复如初，体力也彻底恢复。
　　一般人一旦失去单臂，将导致重心不稳，连想好好行走都有困难，但这事对娜榭塔妮亚来说，似乎不构成太大的阻碍。
　　娜榭塔妮亚称自己融合了数种凶魔，能够操纵其力量。亚德雷如今总算理解现在的她，是何等超越人类的存在。
　　先前行经德兹它们的秘密基地时，娜榭塔妮亚在那儿换下褴褛的破衣，披上新的铠甲与剑。那铠甲不同于先前，以黑色及暗茶色为基调，线条似乎也比以前那件要来得煽情些，配上失去的左臂以及身上的伤痕，造就出一种过去所没有的颓废韵味。
　　「对了！公主你听我说，我前不久还被这些人杀死过一次呐！」
　　说着，韩斯指向正前方的摩菈。
　　「被杀死过？您的意思是，差点被人杀死吗？」
　　娜榭塔妮亚圆瞪着眼，纳闷地瞧着他们。
　　「韩斯……那、那件事就别再……」
　　「我当时就觉得她有什么阴谋，只没想到后来竟然会被杀掉。」
　　「慢着，那件事不该如此轻率地对外声张吧？」
　　「有何不可，反正又不是什么值得保密的事。」亚德雷没好气地回了句。
　　「是发生了什么事呢？能详细地告诉我吗？」
　　「你别瞧这摩菈道貌岸然，私底下可是心狠手辣呀，当时在〈永恒蓓蕾〉的时候……」
　　于是韩斯绘声绘影地说起四天前的事件，娜榭塔妮亚以手遮着嘴，一边听他说话。
　　「真不敢相信，想不到摩菈女士您竟然会做这种事，我向来以为您是个可靠的人呢。」
　　娜榭塔妮亚说道，对自己所做过的一切倒是只字未提。
　　「……欸，亚德，这样没问题吗？」
　　萝萝妮亚离开恰姆走了过来，以旁人听不见的低声问道。
　　「总觉得大家有点太过放松了，现在不是应该要更提高警觉才对吗？」
　　「别担心，没事的。」
　　亚德雷比起过去更加谨慎地观察着众伙伴。要是〈命运〉神殿藏了什么重大秘密，第七人很有可能在此设下陷阱。亚德雷表面看起来好声好气，其实也只是装个样子罢了。
　　他还提防着另一件事，就是不让德兹与娜榭塔妮亚两人独处。只要防止共谋，应该就能牵制它们许多行动。
　　而乍看聊得很欢的韩斯，其实也是在借此观察娜榭塔妮亚的反应，想刺探她的企图。芙雷米、恰姆与摩菈，也绝不像萝萝妮亚所说的那般掉以轻心。
　　「听着，萝萝妮亚，想办法跟德兹以及娜榭塔妮亚打好关系。」
　　「好的。不过这是为什么呢？」
　　「这样到时才好暗算它们。」
　　这句话令萝萝妮亚有些吃惊。然而身在战场，这样的背叛与谋略可说是家常便饭。
　　「我说，德兹。」
　　亚德雷向走在前头的德兹搭话。
　　「你怎么看现况？觉得谁才是第七人？」
　　「根据韩斯先生刚说的话，应该能断定摩菈女士不是第七人，而韩斯、恰姆与葛道夫三位的可能性也很低。」
　　「你的根据是？」
　　「泰格狃打算保护第七人，因此连对自己的手下都没透露其身分。虽然我不晓得泰格狃如何保护第七人，但它既然宣称有保护的秘策，我不认为那是虚张声势。」
　　「的确。」
　　「同时，第七人也会设法隐瞒自己的真实身分，所以会为胜利做出贡献，打倒敌人并守护同伴，因此就算有谁拯救过同伴的性命，也无法以此为理由，判断某人不是第七人。
　　如此一来，能作为依据的就只剩唯一一点：泰格狃真心想除掉的人物一定不会是第七人。而要是有谁面临死亡危机，泰格狃却毫无作为，那么那个人是第七人的机率也就非常低了。」
　　德兹继续说着。
　　「要是没有亚德雷先生帮助，摩菈女士肯定早就死了，因此能断定她不是第七人。韩斯先生一度差点死去；葛道夫先生当时就算被诸位杀死也不奇怪；而依我所见，泰格狃曾经想过要杀死恰姆小姐。根据以上几点，我认为这三人的可能性很低。」
　　这一切，与亚德雷的思考几乎吻合。
　　「因此剩下有嫌疑的，就是芙雷米、萝萝妮亚、以及亚德雷先生您了。」
　　德兹犀利的目光瞧着亚德雷。对于它的怀疑，亚德雷也有所自觉。他会被伙伴视为最为清白的人，就是因为当初差点被娜榭塔妮亚杀死，而如今既然晓得娜榭塔妮亚与泰格狃派来的第七人相敌对，亚德雷也就不再有清白的证明。
　　「这么说也许失礼，但亚德雷先生，我认为您应该将领导的职务交给摩菈女士。您目前身为第七人的高度嫌疑人之一，却担任指挥六花的工作，实在令人难以放心。」
　　「这么说好像也对。」
　　即使亚德雷并不认为自己是第七人，但在旁人眼中带有嫌疑却也是事实。尽管目前伙伴间没有质疑的气氛，但亚德雷之前就曾烦恼，不知该不该继续担任领导人。
　　「这么一说好像没错，亚德雷其实挺可疑的。」恰姆插了句话进来。
　　接着摩菈说：「我信任亚德雷，而且也不认为该听从德兹这敌人的提议。」
　　「我也不认为亚德是敌人。」萝萝妮亚也表示赞同。
　　「不过让阿姨当领导人也不太能放心呢，阿姨那么笨。」
　　恰姆口无遮拦，摩菈却无从反驳。
　　「坦白讲……我一再出丑，可没自信能担任领导者。」
　　「恰姆觉得猫先生不错呀，不但看起来不像敌人，而且还曾经保护过恰姆。」
　　伙伴的目光一同转往走在最后头的韩斯。与娜榭塔妮亚谈话告一个段落，韩斯这才耸了耸肩。
　　「唔喵，当领导人不合我的个性，所以还是交给亚德雷呗。」
　　「这样不危险吗？」
　　「换了也不会改变什么的，何况我本来就怀疑亚德雷。我也说过了呗，这群人当中就属亚德雷背叛时最为严重。我怕他也许根本不知道自己是第七人，怕他在毫无自觉的情况下把我们带进危险里。而不管谁当领导人，我的怀疑都不会变的。」
　　「……原来如此。」
　　「只要亚德雷的想法跟我的有出入，我会随时提出来，到时就以我的判断为准，这样大家觉得如何？」
　　「也就是由亚德雷与韩斯两人采取合议制，一同担任领导人吗？这方法确实合理。」芙雷米说。
　　「可是恰姆觉得由猫先生指挥比较好耶。」恰姆倒是不太服气。
　　「你觉得这样较好，那就这么办吧。」
　　亚德雷说完，其余伙伴似乎无人反对。
　　亚德雷心想，虽然继续担任领导者，但今后恐怕难再拥有过去那般的全盘信赖了，希望这一点，不会在日后招致什么严重的后果。
　　
　　
　　亚德雷等人继续行进，来自天空的戒备也益发森严。
　　「看来昏厥山地周边果然是有所防备。」德兹环视周遭并低声说道。
　　「的确，但泰格狃并不在这附近。他估计我们会走断耳平原，把主力全集中到那儿去了。」
　　亚德雷认为，要是泰格狃摸透我方的行动，绝不可能只有这点监视，而是早就派凶魔包围我方了。
　　前往〈命运〉神殿的第一道关卡——避开泰格狃，看来是顺利通过了。
　　伙伴的话也渐渐变少。毕竟提防周遭的同时还得监视彼此，精神消耗极大。
　　「各位，有发现什么异状吗？」
　　亚德雷一问，除了躺在蛞蝓身上的葛道夫，其他人全都摇摇头。看来第七人似乎还没采取行动。
　　翻过山丘后，昏厥山地山麓地带的森林就在眼前。这时，德兹向亚德雷说：
　　「接下来的路很危险，请诸位先在这里稍作停留，由我到前方勘察状况。」
　　「你打算自己去吗？」
　　「我的身子小，要藏身也容易，比大家一起行动要来得有效率多了。」
　　这么说或许没错，但亚德雷毕竟无法放一个随时可能背叛的成员单独行动。
　　「我也一起去呗。」这时韩斯出了声，亚德雷于是点头答应。
　　「去吧，但是千万要小心。我们就暂时留在这里替葛道夫疗伤。」
　　「别忘了先填饱肚子，接下来可不晓得何时才有空吃东西了，我也会在路上顺道解决，不必替我烦恼。」
　　进入昏厥山地后恐怕得面临激烈战斗，的确是该先做好万全准备。
　　「附近有没有什么可以藏身的地方？」
　　亚德雷环视周遭边问道，而爬上树的芙雷米似乎有所发现，伸手指向某处。
　　「那里有个地方能躲。」
　　「那么就三十分钟后到那里会合吧。请诸位小心，别中敌方的计了。」
　　说完，德兹与韩斯潜入森林里，剩下的伙伴则前往芙雷米所指的地点。
　　芙雷米找到的，是一栋老旧的木造小屋。那显然是人类的住处，而不是凶魔的巢穴。屋里只有两个房间，阳春得几乎跟马厩没两样，墙壁与天花板也满是缝隙，显然不是个舒适的住所。
　　亚德雷沿途见过不少这样的房子，也曾前往一探究竟，但从来没遇见过活人。
　　从小屋的破败程度不难想像，魔哭领的人类在此遭受奴隶般或者说宛如家畜般的对待。
　　「亚德雷，动作快点，要是被发现就不好了。」
　　被芙雷米催促，望着小屋的亚德雷这才赶紧进入屋中。
　　「摩菈女士，葛道夫就交给您了。」
　　「嗯，包在我身上。」
　　「萝萝妮亚，你负责替恰姆疗伤。不过看她这么有精神，应该不必太担心就是了。」
　　「好、好的。」
　　摩菈与萝萝妮亚开始进行治疗，亚德雷与芙雷米环视小屋的地板与壁面，检查是否藏了陷阱。小屋内凌乱不堪，灶上有锅干掉的麦粥，仅有的几件家具崩解碎散，用来当床的稻草堆也早已腐化。
　　就在这时，亚德雷的目光盯着小屋的某个角落。
　　「…………」
　　掉在那儿的，是一小片陶器的碎片。看在其他人眼中或许只是件垃圾，但亚德雷知道那是什么。
　　轻轻捡起陶器碎片一看，确实是亚德雷故乡流传的，用土捏成的素烧陶笛，上头只有用取自湖畔花朵的染料画些简单图样。
　　每年收割完麦子，做好明年播种的准备后，亚德雷的村庄就会举办小小的庆典。那庆典很简单，就是大家暍着浑浊的麦酒，女性吹奏陶笛，男性随声歌唱而已。
　　「看来里头没有陷阱，那么我到外头去站岗。」
　　「麻烦你了。在韩斯他们回来前，可千万别轻怱大意。」
　　亚德雷凝视手中的碎片，芙雷米与摩菈的对话，如今仿佛离他好遥远。
　　往日记忆，在亚德雷脑海里复苏：伴随笛声的歌声，早已随季节转凉的冷风，麦酒以及各家带来的简单料理。年年如一的景象，如今历历在目。
　　从上头的花纹，他甚至想起陶笛是住在村长家隔壁的老婆婆的东西。喜欢刁难人的她，常常挖苦亚德雷的姐姐，但只要心情好，就会做些炸面包分送给村里的孩子。
　　澎湃激动的心跳，令亚德雷忍不住捂着胸口。
　　「亚德，你怎么了？」
　　「没事，别在意。」
　　听到萝萝妮亚的声音，亚德雷这才蓦然回神，并扔掉陶笛的碎片。碎笛掉到地上，裂成更小的碎片，他别过头，不让自己再看到那东西。
　　在小屋中央，葛道夫正轻挥手里的铁枪并伸展双腿。
　　「你已经康复了吗？」
　　「称不上是完全，但要打、没问题。」
　　亚德雷和韩斯受重伤时虽然也受过摩菈或萝萝妮亚的治疗，但都花了不只一天才康复，葛道夫虽然躺在蛞蝓身上休息，但这样的恢复力实在是非比寻常。
　　「年轻可真是叫人羡慕的事啊。」一旁的摩菈说道。
　　这时，葛道夫看着亚德雷，小声说道：「你好像、心神不宁，发生什么事吗？」
　　其他伙伴也同样忧心忡忡地看着亚德雷。原来自己竟然动摇到连葛道夫都一目了然吗？亚德雷比任何人都来得讶异。
　　「没什么大不了的。」
　　「哎呀呀，要是隐瞒心事，可是会令人起疑的喔。」娜榭塔妮亚半开玩笑地说了。
　　「就……这屋内有我以前村庄里的东西，让我有点讶异罢了，所以别放在心上。」
　　听亚德雷这么说，这下伙伴们全都心里有底了。先前在〈永恒蓓蕾〉等待摩菈与韩斯养伤时，亚德雷就曾透露过自己故乡发生的事，而不知缘由的娜榭塔妮亚，则纳闷地望着大家。
　　「我也去外头站岗。」
　　说完，亚德雷离开小屋，站到与芙雷米相对的另一侧，从腰间小袋掏出口粮一口气嚼碎，和着水一同咽下，途中还呛到并咳嗽了好几次。
　　他知道自己内心动摇到连自己都难以相信的地步，而且只是为了一支笛子的碎片。
　　很长一段时间里，亚德雷努力不让自己回想故乡的种种。因为乡愁无法令人坚强，只有愤怒与决心，才能让人变得更强。
　　想着幸福的往日，只会让人更加倦战；想着过去村人的种种，能赢的战斗也将会吞败。所以亚德雷一直不去回想故乡往事，甚至以为昔日的记忆，早已从脑海里抹去。
　　事到如今，亚德雷才发现自己并没有忘记，只是试着遗忘罢了。
　　别再想什么村人了，现在想那些也于事无补，当前最重要的是保护伙伴，打倒第七人以及泰格狃，并且揭发黑之徒花的真面目。
　　然而心之堤防已经溃散，种种往事不停自亚德雷脑海里浮现。
　　
　　
　　亚德雷的姐姐雪提拉，是个聪明又伶俐的女性，挚友莱那既勇敢又有度量。当时的亚德雷，就只是个跟随他们俩脚步的小跟班。
　　为了保护村庄不受魔神侵袭，莱那与亚德雷一同练剑，雪提拉尽管面露难色，却也总是替他们俩加油打气。
　　亚德雷有次挥木棒时不小心重击到莱那的眼睛上头，慌得号啕大哭起来，但莱那却冷静地找来雪提拉，雪提拉也不疾不徐地替他包扎，尽管事后留下一大条伤疤，但莱那却毫不介意，笑称那是勇者的勋章。
　　有时莱那会说，自己总有一天要当上六花勇者。亚德雷当时怎么也没想到，后来当上六花勇者的竟然会是自己。
　　
　　
　　泰格狃袭击村庄前不久，亚德雷正在家里练习歌唱。在莱那的陪伴下，亚德雷配合雪提拉的笛声，竭尽所能地唱歌。
　　歌曲本身并不困难，那是所有村人都会唱的简单歌曲，然而亚德雷在歌唱方面实在是太蹩脚。
　　有莱那陪唱，他还勉强唱得准，但只要莱那一停，亚德雷的歌声就会忽然变调，甚至连雪提拉的笛声也跟着受影响而走样。
　　由于歌声太过凄惨，害莱那笑了出来，雪提拉也呼噜呼噜地胡乱吹起笛子逗亚德雷，把他逗得面红耳赤并对两人咆哮。
　　「让我摸摸你的喉咙。」
　　莱那掐着亚德雷的喉咙，并随着歌声抬上抬下。
　　「好了，再试试看，这样总该唱得出来了吧？」
　　亚德雷于是试着发声。莱那的手一抬，声音也变得高亢，一放下，则发出低声。但这样的唱法，根本不可能好好地唱完。
　　「别闹了！不必这样搞，我也能唱得好的！」
　　「哎呀，亚德雷，听起来比刚刚好多了呢。」雪提拉笑了。
　　在当时，这就是亚德雷人生的一件大事。
　　
　　
　　雪提拉跟莱那如今都不在了。泰格狃欺骗村民，将大家带到魔哭领，出面反对的雪提拉则死于村民之手。雪提拉当时要躲在瓮中的莱那与亚德雷先逃命，随后就被菜刀刺穿胸膛。
　　莱那拖着哭个不停的亚德雷逃命，并且在快被逮到时咬住追兵的手臂，为亚德雷争取时间，随后却被镰刀砍中背部，因此只有亚德雷一个人逃了出来。
　　「你在干什咪？」
　　声音将亚德雷带回现实，他发现韩斯不知何时站在自己的面前。
　　「你是在站岗咪？还是站着打盹？哪一个？」
　　轻怱大意的亚德雷，被韩斯责备了一顿。
　　「拜托你振作点呗，接下来可没那么好过的。」
　　德兹跟着韩斯往小屋走去，并回过头说：
　　「发生问题了，得召集大家一起讨论。」
　　亚德雷这才注意到，韩斯手里握着一只奇怪的虫，拥有节状的身躯，薄薄的翅膀，以及铁丝般细长的触手。
　　「有敌人堵住去路，而且要轻易驱散他们恐怕有困难。」
　　德兹神情严肃地说道，于是亚德雷接着问：
　　「你们发现了什么？」
　　「通往〈命运〉神殿的森林，有特质凶具九号驻守……不对，应该说是特质凶具率领的尸兵驻守着森林。」
　　「……尸兵？」
　　听到这字眼，亚德雷忍不住问了，但还没来得及问详细，德兹它们已进入小屋里。
　　
　　
　　昏厥山地由近乎垂直的陡峭崖壁连绵而成。位于东边的平缓山谷出口处，有片不算大的森林，不到两小时便能走遍，因此也没有特别命名。
　　「……啊啊啊啊啊。」
　　约数千具尸体……应该说，乍看跟尸体没两样的人类，在里头徘徊游荡。
　　它们的身躯呈干枯的土色，皮肤布满龟裂，底下的肌肉腐烂。
　　在这种状态下，人类照理说不可能存活，但数千具尸体却靠自己的双脚步行，脑袋时而向左时而向右，浑浊的眼球也跟着打转，就像是在寻找什么。
　　这时，森林里传出沙沙声，尸群霎时发出凄厉尖叫，以常人不可及的速度一起奔向声音的源头，伸出双手掐住目标物。
　　发出声音的只是一头鹿。尸群掐碎鹿的骨头，撕下身上的肉，没多久就将其化为一团肉块。一场杀戮结束，尸群又再次四处徘徊。
　　从他们的行动里，感受不到任何意识和自主性。他们就像是被什么东西操纵，只想着要杀掉一切有生命、有动作的事物。
　　「啊啊啊啊啊啊……」
　　其中一具尸体发出呻吟。
　　千具尸体全都有个异常的共通特征：在他们颈子上，都有只大型的虫子。仔细一看，虫的触手与细长的脚，分别刺进尸体的后脑与脊梁。
　　爬在背后的虫，才是操纵尸身的本体。它们传递讯号给掌管人体行动的大脑与脊髓，借此控制尸体。
　　他们是由虫控制的活尸。泰格狃称这些尸群为尸兵。
　　在森林中央一棵格外高耸的大树下，有一头凶魔。外貌有如昆虫般的它，身形只比人类大一点。节状的茶色身躯，由几十条细腿支撑，腹部中央则长了一颗，约有一人环抱那么粗的诡异瘤状物。
　　凶魔拥有特质凶具第九号的名称，同时也是制造、操纵尸兵的首脑。
　　同时，它也是泰格狃阵营里，据称最强的凶魔。
　　
　　
　　「尸兵？」听到这字眼，亚德雷忍不住又问了一次。
　　坐在小屋里的众人，就在刚刚听德兹报告，得知通往昏厥山地的道路被尸兵给阻塞。这是个陌生的字眼，艾特洛当时教过他关于凶魔的一切，但并没提到过这样的凶魔。
　　「说清楚点，那是怎样的凶魔？」
　　「那并不是凶魔，而是人类……虽然我不晓得他们还算不算是人类。」
　　接着，德兹向大家解释了关于尸兵的一切：那是以人类为材料所造出的兵器，是被九号凶具产下的寄生体操纵肉身的人类。
　　德兹的描述，令亚德雷一阵作呕，摩菈也手捂着嘴，萝萝妮亚面色苍白，就连恰姆跟葛道夫，显然也听得很不舒坦。
　　「那玩意可真阴森呐。你们只要想着，有群比我脏上五百倍的家伙在森林里晃荡就行了。我胆子不算小，但都觉得有些毛骨悚然。」
　　韩斯笑着说道，但那不是愉快的笑，而是带着一脸冷汗的强颜欢笑。
　　回想起来，在〈永恒蓓蕾〉时芙雷米也曾说过，凶魔之中有能够操纵人类的个体。她当时并没详细说明，而亚德雷也没想到，那竟然是如此强大又残忍的能力。
　　「瞧那样子，恐怕整座森林都被尸兵给占满了哏，要想穿越而不被发现，不使用隐身圣具，我看恐怕是办不到了。」
　　「听起来好像很烦，但它们有那么厉害吗？不就是普通的人吗？靠恰姆我的宠物，要打倒一千人也不是问题喔。」
　　但韩斯对恰姆摇摇头。
　　「我们有试着打倒两、三人，发现没那么简单。它们搞不好比一般凶魔还难对付，不只臂力跟葛道夫差不多，而且动作也挺快的。」
　　「咦？」
　　「尸兵能将人类的力量发挥至极限。韩斯先生和葛道夫先生是透过先天才能与后天努力彻底发挥潜能，但尸兵只要透过寄生体，就能发挥同等的力量。」德兹随后补充说明。
　　「要是正面迎敌，就算我们一起上，也很难打败全部，搞不好还会先筋疲力尽哏。」
　　「唔……这可就有点伤脑筋了。」
　　恰姆歪着头说道。从魔即使看似不死之身，但也不可能永远战斗下去。
　　「德兹，没有其他不必穿越森林，而能通往〈命运〉神殿的路吗？」
　　「恐怕是没有了。昏厥山地除了那儿，其他地方连凶魔都很难翻越。也许仔细找的话能找出什么捷径，但我们没有时间。」
　　「也就是说，若要前往〈命运〉神殿，找出黑之徒花的真面目……」
　　「就只能尽速打倒尸兵，直奔山地中央。要是寻找其他道路，恐怕半途就会被泰格狃的主力给包围。」
　　摩菈听得叹了口气。
　　「幸好看守森林的就只有九号凶具，其他凶魔都在山地的其他地方，或是看守〈命运〉神殿。」
　　「那尸兵，该如何打倒？」
　　葛道夫才刚说完，亚德雷随即插了句话进来。
　　「先慢着。德兹，化为尸兵的那些人类，他们都还活着吗？」
　　德兹摇摇头。
　　「他们的心脏是跳动的，但恐怕已经不算是活着了。一旦脑部被寄生体占据，身为人类的意识照理说也会完全消灭。」
　　「什么叫做照理说？不能再肯定点吗？」
　　「因为我不曾化为尸兵，也没听过尸兵说话，只能有多少证据说多少话。」
　　韩斯接着说：
　　「喵喵，我们刚刚交手时拆了一个人来看，虫子像铁丝一样的触手跟脚整个扎进了脑子跟颈骨里，我可不认为那样子还有谁能活下来。」
　　「韩斯，你为何从刚刚就一副幸灾乐祸样？」
　　亚德雷不悦地问道，韩斯目瞪口呆地瞧着他。
　　「怎么突然说这种话？我不就跟平常一样咪？」
　　「没事……忘了刚刚的话吧。」
　　一点也没错，韩斯就跟平常没两样，但那不为所动的沉着态度，却令亚德雷忿忿不平。
　　「那么，该如何处理才好呢？」萝萝妮亚问了。
　　「您指的处理是？」
　　「就是，该如何解救化为尸兵的人！」
　　萝萝妮亚一喊，众人陷入微妙的沉默里。韩斯、恰姆以及娜榭塔妮亚一副「你在说些什么」的表情，摩菈、德兹、葛道夫三人则是一脸纳闷，芙雷米则似乎想起了什么，闷闷不乐地阖起眼。
　　「很遗憾，化为尸兵的人是没得救的……也许有什么方法，但我并不知道。」
　　「怎、怎么这样！」
　　萝萝妮亚倏地起身。
　　「不然……该怎么找到那方法呢？还是说，到〈命运〉神殿后就能知道方法？」
　　「不，〈命运〉神殿跟尸兵可是两回事啊，萝萝妮亚小姐。」
　　「那么就只能跟泰格狃，或是哪头凶魔问出方法……」
　　萝萝妮亚话说到一半，德兹便以摇头回应。这时，摩菈抓住萝萝妮亚的盔甲边角向下一拉，硬是让她坐下。
　　「萝萝妮亚，你坐下。我们得思考的，是接下来该怎么应付他们。」
　　「所以我们这不就是在找方法吗……」
　　摩菈没理会萝萝妮亚，转而向德兹询问：
　　「德兹啊，那尸兵要如何才能打倒？」
　　「只要打倒操纵他们的凶具九号，就能瘫痪所有尸兵。寄生体本身是没有思考能力的，全都是透过凶具九号发出的特殊音波来进行控制。」
　　「打倒凶具九号的话，那群尸兵下场会如何？」
　　「恐怕不出十五分钟，他们就会全数死去。」
　　「果然吗……」
　　萝萝妮亚似乎还有话想说，但摩菈举手制止了她。
　　「我的……我故乡的村人，也化为那尸兵了吗？」亚德雷问道。德兹一时语塞，隔了半晌才回答。
　　「我并不清楚您的故乡，但根据同志的报告……全魔哭领的人类，都已经化为尸兵了。」
　　宛如脑袋遭重击的震撼，令亚德雷闭上眼。
　　「亚德雷，保持镇静。」摩菈说。
　　「都死了吗……我故乡的人们，全部……」
　　德兹难过地点点头。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊……」
　　同一时刻，一名尸兵在森林里徘徊，张着空洞的嘴巴发出呻吟，摇头晃脑并踏着蹒跚脚步行走。
　　这是一名男性，年龄约二十出头，身材高大，散乱着一头红色长发。从满身的旧伤，不难想见他生前饱受虐待。
　　就跟其他尸兵一样，他在森林里寻找着，只要是尸兵之外的活物，不管什么都杀。
　　唯有一点，让他异于其他尸兵：他还活着。
　　（……我还得在森林里徘徊多久？）
　　他心中嘀咕着。
　　他操纵不了自己的身体。他身体的一切，都被附着在颈子后的寄生体控制，只能照着寄生体的指示行走、甩头以及战斗。
　　他的全身上下，没有一个部位能凭自己的意识动作。不论是手、脚、手指、嘴、甚至眼球都一样，就算他怎么集中精神，但就是无法凭自己的意思操纵。他的身躯完全在寄生体的控制之下。
　　他能做的，就只有听声音、看东西，以及像这样子思考。
　　（……简直令人发狂。）
　　他想着，自己已经被迫在森林里走了好几天，全身疲劳濒临极限，脚也早已失去知觉，但颈子上的寄生虫依然毫不留情地折腾他的身躯。
　　（不能睡着，不能倒下，维持自己的意识……）
　　他在心中再三忍耐。现在绝不能昏去。他还有事情得做。那是即使付出生命，也非得达成不可的责任。
　　（去见……六花勇者。）
　　朦胧的意识里，他不停重复这句话。
　　（见到他们，告诉他们，黑之徒花的真面目。）
　　他知道，泰格狃打造的骇人圣具黑之徒花的真面目。
　　不只如此，他还知道，黑之徒花的真面目，只剩自己能告诉他们。
　　（再这样下去，六花勇者会全军覆没。黑之徒花的力量将会歼灭他们，一个也不留。所以千万别昏过去，要是没能告诉他们黑之徒花真面目，世界将会毁灭。）
　　现在，他在寄生体的控制下到处行走，只能坚持着让自己别失去意识。
　　（所以快点来吧，六花勇者，我得告诉你们黑之徒花的真面目。）
　　他名叫莱那•米兰，出生在白湖之国渥勒，一个名为哈仕纳的小村庄里。
　　也是亚德雷•麦亚的童年玩伴。
　　
　　
　　莱那小时候，泰格狃曾来到他所住的村庄里。在泰格狃的诱骗下，村人决定搬到魔哭领，反对的只有莱那，以及他的初恋情人，住在邻家的雪提拉。
　　雪提拉当时被村人杀死，莱那牵着她的弟弟亚德雷逃命，途中却被村人追上。为了让亚德雷逃走，莱那挺身相护，因此受了重伤。
　　莱那醒来时，人早已在前往魔哭领的途中，而为濒死的莱那疗伤的正是泰格狃。
　　边抚着莱那的头，泰格狃轻声说：「人类世界即将灭亡，魔神统治的世界即将诞生，但我并无意杀光人类。只要有意效忠魔神，我就欢迎他加入。」
　　就像其他人一样，莱那也曾一度相信泰格狃的话。如今回想起来，他还是不明白，自己当初怎么会听信如此拙劣的谎言。
　　莱那体内被种入能令障毒失效的寄生虫，被带到魔哭领中央，供人类居住的村落。
　　很快的，他就发现自己上了泰格狃的当。在魔哭领的人类只分为三种：奴隶、家畜、实验动物。
　　到达生育年龄的女性全被当作家畜。她们被迫生下孩子，婴儿甫出生就死于障毒，成为凶魔的食物。
　　男人则被当作奴隶，负责耕种饲养人类的作物，以及建造用来抵御六花勇者的栅栏和营寨据点。
　　有时候，凶魔会从家畜和奴隶里征召人员，被带走的人大多身强体健，并且一去不回。人们猜测凶魔为了制造兵器，拿他们当作实验动物。
　　至于毫无用处的老人，则是直接葬身凶魔腹内。
　　人类居住的村落，只是个人间炼狱。
　　人们各个后悔莫及，埋怨为何当初会上了泰格狃的当。如今冷静一回想，那些全都是一戳即破的谎言。什么凶魔欢迎人类，什么人类世界即将毁灭，一切都是骗人的。
　　泰格狃说持花圣者的力量即将消失，魔神将会彻底解除封印，届时即使是六花勇者，也不可能打倒凶魔。但看看现在，凶魔依旧忙着打倒六花，依旧忙着备战，证明那些显然是谎言。
　　但身在无可逃避的绝望中，埋怨渐渐化为认分，人们最后停止思考这一切。
　　除了莱那。
　　
　　
　　从小，莱那就希望能当上六花勇者。
　　他曾为吟游诗人所说的故事痴迷，曾崇拜最初的六花英雄王弗尔曼，曾为拯救同伴而牺牲自我的〈火〉之圣者璞迦落泪，为袭击二代六花〈风〉之圣者萝伊的卑鄙诡计而愤慨，也为〈时〉之圣者哈犹哈的活跃而激动万分。
　　从小，莱那就立志要成为守护世界的勇者。
　　但没有人能理解他的梦想。他的父母只会敲敲他的脑袋，要他别说傻话；唯一的朋友亚德雷虽然没否定，但也不曾相信；雪提拉听了他的抱负，只当他是个伤脑筋的小子。
　　但莱那并没有因此放弃，即使知道自己没有剑术天分，决心也不曾动摇，甚至即使被泰格狃欺骗，落入魔哭领的地狱，也没舍弃这份意志。
　　在凶魔的鞭打下，身为奴隶的莱那一边工作，一边等待机会。
　　总有一天，我会逃离这儿，将人们被囚禁在魔哭领的事告诉世上众人，并且练就一身工夫，回魔哭领拯救大家。
　　漫长的时间里，他一直在等待机会，而就在一年前，这样的机会终于到来。
　　
　　
　　魔哭领的人类里，有些主动协助凶魔的逢迎之辈。就为了得到比其他人好一点的食物和居住环境，还有自由和女人上床以及鞭打其他人的权力，他们不但协助泰格狃，凌虐起同类时甚至比起凶魔有过之而无不及。
　　莱那盯上的，就是其中一名这样的男人。他负责从村落挑选实验动物，送到泰格狃指定的场所，是众人之中唯一拥有魔哭领地图的人。
　　这天夜里，莱那潜入男人家中。由于在村落得不到任何武器，他只带了条用拾来的毛发编成的绳索，由身后将男人绞死。他当时正在跟泰格狃赐与的女人交欢。
　　抢到地图后，他吩咐女人别泄漏自己逃脱的事，并带着些许食物离开村落。
　　看着地图，莱那才晓得自己原来位于魔哭领中央平原。他横越断耳平原，进入斩指森。只要穿越森林，再横越眼前的咯血谷，就能离开魔哭领，回到人类居住的世界。
　　莱那不眠不休，朝东方前进。
　　即使天黑了，他也不能休息，否则恐怕会立刻被追兵发现。他甚至无法点灯，因为那就等于是自杀。
　　在一片黑暗里，莱那边用木棒敲探地面，在平原上前进，沿途不知跌倒了几次，脚被尖石剌得渗血，却不曾停下脚步。
　　逃脱后的第二天清晨，平原某处传来声响。莱那屏息吞声，并趴下身子观察。
　　「是谁在那儿对吧？能不能过来一下？」
　　起初他以为那是追缉自己的凶魔，即使后来发现是人声，但还是小心翼翼，深怕那人也是追兵。
　　「你是逃出来的吧？我没说错吧？来这儿帮我个忙吧。」
　　声音听起来像个老妪，莱那于是提心吊胆地走了过去。在平原中央有间小屋，里头满是尸体，而老妪就躺在那当中。
　　「若你是人类，就听听我的话吧。听这番话不是为了我，而是为了全人类。」
　　莱那一声不响，悄悄走了过去。
　　「我问你，你会相信一个初次见面的老妪所说的话吗？」
　　「……看是什么话。」
　　「那么，要是这初次见面的老妪要你拯救世界，你会相信她的话吗？」
　　这次，莱那有些迟疑地点了个头。
　　「我的名字叫做……算了，这不重要。我是从昏厥山地逃过来的。泰格狃建造的〈命运〉神殿，就只有我一人逃了出来。拜托你，把这件事告诉其他人。」
　　「什么事？」
　　「黑之徒花的真面目。」
　　
　　
　　老妪名叫妮欧•葛拉斯特，过去曾是侍奉〈幻〉之神殿的修女，以成为圣者为目标。
　　她是名优秀的修女，熟悉神言以及圣者之力的掌控，为神殿贡献良多，尽管无缘当上〈幻〉之圣者，但还是负责管理神殿的土地，协助神殿的运作。
　　她无夫无子，但人生也称得上一帆风顺，尽管比不上贵族或巨商，日子倒也过得算是富裕。妮欧自己也以为，人生会这样平安顺遂地结束。
　　但到了五十多岁，听到〈药〉之圣者陶乐说自己患了不治之症，她的日子就变了。
　　妮欧饱受死亡带来的恐惧折磨。你至少拥有过幸福的人生，所有人难免一死——这种千篇一律的安慰，对她一点效果也没有。
　　死亡是如此恐怖，跟什么信念、生存目的、一切的道理无关，她就是害怕死去。
　　她许下心愿，愿意拿一切来交换，不惜任何的牺牲，只求能多活一天，甚至一秒都好。
　　也许时过境迁，她终将接受死亡——人们向来都是如此。
　　然而，泰格狃出现了。就在深夜时分，妮欧的单人床边，泰格狃和蔼地笑着，并且在她还来不及惊讶时，向她打了声招呼。
　　「晚安，抱歉这么晚前来打扰。」
　　接着，它又说了。
　　「只要透过凶魔的力量，你就能继续活下去，甚至只要够优秀，也许还能得到永恒的生命。你愿意跟我一起走吗？」
　　她毫不犹豫地答应泰格狃。相较于紧迫而来的死亡，听命于凶魔的恐怖，对她来说根本没什么大不了的。
　　
　　
　　妮欧•葛拉斯特离开神殿，临走前还照泰格狃的指示，仔细消除一切痕迹。〈幻〉之圣者以及修女都以为，她在哪个镇上安详地辞世了。
　　植入抵消障毒的寄生虫后，她进入魔哭领，来到建在昏厥山地里的〈命运〉神殿。
　　她跟泰格狃走在大得离谱的神殿里，踏着通往地下的阶梯来到神殿底部。
　　「我想请你为我打造圣具。你不是圣者，也许会纳闷自己能不能办得到，但我知道就算不是圣者也能造出圣具，只要剥夺其他圣者的力量就行了。」
　　泰格狃笑了。
　　「你们圣者也真是愚蠢，研究神之力上千年，却连这种事都没发现，真是好笑。」
　　剥夺圣者之力的技术就连万天神殿的神殿长都不晓得，为何凶魔会知道？尽管心里纳闷，但她现在最在乎的，是如何保住自己的命。
　　「那圣者耗尽全力，如今就像是一副臭皮囊般，要剥夺力量可费劲了，但只要有你的力量，一定能造出我要的圣具。」
　　它打开地底最深处的沉重铁门。在宽广的房间中央，有张简朴的石椅，上头坐了一具木乃伊。
　　那具只剩皮包骨、惨不忍睹的身躯，被大量链条捆绑在椅子上，牢密到几乎彻底裹住全身。木乃伊上头披了件全新的简朴袍子，一根毛发也不剩的头颅，戴着一只用真花编成的花圈。
　　木乃伊虽然闭目闭口且垂着头，但妮欧却觉得它栩栩如生。
　　木乃伊的魄力慑人，连身旁的泰格狃，以及人称当代最强的〈太阳〉圣者黎乌拉，都远不如他所带来的恐怖。看着他，妮欧的双腿不住地颤抖。
　　「我来为你介绍，这位就是你们人类最尊崇的持花圣者。她还活着，只不过现在已经跟臭皮囊没两样了。我找了几十年，才总算将她邀来这里。」
　　「持花圣者……她的尸首没道理还留在世上。」
　　「的确是不可能，因为她根本还没死。」
　　说着，泰格狃笑了。
　　「她的抉择也真是愚蠢，当初要是乖乖接受死亡的命运，就不至于被我利用了。不过也多亏她，让我得以实现目的。」
　　她并不明白泰格狃在说些什么，唯一能理解的，就是自己正身陷足以左右世界命运的严重事态里。然而现在的她，已经没有退路。
　　「那么，接下来得请你剥夺这持花圣者的力量。这里除了你，我还找了其他约二十名研究者，到时会从里头挑出最优秀的人才，邀他成为凶魔的一份子。」
　　泰格狃在妮欧身后，轻抚她的脸颊。
　　「所以你怎么说？我们凶魔活过千年岁月，只要魔神存在，生命就永远不会有结束的一天。你，想不想摆脱死亡的恐惧呢？」
　　一旦拒绝就会被杀的压力，以及身后泰格狃话语的诱惑，逼她非得选择其一不可。
　　泰格狃的部下分享的凶魔能力治愈了她的病。往后的十年间，她埋首于泰格狃交办的研究里，一旦不努力，恐怕就性命难保。在罪恶感与死亡威胁的夹缝间，她渐渐完成了黑之徒花。
　　
　　
　　老妪并没向莱那道出一切，只断续道出自己的愚昧，遇见持花圣者，以及打造圣具三件事。
　　「我曾看到过，一头凶魔流着口水望着我，才明白我们人类终究只是它们的食物。」
　　她说，自己能逃出〈命运〉神殿，可说是近乎奇迹。她从持花圣者身上悄悄夺走抵挡死亡命运的力量，并且自绝生命，尸体被凶魔弃置于此，接着靠持花圣者那儿夺取的力量成功苏醒。
　　莱那并不懂〈命运〉圣者的力量究竟是什么，也不懂夺走圣者之力是怎么回事，只是默默听着老妪的话。
　　「泰格狃还有那群凶魔都以为我早就死了，所以应该不晓得我在这儿跟你说话。」
　　老妪继续说着，但看在莱那眼里，老妪似乎早已是个死人。
　　「黑之徒花如今完成了。我真是何其愚蠢。」
　　老妪咬牙切齿道。
　　「泰格狃是个坏透了的骗子。若当初早知会如此……早知会如此……！」
　　她眼角泛泪。
　　「不，就算早知如此……恐怕我还是会这么做吧。」
　　「快告诉我，那黑之徒花是什么。」
　　老妪于是抱住莱那。
　　「我会的。就是为了告诉你，我才会苟活到今天。我已经不行了，靠着这双脚哪儿也去不了了，所以你带着这信息逃到大陆去吧，要是遇不到葛恩拜亚王，就到万天神殿去，将信息告诉六花。」
　　「我知道了，快告诉我吧。」
　　「我们造了个何其恐怖的东西。黑之徒花的恐怖，连我们当初都没能预料。」
　　「快点说啊，那黑之徒花到底是什么？」
　　「你听仔细了……」
　　老婆缓缓道出。终于得知黑之徒花真相的莱那，听完脸色苍白，心想这非得告诉外头世界的人们不可，否则世界将会灭亡。
　　说完一切，老妪伸出手指对着莱那。
　　「我把我的庇佑……由持花圣者那儿夺来的力量送给你吧。这力量虽然微薄，但只要有了它，也许能稍微为你抵挡死亡的命运。」
　　老妪的指尖，依稀浮现出花瓣般的图样，而在碰触莱那身体后，那小小的花瓣随即消散。
　　「但你可别太指望它。这毕竟是从力量仅剩渣滓的持花圣者身上夺取力量后，再剩下来的渣滓，恐怕派不上太大的用场。」
　　交代完所有事，老妪躺了下去。看来死期离她不远了。
　　「混帐……泰格狃你这混帐东西！当初不是说好，要让我活下来的吗……」
　　不久，老妪断了气。她告诉莱那这一切，或许不是为了守护世界，而是为了报复欺骗自己的泰格狃吧。
　　莱那检查屋内，确定没留下任何痕迹后，这才离开小屋。
　　如今，他又多了一个非得活下去的理由。不是为了自己，而是为了世界。
　　
　　
　　之后，莱那又继续走着。
　　然而横越平原后，眼前却出现超乎想像的巨大溪谷。不管往哪个方向，都走不到溪谷的尽头，也无法自沸腾的谷底渡过，而且不管怎么找，就是找不到桥梁。
　　莱那放声痛哭。他的地图上，并没有这样的溪谷。
　　他并不知道，自己的地图是百年前画下的东西，当时卡尔癸克溪谷才完成一半，因此地图上并无记载。这是造来抵挡六花勇者的山谷，像他这般凡人，当然更不可能横越得了。
　　寻找桥梁的途中，莱那被巡守的凶魔发现，只能束手无策地任由它们带走。
　　被带往昏厥山地附近的洞窟里的他，颈根被种下一只寄生体。
　　莱那成了尸兵，躺在洞窟的地板上。
　　
　　
　　「啊啊啊啊……」
　　之后，一年过去了。
　　莱那心想，自己能保有意识，都是多亏那老妪所给的力量，也就是稍微能抵挡死亡命运的〈命运〉圣者之力。要是没有它，莱那恐怕早就成了跟其他尸兵一样的行尸走肉。
　　然而即使是〈命运〉圣者的力量，也没办法让莱那的身躯自由。他只是苟延残喘，身躯任由寄生体摆布。
　　如今他依旧躺在洞窟里，只有时间徒然流逝。
　　在无止尽的虚度光阴里，莱那只能不停忍耐。最初几天，他觉得自己简直快疯了，恨不得有人杀了自己，恨不得舍弃一切并停止思考，心想早知道得承受这种折磨，当初根本就不该见那老妪。
　　但最后，他还是熬过了这地狱。就靠着某个理由，他忍了下来。
　　他有个朋友得拯救，那人现在还活在人类世界里。就为了亚德雷，莱那活到现在。
　　亚德雷是个无可救药的小子，虽然脑袋灵光，但却体弱、胆小、缺乏骨气。
　　那小子恐怕现在还活在人类世界里，为了即将复活的魔神，提心吊胆地度日吧。
　　能守护亚德雷的，就只有莱那。
　　没错，我就是守护亚德雷的勇者，就算没有六花纹章，仍然是不折不扣的勇者。
　　英雄王弗尔曼当年经历的考验更加严苛，〈时〉之圣者哈犹哈也曾挑战过更强大的敌人，那么自己一定也办得到。他在心底不断鼓励自己。
　　
　　
　　（六花应该已经进入魔哭领了吧？）
　　被迫在森林里行走的莱那心想。由状况来判断，六花勇者与凶魔应该已经开战了，凶魔在三天前派尸兵到森林里，大概就是为了对付六花勇者。除此之外，他想不出凶魔动员尸兵的其他理由。
　　六花不知现在人在何方？是不是正前来这座森林呢？还是忽略这座森林改走别条路？或者早就被黑之徒花的力量歼灭了？
　　拜托，六花勇者，你们一定要活着。莱那在心底祈祷着。
　　然而就算六花活着，自己又该如何将黑之徒花的真面目告诉他们呢？
　　莱那的身体被寄生体操纵，不可能主动前往六花那儿，而即使六花逼近，他却连一个字也说不出口。
　　方法只有唯一一个：请六花勇者拯救自己，帮忙摘掉寄生体，让自己能够说话。
　　关于寄生体的特性，莱那一无所知，也不知道能不能摘得掉，但六花勇者是群拥有异能的战士，其中总会有具备超凡神力的圣者。
　　莱那相信，只要他们发挥力量，要摘掉寄生体并救活自己并非不可能。
　　问题在于，该如何让六花勇者拯救自己。
　　六花勇者并不晓得自己活着，也不晓得自己握有黑之徒花的信息，而自己是尸兵，是制造来消灭六花的兵器。
　　就算原本是人类，六花恐怕会不分青红皂白地除掉所有尸兵，莱那想必也会被他们杀掉。
　　即使他们不想杀尸兵，又会不会对尸兵伸出援手呢？
　　即使有救尸兵的念头，六花勇者恐怕也是力不从心。他们身在殊死战场里，或许会放弃拯救，将尸兵全数歼灭，也搞不好会无视尸兵赶往目的地，那么自己就无法告诉他们黑之徒花的真面目了。
　　该怎么办才好？
　　莱那只剩唯一的办法：主动告诉六花勇者自己还活着，告诉他们黑之徒花的存在，以及自己知道那玩意的真面目。
　　但……这真能办得到吗？
　　莱那身子动不了，说不出任何话。这样的自己，真能办得到吗？
　　但莱那并没因此放弃。就算成了尸兵，控制不了身子，但起码还活着。他相信只要活着，只要不放弃，一定会有希望。
　　（……拜托你们了，六花勇者。）
　　莱那在心底呼吁着。
　　（持花圣者、命运之神啊，请倾听我的愿望吧。我不在乎这条性命，只要能告诉他们黑之徒花的真面目，就算死了也无所谓。所以拜托，让我遇见六花勇者吧。）
　　
　　
　　在尸兵徘徊的森林不远处的小屋里，六花勇者们鸦雀无声。
　　亚德雷望着地板，双唇微微颤动，心中默念着德兹先前说过的话：村民全都已经化为尸兵。
　　「亚德，你还好吧？」萝萝妮亚凑上前，正面瞧着他的脸。
　　别担心，我可是地表最强的男人——亚德雷想笑着这样回应她，可是非但说不出话，就连笑容也装不出来。