　　
　　[[IMG,ca04f5422bca1e0a717e5d93a207064f,681,1000,104838]]六花的勇者 4
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：山形石雄
　　插画：宫城
　　图源：Alpelia
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　「第七人」的威胁如今尚存，
　　但六花勇者透过德兹所说的话，得知泰格狃计策的一环。
　　名为「黑之徒花」的圣具，
　　似乎就是与「第七人」息息相关的重大线索。
　　为了揭露圣具的真面目，
　　亚德雷决定前往当初制造圣具的神殿。
　　另一方面，泰格狃为了阻止六花勇者，
　　派出以人类改造而成的军队「尸兵」。
　　萝萝妮亚知道「尸兵」里包括亚德雷故乡的人后，
　　竟然说要找出拯救「尸兵」的方法，并擅自脱离团队…！？
　　征服传说，挑战谜题，无与伦比的奇幻之作第四幕正式上演！
　　
　　
　　
　　AUTHOR INTRODUCTION
　　作者介绍
　　
　　
　　Ishio Yamagata
　　山形石雄
　　1982年生，神奈川县人。
　　睡觉时不能没有耳塞与抱枕。
　　
　　
　　illustration
　　Miyagi
　　宫城
　　北海道野付郡人。
　　很嗜睡，经常是神志不清。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　CHARACTERS INTRODUCTION
　　人物介绍
　　
　　
　　亚德雷
　　六花的勇者，自称地表最强的少年，使用各种秘密道具战斗。
　　
　　
　　芙雷米
　　六花的勇者，不与他人往来的冷淡少女，操使枪枝与炸弹的〈火药〉圣者。
　　
　　
　　萝萝妮亚
　　六花的勇者，个性胆却又善良。〈鲜血〉圣者。
　　
　　
　　韩斯
　　六花的勇者，话语穿插猫叫声的古怪男子。以超乎常人的独特剑术战斗。
　　
　　
　　恰姆
　　六花的勇者，被人称作当代最强战士的傲慢少女。〈沼〉之圣者。
　　
　　
　　摩菈
　　六花的勇者，担任众圣者领导，一本正经又富智慧的女性。〈山〉之圣者。
　　
　　
　　葛道夫
　　六花的勇者，以铁枪战斗的魁梧骑士。效忠于娜榭塔妮亚。
　　
　　
　　娜榭塔妮亚
　　大国彼埃纳的公主，〈刃〉之圣者。与德兹一同行动。
　　
　　
　　泰格狃
　　率领众凶魔的巨头之一，足智多谋，以各种诡计对付六花勇者。
　　
　　
　　德兹
　　率领众凶魔的巨头之一。与魔神为敌，向六花勇者要求并肩作战。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS
　　
　　
　　序章　于阴暗的洞窟内
　　第一章　〈时〉之圣者与黑之徒花
　　第二章　尸兵
　　第三章　亚德雷的踌躇
　　第四章　两个计谋
　　第五章　发现
　　第六章　与友重逢
　　终章　昔日旧梦
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前情提要
　　
　　
　　每当「魔神」自暗黑深渊苏醒，命运之神会挑出六名勇者，授与其拯救世界的力量。自称地表最强的少年亚德雷获选为「六花勇者」之一，前赴战地阻止魔绅复活。然而在约定之地集结的勇者，不知为何竟然有七个人！？一发现遭敌人渗透，六花勇者莫不陷入猜忌，但亚德雷及其他人仍透过智谋并使用圣者力量，一点一滴地解开谜团。在凶魔巨头泰格狃与德兹使出各种计谋阻挡的情况下，六花勇者继续往事件的舞台魔哭领的深处前进，可是……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章　于阴暗的洞窟内
　　
　　
　　他，双手动弹不得。
　　不只双手，双脚也一样，而且发不出声音，更挺不起身子。眼睑、眉毛、嘴巴、舌头、脖子、肩膀、胸脯、腹部、躯干，全身上下没一个部位能动。
　　他，就躺在冰冷的土地上，开着一张嘴，瘫着手脚，望着昏暗的洞顶。水滴自上头落下，滴到他的鼻尖，但他没有任何反应，身体没有丝毫的惊异或振动。
　　然而，他还活着。
　　
　　
　　他人就在魔哭领中央偏北，山岳地带里的某个角落。从前持花圣者曾遭魔神的触手击中腹部，呼吸停止并在此倒下昏迷，因而后人将此地命名为昏厥山地。
　　北风白海上吹来，空气冷冽冻人；魔神释放的障毒，将四周全染为红黑。
　　在山麓的蓊郁丛林里，有个门户大开的巨大洞窟，而他就躺在洞窟里头。
　　见到他的模样，一般人恐怕都会忍不住别过脸。
　　他的表皮枯槁，呈现土色，部分肌肤剥落，露出底下的肌肉与脂肪。腐败中的肌肉，正逐渐转为炭黑。
　　欠缺打理、恣意生长的一头散发肮脏无比。干巴巴的粗劣衣衫，裂得跟破布没两样。
　　但最引人注意的，是他的后颈根，一条硕大的怪虫附着在上头。那只虫的大小约等于一把短剑，拥有分节的身体与蜉蝣般的翅膀，它的脚以及触角深深扎进他的身体里。
　　乍看之下，他就像是一具遭弃置的半腐尸身。
　　然而，他还活着。
　　
　　
　　他所在的洞窟里，垂挂着一盏小吊灯，所放出的微弱光芒，照映出异样的光景。
　　事先整平的洞窟里，被成排的尸体排满。他们都跟他一样，仰头躺在地上，其中有男有女，有老有幼，但全都像他一样枯朽腐败，颈后也都跟他一样附着那只怪虫。
　　尸体的数量恐怕不只一、两百。数之不尽的大量尸体，就这么井然有序地排列着。
　　而他，就在成排尸体里，躺在中间一带。
　　并且，在那儿活着。
　　动不了身子、发不了声的他，乍看就跟其他尸体没有两样。但唯有一点，让他不同于其他的尸体。
　　他，还残留着思考能力。
　　看着昏暗的洞顶，听着水滴与其他声响，他只想着一件事——
　　非得拯救六花勇者不可。
　　他知道，六花勇者正身陷前所未有的危机之中。比七百年前、三百年前的勇者所历经的磨难更骇人的事态，如今正威胁着六花勇者。
　　而六花勇者们，恐怕尚未察觉此事。
　　名为泰格狃的凶魔首领，究竟办到了何等离奇的事，准备了何其恐怖的最终王牌，勇者们恐怕并不知情。
　　六花勇者是拥有救世之力的战士，想必是敏锐过人，拥有超凡的圣者之力，但也不见得能识破那王牌的真面目。泰格狃准备的，就是如此难以置信的存在。
　　他知道，如今唯有自己能揭发泰格狃的阴谋，因为知道其中真相的，全世界就只剩自己一人了。他如果不救六花，世界将会毁灭。
　　他的身子动弹不得，不管手、脚、嘴巴、手指，没有一处能动，但关系世界命运的重责大任，全落到他的肩膀上。
　　问题不在于能否办到，他明白自己非办到不可。
　　设法拯救六花勇者吧！尽管前景一片昏暗，他相信其中必有希望之光。
　　告诉六花勇者，泰格狃打造的最终王牌。
　　告诉他们，黑之徒花的真正面目。