　　第一章　〈时〉之圣者与黑之徒花
　　
　　
　　魔神苏醒后的第十七天深夜，斩指森林的一隅，八人围坐成一圈，听着德兹说话。
　　「现在娜榭塔妮亚拥有的第一枚假纹章，其实是在三百年前，〈时〉之圣者哈犹哈交给我的。」
　　说完，德兹停顿了一会儿，环视众人。
　　「在说出打倒第七人的线索前，我得先说说关于哈犹哈的事。诸位需要我详述哈犹哈的生平吗？」
　　「嗯喵，免啦，就连我也听过哈犹哈这个人的。」韩斯说道，芙雷米也摇头表示不必，其他伙伴就更不用说了。
　　这是当然的。那是个家喻户晓的名字，只要是居住在这个大陆的人，就算是小孩子也都曾听过。
　　〈时〉之圣者哈犹哈•普雷希尔——第二代六花勇者的一员，也是击败魔神的头号功臣。她的生平事迹详细记录在〈刃〉之圣者玛莉遗留的著作里。
　　据说，哈犹哈能操纵触碰之物的时光。经她碰触的伙伴，能暂时以平常数倍的速度行动，而被她碰触的敌人，速度则会降至数分之一。
　　她的能力尽管毫无杀伤力，却极为强大，因为只要碰触得到，不管怎样的对手都能瘫痪。一般认为，如果缺了她，第二次六花之战就不可能获胜。
　　据书中记载，她脾气古怪，身披一件有如儿童涂鸦般花纹的长袍，以一只木碗扣在头上代替帽子，鞋子总是左右穿反，而且只有右手戴了一只破手套。
　　她是个大酒鬼，爱说些下流笑话，言行总是瞧不起其他成员，举止无拘无束又任性妄为。〈刀〉之圣者玛莉坦白记载，认为就人格面来看，她实在不是个受欢迎的人。
　　除此之外，哈犹哈还留有一个大谜团：她击败魔神后返回故乡，却在途中突然消失。
　　而且她失去踪迹的地方，是邻近魔哭领的某个村庄。
　　当时，筋疲力尽的三位圣者正在品尝许久没吃到的正常人类食物，其中哈犹哈以头上的木碗为酒杯尽情饮酒，喝了又吐，吐了又喝，直到快将村里的藏酒喝完时，哈犹哈跟伙伴说要去小解，离开了屋子。
　　并且，就这么一去不回。
　　从此以后，无人知道她的行踪。有人说她被凶魔逮到并杀掉，也有说她是遭某个畏惧其力量的国王监禁，甚至到最后，连因为争风吃醋而被六花同伴杀害的流言都出现了。
　　大陆上到处都有人宣称自己见到哈犹哈，但没有一个消息称得上可靠。
　　她并不像是死了，因为在她失踪后，〈时〉之神殿并没有选出新任圣者。只要〈时〉之圣者还保有其能力，就不会出现继任圣者。
　　人们花了五年时间搜索，但却徒劳无功。后来〈时〉之神殿终于选出新任圣者，哈犹哈的生死才总算有了结论。
　　「难不成哈犹哈她……」
　　
　　
　　摩菈嘟哝了句，德兹轻轻点了点头。
　　「您猜对了。哈犹哈打倒魔神后，又折回魔哭领，想寻找她要的真相——魔神究竟是什么。」
　　忽然，德兹移开视线并垂下头。从那张侧脸里，亚德雷仿佛感受到某种失去挚爱的不舍与悲伤。
　　「哈犹哈前来，是击败魔神之后约一个月后的事。她扛着一只大酒桶，突然在我、泰格狃以及卡尔癸克面前现身。」
　　亚德雷有些不解，它们三头应该从以前就是敌对关系吧，为何当时却待在一起？
　　而德兹似乎察觉他的疑问，突然改变了话题。
　　「在谈哈犹哈之前，我先稍微谈谈我们的事吧。关于与哈犹哈见面之前的我们三个。」
　　「也好，我有兴趣。」
　　「我、泰格狃、卡尔癸克……在遇见哈犹哈之前，我们是朋友。那时的我相信，自己跟它们的友情是永恒不变的。」
　　
　　
　　五百五十年前，魔神的身体生出了一个小肉块。那肉块虽小，但却拥有四肢，以及活下去的本能。它爬着避开魔神的触手，幸运逃离触手可及的范围。
　　这就是凶魔的诞生。除了芙雷米等少数份子，大部分凶魔都是这样降生于世的。
　　肉块吃着魔哭领里的小动物与树果，慢慢地进化：得到瘦狗般的身躯，花了它十年光阴；得到操纵雷击的力量，花了它五十年光阴；拥有相当于人类的智慧，则是诞生百年后的事了。
　　凶魔就算有智慧，也不代表有思想。它们的愿望就只有复活魔神，以及杀掉人类；想着的就只有如何杀人，以及服从高阶凶魔。
　　日后，凶魔得到德兹这个名字，然而当初的它，也不过是个平凡而普通的凶魔。
　　
　　
　　诞生后过了约两百年，德兹——当时的它还没有名字——获得意想不到且匪夷所思的进化。凶魔如何进化，通常是根据自身意愿，但偶而也会发生超出凶魔期望的进化。
　　这次的进化，让德兹获得了情感。
　　魔哭领总是响彻着凶魔的哭声。杀不了人类的苦闷，败给六花勇者的不甘，以及绝对的主宰「魔神」惨遭封印的悲伤。魔哭领的名称，正是因为凶魔的哭泣声而来。
　　打从生来就时刻相伴的哭声，自己也曾发出的哭声——如此熟悉的哭声，却在某一天，令德兹的内心感受到莫名痛楚。德兹花了十年光阴，才理解这心痛是什么。
　　这叫做悲伤，但并不是杀不了人类的悲伤，也不是因魔神败退而悲伤。德兹的悲伤，是源自其他凶魔的悲伤。
　　凶魔绝不会哀悼死去的凶魔，也绝不同情其他凶魔的痛苦。它们想着的，只有对魔神效忠；同伴情感这种东西，只有人类才会拥有。
　　然而，德兹却变得悲叹其他凶魔的痛苦，祈求其他凶魔的幸福。对于本来只想着杀人的凶魔来说，这样的进化是非常不可思议的。
　　在那之后，德兹饱受孤独的煎熬，因为没有同类能理解它的痛。大家将它视为蠢货，并驱赶它这个怪胎。德兹因而离开所属的凶魔团体，在魔哭领里到处流浪。
　　成了独行侠的德兹，以咯血谷一隅的某块巨岩为巢穴，从上方望着人类居住的大陆，听着身后传来的凶魔哭声。
　　很长一段时间里，德兹许着愿，希望有朝一日，凶魔能不再哭泣，魔哭领能不再被称作魔哭领。
　　打倒六花勇者让魔神复活，打造出凶魔都能欢笑度日的世界吧——它立下誓言，并思考实现它的手段。
　　某一天，德兹身旁忽然来了一头凶魔，它拥有银色鬃毛，身披银色铠甲，以双腿直立行走。德兹过去也曾见过它好几次。它实力超群，却不属于任何群体，是头特异独行的凶魔。
　　这凶魔跟德兹一样，站在岩石上眺望人类世界，过了不知多久，它才缓缓开口。
　　「你也是吗？」
　　德兹抬起头看着它。
　　「我也是。」
　　接着，凶魔将手里的一只无花果拿给德兹瞧。见到果实中央浮现的小嘴，德兹才发现它原来是头凶魔。
　　「我也一样。」
　　于是德兹点点头，向另外两头凶魔说了。
　　「是的，我也一样。」
　　只要这样就够了——能相互理解的它们，就此缔结了友情。它们怀着同样的愿望，分担同样的痛楚。
　　为了保护凶魔不受人类侵扰，日日锻链自我的狮子型凶魔。
　　为了让孱弱的凶魔拥有力量，而分出自身肉体的无花果型凶魔。
　　不断思索，试图让凶魔迈向幸福大道的犬型凶魔。
　　成了朋友后，它们为彼此取了名字。狮子型凶魔叫做卡尔癸克，无花果型凶魔叫做泰格狃，犬型凶魔则叫做德兹。
　　它们是世上仅有的三头，对凶魔心怀慈爱的凶魔。
　　
　　
　　接着，时间来到三百年前，与六花勇者的第二次交战。
　　战事最终画下惨烈的句点，魔神再次遭到封印，众多强大的凶魔丧失生命。
　　败因显而易见：凶魔缺乏能领导全军的统帅。当时的凶魔分成了数十个小群体，各自挑战六花，因而惨遭各个击破。
　　要站在众凶魔之上并发号施令，需要绝对的实力，而能够继承魔王卓孚雷的凶魔，直到战败前一刻都没出现。
　　相较之下，以卡尔癸克为首，德兹等凶魔为成员的凶魔群，或许已称得上是骁勇善战。
　　德兹负责拟定计划及侦查—卡尔癸克正面迎敌，力克六花；泰格狃将力量分给凶魔部下，并辅佐它们俩。
　　它们踏上人类居住的大陆，在某个村落设陷阱引来六花，铲除了以为魔哭领尚远而掉以轻心的〈风〉之圣者萝伊。在斩指森，它们同时从地底与树上发动奇袭，重创剑圣霍德尔，还拆穿了哈犹哈与〈刃〉之圣者玛莉的声东击西策略，一度守住了落泪乡。
　　然而奋斗到最后却成了一场空。接二连三的战斗，令三头凶魔疲惫不堪，无力抵挡哈犹哈等人的第二次进攻，魔神也在落泪乡惨遭击溃。
　　
　　
　　「什咪嘛，听你说这么久，结果只是在炫耀当年勇。」韩斯耸耸肩，打断侃侃而谈的德兹。「不好意思，我们现在可没空听你说这些无聊话。」
　　「真是抱歉了，但接下来马上就要进入正题，请您再稍等一下。」
　　德兹并不在意韩斯的调侃，继续说了下去。
　　亚德雷倒是听得兴致勃勃。凶魔的诞生与进化过程，对亚德雷的师父艾特洛来说同样是个谜，要是时间充裕，他真希望能打听个清楚。而从凶魔的角度来看第二次六花之战，也同样耐人寻味。还有，他也想多了解关于泰格狃、卡尔癸克、德兹三头敌对凶魔过去的友情关系。
　　不过，现在还是哈犹哈的事情最为要紧。
　　
　　
　　魔神遭击败后，德兹等三头凶魔哭了一整个月。痛失魔神的苦，德兹实在是无从向人类形容。那就像是面对无可逃避的死亡？或是失去挚爱的悲伤？还是眼睁睁看着世界毁灭的绝望？德兹觉得不管是哪一样，恐怕都还差得远了。魔神在凶魔心目中的份量，人类是无从理解的。
　　除了失去魔神的痛，它们还得承受其他煎熬：看着所爱的众凶魔如此悲伤，自己却无能为力。这样的事实，同样折腾着它们。
　　三头凶魔谴责自己，谴责彼此，自残身躯，甚至还曾经动过自杀的念头。
　　某一天，德兹再也听不下伙伴的哭泣，抛下卡尔癸克与泰格狃，跑了出去。它爬上山、进入森林、穿越山谷，但不管到哪里，哭声依然不断传进德兹的耳里。
　　德兹一头捶向巨岩，边流血边撞个不停，光是这样还不够，还释放雷击烧灼自己。这样的行为持续了一整天，德兹最后筋疲力竭失去意识。
　　趴在地面的德兹心想，为何自己得哭个没完，为何得承受这样的苦楚，为何得战斗？
　　但问题还得不到解答，德兹的意识就已没入黑暗之中。
　　之后不知又过了多久，德兹再次睁开眼，发现一道影子落在自己身上。它以为是卡尔癸克低头看着自己，没想到一抬起头，却顿时无语。
　　「嗨，可爱的凶魔。」眼前的她边笑边开口，「有没有兴趣，打造一个人类跟凶魔都不必流泪的世界呢？」
　　就这样，哈犹哈出现在德兹的面前。
　　
　　
　　「喵，那个哈犹哈是美女咪？」
　　韩斯又插嘴打断了话题。
　　「你就不能安分地听人说话吗？」
　　「唔咪，从小大家就都这么责备我呢。」
　　被摩菈一凶，韩斯缩了缩身子，接着从行囊里抽了条旧布，开始用剑剪裁形状。看来他打算边听边缝件新衣，好换掉身上的破衣。这男人可真是闲不住啊——亚德雷叹了口气。
　　「以人类的标准来看，哈犹哈应该称不上美女吧。她相貌平凡，行径还远远脱离常轨。」
　　于是德兹接着又说下去。
　　
　　
　　哈犹哈只是看着德兹的脸同时嘻嘻笑了好一阵子。德兹想起她是一个月前与自己交过手的敌人，但却不知该如何是好，既不明白她为何会在此地，也不明白那句话的含意，更不明白她为何而笑。
　　不久，卡尔癸克也拿着泰格狃跑来。一见到哈犹哈，泰格狃发出惨叫，卡尔癸克则先是愣了一会儿，随后浑身喷出焰毒准备迎战。
　　然而哈犹哈不为所动，张开双臂笑着走过去。
　　「嗨，狮子跟无花果你们俩来得正好。我叫做哈犹哈，从今天起就是你们的伙伴了，还请多多关照。」
　　「……什么？」
　　「唔唔，看来我话说得太快了。呃……该从哪里说起才好？」
　　哈犹哈手指抵着额头思考。
　　「对了对了，有件事想拜托你们帮忙，你们愿意听我说吗？」
　　下一秒，卡尔癸克的霸剑发出呼啸，对准哈犹哈的脸猛力斩下。斩击之所以停滞，不是因为哈犹哈抵御，反而是因为她既不挡也不躲，若无其事地望着头上静止的那把剑。
　　「哎呀呀狮子，你是怎么了吗？」
　　但她会这么从容，并不是因为算准卡尔癸克不会杀自己，表情也看不出一丁点轻蔑之色。她处之泰然，是因为早已接受眼前的死亡。
　　「六花勇者，为何不躲？」
　　「嗯，反正我即使死了，也没人会伤脑筋吧。」
　　卡尔癸克再次架起剑，德兹也准备好释放雷击，但眼前对手实在是浑身破绽，反倒令两头凶魔找不到下手的时机。
　　「嗯，这样站着也累，我们何不坐下来谈呢？」
　　哈犹哈放下扛着的酒桶并坐到地面。德兹它们这下了解到，她是真的是将生死置之度外。
　　因为要杀随时都能杀，德兹它们反而有了意愿要听哈犹哈说话。要是她有任何防御姿态，大家恐怕早已开打。
　　「我刚不是说有件事要拜托你们帮忙吗？那件事恐怕也只有你们能拜托了。」
　　德兹它们就只是听着，没有一声附和，更没有一丝帮忙的意愿。面对杀了魔神，令众凶魔悲痛的哈犹哈，它们只有满腔的愤怒。
　　「我啊，想探究魔神的真面目。」
　　三头凶魔这下一阵紧张。
　　「我想知道魔神究竟是个怎样的存在，是在怎样的背景下诞生的，因此需要你们的协助。」
　　听完，三头凶魔不发一语。
　　魔神为何诞生——不只德兹或卡尔癸克它们，所有凶魔都不曾思考过这问题。魔神就是魔神，没有凶魔对其存在抱持疑问。
　　「我没依据，只是凭直觉，但我想你们应该也不晓得魔神的真面目吧？」
　　三头凶魔什么也答不上来，倒是卡尔癸克问了个问题。
　　「探究魔神的真面目有何企图？难不成光是封印还不够，你想杀了祂吗！」
　　「杀魔神？为了什么？」
　　目瞪口呆的哈犹哈纳闷地问道。这反应令德兹它们大感意外。
　　「难道你……不是为了守护人类吗？」
　　「喔喔，原来如此，守护人类是吗？这种事我从来都没想过呢。」
　　德兹一时愕然无语。眼前这个人不是六花勇者之一吗？一个月前不是才为了守护人类而战吗？
　　「总之我可没打算杀魔神。与其让魔神死去，还不如让它活着要来得有意思。」
　　「……有、有意思？」
　　「魔神得活着才有办法陪我们一起玩，毕竟要是死了就不会动了，这样岂不是太无趣了吗？」
　　德兹等凶魔听得哑口无言。
　　「对我来说，有不有趣才是真实的，其余都是无意义的幻象，那些讲求什么爱与正义的家伙，在我看来简直是有毛病。凶魔的各位，你们说对不对？」
　　哈犹哈拿下盖在头上的木碗倒起酒，津津有味地喝了一口，接着碗交给了卡尔癸克。
　　「要喝一杯吗？和凶魔一同喝酒，应该挺有意思的。」
　　卡尔癸克先是望着木碗一会儿，随后接过木碗仰头痛饮，酒沿着嘴角流下。
　　「哎呀，真浪费。这可是好酒，别洒出来了。」
　　「令人作呕的味道。」
　　说完，它把碗硬塞回给哈犹哈。接下碗的哈犹哈，一副舍不得似地舔着剩下的酒。
　　「我们是为守护魔神而生，为实现魔神的愿望而存在。你觉得我们会参与危害魔神的事情吗？」
　　「嗯，看来还是不行吗？」
　　「不过……要是了解魔神的真面目，也许能为下次决战带来胜算也说不定。」
　　德兹吃了一惊，转过头看着卡尔癸克。
　　「强化凶魔的力量，增加凶魔的数量，或是解除魔神封印……要是有你协助，也许就能找出这些方法。」
　　「卡尔癸克！你这是在打什么主意！：」
　　「德兹，第三次决战早已经开始了。只要能打倒下一任六花，任何手段我都不在乎。」
　　「但对方可是人类，还是六花勇者，怎么能找她帮忙！」
　　「卡尔癸克，你疯了不成？」泰格狃也同感诧异。
　　「要是觉得我疯了，那么大可别管我，想去哪儿就去哪儿，我不会强求你们留下。」
　　「可是……」
　　看着错愕的德兹等凶魔，哈犹哈气定神闲地说：「吵架不好吧，挺伤感情的。」
　　你以为这是谁引起的，德兹心想。
　　「哈犹哈，我将会利用你并毁灭人类，要是你不在乎，那我就帮助你。」
　　「再欢迎不过了。狮子，你叫做卡尔癸克是吧？」
　　哈犹哈边笑边斟酒。
　　「喔，对了对了，你们刚问我想知道魔神真面目有何企图，而我好像还没回答。」
　　「说来听听。」
　　「等发现魔神的真面目……不对，应该说要是魔神的真面目如我所料……」
　　哈犹哈将碗内的酒一饮而尽。
　　「我打算跟魔神交个朋友，陪祂一起喝杯酒。」
　　「你说……交朋友？」
　　「有意思吧？这肯定会是史上最有趣的一场酒宴。不过只有我跟魔神也挺冷清的，要是能办一场不分凶魔或人类，普天万物齐聚一堂的大宴，肯定会是最有趣的了。」
　　哈犹哈笑着。
　　「也许宴会一结束，人类就得灭亡，不过那也无所谓了。」
　　卡尔癸克肩头微微发颤，乍看像是气炸了，没想到下一秒，它竟然放声大笑。
　　「……哈犹哈，你真的不在乎人类灭亡？」
　　被卡尔癸克一问，哈犹哈快活地回答。
　　「毕竟我也拯救过一次世界了，接下来试着毁灭看看，搞不好也挺有意思的。」
　　哈犹哈的想法，德兹完全无法理解，只晓得如今非得帮她不可了。卡尔癸克是它们的头领，一旦下了决定，它们都非得跟从不可。
　　
　　
　　听到这里，亚德雷不禁觉得，哈犹哈简直是个疯子。先人留下的传承里确实提过她是奇人，但没想到竟然古怪到这种地步。
　　「哈犹哈缺乏身为人类的归属感，也没有所谓的责任感、使命感、正义感之类的感情。她只追求乐趣，不在乎个人生死或人类命运，就连成为六花并与魔神对决，恐怕也只是她的娱乐之一罢了。」
　　「…………」
　　「打倒魔神后的日子太过乏味，因此她找了个新的消遣并付诸实行——这恐怕就是哈犹哈前来魔哭领的唯一理由。人类、魔神与凶魔的一场大宴……真亏她想得出如此异想天开的消遗。」
　　一时之间，伙伴们不知该说什么好，
　　「于是，我们三头成了哈犹哈的伙伴并一同行动，时间长达五年之久。」
　　话题到此告一段落，德兹也暂时收声。
　　
　　
　　此处有遭泰格狃袭击的危险，因此在听后续情节之前，大家先对周遭检查了一遍，并没有发现凶魔的踪影。
　　亚德雷等人回到原地，坐到德兹四周。
　　「不过，她想怎么探究魔神的真面目？」摩菈问道。
　　这点亚德雷也很纳闷。千年以来，人们一直想揭露魔神的真面目却都没有成果，而哈犹哈就算得到凶魔协助，恐怕也不容易做到，何况从刚刚那番话里，凶魔似乎也对魔绅的真面目一无所知。
　　「哈犹哈有可能办得到，因为她是史上唯一有机会的人。」
　　「她施展了什么力量吗？」
　　「她操纵时光洪流，让过去的往事呈现在她的眼前。」
　　摩菈听了大受冲击，恰姆与萝萝妮亚也一样。
　　「这有那么了不起咪？既然是〈时〉之圣者，本来就该办得到呗？」
　　韩斯边听边问，手里还拿着针线俐落地缝制衣服。
　　「各种圣者之力，就属〈时〉之力最难掌控。历任〈时〉之圣者的力量，大多只有减缓食物腐败的水准。
　　光是能将〈时〉之力应用在战斗之中，哈犹哈的力量就已经远远高出其他人好几个层级，只是没想到她竟然还能观望过去……」
　　恰姆也说：「应该是高出好几个层级再好几个层级吧。恰姆虽然厉害，听了也觉得有点惊讶呢。」
　　「连你都这么说了，看来似乎真的很厉害？」
　　德兹接着又说下去。
　　「但即使是哈犹哈，也没办法随心所欲地观望过去。要见到过去，得先到事情发生的地点，并且刻下提升〈时〉之力的神言后施术才能办到。
　　我们到处向自古存活至今的凶魔打听消息，带着哈犹哈前往有机会看出线索的地点，并防范其他凶魔接近，接着才让哈犹哈施术探寻过去发生过的事。
　　就这样，我们踏遍魔哭领寻找各种往事，探究魔神的真面目，甚至还曾经借助变形型凶魔的力量前往人类世界。最后，我们终于触及魔神的真面目。」
　　「魔神的真面目是？」
　　亚德雷一问，德兹正打算回答时，地面却冒出一把小剑刃。
　　「！」
　　所有伙伴一同瞧着娜榭塔妮亚。她在葛道夫的怀里，向德兹轻轻摇了摇头。
　　「娜榭塔妮亚……也对。」
　　说着，德兹转头朝向众伙伴。
　　「不好意思，我现在还不能说出魔神的真面目。等时候到了，自然会将一切告诉诸位。」
　　「你不是说会把知道的事情全盘说出吗？」
　　「我承诺过会提供找出第七人的线索，但并没有答应要说出一切喔。」
　　亚德雷与德兹这下你瞪着我，我瞪着你。
　　「说到精彩处再留待下回分晓，这不就是酒馆吟游诗人的惯用伎俩咪。」
　　韩斯的揶揄，德兹依然不为所动。
　　「有什么不能说的？」
　　「要想赢过诸位，我们总不能先亮出自己的所有底牌。」
　　「……原来如此。」
　　娜榭塔妮亚与德兹试图代换掉魔神，而亚德雷目前还不晓得它们打算怎么做。看来，一旦揭露魔神的真面目，代换的手段恐怕也会一并泄漏。
　　什么叫做时候到了，自然会将一切告诉诸位？在胜负分晓前，它们根本就无意透露吧，亚德雷心想。
　　「可是恰姆很好奇耶。要是不说出魔神的真面目，恰姆就要宰掉你们了喔？」
　　额冒青筋的恰姆晃动手里的狗尾草。前不久才差点丧命的她，目前虽然乖乖坐着倾听，但看得出她心情十分恶劣。
　　「建议您还是不要动手，毕竟您要是杀了我，就再也听不到下文了。」
　　「这么说也对，那就刑求好了。」
　　恰姆笑盈盈地打算将狗尾草伸进喉咙里，萝萝妮亚就在这瞬间由身后擒抱住恰姆。
　　「慢着，恰姆小姐！」
　　「放手，你这笨牛！」
　　恰姆与萝萝妮亚两人缠斗了起来。亚德雷与摩菈叹了口气，娜榭塔妮亚看着她们俩，轻轻笑了出来。
　　「虽然很可惜，不过看来是不可能让你们说出来了。」
　　「真的很过意不去，但我们实在是有苦衷。要是说出一切，就等于失去利用价值，诸位也就没理由再留我们活口，因此为了活下去，我们没办法全盘告诉诸位。」
　　现在最重要的资讯，是德兹它们持有的第七人线索，因此目前还不能与它们决裂。魔神的真面目，看来还是先放弃打听比较好。
　　「恰姆懒得再刑求了！马上宰掉你们！」
　　「拜托您先冷静下来吧！」
　　恰姆使劲想甩开萝萝妮亚，却被摩菈一拳砸中脑袋瓜。等恰姆不情不愿地安分下来后，芙雷米开口了。
　　「那么，哈犹哈的事与找出第七人的线索，两者有什么关联吗？」
　　「好的，容我向诸位报告。哈犹哈和我们在发现魔神的真面目后，为追求更进一步的真相又继续调查，试图探寻持花圣者的真面目。」
　　「更进一步的真相是指？」
　　「无可奉告。」德兹直截了当地答道。
　　「然而调查并没持续太久，就在我们开始寻找持花圣者真面目后的一个月左右，哈犹哈突然死了，调查也随着她的猝逝而结束。」
　　「哈犹哈怎么会死？」
　　「我认为恐怕是被谁给杀了吧。」
　　亚德雷觉得这讲法可真怪异，如果是被谁杀了，就直接说是被杀掉不就好了吗？
　　「什么意思？」
　　「由状况来判断，那怎么看都是他杀，但是当时不可能有谁杀得了她。不管是我们三头之中的谁，或是其他凶魔或人类，全都不可能。」
　　「呜喵喵，该不会是你杀的呗？」
　　不知何时缝出新上衣的韩斯笑着问道。
　　「不是我。但我现在也无法证明自己的清白。」
　　哈犹哈的死因并不是重点。德兹继续说下去。
　　「在那之后，我们起了内哄。得知魔神真面目后，我对魔神不再忠诚，并转而追求新的魔神统治，梦想着人类与凶魔能够共存共荣的世界。卡尔癸克在得知魔神真面目后依然对其效忠，并强烈排拒我的主张，与我针锋相对。泰格狃曾经试着让我俩和好，但百年之后，我们的同盟依然宣告决裂，我带着少数部下离开了魔哭领。」
　　「看来你们的友情可真是比纸还薄呢。」
　　芙雷米的话令德兹的毛微微倒竖。它瞪着对方想反驳些什么，但随后又别过眼，压抑怒气，继续又说了下去。
　　「然而我跟卡尔癸克也都被泰格狃骗了，它瞒着我们俩，偷偷调查了持花圣者的事。」
　　「泰格狃，是吗……」
　　「哈犹哈留下了一件用来探求过去的圣具。我以为它随着哈犹哈的死而遗失了，但没想到泰格狃偷偷弄到那件圣具，并且用它调查持花圣者的事。说来惭愧，泰格狃在哈犹哈死后不久就进行了这一切，而我却过了两百年才发现。」
　　亚德雷于是思索。
　　「也就是说，泰格狃发现了持花圣者的什么秘密，为了瞒过你们两个，于是杀了哈犹哈以灭口……你是这个意思吗？」
　　「……这我无法断定。」
　　「由状况来看，也没其他可能了吧。」
　　亚德雷说完，德兹望着地面思索。
　　「不……当时的泰格狃，不可能杀得了哈犹哈的。」
　　德兹苦思了一阵子，最后大概是发现多想也无益，于是又回归原来的话题。
　　「先不管哈犹哈的事。那么接下来进入正题，也就是我所知道的，与第七人有关的线索。」
　　总算来了，亚德雷心想。
　　「就如我刚才说的，泰格狃暗中调查关于持花圣者的一切，此外还一并调查了圣者之力。它与它的手下在各地俘掳了人类带回魔哭领，其中有住在万天神殿或各地神殿的修女，也有研究圣者之力的神学者，有时甚至不乏圣者。」
　　这是早已知道的事。泰格狃可是造出了〈火药〉圣者芙雷米，对于圣者以及神之力有所研究，是再明白不过的事实。
　　「至于目的，当然就是消灭六花，也就是造出足以与其对抗的最终王牌。」
　　「我听说它搜罗圣者相关的知识，就是为了造出我。」
　　听了芙雷米的话，德兹摇摇头。
　　「我想应该不是。你只不过是泰格狃研究下的副产物，或者是泰格狃为了隐藏真正目的，用来转移焦点的障眼法。」
　　芙雷米的表情五味杂陈。
　　「我也曾以为你就是泰格狃准备的最终王牌，但你战斗力虽然高，不过是一名圣者，再说如果你真是王牌，它不可能让你去挑战恰姆，更别说是抛弃你。」
　　「……的确。」芙雷米别过脸并说道。
　　「我的同志曾混入泰格狃的部下之中并探寻那王牌的真面目。它接触到了泰格狃派的核心份子，时而跟踪并窃听，但由于泰格狃恪守秘密主义，我们只能打听到支离破碎的线索。
　　卡尔癸克也试过要发掘真相，但似乎同样徒劳无功。」
　　「你们掌握到什么线索？」
　　「首先，泰格狃的王牌是圣具，既不是人类圣者，也不是得到神力的凶魔，就只是一件道具。这是泰格狃派的核心份子明确说出的。」
　　圣具，就是封入神之力的道具统称。亚德雷等人拥有的六花纹章，就是圣具的一种。
　　「第二，是关于圣具的名称。根据同伴偷看泰格狃写下的指示文而得到的消息，泰格狃称那件圣具为黑之徒花。」
　　徒花，指的就是徒然而生，不结果而徒然凋零的花朵。亚德雷低吟了这字眼，莫名的不祥预感油然而生。
　　「第三则是我自己的揣测。黑之徒花恐怕封入了跟〈命运〉之神，也就是持花圣者同种的力量。泰格狃毕竟调查了持花圣者并隐瞒消息数百年，这样的推论理所当然。
　　接着关于第四点……亚德雷先生，能请您拿出地图来吗？」
　　亚德雷从铁匣里拿出地图摊在德兹面前。这地图是根据持花圣者以及过去的六花留下的资讯绘制而成，上头还有些新注记，是亚德雷等人行经该地后写下来的。
　　「就在这里。」
　　德兹伸出圆滚滚的前脚踏上地图，也就是魔哭领中央偏北，名为昏厥山地的地区。而它脚尖指着的，则又是该地区的中央稍微偏北处。
　　「泰格狃在这里建造了祭祀〈命运〉之神的神殿。」
　　除葛道夫之外的六花们，全都瞧着德兹所指的那个位置。持花圣者过去在世界各地建造了祭祀〈命运〉之神的神殿，就连亚德雷当初擅闯的比武大会会场，也是〈命运〉神殿之一。
　　「〈命运〉神殿只有持花圣者能建造，其他人就算建了，照理说也不会带有神力……」摩菈说道。
　　「但泰格狃确实建成了，并且还在这座神殿里造出黑之徒花。这是我的同志以性命换来的，千真万确的消息。」
　　「黑之徒花……你的意思是，那就是第七人拥有的假纹章？」亚德雷也问了。
　　「我认为可能性非常高，而且就算不是这样，那地方也有一探的价值。也许除了第七人，泰格狃还拥有更多名为黑之徒花的王牌。
　　另外还有一点，这附近目前依然有泰格狃指派的凶魔驻守，而且它们似乎还是特质凶具的精锐成员。打从诸位进入魔哭领至今，泰格狃都还没移动过那群精锐。」
　　德兹的前脚离开地图，亚德雷依然望着地图上的那个点。
　　「有关第七人的线索，我们知道的就是这些了，至于要不要相信，或是该采取什么行动，就交由诸位判断。」
　　说完，德兹退了下来，走到躺在葛道夫怀里的娜榭塔妮亚身旁。娜榭塔妮亚笑着举起手，轻拂德兹的脸颊。
　　「亚德雷，你觉得呢？」摩菈问道，亚德雷望着地图陷入思索。
　　德兹所说的〈命运〉神殿离这里并不太远，要是途中不出事，只要花上一天就能到，方向虽然有些偏离落泪乡，不过算下来并不至于浪费太多时间。
　　问题在于，那儿是否真的值得前往，以及会不会是个圈套。
　　「我想要更多的线索。」说完，亚德雷再次转头面向德兹。「你说你的手下曾经混进泰格狃阵营里对吧？它有打探到其他情报吗？」
　　「真要说的话，是有些不太重要的情报……」
　　德兹思索了一会儿并开口。
　　「那么首先，泰格狃阵营里的凶魔，几乎全都不晓得谁是第七人。」
　　亚德雷闻言吃了一惊。这可是相当重要的情报。
　　「对于泰格狃派出假六花的计划，我的间谍同志就跟芙雷米小姐一样事前完全不知情，而泰格狃阵营的多数凶魔想必也是如此。凶魔群得知第七人的存在，是在你们接近魔哭领后的事了。具体来说，是魔神苏醒后的第十天。」
　　亚德雷于是回想。它说的十天前，就是雾幻结界之战开始前不久的那一天。
　　「第十天正午，一份命令传播至魔哭领全土，大家才晓得第七人的存在。泰格狃在命令里提到，它派了冒牌货混进六花勇者里，而那冒牌货将会带来胜利。」
　　「…………」
　　「并且它还说大家无须知道第七人是谁，只要全都当作敌人并杀掉即可，即使对方宣称自己是第七人，也不必手下留情。」
　　「要是凶魔错杀第七人，那家伙又打算怎么办？」
　　「不只我的间谍同志，泰格狃阵营的其他凶魔也问过同样的问题，但泰格狃只说它自有对策，第七人不会死去。」
　　「不晓得那对策指的会是什么？」
　　「……这我也毫无头绪。」
　　芙雷米的嘟哝，德兹也只能摇头以答。
　　先前的每场战斗，亚德雷一直都注意着凶魔，想看出其举动是否有手下留情，或是不自然的动作，以借此推测第七人的真面目。
　　如今亚德雷总算明白，自己为何什么也看不出来。
　　「泰格狃干得可真彻底呢，看来不管发生什么事，他也不愿第七人被发现。」
　　「但所谓的对策究竟是什么？第七人要如何保护自己不被凶魔杀害？」
　　萝萝妮亚偏着头并说了。
　　「嗯……会不会是透过味道呢？例如搽什么能让凶魔不会攻击的香水之类。」
　　「那样的话我应该也会察觉，而且凶魔的行动也会变得不自然。」芙雷米说了。
　　「啊，说得也是……」
　　韩斯没加入讨论，开口问了德兹。
　　「你的什么同志现在还待在泰格狃阵营里咪？」
　　德兹摇摇头。
　　「不，大家全都阵亡了。为了保护败逃的娜榭塔妮亚，它们不得不脱离泰格狃的指挥。」
　　「你的同志是待到何时才漏馅的？」
　　「第十二天的晚上。」
　　听完，韩斯若有所思。
　　「话说，公主忙着打仗时你在哪儿？在干些什么？」
　　「当时我在魔哭领里，与同志进行幕后工作，以防止泰格狃或卡尔癸克干扰我们的计划。有什么问题吗？」
　　「嗯喵，没什么，问问罢了。」
　　说完，韩斯收声不再提问，似乎有了什么想法，内容却不得而知。而就在这时，原本默不吭声的葛道夫突然出声了。
　　「公主被抓到的时候，有什么、异样吗？」
　　亚德雷吃了一惊，他本来以为葛道夫无意参与会话，然而葛道夫的沉默似乎并不是刻意为之，只是单纯想不到该问什么罢了。
　　「咦？啊，有的。」
　　葛道夫的提问，同样令德兹与娜榭塔妮亚有些错愕。
　　「……确实有件事不太对劲。凶具二十六号吞没娜榭塔妮亚后，我曾试着向泰格狃套话，问它是不是打算趁机策动第七人杀掉六花。」
　　「然后呢？」
　　「泰格狃语带嘲弄地回答了我，说：『你在说些什么？攻击早就在进行当中。』」
　　「…………」
　　「我本来以为诸位已经有一人或两人死于第七人之手，所以听说大家平安无事，我当时真的有些惊讶。」
　　亚德雷手撑着下巴思考。攻击早就在进行当中——这句话可不能轻易放过。乍听之下，虽然可能是单纯的虚张声势，但如果是事实，亚德雷等人就等于身陷重大危机之中。摸不透敌人的攻击手段，可说是再危险不过的事了。
　　「我能提供的线索，就只有这些了。」
　　德兹说完，亚德雷以为话题到此为止，没想到芙雷米接着又问了。
　　「……有件重要的事你还没说。娜榭塔妮亚拥有的第一枚假纹章，你是如何弄到手的？」
　　那件事确实非问不可。被哈犹哈以及黑之徒花等各种要事占据脑袋，害得亚德雷都忘记了。
　　但是那方法也许能成为线索，帮助解开泰格狃如何取得纹章的谜团。
　　「好的，让我来回答，不过事情其实也没那么复杂。
　　就如诸位知道的，哈犹哈能够操控触碰物的时光，而她对六花纹章施展了那力量，让原本打倒魔神六个月后就会自然消失的纹章，能够半永久的延续下去。她在获选为六花勇者后立刻就施展此术，所以纹章不但不曾消失，也没有缺瓣。」
　　亚德雷这才明白，哈犹哈能在满是障毒的魔哭领待上五年，原来就是借由那力量办到的。
　　「哈犹哈丧命前不久，曾一度离开过魔哭领，并且将六花纹章交给当时同行的我。这件事我一直瞒着泰格狃与卡尔癸克，并且在后来将纹章转交给娜榭塔妮亚。她的纹章就是这么得来的。」
　　「咦？六花纹章原来还可以传来传去的吗？」恰姆吃了一惊。
　　「什么，原来你不知道吗？只要持有者认为对方够资格，纹章随时都能转让的，只是从来没人实际做过。」
　　这点亚德雷也知道。初代六花之一的弓圣巴纳在前往魔哭领的途中，曾与蛮族酋长为了纹章大打出手，当时见证此事的〈火〉之圣者璞迦，就曾提到类似的话。
　　「不过，纹章竟然可以转让给凶魔？」摩菈问德兹。
　　「不但可以，而且毫无问题，只是过去从来没人想过要将纹章转让给凶魔。何况……」
　　「现在这里就有一名拥有六花纹章的凶魔。」芙雷米接着说道。
　　「呜喵，为何哈犹哈只把纹章交给你？」
　　经韩斯一问，德兹稍微思索该如何回应。
　　「我的梦想是代换掉魔神，而这梦想非得要有六花纹章才能实现。哈犹哈是个叫人摸不透想法的人，但她也曾动过凶魔与人类共存的念头。或许，她只是一时心血来潮也说不定。」
　　「为何非要有六花纹章不可？」
　　但德兹沉默不语，韩斯只好耸了耸肩。
　　「……又是不可告人的机密咪？」
　　德兹点点头。代换魔神并让其与人类共存究竟该如何办到，又为何需要六花纹章？尽管谜团越来越费解，但亚德雷判断，要德兹现在道出真相，看来是不可能了。
　　「泰格狃拥有的假纹章，也是用同样方法造出来的吗？」芙雷米问道。
　　「我认为可能性不高。与哈犹哈一同幸存的梅拉妮亚以及玛莉，所拥有的纹章都在人们见证下平安消失了。」
　　「其他三人呢？」
　　「〈风〉之圣者萝伊在抵达魔哭领前就被卡尔癸克杀了，剑圣霍德尔据说被凶魔一击砍掉脑袋，〈盐〉之圣者曼妮康为了保护同伴，担任诱饵引来众多凶魔并自爆身亡。我不认为他们有时间转让纹章。」
　　「……那么最初的六花勇者呢？」
　　「您的意思是，有其他〈时〉之圣者能使用跟哈犹哈同样的手法？」
　　被德兹反问，芙雷米摇摇头。
　　「不然泰格狃到底是怎么做出假纹章的嘛？」恰姆问了。
　　「很遗憾，这我也不清楚。」
　　「真是没用，看来还是把你杀掉好了。」
　　萝萝妮亚闻言，又打算飞扑过去，不过恰姆这次似乎只是说说罢了。
　　「看来假纹章应该是在〈命运〉神殿造出来的？摩菈你觉得呢？」
　　亚德雷望着摩菈。在这群人当中，就数摩菈对圣者之力最为了解。
　　「坦白讲，我也毫无头绪。关于持花圣者……也就是〈命运〉圣者，我们所知实在太少。对其他圣者适用的法则，在〈命运〉圣者身上是否同样管用，没人说得准。」
　　的确，能与魔神分庭抗礼的持花圣者，同样是个谜团重重的人物。
　　她在魔神即将毁灭世界时突然现身，而在她现身之前，世上是不存在圣者的。持花圣者在打倒魔神后传授成为圣者的方法，才有了圣者的诞生。
　　她是怎么成为圣者的？又是如何知道成为圣者的方法？她所属的〈命运〉神殿又在哪里，历史并没有记载。
　　关于她的死，现今同样毫无记载。她建造负责甄选六花勇者的〈命运〉神殿，选出形形色色的圣者，留下许多关于六花的传承，并且在达成阶段性任务后销声匿迹，没留下遗体或坟墓。
　　而且别的不提，持花圣者就连本名都是个谜。
　　与魔神一同现身于世，并且在拯救世界后忽然消逝。持花圣者是不是人类，甚至都有待商榷。
　　「仔细想想，这可真是怪事。我们连持花圣者到底是谁都不清楚，却乖乖照她所说的战斗。」
　　「的确……」
　　「连委托人的名字都不晓得就承接杀人工作，可不是我的作风呐。」
　　亚德雷听不出他这话是当真，还是在开玩笑。
　　不经意地，亚德雷瞧了瞧右手的纹章——它赋予持有者拯救世界的力量；只有拥有纹章的人，才能令永生且无敌的魔神受创；据说纹章蕴含的〈命运〉之力，正是推翻魔神永生命运的关键；要是没有纹章，亚德雷甚至无法在魔哭领内呼吸。
　　六花纹章是拯救世界不可或缺的一环，但人们却对六花纹章一无所知。强烈的不安，在亚德雷的心里越滚越大。
　　持花圣者，究竟是什么人？
　　「摩菈，要是我们到〈命运〉神殿去，你能判断得出那里在做什么吗？」
　　「要是那里留有制造圣具的神言结界或祭坛，就能大致看出曾经制造过什么，但就如我刚刚说的，〈命运〉圣者本身充满神秘，我也不敢保证自己看得懂一切。」
　　「那么何不问问神殿里的家伙呢？」
　　韩斯说完，德兹随后也插了句话。
　　「根据情报，神殿里曾经有过不少人类，而且都是些修女或学者，对圣者之力自然有所研究。要是找得到他们，肯定能问出些什么。」
　　「……我不认为泰格狃会留他们活口。」
　　芙雷米的看法，德兹也点头同意。泰格狃竭尽所能地保守秘密，哪怕是一丁点泄漏的可能，它也一定会设法防堵。
　　「但要是不去探探，什么也不会知道的。」摩菈一脸为难地说道。
　　伙伴陷入沉默，大家都在思考该如何是好。
　　「首要的问题是，德兹说的话是真是假。」
　　亚德雷说完，先前沉默不语的恰姆开口了。
　　「恰姆坚决反对！德兹根本就不能相信。既然话都问完了，干脆宰掉它不就好了吗？」
　　「恰姆，坦白讲，我对魔神的真面目很好奇，就算要杀，最好也等问出这件事后再说。」
　　「不然就刑求嘛，恰姆会把它的骨头跟内脏全部拆开来问个清楚。」
　　看恰姆甩着狗尾草，芙雷米摇摇头。
　　「德兹与泰格狃的敌对关系是毋庸置疑的，我认为他们来寻求合作并不是假话。刚刚那番话也许不全是真的，但也不至于全是谎言。」
　　「咦？芙雷米你相信吗？相信这条笨狗？」
　　恰姆不悦地皱起眉头。
　　「我也认为，它应该没有撒谎。」
　　萝萝妮亚一边留意众人脸色，一边道出自己的看法。
　　「反正要是发现撒谎，大不了到时再宰了它。恰姆我能体会你想杀它的心情，但你何不再稍微忍忍哩？」
　　「既然猫先生你都这么说了……」
　　于是恰姆不情不愿地收起狗尾草。这时，葛道夫开口了。
　　「我认为，这是陷阱。」
　　包括德兹在内，大家全看着葛道夫。
　　「我认为公主，以及德兹、跟泰格狃可能合谋，想除掉我们。德兹与泰格狃虽然敌对，但有可能会、为了优先除掉我们，而联手合作。」
　　「……真想不到你会说出这种话啊，葛道夫。我还以为你是站在他们那一边的。」亚德雷说道，他一直以为葛道夫早已是德兹阵营的人。
　　「我会、守护公主，但是并没有打算、帮他们实现野心。我会从六花手里保护公主，也会从公主手里保护六花，试着守护世界与公主双方。」
　　看着那目光，亚德雷明白，葛道夫是认真的。娜榭塔妮亚在葛道夫的怀中凝视着他，但从那表情里，看不出其想法。
　　「葛道夫先生，我就知道您会这么说，所以当初才没有拉拢你加入我们。」
　　「是吗？」
　　「若您的想法能再多些弹性，我们的计划就会跟现在不同了。」说完，德兹叹了口气。
　　「一定会守护公主，不管她是敌是友吗……我可真搞不懂你的想法。」
　　摩菈的嘀咕，亚德雷也深有同感，其他成员想必也不例外。然而葛道夫的眼神里，看不出一丝迟疑或迷惘。
　　「葛道夫，由刚刚的战斗来看，泰格狃完全不打算留娜榭塔妮亚活口，我想他们应该不至于串通到现在呗？」
　　「可能性、不高，但总是有的。」
　　「你说得对，我们不该掉以轻心，但我不能就因为这样否定德兹说真话的可能性。」
　　「……好吧。」
　　葛道夫于是让步，娜榭塔妮亚也安心似地呼了口气。
　　「那么第二个问题，假设德兹说的是真话，那么这里头究竟有没有真正有用的资讯？」
　　亚德雷指着地图上某个点，也就是昏厥山地中央，〈命运〉神殿的所在地。
　　「得看泰格狃有没有留下什么证据，或是能当线索的东西哏，但如果我是它，一定会先将那些全部毁掉。」
　　「这倒不见得。有些圣具要是神言结界或祭坛被破坏，效果也会跟着消失，而且越强的圣具，越容易有这层限制。」
　　「圣者的玩意可真复杂喵，我实在是猜不透了。」韩斯搔搔头。
　　「而且泰格狃不是派了凶魔驻守吗？那儿应该会有些不可告人的东西才对。」
　　「但那也很可能是诱杀我们的陷阱呗？要是泰格狃把证据清得一干二净，只留个圈套等我们踩，那么去了岂不只是浪费时间？」
　　的确也有这种可能。这时，萝萝妮亚开口了。
　　「呃……德兹，请问您知道〈命运〉神殿实际的位置吗？」
　　「不，只知道大概在这一带。」
　　萝萝妮亚盯着地图继续说了。
　　「这座山这么大，我认为要找出〈命运〉神殿应该有困难吧。」
　　伙伴们一阵沉默。亚德雷觉得，她恐怕是白操心了。
　　「萝萝妮亚啊，我可是〈山〉之圣者喔？」
　　「啊啊，我都忘记了。抱歉，对不起。」
　　萝萝妮亚这才惊觉，并低头向大家道歉。摩菈拥有仅限在山中使用的千里眼能力，能瞭望自己所在的整座山林。只要有她在，想找出神殿并非难事。
　　「话说回来……黑之徒花究竟是什么？莫非是指第七人拥有的假纹章？」
　　「可是那假纹章一点也不黑呐。」
　　「光从名称实在判断不出来。也许是指假纹章，也有可能是指其他东西。」
　　「如果不是假纹章的话才恐怖呗，因为那就等于泰格狃除了第七人，还有另一张王牌。」
　　德兹与娜榭塔妮亚看着引领众人讨论的亚德雷，尽管嘴上没明讲，但显然希望他早点做个决定。
　　而亚德雷觉得，结论其实早已定案了。
　　「决定了，我们接下来就前往昏厥山地，到〈命运〉神殿揭开黑之徒花的真面目。」
　　若是在平常，亚德雷都会先征询众人意见再下结论，但这次却是要大家遵从自己的决定。
　　「……这很危险。」
　　「你把恰姆的意见当耳边风吗？」
　　葛道夫以及恰姆分别表达不满，萝萝妮亚与摩菈样子也有些迟疑，但亚德雷似乎无意改变决定。
　　「危险确实是有，但身为地表最强的我，认为不该放过这次机会。」
　　「为何？」
　　「我们过去一直在泰格狃的算计里战斗，不管摩菈那件事，还是葛道夫那件事，我们都只是在应付泰格狃的计策。
　　可是现在不一样了。我们跟德兹联手，以及德兹知道〈命运〉神殿的存在，这两件事应该都不在泰格狃的算计之内。这次不但有机会反将他一军，甚至可能是唯一的一次机会。」
　　恰姆沉默不语。
　　「亚德雷，我支持你。关于黑之徒花，非得弄清它的真面目不可。」
　　「唔喵，这可真是奇了。我记得你平时不是都会尽可能避免冒险的咪。」
　　「平时的确是如此，但我认为这次非得冒险不可。」
　　「为何？」
　　「直觉。」
　　芙雷米的回答，令恰姆露出无法置信的神色。
　　「从很久以前，一直有种窒息感缠着我，就像是被无形的手给掐住喉咙，我知道要是不甩开它，总有一天一定会死，但却不知道那无形的手是什么，只能感受它所带来的恐怖。
　　我说不出什么理由，只是觉得要是不弄清那黑之徒花的真面目，到时我们恐怕就玩完了。」
　　其实，亚德雷也有同感。听见黑之徒花这名称的瞬间，仿佛有种深沉的恐惧穿越脊梁。感受到这恐惧的瞬间，亚德雷就心想，无论如何都要设法找出它来不可。
　　「我再确认一次，诸位真的打算和我们一起前往昏厥山地，并揭开黑之徒花的真面目？」
　　「嗯，就这么决定。」
　　亚德雷说道，其余伙伴尽管看法各异，倒也没有人提出异议。
　　「好吧，那么我们也会全力支持，与诸位一同揭开黑之徒花的真面目并揪出第七人。娜榭塔妮亚，你也赞成吧？」
　　娜榭塔妮亚点了个头。
　　「不过，我们还是得以防万一。」
　　芙雷米朝葛道夫以及娜榭塔妮亚那儿走去，并且手伸向娜榭塔妮亚的双脚。
　　「你要、做什么？」
　　「我要在娜榭塔妮亚的双脚安置炸弹，要是她背叛，就立刻引爆。」
　　现场弥漫起紧张气氛，德兹竖起了毛，葛道夫握起铁枪。
　　「……你觉得、我会答应？」
　　「你要知道，我可是已经让步了，否则照理说连她那肮脏的颈子也得安置的。」
　　葛道夫与芙雷米僵持不下，德兹身子迸出火花，恰姆以狗尾草抵在嘴边嘻嘻笑着。
　　状况一触即发，亚德雷这时出面制止。
　　「我答应你们，一旦打倒泰格狃或卡尔癸克的其中之一，就立刻解除炸弹。」
　　「亚德雷，你太天真了。」
　　就如芙雷米所言，防人之心是必要的，但要是逼人太甚，难保大家不会开始自相残杀。而且，与德兹它们的同盟关系还是得维持下去。
　　「……这也没办法了。」
　　这时，娜榭塔妮亚吐着血泡，以嘶哑的声音说道，并且要葛道夫放下铁枪，自己则把脚伸到芙雷米面前。
　　「想不到你还挺干脆的。」
　　芙雷米手盖到娜榭塔妮亚的两膝并集中精神，不久，手里出现黏土般块状物并将它附着到她的膝盖上。
　　「你放心，除非我下令，否则不管是火苗或撞击都不会引爆它。」
　　「若违背承诺，我就、杀了你。」葛道夫对芙雷米说：「没背叛却引爆的话就杀，打败泰格狃或卡尔癸克却没解除的话就杀，不管你是假货还是真货。」
　　「是吗，那就随你高兴吧。」芙雷米没好气地答道。
　　「方针大致底定，接下来拟定具体行动吧。」
　　亚德雷摊开地图，全员的视线也汇集到上头。
　　「这一带没有敌人的踪影，看来泰格狃打算将全军撤退至卡尔癸克溪谷后方，问题就在于，它会在哪个位置等我们。」
　　德兹的前脚指向地图中央。那里是由魔哭领中央向南延伸，名为断耳平原的地区，里头有零星的森林与岩场，还有两个安全地带〈永恒蓓蕾〉。
　　「要是泰格狃认为我们会朝落泪乡直进，应该就会选择这儿，和主力部队一起布下天罗地网。而要是它估计我们会前往〈命运〉神殿，那么应该会在这里等我们。」
　　德兹接下来所指的，是魔哭领中央偏北的昏厥山地周边。
　　「要是被泰格狃堵住去路，我们可就非打不可了，而且起码得重创对方到暂时无法作战为止。」
　　「是的，接下来将会是场苦战。」
　　「也正好是地表最强的男人大展身手的时候。」
　　「……嗄？」
　　见到德兹的错愕样，亚德雷心想，可得早点让它见识见识，何谓地表最强的男人。
　　「如果泰格狃是在平原那儿，倒还轻松些，只要在它带领主力部队抵达〈命运〉神殿前，先揭开黑之徒花的真面目就行了，也就是单纯的与时间赛跑。」
　　「至于其他方面，有问题的是这个地区。」
　　这次，德兹指向昏厥山地东边的一个地点．
　　「昏厥山地形势陡峭，就算是你们也得花不少时间才能横越，若要安全迅速地抵达〈命运〉神殿，就只能由东边穿越森林，沿着山谷前进，但泰格狃也许会在途中设下圈套，或是派强大的凶魔驻守。」
　　「管它派了什么，全部毁掉就是了。」亚德雷断然说道。依他的判断，与其拐弯抹脚地回避战斗，还不如与对方来个硬碰硬。
　　「至于具体方策，目前多说无益，就等前往〈命运〉神殿途中再做决定吧。」
　　「也好。」
　　「那么，接下来先休息一下，等小睡过后再出发。大家以两人为一组轮流站岗，首先是我跟芙雷米，接着换摩菈与萝萝妮亚，其他人就各自放松休息去吧。」
　　于是大家遵照亚德雷的指示，纷纷躺到地上休息。德兹似乎也累了，头躺到前脚土准备睡觉，芙雷米这时开口了。
　　「我想问你最后一件事。」
　　德兹于是睁开眼。
　　「关于我加入六花勇者，泰格狃有说过什么吗？」
　　德兹望着芙雷米，随后摇摇头。
　　「它什么也没表示过。」
　　「是吗，那就好。」
　　为何这么说呢？亚德雷不懂芙雷米话中涵意，显得有些愕然。
　　「再让我问最后一件事。你知道我养的狗过得怎样吗？」
　　德兹纳闷地歪着头。
　　「……抱歉，这我就完全不晓得了。」
　　「也对，那种事你没道理会知道……你睡吧。」
　　德兹点点头阖起眼。其他伙伴则早已入眠。
　　时间流逝，伙伴们依旧沉睡，附近看不到凶魔的踪迹。一片静寂中，亚德雷因为好奇芙雷米先前的那句话，于是开口问了。
　　「……欸，芙雷米，为什么说那就好？」
　　「你指的是什么？」
　　「泰格狃完全没提过你，为何你觉得是件好事？」
　　芙雷米思考了半晌才回答。
　　「如果凶魔还当我是同伴，一定会表示些什么，既然什么都没说，代表没把我的背叛当一回事，也就是完全将我看做敌人。」
　　她冷漠地望着西边。
　　「那我就能毫不犹豫地杀光它们。」
　　听了这番话，亚德雷默默咽下另一个问题：要是凶魔还当你是同伴，那你又打算怎么做？
　　杀死过去的同胞，对付亲如父母的泰格狃——亚德雷可以想像芙雷米内心的纠葛，然而那冷漠的表情里，并未显露苦恼或迷惘。
　　默默听从亚德雷指示，冷静地对付凶魔时，她究竟是抱着怎样的心境呢？也许就因为亚德雷，她的心早已递体鳞伤。
　　亚德雷忽然有股冲动想抱住芙雷米，双臂却没付诸实行。要这么做而不伤到芙雷米的自尊，亚德雷实在是没有把握。现在的他，想不出任何安慰的话语。
　　「希望你的狗平安无事。」
　　而说出口的，尽是些不痛不痒的话。
　　「它从我还是婴儿时饲养到现在，已经有年纪了，要是被它们遗弃……」
　　芙雷米沉默了一会儿。
　　「不，它很聪明，身子也还硬朗，就算成了野狗，一定也能过得很好。」
　　「我也挺喜欢狗的，等打倒魔神，到时让我看看它吧。」
　　「……嗯，也好。」
　　芙雷米为何语带迟疑，亚德雷并不明白。只见她双眼自亚德雷身上离开，警戒的视线望着宁静的森林。
　　「但现在最要紧的是黑之徒花，得揭穿它的真面目并摧毁它。」
　　「这场仗恐怕不好打。」
　　但亚德雷认为，这次依然值得一战。
　　泰格狃的诡计一直是谜团重重，如今亚德雷第一次获得揭穿其全貌的线索。接下来轮到亚德雷进攻，轮到泰格狃畏惧六花勇者。
　　让它后悔当初没杀掉德兹。让它明白，把线索不小心泄漏给地表最强的男人，是何其严重的失策。
　　「哈犹哈、魔神的真面目、持花圣者的本质……我们追寻的谜团，也许比想像的还要复杂。」
　　芙雷米的低语声一如既往，冷静且沉着。
　　
　　
　　同个时刻，德兹在梦乡里懵懵懂懂地思考着。
　　事情姑且算是顺利，如今不但获得六花勇者的协助，也成功说服他们前往〈命运〉神殿——前者本来就有机会，但后者可不见得能说服成功。
　　从以前一直无法接近的〈命运〉神殿，里头有着德兹阵营迈向胜利不可或缺的关键。要是当初雾幻结界之战能获胜，如今泰格狃早已臣服，要得到那关键也轻而易举。
　　但如今想前往〈命运〉神殿，只能与六花合作。
　　亚德雷打算利用我方，但德兹并不在乎，因为我方也会竭尽所能地利用六花勇者。
　　而且，此行还有另一个目的：揭发泰格狃的真正阴谋。德兹虽然推估得到那是什么，但还是得亲眼瞧瞧泰格狃如何实践。那个答案，恐怕也在〈命运〉神殿之中。
　　该做的事满坑满谷，背水之战恐怕还会永无止尽持续下去，但德兹没有一丝放弃的打算。
　　
　　
　　转眼间，天也亮了，时间来到魔神苏醒后的第十八天早晨。
　　「……看来线索到这里就断绝了。」
　　泰格狃低声说道。它已舍弃过去使用的野人肉体，如今是肩部冒出几根触手的狼型姿态。而无花果状的本体，就在它的嘴巴里头。
　　泰格狃正待在位于魔哭领中央地带的平原。从前持花圣者在此遭凶魔击中耳朵，此地因此得名断耳平原。它在中央的〈永恒蓓蕾〉周边布阵，等候六花勇者前来。
　　在泰格狃身旁，有一头鸟型凶魔待命。身为特质凶具二号的它，拥有特化过的高速飞行能力，待在泰格狃左右，负责传令或斥候的任务，也因为这样的身分，它对泰格狃的计策有着通盘的了解。
　　「不知道六花现在是在休息，还是正在商量呢？总不可能跟德兹他们互相残杀吧？」
　　部下为了寻找六花勇者而遍布断耳平原各处，但都没传来报告。然而从泰格狃的口吻里，不难听出它的从容。
　　「也许他们料到大人您会占据这儿，改走昏厥山地也说不定？」
　　「那儿走起来应该很吃力。」
　　「搞不好德兹把〈命运〉神殿的事说出去了。」
　　「我想那应该不至于。」泰格狃蠕动着触手并答道。
　　凶具二号心想，要是六花打算直奔落泪乡，这场仗就结束了，因为在抵达落泪乡之前，黑之徒花的力量将会把他们全灭，但要是途中被卡尔癸克杀掉三名六花可就糟了，因此我方还是得设法阻挠卡尔癸克的手下。
　　而就算德兹告诉他们〈命运〉神殿的事，也只能拖延一下战局，对整体情况没有多大影响。因为即使抵达神殿，六花还是无从得知黑之徒花的真面目。
　　不管怎样，看来应该不会出问题。
　　这时，西边飞来一头雕型凶魔。它没有名字与编号，只是头低阶凶魔。
　　「泰格狃大人，有事向您禀报……」
　　「打招呼！」
　　泰格狃一声咆哮，令雕型凶魔瑟缩身子。凶具二号心想，这小子可真是没教养。
　　「早安，泰格狃大人，很高兴今天是个风和日丽的大好日子。」
　　「很好，报告吧。」
　　「卡尔癸克的手下依然没动作，只派了几名斥候前往断耳平原。」
　　「是吗，你可以退下了。」
　　于是雕型凶魔振翅飞回自己的岗位。看来卡尔癸克阵营的行动也无须担心。它们误信泰格狃放出的假消息，目前无法从落泪乡抽身。
　　一切都顺利进行中。虽然目前连一名六花都没能杀掉，但那点小细节不必太在意。
　　泰格狃舞动着触手，似乎在思考什么。
　　「泰格狃大人，您怎么了吗？」
　　「没什么，只是在想该玩什么游戏，却想不出好方法罢了。」
　　「您接下来有什么打算吗？」
　　「我打算招待六花到〈命运〉神殿去。怎么样，这主意挺有意思的吧？」
　　泰格狃边流口水边露出笑容。看来这下可有意思了，凶具二号心想。
　　「干脆再立个看牌好了，上头就写『欢迎六花勇者莅临，〈命运〉神殿由此去』。」
　　说完，泰格狃继续笑个不停。