　　第四章　两个计谋
　　六花勇者与德兹现身昏厥山地。
　　一接到消息，泰格狃就带着主力部队全速往北行进，不过，要抵达昏厥山地，还得花上半天时间。
　　泰格狃坐在巨大粘菌型凶魔的背上，一派悠闲地望着北边天空，凶具二号则低空飞行，在泰格狃附近盘旋待命。
　　「啊哈哈，真是得来全不费工夫。他们竟然自己跑来〈命运〉神殿，接下来可有意思了。」
　　泰格狃像个孩子般笑着。它有时心思无比缜密，有时却像个孩子，连它的部下都一致觉得，自己的上司实在是难以理解。
　　「不过也不宜太过轻敌。六花也就罢了，德兹可不晓得会使出什么手段。」
　　「但是它能做的应该也不多了。」
　　「我知道。但就算如此，德兹依然是个不容轻忽的家伙。」
　　泰格狃回答凶具二号，随后又问了。
　　「不知道凶具九号现在在干什么？」
　　「凭它的能力，恐怕只能暂时拖延敌人，大人还是别太指望它比较好。」
　　「我倒不这么认为。要是一切顺利，它应该能做掉其中一人。」
　　泰格狃等凶魔继续前进。
　　
　　
　　同一时刻，葛道夫与恰姆正赶往大树北边。如今尸兵全聚集到亚德雷他们那儿，因此他们沿途没过上太多阻挠。葛道夫瞄了一眼身后，确认恰姆是否还跟着自己。原来是亚德雷先前吩咐过他，说恰姆是个路痴，绝不能放她一人独行。
　　恰姆冷漠地瞧着葛道夫，就像是在质疑他，不知哪时又会再背叛。
　　「恰姆，就算公主下令，我也绝对、不会背叛六花。」
　　「喔，是喔。」
　　然而恰姆依然没卸下心防。葛道夫毕竟有例在先，被认定为背叛者，也是无可奈何的事。
　　两人来到森林一隅，在指定的位置停下，从群树的缝隙间观察尸兵集团的样子。由于注意力集中到亚德雷等人身上，尸兵似乎没察觉葛道夫等人的动向。
　　他们望着尸兵群，试图寻找凶具九号，但不知是不是对芙雷米的狙击有所提防，凶具九号藏得很深，由外侧完全看不见身影。
　　明明时候差不多了，亚德雷等人却还没发动突击。
　　「根本不必靠芙雷米或阿姨，恰姆直接宰掉它就好了。」
　　「……是，我也、这么打算。」
　　看在葛道夫眼里，尸兵并不是多强的敌人，要是直接开战，应该不必承受太大损伤就能获胜。问题在于第七人，但对方目前似乎毫无动作，而为了防范第七人，葛道夫希望能尽早：打倒凶具九号。
　　并且，葛道夫还隐忧着另一件事，就是娜榭塔妮亚提议的那个计策。她之前说过，要设个圈套陷害萝萝妮亚。
　　该不该帮忙，葛道夫依旧迟疑未决，因为他怀疑那是说来欺骗自己的。现在还来得及，是否该告诉亚德雷一切，阻止那个计策呢？
　　但想着想着，他又改变了主意。计策确实有风险，但要是什么都怕，将会一事无成。那是个有效的计策，能引导六花迈向胜利。
　　
　　
　　「亚德雷先生、萝萝妮亚小姐，你们在做什么？」
　　见亚德雷等人并未进攻，德兹折回他们身边。萝萝妮亚让德兹看了尸兵左臂上的伤痕字迹，这下连它也跟着目瞪口呆。
　　「这文字究竟是……」
　　「德兹，就如您看到的，尸、尸兵里还有活着的人，正在向我们求救。」
　　「这实在令人难以置信……那种状态下的尸兵，照理说不可能还活着，更别说是写下文字了。」
　　关于这点，亚德雷也有同感。尸兵怎么看就是一具死尸，就只是被寄生体强制操纵的躯壳罢了。
　　「我刚刚尝过尸兵的血的味道，他们的状态非常、非常的糟……但勉强还算是活着的。」
　　「请等一下，萝萝妮亚小姐。」德兹接着说：「计划已经无法中断了，泰格狃发现我们的位置，接下来要是不尽早抵达〈命运〉神殿，我们将会遭到包围而全军覆没。」
　　「这我明白，可是……」萝萝妮亚拼命地想说服他人，「亚德，我还是觉得我该找出方法解救化为尸兵的人！让我们寻找黑之徒花真面目，同时帮助尸兵吧！」
　　「这种事，不可能办得到的。」
　　「求、求求您德兹，我会努力的，绝不会给大家添麻烦，也一定会救回尸兵，所以请告诉我方法吧！」
　　亚德雷对着那串文字看了许久。尸兵真的还活着吗？化为尸兵与我们为敌的村人，现在依然活着？
　　呕吐感忽然自肺腑涌现。意识尚存却被寄生体操纵着去战斗，光是想像这活地狱般的感受，就令他不禁觉得恶心。
　　一度斩断迷惘的亚德雷又再次陷入烦恼。也许真的有救尸兵的方法——亚德雷差点就要赞成萝萝妮亚的话，但下一秒，一个念头自脑海里闪现。
　　「不对，萝萝妮亚。」
　　「咦？」
　　「诡计……这是泰格狃的诡计。它想让我们尝试拯救尸兵，借此争取时间，才写下那些迷惑我们的文字。」
　　亚德雷并无证据，但既然对手是泰格狃，难保它不会这么做。
　　「也、也许是这样，但也搞不好不是……」
　　「不行，别再想什么救尸兵了！不能把时间消耗在那上头！我们走吧！」
　　「亚德！」
　　萝萝妮亚放声大喊，但亚德雷早已往前奔去，德兹随后追上，再配上似乎等得不耐烦的娜榭塔妮亚，一起朝敌人突击而去。
　　即使尸兵活着，也没方法可救了。现在唯有趁早打倒，才能让他们趁早解脱。
　　
　　
　　亚德，为什么？
　　为什么，你有办法对尸兵下杀手呢？
　　看着亚德雷他们的背影，萝萝妮亚暗自心想。
　　尸兵以大树为中心，井然有序地排成阵型。三人与一头凶魔朝正中央冲锋，目的则是要先破坏尸兵阵型，为恰姆他们之后的进攻开道。但亚德雷也说，要是能当场干掉凶具九号，当然是再好不过。
　　然而萝萝妮亚的动作就是显得绑手绑脚，毕竟要是杀掉凶具九号，尸兵也将会全数死亡。
　　一锁定位于阵型中央的凶具九号，亚德雷举起炸弹，德兹雷击蓄势待发，但攻击还来不及发动，外围的尸兵就在这时一起袭击而来。亚德雷等人于是被迫应付前来的尸兵，自然攻击不了凶具九号。
　　「妈的，守得真紧。」亚德雷喊道。
　　这些尸兵的行动，显然跟先前交手过的不同，他们彼此配合，以至少三人一组同时进攻。看来先前的尸兵只能遵照大略的命令行动，而这些集结布阵的尸兵，则是由凶具九号目睹战况并随时发号施令。
　　「娜榭塔妮亚，掩护我！」
　　「抱歉，我这里也忙不过来！」
　　亚德雷、娜榭塔妮亚、德兹试图进攻，唯独萝萝妮亚待在后方，只抵挡尸兵的攻击。由于害怕杀死尸兵，萝萝妮亚的挥鞭显得有气无力。
　　伙伴们毫无迷惘，对尸兵见一个杀一个。看着尸兵被亚德雷持剑砍倒，被娜榭塔妮亚的剑刃斩断，被德兹的雷击烧得焦黑，萝萝妮亚不禁想，为何他们狠得下心动手？
　　透过刚才所尝的尸兵血液，她知道尸兵的心脏依然跳动，大脑也都还安好。他们的肉体在干渴与过度操劳下变得残破不堪，只是受制于寄生体而被迫活着。但萝萝妮亚知道，只要能摘掉寄生体，要救回他们并非不可能。
　　然而亚德雷却忽视萝萝妮亚的话，决定杀光所有尸兵。
　　原来他是如此冷酷的人吗？萝萝妮亚不懂，面对也许还活着，只是被迫战斗的人们，为何他能狠心下手？这是追求胜利所必备的坚强吗？是身为六花勇者必须的吗？缺乏这份坚强的自己，才是错误的一方吗？
　　「萝萝妮亚！振作起来啊！」
　　亚德雷放声喊道。从刚才起，萝萝妮亚一直只逃不战。
　　看来又给大家添麻烦了——萝萝妮亚自己也深感愧疚。
　　「真是了得的统率能力。真想不到它竟然会这么难以接近。」
　　娜榭塔妮亚边说，边从地面召出剑刃。凶具九号几乎没移动过位置。
　　「既然这样，我也另有手段。」亚德雷低声回应娜榭塔妮亚，随后放声大喊，「这样打下去没完没了，撤退吧！」
　　他从腰间掏出烟幕弹砸向地面，周遭顿时烟幕弥漫，什么也看不见，尸兵也停下动作呆立原地。
　　「这玩意儿对尸兵可有效了！」
　　萝萝妮亚打算如亚德雷所雷撤退，却发现身在烟雾里的其他成员，正进行其他动作。
　　娜榭塔妮亚召出横躺的剑刃，倾斜地自地表窜起，亚德雷则沿着剑脊奔跑后腾空一跃，朝阵型中央扔了几枚东西。
　　「！」
　　凶具九号发出格外响亮的音波，尸兵于是一起扑到亚德雷扔出的东西上头，但却什么也没发生。
　　萝萝妮亚推测，亚德雷扔的大概只是石头，借由现场的烟雾让敌方误以为是炸弹。
　　见到尸兵乱了阵型，亚德雷这次扔出真正的炸弹，德兹与娜榭塔妮亚也朝中央全力猛攻。几名尸兵为了保护凶具九号，承受攻击并当场死亡。
　　连敌人都如此合作无间！萝萝妮亚不禁汗颜，自己竟然只待在后方，愣愣地瞧着这一切。
　　透过尸兵群之间的缝隙，可以略微看见凶具九号的身影。那是人类大小的巨大虫型凶魔，几十只细脚支撑着细瘦的节状身躯，腹部中央结了一颗看似卵巢般的诡异瘤状物。
　　原先有条不紊的尸兵开始混乱。就在这时，葛道夫由森林北边发出嘶吼并冲锋而来。
　　
　　
　　用不着仰赖芙雷米的狙击，直接在此做个了断！葛道夫的冲劲，就连恰姆的从魔都被远抛在后。
　　发现敌人接近，尸兵发出厉声并高举手臂向下砸去。足以令凡人当场死亡的重击，葛道夫硬是靠头盔与强韧的颈部肌肉承受下来。
　　「喔喔啊！」
　　腹部遭受葛道夫猛烈的肩部冲撞，尸兵向后弹飞并撞上后头的尸兵。趁着敌阵露出破绽，葛道夫继续向前突进。围绕着他的尸兵接二连三袭来，但他靠着钟甲挡下一切，只一股劲地靠铁枪冲刺，驱散正面的敌人。
　　随后，恰姆的从魔也涌入尸兵阵内，坚牢的防御阵型一口气崩溃。如今葛道夫已经能清楚看到凶具九号那节状的身躯。
　　「——！」
　　下个瞬间，凶具九号急急忙忙发出音波，尸兵群于是后退，集合到凶具九号周边，意图再度将它包围起来。而凶具九号则转过身子，往南边奔逃而去。
　　「葛道夫，抓住它！」
　　用不着恰姆大喊，葛道夫本来就是如此打算，然而这时五具尸兵摊开双臂挡住去路。葛道夫攻击中央那人尝试突围，但即使铁枪由胸膛刺穿脊梁，尸兵依然紧抓着铁枪不放，其他尸兵也缠住葛道夫的身子不肯松手。
　　「呜……！」
　　葛道夫站稳马步想抢回铁枪，但五对一的形势毕竟不利于他，身子反而被尸兵举了起来。
　　「你在搞什么啦！」
　　水蛇从魔由后头一一咬碎抓着铁枪的尸兵脑袋。尸兵虽然死了，依然抓着铁枪不放，但葛道夫这下终于勉强甩开尸兵。可是凶具九号与保护它的尸兵，已经趁机逃至远方。
　　亚德冒舆娜榭塔妮亚追了上去，试田收拾逃跑的凶具九号，但也一样受到尸兵群阻挠，攻击不了目标。
　　「我们追！」
　　一声令下，亚德雷冲了出去，娜榭塔妮亚、德兹以及萝萝妮亚也随后跟上。
　　
　　
　　远方传来打斗声、爆炸声与雷声，莱那认为那应该是六花与凶具九号在交战。看来先前那蓬头乱发的剑士只是负责欺敌佯攻，这边才是他们的主力。
　　莱那的身躯正前往森林中央的大树。他心想，这真是谢天谢地。要是继续追逐那名剑士，不是一事无成被杀掉，就是遭搁置而永远见不到六花。
　　只要能遇上其他六花，也许就会有谁发现右臂上的文字。
　　这时，莱那感觉到左臂传来一阵虚脱，这是左臂将恢复自由的前兆。
　　他的左臂从来不曾一天里活动过两次。看来果然操纵尸兵的凶魔一旦出状况，左臂就能自由动作。
　　（……来了！机会来了！）
　　莱那振奋不已。只要在六花面前挥手并指向自己的右臂，总会有人发现自己的存在，最起码也不至于立刻被杀。
　　其他尸兵也跟莱那一样前往森林中央。跑着跑着，其他尸兵的厉声逐渐自前方传来。
　　是六花吗？没想到下一秒，眼前的景象令莱那惊愕不已。水蛭、蜥蜴、蛞蝓、以及像鱼的各式奇异凶魔，挡住了尸兵的去路。
　　（不妙！）
　　凶魔要是看到右臂上的文字，一定会杀了自己！正当他打算拿袖子遮住文字时，下一瞬间，无法理解的现象发生了。
　　巨大蛞蝓朝莱那吐出酸液。莱那身躯横向跳跃，右臂自己举起来槌向蛞蝓。虽然打掉了它一块肉，但似乎没有造成什么影响。
　　并且不只莱那，这些凶魔也开始攻击其他尸兵。
　　（为何凶魔会攻击我们！）
　　虽然搞不清楚状况，莱那还是继续与凶魔交手。其他打算前往大树的尸兵，也全都被凶魔给拖住。
　　不管怎么看，它们都是在保护六花。莫非这也是六花的能力？在他们之中有能够操纵凶魔的圣者？
　　想不透的莱那，只能被迫对付眼前的敌人。
　　（如果这些凶魔是六花的同伴……）
　　莱那用还能动的左臂指指右臂，抓起右臂亮出上头的文字给蛞蝓看：心想如果它是六花的同伴，那么应该就会有所反应。
　　然而蛞蝓凶魔不顾一切继续攻击，莱那这下也只好先把能活动的左臂拿来保护自身安全。
　　这到底怎么回事，我究竟该如何是好？莱那满脑子疑惑，却也只能继续战斗下去。
　　
　　
　　「妈的，这家伙逃得真快！」
　　亚德雷边吼，边跑在崎岖不平的森林里，但凶具九号却不断派出尸兵拖住自己的脚步，双方如今已被拉开一大段距离。
　　「简直就跟亚德雷先生您一样呢。」在一旁奋战的娜榭塔妮亚说道。
　　「我的逃跑才不像它这么拙劣！」
　　「……您在气愤些什么？」她似乎有些傻眼。
　　「德兹，能问件事情吗？」亚德雷边打边问，「我们现在追逐的那凶魔，真的是凶具九号吗？」
　　「它的外观跟我听说过的确实吻合。」
　　「它有没有可能是变形型凶魔变的？」
　　德兹想了一会儿。
　　「几乎不可能。变形型凶魔能模仿外貌，但模仿不了能力，而它刚刚确实发出了操纵尸兵的音波。」
　　「如果我是泰格狃的话，就会事先安排几头变形型凶魔当幌子欺骗敌人。」
　　「即使想，也办不到吧，变形型凶魔数量可是很稀少的。」
　　原来是这样吗？亚德雷心想。
　　「事情不太妙，它偏离了当初计划的方向。」
　　经它一说，亚德雷才发现，凶具九号前往的是东南边，就算再追赶下去，也到不了芙雷米她们待命的那座山里。
　　只好重新来过了吗？但亚德雷又想到，葛道夫、恰姆与萝萝妮亚都还没跟上来。
　　「先别追了，停下来吧。德兹、娜榭塔妮亚，这里交给你们应付。」
　　一声令下，大家停下脚步。亚德雷将尸兵交给德兹它们收拾，自己看着右手上的纹章，上头的花瓣一片不缺，韩斯平安无事，摩菈与芙雷米也还活着，计划到目前为止还算顺利。
　　「我去看看状况如何。」
　　说完，亚德雷爬上附近的树木，由上头观察森林的样子。
　　凶具九号正停留在离亚德雷等人稍远的位置观望，而那儿跟芙雷米他们所在的山头有段距离。
　　森林北边与中央不停传来厉声，韩斯、恰姆以及剩余的从魔分别在那儿大战尸兵，目前看起来似乎没什么问题。
　　接着，他往昏厥山地看去，发现许多在天空飞的凶魔。即使知道亚德雷等人逼近，那群凶魔似乎无意前来。昏厥山地绝不会只是个空壳，泰格狃恐怕事前严令他们不准擅离岗位，绝不让任何一人踏进〈命运〉神殿。
　　最后，他对着森林环视一圈，目前看来并没有大群凶魔接近，但驻守在附近的凶魔恐怕几小时内就会蜂拥而至，泰格狃的主力也不知何时会抵达。
　　「亚德雷先生！危险！」
　　听见娜榭塔妮亚的声音，亚德雷这才察觉到危机。一具尸兵以惊人的速度爬上树逼近而来，亚德雷才刚转头，他便露出黄色牙齿发出厉声。
　　「啊……」
　　看到那张脸，亚德雷想起那是住在离自家三栋房子远的大婶，有时会体谅亚德雷家姐弟俩度日辛苦，主动前来帮忙做家事。这么好心的人如今竟然就在眼前，还打算杀了亚德雷。
　　他以剑挡下攻击，打算回击时一剑砍下尸兵脑袋，但萝萝妮亚的话却在瞬间浮现脑海里：尸兵也许还活着。
　　「呜……！」
　　挥剑的手瞬间停摆，尸兵的攻击掠过身躯，但亚德雷反射性的一踢，将尸兵踢落地面。紧接着，德兹补上一记雷击，于是在雷电烧灼下，和蔼的大婶永远不再动了。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　看着被击杀的尸兵，亚德雷努力平息慌乱的呼吸。他试着说服自己，这是不得已的，要是有所迟疑，被杀的将会是自己。
　　并且，他在心中向尸兵喊话：原谅我吧，这是为了胜利，是为了守护世界。
　　「亚德雷先生，您不要紧吧？」
　　「我没受伤，不用担心。」
　　边回应德兹，亚德雷边沿着树枝下到地面。
　　「不，我指的倒不是那个意思。」
　　「……你在操心什么？我可是地表最强的男人啊！」
　　亚德雷笑着，但连他也晓得，自己的表情僵硬得很。
　　「看来目前没什么异状，就跟计划的一样。我们由东北边再发动一次攻击吧。」
　　这时，原本落后的恰姆与葛道夫，也前来与亚德雷他们会合。
　　打算发动新一波攻击的亚德雷，却发现萝萝妮亚不见了。
　　「……萝萝妮亚，没和你们会合吗？」
　　葛道夫环视周遭问道。看来他们也不晓得萝萝妮亚人在何方。
　　「单独一人很危险，这下可不好了。」德兹低语道。
　　「娜榭塔妮亚，你跟我来。恰姆、葛道夫、德兹，你们去牵制凶具九号！」
　　时间已经不够了，到底在搞什么！不得已，亚德雷只好带着娜榭塔妮亚回头寻人。
　　
　　
　　萝萝妮亚并不是跟丢，也不是擅自脱队行动。她一边跟尸兵交手，一边追向亚德雷他们。
　　但交手的同时，萝萝妮亚不忘观察尸兵的身子，想看看他们身上是不是有哪里有文字。她认为，一定能找得到其他身上写了字的尸兵。
　　有人还活着，并且透过文字求救。亚德雷虽然认为那是陷阱，但事情不见得真是那样。
　　亚德雷等人渐行渐远，尸兵也大半追着他们而去。萝萝妮亚找了一阵子，并没找到其他身上写了字的尸兵。
　　于是她想了，光寻找是不行的。
　　一具尸兵自树上袭击萝萝妮亚。她一边靠鞭子抵御，一边环顾四周，确认是否有其他尸兵存在。
　　「呀啊啊！」
　　随着一声高呼，她的意志集中到鞭子上，于是长三十余公尺，染上萝萝妮亚自身鲜血的鞭子，像条蛇一样捆住尸兵。她再次环顾周遭，确定没有其他敌人后，来到捕捉到的尸兵身旁。
　　由刚刚尝过的寄生体体液，她认为自己应该能摘除尸兵身上的寄生体。
　　要是摘除的手法太粗鲁，触手与脚会把脑与神经扯得稀烂，化为尸兵的人恐怕也得死去。
　　然而寄生体的形态单纯，萝萝妮亚早已掌握其构造，外加寄生体本身几乎不具思考能力，只要将圣者的血液注入寄生体逐步将其杀死，并且慢慢拔除，别伤及重要器官，那么尸兵应该还有机会复苏。
　　萝萝妮亚制服挣扎不止的尸兵，自咬舌头并含住血液，随后张口咬上寄生体，慢慢将血液注入其中。
　　动作得快，否则会给大家添麻烦。惦记着同伴的她，一边慢慢将寄生体麻痹。
　　
　　
　　没多久，亚德雷就找到萝萝妮亚，并对她正在进行的事哑口无言。
　　「哎呀，这可真伤脑筋了。」
　　娜榭塔妮亚诧异地说道。萝萝妮亚此时正打算摘除尸兵身上的寄生体。
　　「……萝萝妮亚，该走了。」
　　萝萝妮亚没回应他，众精会神地握着寄生体，将触手跟脚慢慢自尸兵体内拔除。表情跟战斗时截然不同，这也让亚德雷体认到，她果然不该成为战士，而是该踏上医疗之路。
　　「萝萝妮亚小姐，请您快停下吧。」
　　娜榭塔妮亚开口，但萝萝妮亚依然充耳不闻，于是娜榭塔妮亚走了过去，拉她的手臂打算带她离开。但萝萝妮亚制止了她。
　　「马上就好了，请您再稍等一下。」
　　萝萝妮亚即将拔掉触手与脚的那瞬间，尸兵的嘴似乎微微抽动。
　　寄生体一摘除，尸兵的身躯也随之瘫软。
　　「水……水……」
　　萝萝妮亚从系在腰间的行囊里拿出水壶，将水含在嘴里并注入尸兵……注入先前还是尸兵的青年嘴里。
　　接着，萝萝妮亚又卸下铠甲露出手腕，朝动脉附近晈下，鲜血顿时自嘴角溢出。
　　「萝萝妮亚小姐，您这是……？」
　　飞溅而出的鲜血淋到尸兵身体上。原先枯槁腐朽的肉体，被鲜血染湿的部分恢复了生机。
　　「这就是最好的急救，他应该马上就会清醒了。」
　　然而，尸兵并没有醒过来。萝萝妮亚努力按摩心脏附近想让他活过来，然而看在亚德雷眼里，那显然是徒劳之举。
　　「结束了。我们走吧，萝萝妮亚。」
　　「还没，还不行，拜托再等一下。」
　　「我们当初决定好的！不救尸兵！」
　　「这次我不听亚德你的话！」
　　亚德雷抓住萝萝妮亚的手腕硬是拉她起身。萝萝妮亚甩开亚德雷的手，两眼直瞪着他。
　　「跟我们走！」
　　于是，萝萝妮亚背着尸兵跟在亚德雷后头。想不到她的腰腿出乎意料地健壮，似乎扛一个人也不太吃力。
　　「把那人放下吧，接下来还得打仗的。」
　　亚德雷说了，但萝萝妮亚却回了一句。
　　「我刚刚说过了，这次不听亚德你的话。」
　　亚德雷被激怒，口气也变得粗暴。
　　「那人没救了，再怎样也活不过来的。」
　　「才不会没救。寄生体已经摘掉了，他的心脏还在跳动，只要充分治疗，这人一定有救。」
　　你傻了吗？亚德雷心想。
　　「只要充分治疗？现在哪来的时间？我们得打倒凶具九号，前往〈命运〉神殿，还得调查出黑之徒花的真面目，哪有时间能让你进行治疗？」
　　「这……」
　　萝萝妮亚一时语塞。娜榭塔妮亚默不吭声，看着争论不休的两人。
　　「我们当中能够治疗的只有你跟摩菈，包扎疗伤的物品也有限，不可能救得了全部尸兵。」
　　萝萝妮亚什么也答不上。
　　「再说，就算救成功了，之后呢？要让他们手无寸铁地待在魔哭领里吗？这样岂不是等于送他们进凶魔肚子！」
　　萝萝妮亚默默听着，但眼神却明白显示，自己的决心不会动摇，绝不听从亚德雷的指示。
　　萝萝妮亚一直都是跟随亚德雷战战兢兢地战斗，忠实遵守亚德雷的指示。甚至有时让亚德雷觉得，她应该多多表达自己的看法。
　　因此，这样的公然反抗，是亚德雷想都不曾想过的事．他简直无法相信，萝萝妮亚会如此不可理喻。
　　亚德雷无法理解，为何萝萝妮亚要冒生命危险拯救素昧平生的尸兵？不懂向来最怕给周遭添麻烦的她，为何这次会如此任性妄为。
　　「萝萝妮亚，你……」
　　你是不是隐瞒了什么？对萝萝妮亚的不信任，首次在亚德雷的心中萌芽。
　　三人回头与伙伴会合。一回原地点，葛道夫正不断冲锋，试着突破敌阵，恰姆的从魔与德兹的雷击也随后支援。然而敌人看来并没有往南逃逸的意思。
　　「转移阵地吧。我们由东北边发动攻击，把那家伙赶到南边去。」
　　娜榭塔妮亚点头答应，扛着尸兵青年的萝萝妮亚也同样跟了上去。
　　来到东北边的亚德雷，将芙雷米给的炸弹全撒出去，试着摧毁敌阵，但尸兵将炸弹拨回，没拦截下来的则以肉身承受，保护凶具九号。一旁的娜榭塔妮亚，也由地面召出剑刀专攻凶具九号。
　　遭受两个方向而来的攻击，凶具九号发出一声响亮的音波，尸兵则同时朝南边移动。
　　
　　
　　五人与一头凶魔会合，追赶凶具九号。这时，德兹来到亚德雷身旁。
　　「看来亚德雷先生您的计划果然是对的。」
　　「你跟地表最强的男人说这什么废话？」
　　就算芙雷米在场，要想打倒凶具九号恐怕也不容易，对方为了防范狙击，一定会更加巩固阵型，到时可不知得花上几小时才能除掉它。
　　德兹与亚德雷一边跑，一边以雷击与麻痹针打倒两旁袭来的尸兵。
　　「不过还有一件事，萝萝妮亚小姐究竟瞒着我们什么？」
　　听到这句意料之外的话，让亚德雷心中一突。看来德兹也跟亚德雷抱持相同疑问。
　　「我无法理解她为何对尸兵如此执著。也许她抱着什么秘密？」
　　「就像摩菈出卖我们，以及葛道夫叛逃那样吗？」
　　「倒不是这个意思。」
　　葛道夫再次发动突击，亚德雷与德兹也随同掩护。目前的战斗以葛道夫为核心，靠他的突破力逼近凶具九号。
　　「萝萝妮亚当初只是个洗衣杂工，后来偶然当上〈鲜血〉圣者被摩菈利用，不可能有什么秘密。」
　　「不然，是为什么呢？」
　　萝萝妮亚如今依旧背着青年战斗。亚德雷也不明白，她做这一切是为了什么。
　　「让她这样下去真的好吗？」
　　「哪可能好。反正别再罗哩罗嗦的，包在我身上就对了。」
　　「虽然有点担心，但也只好这样了。」
　　前来对付六花的尸兵，如今数量减少许多。亚德雷他们暂时停下脚步，将尸兵交由娜榭塔妮亚以及恰姆的从魔对付。
　　「您成功摘除寄生体了吗……真叫人惊讶。」
　　德兹走向位于最后头的萝萝妮亚，看着她背后的青年说道。
　　「他虽然虚弱，但没有严重外伤，只要再等生命力恢复就行了。德兹您虽、虽然说过他们没救，但其实是有救的。」
　　「不，萝萝妮亚小姐，这人恐怕已经……」
　　德兹摇摇头。萝萝妮亚往背后的青年瞧了一眼。
　　「……咦？」
　　萝萝妮亚先是手贴上青年的颈子，随后垂头丧气地将青年身躯放到地上。发生了什么事，不必说也能知道。
　　「为、为什么……怎么会呢……」
　　德兹缓缓答道：
　　「他的心早已死去，就算肉体能复原：心却是回不来的。萝萝妮亚小姐您的圣者之力虽然世间罕有，也不可能挽回他的。」
　　「难道没有办法……能让他的心复苏吗？」
　　「恐怕没有。至少，我并不晓得。」
　　萝萝妮亚回不了话，只能垂头丧气。
　　德兹看着萝萝妮亚，眼中流露着明显的不信任。收拾完尸兵的恰姆与娜榭塔妮亚，也以同样的眼神瞧着萝萝妮亚。恰姆流露出的是瞧不起她般的轻蔑眼神，娜榭塔妮亚则是若有所思。
　　亚德雷心想不妙，大家开始怀疑起萝萝妮亚了。
　　「继续吧，战斗可还没结束。」
　　随亚德雷一声令下，大家一奔而出，但萝萝妮亚低声嘟哝了句。
　　「一定还有办法……一定有的。」
　　战斗尚未结束，五人与一头凶魔再次突击而去。
　　
　　
　　「强、强……太强了！」
　　在尸兵保护下的凶具九号开口说道，身体因兴奋而打颤。五名勇者与一头凶魔，目前正在和尸兵交手。
　　泰格狃交付的任务是拖延六花勇者，阻止他们进入昏厥山地，直到泰格狃率领的主力抵达为止。虽然驻守于昏厥山地的凶魔不只一个，但它负责的是最重要的地点。
　　昏厥山地里藏了什么，谁是泰格狃送去的假六花，凶具九号都不知道，也觉得根本没必要知道。
　　「妈的，靠近不了！」葛道夫喊道。
　　他们的盘算，显然是想打倒凶具九号并瘫痪尸兵。然而现在的他们被厚实的尸兵墙给阻拦，连想靠近凶具九号都做不到。
　　恰姆的从魔打算破解尸兵阵，逐步逼近而来，但还是到不了凶具九号那儿。葛道夫与德兹不停尝试针对凶具九号突击，凶具九号却命令尸兵舍身阻挡。只要舍弃五具尸兵，所有进攻都能毫无问题地挡下。
　　一头凶魔成功阻止了六花全员——这毫无疑问是史上头一遭。
　　即使是魔王卓弗雷，都得操纵几十头凶魔部下才能阻挡住六花。当年卡尔癸克、泰格狃与德兹三头携手，也只能暂时阻止哈犹哈等三名勇者。而如今自己对付的敌人不只有六花勇者，还有德兹以及它的部下。
　　凶具九号沉醉于自己得到的力量，心想还好当初背叛卡尔癸克而加入泰格狃派。有泰格狃的力量给予新的进化方向，自己才能变得如此强大。
　　「我掩护你！德兹，上吧！」
　　亚德雷边喊边扔出烟幕弹，这下凶具九号与尸兵全失去视野。
　　没问题的——凶具九号笑了。尸兵扛起凶具九号，往德兹进攻的反方向逃去。葛道夫与德兹的那个手下虽然由侧面发动攻击，但也被它派出的尸兵挺身拦下。
　　「它要逃了！亚德雷，快点追上！」
　　恰姆一喊，亚德雷也追逼而来。然而，战斗力相对最低的亚德雷，更加不会对自己造成问题。
　　只要逃下去，拖延的任务就能轻松结束。尸兵要多少有多少，有多少人被歼灭，就再从森林中央叫来补充就行了。
　　凶具九号评估现况。通往昏厥山地的道路有百名尸兵看守，而那些是不能随便移动的。被引去森林北边的尸兵约两百五十名，虽然有点多，但也不至于带来致命影响。
　　剩下的六百五十名里，它放了三百名在森林里游走。
　　凶具九号其实大可呼唤尸兵全军包围亚德雷他们，但却故意不这么做。它知道不见踪影的韩斯、摩菝与芙雷米，也许会趁它忙着对付亚德雷等人时突破森林。
　　一边逃，凶具九号边思索，要是此战成功，自己肯定能获得最高的殊荣，也就是由泰格狃那儿得到属于自己的名字，而不再只是编号。
　　当初丑陋肮脏的人类小孩得到那荣誉时，真是令它憎恨、愤怒得浑身颤抖。
　　不对，自己既然拥有如此的实力，也许能得到超越殊荣的事物，也许能超越泰格狃或卡尔癸克，成为率领众凶魔的存在，甚至成为直接侍奉魔神的魔王，自己为自己取名。
　　德兹曾与泰格狃、卡尔癸克齐名，如今却束手无策，这不就是自己实力的证明吗？
　　凶具九号的心一点一滴起了变化，欲望以及自我意识正逐渐萌芽，就像泰格狃、卡尔癸克以及德兹当初那样。在它心中出现的是统治欲。如今的它，开始追求随心所欲操纵他人的快感。
　　
　　
　　（这究竟是什么状况……）
　　同一时刻，莱那正在森林中央徘徊，一找发现会动的目标，便发出厉声袭击而去。
　　他的对手并不是六花，而是几十头来路不明的凶魔。蜥蜴、蛇、水蛭以及青蛙等巨大的水生凶魔，朝尸兵袭击而来。
　　区区凶魔本来并不是尸兵群的对手，然而这些来路不明的凶魔被尸兵群围攻后却化为奇怪的软泥，而且几十秒后就变回原先的凶魔形态。
　　莱那就这样不停重复打倒凶魔，不但没空向六花传达自己的存在，甚至根本没遇见他们。
　　（再这样下去……）
　　一度高涨的希望，如今急遽萎缩。
　　疑似六花战斗的雷击与爆炸声，如今已遥遥远去，也感受不到其他六花接近森林中央一带的迹象。
　　而且，这些凶魔并没有智商，根本没察觉莱那右臂上的文字。
　　莱那眼前的一头水蛇凶魔由软泥状态复活。莱那发出厉声，周遭尸兵一起攻向水蛇，当然莱那自己也是。
　　这时，左臂又传来虚脱感。这是左臂恢复自由的前兆，而且是今天的第三次。
　　（如果这些凶魔是六花的同伴……）
　　莱那拼命从破得稀烂的裤子口袋里掏出尖石，也就是用来在自己右臂，以及其他尸兵手臂上写字的那颗。
　　莱那的身体朝水蛇冲去，右臂掐着水蛇制服其动作，同时伸出恢复自由的左臂，石头尖端抵住水蛇的身体。
　　原来他想在水蛇凶魔身上刻下「救我，我还活着」的文字，然而连一个字都没刻上，水蛇就扭动身体挣脱了束缚。
　　随后，尾部甩来的一击削过莱那的腹部，令他想惨叫的剧痛随之袭来，然而寄生体无视莱那的痛楚，依旧操纵着他的身躯。
　　（不行！不但写不上字，还险些被它杀掉。）
　　左臂传来麻木感，莱那连忙将尖石收进口袋里。
　　这方式是行不通的，但莱那也想不出任何其他方法。
　　（要是继续打下去……会变得怎样？）
　　莱那于是思索。他认为六花不至于在此处战败，毕竟他们是世上最强的六人。即使敌方尸兵再多，要打倒凶具九号也只是时间问题。
　　但假设战斗结束，操纵尸兵的凶魔死去，莱那将会变得如何？
　　若凶具九号一死，尸兵会变回人类，那当然是再好不过。若依然是尸兵，那么六花也许会找到自己，那么希望也还是有的。然而，要是凶具九号死了，尸兵也得跟着死……
　　时间所剩无几。
　　六花是否尚未察觉尸兵里有人活着？知不知道有人握有关于泰格狃王牌的资讯？被莱那刻下文字的五具尸兵，六花是否根本没看到？
　　莱那认为事情不该是这样，他们最后一定会发现。
　　
　　
　　然而，莱那并不晓得。
　　凶具九号与六花离去后，大树四周随即沉静下来，只残留二十多具尸兵的尸体。
　　其中一具尸体，在德兹的雷击烧灼下扭曲身子痛苦而死的尸兵，如今左手臂上仅能看得出些许文字。
　　『……重要……』
　　那是莱那为了传达自己存在，而刻上文字的其中一具尸兵。上头『右臂有字的男人，知道，重要线索』的一串文字，被德兹的攻击烧得焦黑难辨。
　　无人知晓的情况下，莱那其中一个希望落空。
　　另外，一具尸兵在森林外缘，山谷北边那一头徘徊。他追着韩斯渡过山谷，却因桥被炸了而回不来。六花全员都在山谷南边，根本不会注意到北边的尸兵。
　　在他左臂上的文字『有人还活着，找到并救他，右臂有字的男人，高大，脸上有伤，知道泰格狃的王牌』，无缘映入六花的眼中。
　　而穿越森林后，通往〈命运〉神殿的道路上，聚集了上百名尸兵。他们接到命令，只要谁接近〈命运〉神殿，就将其全部杀光。
　　其中有一人，手臂上刻了串文字『右臂有字的男人，知道，重要线索』。
　　在打倒凶具九号前，六花并没打算前往〈命运〉神殿。这个人左臂上的字，恐怕谁也看不到。
　　
　　
　　追赶凶具九号的突击行动持续进行。五人与一头凶魔片刻未歇，往凶具九号的阵型攻去，而凶具九号只要稍见危险，便立刻向南逃逸。这样的你追我跑，已经持续了将近一小时。
　　萝萝妮亚跟在伙伴的后方，同样追着凶具九号。
　　「混帐，这家伙又跑了！」
　　「葛道夫，不能再深入些吗？」
　　亚德雷与娜榭塔妮亚喊道。战斗期间为了不让敌人察觉有异，绝不能说出任何有关埋伏的话。要是被凶具九号发现芙雷米与摩菈的存在，所有努力将化为泡影。
　　「呜呜，该怎么办……」
　　萝萝妮亚念念有词。要是继续打下去，应该能打倒凶具九号，但尸兵也将全部死去。这不是萝萝妮亚乐见的，她无论如何也想救尸兵。
　　但萝萝妮亚也明白，自己没有时间，也没有人手与物资，甚至连方法都没找到。在这样的状况下，自己什么也办不到。
　　尽管希望渺茫，萝萝妮亚还是希望有更多的资讯，希望谁能告诉她拯救尸兵的手段。
　　这时，绕至森林里的两具尸兵，由后方袭击而来。殿后的萝萝妮亚死命挥鞭应战。
　　「对不起！」
　　萝萝妮亚喊道。现在可不是手下留情的时候，萝萝妮亚的能力也没高超到能够不杀生而瘫痪对方。因罪恶感而颤抖的她，鞭子朝敌方挥去，鞭尖的第一击虽然落空，但鞭子中段的第二击却抓准了尸兵的心脏一带。
　　伴随四溅的鲜血，尸兵断了气，而另一名尸兵无动于衷，就在这时一把擒抱住萝萝妮亚。
　　即使被压倒在地，萝萝妮亚依然操纵鞭子，划过其背部并汲出鲜血。然而尸兵的嘴却在这时动了起来，萝萝妮亚清楚听见他所说的话。
　　「拜托……救救……大、家……」
　　「咦？」
　　「到洞窟……救……」
　　被压倒在地的萝萝妮亚，目瞪口呆地望着尸兵的脸，随后猛地回过神，并试着帮他急救。然而萝萝妮亚先前那一击，早已断送了他的生命。
　　「怎么会……怎么会……」
　　「笨牛，你在搞什么啦？」
　　倒地的萝萝妮亚，腿被恰姆给一脚踢开。
　　「恰姆小姐，刚刚尸兵他说话了。」
　　「喔，是喔，我看是你的错觉吧。笨牛，你好歹也出点力啊！」
　　之后，又来了几具尸兵想由六花身后袭击。萝萝妮亚奋力挥鞭击退他们，同时凝神倾听，瞧着尸兵的嘴形。
　　他刚刚确实说话了，还要求自己去救大家。尸兵果然活着，打算透露些什么。
　　这时，她看到从魔打倒一具尸兵，而那尸兵的眼光明显地瞧着萝萝妮亚，并且伸手指了某个方向。
　　「洞窟……」
　　萝萝妮亚赶到那具尸兵身旁。
　　「怎么回事？那里有什么吗？」
　　「藏在……洞窟里的女人……救我们……」
　　话还没说完，尸兵就死了。萝萝妮亚望着他所指的方向，是通往〈命运〉神殿的路再稍微往南的地点，由此处看不到那里有些什么。
　　
　　
　　「暂时先到此为止。」
　　亚德雷气喘吁吁地说道，看来他也有点累了。身旁的德兹于是不再追逐，准备发动冲锋的葛道夫与娜榭塔妮亚也停下脚步，只剩不知疲劳为何物的从魔，依旧攻击着尸兵群。
　　芙雷米等人待命的南边小山已经不远了，只要再追个十五分钟就能将敌人赶进去。一旦打倒凶具九号，接着就只剩直线前往〈命运〉神殿。
　　目标是黑之徒花的真面目，不能在这种地方浪费时间。亚德雷打算等调整呼吸后继续战斗，后方却在这时传来喊声。
　　「亚德，还有其他的各位，你们有听见吗？」
　　萝萝妮亚问道。亚德雷心想，这次又怎么了。
　　「您听见了什么？」
　　「他们说话了。尸兵开口要我救他们，还指出另一头有个洞窟，希望我过去。各位都没听见什么吗？」
　　亚德雷并不晓得这件事。萝萝妮亚环顾四周，也没见到其他人有任何表示。
　　「到了那里也许能知道些什么。各位对不起，我想过去看看。」
　　萝萝妮亚说完打算离去，但被亚德雷给拦下。
　　「别去了，那是陷阱。我之前不也说过了吗，泰格狃就是打算这样拖延时间！」
　　「萝萝妮亚小姐，这太危险了，而且我不认为这有任何意义。」德兹也说了。
　　「他们会在死前说些毫无意义的话吗？我认为那里一定有些什么。」萝萝妮亚反驳德兹。
　　「拜托你，萝萝妮亚，算了吧。」
　　亚德雷语气平静，但萝萝妮亚对尸兵的执著，他已经无法再忍受。
　　「拜托，别再令我犹豫了。」
　　「亚德……」
　　萝萝妮亚望着亚德雷。但就在这时，一把细剑伸到两人之间。
　　「到此为止了，萝萝妮亚小姐。」
　　娜榭塔妮亚冷澈的目光对着萝萝妮亚。
　　「你的计策，我们早已看破。」
　　萝萝妮亚双眼圆瞪。亚德雷也纳闷，心想萝萝妮亚有何企图？
　　「公主你在干什么呀，不突击了吗？」恰姆问道。
　　「突击的事先稍等一下，反正敌人目前也没动作。我们先来谈谈萝萝妮亚小姐的真面目吧。」
　　「娜榭塔妮亚，你在胡说些什么？」
　　亚德雷伸手打算抓住娜榭塔妮亚的手腕，但她身子一扭向后躲开。
　　「我的意思是，萝萝妮亚是第七人的可能性越来越高了。」
　　经过一阵漫长的沉默，亚德雷的手悄悄扶在剑上，只要发现她想诬陷伙伴，到时不管葛道夫怎么说，他都会当场杀掉她。
　　「亚德雷先生，您太信赖伙伴了。德兹不也说过了吗？第七人的攻击早已经开始。事情说来其实很单纯，只要您立场够超然，就能对这些事一目了然。」
　　娜榭塔妮亚大力主张，一副为了亚德雷着想的模样。
　　「要隐瞒真面目并杀死同伴，最单纯合理的方式，就是故意搞砸事情，要是六花死了正好，没死的话只要想些说诃推托，等待下一次机会就行了。您说，难道不是这样吗？」
　　娜榭塔妮亚端详着亚德雷的脸。
　　「萝萝妮亚小姐真的是有用的成员吗？亚德雷先生，您过去不也为她的失误善后了好几次吗？」
　　没这回事——亚德雷本想回应她，可是在斩指森里行进时，萝萝妮亚的确有几次差点被凶魔发现。但他随后又想，那只是因为萝萝妮亚不擅长隐密行动，绝不是故意让敌人发现。
　　「萝萝妮亚救过韩斯。」
　　「那是为了获得信赖才这么做的。」
　　亚德雷觉得这说法未免太牵强，不懂她说这些话究竟有何居心。
　　「没证据的话就别胡说，否则我不会原谅你的。」
　　「您以为我说这些话没证据吗？」
　　娜榭塔妮亚靠近萝萝妮亚，葛道夫也在同时抓住萝萝妮亚的双手。随后，一只手朝萝萝妮亚瑟缩的身子伸去，由铠甲的缝隙间抽出不知什么东西。
　　那是一只小木片。娜榭塔妮亚看着它，说了声：「原来如此。」
　　葛道夫放开萝萝妮亚，人退到后头。
　　「这是什么东西？」
　　娜榭塔妮亚亮出小木片给萝萝妮亚瞧。
　　「……我不知道。那是什么？」
　　＃插图
　　才瞄了一眼，亚德雷就晓得，那是呼唤凶魔的笛子，能发出人类听不见的音波，向附近的凶魔传递信号。
　　亚德雷自己也有一只，然而她那只开了许多孔的笛子，性能看起来远比艾特洛做的要好得多了。
　　「这可是呼唤凶魔的笛子。为何您会带这种东西在身上？」
　　「……那、那不是我的。我不知道那东西，连看也没看过！」
　　萝萝妮亚显得惊惶失措。
　　「最初进攻时，你好像一直很注意德兹，一看到德兹不在，就想从肩膀里掏出什么，但却察觉到我的视线而作罢。我就还以为里头藏的是什么，想不到竟然是个大收获呢。」
　　「这我不知道。您别再说了！」
　　「娜榭塔妮亚，不想死的话就闭嘴。」
　　亚德雷愤怒得差点拔剑而出。他认为娜榭塔妮亚在诬陷萝萝妮亚，正考虑要不要向芙雷米传暗号，要她启动双膝上的炸弹。
　　「为何我得闭嘴不可？我这番话，可是为了各位六花着想啊。」
　　面对即将拔剑的亚德雷，娜榭塔妮亚昂然无惧。
　　「第七人的嫌疑者早已出炉。您、萝萝妮亚、芙雷米，是嫌疑相对较高的三人。
　　而我们将前往的地方，有着关于黑之徒花的情资，第七人很有可能阻挠我们的行动。」
　　「……」
　　「难道我连说出亲眼所见的事实也不行？就因为没有确凿证据，您就打算放过她？」
　　但亚德雷反驳。
　　「你可是我们敌人，我怎么看都觉得你是在陷害萝萝妮亚。」
　　「我双脚上可是镶了炸弹，还身在六花阵营里。换做是您，会想在这种情况下诬陷六花吗？」
　　「就算如此，我还是不能相信你的话。」
　　「真是这样吗？」这时，恰姆说话了。「娜榭塔妮亚虽然不能相信，但亚德雷你说的话，恰姆也觉得很奇怪喔。就因为没证据证明萝萝妮亚是第七人，就选择彻底相信她，这样不会很奇怪吗？」
　　「我没有这个意思，但是……」
　　「恰姆真的很好奇，从之前就一直在想，为什么这头笨牛，一直要妨碍恰姆我们？」
　　「这……说什么妨碍的……」
　　「亚德雷，要解决萝萝妮亚？还是干掉公主呢？」
　　恰姆嘻嘻笑着，狗尾草伸到嘴边。在她的胃里，遗留着一些从魔。
　　「恰姆小姐，我不觉得该现在就杀掉萝萝妮亚。这笛子不见得是她的，搞不好是第七人偷偷藏进去的也说不定。」
　　「是这么说没错。」恰姆同意她的说法。
　　「你究竟在说些什么，娜榭塔妮亚？这究竟是怎么回事？」
　　德兹这下慌了起来。娜榭塔妮亚对亚德雷的那番话不像是演出来的，而德兹并没有时间能跟娜榭塔妮亚串通共谋，因此那并不是德兹的主意。
　　「德兹，我只是将看到的照实说出罢了，没有任何企图。」
　　说完，娜榭塔妮亚回过头面对亚德雷。
　　「就如刚刚对恰姆小姐所说的，我并没有说萝萝妮亚一定是敌人，但萝萝妮亚小姐也许打算拖住我们的脚步，也搞不好那洞窟里准备了什么除掉我们的陷阱。不管怎样，我们绝不能到那地方去。」
　　「可是他们真的说过！说要我们去洞窟，要我们去救他们！」
　　亚德雷很讶异，萝萝妮亚竟将尸兵看得比自己更重要。亚德雷不懂她为何会这样，她是否真的隐瞒了什么？
　　想到这儿，亚德雷忽然惊觉，自己就在刚才差点信了娜榭塔妮亚，而这是绝不该有的念头。然而一度萌生的疑虑，就算再怎么否定，也无法自心中屏除。
　　但，亚德雷手搁到萝萝妮亚肩膀上并说了：
　　「别担心，我不晓得娜榭塔妮亚有何居心，但地表最强的男人是站在你这边的，绝不会让你被任何人杀掉。」
　　「……谢谢。」
　　但从萝萝妮亚的态度里，亚德雷察觉到她并未死心。
　　「你，该不会打算到那洞窟去吧？」
　　在此刻，默不作声就跟肯定没两样。
　　「你到底在想什么！还没搞清楚状况吗！你刚刚可是差点被娜榭塔妮亚陷害，差点背上第七人的黑锅啊！」
　　「可是我得赶紧过去，否则可能会来不及救那些尸兵的！」
　　「别再管什么尸兵了！我不是说了吗？什么文字，什么尸兵说的话，全都是泰格狃的诡计啊！」
　　亚德雷无法理解萝萝妮亚。她令人怀疑的不光是笛子的事，试图拯救早已没救的尸兵，这不合逻辑的行动，同样是原因之一。
　　「这说起来可能是废话，但我们可不答应你一个人到处乱跑喔。」恰姆逼近萝萝妮亚。
　　「我也有同感。很抱歉，不过接下来恐怕有必要限制萝萝妮亚小姐的行动了。」
　　「欸，笨牛，把鞭子交给恰姆吧？」
　　说完，恰姆伸出手。萝萝妮亚胆怯地瞧着恰姆。那把鞭子是她唯一的武器。
　　「在洗刷嫌疑之前，鞭子先交给恰姆吧。反正你从刚刚起一点忙都没帮上，交出来也无所谓吧？」
　　「可、可是这是我……」
　　「等你恢复清白后就会还你啦。为何不敢交出来呢？为什么？」
　　见到恰姆晃着狗尾草逼近，萝萝妮亚连连后退。
　　「要是没有鞭子，我就无法战斗了。」
　　「所以恰姆就叫你不必战斗了嘛。你要是不肯交，恰姆就只好来硬的了。」
　　恰姆将狗尾草一伸进喉咙，亚德雷也在同时动作。吐出的从魔一攻击，随即被亚德雷的剑给挡下。
　　「恰姆，住手！」
　　「恰姆没打算杀掉她啦！只是要让她稍微不能动而已。」
　　接二连三吐出的从魔，一一被亚德雷挡下。尽管晓得恰姆无意杀她，但亚德雷就是不能让她这么做。
　　「萝萝妮亚，要是不希望、伙伴内哄，就交出、鞭子。」
　　「我、我办不到！」
　　前来擒抱的葛道夫，被亚德雷从旁一脚踢开。从魔趁着这空档逼近萝萝妮亚，但萝萝妮亚不肯交出鞭子，还拿起它应战。
　　「萝萝妮亚你真傻，要是乖乖交出来，起码还不必受伤。」
　　「怎、怎么这样……」
　　大敌当前，同伴们却争论不休，而引发骚动的元凶娜榭塔妮亚，此刻却是在一旁看好戏。
　　「请等一下。不妙，凶具九号开始移动了。」
　　这时，一直注意着敌人的德兹开口了。遭搁置许久的尸兵正蜂拥而来。看来敌方察觉有异，这次打算主动进攻。
　　「没办法，准备应战吧！」
　　亚德雷站到最前方迎战尸兵。
　　「好吧，萝萝妮亚的事只好留到之后再说了。」
　　攻击萝萝妮亚的从魔，这下目标转为尸兵。
　　这是场先前未有的激战。逃逸的敌人如今逆势进攻，亚德雷等人得承受尸兵群的攻击，还得将敌人引向芙雷米她们待命的山里。
　　边战斗，亚德雷边想：这究竟怎么回事？自己到底该怎么做才好？
　　娜榭塔妮亚是不是打算欺骗大家？或者她真的看出萝萝妮亚可能是第七人，只是道出事实罢了？两者皆有可能，亚德雷无从判断。
　　亚德雷同样不晓得，萝萝妮亚真的是一心想救尸兵，还是其实想害六花落入圈套？毕竟他根本无法理解，萝萝妮亚为何对拯救尸兵一事如此执著。
　　萝萝妮亚是个心地善良的少女，会想救尸兵也是很自然的，但为何连性命都可以不顾，抱着迷惘与尸兵战斗。
　　亚德雷拿出炸弹大撒特撒，葛道夫冲锋突破尸兵阵，总算止住尸兵的进击。
　　正当尸兵开始撤退，娜榭塔妮亚开口了。
　　「萝萝妮亚小姐不见了！」
　　亚德雷回过头，发现在后头战斗的萝萝妮亚不见踪影。莫非她真的为了救尸兵朝洞窟方向而去？
　　「恰姆小姐，您没有监视她吗！？」
　　「没有啊。公主以及葛道夫你们刚刚又在干什么！？」
　　恰姆与娜榭塔妮亚互相责备，葛道夫则是犹豫该不该去追萝萝妮亚。
　　「这下伤脑筋了，看来光是伤害她可能不够罗。」
　　恰姆嘀咕了句，其他伙伴对萝萝妮亚的疑心，这下也变得越来越深。
　　「萝萝妮亚，你到底在搞什么？」
　　亚德雷嘟哝着。尸兵身上的文字，以及尸兵开口说话，他认为那全都是泰格狃布下的圈套。再这样下去，萝萝妮亚搞不好会被杀掉。
　　这时，得守护萝萝妮亚不可，但是自己又该怎么做呢？
　　「……萝萝妮亚，莫非你真的……」
　　一边想，他一边努力摘除对萝萝妮亚萌生的疑虑。
　　
　　
　　此刻，凶具九号心想，看来他们中计了。它主动进攻，并不是为了杀六花，而是为了打探状况，一发现他们开始商量，并且起了内哄，凶具九号就猜想，也许有人中了圈套。
　　而听了他们的对话，猜测就转为确定。
　　凶具九号回想起往事。那应该是十多年前的事了。
　　成为泰格狃部下的凶具九号，花了漫长岁月进化自我，以泰格狃找来的大量人类为试验品，最后完成了尸兵。
　　可是泰格狃看了那尸兵，不知为何面露难色。凶具九号对自己造出的尸兵信心十足，所以很难相信泰格狃竟出现这样的反应。
　　「看来还是缺了些什么。欸，这些尸兵根本不能说话对吧？」
　　凶具九号点点头。尸兵是战斗兵器，说话的功能根本没必要存在。
　　「这样可称不上是完成，你得想办法让他们能照你的命令说话。然后……」
　　泰格狃手扶着下颚思索。
　　「对了，我还要你造出几具，没有你命令也能行动的尸兵。」
　　「这么做究竟是为什么……」
　　「别问那些没意义的事，相信我就对了，九号。」
　　说完，泰格狃笑了。
　　直到现在，凶具九号才不禁佩服泰格狃的深谋远虑。凶具九号就算绞尽脑汁想上一千年，恐怕也想不出这一招。
　　原来泰格狃预言过，六花里将会有人尝试拯救尸兵，因此只要好好利用尸兵，将其引入陷阱，就能杀掉对方。
　　一开始，凶具九号简直不相信，认为人类虽然是愚蠢的生物，但总不至于笨到去救尸兵，更无法想像有蠢货会为了救尸兵而单独行动。
　　凶魔发出特殊音波，由森林中央叫来尸兵群，并一一交代了话语，要他们以此引诱萝萝妮亚•曼切特进入森林洞窟里。
　　她是真正的六花还是第七人，凶具九号也不知道，但它觉得泰格狃应该不至于收这么蠢的丫头为部下。
　　迅速抹杀——这就是凶具九号的最终结论。
　　
　　
　　同一时刻，摩菈正在小山的山腰处趴下身子，以千里眼瞭望全山。然而看不到尸兵，看不到凶魔，山里可说是万籁俱寂。
　　「还没好吗，可真慢啊。」
　　摩菈刚嘀咕了句，芙雷米以冷静沉着的口吻回应她。
　　「不算慢，这点时间是必须的，我们只要沉住气等待就是了。」
　　芙雷米说，狙击最重要的就是耐心。她体验过无数次这样的场面，所以忍得住，但不适应的摩菈还是焦躁难耐。
　　第七人、德兹、娜榭塔妮亚、泰格狃——令人不安的因子实在太多。而摩菈更担心的，是亚德雷与萝萝妮亚，怕他们被尸兵的事给绑住心思。
　　希望他们别因为同情尸兵，而惹出什么状况才好。
　　但想归想，摩菈由这儿看不到伙伴的状况，只能继续干等下去．
　　在萝萝妮亚单独行动前的三十分钟，位于森林北边的韩斯正悄悄站在树上，下头是成群来来往往的尸兵。
　　如今森林到处都是他绑上的铁丝，只要尸兵一踩到，悬挂的木头便晃动并敲出声响，尸兵也为了搜寻敌踪而忙得慌手慌脚。
　　韩斯制造的，只是最简单的响片装置，然而尸兵既没有看破陷阱的智商，也没有学习能力，对同样的声音一再上当。
　　韩斯咧嘴一笑，一声不响地沿着树枝奔去。