　　第六章　与友重逢
　　
　　
　　「白痴白痴白痴白痴白痴！」
　　边对付尸兵，恰姆边嚷个没完。葛道夫心想，她简直就像是萝萝妮亚的翻版。
　　她伸手一指，部署在四周的从魔便井然有序地听命行动，一边应付袭来的尸兵，同时一齐吐出酸液及毒液破坏敌方的防御阵型。
　　「亚德雷到底在想什么嘛！等下非宰了那头笨牛不可！」
　　三人与一头凶魔不断朝保护凶具九号的尸兵猛攻。芙雷米她们待命的山头已经不远，现在已经不是想什么策略的时候，只能由正面蛮干。
　　战斗并不轻松。本来就没帮上什么忙的萝萝妮亚姑且不论，亚德雷的脱队实在对战力影响太大，葛道夫只能设法弥补他的空缺。
　　葛道夫铁枪驱散敌人并突击而去。他对尸兵的习性已经有某种程度的掌握，边预测敌方动向，边举枪朝凶具九号刺去。
　　「狗！再靠近就宰了你喔！」
　　身后的恰姆一喊，原先以雷击掩护葛道夫的德兹连忙逃开。以恰姆的脾气，可难保她不会真的下手。
　　对付尸兵的同时，葛道夫也不忘了留意娜榭塔妮亚与德兹的动向。就如亚德雷所言，她们俩趁这机会除掉恰姆的可能性并不是零，而现在能守护她的，只有葛道夫一个。
　　这既是为了恰姆好，同时也是为娜榭塔妮亚着想。
　　娜榭塔妮亚边笑边由地底召出剑刃，看起来就像是要葛道夫无须操心。
　　「喝啊啊！」
　　见到娜榭塔妮亚的剑刃分割敌阵，葛道夫趁隙突击而去。
　　边战斗，葛道夫心想，不知萝萝妮亚是否平安。亚德雷前不久已经赶去，只要有他在，事情应该不至于到最糟的地步。然而亚德雷是第七人的可能性，目前也还无法彻底排除。
　　韩斯此刻在做些什么，芙雷米与摩菈是否平安，泰格狃现在到哪里了？葛道夫简直头痛欲裂，他得担心的事太多太多了。
　　「喔啊啊！」
　　总之，萝萝妮亚的事晚点再来操心，现在得先把凶具九号赶进山里。
　　
　　
　　亚德雷一股劲地奔跑，想着该怎么找出右臂有字的尸兵。
　　「唔喵，亚德雷，你认真的？」身后的韩斯问了。
　　「当然是认真的。尸兵里有个家伙活着，而且知道泰格狃王牌的事。」
　　「在我看来，这实在很难让人相信呀。」
　　的确，依常理来判断，这并不合理。
　　「因为我真的看到树干上刻着文字，字迹就跟尸兵身上的一样，潦草到几乎看不懂久那。些字会是谁写的？不是六花，不是凶魔，那么就只能是尸兵了。」
　　「喵……」
　　韩斯纳闷地哼了声。
　　「你不在场，所以应该不晓得，但敌人当时只盘算着一件事，就是把萝萝妮亚引到洞窟。他们从头到尾没提到过右臂有字的尸兵，你不认为这很不自然吗？」
　　「喵，这么说是没错……」
　　问题在于，该不该相信萝萝妮亚的话，而亚德雷认为可信。她中了致命陷阱，要是没有韩斯前来搭救，肯定早就死了。她没道理是第七人。
　　更别说萝萝妮亚是为了亚德雷而战，亚德雷如今岂能不给予信任。
　　「好哏，照你的判断就是了。」
　　亚德雷于是回头瞧着萝萝妮亚。
　　「萝萝妮亚，只有一名尸兵的话，你应该救得了吧？」
　　「只要对方的心还没死，我想应该行的……不，一定可以！」
　　泰格狃的主力部队应该还得过阵子才能抵达昏厥山地。找出那名尸兵，再打倒凶具九号前往〈命运〉神殿，应该还来得及。
　　独自留在德兹阵营里的恰姆虽然也很叫人担心，不过一来葛道夫应该会保护好她，二来她就算对上娜榭塔妮亚与德兹，也不至于三两下就被摆平。
　　看来，目前该以找出尸兵为最优先。
　　「所以，假设事情真如你所说的。」韩斯两手一摊，「我们该怎么找？」
　　正前方传来尸兵的厉声，三名尸兵随后现身。韩斯有如跳舞般飞身而去，亚德雷与萝萝妮亚也举起武器。
　　但下一秒，异变发生了。三具尸兵就像是被雷击中般同时弓起身子，发出惨叫并翻滚挣扎，森林各处也纷纷传来惨叫。
　　「怎咪回事？」
　　韩斯提防着四周，但亚德雷瞬间就想通是怎么回事。
　　芙雷米她们杀掉凶具九号了。
　　
　　
　　「喔喔喔喔！」
　　靠铠甲挡下大批尸兵的攻击，葛道夫不断冲锋，架开尸兵猛劲的同时借力使力，将对手甩到其他尸兵身上。
　　凶具九号察觉危机，转过身子打算逃跑。葛道夫暗笑在心，心想这下总算将它赶进芙雷米待命的山里了。
　　接下来，就只要等芙雷米狙击，并且别让凶具九号察觉到她的埋伏，胜负就能分晓了。
　　然而，葛道夫就在这时回头高呼。
　　「公主，您退下！恰姆也一样！这里交给我！」
　　他会这么说，是因为对芙雷米的狙击有所提防。她很有可能是第七人，也许会先瘫痪摩莅，趁机狙击轻怱大意的同伴。
　　葛道夫有自信能挡下一发狙击。至于德兹，葛道夫并不在乎它的生死。
　　「葛道夫，我明白了。」
　　「你干嘛突然下命令？」
　　两人依他所言远离前线，德兹似乎也明白葛道夫的用意，瞄了他一眼并点头示意。接下来，只剩芙雷米的狙击。成败端看她的本领，以及她是否真的是同伴。
　　摩菈与芙雷米一同在树丛里潜伏着。她们位于小山的半山腰，可以瞭望整个北麓。
　　恰姆与德兹等人发出的争战声，早已传入她们的耳里。
　　靠千里眼之力，摩菈掌握了整座小山的状况。亚德雷他们与凶具九号交手时，这座山里是没有尸兵的，但现在却有几具尸兵正探索周遭。
　　「摩菈，别动，否则会被发现的。」
　　两人相依而坐。等待凶具九号的期间，她们挖好了洞，在四周铺上树枝树叶以藏身。像这样的伪装，是芙雷米的拿手绝活。
　　要是此刻被发现，一切将化为泡影。摩莅吞声屏息，持续施展千里眼。
　　在恰姆与葛道夫的攻势驱逼下，许多尸兵撤退到山里，然而看似凶具九号的凶魔却还没出现。
　　「真是怪了。」芙雷米低语，「亚德雷不见了，萝萝妮亚也是。」
　　伙伴们还没进入千里眼的范围。摩菈透过树枝间隙窥望远方。另一头景物虽然看得有些模糊，但交战人数的确是有点少。
　　「发生什么事了，莫非是第七人……」
　　「要是发生重大变故，亚德雷应该会朝天空扔闪光弹以及烟幕弹中止计划。因此可以确定的是，亚德雷选择继续执行计划。」
　　「那为什么他们会……」
　　「不知道。这只有恰姆他们晓得。」
　　若真是这样，就更得尽早打倒凶具九号不可。这时，摩菈的千里眼捕捉到节状身躯的虫型凶魔身影，认定那就是目标。
　　「有了。」
　　相较于紧张兮兮的摩菈，芙雷米的神情一派冷静。
　　「角度与前进方向？」
　　「在我们正面向左二十多度，几乎笔直朝着山顶前进。」
　　「周遭状况？」
　　芙雷米握着枪，轻轻闭着眼，似乎还没打算就狙击位置。
　　「有十五具尸兵盾并肩聚在一块儿，凶具九号就在他们的正中央，外圈更有五十具尸兵围绕着，简直就像是一面墙。从魔打算接近它们，但都被挡了下来。」
　　「凶具九号在尸兵墙里的哪个位置？」
　　「几乎正中央，稍微偏后方一点。」
　　「凶具九号现在在看哪里？」
　　摩菈靠千里眼之力仔细观察凶具九号，由它貌似头部的部分镶着的复眼，推导出视线的方向。
　　「是葛道夫，它正忙着防范那小子的冲锋。」
　　「这就够了。」
　　说完，芙雷米将枪口伸出树丛。见她打算一枪狙杀，摩菈好生讶异，因为尸兵墙团团包住凶具九号，弹道根本就无法穿越。
　　芙雷米拔起一根头发弹到空中，待确认风向风速后，不疾不徐地说：
　　「等葛道夫下一波突击开始，你就说声『现在』。」
　　葛道夫目前还没进入千里眼的范围内。摩茳由树丛里探出头，看着伙伴们战斗的状况。
　　分外醒目的黑色镗甲，就在这时边咆哮边驱散尸兵，朝凶具九号奔去。
　　「现在！」
　　隔了一口气的时间，芙雷米的枪管迸出火花。
　　摩菈以千里眼之力，看到凶具九号被葛道夫的喊声吸引，从尸兵墙里稍微探出头，并且在下个瞬间被芙雷米给打穿脑袋。
　　就在这时，所有尸兵停止动作，接着发出疼痛的哀号翻滚挣扎，没有一具尸兵是站着的。
　　「看来是成功了。」芙雷米装填子弹边说道：「多亏你的完美支援，让我轻松许多。」
　　「不用客气。倒是我们早点回去会合吧，我挺担心亚德雷与萝萝妮亚的。」
　　大概是晓得战斗结束了，恰姆朝摩菈等人的方向挥挥手。于是两人由树丛起身，沿着斜坡奔下山。
　　
　　
　　失去右臂，断了双腿，死亡却还没降临至莱那身上。右臂的失血，如今早已停止。
　　后颈根的寄生体，似乎能提升尸兵生命力。化作尸兵的人，连安详的死亡都无权拥有。
　　在令人昏厥的疼痛里，莱那思考自己为何失败，为何好不容易得知黑之徒花的真面目，却告诉不了任何人。
　　（这下六花将会如何……）
　　莫非世界就到此为止？或者他们终能摧毁黑之徒花并赢得胜利？反正不管怎样，莱那漫长的奋斗只是徒劳一场，什么也没能做到。
　　（拜托了，六花……你们一定要赢，一定要守护世界，守护我的朋友。）
　　莱那心想，自己究竟哪里做错，有什么能够弥补的，但却什么也想不出来，只好放弃不再思考，
　　（一切都结束了，还是趁早解脱吧。）
　　自己根本不是勇者，只是个没出息的凡人罢了。莱那心想，这不是当初就明白的事吗？
　　这时，剧痛自后颈根传来，他的嘴擅自发出哀号，身子翻腾打滚。视野的一隅，他看见其他尸兵也承受着同样的痛苦。
　　他很快就明白这是怎么回事——六花打倒了操纵尸兵的凶魔。
　　同时，他也晓得自己即将死去。自己的身体，自己当然最清楚。
　　他发现自己的左臂能动了。看来凶具九号的死，也连带影响了他的身子。
　　但那已经不重要了。如今他失去右臂的文字，六花再也不可能找得到他了。
　　
　　
　　呻吟声笼罩着整座森林。亚德雷一行人停下来倾听，额头冷汗直冒。
　　「那些家伙干得好，但我真希望他们能稍微缓缓。」
　　亚德雷嘀咕着，心想这真是不巧。要是德兹所言属实，尸兵恐怕再过十五分钟就会全部死去。
　　知道泰格狃王牌的尸兵在凶具九号死后是否能活下来，亚德雷不晓得，但他认为可能性恐怕很低。
　　「……再这样下去线索会消失的，我们得赶紧找出那个人。」萝萝妮亚说。
　　「也搞不好那人早死了也说不定呗。」
　　萝萝妮亚冲了出去，但随即被亚德雷叫住。
　　「慢着！这样漫无边际地找也不是办法！」
　　「话是这么说没错，但你有啥线索咪？」
　　于是亚德雷爬到附近最高的一棵树上，将所有可视范围全眺望一遍。
　　他凝望一切：心想知道泰格狃王牌的尸兵也许会留下什么记号，不管是像先前那样扔出的布块，还是其他什么都好，亚德雷只祈祷，希望对方务必留下些蛛丝马迹。
　　但，他什么也没看到。
　　「该怎么办……」
　　辽阔森林里尸兵遍布。要在十五分钟里从中找出一个人，实在是不可能的事。
　　亚德雷也想过，要恰姆的从魔帮忙搜索，但等他们回到恰姆那儿告知状况，恐怕也早已过了时限。
　　「恰姆！芙雷米！摩菈！葛道夫！听得见吗！？」
　　亚德雷放声高喊。
　　「去找出右手上写了字的尸兵！」
　　然而，森林里有尸兵的呻吟回荡，亚德雷再怎么拉抬音量，也不可能传得到他们耳里。
　　亚德雷挖空心思。先前看到的那布块，以及刻在树木上的那文字，肯定是知道泰格狃王牌的尸兵所留下，因此唯一的线索，就是那名尸兵前不久还在那附近。
　　但光凭这一点线索，真的能锁定对方位置吗？
　　「……不对，这不是能不能的问题。」
　　一定可以！他只能如此坚信。身为地表最强的男人，总该有办法能办到。
　　在树上，亚德雷绞尽脑汁想着。
　　
　　
　　莱那的身躯挣扎，嘴里不断发出痛苦呻吟。尽管跟周遭的尸兵一样翻腾，但此刻的莱那，却是心如止水。
　　漫无边际的思绪，在莱那脑中穿梭。他以前曾听说过，人一旦将死，往事就会像这样子涌现。
　　他想起的，是故乡的村庄。
　　还有初恋情人雪提拉·麦亚——即使死了八年，她的一切却历历在目。莱那想起她那开朗的笑容，以及能够感染周遭众人的温暖。
　　他想起每年秋收结束后，在广场举办的小庆典，想起大家随声高歌的那一幕。每年一唱再唱的歌，来到魔哭领后却再也不曾唱过。
　　他想起当初欺骗自己的村人。他们没一个是坏人。会杀了雪提拉，害莱那受重伤，只是受恐惧逼迫，是泰格狃让他们出此下策。莱那不恨他们，只有满怀的悲伤。
　　最后，他想起亚德雷，想起八年前那稚幼的脸庞。如今他应该也十八岁了，莱那却怎么也无法想像他长大成人的模样。
　　他心想，要是能再跟亚德雷见个面，不知该有多好？
　　
　　
　　「亚德！我们得赶紧去找他！」
　　树下的萝萝妮亚呼唤，但亚德雷没回应她，依旧绞尽脑汁思索。
　　目前能确定的，是晓得泰格狃王牌的尸兵能够写字，能够扔掷布块。
　　于是他推测，那名尸兵恐怕无法随心所欲行动，否则应该会一开战就立刻前往寻找六花。他能做的顶多只有写字，以及扔掷布块。
　　能推估的还不只这些。
　　既然那名尸兵曾经尝试写下文字要我方别上当，也就是说他知道萝萝妮亚险些被骗。他曾经追赶过萝萝妮亚。
　　要是萝萝妮亚当时就在附近，他应该会直接对萝萝妮亚扔布，而不是扔上天空。由此判断，他当时离萝萝妮亚有段距离。
　　「萝萝妮亚！你来洞窟前，有尸兵追你吗？」
　　「有……对，有！」
　　「后来呢？」
　　「几乎全被我甩开了！」
　　「你打倒的那些尸兵里，有没有谁身上有字？」
　　「……没、没有！我记得应该没有！」
　　萝萝妮亚语带犹豫。亚德雷边前进边思索，要是尸兵被萝萝妮亚甩开，接下来会采取什么行动。
　　他回想自己沿途见到的，尸兵们的一举一动。
　　其中一个可能，是改去对付德兹他们。亚德雷当时曾看到许多尸兵朝那儿奔去。
　　也或许，他们被派去追杀亚德雷。亚德雷途中被几十名尸兵追赶过。这是最有可能的。
　　最后，也许他们被恰姆的从魔给拦了下来。
　　是三者之中的哪一个？若他们前往对付葛道夫以及德兹，那么就是在森林南边；若前往追杀亚德雷，那么应该就在附近；若是与从魔交战，则会在森林西边。
　　「快回想起来……」
　　亚德雷念念有词，由记忆里翻寻线索。
　　追杀自己的尸兵里，有谁右臂上写了字？亚德雷记不清楚，只记得好像有，又好像没有。他当时一心想救萝萝妮亚，根本无暇顾及尸兵的身躯。
　　「亚德！」
　　萝萝妮亚在树下喊道。时间所剩无几，现在只能边跑边想。亚德雷于是跳下树，挥手要两人跟上。
　　他气喘吁吁，飞奔而去，快到萝萝妮亚跟不上，彼此越离越远。
　　「亚德雷，我看恐怕来不及了呗？」
　　跑在身旁的韩斯小声问道，但亚德雷瞪了他一眼。
　　「混帐东西，我们怎能放弃！」
　　亚德雷可以想像，知道王牌的尸兵，经历一场多辛苦的战役。
　　亚德雷不知道，尸兵是在什么因缘下得知泰格狃王牌的真面目，但为了传递有关王牌的一切，他使出浑身解数奋战至今。光是在尸兵身上写字并扔掷布块，恐怕就已经是竭尽所能的成果。
　　他为了透露泰格狃王牌的真面目努力至此，我方岂能让他的辛苦白费！
　　该往森林的哪里找？这是绝不容失误的选择题。
　　莱那的意识逐渐昏沉；挣扎不已的身躯，力气正慢慢流失；嘴里发出的呻吟声，变得越来越小。
　　（还是睡吧……忘了这一切……）
　　这时，一阵声音就传入耳中，将莱那从睡意里拉回现实。
　　「有谁活着吗！？」
　　
　　
　　「有谁活着吗！？」
　　亚德雷仿佛要喊破喉咙似地大吼。他最后选择了森林西边，恰姆的从魔与尸兵交战的地点。如今时间只剩五分钟不到。
　　他只拥有些微不足道的线索：寻找萝萝妮亚时发现的一块布，以及挂在树梢上飘扬的破布。
　　最初见到时，他不以为意，虽然映入眼帘，却没放在心上。
　　但如今他明白了。那是那名知情的尸兵扔的，是为了传达自己的存在，而尝试扔上天的东西。
　　这要称作证据，不确定因素未免太大，但亚德雷现在也只能赌上一把。
　　「有谁活着的话就给个信号吧！告诉我们泰格狃的王牌是什么！」
　　恰姆的从魔早已离去，只剩宛如地狱的光景：被从魔杀死的尸兵倒卧四处，活着的尸兵则是不断挣扎呻吟。
　　亚德雷边吼，边巡视倒下的尸兵，一一举起右臂寻找文字。
　　「破解密室的方法、泰格狃的残片、娜榭塔妮亚、还有这次活着的尸兵。」
　　韩斯说着，并且像亚德雷一样开始寻找右臂上的文字。
　　「自从我们来到这儿，根本一直都在找东西喵。」
　　韩斯念念有词。亚德雷没多理睬，只继续检查尸兵的右臂。
　　这时，他发现一块挂在枝头的破布。要说是打斗时自然撕裂的，那形状未免太不自然。看来亚德雷果然没有看错。
　　不久，萝萝妮亚总算赶上，上气不接下气地加入寻找右臂有字的尸兵，但倒地的尸兵实在太多，恰姆的从魔战斗范围实在太广，所剩的时间也实在太少。
　　「不在吗？快给个信号啊！有没有谁活着的？」
　　亚德雷大吼，但环视周遭，依然是毫无发现。
　　
　　
　　（来了，他们总算来找我了。）
　　听到呼唤，莱那只高兴了一会儿，心头随即又被灰心与绝望占据。他们来得太迟了，自己唯一可供辨识的记号，写了字的右臂已经不在了。
　　莱那的身躯还能动，嘴里依然呻吟不断，但意识已经蒙上一层薄雾。
　　「不在吗？快给个信号啊！有没有谁活着的？」
　　听见六花的呼唤，莱那无力地举起左臂挥手，但四周满是挣扎翻滚的尸兵，六花没能分辨出混在其中的莱那。
　　由于得寻找的范围太广，他们甚至还没靠近莱那。
　　「你还活着吗？还活着对吧！」
　　莱那听得到呼唤，但心中只有个想法。
　　（来不及了，六花勇者，你们来得太迟了。）
　　他现在好困，意识即将落入黑暗。他已经没有力气抵抗这一切，举起的左臂掉回地面。
　　「呜喵！快回话呗！」
　　这是一开始遇见的，那蓬头乱发的剑士的声音。
　　「有谁还活着吗？我们来救您了！」
　　这应该是那名铠甲少女的声音。
　　他们俩的声音，都没能传进莱那的心里，但就在这时，莱那却听见另一名六花的声音。
　　「别放弃！要是你还活着，千万不要灰心！」
　　（真不可思议……）
　　听了这人的声音，莱那忽然觉得自己还不该死心，得继续奋斗下去才行。
　　「地表最强的男人来了！我一定会找到你，所以千万别放弃！」
　　莱那心想，这人还真是个怪胎，并且不知怎的，脑海里浮现了亚德雷的面貌。
　　（亚德雷……我可不会就此放弃。）
　　他想起自己曾立誓要当上勇者，曾向唯一的挚友自称勇者。而勇者就是永不放弃，所以才叫做勇者。
　　快想想，该怎么向六花传达自己的存在，有什么方法能告诉他们自己还活着。
　　靠挥手是行不通的，写字也没意义。在六花发现前，自己会先撒手人寰。
　　他只剩出声呼唤这个方法，但嘴里流露的，却尽是痛苦呻吟。他虽然左臂能动，舌头、嘴唇、咽喉却无法随心所欲控制。
　　难道，就没有其他方法了吗？
　　
　　
　　「……？」
　　寻找右臂刻字的尸兵途中，亚德雷忽然停下，似乎听见了什么。他不知道那是什么，但很确定自己听到些重要讯息。
　　「亚德，你怎么了？」
　　亚德雷手罩在耳边集中精神。尸兵群的呻吟里，确实有个与众不同的声音。
　　「……歌？」
　　亚德雷嘟哝一声。那是早已灭村的故乡，在庆典上唱的歌，而就在刚才，亚德雷听见了歌曲的片段。
　　他没听见谁说话，但那旋律确实是故乡的歌曲。
　　亚德雷于是循着声音全速奔去。
　　
　　
　　莱那正掐着自己的喉咙，嘴里依然发出呻吟声。他的手一抬，声音就变得高亢些，一放下，则发出低声。
　　靠左手的控制，莱那努力哼着歌。虽说是哼歌，但那走音的音调，只勉强听得出是首歌曲。
　　尽管如此，莱那依旧哼着。他想起八年前跟亚德雷以及雪提拉在一起时，他也曾做过一样的事。
　　当时亚德雷练习唱歌毫无进步，于是莱那只好抓着他的喉咙抬上抬下。要是不这么做，他根本连一首歌也唱不好。
　　（六花……你们听见了吗？）
　　他喊不出声，也发不出信号，唯一能做的，就是像这样唱歌。
　　
　　
　　每前进一步，亚德雷就更加确定，这绝对是故乡的歌曲。
　　在尸兵的哀号里，传来熟悉的旋律。亚德雷一时之间，差点将伙伴、魔神、黑之徒花的事给忘得精光。
　　「在哪里……」
　　他嘟哝了句。唱歌的是知道泰格狃王牌的那名尸兵，而那人还是自己故乡的村民。
　　亚德雷沿着歌声奔去，终于发现一具掐着自己喉咙的尸兵。一见到他，亚德雷恍然大悟。他根本没有右臂，怪不得找了这么久也找不到。
　　「是你吗？」
　　亚德雷来到尸兵身旁。
　　「就是你没错吧！」
　　亚德雷将尸兵抱起。受了重伤的他，体温正在下降，要是不立刻包扎治疗，将会有生命危险。
　　掐着喉咙的手，慢慢放了下来。
　　「萝萝妮亚！快过来！快点，救救这个人！」
　　亚德雷一喊，原本在别处寻找的萝萝妮亚于是连忙赶来。
　　「振作点啊！你已经得救了！维持住意识！」
　　尸兵似乎已经听不清话了，两眼也空洞失焦。亚德雷于是又大声呼唤了一次。
　　充满亚德雷心胸的，并不是想知道泰格狃王牌的渴望，而是与以为再也见不到面的同乡重逢的喜悦。
　　望着尸兵的脸，亚德雷心想他会是谁？这个人乍看还很年轻，跟亚德雷似乎差不到几岁，但故乡里与自己年纪相仿的男人照理说只有一个，而那人已经不在了。
　　「不会吧……」
　　「亚德！快让让！」
　　赶来的萝萝妮亚推开亚德雷，坐到尸兵身旁，先是止住右臂的失血，并触摸流到地面的血液，将其凝聚为球状。
　　血液一送回尸兵体内，萝萝妮亚接着咬住寄生体将其麻痹，再慢慢摘离尸兵身体。
　　亚德雷难以置信地看着，伸手触摸尸兵的散乱长发并捧了起来，发现额头上有条疤痕。
　　那道疤，亚德雷永远忘不了，因为那是自己小时候在莱那头上划下的。
　　「莱那……原来你、还活着吗？」
　　亚德雷跪到地上。他一直想见莱那，一直想感谢他救了自己，想为自己一个人逃跑的事向他道歉。
　　「不会吧，莱那……怎么可能有这种事……」
　　这时，韩斯来到亚德雷身后，看了看亚德雷的模样，随即意会到是怎么回事。
　　「你的同乡，看起来还有救咪？」
　　亚德雷什么也说不上，倒是萝萝妮亚回应了韩斯。
　　「……目前还不晓得。他的生命力已经流失殆尽……」
　　她缓缓摘除寄生体。所有扎进莱那体内的触手与脚，如今已全部解下。
　　「莱那！你还活着吗！是我啊！亚德雷啊！」
　　亚德雷想叫醒莱那，但萝萝妮亚的手随后又贴上他的胸口施术。疗程尚未结束。
　　「亚德雷，你先冷静点呗，否则会干扰到萝萝妮亚的。」
　　亚德雷这才回过神，默默等待萝萝妮亚的治疗结束。他一心一意祈祷，希望自己唯一的好友一定要得救。
　　「泰格……」
　　这时，莱那开口了，但声音没多久就停住，只剩喉咙传出吁吁声。他的嘴太过干哑，什么话也说不出来。
　　「亚德，给他水。」
　　亚德雷点点头，取出水壶倒给莱那喝。水壶没多久就倒干，莱那也似乎终于能说话了，张开嘴断断续续地说：
　　「听我说……六花、勇者……泰格狃它……」
　　「莱那，是我！亚德雷啊！还认得吗？」
　　亚德雷抱起他，但韩斯再次制止。
　　「先听他说呗，重逢的事等之后再庆祝。」
　　韩斯说得没错，莱那是为了传递泰格狃那王牌的一切才奋战至今，现在得先听他说完才行。
　　「造了……〈命运〉神殿。为了夺取……持花圣者的力量……而造的、神殿。」
　　萝萝妮亚拼命施展治愈之术。由她的表情，亚德雷看出情况不乐观，于是凝神倾听莱那的一字一句。
　　「由持花圣者那儿……夺取力量……造出……圣具……黑之徒花。」
　　三人同时倒抽一口气。他们追寻的黑之徒花，莱那竟然知道真相。但他们没空问为什么，只能继续听莱那说下去。
　　「持花圣者……留下的力量……将会被……黑之徒花吸收……能打倒……魔神的……驾驭命运的力量……抵御障毒的力量……一旦全部力量……被黑之徒花吸收……纹章将会消失……」
　　莱那嘴里冒出血来，接着一口气说：
　　「在所有力量遭吸收前，杀了黑之徒花。」
　　「杀？莱那，这话是什么意思？」
　　亚德雷问道，但随后就发现，莱那已经听不见他的话了。
　　「六花……越接近……落泪乡……黑之徒花……力量变强……在对付魔神前……得先杀了黑之徒花……对方一定……会接近六花……要是不接近……吸收不了纹章之力……」
　　莱那的身子渐渐失去力量，即使萝萝妮亚拼命治疗，依然赶不上流失的速度。
　　亚德雷恨不得要他别再说话，但也知道自己不能这么做。莱那透露的，是攸关世界命运的线索，他更是为了将它告诉六花，才豁出性命奋斗至今。
　　「黑之徒花是……」
　　莱那的声音越来越小，如今耳朵得凑到他嘴边才听得见。
　　「黑之……徒花是……」
　　三人继续听着莱那的下文。下一秒，亚德雷面色惨白，萝萝妮亚与韩斯瞪大了眼，面面相。
　　「莱那，这是真的吗？这一切究竟是怎么回事？」
　　亚德雷心跳澎湃，合不拢嘴，无法相信莱那刚刚的话。
　　他摇了摇莱那的身子，这时却发现，他的身体已经完全失去力气。
　　「别死，你还不能死啊。莱那！醒醒！快睁开眼啊！」
　　萝萝妮亚咬牙继续施术。但亚德雷知道，她已经竭尽所能。
　　他得把刚刚的话问个详细，更得将莱那救活，得带他回人类世界，带他回故乡去不可。
　　然而此刻的莱那面容安详，就像是此生已了无牵挂。
　　「不要用、那样的表情对我啊。莱那，我们走吧，一起回去吧，莱那。」
　　这不是真的！他好不容易活了下来，两人好不容易重逢，竟然又要在此告别。
　　「这次换我教你剑术吧，现在的我，一定会强到把你吓一跳。莱那……」
　　亚德雷声声呼唤。莱那睁着快阖上的眼，瞧着亚德雷的面容。
　　
　　
　　总算将黑之徒花的事告诉他们了。虽然没能说完一切，但这样应该也够了吧。干完这一切，充斥莱那心中的并非喜悦，而是总算能够入眠的安详。他就是如此疲惫，伤得如此沉重。
　　即将入睡之际，莱那在心中对亚德雷呼唤。
　　我就说吧，亚德雷，我才是真正的勇者。
　　我帮了六花勇者大忙，拯救他们免于全军覆没。这下六花勇者一定能打倒黑之徒花，安然抵达落泪乡，击败魔神拯救世界。
　　这一切，可都是多亏有我呢。
　　除了我，还有谁能办到这般丰功伟业？就算找遍世界，恐怕也找不到第二人了。
　　带着满足感即将睡去的莱那，却被不知谁抓着身子摇晃。莱那什么也听不见，但感觉到对方在似乎想表达什么，于是慢慢睁开眼，瞧着那小子的模样。
　　（……哈哈，这可真是逗了。）
　　莱那开了口。
　　「我说……你啊……长得跟我朋友真像。」
　　于是，莱那慢慢阖上眼。
　　
　　
　　「莱那……」
　　亚德雷一动也不动，抱着莱那不再动的身躯。萝萝妮亚的手悄然离开莱那的胸口，她已经无能为力了。
　　亚德雷茫然瞧着莱那的尸体。
　　「原来，他是亚德的朋友吗？」
　　亚德雷轻轻点头。
　　「抱歉，亚德雷，我没能救回他……」萝萝妮亚轻声回应。
　　「想不到寻找黑之徒花真面目的途中，竟然听到这么不得了的消息。如果他说的是真的，这下可大事不妙咧。」
　　韩斯说的，萝萝妮亚现在根本无心思考。没能救活任何人的懊悔填满心胸，她的眼角流下泪来。
　　她真希望救回尸兵，哪怕只有一人，也想让亚德雷与自己故乡的人们重逢。她奋战至今，为的并不是这样的结局。
　　要是能趁早行动，更留意尸兵的身躯，也许就能救活这位莱那了。萝萝妮亚从不曾像今天这样埋怨自己的愚笨。
　　抱歉，没能将你救回来。她在心中不停向莱那道歉。
　　「萝萝妮亚，你干什么哭呢？」
　　被亚德雷一说，萝萝妮亚连忙擦掉眼泪。
　　「萝萝妮亚，你说对了。只有你是对的，我们不该舍弃尸兵。我太丢脸了，竟然连这种事都判断错误。」
　　「亚德……」
　　「谢谢，这次真的是幸亏有你。」
　　这句话让萝萝妮亚难过得垂下头。她看得出亚德雷一直在强忍泪水。从今以后，亚德雷就真的是孤伶伶的一个人了。
　　这时，亚德雷忽然拔剑，并且对着莱那的尸体说：
　　「抱歉了，莱那，没能救你回来。但我不会让你的心血白费，所以接下来，你就陪我一起战斗吧。」
　　亚德雷将莱那的头发割了一束，结起来并收进自己腰间袋里。
　　「放心吧，萝萝妮亚，接下来的路有莱那陪伴，我不再寂寞了。」
　　亚德雷站起来，向萝萝妮亚与韩斯说道。
　　「走吧，先回去跟大家会合。」
　　「你想哭的话就哭一会儿哏，反正目前没有凶魔接近。」
　　「……有空哭的话还不如战斗。为了报答莱那的付出，我得打倒魔神拯救世界。我可是地表最强的男人。」
　　亚德雷转过身打算离去，但随即停下脚步。
　　「不……我看还是稍等一下吧。」
　　亚德雷抱着附近一棵树，脸贴到树干上，就这么默默哭了起来。
　　看着那背影，萝萝妮亚心想，今后尽可能陪在他身边，勉励并支持他吧。自己虽然帮不了什么，也许只是给他添麻烦，但萝萝妮亚还是立誓，要尽力而为。
　　即使是地表最强，一个人也是活不下去的。
　　我会守护他，绝不再让他哭第二次。
　　
　　
　　同一时刻，葛道夫在森林中奔跑，芙雷米就在他前方。他们的目的地，是萝萝妮亚之前前往的洞窟所在地。
　　其他伙伴穿越森林，朝〈命运〉神殿前进。而照当初计划，所有人将会在途中会合。
　　亚德雷与萝萝妮亚很可能已经前往神殿，但芙雷米实在放心不下，因此决定前往寻找亚德雷。
　　「葛道夫，究竟是怎么回事？」芙雷米颇有怨气地瞧着他，「为什么放任萝萝妮亚单独行动？为什么让亚德雷身陷危险？」
　　葛道夫伤脑筋，不知该怎么向她解释。要是交代不清，难保芙雷米不会举枪相向，甚至引爆娜榭塔妮亚膝上的炸弹。
　　「我会解释，但我们先跟、亚德雷以及韩斯会合。」
　　芙雷米啧了声，继续赶路。
　　他先前看过自己肩上的纹章，六枚花瓣一片不缺。知道亚德雷与萝萝妮亚平安无事，葛道夫这才安下心，毕竟我方可不能在这里失去同伴。
　　葛道夫等人来到洞窟，却没发现亚德雷他们的身影，只看到许多尸兵、以及两头凶魔的尸体。
　　「他们到底上哪儿去了。」芙雷米显得不耐烦。
　　「看来应该是、错过他们了。我们也到、会合地点去吧。」
　　直到刚才，此地由凶具九号负责防守，如今它一死，昏厥山地的凶魔也有了行动，恐怕随后就会来到此地。他们得尽早与亚德雷等人会合并离开森林。
　　「不行，我要再找一会儿。」
　　芙雷米到附近找了一遍，但亚德雷与萝萝妮亚并没留下讯息，因此判断不出他们身在何方。
　　
　　
　　亚德雷哭完，三人将莱那的尸体放着，直接离开。他们现在连埋葬莱那的时间都没有。
　　亚德雷发誓，等打倒魔神后，一定要来帮他造个墓，并祈祷他在那之前别被凶魔吃掉。
　　他反复拍打脸颊，将哀伤赶出心中。他接下来还得思考，知道黑之徒花真面目后，我方该如何行动。
　　他们快步朝森林深处走去。恰姆与摩菈应该已经穿越森林前往〈命运〉神殿，也得尽快与他们会合。
　　昏厥山地如今变得喧闹。一发现凶具九号死去，凶魔纷纷聚集而来。即使打倒凶具九号，他们依然没有喘息余地。战斗，还没结束。
　　「亚德，娜榭塔妮亚小姐她……」
　　这时，萝萝妮亚开口了。
　　「怎么？」
　　「娜榭塔妮亚小姐她为何会陷害我呢？」
　　亚德雷于是思索，恢复冷静的脑袋开始运转。
　　「亚德，我根本不知道什么呼唤凶魔的笛子，也没打算要陷害你，可是接下来该怎么解释，大家才会相信呢？」
　　「不用怕，有我在。」
　　亚德雷也曾怀疑过萝萝妮亚，但那疑虑已完全消失。她是为了亚德雷而行动，而且自己也中了陷阱。
　　「不知道是谁把笛子塞给我的。要是能知道那是谁……」
　　萝萝妮亚边走边想。亚德雷瞧着身后不远处的韩斯，见到他咧嘴一笑。
　　「要找犯人，不就在这儿吗？」
　　「……咦？」
　　萝萝妮亚愣了愣并回过头，看到韩斯正笑着挥手。亚德雷心想，这小子这次可真是搞了个大名堂出来。
　　「这是怎么回事？是韩斯先生做的？所以您是第七人吗？……既然这样，又为什么要救我呢？」
　　萝萝妮亚一阵混乱，下意识握起鞭子准备迎战，但韩斯毫不在意地说：
　　「真不愧是地表最强的男人，这么轻易就看穿我的完美计谋。」
　　「去你的，萝萝妮亚差点就被你给害死了。」
　　萝萝妮亚不知该如何是好，举着鞭子进退不得。
　　「您能解释一下吗？」
　　「也好，不过我们先听听亚德雷的推理呗。」
　　亚德雷叹声气。
　　「你是想看萝萝妮亚的反应对吧？为了孤立她，送她入险境，观察她会采取什么动作，所以才跟娜榭塔妮亚串谋。我说的有错吗？」
　　「对了一半，就给你打七十分呗。」韩斯笑着。
　　「那个……我还是不懂，能请您从头解释一次吗？」
　　于是韩斯耸耸肩道出一切。
　　「很简单，我一直都怀疑萝萝妮亚。不过除了摩菈之外的所有人我都怀疑，所以也不是特别针对你。」
　　「……咦？」
　　「萝萝妮亚，你跟目前最值得信赖的亚德雷、摩菈两人走得很近，他们俩对你也不太提防。对第七人而言，这样的立场非常方便。」
　　韩斯边走边继续说：
　　「第七人不希望身分曝光，所以尽管有好几次机会能杀我们，却总是毫无动作。而第七人最害怕的，就是遭人怀疑。」
　　「这样啊……」
　　「萝萝妮亚，你曾经救过我一命，之后也乖乖听从亚德雷的命令行动，有时搞砸了什么，但最后总是小事化无。不过，我一直觉得你的低调行事，只是不想惹嫌疑上身。」
　　萝萝妮亚听得目瞪口呆。韩斯继续又说：
　　「一听到尸兵这玩意，我就猜出泰格狃想玩什么花招。那家伙最擅长利用情感设下诡计诱骗我们。或者说，它搞不好根本就是对这类把戏情有独钟。」
　　设计摩菈，以及设计葛道夫时，泰格狃的确都用了相同手法：挟持对象的挚爱，逼对象听令行事。摩菝那次利用的是她女儿，葛道夫那次则是利用了娜榭塔妮亚。
　　「虽然用这招得看对手是谁，不过确实是效果卓越。我自己偶而也会使用这招，所以对泰格狃打什么算盘，再清楚不过了。」
　　韩斯嘻嘻笑着，亚德雷这才想起他可是刺客，是为了金钱，即使杀人也不在乎的坏家伙。
　　「我心想这次中计的应该会是亚德雷，可能再加个萝萝妮亚。而亚德雷出乎意料没中计，倒是萝萝妮亚被骗个正着。
　　于是我就想啦，萝萝妮亚可能真的上了敌人的当，但也搞不好是装作上当，背后另有企图。」
　　「您指的是？」
　　「比方说，你可以假装掉入陷阱，身陷绝境，那么其他伙伴势必得去救你，而凶具九号就能趁机开溜，还能为带兵前来的泰格狃争取时间。
　　而且你搞不好还能更主动，例如怂恿亚德雷一起去救尸兵，再设陷阱杀掉他，事后再装得泪眼汪汪，说亚德雷是因你而死，愿意以死谢罪之类的。不过这么做要不引人起疑，手段可能得再高明些就是了。」
　　「这主意是哪时想出来的？」
　　「在小屋那时，萝萝妮亚跟公主起争执的时候。」
　　竟然能在那么短的时间里就想得如此长远！亚德雷不禁对韩斯脑袋之机敏感到诧异。
　　「在那当下我决定先下手为强，跟公主一起合谋，由我先将笛子藏到萝萝妮亚身上，接着要是她嚷着要救尸兵，公主就揭发她，将她孤立在外。
　　如果萝萝妮亚真是第七人，将她孤立的同时也能多少限制她的行动，毕竟第七人最怕的就是遭人怀疑啦。」
　　「太过分了……」
　　「如果萝萝妮亚是假货，这样结果正合我意；如果不是，大不了事后公开真相。反正横看竖看，那都不会是问题。」
　　「……为何选择娜榭塔妮亚？」
　　「我可不认为摩菈能胜任这工作，再者其他家伙又都有可能是第七人。说来讽刺，这种时候最可靠的反而是公主和德兹。」
　　「……我想起来了。我们吵架后，韩斯先生的确跟娜榭塔妮亚小姐说了些什么。」
　　「答对了，就是在那时商量计划的。」韩斯笑了。
　　「后来，公主跟葛道夫提了这计划，我则是吩咐德兹，要它在公主设计萝萝妮亚时什么也别做。后来公主就顺利地孤立了萝萝妮亚。」
　　「……那么，笛子是哪儿弄来的呢？」
　　「那当然是公主的东西了。」
　　原来如此，是这么回事啊。亚德雷恍然大悟。谜底一揭晓，还真是没什么大不了的设计。
　　「不瞒你们说，其实萝萝妮亚离开亚德雷你们之后的单独行动，我一直乔装成尸兵在远处观察。萝萝妮亚轻易中计，公主顺利执行计划，我都第一时间就晓得了。」
　　「…………」
　　「那时我就看出，萝萝妮亚是第七人的可能性不高。如果她是第七人，不可能冒着被怀疑的风险单独行动。只不过我还是继续观察，一直到她中了陷阱，即将丧命的前一刻。」
　　「这、这是为什么？我可是真的差点就要死了！」
　　「我想看清泰格狃是不是真的想杀萝萝妮亚。因为泰格狃真正想杀的不会是第七人，如果泰格狃手下留情，那人是第七人的可能性就高了。」
　　亚德雷背脊一阵发寒。这是何其危险的赌局，要是稍有失手，萝萝妮亚将会枉死，韩斯也会背上见死不救的罪名，甚至因此被认定为第七人。
　　「我一直拖到最后一刻，萝萝妮亚真以为自己没救了，才去救她。」
　　「就像之前对我用过的那一招？」
　　「没错。人死之前的表现是撒不了谎的。」
　　说着，韩斯笑了。那是一种令人寒澈心扉的笑容。
　　「落入陷阱，知道亚德雷救命不及，又不能使鞭子，萝萝妮亚那时真的绝望了。但一个自知绝不会被杀的第七人，是不可能装得出那种表情的。」
　　萝萝妮亚似乎也回忆起当时，脸色一阵惨白。
　　「我杀过许多人，也看过不少高估自己、以为不会被杀的家伙。我是绝不会看走眼的。我能够肯定，萝萝妮亚并没有身为第七人的自觉。」
　　没直接断定她并非第七人，是因为第七人有可能不知道自己是冒牌货。
　　「虽然这次的行动没有计划，都是见机行事，倒也一帆风顺。亚德雷，你说，我这人是不是挺有两下子的？」
　　韩斯对着亚德雷笑，亚德雷倒是面露怒容。如果他来不及救萝萝妮亚，如果娜榭塔妮亚临时叛变并杀了萝萝妮亚，或者第七人或凶具九号有什么异常举动，六花恐怕就得承受毁灭性的打击。
　　这次的行动，风险未免太大。
　　「……怎咪，亚德雷，你生气啦？」
　　韩斯忽然一脸郑重其事地说：
　　「喵，亚德雷，你实在是有些天真过头了。守护同伴虽然要紧，但光是那样，可是没办法成事的。」
　　「可是，韩斯……」
　　「接下来可不见得都能找到确切证据，也许得面临不得不割舍同伴的时刻。为了那一刻的到来，我认为我们得尽量搜集线索，哪怕只有一点都好。」
　　「即使陷同伴于危险？」
　　「那当然。这场战役没有安全的道路，也没有确实的胜利，不是咪？」
　　亚德雷无从反驳。他根本料想不到，竟然会在此刻得知黑之徒花的真面目，也不能保证抵达〈命运〉神殿就能获得有益资讯。韩斯说得没错，竭力搜集线索，也许不会是错误的选择。
　　「倒是，这次竟然会在这意想不到的地方发现黑之徒花的真面目。」
　　韩斯指的，是莱那的那番话。亚德雷也想起了，最后那句令他难以置信的话。
　　「所以亚德雷，接着你打算怎么办？」
　　亚德雷烦恼了一会儿，随后回答他：
　　「我们一样前往〈命运〉神殿。黑之徒花的真面目还没完全揭晓。我不愿怀疑莱那，但他的线索也不见得就绝对正确。」
　　「要向大家说咪？」
　　亚德雷再次陷入沉默。
　　「……先别跟大家说，等时候到了，我就会公布。」
　　亚德雷自知，这是最拙劣的一步棋，但要是不这么做，恰姆或葛道夫恐怕会杀了芙雷米。亚德雷实在无法做出，等于要她丧命的决定。
　　「喵嘻，你还真是一样宠芙雷米呐。但这次的要求我可不接受，芙雷米要嘛得死，要嘛至少得限制行动。」
　　「再等一会儿吧，我想先看清芙雷米有何打算。」
　　「放任她自由，观察她的反应？我可不认为这是好主意。」
　　韩斯不肯接受，萝萝妮亚也犹豫不决。
　　这时，一旁奔来两道人影，是芙雷米与葛道夫。
　　「总算找到了。你们到底上哪儿去了？」
　　「喔喔，抱歉抱歉。专程来找我们吗？」
　　看着芙雷米，亚德雷自问，自己的举手投足够不够冷静，表情够不够自然。
　　「你们刚去做什么？」
　　「去寻找拯救尸兵的方法，可惜最后没有找到。萝萝妮亚落入敌人陷阱，韩斯救了她。」
　　芙雷米无言以对地看着亚德雷，随后视线忿忿地转向萝萝妮亚。
　　「对、对不起，芙雷米小姐，都是我不好。」
　　「喵嘻嘻，都是这家伙害的，芙雷米你不妨修理她一顿。」
　　她没理睬韩斯的玩笑话，转身面对亚德雷。
　　「你为什么，总是这样……」
　　芙雷米生气了。亚德雷从那表情，看出她对自己的操心，知道她真的很看重自己。
　　然而，他现在无法正视那张脸。
　　因为莱那最后说出的话是：
　　『黑之徒花是呈现人类姿态的圣具，一个拥有白发，额头长了一只角，眼神无比冰冷的少女。』
　　这是可信的资讯。即使亚德雷不愿相信曾拯救亚德雷性命的她，与众人一同奋战至今的她，是为了消灭六花而造的圣具，但吻合所有特征的，除了芙雷米没有第二人。
　　「……怎么了，亚德雷，你有什么想辩解的吗？」
　　注意到亚德雷的眼神，芙雷米于是问道。她知不知道自己遭怀疑？是尚未察觉，还是已经察觉，只是在故作从容？
　　亚德雷一一回想，从以前到现在，芙雷米的种种样貌。
　　抱着狗，一脸疼惜的模样；谈到自己是由凶魔抚养长大时的模样；谈到自己遭舍弃时的心痛模样；悲叹所有的爱尽是虚伪时的模样；她说有了亚德雷，有了活下去的念头时的模样。
　　这一切，都是假的吗？
　　但亚德雷又无法怀疑莱那的话。那可是唯一的挚友豁出性命送来的线索，他不能就这样忽视。
　　「哪有什么好辩解的。抱歉，是我不好。」
　　说着，亚德雷手绕到芙雷米肩上将她抱住。
　　「！」
　　芙雷米一时不晓得发生什么事，但随即慌乱地掰开亚德雷的身子。
　　「你做什么？为何突然这样？」
　　看着目瞪口呆的芙雷米，亚德雷纳闷地问了。
　　「我做了什么奇怪的事吗？」
　　「很怪。你是怎么了，到底在想什么？」
　　芙雷米满面通红。韩斯于是笑着说：
　　「喵嘻嘻嘻，你们可真热情呀。不过要是可以，两位还是等晚点儿再搞呗。」
　　「……韩斯说得没错，这一切等之后再说。」
　　亚德雷回忆着刚才抱住的那纤弱身躯。刚刚的拥抱，完全是出自下意识的举动，他觉得要是错过这次，以后也许再也没机会抱她了。
　　「走吧。公主他们、已经前往〈命运〉神殿。韩斯，那件事、得请你向她解释。」
　　「唔喵，我了解了。」
　　于是，韩斯跟葛道夫一奔而去，亚德雷等人也随后跟上。直到现在，芙雷米的脸还是红的。
　　一边跑，亚德雷边想，现在下定论还太早了，等抵达〈命运〉神殿，完全辨清黑之徒花真面目后，再做出决定也不迟。
　　芙雷米真的是在欺骗我方？又或者根本不晓得自己是黑之徒花？除了芙雷米，还有其他长角的少女吗？是否有什么其他真相，是连莱那也不知道的？
　　要下决定，得先厘清真相；一旦下了决定，就绝不能再有所迟疑。
　　即使，那是多么残酷的决断。
　　
　　
　　「九号大概就要被六花突破了吧。」
　　在魔哭领平原上前进的泰格狃悠哉地说道。凶具二号于是回答了他。
　　「除非六花跟德兹太蠢，否则应该早就如您所言。」
　　「也罢，以一个废物利用的凶魔而言，它干得已经算不错了。嗯，我们就表扬它吧。」
　　集结了泰格狃阵营主力的重兵，正全速前往昏厥山地。要抵达目的地，还得花点时间。
　　「不知道黑之徒花是否平安？」
　　听凶具二号这么说，泰格狃怔怔瞧着它。
　　「莫非是有什么威胁？」
　　「不，倒也没有……」
　　「那就不要紧了。」
　　说完，泰格狃笑了。
　　六花向来都在泰格狃的盘算里战斗，如今却头一次摆脱它的手掌心。而凶具二号，并没察觉到此事。
　　泰格狃享受着暖阳，一派悠闲地朝昏厥山地前进。
　　
　　