　　第五章　发现
　　
　　
　　明明已经打倒许多尸兵，森林里依然到处都有尸兵在徘徊。萝萝妮亚竖起耳朵，细听尸兵的脚步声，沿着敌人数量较少的路径奔去。
　　这时，身后传来尸兵的厉声，接着又传来德兹的雷击声。
　　「大家正在战斗……」
　　萝萝妮亚顿时心想，该回去帮他们不可，但立刻打消了主意。现在回去的话一定会被杀掉。目前遭到娜榭塔妮亚栽赃，德兹、恰姆、葛道夫也对她产生怀疑，再加上她又逃跑，嫌疑只会有增无减。
　　事情怎么会演变成这样呢？她知道自己不能回去，但又不知道该如何是好，她想不出任何洗刷嫌疑的方法。
　　几小时前，她才在小屋里检查过装备，而当时根本没有什么笛子。那显然是娜榭塔妮亚偷藏进去的。
　　但萝萝妮亚知道，自己一直都提防着娜榭塔妮亚，要是彼此有接触，照理说会有所察觉。娜榭塔妮亚根本没机会在自己盾甲里藏笛子。
　　如果不是她，那么会是谁？是葛道夫、德兹、还是第七人？她绞尽脑汁，但想不出任何答案。
　　「原谅我，亚德……」
　　萝萝妮亚心想，自己又给大家添麻烦了。就因为自己笨，才会被人设计，尽管懊丧后悔，却怎魔也无法变得聪明些。
　　她想起离开之际，亚德雷的表情。当时连他都怀疑自己，这是最令萝萝妮亚难过的。
　　然而萝萝妮亚依旧前进，穿越尸兵之间的空隙，前往洞窟的所在地点。
　　自己的事留待之后再说。现在的她，有件事非做不可，那就是拯救尸兵。
　　「……没问题的，我一定办得到。」
　　她的牙齿颤抖到合不拢嘴，心想光凭自己一人，究竟能办到些什么。然而愤怒超越了恐惧，她无法原谅尸兵的始作俑者泰格狃，无法原谅见死不救的伙伴们。
　　「！」
　　不知是偶然，还是听见了萝萝妮亚的嘀咕声，一具尸兵就在这时发现了萝萝妮亚。
　　萝萝妮亚侧身逃去，但尸兵发出厉声，通报敌人的存在。
　　「哇啊！」
　　尸兵由两侧夹击，朝萝萝妮亚挥拳而来。她靠肩甲挡下，身子却没能向葛道夫那样承受住，整个人踉跄倒向前方。
　　险些跌倒的她直起身子逃去，但前方又被其他尸兵挡住去路。萝萝妮亚知道这下不交手就无法前进，双手舞起鞭子应战。
　　她想出言咒骂——唯有这样她才能全力战斗——但却什么也说不出来。她能对付凶魔，但眼前的可是人类。
　　萝萝妮亚死命挥鞭，阻止爆冲而来的尸兵，但鞭子迟钝的动作，顶多只能挡住敌人的攻击。
　　「啊咕！」
　　想前进的她，被尸兵一拳打中颜面，折断的鼻子顿时鲜血直流。
　　一流血，她立刻启动〈鲜血〉圣者之力，靠血液将折断的鼻子扳回原形，凝住血液以止血。
　　但她连自疗的时间都没有，下一波攻击接连袭来。
　　「对不起！」
　　萝萝妮亚高喊，卯足全力挥鞭。鞭子在群树之间穿梭飞舞，将尸兵一一打倒。这一击不知令多少人丧命，但她现在可没有手下留情的余地。
　　背负着罪恶感，萝萝妮亚继续前进。她连替尸兵包扎的时间也没有，只能赶往洞窟寻找机会，但是，那里究竟有些什么，是否真的对拯救尸兵有所帮助，连她自己也不晓得。
　　不过，只要到了那儿，一定可以发现些什么——至少，尸兵是这么说的。
　　这时，她听到倒在身后的尸兵说话。
　　「……拜托……治疗我……」
　　才说完这句，他就断了气。
　　「果然没错。」
　　萝萝妮亚嘀咕了句。尸兵里果然有人活着。尽管寄生体侵蚀颈椎神经以及脑部，但还是有些人的心灵末死。
　　其他地方接着也传来声音，追杀萝萝妮亚的尸兵开口说话了。
　　「……不要……杀我……」
　　尸兵边说边袭击而来。萝萝妮亚一个翻滚避开攻击。
　　「请稍等一下！我一定会救你们的！」
　　萝萝妮亚高喊，拔腿向前奔去。
　　
　　
　　莱那在森林里徘徊了好一阵子。北边传来的尸兵嚎叫如今也少了，南边虽然沉静了一阵子，刚才似乎又开始交战。
　　（我在这里啊……六花勇者，为何还不过来？）
　　这次，莱那遇上蜥蜴型凶魔。他发出厉声，被迫随着群众而来的其他尸兵一同进攻。
　　蜥蜴型凶魔甩着尾巴，嘴里的酸液吐向四面八方，看来这是不惜牺牲防御，也要多消灭一名尸兵的战法。
　　（又来了！）
　　群聚而来的尸兵制服了蜥蜴型凶魔的双手双脚，莱那不停践踏其头部。最后，蜥蜴型凶魔化为一滩泥状的固体。
　　莱那从刚刚就打倒了好几头凶魔，也不只一次亮出右臂的文字给它们看，但来路不明的凶魔不但没停止攻击，六花也没因此发现莱那的存在。
　　看来是无法指望这群凶魔了，得自己想办法去见六花才行。但莱那现在左臂不能动，六花的交战场所也离他太过遥远。
　　莱那绞尽脑汁，思索如何接近六花，然而只要左臂这唯一的希望动弹不得，任何想法都无法实现。
　　左臂刻上文字的五名尸兵，如今不知身在何方。他们总该有个人与六花有所接触，难道六花都没发现那文字吗？
　　（不会吧……）
　　一个最糟的想法，令莱那背脊一阵凉飕。
　　要是六花早已看到左臂上的文字，但却刻意忽视，莱那的希望就等于完全落空。
　　也许他们早已放弃，认为尸兵无可挽救；也许他们认为莱那握有的线索不值得冒险；也许他们认为那是泰格狃的圈套。若真是这样，一切就到此为止了。
　　他才正想着，不远处的尸兵就在这时发出厉声，但来路不明的凶魔应该不在那方向。莱那的身躯起了反应全速奔去，周遭的尸兵也一起朝那方向前进。
　　这次的集结与先前大不相同，规模不是过去可比拟的。看来他前往的，是六花勇者所在之处。
　　也许他们来找我了——希望自莱那心中涌现。
　　（他们发现我了吗？不对，没发现也无所谓，只要让他们看右臂上的文字就行了。）
　　不久，他见到一名战士的身影。群树之间微微透出金属光泽，显示出那名战士朝森林最深处飞快奔驰。
　　追着追着，莱那发现两件事：那名战士是个持鞭的矮小少女，并且战斗时刻意不杀死尸兵。
　　最初遇见的那名蓬头乱发的剑士，斩杀眼前的敌人毫不留情，而她却仅靠鞭子护身，没给尸兵任何致命伤。
　　莱那认为她肯定是想拯救尸兵，或者至少努力不杀尸兵。只要能亮出这串文字，她一定能发现自己还活着。
　　（看见希望了！就是现在！我的左臂，快动吧！）
　　莱那边跑边许愿，但左臂并不听他的使唤。
　　这时，莱那忽然听到什么怪声，就像是有谁在对自己说话。
　　他想转头看周遭，但颈子动弹不得。附近除了她，应该没有其他六花，而尸兵照理是不可能开口说话的
　　不久，又有人说话了，而这次莱那听得一清二楚。
　　「救……我……」
　　声音来自尸兵。说话的是跟莱那一同追逐铠甲少女的尸兵群。
　　为何尸兵会说话？莱那顿时陷入混乱。他一直以为，除了自己，其他尸兵全是无法思考的活尸，莫非这想法是错的？
　　他听见尸兵说话，虽然语句不相同，有「我还活着」、「别杀我」、「到洞窟去」、「帮助大家」……等，但内容大同小异，不外乎就是要她救自己，以及要她前往洞窟两种。
　　当初他躺在洞窟时，根本没有尸兵说过话。莱那不懂他们为何突然能发声，以为可能是凶具九号出了事，或是有第三者让他们能够说话。
　　一边追逐萝萝妮亚，莱那一边思考，最后总算想通尸兵开始说话的原因。
　　（混帐……竟然有这种事！）
　　一度高涨的希望，瞬间化为绝望。
　　要说尸兵为何能发声，除了受凶魔操纵，再也没有其他理由。
　　至于为何要让尸兵说话，他也随即明了。凶具九号打算诱骗铠甲少女到洞窟，在那里对她不利甚至杀了她。然而少女浑然未觉，再这样下去肯定会被杀掉。
　　（……六花，快停下来，那里什么也没有的！）
　　莱那绝望的原因还不只如此。试想一旦铠甲少女发现那是诡计，事情将会变得如何？
　　不用说，六花到时肯定会把莱那留下的文字也视为诡计，认为那是泰格狃利用王牌的线索为饵，要来诱杀六花。
　　（怎魔办，我该如何是好？）
　　铠甲少女的背影早已缩小远去。她闪躲尸兵攻击，靠鞭子荡到树上，沿着树枝朝森林深处迈进。
　　最后，莱那再也看不到她的身影。
　　
　　
　　萝萝妮亚不见了！亚德雷尽管知情，却也没办法追着她而去。为了将凶具九号赶到南边山里，他的战斗依旧持续着。
　　他们逐步压着敌方打，但凶具九号的防守依然固若金汤。
　　「妈的、妈的……到底要怎么办才好？」
　　亚德雷扔着炸弹，嘴里念念有词。萝萝妮亚真的去救尸兵了吗？她知不知道自己正身陷危机之中？
　　亚德雷不懂萝萝妮亚真正的想法，不懂她是真的要救尸兵，还是真如娜榭塔妮亚所雷，打算欺骗自己。
　　「……你到底在想什么？」
　　一具尸兵想由身后架住他双臂，但他沉着地弯下腰，抓住尸兵的手臂一扔，头下脚上将其重摔至地面，接着再往头部补上一踹。
　　现在怎么可以怀疑萝萝妮亚？她可是中了泰格狃以及娜榭塔妮亚的计，此时岂有不救她的道理？
　　亚德雷绞尽脑汁，思考自己该做什么，以及哪些是非做不可的事。
　　「葛道夫！」
　　亚德雷放声呼喊，正打算朝阵型中心冲锋的葛道夫于是转头。
　　「保护好恰姆！不准让娜榭塔妮亚或德兹动到她一根寒毛！」
　　「怎么回事！？」葛道夫也大喊。
　　「听好了！我也对德兹你们的背叛有所准备！只要恰姆受了一点伤，就别想指望娜榭塔妮亚活命！」
　　要想前往拯救萝萝妮亚，恰姆是一大难题，因为这样势必得留她一人在德兹阵营里。葛道夫目前还勉强算是我方，所以除了靠他保护恰姆，亚德雷也没其他办法。
　　葛道夫应该不会为了娜榭塔妮亚的野心，而是为她的安危而战。刚刚的恫吓，效果不得而知，但亚德雷现在也只能么做了。
　　「亚德雷先生，您这话究竟是……？」
　　娜榭塔妮亚问了，但亚德雷没理会她，接着向恰姆喊道：
　　「接下来交给你了，恰姆！」
　　「到底怎么回事嘛？」
　　亚德雷连恰姆的回话都没听，就朝萝萝妮亚离开的方向奔去。
　　在森林里徘徊的尸兵如今消失无踪，恐怕全都去追杀萝萝妮亚了。一边跑，亚德雷边想，为何萝萝妮亚要袒护尸兵到这种地步。
　　决思考，这其中一定有什么理由。亚德雷回想她听说了尸兵之后的反应，回想从雾幻结界遇见她直到现在的所有事情，但并没有想到什么。接着他回想起更久以前，也就是两年前在艾特洛那座山里遇见她之后的所有事情。
　　这时，某段记忆自亚德雷脑海里复苏。
　　「萝萝妮亚……不会吧？」
　　亚德雷嘀咕了声，心想事情应该不会是这样吧。
　　
　　
　　同个时刻，萝萝妮亚也回想起过去，想起当初遇见亚德雷•麦亚的往事。
　　所谓人生，就是一辈子的忍耐——这曾经是萝萝妮亚•曼切特的信念。
　　自己运气差，生下来就是萝萝妮亚，因此只能忍耐到此生结束为止，这是既无奈却又不得已的事。萝萝妮亚向来如此看待人生，并且活了下来。
　　直到她遇见亚德雷为止。
　　萝萝妮亚出生在位于大陆东边尽头的青风之国琳德。那是个非常小的国家，六花同伴们恐怕没人知道它的所在位置。
　　青风之国的国民大多养牛为生，萝萝妮亚的父母也不例外。萝萝妮亚从小就是看着悠哉吃草的牛只长大。放牛是她的工作，一旦发现牛只走散，就吹笛子叫来父亲或牧牛犬。
　　萝萝妮亚喜欢牛。若有人间起世上最美好的是什么，萝萝妮亚会毫不犹豫地回答牛。
　　喜欢牛的她，甚至在后来万天神殿为自己制作铠甲时，都选择牛型的设计，只不过造出来的铠甲实在是太像牛，在其他圣者间风评极差。
　　她的父亲是个沉默寡言的老实人，母亲开朗多话又懂得享受人生。在他们的养育下，造就出萝萝妮亚疼惜万物的心，以及悲天悯人的性格。
　　要是没有变故，萝萝妮亚恐怕一辈子就只是个善良的牧牛少女，而她想必也宁愿自己过着那样的人生。
　　但她七岁那年，故乡遭到盗贼侵袭。一个小国里的小村庄，对突如其来的盗贼根本束手无策。盗贼就像是捡拾路旁零钱般将村庄洗劫一空，萝萝妮亚也在一夕之间失去父母，以及一切重要的事物。
　　在那之后，萝萝妮亚渐渐学习到，世上充满悲伤与辛酸，而欠缺智慧、实力、魅力的人，永远摆脱不了它们。
　　成了孤儿的萝萝妮亚被邻国的巨商收养。那商人是世人口中的大善人，总是收养无依无靠的孤儿。
　　然而，那只不过是欺世盗名的假面具。他让孤儿到自己的农场里工作，而且对懒惰虫挥鞭毫不手软，对勤奋者连一枚铜币也不给。尽管农场中没人称孤儿为奴隶，但他们实际上就跟奴隶没两样。
　　在严苛的环境里，孩子们采取的行动既不是改变环境，也不是反抗现实，连尝试逃脱的人都寥寥无几。
　　孩子们将不满与绝望发泄到最弱的成员身上。而成为宣泄出口的成员，就是孩子当中最笨的萝萝妮亚。
　　每当萝萝妮亚搞砸了什么，孩子们便痛殴痛斥，哪怕是再小的过失也绝不放过。孩子们以挑萝萝妮亚的毛病为乐，甚至到了最后，即使在大人监视下也毫不避讳。
　　萝萝妮亚从来不抵抗，认为错的是自己，因为自己失败才招来众怒，认为自己是加害者，其他人才是受害者。
　　她希望自己不会再犯相同的错，但却总是力不从心。而且即使错不在萝萝妮亚，其他孩子也总是怪罪于她。
　　渐渐的，她了解到自己做什么都败事有余，就算再怎么努力也毫无意义，自己只是个给人添麻烦的蠢货。
　　于是她心想，既然帮不上忙，那么好歹别给周遭添麻烦。
　　但她的努力依旧是徒劳无功。就因为从不顶嘴，孩子们将所有坏事全怪到她身上，就连自己的失败，或是对境遇的不满，也都说成是萝萝妮亚的错。
　　最后，她也不再努力了，变得成天畏畏缩缩，带着低声下气的笑容，只祈求自己别再被欺侮。
　　某天，农场发生窃案，那其实是孤儿里的孩子王犯下的，一切罪责却全推到萝萝妮亚身上，甚至连萝萝妮亚都认为，那是自己的过错。
　　
　　
　　被赶出农场的萝萝妮亚，为了活命而徘徊流浪。她四处寻找工作，央求雇主给自己机会，却总是一再遭拒。
　　有一天，在街上游荡的她，见到一名穿着体面的少女，鞋子有些肮脏。萝萝妮亚于是打定主意，前去向少女搭话，先以自己的衣服为她擦鞋，随后低声下气地笑着表示自己什么都愿意做，问少女是否愿意雇用她。
　　这名少女其实是在〈鲜血〉神殿修行的修女。就这样，萝萝妮亚得到了新的工作。
　　换了住处，换了餐饭，萝萝妮亚的人生却什么也没变。依然像个蠢货的她，也依然被周遭人们当成不满与郁愤的宣泄口，而她自己既不抱任何疑问，也无意摆脱这样的境遇。
　　既然做什么错什么，只好尽量不惹麻烦，不惹人生气。但求无过的日子，就是她追求的目标。
　　萝萝妮亚开始认为，所谓的人生，就是一辈子的忍耐。但就在这当下，她获选为〈鲜血〉圣者。
　　
　　
　　一开始，她以为是哪里弄错了；随后，她很不得是哪里弄错了。
　　她觉得自己的人生向来一事无成，不可能胜任〈鲜血〉圣者这工作。一想到今后可能被世人称作史上最糟的圣者，被更多人责骂，她就怕得浑身直打哆嗦，不知该如何是好。
　　当众人决定举行返还圣者之力的仪式时，萝萝妮亚松了口气，心想与其当个圣者，当个杂工起码还不必挨那么多骂。
　　然而，这只是恶梦的开始。在万天神殿的神殿长摩菈推荐下，萝萝妮亚接受了圣者的菁英教育。而她当时还不晓得，这是摩菈策划的阴谋。
　　成为六花勇者——听到摩菈立下的目标，萝萝妮亚一时因过度恐惧，呼吸困难而昏厥。醒过来的她，以为只是做了场恶梦，但随后一面对现实，她又再次昏了过去。
　　摩菈确实有识人之明，萝萝妮亚身为圣者的才华，可说是世间罕有。
　　摩菈说，她的实力已超越自己以及〈太阳〉圣者黎乌拉等神殿的大老，甚至能与当代最强的圣者恰姆•若瑟匹敌。
　　但萝萝妮亚听了非但高兴不起来，甚至更加惶恐。她深信自己将会成为人们口中空有才华却一事无成的无能圣者。长年养成的自卑思考，毕竟不是一朝一夕能改变的。
　　在摩菈的命令下，她还曾经到几个大名鼎鼎的战士门下拜师，然而即使是身经百战的老将亲身指导，萝萝妮亚依然只是虚度光阴，什么也没学会。
　　之后，萝萝妮亚前往神秘低调的猎凶魔专家艾特洛•史派克那里，并且遇见了亚德雷。
　　
　　
　　最初遇见亚德雷的那一幕，萝萝妮亚记得十分清楚。当时他裸着上半身，紧咬着牙，睁着一双血眼，举起伤痕累累的手指掷针。乍见那表情，萝萝妮亚觉得他就像是六花英雄传里提及的凶魔，那种只晓得憎恨与杀戮的存在。亚德雷当时就是如此骇人，萝萝妮亚对他的第一印象，只有恐怖两个字。
　　「我叫亚德雷•麦亚，将来会成为地表最强的男人，但现在还不是，所以别跟我说话。」
　　萝萝妮亚别说是主动，就算受人拜托，也不愿跟亚德雷说上一句话。只见她点头如捣蒜，正打算逃到外头，亚德雷就在下一秒发出咆哮袭来。
　　萝萝妮亚吓得跪地抱头，但亚德雷的目标其实是艾特洛。只见艾特洛从容地摔倒他，一踹再踹，直到亚德雷动弹不得为止。最后，艾特洛踏着他的脸，朝上头吐了口口水。
　　见到这景象，萝萝妮亚不禁埋怨起自己的命运，心想事情为何会变成这样，自己来到了一个何其恐怖的地方。
　　
　　
　　几天过去，亚德雷的行为就如同初见时他所说的，完全不理会萝萝妮亚。而萝萝妮亚除了接受艾特洛打倒凶魔的课程外，剩下时间都在自习，研读艾特洛自撰的书籍，至于身旁大小事，也都是由艾特洛打点。
　　听课或自习的休息时间，萝萝妮亚总望着亚德雷。他的所作所为与其说是在训练，看起来更像是在自残，而与艾特洛一天一次的比试，看起来也只是单方面的活受罪。
　　他这样究竟在做什么呢？萝萝妮亚虽然纳闷，却提不起勇气问他。
　　为何对亚德雷如此在意，萝萝妮亚自己也不清楚。或许早在相遇时，萝萝妮亚就不知不觉喜欢上他；或许是因为他的伤叫人看得于心不忍；也或许是他受伤倒地的身影，与自己遭人欺侮的童年情景太相似。
　　某天夜里，萝萝妮亚违背艾特洛不要关注亚德雷的命令，走进亚德雷居住的洞窟。
　　萝萝妮亚其实只打算趁他睡着时偷偷为他疗伤，然后马上离开。心想这样总不至于惹他生气。但没想到萝萝妮亚手才刚碰触到亚德雷，他登时一跃而起。
　　「你来做什么！」
　　萝萝妮亚吓得退到洞窟一隅直打哆嗦，心想这下得挨骂了，搞不好还会被杀掉。
　　「艾、艾、艾特洛师父要我为你疗伤……」
　　她临时撒了个谎应付，但随即后悔：自己的谎话有哪一次不被识破的。没想到亚德雷也没多说什么，乖乖地挺出自己伤痕累累的身子。
　　萝萝妮亚以生疏的手法替他疗伤。治疗能力是她父母以外的人们唯一称赞的长处。想到自己好久不曾像这样帮助他人，萝萝妮亚轻轻笑了。
　　之后，萝萝妮亚与亚德雷聊了起来，并提到自己的状况，没想到亚德雷却大为激动，斥责她为何要抛弃得来不易的力量，随后流下泪来，说自己想要力量。
　　萝萝妮亚心想自己又做错事了，想安慰亚德雷，途中却也哭了起来，反倒是先哭完的亚德雷安慰她。由第三者角度来看，他们或许就像傻子一样。
　　快天亮时，亚德雷向萝萝妮亚道了歉。
　　「抱歉，是我不好。你也过得很苦，我却只想着自己。」
　　「没关系的……我不介意。」
　　「这样下去是不行的，我得变得更强才行。要是我够强，就不会害你这样子哭了。」
　　说完，亚德雷落寞地笑了。萝萝妮亚感受到，他并不如自己当初所想的那般恐怖，只是个遍体鳞伤、疲惫不堪的善良少年罢了。
　　就这样，萝萝妮亚开始关注亚德雷，但关注的理由，却渐渐变得跟以往不一样。
　　
　　
　　从那一晚之后，萝萝妮亚一有空就找亚德雷聊天，不过亚德雷的时间几乎都花在训练上，萝萝妮亚能与他共处的机会倒也不太多。
　　尽管这么做完全违反命令，但艾特洛不知是懒得理睬，还是根本就不在乎，并没有多说什么。
　　而亚德雷就像是要弥补当初曾对她咆哮过般，对她相当亲切，还会倾听她的烦恼，以及那些漫无边际的往事，与她商量事情，时而勉励时而责备。萝萝妮亚则是替亚德雷疗伤，为他加油打气。
　　但亚德雷不只是个善良的少年，他一旦埋怨起自己的无力，也会露出判若两人的恐怖面容。但如今的他，已不再像当初那样迁怒于萝萝妮亚。
　　亚德雷是个不可思议的少年，有时前一秒才像凶魔般满脸憎恨，下一秒却又开朗而笑；萝萝妮亚不敢接近前者，与后者倒是能和睦共处。
　　既温和又骇人——萝萝妮亚不晓得，哪个才是真正的他。他成为六花勇者的意志坚决，萝萝妮亚却从来不曾听他谈过动机。
　　渐渐的，萝萝妮亚发现自己很期待与他交谈。除了死去的父母，他是她唯一能侃侃而谈的对象，也是世上唯一能敞开心胸的对象。尽管相遇没多久，亚德雷的份量在她心中与日俱增。
　　没多久，她就发现，这其实叫做恋爱。
　　
　　
　　某一天授课结束，她问了艾特洛，亚德雷能不能当上六花勇者。
　　艾特洛冷冷地回答：「亿分之一的机会也没有。」并说原因很简单，就是没天分。
　　关于这点，亚德雷看来早就心知肚明。萝萝妮亚纳闷不已，既然知道不可能，为何还执意要挑战呢？
　　既然都办不到，还不如趁早死心；与其付出努力后尝到失败，还不如什么也不做，起码不必承受受那么大的失望。这，是萝萝妮亚从小的切身体会。
　　当天晚上，她趁着疗伤时问了这件事。
　　「……亚德雷先生，为何您坚持不放弃呢？」
　　亚德雷冷冷地回答她：
　　「萝萝妮亚，怎么连你也说这种话？」
　　萝萝妮亚以为自己触怒了他，心想唯一的朋友也许会因此讨厌自己，身子不由得打起哆嗦。但亚德雷随即笑了起来。
　　「大家都说我没有天分。不管是师父、逃跑的其他徒弟、像你一样偶而来受训的圣者，所有人都这么说。本来我认为他们未免太瞧不起人，不过最近也开始觉得，他们说得似乎没错。」
　　「亚德雷先生，那么……」
　　「所以我改变了想法。没天分就没天分，那又怎么样？」
　　「……咦？」
　　亚德雷笑着继续说了。
　　「相较于一个天才，要是毫无天分的我成为地表最强的人，岂不是更了不起的事吗？」
　　「呃、嗯。」
　　「要是能够办到，那就太痛快了。这么痛快的感受，天才一定体会不到的。」
　　「…………」
　　「所以我不再埋怨自己没天分了，我就是我，会以自己的方式成为地表最强。」
　　萝萝妮亚噤口不语。
　　她向来坚信，自己是个没用的人，再怎么努力都白费力气，而亚德雷的人生态度，却与自己截然不同。
　　对她来说，亚德雷何其耀眼。
　　没有力量却奋战不懈的亚德雷；起码拥有圣者的资质，却不断逃避的自己。想到彼此的差异如此巨大，萝萝妮亚忽然觉得，自己不配待在亚德雷身旁。
　　「亚德雷先生，要是得不到力量……要是一切努力都不管用，那么您会怎么做呢？」
　　「……这可真难回答啊。」
　　亚德雷平静地笑了。
　　「不过也没什么好想的，只要到死都不放弃，就不必去烦恼这问题了。」
　　原来如此，只要这么想就没问题了吗？萝萝妮亚笑了。
　　
　　
　　萝萝妮亚心想，这样下去是不行的，要是自己一直害怕、逃避，永远也配不上亚德雷。她必须改变自己，必须变得更强，否则会被亚德雷瞧不起。
　　萝萝妮亚喜欢亚德雷，但亚德雷对她恐怕毫无感觉。他一心一意只想变强，根本没空谈恋爱。萝萝妮亚也知道自己既不聪明又不好看，跟亚德雷肯定不登对。
　　但萝萝妮亚还是想陪在亚德雷身旁，想为他付出，与他同甘共苦。萝萝妮亚许下心愿，希望自己有朝一日能成为配得上他的人。
　　
　　
　　艾特洛交给亚德雷一项难题，就是自萝萝妮亚抵达那天起算，一个月内，他必须用一切手段打倒艾特洛，否则就会被逐出师门并赶离山中。
　　即使是对战斗一窍不通的萝萝妮亚，也看得出亚德雷与艾特洛实力悬殊。亚德雷不管怎么偷袭，使出什么计谋，始终赢不过艾特洛。
　　期限最后一天，艾特洛若无其事地来到山中小屋的讲课室。
　　见到他进屋，在梁柱上埋伏的亚德雷立刻袭击而去。艾特洛不为所动，举起短矛剌去。亚德雷以剑将其拨开，随后却挨了艾特洛的一踢，滚到萝萝妮亚身旁。
　　「艾特洛师父，抱歉了！」
　　但萝萝妮亚紧接着一喊，手碰着行囊里的一条布，于是染上萝萝妮亚自身鲜血的那块布就像活物般摊开，捆住了艾特洛的身子。
　　「萝萝妮亚，干得好！」
　　亚德雷边喊边起身，左手抓住刺过来的短矛，右手上的剑同时抵住艾特洛的颈子。
　　「你应该说过不计任何手段，对吧？」
　　说完，亚德雷笑了。萝萝妮亚看着他，浑身直打哆嗦，心想这样真的好吗。
　　「这么一点小聪明，都得想这么久才想得到吗？」
　　艾特洛默默扔掉短矛，掰开身上的布，径自离开了讲课室。
　　尽管摸不清头绪，不过看来应该是及格了。亚德雷把剑扔到一旁，开心得一把抱住萝萝妮亚。
　　「我也真傻，根本就没必要孤军奋战。不管使用什么手段，或是借助同伴的力量，只要能够获胜，不就是地表最强了吗？」
　　随后，他捡起剑奔到外头。
　　「谢谢你，萝萝妮亚，但我不能就此满足，得加紧训练才行！」
　　讲课室里于是剩下萝萝妮亚。想起刚刚的一抱，她不禁面红耳赤。
　　
　　
　　时光飞逝，萝萝妮亚离开山里的日子也近了。
　　两人如今十分要好，一点都看不出当初相遇时的别扭。萝萝妮亚不再称亚德雷为先生，直接亲昵地称他为亚德。
　　大约在离别的前三天，住在昏暗洞窟里的亚德雷，突然向她道起自己的过去。
　　萝萝妮亚不知道为何亚德雷突然愿意诉说往事，只觉得那一番话，仿佛就是他的遗言。
　　在艾特洛门下的训练，总是与死为邻，一旦稍有闪失，搞不好就得丧命。看来亚德雷也想留下一些自己曾经活在这世上的痕迹。
　　突然在村里现身的凶魔，一夕之间变了样的村人，以及为了保护他而死的姐姐与挚友——亚德雷断断续续，缓缓道出一切。
　　「太过分了……」萝萝妮亚不晓得该说什么才好。
　　「关于这件事，你能保密吗？不过其实真要保密的话，我根本就不该说出来。」
　　「为什么不能说呢？」
　　「那头凶魔若无其事地出现在我的村子里，而且对村子里的大小事了若指掌，这表示那家伙已经将它的魔掌伸人人类世界里。」
　　亚德雷咬牙切齿地说道。
　　「我不希望它知道我还活着。一旦知道有人想报仇，它会派人来杀了我。说来惭愧，但凭现在的我，并不是它的对手。」
　　「可是……」
　　这一点事关重大，照理说应该要尽早通知摩菈或岁纶，然而亚德雷摇了摇头。
　　「我要亲手杀了那家伙，要它后悔当初毁掉我的村子。我非得这么做不可，所以拜托你一定要保密。」
　　这想法并不合理，但报仇这种事也不是讲道理能讲得通的。
　　萝萝妮亚遵守约定，没把亚德雷说的事告诉任何人。尽管知道这么做是不对的，但萝萝妮亚还是将亚德雷的请求摆在最优先。
　　「亚德，等当上六花勇者，打倒那蜥蜴凶魔回来后……接下来你打算怎么办？」
　　亚德雷烦恼了好一会儿。
　　「我也不知道。以后的事，将来再思考就行了。我可是即将成为地表最强的男人，总会有办法过下去的。」
　　「那亚德，你有什么想做的吗？」
　　被她这么一问，亚德雷又伤起脑筋。
　　「想回村子里过当初的日子吗？」
　　亚德雷摇摇头。
　　「村人们早死了，全都进凶魔的胃里了。」
　　亚德雷的话里同时带有落寞与愤怒。
　　「这也不见得，也许他们还活着也说不定。」
　　「谁晓得呢？」
　　亚德雷含糊答道。
　　「要是见到他们，我还真不知道该怎么办。他们杀了我姐以及莱那。也许一见到面，我就会立刻杀光他们也说不定。」
　　亚德雷此刻的眼神令人胆寒，但随即变回悲伤的眼神。
　　「但我之后一定会后悔下手，搞不好会后悔一辈子。」
　　对他们的想念、珍惜，以及对他们的憎恨，两种情绪让亚德雷的心情摇摆不定。
　　「我想，还是别杀他们比较好。」
　　萝萝妮亚的话，让亚德雷微微一笑。
　　「也许一切无法复原，也许要宽恕他们得花许多时间，但我想总有一天，你们一定能再一同和睦生活的。」
　　「若真是这样……那当然再好不过了。」
　　亚德雷话中有话，认为那恐怕很难成真。
　　「亚德……」
　　付出自己的人生争取力量，拼了命地战斗，最后只剩下后悔与孤独相伴——萝萝妮亚觉得，这样未免太过凄凉。她希望亚德雷过得好，一定要过得幸福不可。
　　「不知道他们还活着吗？要是都死了，那我可就寂寞了。我啊，总是一个人孤伶伶的。」
　　「亚德……」
　　「真希望，能再见见大家。」
　　说着，亚德雷脸埋到膝盖里，默默地啜泣。
　　过去，萝萝妮亚从来不曾想过要对付凶魔，但就在此刻，她头一次觉得，造访村庄的蜥蜴凶魔实在不可原谅。
　　并且她想，万一出了什么差错，自己真的获选为六花勇者，那么就去拯救他故乡的人们吧。这想法只是心血来潮，但随即化为决心。
　　总有一天要拯救亚德雷故乡的人们。若是为了亚德雷的幸福，她觉得自己也许能变得更强。
　　
　　
　　就这样，萝萝妮亚下了山，回到万天神殿。
　　离别之际，亚德雷并没来送行，只有在练习挥剑时瞥见萝萝妮亚，大力挥手向她道尉。发现亚德雷并不像自己那么在乎对方，萝萝妮亚不禁有些落寞。
　　遇见亚德雷后，萝萝妮亚变了。至少，她觉得自己变了。
　　回到神殿后，她还是老样子，记性一样差，胆子一样小，自信一样缺乏。人毕竟不是一朝一夕就能改变的。
　　但她不再以自己的一事无成做为放弃的借口。萝萝妮亚决定：没用的人就该以属于自己的方式努力；要是做不出成果，就忍下来继续努力；如果人生是一辈子的忍耐，那就边忍耐边迈进吧。
　　如果自己再像从前那样凡事放弃，过着逃避的人生，就没资格跟亚德雷当朋友。
　　得到圣者之力后，她遇见许多人，例如：头号恩师摩菈、〈盐〉之圣者岁纶、〈药〉之圣者陶乐、传奇军师托玛索、老英雄史特拉德、猎凶魔专家艾特洛，从他们身上学会各种事。
　　但相较于这些人的指导，亚德雷教会她的，是更重要的事物。尽管亚德雷从来没主动教过她什么。
　　要是可以，她真想陪着亚德雷，在身边支持他，希望能陪他聊更多话，想触碰他，为他疗伤。
　　但，亚德雷肯定不希望她这么做吧。
　　也或许，两人这辈子不会再有任何交集。
　　这样也好。萝萝妮亚觉得，亚德雷给了她许多珍贵的宝物，这不就已经够幸福了吗？
　　
　　
　　鞭子缠绕枝头，拉起身子向前荡去。萝萝妮亚重复着同样动作，在森林里不断前进。
　　要想边战斗边寻找方法拯救尸兵是不可能的事，因此在抵达洞窟前，她希望能甩掉所有追兵，而如今追来的尸兵数量已减少了许多，剩下的应该不久之后就能甩开。
　　「不知道，尸兵是不是也累了？」她嘟哝了句。
　　洞窟内有些什么，萝萝妮亚目前还不知道。那也许如亚德雷所说的是个陷阱，但萝萝妮亚还是想赌上那一丝希望。
　　亚德雷得知村民全化为尸兵后，将自己关进小屋的那一幕：紧咬着牙，一脸悲痛地说要放弃尸兵的那一幕；要求萝萝妮亚别再令他犹豫的那一幕——想到那些，萝萝妮亚就心痛满怀，身子因愤怒而颤抖。
　　要是就这样抛下尸兵，亚德雷将会后悔一辈子。萝萝妮亚办不到。也许尸兵无法全数救回，但她希望多救一人是一人，起码让亚德雷见到乡亲的最后一面。
　　为了改变自己人生的他，为了世上最心爱的他，更为了他的幸福，萝萝妮亚愿意挑战。
　　即使知道自己给亚德雷以及其他伙伴惹了麻烦，萝萝妮亚依然无法割舍自己的心愿。
　　「就快到了！」
　　萝萝妮亚已接近森林边缘，但却还没将所有尸兵甩开。
　　「唔……！」
　　萝萝妮亚转过身，如今非战不可。要是可以，她希望能在不杀死的前提下瘫痪对方，但她也很清楚除非是断腿等级的重创，否则是阻止不了尸兵的。
　　两名尸兵追逼而来，萝萝妮亚控制力道挥鞭迎击，但尸兵轻易避开鞭子，举起双臂攻击萝萝妮亚。
　　「呜啊……！」
　　肩甲接下沉重的攻击，被打得向后弹去的萝萝妮亚同时挥鞭，瞄准手臂或双腿等不至于造成致命伤的部位。
　　鞭子打中尸兵的脚，下一击正中另一名尸兵的手臂。伴随飞舞的血花，尸兵的袖子也撕裂四散。
　　这时，萝萝妮亚发现尸兵的左臂上刻了文字，于是来到倒地的尸兵身旁阅读。
　　『找到并救他，右臂有字的男人，泰格狃的王牌。』
　　这是尸兵求救的文字，她先前也看过类似的东西。当时的文字是『救他，知道。』。所谓的『知道』指的大概是关于泰格狃的王牌，也就是黑之徒花的事吧。若真是这样，萝萝妮亚更得拯救尸兵不可了。也许大家不必前往〈命运〉神殿，就能打听出黑之徒花的真面目。
　　「搞不好，娜榭塔妮亚小姐就是知道这一点才……」她念念有词。
　　娜榭塔妮亚会阻止萝萝妮亚救尸兵，也许就是为了隐瞒泰格狃王牌的真面目。
　　若真是这样，就代表娜榭塔妮亚他们与第七人以及泰格狃或许有勾结，试图隐瞒有关黑之徒花的事情。
　　她留下两名尸兵，继续向前迈进。
　　
　　
　　凶具九号发现亚德雷不见了。看来他知道萝萝妮亚中了计，已经赶过去救她了。
　　据泰格狃所言，他是六花当中最大意不得的对手，然而现在看来他也没什么大不了的，只会有勇无谋地猛冲，也看不破圈套，从头到尾手忙脚乱。
　　不过他前去拯救萝萝妮亚，倒是令凶具九号有点头疼。它已经调派森林里的尸兵前往阻挠亚德雷。
　　就在这时，德兹释放的雷击烧到了凶具九号，操纵尸兵的音波也因此稍微紊乱。
　　这群没用的尸兵，还不好好保护我！凶具九号边暗骂，边往南边逃逸。
　　
　　
　　莱那为了追逐镗甲少女而在森林里穿梭。这时，左臂传来虚脱感，他的左臂又能动了。
　　要是能早点动就好了。莱那心想，要是先前少女在附近时自己的左臂能动，也许就能让对方发现自己的存在了。
　　左臂一自由，莱那先伸出食指敲击树木，让荆棘刺伤手指，接着以流出的血液在衣服上写下『别上当』三个字。脖子不能转动的他，虽然看不到自己写的字，不过应该勉强能够判读。
　　当前最要紧的，是阻止那名铠甲少女，告诉她那是陷阱。要是她死去，到时黑之徒花的真相也会石沉大海。
　　于是，莱那将衣服写上文字的部分撕下。褴褛破烂的衣服，要撕破并不困难。他将布揉成团，往正上方扔去，祈祷它能乘风飘到少女那儿。
　　而莱那以左臂写字的同时，身子依旧不停追着铠甲少女。
　　（还有吗……还有什么能做的……）
　　莱那心想，自己的左臂还能动，还能再做点什么。
　　他掏出口袋里的小尖石，并将左臂伸向一旁，于是上臂撞上树干，把莱那摔得仰面朝天。
　　莱那以左臂抱住树干，不让自己的身躯向前移动。但他的双脚不停挥动，右臂掐住左臂想将其掰开，指甲深深陷进肉里。
　　莱那忍着痛楚，将小石尖端抵着树干，想在上头写些什么。
　　（也许其他六花正在找那名铠甲少女，我得告诉那人，要他别上当了。）
　　他卯足全力，刻画出一道道线条。既不松开绕着树干的左臂，也不松开拿在手里的小石。
　　可惜他的努力依旧是一场空。『别上当』还写不到一半，左臂又传来麻木感，眼看就要失去自由。左臂一失去力气，右臂就将其掰离树干，于是莱那又被迫起身，朝铠甲少女的方向追去。
　　莱那的视野里，有块小布飘落。他先前祈祷扔出的布能乘风飞到少女那儿，然而实际上布块只飘了一会儿，随即落回原地。
　　无力二字，自莱那心底浮现。即使留下许多文字，也送不到六花手上；即使察觉到陷阱，也无从警告六花。
　　莫非自己就只是个旁观者？莱那以为自己在为六花、为了世界奋斗，实际上却是个什么都做不到，只能旁观的存在？
　　不对！莱那说服自己，并想起了亚德雷。他此刻一定在哪个地方安稳度日，祈祷着六花能守护世界。
　　他的幸福由我守护。我是他一生的朋友，他也是我一生的朋友。只要亚德雷还在，我就绝不会气馁——每当自己就快死心，快被无力感压溃时，莱那总是这样勉励自己。
　　左臂一定还能再动的。现在得事先想好，到时能做些什么。
　　寻找萝萝妮亚的他，眼前又出现一头凶魔。尽管莱那心中求它别来打扰，但长了四根长脖子的蜥蜴型凶魔当然听不见，并对着他袭去。
　　
　　
　　与尸兵交手的同时，亚德雷想起两年前的往事，想起自己曾向萝萝妮亚倾吐过去，因为想念故乡的人们而落泪。难道萝萝妮亚会想拯救尸兵，全都是为了自己？
　　「萝萝妮亚，你这傻瓜……」
　　她根本不必顾虑亚德雷，不必为亚德雷而战，只要想着守护世界，保护自己就行了。
　　某方面来说，这样的事态根本是自己造成的。因此亚德雷不能放着萝萝妮亚死去，得亲自救她不可。
　　几十名尸兵追着亚德雷而来，人数随着厉声的召唤而增加。亚德雷靠烟幕弹遮蔽视野，靠着树干藏匿，沿途逃避追击。
　　除了追杀亚德雷的尸兵，还有其他数十名尸兵向南奔去。看来他们应该是要前往助阵，对付恰姆与葛道夫。
　　亚德雷躲避尸兵的攻击，并爬到树梢附近，瞭望四周寻找萝萝妮亚。就在这时，视野的一隅看到一小片飞舞的布块。
　　「……是那个吗？」
　　那会不会是萝萝妮亚留下的讯息？也许她的所在位置比想像的更近？亚德雷沿着枝头，奔往布块飘落的方向。
　　然而到了那里，却没有任何人在，现场也没有萝萝妮亚战斗过的痕迹。
　　白跑一趟了吗？亚德雷打算离去，却在这时发现刻在树干上的奇特划痕。
　　「这是……文字？」
　　那像是单纯的划痕，但要说是文字也有点像。除了一个『别』字，下头还残留了其他像是没写完的刻痕。
　　他看不懂，此刻也没空思考。一度甩开的尸兵，又有一人发现亚德雷，并发出厉声引来更多的尸兵。亚德雷只好继续逃下去。
　　他看着右手上的纹章。花瓣一片不缺，萝萝妮亚目前安然无恙。
　　
　　
　　与蜥蜴型凶魔交手途中，莱那的左臂又传来虚脱感。这是今天他手臂第四次恢复自由。
　　最初能动时，他以为胜利近在眼前，如今却只剩绝望。
　　铠甲少女没发现自己就走远了，其他六花也没有前来的迹象。
　　他给自己打气，要自己别气馁，并撕破自己的衣服，不停向上扔去。他已经没空写字，只能先设法告诉六花此处有异，有个与众不同的尸兵在这里。
　　（快发现吧！我就在这里啊！）
　　然而扔出的布块被风一吹，随后就坠回地面，连枝头都越不过，更别说是传递讯息了。
　　这时，莱那发现有几头凶魔前来助阵，同时蜥蜴型凶魔的嘴巴，正朝着自己逼近。
　　（啊……）
　　在莱那眼中，张大的嘴就像是绝望的化身，宣告一切到此为止。
　　
　　
　　萝萝妮亚穿越森林，即将来到昏厥山地，但却找不到目的地的洞窟。
　　她紧握鞭子，小心翼翼地走着。这很有可能如亚德雷所说的是个陷阱，她不能掉以轻心。
　　萝萝妮亚寻找洞窟，并想起先前尸兵说过的话—去跟躲在洞窟里的女人见面。也许那名女性会知道些什么。
　　这时，远处传来人声。
　　「是六花……勇者吗？」
　　声音细小到几乎听不见。萝萝妮亚环视周遭，发现远处岩石后方有名尸兵，下意识地举起鞭子。
　　「不是的……我不是尸兵……请不要攻击……」
　　说话的女性并不是尸兵，她身子跟尸兵一样脏兮兮，穿着同样的褴褛衣衫，但肌肤还有生气，颈后也没有寄生体。年约六十的她，一看就知道没有战斗的武器与力气，并且也不是圣者。
　　「我并不是敌人……求求您，救救尸兵……救救我的丈夫……」
　　「抱歉，请不要再靠近了！」
　　萝萝妮亚提高分贝喝止老妪，并且挥起鞭，以尖端刺向老妪的双肩与大腿。尽管过意不去，但现在别无他法。
　　「呜……不是的，我并不是尸兵……」
　　「抱歉，我不是要攻击，只是要检验看看。」
　　萝萝妮亚舔了鞭尖沾着的血液。由于昨日一战，六花曾经将变形型凶魔误认为是娜榭塔妮亚本人，萝萝妮亚怕老妪也是变形型凶魔，才仔细地舔血并分析。
　　她是人类，连一点凶魔的血味也没有。于是萝萝妮亚来到老妪身旁。
　　「对、对不起。我、我来寻找拯救尸兵的方法……」
　　萝萝妮亚还没说完，老妪已抱住了她。
　　「您来了，终于来了！太好了，太好了！」
　　萝萝妮亚将老妪自身上掰开，并且向她问了。
　　「您是什么人？该不会知道拯救尸兵的方法吧？」
　　「您总算来了！我还以为没救了！还以为被抛弃了！」
　　为了安抚老妪，萝萝妮亚开口问道：
　　「发生了什么事？为什么您会在这里呢？」
　　「现在可不是说这些的时候。请您跟着我来吧。途中要是遇见尸兵，还请手下留情！」
　　老妪牵起萝萝妮亚的手，边跑边说：
　　「我在十年前被带到魔哭领，从此过着地狱般的日子。就在半年前，它们想把年老体衰的我做成尸兵，但我儿子偷偷将我藏了起来。我一直乔装成尸兵的模样，一路活到现在。」
　　「您知道拯救尸兵的方法吗？」
　　「是。」
　　「该怎么做？」
　　「……我儿子跟他的伙伴们曾为了解放魔哭领的人类而战，也找到了尸兵不为人知的秘密。但是，他们如今全都被杀，或是化为尸兵……只剩我能传达那秘密了。」
　　萝萝妮亚看着老妪。那悲痛的表情，伤痕累累、疲惫不堪的身躯，怎么也不像是演技。尽管对自己的观察力没把握，但萝萝妮亚认为这名老妪可以信赖。
　　「我是听尸兵的人说，才找到这里的。」
　　「啊啊，果然没错……看来我的儿子与他的伙伴们即使化为尸兵，仍然一心想拯救大家……」
　　老妪的眼角泛泪。
　　「您是亚德雷先生村子里的人吗？」
　　被萝萝妮亚一问，老妪睁大双眼，随后摇了摇头。
　　「我不认识您说的那位亚德雷……」
　　萝萝妮亚有些失望，因为她的心愿，是让亚德雷跟故乡的人见面。但她随即转念一想，拯救尸兵并不只是为了亚德雷，同时也是为了无辜受害的尸兵们。
　　「那么该怎么做，才能让尸兵——」
　　「嘘，它就在那一头。」
　　前往山脊的途中，老妪突然站住并伸指竖在嘴前。萝萝妮亚悄悄爬上山脊，往另一头看去，发现在峭壁下方有个洞窟，入口处有一头蜘蛛型凶魔，四只前脚正压着一名尸兵，并且附近还有约十名尸兵待命。
　　「……请问，您有看过虫型凶魔吗？就是在森林中央，那头身子呈节状的虫型凶魔。」
　　「您说凶具九号吗？我的伙伴正在对付它。」
　　「其实凶具九号还有另外一头。它们是两头一起合作操纵尸兵的。」
　　萝萝妮亚倾听老妪的话。蜘蛛型凶魔似乎还没发现她们。
　　「另一头凶魔负责杀死人心，将他们变成活尸，节状身躯的虫型凶魔在变成活尸的人身上种下寄生体并操纵他们。」
　　只要杀了它就好了吗？萝萝妮亚紧握鞭子，平常的污言秽语即将脱口而出，但老妪在最后一刻阻止了她。
　　「杀死人心的并不是那蜘蛛凶魔，它只是负责护卫的。」
　　「您的意思是？」
　　「杀死人心的凶魔……其实在那尸兵的体内。」
　　萝萝妮亚凝视那具被压住的尸兵。
　　「那是体长约五十公分的水蛭型凶魔，潜伏在人类体内，靠我们无法理解的力量杀死尸兵的心灵。」
　　也就是说，只要打倒蜘蛛型凶魔，救出被压着的人，再杀掉那人体内的水蛭型凶魔就行了吗？萝萝妮亚握起鞭子，老妪这时又开口了。
　　「但我的儿子说了，得先打倒节状身躯的虫型凶魔，才能打倒水蛭型凶魔，否则心灵复苏的尸兵与寄生体的力量相冲，会把尸兵全部害死的。」
　　萝萝妮亚心想，只要打倒水蛭型凶魔，六花就能立刻前往〈命运〉神殿了。但这样会害死所有尸兵，因此她不能这么做。何况尸兵里有人知道有关泰格狃的王牌，她得找出那人问个详细不可。
　　「而且虫型凶魔一死，接着就得打倒水蛭型凶魔，否则就算只隔了一会儿，水蛭型凶魔的力量也会失控，到时尸兵的心灵就无法复原了。」
　　「好的，我、我试试看。」
　　不过我也没把握就是了——这句话还没出口，就被萝萝妮亚给吞了回去。
　　「我可是六花勇者，一定没问题的。」
　　亚德雷说过，做事要想成功，首先得相信自己一定办得到，并且将那自信说出口。萝萝妮亚以自己的方式实践了亚德雷的话。
　　「您放心，我一定会成功给您看的。」
　　萝萝妮亚并没自觉。她当初怀疑老妪是个圈套，如今却对老妪的话深信不疑。老妪的人类身分，拼上老命的表情与话语，再加上萝萝妮亚想拯救尸兵的心情，遮蔽了她应有的警戒心。
　　萝萝妮亚鞭子刺向地表，沉下腰身。
　　亚德雷他们现在应该正忙着驱赶凶具九号，也许就快抵达芙雷米待命的山里，时间恐怕所剩不多。
　　最后，萝萝妮亚还有件事得确认，于是望着老妪的脸。
　　「知道泰格狃王牌的，也是您儿子的伙伴吗？」
　　「咦？」
　　老妪望着萝萝妮亚，表情满是意外。
　　「尸兵的身上是这么写的。您知道些什么吗？」
　　听了萝萝妮亚的补充，老妪依旧是目瞪口呆。
　　「什么……您指的究竟是……」
　　看来她并不知情。萝萝妮亚本想问个详细，但蜘蛛型凶魔就在这时发出咆哮，萝萝妮亚只好先将疑问放下，朝洞窟奔去。
　　她现在得一招解决一切，同时打倒蜘蛛型凶魔与其他尸兵。
　　蜘蛛型凶魔吐丝攻击，萝萝妮亚奋力一跃，同时靠鞭子的力道撑起身子，一边闪躲蜘蛛的丝线，一边逼近凶魔。
　　与敌人的距离只剩五公尺左右。萝萝妮亚来得出其不意，蜘蛛型凶魔一时动弹不得。
　　「……叽叽！」
　　蜘蛛型凶魔一叫，十名尸兵同时攻去。下个瞬间，只见萝萝妮亚伸出指甲，划开自己的手背。
　　如涌泉般飞溅的血液，完全超过人类体内的蕴含量。大量的血液落到蜘蛛凶魔与尸兵身上。蜘蛛凶魔因淋上圣者的血液而痛苦翻滚，尸兵的视野被血液蒙蔽而停止动作。
　　这是操纵血液的萝萝妮亚，所练就的一大绝技。
　　「对不起！」
　　萝萝妮亚边喊边甩鞭。鞭子在四周飞舞盘旋，一一斩倒了尸兵，同时将蜘蛛型凶魔砍得支离破碎，瞬间要了它的命。
　　蜘蛛型凶魔的束缚一松开，原先被压着的尸兵立刻袭击而来，萝萝妮亚一时措手不及，只能勉强避开，然而那一击打在肩膀上，令她手臂一阵麻木。
　　「呜啊……！」
　　萝萝妮亚痛苦呻吟，但又不能杀了尸兵。她挥鞭捆住尸兵的双手双脚，接着抱起倒地的他，朝肩膀咬下。
　　透过血液的味道，萝萝妮亚想找出潜伏尸兵体内的另一头凶魔，但舌头尝到的，却跟其他尸兵是同个味道。纳闷的萝萝妮亚张嘴打算再咬一次，老妪就在这时逼近而来。
　　「您还在做什么，凶魔在胸膛里！让我来帮您的忙！」
　　就在她即将接触到萝萝妮亚的瞬间，远方响起怒号。
　　「萝萝妮亚！闪开她！」
　　森林里，亚德雷放声喊道。
　　
　　
　　被尸兵追逐的亚德雷，在森林里飞驰前进，靠烟幕遮蔽视野，靠炸弹驱散敌人，要是对方依旧穷追不舍，则拔剑斩杀。他已经尽可能避免战斗，但还是没能追上萝萝妮亚。
　　尸兵的攻势很凌厉，亚德雷要是稍有闪失，别说是守护萝萝妮亚，搞不好自己都得丧命。
　　这时，他听到附近传来尸兵的厉声与从魔的吼声，心想这下正好，于是带着尸兵群奔了过去。
　　在森林一隅，五、六头从魔聚在一块，里头有蜥蜴、水蛇、水蜘蛛等从魔，不停承受攻击并战斗。
　　亚德雷带着些许歉疚自从魔身旁穿越，想将身后尸兵丢给它们。而尸兵也一如亚德雷的打算，有半数将焦点转移到从魔身上，不再追逐亚德雷。
　　这下稍微轻松些了。亚德雷爬到树上环顾周遭，心想自己也跑了好一段路，也差不多该追上萝萝妮亚了吧。
　　然而从枝头上看到的，只有被从魔啃噬过的尸兵尸体与残肢，以及一块挂在树枝上的破布，没看到任何萝萝妮亚留下的痕迹。
　　亚德雷扔出烟幕弹混淆尸兵，继续向前奔去。
　　「啧……！」
　　一旁又来了尸兵，但亚德雷腰间袋里的烟幕弹已经用尽，背上扛着的铁匣里虽然还有，但此刻也没空取出。
　　于是亚德雷刻意停留原地，举剑抵挡攻击，等待周围尸兵接近，接着往上扔出链条缠住树枝。
　　尸兵一起出手的瞬间，他拉紧链条飞身上树，同时将炸弹往脚边砸去，在空中摆出防御姿态。
　　气浪烧灼亚德雷的身躯，细碎的破片刺进身子里。亚德雷在空中翻了一圈，降落回地面。
　　尸兵们保住了身躯，没被炸得粉身碎骨，但还是免不了被气浪震飞倒地。他们依然想追杀亚德雷，但如今身子已动弹不得。
　　甩掉所有尸兵后，亚德雷继续寻找萝萝妮亚。就在穿越森林，即将翻越山脊的瞬间，他听到萝萝妮亚的声音。
　　「对不起！」
　　看来她平安无事。亚德雷循声音的方向而去。
　　在山麓地带，有个大型洞窟。亚德雷放眼望去，看到了萝萝妮亚、早已丧命的一头凶魔、十多具尸兵尸体，以及朝萝萝妮亚奔去的一具尸兵。
　　看到萝萝妮亚以鞭子捆住一具尸兵，亚德雷心想不妙。萝萝妮亚的武器就只有那只鞭子，要是此刻遇袭，可就无力抵挡了。但仔细一看，他又发现奔向萝萝妮亚的尸兵原来是个老妪，背后并没有寄生体。
　　乍看之下，她似乎不是敌人，但一个普通的老妪，怎么可能会出现在这种地方，更别说萝萝妮亚目前遭陷害，亚德雷得排除一切疑似敌人的对象。
　　「萝萝妮亚！闪开她！」
　　亚德雷放声喊道。老妪已来到萝萝妮亚身旁，但萝萝妮亚却毫无戒心。
　　亚德雷拔出麻痹针朝老妪掷去。不管她是人还是凶魔，这都能瘫痪其动作。
　　没想到下个瞬间，最糟的事态发生了。
　　「亚德，先等等！」
　　萝萝妮亚喊道，挺身护住老妪。麻痹针命中萝萝妮亚的手腕，顿时令她浑身无力，鞭子也自手中滑落。
　　萝萝妮亚暂时是动弹不得了。
　　「就是现在！」
　　这时，老妪突然喊道。带有五颗头的蛇型凶魔，就在同时自地底现身。
　　「……咦？」
　　没理解状况的萝萝妮亚愣愣地哼了一声。亚德雷遗来不及叫她逃命，蛇型凶魔早已缠上她的身子。
　　萝萝妮亚伸手，想取回先前掉落的、还缠在尸兵身上的鞭子，但指尖还没碰到，就先被老妪给捡走。
　　「上吧！」
　　老妪一声令下，原本被捆住的尸兵起身，举起手臂往萝萝妮亚脸上砸去。
　　「休想得逞！」
　　但尸兵拳头还没击中，脑袋就先被亚德雷的剑身给射穿。那是亚德雷的秘密武器之一：射出式剑刃。
　　「出来吧！快趁现在！」
　　老妪边逃边向四周喊道。萝萝妮亚脚边的地面隆起，尸兵纷纷自底下现身，洞窟里也跑出好几名尸兵，不知潜伏在森林何处的尸兵也纷纷前来。
　　「为什么？怎、怎么会这样！」
　　身子麻痹又失去鞭子，萝萝妮亚显然无法战斗。她试着掰开缠着她的蛇身，但蛇型凶魔文风不动。
　　亚德雷非得打倒蛇型凶魔不可，却在这时发现了致命失误——对抗凶魔的王牌「圣者之钉」放在铁匣里头。他觉得对付尸兵用不到，因此身上优先放了烟幕弹等其他装备。
　　「逃啊！萝萝妮亚，快逃！」
　　「放、放开我！」
　　一声呼喊，血液自萝萝妮亚的手腕喷出。蛇型凶魔淋上血液，痛苦地发出惨叫，但依然不肯松开束缚。
　　亚德雷将手头拥有的炸弹全数扔出，但还是没能歼灭自四面八方蜂拥而至的所有尸兵。
　　「喀啊！」
　　一具尸兵自亚德雷身后逼近。攻击掠过背部，令他一时喘不过气。先前躲过炸弹攻击的五具尸兵，就在这时一起攻向动弹不得的萝萝妮亚。
　　不会吧？莫非真的得在这儿痛失伙伴？就为了一头不值一提的凶魔？就为了如此拙劣的圈套？
　　为何自己要放萝萝妮亚一个人？为何当初没相信她？要是跟在她身旁，她是绝不可能上这种当的。
　　「萝萝妮亚！」
　　亚德雷放声高呼。他看到极度恐惧的萝萝妮亚阖起双眼。
　　就在这时，萝萝妮亚四周剑光闪烁。
　　下一秒，一拥而上的尸兵，脑袋与手臂漫天飞舞，缠着萝萝妮亚的蛇型凶魔，也被斩得七零八落。
　　「……咦？」
　　萝萝妮亚又愣愣地喊了一声。眼前一具尸兵双手握剑，先是搔了搔萝萝妮亚的脑袋，接着转头面对亚德雷。
　　「呜喵，亚德雷你搞什咪鬼？守护同伴不是你该负责的事咪？」
　　面色惨白的萝萝妮亚，这才以颤声开口。
　　「……韩斯、先生。」
　　满身尘土，身披破布，韩斯咧嘴笑了笑。
　　＃插图
　　
　　
　　剩下的十多人尸兵，很快就被三人收拾完。但那些几乎都是韩斯打倒的，亚德雷只能从旁支援，萝萝妮亚更是从头到尾愣愣地旁观。
　　韩斯仿佛能预测尸兵的攻击般一一闪避，一刀就了结尸兵的性命，他的动作就像是在跳一套已完成编舞的舞蹈。才不到三小时的战斗，他就已经摸透了尸兵的习性与缺陷。
　　相较于超越常人的体术与特殊剑技，也许这强大的学习能力，才是韩斯最大的武器。
　　一打倒尸兵，四周重回宁静，看来为圈套而部署的尸兵全都在这儿了。
　　亚德雷扶起萝萝妮亚。值得庆幸的是，她似乎没受什么伤。
　　接着，他拔出插在尸兵头上的剑身，将其插回刀鞘。
　　「原来根本没有什么水蛭型凶魔……一切，都是谎言。」
　　萝萝妮亚摸了摸尸兵的身躯，丧气地垂下头。
　　「怎么会……她不是人类吗？」
　　亚德雷来到山脊，发现欺骗萝萝妮亚的老妪就倒在那儿，走近一瞧却发现她已经死了，似乎是被尸兵杀掉的。
　　她为何会成为谋害六花的一员，不得而知，但她看起来并不像是有家人被挟持。也许有谁答应让她在世界灭亡后继续活命，或是以凶魔的力量延长其寿命。
　　不过这不重要了。亚德转身面对韩斯。
　　「韩斯，真亏你晓得萝萝妮亚在这儿。」
　　一边说，亚德雷一边打量韩斯，瞧着他那一身了不起的化装。
　　他的头发与肌肤满是尘土，部分身体因抹上腐肉而变了色，衣服似乎是从别的尸兵身上脱下来的，后颈还用绳子绑了一只死去的寄生体。那绳子是从亚德雷铁匣里拿去的，看来他从一开始就打算伪装成尸兵。
　　「喵嘻嘻，不知为何就是有个预感。」
　　亚德雷心想，这根本有答等于没答。
　　「谢谢您……韩斯先生。」
　　韩斯于是耸耸肩并说：
　　「你也太容易上当了呗。我本来觉得你像个傻蛋，想不到你还真的是。」
　　「呜……」
　　望着萝萝妮亚，亚德雷无意动怒。他知道萝萝妮亚是为了自己，是不忍心见到自己的挣扎，才会有此行动。
　　「亚德雷，凶具九号应该打得赢哏？」
　　「赶是赶过去了，但应该得再花点时间，而且我挺担心恰姆的。我们早点回去吧。」
　　边说，亚德雷边牵着萝萝妮亚跑了起来。
　　这时，他忽然感觉哪里有异——先前那块在空中飘舞的布是什么东西？
　　「韩斯，你有扔过什么布吗？」
　　「你在说些什咪？」
　　不只韩斯，萝萝妮亚也没印象。若真是这样，那么那块布是谁扔的？还是因为某些缘故，刚好有块布撕裂并飘上天？这种事真有可能发生吗？尽管这事无关紧要，但亚德雷心里就是有个疙瘩在。
　　「亚德，韩斯先生。」
　　跟在亚德雷等人身后的萝萝妮亚停下脚步。看起来若有所思的她，一本正经地望着两人说：
　　「一直给大家添麻烦……我实在不好意思再这么说。但是……请再听我说一件事……」
　　「怎咪？」
　　「有个东西想请你们看看。」
　　萝萝妮亚于是开始寻找，随后发现一具倒地的尸兵，举起他的右臂，让亚德雷与韩斯看上头的文字。
　　『找到并救他，右臂有字的男人，泰格狃的王牌。』
　　「在尸兵里，有人写下了这样的文字。」
　　「原来如此。萝萝妮亚，你意思是尸兵里有个家伙还活着，而且知道有关泰格狃的王牌是咪？」
　　韩斯虽然笑着，眼里却带了一丝愠怒。
　　「你难不成是有失忆症咪？刚刚才上当差点被杀，这下马上就忘得精光？」
　　「不，不是这样的。」
　　亚德雷瞧着那串文字，接着想起刚刚遇上的事：布块扔起的地点，以及刻在附近树上，疑似文字的痕迹。
　　他觉得，那字迹跟刻在尸兵左臂上的，似乎有几分相似。
　　「骗我的那个奶奶并不知道尸兵身上写了字，也不知道关于泰格狃的王牌。」
　　「……唔喵？这话是什咪意思？」
　　「他们不是一伙的。写字的人跟骗我的那些人是不一样的。泰格狃的确骗了我，但是还有另一个人留下了这些文字。」
　　「萝萝妮亚，莫非……」
　　「尸兵里还有人活着！那个人知道关于泰格狃王牌的事！」
　　「别傻了，怎么可能。我告诉你……」
　　韩斯试图反驳，但被亚德雷制止。于是他诧异地望着亚德雷。
　　「应该、是真的，因为我也看到了。萝萝妮亚并不是在胡说。」
　　亚德雷放声高呼，迈开步伐跑了起来。
　　「有个尸兵还活着！一个右臂上写着文字的尸兵！」
　　
　　
　　然而此刻，莱那躺在森林湿润的土地，仰面朝上，望着穿越枝枒撒下的蓝天。
　　他的身子不再有动作。寄生体已经放弃操纵他的肉体。
　　（结束了……）
　　莱那的脑海里，浮现当初告诉自己黑之徒花真面目的老妪身影。
　　（抱歉了，老婆婆，看来行不通啊。我已经尽了我的力，可惜还是不行。）
　　在他周围，几头来路不明的凶魔正与十多名尸兵交战。凶魔的咆哮与尸兵的厉声听在莱那耳里，变得好遥远。
　　他的左臂又能动了，但莱那已经没有动它的念头。
　　亚德雷的面容在脑海里浮现。他在心中，向不知身在何方的挚友喊话。
　　（亚德雷，看来我不是什么勇者，只是个没出息的男人罢了。）
　　莱那再也动不了了。他断了双腿，用来宣示自己活着的唯一证明也已遗失。
　　他的右臂，自肩膀以下全被扯断。