　　「——阿姨的处罚很恐怖喔。」
　　「我会做好觉悟的。」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　哔哔哔哔哔哔哔——
　　刺耳的电子音将我的意识强行拉回来。
　　啊……对了。今天要跟欧鲁……
　　我提振全部精神睁开眼睛起身。
　　「早安啊，启介。」
　　已经打扮好的爱莉莎坐在床边对我打招呼。
　　「……早安，你起得真早。」
　　我记得昨晚入睡前她都没回来。现在是凌晨四点半，太阳还没出来，外头依旧昏暗。既然打电话打到很晚，她应该没怎么睡吧。
　　「啊哈哈，大概是因为很紧张吧。闹钟还没响我就醒了。」
　　「是吗……这也没办法。那么我也去换衣服了，你把由衣叫起来吧。」
　　我指着不屈服于闹钟嘈杂的音量，仍旧流着口水安然熟睡的由衣。
　　「我知道了。」
　　我背对这么回答的爱莉莎前往厕所，在那里换上T恤跟牛仔裤。洗过脸后，意识稍微清楚了一点。不过回到房里时由衣还是没醒。就连摇着她肩膀的爱莉莎也很为难。
　　「现在还那么早，恐怕是起不来了吧……没办法。就让由衣继续睡吧。」
　　由于经常利用伞阳车站，我手边有时刻表。时刻表上写着首班电车是五点二十分出发。考虑到还要预留跟欧鲁谈话的时间，现在差不多得出门了。
　　「不行……哥哥……我也要去！」
　　不知道是睡昏头了，还是单纯在说梦话，当我探头看着由衣的脸时，她抓住了我的衣服。
　　「喂、喂，你想去就快点起来啊。」
　　「呜啊呜——」
　　莫名其妙地胡乱回应后，由衣把身体缩成一团。这样看来是不行了……
　　看不过去的爱莉莎在由衣耳边大声说：
　　「由衣，你想跟来的话就给我变成狼的模样。这样我才能抱着你走。」
　　「……好。」
　　看来由衣似乎是听懂了，只见她散发银光变成了小狼。
　　「这样就没问题了。启介，我们走吧。」
　　爱莉莎抱起由衣催促着我。
　　「啊啊，也对。」
　　然后我们慌慌张张地打开门。
　　哗啦！
　　「呀！」
　　面对突然吹起的强风，爱莉莎连忙压住裙摆。虽然在房里没有发现，但云正迅速流过开始泛白的天空。风很大，门几乎都要被风压推回来了。
　　什么……难不成有台风接近吗？
　　虽然看起来没有下雨，但我还是拿着伞出门。爱莉莎也使用透明化魔术隐身起来跟在后头。
　　穿过宿舍大门来到马路上后，爱莉莎解除魔术讶异地仰望天空。
　　「天气好奇怪啊。明明昨天还很晴朗的说。」
　　「是啊，晚上风也没多大……」
　　虽然觉得不大对劲，但我们还是快步前往车站。因为是礼拜天的关系，路上十分冷清，不见半个准备搭乘首班电车的上班族。
　　「欸，你——已经决定了吗？」
　　经过一家家放下铁卷门的服饰店，就快要接近车站时，我这么问道。
　　「嗯。」
　　爱莉莎点了点头。
　　「是吗？太好了。」
　　既然如此，那就没必要再多问了。我就单纯观望着爱莉莎的决定吧。
　　我们穿过看似彻夜狂欢的一群大学生众集的站前广场，进入了车站大楼内。搭乘手扶梯来到二楼剪票口时，那里有个彪形大汉宛如雕像般伫立不动。
　　「……好恐怖啊。」
　　「是啊，很恐怖呢。」
　　听了爱莉莎的自言自语，我表示同意。没错，那就是欧鲁。
　　他盘起双手、阖上双眼、嘴唇紧闭，露出彷佛在忍耐什么的表情。
　　虽然可疑到不行，但他浑身释放着连警察都会犹豫着要不要上前盘查的强热气势。这也难怪，毕竟我们让他等到逼近期限的时间。
　　「欧、欧鲁？」
　　我战战兢兢地出声呼唤，欧鲁顿时睁开眼睛。
　　「——喔喔，你们来啦。」
　　紧绷的面孔瞬间放松，变成令人毛骨悚然的笑脸。果然还是很恐怖。
　　爱莉莎也不自觉地退后一步，不过她轻轻点了点头重振精神后，便面对欧鲁说出了自己得到的答案。
　　「我要去见透子。」
　　「是吗？所以说——」
　　欧鲁高兴地高呼，可是爱莉莎却制止了他。
　　「等一下。的确，我是想见透子。因为见到她之后我有事情要做。不过我不知道那算不算欧鲁所谓的说服。老实说，我不是去说服她的。」
　　欧鲁露出复杂的表情看着爱莉莎。
　　「我不懂……那你为什么要去呢？」
　　「为了帮助透子。就只是这样而已喔。」
　　欧鲁彷佛试探爱莉莎的意图般注视着她的眼睛好一会儿，不久叹了口气说：
　　「我相信你。总之，人来了就好。毕竟我已经一筹莫展了。」
　　看了手表确认过时间后，欧鲁便将车票递给了爱莉莎。
　　「这是到机场的车票。拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　这么说完，爱莉莎伸手准备接过车票。这时车站内响起了广播声。
　　『——受强风影响，列车行经部分区间将慢速行驶。因此预定五点二十分抵达本站的上行首班电车将稍微延迟——』
　　听了这段广播，欧鲁露出苦涩的表情。
　　「真糟糕。明明已经没什么时间了啊。」
　　「外头风很大喔，感觉好像是有暴风雨来了。」
　　「什么……？天气预报应该是说今天一整天都很晴朗才对啊。我来的时候风也不大喔。」
　　听了爱莉莎所说的话，欧鲁满脸讶异。
　　「不过我们来这里的路上，天气变得越来越差呢。」
　　「这怎么可能——」
　　这么说完，欧鲁从怀里掏出手机开始进行什么操作。
　　「启介，那是在做什么啊？」
　　爱莉莎小声地问我。
　　「大概是在上网吧。我想应该是要调查气象情报之类的。」
　　「喔——……那个小东西办得到跟启介的电脑相同的事情啊。」
　　爱莉莎一副深感佩服的样子，不过看到欧鲁的表情变得很可怕，我不禁紧张起来．
　　「怎么了？欧鲁。」
　　「——原本预计通过日本南部的热带性低压似乎改变了行进方向。而且威力还增强了，照速度看来马上就要登陆了。」
　　欧鲁不快地告诉爱莉莎。
　　怪不得天色变化得那么剧烈。
　　「那样……会有什么不便吗？」
　　「班机或许会停飞也说不定。可恶！好死不死偏偏挑这个时候——」
　　焦急地这么说完，欧鲁便打了电话去哪里。一定是要询问机场吧。
　　我跟爱莉莎吞了口唾沫静静守候。过了一会儿，欧鲁粗声粗气地结束通话看着我们。看到他脸上无处发泄的怒火，我就知道结果了。
　　「虽然还没决定停飞，但航班似乎误点了。总之，可以确定的是班机将会大幅延迟。这下子——已经来不及了。」
　　「怎么会！？」
　　爱莉莎叫道。
　　「对不起……难得你都决定要一起来了。」
　　欧鲁死心似的垮下肩膀。不过爱莉莎却摇了摇头。
　　「不，还不能放弃。既然是我花太多时间决定害你来不及的话，我就该负起责任。我决定要亲自去见透子了。如果暴风雨会碍事——那就把它赶跑好了。」
　　「你要做什么呢……？」
　　爱莉莎没有回答欧鲁的问题便冲了出去。我也不明所以地尾随在后。来到户外狂风大作的大阶梯后，爱莉莎环顾着周遭。到处都看不到会在这种时间与天候下外出的怪人。
　　「启介，由衣就拜托你了。」
　　爱莉莎把抱在怀里的由衣托给了我，然后定睛注视着天空。
　　「爱莉莎，难不成你要用魔术——」
　　听了我的呢喃，爱莉莎面露笑容。
　　「是啊。我的力量借助于司掌『流转』的《高次元存在》，能够干涉流动的事物。其中也有操控气流的魔术喔。」
　　不过欧鲁却半信半疑地沉吟着说：
　　「可是……这低压的威力恐怕不亚于台风。这种东西拿它有办法吗？」
　　「我不知道。不过只要尽全力大范围施展术式，把头顶上的云层吹散的话……」
　　这规模差太多了，老实说我认为是有勇无谋的尝试。
　　「爱莉莎，你知道台风有多大吗？那可是比这里看得到的天空还要大上好几倍呢。再说，在这种地方施展魔术有意义吗？」
　　「现在不想办法处理暴风雨的话，飞机就要停飞了对吧？我只能动手了。总之，要是不能从这里影响风暴中心，那就没意义了。放心吧，我有胜算。托《天使王》的福，现在的我拥有庞大的精神力。」
　　然后爱莉莎朝天高举双手，朗声念出了《起动语言》。
　　「——开拓苍穹！」
　　刹那间，爱莉莎手中释放青光直冲天际，将开始覆盖天空的云海穿出圆形的洞。从中可以看到蓝色的天空。
　　「行得通……如果就这样把范围扩大的话……」
　　爱莉莎眼里透出自信，继续扩张天上的洞。可是突然间，扩展停止了。不仅如此，洞甚至还逐渐收缩。
　　「果然还是不行啊……」
　　听了我的呢喃，爱莉莎淌着汗水摇了摇头。
　　「不对！不是我力量不够！而是有更强大的力量在干涉我。」
　　爱莉莎拓展开来的蓝天眨眼间就被堵住了。
　　把手放下后，爱莉莎用肩膀喘着气。
　　「哈……哈……为什么——」
　　她说……干涉？
　　我的脑海里闪过昨天乌尔特小姐所说的话。
　　『不管使用什么手段——』
　　难道这天候是……
　　今天天色打一开始就很奇怪。虽说气象预报偶尔会完全失准，但天候却接连封锁了各种移动方式，彷佛试图阻碍爱莉莎的行动一般。
　　不过连风暴都有办法操纵吗？
　　这点就算问自己也无从得知。只不过，刚才妨碍爱莉莎的应该确定是乌尔特小姐了。不管是蓄意还是偶然，总之她想利用这个暴风困住爱莉莎。
　　乌尔特小姐她……不惜做到这种程度吗？
　　我在心中低语。
　　我该怎么做呢？可以告诉爱莉莎吗？
　　「对『流转』的魔术干涉更甚于我……能够做到这种事情的是——」
　　不过我还没说，爱莉莎就已经得出答案了。
　　「这是怎么一回事？有人在妨碍我们吗？」
　　面对欧鲁的提问，爱莉莎点了点头。
　　「大概是——我阿姨吧。」
　　「你说什么？」
　　「阿姨反对我说服透子……话虽如此，我想她是不至于做出这种事情啦，不过也只有阿姨能够压制住我的魔术了。我得去问个清楚才行——欸，欧鲁，电车还有几分钟会来？」
　　「现在是五点五分……刚才广播说会误点，所以大概会延迟五分钟以上吧。我想最短恐怕也还要花上二十分钟左右。」
　　欧鲁看着时钟这么回答后，爱莉莎陷入了沉思。
　　「那么飞机出发的时间是？」
　　「八点。只要列车不延迟太久，应该是赶得上才对。不过前提是要不停飞就是了。」
　　「我知道了。那么最坏的情况就是直接施展魔术到搭飞机的地方……」
　　爱莉莎嘟囔地说着，随即倏地抬起脸来看我。
　　「启介，去找阿姨吧。要尽可能在二十分钟内找到她，请她不要妨碍我们！」
　　这么说完，还没听我的回答，爱莉莎就抓住了我的左腕。
　　「欧鲁在这里等着——《迅疾光辉》！」
　　视野瞬间转变了。移转时的晕眩平复后，我才知道自己正站在什么地方。这里是三层楼建筑围绕四周的友月家中庭。
　　「启介，走这里！」
　　爱莉莎用力拽着我的手熟门熟路地进入西馆。
　　「等等，会摔倒啦。」
　　爱莉莎拖着我爬上阶梯，来到昨天造访过的乌尔特小姐的房间。抱在怀里的由衣随匆促的移动左摇右晃。
　　「阿姨，我进去罗！」
　　爱莉莎门也不敲就开门踏进房内，可是里头却不见人影。
　　「乌尔特小姐不在啊……」
　　毕竟她不惜做出这种事情也要妨碍爱莉莎，不可能那么轻易就远到她吧……
　　「呜……九棚！九棚在吗！？」
　　爱莉莎这么大叫着离开房间前往南馆。当我们匆匆下楼时，刚好撞见了往这边走来的九棚先生。
　　「一、一大早的有什么事情吗？为什么连远见同学也？」
　　连九棚先生也感到不知所措，不过爱莉莎却不以为意地发问：
　　「这不重要，阿姨人在哪里！？」
　　「她不在房里是吗？我刚才起床的时候并没有看到乌尔特女士，也没特别听说过她有要外出……」
　　爱莉莎闻言咬紧了牙关。
　　「糟糕……如果不在这里的话，我就没头绪了啊。」
　　这么说完，爱莉莎又拉着我的手跑了起来。
　　「爱莉莎小姐？这到底是——」
　　爱莉莎无视九棚先生的呼喊，迳自穿过走廊再度来到中庭。
　　「我们要再移动一次罗，启介。」
　　确认过周围没有人在后，爱莉莎再度施展转移魔术。看着摇晃的景色，我又开始感到晕眩，于是闭上了眼睛。
　　漂浮感消失，花香扑鼻而来。睁阅眼睛一看，那里是色彩鲜明的花田。
　　「这里是昨天的？」
　　浸润在晨露之中的向日葵，以及一旁阵的坟墓。可以俯瞰整个女生宿舍的这里是昨天阳名跟爱莉莎交谈的地方。
　　「没错。欸，启介。我的魔术不适合用来找东西，这你在莉露那时候就已经知道了吧？」
　　「啊啊，是啊。」
　　虽然爱莉莎有个利用风调查周遭存在的术法，但不适合用来寻找特定物品。因为那无法确实分辨出每样东西的差别。
　　「所以如果阿姨躲起来的话，我就找不到她，只能寻求协助了。」
　　「协助？」
　　「说到找东西，不是有个人很值得信赖吗？虽然短时间内有点难面对她，但现在不是说这个的时候了。」
　　「莫非……你是说阳名吗？」
　　我总算明白爱莉莎为什么转移到这里了。可是一想到那意味着什么，我顿时冷汗直流。
　　「没错，我要请阳名帮忙。如果是阳名就看得到魔术的气息，说不定还能找出术者的位置呢。」
　　「的确，这种事情阳名好像是办得到……所以说……你打算潜入女生宿舍吗？」
　　「那当然。现在没时间悠悠哉哉等她出来了。好了，要走罗！」
　　「等、等等，我可不知道阳名住几号房喔。我只听说她跟友月同房而已。」
　　「啊，那可就麻烦了。不……不过如果是阳名的话，或许找得到也说不定。」
　　爱莉莎砰地敲了一下手，念道「吹抚之风！」这是那个精度极低的探索魔术。风以爱莉莎为中心向外刮起。
　　「——太好了，找到罗，启介。跟我想的一样，没有其他人像阳名那么娇小呢。」
　　所以是找整个宿舍里体格最小的人吗？阳名跟由衣站在一起根本就像同龄的人，这的确是很聪明的探索法。
　　「爱莉莎……你可别在阳名面前提起这件事情喔。」
　　因为担心伤了阳名的自尊心，我姑且先这么叮咛爱莉莎。
　　「为什么？不过你说这样就这样吧。那么我们走罗，启介。」
　　「咦？等等，要去爱莉莎自己一个人去——」
　　可是我还来不及反驳，爱莉莎就已经施展出飞行魔术跟我一起飞上了空中。
　　「别乱动，启介。要不然可是会掉下去的呕。」
　　「我说啊，这里是女生宿舍耶！」
　　然而我们跟地面之间已经不是可以安然着陆的距离了。发现这点后，我便停止了抵抗。
　　「啊，对了。跟启介的房间相反，这里男生不可以进去啊。不过不被发现就没关系啦。」
　　爱莉莎毫不犹豫地踏上四楼阳台，并轻声这么说。这里大概就是阳名她们的房间吧。
　　「我说啊，问题不是这个吧？总之，我不进去房里喔。」
　　幸好窗帘挡着看不到里面。我背对窗户抚摸着还嘶嘶发出鼻息声的由衣的毛皮，试图把烦恼给赶走。
　　「我知道了。那你就在这里等着吧。」
　　爱莉莎咚咚地敲了敲玻璃窗，可是等了一会儿后还是没有反应。不知道爱莉莎是不是正试着打开窗户，背后传来咖嚓咖嚓的声音。
　　「怎么办？启介，她们没发现。看来得破窗而入了。」
　　「喂，你别冲动啊。」
　　我连忙回头制止将手举向窗前的爱莉莎。
　　这时，窗帘唰一声地拉开了。
　　「啊……」
　　我跟身穿睡衣的友月正面对上了眼。不知道是不是友月的喜好，红色睡衣上印着可爱的兔子角色图案。
　　「早、早安。」
　　我想不出其他的话，只好挤出笑容打了声招呼。
　　「早安，启、启介同学……」
　　友月也尴尬地这么回答。可是我们就这样彷佛照镜子般全身僵直地保持沉默，一句话也说不出来。彼此的脸逐渐泛起红潮。该怎么解释才好呢？连续两天出了洋相，这已经是第三次了。
　　「欸，未由，我有事要找阳名。能帮我把窗户打开吗？」
　　不过爱莉莎却轻易地破坏了困窘的气氛。友月回过神来点了点头，把锁打开。
　　「啊，嗯、嗯。那个，爱莉莎，你们到底有什么事呢？」
　　友月这时才提出这个问题。
　　「详细情况之后你再问启介吧。那么我打扰了。」
　　爱莉莎脱下鞋子进了房间。我不可能跟着进去，只好留在阳台上。于是我跟友月很自然地又进入了相对无言的状态。半开的窗户缝隙内飘散出友月她们房间的香味。
　　「那个，启介同学……方便告诉我吗？」
　　「啊、啊啊。其实是——」
　　我紧张不已，说话丢三落四的，不过还是把到目前为止的情况解释清楚了。
　　「这样啊，乌尔特小姐她……我知道了，启介同学。我也要去，等我一下。」
　　这么说完，友月关上窗户，用窗帘挡住了我的视线。她大概是要换衣服吧。房里传来爱莉莎甽醒阳名的声音，以及衣服摩擦的声音，我不自在地抓了抓头。
　　连友月都被卷进来了啊……
　　我独自在阳台上等着，心里对友月感到有些过意不去。几分钟后，换好衣服的友月、阳名，以及爱莉莎打开窗户走了出来。
　　「早弯，期介哥……」
　　不知道是不是早上起不来，阳名带着睡眼惺忪的眼神打招呼。我也回她「阳名，早啊」。
　　「爱莉莎，总之我们先移动吧。在这里谈的话，或许会吵醒隔壁房间的人也说不定。」
　　友月穿上应该是从玄关拿来的鞋，这么对爱莉莎说。
　　「也对，我明白了。」
　　爱莉莎简短地念出转移咒文后，我们又回到了花田里。面对站得摇摇晃晃的阳名，爱莉莎一把抓住她的肩膀说：
　　「那么阳名，可以拜托你吗？」
　　「好、的。」
　　阳名用力搓揉眼睛，像是为了赶走睡意似的拍了拍自己的脸颊。
　　「——好，我清醒了。」
　　阳名撑开沉重的眼皮仰望天空。
　　「怎么样？看得出来吗？我想阿姨应该朝上空施展了魔术才对。」
　　「是……我『看见』了。大气的气息扭曲成不自然的形状。其中心是——」
　　爱莉莎不安地发问后，阳名便指着太阳逐渐升起的东方天际。
　　「那里是……自然公园的方向吧。」
　　听了我的自言自语，阳名点了点头。
　　「是的。位置上还要往后一些——大概是启介哥你们之前跟《群聚》的刺客交战的地方。」
　　「跟奇美拉交手的地方是吧。那里我知道，可以一口气过去。要走罗！」
　　爱莉莎大声这么呼喊。我们点了点头，然后牵起彼此的手为转移魔术做好准备。
　　「——迅疾光辉！」
　　爱莉莎念出《起动语言》的同时，五颜六色的花田变成了经大火烧灼而裸露的山壁。这里是我们跟名为奇美拉的怪物展开殊死之战的战场遗迹。旁边的地面受《天使王》的斩击影响而留下深深的裂缝，远处看得到我们经常造访的自然公园小丘。不知道是不是连续经历转移的关系，我已经不太觉得头晕了。我打量四周搜寻人影。
　　「阿姨！」
　　爱莉莎似乎比我还快找到，她高声呼喊起来。
　　乌尔特小姐站在接近山顶的裂口边缘俯视着我们。
　　在彷佛被天变地异蹂躏过的景象中，乌尔持小姐面露看不出感情的淡淡微笑，以黑色为基调的法衣随风飘扬。
　　「怎么了？爱莉莎。大阵仗地跑来这种地方有什么事吗？」
　　乌尔特小姐宛如在路上不期而遇似的问道。
　　「不要装傻了，阿姨！马上停止你的干扰。我想去透子那里。」
　　「……是吗？你都知道了才过来的啊。这么说来，你忘了我之前说过的话吗？欸，爱莉莎，我没告诉过你不要干涉那孩子的选择吗？」
　　乌尔特小姐依然满脸微笑地这么反问爱莉莎。
　　「我记得。我也明白这是透子自己要决定的事情。我去不是为了扭曲透子的意志，只是想亲自见她一面而已。」
　　「那就是所谓的干涉喔。你冷静一点，这样是不对的。所以我才要代为选择正确的路。我身为高次元存在《流星之龙》的上位同调者，只要有我在，你就无法操控天气。死心吧。」
　　「不要！什么对的还是错的，那不是可以用二分法找出答案的事情。至少现在还不知道。」
　　笑容从乌尔特小姐的脸上消失了。
　　「看来是说不通了呢……你刚才说还不知道？没这种事。你正打算前往的路上有『最坏结果』的种子。只要种子有可能萌芽，你就是错的。我不打算改变心意，给我乖乖回家。」
　　「不，我绝对要去透子那里！」
　　「哼哼，要不然你想怎么样呢？难不成……你要打倒我吗？」
　　如果爱莉莎想要贯彻自己的想法，事实上也只能这么做了。看着云层怪异的流向，我、友月，还有阳名都吞了口唾沫。
　　「——我怎么可能跟阿姨打嘛。我已经受够亲人之间的斗争了……」
　　不过爱莉莎却否定了乌尔特小姐的问题。
　　「我也有同感喔。谢谢你，爱莉莎。那么你愿意放弃吗？」
　　然而爱莉莎这时也摇了摇头。
　　「我要去。如果阿姨唤来风暴，害飞机无法起飞的话，那我就自力飞过去好了。」
　　「咦……？」
　　不光是乌尔特小姐，我听了这句话也惊愕不已。
　　「爱、爱莉莎，这做法比什么消除风暴还要荒谬，太乱来了。那可是几乎绕了地球半圈的距离喔。」
　　「啊哈哈，抱歉，启介。就算你这么说，我也不知道那有多远。不过只要连续使用转移魔术的话，我想应该可以移动得比飞机这种交通工具还快喔。透子所在的方位我大概知道，所以应该不至于办不到吧。」
　　爱莉莎看着我露出苦笑。
　　「爱莉莎，那个转移魔术的极限移动距离大概多长呢？」
　　阳名盘起双手歪菩头询问爱莉莎。
　　「这个嘛，如果知道地点的话，共通光源——比方说太阳或月亮照得到的地方都行。若是不知道地点，最多可以到目光可及之处，或是能够明确掌握的地方。」
　　「那么如果是要渡海的话，就能一口气飞到水平线的位置吧……这么说来，要是能够从高空转移到更远的水平线，应该眨眼间就到了。」
　　「……可惜阿姨支配了上空的风，我想恐怕飞不了多高。」
　　「即使如此，只要有一定程度的高度，我想花上几个小时就能横渡太平洋了。」
　　听到出自阳名口中的具体数字，我不禁目瞪口呆。
　　「真的吗……？」
　　阳名脑袋好到可以跳级，我不认为她的计算会出错，不过我还是再次确认。
　　「是的。照这条件看来不是不可能的事情。」
　　得到了阳名的担保，爱莉莎非常开心。
　　「你看，这样就没问题了。很遗憾，阿姨，我似乎不靠什么飞机也没问题呢。」
　　面对挺起胸膛这么宣告的爱莉莎，鸟尔特小姐叹了口气。
　　「你总是超乎我的预期呢……你究竟打算使用几次魔术啊？」
　　「当然是直到抵达透子所在的地方为止啊！」
　　「就算是现在的你也还是有极限的。不要那么乱来，如果中途耗尽力气的话，你可是会掉进海里溺死的喔。」
　　「……就算这样我还是要去。如果只有这个方法的话。」
　　虽然有些语塞，但爱莉莎还是清楚地这么回答。
　　「受不了，真是个傻孩子。」
　　乌尔特小姐无奈地摇了摇头，开始往爱莉莎接近。看到那张脸笑了，爱莉莎放松下来。
　　「阿姨……」
　　降落到爱莉莎面前后，乌尔特小姐倏地伸出手来。
　　「爱莉莎——你真是个无可救药的傻瓜。」
　　「咦？」
　　乌尔特小姐把手放在爱莉莎肩上。
　　「——闇天法衣。」
　　乌尔特小姐轻声念出了像是魔术的《起动语言》的句子。
　　下一个瞬间，爱莉莎全身都被金光包围了。
　　「乌尔特小姐，你到底做了什么！？」
　　我惊讶地大叫，但乌尔特小姐却回我「只是换衣服罢了」。
　　「这是——什么？」
　　过了几秒钟，光芒消失了。爱莉莎打量自己的身体后吓了一跳。爱莉莎的服装变了——变成描绘着几何学图案的法衣。款示跟之前爱莉莎穿过好几次的法衣有些许不同，和乌尔特小姐现在穿的一模一样。
　　「这是我的魔术衣《闇天法衣》。在穿着这个的状态下，你拥有的《流星之龙》的《通道》将受我控管。也就是不能再使用魔术。虽然这原本的用途是强化《通道》，但我将它反过来使用了。」
　　「什么……！？」
　　爱莉莎说不出话来了。
　　「接下来，该走了吧。」
　　乌尔特小姐离开爱莉莎身边，不知为何抓住了我跟友月的肩膀。
　　「有启介你们在，《闇天法衣》好像会被解除的样子。我要把你们隔离开来。」
　　「——！？等一下，阿姨。」
　　爱莉莎回过神来伸出手，可是却来不及。我们脑袋也跟不上事态发展，等到想要抵抗时已经太迟了。
　　「迅疾光辉！」
　　试图冲过来的爱莉莎消失了，昏暗的森林出现在眼前。四周笼罩在蝉与鸟的呜叫声中。我们似乎以鸟尔特小姐的魔术进行了转移。
　　「虽然对你们两个很不好意思，但这是最和平的解决办法了。」
　　放开张目结舌的我们之后，乌尔特小姐苦笑起来。
　　「……这里是哪里呢？」
　　友月环顾周遭呢喃着说。我也只知道是某处的森林里而已。在稍远处有间简陋的山中小屋。
　　「是我离开方舟后第一次踏上的地方附近，位于离你们居住的城镇十分遥远的深山里。至少不是走路回得去的地方喔。」
　　「怎么会，这样也太蛮横了吧！」
　　听了乌尔特小姐的解释，我不禁发出怒吼。
　　乌尔特小姐不管三七二十一地做到这种地步，我们也没辙了。被留下的爱莉莎大概已经束手无策了吧。虽然有阳名在，但她不可能解除得了魔术。
　　「——我不想让爱莉莎做无谓的事情。就算那孩子想用魔术横跨海洋，只要我有心阻挠，她就绝不可能到得了。所以……我只是剥夺了没必要的翅膀而已。」
　　「就算这样，你也做得太过火了。爱莉莎……一定会恨你的。」
　　乌尔特小姐露出了嘲讽的笑容。
　　「这种事情我早就习惯了。把那孩子跟母亲——跟拜尔拆散的时候，她好一阵子都没跟我说话呢。虽然我也很心痛，但那孩子迟早会明白这样做才是对的。」
　　把爱莉莎跟母亲拆散的时候吗……我想起了在《天使王》体内窥见的爱莉莎幼年的幻影。当时爱莉莎正在哭泣。
　　「不过，爱莉莎已经不是那时候的小孩子了。」
　　那家伙面对任何事物都很认真，绝非出于小孩子的任性才说想见美澄。
　　「对我来说，她什么都没变，依然是个小孩子喔。」
　　「乌尔特小姐！」
　　不管我们说了再多，乌尔特小姐都不予理会，只是单方面地说：
　　「那么启介你们就暂时待在那间小屋吧。时间到了我会来接你们，别走太远喔。」
　　「啊——！」
　　还来不及出声挽留，乌尔特小姐就施展转移魔术消失了。
　　我跟友月被留在不知是哪里的森林里面面相觑。
　　「怎么办……启介同学？」
　　「怎么办啊……」
　　我只能重复友月所说的话。感觉到怀里什么东西蠢动的触感，我才想起自己还抱着由衣。
　　「呼——……」
　　对悠闲徜徉梦中的妹妹感到羡慕的同时，我束手无策地仰望天空。
　　
　　
　　2
　　头顶上的天空覆盖着厚重的灰色云雾。跟从我们居住的城镇看见的相比，这里的云流速更快，密度也较高。想必这里一定更靠近风暴吧。
　　「对了。启介同学，我有带手机喔。」
　　「真的吗！？」
　　我望向灵机一动突然大叫的友月。
　　「嗯，你看——啊，收不到信号……」
　　「毕竟是在这种森林里啊……」
　　一瞬间的喜悦落空了。我叹着气垂下了头。
　　「——对不起。」
　　「不，友月不需要为这种事情道歉……对了，现在几点了？」
　　我这么一问，友月便确认起手机上的时间。
　　「五点……二十七分喔。」
　　「是吗——」
　　目标二十分已经过了。爱莉莎现在怎么样了呢？既然无法阻止风暴，就算搭上首班电车也没用。在车站等候的欧鲁恐怕正担心着我们吧。
　　「我们就这样什么也办不到吗……？」
　　我这么问自己。乌尔特小姐是认真的，即使知道这里是哪里，回到美伞市时恐怕也已经来不及了。我试着集中精神探索跟爱莉莎之间的『通道』，不过不知道是距离太远，还是也被乌尔特小姐的魔术截断了，我完全感觉不到。
　　「友月……你不会使用转移魔术吧？」
　　我不抱希望地试着这么问。
　　「嗯。《悲叹魔王》的魔术之中没有那么方便的……不过可以用来移动的魔术倒是有一个。」
　　「那有什么问题吗？」
　　「这个嘛，虽然可以在空中飞行，可是却无法像爱莉莎的飞行魔术那么快。而且又不知道现在的所在位置，该往哪里去也是个问题……另外还有——」
　　友月接连列举出问题点。不过从现状看来，我们也只能靠它了。
　　「欸，你可以先试试看施展那个魔术吗？只要有移动方式就到得了附近的城镇。在那里确认过位置后，我们应该就能知道该往哪个方向去了。」
　　我打断友月的话请求着说。友月不知为何不安地眺望天空，然后才应了声「我知道了」，并把手掌举到前方。
　　「掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处中，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王——颤抖吧、翻滚吧、莫忘彼日，煎熬于永劫之人……」
　　友月咏唱《姿态语言》以定义借助力量的对象，以及即将引发的现象。
　　「驼送王的疾足，嘶啼的红色骏马，化身下仆前来此处！」
　　分三段完成咒文后，友月以强而有力的声音念出《起动语言》。
　　「炎鬣军马！」
　　火焰高高卷起，随即凝聚成马的形状。我曾经看过一次，那是长着火焰鬃毛的红色骏马。
　　「好厉害啊。这家伙可以骑吗？」
　　「嗯。虽然基本上是攻击用的魔术，不过也可以用来骑乘移动。对我没有敌意的人感觉不到火焰的热度，所以没问题的。」
　　高声嘶啼的巨大炎马看起来非常可靠。
　　「好，那我们走吧。」
　　这么说完之后，一滴水滴在鼻头上弹了开来。看来终究还是下雨了。不过有个东西却对雨珠表现出更甚于我的过度反应。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。
　　之前都很安分的《炎鬣军马》突然开始暴动起来。
　　「啊——果然！」
　　友月一边轻声说，一边连忙安抚它。
　　「果然？」
　　「其实……这孩子非常怕水。不知道是我控制得不好，还是半自立型魔术本身有像是个性的东西，它一碰到水就会像这样开始胡闹。」
　　就在友月这么解释的时候，雨势开始逐渐增强。友月再也无法驾驭，好不容易变出来的马就这么消失了。
　　「对不起。刚才还来不及说，一旦下雨就不能用来移动了……」
　　「是我不对，没有把话听完……雨下得越来越大了，我们先进山中小屋吧。」
　　「嗯……」
　　虽然对于照着乌尔特小姐的想法行动感到有些恼火，但由于只有那里可以遮风避雨，我们便往那边移动。小屋没有上锁，可是拉门不好开关，我们费了一番功夫才打开，不过好歹是在雨下大之前进了小屋。
　　「呼……看来现在只能待在这里了。」
　　小屋内非常单调。房间角落摆放着毛毯与几个瓦愣纸箱，墙上挂着铁铲子与稻草粗绳，除此之外就什么都没有了。不过地板却没什么灰尘堆积，看得出有定期在维护。这里大概是给遇难者或森林保育员使用的设施吧。
　　「是啊，在雨停之前也没办法行动。」
　　关上门挡住随风吹进入口的雨后，友月点了点头。小屋内只有一扇窗户，所以门一关上，屋内马上就变得十分昏暗。为了可以看到外面，我在正对着窗户的墙边坐下。友月也坐到我身旁。
　　虽然距离不至于近到肩膀彼此碰触，但却感觉得到体温与呼吸，令我暗自紧张起来。如今我才意识到因为由衣还在睡，我们等于是两人独处。
　　窗外传来的雨声逐渐变大，风吹得窗框咖嗒作响。种种杂音让室内显得更为沉默。
　　「——爱莉莎会放弃吗？」
　　由于想不到其他话题，我轻声地这么说。
　　「不知道。如果是我的话，或许会觉得已经走投无路了也说不定……不过毕竟是爱莉莎啊。」
　　友月苦笑着回答。
　　「也对。如果是爱莉莎的话，感觉应该还不会死心吧。可是实际上所有手段都被封印住了……」
　　除了让我的《魔狼》吞噬掉，或是用友月的魔术破坏以外，恐怕没有其他方法能够解除乌尔特小姐施展的魔术吧。使用《天使王》之剑这招我不在也不能用。
　　「嗯……不过感觉她好像会用什么看起来很鲁莽，却又出其不意的方法一举扭转情势呢。既然不能搭飞机，那就用魔术横渡海洋，这种点子我根本想不到。爱莉莎是没有极限的。所以她面对任何事情都毫不犹豫，连一般会舍弃的可能性都能从中找出希望……这类方法往往会让自己受罪，大家多半都不会考虑的。」
　　友月的语气隐约透露羡慕之情。
　　「你的心情我也能理解……一看到爱莉莎就会被迫意识到自己假装没看见，或者是刻意逃避的地方——也就是自己软弱的部分。那家伙越是勇于面对……这种体会就越深。」
　　话说出口我才发现。没错，现在胸口也还是阵阵作疼。不知该不该维持现状的焦躁感逐渐烧灼着内心。
　　理由——我已经知道了。因为那总是不时闪过我的脑海之中。
　　「启介同学才没有逃避呢。你总是挺身而战啊。」
　　友月这么说，但我却摇了摇头。
　　「不，我现在大概在逃避吧……」
　　「咦？」
　　友月困惑起来。我犹豫着该不该解释给她听，不过都说了这么多也不能再保持沉默了。确认过在膝盖问缩成一团的由衣还在睡后，我便开口说：
　　「那个啊，其实——我收到信了。」
　　「信……？」
　　「是援助我的叔父寄来的。他在信上叫我今年夏天回去一趟。」
　　「咦……可是启介同学，你不是说没有要回去老家——」
　　友月露出超乎预期的惊讶表情看着我。
　　「啊啊，我是这么打算的。现在回故乡让由衣面对现实还太早了，所以我才决定不回去。」
　　「那怎能算是逃避呢？我认为……启介同学是认真考虑过才做出了选择。」
　　「没错，我是考虑过了。可是我就是不能释怀。不是什么应该回老家去才对——而是我总觉得自己没有像爱莉莎那样正面面对。」
　　「正面……面对？」
　　「哈哈，不过我连哪边是正面，该怎么做才算面对都不知道就是了。」
　　听了我说的话，友月不知为何露出了微笑。
　　「我们——是一样的呢。不懂的事情有很多，不愿去想的事情……也多得是。」
　　「友月也是？呃……那个，方便的话就说给我听吧。」
　　最近友月总是一副隐瞒着什么的态度，让我非常在意。我心想现在正是突破的好机会，于是这么对她说。
　　「呵呵，没用的，启介同学。」
　　「为什么？」
　　「我不去看、不去想的事情根本无法言喻。因为我不懂啊。」
　　不知道那是想岔开话题，还是真心话，我的提议三两下就被打发掉了。
　　「是、是吗……」
　　「不过既然说得出来，我想启介同学应该比我清楚才对。你自己一定就快要发现了吧。所以我或许帮得上你的忙也说不定。欸，启介同学，我可以……看看启介同学不愿意看的部分吗？」
　　友月稍微凑近身子窥视着我的脸。
　　「啊、啊啊——如果可以拜托你的话……」
　　我无法跟她视线相接，只得别过脸去点了点头。胸口好热，我觉得呼吸困难。
　　「——那个，对不起，如果我有说错的话，那我先道歉。」
　　结束这段开场白后，友月便开始说：
　　「启介同学的话里有一个地方让我很在意。」
　　「什么地方？」
　　「那个啊，启介同学是为了由衣才决定不返乡吧？」
　　「是啊……」
　　「那么，你有问过由衣她自己是怎么想的吗？」
　　「不……因为不想让她背负无谓的重担，我什么也没说——」
　　这么回答之后，我赫然发现自己产生了跟某人一样的误解。
　　啊……
　　彷佛被电流击中的麻痹感与理解在脑内来回奔腾。
　　『——那选择不归我，而是属于透子的。』
　　我回想起爱莉莎所说的话。没错，爱莉莎之前一直以为自己的选择将决定美澄的命运，不过后来却发现那是自己误会了。
　　「是吗……友月，你说中了。我没有搞懂最重要的事。」
　　这不是我的选择，而是由衣应该决定的事情。可是我居然连这么单纯的道理都不明白。
　　「看不见原本看得到的东西时——一定很可怕吧。」
　　看了我的表情，友月这么说。
　　「可怕……没错，觉得害怕的不是由衣，是我。」
　　一切都跟心底完全吻合。我之前一直都没有想过要回故乡的城镇，那是因为我很害怕。因为不愿回去逃离的地方，我才会冠冕堂皇地拿由衣当藉口，拒绝继续想这件事情。
　　「——我有帮上你的忙吗？」
　　「啊啊，帮了非常多呢。谢谢你。」
　　我一道谢，友月便开心似的露出微笑，不过随即又脸色一沉地说：
　　「那么启介同学，等由衣醒来后你要问问看吗？」
　　「这个嘛，我大概会这么做吧。」
　　就算不是起死回生了，由衣依然是由衣。哪怕是以魔术的形式现形，她也绝不是什么道具。我应该把她当成一个对等的人看待才对。
　　「如果……由衣说想要回故乡去的话，你打算怎么办呢？从这里开始就是启介同学的选择罗。」
　　友月一副非常不安的样子。这么说起来，友月很期待跟大家一起去旅行呢。如果我说要回去的话，就不能一起去了。我想起了友月开心诉说着这是她改姓『友月』后第一次为了玩乐去旅行的表情。可是我——
　　「……如果由衣做出了那样的选择，那么我也不能逃避了。我会去叔父家。到时候我恐怕不能去友月的别墅了，对不起。」
　　「——没关系。我说过早就知道事情可能会变成这样了。能够帮上启介同学的忙真是太好了。」
　　友月露出有点勉强的笑容点了点头。虽然觉得心痛，但现在我只能这么回答了。
　　「不过这样一来，爱莉莎那家伙好像会很罗嗦呢。就算我说不行，那家伙大概也会硬是跟来吧。」
　　为了缓和变得有点沉重的空气，我以开朗的语气拿爱莉莎当话题。然而友月却失去笑容低下了头。
　　「——启介同学很肯定爱莉莎不管到哪里都会跟来呢。」
　　「咦？这个嘛，毕竟那家伙的个性就是那样……」
　　「我不是这个意思，启介同学。」
　　不知道为什么，友月带着悲伤的表情打断了我的话。
　　「友月？」
　　「——不对喔。」
　　「什么不对……」
　　「由衣睡着了，现在——只有我们两个人喔，启介同学。」
　　我明白友月看似渴望的眼神在企求着什么了。
　　「……未由？」
　　听我直呼其名，友月轻轻点了点头。然后她稍微倾斜身体，咚一声地碰到我的肩膀。明明只是非常轻微的接触，我却觉得接触到的部分热得不得了。
　　「昨天启介同学说过吧？我是你第一次想要主动接近的人。」
　　「嗯、是啊。」
　　这句话不是骗人的。打从一年前友月身陷困境的时候开始，我就想为她做些什么了。虽然实际上是在认识了爱莉莎，得到踏出一步的勇气后才行动就是了……
　　「那么，如果我也主动接近启介同学的话——」
　　可是友月说到一半却突然闭口不语，然后摇了摇头。
　　「……我在说什么呢？我完全不懂。明明已经足够了……这样简直就像是我还觉得不够满足一样。」
　　我无法理解友月话里的意思。可是我也想看看友月看不到的东西，为她尽一己之力，所以我开口说：
　　「那个啊，只要照着自己的想法去做不就好了？在想得太多开始害怕之前。这样的话，或许就能看到什么也说不定。」
　　那是爱莉莎面对美澄的问题时得到的结论。我知道事情不像嘴巴上说的那么简单。我自己也是因为想太多而看不见自己的真心，可是我又想不到其他的建言。
　　「照着自己的想法去做……」
　　友月轻声呢喃，并笔直地注视着我的眼睛。
　　[[IMG,680d7ab55d1905a2db0e6ed7c45b7895,568,1000,71204]]
　　「未、未由？」
　　「可以吗？」
　　因为不知道她在问什么，我既无法肯定也无法否定，浑身都僵住了。
　　「——欸，启介同学。我……」
　　我咕噜地吞了口口水，等待友月继续说下去。不过，这时在膝盖间缩成一团的由衣微微抽动耳朵摇晃着尾巴，我们中断对话低头看着由衣。
　　「呜呜……」
　　由衣彷佛打呵欠似的叫了一声，随即睁开眼睛。然后她环顾周遭，露出茫然的表情。
　　「汪？」
　　发出像是疑问句的叫声后，由衣便跳下我的膝盖变身成人型。她东张西望地观察山中小屋内部，一副还没有完全掌握情况的样子。
　　「由衣，早安。」
　　友月开口向由衣搭腔。她似乎不打算继续刚才的话题了。我也放松下来，大大地吐了口气。
　　「早安，未由姊姊。还有哥哥。欸，这里是哪里啊？」
　　由衣显得有点不安。如果在陌生的地方突然醒来的话，会有这种反应也不是没道理的事情。为了让她放心，我露出笑容回答：
　　「啊啊，早安。这里是某处森林里的山中小屋，关于地点我只知道这么多了。」
　　「这、这是怎么一回事？」
　　我跟困惑的由衣解释到目前为止的来龙去脉。
　　「——这样啊。乌尔特小姐她……」
　　「啊啊，所以我们才会跑到这种地方来躲雨。不过由衣，你也真会睡啊。我想刚才应该满吵的说。」
　　「没办法啊，启介同学。现在才早上六点呢。平常这时候你都还在睡觉吧？」
　　面对友月的问题，由衣点了点头。
　　「嗯……我还是好困喔。」
　　由衣揉着眼睛打了个呵欠。看来她的意识还没有完全清醒。虽然已经下定决心要问由衣回不回叔父家，但还是等回到镇上再好好说会比较好吧。而且，虽然什么都办不到也说不定，但在爱莉莎的问题解决之前，我也静不下心来。
　　「由衣，如果觉得困的话，你可以再睡一下没关系喔。」
　　这么说完，友月稍微远离了我。碰触到的肩膀分开后，热度也随之退去。
　　「嗯。」
　　由衣一屁股坐在我们之间的空位。
　　马上打起瞌睡的由衣靠着友月闭上了眼睛。小屋内十分安静。虽然听得到风雨奏出的杂音，但只要习惯了，那就跟有声音的寂静无异了。
　　总觉得现在的沉默非常舒适。感觉好像我跟友月隔着由衣共享了同一种东西。我俩只是目不转睛地眺望着窗外。包覆天空的云层变得越来越厚，明明太阳应该早已升起，世界看起来却接近入夜。
　　在那之后到底过了多久呢？我一直在脑海中思考突破现况的方法，可是却想不出什么好点子，精疲力竭的意识突然感到困倦。在寂静的催化下，我闭上了眼睛。
　　
　　
　　「——这样啊，以现在的启介同学来看还真叫人意外呢。」
　　「嗯，我也吓了一跳呢。」
　　
　　
　　察觉到说话的声音，我睁开了眼睛。往旁边一看，由衣跟友月正有说有笑。由衣是什么时候醒的呢？
　　「奇怪……我睡着了吗？」
　　「啊，哥哥，早安。对啊，你睡得很熟喔。」
　　听了由衣所说的话，我着急起来。
　　「咦！？现在几点了？」
　　「已经过八点半了吧。」
　　面对我的问题，友月拿出手机回答。没记错的话，飞机的出发时间应该是八点才对。看窗外天色没有改变，班机恐怕是确定停飞了吧。这下真的变成只剩自力横渡海洋一途可走的情况了。
　　爱莉莎她……果然还是束手无策吗？
　　我在心中这么问自己。这时，我突然有种被线牵引的感觉。
　　这是——《通道》？
　　入睡前明明没有任何反应，现在我却可以感觉到跟爱莉莎之间的《通道》。这是怎么一回事呢？是乌尔特小姐解除了魔术吗？还是说——
　　「哥哥，怎么了？」
　　由衣好奇地看着突然望向远方浑身僵硬的我。
　　「我发现爱莉莎的《通道》了。这感觉是……正在接近吗？」
　　互相拉扯的感觉逐渐增强。
　　「爱莉莎正往这边过来吗？可是她是怎么……」
　　面对友月的疑问，我根本无从答起。
　　「总之先去外面看看吧。她大概马上就要到了。」
　　我能感觉到跟爱莉莎之间的距离正加速缩短。我起身走向入口。门一打开，猛烈的强风顿时夹着雨水灌了进来。友月跟由衣藏身门后躲避风头，但我举起手遮挡风雨维持视线，就这么踏出门外。
　　这时，天空闪过亮光。我以为是打雷，可是却听不到后续的雷声。举头望去，那里有个人影。人影就这样往下掉落，不过在即将撞上地面前紧急煞车安然着陆了。
　　错不了的，那是爱莉莎。她身上穿的不是乌尔特小姐的《闇天法衣》，而是她自己的法衣。
　　可是成功着陆的爱莉莎却摇晃着身体，好像很痛苦似的跪在地上。
　　「爱莉莎！？」
　　我连忙冲了过去。从入口处探头观望的友月跟由衣也脸色大变地跑了出来。
　　「——咳咳，呜呕……我循着《通道》……总算是找到你了，启介。」
　　虽然爱莉莎面露笑容，可是随着咳嗽吐出来的却是鲜红的血。
　　「喂！你到底做了什么啊！？」
　　「我只是用了有点粗暴的方式破坏阿姨的魔术罢了。别担心。」
　　「你说粗暴的方式……明明我们都不在，你是怎么——」
　　「很简单喔。那里还有个凭着拳头就能对抗魔术的人在啊……」
　　听她这么一说，我想起了之前都没注意到的人物。
　　「难道是——欧鲁吗？」
　　的确，欧鲁的一击几乎可以粉碎我的《贪食魔狼》，或是爱莉莎的风之障壁……
　　「没错，虽然费了好一番功夫才说服他，不过好歹是成功了。」
　　「难不成你用身体接下了他的攻击！？」
　　我脸色发青。欧鲁说过那是『必杀』之拳，如果接下了不可能全身而退。
　　「放心吧。阿姨的魔术有相当的强度，而且欧鲁也手下留情了。治疗魔术也施展过了，不会有生命危险的。我只是把少数残留肺部的血吐出来而已。」
　　尽管嘴巴上这么说，爱莉莎还是继续跪在地上，连要站起来都很费力。
　　「看起来完全不是这么一回事啊。总之，你先好好休息确实接受治疗。」
　　「不行。不快一点会被阿姨发现的。把未由她们送走之后，我要直接去透子那里。」
　　这么说完，爱莉莎便把手伸向不安地在我身后观望的友月与由衣。
　　「——抓住我。要转移罗。」
　　「嗯、嗯。可是姊姊，你看起来好像很累耶。」
　　由衣满脸愁容担心地说。
　　「我没事。好了，未由也快点抓住我。」
　　「爱莉莎真的没有极限呢。」
　　友月也带着复杂的表情将手重叠上来。爱莉莎最后硬是抓着我的手，施展了转移魔术。由于可以一次飞到知道的地方，我们眨眼间就移动到自然公园的小丘上。雨滴打在身上的触感消失了。
　　这边似乎还没有下雨的样子。风暴或许受乌尔特小姐的力量影响停滞在机场周边也说不定。
　　「——那么启介，跟我一起来。」
　　爱莉莎放开友月跟由衣的手，然后这么对我说。
　　「咦……我也要去吗？」
　　听到出乎意料的一席话，原本打算劝她「不先休息一下也太勉强了」的我顿时惊慌失措。
　　「没错，为了让阿姨无法使用同样的手段，我穿上了自己的法衣，可是她或许还会用其他方法阻挠我也说不定。这样一来，凭我一个人是无法对抗的。所以我才会明知已经没有时间，却又跑来接启介你们。未由，由衣就拜托你了。」
　　「……我知道了，你们要小心喔。」
　　友月担心地看着我们回答。
　　「爱莉莎，不要自己说了算啊！」
　　「吵死了。之后爱怎么抱怨都随便你——《远扬之风》！」
　　爱莉莎用力攫着我的手飞上了天空，眨眼间友月她们的身影就变得宛如豆粒般大。不过就在快要逼近云海时，上升速度开始逐渐缓了下来。
　　「——上空的风都在阿姨的支配之下呢……只能上升到这里了。」
　　轻声这么说完，爱莉莎居然在半空中解除了魔术。包覆着我们的风散去，激烈的气流朝我们席卷而来。
　　「呜……」
　　我差点忍不住松手，不过爱莉莎使劲抓住了我。急远的坠落感令我感到反胃。我跟爱莉莎狼狈地顺从重力的召唤往下掉落。
　　她到底打算怎么做啊……
　　在连呼吸都很困难的风压中，我注意到爱莉莎正笔直地注视着远方。
　　「启介，接下来要开始连续使用转移魔术罗！」
　　爱莉莎高声施展魔术——行使着不存在的奇迹。
　　「迅疾光辉！」
　　玩弄我们的狂风瞬间中断，眼下的景色改变了。这里不是美伞市，而是蔓延着田园的陌生大地．宽阔的河流一直往远方而去。由于身处高空，前方一望无遗。
　　是海。平原尽头可以看到河川流入的湛蓝大海。
　　「迅疾光辉！」
　　爱莉莎再度使用转移魔术，于是我们来到了那片海的上空。我回头一看，只见模糊的海岸线已经在遥远的后方了。
　　「——迅疾光辉！」
　　再一次移动时，海以外的东西都从眼下消失了。爱莉莎满头大汗地瞪视着彻底覆盖天空的云幕，以及与深蓝色海洋交错的水平线。
　　「迅疾光辉！」
　　爱莉莎……
　　事到如今也不能劝她打消念头了。不，不管是谁都无法阻止现在的爱莉莎吧。
　　我也好，乌尔特小姐也好，都不该阻挡爱莉莎想要前进的道路。
　　「——加油。」
　　虽然觉得只能袖手旁观的我这么说很不负责任，但我也只能对爱莉莎说这句话了。爱莉莎一瞬间看着我笑了。
　　「迅疾、光辉！」
　　爱莉莎用更强而有力的语言横渡天空。
　　景色已经不再改变了。上面是云，下面是海，爱莉莎在两者的夹缝间一味地前进。
　　「迅疾光辉——迅疾光辉——迅疾光辉——迅疾光辉——迅疾光辉——迅疾光辉——迅疾光辉——迅疾光辉——！」
　　爱莉莎连续五秒接连不断地使用魔术。不知道是不是因为边掉落边转移到相同的高度，坠落感始终没有中断。
　　大概是在魔术施展了几十次的时候吧。面对没什么变化的风景，因而开始产生彷佛原地掉落般的错觉时，依然遮盖着头顶的阴沉天空开始染上了红色。
　　难道已经傍晚了吗？
　　我吓了一跳，不过随即发现这是理所当然的事情。我们正以不合常理的速度向东移动。越是前进，太阳就越是往后方跑，我们接近了黑夜的领域。
　　每次转移，天空都像是慢速摄影般渐渐变暗。
　　不久，让人区分不出天空跟海洋的黑暗包围了我们。
　　「——远扬之风！」
　　这时，爱莉莎不知道为什么放弃了转移魔术，转而施展起飞行魔术。受到猛然向上的力量作用，我才知道我们停止了坠落。不过我讶异地看着爱莉莎。因为目的地还没到。
　　「怎么了？爱莉莎。」
　　「启介，我想得太简单了……」
　　爱莉莎提起肩膀喘气，面露愁眉苦脸的表情。
　　「——接下来不能使用转移魔术了。」
　　「不能使用……为什么？」
　　「我跟阳名解释转移魔术的条件时，启介也有听到吧？如果要移动到不知道的地方，先决条件是要在可识别的范围内，还要有共通的光源。如今在云层的遮蔽下没有星星跟月亮，甚至连水平线都看不到。既然被风阻挡而无法升至云上，转移魔术自然就无法继续使用了。」
　　「怎么会……」
　　太阳就算在云后也能透出光来，可是星星跟月亮就不行了吗？
　　「阿姨肯定先飞到云层上方抢先我们一步了。怪不得怎么飞天空都没有放晴。她大概是想让我们无法从高处进行转移，藉此缩减我们每次的移动距离，不过最终目的是让我们无计可施。」
　　爱莉莎看似很冷静地分析，不过她跟我交握的手却很僵硬。
　　「那该怎么办呢？」
　　「只能……继续前进了。」
　　为避免气流影响，爱莉莎降低高度，开始在黑夜中飞翔。由于周围围绕着风的结界，呼吸起来比之前还要轻松多了。不过移动速度应该下降到无法跟之前相提并论的程度才对。
　　「来得及吗？」
　　虽然不知道到底飞多远了，但接下来的路程是能够正常飞抵的距离吗？
　　「这我哪知道。不过我感觉到跟透子的距离缩短了不少，应该有超过一半以上喔。」
　　一半以上……即使如此，那也是正常飞行无望抵达的间距。而且乌尔特小姐不见身影等于是宣告我们不管做什么都没用。
　　不过爱莉莎却咬紧嘴唇，看着没有光线的前方提升了飞翔速度。
　　爱莉莎——并没有死心啊。
　　既然如此，我也不能泼她冷水。
　　「爱莉莎，就像还是精神体的时候一样，你拿我的精神力去用吧。应该不无小补才对。」
　　「——可以吗？」
　　「那当然。直到不久之前我们都还是一心同体，你不用客气啦。」
　　我笑着这么回答，于是爱莉莎也敛去严肃疲倦的表情露出笑容。
　　「也对，呵呵——我会毫不留情地吸取力量，你可要做好觉悟了。」
　　我们两人继续飞行。不看眼前绵延不绝的绝望，只是相信着不晓得存不存在的希望勇往直前。
　　夜色渐深，变得越来越浓烈的黑暗令人分不清楚上下左右。世界彷佛一个阖上盖子的黑色箱子，在这之中，我们挣扎着不断前行。
　　
　　
　　3
　　我们到底飞了多远呢？我已经搞不清楚经过多长的距离了。
　　永无止境的黑色景象甚至令人失去了暗间感。
　　由于以魔术飘浮在空中的缘故，身上并没有加诸体重的负担，不过一直牵着的手已然麻痹，几乎没有感觉了。眼前的黑夜让人无法分辨自己的眼睛是睁开还是阖上，不停侵蚀着我的意识。爱莉莎跟我精神力都接近极限了。为了让意识保持清醒，我开口对爱莉莎说：
　　「欸……见到美澄之后，你打算怎么做呢？」
　　我想知道爱莉莎不惜做到这个份上的理由。况且她还不是为了说服美澄。我原本认为走到这个地步也不用刻意再问了，不过看到无论如何都不肯放弃的爱莉莎，我改变了心意。知道她的理由后，我或许还能再多撑一会儿也说不定。
　　「——我想让她看看梦想。」
　　「梦想？」
　　爱莉莎点了点头。
　　「跟透子通话时我曾问她在怕什么。因为我不认为透子会像欧鲁说的那样，只因怕死而不肯接受手术。」
　　「美澄怎么说呢？」
　　「一开始她很犹豫，可是最后还是说了。的确，透子很害怕手术失败。不过最大的理由不是害怕死亡，透子怕的是丢下欧鲁一个人。」
　　「为了欧鲁啊……这真像是美澄的作风呢。」
　　说来讽刺，就像欧鲁为了美澄的幸福而希望她接受手术一样，美澄也为了欧鲁而拒绝手术。
　　「透子说她梦见了『最坏的结果』。在自己死后的世界里——欧鲁……还有我都哭得很伤心。」
　　「真是讨厌的梦呢……可是那毕竟只是梦吧？虽然不吉利，不过也不用那么……」
　　「我也是这么想，可是透子好像把那个梦跟未来搞混了。她坚持说……既然已经知道『最坏的结果』，自己就不能选择那条路。」
　　「最坏的……未来啊。」
　　乌尔特小姐也说过同样的话。
　　「不过我认为那样是不公平的。透子只看到了最糟糕的结果，我希望她也能明白欧鲁期望中最好的未来，而且不管接不接受手术，最糟糕的梦都不会从透子心中消失。所以为了平衡透子的心情，我想让她作个美好的梦——不，是让她看看最好的未来。」
　　「这就是爱莉莎想做的事情啊……」
　　「嗯。难不成你傻眼了吗？你觉得这么乱来的我很蠢吧？」
　　爱莉莎苦笑着望向我。
　　「不，我想为你加油。」
　　我真心地这么说。我想要尽可能实现爱莉莎的愿望。
　　「真的吗？启介也是个傻瓜呢。」
　　爱莉莎开心地说。
　　「不过有可能让人作梦吗？」
　　「我认为无论意识或思考都很接近『流转』和『波动』的属性。所以《流星之龙》里也有这类魔术。其实我也曾在启介面前用过一次喔。」
　　「咦？可是我不记得有这种事情喔。」
　　「因为当时不是用在让人作梦的用途上啊。而且启介人又是清醒的。哎呀，等到了就知道了。」
　　爱莉莎爽朗地说出『到了』一词。不过……其实她应该知道自己已经接近极限了。她只是装作没发现而已。
　　「那我就等着看罗。」
　　可是我也虚张声势，表现出精神饱满的样子。
　　「嗯。谁叫我是透子的天使嘛。我一定会把这个梦送到她身边给你看的。」
　　天使——我突然在意起这个字眼。这么说起来，还有个『力量』没有用到呢。事到如今我才意识到这点。
　　可是那在现在的情况下有意义吗？
　　我这么问自己。不过或许有一试的价值也说不定。
　　「欸，爱莉莎。天使的翅膀……可以用来飞吗？」
　　我这么一问，爱莉莎顿时愣住了。
　　「你该不会是在说《天使王》吧？」
　　「啊啊，就像把剑实体化一样，如果把翅膀召唤出来的话，我想应该可以稍微提升飞行速度吧。」
　　「启介，你可真是想了个好点子啊！」
　　爱莉莎高声欢呼。不过我并没有什么自信。
　　「可是，就我从外面观察，《天使王》背上是有翅膀没错。不过那感觉像是装饰，并没有特别使用的迹象。我终究只能引出力量，如果那翅膀不具备飞行能力就没有意义了。」
　　「呜……的确。可是不做怎么知道呢？启介，快试试看。」
　　「也对——如果我的精神力耗尽了，到时候想试也没得试了。不过因为不知道效果如何，爱莉莎也要小心喔。」
　　我这么提醒过后，便一边在脑海中思索着适合的句子，一边念出《姿态语言》。
　　「金色降临。领着风舞动的少女。边界之王的小摇篮——摇曳着黄金的发丝横渡天空、开拓道路，不知停留者——」
　　定义完爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特·梅塔隆的存在后，我接着思考引导力量的话语，同时将它编排出来。
　　「蕴藏其中的尊贵之光，驱逐黑暗的天之辉耀。汇聚碎片的璀璨翅膀——宿命与使命于此分化，成为他背上的境界之翼！」
　　四节《姿态语言》制定了魔术的形式。我往牵着爱莉莎的左手使力，随即决定并说出最后的《起动语言》。
　　「飞天双翼！」
　　爱莉莎身体散发金色光辉，两道光柱从背后往天空延伸射出。可是其余劲却害我们被爱莉莎制造出来的魔法之风吹得东倒西歪，倒栽葱地往海面坠落。
　　完了，天使的力量太强，不能跟魔术合并使用吗？
　　「喂，爱莉莎！飞得起来吗！？要掉下去罗！」
　　为了不输给呼啸而过的风声，我对爱莉莎大喊。
　　「等……等一下，启介！这要怎么让它动起来啊！？」
　　虽然源于爱莉莎背部的光已经化为翅膀的形状，但却一点反应也没有。
　　「这我怎么可能知道啊！随便做点什么吧！」
　　「什么随便！我说你啊，哪有人把东西弄出来就不管的啦！给我负起责任喔！」
　　爱莉莎慌乱地挥动手脚，同时紧抱着我不放。
　　「不、不要用那么奇怪的说法啦！」
　　「我又没说什么奇怪的话！」
　　「啊——对、对了。别管这个了，你先默念着飞起来试试看。魔术是用精神操控的东西吧。」
　　在我们争论不休时，我感觉得到海面也正逐渐接近。虽然天空跟海洋一般黑，但海的黑却是深不见底的黑。变得越来越浓烈的潮水芬芳告诉我，距离被大海吞噬已经进入倒数计时的阶段。
　　「用精神啊。事到如今，我也豁出去了。快给我飞起来——既然是我的翅膀，那就快给我动啊！」
　　金色翅膀稍微颤动了一下。
　　「快飞！快飞！快飞啊！我说快把我送到透子身边去啊啊啊啊啊！」
　　轰！
　　一瞬间映入眼帘的是包围着我们的巨大浪花。我还以为我们掉进海里了——其实不然。
　　强大的力量把我往水平方向拉扯，过于猛烈的加速度让我的意识变得一片空白。幸好坠落时紧紧抓着彼此，我才勉强没跟爱莉莎失散，不过若是只有抓着手的话，恐怕眨眼间就会被甩掉了吧。
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　爱莉莎似乎也被自己飞行的速度弄得不知所措，不顾形象地大声惨叫。
　　我咬紧牙关忍受着云霄飞车无法比拟的G力。移动视线往下方望去时，我才发现其实我们正贴着海面飞行。高耸的浪花紧连在我们后方，彷佛大海被切割成两半一般。
　　「爱、爱莉莎！可以把高度往上拉一点吗！？要不然一个不小心可是会撞上海面的！」
　　「……我、我知道了！我试试看。」
　　听到我的声音，爱莉莎才回过神来，开始把路径朝上空修正。看来她似乎已经掌握控制的诀窍了。
　　「好像行得通呢！」
　　天使的翅膀似乎蕴含着超乎想像的力量。虽然不知道速度可以快到什么程度，不过这劲头让人觉得要赶上也是有可能的。
　　「是啊。照这样看来！」
　　爱莉莎也脸色一亮点了点头。
　　然而这时我们前方出现了一道粗大的光柱。紧接着震耳欲聋的爆裂声传来，我这才明白原来是打雷了。
　　「呜！？」
　　爱莉莎摆动翅膀停止前进。烙印在视网膜上的白色逐渐淡去后，雷电直接命中的海上浮现了人影。
　　在这个情况下，只有一个人会阻挡在我们面前。
　　「——阿姨。」
　　爱莉莎这么轻声说完，便恐吓似的大大展开光之翅膀与自己的阿姨——乌尔特·柯朗诺·史特林对峙。
　　
　　
　　4
　　当雷鸣的残响还回荡在耳里时，乌尔特小姐开口了。
　　「没想到你居然使出了这种秘技。这下子我也不得不出面了。」
　　乌尔特小姐的语气中参杂着重重的厌倦。
　　「拜托你，阿姨。让我去吧。」
　　爱莉莎以毫不动摇的眼神注视着乌尔特小姐说。
　　「爱莉莎，你不相信我吗？为什么那么固执呢？这不是你可以干涉的问题，要我说几次你才会懂？」
　　「我不是去说服透子的！」
　　「——我一直在上面看着，所以都听到了。你说想让她作梦是吧。这样就更不行了。这种行为明明严重干涉了那孩子的意志，你却毫无自觉。」
　　乌尔特小姐盘起双手劝告似的说。
　　「我明白……自己的行动可能会导致透子改变决定。」
　　「明白？那你想像过了吗？在种种可能性中可是确实存在着那孩子死去的未来喔。如果这种未来降临的话，你打算怎么办呢？」
　　乌尔特小姐终于切入了核心。乍看之下，比起乌尔特小姐告诉过我的什么《方舟》的苦衷，她更像是单纯以阿姨的身分想要阻止爱莉莎。
　　可是面对乌尔特小姐的质问，爱莉莎却一点也不害怕。
　　「我也听欧鲁——听透子的爸爸说过同样的话。欧鲁说他会后悔得无以复加。我也一样喔。我会感到后悔，也一定会哭。可是！」
　　「——！」
　　乌尔特小姐被气势汹汹的爱莉莎给震慑住了。
　　「透子如今正烦恼着、痛苦着！梦见最糟糕的未来后，她应该很害怕、很煎熬才对！欧鲁也不在身边，透子就这样被迫独自面对庞大的抉择。必须要有谁去支持她、帮助她才行！所以我——现在要去做能为透子做的事情。」
　　「……这根本是不顾后果的愚蠢行径啊。」
　　「不对。因为未来不是我应该看的东西，而是要靠透子亲眼去看、亲自选择的喔。就算我想代替她选也选不了。我能做的只有现在去透子身边多少帮她一些而已。」
　　听了爱莉莎所说的话，乌尔特小姐露出了自嘲的笑容。
　　「现在……是吗？所以是为了未来而牺牲现在的我错了吗？以前我曾剥夺爱莉莎与拜尔共处的时间，藉此排除掉悲哀的未来。这次我也打算做同样的事情，我相信那就是我的使命。你想要否定这样的我吗？」
　　「我从来没说过阿姨是错的。我反而很感谢阿姨。对我来说，阿姨所做的事情大概是对的。所以——谢谢你。」
　　「爱莉莎……？」
　　听到爱莉莎开口道谢，乌尔特小姐惊讶得目瞪口呆。
　　「不过，这次的事情『对我来说』并不是最好的。为透子加油打气，让她能够好好面对眼前的问题才是最重要的。对不起——阿姨。或许最后我会悲伤难过也说不定，但那却是身为透子朋友的我现在不得不做的事情！」
　　爱莉莎彷佛对着乌尔特小姐宣泄出所有情感般扯开嗓子大喊。乌尔特小姐带着吃惊的表情目不转睛地盯着爱莉莎。
　　「是吗……瞧你说得头头是道的。换句话说，你的最好跟我的最好没有共识罗。」
　　乌尔特小姐叹了口气。
　　「所以结果就是看谁能把自己的任性贯彻到底了。」
　　「阿姨！？」
　　这时，乌尔特小姐指尖指向了天际。
　　爱莉莎见状立刻摆出架式。
　　「——堕天雷帝！」
　　乌尔特小姐的声音响彻云霄，旋即云海内侧发出眩目光芒，好几道电光往海面打去。不过那些闪电并未瞬间消失，反而不自然地纠结在一起，形成彷佛巨大雷龙般的电气带。然后那以名副其实迅雷不及掩耳的速度将我们团团包围，盘绕似的开始迥转。接着雷电又逐渐缩小了包围网，看来是想让我们无法动弹。
　　「启介，就这样不要乱动。」
　　不过爱莉莎以冷静的口吻对我说完，便大手一伸似的展开光之翅膀，将我们包进了翅膀内侧。
　　我感觉得到羽翼正绽放强光，逐渐蓄积力量。然后爱莉莎一口气鼓动翅膀。
　　被翅膀触及的雷龙劈哩一声崩裂消散了。残余电流在空气中啪啦啪啦地绽放微弱闪光的同时，爱莉莎目不转睛地笔直看着乌尔特小姐。
　　「阿姨——我不会死心的。」
　　乌尔特小姐面露倦色垮下了肩膀。
　　「一旦用上《天使王》的力量，果然竭尽全力也莫可奈何啊……在无法口头说服你的时间点上，我就注定是输了呢。」
　　乌尔特小姐苦笑着说，随即往旁边移动让出路来。
　　「可以吗……？」
　　「潮流很容易因为一点小事而改变方向。我想试着寄望爱莉莎强烈的意志能导向比我更好的未来。因为相较于令我忧心最坏结果的暧昧根据……你刚才的表情还要更来得可信。」
　　「谢谢你，阿姨！」
　　爱莉莎满脸喜色地大叫。
　　「快去你朋友那边吧。」
　　「嗯！」
　　爱莉莎点了点头，然后重重地往天使之翼使力。不过，乌尔特小姐彷佛突然想到什么似的瞪着我补充说：
　　「啊，启介。只不过我要为阻挠我一事惩罚你喔。还有，如果『最坏的结果』实现的话，我也不会原谅你的。」
　　「咦？」
　　由于这话是在爱莉莎突然加速飞出去的前一刻说的，我连要反问都办不到。
　　「要走罗。」
　　金色的翅膀摆动，乌尔特小姐一瞬间从我的视野中消失了。
　　所谓的惩罚……会是什么呢？
　　虽然乌尔特小姐面露笑容，但她的眼神却让我留下了非常严肃的印象。可是我的确听乌尔特小姐说了许多内情，却又站在爱莉莎那边，无法坚守中立。终究我还是偏着爱莉莎，我的责任重大。
　　「启介也是，对不起喔，结果或许让你背负了跟我相同的东西也说不定。」
　　虽然爱莉莎不可能读出我心里的想法，但她却盯着夜晚的尽头说。
　　「别在意。这是我自己想做的事情。」
　　听我这么回答，爱莉莎露出了有点不怀好意的笑容。
　　「——阿姨的处罚很恐怖喔。」
　　「我会做好觉悟的。」
　　我怀着各种不同的用意这么回答。
　　
　　
　　我们贯穿黑暗疾驰空中，快马加鞭地赶往美澄身边。
　　由云层堆叠而成的顶棚逐渐瓦解，星辰的光辉在头上露脸。乌尔特小姐大概停止操控天候了吧。在星光照耀下开始看得到零星云朵的形状时，我才产生了我们正在高速移动的实感。
　　云儿犹如柔软的棉花般改变形状，一瞬间流逝而去。这是一幅彷佛天空变成滔滔大江的光景。平常察觉不到有在移动的星子，这时也可以清楚看出正缓慢地运行着。这或许比必须花时间咏唱的转移魔术还要快也说不定。大概是因为爱莉莎已经能够完美掌控翅膀了吧，身体承受的负担也减少了。这对翅膀似乎还具备了抵御外来压力的效果。
　　「启介，你看那个。」
　　爱莉莎指向前方。仔细一看，沿着水平线可见零星光点。
　　「那是……城市的亮光。我们真的横跨了海洋吗——」
　　
　　
　　[[IMG,b3bb591971340da9559439990469308e,991,800,60216]]
　　就在我这么呢喃着的时候，我们抵达了亮光上空。这里恐怕是深夜时分吧，耀眼灯光闪烁明灭的高楼大厦通过我们下方后，接着什么光源都没有的荒野在前方扩展开来。
　　「还差一点！我感觉到透子离我们很近了。」
　　天空彼端开始泛白，天或许就要亮了也说不定。想到我们跨越了整整『一天』，我顿时萌生一种奇妙的感触。
　　「如果要让美澄作梦的话，还是尽可能在晚上的时间会比较好吧。来得及吗？」
　　「说得也是，时间或许有点赶。所以——」
　　爱莉莎露出一抹有点狰狞的笑，然后扯开嗓子大声说：
　　「要开始最后冲刺啦啊啊啊。」
　　翅膀闪耀强烈光芒，膨胀成一倍以上的大小。在下一个瞬间，周围的景象全都变成了『线』。因为速度太快了，眼睛无法捕捉到形体。
　　线与色彩以目标一点为中心里放射状扩散开来。如今我们或许甚至超越了光也说不定。
　　彷佛啪一声突然蹦出来般，世界恢复原本的样貌。
　　往下一看，那里有座宽敞的设施，并排着好几栋白色外墙的建筑。
　　「到了，就是这里喔。」
　　爱莉莎指着那些建筑物，咻一声地开始降落。虽然天空的黑暗开始变淡不少，但地上依然属于夜晚的领域。医院的建筑物只有几处房间亮着灯，其他都笼罩在鸦雀无声的寂静之中。
　　爱莉莎毫不犹豫地接近三楼某扇黑漆漆的窗户前。窗后看得到芙澄久违的脸，她正紧闭双眼熟睡着。
　　「透子……」
　　爱莉莎感慨良多地呢喃着。
　　「接下来该怎么办？要潜入房内吗？」
　　「等一下。」
　　爱莉莎朝窗框轻轻伸出了手。
　　「——太好了，锁是开着的。」
　　这么说完，爱莉莎稍微打开窗户。一定是因为病房在三楼的关系，不用太担心门户安全吧。爱莉莎也没有多做什么，就这样移动到医院的屋顶上，然后解除了《飞天双翼》。
　　「只要声音传得到，魔术的条件就满足了。我现在要让透子作梦罗。」
　　语毕，爱莉莎朝天空高举着双手。
　　「野原之笛！」
　　之前没意识到的风声开始规律地奏出明确的『音乐』。
　　「这是——」
　　这个我知道。我曾经听过一次。刚认识爱莉莎没多久的时候，她曾在那座自然公园施展用风演奏曲子的魔术给我看。
　　「还记得吗？启介，你曾经称赞说这是首好曲子呢。」
　　「啊啊，我记得喔。虽然只听过一次，但我记得一清二楚。这就是让人作梦的魔术吗？」
　　「没错。可是只有演奏曲子的话，这个魔术还不算完成。现在只是播放音乐而已，还要随着音乐编织梦境才能发挥原本的效果。」
　　「随着音乐编织梦境？」
　　爱莉莎的说法让我摸不着头脑，只好反问。
　　「意思就是——我要唱歌。」
　　「唱歌……」
　　「嗯。小时候我作恶梦哭泣的时候，妈妈经常把它当摇篮曲使用。所以我最先学会的就是这个魔术喔。可是要编织梦境很困难，之前我都无法边唱边做。不过如果是现在的话，我应该就能把梦编进歌曲里了。在那间教会唱着不属于我的歌时，我觉得我就已经学会了那个方法。」
　　……所以那时候爱莉莎才会说找到了自己想做的事情啊。
　　「是吗？爱莉莎从优耶身上学到的啊……」
　　「大概吧。不过我一定没办法唱得那么动听。因为这是我自己为透子唱的歌。」
　　「——唱得不好也没关系啦。如果是现在的爱莉莎，我想一定能唱出美澄心中最棒的歌。」
　　爱莉莎害臊地点了点头后，便配着风的曲子编织出言语。
　　
　　
　　风逝去之处乃流转的天空引导的明日。
　　交会的道路与重叠的脚步声。
　　你笑了，我微笑了。
　　你笑了，大家微笑了。
　　
　　
　　这首歌非常非常温柔。我坐在爱莉莎身旁竖耳倾听。
　　那跟优耶的歌无法分出优劣。此时此刻，那就是最美妙的乐曲。
　　
　　
　　云逝去之处乃流转的星辰引导的未来。
　　交会的话声与并行的脚步声。
　　我笑了，你微笑了。
　　大家笑了，你微笑了。
　　
　　
　　爱莉莎编织的梦境一定就像这首歌一样平静吧。
　　那跟乌尔特小姐所谓『最坏的结果』不同，或许不是未来即将造访的可能性之一也说不定。或许是没有任何可信根据的梦话也说不定。可是只要有人祈求，那样的未来一定就会变得越来越近。
　　我听着爱莉莎反覆哼唱的歌曲：心中这么坚信。
　　动人的歌声流入耳中，消解了之前累积的疲劳，我自然而然闭上眼睛。过去听这首歌时的记忆随感觉复苏了。还略带寒意的空气、乘风而来的草木香气、正准备从蓝置换成火红色的天空，以及亮起灯光的街道。
　　嗯……真是首好歌。
　　我在心中一再反覆那时对爱莉莎说过的话，然后又补充了一句。
　　这首歌很棒喔，爱莉莎——
　　
　　
　　
　　
　　*
　　现在我不知道哪里是梦，哪里又不是梦。
　　当我为重大的选择困惑不已时，『某人』出现在我面前这么说：
　　「——让在下来消除你的疑惑吧。」
　　我不记得那人长什么样子，甚至连是男是女都没印象。记忆中的我对着彷佛被橡皮擦擦去景色般什么都没有的地方反问：
　　「你是谁？说什么消除我的疑惑，这到底是……」
　　「在下感觉你是『佚失碎片』的同类——所以才来到了这里。可惜的是你似乎已经是空壳了，不过迷途羔羊不能放着不管。给予慈悲的启示乃在下的存在意义。所以就让在下来告诉你应当回避的『最坏结果』吧。」
　　那个谁向我伸出了手。虽然看不见相貌，但我记得对方做过这种事的事实。
　　我犹豫了。那个谁很像当人被迫面对必须自力克服的苦鸡时，挟着甜美的诱惑对自己伸出援手，令人堕落的存在。
　　跟过去曾经帮助过我的她完全相反的使者——恶魔。
　　可是我不够坚强，无法推开那只手。
　　然后我知道了『最坏的结果』。
　　我梦见了作梦的我。那时作过的梦也在今晚的梦中重演了。
　　那里并没有我。爸爸在手术室前号啕大哭。在横跨海洋的远方，我的朋友单手拿着电话哽咽不止。
　　失去我的爸爸消失在非常非常昏暗的道路上。重要的朋友内心受创倒下，从此遗忘了真正的笑容。
　　我明白了仅只是像自己这样脆弱的人类不在，期望我过得幸福的人们就会像这样彻底崩溃。
　　为了活下去而赌上性命——对于始终与死亡比邻而居的我来说，那并不是办不到的事情。可是现在已经不行了。我不能容许被遗留下来的世界就此崩毁。
　　因为我最想要的是爸爸跟朋友的笑容。
　　不过就在这时，陌生的旋律溜进了作着无尽恶梦的我耳里，心情不可思议地愉快。
　　知道最坏的结果以来从未断绝过的恶梦远离了。
　　恬静的乐曲，还有与之应和的歌声……
　　
　　
　　——叽哩哩哩哩哩！
　　
　　
　　听到令人头痛的闹铃声，我跳了起来。
　　那里是我大约一个月前还居住其中的狭窄公寓一室。
　　「透子，再不快点起床，上学就要迟到罗。」
　　爸爸穿着不合衬的围裙从厨房探出头来。
　　这到底是怎么一回事……
　　「好，我知道。我要换衣服了，爸爸快点出去吧。」
　　嘴巴无视我的困惑，自顾自地动了。我迅速换上衣服，在厕所整理好仪容，跟爸爸一同围坐在餐桌旁。然后我们一边看电视，一边为无聊的话题一同欢笑。
　　爸爸粗犷的脸上绽放笑容，看起来非常开心。我从未看过他像适样放声大笑。
　　最近他总是带着忍受痛苦般的表情，稍微扭起嘴角笑而已。
　　对了，这是梦。是梦的后续。
　　「啊，都这么晚了！那我出门罗。」
　　「啊啊。路上小心。」
　　在爸爸的催促下，我踏出家门。我踩着轻快的脚步奔跑在步道上，转了几次弯后，我发现了在十字路口等着的爱莉莎。
　　她穿着跟我一样的制服，朝这边挥着手。
　　「透子——！你好慢喔——！」
　　「对不起！」
　　爱莉莎在我们还隔着一段距离的时候就这么大叫，于是我也大声回应。喘得上气不接下气地抵达爱莉莎身边后，我们便并肩迈开脚步。
　　在抵达学园之前话题始终没有断过，我跟爱莉莎好几次捧腹大笑。
　　一到教室里，启介同学和为我介绍医院的友月同学，还有从未见过的男生女生们都亲切地跟我攀谈。我也以温和的语气一一回应。
　　自从国中发病以来就没能再上的课令人怀念，感觉好新鲜。虽然内容完全听不懂，但只是听着粉笔敲着黑板的叩叩声就叫人心情愉悦。到了午休时间，大家躲着老师到屋顶上围坐在一起吃午餐。
　　然后下午的课程结束，眨眼间就放学了。我跟爱莉莎来到早上约好的十字路口。意识到这一天结束了，我不禁悲从中来。因为就算知道是幻影，我还是非常非常开心。
　　「透子，明天见！」
　　可是听到爱莉莎所说的话，我吓了一跳。
　　明天……见？
　　对了，这样的日子会持续下去，不断重复。这就是『日常』。
　　多么高贵、奢侈的东西啊。对于现实的我得不到的奇迹，我既是忌妒又是羡慕。
　　不知不觉中，我跟梦中的我重叠了。洋溢而出的情感令我不禁流泪。
　　「爱莉莎……明天见。」
　　面对带着灿烂笑容挥着手的爱莉莎，我低下头哭着这么回答——
　　——歌声停了。
　　睁开眼睛时可以看见熟悉的白色天花板。不过视野却不知道为什么糊掉了。
　　脸颊凉凉的。我发现自己正在哭泣。
　　胸口跟作了最糟糕的梦时一样疼痛。
　　「……？」
　　我隐约感受到风的吹拂，于是转头望向朝阳射进来的窗户。我原本以为忘了关，可是窗户却关得好好的。
　　在那之后我一直躺在床上，就这样眺望着窗外的蓝天。
　　不久，敲门声响起，主治医生走了进来。医生开口先说今天是最后确认，接着便询问我是否接受手术。
　　「我不接受手术。」
　　我是打算这么回答的，可是嘴巴却不肯动。
　　我想起了梦中见过的爸爸与爱莉莎的笑容。然后又想到了现在爸爸的笑脸。我想保护的笑容存在于现在这个时候吗？我前进的路途上就不存在了吗？
　　我打算回答的话语真的是我期望的未来，真的是能够让大家确实继续展露笑颜的选择吗？
　　——我已经搞不清楚了。
　　医生耐心地等候沉默不语的我。我用力握紧被单思考着。
　　居然被那种梦打动，我是怎么了？跟『最坏的结果』相比，那种梦也未免太美好了，一点都不实际。那么理想的未来根本不可能造访。
　　可是，如果可以的话……
　　我想看爸爸发自内心放声大笑，也想跟朋友住在同样的城市，过着普通的生活一同欢笑。
　　我可以任性而为吗……？
　　不是为了爸爸，也不是为了朋友。为了自己，我想看看那样的世界。我想试着朝宛如奇迹般的日常伸出双手，希望下次可以面带笑容交换『明天见』的约定。
　　『最坏』的情景并未离开脑海。不过即使如此，我心中萌生的愿望还是渴求着不确定的希望。
　　我松开握紧的拳头，静静地做了个深呼吸。
　　然后我对站在床边等待回答的医生低下了头。
　　「——手术的事情就拜托您了。」
　　我想要笑着活下去看看。
　　在心中补充了这么一句话后，我放弃了恶魔告诉过我『绝对不会错』的选择。