　　爱莉莎独自待在遮阳伞底下，抱着膝盖一直看海。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　倏地睁开眼睛时，可以在广阔的枝叶后方看见星空。
　　头底下好柔软。我移动视线，看到了靠着树干的爱莉莎。看来她似乎把膝盖借给我躺了。
　　「爱莉莎？」
　　「早安，启介。」
　　「我……奇怪？这里是——」
　　「启介那个城镇的自然公园，就是我们常去的小丘喔。唱完歌回过神时，我才发现启介睡着了。我心想让透子感冒就不好了，所以跑去把窗户关上，可是我也到了极限……在那之后就失去了意识。一定是因为我们都耗尽了精神力的关系吧。然后等到醒过来的时候，我们就在这里了。大概是——阿姨把我们送过来的吧。」
　　「什么……那么美澄最后怎么样了？」
　　我惊讶地撑起身体问。
　　「不知道。不过我想她一定会顺从自己的心情做决定吧。虽然记不太清楚了，但我总觉得好像在梦里看到了这样的透子。」
　　「啊……这么说来，我也——」
　　我好像作了什么关于美澄的梦。
　　
　　
　　「……哥哥！」
　　
　　
　　听到小丘下传来声音，我们朝那边望去。在那里的是跑上小丘的由衣，紧接着还有友月、阳名，以及欧鲁。
　　「为什么……大家会在这里？」
　　我这么询问聚集在眼前的大家。
　　「是乌尔特小姐告诉我们的。她说有两个笨蛋睡在这里，快去接他们。你们回来得比想像中早呢。」
　　阳名这么回答。这么说来，就时间上来看还过不到一天吧。所以是早上从这里山发，当天晚上就回来了吗？
　　「在那之后我们去欧鲁先生那边转达启介同学你们的事情。接着就一直在我家等了，可是乌尔特小姐却突然出现，还留下刚才的口信……」
　　友月接在阳名后面说。
　　「乌尔特姊姊说她很生气，所以把你们丢在户外任凭风吹雨打呢。」
　　听了由衣所说的话，我跟爱莉莎都苦笑起来。不肯送佛送上西天的确很像乌尔特小姐的作风。
　　「——我真的衷心感谢你们两个。」
　　欧鲁从友月她们背后走上前来，对我们低下了头。
　　「刚才我跟医院打过了电话。听说透子决定接受手术了。这都是——托了你们的福。」
　　不知怎的，我就觉得事情会是这样。我跟爱莉莎或许都在梦里隐约看见了也说不定。
　　「——欧鲁，你不用道谢。毕竟结果都还没有出来，之后会变得怎么样也还不晓得。所以欧鲁快点回去支持透子吧。」
　　「啊啊……说得也是。我知道了。」
　　听完爱莉莎所说的话，欧鲁正严厉色地点了点头。
　　没错，事情还没有结束。一切从现在才要开始。
　　接下来美澄即将面临手术。在结果出来之前，爱莉莎跟欧鲁恐怕会焦急得坐立难安吧。
　　而我也还没有面对摆在自己眼前的选择。
　　我瞥了由衣一眼。
　　明天结业式结束后，大家预计聚在友月家讨论旅行的细节。在那之前，我还有不得不弄清楚的事情——
　　用过迟来的晚餐后，我在宿舍的房间内劈头就对由衣说有正事要谈。
　　爱莉莎不在房里。现在她应该还在友月家才对。在那之后，欧鲁立刻动身离开这个城镇，友月跟阳名则是回到了女生宿舍。我拜托留下的爱莉莎让我跟由衣暂时独处一会儿。
　　「欸，由衣，你还记得前天有信寄来吗？」
　　我吞了口口水润润喉后，便开口问道。
　　「嗯，是透子寄来的信吧？」
　　「不，还有另一封信是寄给我的。」
　　「啊——这么说起来，因为哥哥马上就收起来，我都忘了呢。」
　　由衣啪地击掌，看来似乎是想起来了。
　　「其实啊……那封信是叔父寄来的。信上写说要我回去。」
　　「咦？可是哥哥不是说要跟大家一起去旅行吗？」
　　面对傻愣愣地这么发问的由衣，我道歉着说：
　　「对不起，那不是我可以自己一个人决定的事情。我——判断现在由衣回那个城市去还很不好受，所以以此为藉口擅自决定不回去。」
　　「哥哥……」
　　由衣露出为难的表情。
　　「——既然哥哥都决定了，我觉得这样就好。不用勉强回去也没关系……而且哥哥也想去旅行吧？」
　　「不对。问题不在这里。总之，我必须询问由衣的意见才行。不问过就做出选择，我心里实在是不痛快。爱莉莎是那么地努力，我却想要逃避，你不觉得这样很不舒坦吗？」
　　「……是啊。姊姊非常努力呢。」
　　听完我说的话，由衣点了点头。
　　「所以告诉我。由衣，你想回我们的故乡吗？」
　　「嗯……如果问我想不想回去的话，我当然是想啊。」
　　由衣没有多想就立刻回答了。
　　「那个啊，可是回到那里的话，你就会感受到三年岁月的空白喔。比方说之前你唱的那首动画歌，知道那东西已经过时的感受还会再体验很多次喔。这样你也承受得了吗？」
　　「啊……」
　　由衣似乎想起了那时的感情，于是低下了头。
　　「况且……事到如今我就直说了吧，那个城镇已经没有由衣的容身之处了。墓碑上刻着你的名字——也就是你已经不在的证据确实存在着。就算见到认识的人，你也不能上前攀谈。回到这种地方由衣不会后侮吗？」
　　我一个劲地说完后，由衣保持沉默，就这样眼角浮现泪光。我或许说得太过火了也不一定。可是如果真的回去了，恐怕会有更多机会尝到痛苦的滋味。所以这些问题是不可避免的。
　　有好一会儿，由衣都没有开口。不过我知道这种时候由衣往往都在脑海中拚命思考。一旦碰到了难题，在得出结论之前，由衣总是坚决不肯离开原地半步。那是很久以前还是家人时的记忆。
　　时钟的秒针滴答滴答地刻划流逝的时间。那声音数到有一百的时候，由衣抬起了头。
　　「——我说过要去扫墓了。我想见爸爸妈妈……不管是什么样的形式都好。」
　　「我知道了。」
　　我把手放在由衣头上点了点头。
　　「……那就回去吧。」
　　那是我得出的结论。
　　故乡有很多东西正等着我们。而且现在才说要回去的话，山崎他们或许会生气也不一定。不过为了让自己能够在爱莉莎跟由衣面前堂堂正正地挺起胸膛，那是唯一的答案。
　　
　　
　　2
　　礼拜一，无聊的结业式结束后，我在聚集到友月家的山崎与冬上他们面前低下了头。
　　「对不起，我不能去旅行了。」
　　「咦！？等等，远见同学，怎么这么突然！」
　　最先反应过来的是冬上。
　　「——今年我决定返乡。跟大家讨论了那么多之后才说这种话，我真的觉得很对不起大家。不过……这件事无论如何都不能退让。」
　　「返乡这种事情不能在几天内很快结束吗？」
　　「抱歉。我想尽早回去，大概在暑假快要结束前都会待在那边。」
　　如果要对抗剩下的问题，连暑假这段期间都还嫌太短。我不能用只返乡几天当藉口逃回来。
　　「那还真是可惜……」
　　阳名露出沮丧的表情。事先知会过的爱莉莎并没有插嘴，只是在一旁观望。
　　——友月虽然开口想说什么，最后却一脸落寞地把话给吞了回去。
　　对不起，未由。
　　我在心中道歉。我也想去旅行。那一定会非常快乐吧。不过那是我不能选择的答案。
　　再来是山崎跟宫岛了……
　　我战战兢兢地窥探两人的样子，心里早已做好被山崎他们痛骂一顿的觉悟。
　　「——这样啊，加油喔，远见。」
　　不过山崎却出乎意料地说出了像是鼓励的话。我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「咦……你们不生气吗？」
　　「如果你是因为跟其他人有约才反悔不去旅行的话，那我们当然会生气。可是实际上不是这样的吧？看你那张脸就知道不是去玩的。」
　　宫岛在山崎身旁面露苦笑点了点头。
　　「我总觉得远见跟我们一样都是『不想回家组』。不过即使如此，你还是决定回家了，我反而觉得你很厉害呢。所以我会为你加油的。」
　　本以为应该最强烈反对的两人居然最表示谅解，这让我吓了一跳。
　　「……谢啦。我会买土产回来的。」
　　「喔，拜托你罗！既然远见不在，旅行也吹了吧。这下可不是一颗馒头就能打发的喔。」
　　面对山崎的叮嘱，我笑着回答「了解」。
　　「咦？这样大家真的可以吗？」
　　最不情愿去旅行的冬上反而露出不可置信的表情。她扫视每个人的脸，最后目不转睛地盯着友月的表情，不悦地叹了口气。
　　「——好啦。算了，随便你们。」
　　这么说完，冬上便扭过头去。与其说是我，冬上讲话的对象更像是友月。
　　现场充满尴尬的气氛。
　　「那个，各位，可以打扰一下吗？」
　　这时，九棚先生客气地出声说。
　　「我对九棚先生也很抱歉。你都特地招待我们去别墅了……」
　　我一道歉，九棚先生马上摇了摇头。
　　「不，没关系的。毕竟远见同学有事不方便去。不过，我个人也觉得各位的旅行彻底中止很可惜……所以我有个替代方案。」
　　「替代方案，是吗？」
　　「是的——明天跟后天大家一起去海边如何？我会负责开车送各位过去。远见同学也不是说现在马上就要返乡吧？」
　　现场顿时窜起喧闹声。
　　「是、是啊，因为还要做很多准备，我打算七月底左右再回去……不过真的可以吗？对我来说，这提议是求之不得啦……」
　　「既然这样，那就没问题了吧。各位意下如何呢？」
　　因为九棚先生的提议而重新对夏天燃起希望的山崎与宫岛跳了起来。
　　「好耶！要去海边啦，海边！我们没问题喔。虽然好像有些有的没的安排，但为了海边，我们一定排除万难！」
　　「我也会确实把时间空出来的！」
　　连阳名也加入山崎他们摆出了胜利姿势。
　　「——没办法。既然如此，我也会想想办法的。因为还必须把已经定好的约会改期，如果可以的话，我希望是后天去。」
　　冬上说话的口气好像觉得很麻烦，可是那张脸却是在笑。
　　接着就只剩下有点无精打采的两人——友月跟爱莉莎了。
　　「啊，我没问题喔。」
　　注意到我的视线，爱莉莎这么说。友月也点了点头。
　　「虽然家里还有事情要处理，但那是三、四天后的事了，所以我也能去喔。」
　　两人带着生硬的笑容同意了海边行。
　　「——那么应冬上同学的要求，集合时间就定在后天——早上六点在这里集合吧。这样可以吗？」
　　因为要出远门，如果不这么早出发的话，恐怕会没什么时间玩吧。大家都没有异议，于是我们便决定以当天来回海边取代原本的别墅合宿了。
　　
　　
　　3
　　隔天，除了冬上、山崎、宫岛以外，其他有时间的人一同上街去买泳装。不过相较于开心喧闹的阳名与由衣，爱莉莎跟友月显得情绪低落。
　　就算开口搭腔，爱莉莎也只是一直看着天空，友月则是不断沉思着什么。彷佛夏天的好天气感染不到两人一般。
　　「——那么由衣也要一起去乡下罗？」
　　「啊啊，要不然就没有意义了。只不过到那边的时候得让她变成小狼的模样才行。毕竟被熟人看见由衣的话，可是会引发轩然大波的。」
　　然而就在我跟阳名谈到关于返乡的事情时，友月突然抬起头加入了对话。
　　「那个，远见同学。爱莉莎最后决定怎么做呢？」
　　友月斜眼看着边走边发呆的爱莉莎问。
　　「这么说起来，我还没问呢……」
　　她八成为美澄的事情耗尽了心神吧，不过去过海边之后马上就要开始进行返乡的准备了。我得先跟她确认才行。
　　我拍了拍爱莉莎的肩膀，让她回过神来，这才问她我们返乡期间打算怎么办。
　　「咦？我也要一起去喔。这不是当然的吗？」
　　若无其事地这么回答后，爱莉莎又恢复了发呆模式。她的意思大概是只要回答这样就够了吧。
　　「喂，这种事情要再多考虑一下……」
　　只要有爱莉莎在，问题就会一口气暴增接近一倍。意识到这点时，我不禁头痛起来。
　　「那个，启介同学——」
　　「嗯？」
　　虽然友月好像想说些什么，但我一反问，她马上低下头说「没什么」。
　　结果阳名跟由衣干劲十足地连爱莉莎跟友月的泳装都一并挑好，然后我们便就此解散——
　　这天晚上，从友月家回来后，爱莉莎露出了不像是明天要去海边玩水的严肃表情。
　　「刚才未由家接到电话……我在电话里听说的。透子的手术马上就要开始了！」
　　「真的吗！？好快啊……」
　　不，既然原本就已经在等待答覆的话，手术时程或许大致上都定下来了也说不定。可是之前只是隐约感受到命运分歧的一瞬间突然来访，这让我不禁动摇起来。
　　我本来以为几天后才会有消息传来，所以还没有做好心理准备。爱莉莎受到的冲击恐怕更甚于我吧。连由衣也露出了惊讶的表情。
　　「欸，启介……透子不会有事吧？」
　　爱莉莎一屁股坐在床上呢喃着说。
　　「——我们只能祈祷手术成功了。」
　　我不能不负责任地说绝对没问题。激起不安的话更是说不出口。所以我这么回答了。
　　「是啊……这我知道。可是我还是会害怕……我很怕啊。」
　　「姊姊……」
　　由衣担心地凑上前，爱莉莎立刻用力抱紧了她的身体，彷佛依赖着她一般。
　　在这种情况下，明天就要去海边玩水了。既然友月跟九棚先生都在，手术结果一出炉就会立刻通知我们吧。
　　希望明天会是爱莉莎能够开怀大笑的一天。
　　我殷切地祈求我们的行动不会导致悲剧的结果。
　　
　　
　　4
　　然后到了海水浴当天，我们乘坐大型露营车前往海边。除了驾驶座以外，车内构造几乎都跟一般房间相同，在友月家看到时着实令我吃了一惊。九棚先生满不在乎地说因为出游人数众多，便去租了一台车过来，不过光是租金恐怕就相当可观了吧。
　　九棚先生坐在驾驶座上。乌尔特小姐也一起来了，可是她跟爱莉莎之间似乎有点尴尬，所以选择了坐副驾驶座。剩下来的我们在车内围坐成一圈，兴高采烈地玩牌或聊天，不过我光是配合周遭就耗尽了所有力气，实在没有余力发自内心享受。
　　爱莉莎从中途开始就脱离我们的圈子，独自抱着小狼模样的由衣睡着了。毕竟她昨晚都没阖过眼，这也是理所当然的事情。今天早上集合听九棚先生说还没接到关于手术结果的报告时，她那紧绷的神经恐怕就已经到极限了吧。
　　我身旁的友月乍看之下很开心，可是表情也很僵硬。此外连冬上也有点不太高兴的样子。在这种气氛热络不起来的情况下，我们于上午抵达了海边。
　　「哟喝！是海边耶。」
　　不过亲眼看到白色沙滩与蔚蓝海洋的瞬间，山崎跟宫岛的亢奋似乎抵达了最高峰，只见他们呐喊着往海滩跑去。虽然人还算多，但并不拥挤。来时路上往窗外看时，我发现我们来的地方还满偏远的，所以这里大概是主要由当地人使用的私人海滩吧。
　　趁着女生们在车内更衣的时候，我帮忙九棚先生搬着大遮阳伞与装了果汁的小冰箱，努力地打点我们的据点。如果是平常的话，我应该会对把麻烦事推给我自个儿跑去玩的山畸他们心怀怨懑吧，不过现在动动身体才不会胡思乱想，我反而觉得庆幸。
　　架起两把遮阳伞，铺好塑胶垫后，九棚先生说要去借泳圈跟水上玩乐器材，便往海边的商家去了。这个人还是老样子，总是全心准备面面周到。目送在夏日海滩上显得格外突兀的黑色管家服的背影离去后，我便横躺在塑胶垫上。
　　我打了个呵欠。老实说，我昨晚也没怎么睡。
　　我开始昏昏沉沉地打起盹来，不过一注意到身边传来脚步声，我便撑起了上半身。
　　那里站着换上泳装的阳名。
　　「啊，启介哥，辛苦你了。怎么样，好看吗？」
　　阳名转起圈子展示着昨天买的荷叶边连身泳装。
　　「嗯……我觉得很好看喔。」
　　「你说得好没诚意喔……不过这也没办法吧。我听未由同学说了。爱莉莎的朋友现在正在动手术是吧？」
　　「啊啊。我想大概也差不多该接到通知了。」
　　「这样啊……要是能够顺利就好了。」
　　就在我们谈论着这种事情的时候，冬上来了。她穿着一套衬托出好身材的白色比基尼。
　　「这个很适合我吧。」
　　「——不是发问，是确认喔？」
　　看到冬上自信满满地摆出强调胸部的姿势，我不禁感到浑身无力。
　　「那当然。毕竟我花了很久的时间才选好的，如果远见同学敢说不适合，那就是你的品味有问题。」
　　「这个嘛……我是无法反驳啦。」
　　那确实适合到像是订做的一样。要是太频繁盯着看的话，感觉好像会被取笑，于是我撇开了视线。这时我看到乌尔特小姐走了过来。
　　「不过——人上有人啊……」
　　顺着我的视线望去后，冬上缩起了肩膀。
　　「好、好厉害啊……」
　　阳名也叹了口气。
　　「启介，车子空下来罗。」
　　往这边走近后，乌尔特小姐便指着后方这么说。她跟冬上一样都穿着比基尼泳装，但破坏力却天差地别。一迈开步伐就会随之摇晃的胸部已经抵达了凶器的领域。
　　如果是平常的话，我或许会看得入迷也说不定，不过现在我很担心从后面拖着脚步走来的爱莉莎。
　　爱莉莎穿着两件式泳装。虽然很适合她，但由于爱莉莎本人没什么精神，原本的光彩反而感觉变薄弱了。她怀里还抱着由衣。
　　「啊，启介。车子不能没人顾，所以未由留下了。你快去吧。」
　　一看到我，爱莉莎便露出无力的笑容这么说。
　　「我知道了……」
　　虽然我想为她加油打气，但在得知结果之前我什么也办不到。我点了点头，然后前往停放在海滩旁停车场上的露营车。从架起遮阳伞的地方也看得到站在车旁的友月。
　　友月穿着黑色比基尼泳装。腰际缠着蕾丝花纹浴巾，有种说不出的优雅。
　　我记得之前友月的样子好像也很奇怪……
　　这次在被问之前，我先开口说了。
　　「友月，很适合你喔。」
　　虽然觉得自己语汇贫乏，但我也想不到其他更讨人欢心的话了。不过友月却露出了今天第一个自然的笑容。
　　「谢、谢谢你，启介同学。」
　　友月面红耳赤地用手遮掩着胸部。
　　「那、那个，那我去叫山崎同学他们罗。等到你们换完衣服，九棚应该就会过来换班顾车了。」
　　飞快地这么说完，友月便急急忙忙地往遮阳伞跑去了。
　　「啊……」
　　原本打算再说一会儿的我垮下肩膀。
　　我总觉得友月神色有异的原因来自前天在山中小屋里，还有昨天去买东西时欲言又止的话里，所以还想说要问问看的。
　　远远看着注意到女生们出现后往遮阳伞猛冲的山崎他们，我觉得帮不上任何人的自己很没出息——
　　在那之后整个上午，大家各自享受着海水浴的乐趣。不过唯有爱莉莎独自待在遮阳伞底下，抱着膝盖一直看海。
　　看到不管是谁邀请都不打算离开原地半步的爱莉莎，我离开准备开始打沙滩排球的众人，往爱莉莎那边走去。
　　「怎么了？启介。」
　　「我有点累了，想在这里休息一下。」
　　我在塑胶垫上躺下，然后闭上眼睛。事实上我的确又累又困。不过那当然也是藉口就是了。
　　「……谢谢你。」
　　爱莉莎呢喃着这么说，可是我什么也答不上来。视野封闭后，海潮声与冬上他们玩耍的声音都能听得很清楚。其实我原本没打算要睡，不过遮阳伞底下意外地舒服，我的意识不自觉地变得越来越模糊。
　　现在要松懈下来……还太早了——
　　虽然我试图挽留意识，却没有抵抗的力气。
　　在即将进入梦乡之前，我好像听到有谁在哼歌。
　　
　　
　　「——启介哥，启介哥。」
　　
　　
　　听到呼唤我名字的声音，我突然清醒过来。阳名正低头注视着我。
　　往旁边一看，爱莉莎不知道什么时候消失了。
　　「啊，你总算醒了。启介哥，不要再睡了，来玩沙滩排球吧。难得来海边一趟，不尽情地玩多可惜啊。」
　　「咦……好、好是好啦——不过爱莉莎去哪儿了？」
　　「爱莉莎吗？这么说起来，刚才她好像跟九棚先生一起往车子那边去了……」
　　跟九棚先生……？
　　「——抱歉，沙滩排球等会儿再打。我过去一下！」
　　我慌慌张张地爬起来，然后拔腿跑向停车场。如果九棚先生找爱莉莎有事的话，那很有可能是跟美澄有关。
　　「啊，启介哥！」
　　我没有闲功夫回头去看叫住我的阳名。
　　手术结束了吗？成功了吗……还是说！
　　虽然想要赶快抵达，可是脚却重得不得了。
　　随着车子接近——耳边可以听到声音。
　　身体直打哆嗦，胸口疼痛起来，感觉快要无法呼吸了。
　　越是向前迈进，声音就变得越大。然后踏出下一步的脚也变得更为笨重。
　　因为我听到了声音。
　　我听不清楚那在说些什么。因为那只是单纯的声音。
　　不带有具体意义，却又比什么都更能表现情感的声音。
　　我不愿承认。这不是那种声音。
　　可是随着车子接近，现实也逐渐稳固下来，让人无法蒙蔽过去。血淋淋的事实打击着我，不容许暧昧模糊的理解。
　　站到露营车的门前时，我只能承认了。
　　这是声音。
　　是爱莉莎的——哭声。
　　周围的人也好奇地投来视线。
　　我缓缓地把门打开。在那里的是单手拿着手机，哭得死去活来的爱莉莎。九棚先生神情沉痛地站在一旁。
　　「————————啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　爱莉莎叫得好像要把灵魂都拧出来似的。
　　为什么我没有在她身边呢？打起瞌睡的自己让我痛恨到几乎想亲手杀掉。
　　「……爱莉莎。」
　　我轻声呼唤了名字之后，爱莉莎转头看着我。
　　「启、启介……透子……透子死了……她死掉了啊。」
　　我握紧拳头。
　　事情有可能会变成这样。这我早就知道了。可是我却无法遏止无处发泄的怒火涌上心头。
　　「——可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　我将绝望一股脑地吐出来。这就是我们选定道路之后得到的结果吗？爱莉莎非但没有逃避，还那么努力地得出了结论，而我也坚决站在她那边——可是最后未来却是这样吗？
　　不可原谅。
　　我想要抹消帮助爱莉莎时的自己。可是已经无法挽回了。路选下去就不能回头了。
　　明明应该已经做好了觉悟，我的心却完全无法接受。面对着哭泣的爱莉莎，我连一步都动弹不得。
　　什么最坏的结果降临之后的事情，这些我都没有想过。
　　「没错——这就是我看到的『最坏的结果』喔。」
　　背后传来乌尔特小姐的声音。那语气冷冽得刺人。
　　「乌尔特小姐……」
　　我好怕，无法正眼看她。我就这样头也不回地铁着心等候接下来的定罪之语。不过就在此时，又哭又叫的爱莉莎突然断了线似的倒在地上。
　　「爱莉莎！？」
　　我吓了一跳，连忙把她抱起来，这才发现她的身体带有异常的热度。
　　「爱莉莎跟《天使王》之间的平衡是靠肉体与精神的度量来维持。内心受了严重的创伤后，这个平衡也会崩解。如果冷静下来的话，我想是会醒过来，不过一直这样下去也是有可能的。」
　　「怎么会！」
　　听到乌尔特小姐沉着嗓子这么说，我才明白事态的严重性。
　　「你明白我想要回避的未来了吗？」
　　「……是。」
　　我用嘶哑的声音回答。我什么都无法辩解。
　　「——那就够了。」
　　「咦？」
　　不知道为什么，乌尔特小姐的语气非常温柔，让我吓了一跳。然后在我准备回头的瞬间，世界染成一片雪白——我又听到了彷佛耳语般的歌声。
　　我睁开眼睛。色彩鲜明的遮阳伞掩盖了我的视野。
　　「哎呀……？」
　　理解追不上眼前的景象。我明明看到爱莉莎在车子前面哭啊……
　　时间彷佛倒退回阳名叫醒我之前了。
　　我连忙起身望向旁边，那里不见爱莉莎的身影。
　　反而是——鸟尔特小姐坐在那里。
　　「恶梦结束了喔，启介。」
　　这么说完，乌尔特小姐啪吵啪吵地抚摸着我的头。
　　「咦……梦？」
　　「没错。好了，男孩子不要哭哭啼啼的。」
　　乌尔特小姐苦笑着用手指擦拭我的脸颊。在这之前我都没发现自己流泪了。
　　「这是——怎么一回事？」
　　「启介，之前我说过我有担忧最坏结果的根据吧？」
　　「是……」
　　「刚才那个就是。这个世界流向的其中一支可能性，同时也是赋予我的指针。我施展《野原之笛》让启介以作梦的形式看到了那个。」
　　「那、那么……」
　　充满胸口的绝望逐渐消去。
　　「没错。刚才那些不是现实。对不起，我做了很没品的事情。不过，我希望启介能够真正明白我不惜做出那些事情也要阻止你们的理由。就算那条流向未来的支流很细，既然看到了，我就只能那么做了。不管是做为方舟一员也好，还是做为那孩子的阿姨也好。」
　　「哈、哈哈哈哈……我明白到……不能再明白了。」
　　我干笑着点了点头。
　　「以惩罚来说或许有点太重了呢。让你感到痛苦了。」
　　这次乌尔特小姐安慰似的细细抚摸我的头。
　　「真是……太好了。奇怪？那么爱莉莎现在人呢？」
　　我这么一问，乌尔特小姐便指着车的方向。
　　「刚才被九棚叫去了。大概正在告知手术的结果吧。」
　　「什么……？」
　　「好了，我们走吧。」
　　当我正愣住的时候，乌尔特小姐拉着我的手硬是让我站起来。
　　然后我被推着背部迈开脚步。
　　对了，结果还没出来。
　　我必须再面对那个瞬间才行。
　　来到车子旁边时可以听得到声音。
　　双脚瘫软了。
　　那是哭声。该不会——又是？
　　在梦中尝到的后悔与绝望重新复苏，我无法动弹。看着这样的我，乌尔特小姐砰地拍了拍我的肩膀。
　　「我说啊，启介。如果现实跟梦一样的话，让你作梦就没意义了喔。」
　　「咦——？」
　　在我理解乌尔特小姐所说的话之前，我就被推到门前了。
　　
　　
　　「——呜……呜咕……」
　　
　　
　　车内传来哽咽声。不过那不是在梦中听过的呐喊似的哭声。
　　我用颤抖的手打开车门。
　　「啊……咿……启、启介……」
　　爱莉莎单手持手机呆坐着哭泣。看到我之后，眼泪开始从她眼里扑簌簌地落下。
　　爱莉莎哭得死去活来的。
　　边哭——还边笑了。
　　「听说透子……手、手术成功了……而且术后也没有排、排斥反应……欧鲁守在透子身边观察情况，所、所以才会这么晚联络……」
　　爱莉莎连溢出眼眶的泪水也没擦，就这么说完之后，便摇摇晃晃地站起身子。
　　「太……太好了！」
　　虽然情绪追不上天大的喜讯，但我这么回答了。
　　尽管哭得抽抽搭搭的，爱莉莎还是直点着头，随即走近我用力抓住我的左手腕。
　　「爱、爱莉莎？」
　　「……太…………太——」
　　「你说什么——」
　　当我听不清楚而开口反问时，爱莉莎突然拽着我的手跑了起来。
　　「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　爱莉莎边哭边大喊，同时朝大海直冲。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！？」
　　我们跳过小孩子做的沙堡，惊动了沙滩上的螃蟹，一路上我几乎是被爱莉莎拖着跑。
　　哗啦一声地在海边站稳后，爱莉莎就这样拉着我朝啪唰打来的浪涛跳了进去。
　　「咳、咳咳咳！」
　　我不小心喝了几口海水，腥咸的味道呛烧着喉咙。
　　「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈。」
　　爱莉莎看着这样的我放声傻笑。
　　「啊哈哈！太好了，太好了，启介！真是太好了。」
　　在腰际以下都泡在海里的状态下，爱莉莎一直笑个不停。由于海水从头上灌下去，我已经分不清她到底有没有在哭了。
　　「——哈哈……哈哈哈哈哈。」
　　我也不自觉地笑了起来。与此同时，我确实感觉到我们抵达了爱莉莎能够放声大笑的未来。幸好全身都湿透了，这样想怎么哭都没关系。
　　「喂，远见？还有爱莉莎也是，你们怎么了？」
　　在附近玩沙滩排球的山崎他们靠了过来，目瞪口呆地看着笑得旁若无人的我们。知晓内情的友月与阳名露出彷佛诉说着「难道是……」的表情。
　　「未由、阳名，太好了！真是太好了呢！」
　　爱莉莎跑到友月与阳名跟前抓起了她们的手，像我一样把她们拖进海里。尽情折腾了困惑的两人后，爱莉莎迅速抢走了冬上手中的沙滩排球。
　　「爱莉莎，你干什么——」
　　冬上吓了一跳。爱莉莎不以为意地把球高高抛起，然后跳起来挥动着手。
　　「启介，我要上罗。」
　　「咦？等、等一下，我还没摆好姿势啊！」
　　面对依然倒在地上的我，爱莉莎狠狠地展开攻击。
　　「喝啊！」
　　被我的脸接住后，球又高高弹了起来。
　　「喂，阳名，我要往那边打罗！」
　　「好、好的！」
　　阳名勉勉强强地接住了球。被弹开的球画出清晰的轨迹，随即命中宫岛头部。
　　「呜哇！」
　　宫岛发出奇怪的惨叫声跌了一跤。
　　「啊哈哈哈！再来是未由，接着！」
　　「嗯！」
　　这次换友月把掉进海里的球给捡了起来。
　　「什么？再来换我吗？」
　　尽管皱起了眉头，冬上还是满脸笑意地把朝自己飞来的球打向山崎他们那边。
　　爱莉莎的笑容眨眼间感染了大家，不知不觉中，大家开始玩起了传接球。
　　没错，总算开始了。
　　我忍着颜面的疼痛，发自内心地笑了。
　　抬头看着飞旋在蓝天之中的球，我下定决心这个夏日要尽情地玩个痛快。
　　
　　
　　*
　　看着在海边玩闹的孩子们，乌尔特·柯朗诺·史特林露出了微笑。
　　「你揭示的未来落空了呢。」
　　她独自坐在遮阳伞下喃喃自语。
　　「——没错，就机率来说，成功的比例要高得多了……所以这个结果没有什么好不可思议的。只是我没有完全相信而已。」
　　她彷佛跟谁交谈似的对着虚空说。
　　「可是，那在你给的预言之中显得特别鲜明。所以我特别留心注意了，不过最后抵达的结果还算合理。或许……除了我们之外还有谁正观测着未来也说不定。所以这个可能性才会变得容易看到。啊——你果然也是这么想的吗？」
　　她面露苦笑摇了摇头。
　　「……如果是这样就怪了。这是告诉我们千年前的方法已经行不通的警告，不，是开战宣言吗？也许之后还是不要过分相信预言会比较好吧。而且情况终于开始变化了，『她』却还没有主动接触，这点也很奇怪。」
　　乌尔特正颜厉色地说。
　　「这一千年来她都一如预期地完成使命……虽然我不愿相信她会背叛，但确实是很可疑。欸，我该怎么做才好呢？」
　　她对着空中这么问，可是却像是头痛似的皱起脸来。
　　「真是的，我知道啦，不要凶我。我很明白必须凭自己的意志行动才行，只是问问看罢了。不过如果看到什么的话，你要马上告诉我喔。我会把眼睛借给你的。」
　　这时在她的视线前方，金发少女脚绊了一下摔倒了。
　　「哎呀，还是一样笨手笨脚的。跟拜尔比起来，总觉得那孩子更像小时候的你呢。」
　　她兴味盎然地轻声低语。
　　「——呵呵，你不反驳啊？原来你也有点自觉呢。也对，就某种意义上来说，你比我更接近那孩子嘛。」
　　她有点羡幕似的说。
　　「在『约定的时刻』来临之前，就让我们通力合作保护我们可爱的外甥女吧。不管她——未永·友月在想些什么……」
　　她怜爱地望着摔得四脚朝天的金发少女，同时以充满决心的语气呼唤着看不见的某人——