　　连一大早都会开始冒汗的七月迈入了最后一天。
　　我肩扛着旅行用的手提袋前往车站。
　　身旁是背着轻便背包的爱莉莎，以及两手空空的由衣。
　　今天是睽违一年半的返乡日。
　　「爱莉莎，你带得那么少可以吗？该不会忘了东西吧？」
　　我好奇她行李怎么带得那么少，于是开口问道。至于由衣的话，因为到那边之后要让她变成小狼的模样，这也是没办法的事情。
　　「启介才是，到底要塞什么东西才会变得那么大包啊？我几乎没有自己的东西，所以才会这样出门啊。」
　　「就算这样……好歹也该放点换洗衣物吧？」
　　我斜眼看了完全不鼓的轻便背包后，这么向爱莉莎确认。
　　「咦？可是衣服都是未由的啊。现在穿的是不得已借来的，要是再多拿的话，对人家也太不好意思了吧。」
　　这么说完，爱莉莎指了指现在穿着的白色连身洋装。
　　「……啊？要不然到了那边之后衣服要怎么办？」
　　还是精神体的时候，无论什么衣服爱莉莎都能凭印象重现，可是现在已经无法这么做了。
　　「啊——总、总有办法的啦。如果是法衣的话，我就能用魔术变出来。」
　　「穿成那样哪能在街上走啊！」
　　我突然对未来感到忧心忡忡。虽然姑且是有想过到了那边之后的事情，但这下麻烦事又变多了。
　　「啊哈哈！」
　　看着我俩的一来一往，由衣笑了。
　　由衣也是从今天早上开始就一宜都很紧张的样子，不过像这样闲扯淡的时候似乎还没问题。
　　只是我发现每次笑的时候，裙子底下总是不住蠢动。
　　「由衣，你可别在电车里不小心露出尾巴喔。」
　　「啊，嗯。对、对不起，哥哥。」
　　由衣注意到尾巴的状况，便压住了裙子。
　　虽然不脱下麦杆草帽跟披肩就看不见兽耳和项圈，但尾巴只能靠自己缩回去而已。
　　「那么由衣，要来测试看看吗？」
　　爱莉莎笑了笑，玩闹着用手指轻轻割过由衣的腋下与背部。
　　「啊哈，呀哈哈哈哈！住、住手啦，姊姊！」
　　看到藏起来的尾巴在裙子里啪嗒啪嗒地乱甩，我叹了口气。
　　看来只能靠我们多加注意了。
　　在这种情况下抵达车站的剪票口后，我在售票机前看到了倚着柱子的友月。
　　「是未由姊姊！」
　　由衣大叫着跑了过去。
　　「怎么了？友月。你是来替我们送行的吗？」
　　听我这么一问，友月摇了摇头。
　　「不，我有话想对启介同学说，所以才到这里等你。」
　　「有话想对我说？」
　　友月点了点头。
　　「——启介同学，你还记得吗？之前我说有好多事情都不懂的时候，你告诉我只要照自己的想法去做就好了。」
　　「啊、啊啊。」
　　「可是围绕着我的事物非常沉重，无法轻易动摇。既然错失了机会，我也就看开，想说算了。」
　　友月的表情很悲伤。我想起来了。这么说来，去过海边之后，友月好像有《家》里的事情要处理。
　　「难道……又发生了什么问题吗？那个……就是《家》里的事情。」
　　「这个跟那个没关系啦。啊……或许有点关系也说不定——可是我现在要做的是之前就在想的事情。」
　　这么说完，友月迅速地将视线转向爱莉莎。
　　「爱莉莎果然很厉害呢。你用乱七八糟的方法贯彻自己想做的事情，最后还得到了最期望的结果。」
　　「是、是这样吗？」
　　爱莉莎有点不自在地搔着脸颊。
　　「嗯，很厉害。真的非常厉害——所以我很不甘心。要是不把一件自己想做的事情做完……我也会觉得不舒坦。」
　　友月笔直地抬头注视着我，脸上露出苦笑。
　　「友月……？」
　　「欸，启介同学。我——」
　　友月的表情跟在山中小屋时想说些什么的她重叠了。
　　我咕噜地吞了口口水。
　　「我、我——我想跟启介同学一起去！」
　　友月的声音响彻了安静的车站内部。
　　「……咦？」
　　「请带我去启介同学的故乡！」
　　友月从柱子后面拿出大旅行袋，对我低下了头。
　　『——第四线到站的普通电车即将于七点三十五分发车——』
　　月台与车内响起了广播声。我们坐在包厢四人座等待发车。
　　「对、对不起……我这么突然——」
　　坐在斜对面的友月面红耳赤地低着头。
　　「没、没关系啦……事到如今，多一个人也没差……」
　　我视线朝向窗外回答。就各方面的意义上来说，我也觉得很害臊。
　　我想把那一瞬间预想过的许多事情从脑海中消除。
　　「未由姊姊也一起来，我好高兴喔！」
　　由衣在一旁天真地笑闹着。
　　不过既然由衣在那边不能维持人型的话，友月来了或许才不会招致不必要的误解。
　　我乐观地这么心想，随即重振精神，向坐在对面宝贝似的抱着轻便背包的爱莉莎搭腔。
　　「欸，爱莉莎。既然你没带换洗衣物，那么那里面到底装了什么啊？」
　　「咦？你想看吗？」
　　「这个嘛，我是有点在意啦。」
　　「呵呵，其实啊……是这个啦！」
　　这么说完，爱莉莎从背包里掏出了白色信封。
　　「信？」
　　「是啊。」
　　爱莉莎从信封里取出信纸给我看，可是内容却是一片空白。
　　「收件人跟地址都没写耶……这是要干么？」
　　「那还用说。如果在启介的故乡发生了有趣的事情，我打算写信告诉透子！」
　　「啊啊，原来是这么一回事啊。」
　　听到很有爱莉莎风格的答案，我苦笑起来。
　　「还有呢？」
　　「咦？就只有这样而已喔。」
　　「啊……？」
　　我、友月，甚至连由衣也露出了傻眼的表情。
　　「啊，我忘了。还有一样东西！」
　　「什么还有一样东西，我说你啊……」
　　我只能叹气了。
　　不过爱莉莎最后拿出来的东西却吸引了大家的目光。爱莉莎手里的是一张照片。
　　「这个也要放在信封里寄去才行。」
　　在那张照片里，以头顶着狼型由衣的爱莉莎为中心，我、友月、冬上、阳名，还有山崎跟宫岛都穿着泳装比出胜利手势。
　　我可以想像美澄看了这张照片后的反应。
　　她一定会带着跟照片中的我们相同的表情——绽放笑容吧。
　　嘟噜噜噜噜噜——
　　发车的信号声响起。
　　随着沉重的震动传来，电车开始缓缓驶出。
　　[[IMG,05c85273405d34db36dc7ef250716beb,624,1000,97666]]
　　