　　网译版 翻译 Going_Down@轻之国度
　　
　　    正值暑假的御伽学园内，手持两盒果汁的大神正“哒哒哒”地奔跑着，每当她那修长的腿踩到地上，她长到腰际的茶色头发就会像尾巴一样摆动。
　　
　　    眼神很凶……不对，在漂亮的脸蛋上有一双透露出坚定意志的眼睛，身高很高，有着模特般的身材。今天的大神小姐，依然那样充满威严。
　　
　　    【好热……】
　　
　　    ……很遗憾，大神的威严也由于炎热而减退了不少。
　　
　　    但是，就算热化了，她也依然是大神。(此处原文为“腐”意为腐烂，但我觉得翻成热化了更好)。狼天生就有狗野性的样子（也就是瘦死的骆驼比马大的意思）……那边的你，该不会想说狗已经被驯养过度，失去了野性了吧？不会这样说的，对吧？
　　
　　    总而言之，这就是包含犬科的大神在内，一成不变的暑假的风景。
　　
　　    由于从这一成不变的风景中感觉到了稍稍的违和感，大神皱起了眉头。
　　
　　    【……怎么回事？】
　　
　　    似乎能感觉到什么视线。我被什么人盯上了。他正死死地盯着我。
　　
　　    以前，大神被人以不礼貌的实现盯上并不是什么稀奇的事。
　　
　　    大神曾在中学时代胡闹过。
　　
　　    实际上，与其说是胡闹过，不如说是由于大神故意不和林檎以外的人扯上关系，以及她对人态度差，眼神有点凶，外表稍微有点恐怖，所以被人敬而远之罢了。再加上流传着大神和其他学校的不良打过架的传言，使大神成为了首要危险人物。就这样，大神作为一个异物，成为了大家远目的监视对象。
　　
　　    能与中学时代有这“锋利刀刃”这样羞耻的绰号扯上关系的，只有林檎和不知天高地厚到让人困扰的快乐主义者小桃及其他数人而已。
　　
　　    所以，大神已经习惯了冷冷的视线，于是大神打算无视它。但是这种视线，总感觉有些不同。
　　
　　    比如说，就像亮士的视线一样，让人背后有一种痒痒的感觉。
　　
　　    【唔……】
　　
　　    似乎感觉到了亮士那样让人不爽的视线，大神转过了身来。
　　
　　    但是，又不像亮士一样隐藏起来。在进行社团活动的学生，和朋友一起在树荫下的长凳上吃着东西的学生，匆匆走过的学生，就是这些毫无变化的普通学生，在走过大神身旁的时候，都会将视线转过来。那些视线中并没有恐惧，也没有厌恶的情感，更不同于普通的好奇。实在要说的话……嗯，这种视线里隐隐约约优势种亲切的感觉。就像看着小猫小狗时的视线一样。
　　
　　    【………………唔】
　　
　　    虽然不知道怎么回事，但感觉很不爽。
　　
　　    为了甩开那些视线，大神发出一声低吼便加快了脚步。
　　
　　    甩开了那些实现的大神来到了御伽银行地下本店——也就是大神所属的御伽学园学生相互扶助协会的底下秘密基地。进入后就可以看见大神的同居人，娇小的，红头发的林檎正在休息。
　　
　　    【欢迎回来~】
　　
　　    【接着】
　　
　　    将一盒果汁扔给林檎后，大神喘着气坐在了她的旁边。
　　
　　    【……总觉得最近猜拳老是在输啊】
　　
　　    刚才大神和林檎打赌，猜拳输的人去买果汁。然后，如你所见，大神输了。看着败犬一样的大神，林檎开心地笑了。
　　
　　    【唔呼呼，凉子没有我不知道的事哦，要我预测凉子在猜拳时会出什么，就跟喝茶一样简单。】
　　
　　    林檎小姐好可怕。对于林檎出乎意料的回答，大神打了个冷颤。
　　
　　    我、我到底被她看透到什么程度了？从很久以前我就在想，林檎是不是有些奇怪啊？话说，给我把脑子用在该用的地方啊！！
　　
　　    大神这样想到。虽然很不甘心，但她的确说不过林檎。
　　
　　    【不过最近预测的正确度上升太快，老实说有点害怕了。所以我就告诉凉子一个你的坏习惯吧。出血大放送哦……还不快谢谢我。】
　　
　　    【库呜……谢了】
　　
　　    虽然大神满脸不高兴，但仍向林檎道了谢。大概是觉得这里应该坦率一点把情报问出来吧。
　　
　　    但是，这么讨厌输的话，用猜拳以外的方法也可以的吧。但不服输的大神并不逃避，一定要以猜拳来报一箭之仇。不过这样大神就正中了林檎的下怀。
　　
　　    【那么关于凉子的坏习惯——凉子出拳的时候太多了哦。大概是融入的感情在里面吧。所以凉子总是出拳。猜拳不是打架也不是拳击哦。确实拳很强，但是赢不了布哟】
　　
　　    【呣咕咕咕】
　　
　　    对于高高在上地给与自己亲切教导的林檎，大神很不甘心地发出了“呣咕咕咕”的声音。
　　
　　    不是指被林檎说中了还是由于现在才发觉而感到羞耻，大神的双肩颤抖着，双颊也变得通红。真可爱。
　　
　　    大神“呣咕咕咕”地低吟了一阵后，就把心情切换成了普通状态，向林檎问道：
　　
　　    【话说回来，林檎】
　　
　　    【什么事？】
　　
　　    【就是……我刚刚跑着回来的时候，好像有谁在死死地盯着我，你有什么头绪没？】
　　
　　    对于大神抽象的问题，林檎稍微想了一下之后回答道：
　　
　　    【嗯……没有呢，应该说，没想到这个学校里居然还有想找凉子打架的人呢……】
　　
　　    对于在说话途中陷入对大神中学时代的回忆的林檎，大神解释道：
　　
　　    【不是那种感觉啦。】
　　
　　    【不是吗？唔嗯……既然不是来找碴的话……】
　　
　　    突然，林檎摆出了握拳的姿势。
　　
　　    【世界终于注意到凉子的好了啊！！是啊！这是一个傲娇的时代啊！！好痛！！】
　　
　　    【知道“拳”的强大了吗？】
　　
　　    大神给了情绪高涨起来的林檎一拳。还有，其实大神的耐性很好的。
　　
　　    这个先放一边，大神向林檎说明了她所感觉到的违和感。
　　
　　    【……也就是说，不知为了，太过于介意被那种温暖而又温柔的视线注视着，束手无策了呢。】
　　
　　    【虽然有很多嘈点，不过就当做那样吧】
　　
　　    【嗯……头来视线的只有男生吗？】
　　
　　    【……是啊】
　　
　　    没错，会看着大神的只有男生。
　　
　　    【至今为止用那种眼神看着凉子的应该只有森野君才对……】
　　
　　    在这，大神系列的男主角——亮士的名字终于出现了。
　　
　　    薄情的大神被这样一说才注意到亮士不在这里，于是向林檎问道：
　　
　　    【说起来，亮士呢？今天还没见过他】
　　
　　    【啊——在凉子猜拳输了去买果汁的时候，森野君打来过一个电话，说今天不来这露脸了】
　　
　　    【嘛，反正今天也没轮到他值班，没差……】
　　
　　    御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行是向学生借贷帮助，在必要的时候活用这些贷款，强行要求带过款的学生还贷。实在是很难评价到底是便利还是不便的组织。表面上的部室，是地上破旧的装配式小屋，一、二、三年纪的学生轮班接受委托。
　　
　　    【……什么啊！！】
　　
　　    【很在意吗？】
　　
　　    【才、才不在意！！只是总是在这里的家伙突然说不来，稍微有点不适应而已】
　　
　　    傲起来的大神真是可爱呢。这明显就是很在意嘛，林檎窃笑着看着这样的大神。
　　
　　    【……】
　　
　　    【……什么啊？】
　　
　　    【……窃笑窃笑】
　　
　　    直接说出“窃笑窃笑”的林檎，真的是很坏心眼啊。但如果在此作出反应的话就正中林檎的下怀了，于是大神用冷酷的态度应对。
　　
　　    【哼哼~我不吃你这招哦。再说，我又不在意亮士那家伙，他做什么都与我无关。】
　　
　　    【……嘛挺会说的嘛，那么森野君到底有什么要事呢？貌似是要去和女孩子约会来着？】
　　
　　    【什么？】
　　
　　    【开玩笑的啦】
　　
　　    ……话都不用说完。
　　
　　    林檎并没有特意找大神乐子，也没打算捉弄她，只是随口说说。而大神却将身子不由自主地凑了过来。
　　
　　    【呼嗯，不介意……吗？】
　　
　　    就是这种随口说说最能打入大神的心。
　　
　　    再一次感觉到羞耻和悔恨的大神又开始“呣咕咕咕”起来。
　　
　　    【呣咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕】
　　
　　    【要真说有什么要事的话，好像是和一群男生去玩了哦，所以凉子你不用担心】
　　
　　    【才没有担心！！】
　　
　　    【又来了，还在说这种谎】
　　
　　    【所以说！！】
　　
　　    此处省略一万字……
　　
　　    由于林檎一直在捉弄大神，而大神又一直在反驳，搞得两人都累了，于是两人开始“咻咻”地喝起了大神买来的果汁。
　　
　　    【话说亮士那家伙，有男性朋友吗？】
　　
　　    【啊——通过之前的那件事，好像加深了同伴关系呢】
　　
　　    【哦~Jack和他的伙伴们啊！】
　　
　　    大神以十分厌恶的表情说道
　　
　　    【是啊】
　　
　　    “之前的那件事”指的是，不久前一群笨蛋策划了名为“Jack与魔豆大作战”的笨蛋计划。
　　
　　    关于“Jack与魔豆大作战”的详细内容，请参阅大神系列第五卷《大神与对苹果免疫的白雪公主》。虽说只要看一下就知道了，这里还是简单的说明一下吧。
　　
　　    这群笨蛋把学校里的风集中起来形成了大楼风，就为了看到女孩子的内裤。貌似还有头偷窥女孩子换衣服的计划……真傻啊。
　　
　　    于是，经由花花公子——浦岛的介绍，亮士也一点一点地融入了那个奇怪的组织，貌似现在和那群笨蛋的关系搞得很好。
　　
　　    由于见识过了“Jack与魔豆大作战”时那些笨蛋的奇怪举动，大神将手按在额头上，一副很头痛的样子。
　　
　　    【哎呀，算了，无论如何，总归是交到了同性的朋友】
　　
　　    但是，林檎毫不掩饰地窃笑道：
　　
　　    【森野君也在一点一点地成长着哦。刚刚入学的时候，由于害怕别人的视线这种理由，像空气一样不起眼地融入了班级。才觉得由于和凉子相遇而放弃了当空气，没想到却黏上了凉子】
　　
　　    【别说我平！！】（べったり有平的意思）
　　
　　    【嘛，要求有对人恐怖症的森野君扩大交友圈原本是不可能的，他只保持一小部分交友关系，所以如你所知，男性友人只有行长和浦岛而已……但是，多亏进入了那个恋物癖组织，森野君交到了很多男性的朋友，不是很好吗？】
　　
　　    【这个嘛，说不准真是这样……但是，那个也太……】
　　
　　    Jack一伙被大神叫做了“那个”，但这也是无可奈何的，毕竟是为了偷窥而做了二十年准备的笨蛋们呢。
　　
　　    【话说，为什么话题变成这个了啊？】
　　
　　    【我有什么办法，都是凉子太在意森野君了啊】
　　
　　    【才不是！！】
　　
　　    由于话题过于脱线，大神和林檎都忘记最初的话题是什么了。
　　
　　    这时，不知从什么地方，有人向着这两个犯傻的人驶来了救援船。
　　
　　    【是在说大神被莫名的视线盯上了，很困扰的事吧？】
　　
　　    【啊，你在啊？】
　　
　　    【……虽然从一开始就在了的说】
　　
　　    驶来救援船的是被当成空气的行长（注：御伽学园学生相互扶助协会的TOP）
　　
　　    【嘛，这个先放一边，你在这正好，让我问一下吧，行长知道为什么凉子会被人盯上吗？】
　　
　　    【嗯，要说知道，也算是知道吧】
　　
　　    行长挠着头说道。
　　
　　    【唉？知道吗？】
　　
　　    从完全不抱期待的人身上得到了答案，林檎稍微有点吃惊。
　　
　　    【由于一些个人原因，我是不太想说啦。但是大神好像很烦恼的样子，怎么办呢？嘛，我可以保证这件事不会对大神造成危险就是咯】
　　
　　    【如果可以的话，请你能到苏我们理由】
　　
　　    【就算你这么说……不可能的是就是不可能啊。男人也有男人的世界，那是由信任和友情所构成的……所以我不能背叛相信着我的同伴啊】
　　
　　    行长以一副严肃的表情说道，连尾语都没用了，说明他是认真的。
　　
　　    【……最好在凉子使用暴力之前坦白哦】
　　
　　    被林檎这么一说，行长看向大神。大神一副要飞扑向猎物的样子，在她那张开的血盆大口中可以看到锋利的牙齿……不对，是能窥视到里面的两排牙齿，总觉得还能听到“噶呜呜”的低吼。屈服于大神的威势，行长坦白了。
　　
　　    【OK，我明白了，你们想知道什么，随便问吧】
　　
　　    行长，好轻浮的决心。
　　
　　    【知道就好……那么，凉子为什么会被盯上呢？】
　　
　　    对于林檎的问题，行长“唰唰”的挠着头回答道：
　　
　　    【嗯~有一个名为“深坑”的会员制网站，会员只能是御伽学园的男生，他们通过劝诱来增加会员。网站的名字是来自于通话《长着驴耳朵的国王》——知道国王秘密的理发师，挖了一个很深的坑，对着里面大叫：国王的耳朵是驴耳朵！从它的名字就可以知道，那是让人们吐露心声的网站】
　　
　　    【……在吐露什么心声啊？】
　　
　　    【嗯，一言蔽之的话……青涩的好奇心？顺便一提，网站的创立者是几代前的Jack】
　　
　　    听了行长的话，大神露出了十分厌恶的表情。
　　
　　    【……又是那家伙】
　　
　　    所谓Jack，就是刚才提到的实行“Jack与魔豆大作战”的恋物癖集团头目代代相传的名字。
　　
　　    【只有值得信赖的人才能加入，所以成员也很有限。由于是匿名发言，所以也不必担心暴露身份。在网上，大家有保持最低限度的礼仪，实在是一个非常绅士的世界啊！对吗？】
　　
　　    顺便一提，网站是采用现在很流行的论坛式的结构。
　　
　　    为了简单的说明一下，那里进行着怎样激烈的讨论，这里介绍一下存在这的几个板块：
　　
　　    例1 究级之腿 VS 至高之腿
　　
　　    例2 想埋首与小桃胸部的家伙集中营
　　
　　    例3 [内裤爱好者]，大风招来！大家一起招来大风！我们是[内裤爱好者]（此处原文为パンチラ推测为panty lover 的缩写）
　　
　　    至此，这个网站到底是什么想必各位已经知道了。
　　
　　    真可谓是绅士的社交场所。
　　
　　    【在论坛上有一个名为“写下你喜欢的女孩子的名字及原因”的板块，哪那出现了大神的名字。所以那些对被捧上天的大神产生兴趣的家伙就向你投去了视线】
　　
　　    说到这，行长将视线转向了大神。
　　
　　    至今为止的大神都被人害怕着，君子不近危险之物，所以大部分男生都尽量不和你扯上关系……大神周围散发出“不要靠近我”的气场也是一个原因，但是，仔细观察的话，大神你这个人……】
　　
　　    【原来如此，只要仔细观察的话就会知道，凉子其实是一个非常可爱的女孩子，没错吧？】
　　
　　    【就是这样，虽然想要陪在大神身边的话，只有森野君这样的受虐……没有忍耐力的人是不可能的。但如果只是在远处看的话就没问题了，对吧？况且，大神也不会对森野君以外的人施以不讲理的暴力】
　　
　　    大神由于受到了（林檎）的夸奖，正在害羞着。
　　
　　    【那么，那个写喜欢大神的那个人是谁？】
　　
　　    【由于是会员制，所以很难特定某一个人。知道谁是谁的应该只有Jack和网站的管理员们吧】
　　
　　    【原来如此，那么……虽然不知道行长趁着上次的骚乱做了些什么，不过你应该卖给Jack过人情吧？现在使用那份贷款，让Jack帮我们调查一下的话……】
　　
　　    【……那个人影响力很大的，我想等到真正需要的时候再用，所以我希望尽量不要使用他的贷款呢】
　　
　　    对于想使用Jack贷款的林檎，行长编了一个蹩脚的理由。行长依旧那样毫无威信啊。
　　
　　    【哈，没办法了。那么虽然很麻烦，还是得把写那些东西的人给找出来。所以，能不能让我看看那个网站呢？】
　　
　　    【这我做不到。那里是绅士的社交场所，是由信赖，信用和默契构成的，就算是我，也不能背叛到那种程度。能说到这已经是最大限度的让步了。】
　　
　　    看起来行长好像是认真的，尾语再一次消失了。才这点小事就认真起来了，真是小题大做。
　　
　　    【之所以说道这个份上，是由于大神如果不知道原因的话，不知道她下一步会做什么，所以无可奈何地告诉了你们】
　　
　　    【明白了，不过话说回来】
　　
　　    【什么？】
　　
　　    【果然，行长也在那个集团里面呢。那么，行长到底是控什么呢？我们已经知道亮士是足控了。】
　　
　　    【亮士那家伙是足控？】
　　
　　    大吃一惊的大神用惊讶地眼神看着林檎。
　　
　　    【没错。因为亮士总是偷偷地用余光瞟大神的腿呢。呼呼呼，那个开襟的里面真是一幅美景呢】
　　
　　    听了林檎的话，大神的脸瞬间变得通红。
　　
　　    【那个混蛋】
　　
　　    这算是生气还是在害羞呢？
　　
　　    【嘛嘛，只是看一下有什么关系，有不会少一块肉……至少说明了凉子的腿是那样的美啊。两字的腿即修长又漂亮，我也很喜欢呢。想被踩，想贴在那双腿上舔的程度】
　　
　　    【别说得那么奇怪啊!!】
　　
　　    既是虐待狂又是受虐狂的林檎,实在不愧为守备范围很广的萝莉啊.
　　
　　    【……那么，行长的兴趣呢？】
　　
　　    【是呢，你认为是什么呢？】
　　
　　    这样说，就表示行长比不打算坦白。
　　
　　    但是，会让他这样瞒混过去就不是林檎了。
　　
　　    【不想说的样子呢……嘛算了。哼哼~
　　
　　    对男人的视线不敏感的话是无法成为装可爱的孩子的哦】
　　
　　    【唉……？】
　　
　　    听了自信满满地说自己是装可爱的孩子的林檎的话，行长的头上冒出了冷汗。
　　
　　    【行长总是在偷笑，眼睛又很细，完全无法理解你在想什么。最近稍微注意到了一件事……行长其实……】
　　
　　    这时林檎的背后突然出现了一个漫画风格的“咚————”，然后手指向了行长。
　　
　　    【其实是脖控！！】
　　
　　    林檎死死地顶住了行长。
　　
　　    两人就这样对视了一会儿，最终，行长先移开了视线。貌似说中了呢。
　　
　　    于是林檎胜利了。
　　
　　    【嚯、嚯、嚯、嚯。骗过我的眼睛。你以为我没注意到不时瞟一眼爱丽丝学姐脖子的行长吗？呣呼呼，爱丽丝学姐有着不错的脖子呢。而且还是短发，更容易看见了呢，对吧？】
　　
　　    说到这里，林檎好像突然想起了什么。
　　
　　    【啊，说不定正是由于行长有这样的嗜好，爱丽丝学姐才会留短发的吧？？毕竟两人有很深的孽缘，爱丽丝学姐没有理由不知道行长的嗜好，不是吗？】
　　
　　    觉得解开了所有谜团的少女侦探——林檎继续说道：
　　
　　    【爱丽丝学姐由于性格的原因，不可能亲自向行长表白，所以就这样一点一点的表现出来……就算这只懒虫不断在给自己添麻烦……也要维系这段孽缘】
　　
　　    说到这，林檎“哇”地一声流出了眼泪。至今为止都在听的大神，眼角也泛起了泪花。
　　
　　    【……爱丽丝学姐，太可怜了】
　　
　　    于是两人一起流了一会儿同情的泪水。然后又用看女性工地的眼神等着行长
　　
　　    【【你这个没种男！！】】
　　
　　    收到非常对待的行长终于吐槽了
　　
　　    【……吶，为什么话题是以爱丽丝对我抱有好感为前提展开的呢？】
　　
　　    【因为，爱丽丝学姐平时对待行长的态度，明显是对现状的不满以及为了遮羞嘛。再说，早就习惯凉子的傲娇的我能看出来爱丽丝学姐也是一样的。】
　　
　　    【我才不是傲娇！！】
　　
　　    【嘛，总之，先开始交涉吧，毕竟得到了意想不到的交涉材料呢】
　　
　　    说到这，林檎用眼睛的余光瞟向行长，你绝对笑到了顺着这个话题说下去的话会变成这种情况的吧？真是一只名副其实的军师萝莉。
　　
　　    【……没办法了我把他的发言打印出来吧，这是我能做到的最大限度的让步了，可以吧？……那么我去打印了，等我一下。】
　　
　　    在林檎名为交涉的胁迫下，行长屈服了。
　　
　　    【……给，就是这些】
　　
　　    过了一会儿就打印出来了几张纸，行长把它们分发给了林檎和大神，接过打印纸的两人开始看了起来：
　　
　　    [写下你喜欢的女孩的名字]内容提取
　　
　　    24 名字：多嘴的理发师
　　
　　    我喜欢大神凉子！
　　
　　    她的眼睛，头发，还有那颗心，所有一切都那样勾我心魄
　　
　　    为了凉子的话，我宁愿去死！啊，死也愿意！
　　
　　    25 名字：多嘴的理发师
　　
　　    嚯~大神吗？真是萝卜青菜各有所爱呢。
　　
　　    大神，是那个御伽银行[小红帽与大灰狼]中的狼，对吧？
　　
　　    我见过她，说实话有点恐怖，听说她把白马打得再起不能了。
　　
　　    26 名字：多嘴的理发师
　　
　　    那件事是白马的错吧？由于他的所作所为全都败露了，所以才在这呆不下去。
　　
　　    再说，想要以暴力来支配女性也太大男子注意了，只要有御伽银行在，无论什么阴谋诡计都是小儿科。
　　
　　    28 名字：多嘴的理发师（原文真心没有27）
　　
　　    御伽银行，是那个吧？虽然很方便，但如果可以的话精良不和他们扯上关系比较好。
　　
　　    30 名字：多嘴的理发师（29估计也是个灌水的）
　　
　　    毕竟他们那所有东西都可以当作贷款啊……比如说，我需要帮助的时候，借我点力，帮我一把，那倒是很好啦，但一想到不知什么时候会被叫去还贷，就……
　　
　　    31 名字：多嘴的理发师
　　
　　    是啊，我同意尽量不和他们扯上关系。
　　
　　    虽然那里也有些漂亮的女孩子……但是都太有个性了。
　　
　　    32 名字：多嘴的理发师
　　
　　    阿通学姐就很不错，她那做扫除的样子实在太棒了。
　　
　　    33 名字：多嘴的理发师
　　
　　    你个女仆控……阿通学姐真正棒的地方在于她那无微不至的关怀，上次从她那里收到的麦茶真香啊。
　　
　　    34 名字：多嘴的理发师
　　
　　    这样说的话，爱丽丝学姐也不错啊，只要一想到被他那冷酷的眼神瞪一下，我就要……
　　
　　    35 名字：多嘴的理发师
　　
　　    那么，我喜欢赤井林檎
　　
　　    不管什么时代都一定需要毒舌萝莉
　　
　　    好像被她那可爱的小嘴斥责啊！
　　
　　    36 名字多嘴的理发师
　　
　　    嘛嘛 大家冷静一下
　　
　　    咱不妨现听听24楼为什么喜欢大神吧。
　　
　　    37 名字24
　　
　　    嗯，我喜欢她的全部！
　　
　　    外表，性格，还有气场，只要是大神的组成部分我全都爱！
　　
　　    38 名字：多嘴的理发师
　　
　　    这么碉？虽然大神长得确实不错。
　　
　　    39 名字：24
　　
　　    确实，大神的腿很美，这是胸控混蛋们无法理解的吧。
　　
　　    40 名字：多嘴的理发师
　　
　　    哼，作为无所不能，少女的翅膀——胸部的美妙之处，不能理解这些的足控们没有资格说我们。
　　
　　    41 名字：多嘴的理发师
　　
　　    同志们啊，话题的方向错了哦，而且，作为一名真正的恋物癖，不得不对有其他癖好的人保持宽容。
　　
　　    42 名字：多嘴的理发师
　　
　　    是，我一时糊涂了，非常抱歉，而且，胸也的确是个不错的东西。
　　
　　    43 名字：多嘴的理发师
　　
　　    不不，我才是，失礼了，抱歉，而且，腿确实很棒
　　
　　    纳闷，我们回归主题，24楼请继续
　　
　　    44 名字：24
　　
　　    知道了
　　
　　    关于大神的魅力，在场的各位只要自习观察一下就知道了
　　
　　    抛开大神是一个暴虐者这样的偏见，好好用自己的双眼去确认
　　
　　    暴虐？恐怖？这都只不过是表面现象而已
　　
　　    没错，只要脱去她那层暴虐的皮，她的内心才是她真正美好的地方！
　　
　　    读着读着，大神的脸变得通红，头上还冒出了烤章鱼一样的热气，好像还能听见“噗咻——”的声音。
　　
　　    林檎觉得这样的大神很可爱，所以一直盯着她看
　　
　　    【你、你在看什么？】
　　
　　    于是被大神吼了，但是林檎并不介意，很普通地吐槽了
　　
　　    【凉子的脸红透了】
　　
　　    这正是吐槽的好时机，而且，大神也做出了很有趣的反应
　　
　　    【错、你的错觉啦！！今天很热啊！！】
　　
　　    哎呀，大婶小姐，这句话在开着空调的房间里一点说服力都没有。
　　
　　    【嘛，这个就先放一边，关于凉子一直被人盯着看的理由也总算了明了了。被说到这个份上的话，想要确认一下凉子的为人也是情有可原的呢】
　　
　　    对于林檎的这个结论，行长也表示同意。
　　
　　    【大神本来就很有名，而且至今为止倒是以恶闻名的……不过，正因如此，大家才会开始关注大神的呢】
　　
　　    【硬派的不良大姐头其实很可爱，这已经成为定式了呢，真是太棒了！！】
　　
　　    【如果只是在观察的话，大神也不过如此对吧？虽然总是一副硬派的样子，事实上……这种感觉，对吗？】
　　
　　    【但是写这些东西的人……总感觉在哪里见过，他的语气好像很熟悉的样子】
　　
　　    总觉得这种语气不是最近才听过，而是总能听到……
　　
　　    林檎这样想到。
　　
　　    【…………哇！！】
　　
　　    突然想到了什么的林檎迅速看向行长
　　
　　    行长也看向林檎，两人开始了眼神交流
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………】
　　
　　    于是，和行长进行眼神交流后，林檎确信了，这是…………
　　
　　    如果顺利的话，还能捉弄一下凉子！！
　　
　　    镜头转向大神，先前，大神还这样那样贫家亮士的交友关系，她也不是能这么说的人呢，她也有着“不错”的朋友。
　　
　　    【那么凉子，原因已经明了了，你打算怎么做呢？】
　　
　　    【是呢，先要找出写下这些蠢话的笨蛋，让他再也不能……不对，让他不要再写这些令人害羞的话。流言既然已经传出去了，那也没办法，要是范围再进一步扩大的话就太头疼了】
　　
　　    陷入沉思的大神并没有注意到在一旁偷笑的林檎。
　　
　　    【也就是说只要留言不进一步扩大，那些盯着凉子看的人不久就会腻了，对吧】
　　
　　    大神点了点头。
　　
　　    【没错
　　
　　    有什么问题吗？】
　　
　　    【哎呀，这还真是稳健的处理方式呢】
　　
　　    【我不都已经说过不要喜欢上我了吗！！】
　　
　　    林檎觉得这样红着脸反驳的大神非常可爱。
　　
　　    【这种话让森野君听到的话，他会很消沉的哦……对了！还可以这样！！】
　　
　　    仿佛故意的一样，林檎说到这的时候叩了一下掌（下拳面击打掌心，不知道怎么表达……）
　　
　　    【找森野君商量一下怎么样？由于不愿凉子被人抢走，森野君一定会鼎力相助的】
　　
　　    【嘛，虽说亮士那家伙怎样都好，不过多一个人帮忙也好】
　　
　　    这样说着的大神脸上的表情渐渐放松了下来……其实根本就不是怎样都好嘛。不坦率的大神也好可爱。
　　
　　    【那么，正式开始行动就等明天吧。】
　　
　　    林檎满脸邪笑地说道。
　　
　　    时值大神找林檎商量关于视线的事的第二天，普通地出现在御伽银行地下本店的亮士，不知为何被满脸笑容的林檎迎接了。
　　
　　    【森~野~君~】
　　
　　    【什、什么事】
　　
　　    面对这样情绪高涨的林檎，大神感到非常不安，根据亮士的经验，每当林檎这样的时候，大神就会对亮士做些什么。
　　
　　    【据说最近，凉子总感觉有人盯着她看，很不爽的样子】
　　
　　    【盯着看……吗？】
　　
　　    这样说着，亮士讲视线转向了大神，大神一边装做不在意亮士的样子，一边用眼角的余光瞟着他。
　　
　　    【据行长所说，貌似在网站上出现了能理解凉子的好的人呢】
　　
　　    【……………………………………………………呃】
　　
　　    虽然装做对林勤的话不以为然的样子，但亮士的声调背叛了他。
　　
　　    【这就是那个人在网上写的东西，由于是强行要求行长将这部分打印出来的，所以希望你能保密】
　　
　　    亮士接过打印纸，无言地浏览着。
　　
　　    【……………………………………………………………………………………】
　　
　　    亮士的脸渐渐地变青了，这就是那个吧。出现了新的情敌而感到害怕的反应。
　　
　　    【这个有着特殊语气的男的，好像非常喜欢大神的样子，但这样就算是大神也是非~常困扰，所以想把那个人找出来。】
　　
　　    林檎邪笑着对亮士说道
　　
　　    【……那啥，就算不找出来，也有收拾局面的方法不是吗？】
　　
　　    【什么！！这样没问题吗？】
　　
　　    林檎如同演戏般突然激动了起来，她到底在策划着什么？
　　
　　    【森野君不是喜欢凉子吗？新的情敌出现了哦！那个人对很有男子气概的凉子那样地喜欢哦。这里应该把他找出来决斗才是男人的吧？】
　　
　　    【要是那样还真是有点不妙，但是……】
　　
　　    亮士一脸为难地回答道，看着这样的亮士，大神很生气。
　　
　　    【那么，一起去把那个人找出来吧！】
　　
　　    【这、这个嘛……】
　　
　　    火大……火大……
　　
　　    【有什么非做不可的事吗？】
　　
　　    【……这倒没有】
　　
　　    火大……火大……火大……
　　
　　    因为林檎说了“找森野君商量一下怎么样？由于不愿凉子被人抢走，森野君一定会鼎力相助的”这样的话，大婶还是稍微有点高兴的，但看见亮士一副没有干劲的样子，大神周围散发出了愤怒的气场。
　　
　　    由于亮士的这种态度，大神的愤怒值终于爆表了。
　　
　　    【哼，像你这种没干劲的懦夫，不来帮忙也没关系！！】
　　
　　    亮士那可以的态度让大神怒上心头。亮士向周围寻求帮助……但看不见救援船，连要来的痕迹都没有。不仅没有救援船，甚至还来了艘黑船（导致日本门户开放的黑船事件，通称“佩里叩关”，具体情况请自行百度）
　　
　　    黑船上的使节——林檎对孤立无援的亮士说道：
　　
　　    【森野君，如果你真心喜欢凉子的话，这里就必须帮忙找出那个人哦，如何？】
　　
　　    面对以话语让亮士自觉协助的林檎和心情不爽的大神。亮士立正说道：
　　
　　    【是！我很乐意协助你们！】
　　
　　    方才林檎对亮士说的话，已经几乎与胁迫无异了呢。如果此时不帮忙的话就说明亮士不是真心喜欢大神了，亮士并没有选择的余地
　　
　　    【那真是太好了呢！！我就知道森野君一定会这样说的！！森野君可是能一人顶百力的呢！！】
　　
　　    而且和平时不同，林檎居然在奉承亮士。
　　
　　    总感觉有些奇怪，……不过算了。全力奉承了亮士一番的林檎对大神说道：
　　
　　    【那么凉子，请向森野君说明一下抓到犯人知道打算怎么……啊！！莫非凉子从昨天开始就动了心，准备接受那个人热情的告白了吗？！呀~！凉子的春天也终于来了！！】
　　
　　    【接受你妹啊！！】
　　
　　    大神在反驳的同时瞟了亮士一眼，于是又加了一句
　　
　　    【嘛，毕竟不知道对方是个什么样的，如果是个好人的话……】
　　
　　    不坦率的大神还想在恋爱方面讨价还价。
　　
　　    但是大神啊，这能算是讨价还价吗？
　　
　　    虽然不坦率的地方也很可爱。不过，对于迟钝、不通人情又没种的亮士貌似没有效果哦。
　　
　　    亮士傻笑着打算瞒混过去，还真是每种呢。
　　
　　    看着这样的亮士，大神一下子就不高兴了。
　　
　　    如果这个时候窥视一下不高兴的大神内心的少女思考回路的话：
　　
　　    亮士那家伙，明明说了喜、喜欢我，不过他那态度是什么意思？如果我跟那个家伙好上的话也无所谓吗！？不对，等下，我在想些什么啊。因为亮士说他喜欢我，所以我前阵子也有点想回复他的心意，但不可能由我这边主动啊。而且，毕竟是亮士单方面先迷上我的，我对亮士也……并不讨厌。所以下次再被他告、告白的话，打算无可奈何，真的是无可奈何地接受的。但是凭他现在的这种态度的话……
　　
　　    就是这种感觉。
　　
　　    于是，傲娇的大神丢下亮士跑了出去。
　　
　　    【林檎，走了！！】
　　
　　    【是、是！】
　　
　　    林檎一副很高兴的样子，蹦蹦跳跳地跟着大神出去了。
　　
　　    【等、等等我啊！】
　　
　　    被晾在一边的亮士也慌慌张张的跟了出去。
　　
　　    在大神旁边“呼哈呼哈”喘着气的林檎问道
　　
　　    【……那么，我们要怎样把犯人找出来呢？】
　　
　　    平时的话总是林檎负责制定计划，不过这次好像交给大神了。
　　
　　    【……只要把盯着我看的家伙全部撞过来问话，然后把Jack的同伴中用那种语气说话的人找出来就行了】
　　
　　    【原来如此】
　　
　　    林檎同意了一边跑一边四处张望的大神。然而，如同金鱼的粪一样跟在后面的亮士说道：
　　
　　    【哎呀，我觉得不要把事情闹大比较好……】
　　
　　    【你给我闭嘴！！】
　　
　　    但是现在的大神什么也听不进去，而且亮士那副没有干劲的样子更加让凉子的心情恶化了。
　　
　　    如同火药库一般让人不敢靠近的大神，在校园内一边奔跑，一边寻找盯着自己看的人。
　　
　　    【有了！！】
　　
　　    大神飞奔到向这边投来视线的男生面前，抓起他的领子问道：
　　
　　    【喂，你小子在看什么看，啊？】
　　
　　    ……大神，你是哪里的大佬吗？
　　
　　    怎么说呢，由于心情不好的远古，大神的大佬度上升了。
　　
　　    【呃、这个嘛……】
　　
　　    看着满脸凶相的大佬——大神。那个男生十分害怕。不知情的话，还会以为是不良少女在找普通学生的碴。
　　
　　    【凉子，凉子】
　　
　　    林檎呼唤着忘记了本来目的的大神，让她清醒了过来。
　　
　　    【哈！？……算了，有件事想问你】
　　
　　    【什、什么事？】
　　
　　    那个男生被大神吓得用起敬语来……也许对方是高年级，而大神才是后辈吧。
　　
　　    【貌似有人在某个网站上谢了许多关于我的事，我正在找那个人，你有什么头绪么？】
　　
　　    【这个嘛……】
　　
　　    那个男生好像真的被大神吓坏了。大神不管是语气还是外表都很像黑社会，会害怕也是正常的吧。
　　
　　    【什么？我没听清！！】
　　
　　    大神抓住什么也不说的男生不停地摇晃。
　　
　　    【哇、哇、哇、哇、哇、哇、哇、哇……】
　　
　　    总是，想要听他讲话的话应该先放开他才对吧。看他现在的样子，不是不说，而是没法说啊。
　　
　　    【凉子，凉子，虽然我很理解你的心情，不过这样的话，他没办法说话了哦。】
　　
　　    那个男生的脸已经变得像梅子一样青了，在这样下去大神就会犯罪了，于是林檎制止了她。
　　
　　    【……哈！？】
　　
　　    大神终于注意到了那个已经面色铁青、口吐白沫的男生。于是才放开了手。看起来那名男生已经被折腾惨了。
　　
　　    【咳……咳。还以为会死掉】
　　
　　    被解放后的男生一下子坐到了地上，而大神却完全没有要放过他的样子。果然不管怎么看都是不良少女在欺负一般学生的感觉。
　　
　　    【不知道吗？】
　　
　　    【这、这个嘛……】
　　
　　    但是，那个男生在瞟了一眼大神的斜后方之后，就像和刚才变了一个人似的，露出了下定决心的笑容。
　　
　　    【哼，我才不会出卖同伴！！】
　　
　　    真是美妙的友情啊，而且大神很不会应付这种人，于是就没有再付诸暴力。
　　
　　    【呣咕咕咕】
　　
　　    这样念叨了一会儿之后，大神转过身去。
　　
　　    【……打扰你了】
　　
　　    这样的大神也充满了男子气概。虽说如此，大神也不会不讲理地使用暴力……对亮士除外。但是嘛，对亮士使用暴力是凉子特有的遮羞方式。
　　
　　    于是，大神又带着林檎去找下一个猎物……不是，是重要参考人物了。
　　
　　    【很、很抱歉！】
　　
　　    紧跟在大神身后的亮士向那个人磕头道歉后也追着大神去了。
　　
　　    大神在这之后，又重复了许多次刚才的行为。
　　
　　    寻找……捕获……找碴……询问……被拒绝……念叨……再去找下一个猎物
　　
　　    应该表扬一下忍耐到现在的大神，还是如此坚守约定的恋物癖集团呢？
　　
　　    【呣咕咕咕】
　　
　　    不过，正因如此，大神的怒气值的极限不断被刷新着。
　　
　　    大神的愤怒究竟是由于找不到犯人，还是跟到现在一点忙都没帮上的亮士呢？
　　
　　    【那个，凉子小……】
　　
　　    瞪！
　　
　　    亮士总算是向大神搭话了，不过被大神一瞪，马上又萎了。
　　
　　    一股不愉快的空气流淌在大神和亮士之间。林檎想要努力打破这种状况。
　　
　　    【嘛嘛，凉子，冷静一点】
　　
　　    于是说出了这种不痛不痒的请求。
　　
　　    【就算在这样下去，也只会没完没了，我从行长那里已经得到一点头绪了】
　　
　　    【怎么做到的？】
　　
　　    【因为抓住了行长的一点小辫子，所以活用了一下】
　　
　　    林檎再一次显露出她那腹黑的本质。行长很不幸地被抓住了小辫子。
　　
　　    【嘛，这之后我要单独行动了，你们两个就继续吧】
　　
　　    亮士对着林檎拼命摇头，意思是不要让他和大神两人独处。
　　
　　    【……嗯？】
　　
　　    但是林檎很可爱的歪着头，摆出一副“有什么问题吗”的样子。
　　
　　    这动作真是合适到害怕啊。如果她想的话，一瞬间就可以把人的魂给勾走。但是明知道亮士用意还这样做的林檎已经不能用小恶魔来形容了，完全就是个恶魔。
　　
　　    【那么，请加油哦~】
　　
　　    就这样，大神和亮士被留了下来。
　　
　　    似乎两人之间流淌着尴尬的空气，所以两人都没怎么交谈。
　　
　　    【……我说】
　　
　　    【……嗯】
　　
　　    无论亮士如何努力地搭话，大神都完全无视他。
　　
　　    在那之后，大神也继续着她那大佬行为，而且，由于亮士那一成不变的态度，大神的心情也越来越差。
　　
　　    【你在看什么啊，啊？】
　　
　　    于是，无论怎么看都是大佬的大神开始变本加厉，就连偶然路过的男生也不放过，完全暴走了。
　　
　　    跟在那样的大婶后面的是——有时九十度以上鞠躬，有时像杂技演员一样正坐，有时又跳着不可思议的舞蹈传达出谢罪意思的亮士。真是一片混沌啊。
　　
　　    【非常抱歉，非常抱歉……】
　　
　　    亮士不停地向由于大神而受害的十多名男生道着歉。
　　
　　    【不不，用不礼貌的视线看着人的这边也有不对的地方……但是，真的和写那些东西的人说的一样呢，不只是一个简单的暴虐者。用心观察的话，现在的大神也只不过是一个因为不安而感到了害怕的少女啊。真是人不可貌相呢，眼福大饱啊！
　　
　　    但是，大神如果被人盯着看会感觉不舒服的话，就告诉大家不要再看了吧，毕竟那里是绅士的社交场所，并不是用来伤害女孩子的地方啊……如果可以的话还想多看几眼她那可爱的样子呢】
　　
　　    直到再也看不到很不爽地冒着怒火的大神的背影，那个男生这样说道：
　　
　　    【非常抱歉，请你原谅！！】
　　
　　    【嘛，别介意】
　　
　　    这样说着的男生，浮现输了认真的表情。
　　
　　    【接下来就看你了，森也通知——你明白的吧？我的意思】
　　
　　    【……明白】
　　
　　    听了那名男生的话，亮士神秘地点了点头，然后便追着大神去了。
　　
　　    大婶一边跑心里一边纠结着，她正为去处而烦恼着。
　　
　　    （其实我很明白，我很清楚
　　
　　    亮士虽然最初被我拒绝过一次，但仍资源陪在我身边，多少次地帮助了我
　　
　　    但我却对他又踢又打，把他当作麻烦。就算他什么时候对我厌烦了也不奇怪。这样的我根本没有生气的资格。
　　
　　    而且我们又不是恋人什么的。
　　
　　    同伴，朋友，认识的人，同学，战友，要形容两人关系的词多得数不完，但就是没有“恋人”这一选项。两人之间的关系很模糊。
　　
　　    我和谁交往都和亮士没关系，无论亮士喜欢谁，我都没资格说什么。就算亮士的心渐渐离我，我也不能责备他。
　　
　　    但，那是……）
　　
　　    就在大神这样想着的时候，亮士追了上来。
　　
　　    【凉子！！】
　　
　　    听到身后的呼喊，大神停下脚步，转过身来
　　
　　    大神和亮士稍微拉开一段距离对视着
　　
　　    本来在一起就会心意相通的来那个人中间却出现了一道看不见的墙。
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………】
　　
　　    打破了这阵沉默的是大神。刚才那满脸的怒气已经看不到了，取而代之的是一副无法忍受不安的小狗一样的表情，一副泪腺快要崩溃的样子说道：
　　
　　    【亮士，你觉得……】
　　
　　    我和其他男人交往也无所谓吗？还是说你已经喜欢上别的女人了吗？
　　
　　    但是，大神没能将后面的话说出口。
　　
　　    大神自认为没有继续说下去的资格，于是把到嘴边的话咽了回去。
　　
　　    看着快要哭出来一样踌躇着的大神，亮士终于下定了决心。
　　
　　    让大神露出这样的表情，都是怪自己太窝囊……已经不想再看到这样的大神了。
　　
　　    【凉子，其实……】
　　
　　    我不听！大神背过亮士，打算逃走。
　　
　　    我不听，我不想听他说已经喜欢上了其他人。不想听他说他的心已经不在我身上了……
　　
　　    但是，即便如此……不，正因如此，亮士才要将自己的想法转化成语言。
　　
　　    【我已经“请教过”行长了，得到了一点提示，现在知道谁是犯人了哦！！】
　　
　　    ……正想这么做的时候，林檎乱入了。
　　
　　    两人瞬间石化了。
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………】
　　
　　    这个场面应该是这个故事的高潮才对……亮士对因为不安而变得胆怯的大神说出了自己的想法。如果这样顺利地进行下去的话，一定会有不错的感觉。
　　
　　    大湿，这时候林檎突然乱入了。不禁让人怀疑他是不是计划好了的。看准这个时机……事实上就是计划好了的。
　　
　　    没错，林檎一直在等待能看到最有趣的场景的愉快瞬间。
　　
　　    没有比现在更好的时机了。
　　
　　    【凉子，你看】
　　
　　    这样就不用听亮士的后话了，于是稍微呆了一下的大神，乖乖地顺从了林檎。就这样将注意转向一边，不用听亮士的话了。
　　
　　    大神一边这样想着，一边接过递来的打印纸。
　　
　　    然后……这是什么鬼东西啊！！
　　
　　    顺着这张A4纸读下去，大神脸上的表情逐渐消失了，最终变得能乐面具一样（面具的一种，就像中国过年的时候，农村里的游街队中，一些人头上带的头罩，乌贼娘里面也出现过——能面骑士），完全没有了表情。
　　
　　    顺便一提，大神读到的内容是这些：
　　
　　    46 名字：多嘴的理发师
　　
　　    24楼想表达的意思我已经知道了
　　
　　    但没有亲眼见过的我们，无法理解
　　
　　    所以，能否跟我们讲一讲大神怎样个萌法？
　　
　　    47 名字：24
　　
　　    没问题
　　
　　    比如说，凉子其实很喜欢狗
　　
　　    她和我家样的狗玩耍时的样子，如同放着光芒一样
　　
　　    喜欢动物这一属性应该能得很高的分吧？
　　
　　    48 名字：多嘴的理发师
　　
　　    嚯~这确实是个得分点
　　
　　    47 名字：多嘴的理发师
　　
　　    啊，我脑海中似乎浮现出了大神在下雨天为被遗弃的小狗撑伞的样子。
　　
　　    50 名字：24
　　
　　    还有，她很讨厌蟑螂
　　
　　    这之前看到蟑螂的时候，她还尖叫着抱住了我
　　
　　    那次我太感动了
　　
　　    她的身体柔软到完全不像锻炼过的人
　　
　　    还有一股仿佛不是这个世界的香味扑鼻而来
　　
　　    但是，真可谓是死而无憾了
　　
　　    51 名字：多嘴的理发师
　　
　　    这是何等的狗血！
　　
　　    好羡慕你遇到这种美妙的场景！
　　
　　    52 名字：24
　　
　　    而且她还很喜欢小孩，很会带小孩
　　
　　    此前去帮忙带小孩的时候，凉子也在，真是棒极了！
　　
　　    看起来很严厉，实际上很温柔地守护者孩子们……要是被她用那样的眼神注视着的话，无论怎样的男人都一定秒杀
　　
　　    53 名字：多嘴的理发师
　　
　　    这还真是给力啊，如同大姐姐一样温柔地对待调皮的孩子们，这样的大神的身影已经浮现在我的脑海了……是啊，反差萌太棒了！
　　
　　    54 名字：24
　　
　　    说起反差萌，我想起来了，凉子还很喜欢少女小说
　　
　　    只要一想到被少女小说所感动，跟着小说亲姐一起心跳的凉子的样子，心理就会有一种温暖的感觉
　　
　　    55 名字：多嘴的理发师
　　
　　    我勒个去！那个强势的人作出那种行为，太犯规了吧？
　　
　　    56 名字：多嘴的理发师
　　
　　    就是说啊。
　　
　　    57 名字：24
　　
　　    虽然类似的事情还有很多……总之先到此为止吧
　　
　　    正因为是这样的凉子，才使我深陷其中无法自拔。
　　
　　    写在那张纸上的是关于大神的轶事，而知道这些的除了林檎就只有……
　　
　　    本已变成能面的大神的脸现在已经完全扭曲了。嘴角上扬，双眼大铮，横眉倒竖……这是比金刚力士像更加愤怒的表情。这里出现了一个恶鬼啊！刚才那颜色婆娑的样子已经完全不见了。
　　
　　    【噢噢噢噢】
　　
　　    大神机械般地转向亮士。
　　
　　    【这不是你吗！！】
　　
　　    趁着这股怒气，大神将脸色铁青的亮士揍了一顿。
　　
　　    【库哈！！】
　　
　　    亮士被揍飞了。
　　
　　    没错，大神一直在寻找的，很男人地对大神进行爱的表白的人其实就是亮士，他真是无可救药了呢。
　　
　　    为什么总是很怂的亮士会用那样帅气的语气写下那些话呢？其实，虽然有对人恐怖症的亮士如果周围有人的话就会变怂，但是周围没人的话，他还是非常有男子气概的。不过也有例外，如果在非常生气的状态下，他就不会注意他人的视线，从而变得很男人。林檎曰：此为豁出去男子汉模式也。
　　
　　    也就是说，亮士实在家里上网，周围什么人也没有，所以就不怂了，用这种状态写出来的话就显得很帅。从那些文字中可以感觉到他那满溢而出的自信。不过，就算知道了原因，大神的怒气也并未就此小时，她把亮士打翻在地，还不停地踢着他。
　　
　　    【…………】
　　
　　    虽然没有说话，但大神的愤怒很清楚地表现了出来，好可怕。
　　
　　    【咦、咦……对、对不起】
　　
　　    亮士一边被踢还一边道着歉。
　　
　　    踢了一会儿之后，大神用冷到让人发颤的眼神瞪这亮士
　　
　　    【……给我一个正当的理由，简单地说明一下】
　　
　　    终于被允许发言的亮士拼命地解释道：
　　
　　    【那，那啥。因为当时凉子很火大的样子，所以没能说出口。之后又说要把对方找出来什么的，实在不是能解释的气氛，所以……】
　　
　　    如果事情败露的话可能会让大神更生气，所以亮士打算阻止大神。但大神却以为亮士对自己已经失去了兴趣，于是就这样陷入恶性循环，最终导致了这样的结果。但是但是并不是能挑白的气氛呢，正是林檎努力让气氛变成那样的。
　　
　　    【继续说】
　　
　　    【但是刚才正准备鼓起勇气说出来的时候，被林檎给……】
　　
　　    没错，终于在最后，亮士准备鼓起勇气说出来了
　　
　　    这是亮士准备说的
　　
　　    [其实……]
　　
　　    写那些东西的人就是我！！就像这样，把实话说出来。
　　
　　    还有，那些全部都是我的真心话，没有任何水分！！是的，就是因为太喜欢凉子，我才会作出那样的行为啊！！
　　
　　    想着，这样说出来之后，两人会不会就有不错的感觉。
　　
　　    确实，如果亮士能这样说出来的话，大神也许就不会这样神奇了，但是就在那个绝妙的时机，林檎乱入了。如果进入了感觉不错的场景的话，大神也就不会那么生气了，但是由于林檎从中作祟，感动场景变成了搞笑场景。
　　
　　    【如果你早点说明的话不就不会变成这样了吗！！应该说，你要是不在网上写那些乱七八糟的东西，也就不会有这次的问题了啊，呆子！！】
　　
　　    【呃……】
　　
　　    大神狠狠地踩了亮士一脚。总是，这是正值花季的少女绝对不可以做的。作为女主角的大神来说更是不可以的行为。女主角是不可以一脸愤怒地踩踏男主角的。而且还拧什么的，更是不可以。
　　
　　    不过话说回来，林檎还真是不留情面呢。只要坦白成功的话，事态多少会缓和一些的吧……不过，大神也根据林檎的提示得到了答案。
　　
　　    要问林檎为什么这样做的话：
　　
　　    【从内弁庆到网上弁庆……真是个废柴啊！！你那样子实在太废了，说实话我都快吐了！！不过，凉子倒是很可爱呢，无论是由于嫉妒而生气的样子，还是由于不安而胆怯的样子，都棒极了！】
　　
　　    林檎以这句话做了一个总结
　　
　　    这一切都是林檎计划好的，即愉快地欣赏着大神的样子，又给完全不坦率的她下一剂猛药……虽然主要目的是前者。
　　
　　    林檎真不愧是腹黑军师啊。但如果挑明事实的话，大神的火说不定就会对着林檎发了。
　　
　　    大神一边不停地踩着亮士，一边抓住了林檎小小的脑袋。
　　
　　    【……林檎，你是什么时候注意到的】
　　
　　    林檎这才注意到自己做得太过火了，不过为时已晚。林檎留着冷汗回答道：
　　
　　    【那个……就是刚才从行长那里得到提示的时候】
　　
　　    【…………】
　　
　　    大神无言地盯着林檎，受不了这样无言的压力，林檎举起了白旗。
　　
　　    【……一开始就知道了，“总觉得在哪里听过这种语气“这样想着想着，突然就想到了。啊，这莫非是森野君？而且之前还在电话里听过森野君的那种语气，然后和行长对视了一下就明白了，这就是正解……这样的】
　　
　　    顺便一提，大神其实只要简单一想就能明白的，不过由于受到太多的干扰而没有得出答案，而且还收到了林檎的许多煽动，更是没法冷静思考。何等腹黑的萝莉啊。
　　
　　    【原来如此，也就是说，行长那家伙也全都知道呢。所以这给了亮士写的无关紧要的那部分。呵呵呵呵……不揍那家伙一顿的话这气没法消下去啊！！】
　　
　　    行长，被称为“那家伙”了。而且充满血丝的大神眼中，完全没有一丝对行长的敬意，让人有一种被蛇缠上的感觉。
　　
　　    【那么，林檎，你也是觉得好玩才那样误导我的吧？】
　　
　　    【不敢、不敢，只是觉得这样能看到因嫉妒而陷入恋爱烦恼的凉子的可爱样子，呀~~！】
　　
　　    林檎毫无保留地说出了真心话，于是被大神的右手hitend了。被解决掉的林檎倒在了地上，手脚抽搐着。
　　
　　    【呼呼呼呼呼呼……】
　　
　　    嘛，要是早知道答案的话，大神就不会为这种无意义的烦恼纠结，痛苦了。林檎这是罪有应得呢。感觉因为想太多而生气，闹别扭，发火，不安的大神，真是个笨蛋呢，像小丑一样。
　　
　　    【哇哈哈哈哈哈哈哈……】
　　
　　    好像是到了极限的样子，一边踢着亮士，一边抓着林檎脑袋的大神发出了发狂一样的笑声。
　　
　　    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　
　　    大神那可怕的笑声在御伽学园里回响着。
　　
　　    …………继续那样笑下去没问题吗？你可是大神系列的女主角啊？
　　
　　    于是大神的本性被一部分人知晓并传开了，大神与深坑事件就这样落下了帷幕。
　　
　　    在那知道，御伽银行地下本店，如同被狂风卷过一样，所有的东西散落在地上，而行长则翻着白眼倒在了床上。
　　
　　    也就是说大神在那胡闹了一番。
　　
　　    【我的头到现在都还很痛呢……】
　　
　　    【我全身都很痛……】
　　
　　    于是，林檎和亮士负责整理被狂风卷过的房间。
　　
　　    而大神则很不爽地仰坐在唯一没有受害的沙发上。
　　
　　    【凉子，不要再生气了嘛】
　　
　　    【…………】
　　
　　    大神无视了她，看起来相当生气的样子。
　　
　　    对现在的大神毫无办法的林檎和亮士决定先把房间整理好再来考虑怎么哄她。
　　
　　    【呼，终于弄完了呢。】
　　
　　    【结束了】
　　
　　    收拾完被飓风大神卷过的房间后，林檎为了宏达神开心，于是向她搭话了。
　　
　　    【凉子~】
　　
　　    卖萌的林檎发出了小猫一样的声音，但大神仍仰坐在沙发上，不为所动。
　　
　　    这。这也许真的难办了，要怎么做才能让她心情好起来呢~？
　　
　　    这样想着的的林檎接近了大神，盯着她的脸说道：
　　
　　    【凉子，差不多该回……咦？睡着了吗？】
　　
　　    【呜哇，真的呢】
　　
　　    是的，大神已经睡熟了。
　　
　　    【……呣呼呼】
　　
　　    林檎迅速地从私人篮子里取出数码相机，将大神的睡相拍了下来。
　　
　　    【……赤井小姐，要是暴露的话又会让凉子生气的】
　　
　　    【嘛，无妨无妨】
　　
　　    林檎完全不长记性。
　　
　　    【还说回来，她睡的还真是熟呢】
　　
　　    【呼呼，是因为安心了啊。因为她今天一整天都在担心森野君是不是不喜欢自己了呢】
　　
　　    【这、这样啊。我还以为是由于我说了她很多秘密让她不高兴的】
　　
　　    【……森野君，你再不学着了解一下少女情怀的话】
　　
　　    【对不起！不过，我对同龄人的想法完全无法理解啊】
　　
　　    【压倒性的经验不足呢……】
　　
　　    【非常抱歉！】
　　
　　    在没有同龄人的环境下长大的亮士，这也是他至今为止那么懦弱的原因。虽然已经习惯了和老人相处，但由于和同龄人接触太少，所以无法理解他们的想法，这也难怪亮士这么废柴了呢。
　　
　　    这时，林檎转向了大神的睡脸
　　
　　    【不过，凉子变得这么可爱也是多亏了森野君呢。凉子的心正一点一点地打开着】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【如果森野君继续这样努力下去的话，相信再过不久就能拿下凉子了哦】
　　
　　    【是！！我会努力的！！】
　　
　　    【嗯，很好。】
　　
　　    亮士也是由于不知道该怎么办，才在网上写下了那些东西
　　
　　    【虽然我能理解，交到了同龄的朋友，想要炫耀一下，想找他们商量一下这种想法，不过万事都要有个度哦】
　　
　　    【关于那件事，我已经在反省了】
　　
　　    林檎狠耐心地给了亮士一些指导。
　　
　　    但是借着这次的事件来找乐子的林檎好像没资格这样说。
　　
　　    【那么，详细地报告一下把。顺便一提，这不是请求而是命令。如果不听的话，我就要对凉子说些有的没的了哦……不过能让大家知道料子不是凶残的狼，而是一个可爱的女孩子也算一件好事呢。毕竟凉子太容易被误解了呢】
　　
　　    【确实……】
　　
　　    大神看起来太凶了。眼神凶，很容易出手，口气有很狂，裙子还很长，有不认识的人接近的话还会发出“咕噜咕噜”的低吼还威吓对方……嘛，最后那个是比喻啦。
　　
　　    【呵呵】
　　
　　    而且……林檎这样想到
　　
　　    向凉子传达了森野君的热情也是一件好事。由于爱逞强的凉子不可能自己去问对方的心情，所以就由于不安而生起了闷气，明明只要问一句“你是怎样看待我的”就能解决问题了……不过，这样的凉子也很可爱呢。
　　
　　    林檎一边这样想，一边看着大神的睡脸，在她的余光中的亮士也沉醉在大神的睡脸中。
　　
　　    【…………】
　　
　　    【……呵呵】
　　
　　    林檎脸上露出了微笑。
　　
　　    正因为林檎很了解大神和亮士，才会在需要的时候对他们出口相助。就像今天，林檎这样做，也是为了促进两人的成长。大神由于心里受过伤，不和林檎以外的人构成朋友关系，亮士又是在那种环境下长大的，所以，两人都压倒性的经验不足呢。至今为止，林檎都在努力撮合两人，实际上也取得了一点成功。但也暴露出了很多问题，于是林檎努力想让两人成长……虽然其中也有“让两人凑在一起的话会很有趣”这样的原因就是了。
　　
　　    【嘶……嘶……】
　　
　　    睡着了的大神非常可爱。亮士一边看着这样的大神一边悄悄地对林檎说道：
　　
　　    【……呐，赤井】
　　
　　    【什么事？】
　　
　　    【如果可以的话，能不能将你刚才拍的照片分点给我呢？】
　　
　　    【想要把我的凉子的睡相随身携带吗？真是个不安分的家伙呢。】
　　
　　    【怎么会，并不会随身携带啦……只是想在睡前欣赏一下而已！！】
　　
　　    【……嘛，就当这样吧。看在最近森野君很努力的份上，送你几张吧。】
　　
　　    【真的吗！？】
　　
　　    【真的】
　　
　　    姑且不论起因如何，通过这次的事件，亮士从林檎那捞到了很大的好处。
　　
　　    通过这次的事件，大神也注意到了至今未察觉的事——自己隐藏在毛皮下的感情。
　　
　　    一直亮士的爱意不予回应的大神，终于察觉到自己不能再这样不坦率了。这是一个非常好的变化，让大神变得坦率的第一步——脱下那层为了掩盖心里的伤痛而披上的虚伪的毛皮。这就是林檎一直在追求的。
　　
　　    然而，让连林檎都束手无策的自欺者大神有了改变，都是多亏了亮士……给他这样的评价不过分吧？
　　
　　    【呵呵】
　　
　　    看着得到大神照片高兴得飞上天的亮士，林檎露出了与她外表不符，充满母性的笑容。
　　
　　    ………………总不可能一直是腹黑萝莉呢，对吧？
　　
　　    嘛，总而言之，这次也可喜可贺。
　　
　　    附送——大神的耳朵
　　
　　    【……的话不会起来呢。】
　　
　　    林檎对着大神这样说道。
　　
　　    【但是，不然她休息一会儿的话，醒不过来的吧】
　　
　　    因为大神睡得很熟，所以看不见亮士。
　　
　　    【哼~不要小看了和凉子一起生活了三年，叫醒过几千次睡很差的她的——赤井林檎小姐。我不但能叫醒她，还能让她醒来时的反应给我想的一样。】
　　
　　    林檎无视了对这边投来不只是吃惊还是害怕的眼神的亮士，正打算叫醒大神，……突然想到了什么，对亮士说道。
　　
　　    【啊，森野君想看到那种刚睡醒的凉子？是睡呆了的可爱凉子，慌慌张张的可爱凉子，还是黏上来的可爱凉子？】
　　
　　    无论什么样的演出都能给你看，这是林檎的话中话。真不愧是大神研究第一人。
　　
　　    【那么……………………被吓到的可爱凉子】
　　
　　    【是吗？~~~~~了解了！】
　　
　　    于是，林檎靠近了大神。
　　
　　    【………………呼………………】
　　
　　    对着大神的耳朵开始吹起
　　
　　    大神一下子跳了起来
　　
　　    【呀~~呀~~~呀~~~~呀~~~~~~~呀~~~~~什么？怎么了？发生了什么事？】
　　
　　    就如同亮士要求的一样。大神被突然吹入耳朵的气体吓了一跳，完全没有原来披着狼皮的样子，非常真实。
　　
　　    【Good Morning】
　　
　　    【早上好】
　　
　　    林檎和亮士给了这样的大神早安的问候。
　　
　　    【什……你们都做了些什么啊！！~~~】
　　
　　    如你所见，大神的耳朵……………………………………非常敏感。