　　    这里是御伽银行——御伽学园学生相互扶助协会地下本店，在里面的人有爱丽丝，大神和林檎，二年级组正在上面的地上分店值班。浦岛由于花心，正在被乙姬追踪中。至于亮士不在这里的理由……待会儿再说。
　　
　　    要问三人在这里做什么的话……大神正蜷缩在沙发上看漫画，林檎正在看电视，挂在墙上的巨大液晶电视上正重播着昨晚的肥皂剧，就是叫那爱情喜剧什么的东西。
　　
　　    在画面中，性格很坏的男人正向那个被抓住了把柄的女人死皮赖脸地讹钱。
　　
　　    【……废柴男呢……】
　　
　　    林檎一边“啵哩啵哩”地吃着点心一边说道。
　　
　　    【是啊……】
　　
　　    大神将视线移向漫画后面的电视上说道。
　　
　　    在这边懒散的空间中，但手拿着电话，毫不停歇的地应对着的是御伽银行唯一一个有常识的人——爱丽丝。
　　
　　    【是……是……原来如此】
　　
　　    爱丽丝正在把听到的内容记到笔记本上。真像合适到无可挑剔的职场女性呢，让人着迷。鼻子上的眼睛使她显得充满知性，身着和平常一样改造成西装的制服也非常匹配呢，就连那两根触角一样的呆毛，在爱丽丝的头上也显得充满知性。
　　
　　    【感谢您提供如此重要的情报，那么这样一来贷款就一笔勾销了……是，那么期待您的下次光临。】
　　
　　    Cool的爱丽丝与似乎是情报提供者的人结束通话后，“叮”的一声挂掉了老式电话。
　　
　　    然后，开始吧电话里面记下的东西敲入键盘。她那毫不多余，流水一般进行着作业的样子，就像闪着光芒一样，这才是能干的女人啊。
　　
　　    林檎像这样的爱丽丝问出了很久前就想问的问题。
　　
　　    【爱丽丝学姐，稍微打扰一下可以吗？】
　　
　　    【什么事？】
　　
　　    爱丽丝稍微放慢了一点手速回答道。
　　
　　    【爱丽丝学姐你……】
　　
　　    林檎确认爱丽丝进入了会话模式后说道：
　　
　　    【……为什么会和那种废柴男相处呢？】
　　
　　    怎么说呢……真是非常正的直球呢，毫不拖泥带水。
　　
　　    【……为什么会这么问？】
　　
　　    爱丽丝停下了手看着林檎。
　　
　　    于是林檎“唰”地一下将视线转向了电视画面。
　　
　　    [嚯，我倒是无所谓哦，把这些交给你丈夫的话……]
　　
　　    [怎、怎么可以！！请不要这样做……]
　　
　　    画面中，废柴男正以寄出这些过去的相片为由，威胁那个女的。
　　
　　    看样子，林檎是通过废柴男联想到了什么。
　　
　　    【原来如此】
　　
　　    爱丽丝学姐好像明白了。
　　
　　    哎呀，怎么能这么轻易地接受呢？
　　
　　    至于林檎通过电视里的废柴男联想到的那既是前辈又是上司的废柴男，爱丽丝完全没有要订正的意思。就连被这个话题勾起了兴趣，放开了手边的漫画的大神也知道林檎口中所说的废柴男是谁。
　　
　　    这里所说的废柴男，毫无疑问，指的就是行长……这已经成为了御伽银行女性成员的共同认识了。他怎么说也是你们的老大啊……
　　
　　    【明明爱丽丝学姐总是在拼命工作着，而那个废柴男却总是随心所欲】
　　
　　    【……是啊，现在也是这样】
　　
　　    没错，被称为废柴男现在正翘了工作云游去了。肯定是利用他擅长的变装不知道混到哪去了。……果然真是毫无疑问的废柴男呢。
　　
　　    【是不是被他抓住了什么把柄呢？】
　　
　　    【嘛，我确实和他有着与生俱来的孽缘……不过并没有被他抓住把柄什么的。虽然行长在很多方面作为人来说都很遗憾，但并没有废到什么程度。而且，说道把柄的话，我们互相都握着对方的哦】
　　
　　    【原来如此，既是表兄妹又是青梅竹马的两人，互相都知道对方不想被人知道的一两个秘密呢】
　　
　　    【正是如此，而且……】
　　
　　    【【而且？】】
　　
　　    爱丽丝一副意味深长的口气，林檎和大神都不自觉地探出身去。但爱丽丝对着这样的两人咳了一声，打算瞒混过去。
　　
　　    【咳……总之就是有很多原因啦】
　　
　　    但是怎么可能让她就这样瞒混过去，于是，当林檎和大神正打算追问的时候，电话突然响了起来，爱丽丝利用这绝妙的时机接起了电话。
　　
　　    反过来说，何等糟糕的时机……大神和林檎由于不甘，表情都扭曲了。虽然现在说这些已经晚了，不过这可不是正值花季的少女应有的表情啊。粉丝会减少的哦。
　　
　　    【你好，请问有什么事？……是……是……我明白了】
　　
　　    于是，挂了电话后，爱丽丝对大神她们说道：
　　
　　    【……赤井小姐，大神小姐，是上面来的电话，好像是由委托人来了，但是鹤谷小姐和魔女小姐都出去了】
　　
　　    稍微有点犯呆的爱丽丝在这个绝妙时机接起了电话，不知为何，林檎和大神显得很不甘心。
　　
　　    【【啧】】
　　
　　    但是爱丽丝将那两个女孩子的咂舌很华丽地无视了。
　　
　　    【鹤谷小姐好像要去报恩的样子，于是已经飞快地冲了出去，你们也快一点去看店比较好】
　　
　　    【了~解】
　　
　　    【同上】
　　
　　    于是，无法反抗爱丽丝的林檎和大神一边叹着气一边走出了房间.
　　
　　    就在爱丽丝因逃过了大神和林檎的追问松了一口气的时候，电话又响了，再确认是内线电话之后，爱丽丝拿起了听筒。
　　
　　    【你好，请问有什么事吗？】
　　
　　    [啊，爱丽丝学姐]
　　
　　    【赤井小姐，怎么了吗？】
　　
　　    [客人还有很多。现在上面没人接活了，之后就拜托你咯？]
　　
　　    【……今天真是千客万来呢】
　　
　　    [就是说啊]
　　
　　    【那么，是什么委托呢？】
　　
　　    [这个嘛……]
　　
　　    听了爱丽丝的问题，林檎开始传达委托的内容。听完后，爱丽丝说道：
　　
　　    【这个……有点危险呢。就你们两人去，不需要支援吗？】
　　
　　    [凉子又开始钻牛角尖了……她说自己一个人就够了]
　　
　　    【……唉，这人还真是让人头痛呢。真拿她没办法】
　　
　　    爱丽丝一边摆弄着作为她特征的前发一边思考着。
　　
　　    确实，听到那个名字的话，大神小姐一定会开始钻牛角尖，但也不能就这样放着她不管……
　　
　　    [据乙姬那边说，她正在追踪花心的浦岛，无法出动。所以，现在不能期待她呢]
　　
　　    【哈……】
　　
　　    [虽然亮士说最近有事不来露脸，不过“有事的时候尽管叫我”他这样说了。所以凉子打算叫他来帮忙]
　　
　　    如果森野同学也去的话应该会有办法的吧，但这并不意味着危险性就此消失了。
　　
　　    这样想着，爱丽丝好歹提醒了一句：
　　
　　    【但是，这果然还是很危险吧？】
　　
　　    [只是去探探情况的话不会被任何人发现的哦，毕竟我们对这里的地理很熟悉啊] 
　　
　　    【原来如此……这样的话就没问题了。但还请小心一点，切忌乱来。需要的时候尽管求援就是了】
　　
　　    [了解了，那么就这样，之后就拜托你了哦]
　　
　　    电话挂了之后，爱丽丝在放下听筒的同时大大地伸了一个懒腰，然后仰坐在椅子上，看着天花板。由于谁也不在，所以也不必摆出一副Cool的样子，爱丽丝表现出了一副可爱的样子。要是被林檎看到她现在的样子的话，一定会尖叫着拿出数码相机疯狂地拍照，万幸的是她现在不在这里。
　　
　　    保持着这样放松的姿势，爱丽丝一边叹气一边说道：
　　
　　    【……啊……在这么忙的时候，小李到底在哪里做什么啊？】
　　
　　    …………好的各位。从独自一人的爱丽丝口中出现了非常具有冲击力的称呼。
　　
　　    小李，莫非是……不用“莫非”他就是指行长——御伽学园学生相互扶助协会的行长，全名是桐木李斯特。
　　
　　    【接下来……】
　　
　　    稍微放松了一下的爱丽丝调整了一下心情，又恢复到了之前那副Cool的表情，走向了瑜伽银行地上分店。
　　
　　    爱丽丝隐藏起来的素颜……感觉，看到了很不得了的东西呢。
　　
　　    阿通和魔女，大神和林檎，这两组人被派出后，爱丽丝独自一人留守在瑜伽银行地上分店接受委托，今天的客人络绎不绝呢。
　　
　　    【打扰了】
　　
　　    【……今天的委托人真的很多呢……】
　　
　　    来访的是身着改造成白色哥特萝莉风格制服的双马尾少女，名字是……
　　
　　    【宇佐见小姐，今天有何贵干呢？】
　　
　　    就是宇佐见美美（译者：这名字……宇佐見美々usamimimi三个mi）。也是只外表上不输林檎的腹黑萝莉，属于御伽学园二年级。
　　
　　    宇佐见在爱丽丝的邀请下坐到了沙发上，然后开始以十分符合她大小姐形象的语气陈述来访的目的。虽然这样的语气并不符合她的本性，不过算了。
　　
　　    【嗯——，并不是我有什么事，只是认识的人叫我作中介来委托的】
　　
　　    【中介吗？这么说的话……】
　　
　　    【是的，并不是御伽学园的学生】
　　
　　    【这样啊……那么委托人是哪个学校的学生呢？】
　　
　　    【是安徒生女子学校的学生（译者：アンデルセン，应该是安徒生没错吧？），只是被这样子委托了，具体情况没听她说什么】
　　
　　    爱丽丝这样想到：
　　
　　    虽然贷款给其他学校的人也不会有什么损失，但是……怎么办呢？总之先听听她的话再做决定吧。
　　
　　    而且宇佐见小姐的样子也让人有点在意。本以为由于乙姬小姐那次的委托，宇佐见小姐已经讨厌我们了呢。
　　
　　    爱丽丝稍微闭目想了一会儿。
　　
　　    在这儿，将有关宇佐见的事件简单地说明一下。宇佐见与御伽银行所属的浦岛的honey……龙宫乙姬有过一段因缘。应该说，宇佐见好像从小学开始就在欺负乙姬的样子。
　　
　　    在这之后，乙姬由于浦岛的话振作了起来，开始磨练自己。终于脱去了沉重的龟壳，进化成了美丽而且床上功夫很高的大和抚子。
　　
　　    有着这样一段过去的两人在御伽学园再会了。于是，热情高涨的乙姬为了向宇佐见证明自己已经改变而向她提出了在瑜伽学院校花选美比赛上的挑战。
　　
　　    为了在御伽学园选美比赛上得高票，两边都选择了互相诋毁对方……当双方都选择相互对方的时候就已经那个了呢……于是，都太有效了。
　　
　　    结果，尽管瑜伽学院学生有很多，但乙姬只得了一票，宇佐见得了0票，于是乙姬胜利了。
　　
　　    而乙姬得的一票是浦岛投的，这使乙姬终于注意到，别人的评价其实根本无所谓，只要浦岛能爱着自己就已经很幸福了。虽然结果可喜可贺……但是留给宇佐见的却是一片恶名。
　　
　　    靠摄影部维持的宇佐见的粉丝俱乐部崩溃了，人气骤降，就连隐藏的本性也暴露了出来。遭收了很大损失的宇佐见应该恨御伽银行才对。具体内容记载在大神系列第二卷中。请务必参阅一下。
　　
　　    正因如此，爱丽丝才有很多的顾虑。
　　
　　    明明发生了那种事，还只因被拜托了就来我们这儿。要么是那个委托人对宇佐见来说很重要，要么就是牵扯到能无视自己感情的事……但是没有更多的情报，想太多也无济于事。
　　
　　    【……明白了，先让我见一见那个委托人吧，听听她怎么说。至于要不要接受委托，视情况而定。】
　　
　　    【这真是帮了大忙呢。因为要直接对话，所以就让我来带你到那里去吧】
　　
　　    【好的，我要准备以下，请稍等】
　　
　　    于是爱丽丝发了一条[谁都不在店里，快点回来看门，呆子（非常紧急）]这样的邮件给行长后，开始将许多东西装进OL（office lady白领女性）上班用的公文包中。
　　
　　    准备完成后的爱丽丝，不管怎么看都是一副能干的OL的样子……不不，并不是在说你老哦。
　　
　　    然后，看起来充满知性又能干的女性——爱丽丝说道：
　　
　　    【那么，走吧】
　　
　　    【好的，请跟我来】
　　
　　    爱丽丝跟着宇佐见走了之后，御伽银行地上分店就完全空了。
　　
　　    ……很顺利地骗出来了呢。
　　
　　    戴着清纯大小姐面具的宇佐见，在心中独自说道。
　　
　　    宇佐见毫不介意地用斜视看着旁边一脸严肃地走着的爱丽丝。
　　
　　    说实话，很看不惯他们。理由很简单——他们让我被人冷眼相待。
　　
　　    我也有我的野心，不过却被那群家伙搞得一团糟。
　　
　　    由于本性暴露了，在班上大家都把我当作异物，只有几个人能普通地和我相处。真是让人不爽。
　　
　　    但是，事已至此，无可奈何。毕竟是自己种下的恶果。但是……都是他们害得我暴露的 ，所以我很看不惯他们。如果今后都保持本性的话，感觉会输给他们，所以特地使用了以前的语气，但也不能一直这样下去呢。
　　
　　    无论如何都很看不惯他们。这样下去的话我会疯掉的。
　　
　　    继续处于这种左右为难的境地只会一直在原地打转。就在我考虑怎样打破这种状况的时候，那个人出现了。
　　
　　    宇佐见回忆起了让她捎话那个女人的样子。
　　
　　    [……打扰一下，请问时宇佐见美美小姐吗？]
　　
　　    [是的……请问你是？]
　　
　　    宇佐见在结束了社团活动后回家的途中，转过头来看到的是身穿瑜伽花市第一的大小姐学校——安徒生学校制服的少女。藏蓝色的西式上衣，红色的缎带。身穿这样可爱制服的少女正对着宇佐见微笑。
　　
　　    [我的名字是信田葛叶]
　　
　　    长长的黑色头发和让人感觉教养很好的动作，温和的表情与用语……但宇佐见并没有见过这名少女，也没听说过这个名字。
　　
　　    [我有些话想对宇佐见小姐说]
　　
　　    [……什么话？]
　　
　　    少女美丽的脸上露出了清纯的微笑：
　　
　　    [要不要和我一起让御伽学园学生相互扶助协会的人吃点苦头呢？]
　　
　　    ————————不知道那个女人从哪里听说我看不惯那群家伙，还来找我搭话。看来那些家伙确实树敌不少。
　　
　　    虽然那时候确实是被她的话搞得头脑发热答应了帮忙，不过，做这点小事的话不会有多大问题的吧。而且那人看起来是大小姐学校的名媛的感觉，应该不会做出多过分的事。事实上哪个女人的计划貌似是很久以前的“吓一跳相机”。把他们丢脸的样子拍下来，嘲笑他们，让他们从此在这个城市声名狼藉。
　　
　　    还有其他的地方也有，把其他成员“愉快的”画面拍下来……不过，那是其他人的事了。
　　
　　    【呵呵】
　　
　　    【……心情不错呢】
　　
　　    【没那种是哦】
　　
　　    【……是吗？】
　　
　　    不好，把心里想的反映在脸上了。
　　
　　    宇佐见马上按摩脸部让表情缓和。由于想快点整整这些人，于是便加快了脚步。
　　
　　    宇佐见和爱丽丝走了一段后坐公交车来到了瑜伽花市的中心部分。
　　
　　    两人进入了繁华大街上一家不起眼的餐厅。
　　
　　    【在这等一下，她应该快来了】
　　
　　    【……是吗，那么拜托你的是一个怎样的人？】
　　
　　    这种程度的话，实话实说也无妨，宇佐见脑海中浮现出向自己搭话的少女的样子。
　　
　　    【我应该说过她是安徒生女子学院的学生了吧？】
　　
　　    【是的】
　　
　　    【她在大小姐学校的安徒生女子学院上学，是个非常文静的女孩子，教养也非常好】
　　
　　    [不过性格倒是“很不错呢”]宇佐见在心中加了一句。
　　
　　    【除此之外的是，请等会儿当面问吧】
　　
　　    【原来如此……十分感谢】
　　
　　    【不不，不用客气，那么，我还有事，就此告辞了。对了，一直坐在这里的话，对方应该会来向你搭话的】
　　
　　    【好的，非常感谢】
　　
　　    说完，宇佐见从座位上站了起来，走出了店外……中途又返回，再稍微远一点的地方监视着那家店。她眼里盯着的是坐在座位上的爱丽丝。
　　
　　    ……虽然那个女的叫我回去就行了，不过怎么可能呢？让我错过这么有趣的事。
　　
　　    那么那么，她会让我看到怎样的丑态呢？
　　
　　    宇佐见一边这样想着，一边激动地等待着。之后，见到了一群人影进入了店内。
　　
　　    【那是……】
　　
　　    看样子是群很坏的男人，那些穿着鬼岛高中制服的男子站在了爱丽丝面前。
　　
　　    不仅如此，仔细观察周围的话，再稍微离餐厅有点距离的地方还有几个和站在爱丽丝面前的男人一样的几个人。看到这些的宇佐见轻声说道：
　　
　　    【……怎么感觉……事情有点不妙了】
　　
　　    宇佐见离开后，在独自等待着的爱丽丝面前出现的，并不是安徒生女子学院的学生……而是穿着鬼岛高中制服的男子。
　　
　　    男子用手中拿着的相片与爱丽丝比较了一下。
　　
　　    【哼~原来如此】
　　
　　    【怎么了吗？】
　　
　　    爱丽丝用稍微有点惊讶的表情看着那个无礼的男人。
　　
　　    【我听说来的人应该是安徒生女子学院的学生才对。而且，我们御伽学园的学生是禁止与鬼岛高中的学生接触的】
　　
　　    就算被看起来很混的男人俯视着，爱丽丝也以一副冷酷的态度应对。
　　
　　    【我就是替那个委托人什么的家伙来的。还有禁止接触什么的，只不过是羊饲那家伙擅自决定的吧？老子没必要服从那种规定！！】
　　
　　    【是吗……但是，我是为了与委托人交谈才在这里等着的，既然那个约定已经无效了，那么我就要回去了】
　　
　　    【啊？罗里八嗦烦死了。别说废话，跟着来就对了……好痛！！】
　　
　　    政说到一半，一个装砂糖的容器飞了过来，砸中了他的后脑勺。
　　
　　    【什、啥？】
　　
　　    接着飞过来的是一个碗。
　　
　　    【还有这个】
　　
　　    最后落到那个男人都上的是胡椒粉罐子和它的内容物。
　　
　　    正当爱丽丝被那个男人痛苦的样子吓了一跳的时候，传来了一个可爱的声音。
　　
　　    【快逃啊！！】
　　
　　    随着突然出现的声音——宇佐见的呼喊，爱丽丝迅速站起来离开了桌子，跑去跟宇佐见合流。然后爱丽丝被宇佐见拉着手跑出了餐厅。
　　
　　    在两个人之后跟出来时鬼岛的混混大叫道：
　　
　　    【你这家伙，给我站住，可恶……喂，你们几个，她们快逃了，给我追！！可恶！！】
　　
　　    听到了号令，在稍微远一点的地方待命的鬼岛的人一哄而上，开始追逐宇佐见和爱丽丝（译者：话说翻到这我突然想到，这莫非是爱丽丝梦游奇境？宇佐见=usami=兔子）
　　
　　    【喂，给我站住！】
　　
　　    爱丽丝一边被宇佐见拉着跑，一边问道。
　　
　　    【到底怎么回事？你到底是要算计我还是要帮我…………】
　　
　　    【我也被骗了啊！！】
　　
　　    【怎么说呢，不把事情闹这么大也能逃脱的吧？】
　　
　　    【额，我也有我的很多内情啦！！】
　　
　　    爱丽丝一边跑一边想到。
　　
　　    这可真是……变成了复杂的事情了呢。今天的委托很多，其他的委托会不会也……
　　
　　    就在爱丽丝和宇佐见开始逃亡的时候，同样接了委托的阿通和魔女组合这边也发生了情况。
　　
　　    【抱歉咯，我没法忤逆姐姐啊】
　　
　　    身着安徒生女子学院制服的女生双手合掌说道。
　　
　　    【……原来如此，被算计了呢。还说回来，那种态度……真想不到你是安徒生女子学院的学生呢，你这身制服是怎么来的？】
　　
　　    【啊，安女的制服？有人对我说穿着这身制服以报恩引诱你们的话，你们就会傻傻地跟过来】
　　
　　    【……确实，由于安徒生女子学院是大小姐学校，所以毫不犹豫地来帮忙了呢】
　　
　　    傻傻地跟过来的阿通叹了口气。
　　
　　    【那么，再见咯】
　　
　　    看着这么说着离开的委托人，阿通低语道：
　　
　　    【最近都太和平了，是不是有点危机感不足呢？】
　　
　　    听了这样的话，魔女依旧用她那毫无生气的声音回答道：
　　
　　    【是听到报恩就傻傻地跟来的阿通的错咻—，那个人怎么想都很可疑咻—】
　　
　　    看起来是阿通被报恩的话蒙蔽了双眼，盲目地跟来，结果被算计了。
　　
　　    【……无言以对】
　　
　　    【而且，既然知道阿通的弱点，就说明那边也调查过我们咻—】
　　
　　    【是呢……这么说的话，算计我们的人，应该是很讨厌我们的各位呢】
　　
　　    这就是把制服改造成女仆装，还拿着扫帚的阿通和穿着看起来热得要命的黑帽和黑袍的魔女。这两个身穿就是在御伽银行也属于少数具有冲击力服装的人一副毫不在意的样子交谈着。
　　
　　    但是，现在可是紧急危机的时候啊。两个人被带到了越好的无人场所，围住两人的是
　　
　　    【你们两个吗？】
　　
　　    一群很混的年轻人，这个城市里，这副样子的人只有
　　
　　    【鬼岛的各位，没有跟上我们的对话吗？】
　　
　　    是的，就是鬼岛高中的的各位。
　　
　　    所谓鬼岛高中，就是如各位所看到的一样，是不安分的学生聚集的学校。那里的学生引起了许多的问题。由于御伽学园风纪委员会所属的小桃以及大神等人的出面，姑且是结下了互不干涉的约定。
　　
　　    【那种东西，都是由于羊饲那个混蛋太没用了啊。都怪那家伙，我们都被小看了啊！！】
　　
　　    【喂，冷静一点……那么，是这两个人没错吗？】
　　
　　    【啊，和照片上一样……虽然没想到真的和照片上一样】
　　
　　    确实如此，毕竟照片上是女仆和魔女呢。
　　
　　    【嘛，总之老实一点的话就不会让你们留下痛苦的回忆……】
　　
　　    由于对方是两个女人而大意了的混混中的一人，向阿通走去……
　　
　　    【看招】
　　
　　    【呃啊】
　　
　　    被阿通挥起扫帚打飞了。看着那个被打飞的样子，貌似很痛的样子，混混们都大吃了一惊。
　　
　　    【那，那是啥啊？】
　　
　　    会这样问也不是没有道理。外表只是普通的扫帚的东西其实很有重量和破坏力。
　　
　　    阿通挺起丰满的胸部回答道：
　　
　　    【没有力气可是无法报恩的哦！！】
　　
　　    但，这并不能成为答案。
　　
　　    代替这样的阿通，魔女回答道：
　　
　　    【这个扫帚里面有铁咻—，所以被打到的话很痛咻—】
　　
　　    就如魔女所言，阿通一直开心地用于打扫御伽银行周围的扫帚里面其实装着铁。
　　
　　    这是什么修行吗？御伽银行的女仆难道是什么怪物？……应该说，阿通对自己的行为不抱任何疑问吗？总觉得你这个样子的话，是不是也有用于女仆养成的石膏（译者：メイド養成ギプス只查得到这个结果，我也不知道是什么。）呢？……开玩笑的，真的很恐怖。
　　
　　    【女仆不论何时何地都能保护主人的性命！！这就是女仆之道！！】
　　
　　    总之，阿通关于女仆之道的错误认识，是不是收了某个媒体或者某部作品的影响呢？
　　
　　    不过，这就是我们一直处于喜剧状态，无论什么情况下都能进行毫无紧张感的对话的阿通。在她旁边，魔女从她的黑袍中取出了两个防毒面具，一个给了阿通，一个自己戴上。
　　
　　    【好了没咻—】
　　
　　    【……是，Ok了】
　　
　　    这样说着，无视了“她们打算做什么”的鬼岛的各位，魔女拉开了黑袍下面的结。
　　
　　    噗呼————
　　
　　    下一个瞬间，随着一个很没品的声音，一阵烟雾从魔女的黑袍中冒了出来。
　　
　　    【哇，这个女人，放屁了】
　　
　　    混混们慌了起来，但是屁是没有颜色的气体
　　
　　    【这、这是啥啊！瓦斯！？】
　　
　　    【咳、咳】
　　
　　    【我的眼睛，眼睛！！】
　　
　　    由于被卷入烟雾中，鬼岛的混混们全都失去了战斗力。这样被解决已经成为定式了呢。实在是效果拔群。催泪瓦斯可不是能随随便便在镇压暴徒时候使用的东西。不过说是催泪瓦斯，其实也不过是魔女在超市和菜市场买的各种材料混合起来制成的，并不会对健康造成危害……大概。
　　
　　    那些可怜的混混们都被阿通和魔女，如文字描述的一样不断地用扫帚清扫中。魔女不断地放出瓦斯，谁也无法反击。烟雾的颜色是黄色的，不知是不是魔女的恶趣味，总觉得有点像咖喱。不管是瓦斯喷出时的声音，还是喷出的地方，亦或是颜色，都只会让人想到是屁。
　　
　　    被屁熏得无法战斗后又被女仆用扫帚清扫的混混们，希望他们晚上不要做恶梦就好了。
　　
　　    【魔女小姐，头发和衣服都被弄脏了，好难办呢】
　　
　　    【洗了就行咻—】
　　
　　    【还有，好像还有臭味……为什么会用咖喱啊？】
　　
　　    【很便宜咻—】
　　
　　    由于咖喱粉在搞促销，所以这次的催泪瓦斯是黄色的，还有股咖喱味。
　　
　　    【嘛，总之快回去吧，这些人好像快起来了】
　　
　　    【……哦？爱丽丝发邮件来咻—】
　　
　　    魔女看着手机说道。
　　
　　    【怎么了吗？】
　　
　　    【好像是和鬼岛的人有关，惹上麻烦的样子。“我们正在被追赶，陷入大麻烦了，大家也要小心一点。“咻—】
　　
　　    【那么，快点去和她们汇合吧。已经知道爱丽丝学姐的位置了吧？】
　　
　　    【毕竟，爱丽丝带着GPS咻—】
　　
　　    魔女这次从长袍……应该是羽织的黑衣中取出了俗称PDA的携带情报中端。
　　
　　    【那么，我们走吧】
　　
　　    于是，阿通和魔女就消失在了散发出咖喱臭味的黄色烟雾中。
　　
　　    这两个人，从某种意义上，是御伽银行最强也说不定。
　　
　　    镜头转向正在逃跑的爱丽丝这边。
　　
　　    【卧槽，她们去哪啦？】
　　
　　    在死胡同里跟丢了爱丽丝他们的男子怒吼道。
　　
　　    混混们的左右边是大楼的墙壁，前面是铁丝网，旁边还有一个垃圾桶。但却没有爱丽丝和宇佐见的身影。
　　
　　    【喂喂，跟丢了的话会被鲛岛揍啊】
　　
　　    【可恶，去对面找！】
　　
　　    混混们乱吼着走开了。
　　
　　    直到确认周围已经没人了，宇佐见才轻声对爱丽丝说道。
　　
　　    【……好像走了呢】
　　
　　    【……好……好像是……呢】
　　
　　    爱丽丝气喘吁吁地回答道。
　　
　　    她们两人就在铁丝网的对面，在阴暗的地方透过铁丝网窥视这边的情况。要问她们是怎么翻过那道铁丝网的话……
　　
　　    【真想不到在这种地方会开着一个口子呢】
　　
　　    是的，开着一个口子。虽然一般情况应该是躲进垃圾桶，但是铁丝网这儿正好开了一个可以让体型小一点的人通过的口子。
　　
　　    【……要是有什么万一……我们就只能逃跑了呢……逃跑的路线也……准备了……很多，地形的勘探很完美。就算陷入了无法逃走的境地也有办法……我们也有向一批混混贷过款，与其直接对他们做些什么，不如利用他们的把柄，这样的做法才比较聪明】
　　
　　    【原来如此】
　　
　　    没错，与御伽银行做对还来找碴的人，基本上都吃了苦头。要是乱来的话，还有可能无法在这个城市里继续待下去。最近的例子就是——绑架了大神的白马从这个城市里消失了。
　　
　　    御伽银行之所以这么厉害的理由很简单——他们这里储存着很多名为“贷款”的力量，通过各种方式提供贷款的御伽银行可以通过使用这些贷款聚集人力，叫出让对方害怕的人，收集情报，找出对敌人还说很重要的人，然后对他说“把你的所作所为揭露给那个人”以此来威胁他——之类的事。其他还有很多用途。
　　
　　    就好比，对于来挑战国际象棋的人，不与他在棋局上决胜，而是在局外给与他精神或肉体上的打击。这就是御伽银行，很像那种与堂堂正正完全扯不上边的黑社会。
　　
　　    而且还不仅如此，御伽银行的背后还有这个城市实质上的支配者——荒神洋灯为他们撑腰，想找他们的碴也是白费功夫。
　　
　　    所以自然不会有人相对御伽银行出手，游戏玩家怎么可能斗得过GM呢？
　　
　　    与此相对的，如果有无法使用贷款的突发事件，或不顾后果的行动的话，他们就很不擅长应付，所以碰到那种场合，就必须先逃跑来争取时间。不过，像大神这样的武斗派就另当别论了。
　　
　　    【不过，话说回来，被白色的兔子带入陷阱……真是非常熟悉的发展呢（译者：我果然猜对了）】
　　
　　    不知是不是由自己的名字联想到了什么，爱丽丝这样说道，宇佐见听了，邪笑着说道：
　　
　　    【那么之后是不是要来一场槌球比赛呢，知道规则吗？】（译者：感谢ホライゾン大大告诉我クロケーcroquet的意思，膜拜）
　　
　　    【……不必了】
　　
　　    青着脸这样说着的爱丽丝将后背靠在大楼的墙上，开始休息。
　　
　　    追的人离开后，暂时安全了，于是便稍稍松了口气。看着这样的爱丽丝，宇佐见说道
　　
　　    【……关于这次的事，我很抱歉。我好像太乱来了……本应该是非常愉快的复仇计划才对……真的非常抱歉】
　　
　　    宇佐见很诚恳地道了歉。完全不是像为了恶作剧而道歉，而是很真诚的谢罪。
　　
　　    爱丽丝被这一番话惊得瞪大了眼睛，稍微跳着了一下呼吸后对宇佐见说道：
　　
　　    【……真不愧是田径部的希望之星呢，连大气都不喘一下】
　　
　　    由于是为了改变气氛的轻松语调，所以宇佐见也顺势说道
　　
　　    【算是吧，我很喜欢跑步，而且好像还有相应的才能。也有准备去体育推荐的大学……目标是大大的奥运会金牌！这样的话，可爱的我就会被拉去做广告！！】
　　
　　    【……我觉得这话不应该自己来说】
　　
　　    这么说着的爱丽丝从包里取出了笔记本电脑，在按下电源等待启动时，向宇佐见问道：
　　
　　    【……稍微问一下可以吗？】
　　
　　    【什么？】
　　
　　    【听了你刚才的谢罪稍微了解了一点你的为人。说你坏的话，你又会诚心地道歉，虽然这是理所当然的，但我不认为能轻易做到。而且还想挽回自己的失态，对吗？所以才救了我……我在想，我是不是对你有所误解】
　　
　　    明明是想恶作剧的人，在知道其实要做很过分的事的时候，又会举起反旗，反过来帮助这边。
　　
　　    虽然不能以此断定好坏，不过至少不是恶人，要说的话，宇佐见让人有一种可爱小反派的感觉。（译者：武藏&amp;小次郎&amp;喵~）
　　
　　    【但是这样的话，又有一些无法理解的地方……】
　　
　　    【什么啊？】
　　
　　    【虽然不敢说全都理解……但是凭你那气质的话，应该不会在背后欺负乙姬，而是会当面向她抱怨的感觉】
　　
　　    【……啊，关于那个呢】
　　
　　    似乎是被问到了不堪回首的过去，宇佐见皱起了眉头。
　　
　　    【怎么说呢……那个时候稍微有点闹别扭呢。你知道我家弟弟妹妹很多吧？】
　　
　　    以前在参加忍耐大会的时候被曝光了很多呢……由于变装成铃女的行长。
　　
　　    具体内容，请参照第四卷。
　　
　　    【是】
　　
　　    【那个时候只要一回到家，就会被念——你是姐姐所以忍让一下，你是姐姐，你是姐姐，你是姐姐……一直被这样念。虽然我家并没有穷到为温饱而发愁，但也没那么富裕，因为孩子很多，所以很费钱，忍让一下也是无可奈何的。只是我很讨厌那段时光……就在那时，乙姬来到了我们班，穿着好看的一副，用着高档的东西，吃着好吃的东西，长得白白胖胖的，她家一定很有钱。我就很看不惯那种出生就什么也没忍让过的家伙。很让人火大，很让人不爽】
　　
　　    宇佐见Heat Up了起来。
　　
　　    【于是，我就不直接做什么，而是间接惹她的嫌。之所以不直接做些什么，是因为我那时候是班上的偶像，不可能露骨地做些什么】
　　
　　    【嘛，也不是不能理解这种心情……但是即便如此，也不能这么做吧？】
　　
　　    【确实，如你所言。现在回想起来还真是做了不好的事呢。仔细想想还真是任意撒气呢……但我果然很看不惯那个女人，如果没有发生什么特别的事，我是不可能坦率地道歉的。虽然再次相会的时候和她斗了一会儿嘴，但其实我也有想过向她道歉的。不过……之前那件事打消了我的那种想法！！】
　　
　　    【那件事……是指御伽学园校花选美时互相诋毁对方的事吗？】
　　
　　    【是啊！！……多亏了那件事，我好不容易塑造起来的可爱形象都化为泡影了啊！！】
　　
　　    宇佐见的双马尾由于生气立了起来，像兔子一样。
　　
　　    【话说，你怎么说得好像跟自己无关一样啊！！你不也是其中一颗蛀牙吗！！】
　　
　　    【蛀牙……吗】
　　
　　    【别说得那么轻巧！！多亏了你们，我的粉丝俱乐部也处于休止状态了，在瑜伽选美上也落选了，在班上也变得很难在，被人唾弃了啊！！把我的人生规划搞得一团糟！！本打算将来我得到金牌，有人去采访我的过去时发现我曾是御伽校花，太棒了，这样的！！“高中时代的美美酱就很有人气呢！！”想被人这样说啊！！】
　　
　　    宇佐见“呼——呼”地用鼻孔吹着气。
　　
　　    【……真抱歉。还有，刚才我就在想，你的语气是不是有点奇怪？】
　　
　　    【哼，事到如今装也没用了，所以就这样吧】
　　
　　    【既然现在没用，那么，在学校里都暴露过本性，再用这种大小姐的语气不是更没用了吗？】
　　
　　    【啰嗦啦，你以为这都怪谁啊？！】
　　
　　    【这也要怪到我们头上来吗？】
　　
　　    【是啊，都是因为输给了你们，我的角色形象才破灭的啊！！因为很不服气，所以即使暴露了也依旧用那种语气的啊！！】
　　
　　    【……原来如此，真是抱歉。但是，继续下去也没用了哦。而且我个人认为，如果要取得御伽选美上位的话，应该舍弃清纯派路线，利用反差哦。事实上，你现在的样子和言行，反差就非常大了】
　　
　　    【啧，我教养很差真是抱歉呢】
　　
　　    【不不，我不是说这个。我是说看到你现在强势又直率的样子，感觉很好】
　　
　　    由于爱丽丝的而有点害羞的宇佐见用鼻子“哼”了一声：
　　
　　    【那么接下来该怎么办？话说，你从刚开始就在做些什么？】
　　
　　    先前爱丽丝就在用笔记本电脑做着些什么。
　　
　　    【发求援信息，以及为了提醒御伽学园学生相互扶助协会所属的成员小心行事而发信息过去】
　　
　　    【在向警察求援吗？】
　　
　　    【如果事态并没有缓和的话呢。而且动用警察那是最后的手段哦】
　　
　　    【为什么？】
　　
　　    【关系到信用和面子上的问题啊……警察……不，依赖大人是很愚蠢的行为呢。干我们这一行的，面子可是非常的重要，我们之所以让对方一步，就是因为不依赖大人，靠着情报与人脉解决问题啊
　　
　　    再说我们活动的宗旨是相互扶助精神。只是向贷过款的对象寻求帮助的话倒是没什么问题，不过警察就不同了。无论谁打电话给警察都会得到帮助】
　　
　　    【这倒也是】
　　
　　    【……不过，真正有危险的时候，也会向警察求助就是了】
　　
　　    听到这，宇佐见突然怒了起来。
　　
　　    【说道这个份上的话就给我自己想点办法啊】
　　
　　    【不可能的事就是不可能，当时并不是能逞强的状况。而且要求援的话应该是更加紧急的情况，现在并不是需要那么做的时候呢】
　　
　　    【还“现在不是需要呢么做的时候呢”，你那份从容到底哪来的？】
　　
　　    被许多混混追赶……正如宇佐见所说，并不是可以保持从容的状况。但是，爱丽丝仍然一副从容的样子。
　　
　　    【我已经联络过行长了，稍微等一会儿应该就会有办法了。因为以前发生过大神小姐被绑架这样的事件，所以现在大家执行委托的时候都带着名为GPS的位置计测中端，以便知道大家的位置】
　　
　　    看着这样保持平常心的爱丽丝，宇佐见问道：
　　
　　    【……行长是那个人吧？你们的同伴，完全不可靠的样子，总是在神游，脸上还挂着虚伪的笑容，完全搞不懂的家伙】
　　
　　    【是，如你所言】
　　
　　    爱丽丝表示肯定。果然不管给行长多门过分的评价，都不会有异议。
　　
　　    【……那个人，能派上用场吗？】
　　
　　    【是的，在非常时刻还是能派上点用场】
　　
　　    对于爱丽丝毫不犹豫的断言感到意外，宇佐见“吧嗒吧嗒”地眨着眼问道：
　　
　　    【你很信任他呢】
　　
　　    【很遗憾，确实如此】
　　
　　    真是不坦率的爱丽丝。（译者：原为如此，我也不知道为什么）
　　
　　    【你和那叫行长的家伙是什么关系呢？】
　　
　　    【非要说的话……青梅竹马】
　　
　　    对于宇佐见的问题，爱丽丝依旧Cool地回答。
　　
　　    【那么你刚才听了我过去的事，现在让我听听你的吧。你的从容是来自对行长那家伙的信任吧？我认为你不可能毫无理由地这样相信他】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【而且对于不得不依靠他的我，需要能让自己安心的材料】
　　
　　    对于宇佐见的要求，爱丽丝叹了一口气后开始说道：
　　
　　    【………………哈～，希望你听完后不要说出去】
　　
　　    【知道知道！！】
　　
　　    宇佐见情绪高涨了起来。怎么说呢，好像已经完全忘记了自己是逃亡者了。不过，爱丽丝也需要休息，确认一下周围的情况——现在暂且是没问题了，说点故事也无妨（译者：这里的故事是指以前的事）
　　
　　    这样情绪高涨的宇佐见，貌似和某位红头发的后辈角色重复了的样子，这样想着的爱丽丝又叹了一口气后，用看着远方一样的感觉开始说道。
　　
　　    【……我以前是一点也不可爱的孩子，是认真却不懂通融，顽固的孩子】
　　
　　    爱丽丝苦笑了一下。
　　
　　    【关注着周围孩子的恶意，于是被冷漠，即使这样仍然相信自己是正确的毫不动摇……如此重复，果然就被班上的人冷漠，被讨厌，被排挤】
　　
　　    【……总觉得看不出来呢，现在的你给人一种认真的优等生的感觉】
　　
　　    【毕竟这是本性，无法轻易改变，不过，现在已经学会了委婉处事，所以不会轻易与周围的人发生冲突。
　　
　　    ……话题回溯到我小学低年级的时候……】
　　
　　    ……小爱丽丝一边走，一边哭泣着。
　　
　　    放学回家的小爱丽丝背着红色的双肩包，她咬着牙不发出声音，只是默默地嚅着泪。
　　
　　    小爱丽丝带着眼泪来到了公园，在水池旁洗了洗脸。如果就这样回去的话，会被家人知道自己哭过。
　　
　　    由于平时总是装出一副坚强的样子……所以不能让人看到自己懦弱的样子。不可以求助，也不能让人担心，这是小爱丽丝的逞强。
　　
　　    […………]
　　
　　    洗好脸后，小爱丽丝将手帕收进了书包，静静地坐在秋千上。小爱丽丝一边生着闷气，一边随着秋千前后摆动。这种状态持续了一会儿之后，有人向小爱丽丝搭话了。
　　
　　    [怎么了吗？]
　　
　　    被搭话的小爱丽丝抬起了头，出现在眼前的是一个女孩子。戴着大大的眼睛，有着长长的头发，穿着萌葱色的连衣裙的可爱女孩。
　　
　　    [哪里痛吗？]
　　
　　    由于她的登场太过于唐突，让小爱丽丝稍微楞了一下。然后才慌慌张张地说道：
　　
　　    [什、什么事都没有]
　　
　　    [是吗？]
　　
　　    少女点了点头，坐在了小爱丽丝旁边的秋千上。
　　
　　    […………]
　　
　　    […………]
　　
　　    少女开始“吱嘎吱嘎”地摆动秋千，小爱丽丝无言地用怒目偷看着她。这样持续了一会儿之后，最先忍不住开口的是小爱丽丝。
　　
　　    [那个……有什么事吗？]
　　
　　    [并没有什么哦]
　　
　　    [那么，为什么……]
　　
　　    [看你一副很寂寞的样子，所以就来和你说话了啊]
　　
　　    [才、才不寂寞！！]
　　
　　    小爱丽丝用生气一样的声音大叫道。不过，那名少女并不在意。
　　
　　    [嘛，这种事情怎样都好啦]
　　
　　    小爱丽丝的话被当成了“这种事情”，很想抱怨几句，但是看到少女那无邪的笑容之后，又打消了这个念头。少女好像是要配合气氛一样问道：
　　
　　    [呐，你的名字是什么？]
　　
　　    [桐木爱丽丝]
　　
　　    [哦~叫爱丽丝呢，那么，爱丽丝酱]
　　
　　    [……什么？]
　　
　　    少女笑着对一脸疑惑的小爱丽丝说道：
　　
　　    [能不能和我做朋友呢？]
　　
　　    【……从那以后，我们放学之后就经常两个人一起玩。多亏那个女孩子，我被拯救了】
　　
　　    【真是不错的故事呢。但……这和你信赖行长这件事是怎样联系起来的呢？】
　　
　　    【…………………………………………………………………………唉】
　　
　　    爱丽丝大大地，真的是大大地叹了一口气后说道。
　　
　　    【那个女孩子……就是行长女装时的样子】（译者：伪娘要从娃娃抓起）
　　
　　    【………………这还真是…………呢】
　　
　　    宇佐见一副无言以对的样子。
　　
　　    【至于他扮女装的理由——他认为我本来就被人讨厌着，如果再被人看到我和同学年的男生一起玩的话，关于我的非议会越来越多，会被当作戏弄我的材料】
　　
　　    【哦，原来如此】
　　
　　    【还有，我觉得即使行长很普通地来邀请我一起玩，死心眼的我也不可能很坦率地跟他去的。我之所以能和那名身份不明的女孩玩的很好，就是因为我们既是同性，又是一个学校的，而且我以为她不知道我的事】
　　
　　    【但是，他的变装真的有那么厉害吗？】
　　
　　    【和现在比起来的话是有一点粗糙，但那时的我做梦也没想到行长会那样做。所以完全没有注意到他的真实身份。顺便一提，变装用的道具，包括假发，那副眼睛和女孩子的衣服，都是行长的母亲给他的。行长的母亲……伯母是从事服装业（アパレルaparelu）的人。而且他心情好的时候还会帮我化点淡妆】
　　
　　    爱丽丝一脸吃到臭虫的表情。嘛，身为男人却比身为女人的自己更会化妆，不服气也是理所当然的吧。
　　
　　    【于是，行长的便装一直持续到假发偶然被拉掉这种微小的失败为止……】
　　
　　    爱丽丝按住了额头。
　　
　　    【……趋势，知道他的真身时，我吃惊得什么话也说不出来了，不过那个先不管。然而，最严重的问题是……在那之后，那个笨蛋仍然在扮女装，而且还知道变装之后就可以逃避责任，那个为了逃避责任而一辈子都那个样的臭虫！！以前明明那么！！】
　　
　　    说到这的时候，爱丽丝似乎回想起了十分羞耻的回忆，于是陷入的沉默。脑海中浮现出过去的情景。
　　
　　    [那个……可以一直和我做朋友吗？]
　　
　　    [嗯，只要爱丽丝酱希望的话，我随时都能陪着你，无论发生多么恐怖的事，我都……]
　　
　　    好像是打算把脑海中浮现出的这段情景当作不存在一样，爱丽丝又恢复了Cool的表情。
　　
　　    【好了，休息结束】
　　
　　    【……你完全没有给我一个可以安心的理由嘛】
　　
　　    【啊~总的来说就是，那个废物虽然平时很没用，但是有事发生的话，他就会很奇怪地派上用场。邮件也发了，他现在应该已经行动起来了，我们知道逃跑，直到援助赶来的时候就行了。毕竟……】
　　
　　    【毕竟？】
　　
　　    【……没什么】
　　
　　    好像是说漏嘴了很害羞的话，爱丽丝驯服改口。
　　
　　    【这个先不管，从现在开始要不要分开行动呢？你一个人的话应该能很容易逃掉】
　　
　　    【你、你要我丢下你独自逃跑吗！？做了那种事的我是绝对不会丢下你逃跑的！！】
　　
　　    宇佐见果然无法成为真正的坏人。看着这样的宇佐见，爱丽丝加了一句
　　
　　    【……那么，在逃跑的时候顺便帮忙叫一下援助】
　　
　　    【……援助？】
　　
　　    【是……请看这里】
　　
　　    【……这是什么？】
　　
　　    在笔记本电脑显示的瑜伽花市的地图上，有几个Q版脸的标志。
　　
　　    【这是御伽银行成员现在的位置】
　　
　　    【是你之前说的，GPS什么的吧？】
　　
　　    【是的。每个人都携带着GPS位置计测中端，所以他们的位置都显示在这里。我们现在现在这……】
　　
　　    【传说中的行长呢？】
　　
　　    【……好像没开机，说不定是没电了，也可能是没带着】
　　
　　    【…………那家伙，真能派上用场吗？】
　　
　　    宇佐见用一副真心不信的表情看着爱丽丝。
　　
　　    爱丽丝依旧一副Cool的样子。如果太在意行长的行动的话，会气得胃穿孔啊。
　　
　　    【……现在离这里最近的是……浦岛同学和乙姬小姐呢，所以请把他们带过来】
　　
　　    这两个名字，是让宇佐见有许多回忆的人的名字，但宇佐见老实地说道：
　　
　　    【……我知道了，虽然很不想求他们帮忙，但这毕竟是我自己埋下的种子】
　　
　　    【那么，拜托你了，我还要在这里休息一下……说实话，我再也跑不动了】
　　
　　    【锻炼不足呢】
　　
　　    【我是indoor派哦（居家派）……那么，全靠你了】
　　
　　    【我知道了，你在这儿等着！！我马上就会叫帮忙的人来！！】
　　
　　    宇佐见带着爱丽丝给的笔记本电脑跑了出去。
　　
　　    ……那么，是不是很在意呢？刚才爱丽丝没说完“毕竟……”的后话向各位公开！！以下是爱丽丝没说完的话：
　　
　　    [毕竟……小李不可能不来救处于危机中的我啊]
　　
　　    ……虽然爱丽丝这样那样，到头来还是很信任行长呢。有点意外。
　　
　　    与爱丽丝分开后，宇佐见便靠着地图画面上的Q版头像开始寻找浦岛和乙姬。
　　
　　    【……应该就在这里才对啊】
　　
　　    她一边环顾着四周，一边跑着。
　　
　　    【啊，这家伙，找到啦！！】
　　
　　    被四处寻找爱丽丝的鬼岛的鬼发现了。走在前面的鬼眼睛红得厉害，大概是被宇佐见用胡椒扔的家伙吧。
　　
　　    【哇，不妙】
　　
　　    捉鬼游戏再次开始。
　　
　　    【跟你一起的女人去哪了！！】
　　
　　    【才不知道啦！！话说你们也差不多该放弃了吧！！黏人的男人最讨厌了！！】
　　
　　    宇佐见一边跑一边向后面大叫道。
　　
　　    一边跑一边吐出逞强的话的宇佐见已经快不行了，渐渐被追了上来。宇佐见之前跑得就很累，再加上手上的这台笔记本电脑，让她跑得更慢了。
　　
　　    【呃……不、不妙了呢……】
　　
　　    宇佐见急得脸都扭曲了。
　　
　　    然后，混混们不断伸手去抓宇佐见，一般来说是不可能抓到的，但宇佐见的哥特萝莉服装轻飘飘的，于是被抓住了。
　　
　　    宇佐见的哥特萝莉服被抓到的瞬间“呲啦——”地一声，破掉了。
　　
　　    【啊！！我好不容易缝好的啊！！，你要怎么赔我啊！！】
　　
　　    这制服已经被改造得完全没有本来的样子了呢，看起来是努力了一番，而且好像还是自己缝的。
　　
　　    说起来，御伽学园改造制服的学生大致可以分为四种：出钱请裁缝弄的；向收工部提供材料，拜托他们帮忙改造的；让会裁缝的家人或朋友弄的；自己动手的。
　　
　　    至于御伽银行的各位：
　　
　　    自力：林檎，阿通，行长，魔女
　　
　　    他力：大神（林檎作），亮士（雪女伯母的丈夫——若人作）
　　
　　    手工部：爱丽丝
　　
　　    裁缝：乙姬，浦岛
　　
　　    这样的。
　　
　　    这个先不论，被剥了一层皮，应该说是衣服被撕破的宇佐见顺势摔在了地上。
　　
　　    虽然在摔倒时被迅速抱在怀里的笔记本电脑没事，不过情况不容乐观啊。
　　
　　    【终于抓住你了……老实交代，那个女人往哪逃了，然后就放了你】
　　
　　    【喀、】
　　
　　    陷入了一筹莫展的危急中的宇佐见“怎么办……向谁求助才好？”这样想着向周围张望着。
　　
　　    ……就在旁边的两栋大楼的夹缝间出现了这样的人物
　　
　　    【………………】
　　
　　    【………………】
　　
　　    非常无言地与两人对视着。
　　
　　    【…………………………】
　　
　　    【…………………………】
　　
　　    和宇佐见四目相对的人是…………憔悴的浦岛和把他摁在墙上的乙姬，不用说，纠缠在一起的两人自然衣冠不整。
　　
　　    看着这样的两人，宇佐间不禁忘了现在的状况，想也没想就问了
　　
　　    【…………………………………………你们在做什么？】
　　
　　    【………………稍微的一点教训哦】
　　
　　    【……………………】
　　
　　    【……………………】
　　
　　    真是尴尬的气氛，最先开口的是宇佐见：
　　
　　    【你、你们在做什么啊，大庭广众的！？】
　　
　　    【呃，是什么呢？】
　　
　　    浦岛好像说了些什么，不过被宇佐见和乙姬完全无视了。
　　
　　    【只不过是一点教训而已。你呢？怎么说呢，真是大胆的样子呢。……不用稍微考虑一下场合吗？】
　　
　　    正如乙姬所说，制服被撕破，露出肌肤，真是煽情的样子呢——对于一部分人来说。
　　
　　    【才不是！！我被袭击了啊！！在这之前，我可不想被你说考虑一下场合！！话说，你们该不会就选了那个地方把？！】
　　
　　    ……确实，宇佐见现在怎么看都不是再玩奇怪的Play，而是在被坏人袭击。
　　
　　    但是，明明处于危机之中还吐这么多槽呢宇佐见小姐。虽然看起来与明明是可爱的萝莉，实际上很腹黑的林檎角色重复了，但是林檎犯傻的时候比较多，宇佐见吐槽的时候比较多。还是有一点区别呢，虽说只有一点就是了。
　　
　　    【总、总之救救我啊，危机啊！！】
　　
　　    【这话，是在对我说吗？】
　　
　　    如你所知，乙姬曾经被宇佐见欺负过。两人是犬猿之交还是龟兔之交呢，总之关系很不好。
　　
　　    听她这样一说，宇佐见瞬间无言以对，不过，马上用一副真人的表情说道：
　　
　　    【……你们的伙伴陷入危机了啊！！因为我的错……所以求求你们，事后让我做什么都行！！】
　　
　　    宇佐见拼命地恳求到，就在乙姬刚要说什么的时候，浦岛先动了起来。
　　
　　    【呵，请放心。我浦岛是不会放任女士的危机啊】
　　
　　    浦岛要来帮忙了……这样的表情，应该不是错觉。
　　
　　    逃出色情场景的浦岛一副笑嘻嘻的表情，把半脱状态的衬衫脱下，只穿一件T恤，然后把衬衫披到了宇佐见肩上。
　　
　　    浦岛真是帅气的绅士呢。不过脖子上还留有吻痕。这是浦岛的精力被榨干之后的变身，也就是绅士模式……到底被榨了多少呢。
　　
　　    啊，话说各位。请不要看在浦岛身后手拿裙子，偷偷整理仪容的乙姬呢。大神系列怎么说也是高中生向的作品。这是作者和你之间的约定哦！！…………这种玩笑就当作没听见吧，玩笑放一边，放一边，看浦岛这边。
　　
　　    很帅地出现在宇佐见面前的绅士模式的浦岛说道：
　　
　　    【光天化日之下袭击女性，你们不会觉得羞耻吗？】
　　
　　    【你这家伙是谁啊！！你知道老子是鬼岛的鲛岛么？】
　　
　　    “老子可是非常有名的混混啊”以此为荣的鬼岛的鬼——鲛岛，不过……
　　
　　    【完全不认识】
　　
　　    被一句话就打发了。毕竟浦岛不可能清楚地记得男人的名字嘛。
　　
　　    【不过，那种事怎样都好啦】
　　
　　    【那、那种事！？】
　　
　　    最初在丽狐那里出现过这人的名字，还以为是好久没遇到过的强敌，没想到鲛岛却被叫做的“那种事情”。对自己稍微有点自信的鲛岛受到了打击。
　　
　　    【就算你长着一副鲨鱼脸，但这又如何？女性不是用来欺负的，是用来爱和保护的啊！】
　　
　　    对于浦岛来说，男人受怎样的伤都无所谓，所以，浦岛能很帅气地这样说。
　　
　　    【太郎大人……乙姬我……乙姬的心灵受到震撼了。啊，果然太郎大人是最棒的……是值得我用生命去爱的人】
　　
　　    【呵，乙姬，即使这样夸我也得不到什么好处哦……哎呀，真的不会有哦，今天晚上让我好好睡一觉吧，好吗，乙姬？】
　　
　　    乙姬迷上了这样的浦岛，浦岛挺着胸回应着乙姬。这可是生死攸关的重要事项，一定要注意。
　　
　　    由于不知被当作空气无视，还在自己面前调情，鲛岛被激怒了。
　　
　　    【你、你这家伙，是傻子啊！！】
　　
　　    真的火大的鲛岛冲向浦岛。
　　
　　    但是，浦岛仿佛要故意让对方抓住自己一样，伸手去抓住伸过来的手，捏住，扳倒，扣在地上。
　　
　　    由于被大的地方太正了，所以鲛岛吃了这么一下就再也不动了，毕竟被名为地球的钝器打到了呢，当然很痛。
　　
　　    【哼，渣渣】
　　
　　    也不是说浦岛过去发生过什么，只是实在赢不了乙姬，感到了生命危险，于是为了修行而出去旅行过一段时间。为了对抗让龙宫家的男人流汗又流泪的龙宫流房术。然而，浦岛考虑到光这些还不够，于是，还学习了让人觉得舒服的点穴，让人放松的按摩之类的各种东西，所以对人体很了解。而且还拼命地锻炼身体，说真的，没有体力的话会死的。
　　
　　    本来就对运动很拿手的浦岛还加强了锻炼，熟知人体的知识，所以浦岛也算是很强的。
　　
　　    于是小看了表面上是软弱的小白脸——浦岛，就是这种下场。
　　
　　    明明是有名字的强敌，却被秒杀。真是骗人呢（总觉得很抱歉）。
　　
　　    【话说，只有一个人吗？这家伙不是带了几个手下么？】
　　
　　    【啊，好像在半路上都还有几个人在追，但回过神来的时候就只有这家伙一个人了】
　　
　　    这还真是不可思议呢。是不是运动不足呢，毕竟还吸着烟。
　　
　　    【嘛，没有其他人的话就没问题了呢……那么，让我来听一下具体情况吧，女士】
　　
　　    【是呢，也有点在意你说的伙伴是谁】
　　
　　    对着绅士模式的浦岛和容光焕发的乙姬，宇佐见站起来说道：
　　
　　    【跟我来！没时间了，边跑边说！！】
　　
　　    这时，逃亡者这边，爱丽丝的情况……
　　
　　    她正前往宇佐见去找浦岛他们的方向，而且，早一点合流的话……这样想着的爱丽丝开始行动了，不过很不幸，被发现了。
　　
　　    【嘿嘿嘿，找到了，鬼塚老大】
　　
　　    出现在爱丽丝面前的是，一个大块头的男人和一个毕恭毕敬地站在他旁边又矮又胖的男人。
　　
　　    【……和之前的那些人不同呢】
　　
　　    由于不认识那两个人的脸，于是爱丽丝判断他们是另一批人。
　　
　　    【之前……哦，鲛岛么？真实的，到处乱找，累不累啊】
　　
　　    【鬼塚老大头脑很好，才不会做那种到处乱找白费力气的是！！对吧，鬼塚老大！！】
　　
　　    被小胖子手下吹捧了一番，鬼塚得意地哼了一下鼻子。
　　
　　    【吗，正是如此。不跟着那些家伙到处乱跑，在这附近找找，就找到了你】
　　
　　    【真不愧是鬼塚老大，头脑真好！！我越来越崇拜你啦！！】
　　
　　    怎么说呢……个人来说的话，对那个手下的小胖子还比较感动。
　　
　　    【就是这样，过来。如果你想有大庭广众之下跳脱衣舞的痛苦回忆的话就另当别论了。】
　　
　　    就算鬼塚用让人害怕的眼神上下打量着爱丽丝的身体，爱丽丝也不为所动。
　　
　　    【如果我都拒绝呢？】
　　
　　    就算是这样压倒性不利的状况，爱丽丝也毫不慌张的应答道。
　　
　　    【哼，好吧……就让你那张正经的表情变化也是一种乐趣，在入手丽狐之前，再增加一个我的女人吧。……喂】
　　
　　    【在】
　　
　　    听到鬼塚的命令，小胖子向面无表情的爱丽丝伸出手去。
　　
　　    【原来如此呢，爱丽丝学姐有麻烦呢……而元凶就是你，对吧？】
　　
　　    【嗯，我错了，我也没想到事情会变成这样……】
　　
　　    宇佐见一边根据笔记本电脑上的标记向爱丽丝的位置跑去，一边说明现在的情况。
　　
　　    【总、总之，不快点的话！！虽然她说已经联络行长了，没问题。但是绝对靠不住啊，那个叫行长的男人】
　　
　　    【这……确实】
　　
　　    乙姬非常同意宇佐见的观点。但是浦岛似乎有些异议。
　　
　　    【我倒是觉得没问题。虽然他是那样的人……不过，我可以断言，他不是像我一样的好男人就是了。……宇佐见女士，话说回来，这之后能和我去喝杯茶吗？我请客……】
　　
　　    【无所谓啊，我刚才说过，做什么都行了】
　　
　　    不知是不是由于中途被打断，榨得不够，浦岛的绅士模式快要结束了，不用说看着开始搭讪的浦岛，乙姬稍稍地发出了愤怒的声音：
　　
　　    【………………太郎大人】
　　
　　    【开玩笑的，甜心，哈哈哈哈】
　　
　　    即使是这种状况，只要有可爱的女孩子在，浦岛的语气就不会改变。看样子，浦岛的今晚会很漫长呢。
　　
　　    【哈哈哈哈】
　　
　　    总之，虽然行长在女性阵营里不被依赖，但在男性阵营里似乎很受信赖的样子。对男人没什么兴趣的浦岛会对男人予以信赖，这并不多见。
　　
　　    【话说回来，从刚才开始鬼岛的家伙们就一个一个地躺在地上，这是怎么回事？】
　　
　　    宇佐见一边越过倒在面前的鬼岛的学生一边说道。
　　
　　    【……谁知道呢，大概是吃了什么不好的东西吧】
　　
　　    【应该说这不是被干掉了吗。爱丽丝学姐应该是做不到这种事的，到底是谁……难道是起内讧了吗？】
　　
　　    乙姬绕过那些男的，而浦岛则是很普通地踏过他们继续前进，真的是男人怎样都好呢。
　　
　　    由于多想也无益，于是三人急速前往爱丽丝所在的地方。这时，前方出现了熟悉的身影。
　　
　　    【这不是魔女学姐和阿通学姐吗？】
　　
　　    没错，他们跑着跑着遇到了阿通和魔女。
　　
　　    【乙姬小姐，为什么会在这里？】
　　
　　    【在这里咻—?】
　　
　　    【爱丽丝前辈似乎陷入了危机，我们赶来助阵】
　　
　　    【原来如此，我们也是为了同一件事才来这里的】
　　
　　    阿通听了乙姬的话点了点头。
　　
　　    【话虽如此，把鬼岛的人干掉的是你们吗？】
　　
　　    【不，我们也是刚来】
　　
　　    阿通对宇佐见的问题摇头表示否定。
　　
　　    【哼！算了，快走了哦！！】
　　
　　    【是，赶快吧】
　　
　　    【啊~不只两手捧花，前后也有花……太棒了】
　　
　　    【爱丽丝接近咻—正在接近咻—】
　　
　　    增加到了五人，真是热闹，爱丽丝救出队再度出击。
　　
　　    【啊，有了！！】
　　
　　    接着笔记本电脑上显示关于爱丽丝位置的情报，宇佐见，浦岛，乙姬以及中途汇流的阿通和魔女，以最短距离赶到了爱丽丝身边。
　　
　　    在他们面前的是被两个男的逼到绝境的爱丽丝。
　　
　　    【没事吧？！】
　　
　　    【是】
　　
　　    听见宇佐见的呼喊，爱丽丝Cool地回应道。
　　
　　    但，即使是爱丽丝保持冷静，也没法扭转危机。
　　
　　    眼前的是，被一个体魄强壮的鬼岛混混乙姬他的手下一个小胖子的混混逼到绝境爱丽丝。
　　
　　    由于突然有人闯入，鬼塚的向爱丽丝伸出手去的手下停下了动作，向鬼塚问道：
　　
　　    【鬼塚老大，怎么办！？】
　　
　　    【啧，有人来捣乱了啊……话说放风的那些家伙都那哪去了啊】
　　
　　    【虽然不知道怎么回事，不过睡着了哦】
　　
　　    对这些话反唇相讥的宇佐见，真是毒舌呢。
　　
　　    【真没用……你们】
　　
　　    鬼塚打量着赶来的援军。
　　
　　    男的一个，女的四个，自己完全被小看了，完全想象不到自己会输的样子。
　　
　　    鬼塚认为在场的能与他对抗的只有浦岛一人，于是一边注意着浦岛一边向身边的手下说道：
　　
　　    【喂，你去制住那些女的】
　　
　　    【是】
　　
　　    【就是这么回事】
　　
　　    鬼塚用看笨蛋一样的眼神盯着五人。
　　
　　    【卑鄙小人！】
　　
　　    看见被抓作人质的爱丽丝，宇佐见大叫道。
　　
　　    【感谢夸奖】
　　
　　    对自己的力量有绝对的自信，而且还有人质，状况对这边有利。鬼塚由于自己处于绝对的优势地位，所以不禁自满地笑了起来。
　　
　　    【嘛，正是如此，所以你们几个，不要动哦，就算是女人我也不会大意的。轻举妄动的话这个女人就……喀喀喀喀喀喀】
　　
　　    ……但是鬼塚在展示自己聪明才智的时候却发出了奇怪的声音，如同坏掉了一般。
　　
　　    【咕、嘎嘎】
　　
　　    然后，坏掉的鬼塚被电击枪电翻在地，小胖子手下突然开口说道
　　
　　    【…………这就是一寸法师定理呢。就算是强者，被侵入内部的话就会被打败，反过来说，就算是弱者，侵入对手的内部就可以赢呢。是个不错的教训吧？你从今以后也记住好了……不过，我想你已经听不见就是了。还有，附送这个】
　　
　　    小胖子手下拿出催泪喷雾，喷在了鬼塚脸上。
　　
　　    对于在最后关头举起反旗的鬼岛混混，不知为何爱丽丝很普通地说道：
　　
　　    【来得真慢呢】
　　
　　    【哎呀，就算这样也是很赶了哦？要特地将追赶你的人一个一个收拾掉很费时间的，没办法，对吗？】
　　
　　    这样说着的小胖子手下脱下了假发，取出手帕擦掉了化妆，将塞进两颊的棉花取出。从大大的肚子里取出包，把手里的电击枪放了进去。
　　
　　    最终出现的是，爱丽丝每天都能见到的人……没错，就是行长。
　　
　　    【这还真是辛苦你了】
　　
　　    对于特地赶来相助的行长，爱丽丝稍微抬起头依旧Cool地应对。一副很了不起的样子。
　　
　　    ……但是，只要看到被追击途中爱丽丝的样子的话，就会明白这都是因为信任了吧。
　　
　　    不管怎么说，爱丽丝还是相信行长一定会来的，所以才保持冷静，没有自乱阵脚。
　　
　　    虽然平时总是在优秀地工作着，但发生了不可预料的事情时，也会陷入恐慌，爱丽丝也是个普通人呢。另一方面，虽然行长平时总是无所事事地闲游，犯傻。发生了紧急事件的时候却能很好地解决问题，是个能在需要的时候大展身手的人。
　　
　　    站在爱丽丝面前的行长苦笑着说道：
　　
　　    【正是如此，我依照约定来救你了，公主殿下。不过，要我堂堂正正的话就免了，毕竟我不擅长打架呢】
　　
　　    爱丽丝将因行长那不合适的台词及笑容而感到高兴的心情隐藏起来，装出一副受不了的表情说道：
　　
　　    【……那样子，不适合你哦】
　　
　　    【嘿~，其实我也这么想，是不是有点装帅过度了呢？】
　　
　　    看着这样说着恢复了和平常一样笑容的行长，爱丽丝不禁回忆起了过去的时光。
　　
　　    与迷之少女游玩的小爱丽丝，在某天傍晚，快要分别的时候不由地问道：
　　
　　    [那个……能一直和我做朋友吗？]
　　
　　    迷之少女听了这话后笑了。
　　
　　    [嗯，只要爱丽丝酱希望的话，我会一直陪着你，无论有多么可怕的事，我都会一直守护着你]
　　
　　    [真的吗？]
　　
　　    [真的]
　　
　　    但是，爱丽丝仍旧一副不放心的样子，于是
　　
　　    [好吧，我们来打勾勾]
　　
　　    [嗯]
　　
　　    小爱丽丝点了点头后伸出了小拇指，迷之少女也同样伸出了小拇指
　　
　　    [拉钩上吊，说谎的人要吞千~根针]
　　
　　    那天的誓言一直持续到现在。
　　
　　    行长他……小李他对过去的事——对于没有注意到我被班上孤立很失落这件事非常后悔，这我是知道的。
　　
　　    那个时候班级不同……应该说我们作为同姓的表兄妹却没有被分到过同一个班，而且还因为男女有别而建立了不同的交友关系。所以，就算没能马上注意到也是无可奈何，应该受责备的，是不可爱的我。
　　
　　    即使爱丽丝这样想着，也不将内心表现在脸上，于是问起了行长至今为止的经历。
　　
　　    【真是的，不过话说回来，你也不至于那样吧？】
　　
　　    【那样？……啊，当他手下时的态度？那人只要把他逗高兴的话就会随我的想法行动呢。哎呀，这是好用呢，明明我什么也没问，却会对我说很多事】
　　
　　    原来是这样。为了混入鬼岛的学生中收集情报。
　　
　　    我知道，我在小李心目中的地位很高，想隐藏也是不可能的，毕竟我们的交情已经不只一天两天了。
　　
　　    于是，正因如此我才明白。小李之所以从属于御伽学园学生相互扶助协会都是为了我，那里的学校生活中有着许多名为人脉的重要力量，很容易收集情报。如果我发生了什么事，很快就能知道。
　　
　　    御伽银行蚂蚁和蟋蟀。
　　
　　    就像这个评价一样，在别人看来，我平时在认真地工作，而小李总是跑到一边去神游。
　　
　　    【原来如此。那么，为什么会发生这次事件的原因也知道了吧？】
　　
　　    【算是吧，不过如果不听听大家的话，无法做出准确的断言】
　　
　　    【是吗】
　　
　　    没错，小李一直遵守着那时的誓言，而且之后也会一直遵守着。
　　
　　    我对这事既不甘……又高兴。
　　
　　    我相比那个时候应该已经成长了许多。然后……我还在被保护着。即使我讨厌这样才加入了御伽银行，但我仍然被保护着。
　　
　　    但是被保护着的我以前确实很高兴……
　　
　　    ……我和小李的关系，会一直这样持续下去的吧。
　　
　　    【…………】
　　
　　    【爱丽丝？】
　　
　　    是啊，会一直这样持续下去。
　　
　　    虽然说了一直都做朋友……………………………………………………现在也一直是那样。在日本的话，表兄妹结婚是很普通的………………呃。虽然并没有什么特别的意思……不过，长大后的我好不容易变得这么漂亮，但是他对此却一点反应也没有，让我有点……稍微意识到一点也不会怎么样吧。我好不容易留着短发的说。
　　
　　    （作者注：爱丽丝知道行长会不自觉地将视线转向短发的人，认为行长喜欢短发，但其实不然，行长其实是脖控，只是喜欢看短发女人的脖子而已。不过这样一来行长也不时能将视线转向爱丽丝的脖子，也算是达成目的了吧。虽然继续这样误会下去也无所谓……不过随它去吧）
　　
　　    【…………】
　　
　　    【我说，爱丽丝？】
　　
　　    并不是让小李看着我这边后，想做什么或者是想成为什么。话说比起长大后漂亮的我，女装的小李还更加漂亮这是怎么个说法？那已经超越了化妆，达到了一种特殊Make的领域，但女性最后的尊严我一样要守护住……咦？为什么我不得不为这种事情烦恼啊？
　　
　　    虽然一开始是爱丽丝感觉不错的内心独白，但最后却成了不能说出来的少女的秘密。不过还是稍微泄漏了一点。应该说，爱丽丝平常一副Cool的样子，莫非实际上一直都像这样“咕噜咕噜”地考虑着这些东西吗。爱丽丝真是一个有趣的女孩子呢。
　　
　　    【……那个、爱丽~丝？还醒着吗？】
　　
　　    不知为何，爱丽丝突然陷入了沉默，而她脸上的表情渐渐变得不高兴，行长弱弱地向她搭话。
　　
　　    【…………………………怎么了吗？】
　　
　　    由于感受到了她Cool的声音已经突破了物理的界限，行长流下了冷汗。由于过冷，冷汗都像要冻起来一样。
　　
　　    【……不……没什么】
　　
　　    【……没有事请不要向我搭话】
　　
　　    【那个……抱歉】
　　
　　    【…………明白就好。那么，在回去之前，请将你通过这次事件明白的事情简单地说明一下，我也有一点想法】
　　
　　    【嗯、嗯。知道了。那么关于这次的事件，好像是为了找出我们的弱点哦。找出弱点的方法就和爱丽丝想的一样。然后，打倒我们之后好想能得到什么奖品，鬼岛TOP的宝座或是一个名叫丽狐的没人】
　　
　　    【原来如此…………就为了这种事来向我们找碴……那么我们也没有在意什么的必要了。为了不让对手今后再出同一招，来彻底地大干一场吧。知道与这次事件有关的人名字吗？】
　　
　　    【大部分呢】
　　
　　    【那么，把那些名字交给校长，把他们从这个城市里流放出去】
　　
　　    【了解】
　　
　　    明明是气氛不错的感动场景，回过神来的时候不知为何已经变成这样了。………不过，这也很符合爱丽丝和行长就是了。
　　
　　    感觉不错的气氛已经不见了，爱丽丝和行长两人开始讨论关于制裁的事宜，真是黑暗的对话呢。看着这样的两人，宇佐见忍不住说道：
　　
　　    【真像你说的一样来帮忙了呢。哼~原来那家伙真的可以依赖呢……虽然方法不像个英雄就是了】
　　
　　    嘛，毕竟是化妆潜入，欺骗对方，然后在背后给对方一击这种手法呢。
　　
　　    【我们御伽学园学生相互扶助协会的会长可不是随便能当的】
　　
　　    【是咻—，那家伙该出手时就出手咻—】
　　
　　    与行长相处了很长一段时间的阿通和魔女，关于行长的事要比一年级的人更了解。
　　
　　    【说不干的时候就不干咻—】
　　
　　    【说的是呢】
　　
　　    ……很了解的样子。
　　
　　    宇佐见说出对行长的感想之后，又转向浦岛和乙姬那边。
　　
　　    【……啊，对了，关于前来相助的回礼，什么比较好？很不想欠你们人情，所以什么都行，说吧】
　　
　　    【不不，帮助女士是理所当然的】
　　
　　    浦岛在这个时候变成了搭讪模式。真傻啊，乙姬怎么可能放过他呢。
　　
　　    【太郎大人……稍微来一下这边】
　　
　　    【咦，等……对不起，乙姬，真的很对不起，我稍微有点得意了，呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~】
　　
　　    就这样，浦岛被乙姬拖进了建筑物中间的阴暗处……五分钟后又走了出来。
　　
　　    【让各位久等了】
　　
　　    【……不胜惶恐，未曾就等】
　　
　　    宇佐见一脸恐惧地答着乙姬的话。
　　
　　    确实，如果想到在阴暗的地方做什么的话，五分钟跟没等差不多。
　　
　　    【哈、哈、哈】
　　
　　    感觉乙姬好像比刚才更精神了，而浦岛却在这屋分钟里变得面如死灰。
　　
　　    到底被乙姬榨了多少呢。由于是在和平常不同的环境中，乙姬也稍微变得大胆了点。
　　
　　    【太郎大人，接下来要谈很重要的事，能不能请你安静一点呢？】
　　
　　    【没问题，哈哈哈哈……】
　　
　　    乙姬让浦岛闭嘴之后，用认真的表情看着宇佐见。
　　
　　    【那么，我有一个请求】
　　
　　    【什么？】
　　
　　    【能不能请你为过去的事道歉呢？我认为应该和那个时候干脆地做一个了解，无论是我，还是你】
　　
　　    被这么一说，宇佐见也看着乙姬。
　　
　　    【是呢……我明白了】
　　
　　    然后真挚地低下头：
　　
　　    【以前欺负了你，很抱歉。就算再怎么看你不顺眼，在怎么不满，做那种事还是太过分了。很卑鄙，太差劲了……真的很抱歉】
　　
　　    乙姬看着宇佐见道歉的样子，开口说道：
　　
　　    【我接受你的道歉】
　　
　　    【……谢谢】
　　
　　    【通过这次的事件我明白了。我好想对你有所误解。呵呵，虽然以前也想过很多……那个时候的我确实是一个很没用的女人，多亏了你，我才能与太郎大人相遇，我今天才能这样自信。说真的，我很感激你】
　　
　　    微笑着看着变成灰的浦岛，这次由乙姬反过来向宇佐见低下了头。
　　
　　    【那么，我也……前些日子的事，真的很抱歉】
　　
　　    【前些日子？】
　　
　　    宇佐见的头上冒出了问号。
　　
　　    【之前在瑜伽校花选举上，一切都是由于愚蠢的我没能注意到真正重要的事，而提出了那种委托造成的。不仅如此，还让你留下了不愉快的回忆】
　　
　　    嘛，宇佐见在那之后人气暴跌，人生预想图也必须大幅修正，她当然不高兴了。
　　
　　    【是吗？……那么，我也接受你的道歉】
　　
　　    【非常感谢】
　　
　　    宇佐见和乙姬微笑着看着对方。
　　
　　    【话说回来……没想到能这么简单地达成和解呢】
　　
　　    对于松了一口气这样说道的乙姬，宇佐见应答道：
　　
　　    【……我之前很讨厌你们。但通过今天的事稍微有点改观了。特别是你们能如此地互相信赖，让我很羡慕】
　　
　　    放眼望去，行长和爱丽丝，阿通和魔女，好像都在交谈着什么的样子。在四人中，特别是行长和爱丽丝之间流淌着非常自然的空气。正因完全信任对方才会有这样的气氛。宇佐见非常羡慕这样的气氛。羡慕爱丽丝不论遇到怎样的危机都信任行长。
　　
　　    【所以，我以后也不装孩孩子了。装出一副大小姐的样子，戴着有很好教养的人的面具成为受欢迎的人，并不代表我成为了受欢迎的人，把真正的自己隐藏起来，是不可能有人信任我的。所以我想和过去彻底地清算一下，然后重生成为一个NEW美美酱】
　　
　　    【……是的，我也比较喜欢那样】
　　
　　    看着最近总是一脸不悦的宇佐见露出了笑容，乙姬微笑着提出了一个方案：
　　
　　    【那么，过去的矛盾也就此消失了，今后我们就做朋……】
　　
　　    但，被宇佐见拒绝了】
　　
　　    【不要！】
　　
　　    【是……这样啊……】
　　
　　    宇佐见对被拒绝后一脸伤心的乙姬说道：
　　
　　    【不要露出这样的表情。我认为我和你不应该成为朋友……成为对手比较好哦】
　　
　　    宇佐见笑着说道。听了宇佐见的话，乙姬也由于吃惊愣了一下，不过马上露出了微笑。
　　
　　    【是……呢】
　　
　　    【就是啊！你现在不仅恋爱了，变得很漂亮，还得到了浦岛这样值的信任的人，暂时处于上风，不过，我从有一天会得到比浦岛更好的男人，然后来让你羡慕！！为了这个目的，我要先返回瑜伽校花选美的上位给你看！！】
　　
　　    【好的……我期待着，我也没打算轻易输掉】
　　
　　    宇佐见指着乙姬说道，乙姬也向她表明了自己的决意。
　　
　　    确实，兔子和乌龟比起朋友，更适合作对手呢。两人也一副开心的样子对视着。
　　
　　    但是………………在开心的两人旁边，浦岛一副快要倒下的脸色，能不能快点救救他？
　　
　　    【欢迎回来】
　　
　　    林檎对回到御伽学园学生相互扶助协会地下本店的行长一行人予以回来的问候。
　　
　　    【我们回来了，你们也回来了呢】
　　
　　    房间里的大神和亮士，甚至是林檎，都一脸疲倦的样子。
　　
　　    虽然已经从电话里听说那边也发生了一些事，不过由森野脸上的淤青来看，好像很严重的样子。这么想着的行长坐到了自己的专属座位上。
　　
　　    【我去泡茶咯】
　　
　　    阿通这么说了一句后走出了房间。
　　
　　    【……那么，你们那边还比较严重的样子】
　　
　　    【算是吧】
　　
　　    【是，很严重】
　　
　　    【……行长那边也是吗？】
　　
　　    一脸疲倦的大神，哭过一样眼睛红红的林檎，全身淤青的亮士，三人分别回答了行长。
　　
　　    【是，我们这边也很严重】
　　
　　    【我们这也发生了许多咻—】
　　
　　    于是爱丽丝和魔女也回了话。虽然爱丽丝一脸疲倦，但魔女仍和平常一样。
　　
　　    【是呢，发生了许多事】
　　
　　    【……发生了许多】
　　
　　    最后进来的是皮肤光滑的乙姬和面如死灰的浦岛……他们也和平常一样呢。
　　
　　    看着这样的各位，行长说到：
　　
　　    【那么各位，能把今天的事报告一下吗？】
　　
　　    报告完这次的时间，讨论了一下今后的方针之类的，大家就陆续回去了，行长和爱丽丝留到了最后。
　　
　　    两人坐在沙发上讨论了一会儿今后的事……就在行长说要去泡咖啡离开座位的一小段时间内，爱丽丝不知什么时候睡着了。
　　
　　    她脸上并不是平常Cool又凛然的表情，而是爱丽丝非常可爱的素颜。不擅长应付突发事件的爱丽丝今天跑了很久，会累也是理所当然的呢。
　　
　　    行长看着这样的爱丽丝，露出了不同于平常那种难以捉摸的笑容——非常温柔的笑容。
　　
　　    然后，从午休间拿出了毛毯，盖在了爱丽丝身上，对着那毫无掩饰的睡脸温柔地说道：
　　
　　    【晚安，爱丽丝酱，祝你好梦……】
　　
　　    宇佐见由于发生了很多事放弃了清纯派路线
　　
　　    【啊——好懒散】
　　
　　    好像是一脸无力的宇佐见登场了，于是大家都安静地回到了座位上。宇佐见的周围毫无疑问地围绕着早晨清新的空气。暑假结束，新学期开始，身体变得懒散——并不是这种等级的问题。
　　
　　    这样的宇佐见走过同学们的中间。与其说是走过同学们中间，不如说是在人群中让开了一条道。要问为什么会变成如此有趣的事情的话。就如同之前解释过那几次一样，几个月前，不知道由于哪个可疑的组织盛大地暴露了宇佐见的本性，于是宇佐见便采用“反大小姐”的性格，这种本性全开的态度，大家都很震惊。
　　
　　    毕竟至今为止都是给人[各位，晨安，呵呵呵]这种感觉的人。
　　
　　    就这样，懒散的宇佐见摇摇晃晃地来到了自己的座位“咚”地一下坐了下来。
　　
　　    没错，“咚”地一下，应该像女孩子的的地方却很像男孩子，大小姐属性一点也不剩了。
　　
　　    【…………呜，懒散】
　　
　　    真的一点也不剩了。
　　
　　    然后听到宇佐见懒散的念叨，前面座位正在预习的超级优等生的少女转过头来。
　　
　　    【早上好，宇佐见】
　　
　　    【……早上好】
　　
　　    冬服加长裙，几乎不露出肌肤，明明是一副热得要死的的打扮，但她周围的气氛和细长清秀的眼角却显得很凉快……老实说，是由于她那要强的双眸，让人感觉她完全不热的少女——地藏小姐。地藏一脸不可思议地问道：
　　
　　    【宇佐见，你和平常的感觉有点不同呢】
　　
　　    【啊，算是吧】
　　
　　    宇佐见一边以一副懒散的样子回应着一边“噗”地趴到了桌子上。
　　
　　    【因为发生了许多事，所以我决定了放弃了——装模作样】
　　
　　    【是这样吗？】
　　
　　    【是啊……嘛，其实很久以前就觉得很麻烦了，中途的时候就已经是半撑着了】
　　
　　    仿佛回忆起了什么一样闭上了眼……燃油，宇佐见的脸渐渐由于不爽而扭曲了起来，就在达到顶点的瞬间，宇佐见“唰”地一下睁开了眼。
　　
　　    【……但这不是没有办法的嘛！！好不容易塑造起来的乖孩子形象，没想到会发生那种事，把我的皮都脱掉了！！你以为我付出了多少努力来塑造和维持形象的啊！！】
　　
　　    宇佐见站了起来，热暴走了。就算已经与乙姬和解，但回想起来的时候，该生气还是会生气的。
　　
　　    【将来出战奥运会的马拉松比赛，取得金牌，成为受欢迎的人，代言广告，退役后成为体育解说员，然后就这样进军演艺圈，为了这个美好的梦想一直保持乖孩子路线的啊，本小姐！！】
　　
　　    【那个……为什么？】
　　
　　    即使受到宇佐见气势的压迫，地藏仍然问道。
　　
　　    【因为将来出名的时候，被人知道我曾经名声不好的话不是会有很多麻烦吗！？出名后可能有人会去采访我过去的同学不是吗！！如果有成为校花的经历不是会有很不错的感觉吗！？】
　　
　　    但，说到这的宇佐见突然像泄了气的皮球一样，软了下去。
　　
　　    【不过……已经无所谓了】
　　
　　    宇佐见又趴到了桌子上。
　　
　　    【那个，虽然不知道怎么说才好，不过……】
　　
　　    说到这，地藏直直地盯着宇佐见。
　　
　　    【我比较喜欢现在的宇佐见呢。你最近看起来总是在逞强的样子】
　　
　　    宇佐见确实在逞强。正确地来说是在闹别扭，不过说实在逞强也没错。
　　
　　    【宇佐见现在脸上的表情非常棒呢】
　　
　　    听了地藏的话，宇佐见的表情稍微明亮了一点，翘起了嘴角，露出了不是很适合少女的笑容：
　　
　　    【…………是呢，我也这么想】
　　
　　    爱丽丝与行长共度一夜后，大神他们目击了十分具有冲击力的画面
　　
　　    暑假快要结束了集合起来一起赶作业吧！！于是，大神三人组提前来到了学校。
　　
　　    不过，林檎很会学习，所以顺利地再做，大神被林檎督促着，姑且在做，亮士由于讨厌因忘记做作业而被人关注，所以也认真地做着作业。所以，说是赶作业，其实也没剩多少了。在某个意义上来说，真是一群认真得无聊的人呢。在喜剧里面的话，作业做不完，到处请人来帮忙才是定番吧。
　　
　　    这个先不论，大神一行人正通过御伽学园学生相互扶助协会地上分店的预制装配式房屋的秘密通道向地下走去。
　　
　　    【真是，糟了大殃了啊，昨天】
　　
　　    【是呢】
　　
　　    【居然在暑假快要结束这种忙死人的时期来找事，真不愧是鬼岛高中呢】
　　
　　    三人一边闲谈，一边打开底下大房间的门…………僵住了。
　　
　　    【………………】
　　
　　    【………………】
　　
　　    【………………】
　　
　　    要问为什么的话——眼前出现了难以置信的画面。
　　
　　    眼前是睡在沙发上的爱丽丝和…………行长。
　　
　　    两人并排……感情很好地黏在一起睡着。具体来说，就是行长睡在沙发上，爱丽丝躺在他身上抱着他，这种感觉。
　　
　　    【嗯…………】
　　
　　    爱丽丝一边将行长的胸口当枕头枕着，一边说起梦话。
　　
　　    【……小李】
　　
　　    …………而其还是冲击性发言。
　　
　　    【小李是……】
　　
　　    【……指行长吗？】
　　
　　    【真的假的？】
　　
　　    如果是平常的爱丽丝，死也不会说这种话
　　
　　    【……呵，没想到两人的关系已经到了这种地步……我真是，完全没有注意到呢】
　　
　　    【隐、隐藏得很深呢】
　　
　　    【……应该说，爱丽丝学姐的兴趣很奇怪呐】
　　
　　    我觉得大神没有资格这么说别人。
　　
　　    三人就这样一边看着两人的睡相，一边谈论着，这些气息让爱丽丝睁开了眼睛。于是林檎向她道了声早安的问候。
　　
　　    【早上好】
　　
　　    【早上……好】
　　
　　    睡眼惺忪的爱丽丝条件反射地回了一声问候。
　　
　　    【…………】
　　
　　    【………………】
　　
　　    爱丽丝无言地环顾着周围。于是终于注意到自己身下散发着人类体温的物体。
　　
　　    由于自己身上的爱丽丝蠕动着，行长也醒了过来，像爱丽丝打了个招呼：
　　
　　    【呀，爱丽丝，早上好，似乎好好睡了一觉呢】
　　
　　    【………………………………………………唉？】
　　
　　    爱丽丝现在身处御伽学园学生相互扶助协会地下本店的沙发…………上睡着的行长身上。
　　
　　    也就是说，不知为何，爱丽丝与行长正黏在一起。而面前是后辈三人组。
　　
　　    终于把握了事态的爱丽丝大叫道：
　　
　　    【你、你们误会了！！】
　　
　　    【哎呀，就算你说误会……呐~】
　　
　　    在冷静地回应着的大神眼里，爱丽丝仍保持着骑在行长身上的状态。
　　
　　    注意到自己还骑在行长身上，爱丽丝马上分开了。
　　
　　    【这、这是那什么，有一些误会……】
　　
　　    爱丽丝这样的辩解，被沙发上的笨蛋一下子弄白费了。
　　
　　    【哎呀，爱丽丝老是趴在我身上不肯下来呢】
　　
　　    【闭嘴，你个呆子！！】
　　
　　    由于睡在沙发上，所以无法回避爱丽丝的攻击，于是行长的脸被来了两下，顺便一提，肿起来了。
　　
　　    【爱丽丝学姐，冷静一下，如果他做了什么，让他负起责任不就好了吗？】
　　
　　    【是、是呢……咦？责任！？那种东西没必要他负……】
　　
　　    说到这，爱丽丝确认了一下凌乱的衣服……
　　
　　    【裙子被……】
　　
　　    裙子似乎有被脱过的痕迹。总是穿戴认真的爱丽丝，如今衬衣都翻到了裙子外面。
　　
　　    【……在睡觉的时候被夜袭了吗？】
　　
　　    【这个女性的公敌】
　　
　　    大神和林檎用看脏东西一样的眼神看着行长，而收到打击的爱丽丝则是眼中嚅着泪瞪着行长，亮士被三人散发出的气场吓得缩到了一边。
　　
　　    至此，情况真的不妙了，于是行长开始辩解：
　　
　　    【哎呀，先让我解释一下，昨天你们回去之后，爱丽丝就由于疲劳过度而睡着了，而我又搬不动她……】
　　
　　    【你这什么意思！！难不成想说我很重吗？！】
　　
　　    爱丽丝一副恐怖的表情说道：
　　
　　    【我订正一下，因为你已经睡得很熟了，所以不忍心叫你起来】
　　
　　    【你盯着少女的睡脸看了吗！？】
　　
　　    【…………你到底要我怎么做？总之，给那样的爱丽丝披上一张毛毯之后……我也没法扔下她一个人回去，于是就睡在了对面的沙发上。然后，爱丽丝半夜就起来去上厕所了，因为很熟悉这个地方，所以完事后就回来了，正当我想她是不是睡呆了的时候，果然就睡呆了。爱丽丝搞错了自己睡的床，倒在了我睡的沙发上，你们想啊，爱丽丝再上，我在下对吗？不管怎么想都是我被夜袭了啊】
　　
　　    【但、但是，既然这样的话，叫醒我不就行了……】
　　
　　    就在爱丽丝这么说的时候，行长肩头的衬衫滑落了。露出了一个胎记一样的东西……（译者：此处原文为“痣”意同中文，但结合前后文应为胎记）
　　
　　    【那是……吻痕(キスアークkissmark)吗？】
　　
　　    【咦，咦？】
　　
　　    爱丽丝急得音调都高了八度。有吻痕就说明爱丽丝不只没有被夜袭还夜袭了行长。这可是通奸啊。但似乎并非如此，行长一脸疲惫地摇了摇头。
　　
　　    【哎呀，不是那种色色的东西，而是真真正正的胎记哦。并不是爱丽丝倒下来的时候印上来的。话说，我发出过很大的声音哦。“呃”这样非常悲惨，如同被压扁的青蛙最后发出的声音一样。但是，爱丽丝都没有起来。毕竟昨天的事让她累惨了呢。所以，放弃叫醒她的我，就这样忍着疼痛失去了意识。以上，就是我的无罪证明，可以吗？】
　　
　　    被这样条理清晰地说明之后，爱丽丝连“咕”的声音都发不出来了。
　　
　　    【…………咕】
　　
　　    订正，“咕”出来了。
　　
　　    【还有，无端外宿这件事，好歹跟伯母联络了一下，所以不用担心哦。还有，因为我用女声声称是你朋友的，所以大概没问题哦。不过姑且事先和谁统一一下口径比较好。虽然我去应付也无所谓，不过我想爱丽丝应该不喜欢这样吧？还可能让家人产生奇怪的误解】
　　
　　    而且，来已经想好了后路。
　　
　　    但是，这种冷静的应对，更加伤害了爱丽丝作为女性的矜持。虽然并没有被怎么样，但是这种情况下都没有被怎么样，会显得爱丽丝作为女性的美丽还远远不够。
　　
　　    【…………唔】
　　
　　    羞耻和愤怒在满脸通红的爱丽丝心中不断堆积，无处发泄的感情。一直堆积，不断堆积的感情，现在，大喷发了。
　　
　　    【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小~~~李！！】
　　
　　    【哇—等，爱丽丝酱，冷静一下~~~~~】
　　
　　    御伽银行地下本店，回响这爱丽丝的叫声和行长的悲鸣。
　　
　　    …………关于那之后的说明，在场的大神，林檎和亮士都看到了十分罕见的画面。然后三人决定一辈子都不会把那天发生的事说出口。
　　
　　    还有，作为世纪一瞬目击者的三人……每当见到爱丽丝都很害怕，跟她说话也会不禁使用十分尊敬的语气。
　　
　　    ……到底发生了什么事呢？
　　
　　    还有，行长在最近一段时间内都没有再翘班了。
　　
　　    总之是，可喜可贺。