　　    抱歉，让大家等了这么久真是抱歉。我是冲田真抱歉。……抱歉。
　　
　　    总之，除了抱歉说不出其他什么了。这次为什么这么迟？是因为我太笨了。因为我是个废柴又没救的渣渣。不存在除了这以外的理由。
　　
　　    我都想用抱歉把后记全部填满了，不过感觉挺恶心而且读起来也没什么意思，那么快点进入照例的解说吧。
　　
　　    那么这一卷，姑且是写了《大神》的五个后记，打算燃一下。
　　
　　    结果……就交给各位读者来判断吧。那么将进行超赞☆NETA爆料，各位请看！
　　
　　    【大神被人盯上那话——元NETA，驴耳朵的国王】
　　
　　    讲的是由于亮士在“深坑”中大声喊出了大神的秘密，让大神被人盯上了，这使得大神烦躁，不安又生气，做出了不符合女主角的疯狂举动。……大神似乎发出了很疯狂的叫声呢，明明是女主角的说。
　　
　　    对整个故事来说，这也成为大神好好思考一些问题的契机。大神小姐可是到现在为止都还没有过的哦。亮士这人也是，怎么说呢……笨蛋一个。不过嘛，由于环境和心理创伤而扭曲的两人也渐渐地在成长，渐渐地变得成熟，渐渐地互相影响，渐渐地加深关系。
　　
　　    ………………就这样，还算漂亮地收了个尾。
　　
　　    【爱丽丝四处逃散那话……元NETA，各种……】
　　
　　    这是由很多童话，神话以及故事混合而成的。《爱丽丝梦游仙境》《蚂蚁和蟋蟀》还有《一寸法师》。
　　
　　    行长和爱丽丝的设定最初就是这么考虑的。
　　
　　    童话里的蟋蟀虽然一直在游玩，换个角度来看的话，它也算有歌唱这个特技呢。可以用歌声来换取蚂蚁的粮食哦。虽然说结局是不能换而死在了路边。
　　
　　    ……话题偏了。总是，有奇怪技能的行长在非常时期还是挺厉害的。平常很厉害的爱丽丝和非常时期很厉害的行长，真是对不错的组合呢。
　　
　　    还有在最后爱丽丝心中的纠葛，感觉越写越有趣呢。爱丽丝用一副冷酷的表情思考着各种可爱的事。应该说从平常的爱丽丝就可以看出一些端倪。言行以及服饰。特别是上一话稍微出现过的，关于爱丽丝的发型，更是无泪不言啊。……总是，不得要领的爱丽丝我个人是非常喜欢的。
　　
　　    所以，在我有生之年，是不会把两人写在一起的，应该说，没有这个打算。爱丽丝和行长的关系，应该说是太复杂还是说实在是无限接近于家人的青梅竹马。无法想像那两个人成为恋人的样子。
　　
　　    个人来说，让那两个人在一起的话……两人都有了不同的恋人，二十五六岁的时候，爱丽丝不仅遇到恋人劈腿，还被【你是个坚强的女人，所以一个人也没问题的吧，但是她（劈腿的对象）没有我不行啊！】这样说着甩掉了。收到冲击的爱丽丝开始酗酒。趁着醉酒把行长叫了出来，行长安慰她却取得了反效果，【不要说这些无心的话啊！还是说小李你愿意要我吗！？】爱丽丝冲他大叫到，行长很轻巧地说道【好啊】，回过神来，两人还没交往就定下了婚约，第二天，就向家人说明，半年后就举行了婚礼。然后，在婚礼上被叫来的大神等人说着【两人终于在一起了啊……】这种感觉？要不要把这些加入公式设定呢？（笑）
　　
　　    说完爱丽丝之后来说一下小李吧。行长的名字是李斯特，从蟋蟀（キリギリス）这个名字衍生出桐木リス（きりきリス）……李斯特（リスト）好了。貌似有一个音乐家的名字就是这个，蟋蟀果然是个音乐家啊，而且正好和爱丽丝（アリス）一样是三个片假名。更何况我想不出其他的了……于是就这么定了。想想的话这并不像日本人的名字，不过别在意。
　　
　　    还有，不知为何很轻易就跟乙姬和好的宇佐见。为了之后的情结，必须让她保持本性才行。这也和最后地藏小姐的出现有一点关系，现在，正在写以地藏小姐为主角的《大神》番外呢。地藏小姐要兼任老婆婆，让婆婆和兔子来演啄木山。之后还打算写一点爷爷和婆婆都出现的日本的故事。主题果然还是少女漫画。地藏小姐和花咲的爱情故事。……都写到这了，也不可能反悔，所以我会加油！或许会在电击文库magazine连载也说不定，如果没能连载的话，冲田会变成废柴，自己挖个大坑对着里面大喊…………对不起。
　　
　　    【亮士和猫哥去修行能力提升那话……穿长靴的猫】
　　
　　    穿长靴的猫讲的是，一个以猫为主角的故事，猫哥为了促进主人公的成长而担当了大哥的角色。这样一来亮士的[不要看我~~]这个病就不会再发作了。身为主角的亮士，不得不为了女主角的大神而变得强大而又帅气。
　　
　　    啊，由于还需要有敌人，所以就设置了鲛岛，鬼塚，真王这咬人狗三人组。因为很快就让他们退场，所以角色设定很随意。鲛岛：烦人。鬼塚：自以为聪明的笨蛋。真王：出现在游戏中盘，自称魔王，在打倒他之后就会发现，其实真正的BOSS另有其人。总之就考虑了这些。对于鲛（鲨鱼），鬼，魔王的偏见就是这些……嘛，算了。毕竟只是咬人狗而已，而且又不会再出现了。
　　
　　    比起这些，亮士力量提升了。这样一来，就能以炽热的心和冷静的头脑去挑战大BOSS了吧。果然只要有敌人就能成为主角变强的理由呢。比起守护世界的和平这种理由，我跟喜欢为了喜欢的女孩子这种理由。
　　
　　    然后就是最终BOSS，感觉在暗中活跃了一番，还在最后说了些很过分的话，说实话，是不是走错片场了？这样的羊饲应该在最终话之前都不会出场了。暂时放他一马，毕竟他要在大神和亮士感情最好的时候把大神吃掉嘛。那么他就是最终ＢＯＳＳ。得放在最后出场。
　　
　　    说起来，本篇的另一个主角，娇小的猫大哥，中学的时候，对大神见死不救的过去的猫哥，大概出现在大神系列的第三卷。写到那一幕的时候，嗯~，用这个伏笔让故事进行下去，要是能用就好了，还好能用。顺便一提，猫哥其实是被角色塑造过度的浦岛夺去了御伽银行的座位。不过还是给了他出场的时机，输入了很多角色，结果良好。我个人是非常喜欢猫哥这个角色的。因为他会咬到。
　　
　　    还有うなじ画的角色插画非常棒，还想让你多画几幅呢。
　　
　　    ……解说就到这了。《大神》第四卷是笑，第五卷是感动，第六卷是燃，以这种主题擅自写了一些，下一卷开始，说是暂时，其实应该是到最终话为止都是写一些笨蛋们的故事吧。感觉已经非常想写一些笨蛋们的故事了。
　　
　　    果然我从骨子里都是喜剧作家呢。要是出现禁断症就——
　　
　　    那啥，虽然有的没的写了这么多，最后还是给照顾我的各位问候一下。
　　
　　    编辑的高林先生。我总是拖搞你还是收下了我的原稿，而且总是提醒我改这里改那里的，真是抱歉。这本书能在七月份出版，可以说全靠高林先生。谢谢你。
　　
　　    插画的うなじ先生。总是给我画出这么棒的插画真是太感谢你了。简直就是完美啊。下次也期待着你的插画！！
　　
　　    从这本书出版就照顾着我的各位。这次由于我偷懒，受此影响也发生了很多吧……真是对不起。还有，谢谢大家。
　　
　　    最后捧着这本书的各位读者，真的非常感谢你们。大神系列已经第六卷了，这也是多亏了各位。如果这本书能为您带来一时的愉悦，作为作者来说没有比这更幸福的了。
　　
　　    那么下次……雪女和丑小鸭似乎会出现的样子，不过实际会怎样我也不知道。地藏小姐的事会变得怎样也不知道。之后的事……谁也不知道。
　　
　　    不过，我会努力为大家带来愉快的故事，下次也请多多关照。
　　
　　    冲田雅