　　【我喜欢强大的男人，而且想被那个比谁都强大的男人所保护。然而那个人居然退怯了……】
　　
　　    在昏暗的房间里响起了一个娇媚的声音。
　　
　　    【……御伽银行的那群家伙吗？】
　　
　　    回应她的是一个低沉的声音，从他嘴中吐出的烟雾，摇摆着指向上方。
　　
　　    【是啊……之前还潜入我们的学校，他不争气地低头道歉了哦……真是不可原谅】
　　
　　    周围散乱地摆放着一些杂志和空罐头，这个脏乱的房间就代表了里面的人的样子。
　　
　　    ……应该说，不管怎么看都是坏人在的地方。从房间的样式来看，应该是学校的教室。
　　
　　    【哼，那家伙也不过如此啊】
　　
　　    【是呢，所以我都打算放弃了呢】
　　
　　    【……那么，这次就由我来把丽狐……】
　　
　　    坐在那发出声音的人旁边的少女——丽狐笑了，染成金色的头发也随之摆动。
　　
　　    【呵呵，但是柔弱的我如果没有强大的男人保护的话，就没法活下去了，所以我想成为强大男人的女人。要强大到能够保护我的男人哦……做为回报，我会将我的一切献给那个男人】
　　
　　    说着，丽狐向那个男人展示出自己丰满的胸部。
　　
　　    【难道，你认为我不具有取得强大男人王冠的能力吗？】
　　
　　    不是自夸……丽狐确实很漂亮，身材又很好。
　　
　　    湿润的眼眸，鲜红的嘴唇，快要将鬼岛高中水手服撑破的丰满胸部，如流水般顺滑的金色长发。她的确有自夸的资本。只要是男人的话，一看到她就会被她夺走所有注意力。
　　
　　    所以，丽狐眼前的这个男的也不例外，那个男的向丽狐伸出手去，却被狡猾的丽狐灵巧地躲开了。
　　
　　    【还不可以哦。因为你还没有证明你比士狼强哦……而且，还有其他人】
　　
　　    没有听漏这句话的男子竖起了眉毛。
　　
　　    【什么？】
　　
　　    【跟我说过话的有鲛岛，鬼塚，还有你哦，真王君。除此之外还有听了传闻来跟我接触的几个人……大概留到最后的会是你们三人中的一人吧】
　　
　　    【……你打算检验这其中谁是最强吗？】
　　
　　    被这样疑问，丽狐露出了娇艳的微笑。
　　
　　    【呵呵，正因为我喜欢强大的男人才要试试啊。谁最强……谁最能保护我。但是没问题的吧？只要你证明自己是最强的就可以了】
　　
　　    被这样一说，男子也不能退缩了。作为非常重视强大的混混。这比什么都重要……那名男子——真王注视着着丽狐。
　　
　　    美貌，身材所有的一切构成了这位煽情的少女，完全不会被认为是高中生的感觉。
　　
　　    自己是最强的，只要得到的这个女人的话，比什么都能证明自己的强大。
　　
　　    所以，只要能得到这位少女，稍微过一条危险的桥也无妨。
　　
　　    真王听从了丽狐的话。
　　
　　    【……那么我该怎么做？应该把想你搭过话的家伙一个一个地干掉吗？】
　　
　　    【嗯~虽然这样也不错……对了，只要证明你比让士狼低头的那些人还强的话，就说明你比士狼还强了哦。】
　　
　　    【解决掉那些家伙的话，你就会成为我的女人吗？】
　　
　　    【是啊，我向神发誓】
　　
　　    【……但是，那些人之所以面子很大，是因为抓住了很多人的把柄把？他们到底对我们了解到什么程度，我们之中又有谁被他们抓住了把柄，他们会派谁来？不知道这些的话，就不好轻易出手了啊】
　　
　　    【对啊，士狼之所以不出手……没能出手就是因为这个。但是对策还是有的，不要不择手段的话。】
　　
　　    【怎么做？】
　　
　　    上钩的真王向丽狐问道
　　
　　    【很简单哦，找出他们的弱点就可以了，这样互相抓住对方的把柄的话，谁都不敢轻举妄动了。在那之后，只要比一比哪边更强就行了。而且，要找出他们的弱点很简单，这个时代，只要有一台相机就能找出别人的弱点，他们那边女人又比较多。而且……你看】
　　
　　    丽狐拿出了几张照片，上面映着的都是御伽银行的人。
　　
　　    【虽然不及我，但是那的女孩子也很漂亮。感觉会很有趣的样子，对吗？】
　　
　　    【确实……】
　　
　　    看着那些照片，真王下意识地抿了下嘴唇。
　　
　　    【要是我能做些什么的话一定帮忙，你们做不到的事情就交给我吧……比如说把他们引出来什么的】
　　
　　    真王对着笑得意味深长的丽狐露出了凶暴的笑容，可以从他口中看见发黄的牙齿。
　　
　　    【明白了，交给我吧】
　　
　　    【那我期待着，想要把我变成自己的东西的话，就证明自己有多强吧】
　　
　　    【看着吧，我一定会让你知道我比羊饲那家伙更强，通过做到他做不到的事】
　　
　　    真王自信满满地对着微笑的丽狐说道。
　　
　　    之后，两人讨论了一下今后的计划，丽狐便站起来说到：
　　
　　    【那么，我回去了，还有，这是预支的奖励】
　　
　　    说着，丽狐在真王的恋上亲了一下之后便留下微笑离开了这昏暗的教室。
　　
　　    ……丽狐跑了一段之后拿出手帕擦了擦嘴唇。
　　
　　    【呵呵……尽情努力吧。如果你真的比士狼强的话，做你的女人也无妨……呐？】