　　    【…………哈】
　　
　　    中等身材，长长的刘海遮住了眼睛……这个外表平凡，似乎能在任何一部Galgame中担任主人公的少年大大地叹了一口气。
　　
　　    这个Galgame的主人公……不对，亮士正有气无力地走在御伽学园校内。
　　
　　    【…………哈】
　　
　　    俗话说：叹气的话会让幸福溜走，而连连叹气的亮士的幸福似乎正以惊人的气势溜走。
　　
　　    要问为什么的亮士会这样一次接一次地叹气的话，是因为有烦心事……不过，说到亮士的烦心事，也只会与我们的女主角——大神有关咯。
　　
　　    【……怎么办啊】
　　
　　    虽然一直在叹气显得很不幸，但即使这样亮士也比平时显得更有男人味。如你所知，亮士患有对人恐惧症这种奇妙的疾病，虽然在周围有人的时候一下子就会变成废柴，但在周围没人的时候就会表现出很有男人味的一面。
　　
　　    一言蔽之——亮士以一个超级内弁庆（译者：豆知识——“弁”这个字读bian 第四声哦）。真是丢人。……不过，亮士也以废柴的方式努力着哦。
　　
　　    但是，由于压倒性的经验不足，不可能懂得恋爱上的策略，明明只不过是个废柴，在发生了什么事的时候还会叫出[我只对凉子一条心！！]太过于直球的爱情宣言，在见到大神陷入恐慌的时候还会不假思索地突然抱住她。当然，在那之后被大神揍了一顿，这个笨蛋。
　　
　　    【…………哈】
　　
　　    总之，亮士只会借着风大胆无畏地全力挥棒来击球，不过尽是挥空，使亮士觉得两人没能再进一步加深关系。想要“解决”大神，依旧任重而道远。
　　
　　    …………不过，如果打中的话就有可能成为场外安打的感觉，即使打不中，全力挥棒的风压可能让大神有所动摇，不过，大神因为不坦率，所以总是一副冷淡的态度，不予回应。对于男女之间的微妙关系很生疏的亮士来说，是不可能理解傲娇的大神“娇”得很微妙的部分就是了。
　　
　　    【…………哈】
　　
　　    亮士仍在垂着头大大地叹着气。
　　
　　    于是，有气无力地走在校内的亮士，正前往那个地方。突然仿佛感觉到了什么一样，亮士停下了脚步。然后，一个声音从亮士的头顶传来。在被搭话之前察觉对方，亮士对人的气息依旧那么敏感。
　　
　　    【呵、呵、呵，那边迷茫的少年。需要本少爷帮你解决一下你的烦恼吗？】
　　
　　    向上看去，在那里有一名少年。从外表上来看，怎么都是中学生的年纪。
　　
　　    在树上的少年，戴着麦织宽边牛仔帽（ten-gallon hat）这与眼睛，在耍帅的样子，而且还以[本少爷]自称，一副很臭屁的样子，真是那啥啊。
　　
　　    【那个，同学，那种地方很危险的哦】
　　
　　    听了亮士的话，少年一副微妙的表情反问道：
　　
　　    【…………你，不认识本少爷吗？】
　　
　　    【不认识】
　　
　　    【……是嘛，还以为已经小有名气了……本少爷还远远不够啊】
　　
　　    少年独自[嗯嗯]地点了点头后
　　
　　    【危险！】
　　
　　    完全不顾不禁大叫起来的亮士，少年[哟]地一声，漂亮地从树上跳了下来。
　　
　　    明明是棵很高的树，而少年却像猫一样用全身来吸收冲击，有惊无险地落到了地上。然后少年抓住了跟在他身后落下来的牛仔帽，帅气地向亮士做起了自我介绍：
　　
　　    【本少爷的名字叫猫宫三郎，御伽学园高中部三年级。大家都叫本少爷猫哥】（译者：此处原文为 猫さん 结合本卷标题，于是翻做 猫哥 ）
　　
　　    【咦、咦？】
　　
　　    听完这个自我介绍，亮士吓了一跳，于是为自己对他用后辈的语气而道歉：
　　
　　    【原、原来是学长啊！！对不起！！】
　　
　　    【不用不用，常有的事】
　　
　　    猫哥露出了苦笑。实际上，猫哥看起来非常小。身高不高，脸既像童颜又像女颜……应该说是非常美型。
　　
　　    没错，猫哥是能吸引所有人眼光的美少年。眼角稍微有点上吊的大眸子和很霸气地立起来的头发，给人一种猫的印象，真是人如其名。制服是长袖衬衫加上松垮的领带，造成一种孩子王的感觉。
　　
　　    但是他脚上穿着的硬直长靴和头上的麦织宽边牛仔帽却显得与时代格格不入。
　　
　　    【那么，猫宫学长，您找我有什么事吗？啊，我的名字叫森野亮士】
　　
　　    对于非常有礼貌地低头作自我介绍的亮士，猫哥很爽快地回应道：
　　
　　    【亮士吗，很好，本少爷记住了。还有，叫本少爷猫哥就行了……那么，说道找你有事，本少爷正在树上很舒服地纳凉的时候，你就一副烦恼得要死的样子走了过来，这可不得不帮你一把啊】
　　
　　    猫哥一副理所当然的样子说出了这些台词…………
　　
　　    【……为什么？我和猫宫学……猫哥这是初次见面啊】
　　
　　    就如不禁问了出来的亮士所言，这话并不适合对初次见面的人说。走在街上，看到对方好像有麻烦就上前搭话，不是宗教劝诱的，就是卖画的大姐姐。
　　
　　    于是，警戒感涌向了亮士。
　　
　　    ……但，猫哥一副无所谓的样子回答道：
　　
　　    【嘛，这是本少爷的兴趣所在】
　　
　　    对于这个意想不到的回答，亮士不禁音高八度，而猫哥则挺起了胸
　　
　　    【兴趣？】
　　
　　    【噢，真是如此】
　　
　　    虽然从身高上来看是亮士俯视猫哥的样子，而猫哥却拽得让人忘记了这种违和感，看上去很高大的样子。这就是那什么，所谓的“父亲的背影看起来总是很高大”…………抱歉，貌似用错对象了。
　　
　　    【即便如此，本少爷觉得自己还是小有名气的，乐于助人的怪人——猫宫，这样的】
　　
　　    就算仍在苦笑，猫哥的自信依旧满溢而出。
　　
　　    【……那么，你有什么烦恼？无论什么烦恼本大爷都能帮你解决喵！！】
　　
　　    猫哥张开双臂，步步紧逼。但却在关键的时候咬错了台词。
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………帮你解决掉！！】
　　
　　    自己本身就是怪人的亮士遇到过许多的怪人。正因如此，亮士那敏感的怪人计量仪才会突然爆表。这个人不行的吧。
　　
　　    【来吧，让本少爷来帮助你！！真心想帮你！！来吧，来吧！！】
　　
　　    猫哥不断逼近亮士。怎么说呢，眼睛都放光了。而且还不是说[帮帮我]而是[让我帮助你]。让人感觉这是不是阿通的“报恩病”的变种呢？到底是什么让猫哥做到这种地步。】
　　
　　    看着这样病态的猫哥，亮士的心里不禁紧张了起来。嘛，确实是很可怕。
　　
　　    除了害怕以外，亮士被别人接近，盯着看的时候，就会发作了，一边大叫着[不要看我~]一边陷入混乱，会紧张也是无可奈何的。
　　
　　    于是……
　　
　　    【哎呀………那个……不必了！！】
　　
　　    亮士“嗖”地一声溜走了。不过，即使不是发作的亮士，只要被初次见面的人压迫着帮忙，谁都会逃走的吧。
　　
　　    不过，亮士逃的还真是有水平啊。明明是以看到鬼或者怪物的气势逃走的，却不会让人感到无礼。
　　
　　    于是亮士就这样逃走了，只留下猫哥一人。
　　
　　    【…………】
　　
　　    猫哥看着废柴亮士逃得不见踪影之后，才放下那副自信满满的表情，恢复了认真。
　　
　　    【那就是森野吗？……森野亮士，对大神……】
　　
　　    没人能从那无表情的脸上读出什么，猫哥就这样向着亮士逃走的反方向走去。
　　
　　    亮士从猫哥那逃出数分钟后
　　
　　    【哈……哈……哈】
　　
　　    【怎么了啊？】
　　
　　    坐在沙发上的大神向气喘吁吁地跑进御伽银行地下本店的亮士问道。
　　
　　    ……话说，在亮士说话之前，你到底在做些什么啊？要问别人[怎么了]，是以你这副样子吗？你这种问人方式作为女主角来说是NG的，先把你那臭屁的态度改一改。
　　
　　    女主角居然将脚搭在桌子上，屁股坐在沙发上，还抚摸着躺在自己膝上小动物一样的美少女萝莉的头。难以置信。你是哪个时代的贵妇人吗？要是再给你一个装有红酒的高脚杯是不是就完美了？
　　
　　    不过也不是没有萌的地方。就算大神的态度再怎么臭屁，两个美少女在一起的样子还真是一副美景。
　　
　　    【哈……哈……呼】
　　
　　    于是，亮士终于成功地理顺了呼吸，开始说明为什么全力奔跑到这儿。
　　
　　    【那啥，刚才在那个地方遇到了一个叫猫宫的人】
　　
　　    听了亮士的话，将头放在大神膝上让她抚摸着，还从喉咙里发出“咕噜噜”的声音的林檎，以很惊人的气势咬住了这句话。
　　
　　    【猫宫学长吗？】
　　
　　    【……赤井认识猫宫学长吗？】
　　
　　    林檎凭着这股咬住话根的其实，回答了稍微被勾起兴趣的亮士：
　　
　　    【认识哦】
　　
　　    【他是个怎样的人？】
　　
　　    【嗯，让我想想。用一个词来形容就是………………好大哥！！这种感觉的人。很强，很值得依赖，而且还很温柔】
　　
　　    好像很了解的样子，到底怎么了解到的…………
　　
　　    【……最重要的是，他是个美少年！！】
　　
　　    林檎一下子握紧了拳头。
　　
　　    就算退一百步，也说不上是青春派该有的言行。不愧是污秽的腐萝莉。但是……林檎的样子马上变得很奇怪。
　　
　　    【…………但是怎么说呢，无法喜欢上他呢……明明是个美少年】
　　
　　    不知为何，情绪迅速低落了下来。哎呀，只不过是无法喜欢上美少年而已，何必显得如此失落呢？林檎小姐，你到底有多么喜欢美少年啊？
　　
　　    【你刚才明明那样称赞他？】
　　
　　    【……虽然嘴上是能把他捧上天啦。但总觉得身体上，应该说是从心底讨厌他！？无法对他产生什么冲动。到底是为什么呢？森野君，你知道吗？】
　　
　　    林檎转过头向亮士投去 了疑问。是啊，猫哥既是美少年身材也不错，但林檎却不会有想对他尖叫的感觉。
　　
　　    【这种事就算问我也……】
　　
　　    确实。
　　
　　    【……那么，那个猫宫学长怎么了啊？】
　　
　　    由于林檎陷入了独自思考的世界，所以大神继续催促着亮士。
　　
　　    【怎么说呢……我走在路上的时候，他突然对我说“让本少爷来帮助你吧”这样的话】
　　
　　    大神很干脆接住了亮士的话根：
　　
　　    【肯定是一副很纠结的表情走在路上吧】
　　
　　    【……这倒是无法否定】
　　
　　    亮士用尾语打了个哈哈。
　　
　　    虽说事实就是如此，却想不到被身为烦恼根源的大神这样说。这一切的一切，都要怪大神不坦率，但如果大神变坦率了，那大神系列也就到此为止了。
　　
　　    【然后，他一边接近我一边盯着我看，于是我拼命逃跑了】
　　
　　    顺便一提，这只是亮士的主观认识，猫哥并没有打算盯着他看。
　　
　　    【还是那么废柴呢……】
　　
　　    【…………】
　　
　　    然后，明明埋头于自己思考的林檎，在这种时候都会回来好好地吐槽，亮士露出了稍微有点受伤的表情，虽然被说是废柴也是无可奈何，毕竟自己也有自觉，但即使是这样，也希望能说的委婉一点啊。话说回来，林檎，你说实话说得太不留情面了，就像和清纯而纯真的外表成反比例一样，温柔不足啊。
　　
　　    【……然、然后，问了他这么做的理由，他说帮助别人是他的兴趣……】
　　
　　    【貌似真是这样哦。猫宫学长虽然是个美少年，但却是值得信赖的好大哥。而且，森野君好像不知道，让接受过形形色色的委托。在某个方面来说是站在我们对立面的人。就给人一种商业对手的感觉。】
　　
　　    无偿地帮助他人，真不知道应该说他是个好人，还是方便的人。
　　
　　    【嘛，既然这样，下次遇到的话，就跟他商量一下如何？能作为一种人脉来信任。……匡前森野君的烦恼又不能找我们商量……唔呼呼】
　　
　　    【呃】
　　
　　    林勤颇有深意地笑了笑。亮士的烦恼被她完全看透了。
　　
　　    【啊？什么啊？】
　　
　　    然而，大神却完全没有看透。
　　
　　    【嘛—嘛，男生也有很多难言之隐哦】
　　
　　    大神一副无法实话的样子，林檎对她得意地一笑。
　　
　　    【呐~】
　　
　　    看着马上以一副温和的笑容转过头来的林檎，亮士不禁想到：
　　
　　    不行了，这个人，不早点想想对策的话……
　　
　　    于是，亮士在考虑是否真的要找猫哥商量一下。
　　
　　    就在亮士与猫哥相遇的数天后，行长与鬼岛的恶鬼们较量的那天下午。
　　
　　    被爱丽丝拜托后来到御伽银行地上分店值班的大神，一副懒散的样子。要问为什么的话——亮士不在，这个原因。在只有女人的空间里，就算是大神也会变得有点懒散。
　　
　　    【中—奖—了—】
　　
　　    于是大神正在放松着。
　　
　　    但她并不是在谁面前都这么懒散，在周围只有林檎的的时候她才会那么懒散。大神盘着腿靠在备用的破旧沙发上，可以从开衩处尽情偷窥她的美腿哦……这还真是，逗口水呢……
　　
　　    【中了~中了~】
　　
　　    真是不成体统。
　　
　　    刚才，在地下本店为了追问爱丽丝与行长的关系才情绪高涨，现在好像副作用来了，情绪很低落。
　　
　　    【没办法啊，爱丽丝学姐的拜托实在不好拒绝，而且还事关我们的头头】
　　
　　    顺便一提，头头指的就是行长。
　　
　　    【……没能问出爱丽丝学姐的秘密，让我从心底感到遗憾】
　　
　　    林檎一边这样说，一边露出一副从心底感到遗憾的表情。明明还差一点就能问出关于爱丽丝和行长的秘密了。结果如你所知，因为有了妨碍，所以没能问出来。
　　
　　    【爱丽丝学姐虽然，这样那样说些，不过还是无法舍弃行长啊】
　　
　　    【是呢，那个样子绝对有什么隐情。有超越青梅竹马的什么…………啊~~~好~想~知~道~，真的好想知道~~~】
　　
　　    林檎苦恼了起来。
　　
　　    【莫非，会是像少女小说中描绘的，青涩而又美好的少女情怀？】
　　
　　    大神虽然一副懒散的样子，但情绪却在一点一点地提高。大神其实喜欢甜的发腻的少女小说。
　　
　　    【……但这样一来，男主角就是行长了哦？】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………】
　　
　　    两人脑海中浮现出了行长那张不值得信赖的脸，于是断言道：
　　
　　    【没可能】
　　
　　    【没可能呢】
　　
　　    大神和林檎都如此断言，都这么认定了。
　　
　　    其实，行长如诸位所知，是一个该出手时就出手的人，但从他平常的表现，完全看不出来。行长的评价低得可悲。
　　
　　    【…………话说回来。亮士那家伙在干什么？这几天都不来露面】
　　
　　    哦~，在这儿，大神装出一副刚刚想起来了的样子，提出了这样的疑问。
　　
　　    没错，这几天……自从和猫哥相遇，被缠上那天开始，亮士就不来露脸了。这对于被大神迷得神魂颠倒的亮士来说，是很不可思议的事。明明就算在暑假，他也会为了见到大神而每天都来学校的说。
　　
　　    于是，大神才会[只是偶然想起来而已，并不是那么在意亮士那家伙，懂吗？]这样，装模作样地用平和的气氛说出来。
　　
　　    【嘛，男生也有很多事要忙啊。而且也时常联系着，不用担心】
　　
　　    就像没注意到大神一样，林檎毫不在乎地说道。但她的嘴角却在偷笑。
　　
　　    【林檎你……知道亮士不来露脸的理由？】
　　
　　    大神并没有怀疑林檎是故意顺着话风，装出毫不在意的样子。
　　
　　    但是，对大神已经熟的不能再熟的林檎，用问题回答了她的问题。
　　
　　    【嗯~~~~~~凉子很在意吗？】
　　
　　    【怎、怎么可能！！为什么老娘不得不在意那家伙啊！！】
　　
　　    ……大神，真是傲娇，而且，很顺利地被卷入了大雾中。
　　
　　    林檎好歹听亮士提过，知道他在做什么，但被拜托像大神保密。
　　
　　    就这样，两人一直闲侃的时候，传来了一阵敲门声。
　　
　　    【请进—】
　　
　　    【那个……打扰了】
　　
　　    门随着林檎的的声音一起打开了，于是出现了一位似乎正因很多问题困扰的青涩少女。
　　
　　    【……今天的委托人真多呢】
　　
　　    【就是啊】
　　
　　    看了委托人的样子，林檎与大神相互附和了一声就请她坐到了沙发上。
　　
　　    【……那么，光临本店，有何贵干？看你这身制服，应该是安徒生女子学院的学生吧？】
　　
　　    【是的……但是在这之前，有一件事想请教……】
　　
　　    少女一副战战兢兢的态度，尽量不和大神对上眼。黑色的长发绑在身后，用“老土”来形容这位少女再合适不过了。但他那快要把制服撑破的胸部，已经大大地超越了“老土”的级别。
　　
　　    除了身材以外都很老土的少女就在这一片“老土”的气氛中说出了一个意想不到的名字。
　　
　　    【……你们认识羊饲士狼这个男的吗？】
　　
　　    【……你说羊饲……士狼？】
　　
　　    听到这个名字，大神脸上浮现出了愤怒与恐怖交织在一起的表情。
　　
　　    【……看样子……你们果然知道他呢】
　　
　　    看到大神戏剧般的反应，少女抬起头来说道：
　　
　　    【我的名字叫信田葛叶，是羊饲士狼的其中一个女人】
　　
　　    就在大神和林檎正与说出羊饲士狼这个名字的迷之少女对话的时候。
　　
　　    【咕哈】
　　
　　    曾经出现在大神与林檎对话中的亮士，很给力地被打飞了出去。
　　
　　    亮士很帅地“唰”地划过地面，然后不动了。如此精彩地被干掉姿势，就这样去当特摄片中的战斗员也不成问题。
　　
　　    【喂，快给我起来】
　　
　　    这是把亮士踢飞的猫哥。
　　
　　    亮士听了猫哥的话，努力撑起疼痛的身体，会想起了自己会在天上飞的原因——前几天发生的事。
　　
　　    【又见到你了，烦恼的少年哟！！】
　　
　　    【……又见面了呢】
　　
　　    在第一次见面的第二天，亮士再次遇到了猫哥。
　　
　　    【仍是一成不变的烦恼表情呐！】
　　
　　    【呃，不……】
　　
　　    【果然，在烦恼着什么吧！好吧，就让本少爷来帮你解决这个烦恼！！】
　　
　　    猫哥依旧那样情绪高涨，不听别人说话。
　　
　　    而亮士，再一次想逃走……却被绕了来。应该说是手腕被抓住了。
　　
　　    【嘛，这也是某种缘分！没错，不是说“相逢者，皆前生有缘”嘛！！所以，把烦恼跟哥说出来，变开心吧！】（译者：袖振り合うも他生の縁，字典上的意思是：相逢者，皆前生有缘，字面意思是：袖口偶然的触碰，也是前生的缘分）
　　
　　    【咦，等……咦咦咦咦咦咦，别看我~应该说，别碰我~~~~~~~~~~~~~！！】
　　
　　    亮士被别人触碰也会发作，依旧那样废柴。 
　　
　　    ——然后，把因为被猫哥碰到而发作，变得精神错乱的亮士拉回来的，是学校里自动贩卖机旁边长凳上的休息时间。
　　
　　    【冷静下来了吗？】
　　
　　    【……大、大概】
　　
　　    猫哥扔给了终于冷静下来的亮士一罐果汁。
　　
　　    【本少爷请客，喝吧】
　　
　　    怎么说呢……言行真是很像大哥。本少爷类型的。虽然外表是正太的病怏少年就是了。
　　
　　    【……我不客气了】
　　
　　    似乎不是可以拒绝的气氛，于是亮士狠坦率地接受了。
　　
　　    【让我一点】
　　
　　    把果汁扔给亮士的猫哥，坐在了他旁边。不用说，为了稍微远离亮士一点，猫哥自然坐在了长凳的一端。看起来已经大概习惯了与亮士相处了呢。
　　
　　    还有盘着腿，和某人一样架子很大。就好比说——大神之类的。
　　
　　    【呼——好喝。明明暑假都结束了，还这么热啊】
　　
　　    坐在亮士旁边后，猫哥和起了果汁，稍微经过了一段无言的时间，猫哥开口道：
　　
　　    【那么，烦恼少年哟。能让本少爷听听你的烦恼吗？】
　　
　　    猫哥果然还是想听亮士的烦恼，应该说是强行推销才对，于是亮士问道：
　　
　　    【为什么你这么想来干涉我的事呢？】
　　
　　    【我想想啊，虽然这是兴趣的一部分，不过在这之上，本少爷看上你了！！这种感觉】
　　
　　    【看上了？！】
　　
　　    亮士一脸不可思议的表情看着猫哥的侧脸。
　　
　　    【昨天不是问了你的名字吗？所以就稍微调查了一点关于你的事……那啥，对了对了。因为有对人恐惧症，所以无法和别人对上眼，很废柴……】
　　
　　    【……唔咕】
　　
　　    【明明是个废柴，还去追那个大神……】
　　
　　    停，在这，亮士插嘴了。
　　
　　    【你认识凉子吗？】
　　
　　    毕竟说出了大神的名字呢。
　　
　　    【毕竟大神还算有名啊，从以前开始。那么，关于你的问题……你在与白马做对手的时候大显身手，救了大神，对吧？】
　　
　　    【哎呀，也不算什么大显身手啦……】
　　
　　    亮士害羞地搔着头。
　　
　　    没错，亮士曾经一改以往的废柴杨，救出了被绑架的大神。虽然平时总是很废柴，但偶尔还是很帅气的。于是自己也觉得那个时候的自己有点帅，所以虽然害羞但不予否定。
　　
　　    【挺好，对女人见死不救的男人没有活下去的价值。反过来说，会保护女人的男人才是纯爷们儿。所以……有什么烦恼尽管来找本少爷商量。虽然帮助别人是本少爷的兴趣，不过要帮助的话，还是帮助本少爷看上的人比较好】
　　
　　    【哈……既然这样的话，我明白了】
　　
　　    看着意志如此坚定的猫哥，“这样的话只好和他商量一下了”亮士这么想到，猫哥的表情马上亮了起来。
　　
　　    【哦哟】
　　
　　    嘛，我已经预见到如果这里不做个了结的话，他肯定又会说着“让本少爷来帮助你吧”找上门来。【……关于我在烦恼着的事……就是因为无法理解凉子的心情而烦恼】
　　
　　    【嚯嚯~】
　　
　　    【那啥，我也很努力的玉碎过一次，但我知道没能成为她的恋爱对象，应该说没被当作恋爱对象。只是被允许成为她的伙伴，大概没有被她讨厌，我认为她好歹还是认可我的……但是她是不是单纯地只把我当作伙伴呢？】
　　
　　    【嗯，你是怎样接近她的？】
　　
　　    【我想想，比如说……】
　　
　　    于是亮士开始向猫哥道出自己前些日子的行动，然而
　　
　　    【……怎么说呢……这球投得太直了吧】
　　
　　    猫哥一副受不了你的口气说到。毕竟亮士令人害羞的行为太多了呢。说好听点就是“直”，说难听点就是愚顽不化。
　　
　　    【……是这样吗？】
　　
　　    【是啊，哎呀，本少爷虽然不讨厌这种……但像你这样逼得太紧是追不到女人的吧】
　　
　　    【怎么说呢……我也是第一次爱上一个人，完全不知道该怎么做呢】
　　
　　    突然，猫哥想吃了一惊一样，睁大了眼睛。
　　
　　    【喂喂，初恋啊！？】
　　
　　    【……是的，毕竟以前住在乡下，周围全是上了年纪的人，没有和我差不多大，能作为恋爱对象的女人】
　　
　　    【……这还真是难为你了】
　　
　　    顺便一提，亮士之前虽然没有恋爱过，但还是对此抱有憧憬，对方是几年回乡一，亮士的婶婶——雪女。
　　
　　    但是……雪女这人有点那啥，所以他这个想法很快就被粉碎了。除了有点那啥以外，雪女已经有对象了。
　　
　　    【和谁商量呢？应该说，有可以商量的的对象吗？这种事找女生商量很不好意思，所以有可以商量的男性友人吗】
　　
　　    与亮士关系比较好的男性第一人——行长……好像非常不可靠的样子，实际上也不尽如此，只是他平常的态度让亮士觉得不可靠而已。
　　
　　    与亮士关系比较好的男性第二人——浦岛。怎么说呢……虽然这个人很擅长与女人相处，但是如果找这个人商量的话绝对会变成很奇怪的事。就是亮士也明白这个道理。
　　
　　    还有就是最近开始深交的恋物癖们……怎么说呢，找那些人商量这些事的话，亮士会产生很严重的误会，所以不可以。本来就才把对大神的想法写在网上的。
　　
　　    【没有】
　　
　　    综上所述，亮士很果断地否定了。完全不信任朋友什么的，作为朋友来说是不可以的……虽然能理解你的心情。
　　
　　    【原来如此，既不懂女人心，又没有可以商量的对象，所以在烦恼啊】
　　
　　    御伽银行女生很多，也不是说完全不适应，但亮士的周围没有普通的女生，所以无法作为参考。
　　
　　    大神虽然是那样，但她的反应其实是很普通的女生。从某种意义上来说，御伽银行中，最普通的女生应该是大神。Cool Beauty（冰美人）爱丽丝，天然女仆阿通，腹黑萝莉林檎，最高杰作乙姬，一纸之差的魔女。（最高傑作：应该是指乙姬继承了龙宫流的精髓，紙一重：只隔着一层纸，意思是魔女学姐与真正的魔女只有一点点差别）
　　
　　    脱去说谎的毛皮的话，大神才是最普通的少女。顺便一提，次位是略输分毫的爱丽丝。至于其他人，嘛，可想而知。
　　
　　    【是呢，要找人商量这种事的话……】
　　
　　    亮士也有想过找林檎商量，但根据以往的经验，很有可能被她愉快地耍得团团转，所以放弃了。虽然林檎很重视大神，这是毋庸置疑的事实，也正是如此，为了看到大神有趣的反应，会使用一些奇怪的手段啊，那个人。
　　
　　    除此之外，还有“至今为止已经受了林檎很多照顾，如果什么事都要麻烦她的话，身为男人的面子就保不住了”这样的理由，唯有这个问题，亮士想自己解决它。
　　
　　    但是……这份有点奇怪又有点微妙的少年情怀似乎也被林檎看穿了，现在还不时能回想起她那讨厌的笑容。
　　
　　    【是吗……那，还有一件在意的事】
　　
　　    【是什么？】
　　
　　    【为什么你这么没有自信的样子呢？救了自己喜欢的女人，这应该足够让你有自信了吧？只要想办法把你那缺乏自信的行为改一改的话，你又是一个好男人，应该可以拿下大神的吧】
　　
　　    【这是因为……】
　　
　　    于是，亮士开始一字一句地想猫哥说明关于自己体质的问题
　　
　　    【我们那个村子是很偏僻的地方，由于没有同龄人，所以总是和狗狗们在森林里玩耍……然后似乎在不知不觉中练就了感觉动物的气息，感知危险的能力】
　　
　　    【嗯——这不是件好事吗？】
　　
　　    【……也不尽然，由于在一个封闭的世界里长大，如果感觉到不认识的人的气息，身体就会自动做出危险的反映，这似乎是防卫本能什么的】
　　
　　    【……这还真是难为你了】
　　
　　    【虽然只要逃到没人的地方就可以了，但是逃走的话就没办法和凉子在一起了呢。于是就打算拼命忍住……但这样的话不知为何，久违心跳加快，由于不安而变得奇怪，从头到脚都会变成废柴】
　　
　　    【就像普通人被人用凶器刺的时候会变得无法冷静的感觉吗？】
　　
　　    【和那种感觉差不多】
　　
　　    是个人，被菜刀指着自己都会不安，但亮士似乎只要周围有人就会感觉不安。
　　
　　    【特别怕被人盯着看，会有一种被狙击的感觉，很想逃走，但现在为了陪在大神身边而决定不再逃避。好想逃！这种本能和不能逃！这种自己的想法互相装机，让身体无法行动。但如果超出极限就会错乱。不过由于愤怒而不去在意周围的视线的时候，还是能行动就是了】
　　
　　    【那么，你是在判断对方很危险的情况下才会变得废柴对吧？既然如此，和对方搞好关系不就行了？】
　　
　　    【这，话是这么说啦……我说过我是在没有同龄人的环境下长大的了吧？】
　　
　　    【啊啊】
　　
　　    【似乎是由于这个原因，我完全无法理解同龄人的想法】
　　
　　    【……也就是说，对于你来说，同龄人就像外星人一样。虽然想和他人稍微搞好关系，却不知道他们的想法，不知道有没有危险。所以由于防卫本能作祟，就变得很废】
　　
　　    【是。虽然也有想过，独自一人就没问题了……但是我却喜欢上了凉子。于是就想支持和保护那个一直在努力着的凉子。所以才会想待在凉子身边……不过，由于自己太过废柴，平常完全派不上什么用场就是了】看着这样露出苦笑的亮士，猫哥开口道：
　　
　　    【……然后在某天成为恋人，吗？】
　　
　　    【…………要是真那样就好了呢】
　　
　　    【这样啊……】
　　
　　    猫哥一边自言自语，一边低下了头。
　　
　　    【束手无策了啊。被注视着就会变废柴，不被注视又无法发展恋情。此起彼伏……真是太难办了啊】
　　
　　    【真是抱歉】
　　
　　    亮士由于觉得自己太没出息了，不禁道了个歉。不过嘛，确实挺没出息的。
　　
　　    【……不过，只要把你那体质改过来的话，所有问题都会迎刃而解了。而且，我有自信能改正你那奇怪的体质】
　　
　　    【这个嘛，大概至少能比现在像样一点吧，我想】
　　
　　    不再那么废柴的话，就能一直自信地在大神面前展现出亮士帅气的一面，而且对大神的“捕获率”也会大幅上升的吧。
　　
　　    【…………哼~】
　　
　　    猫哥考虑了一会儿之后，将已经空了的罐头扔进了垃圾箱，然后翘起嘴角，很爷们儿地说道：
　　
　　    【那么，跟本少爷来吧，让本少爷将你变成一个真真正正的男子汉中的男子汉、喵！！】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【男子汉吧！！】
　　
　　    但是，在很妙的地方咬到了舌头。
　　
　　    于是亮士就跟在猫哥身后走在校内。
　　
　　    【呀——猫哥】
　　
　　    【噢，回家路上小心点啊】
　　
　　    【猫哥，这之前真是多谢你了！！】
　　
　　    【噢，还有什么事尽管来找我】
　　
　　    【猫~哥，要不要和人家交往？】
　　
　　    【喂喂，好不容易跟那个坏男人分手的，不要又被本少爷这样的男人勾走哦。你应该可以和跟好的男人交往的吧？】
　　
　　    对于猫哥走在路上就能引起激动的呼喊，亮士既吃惊又佩服，眼睛都开始打转了。
　　
　　    猫哥的外表就如同前面几次描述的一样——小个子，娃娃脸的红颜美少年。从外表看，感觉他不像那种会被人依赖的样子，而是应该被逗弄，被疼爱着的样子。不过这仅仅是“从外表上看”而已，周围的声音中有一种“可靠”的气场。虽说是女生居多，不过向这边打招呼的男生也不少，被男生和女生都敬慕的男人——猫哥。
　　
　　    非~~~~~~~常有大哥的感觉。
　　
　　    看着这样的猫哥，亮士不禁想到：御伽学园果然很大啊。要问为什么的话——自己居然不认识这么有名气的人。
　　
　　    不过，当下与其说御伽学园很大或是学生很多，不如说是由于亮士的交友圈太小了吧，毕竟亮士只对大神一条心呢。
　　
　　    【人气很高呢】
　　
　　    向猫哥搭话的亮士脸上充满了期待。要问为什么的话——既然人气这么高，就说明帮助过很多人……也就是说猫哥有这么做的实力。那么，也许能把自己这奇怪的体质改正也说不定。所以猫哥充满期待也不无道理。
　　
　　    【也不全都是这样】
　　
　　    不过，对亮士的话，猫哥毫不在乎地一言带过了。
　　
　　    这是……谦虚吗？……亮士从猫哥的态度里感到了一丝丝的违和感。猫哥注意到了亮士的样子，于是翘起嘴角对亮士说道：
　　
　　    【有了】
　　
　　    【啥？】
　　
　　    【也就是说，只要让你不再因他人的视线或气息而变怂就没问题了吧？】
　　
　　    【是，正是如此呢……】
　　
　　    【那么，方法只有一个】
　　
　　    猫哥扬起嘴角：
　　
　　    【来修行吧！】
　　
　　    【…………………………啥？】
　　
　　    让自己看到很多可靠的方面，充满期待，结果却冒出来一个“修行”，亮士被这个老土的主意吓傻了，不过这时却没有人吐他的槽。
　　
　　    【所以说修行啊！！哎呀，燃起来了啊！！男子汉果然就应该这么干！！】
　　
　　    【………………】
　　
　　    也许找错拜托的对象了。亮士一边考虑着这个后悔的事，一边被猫哥拖走了。
　　
　　    情绪高涨的猫哥和只能服从、情绪低落的亮士，两人来到的地方是猛犸楼，御伽学园几栋教学楼中的一个——的里面。也就是教学楼内。
　　
　　    在这片荒无人烟的空间里，猫哥对亮士说道：
　　
　　    【好，来做准备运动吧】
　　
　　    从猫哥的言行中感到了些许不妙的气息，于是亮士问道：
　　
　　    【……要做什么？】
　　
　　    【嗯？啊啊，要是受重伤了可就不好了呐】
　　
　　    对于亮士的问题，猫哥一副毫不在乎的样子回答道，然后开始独自蹦蹦跳跳地做起了准备运动。
　　
　　    亮士不妙的预感变成了确信。但是即废柴又不懂吸取教训的来年更是还想说些什么。
　　
　　    【…………那个】
　　
　　    【日本有句非常经典的古谚】
　　
　　    猫哥似乎没有带着听话的耳朵。
　　
　　    【……习之不如悉之】
　　
　　    然后猫哥翘起了嘴角。
　　
　　    【如果还那么废的话会吃苦头的哦】
　　
　　    突然踢了过来。尽管猫哥身高不高，但是踢击却够到了亮士的下巴。猫哥的身体非常柔软。
　　
　　    【呜哇】
　　
　　    亮士上半身向后一仰，勉强躲过了这一踢。眼睛和反射神经依旧那么好呢。
　　
　　    【干什……】
　　
　　    对于这出其不意的攻击，亮士想要发出抗议，不过被猫哥那勾魂的大眼睛死死地盯着，身体僵住了。
　　
　　    下一个瞬间，亮士的下巴处又出现了一只脚。
　　
　　    【原来如此，虽然没有被盯着的话，就算是废柴的样子好歹也能动一下，但是被盯着的话就没辙了。这可不妙啊，打架的时候怎么可能不被对方盯着呢？……所以，快点摆好架势，要动真格的咯】
　　
　　    猫哥放下了极限状态的脚，在亮士面前很拽地活动着手腕说道。亮士对这样的猫哥说道：
　　
　　    【那啥，完全无法理解啊。为什么会变成那个这样？不是要治疗我这种体质吗？……】
　　
　　    【并不是什么无法理解的事吧。只是想让你习惯他人的视线而已。你被本少爷盯着看的话貌似会无法动弹，很害怕视线对吧？所以[由于视线而无法动弹的话又会有很痛的回忆]，让你强行克服视线。虽然刚才在极限状态收住了脚，不过下一次就会踢中哦】
　　
　　    【咿咿咦？来真的啊？】
　　
　　    因猫哥而从精神上都变成了废柴，亮士一下子弯下了腰。就是现在也好想逃走，真是太没用了啊。
　　
　　    不过，看着这样的亮士，猫哥收起了玩世不恭的笑脸，用认真的表情说道。
　　
　　    【……你的决心也不过如此吗？】
　　
　　    【唉？】
　　
　　    【你小子……不是要保护大神吗？你认为至今为止都保护她了吗？害怕别人的视线？那只不过是你太懦弱而已，人不会对脚下的蚂蚁感到危险，这是理所当然的的，毕竟蚂蚁很弱小……也就是说，你只要强大到……不在意任何人的视线的话，无论谁在你身边，你都不会变废柴，能战胜任何人就能保护大神……本少爷有说错什么吗？】
　　
　　    被这么一问，亮士清醒了过来……于是脸上的表情由于愤怒和羞耻而扭曲了。
　　
　　    明明刚刚才对猫哥说想保护大神，却立马说出了即废柴又丢人的话。
　　
　　    是啊，想要保护大神就必须要有力量
　　
　　    看着亮士握起的拳头，猫哥浮现出了满意的笑容。
　　
　　    【……那么，要怎么做？干还是不干。……你想不想拥有能够保护大神的力量……不过，似乎没有问的必要了】
　　
　　    猫哥面前出现了摆出应战姿势的亮士。废柴的表情稍微变得有些凛然了。虽然由于猫哥就在面前，还稍微有点胆怯就是了。
　　
　　    【很好，这才是男子汉，男主角为了保护女主角而进行了修行，从而变强，这个是固定桥段啊】
　　
　　    猫哥满意地点了点头后对亮士问道：
　　
　　    【……你有格斗技的经验吗？】
　　
　　    【没有】
　　
　　    【这样的话，你的架势还挺不错的】
　　
　　    【依葫芦画瓢而已】
　　
　　    【原来如此，学大神么……】
　　
　　    看着这样的亮士，猫哥稍稍露出了笑容。
　　
　　    【那么，要上了！】
　　
　　    【请多指教！！】
　　
　　    亮士很有气势地喊了一声。
　　
　　    【咕哇】
　　
　　    突然就被踢飞了。
　　
　　    不用说，当然是由于被盯着身体僵硬的时候被猫哥踢飞了。
　　
　　    【忘了说，本少爷的靴子是加铁的，被踢到的话很痛的哦。因为有掌握分寸，所以不会死就是了】
　　
　　    【这、这种话……请在一开始就说……出来啊】
　　
　　    【不吃点苦头怎么算得上修行】
　　
　　    至此，便是三天前发生的事。
　　
　　    由于发生了这种事，于是亮士每天都被踢飞。
　　
　　    【那啥，这次是……第几次了啊？】
　　
　　    【……不记得了】
　　
　　    【嘛，算了，下一次要来了哦】
　　
　　    【…………别，不要啊！】
　　
　　    有种前途多难的感觉呢。
　　
　　    话说，真的有用吗？这种修行。你看，只不过是亮士被打的落花流水，满天乱飞而已啊……
　　
　　    【咕哇！！】
　　
　　    ……不不，有没有效果什么的根本无所谓！只要努力就一定有意义！！不努力的人永远不会懂！！是啊，就是这样！！……各位是不是也这么想呢？ 
　　
　　    就在亮士飞舞在空中的时候，在御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店，由于突然出现了宿敌的名字，大神变成了一副吞了针的表情。
　　
　　    林檎代替这样的大神问道：
　　
　　    【我们确实是认识他，但这跟委托有什么关系呢？】
　　
　　    【……我被那个男人命令引诱你们去某个地方……与其说是你们，应该说主要是大神小姐才对。至于带你们去的目的……不用说也知道了吧】
　　
　　    听了这番话，大神的脸色变了。不过，林檎始终冷静地将对话进行下去。
　　
　　    【……把这些说出来没问题吗？被这么说了还跟着去的笨蛋，我想是没有的哦】
　　
　　    【没问题。无论一开始如何，现在只是被恐惧支配着而已】
　　
　　    【[无论一开始如何]……吗？】
　　
　　    【……大神小姐不是也有过这样的经验吗？以一张连虫子都不敢踩死的脸接近你，然后用温柔的话语取得你的信赖。……我也很蠢地被他骗了。之后在知道他本性的时候已经来不及了……】
　　
　　    随着对话的进行，大神的心情变得越来越坏。紧握的拳头上都失去了血色。
　　
　　    【……不要再说下去了】
　　
　　    [提问失败了呢]，看着反应过度的大神，林檎这样想到。
　　
　　    【这次，我被选派来引诱你们过去，也是他在测试我是否真的有信用的价值。如果失败的话……抛弃掉就好了。如果真这样的话，我应该会收到很残酷的对待的吧。应该会用恐怖的事来封我的口吧……毕竟，不能让我知道的那些他的不妙的事迹败露出去呢】
　　
　　    少女脸上浮现出胆怯的表情。
　　
　　    【如果能顺利地把大神小姐带过去的话，就不会有什么问题了。因为到了那个时候，我就会成为那个男人共犯了……】
　　
　　    【成为共犯的话，多少就有点信用了，对吧？】
　　
　　    【……擦、那个人渣就是这样想的吧！！】
　　
　　    大神，以一副非常危险的眼神说到。已经突破沸点了。
　　
　　    林檎一边关心着大神的内心，一边问道：
　　
　　    【……如果败露的话就会受到很残酷的待遇。你是知道这一点，还特地把这些说出来……】
　　
　　    【是，我已经下定决心从那个男人那里逃走了。今天我并不是来带你们去的，而是来拜托你们的。我知道你们在做的事。请帮助我逃走吧】
　　
　　    说着，少女深深地低下了头。
　　
　　    【帮你逃走……吗？】
　　
　　    【只要能去到御伽花车站就行了。家具之类的大件物品已经交给认识的人了，必要的物品已经提前搬到要去的地方了。转校手续之类的也已经全部办完了，之后就是能在暑假之前逃走就没问题了，不过……】
　　
　　    【……没能逃走对吧】
　　
　　    【是的】
　　
　　    【至今为止都没能逃走的理由是什么？我觉得如果是在深夜的话应该很容易逃走的说】
　　
　　    【我被人跟踪着。现在也有人跟着，如果没把你们两人带出去的话，应该会被认为是背叛他了吧】
　　
　　    【……做到那个地步了吗，那个渣滓】
　　
　　    【确实做到那个地步了。毕竟他有很多手下】
　　
　　    【是吗……你也真不容易啊】
　　
　　    【……是的】
　　
　　    受害同胞——少女和大神有了相同的感受。
　　
　　    【……这样的话，总之就先装出一副我们被引诱出去了的样子，途中把跟踪的人甩开，之后就直奔车站，这样？就我个人来说的话，是想利用贷款，让某个人开车来送我们去的说……】
　　
　　    说到这，林檎稍稍瞟了一眼大神、不过
　　
　　    【林檎，这件事就交给我了。我要让那个人渣跌个狗吃屎！！】
　　
　　    大神把手指弄得咔咔作响，一副干劲十足的样子。看着这样的大神，林檎抱起了头。
　　
　　    【……哎呀~凉子已经完全头脑充血了呢】
　　
　　    【而且，如果没有带着大神出去的话，我背叛的事很快就会被传开了也说不定】
　　
　　    于是，由于少女的这一番话，大神决定对她进行护卫。
　　
　　    【……我知道啦。那么，把森野君叫来吧。他的话应该可以不被人发现，悄悄跟着去的说】
　　
　　    林檎没办法才这么说，不过、
　　
　　    【这是，我的问题！！跟那家伙没关系！！】
　　
　　    头脑充血的大神，听不进别人的话。
　　
　　    【……哈、我知道了啦】
　　
　　    对于这样的大神，林檎只好无奈地点了点头。[这下麻烦了呢]……似乎能听到林檎这样的心声。
　　
　　    【那么，我跟爱丽丝学姐联络一下哦。凉子你趁这段时间准备一下。记得带上猫猫拳套。完全武装的话实在是太显眼了，不可以呢、不过防刃背心最好穿在衣服下面哦】
　　
　　    【我知道】
　　
　　    大神一边这样说，一边喘着粗气从地下室的入口——茶水间进地下室准备去了。
　　
　　    【信田小姐请稍微在这里等一下】
　　
　　    【好的】
　　
　　    看着大神消失在入口处，林檎用内线电话打给了爱丽丝。
　　
　　    [你好，有什么事吗？]
　　
　　    【啊，爱丽丝学姐】
　　
　　    [赤井小姐，怎么了吗]
　　
　　    【又有客人来了呢。所以上面就没人了，之后就拜托你咯？】
　　
　　    [……今天真是千客万来呢]
　　
　　    【就是说啊】
　　
　　    [那么，是怎样的委托呢？]
　　
　　    【这个嘛……】
　　
　　    由于爱丽丝问了，所以林檎说明了委托的内容。
　　
　　    [这事……有点危险呢。就你们两人去吗？需不需要支援呢？]
　　
　　    【由于凉子变得死脑筋了……自已一个人就够了，她这样说】
　　
　　    [……唉，真让人头大呢。这还真那她没办法]
　　
　　    【从乙姬那里收到了“正在追踪花心的浦岛，现在无法出动”这样的联络。看样子，正在追踪绝赞花心中的浦岛的乙姬是没办法了呢】
　　
　　    [唉]
　　
　　    从电话的一段传来了[真受不了]这样的声音。
　　
　　    【森野君他说过最近有点事不来露脸了，不过有什么事尽管叫他，我是打算瞒着凉子悄悄叫他来的说。
　　
　　    [但是，果然还是太危险了吧]
　　
　　    【甩开跟踪的人之后，就不会让任何人发现了哦。毕竟我们对这里的地理环境很熟悉嘛】
　　
　　    [原来如此……那样的话，或许就没问题了。但是，还是小心一点比较好。请一点不要乱来，发生了什么请尽力呼救]
　　
　　    【知道了。那么就这样了，之后就拜托你咯~】
　　
　　    接着，林檎就瞒着大神给亮士打了一通电话。
　　
　　    画面回到亮士这边……亮士仍呈“大”字趴在地上。
　　
　　    【喂，亮士】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【你要睡到什么时候啊？】
　　
　　    【…………唔】
　　
　　    在皮肤露出来的部分可以看到几处青斑，连续几天被踢来踢去的亮士已经遍体鳞伤了。
　　
　　    一开始进行这个修行是被猫哥说动了。不过，最终这还是由亮士自己下的决定。为了大神……为了自己[想要保护大神]的愿望，为了克服自己被别人强烈的视线盯着就会无法动弹这种废柴的体质，决定采用这种死马当活马医的办法。
　　
　　    不过，虽然下了这个决心，但却完全没什么进步。
　　
　　    亮士咬着牙齿着撑起了身体，却由于猫哥强烈的视线而无法动弹。
　　
　　    【完全没用啊……你想凭这个来保护大神吗？】
　　
　　    【……咳】
　　
　　    亮士虽然后悔得脸都扭曲了，不过却像被猫哥那强烈的视线抓住了一样，身体无法行动。
　　
　　    猫哥直直地盯着亮士的眼睛说道：
　　
　　    【……本少爷从心底尊敬你这个人】
　　
　　    【尊敬我这种……只要被人盯着…………就会废到无法动弹的男人？】
　　
　　    亮士努力挣脱了视线的束缚好歹说出了这句话。用身为男人的尊严努力抑制住了平常的发作，不过也只能做到这种地步……亮士觉得自己真是没出息到家了。
　　
　　    但是猫哥对这样的亮士说道：
　　
　　    【啊啊，就是尊敬这样的你】
　　
　　    接着，猫哥将视线从亮士身上移开。于是亮士紧绷的身体突然失去了力量。
　　
　　    【跟你说个故事……假设某个男的被一群混混围住了。然后，比他年纪小的女孩子介入了并且救了他。但是由于年龄和性别的差距，之后，混混们开始殴打那个女孩子。…………而那个男的却不顾那个代替自己被殴打的女孩子，一个人逃跑了，你怎么看待这个男的？】
　　
　　    【……太差劲了】
　　
　　    亮士严肃地回答到，猫哥苦笑了一下。
　　
　　    【没错，就是这样。完全就是人类中的败类。抛弃女人独自逃跑的男人毫无疑问是个人渣。连掉在那边的空罐子都还可以回收，再派上用场不是吗？连活下去的价值都没有。只不过是白白消耗氧气的行尸走肉，应该放在食物链的最下层，最适合被吃掉的渣渣】
　　
　　    零零散散地咒骂了一番之后，猫哥保持那种口气继续说道：
　　
　　    【……然而，那个人类中的败类，现在就站在你的面前】
　　
　　    虽然猫哥这样说，不过站在亮士面前的怎么看都只有猫哥。
　　
　　    【…………唉？】
　　
　　    亮士的眼前依旧是苦笑着的猫哥。不对，先前浮现的表情并不是苦笑……
　　
　　    【没错，那个人渣就是本少爷。三年前的某天，对女孩子见死不救，独自逃跑了。逃跑，逃跑，拼命逃跑……从心底对自己感到绝望。那个被本少爷见死不救的女孩子就是……大神】
　　
　　    亮士觉得自己好像听过这件事的样子。
　　
　　    说起来……好像是在听林檎回忆往事的时候。从林檎那里听来的，大神与林檎相遇时候的故事，好像中间有这么一段。
　　
　　    初中一年级的时候，林檎与在周围构建出不让别人接近的气氛的大神相遇，好不容易让大神对自己打开了心扉，但大神却没那么容易地敞开心胸。就在那时，大神逞了个强，被打得遍体鳞伤，被林檎巧妙地帮助了之后，互相敞开了心扉，终于心意相通了……就是这样（参照第三卷）。
　　
　　    就在那段被林檎当作宝物一样珍藏的那段故事中，好像出现过一个对大神见死不救，独自逃跑的少年。
　　
　　    如果真是这样的话，就能理解林檎为什么无法接受猫哥了。一直无法弄清楚为什么讨厌他，是因为猫哥实在是改变了太多了。
　　
　　    ……就算没有注意到猫哥就是那时候的少年还是讨厌他，林檎真是厉害。是不是凭本能就认出了加害大神的人呢？
　　
　　    这个先不管，就算本人这样说，自己也有一点头绪，但是仍旧无法马上相信，亮士瞪圆了眼睛打量着猫哥。如今，亮士被打翻在地，是由于被猫哥狠狠地锻炼了一番，而那个猫哥的动作，也是锻炼过的。猫哥的身材很小，身体也很弱，半桶水的锻炼应该是达不到现在这个程度的。
　　
　　    没错，猫哥很强。然而……这样的猫哥居然会对大神见死不救，独自逃跑了？
　　
　　    亮士不相信地问道：
　　
　　    【是真的……吗？】
　　
　　    【真的。如何，是不是对本少爷这种最差最贱的人感觉想吐了。当然，本少爷也理解，独自逃跑之后向着[我这种人渣死了还比较好]，于是一时冲动，站到了大楼的顶上。不过，就算觉得人渣没有活下去的价值，本少爷依旧没死的成。也就是说，身为人渣的本少爷连死的勇气都没有……没办法，只好继续活下去。在那之后，本少爷回到家里，在家里蹲了一个星期】
　　
　　    猫哥并没有看着亮士，静静地开始讲述自己的过去：
　　
　　    【本少爷都做了些什么啊？什么也不做，在床上不吃也不喝，抱着腿思考着。既没有活下去的价值，也没有死的勇气的本少爷，到底该怎么做才好？
　　
　　    这样思考着的本少爷，脑中突然浮现出了想要保护本少爷的那个大神小小的背影。本少爷折回去看了看大神的情况。看到的是，和红发女孩相视而笑的大神。那个脸上青紫，贴满了创可贴大神……大神明明是那样娇小的女孩子，却来救了本少爷……大神明明是那样娇小的女孩子，本少爷却抛下了她，独自逃走了】
　　
　　    自嘲的表情变成了愤怒，猫哥握紧了自己的拳头。
　　
　　    【我是本少爷想到，如果本少爷继续这样什么也不做的话，大神奋不顾身所受的那些伤，全都会白费的吧。虽然本少爷是个毋庸置疑的人渣，但是，大神为了救人渣而受伤绝对不允许。白费功夫什么的绝对无法接受。没错绝·对·无·法·接·受！！
　　
　　    ……所以，本少爷不得不证明大神绝对不是白白救了自己。经过一番后的答案就是：为别人做些什么。本少爷的存在虽然没什么价值，不过只要被大神救了的本少爷能为别人做些什么的话，大神救了本少爷这件事就会有意义了吧？
　　
　　    从那之后，本少爷开始努力了。为了帮助他人，就不得不需要一些相应的能力。虽然去拜访了即严格有有名的道场，但却完全不辛苦。正是因为漂亮，因为有价值，因为很重要才不愿伤害它。反过来说就是垃圾不管变得如何破碎都不会有人去在意它。无论收了多少伤，都还是回想起被大神救了的那个瞬间，非常想说[能锻炼我这个连活下去的价值都没有的臭虫，真是太感谢了]这样的话】
　　
　　    【但、但是，就算听你这样说，也完全没有那种感觉啊】
　　
　　    确实，明明是在一个劲地挖苦自己，而口气却仍然像个大哥一样。（译者：日语中各种语气，真心不好翻，见谅）
　　
　　    【本少爷可是真心想为他人做些什么。诚恳地帮助那些弱小的，踌躇不前的人不是件很棒的事吗？然而，向明显比自己等级低的人求助，不是一件很屈辱的事吗？本少爷可不想让那些人这样想。所以本少爷的语气和态度才会这样。自信满满值得信赖的好兄弟（nice guy）。这样的话谁都会很乐意来拜托自己，就算接受帮助也完全不会觉得屈辱，对吧？本少爷以前的态度和语气——很容易受气的孩子，这样的感觉。正因为跟真正的语气不同，所以偶尔会咬错】
　　
　　    猫哥耸了耸肩。
　　
　　    【正因为本少爷是这样一个人，所以才会从心底尊敬你。你并没有逃走。……但从今以后，只是不逃跑是不行的，对吧？】
　　
　　    【……你知道我的事？】
　　
　　    亮士并没有问是什么事，而是直接这样问道。浮现在亮士脑海中的是，连想到名字都感到恶心的那个盯上大神的男人。
　　
　　    【是啊，关于大神的事，本少爷也有在偷偷调查着。……啊啊，不过别担心。对大神这人，与其说是不打算对她做什么，不如说是太过怕她而无法对她做什么。就好比说，你可以和女神谈恋爱吗？你会爱上太阳吗？】
　　
　　    猫哥不断在捧高大神，终于把她捧成女神了。
　　
　　    虽然并不是不能理解他为什么会这么说就是了。
　　
　　    【……而且最重要的是，注意不到大神脆弱的地方的人，是没有资格陪在她身边的。】
　　
　　    猫哥的表情再度变成了自虐的样子。
　　
　　    【在白马事件的时候，本少爷觉得大神很强，无论什么对手都不会输。把大神看作是女神，只顾着崇拜她了。……呼，明明看着大神那娇小的背影，却没能想到，她也只是一个女孩子而已。大神一直在勉强自己，本少爷却没能注意到她只不过是披了一层狼皮……本少爷真是太傻了】
　　
　　    然后，移开的视线再度转向亮士：
　　
　　    【但是你却不一样。你注意到了大神脆弱的地方，并且没有逃跑。本少爷很高兴啊，能有一个本少爷尊敬的男人陪在大神身边。不过最近，本少爷了解到，大神被卷入了麻烦的事情当中。虽然本少爷知道你是个值得信赖的男人，不过很遗憾，不知道现在的你能不能好好地保护大神。】
　　
　　    【我、我！】
　　
　　    [无法好好保护大神]这句话让亮士反应过度了。这对于亮士来说是绝对不认同的事。但是猫哥冷静地说道：
　　
　　    【你这份心意很好，不过，光凭这一点恐怕无法好好保护大神。虽说由于愤怒而能做到不顾周围的视线，你的身体就能行动，不过会愤怒就表示已经发生了什么，也就是为时已晚了。更重要的是由于愤怒而不顾周围的事的话，可能会导致不如人意的结果。这就不妙了对吧？】
　　
　　    【……】
　　
　　    亮士无言以对。
　　
　　    确实，愤怒时候，有一种只会注视着对手的感觉。
　　
　　    【……所以，本少爷决定帮助你。只要你能克服自己的弱点，大神的安全就多了一份保障。虽然像我这种人渣来帮助你这种好男人非常可笑，不过原谅着一点吧……哦，哎呀，这吹牛吹得有点久了啊，不过说实话，本少爷的事真的是无所谓】
　　
　　    自己的事无所谓，这样很爽快的结了这个话题之后，猫哥看着亮士说道：
　　
　　    【亮士，回想起来吧，就像我有想要为大神做些什么，想要保护她的理由一样，你应该也有想要保护大神的理由才对。……为什么你会迷上大神？为什么你会想要保护大神？】
　　
　　    【……想要保护她的……理由】
　　
　　    亮士抬头看着天空，开始回忆起与大神相遇时候的事。 
　　
　　    ————亮士入学御伽学园之后，首先做的事就是观察他人。
　　
　　    周围尽是素未谋面的同龄人喧闹着的学校，对于亮士来说是一个未知的星球也不为过。不用说，同班同学就相当于外星人一样。
　　
　　    在亮士眼中，素不相识的陌生人就够害怕的了，跟何况是这种被放到连人都没有，全是外星人空间里，当然会害怕啊。在这种状态下，被外星人盯着看的话，真不知道会发生什么事。
　　
　　    所以，亮士为了融入外星人的集团中，拼命消除自己的气息，让自己化为空气，然后观察这些外星人。通过观察，把握什么样的人才会不显眼，然后渐渐地作为一名人畜无害的无趣角色融入班级。
　　
　　    没错，因为亮士的观察力和同化的技能等级很高，所以很轻易地给人一种“没用”的感觉。
　　
　　    亮士认识大神，也就是在这个时候。
　　
　　    最初，只是把她当作一个普通的同班同学来观察的，由于稍稍感觉到了一些违和感，于是增加了观察的时间，当注意到大神只是披着一层残忍的狼皮把自己隐藏起来的时候，亮士的眼睛里已经只有大神了。
　　
　　    印在亮士眼中的，是咬紧牙关，想要反抗什么的一个女孩子的身影。
　　
　　    装作一个粗鲁的人，不让别人接近自己，却讨厌扭曲的事物；虽然口气很粗鲁，但为人却很温柔；最重要的是，她一直在努力着。
　　
　　    丝毫不想克服自己的体质，像是要逃避一般无声地融入班级，对于这样的亮士来说，大神实在是太耀眼了。
　　
　　    日复一日，观察大神的时间越来愈久，回过神来的时候，亮士的脑子里除了大神就没有别人了。
　　
　　    于是，亮士也想像大神一样向前迈进，为了向前迈出一步，于是决定像大神告白。……不过，就算下了决心也没办法马上告白，于是跟踪了大神一个星期。然后大神就遭遇危机，再这之后，想必大家已经知道了。
　　
　　    多亏了大神，亮士的日常发生了戏剧性的变化。就在那段迷上大神的喧嚣又愉快的日子里，亮士了解到了大神心理的伤口，于是在内心对自己发誓，一定要保护那个拼命与自己心中的伤口对抗着的大神。
　　
　　    是的…………发了誓。
　　
　　    【……对了！】
　　
　　    亮士摇摇晃晃地站了起来。
　　
　　    为了保护大神，就必须先把那个伤了大神心的男人给解决掉。那个男的今后肯定会出现在大神的面前。
　　
　　    亮士想起了在在那个男人面前因恐惧而颤抖着的大神的身影。
　　
　　    已经不想再看到那样的凉子，也不想再让凉子受伤。比起无法保护凉子这种恐怖来，别人的视线根本就……
　　
　　    亮士看着猫哥，摆出了打架的姿势（Fighting Pose）。
　　
　　    猫哥，在亮士突然相同了之后……
　　
　　    【很好，这才是本少爷尊敬的男人，虽然不知道这是第几次了，不过……试着躲躲看！】
　　
　　    猫哥如同流水般再次踢出一脚。简直就像是用力压弯的弹簧突然弹起来一样，强力的踢击。
　　
　　    猫哥至今位置都是采用很大的动作，就像要故意被看穿一样，但这次却不一样。一边盯着亮士，一边放出自己最强的踢击。猫哥的靴子里面有铁，被踢中的话可不是痛了就能了事的。
　　
　　    【呜噢噢噢！！】
　　
　　    但是，亮士就算被猫哥盯着，仍然叫了出来，接着紧急一转闪过了这一踢。不过很糗的是，亮士转到了地上。不过，到刚才为止都能踢到亮士的踢击，这次却踢了个空。
　　
　　    虽然是即害羞又丢人的躲法，不过，就算是在猫哥强烈的视线下也能行动了。
　　
　　    【……噢，这不是动了吗】
　　
　　    【…………多亏你的提点】
　　
　　    亮士保持摔倒在地的样子回答道。虽然语气上依旧是废柴……不过身体可以行动了。
　　
　　    没错，就是在废柴状态下被人盯着也可以动了。这样一来，就算不是因愤怒而不去在意周围……不去看周围的时候，也可以行动了。
　　
　　    如果能运用的话，就可以掌握热情的心和冷静的头脑，这种热血漫画主人公的王道技能的吧！！……大概。
　　
　　    亮士保持趴在地上的姿势露出了笑容。这是做成了什么事的男人才会露出的笑容。亮士，实在是太帅了。太棒了，太感动了。
　　
　　    这个露出了成事之笑的亮士，听到了猫哥的声音。
　　
　　    【…………哎呀，没想到居然真能凭这种修行克服……真是什么都做的出来啊。真不愧是本少爷尊敬的男人！！】
　　
　　    【…………】
　　
　　    明明是他让自己这个么做的，却觉得吃惊，亮士表示无言。感觉做了很多无用功的样子。
　　
　　    然后，因为有些碍事，所以放到稍微远一点的地方的亮士的背包里面，听到了来电的铃声。代替倒在地上的亮士，猫哥从包里取出手机，递给了亮士。
　　
　　    【拿着】
　　
　　    【谢谢……啊，是赤井呢】
　　
　　    亮士保持倒地不起的姿势接过电话，为了确认是谁打来的电话，看了看屏幕。
　　
　　    【啊——、是我，怎么了吗？】
　　
　　    [啊，森野君，现在有空吗？话说，你这语气，旁边有人吗？]（译者：虽然都到了这里，不过还是说明一下，亮士废柴状态下说话会在结尾带一个｛っス｝看过动画的人应该知道，爷们儿模式下则没有。）
　　
　　    【说没事也没事，说有事也有事。还有，我跟猫哥在一处】
　　
　　    虽然有点难以理解，不过嘛，就是说虽然身体上有点事，不过时间上是没问题的。
　　
　　    （译者：再度注解，林檎问的时候是问，大丈夫ですの？这句可多种理解：没事吗？没问题吗？有空吗？为避免有同学不解，所以说明一下）
　　
　　    [那就太好了。这边接了一个委托，请快点过来]
　　
　　    【是委托吗？】
　　
　　    [是的。如果像猫宫学长说一声的话他应该会跟着过来，就请把他带过来吧。]
　　
　　    【猫哥吗？赤井她说想请猫哥帮忙……】
　　
　　    亮士暂时终端通话，看向猫哥。
　　
　　    【没问题】
　　
　　    猫哥马上就答应了。
　　
　　    【连委托的内容都不听就……】
　　
　　    [既然人家都答应帮忙了，你还有什么不愿意的啊]
　　
　　    对于这样的猫哥，亮士感到有些脱力，而林檎似乎能听到这边的声音，于是这样说道。林檎小姐的脸皮可真厚啊。
　　
　　    【那么，是什么样的委托呢？】
　　
　　    [啊，关于这件事呢……]
　　
　　    于是，林檎像对爱丽丝说明的一样，再度解释了一遍。
　　
　　    【……那个混蛋】
　　
　　    亮士露出了愤怒的表情，[让你见识见识我修行的成果！]这样干劲十足地像林檎问道：
　　
　　    【那么，我该做什么好！？】
　　
　　    [啊，关于这个呢……]
　　
　　    为了大神的话，什么都做！林檎对这样燃起来的亮士……做出了实在是令人失望的请求。
　　
　　    时值，大神和林檎跟一个自称信田葛叶的少女一起从御伽学园出发，开始大逃亡不久。大神在距车站不远的地方，气喘吁吁地疾驰着。
　　
　　    【哈、哈】
　　
　　    到这的话来往的行人比较多，带着猫猫拳套喘着粗气的大神和跟在她身后的两人显得很引人注目。
　　
　　    装出一副被从御伽学园里引诱出来的样子，然后顺势甩开跟踪的人，这在中途还进行得很顺利。但是如此顺利的也到此为止了，不知为何，鬼岛那些跟踪少女的人总是能在很短的时间里找到她们。
　　
　　    通过各种暗道逃跑的计划很快就土崩瓦解了，而且鬼岛高中那些跟踪少女的学生，就像先知先觉一样，总是能事先出现在她们要去的地方。
　　
　　    【那些家伙，不管怎么打都打不完啊，我去】
　　
　　    拜这所赐，大神只好装备上了猫猫拳套改——Mark II来应战。
　　
　　    【呼………呼……就是说呢】
　　
　　    跟着大神一路跑来的林檎也是气喘吁吁。
　　
　　    毕竟林檎运动很不拿手呢。之所以有耐力的林檎跟没耐力的林檎看起来都一样累，是因为，每当敌人出现的时候，大神就要把他们打倒。一边保护林檎和少女还要一边逃跑，大神已经累的快不行了。
　　
　　    不过，疲劳的原因可不只是这样。还有打得很累了这个原因。
　　
　　    ……没错，只有大神一人的话，她不得不注意身后的情况。这和有亮士在后方支援时所感到的安心感完全不同。如果亮士在的话，大神就可以完全不在意身后，只要关注前方就可以了。
　　
　　    想到这，大神不禁萌生出[如果亮士在的话……]这样的想法，
　　
　　    【……呿】
　　
　　    然后咋了下嘴。
　　
　　    之前明明一个人也完全没问题的，现在居然有这种丧气的想法。
　　
　　    【我去】
　　
　　    亮士成了大神不可或缺的存在，大神想起了双重约会时候的事。
　　
　　    亮士为了保护自己而与那个男人正面对抗，让大神感到很高兴。
　　
　　    面前那个保护着自己的后背，让人感觉非常可靠。
　　
　　    但是……不能一味地被保护着。
　　
　　    如果亮士不在就什么也做不了的话，自己一路努力着过来的意义就没有了，更重要的是，大神凉子不可以不强大。不够强的话就会被打败。
　　
　　    为了不输给那心底沉睡着的记忆，不得不变得强大。
　　
　　    所以，这次这个由那个男人引发的委托，必须自己来完成……
　　
　　    不过，大神可以独自陷入思考的时间也到此为止了。林檎向同样也在一旁调整呼吸的少女开口道。
　　
　　    【不过，这个先放一边】
　　
　　    林檎正对着少女说道。
　　
　　    【你……到底是什么人呢？】
　　
　　    【……什么意思？】
　　
　　    似乎无法理解林檎再说什么一样，少女偏了偏头。
　　
　　    【嗯~说白了就是……[竟敢骗我们，你个婊子]这样的感觉？】
　　
　　    听了林檎下流的发言……少女的口形变成了微笑。
　　
　　    【为什么……会这样想呢？】
　　
　　    【这边刚以为找到了出路，却无论如何都会很快被鬼岛的人发现。如果只是一两次的话或许还能用偶然来解释，但是总是这样就不是偶然那么简单了。这样的话，就说明有间谍，这样一来，就只可能是你了呢。而且你走在最后，不就可以瞒着我们悄悄发短信报信了不是吗？啊，说到短信我想起来了，爱丽丝学姐发来过一条短信，[鬼岛的人在耍阴谋，小心一点]，这样的。】
　　
　　    面对着这样的林檎，
　　
　　    【嗯，到此为止了呢】
　　
　　    迷之少女一边这样说一边舍弃了清纯的感觉，开始展露出了她原本那淫靡的风格。
　　
　　    【哼~你原来是这种人啊。伪装得不错呢。那么，你是谁？你的目的是什么？】
　　
　　    【真正的名字暂时保密。至于目的嘛……一开始就说过了哦】
　　
　　    【把我们引诱出来……吗】
　　
　　    大神不甘心地说道，而迷之少女点了点头。
　　
　　    【是哦】
　　
　　    【……是羊饲那个混蛋的指使么？】
　　
　　    大神瞪着黑发的少女问到，而迷之少女却像在调戏她一样回答道。
　　
　　    【这个嘛，你猜……啊、不过我确实是士狼的女人哦】
　　
　　    【那么下一个问题。为什么明明知道我们的目的地却不用大批人马来包围我们？明明可以提前做好埋伏，但实际上却是一小批一小批鬼岛的人追来，然后一个一个被打到。为什么要做这么奇怪的事呢？这样根本就无法想象是要对凉子不利啊】
　　
　　    【这个也保密。嘛，这边也有很多隐情呢，虽然很麻烦就是了】
　　
　　    迷之少女耸了耸肩。
　　
　　    大神带着愤怒的表情对这名少女伸出手去……
　　
　　    【哼，你的隐情算个狗屁，看我强行让你说出来】
　　
　　    【哎呀？要在这里使用暴力吗？现在我身上穿的可是安女的制服哦？在这里打我的话会引起很多问题的吧？如果我发出悲鸣的话，你就成坏人了哦？在这种人群嘈杂的地方，可能会引起奇怪的流言哦】
　　
　　    迷之少女的一番话让大神收回了手。
　　
　　    之所以跑到车站前这条人多的道路上来，是因为暗道已经被鬼岛的家伙发现，没有意义了。那么只要跑到人多的地方，他们就很难出手了吧……虽然这种想法很正确，不过如今却弄巧成拙了。
　　
　　    【话说回来，注意力全放在我身上没问题吗？你们看……】
　　
　　    顺着黑发少女的话环顾四周，不知何时，穿着鬼岛制服的人都聚集了起来。
　　
　　    【……大事不妙了吧？】
　　
　　    黑发少女一边这么说，一边悠闲地向鬼岛的人群中走去，然后站在了像是那群人的老大的男人面前。男子的头发像角一样倒立着，身上还穿着像斗篷一样的特攻服。迷之少女这样一个很有大人物感觉的人说道
　　
　　    【嗨真王，时机正好呢】
　　
　　    【嘛呐……话说丽狐，你这头发是怎么回事？】
　　
　　    【嗯~只是因为有必要，所以暂时染了一下而已。……不过呢，只要我的男人说一声，无论什么发色我都会去染，无论什么造型我都能变呢。只要是为了能保护我的男人的话，什么样的女人我都能变哦。无论是清纯的大和抚子，还是淫乱的娼妇呢】
　　
　　    名为丽狐的迷之少女一边这么说，一边攀附在名为真王身上。
　　
　　    【那还真是值得期待啊】
　　
　　    【呵呵，我也期待着能成为您的女人呢。那么，加油哦】
　　
　　    丽狐这样笑着混入了人群中，然后消失了。
　　
　　    留在现场的人还有——大神和林檎，以及穿着鬼岛制服的人群。
　　
　　    被丽狐称作真王的男人向前迈出一步，对大神说道
　　
　　    【……如你所见，虽然我跟你并没有什么过节，不过还是借一步说话吧】
　　
　　    随着真王的话落，留在现场的穿鬼岛制服的人仿佛要将大神她们包围一样动了起来。
　　
　　    大神再确认自己被包围之后，像是把对方当傻子一样，笑了出来。
　　
　　    【滚，凭什么老娘不得不按你这个混蛋说的去做啊？】
　　
　　    大神毫不在乎地发出了挑衅。不过，其实内心却很焦急。如果是平时的大神的话，一定会有什么办法的，但是由于大神之前一边逃跑一边打人，已经非常疲惫了。而且还必须保护身后的林檎。
　　
　　    不过，如果是与自己情同手足的林檎的话一定会明白，只要把对方注意力集中在自己身上，林檎就有机会逃走。只要能逃走，林檎就一定有办法解决。
　　
　　    【话说，你真的很臭，不要靠近我】
　　
　　    虽然不知道疲惫状态下的大神能争取到多少时间……但至少也要让林檎得救，于是大神继续挑衅对方。
　　
　　    【啊？你说什么？！】
　　
　　    真王明明一副大人物的样子，却经受不住挑衅，正中大神的下怀，一下子爆发了。不过，他大概是觉得再继续这样被当傻子一样玩弄会在手下面前面子不保吧。思考回路跟动物一样呢。
　　
　　    爆发了的真王伸出手去想要抓住大神的衣襟……这时出现了预料之外的情况。
　　
　　    【别给你三分颜色你就给我开染坊啊！？】
　　
　　    这么说着的真王突然被踢飞了出去。把他踢飞的是一个小小的身影。
　　
　　    【呜哇哇哇】
　　
　　    ……猫哥。
　　
　　    猫哥突然跳出来，用他那骄傲的长靴把真王踢飞之后，在着地的同时两手撑地，然后用倒立的姿势将身边的两人踢飞。鬼岛的两人同时向后倒去。接着保持这个姿势，让身体回转，在鬼岛人群中间精彩地着地。
　　
　　    这样华丽登场的猫哥，对这鬼岛的人，像是嘲弄他们一样，用很了不起的态度说道
　　
　　    【御伽学园高中部三年级，猫宫参上！！鬼岛的小鬼们，看本少爷一匹不留地把你们收拾喵！！】
　　
　　    ……不过，果然在很妙的地方咬到了呢。
　　
　　    【……】
　　
　　    【……】
　　
　　    【……】
　　
　　    【收拾掉！！】
　　
　　    那啥，猫哥啊，就算重新说也回不到刚才的气氛啦。
　　
　　    虽然时间无法倒流，不过为了配合剧情，我们稍微把时间回溯一点，就回溯到大神被鬼岛众人包围之前。那是，亮士和猫哥在做什么呢………………
　　
　　    【啊，真是的，看得我牙都痒了】
　　
　　    【是啊】
　　
　　    两人就像平常的亮士一样跟踪着大神。原因是林檎说过[跟着来，不到真正危险的时候不要露面]。
　　
　　    【正想去救她，我好不容易……】
　　
　　    【……不过，能知道自己一个人能达到的极限也是一件不错的事吧。你的关心也是】
　　
　　    林檎这么说的理由，就正如猫哥对亮士所说的那样。
　　
　　    这是为了给头脑充血，自以为自己的事不必依靠亮士的大神一个教训，以及让她了解亮士对她的关心，也是为了让大神能稍稍露出坦率的一面。
　　
　　    所以，亮士他们才一直跟踪着一边四处奔走，一边打飞鬼岛众人的大神一行。
　　
　　    由于猫哥没有什么跟踪的经验，所以亮士只能在稍微远一点的地方守护着大神。……嘛，毕竟亮士有<跟踪>这项废柴的技能呢。只要不注意的话就算在身边也无法发现他的存在。
　　
　　    【话是这么说啦……啊，危险！！……呼，还好没事】
　　
　　    看着四处奔走的大神一行，亮士也跟着激动，心跳，紧张了起来。现在也是一副马上就要跳出去的样子，不过好歹被猫哥制止了。
　　
　　    【……话说回来……总感觉有些奇怪呢】
　　
　　    【是啊，追击的人太少了……而且还是一小群一小群的。就像是要把大神他们诱导到什么地方去一样】
　　
　　    【……诱导到人多的地方有什么用呢？一般不是应该诱导至没人的地方才对吧？】
　　
　　    【天知道，本少爷才不管那群家伙在想什么】
　　
　　    【嘛，话是这么说啦……啊，凉子她们好像继续前进了】
　　
　　    于是，亮士和猫哥继续展开对大神她们的跟踪。看着这样熟练的亮士，猫哥不禁开口道，
　　
　　    【…………你这家伙，挺熟练的嘛。有种活力散发的感觉】
　　
　　    【是吗？】
　　
　　    对跟踪很熟练而且还散发活力的亮士。哎呀，作为一项特技来说的确是很有趣啦……但是作为男主角来说就不行了。
　　
　　    之后，亮士他们跟踪的大神一行多次击退了追击的人，终于来到了车站前这条人多的道路。
　　
　　    【…………来到了人多的地方呢。明明最初的计划是通过人少的暗道逃跑才对的。……难道真如猫哥所说是被诱导到这里的吗？】的、
　　
　　    【……虽然可能是在考虑如果在人多的地方对方就不敢出手了吧。……哦，亮士，好像发生了什么哦】
　　
　　    两人眼前的是，林檎在与少女对峙，少女则以笑颜相对，大神以凶狠的眼神瞪着少女。
　　
　　    之后三人也一直持续对峙着，就在这时，鬼岛的人已经聚集了起来。
　　
　　    【……不妙了啊】
　　
　　    【不妙了呢】
　　
　　    【虽然不想在这种人多的地方大打出手，不过先看下情况吧，先做好出手的准……】
　　
　　    说到这，猫哥突然愣住了。
　　
　　    猫哥视线的前方，是大神与鬼岛众人对峙着的姿态，就跟那天看到的一模一样。
　　
　　    自己逃跑时不经意间回头看到的景象，幼小的被人殴打着的大神的样子。
　　
　　    那时候的自己由于害怕，只能很没出息地逃跑。
　　
　　    但是，现在的自己已经和过去不一样了！！没错，跟那时完全不一样！！
　　
　　    【亮士，援护！】
　　
　　    【等？！】
　　
　　    等亮士反应过来，猫哥已经把对大神伸出手去的男子踢飞了。紧接着，猫哥又踢趴了身边的两人，然后报上了姓名：
　　
　　    【御伽学园高中部三年级，猫宫参上！！鬼岛的小鬼们，看本少爷一匹不留地把你们收拾喵！！……………………………………收拾掉！！】
　　
　　    猫哥真是帅呆了。…………虽然还是在绝妙的时候咬到了。
　　
　　    然后把镜头转回来。
　　
　　    就在名为真王的男子向大神伸出手的瞬间，一个身材娇小的男子乱入了进来。等回过神来，大神的面前已经展开了一场乱斗。
　　
　　    那个身材娇小的男子利用他身体小的优势，灵活地穿梭于混混集团之间，然后仿佛用尽全身力气一样踢飞那些混混。那些踢击毫无疑问化为了凶器，小鬼们一下就被踢翻了。而且，那个身材娇小的男子什么也不做，也会有人不断倒下，那些倒下的人全都捂着脸一边咳嗽一边不断的流出眼泪和鼻水。
　　
　　    这种从远距离发射催泪弹的攻击方式，大神非常了解。
　　
　　    大神无言以对地看着眼前的画面。
　　
　　    【林檎……这是……】
　　
　　    【……凉子先不要说话，是我拜托森野君跟着来的哦】
　　
　　    【为什么啊，我说过这事我要亲手……】
　　
　　    大神以一副不知道是安心还是生气的表情问到，而林檎则以一副怜爱的表情回答道
　　
　　    【凉子……凉子你已经失去从前的那种强大了哦。有了被人保护的经验的凉子已经没有以前那么强了】
　　
　　    【…………】
　　
　　    不知大神是不是也这么觉得，脸上露出了不甘的表情。但是林檎的话并没有到此结束。
　　
　　    【……不过，相对的，你也获得了一些东西哦】
　　
　　    【获得了一些东西？】
　　
　　    【就是森野君哦】
　　
　　    【……亮士？】
　　
　　    【是啊，比起之前一个人逞强的凉子，现在与森野君合力的凉子还更强哦】
　　
　　    听林檎这么一说，大神终于注意到了，之前一直胆怯着的心已经不再颤抖了。
　　
　　    这当然是因为已经知道亮士就在自己身边了。
　　
　　    【而且，就像凉子有无法让步的坚持，森野君也有无法让步的东西哦。想要保护自己喜欢的女孩子，想要把让自己喜欢的女孩子受伤的家伙揍飞……嗯~毕竟是男孩子嘛。凉子啊，好女人的话，是不会去否定男孩子这份坚持的哦。还有就是关于凉子最近一直很在意的[森野君近期的动向]，森野君是和猫宫前辈一起修行去了哦】
　　
　　    【修行？】
　　
　　    【没错，就是修行。借助猫宫前辈的力量，努力去克服自己的实现恐惧症呢。这当然是为了凉子哟。森野君一直在努力呢。所以……从现在开始，不要再想自己一个人去解决什么了哦。否则的话，就是对为了凉子而努力着的森野君的背叛，也是对他这份心意亵渎哦】
　　
　　    可爱地生着气的林檎用手刀轻轻地敲了一下大神的头。……然后表情渐渐缓和下来，脸上浮现出成熟的笑容。
　　
　　    【更何况……凉子并不是自己一个人变强，而是和森野君一起变强。这样一来，一定会比之前那个孤独的凉子，变得更加更加强的哦】
　　
　　    大神停了林檎的这一番话……咻地一下，放松了自己的身体。
　　
　　    【………………啊啊，说的是啊】
　　
　　    虽然装出一副不认可自己变弱了的样子，不过，不仅有失去的东西，也有得到的东西。得到了一个，像自己一样自作主张，向自己这样不可爱的女人表达爱意的好事鬼。
　　
　　    这个好事鬼的名字就是
　　
　　    【凉子！】
　　
　　    …………森野亮士。
　　
　　    回过神来，围在大神她们身边的鬼岛众人已经不见了，只有亮士朝着大神这边全力飞奔而来。
　　
　　    【凉子！！没事吧？有没有受伤？】
　　
　　    【啊啊，……话说回来，已经收拾干净了么？】
　　
　　    【毕竟猫哥很强呢】
　　
　　    环顾周围，全是躺在地上的鬼岛众人的<尸体>。鼻血直流，全身青斑地呻吟着的是被猫哥干掉的家伙，泪涕直流，咳嗽不止的人，则是正面吃了亮士催泪弹的人。从表面上看，还是被猫哥干掉的人看起来比较疼。
　　
　　    【好在有亮士的援护啊，真不愧是大神的搭档】
　　
　　    【你是……】
　　
　　    【本少爷的名字是猫宫，大神】
　　
　　    【你认识我？】
　　
　　    大神问猫哥为什么知道自己的名字，瞬间就得到了猫哥的回复
　　
　　    【啊啊，这是听亮士说的】
　　
　　    【这倒也是】
　　
　　    亮士虽然想插两句，不过看着这样的猫哥，亮士最终什么也没说。
　　
　　    猫哥把大神当作特别的人，所以为了大神一直努力到了现在……。亮士想让大神知道这事。但猫哥似乎决定一辈子都不把这事说出口，这让亮士觉得很牙痒。虽然这会变成是给对手送盐（典出战国时代：上杉谦信给对手的武田信玄送盐的故事）。……不过，是应该说出实情呢……还是说尊重猫哥的想法，什么也不说……。
　　
　　    把独自纠结着的亮士晾在一边，林檎向猫哥道了谢
　　
　　    【猫宫前辈，今天真是帮了大忙了，多谢你的帮助】
　　
　　    【没啥，不用在意】
　　
　　    【虽然不想再劳烦你动手，就这样回去，不过……】
　　
　　    林檎说到这的时候，猫哥视线稍稍移动了一点。
　　
　　    【你，你这家伙……】
　　
　　    猫哥视线的前方，是脸上布满了鞋印的真王，站了起来。
　　
　　    【……真顽强啊】
　　
　　    【居然搞偷袭，太卑鄙了】
　　
　　    【虽然我觉得比起带一大群人围住两个女孩子要好得多】
　　
　　    虽然猫哥很准确地反讥了，不过真王却充耳不闻。
　　
　　    【闭嘴，你个矮子，看我不灭了你！！】
　　
　　    对于眼睛充血地向猫哥扑来的真王，猫哥想再跟他较量较量。不过，被亮士制止了，亮士自己站到了真王的面前。
　　
　　    【滚开，老子要找的是那边的矮子和那个女人】
　　
　　    [如果敢阻挠我的话]，真王狠狠地瞪着亮士。
　　
　　    【不能让你过去，因为我要保护凉子】
　　
　　    不过亮士却回了这么一句而且一动不动。
　　
　　    接着，无法继续忍耐的真王就瞪着亮士然后挥出拳头。
　　
　　    【我说过你很碍事了吧！！】
　　
　　    看来真王并不是随便被捧为老大的，加之快速的拳风，想必一定非常有威力吧。如果是以前的话，亮士一定会因为被瞪着而无法动弹，最终吃下这一拳的吧。不过，今天的亮士却并非如此。
　　
　　    亮士通过与猫哥的特训，已经稍微克服了一点实现恐惧症了。只要身体能动的话，拥有令人惊叹的动态视力的亮士就不会轻易吃下这个拳头。
　　
　　    【太慢了】
　　
　　    亮士这样叫了一声，然后在千钧一发之际躲过了这一拳，接着又用尽全身的力气向对方打出一拳。虽然这只是模仿大神，照猫画虎的一拳而已，不过这却是亮士努力之后的成果，也是对大神爱意的结晶。
　　
　　    【呃啊】
　　
　　    亮士充满力量的一拳狠狠地打入了真王了下巴，真王就这样倒下了。亮士真的好帅，打出这一拳的姿势真无愧于男主角之名。
　　
　　    【亮士……你】
　　
　　    看到已经不惧视线的亮士，大神不禁发出了惊讶的声音，亮士则骄傲地挺起了胸膛
　　
　　    【凉子看到了吗？我已经稍微克服了一点视线恐惧症了哦！！所以……从今以后希望你能多依靠我一点。不要再向这次一样想着自己一个人解决什么了。只能在一旁观望实在太难受了……】
　　
　　    大神目不转睛地看着亮士。仔细一看的话，亮士全身都是青斑，看来为了克服这个视线恐惧症，确实下了一番狠功夫。
　　
　　    ‘明明亮士为了我做了这么多努力，吃了这么多苦，而我却……就像林檎所说的，一直在否定他的心意。’
　　
　　    大神对自己的愚蠢感到的羞耻，然后为了表示对亮士的感谢，努力地露出了自己最灿烂的笑容说道
　　
　　    【啊啊，我知……】
　　
　　    ………………但是，就在大神开口的瞬间，亮士突然抱着自己的拳头蹲了下来
　　
　　    【哇，好疼，真的好疼啊~】
　　
　　    【…………没经过锻炼就空手打人的脸，当然会疼啊】
　　
　　    猫哥一脸无奈地对亮士说道。
　　
　　    【呜呜，真的好疼啊，你看，都出血了！血啊！！】
　　
　　    【真是，估计打到牙齿那里了吧。空手打人的时候要避开牙齿啊】
　　
　　    亮士果然没能坚持到最后。
　　
　　    大神好不容易露出一个灿烂的笑容就这样白费了，大神无言地僵直在那。
　　
　　    【唉……凉子好不容易坦率了一点的说……】
　　
　　    对于大神和亮士这对喜剧主员，林檎无奈地叹了口气。
　　
　　    【呜呜，好痛啊。……凉子你刚才是不是说了什么？】
　　
　　    【什么都没说！！】
　　
　　    大神满脸通红地大叫道。
　　
　　    嘛……跟平常一样。
　　
　　    不过，毕竟闹出一场大事了，旁边的警察总算是不紧不慢地跑了过来。毕竟在这个人声嘈杂的地方展开了一场乱斗呢。
　　
　　    ………………至于之后呢，怎么说……之前好像也发生过这种事……总之是被林檎给摆平了。
　　
　　    [好害怕哦]先是这样不顾一切向警察哭诉，然后再[我被坏人纠缠的时候是这些人救了我]这样向警察说。
　　
　　    [人家没有说谎，真的没有说谎哦]
　　
　　    不过，林檎实在是太可爱了，太容易勾起人的保护欲了，于是，欺负这样的林檎的鬼岛众人就成了十恶不赦的大坏人了。
　　
　　    在这种情况下被带走的鬼岛众人，据说会有一点都不有趣的未来在等着他们。
　　
　　    从警察那里离开后，大神一行人托着疲惫的身体有气无力地回到了御伽学园相互扶助协会的地下秘密基地内。
　　
　　    正当他们仰躺在沙发上休息的时候，行长和爱丽丝，魔女小姐和阿通，以及跟在最后的浦岛和乙姬都一脸复杂地回来了。
　　
　　    【欢迎回来】
　　
　　    【我们回来了，你们也回来了呢】
　　
　　    行长这么说着，走到了最里边自己的固定位置上，坐了下来，其余的人也都分别坐了下来。
　　
　　    【我去倒茶咯】
　　
　　    说完，阿通就走进了茶水间。
　　
　　    【……那么，你们那边似乎也遇上了一些麻烦呢】
　　
　　    【算是吧】
　　
　　    【是，遇上了大麻烦】
　　
　　    【……行长你们那边也是吗？】
　　
　　    回答行长的分别是由于发生了很多事而累得筋疲力尽的大神，由于假哭眼睛有点发红的林檎，以及跟猫哥修行弄得全身是伤的亮士三人。
　　
　　    【是的，这边也遇到了麻烦】
　　
　　    【我们这边也遇上了很多咻—】
　　
　　    刚才说话的是爱丽丝和魔女小姐
　　
　　    【是呢，发生了很多事】
　　
　　    【……很多事】
　　
　　    最后是精神焕发的乙姬和面如死灰的浦岛。
　　
　　    看着这样的员工们，行长说道
　　
　　    【那么各位，能不能报告一下今天发生的事呢？】
　　
　　    然后，在大家把今天发生的事简单的报告了一下之后，行长总结性地说道
　　
　　    【……把大家的情报综合起来之后，事情似乎是这样，只要来找咱们挑衅，并且赢过咱们，就能证明自己比现任的鬼岛老大羊饲更强，就能得到鬼岛高中老大的宝座以及名为三国丽狐的女生，对吧？不过呢……就算奖品再怎么豪华，在大街上闹事还是太过了点吧。也许他们已经不能再在这个城市里待下去了。这个城市是我们的那个色鬼老头为了培育人才而打造的，鬼岛的人是为了不让我们在太过和平的环境下失去上进心，作为适度的威胁留在这座城市的吧？所以才让那些不被外界所接受的问题儿童进入了鬼岛。不过，这次已经完全超越了[适度的威胁]这个范围了呢】
　　
　　    【确实，这次的事件有种做过头的感觉。他们的目的似乎是为了找出我们的弱点，他们认为只要抓住了我们的弱点，就可以为所欲为了……】
　　
　　    【话虽如此，真想不到他们会做出这么惊人的举动，我有些大意了呢】
　　
　　    大神突然想起了什么，于是说道
　　
　　    【说起来，把我们引诱出去的那个自称是安徒生女子学院的女人。好像就叫丽狐】
　　
　　    【来偶们这的也穿着安女的制服咻—，然后，一提起要报恩，阿通马上就燃起来，什么都不问就跑出去咻—】
　　
　　    【……对不起，真的很抱歉】
　　
　　    阿通低头道歉。然后，爱丽丝也接着陈述了自己的分析。
　　
　　    【既然知道鹤谷小姐的弱点，也就是说，他们对我们好歹调查过一些。这样的话，就更加无法理解他们那鲁莽的举动了】
　　
　　    【是呢】
　　
　　    【还有，说道穿着安徒生女子学院制服的人的话，跟我们也有点关系。似乎就是穿着安徒生女子学院制服的人去教唆宇佐见同学的】
　　
　　    【宇佐见是……，那个宇佐见学姐吗？跟林檎角色重复的那个】
　　
　　    【什么叫角色重复啊，哪里重复了啊！！】
　　
　　    林檎一下子发怒了。看样子是自己也稍稍有点在意的样子。表面上是穿着漂亮衣服的可爱萝莉，实际上确实个腹黑。确实是角色重复了。
　　
　　    爱丽丝将大神与林檎的耍宝稍稍带过之后，开始讲起了跟自己相关的经过。
　　
　　    【是的，宇佐见小姐似乎对之前的那件事似乎还有记恨，一直想让我们出糗。就在这个时候，安徒生女子学院的学生找到了她，对她说[我可以让他们出大糗，要跟我合作吗？]。于是貌似就这样被骗上了船。她似乎是觉得，既然是大小姐学校的安徒生女子学院的学生，应该不会做出什么过分的事吧。事实上，宇佐见小姐听说的计划也是让我们出糗然后公诸于众。但是她在中途察觉到有些奇怪于是对我坦白了一切，并跟我一起逃了】
　　
　　    【发生了这种事啊】
　　
　　    【不过呢，宇佐见小姐的事已经解决了，不成问题了。而且我们也有不对的地方，也接受了她的道歉。并且，龙宫小姐也和宇佐见小姐和解了呢】
　　
　　    【和好了吗？】
　　
　　    【是】
　　
　　    听了林檎的提问，乙姬很高兴地点了点头。
　　
　　    【话说，为什么浦岛会和爱丽丝学姐的事扯上关系呢？浦岛不是又花心了么？】
　　
　　    【我和宇佐见小姐四处躲藏的时候体力已经接近极限了，于是就让宇佐见小姐去找帮手了，而距我们最近的就是因为花心而被榨干的浦岛以及榨干他的乙姬了】
　　
　　    【……原来如此呢】
　　
　　    在浦岛和乙姬这边，榨干这词似乎有着更深层的意思，真是讨厌呢。不过嘛，说是更深层的意思也完全没错。
　　
　　    【……不过，我完全无法相信行长有派上什么用场】
　　
　　    【是不是有点夸张了】
　　
　　    【……真过分啊，是真的啦，对吧爱丽丝君？】
　　
　　    【爱丽丝学姐，这是真的吗？】
　　
　　    【…………是的，很遗憾是真的】
　　
　　    爱丽丝点了点头。有种虽然很遗憾但也无可奈何的感觉……不过其实是遮羞呢。
　　
　　    【哦~，既然爱丽丝学姐都这么说了，那就是真的吧。潜入敌方内部，从内部击溃敌人。行长之所以有一寸法师这个绰号，也正是因为他能做到这种事吧】
　　
　　    虽然已经忘得一清二楚了，不过确实行长在设定上过去是有一寸法师这个绰号的。已经忘得一清二楚就是了。
　　
　　    【对我来说实在是太不值一提了，你这么一说我才想起来】
　　
　　    【哈哈哈，真过分呢】
　　
　　    行长明明很帅气地表现了一番，却没获得尊重呢。
　　
　　    至此，所有的汇报就结束了。行长发表了今后的方针。
　　
　　    【这次，惊动警察的鬼岛学生应该会被退学然后流放吧，虽然我觉得他们近期不会有大的举动，不过还是小心一点。接受委托之前要比现在跟警惕地确认对方身份。互相之间的联络以及情报的交流要更加隐秘。还有，为了能确认你的所在，外出的时候尽量带着GPS哦】
　　
　　    【知道了哦】
　　
　　    【哦】
　　
　　    【……行长你下次也别忘了】
　　
　　    【哎呀，这次嘛，怎么说，因为太着急，所以忘了带嘛】
　　
　　    对于各式各样答应着的各位，行长以这样一句收尾：
　　
　　    【还有就是，收集情报然后打探出他们的动向呢。那么，今天辛苦大家了，都回去好好休息吧】
　　
　　    就这样，御伽银行漫长的一天结束了。
　　
　　    猫哥从最低等生物升级至Rank 1
　　
　　    现在讲的是鬼岛的人被警察带走之后的事。
　　
　　    在向警察们交代了该交代的事之后，大神，林檎，亮士以及猫哥四人就被放走了……正当大家都准备回去的时候，大神突然对猫哥说道：
　　
　　    【猫宫学长……是这么叫的吗？】
　　
　　    【正是】
　　
　　    【你……】
　　
　　    大神突然笑了
　　
　　    【挺厉害的嘛】
　　
　　    然后，用拳头轻轻地打到了猫哥的胸口。
　　
　　    猫哥听了大神的话愣了一下之后……终于理解了她的意思，闭上眼努力地压制住心中各种各样的情感，然后露出玩世不恭的笑容说道：
　　
　　    【哼，当然了，你以为本少爷是谁啊？】
　　
　　    【挺能说的嘛。不过，多亏你，得救了，谢啦】
　　
　　    【没必要道谢。这种事对本少爷来说不过是小事一桩】
　　
　　    【呵……再见啦】
　　
　　    说完，大神便转身离开了，林檎也在向猫哥鞠了个躬之后，小跑着追了上去。亮士也对猫哥低了低头之后打算追上她们……却被猫哥叫住了
　　
　　    【………………喂，亮士】
　　
　　    【……什么事】
　　
　　    【本少爷，没有逃避吧】
　　
　　    猫哥目送着大神地背影，用颤抖的声音问到
　　
　　    【是……非常帅气】
　　
　　    【大神她……认同了本少爷了吧】
　　
　　    【当然。凉子像刚才那样称赞一个人这种事，很少有的哦！！】
　　
　　    【是么………………】
　　
　　    猫哥百感交集地看着天空这样自言自语到。要问为什的话——视线开始模糊了。但是眼泪还是不停地从脸颊流下。自从对自己绝望的那天起就决定不再流的眼泪。因为对自己来说，不能为了没有价值的人掉一滴眼泪，所以不能为自己哭。
　　
　　    【…………是么】
　　
　　    现在依旧讨厌自己，对自己绝望时的那份回忆一直没有忘记。不觉得自己有价值，只有帮助别人，自己才有活下去的价值，这种想法也未曾改变。
　　
　　    ……即便如此……即便如此，就稍稍地，认可自己一点也可以吧。因为大神都认同自己了啊。她笑着，然后——这样对我说了
　　
　　    [挺厉害的嘛]——[你有价值]
　　
　　    仰望天空的猫哥，自然地露出了笑脸。然后，回过神来的猫哥用两手拍了拍自己的脸，收起了放松的表情，接着对亮士说道
　　
　　    【你这家伙，呆站着做什么。快去啊，你不是应该陪在大神身边的吗？那可是只有没逃避的你专属的特等席啊！】
　　
　　    【……了解！】
　　
　　    ……就在亮士准备跑过去的时候，猫哥突然想起了什么，于是说道
　　
　　    【亮士……只有那个地方，绝不能让给任何人啊！】
　　
　　    虽然猫哥说得好像很轻松，不过，猫哥的情感却深深地传达给了亮士。这是迷上同一个女人的人才会有的共鸣，或者说是被同一个女人改变了人生的人才有的同感。
　　
　　    【……放心交给我吧！！】
　　
　　    亮士发自内心地大叫了一句之后，跑向了大神的身边，猫哥则转身背对着亮士离去。
　　
　　    猫哥摆出跟平常一样充满自信一副玩世不恭的态度，让自满的长靴发出清脆的鸣响，经过锻炼的柔软而有弹性的小小身材伸了个懒腰之后，灿烂地笑着说道
　　
　　    【呼，那么，人类中的渣滓，为了人们继续努力吧！】
　　
　　    羊饲像坏人一样谈论着作恶的成果
　　
　　    在鬼岛高中的学生会长室内，这个房间的主人正在打电话。
　　
　　    【这还真是抱歉，都关我监督不力。今后我会尽量不让这种事发生……是，是……真抱歉。……虽然主谋者受到如何严厉的处分都不为过，但是其他的人可能是收到了主谋者的威胁才不得不顺从他，如果可以的话，请从轻发落。……是这样啊，真是太感谢您了，……那么我挂了】
　　
　　    作为这个房间的主人……也就是这个学园的老大来说，真是谦卑的态度。不过，就在打完电话后挂掉话筒的瞬间
　　
　　    【哼】
　　
　　    他又变回了粗暴的态度。
　　
　　    这个房间的主人——羊饲将身体深深地陷入沙发，露出了邪恶的笑容。
　　
　　    【没想到居然会这么顺利】
　　
　　    就在这时，一个穿着鬼岛高中制服的女生走了进来。
　　
　　    【啊~累死了】
　　
　　    【是丽狐啊】
　　
　　    那个女生——丽狐坐到了沙发上之后，用不满的眼神看着羊饲
　　
　　    【真是的，随心所欲地让我做这做那】
　　
　　    【你是我的东西啊，让你做什么是我的自由吧】
　　
　　    【嘛，话是这么说啦】
　　
　　    [好啦好啦，我知道啦]，丽狐无奈地耸了耸肩。跟大神他们在一起的时候是黑色头发，现在却是金色头发。
　　
　　    【……头发变回金色的了啊】
　　
　　    【什么，你跟喜欢黑色清纯的那种感觉吗？】
　　
　　    【只要好吃的话，什么颜色都无所谓】
　　
　　    【……还真是一如既往地下流呢】
　　
　　    对于这再下流不过的发言，丽狐摆出一副从心底放弃了的表情。
　　
　　    【那么，怎么样了？真王那边看到了最后所以我知道，至于蛟岛和鬼塚那两个人，就不知道怎么样了呢】
　　
　　    【他们俩的话，似乎在街上大张旗鼓地追那些女人的时候遭到了反击，都失败了】
　　
　　    【嚯~那些女孩子似乎逃过了一劫呢】
　　
　　    【虽然稍微发生了一点意料之外的事，不过大体跟预料的一样结束了。这样一来，不仅无法在与我作对，他们的那些手下也都吃到了苦头】
　　
　　    【是么……呵呵，这样一来，这个学校妨碍你的人不存在了呢。真王，鬼塚，蛟岛，这下子鬼岛高中的头目就都消失了呢】
　　
　　    【哼，只有我一个人是老大就足够了。本来只要老老实实地服从我的话就没什么事了，但那些家伙却一点也不隐藏对我的不满。既然对我不满的话，只要摆出一副顺从的样子静静地等待反叛的时机就好了，但他们却不这么做。明明都没骨气跟我正面对抗，却摆出一副[我在反抗着哦]的样子，保护着自己那无谓的自尊。要是被那种渣滓在关键的时候妨碍到我就不好了】
　　
　　    【是呢，那些家伙可都不是当老大的料】
　　
　　    这是，摆出一副如假包换的恶人嘴脸的羊饲，突然浮现出放松了的表情。
　　
　　    【……话说，为什么会如此顺利地照计划进行呢？就算是我那么诱导他们，不过在那种人多的地方暴动，他们是傻子啊？只要认真想想的话就会明白这么做会引起麻烦的。就算鬼岛高中是笨蛋聚集的学校，但那也太蠢了吧】
　　
　　    【大概是诱饵和奖品太豪华了吧，于是头晕眼花了吧？特别是奖品太好了呢】
　　
　　    毕竟是丽狐在做那个奖品。
　　
　　    【……这我不否定】
　　
　　    确实，丽狐作为女人来说长相和身材都是无可挑剔的。
　　
　　    【不过嘛，这样一来，那群跟随他们的笨蛋吃了苦头，今后就知道该跟谁了。毕竟我都特意低声下气地道歉，把责任全都推卸到了那些傻子的头上了啊。不管怎么感谢我都不够吧】
　　
　　    【这样就得到忠诚的部队了呢。明明全都是你计划好的，真不知道你是有什么资本这样说】
　　
　　    听了丽狐的话，羊饲突然以一张恶人的嘴脸[呵呵呵]地笑了。很有最终BOSS的感觉。
　　
　　    最终BOSS羊饲笑了一阵之后，像丽狐问道
　　
　　    【……那么，凉子怎么样？】
　　
　　    【那个小姑娘呢。嗯—还是和以前一样，非常地厌恶你呢，虽说这在情理之中就是了。还有，她好像和用橡皮弓的男朋友处得不错哦】
　　
　　    【那真是太好了】
　　
　　    看羊饲说得这么轻巧，丽狐露出了吃惊的表情。
　　
　　    【很好么？你的目标不是那个女孩吗，她跟同伴关系好的话很不妙的吧？】
　　
　　    【你完全不懂啊。比起只是把她吃掉，把两个弄得支离破碎以后再吃不是更美味吗。比如说……在因无法保护女人而后悔流泪的男人面前，把他的女人吃掉不是很有趣吗。这样一来，两人当然是越亲密越好。为了这个，我当一下丘比特又何妨】
　　
　　    【……你真是差劲到极点了呢】
　　
　　    【别这么称赞我啊】
　　
　　    【才没称赞你啦。话说回来……你似乎非常执着于大神那个女孩子呢】
　　
　　    不是羊饲有没有注意到丽狐那试探的眼神，他说出了自己的本意。
　　
　　    【执着么……也许确实是执着于她。那个从我手里逃走的女人，可是忍辱负重努力成为了那样的女人啊。她究竟下了多狠的决心，付出了多少努力，受了多少苦。只要想到这些……】
　　
　　    羊饲似乎在这个时候回忆起了大神，露出犬牙继续说道
　　
　　    【……就会想把她毁得体无完肤不是么？】
　　
　　    大神决定给与亮士努力过的奖励
　　
　　    在天色渐暗的上下学路上，大神与林檎正亲密地走在一起。漫长的一天结束后，两人终于踏上了回家的路。本以为经历了鬼岛高中的事件，两人已经累的不行所以很少交谈，不过…
　　
　　    【………………………………………………………………………………………………啊？】
　　
　　    听了大神的话，林檎露出了这些年都几乎没见过的非常傻眼的表情。
　　
　　    【请再说一遍】
　　
　　    【所，所以说……怎么说呢，那个废柴最近也很努力呐……那啥，虽然还差很多……不过他也确实是努力过了，虽然我觉得很麻烦，非常非常不情愿，……如果什么都不表示一下的话就有点那啥了，我觉得能不能想办法给他点奖励呢】
　　
　　    【…………】
　　
　　    【所以……我想……在那个呆子不会得意的范围内给他点奖励什么的……不过，就算他不喜欢也不能怨我…………喂，林檎】
　　
　　    林檎的眼中流出的泪水顺着那张凝固了的呆脸落了下来。
　　
　　    【凉子……成，成长了……】
　　
　　    【为什么哭了啊！！】
　　
　　    【因为，因为凉子你……那个，[为了锻炼身体，和蛋白质，生吃鸡蛋，每天呼呼地锻炼腹肌，每天手脚带着秤砣，你是哪部热血漫画的主人公吗？你以为样就能当爱情喜剧的女主角吗？]这种感觉的凉子终于……】
　　
　　    【………………你这家伙，完全是在找打吧。还有，别说什么爱情喜剧！】
　　
　　    大神狠狠地等着林檎。不过，还真是死不承认呢。明明大神最近完全就跟爱情喜剧的女主角一样嘛。
　　
　　    【嘛，这个先不说】
　　
　　    林檎迅速停止哭泣，说道
　　
　　    【要说做什么森野君会高兴的话……穿着可爱的泳装去夜袭他怎么样……】
　　
　　    【驳回】
　　
　　    【把他叫到教学楼后边，红着脸看向一边对他说，[我，我对你……并，并不讨厌]，怎么样……】
　　
　　    【想都不用想！话说，你怎么会知道这些话！！】
　　
　　    【…………咦？你莫非说过那些话？我只不过综合凉子的行动，性格然后筛选出这句台词而已哦】
　　
　　    林檎小姐，你难道是间谍吗？真是个深不见底的女人。
　　
　　    【呜咕咕咕……】
　　
　　    【嘛，这个待会儿再问你……我想想啊……带上软绵绵的狗耳朵，配上蓬松松的狗尾巴，发出‘库~’的声音去靠近他，然后对他撒娇，森野君大概会被你萌得高兴死的吧！倒不如说，你这样做，我也会被你萌死的！！】
　　
　　    【去死吧！自己一个人慢慢死去吧！！】
　　
　　    大神逐渐放弃了求人的态度。虽然说刚才是林檎不好。
　　
　　    【嗯，真是任性呢】
　　
　　    【………………林檎】
　　
　　    大神就快忍受不了了。林檎认为这种时候就不能才调戏大神了。林檎的这种判断力已经达到了登峰造极的地步。真不愧是大神研究的第一把手。
　　
　　    【好啦好啦，我知道啦，我知道啦。那我就教给这样固执的凉子一个就像偏偏自己一样的，超级无敌的作战】
　　
　　    【虽然有很多在意的地方……不过这个先不管了。那么，那是什么作战？】
　　
　　    【基本上，只要让非常喜欢凉子的森野君与凉子独处就能算是奖励了哦】
　　
　　    【…………】
　　
　　    大神红着脸陷入了沉默。由于林檎的话而害羞了呢，真是可爱。
　　
　　    林檎像红着脸的大神传授了密策。
　　
　　    【所以……这样这样这样】
　　
　　    第二天，大神对亮士说道
　　
　　    【亮士】
　　
　　    【什么事？】
　　
　　    【在之前上学的时候，你说过，由于每天要带狗散步所以起得很早对吧？】
　　
　　    【是】
　　
　　    【……下次散步的时候带上我】
　　
　　    【咦？凉子你早上不是起不来吗？】
　　
　　    【是啊……暑假不是结束了吗？】
　　
　　    【是呢】
　　
　　    【所以不得不把生物钟还原一下，而且还想跟你的狗狗们玩玩……不如说，只要想到能跟狗狗们玩，早上就能起来】
　　
　　    【原来如此，凉子很喜欢我家的狗呢。……可以哦。也就是说早上七点的时候，去凉子的宿舍下边就行了吧？】
　　
　　    【嗯，就这样】
　　
　　    原来如此，只要加上这么多的借口，固执的大神也没问题了！！
　　
　　    真不愧是策士林檎呢。真了解大神呢。
　　
　　    ……于是，在发生了这些事的第二天。
　　
　　    大神穿着运动服加T恤这种一副非常想散步的造型站在学生公寓的下边，这时牵着黑白两调爱犬的亮士来了。
　　
　　    【早上好】
　　
　　    【哦，你们两早上也很精神呐】
　　
　　    大神果断地无视了亮士的问候，开始与他的爱犬嬉戏了起来。
　　
　　    笑得非常开心的大神以及围绕在大神身边的两条毛绒绒的爱犬。
　　
　　    怎么说呢，亮士有一种被遗忘了的感觉。不过，因为亮士可不会为了这种事而沮丧。毕竟今天可是要和大神两人一起散步啊。
　　
　　    【那么，走吧。……虽然平时都是随便转转，不过今天就去公园玩一会儿吧？】
　　
　　    亮士尽量隐藏想多和大神在一起的心情，很轻松般地提出了变更路线的事。
　　
　　    【哦，这样不错】
　　
　　    大神今天也很坦率。
　　
　　    【要拿这个吗？】
　　
　　    【要】
　　
　　    亮士把其中一根绳子交给了大神。
　　
　　    于是，两人开始了早晨的散步。
　　
　　    在清晨凉爽的空气中，大神与亮士并肩走在一起
　　
　　    虽然并没有什么交流，不过气氛不错。双方都一边注意着身边的人一边走着。
　　
　　    有点心痒，又有点酸甜，很有青春的感觉。青春到有种想[哇啊啊啊啊啊啊啊啊]地吼出来的感觉。青春到想[可恶啊，可恶啊]地叫着殴打被子的感觉。
　　
　　    青春满载的大神与亮士，两人似乎都想让这个散步的时间尽量地延长下去，于是都慢慢地走着，费了好长时间才终于来到了公园。
　　
　　    来到公园后，看到那有一群小孩子。
　　
　　    看起来好像是在做广播体操。
　　
　　    【广播体操吗】
　　
　　    【好像已经做完了啊】
　　
　　    就在大神和亮士一边看着做完操回家的孩子们一边交谈着的时候，一个小孩看见了他们，大叫道
　　
　　    【啊，是亮士！！】
　　
　　    【凉子姐姐也在！！】
　　
　　    于是七个小孩蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　
　　    这些小孩，就是在不久前发生了很多事，让大神和亮士照顾的，白雪同学家的小屁孩们。
　　
　　    【哦，是你们几个啊……】
　　
　　    虽然大神向那些小孩打了个招呼，不过……
　　
　　    【哦，有狗狗，有狗狗哦】
　　
　　    【真的啊！！】
　　
　　    【好大！！】
　　
　　    【会咬人吗，会吗？】
　　
　　    【可以摸摸吗？】
　　
　　    不知为何，小孩们看到了狗狗之后兴奋得一发不可收拾了。大神和亮士看了看对方苦笑了一下，然后对那些小孩们说道
　　
　　    【温柔地摸摸它们的话，可以哦】
　　
　　    【还有，不要做让狗狗讨厌的事哦。你们也不喜欢别人对你们做讨厌的事把？】
　　
　　    听了两人的忠告，小孩们很有气势地回答道
　　
　　    【【【【【【【嗯，知道啦】】】】】】】
　　
　　    不过，虽然回答得很有气势，伸出手去的小孩却显得颤颤巍巍。一个小孩小心翼翼地摸到了狗狗，其他的六个人也知道貌似没问题，都摸了起来。
　　
　　    【哇，毛绒绒的】
　　
　　    【好乖好乖】
　　
　　    虽然被到处乱摸，不过受过良好训练的狗狗表现的很安静。……嘛，虽说还是有点困扰就是了。
　　
　　    【它们的名字是什么？】
　　
　　    【黑色的叫伊丽莎白，白色的叫弗朗索瓦】
　　
　　    【哦哦，伊丽莎白，坐下！！】
　　
　　    【弗朗索瓦好乖好乖】
　　
　　    【讷，讷，可以带它们去散步吗？】
　　
　　    听了小孩们兴奋的发言，亮士稍稍考虑了一下之后说道
　　
　　    【只要保证不出这个公园的话就没问题】
　　
　　    【好，我们保证！！】
　　
　　    【谢谢！！】
　　
　　    【那么，走吧伊丽莎白】
　　
　　    【弗朗索瓦也走！！】
　　
　　    拿到绳子的小孩们开始牵着狗在公园里到处走了起来。
　　
　　    大神与亮士一边看着跟狗狗嬉戏着的孩子们一边做到了长凳上。
　　
　　    接着，大神很舒适地眯着眼睛说道
　　
　　    【…………真是个不错的早晨啊】
　　
　　    【…………是呢】
　　
　　    凉爽的风加上柔和的阳光，以及不时传来小孩子们嬉闹的声音。悠闲的时间静静地流淌着。大神与亮士此时正处于两人空间。这样很舒适。
　　
　　    ……………………不过，果然还是会有不懂气氛冒出来的电灯泡。
　　
　　    【哦，大神姐姐与亮士之间的气氛不错哦！！】
　　
　　    【真的假的？！】
　　
　　    【是真的啊！】
　　
　　    对于捣乱的小鬼们，大神一点也不成熟地叫到
　　
　　    【什，你们这些家伙！！】
　　
　　    唉呀唉呀，乱了方寸呢。你也是觉得气氛不错所以才脸红的不是吗。
　　
　　    【亲嘴亲嘴！！】
　　
　　    对于小孩子们的Kiss Call，大神
　　
　　    【才不亲，别跑！！】
　　
　　    一边这么叫到，一边开始追逐那些小鬼。亮士看着追逐着孩子们的大神，以及被大神抓住的孩子们，自言自语道
　　
　　    【真是，不错的早晨】
　　
　　    很开心地追逐这孩子们的大神，欢笑着的孩子们。
　　
　　    亮士舒适地眯着眼看着他们。然后，看着大神幸福的笑容，想起了自己的誓言。深深刻入胸口的那个绝对不忘的誓言，再一次从口中流出。
　　
　　    【………………绝对，要保护你】
　　
　　    于是，进入九月，第二学期的第一天，结束了长长的休假之后，开学了。
　　
　　    在暑假里做了各种傻事累惨了提不起劲来的学生们从今天开始要上学了。
　　
　　    在一片疲倦的气氛中，出现了惯例的害羞拳大神以及被打飞的亮士…………
　　
　　    【好痛啊，凉子，哈哈哈】
　　
　　    亮士虽然挨了揍不过却笑了。有一种升华了的感觉。
　　
　　    看样子持续到暑假结束的与大神的早晨散步非常开心呢。
　　
　　    只有两人并肩走着，什么都没有的时间静静地流淌着。这对于亮士来说是无上的幸福了。
　　
　　    看到了与狗狗嬉戏变得温柔可亲的大神，真是高兴坏了呢。
　　
　　    ……毕竟亮士做了很多努力啊，这点奖励也不为过吧。
　　
　　    【呵呵呵】
　　
　　    【好，好恶心啊，喂】
　　
　　    不管揍他多少次都不解气，不仅如此，那个回忆这什么笑得很恶心的亮士，让大神觉得很在意。
　　
　　    微妙地前进了一点，大神与亮士之间的关系。
　　
　　    似乎有一片暗云正像大神飘来，不过只要有亮士的誓言在就没问题吧。再怎么说，亮士也是大神的男主角嘛。
　　
　　    【嘻嘻嘻】
　　
　　    ………………真的是男主角啊！！
　　
　　    …………可喜可贺可喜可贺