　　穿过洞窟之后，浓雾弥漫着眼前的山谷。这是位在亚塔利雅岛中心处，四周都是险峻山脉包围的峡谷。
　　「人家听镇上的人说，他们好像都把这里叫做死亡之谷的样子。不过因为没有任务需要到这里来解，所以玩家们比较没机会知道这座山谷的事。」
　　……原来如此，淳点点头。心想，难怪他一直都不知道这座浮空岛有这样一个地方。
　　淳和枝理、歌澄三人组队已经一个礼拜。歌澄的修行进展顺利。淳提议，现在去稍微会会那个他们想要除掉的团战级魔物也不错，于是三人一同远征来到这座深山内的峡谷。
　　从葛萨尔城镇搭配枝理拥有的团队移动速度强化咒文·团队加速到这里也需要花上一整天时间。从亚塔利雅岛上的三个城镇来看，这个几乎位在岛屿正中央的地域都是杳无人烟的蛮荒之地。
　　「穿过这座山谷之后会有一条通往达佛利山后方的唯一一条路，路旁就是垂直的山崖，非常危险……在这条路的尽头有一座神殿，而飞空艇就在这座神殿的地底下。」枝理说。
　　「然后那个巨魔像就镇守在神殿前面吗？」淳问。
　　「那只巨魔像的名字叫做『山壑守护者』。之前红布骑士团与它交手的时候，我们的重装战士挨它一下所受到的损伤几乎等于惊骇史芬克斯的一倍。」
　　「攻击速度呢？」
　　「差不多。」
　　「移动速度如何？」
　　「比起一般的冒险者稍快吧？」
　　「那个……这样的话能不能用枝理的团队加速，或是淳同学的加速术来闪避山壑守护者的攻击呢？」
　　「不论是团队移动加速，或是个人用的加速术都只能在移动中使用。一旦被攻击模式下的魔物锁定，两种魔法都会自动解除。除此之外飞行系的道具跟魔法也是……这类增加移动速度的魔法都是如此。」
　　听到枝理的解说，歌澄忍不住歪起嘴说道：「这个设计真坏。」
　　淳看了苦笑地摇摇头。
　　「苍穹境界开发团队对于玩家以放风筝战术吃王的方式很神经质的。」
　　「放风筝战术吃王……这是什么意思？」
　　别说MMORPG，歌澄对于所有游戏都没什么经验。淳所使用的术语让她不由得歪着头，露出一脸不解的反应。
　　——啊，应该从这个部分开始解释呀……淳跟枝理彼此对望了一眼。
　　「关于这点就请淳老师解释吧。毕竟人家是负责恢复工作的角色，对于这方面的战术其实也不是那么清楚嘛。」
　　「放风筝战术是后卫型角色使用的战术耶……」
　　尽管淳这么说，但枝理似乎不打算帮忙解释，让他只能叹了一口气之后继续开口：
　　「这是使用各种方法绊住魔物，藉此获得比起魔物更快的移动速度而逃离对手的攻击范围，以远距离攻击的方式杀怪的方法。如果能有放毒之类能够持续造成敌人HP损伤的魔法，这个战术会更有效率。而这种战法在旁人看来就好像在拖怪一样，所以才会有『放风筝战术』这样的名称出现。」
　　「这好像是……很卑鄙的战术耶？」歌澄说。
　　「没什么卑鄙不卑鄙的。有效的战术能杀怪就有经验值，也可以得到宝物，所以能用的战术就会用。」
　　不过以苍穹境界来说，玩家并非透过杀掉怪的行为来取得经验值。这是一款技能培育导向的游戏；玩家必须经由与魔物对战，藉此培养使用各种武器的攻击技能。而系统判定玩家遭受魔物攻击时，回避技能跟防御技能都会因而上升。而魔法也是以使用次数来累积熟练度，提升能力……大致上所有的能力数值都是如此。
　　「虽然放风筝战术很花时间，不过风险低。但如果附近有其他玩家在场就有可能对人家造成麻烦，所以基本上都必须在没什么人的地方使用。毕竟这也是会让玩家的道德节操遭受质疑的战术。」
　　「哎，不过也是有一些家伙会在新手区使用这种放风筝战术，然后对被波及的人说大家本来就应该自己保护自己之类的说法啦～」
　　「所以放风筝这种战术会造成新手受害，也会出现超出开发团队预期的越级打怪情况，所以甚至有些游戏还会公开表示禁止玩家使用放风筝战术。而苍穹境界则是利用限制玩家移动强化咒文的方式强力遏止玩家使用这种战术。至于能够拖缓魔物移动速度的迟滞魔法，开发团队只需要设计一些不怕这种魔法的怪就可以了。就整体来说，这种抑制策略是还不错的。」
　　说到这里，淳忽然转头望向枝理。
　　「话说，苍穹境界初期，玩家间好像还有一条不成文规定，如果有人在城镇附近使用放风筝战术，其他玩家是可以予以制裁的是吗？」
　　「人家不知道耶。毕竟人家开始玩苍穹境界的隔天就是『转生之日』了。不过是有这个可能。毕竟使用这种战术的人就是这么惹人厌呀。」
　　「是喔……不过，不管怎么说，我们都不会使用这种战术对吧？」歌澄问。
　　「我跟你都是前锋型角色；而枝理身为白魔术师，使用攻击咒文是很没有效率的作法。所以我们基本上是不会去考虑这种战术的。不过我想大家还是经常性地把这种战术放在脑中比较好。毕竟这么一来随时也可在不同情况下应用，也可以即时发现其他玩家使用这种拖怪战术，然后马上离开现场。」
　　「原来如此！我、我知道了！我会注意不要靠近可疑人物的！」
　　歌澄听了坦率地点头回应。
　　「……这小女生是不是错把使用放风筝战术的人当成色狼在防呀？」
　　「以危险性来说其实也没有真的错这么多啦。」
　　枝理跟淳彼此对望了一眼相互投以一个苦笑。
　　*
　　攀上冗长的坡道之后来到一片宽阔的广场。这里没有茂密的草木，遍地红土外露。
　　这片空地大约有学校里的庭园那么大，而空地的彼方则是淳一行人目标的神殿。
　　他们这趟行程的目的是先抱着粉身碎骨的决心与山壑守护者打一次——不过说粉身碎骨，要死也只有淳一个人能死。毕竟其他两人之前死过一次，到现在还不满十天；要是再在这里丧生，她们就没有退路了。她们经不起这样的风险。
　　「由我一个人进神殿去把山壑守护者引出来，然后单挑。你们先躲在安全距离之外观察，绝对不可以做出任何让这只团战级魔物仇恨值上升的行为。如果你们之中有任何一个人死了，我们之前拟好的计划就当作没说过，我会自己一个人离开这座浮空岛。」
　　「不用你说人家也不会出手啦……你、你可以打赢它也没有关系喔？」
　　「你闭嘴，少说这么恶心的话。」
　　「你吵死了啦！这个猪头！……好啦，歌澄，你也帮淳加个油啦。」
　　「啊、呜、那个……请加油！」
　　淳在轻装战士双手交扣摆在胸前的真切声援洗礼下，对着两个女孩挥挥手之后转身。
　　枝理事先以最基本的支援在淳身上施加了几个辅助魔法，让他眼中视野的左下角出现几个持续性魔法的效果图示。
　　他稍微望了一眼眼前的广场和广场彼方的神殿。
　　他们一路走来，抵达这片广场的山路是这里唯一的联外道路。路上没有岔路；路宽约三公尺，右边是山，左边是断崖，整整环绕了整座山一圈。
　　事实上，就连淳现在置身在的这片广场上也是一样险峻；一旦踏出了广场之外，就只有一路摔下山谷中的命运。
　　在这块山椎旁突起的广场彼方，是所有人都遗忘的神殿。
　　大理石砌成的巨型阶梯两侧分站着振翅待飞的翼龙石像。
　　这是苍穹之神的神殿。根据游戏设定，这座神殿是搭建在最靠近天空的地方，因此位在如此偏僻之处也就不难理解，倒是……
　　「……竟然配置在这么麻烦的地方。」
　　淳辛苦走了一段路之后忍不住抱怨。
　　他横过了神殿前的广场，来到神殿前方。在约二十阶的阶梯的顶端、神殿的门口看到一尊五公尺高的钢铁巨人像。这尊人像身着中古世纪欧洲骑士风格的粗质板金铠甲，将一把巨剑和盾牌拄在地上。
　　淳眯细了眼睛，在这尊金属像的头顶上看见一块名牌，上面以绿色字体写着『山壑守护者』。这头团战级魔物还没有进入攻击模式。不过若是再进一步靠近……
　　「还是得先闯进它的反应区域之内呀。」
　　淳一边说，一边拔出双手剑踩着阶梯一阶一阶往上方走去。而这阶梯不知道是不是为了配合这尊金属像的身高，每一阶的级距都很大。当他爬到一半，阶梯顶端的骑士铜像开始缓缓举起巨剑，头顶上的名牌忽然转成红色——它侦测到了神殿前的入侵者，开始进入攻击模式。
　　「居然在这里转为攻击模式！」
　　淳叫了一声赶紧转身，连滚带爬地跑下阶梯。对他来说，在阶梯上他无法发挥他的机动力。这已经是决死的行动。而既然要死，至少要彻底了解对手的能耐才行。
　　身后那尊钢铁骑士像已经带着——锵啷、锵啷的铠甲摩擦声追了出来。而淳在跑到广场中央的时候转身，两眼紧盯着朝他跑来的山壑守护者。
　　「好！让我来试探一下你的实力好了！」
　　面对过去从没有碰过的新敌人，这个无比强悍的对手让淳热血沸腾。这是一个挑战。而游戏就是充满了未知的挑战，所以才让人兴奋。
　　他满心欢喜地迎接这个挑战。
　　山壑守护者的行动远比它外表给人的印象来得轻快，以高出淳两倍以上的身高自在地挥舞手中的巨剑，让人几乎没有机会将距离拉进自己的攻击范围。而且太轻的攻击会遭对方的盾牌抵挡，无法造成伤害。
　　而且，尽管恢复速度缓慢，这头团战级魔物还有自我恢复能力。当玩家拚命削去它的HP，却看它慢慢恢复，这情景绝对足以夺走玩家的意志。
　　「这种设定太低级了吧……！」
　　即便淳尽可能闪避，却仍因为对手挥剑产生的具有杀伤力的风压，让他的HP逐渐减少。
　　然而他仍努力地试着看清对手的攻击模式——基本上是以三连击的方式祭出巨剑。而对手钻进怀里时，它将会以盾牌推击，然后加上一串四连击。最后，一旦绕到它的背后，将会遭遇一招几乎无法回避的回旋攻击……
　　不要多久，淳的HP已经落到一半以下。
　　「这样撑不了多久呀。」
　　尽管淳当初是怀抱着必输的觉悟挑战，但其实仍心存侥幸，想赌赌看运气一次成功；可是这般轻率的想法此时已经完全被对方粉碎，让他忍不住咋舌改变想法。
　　「没办法了，尽可能收集攻击用的资料吧！」
　　一声自言自语之后，他随即使出魔剑士具备的攻击咒文，但在对手身上完全起不了作用。看来这只巨魔像似乎拥有完全防御攻击魔法的能耐。
　　至于施予异常状态的攻击，淳事先已经从红布骑士团与对手交战的经验中取得相关情报。而现在也一如预期，完全起不了作用……想想也是，毕竟对手是巨魔像。然而——对多数魔物都有效果的延迟型麻痹咒文却也能在这只山壑守护者身上起作用。虽然这是一般团战中不会使用的魔法，但对淳来说却也是个好消息。
　　再来是关于对手对于各种魔法的耐受性差别，这点没有资料。因此他必须一个一个试。
　　他先以施加了火焰魔法的巨剑挥砍，但效果不好。
　　接着，冰魔法也不行。
　　雷击——此时对手出现畏惧的动作反应……就是这个！
　　「弱点是雷击！」
　　他遂将手中最强的雷击属性附加魔法施予手中的巨剑，抱着将MP耗尽的觉悟试着猛烈痛击对手。
　　由于他得一边闪避敌人猛烈的攻击一边还击，导致攻击上没什么效率；但由于雷属性攻击造成的伤害远远超过对手自动回血的能力，因此他也已经砍掉对手一成以上的HP了。不过，光是这样也让淳的MP耗尽。
　　现在的他血量剩下两成，计量表已经变红，闪烁着发出警告。
　　『已进入危险状态。已进入危险状态。已进入危险状态。』
　　视线中秀出的黄色文字警告讯息非常碍眼。
　　「好，这样所有的资料都有了。接下来就算死了也没关系……」
　　此时，淳一眼瞄向站在广场角落的歌澄跟枝理。她们很听话地站在对手攻击范围之外，远眺着这场战斗。
　　尽管可以不要管双手盘在胸前、喜孜孜地面带笑容的枝理，但看到双手交扣地捧在胸前、带着一如祈祷般的眼神望着自己的歌澄，淳忽然觉得不想让这样的她看到他这么凄惨的模样。
　　「好！」
　　他扬起嘴角，转身背对着山壑守护者大步冲了出去。
　　「喂！你在干嘛呀！」
　　「啰唆！我至少可以选择自己要怎么死吧！」
　　淳撇头瞄了一眼山壑守护者，同时笔直朝着山崖方向跑去；剩下三步、两步、一步、零距
　　离的山崖线前……
　　他纵身一跃，身体落进了山崖旁的高空之中……
　　追来的巨魔像在崖边紧急煞车，静止不动。
　　淳看着这只团战级魔物的脸庞，仿佛以地狱为终点一般直线下坠。
　　在身体撞击谷底的瞬间，淳受到比起他最大HP多出几十倍的伤害点数当场死亡。
　　*
　　「笨蛋！白痴！猪头！可恶……你这个大便人——！」
　　大约一个小时之后，淳在枝理的咒骂声中于谷底复活，这是因为枝理在回到山谷对淳使用复活咒文的缘故。而在此之前，淳则穿好了衣服，待在作为绑定地点的葛萨尔城镇旅馆等候。
　　复活之前，他已经在传声石中听了枝理整整一个小时的谩骂。而现在则要在本人面前再听一次……
　　只有白魔术师能使用的复活咒文严格来说并非使死者复苏，只是让已经在绑定地点复活的冒险者瞬间移动到其装备遗落的死亡现场。除此之外，这个魔法也会使冒险者在一定时间内变得衰弱的死亡惩罚大幅缩短，但这名冒险者所持有的平板电量消耗则不会恢复。
　　不过这么做也可以让死亡的同伴不用赤裸着身子从绑定地点长距离移动回到同伴们身边，这是这个魔法最大的利益；就算在洞窟最深处死亡，透过队友的复活魔法也能轻松与队友会合。这也是白魔术师之所以在艰难的洞窟探索行动中成为攻略队伍热门招募对象的其中一个原因。
　　然而……
　　在淳正处在衰弱状态而瘫坐在地上的时候，歌澄和枝理两人却猛然朝他逼了上来。
　　「我吓得心脏都快停止跳动了！很担心很担心——你为什么要跳下去呢！」
　　歌澄泪眼盈眶地质问着。淳面带苦笑地心想，看来她真的是吓到了。
　　「不好意思，我忽然想试试看跳崖是什么感觉……」
　　「要试拜托你在我们看不见的地方去试好吗——」
　　枝理猛然敲了一下淳的后脑勺——很痛。尽管苍穹境界的系统会帮忙减轻平常与魔物交战时受到伤害而产生的痛楚，但这般日常生活中会产生的疼痛则不会更动；被打头会痛，小腿踢到桌脚也会痛得让人想跳起来。
　　「你到底知不知道我们花了一个小时从山顶上冲下来的辛苦呀！」枝理说。
　　「反正收集完资料之后本来就是要撤退的嘛，有什么关系？」
　　「有关系啦！猪头！你这个垃圾到底知不知道歌澄跟人家有多担心呀！」
　　「……你会担心吗？你也会吗？」
　　淳一脸严肃地询问却又换来枝理一拳揍在他头顶上。他抱着头往上看，看到枝理嘟起脸颊撇过头去。但那张侧脸的气色似乎比起往常来得红润。
　　「有担心啦。」
　　随后，她又把头转回来，板起脸低头瞪着淳说：
　　「人家还以为发生了什么事了呢……你到底为什么要做超出我们计划以外的事嘛！猪头死了你！真是够了！」
　　「那个啊……对不起啦，我就是……忽然有种想这样玩玩看，就好像小孩子的那种好奇心嘛……」
　　「你要是下次再这么做，看人家饶不饶你！人家就算了，你知道歌澄吓得都快哭出来了吗！」
　　
　　[[IMG,6c56cf8aade95451ae375253d8ca51c2,800,1230,160452]]
　　
　　「喔、嗯……好啦，下次真的要做我会事先告诉你们。」
　　「人家是教你不准再往山崖下跳了啦！」
　　……可是跳进空中的瞬间很爽耶。这句话淳很识相地吞回了肚子里。毕竟他也没有那兴趣刻意去戳这么明显的爆点。而且最重要的是——
　　「呜呜，淳同学……看你跳下去的时候我真的好害怕……我真的吓得眼前一片黑暗……」
　　淳看到歌澄眼眶泛泪的表情，说什么也没办法用这只是小事把话题带过。
　　「……那个，我会反省的。」
　　「人家才不原谅你呢！」
　　枝理将手盘在胸前，高高在上地睥睨着瘫坐在地上的淳。
　　「那我要怎么做？」
　　「你要听人家一个命令！」
　　「看你要说什么啦……是说，为什么是你变得这么嚣张呀？」
　　「因为白魔术师很伟大呀！还不快叫人家一声白魔法公主！」
　　枝理边说边猛力地伸手指向淳，随后扬起嘴角露出笑容。
　　「你要让歌澄安心。」
　　「喔……」
　　淳抬头望向歌澄。他现在还处在衰弱状态，没办法从地上起身——这已经是他来到苍穹境界之后死的第二次了。不过第一次复活那时，他本来就不怎么想动，所以没察觉处在虚弱状态下想活动会这么困难。
　　之前在与惊骇史芬克斯交战的时候，枝理即使处在虚弱状态却仍能帮淳施放辅助魔法。现在想想，她竟然可以在如此严重的疲劳之下帮忙，这让淳想着想着便敬佩了起来。
　　「我、我我我……我没有这么……」
　　歌澄慌张地猛摇着头。
　　「歌澄，你不要客气，有什么希望都可说喔——像是要他亲你一下呀，或是要他抱你一下呀，都可以喔。」
　　「我、我我我、我我我……这、这这太、这太太太……太离谱了啦……！」
　　见歌澄红着脸表现出一副慌乱的模样，枝理紧接着又补上一句调侃，看得淳无言以对地耸耸肩。
　　现在的淳跟歌澄已经完全变成枝理的玩具了。
　　（虽然这样也不坏啦。）
　　他对眼前这样的氛围感到怀念。他已经久未想起这般令人感到安心的气息……对呀，若是跟亲密的朋友在一起，光是坐着聊天就很愉快了。
　　——仅仅是待在一起就令人感到开心。
　　（我都忍不住要想起以前的事了。）
　　他曾经为了想跟朋友多相处一些时间而创建了公会。为了跟大家一起更愉快地玩游戏，因而埋首于电脑面前。
　　他想起了刚开始接触网路游戏时的那段记忆。
　　（不过……）
　　淳摇摇头。
　　原本和睦的公会却也因为一些小事而分崩离析。
　　最后总是只剩下他和阿海两个人。于是他们两人便会在商量过后跳到其他游戏，在另一个新天地创造可以让他们觉得开心的地方……总是如此。
　　阿海——淳的挚友……不，现在应该可以说是他灵魂的另一半了。
　　他曾经对淳说过：「我们真是最好的搭档呢。」这句话肯定是他发自内心的赞许。
　　……就算阿海其实是个女生，那份友情又怎么会改变呢？
　　「歌澄同学，我问你——你离开这座浮空岛之后，应该会回到那个叫咲耶的人创的公会去吧。」
　　「是、是的！我还是想跟咲耶在一起！……不过，呜呜，也许我们已经没办法一起继续冒险了也不一定。」
　　「因为你的菲尔法招募任务失败了吗？」
　　「……是的。」
　　「那我也陪你一起去解那个任务吧。」
　　「咦？可是……」
　　「我本来就想说迟早要去解那个任务——不过那也要我们顺利离开这座浮空岛，然后还要等到你可以再参加那个任务才行就是了。」
　　「呜哇～淳老师超阔气的耶～」
　　「枝理，你也要一起来。」
　　「耶？」
　　「不然呢？你一直煽动歌澄同学离开，结果当我们离开这座岛屿之后你就要把她丢下来，一个人离开了吗？」
　　「就、就算你这么说，歌澄她也要回自己的公会呀……」
　　「那个叫咲耶的人也许已经去探索第四轨道了。那么我们也得拉着歌澄同学上去才行……不是吗？」
　　「呜、好啦……我说你呀，你到底有什么企图？」
　　话说到一半，枝理忽然想起了什么似地倒抽一口气，双手遮住自己的胸膛。
　　「你该不会想要趁乱对人家做什么色色的事情吧……」
　　「抱歉，我是巨乳派的。」
　　「谁准你提胸部的啦！去死啦！教你去死不是开玩笑的！去死啦！」
　　「那、那个、枝理，人家说，每天喝牛奶胸部就会长大喔。」歌澄说。
　　「你都没有喝不是吗！这种说法一点都没有说服力！你这个猪头大胸部——」
　　「呜呜、被、被骂猪头了……」
　　「枝理应该是要说你的胸部大得过分……没有，算了，抱歉，当我没说。」
　　歌澄发现淳的目光聚集到了自己的胸脯上，满脸通红地赶紧用手遮住自己的胸部。
　　「呜呜、啊、那个，我、我……」
　　「等一下！那是误会！我刚刚那是因为要解释枝理说的话，所以……那个……」
　　看到歌澄极度动摇的反应，淳也慌了。而枝理看了更是气得眼尾上扬。
　　「淳！你这家伙不要搞得像是老头子性骚扰女生好吗！我们可都是容易感到羞怯的花样少女耶！你到底知不知道呀！」
　　「好啦，抱歉抱歉，配合你低级的话题是我的错。」
　　「你是想吵架吗——！」
　　枝理气得疵牙咧嘴，连眼泪都冒出来了。这让歌澄更是吓得缩到一旁说道：「请、请篝一下，枝理，我不会觉得不舒服呀。而且，我知道你喜欢色色的话题嘛，所以、那个……呜……」
　　「歌澄！你这样根本不是在帮人家说话啦！」
　　枝理瞪着歌澄，让歌澄唉了一声，整个人僵直住了。
　　「还有！我说你呀！你真的太袒护淳了……」
　　「啊、呜……那个……淳同学不是这种……呜……」
　　歌澄缩得整个人都弯了起来。而枝理看了之后瞪着淳的眼神愈瞪愈凶。
　　淳别过头去，假装什么都不知道。
　　「烂人。」
　　「你少啰唆！」
　　淳被骂了一声之后也瞪了回去。
　　*
　　结果这天他们就在稍微远离谷底的河川旁扎营过夜。这已经是第二个晚上野营了。
　　晚上赶路危险，而且有些地方的魔物还会因为入夜而变得凶暴。至于简易帐棚，只要能使用魔法的职业都可以使用。除此之外，营火可以靠魔法解决，调理食物的工具也可以靠魔法召唤。
　　在苍穹境界还是MMORPG时期，大家都不了解到底有谁会因为这种小魔法开心，但对于现在生活在这个奇幻世界之中的所有玩家来说，却是不可或缺的重要魔法；加上白魔术师还拥有结界魔法，可以在有入侵者闯入结界内时发出警报通知。
　　歌澄以熟练的手腕将水倒入锅内，并将以魔法召唤出来的香草连同羊培根一起放入锅中熬煮。其中一半以上的调味料都是她亲手调的。过没一会儿，汤头便香气四溢。
　　淳也用他提升到一百零五的料理技能做了面包——先从背上的背袋内取出一袋小麦粉放到手上，并以咏唱着启动指令，开饮料理技能中的自动调理能力。袋装小麦粉发出浅浅的暖色系光芒，几秒钟后，淳的手中便冒出热腾腾的面包。
　　「淳同学，你好厉害喔。没想到可以在野外吃到热腾腾的面包，我好感动喔！」
　　尽管歌澄打从心底感到赞叹，但这不过也就只是数据资料转换而成的技能罢了。淳心想，比起这种以数据资料的技能做出系统设定的『好吃的面包』，歌澄煞费苦心亲手制作的羊肉汤实在好太多了。
　　那么，当淳跟歌澄正在准备晚餐的时候，枝理在做什么呢——她先是斩钉截铁地说：「人家没有做料理的才能啦。」随后就专心着手于其他各项工作；诸如负责舀溪水以清洗木质的碗跟汤匙还有搭建魔法召唤出来的帐棚等等杂事。
　　「有什么关系嘛？人只要靠召唤出来的干面包跟水就可以活呀？」
　　淳忘不了这趟远征前枝理吐出这句话时，歌澄默默地直视着她的情景。
　　而在歌澄凝重的眼神凝视之下，枝理也慌张地说：「人、人家当然也会做料理呀！像、像是把起司夹到面包里面……还有把生蛋打在饭上之类的……」结果这几句嘟哝声让情况更是恶化。
　　「枝理，请你绝对不要到厨房里来唷。」
　　听到歌澄以平常听不到的干涩语气强调着『绝对』这两个字，让枝理垂着肩膀只能点头。
　　淳从旁观看到这一幕，也从此下定决心绝不在料理方面干涉歌澄。
　　一会儿之后，歌澄煮好了培根蔬菜汤暖烘烘地温润了淳跟枝理的身心。他们喝干了整锅汤，洗完餐具，接着便由两个女生先去洗澡。
　　尽管枝理对着淳说：「要是你敢偷看，看人家把你PK掉！」但就算不说，淳也打算取出平板，迳自针对今天与山壑守护者交手取得的资讯进行分析。他坐在营火旁，一边敲着荧幕键盘一边思考。
　　——以我们现在的战力，有办法给予其有效的伤害吗？该怎么做才能找出可以打倒那头强力魔物的契机呢……
　　淳一边想，耳边也不时听到正在溪里洗澡的两个女孩随风飘来的谈笑声。
　　「呐呐，歌澄，你的胸部到底怎么长可以长这么大的呀？」
　　「怎么长……它自己慢慢地就长得这么大了，很丢脸呢。我的朋友总是笑我胸部大……根本一点好处都没有。」
　　「呜呜……这是胜利者的余裕吗！是余裕吗！你这个混蛋——」
　　「呜哇！枝理！不可以摸那边啦！哇、等一下！咿呀！淳同学会听见的啦！」
　　「人家就是要让他听见才摸的啦！」
　　「……那两个家伙到底在搞什么东西啊。」
　　淳听到水花四溅的声音忍不住开始想像溪里两个女孩洗澡的光景，一时心慌地赶紧摇头甩开脑中的景象。
　　待大家洗完澡、头发干了，疲劳似乎也冒了出来。每个人的眼睛都开始显得有些迷濛，一同钻进帐棚准备睡觉。
　　一开始扎营时，淳提议他们应该要搭两顶帐棚。但枝理却摇头驳回这样的想法。
　　「那、那要是忽然有魔物闯进来，我们就会被分开了！」
　　
　　[[IMG,c9697c0b2d00b226d8ef29af018b92d2,800,1254,117987]]
　　
　　平常总说男人都是色狼的枝理，此时却不知为何死都要坚持这样的想法。正当淳对此歪着头显露出一脸不解的反应时，歌澄则将头凑到他的耳边小小声说：
　　「那个，枝理很害怕野外的小虫子……」
　　「喔——」
　　「听说是去年的事……她在学校校外教学的野营活动中睡在帐棚中央，结果有只娱蚣在她脸上爬……」
　　「呜哇！歌澄！不准你把这件事告诉他啦！你这个叛徒！」
　　「不过我说，在这个世界的话难道不能用警示魔法把虫赶走吗？」淳问。
　　「呜呜，除了魔物跟人之外，警示魔法在其他东西上好像没有用……那、那个，其实像螳螂之类的昆虫人家是不会怕的喔！不过那种长很多脚，又在人家睡觉的时候……呜呜……光想就让人背脊发麻……淳！拜托你睡在帐棚入口的地方嘛！」
　　……这么一来就是睡在帐棚中央了呀。淳听了显得面有难色。因为这等于是要他睡在两个女生中间了。
　　「……歌澄同学觉得呢？」他问。
　　「咦？大家睡在一起应该很愉快吧？」
　　对于这个完全无视七岁男女不同席这等贞操观念的发言，淳只能摇头，把接下来想说的话吞回肚子里去。
　　——因此，他们三个人今晚也卷着睡袋，排成一个川字躺在帐棚内——不过三人之中，淳的身高是最高的，所以真要说的话应该是个小字……算了，这不重要。
　　歌澄跟枝理都是很好入眠的体质，不一会儿便传来了鼾息……但这也无关紧要。
　　淳在左右两个女生包夹之下躺在中央，只要一翻身鼻头就会碰到她们两人的头发，搔得鼻腔奇痒。在这之中，两个女孩的体香才是最大的敌人。他很清醒，一直不断想东想西，怎么也睡不着。
　　昨天在这种情况的一夜野营下来，淳已经呈现睡眠不足的状态。而今天走了这么多山路，加上又与大型的团战级魔物交手，理应早已精疲力尽，可是淳现在依旧躺在睡袋里辗转难眠。
　　当他转头面向枝理，此时枝理不知道为什么也翻了身把头转过来。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　迎面传来一声女孩娇艳的鼾息。
　　由于帐棚内的光线只有从入口洒进的月光，让淳只能辨别枝理的轮廓。然而，他却可以清楚感到那一对蛊惑人心的唇瓣在他眼前蠢动着。
　　他赶紧又翻过身，却看到歌澄一对傲人的双峰挡在他的面前！——歌澄不知为何睡觉时总会动得像只毛毛虫一样蠕动着爬出睡袋，并将上半身提到淳的面前。此时的她连腰部都已经不在睡袋里面了。
　　因此，现在歌澄那一对丰满的乳房也来到淳的鼻头位置。
　　「淳……同学。」
　　这声梦呓让淳吓得整个人抖了一下。
　　歌澄继续扭动身子，将一股柔软而温热的触感带到了淳的鼻头上，随后更是发出一声恼人的娇喘，让淳赶紧慌张地将头面向帐棚屋顶。
　　「糟糕！这情况实在太糟糕了……」
　　淳赶紧闭上眼睛，迎接今日最大的考验。
　　……距离黎明，还有好长一段时间。
　　隔天早晨，淳一整个睡死叫不醒，让枝理酸他酸了好一阵子。
　　*
　　有香崎歌澄很讨厌伤害别人；即便是游戏中的世界，她刚开始就连打怪都不愿意。
　　尽管现在已经有了某种程度的觉悟，但听见对方发出死前的哀嚎倒下，看到那直到尸体消失为止都显露出哀伤的表情凝视着自己的魔物，还是让她于心不忍。
　　她总是认为自己不适合苍穹境界这个游戏，以及现在眼前的这个现实世界——就算花上一辈子，她也无法适应这种充满杀伐的战斗游戏。
　　然而，她也同时认为，这是一个很棒的世界。
　　光是和伙伴们一同旅行就很令人兴奋。这是她第一次有这种感觉。就连之前跟咲耶一起行动也没有这么令她心情如此悸动过。
　　淳，这是一个忽然出现在她的面前，替她解围的男孩。尽管淳的个性不是很好亲近，不过是个知道很多事情，而且是个会在歌澄遭遇困难的时候对她伸出援手的温柔男生。
　　当淳来到面前，歌澄便会莫名心跳加速。而且会不自觉地扬起笑容。只要走在他的身边，歌澄就会觉得非常开心。还因为脸上始终挂着笑容而被他说：「你怎么笑得这么恶心？」让歌澄大受打击。
　　此外，当她看到枝理跟淳用只有他们两人才懂的术语交谈时会觉得胸口纠结，闷闷不乐。
　　——这是为什么呢？枝理也是自己非常重要的朋友，他们只是朋友间愉陕地相处在一起而已……当然，他们更没有排挤歌澄的意思。
　　（我是不是变得心胸狭窄了……）
　　由于她觉得这会让自己变得讨厌，因此放弃深入思考这件事。心想，这一定只是我一时迷失而已。祖母告诉她，不可以去想负面的事；只要怀着正面的想法，笔直朝着这种想法前进就一定可以得到幸福。
　　至少，歌澄现在觉得很幸福。
　　淳跟枝理都是她非常重要的伙伴，她希望能永远都跟他们走在一起。
　　「这是奢侈的想法吗……」
　　歌澄一个人独自坐在离开葛萨尔一小段距离的丘陵地上。
　　他们三人今天各自分开行动；枝理在草原上提升技能，淳去解剩下来没解的任务。而没事可做的歌澄则一个人在这里发呆。
　　从这里可以清楚看见这座亚塔利雅岛边界的断崖。草原彼方的陆面忽然消失，只有无止尽地向外延伸的天空。
　　——对，这里是这座岛的南端，没有再向南方延伸出去的陆面。平时虽然没有意识到这点，但眼前这个画面令人再度体认到亚塔利雅岛是座浮空岛。因此就算踏遍了这座浮空岛也绝不可能有办法离开这里。
　　要离开这个第八轨道只有搭乘飞空艇一途。歌澄只能等待好一阵子以后才来的定期航班，再不然就是自己取得飞空艇……这是这个由无数浮空岛组成的世界中牢不可破的铁则。而且这座浮空岛位于外界的飞空艇因各种限制而鲜少行经的航线上，所以更是如此了。
　　「我们三个人不能永远相处在一起吗？」
　　歌澄目不转睛地凝视着远方的断崖。
　　淳说，在大家得到飞空艇之后，仍会继续帮助歌澄。这让歌澄觉得开心。而且枝理好像也会帮忙。不过这一切似乎都只到歌澄找到咲耶为止。
　　歌澄很清楚，淳也有他自己的目的。她知道淳之所以愿意帮她不过就只是这个过程中的稍事休息而已。
　　总有一天，她得和淳分道扬镳。
　　一想到这点，歌澄脸上就忍不住显露出忧郁的神情……她的胸口揪痛，甚至想开口大叫：『我不要！』她无法承受这种痛楚。
　　有香崎歌澄没有能够谈心的对象。
　　她很少有机会见到自己的父母。而祖母是个严格的人。歌澄知道祖母疼爱她，但直到现在上了高中，她身边仍旧没有一个可以让她撒娇倾诉心事的对象。
　　她的第一个朋友是咲耶。但……淳呢？歌澄觉得对她来说，淳跟咲耶似乎不太一样。她觉得自己看待淳跟咲耶时怀抱的情感似乎有那么一点微妙的不同。
　　她不敢想像到底谁比较重要。但至少现在她最真切的愿望是不想跟淳分开。
　　「唉……」她深深地叹了一口气。
　　「不知道淳同学是怎么看我的。」
　　歌澄忍不住嘟哝了一声。周围没有人。也因为她笃定周围没有其他人在，她才敢吐露出这样的心事。
　　「他是个烂人。」
　　耳边忽然传来一个女生的声音。歌澄吓了一跳，忍不住『呜哇～』地唉了一声从地上跳了起来。
　　一个身形小巧的女孩忽然出现在歌澄身边。对方看来年纪大概十二岁左右，有着一张端整的容貌；一对直愣愣的眼眸给人一种茫茫然的呆滞印象。
　　「淳是个烂人。」
　　「是、是喔……」
　　「因为他是个烂人，所以就算他发现了也假装不知道。」
　　歌澄歪着头，心想，这女生是葛萨尔的居民吗……就算是NPC偶尔也会离开城镇。他们的一举一动就好像活生生的人一样自然——不对，或许该说，他们都是活人。虽然红布骑士团公会的其他成员都不相信，但歌澄认为，这些NPC都是活生生居住在这个世界的活人。反倒是含她在内，所有死了还会复生的冒险者才是异质性的存在。
　　许多人说这不是一个现实世界。
　　不过歌澄不这么想，她认为这毫无疑问就是一个现实世界。她不认为所有玩家都在做梦。她说什么都无法将这些和一同她走在镇上的NPC当成是遵照设计好的人工智能指示行动的棋子。
　　因此，她总是以对等的方式与城镇里的居民对话。这让红布骑士团内的许多成员对她抱以奇异的眼光。
　　「那个……请问这位小姐您是淳的什么人呢？」
　　「艾莉丝。」
　　「不好意思，我失礼了。我叫做有香崎歌澄，请叫我歌澄就好。」
　　这个报上自己名字的女孩「嗯」地应了一声点点头。
　　「淳是个烂人。」
　　「艾莉丝小姐，我们还是不要太常说别人的坏话比较好喔？」
　　「……这是枝理说的。」
　　「我们也不可以学习别人的缺点喔。」
　　歌澄屈起身子，以等同于艾莉丝的视线高度立起了食指说。
　　身形娇小的女孩凝视着歌澄的食指，随后缓缓歪起了头问：
　　「烂人是不好的话吗？」
　　「那个……我想应该不会太会用在好的方面。」
　　「那淳是坏人吗？」
　　「淳同学是非常好的人喔。他很温柔，很帅，而且是个会锄强扶弱，有侠义之心的大好人。」
　　「……你说的是谁呀？」
　　艾莉丝左右交替地晃着她的脑袋。但连晃了几下之后似乎也腻了，抬起头来凝视着歌澄。
　　「我有话想问你。」
　　「好的，是什么问题呢，※艾莉丝？」（译注：歌澄原本对艾莉丝使用的是日文中表示礼貌的称谓「さん」，但此时她改用日文中接在年轻女生名字后面以表亲昵的称谓「さやん」。由于中文没有此用法，故以直呼名字的方式表现出这份亲近感。）
　　「……艾莉丝？」
　　「啊、对不起，对初次见面的人直接这么称呼是不是有点太逾矩了……」
　　「不要，没关系，就艾莉丝就好……再多叫几次。」
　　「艾莉丝。」
　　歌澄的呼唤让艾莉丝脸上扬起了满溢的笑容，仿佛随时都会飞起来似的。
　　「再、再一次。」
　　「艾莉丝。」
　　歌澄眼前的女孩脸上洋溢着笑容，看来颇为幸福。
　　「艾莉丝，你、你好可爱喔～」
　　一整个笑开了的艾莉丝沉醉了一会儿之后，忽然惊醒似地倒抽了一口气，接着又板起了脸说：
　　「我有话想问你。」
　　「好的。」
　　「歌澄，你可以为淳抛弃自己的性命吗？」
　　「可以。」
　　歌澄毫不犹豫地给出了答案。
　　「就算要把你所持有的平板电池用尽也是一样吗？」
　　「没关系，因为淳同学对我来说是很重要的人。」
　　艾莉丝听了鼓起脸颊。
　　「……意外的答案。连犹豫都没有。」
　　「那、那个，这样回答不对吗？」
　　「对我来说刚好。」
　　「那真是太好了。」
　　歌澄微微扬起嘴角展露了笑容。这是枝理不时奉为『圣女的微笑』而推崇备至的必杀表情。艾莉丝看了瞪大了眼睛涨红了脸，呢喃道：「破坏力超群。」
　　「那真是太好了，虽然我不知道你在说什么。」
　　「呜……算了，歌澄，你听好，我有一件事要告诉你。」
　　「好的。」
　　「红布骑士团要对淳进行MPK。」
　　「MPK……是吗？」
　　这次轮到歌澄歪着头显得不解。虽然在这里听到自己过去曾经待的公会名称觉得有些惊讶，但她想不透为什么红布骑士团会跟淳扯上关系。
　　看到歌澄的反应，艾莉丝用手撑着额头唉了一声：「唔唔，我错了。不能用专用术语。」但她随即振作地抬起头开了口：「红布骑士团要杀掉淳。」
　　这句话吓得歌澄整张脸都僵了。
　　「现在淳一个人正在解任务。红布骑士团的人正在洞窟外埋伏，等他出来。以现在这个情况来说，淳一定会死。」
　　「那个洞窟在哪里！」
　　艾莉丝默默递出一张卷轴。那是地图道具。歌澄接过道具之后，脑中随即浮现通往目的地的路线。这是最短的路线。歌澄顺着脑中的路径显示奔了出去。
　　「你先联络枝理吧。她的距离比较近。」
　　身后传来艾莉丝的声音……对耶，歌澄边跑边取出与枝理联系的传声石。
　　*
　　三木盛淳一朗早就习惯在游戏中被人怨恨了。
　　他玩过许多MMORPG，也遇到几个水火不容的人；包含公会内的人事不和、几个人之间的情感纠葛，这些都会像涟漪一样向外传染，甚至让淳反遭他人怨恨的情况都有。
　　其他也有紧密得令人厌烦的人际关系。
　　游戏中解决这些人际问题的方法很简单，只要解除安装，申请删除帐号，完全切断这些关系即可。而淳一直以来也都是这么做的。毕竟线上游戏中的人际关系终究只局限在游戏之中，根本不需要过度在意。
　　不过阿海是个例外。淳一朗在游戏之外比会与他互传电子邮件，还有用即时通信软体联系。
　　淳一朗认为这样很好。他相信，与其在乎一百个敌人，不如真切维系与一个朋友之间的友情更来得重要。
　　因此，他始终轻视敌人在游戏中所代表的意义。
　　线上游戏之中有一个术语叫做『PK（player killer）』，其内涵一如其字面上的意思，是由玩家角色『PC（player character）』杀死玩家角色的行径。
　　基本上，在MMORPG经常都有大量玩家在同一张地图上一起进行游戏的情况。
　　而在MMORPG发展之初，有几款游戏便以『本游戏可以在游戏中杀死不喜欢的玩家』作为宣传标语。亦有玩家为之心动。
　　然而，不久之后这些线上游戏的营运商便开始发现无限制PK造成的弊病。
　　毕竟所谓『PK』基本上就是以强凌弱。
　　游戏中玩家角色的职业差别、等级差距、装备不同，与技能不同等等，在战斗中都会以极为显著的优势劣势呈现。以致于有些玩家为了更进一步沉浸在游戏之中，遂从经验较浅的一方身上诈取资源。而『PK』就会极度凸显这种问题。这会使新手玩家的注册数锐减，营收减少。毕竟如果能经常性地获得新玩家注册加入游戏，这才是大规模的线上游戏保持活性的不二法门。
　　……除此之外还有几个理由，使『PK』的制度逐渐受到规范。
　　不过对想这么做的玩家中，有人想到——如果不能直接对其他玩家进行攻击，只要采行迂回的间接攻击手段即可。
　　那是钻系统漏洞的作法——将拥有强大攻击力的魔物吸引到他们想除掉的玩家面前，然后自己逃跑即可。这么一来，这些魔物便会攻击位在邻近处的玩家。这即是『MPK』的基本作法。
　　这是钻系统漏洞的小人行为，基本上在多数游戏中都是遭到禁止的。在许多游戏中若玩家采取『MPK』的行径遭到营运团队认定，这名违规玩家将会受到营运方处罚；严重者甚至会遭营运方删除帐号，将其逐出游戏。
　　基本上『MPK』就是如此恶名昭彰的行为。
　　然而，现在能维系整个苍穹境界秩序的，就只有玩家个人的道德观念了。
　　这里没有GM（Game Master）斥责无良玩家。
　　而一旦非法行径没有相对风险制约，欲行此道之人就会出现。
　　在森林里的一处※神篱洞窟之中栖息着散播疫病的木乃伊。淳打倒了这只木乃伊，成功解决了自邻近村庄取得的委托。虽然得到的任务道具不是什么好东西，不过这么一来他在葛萨尔的任务达成率就超过九成了。（译注：『神篱』为日本神道教中于既有神社等仪式场所以外的地方进行临时降神仪式的凭藉物。）
　　尽管比起预定多花了一些时间，但若是考量到他还要训练歌澄跟枝理，其实这个进度还算是相当顺利的了。
　　当他带着愉悦的心情离开洞窟时，忽然有一只名牌一开始就呈现红色的魔物朝他袭来——是凶恶的抱抱熊。它的HP不是全满的。
　　「……是有人驯服的魔物吗？」
　　淳打倒抱抱熊的同时，两头魔物又朝他冲了过来。
　　在他清理掉这两只魔物，接着又有其他魔物扑了上来。
　　……随后一头接着一头，他已经不知道打倒多少只魔物了。连续作战之下的疲劳使他的判断力低下。此时的他只能以困顿的思绪思考。
　　现在的他根本无暇使用道具恢复，HP已经跌落到五成以下。
　　「……要比耐力吗？」
　　淳刚刚偶然与将怪引到他身边的冒险者对上了一眼——是红布骑士团公会长身边的狗腿女性魔剑士。
　　对方看到淳之后，露出一脸愧疚的表情，即刻转身逃跑。淳从她逃离时犹疑的脚步而有了这样的想法：红布骑士团应该不是全员出动，顶多四到五个人才对。这跟艾莉丝之前搜集到的情报吻合。
　　艾莉丝作为一个非典型的存在，在淳的请托之下隐匿踪迹潜入红布骑士团的公会据点，多次向淳报告该公会的近况。而根据她的报告，一部分公会成员因为公会长代子过于蛮横，在她将歌澄与枝理赶走的契机之下凝聚成一股反对势力，致使整个公会濒临瓦解。
　　人际之间的龃龉如连锁效应般展开，公会长代子因感受到自己被孤立的氛围，于是变本加厉，现在除了原本就围绕在她身边的几个人之外，其他公会成员已经不想靠近她了。
　　（虽说是自作自受，不过还是满可怜的。）
　　——拒绝、人格否定、反对、对他人的怀疑……这种种情绪很容易产生恶性循环。淳也看过许多公会在这种情况下分崩离析。
　　这是让人觉得很失落的事。不过当一处公会聚集的人一多，自然就会产生问题。而淳也听说过许多到前一天为止大家关系还很亲密的公会，一夜之间整个崩溃的情况。
　　因此，红布骑士团的公会长才会将她所累积的焦躁和猜忌等不安情绪全都以憎恨的形式转嫁到淳的身上吧。
　　「真受不了，可恶！」
　　淳挤出身上仅存的余力再次转身面向下一头朝他扑来的魔物。
　　*
　　接到歌澄的传声石联系时，枝理刚好也为了解任务而来到神篱洞窟外围的森林附近。
　　她马上冲进了森林之中，但当时淳可能正处在交战状况，以传声石呼叫却得不到他的回应。因此枝理找到他可是费了好一番功夫。
　　当枝理发现淳的时候他的HP已经只剩下一成。
　　他处在茂密的高树丛中小径，正与两头大型的野猪交战。
　　——炸弹野猪，这是攻击力强且相当难缠的魔物。
　　然而，要是枝理现在对淳使用了强力的恢复魔法，恐怕会一举提升这两头魔物的仇恨值。这么一来它们一定会朝枝理冲过来。而这么一来她可能会遭受极为严重的伤害。不过……
　　（这时候哪还管这么多呀——！）
　　枝理进入魔法构得到的范围之后，毫不犹豫地便施放极大恢复魔法。淳的HP瞬间恢复至满点。这种魔法可以将HP极高的重装战士瞬间补满血，是白魔术师的终极技能。但相对的，这也会大幅提升魔物的的仇恨值，让施术者成为魔物优先攻击的对象。
　　因此这个魔法极其危险，施术者若是在与惊骇史芬克斯这等团战级魔物交战的场合使用，绝对必须怀抱着下一刻就会死亡的觉悟。
　　果不其然，两头野猪已经朝枝理冲过来了。她看到淳一脸惊恐的表情，对他大大地吐了一个舌头。
　　「白痴～笨蛋～谁教你要中这种程度的陷阱！」
　　——他被我笑了！他被我笑了！
　　枝理眯细了眼睛，瞥了一眼视线中右下角的效果图示。
　　（嗯，好～）
　　当她将两头野猪吸引到一定距离之后向上纵身一跃——飞在半空中的她双手抓住了头顶上几公尺高的树枝，整个身体以树枝为支力点顺势翻了一圈，然后轻松站在树枝上。
　　狂奔的野猪没办法煞车，遂顺着这条森林小径一路往前继续冲。
　　「嘿嘿～怎样～？」
　　她从树枝上低头看着淳，脸上洋溢着笑容。
　　其实她早就事先对自己施加了强化跳跃能力的魔法。
　　「你别看我这样，人家可是很擅长体操运动的呢！」
　　「你别吓我呀，喂……」
　　「苍穹境界的玩家可不是只有你一个人在摸索系统漏洞喔～」
　　此时两头野猪已经调头又冲了回来。
　　「好啦！它们就交给你啦～」
　　「我知道啦。」
　　两头野猪的目标是枝理所在的大树。
　　淳对着他的双手剑施加了属性附加的魔法，站在大树前摆开架势。
　　其中一头炸弹野猪与淳擦身而过的同时随即被他一刀两断。而另一只则因为一头撞在大树上无法动弹，遭到淳的连续攻击而毙命。
　　*
　　一会儿之后，淳和枝理便在森林中的一处空地中遭到红布骑士团五名成员包围。
　　她们算准了淳跟枝理会用距离森林出口最短的路径离开，守在路上埋伏。
　　前锋型的角色四人从四方逼近，而身为黑魔术师的代子则双手盘在胸前站在稍远的地方。
　　「多亏了公会的叛徒，害我们的复仇行动变得这么麻烦……枝理，我从以前就看你非常不爽了。」
　　代子说话的同时一张脸笑得扭曲。
　　「现在刚好有这个机会，就让我好好教训你这个家伙，让你以后吓得不敢离开旅馆。」
　　「你开什么玩笑呀？人家可是要离开这座浮空岛的呢……这对我来说也是个好机会耶，如果现在把你打倒，你就有好一阵子不能离开城镇了吧？这么一来也不会有人阻挠我们了。」
　　「喂喂喂，有气势是很好，不过我们只有两个人，对方有五个人耶。我们赢得了吗？」
　　淳耸耸肩说。
　　「谁准你把话说得这么悠哉的呀？你要负责打赢她们啦。」
　　「一对五怎么说也太勉强了呀。」
　　「你之前不是才说过，你比红布骑士团整团的人都要强吗？」
　　「你怎么在这时候搬出这句话呀……」
　　「你要证明给人家看呀。」
　　枝理带着上扬的嘴角说。
　　她没有胜算。事实上，淳吐出那句话其实也只是针对以魔物为对手的情况来说。至于现在，若有枝理的极大恢复咒文，淳是不觉得自己会输。不过……
　　「我不会让你有时间咏唱魔法的——枝理，我早就预期到你有可能出现了。而且我们的前锋部队所有人都有装备冲撞护手。」
　　枝理听了咋舌一声。
　　魔术师不擅长肉搏战，而白魔术师比起其他后防职业是可以装备稍微好一点的铠甲没错，但在咏唱咒文的过程中若是遭受冲击，或者施术者移动位置，系统便会判定咏唱中断。
　　而一部分魔物拥有这种促使施术者非本意地移动位置的能力，称做『冲撞』。而装备『冲撞护手』的冒险者则得以在攻击时产生同样的附加效果。枝理要是被击中，HP受损不说，正在咏唱的咒文还会被强制中断。
　　至于『冲撞护手』这个装备只需要解困难度不高的任务就可获得，取得并不困难。然而，冒险者装备栏中的护手栏可以装备许多提升攻击力的道具。一般前锋型角色不会舍弃攻击力来增加冲撞效果；加上冲撞护手几乎没有增加防御力的作用，防守型前锋更不会使用这项装备。
　　而且战术上适不适合不说，在组队和团战之中，为了让攻击主力能够有效发挥，能否固定魔物的位置这点相当重要。因此，在团战中装备『冲撞护手』根本就只有反效果。在枝理的记忆之中，红布骑士团几乎没有人拥有这项装备。
　　……没想到她们只为了一次『PK』而特地搜集这项道具。
　　「为了『PK』我们而特地去解地道任务搜集冲撞护手，你们也太用心了吧。」
　　「反正歌澄会离开我们公会……枝理，是你唆使她的吧？要是你现在磕头道歉，我可以原谅你们，让你们回到公会里来喔？」
　　「你开什么玩笑？」
　　枝理扬起一张轻蔑笑容的同时，一把抱住身旁淳的手臂。
　　「喂、喂……」
　　「人家跟歌澄才不会离开我们亲爱的淳呢。」
　　「……你呀。」
　　——你想干什么……淳瞪着她，却看到她对自己使了一个眼色。
　　但枝理这个眼神的用意，不知道淳到底接收到没有……
　　他面有难色地摇摇头，接着仰头望向代子。
　　「喂，你这么做到底是想怎么样？你想永远待在苍穹境界里面吗？现在还好，再三个月也还好……欸，大概再过个半年也还有办法忍受吧？但一年后呢？两年后呢？你打算在这个世界一直待到老死为止吗？」
　　「这种意外事故，一定会有人想办法解决的啦。我们只要乖乖等到那时候，然后在此之前大家和睦相处就好……结果，因为你一个人恣意妄为，害我们的友情出现裂痕。我不能原谅这点——都是因为你们乱来，才害我们公会变得一团糟的！」
　　「难道不是大家已经受够了你的任性吗？」
　　枝理随即泼了她一盆冷水。
　　「大家都在背后说你歇斯底里，很讨厌，大概只有你跟现在在场的几个人不知道吧？」
　　「……是吗？看来你恣意妄为，现在还不打算道歉就是了。」
　　「不打算。人家死也不会。」
　　「好吧——那算了。」
　　代子举起手。同时包围着淳和枝理的四个人全都拿起武器摆开架势。
　　——来了……枝理在警告淳的同时，也在耳边小声对他说了声抱歉。
　　「要是人家能再多帮你争取一点时间就好了。」
　　「不，已经够了。」
　　淳从枝理身边离开，举起手中的双手剑也摆开架势。
　　他瞟了一眼左侧的树丛。在这个瞬间，对方的四个女生同时冲了上来。
　　「来这边！」
　　淳的一声呐喊之中，挥剑朝着左侧的女生冲了过去。而枝理则算准了时间在地上翻了一圈与那个女生擦身而过。
　　那女生跟淳一样是魔剑士。不过她拿的不是淳善用的双手剑，而是长枪。
　　淳以双手剑拨开这名女性魔剑士的长枪，以体重移位的方式与她交换了位置。而压低了身子，以翻滚方式在树林前站起来的枝理随即开口唤了一声：
　　「歌澄——」
　　「是！」
　　树丛中冲出一道人影——是手持长剑的歌澄。
　　淳和枝理经由传声石得知歌澄已经来到附近，因此特地选在这个广场踏进代子等人的埋伏，然后刻意拉长对话内容拖延时间，等歌澄赶到。最后——让歌澄在最能让对方动摇的瞬间出乎意料地登场……
　　「这么一来就是三对五了！上呀！」枝理大叫了一声。
　　「我要进攻了！」
　　歌澄在宣言之中冲向另外三名脚步忽然显得有些不知所措的红布骑士团成员。她的长剑穿过重装战士的盾牌空隙，让对方皮开肉绽。随后以盾牌挡开了骑士的长枪，再以闪身的方式闪过盗贼战士的斧头。
　　「什么！这家伙怎么会有这么敏捷的动作……！」
　　在三名女战士睁大眼呆愣着的反应之中，歌澄以飞快的动作和犀利的剑术将她们玩弄于鼓掌之间。
　　她手中的长剑已经不是原本那把稀有度仅有『二』的红刃剑改良版，而是淳交给她的、稀有度『六』的任务报酬——尊贵之刃。这是在这座浮空岛上没办法取得的高级品。不过此时她能够技压对手，绝不是因为换了武器的关系。
　　（歌澄，你真的很努力呢。竟然可以成长到这种程度。）
　　这是一个多礼拜下来的锻炼成果——分析敌人的动作，同时在自己的动作中寻找新的可能；不靠系统，并且在系统之中寻找漏洞，针对敌人的弱点进行攻击……
　　为保险起见，淳在这段时间内也教导歌澄所有职业的基本动作模式跟其弱点，以及自动攻击模式的连续攻击之后会有什么样的破绽等等。枝理看了淳这么指导歌澄，原本还心想这真是白费功夫，然而……
　　有香崎歌澄的记忆力非同凡响；无论敌人的动作多么复杂，她总能看过一次就记住。而淳教导她该怎么应对时，她也都是学一次就会。接着再拚命练习，直到自己能凭着直觉反应就做出流畅的动作。
　　歌澄这样的表现让枝理觉得，这女生真得很认真——认真、坦率且单纯，这些特质让她能以如此快速的方式吸收淳教给她的一切知识跟技巧。
　　而现在，歌澄的才能已经开花结果。
　　即便是一打三的不利场面，对手还是过去瞧不起她的红布骑士团精锐，但她却让对方丝毫没有逾越雷池一步的机会，动作如行云流水一般地优游自在。
　　「可恶！怎么会有这种事！」
　　这场面让代子感到焦虑，因而开始咏唱攻击咒文。
　　「才不会让你得逞呢！」
　　枝理先一步完成魔法的咒语——麻痹魔法。
　　白魔术师的麻痹魔法除去咏唱时间较长之外，各方面效果都比魔剑士的迟滞型麻痹更为优异；射程较长、MP消费较少，非常适合用于牵制。尽管仇恨值上升量高是另一个较为显著的缺点，但以玩家为对手就完全不需要担心这个部分。
　　代子的魔法咏唱仪式被枝理破坏而中断，让这名红布骑士团的公会长气愤地咋舌，同时恶狠狠地瞪着枝理。
　　「同样是后卫型的角色，就让我们两个人好好相处吧。」
　　枝理活泼地嘻嘻笑着，随后再一次咏唱麻痹魔法。
　　*
　　淳所选的职业——魔剑士除了防御能力之外，各方面的数值都相当优秀，而且非常平均。其中瞬间的攻击力更是极为优异。
　　因此，淳看着眼前的女魔剑士，心想，没有比魔剑士这种职业更能凸显玩家的实力差距了。
　　「你未免也太弱了吧。」
　　红布骑士团的魔剑士是代子的朋友，是个狐假虎威地霸占公会第二席次的女人——枝理在这段叙述之后还说，这个女生非常讨人厌。在分配装备的时候她拥有优先权，因此武器跟装备都还不错。
　　……的确，以龟在第八轨道来说，这名女魔剑士的装备是还可以；其中那把长枪若是用得好，甚至比起双手剑更能稳定掌控战局。尽管长枪的攻击力较双手剑低，但攻击距离却比双手剑远，可以减少被敌人狙击的机会。因此，虽然会多花一些时间，但能够更确实地打倒对手，更可以减轻同伴们的负担。
　　除此之外，每个职业的基本数值跟成长曲线是一样的；如果对方拥有跟淳一样的技术，或者在战斗中的思绪更缜密一些，那么就算淳不至于陷入苦战，也会在这里跟她消耗掉大量时间。这么一来，人数居于劣势的淳等人或许就会被代子她们的人数压垮。
　　然而，淳只是几次攻击就已经扣掉对方一半以上的血量。
　　「咿！你少啰唆！快去死呀！」
　　对手不顾一切地抓着长枪使出连续攻击。
　　淳虽然现在使用的是双手剑，但刚开始成为魔剑士的时候他已经练习过魔剑士可以用的各种武器。使用长枪的技能也已经练到标准状态下的最大值『一百』了。
　　——因此，与其他职业的技能相较之下，眼前这名女魔剑士的长枪连续攻击模式，淳再清楚不过了……第一击为上段、第二击为下段、第三击是接续第二击的动作将长枪左拉，再往右侧扫出去。这跟其他职业只有连击结束之后才露出破绽的情况不一样，在第二击接第三击之间就会出现些微空档。于是淳以一个右蹬步闪过对手的第二击，站在对手的左侧，毫不费吹灰之力地让对手第三击挥空。
　　「不管你进攻几次结果都是一样。」
　　他在剑上施加属性魔法，抓准了对手丝毫没有防御能力的破绽全力出击。
　　这名女魔剑士的HP又狠狠地被削去了一大节。
　　「为、为什么……！同属魔剑士的能力应该一样才对……对了！你作弊！你身上一定带了作弊用的道具对吧！所以你才会……！」
　　「我就算有那种东西也不需要在跟你交手的时候使用。」
　　淳说完之后又补上一击。对手陷入慌乱，手中的长枪不断乱挥。她大概是想藉着长枪的攻击距离让淳无法轻易靠近吧。然而……
　　对淳来说，没有比这个更好的机会了——他闪身避开对手失去平衡的攻击，随后马上施展连击……第二击、第三击全都命中，而那名女魔剑士的血只剩下一点点了。
　　「啊、啊哇哇！咿咿——」
　　对方在畏惧的唉声中咏唱迟滞型麻痹咒文，打算藉此绊住淳的脚步，重整旗鼓，不过……
　　「在肉搏战的情况下不该随便使用魔法吧？」
　　淳压低了身子冲进对方怀里，像是要用肩膀将对方顶开一般身体转了一圈。「呜哇！」那名魔剑士唉了一声带着踉舱的脚步后退。
　　「你、你那是什么招式！魔剑士没有这种技能……」
　　「这只是柔道的攻击步伐而已。」
　　在淳来到苍穹境界之后抓住了一个精于柔道的玩家，想拿来当作参考而硬是拜托对方教他柔道。时间不长，不过他也从对方身上学到脚步移动方式跟身体重心移动的基础，非常有用。
　　像是现在与其他玩家之间交手的时候尤其能发挥极大的威力。
　　「结束了！」
　　淳追上慌张转身要逃的女魔剑士，毫不留情地劈下一剑。这一击让对方的HP归零。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　那名女魔剑士扬起一阵绝命前的哀嚎，当场倒下。尸体过不久之后应该就会消失，只有身上的装备遗留在现场。
　　「好了。」
　　淳『PK』掉了对手。
　　在这个极端近乎现实世界的游戏世界中罪恶感比想像中强烈。淳蹙起眉头，把脸提起来。他看到枝理仍和代子正在进行远距离交战。而歌澄与对方三名前锋交手，尽管做得很好，但也已经遍体鳞伤。
　　淳不想让她们背负这种罪恶感。
　　他忽然有个想法，并且下定决心——他要自己打倒这些家伙。
　　「歌澄，你做得很好，接下来让我来帮你吧。」
　　「是！拜托你了！淳同学！」
　　言谈间，淳已经冲向红布骑士团的三名前锋。
　　不要几十秒钟的时间，他们便撂倒对手，和枝理一同包围已经没有同伴的代子。
　　「唉呀～说真的，人家真的没想到你们会弱到这种程度呢……代子，你玩这个游戏真的玩得很差劲耶。」
　　「枝理，你这家伙真的是虐待狂喔？」
　　淳带着疲惫的身躯向前逼向代子。代子背对着粗大的树干显露出一副畏惧的模样。
　　「我的公会原本很和平的！是你们毁掉了这份和平！」
　　「不是。」
　　淳摇头否定了她说的话。
　　他看过许许多多公会瓦解的场面，深知这些和睦的人际关系是如何崩坏的。
　　「认为那个公会之中存在和平的人只有你。无论哪个公会，其中一定都会有不满和人心动荡，而你却对这些东西视而不见，任由这些扭曲的情绪恣意滋长。而这种负面情绪一旦累积到了一个程度，只要一点小问题就会把整个人际圈毁掉。就这么简单而已。」
　　——代子这人根本不适合当领导者。
　　不对……淳苦笑着心想，说这种话的他其实也不适合。他既没有阿海那样的领袖魅力，也没有够果断的判断力。就各方面而雷，他这个臭嘴顶多也只够格当个副手。
　　「你现在死了之后就不能再死了。在我们离开这座岛屿之前就请你龟缩在城镇里发抖吧。」
　　看着代子以一副空洞的眼神之中垂下头，淳也举起了手中的双手剑。
　　*
　　深夜，淳一个人离开旅馆走在仅有月光点亮市容的大街上。视线角落出现一抹银光，让他随即驻足。
　　——是艾莉丝的银发。她从建筑阴影处走了出来。
　　「我听歌澄说了，是你找她们来帮我的。谢谢。」
　　艾莉丝微微摇摇头，接着凝视着淳。
　　「为什么你当时不用传声石联络她们？是因为不想把歌澄卷进这场纷争吗？」
　　「这是我的事啊。而且就算叫她们来也赶不上。」
　　「歌澄不希望你这么想。」
　　「你怎么会知道她怎么想？」
　　「我问了。」
　　「啊～你该不会还多嘴跟她说了什么不必要说的事吧？」
　　「烂人？」
　　艾莉丝歪着头说。这模样相当惹人怜爱，但她是故意的。淳蹙着眉头瞪她，随后便看到她得意地扬起嘴角。
　　「你这家伙——」
　　淳握紧拳头，却看到那银发女孩转身消失在建筑物旁的阴影处。
　　「不管你要选择被束缚，或是选择自由，都请你快点决定。」
　　女孩消失之处只留下她的声音随风传入淳的耳中。
　　?「——因为你要去看苍穹的尽头。」
　　「……你懂什么。」
　　他咬着下唇，气愤地瞪着女孩消失的阴暗处。