　　咲耶在一处系统设置的绑定地点——远离人境的森林小屋中复活。她扬起嘴角，在微笑中望向待在此处默默等着她归来的黑衣女孩说：
　　「艾莉丝，不好意思，我失败了。我没有完成你交付的任务。」
　　然而，艾莉丝摇摇头，仿佛要安慰咲耶似地将摊开手中的浴巾包裹在咲耶身上。
　　「没关系。你已经让三木盛淳一朗意识到你的存在了。他一直以来都欠缺一个行为动机。而你已经在这次行动中给了他这个动机。」
　　「原来如此，无论结果如何都能达成你希望的结果，这真是怎么样都对你有利的交易呀。」
　　「我说过我会给你满意的情报作为报酬的……呜哇！」
　　咲耶带着笑容将艾莉丝拉到身边，一把将她抱住。随后用手轻轻抚摸着她那一头银发。
　　「哇、哇哇、哇哇哇哇！」
　　「嗯嗯嗯，你的头发真的很漂亮呢！好好摸喔～」
　　「等、等一下，我说你要什么报酬我会给你！不要用暴力，太卑鄙了！你先冷静下来！我们好好谈谈……呜哇！」
　　「嗯～脸颊也滑嫩嫩的～我虽然讨厌你们背后的组织，不过你真的太可爱了。配给淳太可惜了啦，你应该要陪在我身边的！」
　　「等、等一下！我、我没有这种兴趣……！」
　　艾莉丝双手拚命地乱挥挣扎反抗，但却被咲耶一手巧妙地制伏，继续用另一手在她的脸颊和头发上乱摸。
　　「没礼貌～我只是喜欢可爱的东西而已。我的性向是正常的，这点你不用担心啦。」
　　「怎、怎么能安心啦！呜哇！等一下！你不听话的话，报酬就要……咿呀啊啊～」
　　咲耶的手碰到艾莉丝的喉咙，让她忍不住撕声尖叫。
　　艾莉丝挣扎得累瘫了。咲耶让她躺在床上，自己起身穿起衣服。
　　「嗯……报酬被删减就不好了，我会被伙伴们骂的。没办法，这次就先放过你吧。」
　　「……变态。」
　　「看你像这样翻白眼瞪人的表情也不错……好了，那我们回头再来谈报酬的事吧。」
　　咲耶一边说，脸上一边扬起一张傲然的笑容：
　　「告诉我吧——还没有被人发现的《棋子》在哪里？」
　　*
　　第七轨道，寮泰是中国风的岛屿。眼前的伯阳城里住着模仿身型较为矮小华侨的寮泰族。这样的风貌让淳联想到上海或香港，是一座充满朝气的港湾都市。
　　不过说是港湾都市，实则是有大量飞空艇进出停泊的航空城，上空漂浮着为数众多的飞空艇。而这座伯阳城的外观则是由无数的高塔层层向外推展。
　　这座城镇的人口大约十万，而在此活动的冒险者人数则超过三千。
　　当大家抵达这个第七轨道诸岛中气氛最活泼的城镇时，歌澄忍不住瞪大了眼睛，连下巴都合不拢地在空港大厅到处看，到处逛。
　　她忘我的反应让身上的钱包三度被扒手盯上。不过三次对方都发现她是冒险者而悄悄收手。因为一般冒险者都会把钱收在拥有绑定属性的随身包里面，扒手偷不到什么东西。
　　不过，歌澄没有这么方便的道具，是个全然没有防备的肥羊。
　　淳苦笑着拉起枝理跟歌澄的手，带着他们离开空港大厅。
　　出了空港，眼前呈现一片无数的尖塔耸立的城镇风光。人挤人的景象直叫人联想到涉谷或新宿。
　　「这里看起来好像罗马那么热闹喔。」
　　「这时候提的竟然是罗马而不是日本的大城市，这还真是歌澄会说的话呀。」枝理笑着说。
　　「我好像在做梦一样，我从来就不知道这个世界有这么多人呢。」
　　「因为第八轨道几乎没有什么冒险者定居嘛。这个城镇里就有很多以冒险者为主要顾客的各种服务了。另外，玩家之间的交流也相当频繁，可以搜集到很多情报。作为活动据点相当方便，玩家聚集得多，城镇本身也相当拥挤……如果是一般的MMORPG，伺服器肯定会唉唉叫的，不过现在变成我们眼前的现实世界就没有这个麻烦了。」
　　——好了，淳说完取出传声石，频繁地开始联系其他玩家。
　　在找旅馆之前，他认为必须先弄清楚现在的情况。毕竟他花了将近一个月在底下的亚塔利雅岛上。这段时间中苍穹境界发生了什么事，市场如何改变，又有哪些新发现的任务……他有太多事情要做，太多事情想知道了。
　　「淳同学现在的样子真的是生气勃勃呢。」歌澄说。
　　「他怎么看都是这种喜欢浸淫在资讯的大海之中的典型嘛。」
　　枝理不想管地耸耸肩，接着随即被淳瞪了一眼，用眼神指责她：你最好有资格说我。而枝理即刻将手收到身后，脸上则丝毫不以为意地喜孜孜笑着。
　　「好啦，那你打算怎么办？人家跟歌澄都还没有脱离死亡惩罚，要暂时休息一下吗？」
　　「你在说什么蠢话？」淳将传声石从耳边挪开，「我们要先把这座岛上的任务都放进清单里面。之前有一些一个人没办法解的任务，我还没解呢。」
　　「呜哇！要我们帮你跑腿呀！」
　　「也要帮你们换装备啦……歌澄同学，你没意见吧？」
　　「是，请你尽管安排。」
　　歌澄带着信赖的眼神回望着淳。
　　结果，淳没让歌澄知道他过见咲耶的事。尽管枝理似乎察觉到了什么，不过她目前什么话都没有说。
　　淳心想，这件事迟早都要说的吧。不过不是现在。
　　——有香崎歌澄，得把她训练得更强悍一点才行；无论是人格、职业能力数值……淳得让她强得让咲耶目瞪口呆才行。
　　?接下来要怎么做，到时候再说。
　　——等到歌澄能强到让咲耶那个嚣张傲慢的、淳最亲近的挚友吓到腿软再来想要怎么做。
　　这是三木盛淳一朗所选的，最新、难度也最大的任务。
　　