　　在从前，制作啪啪大墓地的，被称作至高的四十一存在工会成员们，在各阶层制作各种各样的特征。比如说某阶层的大森林，某阶层的大冰河。如此好似十个世界封闭在大墓地之中。
　　那么啪啪墓地第九层有着什么样的特征呢？
　　如果要表达的话，大概是神圣的王城吧。
　　在那阶层里，被赋予私人房间当中有着啪啪墓地大坟墓守护者统括-------坐临全npc的最高位，“白亚的魅幻淫魔”称号的雅尔贝德的房间。是和过去曾支配这里，而如今只有一位至高无上的房间一样装饰，宛如高级旅店总统套房一般，仅有数个的豪华私人房间中的一个。与其称作私人房间，不如称作“家”更为妥当。
　　房间一角摆着职业级钢琴，房间内也有各种盆栽装饰。
　　厨房和卧室有多个，浴室也有2间。
　　更者从大到调渡品小到壁纸，华美的同时，也决不会让视觉疲劳这种精心设计也包含在内。
　　让见者赏心悦目的同时也不由自主的发出感叹。
　　虽说如此，要让所有人都像这样，也很困难。
　　特别现在，屋内一张用白色桌布装饰的桌子旁，双臂交叉并将下颚低在桌子上的少女的心境，绝不能说是晴空开朗的…
　　
　　半开着双眼中寄宿者冰冷的光辉，与美貌相并的则是浮现出给人冷澈的印象。
　　自从来访这个房间后，第一至第三阶层的守护者吸血鬼，夏尔提雅-不呤不呤(雾)，向一直保持这个姿势的同伴发出疑问。
　　“怎，怎么了(阿林素)阿乌拉？看起来就像把忤逆爱因滋大人的虫子们用手撕烂时一样呢？”
　　而回答的人并不是受到询问的第六阶层守护者暗精灵，而是房间的主人雅尔贝德。
　　黄金色的瞳中显出柔和的光辉，慈祥的眼神看向阿乌拉…
　　面对那个宛如女神般的视线，知道在外面根本看不到的阿乌拉并没有露出喜悦的感情。
　　“一定是困了吧？和恶魔的我这种存在不同，身为暗精灵的阿乌拉呢，睡眠是必须的吧？”
　　原来如此！并不知道阿乌拉的内心的夏尔提雅如此点头赞同。
　　“原来如此，阿乌拉还只是个孩子，熬夜的话脸色差也正常……说起来，雅尔贝德，虽说恶魔，不用睡眠和饮食，但却有这些功能，这是为何？”
　　“暴食和懒惰……是自古以来七大罪恶魔必不可缺的。嘛，然而没什么卵用，没必要去实行就是了。”
　　有buff效果的食物等，就算吃了对恶魔也没有用，即使贵重的道具也只能扔进垃圾箱。
　　“哈（叹气）”
　　用二人能听得到的程度，阿乌拉发出叹息声。
　　话题跑偏的二人同时看向阿乌拉。阿乌拉，半眯着眼，向她们俩投去不满的视线。
　　“虽然时间上是半夜了啦，但不是没睡觉啊。是别的原因啦。这之前，遇见小迪的时候，被叮嘱‘阿乌拉，为了防止那俩只暴走，请握紧缰绳啊’什么的，莫名其妙啊。”
　　阿乌拉模仿着小迪认真的口吻说到，由此，房间里三人脑里同时浮现了第七层守护者，受命于主人爱因滋而频繁外出的那只恶魔的认真的表情。
　　“恩，的确莫名其妙诶⊙▽⊙”
　　“对吧？”
　　雅尔贝德也如肯定般附和着点了点头。
　　“能握紧缰绳的只有爱因滋大人啊～?”
　　“……哈？”
　　怀疑是否听错了，阿乌拉将手放在与人类相异的精灵的特有的耳背上。
　　“啊啊，说得是呢（阿林素）”
　　无视困惑的阿乌拉，夏尔提雅也同意着。
　　“一手拿着鞭子一边骑在身上什么的，塞高阿林素！边被鞭笞着－－－啊！果然嘴巴里不塞着口球不行呢阿林素。”（lz：……）
　　在这之上两人的会话不妙啊，变态和变态碰到一起，说不定会迸出什么来。谁来把这俩纠正回来。（原文：墙倒了谁来修复。疑是日谚语。）
　　恐怕只有自己吧，如此贤明判断的阿乌拉，脸颊染着微红，抢着目光彷徨还想说什么的雅尔贝德的台词，先张开了口。
　　“……不对吧！不如说是让我担任照看你俩保姆的意思啊。不过，为何呢？”
　　“说的也是呢，这里最小的你会担任这个职责很奇怪呢。我知道了（?ò ? ó?）那么，让我来担任这个职责给你看！”
　　说着，雅尔贝德像表现突显胸部那样，挺了挺胸。对抗一般，夏尔提雅也同样挺起胸脯( ??д?? )。
　　看着与年龄不符的突起物，知道其正体的阿乌拉，不禁心中涌现怜悯的悲伤情怀?_?。
　　“那个……不觉得不舒服吗？”（指胸的事）
　　“不舒服？”
　　直率地发问的阿乌拉脱力的垂下肩，如同中年就职大叔般叹了口气。
　　“不，算了。于是，到底结局是为了什么才把我们叫出来啊。”
　　“说的是呢阿林素，我也没听说过，到底发生了什么阿林素？”
　　“实际上……有不能向大家说的，想相谈的事。”
　　平时的话，被啪啪大墓地NPC最高位守护者统括，各阶层的负责人叫出来，应该是重要的案件才是。
　　可是，那是不知情的人最初的想法。
　　了解雅尔贝德的阿乌拉，偏开视线，向桌子上一角摆着的散发着银光的三层蛋糕伸出了手。（lz：安子大人，请收我进大墓地啊啊啊?(ˉ『ˉ?)）
　　把料理长制作的大块蛋糕放进嘴里的话便能逃避艰辛的现实。知道来雅尔贝德房间做无用功的阿乌拉，如此安慰着自己。
　　“等，阿乌拉，不听听我的话么？”
　　“是是，听着呢，快点说吧”
　　这之间，阿乌拉也没有停手，边防止蛋糕倒塌，边慎重地向自己的盘子里盛上蛋糕。倒了的话便不能做往盘子里堆奶油这种无意义的事了。
　　“完全没有认真的态度……”
　　雅尔贝德语调里混着不满，于是终于想起同伴的事的阿乌拉停下了手。绝不是因为盘子里终于盛满了蛋糕才停手的哦。
　　“可以商量的还有夏尔提雅不是……真麻烦啊，真是的。呐，什么事？”
　　“其实，是和我的铠甲有关。”
　　“铠甲？这是怎么一回事呢阿林素？”
　　“说之前，我想听一下，你们对于我的铠甲知道多少？”
　　阿乌拉和夏尔提雅对望了一下后前后说到
　　“至高的存在制作的铠甲吧？”
　　“听说是你唯一持有的神器级魔法道具阿林素。”
　　根据魔法道具持有的data量——换句话说，作为这个世界的魔力——被区分开来。从下级开始，中级，上级，以及最高的神器级。
　　“是的，二人说的没错，我的铠甲《赫尔梅斯-特利斯美吉斯特斯》是神器级魔法道具。可是……”
　　雅尔贝德从空间里取出结实，厚重，强固的漆黑铠甲。
　　铠甲散发细微金属杂音后立在坐旁。
　　“夏尔提雅能使用解析魔法道具的魔法对吧？能对这个铠用一下吗？”
　　“没关系阿林素”
　　夏尔提雅从座位上站起来走向铠甲的位置，并发动魔法。随后皱了皱眉头。
　　“这啥呀……咳，明明是神器，性能却……难道真实的能力不能被看破，被附加了阻碍系魔法吗？”（lz：这里恕我无能为力，小夏用了2个阿林素强调。然而汉语没法表达）
　　“不是……我的铠甲是对物理强化特化型，其他的能力什么都没有。”
　　这确实是让人皱眉的事呢，阿乌拉觉得。
　　虽然事实作为以tank为对手，承受攻击为职责的雅尔贝德的话，穿的铠甲应该以强固为优先。但是除了这之外什么能力都没也是个问题。比如对炎和冷气等属性攻击的耐性。偶尔对魔法的耐性。其他可以有比如对雅尔贝德能力强化的力量等，能源消耗减少等各种各样的能力。相比特化，这样的能力更强才对，然而。。。
　　“于是呢？雅尔贝德，对受至高无上的存在恩宠下来的铠甲，发出不满这种事，……请不要开玩笑好吗。”
　　——对至高无上的存在不敬这种事是不能原谅的。
　　阿乌拉刚说完，夏尔提雅的目光便变得尖锐危险起来。
　　“不是，别误会了。我才没说这种事。首先，这铠甲对我来说是最适合的东西哟。我的最强手牌——不，也保存着像最强手牌一样的东西。”
　　习得条件非常刻薄的职业也有着特殊技能存在的场合。有把其叫做最强手牌／底牌。比如夏尔有着做出和自身攻击防御一样的分身的技能。
　　顺便一提，阿乌拉没有此类职业，所以没有。
　　“我的底牌就是把给予自身的伤害转移到铠甲上的特殊技能。使用这技能的话，无论什么程度的一击都可以变成无伤，对，即使爱因滋大人自满的最高位魔法，超越第十位魔法的超位魔法的一击也可以无伤渡过。但是，伤害值都由铠甲承受，即使附有强固强化的魔法，受到一击后毁损毁这种不好的一面也存在。”
　　“嗯(′-ω-`)，那技能虽作为特殊技很强，可是很微妙啊。”
　　基本上铠甲这种魔法道具，不被特殊技能等破坏技的话便不会坏，而且金属耐久高，纯能量——雷和火焰，及冷气等，对此抵抗力也也很高。于此，通常作为金属块制作的铠，破坏起来很困难。也就是说金属铠是防御力很高，但hp很低的物品。（lz：我没看错，这里作者的确夸了一大堆，然后莫名表示这东西hp不高）
　　所以，对雅尔贝德的伤害如果是无视金属特性直接伤害的话，意外的简单就能破坏吧。
　　铠甲破损后防御力会直线下降，一定会被追击打击的。只是空有‘最强手牌’之名，一时缓兵之计罢了。阿乌拉如此认为。
　　“对，如果是普通铠甲被破坏了的话，会被削弱能力吧，但是调查过这个铠的夏尔提雅应该知道吧？我的铠甲就是以这个作为考虑因素制作的。而且大部分‘底牌’技能一天之内发动一次左右。而我这个技能一天能发动三次。”
　　“恩？单单强固的话，虽然hp提高了，但是应该也不可能承受三次伤害的阿林素？”
　　比回答者阿乌拉问题的雅尔贝德下句话更快的，夏尔提雅抢着问道。
　　“原来如此，所以才这样阿林素。”
　　面对着笑嘻嘻的雅尔贝德，突感恐惧的阿乌拉向夏尔提雅方向猛然一窜。理解其中含义的夏尔提雅开始说明起来。
　　“这个铠看是起来是一件，其实是三件，三层式铠甲。”
　　啊啊，随之阿乌拉发出理解声音。也就是说，不受到三次不会损毁的铠甲。
　　“就是这样，阿乌拉，你能理解我很高兴。”
　　“原来如此，是根据雅尔贝德底牌而制作的铠甲啊。不愧是至高无上制作的一件啊。”
　　突然，阿乌拉想起了疑问。
　　“于是，哪里有问题了啊？”
　　“所以说，别慌张。从这开始就是正题了。虽想这么说，在这之前再稍微说下铠甲的事情。首先铠甲最内侧是液态铠，即能和我正体所相结合，作为肉体强化的铠甲。接下来是内衬一样的全身铠，最后是最外层，覆盖内衬铠增强防御力的追加铠甲”
　　“嗯嗯”
　　“于是，是从外侧追加铠甲开始按顺序破坏……”
　　雅尔贝德吸了一口气，同时阿乌拉压下一口唾液。到底，是什么样的问题啊。
　　“——————铠甲破坏了结果没增加露出度！！！(╯°Д°)╯（┴┴”
　　阿乌拉怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　无视了旁边“原来如此”发出了这样感叹的夏尔提雅。想再确认一次的阿乌拉探出身子。
　　“对吧？铠甲被破坏了应该露出度up才是啊！虽然不想给那些臭虫们观赏自己的肌肤，但是我作为爱因滋大人的近卫一职，守在御前的事很多啊。那样的话，为了魅惑爱因滋大人，露出度up的铠甲是必须的！ε?(?> ? <)? з”
　　缺少常识，露出这一面的雅尔贝德。
　　“太棒了阿林素！雅尔贝德！你的话一定没有错阿林素！”
　　马鹿（笨蛋）增加了。
　　阿乌拉不禁为之前的自己感到悲哀。为什么我要那么认真的去听她的话啊。
　　笨蛋啊?_?，好像远处眺望一般看着那笨蛋二人组。
　　“我所有的铠甲只有这个，像比基尼护铠啦，紧身护铠啦，没有那种东西啊。”
　　“的确，从佩罗罗大人哪里得到的衣服有这类的……可是作为铠甲能力却不能期待阿林素。”
　　吸，冷热交加的表情浮现在雅尔贝德脸上。
　　“这样不行啊，让爱因滋大人‘赏心悦目’的同时，也要作为爱因滋大人的盾。这两个目的不一起达成不行啊。”
　　笨蛋素（属性）瞬间回来了。
　　“明白了吧？夏尔提雅，你的铠也没有露出度呢。所追求的铠甲应该是色气和性能，二者同时存在的铠甲！”
　　虽然没什么关系，但是这样放着将来一定会让自己头疼。不爽的事还是尽快解决为好。
　　“那种铠……无论穿着什么样的铠，露出部分被攻击了会增加伤害的。”
　　“但是但是！如果有这样绳系式泳衣护铠的话，能和爱因滋大人生孩子的机会也增加了啊！”
　　雅尔贝德以手指V的姿态扭动着。
　　“那样不是铠……只是形状像罢了”
　　“那么，逆转的突发奇想阿林素！如果能透明的铠就好了阿林素，只有重要的遮阴部分看不到阿林素。”
　　“能行！”（日语能行和走吧都是一词）
　　想去哪里啊，那俩。不，这俩去哪都不好啊。
　　
　　为何这么想，因为阿乌拉已经叹息着，摇着头。想要从这个话题中脱身了。
　　“有问题就让小迪解决吧。”
　　拜托着不在这里的同伴，阿乌拉向着自己盘子里盛着的蛋糕刺下叉子。
　　融入到口中的蛋糕，散发着欲罢不能的甜味给予疲劳的大脑温馨的治愈。
　　“啊，美味。”
　　已经从铠发展到铠论而热议交流的同伴的身姿以淡出阿乌拉视界。
　　但是还是给予对制作这种铠的锻造师同情。
　　“谁来给这俩大脑输入常识啊，没办法吗。拜托爱因滋大人也很失礼。”
　　三口吃掉一块蛋糕的阿乌拉向下一块蛋糕伸出手去。