　　第六章
　　连日来都是阳光普照的天气，这使得少女不禁讨厌起头上那块包缠头发的白布来。
　　于是她干脆解下收了起来，公然露出扎起来的满头秀发，和男子们一起继续走在路上。闲来无事，塔乌的男子们渐渐地对少女的身份，及她为什么会和国王在一起感到几分好奇。
　　“啊，国王陛下！”兹路的布朗一边低头向国王行礼一边说道。看上去他似乎不知道该怎么把话接下去，一副为难的样子。他们总不能模仿副头目对国王大呼小叫，所以只好大致统称为“国王陛下”。
　　“什么事？”
　　“嗯，是关于这位小姑娘的事，不知陛下打算把她带到哪里去？”
　　“当然是寇拉尔了，这小姑娘是我重要的战友啊。”
　　喂！渥尔。“这时伊文也放低声音问了一句：“虽然我从来就没有认为你是个聪明人过，可是……现在想起来，很明显你甚至只能说是个笨蛋……”
　　“居然对我说这么过分的话，你也太直接了吧！”
　　不过，童年好友的山贼根本就没有在意国王在一旁的感叹：“你还算得上是个明白事理的家伙吧！带这样一个弱不禁风的小姑娘去那么危险的地方，那会有什么帮助呀？”
　　“很快你就会明白的。”国王对此已经习以为常了，所以坦然处之。这位少女可不是普通人，但是她与一上说的话，塔乌的男子们是不可能相信的，弄的不好难免连自己都会被他们认为是在胡说八道。
　　所以国王抱着这么一种奇特的理由保持着沉默。
　　少女的心中也是这般心思，只要不是在非常时期或是到了自己不得不出手的时候，就不打算显示出远远超过常人的力量。虽然自己现在的这身装束多多少少有点奇怪，但看上去毕竟还像是一个十分平凡的少女，所以不免令塔乌的众男子一味地感到纳闷，替自己的安全担心，也许他们在想，到了什么危急时刻说不定就会成为碍手碍脚的累赘。
　　不过机会很快就来了，少女首先在听觉方面展示了她那超凡的能力。
　　原本一行人沿着羊肠小道往前赶路，走着走着少女突然转过身来静静地侧耳倾听起来。
　　“怎么了，莉？”
　　“有声响朝这边过来。”
　　由于渥尔在此之前曾数次得到这双耳朵的帮助，所以他立即停下脚步提高警惕，心中暗暗有了准备。但是以伊文为首的塔乌男子们却不清楚男子紧张的理由。
　　“看到什么了？”
　　说起来的确是不可思议。此时此刻春光明媚，灿烂的日光照耀在绿意盎然的田野上，一切都是那么的宁静和谐，感觉不到有什么异样的气息。小鸟在枝头欢快地呜唱着，白云的影子悄然流淌般地越过山丘，一片平和安详的景象。
　　但是少女并没有解除戒备的意思：“人数很多，而且不是一般的多。”
　　“五十？还是一百？”
　　“远远不止这个数目，大概，再怎么少算也至少有两千余人吧！”
　　“什么？！”国王大惊道。其他人也全都愣住了。
　　“喂喂！小姑娘不要在一旁乱说。”
　　“那样的话，来者岂不是像军队一般？”
　　“差不多。将近一半是骑兵，并且恐怕全员全副武装。”
　　“开玩笑的吧？”伊文满脸怀疑地说道，但国王可不这么认为。他毫不怀疑少女的听力，立刻转过身来，打着手势示意同伴们先躲藏起来。
　　“喂，渥尔！”
　　“轻声点，伊文。既然那支军队打西边过来；那就自然会经过我们面前。”
　　“你……真的相信是这么回事吗？”
　　“是不是马上就知道了。”
　　的确如此，事情很快就见分晓了。
　　山贼的眼光总是相当锐利的，他们很快地便明白是怎么回事了。远远望去铺天盖地的长矛枪尖在阳光下隐约闪烁着寒光，而在这前面出现在众人视线内的是无数的旗帜，气势雄伟地指向天空，哗啦啦迎风招展。
　　“真令人吃惊……”
　　伊文坦率地表达了自己的感想。他的吃惊并不是因为少女的话成为眼前的事实，而是被大军的浩荡震住了。威严的军队仿佛像要奔赴战场！给人一种凛然之感。
　　仔细分辨大军之中摇曳飘荡着的旗帜时，国王低声叫了出来。
　　“什么！这不是罗亚的旗帜吗？还有拉蒙纳骑士团的旗帜！”
　　众人不禁都茫然了，心想这不会是在做梦吧？罗亚的领主此刻应该被关押在寇拉尔才对。而且在主人不在的时候，家臣是绝对不允许随便打着主人的旗号出征的。更加令人感到奇怪的是，行军方向反了，看上去大军仿佛像是返回罗亚。
　　“那是我们的军队吧！”少女问道。
　　“光看旗帜的话没有错。”男子回答道，一边一副继续观察的模样。
　　虽然这位国王平时看上去一副头脑简单的模样，可到了关键时候却考虑得十分缜密，他并没有高兴地想要跳起来的样子。
　　“但是，伪造别人的旗帜……这好像不是男子汉的行径吧？”伊文在一旁插嘴道。
　　在战场上，旗帜是识别敌我的第一手材料。名声与武勇的一切都铭刻在象征着身份的旗帜上，考虑到一名骑士的荣光也绝对不允许做出假冒别人的事情来。
　　“话是没错，但如果真是罗亚的军队那怎么办？”少女说道。
　　“大军之中还夹杂有拉蒙纳骑士团的旗帜，再确认一下比较妥当。”
　　“没错。”
　　于是众人再次朝军队开过来的方向望了过去，在树荫下注视着渐渐逼近的军队。
　　我方仅仅只有十人。所以即使说是确认，也不能愚蠢地开口询问对方军队的所属。
　　幸好现在是白昼，只要大军接近的话，究竟是罗亚的军队还是假冒的近卫兵团自然就一目了然了。突然男子的眼中流露出一股惊喜之意，仿佛是害怕认错那位长年令人怀念的亲密长者似的断言道：“如果我不是在做白日梦的话，罗亚旗帜下的那位的的确确是德拉将军！”
　　另一方面，当德拉将军见到这半年来自己时时挂记在心头的那人此刻正默默地站在驱马前行的道旁，并笑着向自己挥手时，做出了与罗亚男儿身份不符的举动。将军慌慌张张地一踏马镫翻身跳下马来，然后大声往后面命令着。
　　顿时，停止行军的螺号声呜呜呜响起来。
　　将军从马上跳下来后，冲到国王跟前像是要和他拥抱一般，然后激动地跪倒在国王的脚下：“陛下、陛下平安无事，实在是太好了！能平安回来实在是太好了！”
　　将军只说了这一句，就哽咽地说不出说话来了。国王握着这位忠实臣下的双手把他扶了起来，并没有说什么，只是默默地点了点头。他一次也没有想过竟然还能够活着见到对方。
　　“将军您依然是如此健康，真令人欣慰。”
　　国王勉强挤出一句，两人握着对方的双手都不禁热泪盈眶。
　　听到国王在此的消息，罗亚的勇士们不由地相继下马，都跑过来向国王问候请安。眼看着局面就要陷入一片混乱，德拉将军赶忙站出来大声疾呼，让大家镇静下来。
　　“把大军停留在这种地方是危险的，陛下！我想不如先率军队返回罗亚，驻扎在那里。不知陛下有什么意见？”
　　“没有问题，我也正有此意。”
　　号角声高高吹鸣起来，把国王返回的消息通知给全军。从前锋到后阵，音色各异的号角声先后不停地吹鸣着，回荡在天际。
　　“陛下，请！”
　　罗亚的勇士们牵来马匹，虽然多半是他们换乘的坐骑，但国王还是很高兴地骑了上去，然后提了个要求希望能够给自己那九个同伴也提供马匹，自然也照作无误。
　　在短短几分钟前，身边还只有九个伙伴的国王，如今已经成为统率两千五百大军的总大将。并且据德拉将军刚才在一旁简单介绍说，后续估计还有博特纳穆的领主军队与返回罗榭街道的敏兹领主军队，合计一千余人。
　　“比起我来，将军集合军队的手段可高明多了！”
　　听男子这么一说，德拉将军连声道：“陛下这么说可让我为难了……不如先早日返回罗亚，把陛下回国的消息派人快马告之附近的领主，如有胆敢违抗陛下命令者，一律以不忠之罪论处！”
　　男子微微一笑，看到德拉将军依旧还是那副熟悉的火爆脾气，不禁甚是欣慰。
　　纳希亚斯与嘉兰斯也驱马赶上前来，无声地向国王行注目礼。
　　全军重新踏上征程，无论是步兵的脚步声还是骑兵的马蹄声都整齐划一，犹如一体般向前推进。这雄壮的声音深深地敲打着众人的心扉。
　　身处这种环境，塔乌的男子们不禁感到几分不安，还略带少许的紧张。自己这帮人怎么说也算是通缉犯，而这军队随随便便也算得上是政府官吏的集合体吧。兵匪走在一起似乎……
　　虽然被赠予马匹代步，且紧靠国王身边，但是塔乌山贼们还是觉得自己待在这里不太合适。众人心底都不禁闪过这个念头，这时，伊文无言地压制了他们的动摇。
　　他摆出一副理所应当的样子，紧挨在国王的右手侧，昂首挺胸傲然驱马前行，而在国王左手侧的毫无疑问就是少女了。看到副头目的样子，塔乌男子们也不甘示弱，或紧腾并驾齐驱排成一列。
　　罗亚的男子可以称得上是天生的骑手，但是塔乌的男子们也同样善于驭马。他们巧妙地拉着手中的缰绳驾御着胯下的赳赳骏马，一骑又一骑稳稳地围绕在国王四周，隐隐约约向其他人暗示着我们可是国王最亲近的卫士。
　　德拉将军虽然对他们不时地投以纳闷的目光，但是当他看到国王只是对他摇摇头时只得作罢，把疑问压在心底。从国王的眼神里并不能看出那儿人的来历，所以将军打算回到罗亚后再问个究竟。
　　这些男子固定了两翼，稍稍驱马走在前面，就好像承担着前锋的重任务一般，拥着扬鞭走在前面的男子与少女。
　　这个时候，一匹良驹踩着轻轻的马蹄声从后面赶上前来，试图接近国王。塔乌的男子们下意识地望来者看了过去，当看清马上骑士是位年轻的女性时，都不禁瞪圆了两只眼睛。
　　来者是夏米昂。这位代表罗亚的女骑士先对着国王恭恭敬敬地行了个注目礼，然后温言对国王身边的少女搭话道：“初次见面。我叫夏米昂，你是格琳达吧？”
　　“叫我莉就可以了。”说完这一句，少女稍稍张大了眼睛看着夏米昂。
　　“夏米昂没有兄弟吗？”
　　“嗯？是的！”
　　“真是虎父无犬女呀！你的父亲带你一起去打仗吗？”
　　“啊，你知道我父亲？”
　　“是德拉将军吧！”
　　“是呀。你已经问过陛下了？”
　　夏米昂这样说也是理所当然的。虽然并不值得什么自傲，但是如果自己不报出姓名的话，会把自己和德拉将军认为是父女的人可以说是罕见，甚至可谓是绝无仅有。
　　但是少女摇摇头表示否认：“不问也知道，真的很像呀！”
　　夏米昂展颜一笑，她心里想这少女可真有意思。
　　与此同时，她不由得回想起拉蒙纳骑士团团长与副团长评论这位少女时的那种紧张与敬畏的样子来，不禁有些纳闷，感觉少女的长相与自己还有父亲的想象存在着相当大的距离。
　　听骑士团的那两个家伙说起来，简直就像是一出精彩的表演。这少女先击倒嘉兰斯，又打得纳希亚斯没有还手之力。但现在怎么看怎么接受不了，光在脑子想象一遍就觉得很不可信。
　　两千五百人的军队继续走在行军的路上。
　　沿路的行人看到雄赳赳气昂昂走在罗榭大道上的大军，都停了下来，吃惊地瞪大了眼睛。既有遇见大军的惊恐，也有对到底是哪里的军队而感到不解的。这个时候，大声地说明是国王的大军，国王被反贼流放后又返回德尔菲尼亚了！
　　这个消息随着军队的推进，。同步不断地扩散开去。等到大军开到罗亚时，附近一带全都知道了国王大军的存在。
　　抵达德拉将军馆城的国王一行人受到了家臣们的热烈欢迎。
　　从这里出发到罗榭相距大约为三天的行程。虽然不能说很近，但由于德拉将军与费尔南伯爵打自幼年时代起就是好朋友，所以必定会每年一次互相拜访对方的领地。每到这个时候，男子就会随伯爵父亲来到罗亚，至今已经来过许多趟了。所以自然而然，德拉将军的女儿夏米昂与手下家臣都非常熟悉男子的那张脸。将军家的人，上至主人德拉将军下至扫地的／好感。，即使在他们得知男子是前任国王的惟一嫡子之后，他们对男子所抱有的那份好感依然没有丝毫的改变。
　　“陛下！陛下！欢迎您平安归来！”
　　随着门卫充满欢喜的喊声，女仆们赶紧出来迎接，每人的脸上都像是写着放心与高兴两字。长年在将军家服务的执事也立马开始着手准备宴请国王的晚宴，并收拾起待客用的寝室。
　　但是发生了一件令人为难的事情。如今在这馆城里，没有适合国王身份的衣服。即使勉强算有的话，很不巧的是主人德拉将军的衣服尺寸也差异得太大了。虽然国王与普通男子比起来也算是身高出众，但是和熊腰虎背的德拉将军一比较，无论在高度还是在宽度都有着相当大的距离。
　　执事满脸诚恐地道歉说一时找不到适合陛下的服饰，马上让女眷们为陛下赶制一件。
　　男子微笑着说：“这种小事就不必特意去麻烦各位女眷之手了，我看现在这身装束就很可以了嘛。”
　　“不，现在这副服饰是远远不行的，陛下。”
　　这时将军走了过来，他已经脱去了铠甲，看上去一脸轻松的样子，不过说话声依然是那么的严肃：“从今往后，陛下必须身先士卒，站在国王军的最前头。陛下本人就是我们所有将士不倒的旗帜！既然这样，难道能够让支撑我们信念的这面旗帜衣着邋遢吗？当然不能！战争不是比谁的穿着更加漂亮华贵；这句话是没有错，可国王陛下您得把您的英姿展现在敌我双方无数将士的眼前，总得让您看起来更加得挺拔高大吧。”
　　将军的这席话无疑是很有道理的。所谓战争，究其根本不过是活生生的人相互之间的较量厮杀，所以首先要在外观气势上压倒对方，这一点也可以说是战斗的第一步。指挥着军队的武将，从副将、大将、到代表着一个王国的国王，他们的一身装束即便不是很华美高贵，也必须在服饰上体现出个人高尚的志向。这一点不仅是为将者的常识，也是他们必须谨慎对待的地方。
　　“现在时间比较紧急，得赶快把商人叫过来向他们购买最高级的料子。虽然很不巧的是我家的女眷没有机会亲眼目睹过王家的徽章，但是我想夏米昂的话应该能够缝制出来。”
　　听到这里，男子脸色稍稍有些吃惊，不禁转头望向夏米昂。
　　“哦？想不到夏米昂小姐不仅剑术超群，连女红都是这般出色。”
　　“啊……陛下，您实在是过奖了。”年轻的伯爵小姐脸上微微泛出红潮。
　　“我只不过是一介普通小女子，哪值得陛下这么夸奖……”
　　“啊，失敬失敬。”男子也不禁面红耳赤起来，像是要把伟岸的身躯蜷曲起来似的赶忙低下了头，避开了夏米昂的目光。
　　慢慢地，时刻已近黄昏，在馆城外面，两千五百的大军似乎也开始准备起团体伙食来了。
　　从馆城宅第二楼的窗户往外看去，可以清晰地观察到在广袤的罗亚领地内，缓缓升腾起无数股白色的烟雾。
　　德拉将军以下，诸位部将也匆匆用毕晚餐，然后众人围聚在国王的周围召开了一次作战会议。然而，参加这次会议的成员似乎与将军想象的略微有些出入。
　　德拉将军与他的副官塔尔博列席会议是理所当然的；夏米昂以罗亚著名女骑士的名义出席本次会议也勉勉强强说得过去；骑士团团长纳希亚斯与副团长嘉兰斯这两位手握重兵，自然也在列席者之内。
　　但是另外两人——伊文与莉的身份，怎么看也不合适出席这种场合。
　　两人首先和德拉将军互相通告姓名身份。当听到少女说她就是莉的时候，将军似乎不敢相信自己的眼睛，他反复地盯着少女看着，还向纳希亚斯与嘉兰斯投去了质疑般的目光。当然两人也没有愚蠢到在这种场合发表不知天高地厚的议论的程度，他们只是一脸的平静，沉默地站在一旁。
　　那个少女怎么看怎么像是一个碍手碍脚的累赘，而那一身黑衣的男子居然是塔乌的山贼！听到这里将军顿时懵住了，他不禁又有点恼怒，感到浑身乏力。他忍不住问道：”陛下，您不是在开玩笑吧？”
　　“这种场合怎么会是开玩笑，自然是认真的。”
　　看到男子黑色清澄的眼瞳在盯着自己，德拉将军耸了一下肩膀，心头冒出几许扫兴的情绪来。将军作为年轻国王的监护者，在这个时候不禁深深地体会到了担在两肩责任的沉重。准确的说，将军对国王抱有一种父爱般的感情，认为如果没有自己守护在国王身旁，那国王就不知道该如何正确处理面临的每一件事了。
　　“回陛下的话，以我们现在的状况，想要哪怕是多争取一个盟友也是有益无害的。但是，陛下不要忘记，如果我们借助山贼的力量夺回王位的话，今后不知道这世人又会如何议论陛下……”
　　这个意见非常的合情合理，但是男子只是轻描淡写地应道：“那就让爱说的人去说吧！”
　　“何况以伊文为首的八人如今已经不是山贼身份了，乃是负责护卫我安全的亲卫队士。从今天开始，以后就不要再提这些事了。”
　　德拉将军听国王这么一说，啪的一声拍了一下自己的额头。
　　“陛下，请您恕我失礼。难道陛下视我等与拉蒙纳骑士团于不顾，却要让那些山贼在陛下身边，护卫陛下的安全吗？”
　　“难道有什么不妥吗？”
　　男子一脸认真地反问道。这真是个在哪方面都极其迟钝的家伙……
　　“我不太喜欢过于死板的教条。不管怎么说，在我感到孤立无援，甚至是绝望的时候，他们毫不犹豫地向我伸出了援助的双手，这份情谊怎么能够轻易地忘记呢？如今能不能夺回寇拉尔毕竟还是未知数，如果我们这般不讲道义，那战神巴鲁德又怎么会来保佑我们呢”
　　男子的意思再明白不过了，他不希望这两人离开这会议场。将军的性格也是相当的顽固，但毕竟男子是国王身份，所以只好叹了一口气作罢。
　　“简直一模一样……陛下您和费尔南伯爵实在是非常相像呀。”
　　这时男子的脸上不禁隐约浮现出痛苦之色。他想，两人相似那是理所当然的，毕竟那人在自己二十二岁前是自己的父亲，哪怕在今后只要有机会也会尽量称他为父亲的。但是作为国王的自己却又不得不避免这么做。
　　“现在的问题是，我们如何以最小的损失拿下王都寇拉尔。”
　　男子尽量保持着心中的平静，避免让其他人看出他的不安，他开口把大家的注意力引回了今天的议题。这份镇静的确有大将风度，今人感到吃惊。
　　“为了上述这个目标，我们必须尽量多的吸收盟军，越多越好。德拉将军说他准备派人快马去通知附近的领主，我想在这中北部至少也要征集两千士兵吧。”
　　“这样做的话，可能会稍微花些时间。从现在开始作他们的说服工作，到他们下定决心为止也不是一朝一夕的事情……我想这定要花上一段时间。”
　　之所以会这样，是因为到现在为止男子也没有能够洗刷改革派对他的诬陷之辞。所以对于有力领主而言，自己到底应该支援哪一方是个相当棘手的决定，为此而犹豫不决也不是没有道理的。
　　男子继续说道：“形势不允许我们等太长的时间。虽然我们得避开敌人的攻击，但是这里离寇拉尔也实在是太远了。不如稍微军队往寇拉尔方向移一移？”
　　从罗亚到寇拉尔，徒步行走的话要花上三天时间，如果是军队行军的话则要花费七天。花上这么长时间的原因是为了保持军队良的战斗能力，而不得不放缓行军速度。
　　嘉兰斯像是踌躇似的开口说道：“但是，陛下，即使我们和后面赶来的博特纳穆与敏兹的军队汇合起来，我方势力也不过在五人左右，勉勉强强够得上近卫兵团的一半。”
　　“还不能这样乐观吧！”
　　德拉将军慎重地发表了自己的意见。
　　“寇拉尔附近的地方领主恐怕多半会屈服于佩尔泽恩的威势之下。如果佩尔泽恩要求他们援手的话，估计也都会站到寇拉尔一方。实际上我们不得不面对敌人一万五千大军，也许是两万吧……”
　　德拉将军这么一分析，会议场内开始弥漫起沉重的气氛。
　　也许会和将近是自己兵力十倍的敌人交锋，怎么想都觉得毫无胜机。
　　还是纳希亚斯看上去比较深谋远虑，他说出了自己的想法：“可是，如果我们手中有五千军队的话，即便拿不下寇拉尔，也是有足够的希望解放马来巴的。”
　　“我也考虑到了这一点。”男子轻轻点点头表示同感：“如果迪雷顿骑士团能够加入我们的队伍，那我们的势力就能超过七干。虽说这样在数量上依旧不如寇拉尔，但军事实力的优劣不是单纯由士兵数量的多寡来决定的。迪雷顿、拉蒙纳两大骑士团，再加上罗亚的骑兵……我想没有几个领主想和这样的对手交锋吧！即使他们不加入我方，但只要考虑到他们不敢主动援助寇拉尔，而采取旁观者立场的话，形势就会大不相同。”
　　听到男子这么一说，纳希亚斯、嘉兰斯以及德拉将军都不禁用力地点了点头。
　　这可不是什么大话，从先王时代以前开始，迪雷顿、拉蒙纳两大骑士团就作为王国屈指可数的强力战斗集团而闻名于大陆。对于一般地方领主而言就是王国军事实力的代名词。
　　如果能够顺利解放迪雷顿骑士团的话，他们一定会为了救出骑士团团长巴鲁而加入国王军的行列，一同踏上进军寇拉尔的征途。
　　这一点正是国王军求之不得的。说了自己的担心：“但是这样一来的话，巴鲁大人可就不免会有性命之虞了。”
　　国王低声一笑：“虽然不知道寇拉尔的那帮家伙会使用怎么样的手段，但是只要是跟巴鲁有关的，无论说什么都是白搭。”
　　纳希亚斯很愉快地接着说道：“作为在这种场合下的常用手段，如果寇拉尔的那些家伙面对骑士团的成员，说你们各位的团长大人对你们的这种暴行很是愤慨，要你们赶快打消念头乖乖回马来巴去的话，骑士团诸人一定会付之一笑。因为他们心里很清楚骑士团团长巴鲁不可能为了保全自己的性命而做出变节这种耻辱的行为。如果真的为了性命而劝说骑士团成员撤兵的话，那毫无疑问一定是假的，不可能是巴鲁团长本人。”
　　说到这里，两人同时哈哈大笑起来。
　　虽然会议作出决定，目标之一是解放迪雷顿骑士团并吸收他们加入己方势力，但会议原本的议题，即夺回寇拉尔城一事，所有人都暂时没能拿出好的方案来。这的确是一个令人头大的难题。
　　“如果能把近卫兵团从城内诱出来的话，也许是个不错的主意……”
　　但是嘉兰斯一脸遗憾地否决了这个提议。
　　“这个……如今这种情况，哪怕是在城外交战也恐怕不太合适吧！一旦混战起来的话，寇拉尔城下的村镇将会受到严重破坏……”
　　“是呀……”
　　“如果可能的话，我想决战最好能够放在郊外进行，只是敌人可不会那么老实听话。”
　　“是呀……”
　　不仅是嘉兰斯一人，连德拉将军、塔尔博、还有纳希亚斯都是一副忧心重重的神情。
　　只要是有头脑的人都清楚这一点。对方据有王国最坚固城防的寇拉尔城，又怎么可能傻到从牢固的乌龟壳里钻出来，主动向国王军挑起决战呢？敌人只需要把城防守得铁桶一般，接着就可以高枕无忧地欣赏国王军在外头手足无措的痛苦样子了。
　　伊文搔着鼻子根部开始发言了：“事先得通知城下的居民避难才行，然后再把这些市区作为决战场所。大家认为怎么样？”
　　“难道……改革派会乖乖地看着市民们成群结队地逃离寇拉尔吗？”
　　“这倒也是。所以大家最好还是作好心理准备，战争中损失毕竟是难以避免的。”
　　“这是当然的。”
　　国王的唇角边悄悄地浮现出几丝微妙的笑容。自己的这个童年好友模仿着将军的口吻尽量地装出一副一本正经的样子，这点又怎么能瞒得过自己的眼睛呢？
　　“我认为应当把人命放到第一位去考虑。我们必须把市民的生命损失降低到最低程度，至于建筑物的话，看来就没有什么办法了……但是大家不要忘记，这一切只不过是我们的一厢情愿而已，乃是最理想的状况。实际上到了两军对垒激战时又哪里会有什么空暇去考虑那些市民的生死呢？何况若在寇拉尔进行决战的话……”
　　“十有八九败北的会是我方。”
　　会议场上冷不防响起了一个冷静的声音，众人都不由自主地一起向那人望了过去。
　　让人吃惊的是，看到的居然是少女那双明亮清澄的眼睛。
　　“与其这样的话，倒不如想想怎么才能把这近卫兵团拉到我们一方吧！”
　　“喂！小姑娘说话谨慎一点！”塔尔博大声规劝道。他一直对这少女为何会出现在这种重大场合感到不可思议，甚至对这少女还感到几分碍手碍脚的不耐烦，于是在他的话中不免充满了责怪的语气。
　　“这里不是小孩子多嘴的地方，给我老老实实待到一边去。”
　　少女不禁稍稍缩了缩身子，但是国王却对少女刚才那番话点头表示赞成。
　　“如果能说得动近卫兵团，那自然是再好不过了。这主意听上去不错！”
　　“的确如此。”德拉将军也严肃地点了点头：”近卫兵团现在这位司令官可没有什么人望。那人原来只不过是一介大队长的身份，后来连连跳级一步登天成为了司令官。这件事也让当时的那些连队长，甚至是五名军团长都感到难以接受。”
　　少女又问道：“近卫兵团的构成是怎么样的？”
　　这时塔尔博又想对少女发脾气，被国王抢先一步制止了。
　　“掌握着全军最高指挥权的将军，如字面所述那样叫做兵团长，但是通常而言更多时候被称为司令官。在司令官之下配属有五名军团长，即每一名军团长负责指挥两千军队。在每名军团长下面又有好几位连队长，每位连队长负责指挥四五百人。很显然在其下还有好几位大队长，在大队长下面自然还有中队、小队等等……”
　　也就是说所谓的近卫兵团由五个军团构成，而司令官统一指挥这五名军团长。
　　少女在一旁摇晃着脑袋煞是纳闷。
　　“刚才说如今的那位司令官是从大队长一步升上来的？”
　　“没错。”
　　“那么为什么不考虑那些连队长、军团长呢？怎么会有这么奇怪的事情？”
　　“如果是在平时的话，内阁自然不可能通过这样不合情理的人事提案。”德拉将军的口气中充；用他那如簧之舌欺骗了许多人，并且还拼命地到处引诱近卫兵团的将官加入反叛军的队伍。恐怕第一个投靠佩尔泽恩的家伙就是这个不知廉耻的珊格了。半年前，刚好轮到那家伙指挥的大队负责王宫警备工作，他乘机作乱，呼应城内的叛军的行动。建国以来通常一到晚上就牢牢紧闭的三个大门被同时打开，致使佩尔泽恩及其同党的反叛军得以进城，并攻人王宫。”
　　伊文满脸嘲讽地笑了笑：“因为这种功绩而升任司令官的话，那五位军团长难道会接受这样的上级吗？”
　　“多半是不得不接受这个任命吧！令他们不快的，可能也只是因为当日自己的部下如今却超过自己，一跃成为司令官之故吧”
　　“这样说的话，现在那位司令官还是能够指挥得了近卫兵团吧？”
　　“至少在现在这种情况下，军团长们为了保全自己的性命而不得不屈服，哪怕一个个气炸了肺了也不得不听从那司令官的指挥吧！”
　　说到这里，男子恶作剧地笑了，伊文也低声地笑了起来。
　　“陛下，我也赞成小姑娘的意见。只要我们能够说服一名军团长的话，就相当于得到两干大军！这笔买卖值得一试。”
　　“你这个山贼，给我闭嘴！事情哪有你想的那么简单。”塔尔博立刻唱起了反调：“没错，在五人的军团长中有两位从以前开始就对陛下抱有好感。但是这些事情敌人也想必十分清楚。他们不可能把对我们持有同情感的人作为前锋使用，即使大军出阵的话，军团长通常也是身处全军最后面压阵并行使指挥权的。想和他们接触的话哪有那么容易！”
　　但是少女若无其事地接下去说道：“不，不是这个意思。军团长和连队长肯定是待在大军后头的，但是大队长总要立在阵头吧？只要我们能够一个接一个地对大队长们予以说服的话，哪怕只说动十人那也就是千百个人啦！”
　　国王与伊文忍不住要笑出声来。
　　“呵呵，小姑娘说得很对呀！”
　　“的确是有道理。”
　　“陛下，说这种话难道不是在开玩笑吗？”
　　塔尔博依旧顽固得像块石头，他大声反对道。
　　“在这里每个人都是认真的。”少女也是一脸的严肃。
　　看到这种情况，不单是塔尔博，连德拉将军都不免开始头上冒火了。
　　在一旁的纳希亚斯与嘉兰斯两人心里非常清楚少女所说的每一句话都是经过认真考虑的，所以他们也觉得塔尔博有些过分了。两人望着双方那副有趣的模样拼命忍住不要笑出来。
　　“纳希亚斯大人，有什么奇怪的吗？”
　　“没有。”
　　即使是享有美剑士之称的纳希亚斯，被从少年时代就被世人尊称为英雄的大胡子将军这么一瞪，也不免老老实实地低下头去。
　　“但是将军呀，从战力上来看，敌人可是占有压倒性的优势。如今这种情况如果采用通常的娘的建议虽然多少有违常理，但是这种事在过去也并不是没有过先例，只要是有效的手段，我们都不妨试上一试将军您看怎样？”
　　骑士团长所说的一切，将军自然是心知肚明的。不管敌人多么强大而我方多么弱小，这场战争都是无法避免的，也绝对不允许失败。以如今的条件自不免是困难蘑重，但不管我方喜不喜欢，也绝对不能采用正攻法来以卵击石。
　　只是这样的建议从少女口中说出来，无论如何总让人一时难以接受。
　　不过这也是人之常情。
　　最后国王作出了决定，计划早日向马来巴进发。会议也就暂时告一段落了。