　　第一章
　　“德拉将军！”
　　“哎呀，纳希亚斯大人！”
　　两人的双手互相紧紧地握在一起。
　　再没有其他的话语，两个人只是目不转睛地盯着对方的脸，热泪盈眶。
　　德拉将军身旁的女儿夏米昂，还有纳希亚斯的心腹部下嘉兰斯也同样双眼湿润了。
　　纳希亚斯的语气已经有些哽咽：“能够……能够再次见到将军您精力充沛的身姿，实在太令我高兴了！据传闻说您已被强行禁闭，那时我可真是坐立难安呀……”
　　“哪里，这不过是件小事而已。倒是纳希亚斯大人，真是令人钦佩。到现在还能牢牢地守住这个要塞的，也只有大人你了。令我非常担心的，是害怕改革派的那帮家伙对大人你做出什么残暴的行径来。”
　　纳希亚斯笑着点了点头：“改革派的那帮人千方百计地寻找理由，好几次想把我骗进王宫去。当然啦，我也找了各种托辞给他们拖着。若是被他们骗到王宫去的话，说不定会被那帮家伙抓起来，到时候我可不是他们的对手呀。倒是德拉将军，您能够平安无事地成功逃出，太了不起了。”
　　“这样说起来的话，我可怪不好意思的。要知道，我并不是凭借自己的力量冲出来的呀！”
　　“啊，您的意思是说……”
　　将军那小小的眼睛之中充满了恶作剧般的笑意：“我是被那帮家伙放出来的。他们口里说不把夏米昂带到北之塔，是想捉住陛下。”
　　纳希亚斯浅蓝色的眼瞳之中也浮现了笑意，看了看侍立于将军身旁的夏米昂。
　　“也不知道是谁交付的赎身钱……不过惟一能够确定的，就是这钱不是佩尔泽恩支付的。真是个自以为是的家伙……”
　　“看来这只能说是他们找错人了。不过这样也好，若是陛下因此而怀疑我们，就得好好考虑一番了。”
　　“的确只能说是搞错人了。”
　　两人一齐放声大笑。
　　在德尔菲尼亚大陆，比尔格纳要塞是其中屈指可数的一大势力。这个要塞作为拉蒙纳骑士团的据点而广为人知。
　　他们对现在掌权的政府称不上有什么好感，并且远离首都。
　　而从寇拉尔的角度来看，拉蒙纳骑士团的确是个不可轻视的对手。同样的，依然效忠于过去主君的德拉将军，对于支配着寇拉尔的改革派而言，也是个难以对付，令他们深感棘手的家伙。
　　作为改革派来说，他们总是竭尽全力试图压制国王派。所以他们希望国王派内部相互之间斗个两败俱伤。或者说不管谁把另外一方击败，对改革派而言都称得上是意外地收获。出于这种考虑他们释放了德拉将军。
　　德拉将军也毫不隐瞒地把自己为何能够重新获得自由之事，一五一十地说了出来。
　　听了将军的话，纳希亚斯像是很佩服地说道：“真不愧为夏米昂。令尊大人调教出来的武勇实在是无可匹敌。为了减轻你父亲的重担，而孤身一人从那戒备森严的寇拉尔城逃脱出来，真是了不起的功劳啊。”
　　“不，纳希亚斯大人。与其说这是我的功劳，倒不如说是敌人的失策。负责看守我的，不过是一个男爵家的儿子，他的剑术相当低下，而且他们对我的监视也很大意。我能够成功逃出，并不是我特别优秀之故，可能他们是因为认为我只不过是个弱女子，这才疏忽了吧。”
　　的确是无懈可击的回答，合情合理并且很符合身份。纳希亚斯和嘉兰斯双目相交，互相使了个眼神。好像在微微苦笑似的，两人的眼神之中在隐藏着什么，又像是在诉说着什么。
　　德拉将军并没有注意到他们两人那一副不自然的样子，他开始询问自己挂记在心头的事情了。
　　“那么，纳希亚斯大人，不知道国王陛下如今身在何处？”
　　“确切的位置，我也不清楚。只是陛下从这要塞出发时，曾经说过计划前往寇拉尔。”
　　“哦……”
　　这话可以说是和可能猜想到的如出一辙，但是若说出人意料，也的确是一个令人意外的回答。
　　为了夺回国王宝座，无论如何也得收复王国的心脏——寇拉尔。因此说，国王的目标是首都，这一点也不会让人感到奇怪。当然若要杀回首都，足够数目的庞大军队自然是不可缺少的。
　　“那么，请问陛下出发时带了多少军队？”
　　对此，纳希亚斯和嘉兰斯互相看了一眼，脸上浮现出一缕捉摸不透的微笑，似乎有什么话令他们难以启齿。
　　“国王陛下并没有带一兵一卒。”
　　“什么？！”
　　“陛下没有带拉蒙纳骑士团的军队前往首都，连一个人都没有带。”
　　德拉将军听完后非常震惊。
　　“那、那么，难道说国王陛下是孤身一人前往寇拉尔吗？纳希亚斯大人，像你这样理智的人怎么也会做出这种事情，居然让陛下一个人……”
　　嘉兰斯安慰似的插了一句：“请您冷静一下，德拉将军……确切地讲，陛下并非只是单身一人，同行的还有战神巴尔德的女儿。”
　　“嘉兰斯！怎么连你都说这等蠢话!”
　　“父亲大人，请息怒……”夏米昂朝正在气头上的父亲说道。
　　纳希亚斯也一脸认真地说：“德拉将军。嘉兰斯说的不是什么蠢话，陛下的的确确是与我们所提到的那人一起出发的。我也和你一样，要不是因为亲眼所见，还真是不敢相信这件事实。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　对于这个问题，纳希亚斯稍微思考了一番，然后扫了一眼德拉将军那年轻的女儿夏米昂。
　　“比方说吧，夏米昂，您的勇敢丝毫不亚于令尊，可谓是巾帼不让须眉。但不知道您能否凭借力气击败我们的嘉兰斯？”
　　对于女孩子而言，这个问题稍微粗鲁了点。夏米昂睁大了榛色的双眼，赶紧摇头表示自己没有这个能力。
　　“我的话，不太可能吧。嘉兰斯力大无比，甚至在罗亚都能够听到有关嘉兰斯您的传闻。若是比力气的话，或许连我父亲都有点勉强了。”
　　“夏米昂，你说这什么话呀！”
　　德拉将军对女儿的话表示不太满意。
　　“我丝毫没有轻视父亲大人您的意思。仅仅是说出我所认为的事实而已。”
　　“啊，当然了，要是说起武术来的话，我可不一定是德拉将军您的对手。”嘉兰斯一边苦笑着，一边加入了谈话。
　　“承蒙夏米昂的赞扬，我也不禁恢复了少许自信。真是不好意思，在前些日子和别人比试力气时，我居然败得一塌糊涂。”
　　“什么，竟有这种事情？在这一带居然还能有凭力气就能把你击败的猛士？不可思议！”
　　这次，轮到纳希亚斯点头了，他说道：“是的。是陛下带着的人。陛下说过，此人是他在旅途中认识的，是陛下很重要的朋友。陛下还说，即使要攻击寇拉尔的话，为了把那些人质救出来，这人也是个强有力的帮手。在这点我也持相同意见。因为不管怎么说，我和那人也算是交过手，也是惨败……”
　　“啊……”
　　夏米昂再次瞪大了眼睛。在德尔菲尼亚全国，纳希亚斯的剑术被公认为是无双的绝技，可谓是绝妙的技艺。如今居然有人能够在剑术上胜过纳希亚斯，可见此人绝对不是等闲之辈。
　　“哦，那么那位勇者如今陪伴于陛下身旁吧？”
　　“是的，虽说只是一人，但无庸置疑的是，其强大的战斗力相当于五十名士兵。”
　　“那么厉害呀……”
　　将军与夏米昂开始猜想那位勇者的模样了。总之，他一定身长一丈有余，在身高方面远远凌驾于国王陛下，两只胳膊上满是鼓鼓的肌肉，相貌精悍、目光敏锐，刚毅木讷并且勇猛果敢。他的周围一定洋溢着令人窒息的感觉，因为他可能是个脾气古怪、又倔又犟的勇者。而且恐怕多半是个中年以上的男人。
　　可以想象他是一位同时具有力量与技艺的战土。
　　“但是，你们不觉得有些奇怪吗？如此男儿，我却居然连传闻都没有听到一丁点……”
　　这时，嘉兰斯赶紧纠正说：”哎呀，将军，您误解了，不是男的呀……”
　　“你在说什么？！”
　　“是这样的，起初出现在我们面前时，她是少年打扮。但实际上是位姑娘……”
　　嘉兰斯不好意思地搔了搔头。纳希亚斯则点了点头，表示嘉兰斯所言不虚。
　　“的确是这样的，确切说来，她比夏米昂还要年轻四、五岁左右吧。”
　　听到这句话，德拉将军父女两人呆若木鸡，愣住了。
　　夏米昂感到自己的身体开始有些发冷，对那位少女莫明地产生了一些惧意。
　　“……纳希亚斯大人，那样说来，她的年龄难道只有十二、三岁吗？”
　　“嗯，我想应该没错，就是那个年纪啦。”
　　听到这里，德拉将军无论如何也忍受不了了，他大发雷霆。
　　“你们两个家伙！你、你们认为现在是什么时候呀，居然还有心情跟我们开玩笑！恶作剧也要有个限度好不好！”
　　将军满脸涨得通红，充满了怒气。与此形成鲜明对照的是纳希亚斯那一脸的真挚。
　　“将军，您说这话的心情我们能够理解。我们也知道关于这件事似乎神奇了些。若不是我们亲眼所见，而且有幸和她交手的话，这么荒唐的事情也的确是令人难以接受。”
　　嘉兰斯也在一旁添了几句。
　　“将军，我们的话没有任何夸大之辞，事实就是如此。其实连我也不想承认这件事是真的。但是遗憾的是，不管是我，还是纳希亚斯大人，手持兵刀和那个小姑娘作战，最后都败在了她手下。关于这件事，骑士团的高级将领们当时都在场，都亲眼目睹了这一切。”
　　虽然将军气得额头快要冒烟，但是在两人认真的态度面前，也不禁开始让步。
　　“真的……真的有这么一回事吗！一个十二、三岁的少女，在剑术造诣上胜过大人您，在力气上又盖过嘉兰斯？”
　　“的确是这样的。”
　　“不要乱讲了。莫非各位只是和那小姑娘闹着玩，故意失手败给她的？”
　　“在这以前，我与人交手从来没有如此竭尽全力过。”
　　“与如此强大的对手交战，我还是头一回。”
　　两人立即予以回答，以昭示自己的反对立场。听到两人的回答，将军张大的嘴巴一时合不起来，颇为吃惊。
　　夏米昂也不知道白色该说些什么，或者说该做出些什么反应来。她只好来回看着父亲与两人的三张面孔，作着比较。
　　“纳希亚斯大人……那个小姑娘，到底是什么来头？您清楚吗？”
　　“我也不知道。她名叫格林达，年纪大概十二、三岁。我们所知道的也就这些了。不过无论是她那高超的武艺，还是那清晰敏锐的头脑，都让我们不敢相信她才那个年纪。”
　　“不如这么说吧，我不敢想象她是人类……也许这样说的话更恰当一些。”
　　嘉兰斯这么说道。纳希亚斯在一旁点头赞同。
　　“是这样的。她认真地和我交手，也与嘉兰斯有过交锋。却没有打伤我们就取得了胜利，我们身上没有留下一丝的伤痕……光考虑到这一点，就觉得单凭一个少女无论如何都做不到的。其实，当我看到她轻松地跃上要塞外城墙的时候，就不自觉地感到了心头升起一股寒意。”
　　“能够跳上要塞的城墙？”
　　“是的。不过确切地说，这倒不是只凭借着她自己的弹跳力，她借用了别人的肩膀。但是……”
　　其实被那少女踩着肩膀的，乃是国王本人。当然这一点是不能说出来的。所以纳希亚斯随口搪塞过去。
　　“即使这样，也无法想象一个人会具有这般弹跳力。她还蛮不在乎地断言：寇拉尔的城墙的话，应该也同样能够跃过去；至于把被抓的费尔南伯爵救出来，也不会是什么太大的问题。普通人的话，无论如何是办不到的，但若是那位小姑娘的话，我想毫无疑问是一定做得到。”
　　听纳希亚斯这么一说，德拉将军父女两人哑口无言。无论是这座要塞的城墙，还是寇拉尔城的城墙，为了抵御外敌入侵，高度是相当可观的。
　　跳起来越过城墙之类的事，对于两人来说，简直想都不敢想。这么高的城墙，跳下去的话，多半也只有摔死这条路了。
　　纳希亚斯面对着两人那略带惧意且颇为困惑的视线，对于他们无言的询问，重重地点了点头，做了这样的答复。
　　“她真的是战神巴尔德的女儿吗？或者说，也许她本来就是我们的胜利女神吧！”
　　“那样的话，就太棒了！”
　　嘉兰斯笑着插了一句：”至今为止，我还没有听过有人赞美胜利女神哈米亚容貌美丽的，可是如今我们的这位胜利女神哈米亚虽然年纪稍微小了一点，美丽却非比寻常啊！”
　　“是位美女吗……”夏米昂吃惊地问道。
　　“是的，她的秀发宛如黄金一样，无论是脸蛋还是身材，都是那样端正，如同雕刻出来一般。肌肤嘛，打个比方吧，是蔷薇色的，那两只眼睛绿得就像是两颗宝石……”
　　“嘉兰斯。想不到你也用诗一般的语言来描绘美女呀？可偏偏你又说得过分了点。够了够了，我快听不下去了。”
　　年轻的主人纳希亚斯苦笑着打断了嘉兰斯滔滔不绝地描述。嘉兰斯不好意思地耸了下肩，当然在嘴上还是要坚持一下的。
　　“我可没有在撒谎呀。啊，可能我刚才说的太过于庸俗了。呵呵，难怪你们受不了……好了好了，总之她是个非常、非常漂亮的少女。”
　　德拉将军与夏米昂不由自主地面面相觑。将军轻轻地咳了一下，小心翼翼地问道：“抱歉地问一句……你们两位，是不是在白日做梦？”
　　“果然，将军还是不相信……”
　　“那是当然的。”
　　纳希亚斯微笑着说：“德拉将军，俗话说的好，百闻不如一见。如果有机会，那么请您务必用您那锐利的双眼，亲身来体验一下事实吧！那样的话，您就会理解我们所言不虚了。”
　　“好了，你不用说那么多了，我马上就动身追赶陛下。至于那个……那个什么少女，她有多么强大的力量我不知道。但不管怎么说，我绝不能让陛下孤身一人前往寇拉尔！陛下为费尔南伯爵一事感到非常担心，陛下的这份心情我很清楚，可是，这样独自一人杀向首都寇拉尔难道不是自寻死路吗？费尔南伯爵会为陛下的这种愚蠢行为而感到高兴吗？！”
　　话还没说完，将军就翻身上马。夏米昂也紧随其后。不仅仅是夏米昂，纳希亚斯与嘉兰斯两人也跟了上来。
　　“德拉将军！我们也和将军您一起去。”
　　“不要说蠢话了。难道你们想让比尔格纳成为一个没有防御能力的空城吗？寇拉尔方面可能会对这里发动攻击，你们难道不知道吗？”
　　“我们正是因为考虑到这一点，所以才打消了和国王陛下同行的念头。但是，看起来寇拉尔的目标应该是将军你们。既然是这样的话，我们也没有理由一直待在这里不行动。”
　　的确是一个很好的理由。
　　对于这一点，将军心里也很清楚。支配寇拉尔的那帮改革派，当然不会安什么好心眼，原本他们就打算离间德拉将军和比尔格纳要塞之间的关系，让两者起点内讧什么的。
　　当然，现在改革派们一定处在静静地等待之中，希望发生他们所期待的事情，所以不太可能会马上采取行动。包括进攻这个比尔格纳要塞。
　　“但是，改革派的那帮家伙是为了诱使我们进军首都寇拉尔这才把我释放的。他们的阴谋就是一旦我们引兵挥师向首都进军的话，改革派就可以有足够的理由把我们诬陷说是真正的叛徒，然后就可以调动那一万兵力的近卫兵团向我们扑过来。而我们的势力，两方联手也只有区区两千五百人。如果回到罗亚的话，可能还会有五百名战士加人我们。无论怎么看，我方都看不到胜利的可能性呀！”
　　“既然那样，那我们干脆一边收集战力，一边向寇拉尔前进好了。如果我们把陛下回来的消息昭告于世人的话，那帮只会观望形势的骑墙派诸侯们也就不得不重新考虑局势了。”
　　德拉将军好像有些不可思议似的盯着说这话的纳希亚斯。他问道：“您似乎是很有自信的样子耶。那么，有什么高明的计划吗？”
　　“啊，还没有……其实我只是随便说说而已啦，没有什么依据的……”
　　纳希亚斯有点不太好意思，害臊地笑了：“只是，现在的我有一种奇妙的感觉，无论敌人是谁，我们都不会失败。您看，陛下能够平安无事地回来，我能在这种情况下和将军会面，而且陛下也得到巴尔德女儿相助。现在是作决断的时候了！”
　　“纳希亚斯大人……”
　　听了纳希亚斯一席话，将军再次呆住了。过了一会儿，他才缩了缩魁梧的肩膀，说道：”这样的话，那位令您如此崇拜的少女……一定要让我看一下她到底是怎么一副模样。”
　　“那是当然啦，德拉将军。包括她的武艺。”这个时候，嘉兰斯也在旁边加了一句。
　　 