　　第十章
　　当少女一行三人遁身于黑暗之中，突入敌城的本城时，德拉将军则一脸郁闷地返回到自己的居室。不是为了其他什么，而是因为刚才国王的那番言行太令他失望了。
　　虽然国王被人陷害背上黑锅，并被流放出国，经历了半年之久的流浪生活，然而人品依旧和原先一样正直果敢。这一点曾经令将军感到些许的安心与欣慰，但是如今看起来似乎是一场空欢喜。明天一早就要迎来第一场决战了，可国王却偏偏依赖于一个十三岁的少女，这如何能够让人放心。明天大战爆发是毫无疑问的，但要是那个少女失败了又该如何应对呢……想到这里将军不禁倒吸一口冷气。
　　虽然未必一定失败，但是为了保险起见，还不如从一开始就先假定如此并提出应对之策来。如果不这样的话，那就不得不直接面对那坚固的城防与六干大军了。至于从正面一起突击之类的方法，虽然知道己方也只有这一条途径可走，但风险也实在是太大了。
　　为了扩展自己一方的军队数量而搅乱敌人内部也许是必要的。但是国王盲目地依赖那少女而不考虑其他的补救措施，这一点令将军大为不满。
　　实在是看不下去了！将军脑袋中满是这般想法，即使躺在床上也是不满得翻来覆去睡不着觉。男子必须清楚，现在已经不是那可以任性行动的地方贵族子弟的时代了，他的身份是拥有强盛三国之一、大国德尔菲尼亚的君主。
　　虽然现在国王暂时被反贼从王位上赶了下来，但也正因为如此，自己得全力辅佐国王陛下放逐王宫中那帮飞扬跋扈的改革派，重新把国王扶上王位并夺回应该拥有的一切。
　　然而没想到的是，国王从一开始的言行就令将军摇头为难。将军怎么也睡不着，虽然此刻夜已深，但他终于还是忍不住起身穿好衣服，前往国王的居室。
　　国王休息的那栋房屋好像原来是村长家。既然是全军的总大将，房屋前当然就站有值夜岗的门卫。那是个年轻的士兵，看到来者是将军后赶忙准备单膝下跪致意，将军示意这种场合不必多礼。他询问道：“陛下已经休息了吗？”
　　“是的，陛下吩咐说到明天早上开始攻击前的这段时间内，谁都不许打扰他。”
　　“这样呀。但是我有要事与国王商量，请让我过去吧！”
　　既然将军这般大人物这么说了，岗哨也就不好再坚持己见。
　　在屋前担当警备工作的士兵也同样让开了道路。
　　“你们辛苦了！”将军边说着慰劳的话边走进室内，虽然知道非常失礼，也只好在国王居室外叫喊道：“陛下，我是德拉，打扰您休息实在是万分抱歉。”
　　然而奇怪的是里面并没有回答。
　　“陛下……”
　　将军不禁感到疑惑。身为武将在决战逼近的时刻睡得那么死，还居然听不到外面的叫喊声，这是不可思议的，如果依照那国王的个性那就更加不可理解了。
　　将军透过窗户悄悄打量着室内，不料眼前的景象令他大吃一惊。
　　床是空着的。
　　当将军走进屋内摸了摸床时，发现床单冷冰冰的不像有人睡过的迹象。
　　窗子是大开着的，窗台下面就是后院。怪不得国王吩咐谁都不许放进来，原来是从这里偷偷溜出去了。看到这一切将军愤怒地咬牙切齿，口中喃喃咒骂。但是表面看上去还是一脸平静地从国王居室走出来。
　　等在走廊的岗哨并不知道发生的事情，依旧恭敬地问道：“大人办完事了吗？”
　　将军露出笑容：“没有，陛下睡得太香了，所以不好意思把陛下叫醒就悄悄出来了。明天一战是关键的战役，你们也可以换班去好好休息一下。”
　　将军和蔼地用这番话把卫兵们都支了开去。如果这种事情在士兵之间流传开去的话就糟糕了，所以必须绝对保密。想到这里，将军向着纳希亚斯的居室走了过去，他甚的人还没有离床之际就强行推门进来了。
　　“到底……有何贵干？将军。”拉蒙纳骑士团的指挥官甚为吃惊，从床上跃了起来。
　　“陛下失踪了！床上只剩一条床单而已。”
　　将军低声呻吟一般地说道。语气中也含有询问对方的意思。
　　纳希亚斯一时之间也说不出一句话来，不过他突然想到了什么似的理解了国王的行动。
　　“恐怕是跑去瓦别卡城了吧？”
　　将军再度痛苦地呻吟起来。他正在担心会不会发生这种事情，没料到这位骑士团团长居然哪壶不开提哪壶，如此轻描淡写地说出这番话来，实在令人泄气。
　　“纳希亚斯大人！现在可不是可以那么优哉的时候，这关系着陛下的生死呀！”
　　“但是将军呀，现在事已至此我们什么也做不了。如果我们愚蠢地前去骚扰对方的话，反而会危及陛下的安全。”
　　的确如此。既然国王已经潜入城内，无论现在怎样担心国王的：安危，也只有乖乖等在这里的份而没有其他任何办法。
　　即使这个道理没人说出来，将军心里也自然是明白的，但他还是忍不住要大发牢骚。
　　“我压根儿不明白是这是怎么回事了，究竟陛下脑子里都在想些什么东西？他是想怎样来扳回这次关键战役的？作为一军大将却这般胡闹，这可牵涉到全军将士的士气呀，陛下怎么一点都不明白呢？！”
　　不但被残忍地打断了好梦，还有个家伙在床头喋喋不休发出这种令人心酸的感叹，对于纳希亚斯而言不折不扣就是一场灾难，更要命的是自己居然还不能撒手不管。于是他不得不穿着睡衣，拼命地拿好话来安慰比自己年长的老英雄。
　　“将军，陛下自然会有吉星呵护，也一定会明白这场战争的重要性。这些话自不用我来说，想必将军大人您心中也有数吧。”
　　“但是作为一军的主将，却图谋偷偷离开居室潜入敌城之类的事，这可不是精神正常的人所能干得出来的，也许这个时候说不定已经……。
　　纳希亚斯笑着说道：“只要那少女和陛下在一起的话，您就不必担心了。区区一两个小城，我们肯定能够在弹指之间攻落下来的。”
　　将军又叹了口气，当他还想开口的时候被纳希亚斯抢先挡住了。
　　“德拉将军，您是否还记得我在比尔格纳说过的话？那位巴鲁德的女儿也许就是胜利女神吧！看来的确如此，我军现在处于下风，为了能够在这场战争中取得完胜，如果没有那小姑娘的帮助是不可能的。恐怕陛下也应该持有同样的想法吧！”
　　将军一句话也不想回答了，他始终认为战争不是凭借一两个人的努力所能够左右的，这条信念至今还是没有改变。
　　“看来我扮演的的确是个头脑极其顽固的老爷子呀！”将军不由地发起牢骚来。
　　纳希亚斯摇着脑袋安慰道：“将军，我理解您的心情，您亲眼看着陛下一天天长大，对待陛下的感情犹如家人一般，所以难免关心则乱了。”
　　将军继续在一旁唉声叹气：“说得一点都没错。陛下在容貌身材上与先王非常相似，但是性格却更接近于养父费尔南伯爵。”
　　“是这个样子啊？”
　　“是的。费尔南从很久以前起就是个顽固的家伙，一旦做了什么决定就是九头牛也未必拉得回来。为此我还对他抱有莫名的敬意，想不到陛下也是如此……”
　　听将军这么一说，纳希亚斯不由地露出一丝笑容来。
　　以大胡子将军的说话语气来看，国王的那位养父也一定屡次让他感到头大不已。
　　“将军，等天亮再说吧！”
　　“……的确，我们现在能够做的也只有干等的分了。”将军悄然吐出这一句，感到些许伤感。他向骑士团团长为自己的打搅致歉之后，悄然返回到自己的营地。
　　不过即使重新躺在床上，也依然是毫无睡意。就这样将军一夜都没合眼，直熬到天亮。火攻敌城、而且还要暗杀敌军的连队长，这怎么想也觉得是毫无成功的可能。更加令自己为难的是，到时候还不得不在没有主将的情况下发兵攻城。这样的话，事态更令人担忧，一旦混战起来国王生还的几率将极为低下。将军想着想着，不禁越发担心起来，甚为苦恼。
　　不过当将军一边抬头望着窗外渐渐明亮的天色一边用着早餐的时候，这番苦恼得以烟消云散。因为在这时，前去打探消息的侦察兵掩盖不住满脸兴冲冲的样子，慌慌张张地冲进将军的屋子来。“报告将军大人！从敌城冒出了火光！”
　　“什么！”
　　“成功了吗！”
　　德拉将军不由地反问道。纳希亚斯则高兴地叫了出来。当然其他事先并不知道内情的武将都吃惊地一起站起身来。
　　侦察兵一脸兴奋地喊道：“城池已经为浓烟笼罩，虽然一时还不清楚详细情况究竟如何，但是可以判断大火起自本城，并且城内也似乎陷入一片大乱，现在城主的部队和近卫兵团正打得不可开交！”
　　德拉将军开始怀疑自己的耳朵，在他的脸上并没有浮现出成功的喜悦来，因为这份报告实在是令人难以置信。
　　身边的纳希亚斯则兴奋地询问着前去侦察的士兵：“那城主部队与近卫兵团之间的混战，看起来哪方占据了上风？”
　　“报告团长，双方大概旗鼓相当。虽然近卫兵团在数量上处绝对劣势，但毕竟是中央大陆最强的精锐部队，领主的军队看起来也不敢和他们正面冲突。”
　　“太好了！德拉将军！”
　　对于纳希亚斯的提醒，将军立刻有了反应。它被称为德尔菲尼亚屈指的英雄，自然马上醒悟过来该采取些什么行动了。他大声地发命令：“全军备马！马上准备出战！”
　　将军自己也赶忙整理装束。还没等将军开口吩咐，勤务兵已经主动把战马牵了过来。
　　对于纳希亚斯、嘉兰斯而言，事情一切都按照原定计划有条不紊地展开，不过似乎来得稍微早了一些。他俩戴上头盔、起身套上标有拉蒙纳骑士团徽章的外衣，随从给他们拿过骑士枪。看到将领，们以勇猛的姿态、全副武装地出来，士兵们的士气也顿时高涨起来。
　　夏米昂为了避免动身过晚，也停下了吃到一半的早餐，跨上了爱马。四处可见随从们忙着准备主人的马匹，或者当铠甲武器都准备齐全后，自己也翻身上马，营地内一时到处都洋溢着活力。在这番景象中，夏米昂的视线中出现了一匹没有骑手的黑马在悠然走动。
　　“格雷亚！”罗亚的黑主如今已经改换成这个大名了。
　　虽然对于夏米昂的呼喊声黑马一度回过头来，但是脚步依然毫不停留。随从们也发现了它，试图拦截下来，但是对手毕竟非同凡响。况且由于黑马并没有佩上缰绳，所以就是走近它的身边也无法使它停下来。
　　黑马一溜小跑奔出车营，轻快地撒开马蹄，很明显它是向着城池的方向而去。
　　“父亲大人！黑主已经出发了！”
　　“哦……”在接到夏米昂的报告之前，将军也已经察觉到这件事情了。
　　那匹黑马为什么在没有主人的情况下就冲出营地了呢？它又准备前往何方？虽然朦朦胧胧，但将军心底还是猜到了答案。
　　已经骑在马上，拉下了头盔前防护罩的纳希亚斯用认真的口气对将军说道：“胜利女神在召唤那匹马呢！”
　　从现实的观点来听这句话，也并不是没有道理，只是这一点似乎离常识远了些。不过难得的是这次将军也表示赞同，他低声喃喃自语道：“既然这样，我们可不能迟到啊！”
　　并排骑在马上的纳希亚斯与嘉兰斯两人互相交换了一下眼神，脸上浮现出微笑，德拉将军则报以苦笑。
　　三千大军一起追赶着黑马开始行进。黑马似乎记得昨晚来时的路，也似乎清楚从后面赶来的众人的目的，不时巧妙地调节着速度向着敌城方向冲过去。后面的排山倒海一般的军队抱着绝对不可以被甩开的想法拼命地跟在黑主之后。
　　不久之后大队人马就逼近了河川，此刻连将军他们也能够清楚地看到西侧城门洞开、敌军互相奔袭砍杀的景象。虽然敌军也终于感觉到了国王大军的接近，慌慌张张罢手停止内讧，可惜为时已晚，只能做最后的挣扎了。
　　能够如此近距离地看到这般情景，国王军的士气愈加高涨起来。很明显如今只要一次全军突击，胜利就能够到手了。
　　“不要错过这个绝佳的机会，夺桥！”将军的部队自北方如猛虎一般扑了过去，他们并没有指向本城，而是犹如怒涛般一直杀到外城前，开始了攻击。
　　“弩队准备！”
　　随着纳希亚斯的一声令下，从拉蒙纳骑士团中冲出一队弩兵来。这是需要花费相当长时间进行上弦的远程兵器，效果却令人瞩目。弩队分别以三列五列为单位，采取射出一次后与后列交换的方式，对着城墙上的守军就是一番扫射。
　　这时将军又开始为国王担心了，他猜想国王大概会在城墙上，所以必须尽早攻下城来救出国王！正想到这里，将军突然回头看到此时引导他们过来的黑主调头离开城门，向着本城方向奔驰而去。
　　德拉将军不由地喊叫起来：“夏米昂！”
　　“在！”夏米昂已经推察出父亲想说什么了，她带着一队人马离开了战列。
　　那马知道少女所处的位置。事情都已经到了这个地步，夏米昂也不得不承认这一点。
　　而国王也必定是和少女在一起。
　　眼前就是河川，虽然并非无法强渡过河，但敌人也十分顽强。他们不时从塔楼从城墙上放着箭矢；大军一时还难以靠近过去。
　　黑主绕着城池狂奔着，身后尘土飞扬，绕了不到半周突然自己纵身跃人河内。稍微落在后头的夏米昂发现了等在对岸正在张望的数人的身影。
　　“陛下！”
　　的确如同预计的那样，国王和那少女以及黑衣山贼在一起，就紧靠在城墙下面。
　　在城墙上摆开防御架势的敌军并没有察觉到这几人的存在，只是对突然急速接近过来的夏米昂的部队加强了戒备，可以看到城墙上的敌军士兵顿时增多了起来。
　　但夏米昂一刻也没有犹豫，紧跟在黑主之后纵马跃入河內，边向前行进边回身招呼着后面的军队。
　　“弩队赶紧瞄准这边！”
　　对于这番意想不到的渡河行动，城墙上的士兵们也不禁大吃一惊。不过总不可能放他们轻易渡过河来吧，于是弓弩如大雨倾泻一般向着夏米昂率领的这队人马扑过去。
　　虽然已经有数人倒了下来，但丝毫没有使女骑士放慢前进的步伐。她一边激励着士兵们，一边冒着在头上呼啸的箭矢，勇敢地进行着渡河的尝试。
　　“那位小姐怎么也开始胡闹起来了！”在对岸望着这一幕的伊文不由地冒出一句感想。
　　“现在可不是说这些风凉话的时候。”男子抬头看着天色喃喃说道。
　　他们也不想光呆在这里傻看着，但当务之急是先得确保机动力，因为在接下来的战斗中无论如何也是需要马匹的。
　　脚力最为迅速的显然还是罗亚的黑主，它极为迅猛地游过河川成功抵达少女所在的对岸。少女毫不停顿地翻身跃上马去：“我去帮忙，你们待在这里不要乱动！”
　　等少女向两位男子嘱咐完这句话后，黑马再次跃入刚刚横穿过来的这条河流。
　　“莉？！”轮到夏米昂吃惊了。在漫天呼啸的箭雨中，少女居然孤身一人冲了过来。
　　“快离开！这里危险！”
　　“不要说傻话了。倒是你们更危险，把弓借我！”
　　女骑士的从骑赶紧把弓递给少女。少女从河的正中瞄准城墙上面的敌军开始放箭。箭的命中率高得令人感到恐怖，没有一箭偏离目标的。在马场展示的技艺于实战中也并没有减弱半分，其实确切地说更加今人感到心中的寒意。弓弦十声过后，城墙上十人倒了下去
　　“怎么回事！”
　　“还是个小孩子呀！”
　　“是个小姑娘？！”
　　城上传来的充满恐惧的纷纷议论声，连这边渡河的部队都能够听到。
　　当夏米昂率领的一队人马前进到河流中央时，塔乌的众男子也赶了过来。
　　伊文高兴地跳了起来：“来得太晚了吧！你们这些混蛋！”
　　“抱歉抱歉，要摆脱那帮上当的家伙可花了我们不少时间呢！所以一不留神居然迟到了。”
　　他们一边大声回答着一边跳入河内往这边赶过来，渐渐靠近了。
　　仿佛呼应一般，稍后连弩队也赶了过来，指挥官乃是嘉兰斯。
　　“目标，对岸的城墙！”
　　嘉兰斯喉咙中挤出破钟一般的叫喊声。这般举动也是出于拯救陛下的打算，所以才会大声叫喊起来以吸引敌军的注意力。如今国王还处在敌城脚下，如果隔着老远就愚蠢地叫喊陛下，就等于主动向敌人通报自军主将的存在了。
　　“一个也不准漏下！把那帮碍事的家伙统统干掉之后，准备渡河！”
　　嘉兰斯不停地吼叫着，国王头顶上空不断有弓矢呼啸而过，等于间接保护着国王与山贼的安全。同时，夏米昂的那队人马与塔乌男子们也同时由此受益，他们都成功地渡过河来，各自与指挥官汇合整编起队形来。
　　“陛下！您没事吧！”
　　“副头目！你还活着，实在是太好了！而且真的成功放火烧城了呀！”
　　其他人的口中也都大肆称赞着本次行动的辉煌成果，但无论是国王还是塔乌，的山贼都只是谦虚地摇了摇头。
　　“可是我们几乎什么也没有做……”
　　“一点没错，我们只是成为了糟糕透顶的负担而已。”
　　两人说着这番话，把目光转向了从河里奔驰而来的少女。
　　黑马浑身剧烈地抖动着，抖落身上的水珠。马上的少女虽然已经射光了箭，但并没有打算就此停下来。
　　“已经到了最后了，接着去把城门攻破吧！”
　　话还没说完，这次她从一名随从手中借过一支长枪，还顺手拿过装满箭矢的箭筒，一口气驱马往前猛冲过去。
　　“大家不要落后呀！”国王大声命令道。
　　此刻国王与伊文也都已经向夏米昂的属下借了马匹，两人翻身上马。以少女为先锋，国王、伊文、塔乌男子以及夏米昂的这支部队都朝着城门突进到河滩草地之上
　　看到这番景象，守卫城门的敌兵都不禁大吃一惊。他们在城门前的河滩上设置栅栏作为防备国王军渡河的要塞，但是没有想到的是国王军在厌倦了正面攻击后，突出奇兵从侧面攻了进来。而且来者还不是一般的军队，其中有勇猛之名响彻全国的国王、以将军亲手培养锻练出来的夏米昂为首的罗亚勇士、并且还有伊文率领的塔乌男子的集团。
　　守城一方不得不立即陷入苦战。
　　而其中冲在最前面、所向披靡的还是跨着黑马的少女。她那散开的满头金发在微风中轻轻摇曳，轻松自如地操控着身躯庞大的黑马，手中还挥舞着一支看上去对少女而言过长了的长枪，冲散阻挡住去路的敌兵突入敌阵，诛杀胆敢向自己挥刃相向的家伙。
　　见到这个样子谁都会为威风凛凛的少女而咋舌称奇。没有一个人敢前去阻挡这种，陕人的气势，更加口令人吃惊的是，来者并非是什么英勇善战的骁将，而是一位身材细小瘦弱，似乎能够被风刮到的少女。这下不要说是敌人，连对岸的己方将士也瞠目结舌。
　　然而就在此时，从敌军阵中也杀出一名骑士来。
　　骑士身着有红色里子的白银外套，头戴一顶排列有三颗星的头盔。
　　“受死吧！小姑娘！”那杀过来的骑士连名字都没有通报就直接扑了过来。
　　对此少女大为意外，突然顿马停下了前冲的姿势。她轻松地举枪架住来将的全力一击，颇有兴致地问道：“能不能报上阁下的大名，看上去不像是什么无名之辈。”
　　对方猛地瞪大双眼，一脸凶相怒吼道：“近卫兵团第一军第二连队所属，鲁卡南大队长是也！怎么可能会是无名鼠辈！”
　　“大队长的身份倒是够资格和我交手。我是格兰达，渥尔•格瑞。克国王的战友兼胜利女神。放马过来吧！”
　　“废话倒不少！”身强力壮的鲁卡南大队长不耐烦地回应道。
　　鲁卡南听说自己军队因挡不住一位少女的突击而陷入劣势时，一边苦苦思索是怎么回事一边拍马赶了过来。由于作为近卫军该部统帅的两位连队长在昨天夜里都已经战死，所以各个大队不免群龙无首，只能根据自己的判断展开行动。
　　在同僚之中也不乏出现了这样一种意见，认为形势恶劣倒不如干脆向国王军投降。但是鲁卡南大队长却固执己见地认为，自己身为一名军人，又岂有连丝毫武勇都不展示而放弃抵抗、不战而降的道理。
　　虽然老实说起来，自己和这样一个少女动手的话也实在是不好意思，但是敌人取得的一半成果是归功于这位少女的努力，正因为如此自己心中才起了赶快把她解决掉的念头。不过在报上自己的大名后，才一交手就很快变得面无血色起来。
　　“什么！”少女那柄长枪的速度与力道都远远超出大队长的预想。
　　虽然大队长原来有一举斩杀对方的打算，结果没料到遭到反击后反而只有招架之力。看到大队长败色渐浓，守城一方自然是焦虑万分。虽然在夜里双方曾经恶斗了半个晚上，但是如今的大敌变成了国王军。而此刻对于近卫兵团而言国王军也是最大的敌人，所以双方一合计，觉得应该携起手来共抗争强敌。出于这种极其实用的战争哲学，城内的指挥官大声喊了起来：“赶快去救大队长！”
　　于是城门又被轰隆隆地打了开来，从城内涌出大量的步兵。
　　作为城主一方的如意算盘是，赶快用人海战术杀死少女并救回大队长，然后固守城池。但是没想到计划赶不上变化，国王已经率领那队骑兵掩杀过来。
　　冲锋在突击队最前头的国王，如同凶神恶煞一般的样子尤其令人恐惧。
　　他跃马堵在少女与城内涌出来的士兵之间，纵横挥舞着长枪，一副不放一兵一卒过去的架势。不过事实上涌上来的敌军似乎也没有一个打算退回去的，恶战中不断有步兵被冲散而骑兵则被长枪挑到空中。
　　“真是个棘手的家伙！”
　　“冲锋！”
　　从城内杀出来的士兵似乎并不知道那就是国王。此刻渥尔的装束粗糙简便，再说这般冲锋陷阵的举动又岂是一军总大将的所为，看上去倒更像是一个身份低微的骑士。数人恶狠狠地向他扑了过来，结果被他以寡敌众轻松逆转。不仅是普通士兵远非其敌手，连将领上前挑战也落得同样下场。
　　如果他们知道对手乃是德尔菲尼亚数一数二的剑豪时，恐怕大部分会当场夹起尾巴逃走吧。而对国王而言，这是一场极为关键的战役，也是他所熟悉的骑兵战。对垒双方在气势上完全不同，没有一人能够在国王手下走过两个回合。
　　同时伊文与夏米昂两人紧紧跟随在国王身边，他们守卫着国王，把冲上来的敌兵一刀两段，还不时地引导着己方军队进行突击。
　　敌人开始动摇起来，出现了败退溃散的士兵。
　　而在这个时候，少女依然和那大队长互相厮杀着展开白刃战。
　　“鲁卡南！你在于什么？！”
　　也许是看不下去同僚的苦难样子，或者是因为连收拾一个小孩子都要花上这么久的时间，实在是令人不耐烦之故，一名与大队长同样装束的骑士从河滩赶过来救援。
　　“小心！小姑娘！”
　　伊文正想冲过去助她一臂之力时，国王阻止道：“让给小姑娘好了，不要靠近那两个大队长！”
　　因为不断有后续部队试图接近，夏米昂听到国王命令后，率从骑绕向河滩，和后续渡过河来的主力合流，并阻止全军向敌人接近。
　　即使是与两名大队长交手，少女也依然不落下风。她一边舞枪紧密防住不断攻来的长枪与直刀，一边以倍于敌人的力量进行着还击。只见三匹战马一刻不停地奔驰于战场上，双方展开着势均力敌的攻防战。战斗过于激烈，导致敌我双方都无法靠近前去。
　　这实在不敢想象是人与人之人之间的较量，特别是国王军一方从外表看上去不过是一少女而已。交手的大队长感到无比的困惑与焦躁不安，甚至担心如此干耗下去却不能拿下对方实在是有辱骑士的名誉。
　　“受死吧！”鲁卡南大队长使出浑身解数，发疯一般恶狠狠地就是一击。
　　少女似乎抵挡不住对方这势大力沉的一招，上半身大幅往后仰去。但是好像停不住身体似的从马背上滚落了下来。成功了！两名大队长的脑海中几乎同时闪过这个念头。当他们迅速接近黑马时，才发觉这不过只少女的诱敌之计。她是故意从马上摔下来的。
　　早在着地的那一刻，少女已经采取了万无一失的准备，她单手提枪对准确信已经胜利而急速靠近的大队长，毒蛇吐信一般悄然无息地刺了过去。
　　“哇！”当鲁卡南大队长急忙试图闪开这夺魂一枪时，眼前已经看到了少女的那张脸。
　　（混蛋……）
　　他心口猛烈地吃了一击，眼前顿时一黑，似乎昏过去一般从马背上翻身落了下来。
　　高高纵身跃起的少女并没有使用枪刃，而是用枪柄击中了大队长的前胸要害。她立即顺手牵过已经成为空马的大队长坐骑的缰绳，以倾斜着身子的姿势向另一位大队长迫了过去。一边尖声喊道：“格雷亚！”
　　黑马也配合着少女的节奏，瞄准大队长突进过去。
　　对手一时人马俱惊，马上的骑士好不容易才回过神来，不过当他企图挥刀向少女攻击时，手中的兵器已经被少女一抖长枪格飞到空中，而就在此时，黑马狠狠地撞击了过来。
　　“什么？！”这名大队长也一时手足无措失去平衡，防御架势被完全破坏了。同样在接下来的一瞬间，他也吃了枪柄一击从马上滚落下来。
　　塔乌的众男子立即跳了过去，利落地把倒在地面的大队长们用绳子绑了起来。这场激战以大队长被捕而胜利告终。
　　率领部众始终在对岸观察着全局形势的德拉将军也不禁看得目瞪口呆，从口中吐出不知道在说些什么的喃喃自语。站在将军身边的塔尔博也大为吃惊，虽然他想说几句，但一时也不知道该说些什么才好。这两人第一次如此近距离地观看了少女恐怖的战斗能力，实在不敢想象这般技艺出自一位十三岁的少女之手。
　　不止如此，昨晚潜入敌城的破坏行动看来也完成得十分出色，这也是将军闻所未闻的。德拉将军被世人称作是身经百战的猛将，塔尔博作为其副将，也一直对自己的武勇抱有相当大的自负。但是这两员猛将也不可能做到如少女一般。
　　那少女看清楚敌人是大队长身份之后，从一开始就准备把对方生擒。如果当初抱的是诛杀对方的打算，那两个大队长早就魂归西天了。对于这一点，将军也毫无怀疑。
　　“巴鲁德的……女儿！”德拉将军不由地从口中发出这般感叹。
　　位于将军左侧的纳希亚斯点头赞同，他用认真的口气说道：“也许她就是引导我们走向胜利的女武神吧！”
　　“敌军之中始终没有出现穿有蓝色挂里外套的人，从这一点来看，那两个连队长可能昨晚已经毙命了。”从将军口中缓缓说出这番话来。虽然将军久经历练，但还是忍不住颤抖起来：“那小姑娘到底是什么人？她又是来自何方？”
　　对于这个问题，纳希亚斯心中也早已考虑了无数遍。但是每次当自己想到这个疑问时，总是得不到答案。不过话又说回来，这也并不是什么太大的问题。
　　“那位少女自称是陛下的朋友。”骑士团团长语气郑重：“那少女曾经说过，她要帮助真正的国看那时候国王的模样。至于是从哪里来的，是怎么样的身份已经不再重要了，小姑娘的那番话才是关键。当陛下伪装成无名的自由战士流落天涯、孤立无援时，是那小姑娘无偿地对陛下加以援手。我等作为陛下的臣子，也不禁对她抱有深深的谢意。”
　　听了这席话，德拉将军陷入了沉思，这次他的语气更接近于感叹。
　　“那小姑娘不是凡人，一定是上天派遣来帮助陛下的。”
　　“是的。”
　　“巴鲁德的女儿……是司管战争的神祇化身吧！她一定是来帮助陛下取得胜利的！”
　　“的确如此。”
　　两人的这番话倒有一半是说给自己壮胆，而另一半则是发自内心某种信仰似的，几近于崇拜的感觉。
　　德拉将军扬起鞭子，转身对后续部队叫喊道：“如果让女武神亲自战斗的话，这可会令我们骑士名誉扫地！攻击！”话音未落，他已经挥着鞭子一马当先冲了过去。
　　在他身后，骑兵部队如怒涛一般呼啸着扑了过去，很快挟夺桥之余威杀到了城门下。
　　近卫兵团已经丧失了连队长，大队长也被有两人失手就擒，再加上这般恐怖的总攻击就出现在自己的眼前，守城一方已经没有了再战的勇气。
　　当他们急急忙忙试图关闭城门时已经为时过晚了，排山倒海般压过来的国王军率先强占先机。不管怎么说，双方在气势上差距过大。只见国王军蜂拥而至并一口气突破城门，无视守城方的零星抵抗，边发出胜利的欢呼声边源源不断地杀人城内。
　　这个时候，国王与伊文已经打倒了许多敌方勇士，当看到突击队出动后，立即为身份在自己之下的众人让出一条前进的道路来。这种突击的事可不符合武将的身份，而应该是由低级士兵负责完成的吧！
　　“伊文，我们先撤！”
　　“好！看起来破城只是时间问题了。”
　　残留在河滩上的敌军士兵已经完全丧失了战斗意志，一个接着一个地缴械投降。这些几乎都是近卫兵团的士兵。夏米昂率领的骑兵队，兵队开始着手于解除降兵的武装。
　　当国王的注意力被这番景象所吸引时，德拉将军、塔尔博、以及纳希亚斯已经越过大桥赶了过来。
　　“陛下！”
　　国王犹如条件反射一般缩了缩脖子。他已经暗暗地做好了精神准备，来接受这超大雷击般的训斥，但是与预料相反的是，将军也许是出于心理作用而一脸的苍白。
　　“陛下您真是大显身手呀！”
　　国王摇了摇头：“这可不是我的功劳，将军您也应该清楚这一点吧！”
　　听他这么一说，众人的目光很自然地四下起搜索那少女的身影来。
　　她的存在给战场上的敌我双方都留下了强烈的精神刺激，如今这位小战神已经下马，把借来的长枪还给了夏米昂的从骑，似乎在和同样也已翻身下马的伊文说些什么。
　　虽然黑衣山贼自己也立下了相当大的战功，但是对于少女力擒两名大队长的本领还是惊愕不已，还在怀疑自己是不是看错人了。
　　从昨晚开始，那少女的所作所为就一直令伊文有种冲击不断的惊讶感，一直以来他都是一个神色镇定、很少流露心中真实感受的男子，但是面对站在眼前的少女，他的脸上还是忍不住露出了疑惑，还有少许恐惧的神情来。
　　他不由地抬头望向那城墙。自己从那么高的地方落下来，那少女居然能够准确地接住自己，并且两人都还平安无事。然而现在不管怎么看，也无法相信那是活生生的事实。
　　低头看去，少女的身高仅仅到自己的胸口左右。
　　“小姑娘，如果你愿意的话，是不是能够把这里的人全部杀掉？”话中带刺。如果是正常人的话是绝对做不到这一点的。这番话也可以说是在暗示少女并不是一般人吧。
　　少女仰起脑袋，抿着嘴唇微微一笑：“那塔乌的山贼会不会滥杀无辜？”
　　“如果是像你这样的人，说不定就拉你入伙了。”
　　和少女对话有着一种说不出来的奇妙感觉，谈话时就不知不觉地忘记了对方是比自己年幼十岁的少女。自己的幼年朋友说这少女是他的亲密战友，也许同样是出于这种感觉吧！虽然自己完全相信这番话，但眼睛看到的一切却怎么也接受不了。
　　“小姑娘，为什么你会来这里？”伊文终于忍不住了，他不由自主地问道。
　　“那伊文你呢？”少女反问道。仔细想一想的话似乎每次都是这样，无论自己想问些什么，结果都是落到自己不得不先回答同样问题的局面。
　　黑衣山贼用粗鲁的姿势搔着脑袋：“我嘛……有很多理由啦！我和渥尔是多年的好友，还有如。非常搞笑的国王呢！”
　　“我的理由也大致相同吧。”
　　“你们不是刚认识不久吗？”
　　“这我也知道，大概是因为那家伙是个相当有意思的人吧。”
　　措辞和眼前的这个成年男子几乎一致，但少女突然笑起了来：“也许还有其他原因吧！”
　　“是什么原因？”
　　“渥尔从来没有说我是妖怪的化身。也有这个原因在内吧！”少女的口气突然变得冷冰冰。伊文默默地低头注视着少女，少女的绿色眼瞳中同样浮现着冷冷的光芒。
　　伊文不由地感到背上升起一阵寒意来，不过同时他也似乎能够理解少女说这番话的心情。对于这位少女而言，被人称作妖怪似乎是件很普通的事情，对此感到愤慨自然也是理所当然的了。年仅十三岁，并且是一副人见人爱的美少女模样，却拥有这般恐怖的力量与性格，所以被世人称作怪物也并不算太奇怪。大概可以想象得到那帮头脑顽固的家伙对此必定是喋喋不休地说三道四，所以这番话大概触动了少女不快的回忆吧！
　　伊文在一旁苦笑，想到自己也差一点成为了那帮顽固者的一分子，他就忍不住只有苦笑的分了。而自己的友人虽然也对少女的举止行为从心底里感到惊讶，但终究还是没有往这方面胡思乱想。也许就因为他的这种反应，少女感到些许的稀奇吧。所以少女才对国王抱有好感，一时兴起心头涌起了帮助国王的冲动。
　　其实这也并不是什么奇怪的事，道理十分容易理解。
　　因为势利的想法而对少女持有的疑惑与恐惧感，也在一瞬间如同虚幻一般消失了。
　　“刚才，感觉似乎不错呢！”
　　“你指什么事？”
　　“被人从城墙上推向空中。其实我心里还真想再来一次呢！”
　　少女瞪大了双眼，微微一笑：“明明那个时候你已经脸色苍白，浑身发抖……”
　　“……”
　　伊文立刻变得一脸愤然。被比自己年幼十岁的少女这样，怎么能退缩呢。
　　“那是理所当然的啦！我可是和你不同，只是一个普通人而已呀，从那么高的城墙上跳下来想都不敢想。万一，一个不留神坦了下来，这么优秀的一位男士就不免在瞬间变成一团肉酱，这岂不是太可惜了！”
　　少女忍不住捧腹大笑起来，笑得连眼泪都差点出来了。
　　“是呀是呀，那样的话真是好可惜呀！”
　　“那是肯定的啦，这可是很大的损失呀！不过只要有你在下面接着，就能够有效避免这种人间惨剧的发生呢！”
　　简直就是胡说八道，少女苦笑着摇头，对伊文的最后提案表示异议：“那样太勉强了，会对手腕造成非常大的负担。最关键的是，为什么我非得总是接住像你这般高大的男子呢？”
　　“渥尔那家伙，此前也不是对准你跳下来的吗？”
　　“没错，那个时候在下面接住他，我难受地差点昏过去了。太重了，我可不希望有第二次。”看着发抖的少女，伊文忍俊不禁。
　　这般大型“货物”从天而降，想要接住的话的确也不轻松。
　　“那么，我还有一个疑问。不知道你想帮那家伙到什么时候？”
　　少女倾斜着脑袋说道：“我好像没有理由会投奔敌人阵营，不过总之呢，在收复寇拉尔之前我都会在渥尔身边的，问题就是不知道那帮头脑顽固的老爷子会不会同意我待在这里。”
　　伊文那被金褐色阳光晒得黝黑的脸上，露出了恶作剧般的笑容。
　　“要是那样的话，就不妨展示你更强大的力量，让那帮顽固的老爷子们闲嘴好了。对于小姑娘来讲，这也不是什么太难的事情吧！”
　　这次轮到少女以似笑非笑的眼神看着伊文了。“伊文。”
　　“什么事？”
　　“你好像一直都在大呼小叫我为小姑娘吧？”
　　突然间少女停下话来，仰起绿色的眼瞳朝伊文望过去。这双眼睛虽然可爱，但在眼神深处却闪烁着锐利的光芒，似乎隐含着危险气息般的淘气顽皮的感觉。
　　伊文似乎想说什么，他咕咚地咽了口唾沫踌躇了一阵子，然后终于开口道：“这个……实在是失敬。”
　　“嗯？”
　　“的确，你的所为一点都不像是个小姑娘呀。”
　　“好了，不要乱猜啦！”少女故意一本正经地说道。
　　这时，大汗淋漓的夏米昂也赶了过来。她向伊文行了个注目礼后对少女说道：“恭喜恭喜，你可立了大功啦！”
　　“不要说这些啦，我会不好意思的！”少女那刚才隐约闪烁着的危险气息也已经不知道跑到哪里去了，她换了一副很普通的语气：“让敌军互相猜忌而残杀起来呢，首推渥尔。至于杀死那两名连队长，也是伊文与渥尔的功劳。我只是在城内放了一把火，仅此而已。”
　　“喂，小姑娘……莉。”伊文在一旁皱着眉头：“你的话好像说反了吧！我们只是跟在你后面捡几个落单的，无论怎么说起来头等大功都非你莫属！”
　　“哪有的事。”少女一脸认真地回答道：“老实说来功劳最大的是国王，接下来位列第二的则是国王的亲卫队长。”
　　“虽然我的确是亲手干掉了一名连队长，但……”
　　“这难道不是卓越的功勋吗？”少女一脸认真的表情。
　　一旁的夏米昂点了点头：“如果真是这样的话，伊文大人也应当获得褒奖。
　　“没错，多亏有你帮忙，我才能够顺利搞定那两名大队长。”
　　“活捉那两名大队长？那不是你的功劳吗？”伊文怎么也无法理解。
　　少女似乎很不耐烦地耸了耸肩。“好了好了，这种事不必再争来争去啦。现在我想做的是首先去洗个澡，然后再填饱肚子……的确是很累呀！从昨晚一直努力到现在呢。”
　　“这个容易，因为我们同时还夺取了城内的粮食，所以今晚会大宴三军哦！”
　　“夏米昂亲自下厨吗？”
　　听到这个问题，女骑士不禁微笑起来：“这个嘛，我一个人绝对忙不过来呀！要做三千人份的饭菜呢，应该是由伙关来承担这个艰巨的任务吧！”
　　“那会有什么好吃的呢？好期待呀！”莉又变成了一位非常讨人喜欢的少女。
　　目送着她的背影，伊文不禁呆住了，极其困惑地摇了摇脑袋。
　　他忍不住向长年的好友投去了询问般的目光。渥尔感到了伊文目光中隐藏着的意思，赶紧把身子往后缩。这番动作似乎在口文，如果询问这个问题的话会令他感到为难，但伊文并不想轻言放弃，还是想问个水落石出。
　　伊文在心中暗暗做了决定，决心在今后一定要找个恰当的机会严厉追问自己的这位幼年好友，要他老老实实地交代他和她是在何地如何认识的！至今为止又有什么故事……不管用什么手段都要问个清清楚楚。