　　天一和太阴受晴明之命，在倾盆大雨中疾行。
　　天一穿的衣服不适合在山中奔跑，所以速度有点慢。
　　“天一，利用我的风在空中找的话会比较快哟。”
　　和她并排奔跑的太阴好象有些焦急似的用手指了指天空。
　　天一抬头看了看她指的方向，感觉到背上一阵寒意，脸有些僵硬了。
　　能够带来雨的黑云。六合他们说在那场雨中看到了红色的萤火虫。
　　红色的萤火虫曾在昌浩的梦中出现，不由得让人觉得这是某种恐怖东西的象征。
　　“不，我还是在地面上搜寻吧。太阴，拜托你在空中搜索吧。”
　　“可是……”
　　天一朝有些不高兴的太阴笑了一下，轻轻提起衣裾。
　　“如果发生什么事的话，带着我对你来说很不方便。”
　　连真铁这个敌人在哪都不只，在这种情况下，还是离没有战斗能力的自己远点好。
　　“这样的话，万一你碰到了真铁那不是很惨。”
　　“没事，别担心。”
　　天一静静地微笑着，太阴说服不了她，有些垂头丧气。
　　“我知道拉……一旦发现昌浩，立刻通知我哦。”
　　“太阴你发现了也要记得通知我哟。”
　　天一目送太阴乘风而去，叹了口气。
　　实际上从刚才开始就觉得身体异样沉重。大概是夹杂在雨里的妖气正在一点一点地损耗她的体力。
　　“如果带着我的话，太阴就危险了……”
　　天一低声自言自语，嘴一撇差点哭出来。
　　啊，真的，自己实在是太没用了。只能做些把别人受的伤转移到自己身上这样的小事。
　　留在京城里的朱雀的面容浮现在脑海中。那个值得信赖的坚强有力的臂膀不在身边，自己竟然是这么无助和惊惧。
　　“……朱雀……借给我一点力量吧……”
　　据说昌浩负了很重的伤。行踪不明，现在到底怎样了呢。
　　大家都在竭尽全力寻找昌浩。
　　天一抬头看了看被黑云笼罩的天空，在心里祈祷昌浩平安不事。
　　不管他负了多重的伤，一定要把伤转移到自己身上，把昌浩救活。可是，却没有把已经奔赴黄泉的灵魂带回来的能力。
　　“所以无论怎样……你一定要把命保住……”
　　她的声音被淹没在敲打全身的雨声中。
　　擦了擦进入眼睛里的雨滴，她竭尽全力开始奔跑。
　　天色有些暗，所以不知道现在到底是什么时候。
　　晴明到达道反圣域的时候大概已经过子时了。比被道反大神召唤的晴明和六合先走一步，在山中奔跑的时候大概到了丑时。据那个时候已经过了很久。也许现在就快到寅时了吧。
　　想到这里，天一不禁打了一个冷战。
　　这么说来自从失去昌浩的消息以来，已经过了整整一天。
　　“…………”
　　拼命压制住喉咙里涌上来的东西，分开出云山中的树木继续前进。这样继续往前走的话，就快到和伯皙相邻的边境了吧。
　　天一朝四周看了看。在这个高大的树木连绵不断、遮蔽天日的山中，寻找在空中飞翔的太阴的身影是一件很困难的事。同样，这也意味着太阴想找天一也不是一件容易的事。
　　不管什么都好，需要一个线索。一个和昌浩的性命有关联的线索。
　　“——天一，河流！”
　　太阴的声音突如其来，在耳朵深处回响。
　　“啊？”
　　随风传来太阴僵硬的语调，仿佛是已经被逼到走投无路的地步。
　　“刚才，白虎在风信中告诉我的。昌浩在因下雨而暴涨的河里……”
　　天一短促地惨叫了一声。原本打算冷静地传达这个消息的太阴的声音也在打颤，最后几个词根本听不明白。
　　“哪条河？在哪边？”
　　被树木挡住视线的天一根本看不清楚方位。太阴对有些不安的天一开始汇报自己所看到的地形。
　　“右边，直着往前走，有一条河。可是……”
　　太阴话说到一半停住了。天一没有理会她，开始没命地跑出去。
　　“天一？等一下，你一个人很危险的！那儿现在……”
　　天一使用神力快步疾行，突然眼睛的余光发现一个黑影掠过。
　　心里一惊，转过脸一看，不知从什么时候起，无数只野兽在并排奔走。
　　“狼……！”
　　和京城里出现的具有同样气息的群狼正打算包围天一。
　　“天一？等等，天一！快回答我！”
　　太阴全身都被雨水打湿了，好象动了肝火似的大声叫道：
　　“那儿很危险！天一你听见没有！”
　　到处都是魑魅的气息。从空中望去出云的群山都被郁郁葱葱的树木覆盖，根本看不到天一的身影。
　　被风包裹住的太阴突然发现要是自己不用比平常强大的神力根本无法停留在空中。
　　瞪视着渐渐逼近的黑云，怒吼了一声。
　　“是祭祀王这个家伙呼唤的雨吧……你给我适可而止吧。”
　　由太阴的全身喷射出激烈的神气洪流。
　　“太碍眼拉！”
　　太阴一边怒吼一边让包围住全身的龙卷风撞击黑云，黑云出现了裂缝。
　　但是，好象没有完全裂开。其他地方的云立刻流动到变薄的地方，来填充被太阴的风撞击出来的缝隙。
　　“呜……！”
　　太阴咬紧嘴唇，看到一道闪光。
　　眼前划过一道闪电。旁边轰鸣的雷声震耳欲聋，使她的听觉麻痹。
　　与此同时。雷击开始袭击太阴。虽然仓促间神力建起了防御壁，可是雷还是直接击中了她。
　　“——————！”
　　太阴惨叫了一声，身体失去平衡，倒着坠落下去。
　　那个时候她在黑云中间看到了蠕动的红色的萤火虫。
　　“……萤火虫……！”
　　不，那时。
　　她惊讶地瞪大眼睛，听力慢慢恢复了。
　　刹那间和雨声、雷声都不一样的轰鸣声，响彻天地。
　　带着长长的尾巴的那个东西到底是什么呢？太阴被隐藏在雨中令人恐惧的妖气束缚住四肢，一动都不能动。在战栗的同时终于悟到那时什么东西。
　　那个时候，不知是谁接住了从空中直直落下落下的太阴的身体。
　　一股旋风裹住了太阴的身体，太阴看到了一个可以依靠的宽阔的肩膀。
　　意识到同胞关切的视线，太阴的感情如绝堤的水一样泛滥起来。
　　“白虎……！”
　　太阴浑身颤抖，紧紧抓着白虎的衣服。白虎脸色苍白。一边拍打太阴的后背，一边抬头仰望天空。
　　“刚才那是……”
　　太阴好象真的被吓住了，屏住呼吸。低声说道：
　　“好象是……什么东西咆哮的声音……”
　　黑云中间，好象有什么东西。
　　太阴有抽泣起来，白虎的表情变得很凝重。死死地盯着地面。
　　“白虎，勾阵和你不在一起吗？”
　　白虎苦着一张脸摇了摇头。
　　“没有……她为了让我尽快赶到晴明的身边，和真铁交上手了，那之后就……”
　　太阴极度惊愕，不由得屏住呼吸。
　　真铁不是那个寄体在风音身体的敌人吗。那个竟然能把腾蛇逼到走投无路地步的可怕敌人。
　　“哪儿？！你和勾阵在哪分开的？！”
　　白虎所指的方位正是听了太阴的话之后天一所去的方向。
　　在很久很久以前，有一座很高的山。从那座山上流下来的河流是流经出云的簸川的源头。
　　据说昌浩掉进去的就是那条河。
　　全身仍然有些僵硬，太阴拼命给自己鼓劲，试图让身体恢复活力。太阴放开白虎的手。然后用力拍打自己的脸颊。
　　“走……白虎，咱们走吧！”
　　因为疼痛脸有些扭曲，太阴掉转身去。白虎跟在她后面。
　　两人就在越下越大的雨中飞弛。
　　天一一边从那些黑色野兽的牙齿和爪子的空隙中钻过，一边寻找河流。
　　听到远方隐隐传来和雨声有些不同的响声。在狼群对面的天一捕捉到了这个声音，穿过树木之间的空隙，在水声的引导下快速奔跑。
　　狼嚎叫的声音越来越大。与此同时，可以感觉到原本很微弱的妖气越来越强。
　　“这是……”
　　雨中的东西，好象聚集在了一起，势力越来越强大。这到底是什么东西。
　　好象是令人恐惧的妖怪放出的妖气。感觉和包围住自己的群狼所放出的妖气有些相似。
　　群狼好象在等待天一的力量变弱。虽然有时候会扑过来，不过像是在嘲弄天一的样子，知识用爪子撕裂衣服，并不让她负致命伤。
　　“……朱雀……！”
　　这个词比任何咒语都更能给予她力量。能够给予她决不屈服的坚强和永不放弃的勇气。
　　水声越来越近了。
　　野兽的嚎叫在耳边回响。天一情绪高涨，心脏鼓动的声音简直大得惊人。
　　树林很快就要到尽头了。在黑暗中注意到这一点的瞬间，同胞的神气在极近的距离爆发了。
　　天一屏住呼吸，凝神谛听。
　　刚才那无疑是。
　　“勾阵！”
　　野兽们一起咆哮起来。与此呼应简直可以凌驾与勾阵神气之上的惊人灵气迸发了。
　　天一虽然从来没有直接感受到那种力量。但是，无需别人告诉也知道。
　　这是，蕴藏与被敌人夺去的风音身体里的灵力。继承了神之血统，接近于神的神圣力量。
　　出了郁郁葱葱的森林，天一突然站住了。
　　雨滴击打的河流被染成了鲜红色。
　　“红色的……那时什么东西，这……”
　　并不仅仅是红色这么简单。简直像是在燃烧似的不断摇拽着的烟雾徐徐升起。
　　呆立不动的天一发现野兽们在慢慢接近，急忙跳开。
　　河流的两岸是坚硬的岩石，被雨水冲刷得已经完全湿透了。
　　“勾阵……！”
　　天一一边躲避全狼的攻击一边转身试图跑到同胞的身边。
　　视野里有东西掠过。
　　远处的浪嚎在回响。
　　离天明还有很长一段时间。在黑暗中，黑色的野兽，好象捉住了什么东西似的。
　　胸口猛烈地震动了一下。心跳加速，简直像是在敲鼓，呼吸急促得甚至有些憋闷。有什么东西好象在促使她回过头来。
　　被雨水击打的岩石。其中一块岩石，半边被红色浑浊的河流染红了岩石。那儿有几只狼。
　　另外。
　　天一发出一声凄厉的尖叫。
　　“昌浩大人……！”
　　昌浩一动也不动，像是断线的人偶。一只狼衔着他的衣领。
　　沉到湖底深出的红莲，手指动了一下。
　　一直沉寂的水面，慢慢生出一圈一圈的涟漪。
　　喉咙震动了一下，张开的嘴唇里冒出气泡。
　　身体弯成弓的形状，被托到水面。
　　“……哇……！”
　　进入肺里的水通过激烈的咳嗽吐出来，红莲终于睁开了眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※
　　被爆发的灵力击倒，勾阵的身体嵌在岩石里。
　　“……！”
　　嘴里发出断断续续的喘息声，和骨头嘎吱嘎吱碎裂的声音夹杂在一起。
　　真铁用脚尖轻易地踹开摇摇欲倒的勾阵，然后弯下腰来。
　　“干脆就这样死掉怎么样呢？”
　　勾阵缓缓抬头看着真铁。
　　风音的脸含着一丝嘲笑。如果六合看到这个表情一定会气疯吧。
　　他比任何人都重感情的。
　　“……说什么废话……”
　　这句话和血沫一起从嘴里吐出，举起右手紧握着的笔架叉。
　　真铁轻易地避开攻击，右手发出一道闪光放出灵力的旋涡。
　　如果直接击中的话，勾阵的身体一定会从中间裂为两半。幸亏她拼命躲开了，一边摇晃一边努力站起身来。
　　“哦，竟然还能站起来，真了不起。”
　　真铁好象很佩服似的低低说了一句，目不转睛地盯着勾阵。
　　贯穿腹部的雷光之刃把腰部的肉剜掉一大块。出血仍然没有止住。穿过右肩的剑伤应该很严重，承受了几次灵力爆炸，那个冲击力肯定会导致有些骨头碎裂。
　　在和勾阵对峙的真铁的后面，灰黑色的狼，多由良蓄势待发。
　　此时一只乌鸦飞来。这是真赭放出的魑魅。
　　“怎么了，魑魅。”
　　受命去寻找祭祀王下落的魑魅乌鸦早就出发了。现在飞回来，也就是说已经找到祭祀王的下落了吗。
　　乌鸦停在多由良的背上，在那儿吱吱嘎嘎地叫着，好象在向多由良报告自己的见闻。
　　默然听着乌鸦的报告的多由良脸色大变。
　　“什么？！”
　　多由良全身的毛竖立起来，身体并没有动。多由良好象在呻吟般低低说道：
　　“那孩子，不知为什么竟然还活着。”
　　真铁的眉毛挑起。从歪着的嘴角连绵不断地冒出诅咒一般怨恨的声音。
　　“那小子的命倒还挺硬的。”
　　真铁和多由良抬头看着天空。乌鸦在空中飞舞。在雨中飞旋的乌鸦好象在给两人指路一般一边鸣叫一边朝河的下流飞去。
　　“是那边吗？”
　　遍体鳞伤的勾阵挡在了试图去追乌鸦的真铁和多由良面前。
　　“我死也不会让你们去的……”
　　多由良刚才确实说过昌浩还活着。
　　那只乌鸦就是发现了昌浩，才回来向真铁他们报告的。
　　那样的话，绝对不能让他们去。即使拼了命，也要烂住他们。
　　真铁和多由良凝视着刚才斩钉截铁地说了那么一句话的勾阵。真铁含有一丝惊讶之色的眼睛好象瞧不起人似地眯缝起来，高声大笑道：
　　“多由良，多由良哟，你听到没有。这个女人，刚才说了一句愚不可及的蠢话哟。”
　　狼为了回应真铁也嘲笑起勾阵来，嘲笑声弥补了雨声的间隙。真铁眯起一只眼，好象在说“真是笨得不可救药”，冷漠地瞪视着勾阵。
　　“所谓豪言壮语指的就是这个吧。到了现在你是不是已经神经错乱了。”
　　真铁亮出钢剑，对多由良下命令道：
　　“我把这个女人宰了之后就去。你先去结果那小子的命。”
　　“明白了。”
　　狼甩了甩尾巴。勾阵把含有杀意的目光转向它。
　　“我刚才已经说过死也不会让你们去的……！”
　　紧闭的嘴唇有一道红丝。从她全身升腾起来的斗气，带有明显不同于以往的激烈和锐利之感。
　　重重地打在身上的雨水和风由于斗气的冲击都明显地弯曲了。凌乱的头发在斗气中翻滚，黑曜石般的双眸带有异样的光彩。
　　多由良冷冷地注视着勾阵那发生激烈变化的斗气，摆出一副觉得索然无味的表情眨了眨眼。
　　“根本伤害不了真铁的虚弱的神将哟，你在这儿逞强到底有什么用呢。”
　　勾阵凄惨地笑了一下。
　　“别小瞧我哟，狼……为了保护他，我是什么都不害怕的。”
　　——勾阵哟……昌浩就拜托你了。
　　这是主人晴明的命令。
　　他命令我保护昌浩。不是他自己，而是昌浩。
　　晴明，既然你这样说了。你又如此期望。那么我十二神将之一的勾阵就在此起誓。
　　我一定要保护昌浩。保护你唯一的继承人。如果是为了保护他的话，我不惜触犯禁忌。
　　——我，我……我不想让你们去攻击人类……。
　　孩子的声音在脑海中回响。差点要哭出来的声音。对所有的事都感到无能为力，被这种无力感击垮，对于什么也做不了只能徒劳地愤怒着的自己感到深深的自责。
　　就像这样，正是因为你很为十二神将着想，正是因为明白你的这种心意，所以为了你才会不惜抛弃一切。
　　勾阵的眸子闪出了金黄色的光。
　　勾阵用尽最后一点力量跺地而起。此时露出獠牙的狼也扑过来了。
　　用笔架叉的尖挡开抓向自己的前抓，然后把一直缠在腰上的东西用左右抽出来。
　　勾阵从多由良的视野内消失。
　　“什么？！”
　　勾阵弯下腰，用尽全身的力气，把右手里握着的尖刃对准巨狼毫无防备的腹部狠狠地砍下去。
　　在剑刃到达肌肤之前，勾阵一翻左手。那只手反手握着笔架叉。
　　勾阵用反手握着的笔架叉挡住真铁攻击的同时。多由良以毫厘之差避开了要害，不过刀锋还是划破了它的肚子。手腕上传来不断扩散的难以忍受的痛苦和麻痹。
　　嘎吱嘎吱干涩的声音响起，骨头好象已经碎了。
　　突然听到一个声音。可是，根本没有工夫把视线转移到那边。
　　剑背以勾阵突然垂下来的右肩为目标再一次砍下来。
　　难以形容的声音从肩膀内部响起。勾阵翻了一个跟头，滚倒在地上。即便如此勾阵也没有发出任何呻吟声。
　　“……、……”
　　即使两腕都被打烂了，勾阵也没有放弃。肩膀碎裂的右手已经不行了，可是左手好歹还能动弹一下。
　　笔架叉从无力地耸拉下来的右手滑落。
　　把神力贯注到左腕使之勉强能够活动一下。勾阵竭尽全力的一击还是伤到它一侧的肺。
　　另一方面，遭受了攻击倒在岩石上的狼一边低吼一边颤抖。伤并没有那么重。话虽如此，勾阵用尽全力的一击还是伤到它一侧的肺。
　　多由良虽然是异形妖怪，可是构造却和普通的狼没有什么两样。一边不停地吐血一边抬起头凝视着勾阵。
　　“多由良，别动。我现在就给你疗伤。”
　　真铁的背部毫无防备地暴露在勾阵面前。
　　“真铁……不要把背对准敌人……”
　　听到狼这么教训自己，真铁摆出一副若无其事的表情回答道：
　　“就要丧命的人，她也就这个程度了。哪还有能力来伤我呢？”
　　勾阵咬紧嘴唇，屏住呼吸。全身都在为自己的无能为力叫苦。还有最后一击，这就是自己的极限。不能再做什么了。
　　晴明，赐予我力量吧。
　　十二神将不能伤害人类。不能杀害人类。
　　那时从他们十二神将降生以来就被立下的规矩。绝对不能触犯的禁忌。
　　如果触犯了这个禁忌的话，必须背负着永世不能消失的罪孽。就像永远不会消失的烙印一样。必须永远承受自责之苦。
　　可是，他们有时必须选择这样。
　　他们必须选择的是比永世的自责之苦还要沉重的，像转瞬间就会消失一样的生命。
　　那个曾经说过“我不希望你们攻击人类”的小孩子。为了保护他灿烂光辉的生命，宁愿抛弃禁忌这种东西。
　　“————”
　　勾阵怒喊的声音在回响。回过头来的真铁所放出的灵压朝她全身袭来。勾阵用尽全力挡开，把笔架叉的尖刃对准了真铁细细的咽喉。
　　可惜刀锋被拉呱内的獠牙所阻挡。
　　多由良正好咬住了笔架叉，眯起眼睛瞪视着勾阵。
　　“…………”
　　最后一击也被挡住的勾阵呼吸的同时吐出红色的血雾。
　　“还真够顽强的。如果都是这种人的话，那还真够我们受的。”
　　好象有些不耐烦似得皱起眉头的真铁一把抓起勾阵的左腕。已经说不出话来的勾阵，手腕被高高得举起，真铁凄惨得笑了一下。勾阵的膝盖已经没有任何力量了。
　　“就到此为止吧。已经留她到这个时候了。”
　　真铁回头看了看河流，眨了眨眼睛。
　　“啊，荒魂的力量终于积蓄到这个程度了。”
　　勾阵微微睁开眼睛，看了一眼雨水击打的河流水面。
　　本应因为泥土而浑浊的河流现在完全变成了红色。那股红色的水已经扩散到整条河了。
　　“……这……是……”
　　和血沫一起冒出的话微弱到差点被雨声淹没。可是，真铁和多由良好象都听到了。两人都皱起眉头，冷冷地瞥了一眼勾阵。
　　“你没有必要知道吧。”
　　多由良轻松地把她的武器踢开，示意了一下河面。
　　“真铁，把她也扔进去吧。她现在已经虚弱到这个份沙锅内，应该不能从水里浮起来了。”
　　“有道理。”
　　接着就去结果那个小孩子的性命。
　　真铁把她拖到岩石边上，俯视了一下水面，轻轻笑了一下。
　　“——荒魂……眼看就要……”
　　真铁的声音传进离他越来越远的勾阵的耳朵里。
　　荒魂。在此之前，听到了一个很熟悉的词。那时具有非常强大的力量，令人恐惧的妖怪的名称。
　　莫非————
　　“那是……神……吗……”
　　听到这一声微弱得像呻吟一般的责问，真铁和多由良都不屑地笑了一下。
　　红色的河流放出惊人的妖力。
　　勾阵咬紧嘴唇，几个人的面容在脑海中浮现又消失了。
　　白虎，晴明，昌浩。还有————
　　“…………”
　　有些泣不成声地叫出那个人的名字的瞬间，灼热的斗气爆发了