　　黎明已经来临。
　　魔由罗眺望着东方的天空，回过神来扫了身边站着的人影一眼。
　　然后又看了一眼眼前的泉水。
　　基本上没有什么涟漪的就是这个泉深不可测，而且还源源不绝的有泉水涌出。而这就是横跨出云地区的簸川的源流。
　　“……好慢啊……”
　　这一声感叹并不是魔由罗发出的。
　　灰白狼猛地抬起头，然后重重地点头表示同意。
　　“恩，我也这么觉得。虽然知道真铁和达由良的话应该不用担心，可是还是……”
　　“还是会觉得担心啊……”
　　魔由罗点了好几下头。温暖的手掌放到他头上，然后像是安慰他似的抚摩了几下。
　　“就像你所说的，真铁和多由罗应该不至于这么容易就被人逼入困境。但是……”
　　所话的时间比起预想的多太多了。
　　狼十分不安地侧着头。
　　“真的没事吗？难道道反的守护妖们的力量比我们预想的还要强吗……”
　　也许明白自己的话中带有太多的不安，魔由罗的视线不禁无意义地游移起来。
　　“柯神……不，王，能不能在这里映照出真铁他们的样子呢？”
　　王看到用前组示意着水面的魔由罗那认真的眼神，笑着点了点头。
　　“明白了。”
　　王本身也十分担心真铁他们的安全。
　　之间他伸出手去，睡眠上立刻产生了几道波纹。白呢来空无一物的睡眠开始浮现出一些模糊的影象。
　　魔由罗集中精神看着那些影象，那里正映照出兄弟们的身影。
　　“啊，多由罗。红色的……那是什么……”
　　这个时候天空应该还没有大亮，可是那影象之中却有一股像是暮霭一般的红光照耀着兄弟们。
　　似乎旁边还有另外几个人影，然而由于光线太强，除了借用了道反公主的真铁和多由罗的身影之外其他都看不真切。
　　魔由罗的背上掠过一丝冰冷的感觉。
　　这股光线透着不祥的预感。里面有着对于魔由罗他们来说十分不利的因素。
　　“多由罗……！”
　　“魔由罗用颤抖的声音大叫起来。
　　睡眠对他的力量产生了反映，剧烈摇晃起来，
　　“真铁……！”
　　王低声喊道，然后咬着嘴唇，把视线投向远方。那时真铁和多由罗所在的方向，天空仍然还未开始发紫。
　　水开始剧烈涌动，魔由罗能够明显地感觉到水底涌上来一股凌厉而猛烈的妖气。
　　“——荒魂、你的力量……！”
　　红色的光芒。
　　“…………”
　　朦胧的事业仿佛罩上了一层纱。
　　昌浩最后看见的是红色的光芒，以及里面浮现出来的人类的背影。（诶，主角现在才刚出来啊＝＝b)
　　哪个该不会是……——
　　“昌浩！？昌浩、不要闭上眼睛！！”
　　发觉到昌浩的眼睛已经无力地闭上的玄武拼命呼喊着他。
　　失血太过严重了。伤口深得可怕，在这种情况下如果一旦失去意识的话说不定就会直接被拉进黄泉之国再也回不来了。
　　“昌浩！”
　　终于恢复了自由的红莲不禁大惊失色，一下字冲到了昌浩面前，看到昌浩身上那血肉模糊的伤口之后连话也说不出来了。他猛地转身看者真铁和多由罗。
　　“你们……！！”
　　红莲全身迸发出的灼热斗气边成了苍白的火眼。看见他这个样子的玄武和白狐两忙叫了起来。
　　“腾蛇！”
　　“那可是人类啊！”
　　“我知道！”
　　红莲怒吼道，身上放出的火焰径直想着那灰黑色的狼冲过去。白焰之龙张开那血盆大口，向着真铁身边站着的巨大妖兽扑去。
　　“多由罗！”
　　真铁为了保护多由罗，毫不犹豫地用身体作盾挡在前面，就在活龙的利齿快要咬上真铁身体的前一秒，真铁放出了灵力来抵挡。神通里和灵气的碰撞产生了剧烈的爆炸，四周形成了犹如龙卷一般的疾风。
　　“公主——……”
　　守护妖们纷纷大叫，但是叫声很快被爆炸声吞噬了。看到那一边翅膀受了伤的乌鸦快要被吹跑，拼命低下头的百组用一对前足死死地抓着细小的同胞。
　　已经无法动弹的蜥蜴眯起了那仍然在渗血的眼睛搜寻着真铁的身影。
　　不管里面的灵魂是谁，那具身体都是属于风音的。
　　绝对不能让那身体受半点伤，一定要把它平安抢回来。
　　“呜……！”
　　为了挡住那猛烈的暴风，白虎抱紧了身材细小的玄武以及昌浩。避开那扬起的土砂，反射性地闭上了眼睛。
　　就在这一瞬间——
　　“不行……！”
　　听见风音的声音，用手挡在前额上的六合连忙环视四周。
　　被冲击打个正着的红莲也勉强撑着回过头来。
　　白虎一手抓着快要被刮跑的玄武，然后向着已经失去意识的昌浩伸出手去。
　　就在快要够着的时候，一个黑影闪了近来。
　　玄武瞪大了眼睛。
　　“狼……！”
　　迎着爆炸造成的冲击疾风一般突进的灰黑狼把白虎和玄武一下子撞开了。然后用嘴巴叼着没有被神将们抓住的昌浩的衣襟，把他甩到了背上。
　　“昌浩！”
　　白虎和玄武异口同声地叫了起来。六合一手拣起掉在地上的银枪向着狼投掷过去，同一时间红莲为了封住狼的行动放出了活蛇。
　　“不要阻碍我们！”
　　真铁大吼起来，同时使用灵气产生了爆炸，神将们被破停下了脚步。
　　被弹开的银抢翻了几个圈，插到了远处的地上。这个时候背着昌浩的灰黑色狼已经回到了真铁的身边。
　　“你这混帐……”
　　红莲低吼道。真铁狠狠瞪了他一眼，然后锋利的钢剑架到了昌浩的脖子上。
　　“不要动！只要你们一动我就马上砍断这个小孩的脖子！”
　　紧压着脖子的剑尖嵌进了那白皙的脖子，红色的液体开始慢慢渗了出来。
　　红莲的眼中闪动着凌厉的光芒。那无法抑制的情感把浑身的斗气变得更为凌冽。
　　真铁扫视着神将们。然后凝视着红光之中浮现出来的风音。
　　“你也是，道反公主，要是敢轻举妄动的话，这个小孩就没命了！”
　　风音那浮现在和勾玉同样颜色的光芒之中的身影开始慢慢变得模糊。发觉到这一点的真铁嘲笑似的吊起了嘴角。
　　“……原来如此，看来死亡已经给你加上了一把枷锁了。”
　　六合惊愕地看者风音。她那偶尔的轮廓会变得模糊不清的秀丽面容正写满了不甘。
　　“真铁，这个时候我看我们还是尽早撤退吧。”
　　听见多由罗的话，真铁不满地哼了一声。既然现在无法令到状况出现明显好转的话，也就只有撤退着一条路了。
　　白虎和玄武正静静地观察真铁他们的行动，看能不能找到什么破绽。
　　＜玄武，能不能张开结界来防止他们逃走？＞
　　听见心中响起的同伴直接传递过来的声音，玄武用眼色回应了。虽然因为刚才的战斗体力已经消耗得差不多，但是怎么能因为这么一件小事就眼睁睁看着产根号被敌人带走！
　　先编织出网状的屏障，拘束住敌人的行动之后有白虎用风把昌浩抢回来。
　　＜即使要拼上这条命，我也一定要把昌浩抢回来！＞
　　白虎的声音，六合和红莲也听到了。现在他们要做的就是尽量引开敌人的注意。
　　“快把昌浩换回来！”
　　红莲身上环绕着的神气变得更为激烈了。
　　六合看者光芒之中浮现出的风音的样子。在勾玉放出的光中，风音偶尔露出痛苦的神情闭上眼睛。六合用直觉感觉剩下的时间已经不多了。
　　灰黑狼的双眼凝视着正密切注视着着边的白虎和玄武。凝视着似乎倒吸了一口凉气的两人，多由罗在喉咙之中低吼道：
　　“我要药断他的喉咙了哦！”
　　狼伸出鲜红的舌头舔着牙齿，低声笑了起来。
　　“要想捉住我们也可以，只要你们愿意用这个小孩的命作为代价的话。”
　　狼的利齿搁在昌浩的脖子上。
　　不管神将们的动作如何迅速，都绝对比不上狼张口咬下去，切断昌浩喉咙来得快。
　　“…………！”
　　竟然被他看穿了！
　　寄宿在风音身体中的真铁露出黯淡的眼神不屑地小了一下，把剑收了回来。
　　“不要动哦……”
　　呼吸越来越急促，血液的温度下降得越来越快了。
　　注意到这一点的多由罗用神将们听不见的声音小声道：
　　“真铁，没事吧？”
　　“恩……只是看来有点排斥而已……”
　　魂魄的出现让身体产生了共鸣，因而对强行入侵在身体中植根的外来灵魂起了排斥反应。
　　“现在就算反抗，也已经太迟了。”
　　真铁的灵魂现在已经完全和风音的身体同化了。不管身体单方面再怎么排斥，都很难把他的灵魂从身体中赶出去。
　　只要不使用蛮力来强行拉出来的话。
　　“…………”
　　红莲恨恨地咬着嘴唇。一股血腥味在口中弥漫开来。
　　现在昌浩的性命明明就处与危险之中，自己却什么也不能做。
　　“……可恶……！！”
　　如果勾阵在这里的话说不定情况就会有所改变了。她是实力仅次于自己的斗将，能够成为同伴之中最强的战力。
　　但是他马上就打消了这种念头，想起了自己一行人前来道反这里的目的。不行，现在的勾阵还不能发挥全力。
　　红莲的全身因为激愤和不甘而不断颤抖，那放射着耀眼光芒的红色双眸之中燃烧起熊熊烈火，仿佛要把真铁和多由罗他们燃烧殆尽似的。
　　被狼背在背上的昌浩完全没有动弹。那自然吹落下来的脚和手上都滴滴答答地滴落着鲜血，在地上形成小小的血泊。
　　从冥府派来的使者，已经悄然而又明显地降临在他身上了。
　　真铁冷笑着举起了手。
　　“——这份礼物，就留着给你们享用吧。”
　　说到这里，真铁突然瞪大眼睛抬头看着天上。
　　神将以及守护妖们也跟着反射性地追随他的视线。
　　微微透着拂晓光线的天空之中，突然飘来一朵暗云。
　　风中带着阴冷的气息，那阴云越变越大，不消一刻已经把整个天空覆盖住了。
　　红莲的背上爬上了一股阴冷的气息。
　　不断扩大的阴云。风中混杂着的妖气。
　　“……真是的——”
　　仰望着天空的真铁的声音突然变得柔和起来。
　　狼也露出了苦笑，眯起了眼睛。
　　“真铁，看来我们让他们作了不必要的担心了呢。”
　　“恩。”
　　真铁回答道，嘴角浮现出淡淡的微笑。
　　“等下要被真赭骂了呢，多由罗。”
　　“恐怕最生气的人是柯神吧。”
　　多由罗竖起一边耳朵说道。真铁听后表示同意，眯起了眼睛。
　　红莲皱起了眉头。
　　柯神。那是某个人的名字吗？
　　这个名字所带来的恐惧，让在场所有人的心地都不禁卷起一阵冰冷的风。
　　转眼之间已经覆盖了天空的黑云之中迸发出银白的闪光。
　　“把你的力量借给我用一下吧，荒魂……！”
　　雷鸣震耳欲聋，真铁的声音很快被遮盖了。
　　一瞬间犹如千军万马汹涌而至似地重重击在地上的，是连正楷眼睛都成问题的倾盘大雨。
　　雨粒袭击地面的同时，神将们的全身也被真铁所释放的灵压所拘束住了。
　　“……可恶……呜……！”
　　本来就已经受了重伤的守护妖们连反抗也做不到，一下子倒了下去。骨骼倾轧的声音变成了吱呀吱呀这种令人恐惧的声响。
　　“呜……呜哇啊啊……！”
　　因为重压而几乎要失去意识的乌鸦在这一瞬间确切地听见了一把声音——
　　＜嵬……振作一点……！＞
　　乌鸦拼命睁开眼睛游移着视线。
　　浮现在红色光芒之中的亲爱公主。本来应该在完全治愈之前绝对不会从疗伤的沉眠中苏醒过来的。这样才能把污染了身体和灵魂的污秽彻底除去。
　　可是在完全治愈之前，风音却自行苏醒了。这次苏醒，让情况变得无法挽回了——
　　“公主……！”
　　守护妖们的呻吟之中充满了叹息。
　　“呜……”
　　勉强保持着战栗的红莲双腿因为不堪忍受重压而开始慢慢沉入泥土之中。承受着重压的骨骼发出了悲鸣，他觉得自己似乎听见了一阵清脆的声音。
　　六合也同样因为重压而身体下沉，他不发一声地瞪视着真铁。这时候红色的光芒慢慢包围了他。
　　白虎和玄武也是一样，尤其是玄武，刚才为止受到的创伤本来就不轻，他发出了一声短促的呻吟之后就再也没有动过了。
　　“玄武……！”
　　白虎伸手抓着他，然后呼唤他的名字，可是玄武却没有回答。
　　真铁看着渐渐边弱的红光，真铁露出了残忍的笑容。
　　“道反公主，你的身体就让我来好好利用吧！”
　　光芒之中浮现出来的风音的面容一下字僵硬了。
　　劈裂天空的白光伴着雷鸣。
　　“这个身体已经死了，不管变成什么样子，你都已经无能为力了。”
　　炫耀着抢到手的身体的真铁一跃跳上了多由罗的背。狼像疾风般飞奔起来。
　　“等等……！”
　　被灵压封住了行动的红莲拼命伸着手撕心裂肺地大叫起来。
　　“昌浩——！”
　　但是，手却够不着。
　　不成音调的惨叫从红莲的喉咙中迸发出来。骨骼被灵压倾扎得咯咯作响，剧痛贯穿了承受着压迫的整个身体。
　　明明想追上去，明明想要把他抢回来，可是真铁的力量却阻止了身体的行动。
　　电光在眼前闪过。红联播的皮肤顿时烫出了水疱。
　　他无意识地抬头看着天空。
　　穿越阴云的闪光，混杂在风和雨之中的强大妖气，以及——
　　徐徐移动着的，两点萤火。
　　“萤……！？”
　　六合和白虎也跟着红莲把头抬起来，然后也都看见了那两点萤火。
　　在徐徐减弱的红光之中，风音也看到了和神将们眼中同样的东西。
　　＜……危险……！＞
　　突然，红光一下子膨胀起来。官衔的飞沫向周费迅速扩散，把神将们包围起来。
　　轰然响起的雷鸣直刺鼓膜。风音所放出的红光把那冲着神将们直线劈下来的充满妖气的闪电挡了回去。
　　“——……！”
　　虽然勉强算是避免了雷电的直击，可是冲击却没能完全抵挡住。雷电之中夹杂着的妖气的旋涡乖舛了红光的保护盾，直冲向神将们以及倒在地上的守护妖。
　　震撼大地的巨响回荡了好几重，夺走了听觉，闪光灼烧着视野。
　　在雷电劈下来的前一秒，六合被风音抱在怀中。她用全身作为护盾保护着他。而他也的确由于她的保护而安然无恙。
　　六合感觉到红色的手指触摸上自己的脸颊。那瞪大着的眼睛之中辉映出的是低头看着自己、有着模糊轮廓的眼神。
　　＜彩辉……＞
　　六合反射性地伸出手指，可是却摸了个空。面前的风音并不是实体，所以没能触碰得到。面前有着的只是一片触不到的虚空。
　　勾玉所放出的光芒正在慢慢减弱，而风音的身影也变得越来越稀薄。
　　＜让我留在你身边吧。就在这里……＞
　　风音小声地说着，闭上了眼睛。六合眼睛一眨不眨地看者她。当她那徐徐靠上来，两人的嘴唇仿佛就要碰着的时候，红光一及风音的身影都同时消失了。
　　六合紧握着完全沉默了的勾玉，茫然地低声呼唤道：
　　“……风音……”
　　你一直都在这里吗……从那个时候开始，你就一直待在我的身边了是吗……
　　我曾经说过要你留在身边，而你也相信了我着句话。
　　冰冷的勾玉，渐渐因为吸收了他手掌中的热度而开始变得暖和。已经完全感觉不到刚才从勾玉中发出的光芒了，甚至连一丝微弱的波动也感觉不到。
　　不过，她的灵魂的确就在这里。原本以为已经永远地失去了的她，没想到一直就在离自己如此之近的地方。
　　头顶上的倾盘大雨仍然没有停止。
　　刚才的雷击因为风音的保护而勉强避过了，但是真铁留下的“礼物”却让神将们受到了难以估计的创伤。
　　红莲一边歪歪扭扭地挣扎着一边站了起来，打算追踪兰的气息和真铁的灵气，但是膝盖却完全不听使唤，身体直往下沉。虽然勉强停止身子，尽量不用手去支撑，可是那越来越急促的呼吸却分明在告诉自己现在正身处什么状态。
　　本来已经麻痹的感觉因为心中激动的感情而一起觉醒，一阵头晕目眩的感觉袭了上来。同时喉咙之中涌上来一阵铁锈的味道，恶心的感觉让他不住咳嗽，每次咳嗽都会伴随着鲜红的血从嘴唇中溢出。
　　“……呜……唔……啊……”
　　同时每依次咳嗽都会产生一阵剧烈的痛楚，胸中像被火焰灼烧一般炽热。
　　骨骼发出支呀支呀的悲鸣，之后红莲想起了刚才听见的清脆声响，也许是因为冲击而折断的肋骨插到内脏了吧。
　　“腾蛇……！”
　　抱着玄武的白虎摇摇晃晃地站了起来。可是马上又因为强大的灵压跪了下去。就在快要倒地的一刹那，六合伸手扶住了他。
　　“六合，玄武他……”
　　被白虎横抱着的玄武面如土色，眼睑无力地禁闭着。被雨水淋湿的身体迅速被夺去体温，一下子变得冰冷。
　　六合解下肩膀上的黑色灵布把玄武包裹起来，然后回头看着红莲。
　　红莲咳嗽了一会，紧紧握着那因为自己所吐出的鲜血而染红了的手掌，按着胸口站了起来。
　　那染满鲜血的手瞬间便被倾盘大雨冲洗得干干净净。
　　“……昌……浩……！”
　　得快点追上去才行。伤势那么严重，而体味也会因为这场雨被马上夺走。
　　六合跑了起来，一手拉住了摇晃着身子要追出去的红莲。
　　“等等，你这样的伤势……！”
　　“放开我！我要追真铁……！”
　　砰、砰——不自然的脉动贯穿了全身。本来一直强忍着的痛楚不知什么时候突然消失无踪，但是心胸中依旧感觉到炽热。
　　金色的双眸望向远方。
　　在着场一丈开外的地方也看不真切的滂沱大雨之中，神将们浑身湿透，全身冰冷。
　　大雨消除了狼的气息。周围吹刮着的风，充满了妖气的风，让真铁的力量如雾气般扩散。
　　红色的萤火，正把昌浩带往通往黄泉的路上。
　　“放手……！唔……！”
　　红莲捂住口角的手上不停有鲜血滴下。灼热的痛楚让思维无法运转，红莲整个人一下子跪倒在地上。
　　“腾蛇……！”
　　无数水花被溅起，冰冷的雨打着红莲的全身。
　　六合正准备抱住跪倒了的同伴，突然感觉到一股和充满妖气的风不一样的气流。
　　同样发觉到这一点的白虎也跟着移动视线。
　　正被风包围着一边弹开着滂沱大雨一边划过天空的同伴，看到地上的六合他们之后马上降落下来。
　　白虎茫然地低声道：
　　“……太阴……？”
　　同时降落在面前的，不止风将太阴一个。
　　“怎么会……在这里……”
　　惊讶地说不出话来的白虎的耳中，传来了缺乏抑扬顿挫的六合的声音。
　　“可是，现在我们最需要的，就是他的力量。”
　　在雨中匍匐着的守护妖们心中涌起了一阵难以言愈的感情。
　　漆黑的乌鸦拖拉着翅膀张开了嘴巴——
　　“安倍……晴明……”
　　多由罗一边在雨中像疾风一般飞奔，一边想背上的真铁问道：
　　“我们就这样回去吧？”
　　真铁把手架在面前挡着雨水，青白着脸慢慢摇了摇头。
　　“不……很难保证那些人不会跟踪我们……”
　　看到真铁的呼吸已经急促到了不自然的地步，多由罗担心地放慢了脚步。但是，真铁却责备他道：
　　“不用在意我！”
　　多由罗默默地加快了速度。真铁像是示意他放心似的拍了拍默不做声地跑着的狼的脖子，轻轻地叹了一口气。
　　没有半点赘肉的纤细白皙的手臂，长及腰际乌黑亮泽的黑发。
　　继承了道反大神力量的唯一存在。没有会比这个女人更适合当祭品的了。
　　“……真铁——”
　　轻声说着的多由罗扫了失去意识的小孩子一样。
　　“那么这个要怎么办？”
　　背上和脚上的伤口如果不进行处理的话应该还会继续流吧。就这样放着不管的话绝对会因为出血过多而回天乏术。
　　这个小孩是水镜显示出来的他们面前的障碍，绝对不能留他性命。
　　“干脆收拾他算了吧？”
　　狼的双眸闪过一道寒光。那张开的大口中露出来的尖锐牙齿，言外之意仿佛在说只要真铁一下令的话就会马上咬断小孩的脖子让他一命呜呼。
　　真铁凝视着昌浩。
　　那失去血色的苍白肌肤，就像冬天银装素裹的这片大地一般苍白。被雨水冲刷过的面庞上飘荡着一股死亡的气息。
　　风音那美丽的脸上浮现出一丝残忍的冷笑——
　　“……看来没有这个必要了啊。”
　　即使不用自己动手，这个小孩子也已经开始踏上通往黄泉之国的旅途了。
　　几近流干的血。被雨水夺走的体温。
　　虽然不知道哪一边比较致命，但是不管哪一边，都会让这个小孩必死无疑。
　　“他们应该会到处找这个小孩子吧。但是找到的时候，他也肯定已经成了一具尸体了。”
　　“说得也是。”
　　多由罗点点头，然后口中轻声说道：
　　“本来应该向魔由罗说一声，告诉他我们会晚点回去的……”
　　跨在多由罗背上，真铁正默默地和风音身体所引起的排斥反映战斗着。虽然他什么也没说，但是多由罗还是知道这种战斗要花费大量的精力。
　　这个也难怪。真铁所拥有的血统和道反大神的力量，本来是绝对不能相容的。
　　在雨声和多由罗的脚步声之中，真铁的耳中听见了另外的水声。
　　多由罗竖起了耳朵。
　　真铁看着昌浩，秀丽的脸上露出了冷酷的笑容，然后用柔和的语气说道：
　　“就把他扔在这里吧。”
　　四周仍然一片灰暗的色调，看上去完全不像黎明已经降临的样子。多由罗穿过茂密的树丛高高地跃起，接着停下了脚步。
　　因为这场雨而水量大增的河流正发出巨大的轰鸣。那夹带着泥沙的水流气势十分惊人，完全没有半点平时那种涓涓细流的影子。
　　多由罗回答了一声——
　　“说得也是，带着他只会碍事。”
　　真铁伸出手抓住了昌浩的衣襟，同一时间多由罗飞身跃起。巨大的狼飞过河川，狼背上的小孩子被扔进了奔腾不息的河流之中。
　　狼，以及跨在狼背上的真铁，对于那沉入灰色污浊的洪流之中的小孩子，甚至没有回过头去看一眼。