　　河在燃烧。
　　奔腾的河水被染成了红色，浓密的瘴气从河中升起。
　　晴明来到血红色的河边，只见狂风大作。他眯起眼睛。白虎用风为晴明挡住雨水，但他的神气因为此刻的妖气和瘴气，连平时的一半都发挥不出来。
　　居住在山中的野鼠因为连续降雨，而被变得松软的泥土卷入了河中。
　　野鼠刚碰到水便发出了短暂的悲鸣。
　　碰到了粘稠的红水的地方燃起了白烟，野鼠就这样在晴明眼前被燃烧殆尽了。
　　升腾起的白烟消失在雨幕中。
　　站在波涛汹涌的河水前，晴明和身边的白虎一同沉默了许久。
　　他曾在都城中做了个梦。
　　梦见了一条燃烧着的河流。
　　而现在，眼前的光景和梦中几乎一模一样。
　　河水剧烈翻滚，涌起阵阵波涛。
　　乌云密布，闪电划破天空。
　　波涛与雷鸣相互呼应，云中传出咆哮声。
　　雨滴中携带的妖气已经强到能清晰地看见它的形态。它如同一片片鳞片一般反射着闪电的光。
　　从勾阵口中得知真铁所呼唤的神之名时，晴明最初甚至不敢相信。
　　但就在她刚要说出那名字的瞬间，道反大神厉声阻止道。
　　“不能说出那名字——”
　　如果说了，言灵就会产生力量。另外，安倍晴明，你的言灵和凡人不同。如果随意说出那名字，只怕那可怕的妖异便会立刻降临。
　　“……这雨，是鳞啊。”
　　晴明低语着，面色凝重地注视着河流。而他背后的白虎却在黑云中发现了红色的萤火虫。
　　不，那不是萤火虫。
　　阴阳师的梦都是有意义的。这点他比谁都清楚，但在亲眼看见这一切时，他还是因为镇静而忽视了十分重要的一点。
　　这里是出云，集结了众神的场所。将这片土地称为圣域也不为过。
　　原来如此，被称为神也无可厚非。这强大的妖力已经足以与神匹敌。
　　抬头望去，只见乌云中有红色光点在舞动。河水剧烈翻滚着，波涛向着黑云高高涌起。
　　水中的巨大身影终于变得越来越清晰。
　　冲击着二人的强烈瘴气也变得越来越浓。
　　白虎不觉有了几分畏惧。这时晴明转过身。
　　“回去了，白虎。”
　　风将白虎的风立刻卷起二人，瞬间便飞向空中。
　　雨中的晴明仔细凝视着下方。
　　瘴气不断增强，红色波涛与乌云相连。而乌云中的红点，便是妖怪的眼睛。它即将降临人界。
　　晴明努力想看清它的样子，却什么都看不见。
　　它巧妙地隐藏起来。即使自己想要寻找什么，也根本不可能找到。
　　“……他目如赤加贺智，身有八头八尾……”
　　晴明无意识地念起了古文献中的一段记载。
　　“晴明，不能再多说了。”
　　“啊，我明白。”
　　对白虎点了点头后，晴明咬住嘴唇。
　　“没想到，到了这年纪还能直面神话……”
　　就连道反大神都心怀畏惧的妖怪。
　　真铁唤其为荒魂，并企图使它复活。
　　它的名字是，八歧大蛇。
　　回到了道反圣域后，晴明在借住的屋子里开始占卜。
　　因为没有正式占具，所以只能得出大概的结果。但落在地图上的出云石，还是指向了如他预期的位置。
　　那是神话中把歧大蛇所居住的山。
　　“……我有一点无论如何都弄不懂。”
　　见白虎正看着自己，晴明低语道：
　　“被封入了这圣域的究竟是什么？使那妖怪复活的钥匙，又是……”
　　忽然间，二人身边出现了一个人影。
　　头戴天冠，梳着发髻的道反大神面露难色地注视着晴明手边的占具。
　　晴明对神行了一礼后，看着出云石开口道：
　　“大神，我有几个问题可否请您回答。”
　　老人言毕，只见化身为一名壮年男子的道反大神沉默地示意他说下去。
　　“被封在湖底的究竟是什么？我已经猜到那是让怪物复活的钥匙，现在就算您说出来也不会怎样的。”
　　对方虽然给出了答案，但也绝不是被晴明的语气所吓住的。他可是能够独自阻挡黄泉军队的神明。
　　“……它第八个头上的，额头的鳞片。”
　　晴明瞪大了眼睛。
　　最后被砍下的头上前额的鳞片。
　　原来如此。难怪被打败了的蛇神怨念会如此之强。打败了大蛇的素鸣尊将它最大的一枚鳞片揭下来。就算已将它所有的头流入簸川，但只要有它对于杀死自己的神的怨念，那的蛇就能够再生。
　　“那么夺走鳞片的又是谁呢？”
　　道反大神摇了摇头。
　　“这我就不知道了。我从不与人界有什么直接的关联。自古扎根于此的比古之神的话可能知道一些，但他们并不喜欢和天神接触。”
　　晴明将出云石的位置。与他在空中俯瞰的地形结合起来思考。
　　出云国的大致模样已在脑中有了印象。幸好参照了正确的地图啊，不过现在也不是庆幸的时候。
　　那是位于出云和伯耆之间的山，也就是远古时代，八歧大蛇被素戋鸣尊打倒的地方。
　　也就是大蛇本身最适合复活的地方。
　　将八歧大蛇作为荒魂并当作神来崇拜的，是一群不为人知的人。
　　这样想来，他们这样说也是有理的，这地方有正当的统治者，而现在出云的国司却是由朝廷派遣的。如果在天神降临前这片土地就有人统治的话，那这样的主张也并非不合理。
　　对他们来说，天神就是侵略者。
　　“想让大蛇再临，重新夺回霸权啊……”
　　听见了晴明低语的大神向他投去了非难的眼神。大蛇这名字，对他来说也是不能说出口的。
　　八歧大蛇和与其相关的所有话语，在道反都是被禁止的。巫女也一直坚持避开这些词语。
　　“想让已经毁灭了的妖怪的实体再生，那应该需要宿体吧。”
　　而后，当晴明猜测到了大神想说的话，不禁咬紧了嘴唇。
　　真铁他们恐怕想用风音的身体，当作将大蛇实体化的祭品吧。
　　但是，如果没有风音这个宿体，他们又会怎样召唤大蛇呢。
　　奉献给神和妖异的，必须是纯洁的处女。
　　或许他们也打算从附近虏来少女。但为了作为大蛇现世的钥匙，女孩必须有相当的灵力才行。只要找就肯定能找到，出云国的神社很多，其中的巫女必定有人能够满足条件。
　　晴明越想越不是滋味，只得摇了摇头。
　　他想起将真铁的灵魂从风音身体中剥离的唯一方法，脸上露出了痛苦的表情。
　　簸川传言是八歧大蛇的化身，其中的河水就是大蛇的体液。大蛇经常会从腹中滴出毒液。
　　那么河中的瘴气，难道就是大蛇的毒血吗。
　　“——安倍晴明，时间不多了。”
　　大神的语气略显生硬。晴明倒抽了口冷气，紧张地看着神。
　　与磐石同色的双眸中透着紧迫。
　　“黎明就是最后时刻。在这之前必须解放宿体，并在这里进行净化，否则风音她……”
　　忽然，六合现身了。
　　白虎和晴明诧异地瞪大眼睛，只见六合淡淡地开口道：
　　“晴明——让我去。”
　　胸前的勾玉知识冷冷地闪烁着光芒。现在必须夺回属于勾玉中魂魄的身体，将真铁的魂魄剥离，并解放宿体。
　　晴明站起身。
　　“但是六合，这……”
　　这就意味着，要杀了风音——要杀人类。
　　红来年曾说他犯下的罪孽和同胞相比其实更为轻松，但那不是事实吧。他只是不想让同胞尝到和自己一样的痛苦，认为那种万劫不复的痛苦他一人知道就够了。
　　但是，六合已触犯禁忌。
　　他或许已经不能算人类了，但即使会触犯禁忌，他仍斩钉截铁地选择同样的道路。
　　六合在杀死指铺宗主时，就曾断言无论他是不是人类自己都会动手。而那时他确实是犯下了罪孽。
　　已经无法回头了。
　　“不会让给其他任何人的。杀死她的，只有我。”
　　黄褐色的双眸透着光芒，他是认真的。
　　昌浩，比任何人都有资格责备风音的昌浩，表示已经无所谓了。
　　光是这样对她来说已经是救赎了。自己从未见过的笑容，或许能为此绽放吧。
　　六合上前一步靠近晴明。
　　“等等，六合你等等。你明白吗，即使杀了宿体剥离出真铁的魂魄……”
　　道反大神说道。
　　就算做了这些，宿体中的污秽也无法完全清除，风音的魂魄不一定能够回到宿体中去。
　　六合的双眸透着激动的光芒。
　　“当然知道——晴明。”
　　从平静的语调中，能够读出他感情的起伏。
　　“如果你让其他人去干，我绝不会饶了他的。”
　　即使是晴明亲自去。
　　理性上能够认同，但感情上却完全不能接受。他很清楚这点，所以在这件事情上他不会让给其他任何人。
　　晴明沉默了，白虎也是。道反大神神情复杂地凝视着这个保管着女儿灵魂的神将。
　　终于，晴明放弃般叹了口气，随后摇了摇头。
　　“……说你顽固，还真是一点没错。”
　　道反圣域和人界的时间有些许不同。
　　昌浩醒来时，圣域已充满了早晨的阳光。人界此时却还被黑暗覆盖着，暴雨仍无情地敲击着地面。
　　跑出了隧道的请蜜柑内向正南方指去。
　　白虎一边用风隔雨，一边疾弛着。
　　使用了离魂术的晴明在白虎的风的帮助下与神将们并驾齐驱。
　　他与六合、红莲、白虎三人，共同赶往八歧大蛇再临的乌发峰。
　　“……”
　　瞥了一眼身边的六合，红莲神情变得有些复杂。
　　虽然他很想亲手打倒真铁，但因为这是一场复杂的战斗，所以他只得默默看着同胞犯下和自己一样的罪孽。
　　红色的勾玉一直沉默着。如果不是自己亲眼所见，是绝对不会相信风音就沉睡在那里面。
　　白虎忽然抬起头。
　　“……看来玄武觉醒了。”
　　太阴送来的风带来了这样的消息。他比红莲多用了两天。小个子的玄武受的伤相当之重。
　　“是吗，太好了。”
　　见晴明松了口气，红莲接着问道。
　　“晴明。”
　　他对晴明示意六合，然后皱起眉头。
　　“这样真的好吗？”
　　理解了红莲想说的话后，晴明静静点了点头。
　　“啊——这是六合的意思。”
　　刹那间一阵轰鸣般的咆哮声从天上传来。
　　那是一对红色的眼睛。所有人都已经知道了。
　　蛇神是水神，也是能够唤起暴风雨的荒神。真铁口中的荒魂八歧大蛇，正是自古便扎根于这片土地的，大蛇之神的名字。
　　大蛇用妖力帮助自己的信奉者，降雨于地上。
　　此时的簸川中流动的是有着可怕臭气的毒血，这河以及功能变为了没有任何生物的死之河。
　　同样是降雨，这次带来的确是衰败。空气中充满了妖气，光是呼吸就会用掉不少灵力。
　　“晴明，大蛇再临的地点是哪里？”
　　红莲问道，只见晴明皱起眉头。
　　虽不确定，但初那里之外也没有其他地方了。
　　“大蛇居住的瀑布。”
　　沉默的六合眯起眼睛。
　　远处传来了狼嗥声。
　　晴明等人也注意到了，向四周打探一番，只见树木后面无数的黑影和他们几乎同时到达。
　　“我们的行动被猜到了。”
　　无声奔跑的暗色妖兽，是为了阻止晴明等人而放出的魑魅。
　　茂由良不安地抬头望着天空，只听见门的另一边传来了一阵声响。
　　“珂神？”
　　他必须等到荒魂复活，能将再临的八歧大蛇荒魂的力量引出的，只有祭祀王珂神才能做到。
　　九流一族之长祭祀王，被称作八歧大蛇荒魂的第九个头。
　　没有人回答。茂由良慌忙打开了门，却被突然的狂风暴雨浇了个透。
　　“哇。”
　　与外界相连的门敞开着，屋内被狂风吹得乱作一团。
　　茂由良惊呆了。
　　“要被母亲责备了……”
　　茂由良呆立了片刻，终于慌慌张张地追了出去。
　　珂神追真铁去了。有多由良相伴，还有魑魅们一同行动，没什么好担心的了。而且，现在的真铁寄宿在风音身上，只要他舍弃这身体，灵魂就会回到原来的身体上。原本珂神只要在家里静静等着他回来就行了。
　　但珂神终究还是坐不住。虽然他个性就是如此，但茂优良希望哪个他也能考虑一下自己的心情。
　　“被母亲责备的，可是我啊……”
　　拥有九流之血的，只有祭祀王和真铁二人而已。
　　昌浩用力坐起身，背和大腿已经基本不痛了。他感慨道：
　　“哇，比古真厉害啊。”
　　左腕被真铁的剑刃伤得那样重，但现在已长出了新皮。之前还在的天一见状瞪大了眼睛。
　　而现在天一和勾阵都被道反巫女叫去。小怪则和白虎一同去了人界。
　　“虽说爷爷和六合也在……”
　　人界还在下于吧。自己醒来时不见了的比古是否还安好？只要没被那群野兽袭击就好。
　　昌浩身边没有年岁相同的男孩，阴阳生敏次又是年长自己三岁的前辈，不能算是朋友吧。
　　如果当时身体再好些的话，或许两人能成为趣味相投的好朋友。
　　“但愿比古的兄弟也都能平安。”
　　出都城时穿来的衣服，已经因为之前的战斗和泥水变得破烂不堪了。
　　现在昌浩身上穿的，是道反巫女为他准备的衣服，与道反大神的服装款式类似。因为没有长长的衣摆，昌浩觉得这身衣服活动起来更方便。
　　“这么想来，神将们的衣服也是一样啊。”
　　四名斗将的服装也都相当简便，适合活动。就连身披披风的六合，在披风下也是穿着甲胃的。
　　见没有人守着，昌浩乘机走下卧榻试着动了动身体。就像想象中一样，没什么不适，也不觉得疼了。
　　“恩，没事了。”
　　或许是因为这圣域中清净的神气，每呼吸一口都觉得身体像是轻了一些似的。大家之所以让勾阵来这养伤，原来是因为这个啊。
　　“小怪那时也是气势凶凶的逼她来呢。啊，红莲？无所谓拉哪个都行，反正是同一个人。”
　　正当昌呵在自顾自地念叨的时候，只见太阴和玄武二人推门进来了。
　　“玄武！已经好了吗？”
　　见昌浩双目放光，玄武面无表请地点了点头。
　　“啊，没事了。之后得好好谢谢巫女。”
　　“守护妖们也快醒了，大蜘蛛说的。”
　　那就太好了。昌浩松了口气，忽然换上一副严肃的表情低声问道：
　　“……爷爷他们去真铁那里了吧。”
　　玄武闻言一脸诧异地看向太阴，而太阴则疑惑地点了点头回答道：
　　“说是这么说的，他们说要把风音的宿体夺回，将真铁的魂魄剥离出来，否则就会出大事了……昌浩，你在想什么呢？”
　　太阴的神情渐渐凝重起来。昌浩顿了顿，开口说道：
　　“我想我还是过去比较好……”
　　“不行！你说什么呢，腾蛇在的话也不会让你去的。好好休息。”
　　“我没事，真的，多亏了圣域的神气。而且比古他……”
　　太阴和玄武眨了眨眼睛。
　　“总觉得有种很不好的预感。虽说有爷爷在，不必担心，我也想着不用多心，但……”
　　昌浩停下注视着太阴。读出了他心中话语的太阴沉默了片刻后，自言自语道。
　　晴明也好昌浩也好，为什么这两个都要这样逼自己呢。这么说来，自己还没对青龙和天后说明情况呢。好象自己的立场越来越危险了。
　　“如果用太阴的风的话，肯定马上就能追上。”
　　昌浩的神情认真得可怕。如果在这里对他妥协的话，不但是青龙和天后，晴明、白虎和勾阵肯定都会生气的。而且还有那个自己最害怕的腾蛇，肯定不只是生气这么简单。可以说，自己现在已经被逼到绝路上了。
　　还没明白现状的玄武看了看两人后眨了眨眼睛。
　　“……想去晴明那里吗？虽然我的能力不比太阴的风，但……”
　　“玄武闭嘴！”
　　太阴大声喊道，然后挠起了脑袋。
　　“晴明和昌浩为什么你们都这么……”
　　“对不起。”
　　“道歉有什么用啊——”
　　无论自己想说什么都会被猜带，昌浩不愧是晴明的继承人。