　　萤火在飞舞。
　　在雨中，在黑云之中，无数的流萤划过。
　　黑暗中浮现出一条燃烧的河流。因为雨水而水量大增的河流。
　　一点点的，一点点的，澄清的河水被某中恐怖的物质所侵染，然后呈现出一片赤色，熊熊燃烧起来。
　　那时火焰之川。
　　奔腾不息的河流染成一片赤红，仿佛是——
　　清晨明媚的阳光铺洒进来，彰子坐起身子舒舒服服地伸了一下腰。
　　“今天看来天气也会很好呢。”
　　天气晴朗的话心情也会开朗一点。虽然现在的自己还不能随便乱动，但是阳光明媚的时候活动起来也比较轻松。
　　“昌浩不知道已经平安到达道反那边没有呢……”
　　他们是在刚过傍晚的时候出发的，晴明说过如果快的话大概演时就能抵达了。
　　由于平时陪在彰子身边的天一和玄武也已经跟着昌浩一起出发了，所以现在彰子身边空无一人。
　　梳洗好了之后迈步出了走廊，夏天强烈的洋国让人觉得有点耀眼，彰子不禁用手挡在额前，眯起了眼睛。
　　“我觉得现在的话应该出去外也不要紧了吧……”
　　也许他们还是不会让自己随便出去吧。不过，在昌浩回来的时候，要是能为他准备好美味的菜肴的话那就好了。毕竟这次他要去跟那个神明以及据说是他妻子的巫女见面，肯定会吃不少苦头吧。
　　希望能作好准备，等他回来之后可以好好放松一下。
　　彰子想着抚摩着左手手腕上戴着的首饰，微微一笑。
　　——彰子……
　　突然，彰子觉得好象有人在叫自己，连忙环视四周。
　　“谁……？”
　　他眨了眨眼睛，困惑地侧着头，抬眼看着西边的天空。
　　“……昌浩……？”
　　难道是多心么。
　　昌浩现在正前往出云的道反圣域，他的声音是不可能出现在这里的。
　　但是，却总有一丝类似预感的感觉浮在脑海之中。
　　“……对了，我去问问晴明大人吧……”
　　想到这里，彰子便想着旁边晴明的房间走去。
　　把手放到门上，开口问道：
　　“那个，我是彰子，请问晴明大人醒来了吗？”
　　彰子等了一会，却没有人回答。现在这个时间的话往常晴明早就已经起来了，今天看来还在睡。
　　彰子偷偷地探头打量房间之中，感觉到里面有好几股神气。
　　正当彰子烦恼要不要再开口问一次的时候，门被打开了，十二神将的朱雀探出头来。
　　“啊啊，彰子公主，看来你今天心情不错嘛。”
　　看到朱雀一脸笑容，彰子不禁舒了一口气，点点头。
　　“是的，身体感觉也好多了。那个，晴明大人现在还在休息吗？”
　　她这么一问，朱雀露出了困惑的神色。彰子把视线投向他背后，只见里面坐着跟平常一样一脸不爽的十二神将青龙，以及表情僵硬的十二神将天后。
　　室内的空气十分沉重，带着窒息的感觉，让人不敢贸然踏入。
　　朱雀看到彰子犹豫的神色，便压低声音道：
　　“现在有点事正忙着。不好意思，有事的话能不能迟点再过来？”
　　从朱雀的身体和门的缝隙中可以看见室内。
　　青龙和天后坐着的地方就在晴明睡着的被褥的旁边。两人正露出可怕的延伸俯视着晴明。
　　旁边有一个发光的圆环浮在半空中，里面正浮现着彰子从来没有见过的景色。
　　“啊，那个是天后的水镜。”
　　“水镜？”
　　彰子反问道。朱雀点了点头。
　　“能够利用它和远方的人对话，现在正和道反那边联系呢……”
　　跑去叫晴明的太阴等了好久都没有回来，青龙和天后现在胸中的怒火在沉默之中越烧越旺了。
　　一直在那边默不做声的青龙向这边投过来锐利的视线。
　　彰子反射相地退了回去。虽然明知道他并没有对自己生气或是怎么样，可是视线之中那种勃然大怒的气势还是让她不由自主地这么做。
　　朱雀移了一下身体，像是要挡住青龙的视线似的，然后伸出手抚摸彰子的头。
　　“对不起，等现在这见事结束了之后，我会跟晴明说你的事的。”
　　彰子拨着被朱雀弄得有点零乱的头发，点了点头。
　　“我明白了，那就麻烦你了。”
　　“恩。”
　　门被静静地关上了。
　　彰子叹了口气转过身去。
　　“怎么会露出那么可怕的表情呢……”
　　是不是发生什么事情了？
　　彰子停下脚步，定定地凝视着手腕上的首饰。
　　刚才看见的晴明，虽然看起来像是躺在被褥上睡着了，但是总觉得哪里有着一点违和感。
　　彰子是拥有当代第一位见鬼能力的人。这种能力甚至还在阴阳师之上。
　　神将们看起来都比较平静，所以应该没有什么性命危险，但是也许发生了一些比较棘手的事态了。
　　虽然平时不管遇到什么麻烦，自己都会找晴明帮忙，可是毕竟晴明也已经老迈了。或许自己不应该再这样子依赖他了。
　　彰子握着左手腕，埋下了头。
　　“……昌浩……应该没事吧……？”
　　晴明和太阴出了连接道反圣域的隧道，靠着风找寻神将们的神气。
　　在朝霞铺满天空之前突然下起了倾盘大雨，而且仿佛还有着遗志一般越下越大。
　　“这场雨究竟是什么东西嘛，好象不是自然的雨呢……”
　　由于雨势实在太过猛烈，不刻意提高声音的话根本听不见。
　　“奇怪，刚才吹过的风中明明没有下于的气息呀……”
　　利用太阴的风在天空飞着的晴明，由于身体周围包围着的气流把雨粒都弹开了，所以连一片衣角也眉宇淋湿。
　　但是只要把手伸到气流之外的话，那猛烈的雨点转眼之间就把手掌打湿了。
　　这不是自然的雨。
　　总觉得吹过来的风中混杂着一种不同寻常的气息。
　　晴明集中精神凝视着眼前的雨。这究竟是什么？
　　“——啊……”
　　正在找寻同伴们气息的太阴突然发出了一声小小的惊叫，不只是不是已经有所发现了。
　　“找到了吗？”
　　听见主人的问话之后，太阴点了点头，然后露出了紧张的神情。
　　“我要加速了哦！”
　　话音刚落，太阴就马上增大了风的威力。这样一来那加在身上的冲击让晴明几乎窒息，皱起眉头强忍着。
　　由于这场滂沱大雨，视野完全看不真切。
　　一边弹开雨粒一边前进的太阴用手指了指地上的一角。
　　“在那里！”
　　晴明循着她手指的方向望去，感觉到那边传来的沉重灵气以及神气的残留痕迹之后不禁倒吸了一口凉气。
　　降落地面之后，那惨状便立刻映入眼帘。
　　伤痕累累的守护妖，以及一眼便看出那满身创伤的神将们。
　　周围的树木横七竖八地倒在地上，被巨大的力量炸开的地表残留着好几道深深的痕迹，被滂沱大雨冲刷后形成一个个水洼。
　　晴明在看到自己的式神之后惊愕得完全说不出话来。
　　玄武被白虎抱在手中，红莲倒在地上一动不动，而六合和白虎则身负重伤，疲惫到了极限。
　　黑云低垂在半天之中，雨势完全没有减弱的意思。
　　大惊失色的太阴啪嗒啪嗒地飞溅着水花跑向白虎。
　　“白虎，究竟发生什么事情了！？”
　　白虎那魁梧的身躯已经完全失去了血色，由此可以看出那惨白的脸色并不单纯是因为仿佛黄昏暮暗一般的天色的关系。
　　伸手摸了摸无力地垂着的玄武的手，冰冷的触感立刻传遍了全身。
　　“怎么了……玄武，发生了什么事了……”
　　看着惊慌失措地抬头看着自己的太阴，白虎简短地回答道：
　　“我们被侵入道反圣域的贼人打伤了……”
　　太阴的眼睛瞪得极大。
　　“虽然很不甘心，可是我们根本不是对手。就连腾蛇，也已经被打成那样了……”
　　“啊……”
　　太阴顺着白虎的视线望过去，只见跪在倒下了的红来年身边的晴明脸色惨白。
　　“红莲！红莲、振作点、红莲！”
　　“他吐了血，现在昏过去了。恐怕已经伤及内脏了。”
　　“怎么会……”
　　晴明茫然地低声嘀咕着，然后回头望向身后。
　　身负重伤的守护妖们正在慢慢爬近。
　　“安倍……晴明……”
　　白足的外骨骼已经破破烂烂了。伤势一看就知道不是外界的冲击能够造成的。
　　奄奄一息地爬过来的蜥蜴勉强转动着脖子抬头看着天空中的黑云。
　　“要把……我们的……公主……”
　　突然，两只巨大的守护妖的身体一倾斜，倒了下来，发出了巨大的声响，溅起无数水花。巨大的躯体被水浸泡着慢慢沉到泥浆下去。
　　“百足！蜥蜴！”
　　晴明跑了过去，当他看见守护妖们身上的惨状只会不禁哑口无言。眼前的这种伤势甚至让人觉得他们竟然可以撑到现在，实在太不可思议了。
　　“晴明！”
　　突然听见太阴颤抖的尖叫，晴明连忙回头，只见抱着玄武的白虎单膝跪倒在地上。
　　“白虎，你振作点啊……！”
　　太阴几乎哭了出来。平时每当她露出这种表情的时候，都是白虎来安慰她。可是现在的白虎已经没有这种多余的精力了。没有丝毫减弱的雨势像是在嘲笑他们似地不住打在地上。每一粒雨点落地的声音听起来都像是哄笑。
　　当晴明交替着看着式神们和守护妖的时候，一只小小的黑影挣扎着爬到他的脚边。
　　“安倍……晴明……”
　　晴明低下头，只见一直拖着一边翅膀的乌鸦正直直地看着自己。
　　“乌鸦……”
　　乌鸦像是发泄怒气似地拍打着那边还能动的翅膀，断断续续地说道：
　　“快把……我们……带回……圣域去……”
　　“圣域？”
　　乌鸦看着已经有一半身体浸泡在泥浆中的同伴们，然后不甘地低声说道：
　　“……再这样下去的话……我们就没有脸再去大神了……！快把我们送回圣域，等我们保住性命，治好伤势，再……！”
　　道反的圣域之中充满了道反大神的神气。大神乃大地呼吸的化身。而大地是孕育和保护生命的存在。
　　在那个圣域之中，即使有类似的象征之物也不奇怪。
　　晴明回过头看着仍然一脸惊慌的太阴一眼，然后果断地命令道：
　　“太阴，用你的风把在这里的所有人送回去。”
　　“夷？”
　　在这里的所有人，也就是——
　　“夷……腾蛇、六合、玄武、白虎？”
　　“还有百足、蜥蜴、和乌鸦。”
　　“啊啊啊啊啊啊？！这怎么可能做得到啊！”
　　太阴不禁瞪大了眼睛。
　　单凭自己的风的话怎么可能把这里这么多同伴，还有着两个大快头的守护妖一下子运回去？
　　“如果分成几次的话……”
　　“一次。”
　　“怎么可能！你看百足和蜥蜴有这么大啊！要不是那种能够撼倒大叔的龙卷风的话，根本不可能做到拉！”
　　棉队拼命说着的太阴，晴明完全没有屈服的意思。
　　“那么，就用那种龙卷吧。”
　　“晴明！”
　　太阴发出了类似悲鸣的抗议，可是晴明却用异常镇静的生意回应道：
　　“——太阴。”
　　他的表情中充满了严肃。统领十二神将的这为绝代大阴阳师的眼中，放射出犹如刀锋一般锐利的眼神。
　　太阴呆住了。自己无法违抗主人的命令。那是成为式神的神将们必须遵守的规则。
　　凝视着有着小孩子姿态的太阴的腮帮子鼓得越来越大，晴明垂下了肩膀。
　　然后，终于发觉了另一件事。
　　他慌忙环视四周后回头看着白虎和六合。
　　“怎么只有你们？昌浩在哪里？”
　　现场没有看见他的身影。
　　难道是追贼人去了吗？但是，不管怎么样，昌浩应该不会丢下一红莲为首的神将们不管自己一个追出去的。
　　那么，为什么他会不在这里？
　　听见晴明的问话，六合和白虎的表情马上僵硬起来。
　　一瞬间，晴明的胸口似乎被冰封住了一般寒冷。心脏开始被某种预感撞击着狂跳起来，全身的血液开始往下倒流。
　　“……昌浩他……发生什么事了？”
　　再次问出口的这句话冷静得连他自己也觉得惊讶。不，不是冷静，只是类似重压的感觉让喉咙僵硬了，连改变语气的力气也失去了。
　　六合和白虎无言地看了看彼此的脸。他们那紧张的眼神告诉晴明，昌浩一定是发生了什么事了。
　　“……！……”
　　倒在地上的红莲的手无力地抓着因为雨水的冲刷而变得柔软的泥土。
　　“……昌……浩……！”
　　他那嘶哑的声音清楚地喊叫着昌浩的名字。
　　晴明的脸一下子失去了血色。
　　“……六合、白虎——”
　　他的声音中仍然没有丝毫抑扬顿挫，可是听在耳中却像是闷雷炸开似的。
　　浑身是伤痕的神将们一边倾听着身体渐渐变得僵硬的声响，一边回头看着主人。
　　“回答我！”
　　白虎像是终于死心似地开口了。
　　“……被敌人作为人质带走了……”
　　听见这句话后太阴不禁倒吸了一口凉气。
　　“怎么……！为、为什么啊？！为什么这么简单地让人把他带走……！”
　　“他受了很重的伤，已经失去意识了。”
　　回答这句话的是六合，晴明听见之后不禁踉跄了一下，好不容易在身体倒下去之前站稳了脚。一阵头晕袭来，晴明捂住了额头，拼命调整着自己的呼吸。
　　“…………！”
　　实体明明不在这里，却感觉到刚才的冲击几乎要让自己心跳停止。使用了离魂术反而在这种情况下反而值得庆幸也说不定——他也知道自己只不过是靠想这
　　种毫无关系的事情来勉强保持平静罢了。但是现在头脑中一片空白，已经无法再进行任何思考了。
　　白虎用尽浑身的力气站了起来。
　　“晴明，你快去追踪贼人吧。我们会自己照顾自己的。”
　　不管怎样，现在得先回到道反圣域去。
　　“我的伤算是比较轻的，应该能把大家送回去。”
　　“白虎！”
　　太阴的声音也似乎变得苍白了，一个劲地摇着头。
　　“不行的！白虎你现在的情况也已经够糟糕了！否则的话你刚才怎么会跪在地上！”
　　“我没事。”
　　白虎故意努力装出和平常一样的声音回答。太阴突然压低语气说道：
　　“——你说谎白虎，你现在的表情简直就是整一张说谎的脸。你以为我会不知道吗？”
　　被太阴握紧了双手，深深地呼吸了一下。
　　“虽然我不知道能不能做到，但我会试一试。然后的等把大家都送回圣域之后，我就会去追贼人。”
　　太阴回头看着晴明，脸色仍然一片苍白。
　　“回到圣域的话，勾阵他们也在那里呢，晴明。”
　　就算现在的她力量有所减弱，可是比起自己和白虎来，还是她比较强一点。
　　但是晴明没有任何反应。那目光就像刚从梦里醒过来一般。太阴拼命压抑着颤抖着说道：
　　“没事的，他怎么说也是你的孙子，一定会平安无事的！所以你绝对不能一个人随便乱来啊！”
　　“太阴……”
　　晴明没有再说下去。太阴跑到他的身边，握起了他的手。虽然不是实体，但是用灵力制造出质感的手仍然能感觉到一片冰冷。
　　“求求你，你不能用离魂术脱离身体这么久的啊，青龙和天后也已经担心得不行了，所以……”
　　太阴说道这里就哽住了。只见她的眼眶之中已经粗县了泪花，似乎马上就要哭出来了。
　　离魂术会给实际的身体带来巨大负担，这一点晴明自己再清楚不过了。如果什么事也没有发生的话，现在这个时间早已经回到了都城之中了。
　　晴明闭上了眼睛。
　　昌浩，昌浩。爷爷我对与自己的这个身体，其实真的不管变成怎么样都不所谓。不管使用什么样的手段，我也会把你找出来，即使陪上这条命，也要把你救出来。
　　但是这些话却无法对神将们说。
　　自己的命是前几天才拣回来的。也才刚答应了神将们，说会一直活到天命既尽的那一刻。
　　深深地叹了一口气之后，晴明静静地睁开了眼睛。
　　只见拼命忍着不哭的太阴的双眼就在面前。她紧紧咬着嘴唇，压抑着心中汹涌出来的情感。
　　晴明不禁自问。你究竟是谁？
　　然后又自答。我是安倍晴明。
　　那么，你能够做什么？
　　快想想，快想想。
　　只要不迷失自己的话，可以做的事情一定会多得数不清。
　　现在离开身体已经很长时间了。自己能够用治愈之术治疗的人只有那么一个。不管怎样都得先回一次都城解除离魂之术才行。否则寿命一定会受到影响。
　　“……白虎，至少要让你恢复过来。”
　　白虎的眼睛惊讶地眯了起来。晴明环视众神将，严肃地说道：
　　“把大家送回圣域，然后把情况跟勾阵和天一交代一下，跟他们一起去追踪贼人。”
　　“晴明？”
　　接着晴明低头看了看一脸惊讶的太阴，然后望向东方的天空。
　　“我们先回去都城中一趟。然后再用实际的身体回到这里。”
　　听见他这完全出乎意料的话，太阴不禁瞪大了眼睛。
　　的确，使用离魂术的时间太长的话会对身体和灵魂构成负担。想到这里的话他的想法是完全正确的，并没有什么悬念。
　　晴明拍了拍因为太过惊讶而说不出话来的太阴的肩膀后，转身看着白虎。
　　“明白了吗，白虎？”
　　十二神将风将白虎默默地点了点头。
　　水底闪烁着青色光芒的湖，在圣殿的最深处。
　　即便是入侵到圣殿之中的真铁，也没有发现这个湖的存在。
　　清澈的湖水没有一丝波澜，覆盖着整个湖底的碧绿色直接映照在水面之上。
　　就在那湖面的中心，渐渐泛起一丝波纹。
　　波纹逐渐变得剧烈，使原本平静的湖水翻腾起来。
　　无数的气泡带着声音翻了上来。一个漆黑的影子从湖中一跃而出。
　　－－－－－偶是华丽的分割线－－－－－－－－－
　　两股强风分别在不同的方位吹起。
　　太阴释放出全部力量卷起的气流，以异常迅速的速度飞翔在天空之中。望着转眼间便消失在视线之外的太阴，凭借着晴明的法术恢复了一定体力的白虎也向圣域进发。
　　蜥蜴和大百足一动不动。被真铁伤到如此严重的程度，究竟要怎样才能痊愈呢？白虎无论如何也想象不出。
　　“……到了。”
　　降落到连接道反圣域的隧道入口之后，白虎为了以防万一环顾了一下四周。
　　虽然没有感觉到有什么奇怪的气息，但是也许那些家伙正隐身躲藏在附近某处。
　　“……没问题吗？”
　　即便如此仍然没有掉以轻心的白虎，慢慢向隧道里面走去。
　　穿过由强大的结界守护着的千引磐，进入道反圣域里面之后，终于可以松一口气。
　　虽然不久前刚被敌人入侵过，但是这里仍然充满了道反大神的守护神气。
　　“你们……”
　　听到如轰鸣一般响起的声音而回头望去的白虎，发现一只和大百足及蜥蜴几乎一样大的蜘蛛正迅速接近过来。
　　不假思索做出战斗准备的白虎，被停留在大百足头上的乌鸦制止了。
　　“等等！那时我们的同伴。”
　　乌鸦拍打着受伤的翅膀，慢慢地赶到蜘蛛的面前。
　　蜘蛛用一对前足将乌鸦抱了起来。
　　“发生了什么事？我凭借大神的力量终于苏醒过来，感觉到在水中有种不稳定的灵力。”
　　乌鸦张了张嘴，却什么都说不出来。
　　看到乌鸦这个样子的大蜘蛛感觉到很惊讶地继续说道：
　　“哦哦，对了。公主在哪里?虽然还在长眠着，但是能够去看一眼她那美丽的容颜也好啊。”
　　说着说着，大蜘蛛忽然感觉到眼前的神将们都在茫然地回望着自己。
　　扶着红莲的六合记得这个蜘蛛。如果红莲和玄武现在没有失去意识的话应该也会有同样的映像吧。
　　“那个时候的……”
　　拼命堵住风音打穿的黄泉瘴穴的，正是这个大蜘蛛。
　　皱起眉头的六合，忽然想起以前来到这里的时候大百足曾经说过的话。
　　——向大神申请新的守护妖……
　　道反大神，是分隔冥土与人界的神灵。那么自然也有能力将坠入黄泉的灵魂招回，并给予新的宿体。
　　大蜘蛛和乌鸦都沉默地望着六合。
　　它们的视线，都注释着六合胸前的红色勾玉。
　　勾玉依然静静地悬挂在六合胸前，如果不是亲眼所见的话，六合绝对不会相信这里真的寄宿着风音的灵魂。
　　“……十二神将，六合。”
　　一阵低沉的声音响起。
　　乌鸦带着严厉的目光盯着六合道：
　　“如果那块勾玉有个什么三长两短的话，我一定会将你撕成八段。”
　　六合微微皱了皱眉头。
　　那只乌鸦，名字应该叫……
　　“嵬……”
　　六合尝试着叫出风音曾经呼唤过乌鸦的名字之后，乌鸦忽然激动地大叫起来。
　　“我的名字不是你随便就能够称呼的！”
　　严厉地说完这句话后，嵬转向大蜘蛛说道。
　　“蜘蛛，出大事了。拜托你，先把同伴们带到瑞碧之海去。”
　　看到乌鸦身上受的伤势并不太严重，大蜘蛛回过头去吐出丝将百足缠绕起来。
　　“又胡来了吗……真拿你没办法。”
　　把乌鸦放在一边的大蜘蛛，用吐出的丝拉着百足向里面走去。
　　拖着受了伤而无法叠起翅膀的乌鸦，跟在大蜘蛛的后面慢慢走着。忽然被六合用手抓了起来。
　　发现被六合抓住之后的乌鸦嘎嘎叫着挣扎起来。
　　“干什么？”
　　“你那个同伴不也一起带去吗？”
　　六合用静静的语气说道，似乎催促着白虎一样瞥了一眼蜥蜴。
　　“……对了。”
　　白虎的风将蜥蜴卷起，蜥蜴那巨大的身体被气流包裹着浮了起来。
　　乌鸦望了望在白虎怀中的玄武和靠在六合身上的红莲，似乎很无奈地开口说道。
　　“……你们神将们的伤势也一起治疗一下比较好吧。”
　　走吧，乌鸦拍了拍翅膀说道。六合望着它道。
　　“……嵬”
　　“我不是告诉过你不要随便称呼我的名字吗？”
　　气愤地吵闹着的乌鸦，在看到六合胸前的勾玉时忽然沉默起来。
　　这个小小的守护妖到底在想些什么，六合一点也搞不明白。
　　默默望着乌鸦的六合感觉到同伴的神气接近而抬起头来。
　　“六合，白虎！”
　　快速飞奔过来的勾阵和天一，在看到玄武和红莲的样子时惊讶得哑口无言。