　　为了给坠入激流中的勾阵以最后一击，真铁和多由良沿河顺流而下。
　　但是，狼突然停住了脚步。真铁也同时望向漆黑的天空。
　　猛禽锐利的鸣叫声撕裂了雨声。
　　飞入昏暗视野的暗色猛禽带着真赭的妖力。
　　“魑魅，为什么……？”
　　魑魅落在了惊讶的真铁肩上，将头靠了过去。真赭的声音流入了闭上眼睛的真铁脑海里。
　　“——什么……！”
　　真铁脸色大变。
　　“多由良，回山里去。”
　　“怎么了？”
　　真铁很少有露出焦虑的表情，对感到不解的巨狼说道。
　　“王为了找我们下山了。”
　　“你说什么！？”
　　多由良立刻调转方向，等真铁一坐上来便飞弛而去。
　　真铁坐在如疾风般飞弛的狼背上，咬紧了嘴唇。
　　“那个大笨蛋……！”
　　真铁嘀咕着，突然按住了胸口。风音的身体对真铁的魂魄表示出的抗拒反应开始渐渐变强。在自己还能够控制的情况下，必须抓紧时间了。
　　真铁回呕吐朝后方望去。和放出的灵气相呼应，暗色妖兽们从土中出现。
　　真铁向追随灰黑之狼的妖兽们命令道：
　　“去寻找王！找到我们所拥戴的王。”
　　这片土地正统的王。
　　“去找得到荒魂之力，能够随意操纵那力量的祭祀王！”
　　妖兽们一起散开。看着它们的真铁屏住呼吸，拍了拍多由良的背。
　　“真铁？”
　　多由良看到真铁苍白的买孔倒吸了一口冷气。
　　“真铁，怎么了！”
　　真铁一边按着胸口急促地呼吸着，一边望着河面，对脸色大变停下脚步的多由良说道：
　　“我们继续去追那女人。”
　　多由良察觉到他指的是刚才沉入河里的勾阵，不解地注视着真铁说。
　　“但是，王……一定在寻找我们。要是遭遇到道反的守护妖们，或者那异形的同伴的话……”
　　秀丽的面孔尽管因为痛苦而扭曲，真铁还是对踌躇的多由良重复道。
　　“去追踪那女人，多由良……必须尽可能削弱道反的战力。在我还能使用这身体的时候。”
　　灰黑巨狼瞪大了眼睛。
　　“她的力量在抗拒我的意志。现在还是我比较强，但是那也是时间的问题了。”
　　风音的身体开始拒绝将力量交诶他。
　　如果自己无法控制了，就把她作为献给荒魂的祭品。但是，他还是想做最大限度的有效利用。
　　以真铁和多由良本来的力量，就算能够和追随着道反的异形们对峙也会陷入苦战。
　　“刚才的女人受了伤。但是，那可不是人类。不仅死不了，就连封住她的行动都未必足够吧。必须完全收拾掉她。”
　　真铁说得没错。但是，就算如此多由良也仍然犹豫不决。
　　它的视线四处徘徊，脸上因为担心满是阴云。
　　“你说的没错……但是，珂神……”
　　真铁摸了摸正要开口的灰黑巨狼的脑袋，微微笑了起来。他会说出那个名字应该是无意识的吧。因为一直都是那样叫的，所以改变称呼之后也偶尔会说漏嘴。因为十分注意，所以在真赭的面前决不会说出的称呼。会说出那个名字，是多由良对真铁不抱戒心的证据。
　　“啊啊，我也和你是一样的心情……而且，真赭和茂由良也是。”
　　多由良睁大眼睛，朝兄弟所在的山看去。应该耸立在黑云和大雨对面的山，现在正隐藏着姿态。
　　“不用担心，魑魅一定会找到王、找到珂神的。所以我们也要完成赋予我们的使命。”
　　“……我明白了。”
　　巨狼点点头，然后使劲摇摇头让自己不再思考此事。真铁像是安慰他似的，轻轻拍了拍多由良的头。多由良则用关切的视线朝真铁望去。
　　察觉到的真铁露出了微笑。那眼睛说着“不用担心。”
　　多由良载着真铁返回河岸。
　　被激流所吞没的勾阵拼命想要浮出水面。
　　但是，身体却出奇的沉重。不仅仅是因为出血和伤势的原因，其他的因素正夺走她的自由。
　　那时什么。
　　是沾在身上的水。从乌云倾泻而下的雨水，和积聚在这河里形成的激流。有东西隐藏在那其中。
　　一点一点地纠缠上去，从根本上将力量彻底夺走。自己产生了这样的错觉。
　　真是可怕的力量。在一滴滴雨点里只包含有微乎其微的那种力量，落到地上聚集在河里，在怒涛的激流中不断壮大。
　　战栗感传遍全身。她明白那个感觉，以前也曾体验过一次同样的感觉。
　　未知的、可怕的妖气。潜入皮肤，仿佛在一点一点逼迫她——
　　睁开眼睛的她看到了在波涛中翻滚的影子。还有红色的萤火虫。
　　勾阵的心脏一下“咚”地跳起。那感觉和恐惧很相似。
　　红色的水流飞入被浊流吞没的她的眼睛里。
　　在水流中有红色的细流。像绳子一样细的那个，随着她在水中的流动开始变粗。
　　本应被泥土染黑的河水显出红色。像阳炎一样摇拽，就好象燃烧的火眼似的。
　　恶寒窜上了脊背。
　　——在黑暗中流淌的河。现在正像撕裂黑暗般火红地燃烧着……——
　　燃烧的河。簸河、簸河的水正火红地燃烧着——
　　勾阵的脑海里敲响了警钟。不能接触那红水。那时邪恶之物。
　　她拼命挣扎着想要逆流而上，却使得水流更紧地捉住了她。
　　在红色水流中，她觉得好象看到了红色的萤火虫。
　　那一瞬间，她感到自己的胸口似乎被利刃似的东西所贯穿。两只萤火虫将她捉住，正拖动着她。
　　“……”
　　为了逃脱，她解放了所有的灵力。浊流中卷起了水龙卷。红色水流和红色的萤火虫被击碎，束缚她四肢的可怕气息瞬间变弱了。
　　她只觉得背脊的下部一阵炽热。这样下去会没法呼吸的。
　　她拼命地拨开河水，总算浮出了水面。但是，一旦松弛下来就会马上被水卷走。
　　水夺走了体温，四肢无法自由活动。因为失血动作大概也变得迟缓了。
　　她总算抓住了岸上伸出的树枝，使出浑身的力气爬了上来。
　　雨势仍未减弱，毫不留情地击打着呼吸急促的勾阵。
　　虽然伤口感觉很热，但是重要的内脏看来没有受伤。她察觉到大百足大概就是因为同样法术而受的伤。
　　用肘部拼命支撑起身体的勾阵，仔细探察着真铁他们是否追了过来。现在暂时没有发现对方的气息。
　　但是，那也只是时间问题吧。他们宣布过会杀光追随道反之人的。
　　白虎应该平安回到圣域了吧。晴明应该已经抵达圣域了吧。
　　分开行动的六合没有和真铁交手吧。
　　“总之……不回圣域的话……”
　　可是话刚出口，勾阵便摇了摇头。
　　不行。就这样回去的话，真铁他们会追上来。必须让他们尽可能远离道反的圣域。
　　她一边向伤口注入通力止血，一边沿河岸走着。
　　“那个……妖气是……”
　　在水流中蠢蠢欲动的妖气。
　　勾阵突然停下脚步，无意识地朝圣域的方向瞥了一眼。
　　那和在化为废墟的风音殡宫感到的一样。
　　勾阵仰望着降下混入妖气之雨的乌云，茫然地低声说道：
　　“荒魂到底是……”
　　还有，真铁他们追随的祭祀王到底是什么人。
　　雨中的妖气笼罩住她的身体。勾阵因为皮肤传来的恶寒皱起了眉头，她感觉到真铁和多由良的气息正在不断接近。
　　“可恶……”
　　她对真铁从上流逼近的灵力咂了下舌，开始朝着下流跑去。
　　十二神将六合虽然被真铁所伤，仍然在出云的山中搜寻着昌浩。
　　线索只有真铁逃走的方向、昌浩的灵气、隐藏在他血中的天狐之炎、道反的丸玉。只有这些搜寻手段。
　　一直走到大远郡的六合没有找到任何线索，只得中断搜索先返回道反的圣域。
　　圣域在意宇郡。和真铁他们的战斗是在于宇郡和大原郡交界处进行的。
　　那时，真铁他们向着南方逃走了，除此之外六合一无所知。
　　勾阵他们应该是朝着仁多郡出发的。
　　进入意宇郡的六合无意识地叹了口气。被真铁所伤的位置还没痊愈。神将身体的治愈能力虽然是人类无法比拟的，但也不是瞬间就可以治好。红莲和玄武尽管沉入了瑞碧之海治疗受到损害的身体，但那只是身体机能的治愈，并不是体力与灵力的完全恢复。
　　所以六合才拒绝了蜘蛛要他同去疗伤的建议，前去搜索昌浩。
　　要是自己也脱离战线的话，万一有什么事情，那情况将会变得压倒性的不利。
　　他抵达连接圣域的隧道，停下来喘了口气。
　　被大雨淋得浑身湿透。齐腰的头发也因为吸水变得沉重。他一边郁闷地将帖在脸颊上的头发拨开，一边甩落顺着额头流下的雨滴。
　　挂在脖子上的勾玉从那以后就没有任何变化。
　　轻轻握住冰冷的玉石，六合低下了头。
　　魂魄就在这里。但是，那时她的确在自己的怀中停止了呼吸。那感触自己现在依然鲜明地记得。
　　他确实看到了渐渐熄灭的生命火焰。眼中只有那哭泣着诉说自己害怕孤独的面孔。
　　如果希望的话。如果你希望的话，我会一直伸出手。无论多少次，都会握住那只手。然后——
　　六合紧紧握住勾玉，抬起了头。
　　无论如何都要夺回她的身体。
　　传过千引磐进入圣域的六合，去见了使用离魂术变回青年姿态的晴明。六合看到带着天一和太阴的晴明，微微有些吃惊。
　　是什么时候回来的呢。
　　读懂六合表情的晴明告诉他自己刚刚才到。
　　“不用担心，连肉体也一起带来了。”
　　在六合说出最大的疑问之前，晴明抢先回答了。然后大胆地笑道。
　　“放在附近比较方便。”
　　“晴明，但是……”
　　“不用担心。”
　　晴明制止正要说下去的六合，从衣服里取出了碧石。
　　“巫女大人借给我的。和昌浩一样的出云石。”
　　镇压天狐之血的出云石似乎也能够补充灵力。因为道反大神是与大地相连的神，所以拥有孕育生命力和大地相通的物品。
　　晴明注视着无表情地想着“这样就没问题了”的六合，闭起眼睛用右手结印。
　　“华表柱念……”
　　晴明念出了和昌浩医治大百足伤势时同样的神咒。但是，那效果要超出昌浩数倍。
　　之前一直折磨着六合的痛苦一下变得舒缓，他不意识地吐出了一口气。
　　消耗比想象的还要大。他的内心急切得连注意到那件事的工夫也没有了。
　　“六合，找到线索了吗……？”
　　面对忐忑不安提问的太阴，六合无言地摇摇头。
　　虽然早已料到、也已经有了觉悟，但仍然免不了感到失望。
　　太阴桔梗色的眼眸蒙上一层阴影，让六合感到很忧郁。
　　“滴答滴答”黑色的披风传来水滴滴落的声音。
　　“……那雨好奇怪。”
　　太阴发觉同胞的衣服被淋透，便伸出手拧起了水。挤出的水在干燥的地上留下了斑斑点点的痕迹。
　　太阴看了一会，突然皱起眉毛惊讶地歪起头。
　　“什么啊？这水……”
　　她松开衣服紧盯着自己打湿的双手，然后摇着手想要甩掉水滴。
　　“太阴？怎么了？”
　　太阴仰望着惊讶的天一，寻找着用来说明的词汇，但是却无法表达清楚。
　　“怎么说呢……好奇怪。唔晤，来的时候就有点这么觉得了，水好象很重……”
　　不，不是的。
　　太阴睁大了眼睛。
　　“……就好象……沾在身上的水在夺走力量似的……”
　　六合也显得很惊讶。就是那样没错。
　　不只是因为负了伤。暴露在那雨中时，的确有种力量被夺走的感觉。
　　隐藏在雨中的妖气夺走了神将们的神气。
　　“呼唤这雨的是真铁的同伙。”
　　在真铁和多由良的交谈中有提到那个名字。
　　“的确是叫……珂神。”
　　六合的话让天一和太阴身体一震。它们僵硬着脸望向晴明。
　　青年露出严肃的表情重复着那名字。
　　“珂神……是追随祭祀王之人吗？”
　　真铁说过的单词还有好几个。
　　这片土地正统的王。祭祀王。祭品。还有荒魂。
　　“这片土地正统的王……是指古代出云的王族吗？”
　　不屈从大和王朝的支配，不服从将天照大御神当作天祖的皇家，这样的氏族在这个国家里有很多。
　　这片土地上应该也有这样的人。
　　出云是神的故乡。不单是晴明知晓的神话中出现的神，也生活着不存在与记录之中的神，是这世界上最接近高天原的地方。
　　比起天孙降临的高前穗，出云的神气要更加强烈。强烈得就像众神的呼吸传到这个世界上似的。
　　虽然晴明决不是无知，但就连神也不是全知全能的。如果神是全知全能的话，高龙神就不会让他到这里来了。
　　“荒魂也许是我们不知道的神之名。”
　　如果是古代出云族崇拜的神的话，就算被中央政权掩盖了其存在也毫不奇怪。晴明所掌握的知识，都是大和王朝允许想后世传达的东西。因为觉得没有为此触犯禁忌的必要，晴明对出云土著之神的了解并不深。
　　早知会有这种事情，求知欲要是能再强一点就好了。
　　这就是所谓的追悔莫急吧。真不想体会这种感觉。
　　“晴明，去寻找昌浩吧。”
　　晴明向仰望自己的太阴点点头，正准备起步时。
　　“——安倍晴明。”
　　惊讶的晴明朝声音主任所在的方向看去。
　　“安倍晴明。到这边来。”
　　太阴和天一惊讶地看着吃惊的晴明。只有晴明能听到那声音。
　　怎么办。尽管必须回应神的召唤，可现在是分秒必争的关头。老实说，晴明的真正想法是之后就算对神下跪道歉也好，现在他只想干去人界的出云山中。
　　“我有话要说。安倍晴明，到这里来。”
　　在沉默踌躇的晴明身旁出现了一个修长的影子。
　　“……是召见。”
　　六合催促着叹息的晴明，转过身去。
　　“啊，六合？”
　　他对伸手喊住自己的天一转过头，简短地回答道。
　　“道反大神的邀请。”
　　是大神在呼唤他吗。
　　丢下哑然的晴明，六合一个人大步走去。
　　“晴明，是那样吗？”
　　晴明只得向轻轻飘起的太阴点点头，然后转向天一说。
　　“我去见见大神。你们跟白虎和勾阵会合，一起寻找昌浩。”
　　“知道了。”
　　“是的。”
　　晴明小跑着向先走一步的六合追去。因为并未拉开很大距离，所以很快就赶上了。但是仔细一看，六合的背影漂浮着凝重的气息。
　　晴明一边朝着拥有道反大神本体的真·千引磐走去，一边很惊讶地窥视着式神。
　　虽然他和往常一样面无表情，但好象蚝油什么其他事的样子。
　　晴明看着他胸口的勾玉，稍稍思考了一下开口道：
　　“……听说风音在那勾玉里沉睡着。”
　　有反应了。
　　“醒来过，然后又沉睡了。”
　　他依旧面无表情的淡淡回答道。
　　然后他就一直保持沉默。
　　晴明从乌鸦嵬那听说了直到昌浩被抓走为止的详细经过。
　　那乌鸦也曾死过一次。但是，苏醒的道反大神将那落入黄泉的魂魄救起。而负伤的身体则在瑞碧之海里治疗。总算是复活过来了。
　　复活的乌鸦马上就向都城——六合携带的勾玉之处飞去。就算是在沉睡，也要亲眼确认勾玉中风音之魂的安危。在远处确认了勾玉平安无事之后，本应立刻回到道反圣域，但是因为魑魅的出现等事情打乱了预定计划。
　　为了不让魑魅之鸦接近勾玉，嵬以自己为盾拼死战斗着。
　　尽管艰难取胜了，但刚刚复原的身体也受了重伤，在无法动弹时被昌浩拣到了。
　　按嵬本人的话来说，那似乎是一生一世的大失败。
　　晴明想起紧紧抓住昌浩衣服不肯离开的乌鸦。六合那时在和昌浩一起行动。乌鸦并不是抓紧昌浩，而是无法离开六合身边。
　　晴明胡乱想着那些事，将叹息咽回肚子里。
　　如果不想些其他的事情，就只会感到焦躁。
　　他明白自己握紧的手掌里满是汗水。
　　昌浩没事吧。虽然自己相信他没事，但是没有任何确凿的证据。
　　耳朵里响起了已经灭亡的天狐族的话语。
　　——我们的血，一旦察觉同族的危机就会骚动。
　　如果那是真的，为什么自己无法感觉到昌浩的危机呢？
　　道反的圣域存在与和人界不同的次元之中。是异次元阻隔了以心传心吗？还是说，天狐之血开始渐渐衰弱了呢？
　　如果是那样的话最好。今后，继承天狐之血者也学会在昌浩数代之后再次出现。如果一代代下去最终能够消除的话，那样最好不过了。
　　六合停住脚步。晴明也停下朝耸立的大磐石望去。
　　自那以来还是第一次来到这里。晴明的脑海里浮现出昌浩停止呼吸的身影。竟其赶出脑海，晴明只觉得胸口梗着一块重物。
　　再也不想体会那种心情了。
　　“道反大神，我们来了。”
　　晴明一呼唤，磐石前就映出了一个身影。
　　身着古代衣装的道反大神来回看了看晴明和六合，最后视线停在了红色勾玉上，眯起了眼睛。
　　“——十二神将六合。为什么要唤醒风音。”
　　“……”
　　大啬怀念对沉默的六合继续质问道。
　　“如果灵魂之伤没有完全痊愈、祛除污秽的话，她是不可能从沉睡中苏醒的。尽管这样，她还是在治疗的中途苏醒，甚至还不得不使用了灵力。”
　　大神那与磐石颜色相同的双眸中充满了激烈的感情。六合被他的目光贯穿，一直保持沉默接受着叱责。
　　在一边旁听的晴明这样想到。
　　那应该说是非难、不讲道理、还是大放厥词呢？直截了当的说，这不是在欺负人吗。
　　如果只是想对六合发牢骚的话，能不能赶快放了自己啊。晴明一瞬间冷淡地这么想到。
　　“再有下次的话你给我小心点。”
　　“——”
　　责难六合的道反大神消气之后便停止了攻击。他看着两人说道。
　　“被夺走的咒物发动了。这样下去不单是出云，恐怕只能各个国家都会遭遇到可怕的灾厄。”
　　“大神，我有一事想请教。”
　　看着一脸凝重望着自己的晴明，大神严肃地问道。
　　“什么。”
　　“咒物究竟是什么。灾厄到底是……”
　　道反大神皱起了眉头。好象连说出口都感到很厌恶似的，没有说出那东西的名字。
　　“……也有用那咒物崇拜神，接受那恩惠的日人们存在。不过，我还以为那血脉早已断绝了。”
　　大神所指的，应该是袭击圣域夺走咒物的真铁和跟随他的妖狼。
　　晴明判断他不会说出咒物的真面目，改变了问题。
　　“祭祀王，正如字面意思是指祭祀那神明的人吗？”
　　“那是指那些称荒魂为神的人的统领。”
　　他们只是非常稀少的一族。不过，被他们当作神来崇拜的荒魂力量非常巨大，能够自由自在操纵那历来能够的祭祀王是严重的威胁。
　　“高天原消灭了他们，将复活的钥匙封印在了这个与人界次元不同的圣域。如果把那个留在人界的话，荒魂就会已此为契机复活。为了阻止此事的发生才封印在这圣域的。”
　　没想到这个圣域竟然会被侵入。
　　“……大神。”
　　晴明确认大神示意他说下去之后，说道。
　　“就算以大神的力量也无法打倒那灾厄吗？”
　　“我的存在仅仅是为了在这个地方阻挡黄泉军团。”
　　原来如此。道反大神是和十二神将中无法战斗的天一和玄武同样的神。就算有守护、阻止的力量，却没有战斗的力量。
　　要取回被夺走的咒物就必须一战。可是大神并没有战斗能力。所以才会借助昌浩和十二神将的力量。
　　“为了让灾难完全苏醒，风音的身体是最好的祭品。”
　　六合肩膀眼看起来变得很紧张。来年感人之间凝滞着紧张的空气。
　　具有和磐石一样颜色眼睛的男子凝视着六合。
　　“寄宿在风音身体内的坏人的灵魂已经扎根到了全身各处。要想把他的灵魂从那孩子的身体剥离的哈，必须停止寄主的生命。”
　　过了一会，六合才完全理解这句话的意思。
　　六合黄褐色的眼睛染上了惊愕的神色。
　　“意思是……说……”
　　从来都是喜怒不形与色的六合，这次感情完全暴露出来，哑然失语。道反大神对着六合用更加冷酷的声音淡淡地说道：
　　“必须停止她的呼吸——为了让完全融合的灵魂彻底分离必须得这样做。”
　　那就意味着再一次杀死风音。