　　鸟儿在鸣叫。
　　在朦胧睡意中听到了鸟鸣声的彰子，感觉到耳朵深处还残留着谁的声音，于是茫茫然地睁开了眼睛。
　　“……是谁？”
　　她觉得好像做了个梦。但是，那到底是什么样的一个梦呢？他完全不记得。
　　彰子坐起了身子，捂着额头闭上了眼睛。
　　有谁正在呼唤着彰子。虽然想不起那是谁的声音，但却记得那个声音在反反复复地呼唤着自己。那个声音好像是从很远的地方传来的，所以也不能确认是不是在呼唤彰子。
　　但是，即使那个声音并没有呼唤彰子的名字，也确实是在呼唤着她本人。
　　用手指轻轻抚摸了一下左腕上戴着的玛瑙饰品，彰子不解地思索了起来。
　　虽然并不觉得令人生厌，但毕竟也是一个奇怪的梦。“是不是应该跟晴明大人或者昌浩说一说呢……”可是，他们两人都去了道反那边，现在还没有回来，就算想说也找不到人说。
　　穿好衣服后，彰子就卷起了帘子，迎着阳光眯起了眼睛。
　　“今天的天气也很好。”
　　昌浩现在醒过来没有呢？
　　“希望出云也是个晴天吧。”
　　蔚蓝的天空是跟整个世界相连的，所以这阵风也应该会吹到出云国那里吧。
　　彰子抬头望着蓝天，忽然想到——
　　比起被不认识的人在梦里呼唤，还是被认识的人在梦里呼唤更让自己觉得高兴。
　　以前昌浩前往出云国的时候，晴明曾经教会了她一个咒语。
　　那是可以见到想见的人的咒语。那时候因为不知道他什么时候会回来，内心感到一种难以言喻的不安，无法忍受，所以才用了那个咒语。
　　“……昌浩，什么时候回来呢？”
　　一直都觉得每天都能相见是理所当然的，而一旦无法做到这种理所当然的事，就会觉得很寂寞。
　　虽然也明白这样想的话也太奢求了，但是彰子还是觉得有点寂寞。
　　睁开眼睛一看，只见外面充满了柔和的光芒。
　　“……早上？”
　　昌浩还没睡醒似的嘀咕了一句。这时候，眼前出现了一张白色的脸。
　　“时间虽然是早上，但是你不可以起来。”
　　一个孩子般的高亢声音严肃地说道。
　　有着小型犬或者大猫般身躯的小怪，正竖起晚霞色的眸子
　　俯视着昌浩。长长的耳朵和尾巴轻轻摆动，额头上的红花图案
　　看起来特别引人注目。脖子周围有一圈形如勾玉的红色突起，
　　让人联想到六合戴在脖子上的红色勾玉。
　　仿佛觉得很耀眼似的眯起了眼睛的昌浩，缓缓地转动起脖子，
　　环顾了一下周围。
　　旁边放着一张没有背靠的长椅，正好跟昌浩躺着的床铺成
　　直角，上面铺着一张长方形的褥子。把双脚伸到椅子上坐在那
　　里的勾阵，手脚都缠卷着白色的绷带。
　　背靠着长椅坐在地板上的太阴察觉到昌浩的视线，仿佛终于松了口气似的垂下了肩膀。
　　天一就守候在昌浩躺着的床铺旁边，看样子似乎一直都在照料着自己。
　　“……那个，我，到底睡了多久？”
　　除此之外，昌浩就连自己为什么会在这个地方也不知道。他茫茫然地思考着该从哪里问起，最后决定先整理一下自己的头脑。
　　昌浩闭上了眼睛，在记忆中搜寻了起来。
　　到达道反的时刻，是深夜。跟袭击了道反圣域的贼人对峙，是在拂晓。面临绝命危机，是在黎明。还有——
　　“啊。”
　　昌浩睁开眼睛，向小怪问道：“那个红色光芒中出现的人……是风音吗……？”
　　小怪眨了眨眼睛，思考了一下昌浩所指的是什么时候，然后点了点头：
　　“嗯，那就是风音。听说发生了很多事，她的灵魂最后进入了六合戴着的勾玉里面。”
　　道反大神对女儿的凄切爱情故事、以及乌鸦和大蜘蛛复活的过程，小怪用一句“发生了很多事”就概括了。他举起前足，继续滔滔不绝地说道：“那之后你就被真铁
　　他们抓了去，在我们找到你之前还有着整整一天的空白期啊。总之我们就先回到这里来，向道反巫女借了个房间来让你休息，然后又过了两天。从头开始算起的话，
　　今天已经是我们来道反的第三天了。”
　　一边点头一边听着它说的昌浩，在脑海中努力整理着大致上的来龙去脉。虽然因为失血过多的关系，脑子有点晕沉沉的，但还是基本上理解了。
　　昌浩长吁了一口气。
　　“……太好了。我还能这样子回来这里。”
　　听了他的低于声，四位神将都感受到一种沉重的含义。“就是啊。……勾她们几个都在拼命地找你呢，你可要好好道谢才行。”
　　“啊，嗯。”
　　昌浩老实地点了点头，却忽然感觉到小怪的台词有点奇怪，于是皱着眉头说道：
　　“嗯？怎么了，小怪你呢？”
　　它既然特意用“勾她们几个”这种说法，就代表着那里面并不包含自己了。
　　被他这么一问，小怪就像嚼碎了满嘴的黄连似的说道：“……因为某个原因，脱离了战线。”
　　“是小怪你吗？”
　　小怪的真面目，是十二神将中最强的凶将，昌浩也很清楚这个事实。那样的红莲竟然脱离了战线，实在非常罕见。
　　晚霞色的双眸眯了起来，小怪很不高兴似的沉吟道：“那是不可抗力啊。……而且，是勾啦，都是勾的错！”被小怪用手指着的勾阵仿佛很不满地回望着小怪。
　　“真过分。我做的事应该被感谢才对，怎么反倒指责起我来了？”
　　“就因为你，我就在海底躺了整整一天啊！”
　　“要是没有那一天的话，你现在也不能正常活动吧？”
　　“既然这样，你现在就给我躺到海底去！”
　　“这个和那个是不同的问题。”
　　突然站直了身子的小怪和轻而易举地敷衍着它的勾阵，他们两人的对话，昌浩完全听不明白。
　　什么躺到海里去的，到底是什么意思呢？难道躺到那个入海里就会治好伤势吗？自己也没听说过有这样的事啊。
　　等会儿再去问爷爷好了——昌浩在心里这么想着，然后拍了拍正在大叫着“你啊，我说你啊——”的小怪脑袋。
　　“那么，我到底被带到哪里去了呢？”
　　说真的，虽然被抓走这件事也不怎么记得了，但是途中的记忆还是断断续续地残留在脑海中。
　　自己应该是横躺在什么地方的。那是一个阴暗的、可以听到雨声的地方。但是因为没有被雨点淋到，上面应该是有什么遮挡的东西吧。
　　一直沉默不语的天一，这时候以认真的表情开口说道：“昌浩大人，你是跟谁在一起的吗？”
　　小怪和勾阵不由得向天一望去。太阴也瞪大了眼睛，等她继续说下去。
　　“我从白虎口中听说了，在你的大腿和脊背的伤口上被谁用一块白色布带包扎了起来。不仅如此，伤口还很明显被处理过……在那种状态下，我想也应该不是你自己包扎的……”而且，用来包扎伤口的布料，跟昌浩身上的衣服是完全不一样的。
　　昌浩眨了眨眼睛，在朦胧的记忆中想起了某个人。
　　“嗯，等一下。……啊，对了，那大概是，比古。”
　　“比古？”
　　昌浩向小怪点了点头，回望着天一。
　　“嗯，是比古。是这样啊，那果然不是我做梦呢。”
　　啪哧啪哧……耳边传来了篝火的爆裂声。
　　靠近那个声音一侧的手臂传来了暖意，昌浩缓缓地睁开了眼睛。
　　在朦胧的意识中，只有火焰的颜色显得异常鲜明。
　　为什么会有篝火呢？昌浩正对此感到奇怪，耳边就传来了一个有魄力的声音。
　　“啊，你醒了吗？”
　　以缓慢的动作挪动着视线的昌浩，看到一个少年正屈膝蹲坐在篝火旁边。
　　年纪大概就跟自己差不多吧。他的身上并不是穿着狩衣或者狩袴，而是类似道反大神所穿的服装。
　　“你冷不冷？是不是更凑近一点火更好呢？肚子也饿了吧……不过，这里也没有可以吃的东西。”
　　“啊……不要紧。”
　　昌浩只回答了这么一句，然后确认了一下自己身体的状态。脊背和脚应该伤得很严重才对。还真是亏自己活了过来啊——就连自己也觉得不可思议。昌浩伸出像铅一
　　样沉重的手臂触碰了一下大腿，发现伤口的位置上竟然缠卷着布带。那位少年察觉到昌浩的举动，不禁稍微竖起了眉头，以稍带责备的口吻说道：“不能碰伤口，刚
　　才好不容易才止了血啊。”
　　昌浩使劲抬起头往自己身上看去，只见衣服上面正缠卷着一块白色的布带。在火光的映照下，也看不出那布带到底是褪了色还是本来就是白色的。
　　“没事的，虽然伤势很严重，不过你不用担心。我最擅长就是治疗这种伤了。”
　　为了让昌浩安下心来，少年缓缓地说道。也许他也知道昌浩因为失血而变得脑子一片茫然吧。
　　“你说……擅长……”
　　不知为什么，总觉得跟爷爷很像。
　　面对怀有如此感想的昌浩，少年点了点头。
　　“比如咒术之类的东西啦，还可以借助神的力量。所以，你是不用担心的。”
　　是这样啊——昌浩马上就理解了，然后松了一口气。
　　高龙神有时候也会这样子向自己伸出援手。因为神的想法总是难以猜测的，所以也不是每次都会帮忙。
　　大概是挽救了昌浩的神正好碰上了心情好的日子吧。耳边传来了沙沙的雨声。在自己失去意识的这段时间里，不知什么时候下起了这样的暴雨。红莲他们到底怎样了呢？真铁他们到哪儿去了呢？还有，在那红色的光芒中出现的是……
　　“你身上有着相当严重的咬伤，是不是被野兽袭击了？”面对感同身受似的向自己提出问题的少年，昌浩只能暧昧地点了点头。
　　虽然那的确是野兽，但却并不是单纯的野兽。而且，脊背的伤口是被真铁的灵力所伤，并不是被野兽咬出来的伤。但是，他恐怕没有看得那么仔细吧。而且那从内部绽开的伤口，也是让人不忍正眼去看的东西。
　　“这个时期可以吃的东西很多，应该很少会袭击人类才对。你肯定是干了些什么了吧。”
　　面对满脸无奈地叹了口气的少年，昌浩也无法对他说出真相，只好保持沉默。大概是把他的反应当成是肯定了吧，少年一边向篝火里放入折断的树枝，一边苦笑道：
　　“果然是吗？吃了苦头的话，下次就要学乖了哦。你还真是好运气。”
　　“……也许……是吧。”
　　自己也觉得相当走运。至今为止虽然面临过许多次濒死的局面，但是每次都活了过来。但是，这种幸运也不一定会一直持续下去。
　　“那个，我……”
　　“嗯？”
　　放进篝火中的树枝传出了噼啪噼啪的爆裂音。面对注视着自己的少年，昌浩以断断续续的声音问道：“为什么……会在这样的地方……我已经不记得了……”
　　明明只是在说话而已，可是呼吸已经变得急促起来。就连转身也觉得困难，脑子里一片茫然。这一切都是因为失血过多的关系。
　　“我偶然看见你在那条河里被一块岩石勾住了。天上下着雨，流速也很快，要是我没有路过的话就危险了。”
　　昌浩一边听着他的描述，一边环视着四周。这里似乎是一个由岩石堆成的洞穴。
　　脑海里浮现出红莲和六合的面容，昌浩不由得一边叹气一边低声嘀咕道：“……一定……在担心吧……”
　　听了他这句话，少年不禁蹙起了眉头。
　　“嗯，我想一定有人在担心吧。我也很担心。”
　　昌浩不禁向他投以惊讶的视线。只见他垂下了肩膀，低着脸说道：
　　“我的兄弟出去狩猎，现在还没有回来。我就想他是不是受伤了，所以就出来找他……”
　　少年深深叹了口气，向洞穴的入口那边看了一眼。
　　“这场雨，恐怕一时三刻不会停吧。你的亲人们，一定都在担心吧……对了。”
　　少年转过身来，向昌浩问道：“你叫什么名字？”
　　面对想起彼此还没有互报姓名而向自己提出问题的少年，昌浩一边喘着气一边回答道：
　　“昌……浩……”
　　“是昌浩吗。”
　　少年嗯嗯地点了点头，微笑着说道：“我是比古。”
　　比古……昌浩在心中重复念道。在神话中，名字带有比古的神也有好几个。出云是充满了神之气息的土地，也许他是继承了神之血脉的人吧。
　　意识的维持已经快要到极限了。
　　昌浩闭上了眼睛，很难受似的反复喘着气。就算他不闭上眼睛，头脑也因为缺血的关系而变成一片空白，什么也看不到。说起神之血脉，昌浩就回想了起来。自己的
　　身上继承着异形之血——那时传说中能通神的天狐之血。自己明明被扔到了暴雨中水位上涨的河里，却依然能这样子活着，也许就是多亏了异形之血为自己延续了生
　　命。
　　不过，还不能就此放心。异形之血会削减自己的生命。一旦血液觉醒过来，本来的寿命就毫无疑问会被削短。
　　考虑到这里，昌浩猛然睁开了眼睛。他隔着衣服用右手抚摸了一下胸口进行确认。
　　“…………还在这里……”
　　他打从心底里放下心来，长吁了一口气。
　　道反的丸玉和彰子的香囊。由于被泥水弄脏，香气也没有了，但是倾注在里面的思念却是比一切都更重要的、无法替代的东西。
　　昌浩在心底里为弄脏了香囊的事道歉，又一次闭上了眼睛。必须尽快恢复体力才行。
　　不可思议的是，现在自己的内心并不存在“要是闭上眼睛就无法再醒过来”的恐惧感。
　　不用担心——比古所说的话是那么的真挚和可靠，那个声音也跟晴明有着难以言喻的相似性。
　　既然如此，就一定没事吧。在昌浩的心中，完全没有半分的疑念。
　　※※※※※※※※※※※※
　　肌肤感到一阵寒意。
　　睁开眼睛后所看到的世界，已经被一片漆黑的暗夜所覆盖。雨声依然在耳边响起。一阵烟火的味道飘荡在湿润的空气中。大概是因为篝火的柴薪已经烧尽了吧。
　　昌浩试着动了动，耳边初了衣服摩擦的声音和雨声之外，再没有别的声响。
　　那时狼的声音。
　　昌浩猛地摒住呼吸。雨幕中，数个脚步声越来越近。
　　一边护着受伤的背和大腿，昌浩一边拼命想要坐起身。每一个动作都会带来一阵剧痛，不觉额上已沁出了汗珠。
　　身上的血迹被泥水冲淡，但仍发出了细微血腥味。如果风向能够助昌浩一臂之力，或许就不会被发现。
　　但这也知识他天真的想法。
　　很快，昌浩就发现兽群聚集在洞口了。人类难以嗅出的细微血腥味，对野兽而言是很容易捕捉到的。
　　“……谁在那儿。”
　　昌浩倒抽了口凉气，而这举动却正好告诉了对方自己的存在。
　　“不是珂神，谁在那儿！？”
　　黑暗中出现了一双明亮的眼睛，那是一对漆黑的眸子。
　　昌浩的心脏猛地跳动了一下。
　　红色萤火虫。那梦中的红色光芒，不就是眼睛吗。
　　随后昌浩想起了，燃烧的红色河流，成亲的梦。
　　这里是，出云——
　　心脏剧烈跳动着，背后感觉到一阵痉挛。昌浩凝视着黑暗摒住呼吸。
　　伴随着雨声，无数脚步声在渐渐靠近。
　　比古出去寻找兄弟了吗？还是说，他预知到会有野兽袭击所以逃走了吗？
　　总之，幸好比古不在这里。
　　其实，昌浩那时并没有看请被火光染成橙色的比古的长相，但因为在如此场合下遇到和自己年岁差不多的少年，他还是感到意外的高兴。（某雪：高兴？等到那位把你杀了再高兴吧）
　　如果自己身体状况好些的话，或许就能多聊一会了。
　　洞外响起了威吓的咆哮声。
　　“你是敌人。”
　　面前的黑色双眸中，映出了昌浩的身影。
　　以此为讯号，无数黑影向昌浩袭来。之后的他就记不清了。
　　默默地听着昌浩说完事情经过后，众人都发出了沉吟声，彼此交换了视线。
　　刚刚醒过来的昌浩一下子说了这么多话，似乎已经有点累似的叹了口气。
　　“昌浩大人，我给你拿水来吧。”
　　昌浩向着照顾自己的天一点了点头，然后向小怪问道：
　　“比古他有没有在附近？不知道他有没有事呢……”
　　小怪把疑问的眼神投向太阴和勾阵，但是她们都摇了摇头。
　　两人都没有看到过一个十四、五岁的少年。
　　“因为那些魑魅的狼群大量涌来，他大概是察觉到危险而逃走了吧。”
　　“嗯，我也觉得可能是这样。”
　　昌浩老实地点了点头。这时候，小怪却满脸气愤、咬牙切齿地说道：
　　“既然救了人，就该救到底，至少也该帮你抵挡一下狼群嘛！”
　　“小怪……那也太过分了。就算是我，也不想带着这种受了重伤的人跟那么可怕的狼群作对啊。”
　　“既然这样，他一开始就——！……救了你这件事的确是值得感谢啦。”
　　小怪也不得不承认了这一点，眯起了眼睛。
　　“虽然找到他的话也应该向他道个谢，但是在中途这样子仍下伤者的话，我们也很困扰啊，真是的……”
　　昌浩面露苦笑地看着滔滔不绝地说出一番不讲道理的怨言的小怪，以若无其事的口吻说道：
　　“不知怎么，我觉得自己应该不会活得很长命了。”
　　如果总是这样子受重伤的话，总有一天会支持不住的吧。啊，不过要是自己这么说的话，小怪一定会暴跳如雷地斥责自己吧。
　　想到这里，昌浩就抬头看了小怪一眼。必须在被责骂之前道歉才行——
　　但是，当看到小怪的眼神时，昌浩就什么也说不出来了。
　　小怪并没有生气，它的眼眸中并没有包含任何感情。只是，那双大大睁开的晚霞色双眸，却无声无息地凝固了起来。就连白色的四肢也变得僵硬，正一言不发地凝视着昌浩。
　　昌浩内心慌张得连自己也大吃了一惊。
　　他领悟到自己说了绝对不能说出口的话，内心马上没了主意，不知该如何是好。
　　忽然，昌浩想起来了。对了，如果是勾阵的话——
　　当他求救般地把视线转向那边的时候，却马上连嘴巴也张不开来了。
　　勾阵和太阴都像失去了血色似的愣在那里一动不动。
　　神将们是知道的——人类是何等脆弱的存在，其生命又是何等的缥缈。现在跟他们共同度过的这段时间，实际上也只是非常非常短暂的瞬间。
　　在神将们所生存的时间中，那只不过是转眼即逝的短暂季节。他们知道——人类是早晚会抛下十二神将而去的存在。但是人类本身却完全没有考虑过这种问题。
　　“啊……那个……”
　　昌浩拼命地寻找着补救的话语，以颤抖的喉咙说道。
　　“对、不起。……对不起。”
　　我说了那么过分的话。除了这句话之外，他根本找不到别的话语。
　　全身僵硬的小怪终于颤抖着肩膀说道：
　　“……至少，你也应该分清楚什么话该说，什么话不该说吧。”
　　在它那发颤的语调中，并不含有以往的霸气。昌浩怀着想哭出来的心情点了点头。
　　说出来的话其实是发自内心的，也有着做出这个推断的相应根据。所以，才会让小怪他们受伤到这个地步。
　　话语有时会变成武器，自己是不应该忘记这一点的。而且自己明明已经让他们这么担心了啊。
　　经过一段凝重的沉默后——
　　无法再忍受这种气氛的昌浩，忽然环顾了一下室内。
　　“……说起来，六合和玄武呢？”
　　勾阵和太阴面面相觑。
　　“……六合……他面对着殡宫的残骸，正满脸愁容地想着什么。”
　　“玄武还在海底啊。因为他受的伤很严重，所以还要多花一段时间。”对于海的事不是太了解的昌浩，这是一边点头一边在嘴里说着“原来如此”。等自己状态恢复得好一点之后再详细打听一下那些事吧。
　　然后，他又找到了另一个话题。
　　昌浩回想起跟真铁战斗时挽救了自己的红色光芒，不由得眯细了眼睛。
　　“……风音，原来就在六合的勾玉里面吗。”
　　面对点头同意的众人，昌浩不由得投以不解的视线。
　　“……为什么呢？”
　　听了他突如其来的问题，神将们都一时回答不上来。昌浩皱着眉头仰望天花板，说道：
　　“她是道反的公主，如果在这里的话还说得过去，但为什么非要在那个勾玉里面呢？”
　　以前问六合的时候，他说过那个勾玉是别人交给他保管的。这么说，他就是知道了勾玉的秘密，所以什么都没有说了？
　　“他不说出来的理由是什么呢……”
　　看到昌浩露出满脸疑惑的样子，小怪举起一只手说道：
　　“不，我想六合自己也应该是不知道这件事的。因为在风音出来的时候，就连他自己也愕然了。”
　　“是这样的吗。那么说……”
　　昌浩似乎越来越不明白似的歪起了脑袋。
　　“为什么那个勾玉会给六合保管呢？”
　　“那个……”
　　一直沉默不语的太阴这时候插嘴道。
　　“当然是因为六合喜欢风音啦。”
　　昌浩不由得瞪大了眼睛。
　　“是这样的吗……”
　　另一方面，小怪似乎大吃了一惊似的张大了嘴巴说不出话来。
　　看到他们两人这样的反应，太阴就回想起六合跟风音对峙的时候，这两人都基本上不在场，或者就算在场也无暇顾及那种问题。
　　该不会是自己想多了吧？太阴愈发觉得不安，于是就向多数都在场的勾阵寻求同意：
　　“是这样的吧，勾阵。虽然不知道风音怎么样，但六合……”
　　勾阵点头答道：
　　“的确是呢。”
　　“原来是这样啊。”
　　昌浩仿佛很感到似的说道。然后提出了一个很自然的疑问：
　　“那是为什么呢……”
　　“……嗯。”
　　太阴也不禁点了点头。虽然一直都没有深入去想这个问题，
　　但是说起来真的不知道起因是什么。小怪似乎依然在沉思着，一边皱着眉头一边保持着沉默。风音做过的事就像走马灯一样在脑海里浮现出来。但是其中也有自己所做的事，所以也不知道
　　该如何反应才好。
　　“六合的那种感情……”
　　昌浩和太阴都把视线集中到环抱着双手的勾阵身上。她以思索的表情继续说道：
　　“恐怕，是由同情转化成爱情了吧。毕竟他的感情很强烈。不过，那种感情很难用道理来解释，所以就算是六合自己，恐怕也难以说得明白吧。”
　　“啊，原来如此。”
　　总算是理解了。
　　感情的转化……原来是那一类的事情吗。不过也对，在事后听说的风音的真正身份和生平经历之类的事，的确有让人动情的一面。但是她干的事也有很过分的一面，所以也很难马上就接受这件事。
　　而小怪却怯怯地骂了声“笨蛋”之后就沉默了。
　　见二人反应不一，太阴想到在六合与风音对峙之时他们二人都不在场，所以可能并不相信自己的话。
　　对自己的猜测渐渐感到不安的太阴，转而向当时在场的勾阵寻求意见。
　　“哎，没错吧，勾阵。风音的想法是怎么样的我是不知道，不过六合的话……”
　　勾阵点了点头。
　　啊，真是这样的啊。昌浩感叹道，随后又自然地接上了一句。
　　“为什么？”
　　“……对啊。”
　　太阴也点了点头。虽然没有仔细想过，但这么说来，六合是怎么会喜欢上风音的呢？小怪则依旧是皱着眉头若有所思的样子。风音的所作所为如同走马灯般在它眼前回放着，其中自己也做了很多事情，所以对于应该做出怎样的反应，小怪也一时没了主意。
　　“六合那应该是……”
　　昌浩和太阴的视线立刻集中到了正抱着胳膊的勾阵身上，只见她如若所思地说道：
　　“恐怕是从同情转化为爱情吧。那家伙很顽固，而且这种感情也不是一两句话能解释清楚的。六合自己只怕也弄不明白吧。”
　　“啊，原来如此。”
　　总之就先这么认为吧。
　　情感转移，原来是这样啊。但当时自己在听闻了风音的经历后，也确实感慨万千。但她也的确犯下了不可饶恕的罪孽，所以也不能立刻表示谅解。
　　但小怪此刻的表情却异常深沉。毕竟现在每个人都好好的，所以还是不要深究了。
　　“……他说，最后她不停地道歉。”
　　“六合？”
　　勾阵点了点头，微微笑了。
　　“那时他唯一一次提到风音。”
　　昌浩回来之后，小怪，也就是红莲忘记了一切的时候。因为记挂着必须告诉大家风音的遗言，所以六合才会提到风音吧。但那也是最后一次，之后就再也没有过了。
　　“……是吗。那就算了吧。”
　　虽然现在完全有理由责备风音，但就算责备了也于事无补，所以不如宽容点吧。
　　“真的……就这么算了？”
　　见小怪上前来向自己确认，昌浩眨了眨眼睛，一把抱起小怪开始摸它的头。随后他笑道：
　　“为什么还作出这种痛苦的表情呢，不用这样拉，那时痛苦的是我啊。”
　　既然我说算了，那小怪也就不用再去想这件事了。
　　昌浩继续摸着小怪的头，只见天一端着水壶回来了。
　　见天一凝视着紧闭的房门，太阴探头问道。
　　“怎么了？”
　　“啊，是这样。刚我遇到了六合。我告诉他昌浩大人已经醒了，他回答了一声知道，然后就这么走了……”
　　众人一愣，那也就是说，他全都听见了。
　　他本想进来的，都怪自己问了不该问的话。
　　昌浩正有些尴尬的挠着头，太阴小声嘟囔了起来。
　　众人疑惑地向她望去，只见她面露难色，正不安地四处张望。
　　将水壶放在塌边的桌上后，天一疑惑地歪下头看着她。
　　太阴揣揣不安地抬起头，回头看着勾阵。
　　“啊，那个，勾阵，我刚才，发现了一件事情。”
　　“恩？”
　　太阴从抱着胳膊不住眨眼的勾阵看向天一和昌浩，又把视线移向小怪，始终是一副欲言又止的样子。
　　“怎么了，太阴。有话想说就快点说吧。”
　　小怪急急地催促道。她在口中念叨了些什么，最后终于鼓起勇气说道：
　　“风音就在那勾玉里吧。”
　　勾阵点了点头表示肯定，天一也用眼神回答了她。
　　“六合一直戴着那勾玉吧。”
　　昌浩和小怪回忆了一下，的确是没见过他摘下来。而且在天狐碰了那勾玉的时候，六合爆发出了激烈的斗气。现在看来，他们终于明白为什么六合会如此激动了。
　　风音的魂魄就在那里面。那是自己所爱的女子留下的遗物，生气是当然的。
　　“战斗的时候他倒是会放在衣服里面。”
　　昌浩话音刚落，只见太阴的眉头皱得更紧。
　　“那也就是说……六合一直把风音抱在怀里了？”
　　四双眼睛顿时瞪得滚圆。
　　的确，勾玉中有风音的灵魂，而六合一直将勾玉挂在脖子上，那玉总是在他胸前晃动。
　　但是，风音的灵魂知识沉睡在那里面，而且六合也并不知情，所以不能这么说吧。不对等等，就算他不知道，那么那些守护妖之所以会对他抱有如此的敌意，或许这
　　就是其中缘由吧。不对不对，这只是自己想多了。但这么说来，为什么守护妖们会忍气吞声交出风音呢？……搞不好它们是被风音弄哭了才愿意交出来的。
　　如上等等想法在众人脑中飞驰。
　　“……别去想它了。”
　　在众人的思绪陷入死路的时候，小怪开口道。众人立刻照做了。
　　不过，小怪现在就在这里，正用严肃的表情沉思着。现在并没有缺少任何人，所以，也没有必要一直责备她吧。
　　“……听说，在她临死前，也反复在向我们道歉呢。”
　　“六合说的？”
　　勾阵点了点头，微笑道：
　　“他唯一一次主动提起风音的事，就是那个时候了。”
　　在昌浩被送回来人界、小怪——红莲忘记了一切的期间，六合大概是认为应该把她最后说的话转告给大家吧。但是，真的就只有那一次，以后六合就再也没有提起过她了。
　　“……是吗。既然如此，就算了吧。”
　　虽然就算说句抱怨的话也不算过分。但就算说了也只会加深伤痕而已，所以还是宽容一些吧。
　　“真的……就这样算了吗？”
　　看到小怪向自己确认的表情，昌浩眨了眨眼睛。他一边伸出手来沙沙地抚摸着小怪的脑袋，一边笑道：
　　“你又露出痛苦的表情啦？你不用这样的，因为觉得痛的人是我啊。”
　　既然自己都说“算了”，小怪也没有必要感同身受地露出痛苦的表情啦。
　　正当他抚摸着小怪那白色脑袋的时候，天一拿着水瓶回来了。
　　发现天一正在注视着闭上的门扉，太阴不解地问道：
　　“怎么了？”
　　“啊，嗯。刚才我碰上了六合。我告诉他昌浩大人已经醒来，
　　他就说已经知道，然后就那样走了……”
　　全员都倒吸了一口气。那么，他就是一直在听了？
　　大概是想进来也进不来了吧。总觉得好像做了什么坏事似的。
　　隐藏在山中的宅邸是一座古式建筑。
　　它被看不见的墙壁保护着，山中的比古们无法进入那里。
　　依附在风音体内的真铁，正冷冷看着躺在宅中某间屋子里的青年身体。
　　“真铁，该走了。”
　　回头看了看在门口呼唤自己的狼，真铁笑道：
　　“啊，走吧，多由良。”
　　将钢剑配在腰间，真铁走出屋子。
　　“只要复活仪式结束，你就能回到原来的身体里。马上就能轻松了，真铁。”
　　见多由良为自己担心，真铁摸了摸它的头回头瞥了一眼最深出的房间。
　　“珂神回来了？”
　　多由良点了点头眯起眼睛。
　　“木请好象也跟着一起回来了。只要复活仪式结束，荒魂就会显现了。”
　　多由良一脸憧憬地说道。真铁微笑着说道：
　　“我们九流的夙愿，终于能实现了。”
　　为此，他将在这个黎明，将这身体献给荒神。