　　从都城再次向出云进发的晴明他们到达道反圣域是在漆黑的夜暗覆盖着整个世界的午夜时分。
　　进入了出云之后突然下起了雨，雨水就像是有意阻止他们一般越下越大。太阴全力操纵着风继续前进。
　　神通力一直使用的话就会不断消耗。到达道反的时候，太阴已经全身无力，几乎连站也站不稳了。
　　到了进入通往千引磬的隧道之后，太阴实在撑不下去，风势一下子打住了。
　　“对、对不起，晴明。”
　　太阴一下子坐到了地上，呼吸十分急促。
　　“我已经到了极限了……我等下过去，你先走吧……”
　　“傻瓜。”
　　晴明骂了一句，可是语气却和字面的意义完全相反。他抱起了身材娇小的太阴。
　　“晴明？”
　　“你的话我很简单就能抱着过去了。我以前也是经常这样子抱着昌浩走的啊。”
　　太阴有点害羞地低下了头，任他抱着了。
　　年迈的晴明要想跑起来的话还是有些困难，就算想再发动离魂术，也得先到了道反圣域之中再说。
　　脚步越往前走，晴明的目光变得越加阴沉。注意到这一点的太阴拼命想要安慰他。
　　“可是，可是，晴明，已经过了这么多时间，说不定勾阵他们早就已经找到了昌浩了呢……”
　　“嗯。”
　　“而且，说不定道反圣域之中被抢走的咒具也已经拿回来了呢。”
　　“嗯。”
　　“那个操纵魑魅的家伙也已经查出来了，然后一切都解决了……”
　　“……嗯。”
　　晴明点点头，露出了黯淡的笑容。
　　“嗯……说得也是……”
　　“……所以……”
　　太阴看着自己每说一句就点一下头的晴明的侧脸，眼角突然发热了。
　　这种话，根本成不了安慰。可是，比起自己来更为在意现在情况的晴明，却为了照顾自己的感受，一一给予回应。
　　太阴拼命地忍受着快要涌出眼眶的泪水。即使外表是小孩子，自己毕竟也是十二神将。
　　他伸手紧紧抓住了晴明的肩膀，然后闭上了眼睛，忍不住祈祷起来。
　　“没事的……因为，昌浩毕竟是你的孙子啊。”
　　那是安倍晴明，十二神将唯一的主人所认定的唯一一名后继之人。
　　他的星宿只要有着无人能够侵犯的光芒的话，那就决不会在这个时候这种地方陨落。
　　愿望和祈祷，是不会输给任何事物的力量。
　　很快他们到了那屹立着的巨大千引磬前面，晴明把手放到岩石上。跨越空间的感觉骤然而至，回过神来两人已经身在道反圣域之中。
　　看来是由于已经得到了大神的许可，所以他们能够自由出入这里了。
　　从人间界绝对无法窥见的圣域内部，散落着好几处神将们的神气。
　　“……这究竟是怎么回事？”
　　熟悉的神气有两处，正停留在圣殿的深处，但是感觉却非常弱，如果不仔细观察的话根本不会发现。
　　太阴似乎也对这件事相当惊讶。
　　她皱起眉头，认真地集中精神确认，发觉那的确是同胞们的神气。
　　神将的气息还出现在巫女住处的本宫之中。这边的气息却很强。
　　“是天一么。”
　　晴明低声说道，然后迈步向着本宫方向走去。
　　走了没多久，就看见天一迎面跑了过来。
　　“晴明，我已经没事了，快点把我放下来吧。”
　　天一在晴明和太阴面前停下了脚步，像是不知道该怎么说似的欲言又止，半天没有说出一句话来。
　　光凭这一点，晴明就已经明白了大概情况了。
　　“晴明大人……”
　　天一像是下定了决心似的终于开口了。可是晴明摆了摆手，制止了她，然后视线环视四周。
　　“……红莲和腾蛇的神气，已经变得很弱了。看来他们的身体已经……”
　　“不，不是这样的。腾蛇他们现在正在道反大神的加护之下沉眠疗伤。”
　　于是天一告诉他他们只是和道反的守护妖一起沉入了瑞碧之海而已。
　　晴明听了不禁整个人松了下来。
　　这样的话，现在就能够放心一点了。如果在伤势完全治好之前都不能乱动的话，那么至少红莲会再乱来的可能性就很低。
　　只要一遇到跟昌浩有关的事，红莲就会变得不顾自己死活。
　　“天一，六合呢？”
　　白虎的身体已经让晴明治疗过了，所以没有什么大碍。可是现在那个治愈之海之中却完全感觉不到六合的神气。六合自己受的伤也不轻，要是继续行动的话一定会变得更严重。
　　听见太阴这么一问，天一不禁为难地叹了口气。
　　“我已经阻止过他了……不过他为了找寻昌浩大人，到山中去了……”
　　从早上开始下的这场雨完全没有变弱，雨脚变得越来越猛烈了。
　　时间过得越久，线索就会越少，就更难找到了。
　　勾阵和白虎以及六合为了追踪真铁他们，现在应该已经在出云的山中奔走了。但是由于在圣域之内无法感知人间界的动向，所以天一现在也不清楚同伴们究竟身在何方。
　　晴明的脸色开始变得苍白，天一担心地看着他。他努力地装作平静。
　　“我先去拜会一下巫女，然后我也要出去找。”
　　现在这个世界上，应该没有人能够阻止晴明的行动了吧。
　　天一体会着自己心中的无力感觉，默然地点了点头。
　　魔由罗看着完全没有减弱的雨中那低垂的黑云，抑制不住心中的兴奋，说道：
　　“要是再下久一点就好了。”
　　这场雨对于他们来说，是福音。
　　黑云之中，偶尔会有红色的流萤划过。
　　“啊……”
　　魔由罗摇了一下耳朵和尾巴，然后转过身来。
　　“母亲……”
　　看到映入眼帘的母亲那充满了严厉的目光，让魔由罗不由得把已经送到喉咙的话硬是吞了回去。
　　赤色巨狼瞪着僵直的儿子，故意大大地叹了一口气。
　　“茂由良，在那里坐好。”
　　面对一边全身颤抖、冷汗直冒，一边笔直坐好的茂由良，真赭开始郑重地说教。
　　“……茂由良。你是王的随从。以后不准用拿那种无理的口气对王说话。”
　　茂由良夹着尾巴紧缩着身子，小心翼翼地开口说道。
　　“但、但是……王说没关系……”
　　“我说了要区别清楚。不管王怎么说，我们和真铁都只是臣下。”
　　茂由良仰视着口气严厉的真赭，将反驳的话语吞回了肚子里。
　　那样称呼的话，王——珂神就会稍微露出一丝寂寞的眼神。
　　真铁和多由良应该也知道的，可是却仍然坚持行君臣之礼。
　　王大概是个很寂寞的存在吧。如果王必须那样的话，那还不如不要当王，把祭祀荒魂的职责也抛到一边，大家像以前一样该多好。
　　可是，要是那么说的话，真铁、多由良和真赭，还有珂神也一定会困惑吧。
　　所以茂由良才什么也没说。可是，因为感到他太寂寞了，所以无论被叱责、发火多少次，茂由良总是悄悄地喊着珂神的名字。
　　一边听着雨声一边接受母亲叱责的茂由良突然抬起头，很惊讶地找寻着气息。
　　“……母亲大人，王在什么地方？”
　　“哎？”
　　雨会隐藏人的气息。而且这场雨很特别。其中混入了荒魂的力量。
　　虽然它们急忙寻找那身影，但到处都没有找到。
　　他似乎进行过水占卜，透明的水留在了水盘里。
　　那里残留有王微弱的灵气，映出了一个人影。
　　“母亲大人，这个女孩是？”
　　茂由良不解地望着水面上，映出了和三个小杂妖在一起的少女。
　　她还是个孩子。漆黑的头发非常修长，白皙的面孔似乎显得很温柔。
　　“这是荒魂的祭品。为了将唤醒的荒魂切实地与这世界相莲的楔子。”
　　是通过魑魅的眼睛看过的映象。水面似乎摇晃了一下，一瞬浮现出道反的公主和灰黑之狼。不过，那身影又转眼就消失了。
　　只见真铁痛苦地扭曲了面孔。
　　“难道……”
　　一脸不安的茂由良从真赭僵硬的侧脸上感到了莫名的焦躁。
　　赤毛之狼在滂沱的大雨中遥望着朦胧的山野。
　　“因为担心未归的真铁，一个人在这雨中……”
　　茂由良颤抖着灰白的毛，茫然地望着黑云覆盖的天空。
　　在出云的山里，有和他们无法相容的山之比古、道反的守护妖们在徘徊着。要是和他们遭遇的话。
　　和战战兢兢地彷徨着视线的茂由良相反，真赭马上恢复了冷静。
　　她用前足刨开土，堆出一个小土堆。用前足将水盘的水倒入土堆，吹了一口气。
　　“——魑魅！”
　　泥土呼应狼的言灵开始激烈地运动，形成像是从黑暗中分离出来的黑色猛禽。
　　真赭向伸展着巨大双翼起飞的魑魅命令道：
　　“去找真铁和多由良，告诉他们这件事！”
　　猛禽发出撕裂风声的尖叫，消失在雨中。
　　“母亲大人，那个，我也……”
　　茂由良等不及回头的真赭回答便冲了出去。
　　“去找！”
　　单反巫女微微张开了眼睛，看了来访本宫的晴明一眼。
　　“怎么了，巫女大人。”
　　她猛地回过神来，对惊讶的晴明道歉道：
　　“真抱歉——因为在圣域里，所以没什么实感。”
　　巫女露出苦笑，静静地说道。
　　“人界的时间比我想象的还要快呢……”
　　“是这样啊。”
　　晴明附和着苦笑起来。
　　“这边才是，惊动到你真是抱歉。”
　　“不。”
　　巫女摇了摇头，看着站在床铺旁边椅子上的乌鸦。
　　“嵬，把那个……”
　　乌鸦低吟着扇动翅膀，从打开的窗户飞了出去。
　　不一会，乌鸦嘴里衔着什么回来了。
　　乌鸦落在坐在床上的巫女身旁，恭恭敬敬地递出衔着的东西。
　　巫女伸出的手掌上，是绿色的碧石。那和以前昌浩丧失见鬼之才时，道反巫女所准备的丸玉是不同形状的东西。
　　“这是拥有恢复体力的效果、沉于瑞碧之海底部的石头。”
　　是道反大神之力现实化的东西。
　　巫女将碧石递给晴明，接着眯起眼睛说。
　　“要恢复那年轻的姿态，身体的负担很大吧？虽然只能算是安慰，请带着这个。”
　　“巫女大人……！”
　　晴明因为始料不及的请求愣住了。
　　面对无法掩饰惊讶的晴明，道反巫女突然扭曲表情俯下了身子。
　　“巫女？！怎么了，巫女！”
　　惊慌失措的嵬显得手忙脚乱，连话都说不清了。
　　俯下身子的巫女肩膀颤抖着，拼命在忍耐着什么。
　　看不下去的天一在床前蹲下身子，握住了巫女的手。
　　“巫女，怎么了。如果我们做错了什么，请你尽管直言。”
　　可是道反巫女摇着头，否定了神将温柔的话语。
　　“不……决不是那种事。”
　　“那是……”
　　道反巫女看着困惑的晴明，用颤抖的声音说道：
　　“因为我们……使昌浩大人遭受了无法挽回的事情……”
　　众人终于明白巫女到底在懊悔什么了。
　　为了驱除降临到道反圣域的灾祸，道反大神请求人类孩子的帮助。因为那个原因使得神将们负伤，被虏走的昌浩也杳无音信。
　　巫女从嵬那里得知了昌浩伤势非常严重。身为普通人类的孩子受到那样的重伤，并落入了敌人手中。
　　袭击这里的人们能够自由地操纵魑魅。
　　“抢走咒物、带走昌浩大人的入侵者，深深地憎恨着天津神和侍奉天津神的人们。要是昌浩大人有什么万一的话，我……”
　　嵬拼命地向就此沉默不语的巫女说道。
　　“不、不。巫女，那孩子拿着大神的丸玉。应该有受到大神的加护，决不会发生最糟糕的事态。”
　　“而且……”嵬为了安慰巫女，用开朗的声音继续说道。
　　“在这出云的山中，有不服从任何人自由的山之比古存在。就算是那些人也无法对他们出手的。”
　　一直保持沉默的太阴拉了拉晴明的衣角。太阴开着晴明示意她有话就说的视线，压低声音问道。
　　“山之比古是……什么？晴明知道吗？”
　　“我也知道得不是很详细……”
　　比古是比古神的简称。比古神就是指男神。
　　可是，在出云那个意思却不一样。
　　记得应该是指偶尔出现在出云山中的无名之神，和其祭祀者们。这个国家有八百万神明。那时和天津神系统完全不同的国津神。
　　有许多神被埋没在了时间洪流里，没有出现在流传至今的神话中。祭祀那些神的人们也从表面的舞台上消失，悄悄的隐存下来。
　　他们隐藏了真正的名字。比古既是神之名，同时也是种族的称呼，还是单独的名字。
　　虽然道反大神是天津神，但因为担负封住黄泉和人界之间界限的重要任务，所以对比古还是比较善意的。
　　“要是知道他拿着大神的丸玉的话，比古们也不会坐视不管的。如果他被拘禁的话，比古不但会询问，就是发生冲突也……”
　　嵬用紧迫的语气对惊讶地注视着自己的道反巫女说道。
　　“夺走咒物的，绝对是出云死寂王的追随者。叫做真铁的那个……”
　　停了一会，嵬颤抖着翅膀说道。
　　“……夺走公主身体的邪恶之人，宣言说自己所追随的才是此地的正统之王。”
　　巫女感到目眩几乎昏倒。天一连忙扶住了她。
　　巫女向担心的天一无力地点点头，按着额头说道：
　　“……让你们卷入了这片土地的纷争中……我该怎么表达歉意……”
　　巫女似乎因为打击变得无法言语。晴明走近巫女，接过了她手上的碧石。
　　“那我就心怀感激地收下了。”
　　巫女猛地抬起头，不敢相信地注视着晴明那毫无责备之色的平静眼眸。
　　晴明微微笑着说道：
　　“人拥有星宿，我和昌浩的命运大概会比其他人更加跌拓起伏、波澜万仗一些吧。决定访问这里、决定接受大神委托的都是他本人。为什么要怎么巫女大人呢？”
　　晴明握紧碧石，一边用手掌感受着那波动一边接着说。
　　“昌浩的星宿和天命都没有显示会在此处终止。就算是行踪不明，我也确信他还平安活着。”
　　道反巫女所认识的晴明是二十多岁的青年。但是，在她落入智铺宫司之手，长眠与寒冰之中时，青年已经在岁月中克服重重险境变得圆滑，成为了老人。
　　的确，力量和年轻时比起来应该下降了很多。就算使用离魂之术变为只有灵体的姿态，也无法达到二十岁时那卓绝的力量。
　　可是，随着时光流逝——安倍晴明获得了远远超过身体衰老的其他东西。
　　“不要紧。因为昌浩是我晴明独一无二的后继者……”
　　天一和胎衣你默默地听着那平静的话语。
　　那话其实不是对巫女所说，而是为了自己相信那祈祷的言灵。这点只有跟随他的十二神将们才能够看穿。
　　在夜暗之中，只有雨声在静静回响。
　　此时正在离出云和伯耆国境附近的山中奔走着的勾阵，感觉到上空掠过一阵同伴的神气，不由得停住了脚步。
　　乘着风飞行的白虎发现了勾阵，于是降落下来。双方都已经成了落汤鸡了。
　　“白虎。”
　　即使在黑暗之中，十二神将的眼睛还是能够和白天一样看得清清楚楚。
　　白虎把被雨淋湿的头发不耐烦地拨到一边去，然后忧郁地皱起了眉头。
　　“这场雨难道就没有要停的意思吗？”
　　“用你的风把云吹开如何？”
　　听见勾阵这么一说，白虎露出像是咬到了黄连一般的表情。
　　“根本不起作用啊。”
　　本来是打算说来开开玩笑的勾阵听见了这句完全出乎自己
　　意料的话不由得瞪大了眼睛。原来他已经实践过了啊。
　　抬头看着黑云的勾阵眼中露出了阴沉的神色。
　　“……因为雨的关系，脚程慢了不少，要是能够让雨势稍微小一点的话，应该就会有所不同了……”
　　白虎听见她那带着叹息的话，吊起了一边眉头。
　　“喂，你没事吧？本来你的身体情况就不算好……”
　　勾阵露出了一副仿佛在说“我知道”的表情，伸手阻止了白虎说下去，然后把粘在脸颊上的头发拨到了肩膀上。
　　“不要担心……真是的，怎么不管哪个都这么爱操心啊。”
　　“勾阵，偶尔回想一下你差点丢掉性命这件事吧。那个时候天后和太阴因为担心你，脸色惨白得很呢。”
　　“我知道。”
　　“我可不觉得你真的知道啊。”
　　“……我怎么觉得你好像很不信任我？”
　　勾阵不爽地低声道，然后想起了另一个啰嗦的家伙，不禁叹了一口气，在他身在道反圣域的海中沉眠的时候，起码希望能够找到一点什么线索。
　　勾阵转过头去。
　　“白虎——”
　　“什么事？”
　　感觉到勾阵的语气似乎有点紧张，白虎定定地看着她。
　　“你觉得现在真铁和狼身边，还带着昌浩吗？”
　　“…………”
　　白虎沉默了。勾阵继续说道：
　　“要是换我来想的话……只要已经取得了一定距离的话，就会把他放了。受了重伤无法自己行动的人质，即使带着也只是个累赘。”
　　白虎的脸上露出了艰涩的神色。勾阵说的话十分正确。既然现在已经过了大半天，很难想象真铁他们身边还带着昌浩。虽然勾阵用的是“放了”这个词，可是实际上一定会用更加凄惨的手段吧。
　　四周只听得见雨声。
　　无情地撞击着大地的雨迅速夺取了神将们的体温，全身开始泛起一股倦怠感，那是因为这场雨的关系，即使什么也不干，体力也会损耗。
　　“……我想听真话。”
　　听见这压低的声音，白虎屏住了呼吸。黑曜石的双眸带上了极为阴沉的色彩。
　　“昌浩的伤势，即使被这场雨这样冲打，还能挺得住吗？”
　　没有回答。沉默。那就是白虎对于勾阵这个问题的回答。
　　愿望和事实往往是不对等的。而勾阵想要的，不是愿望，而是事实。
　　雨声之中夹杂着沉重而悠长的叹息声。勾阵甩了甩头上的水珠，抬头仰望天空。
　　现在没有丝毫线索。真铁和多由罗向着道反的南边逃走了，知道的就只有这么一点。
　　他们从哪里来，又要到哪里去？
　　他们的目的，是抢夺在道反圣域之中封印住的咒具。
　　那么这又是为了什么？
　　勾阵觉得风音的身体被抢走，这其实只是突发的事态。
　　恐怕他们只是觉得捡到了意外的东西而已吧。
　　所谓这片土地上的真正王者，究竟是谁？
　　真铁他们的藏身之地，又在哪里？
　　他们从哪里来，又回哪里去了？对于连这一点都不知道的勾阵他们来说，情况是压倒性的不利。
　　“全都是搞不清楚的东西。从道反圣域里抢来的那个咒具究竟又是什么？至少应该向巫女问明白这个啊……唔？”
　　勾阵竖起了耳朵，在雨声之中还传来了另一种水声。
　　“……河流吗……？”
　　应该是因为这场雨的关系水量大增了吧。那轰鸣连在这滂沱大雨中都能听到了。
　　“啊啊，那是箕川的源流之河。我刚才是从上面看过了，污浊得很呢。”
　　听见勾阵的低吟后白虎回答道。是吗。勾阵点点头，突然倒吸了一口凉气。
　　发觉她的异样，白虎疑惑地眯起了眼睛，下一秒，他顿时目瞪口呆了。
　　两人无言地冲了出去。
　　气息，道反的气息。风音的力量的气息，终于感觉到了。轰鸣的水声变得越来越大。
　　以神足飞奔的勾阵，从茂密的树丛中飞身跳了出来。眼前出现了一片光秃秃的石头。已经化作浊流的河水正推开岸边的石头和树枝向前奔突。
　　在其中一块岩石上，只见跨在狼背上的真铁就在那里。
　　在完全漆黑之中，真铁承受着这倾盘大雨的冲击，露出了冷彻的笑容，手中握着一把钢制的太刀。
　　真铁和狼已经发现了突然出现的这两位神将。狼也就算了，
　　真铁的话要么是本身具有夜视能力，要么就是风音所拥有的灵力让他得到了这种能力吧。
　　勾阵站住了脚步，瞪视着久违了的风音的脸。
　　勾阵并没有正面和风音交锋过。第一次看见的就是被怪物们袭击，受了重伤，接近死亡边缘的她，被六合抱在怀中。
　　可是那时候他们却不得不丢下她继续赶自己的路。
　　不过，这下勾阵终于见识到了原来内在的魂魄不同，会让一个人给人的印象产生如此之大的变化。
　　勾阵从腰间拔出了一把笔架叉，小声跟白虎说道：
　　“我来对付他。你来应付那只狼。”
　　十二神将不能伤害人类，只要不违背这个规则的话，应该就无法抓住真铁了吧。
　　“不管用什么手段，我都要让他说出昌浩的所在！”
　　另一方面真铁听到了风中传来的勾阵的话之后不禁皱紧了眉头。
　　“不要说得这么大口气了。”
　　“那么我们就用行动来封住她的嘴巴吧。”
　　“说得也是。”
　　真铁回应着狼所说的话，吊起了嘴角。瞬间，利用神足一下子拉近了距离的勾阵直扑往真铁怀中，反手握着的笔架叉斜斜举起。
　　真铁和多由罗冲过雨幕退后，早就看出他们后退位置的白虎放出了风刀。大块的岩石发出巨大响声被砍为两半，真铁和多由罗向着岩石倾斜方向的相反方向跳去。勾阵正准备追那头
　　狼，真铁突然无声地落在他面前，钢刀直刺过来。勾阵连忙举起笔架叉相迎。
　　“就凭你这身手就打算抓住我们吗？”
　　真铁嘲弄道。勾阵没有回答，提起脚横扫过去，真铁发觉到了，却一时闪避不及，被着实撞了一下之后向着旁边跳去。
　　勾阵屏住了呼吸，脸上露出了咬到黄莲似的神色。
　　“糟糕……”
　　虽然自己是无意识地对他发动袭击的，可是这毕竟是风音地身体，不能让她有半点损伤，风音，以及现在在风音的身体之中的真铁，都属于人类。十二神将们对于他们是不能全力攻击的。
　　如果是像那个怪僧那样，虽然本来是人类，可是最后已经变成了怪物的话，那就简单了。
　　真铁重新站了起来，用阴沉的目光狠狠瞪着勾阵。“你是那些家伙的同类么。和那些袒护守护妖们的碍眼家伙是一道吗？”
　　黑曜石的双瞳闪动着黑暗的光芒。
　　“凡是阻碍我们的障碍……如果不识好歹的话，格杀勿论！”
　　真铁的钢刀从旁边横扫过来。勾阵举起笔架叉招架，刀剑的交错持续了好一阵子。勾阵和真铁互不相让，双方都不肯后退一步。
　　“真铁！”
　　多由罗打算上前帮忙，可是白虎的风刀不断攻击他的脚下，让他不禁连连后退几步。在身体机能方面比起一般的狼要灵敏得多的灰黑色猛兽在一个翻身着地的同时向着白虎直冲过来。
　　白虎用那厚实肌肉覆盖着的手臂把直扑过来的利齿一挡，这个在十二神将之中拥有最为庞大身形的男子用尽全力向着狼的小腹一脚踢了过去。
　　多由罗发出呜的一声悲鸣，直直飞了出去。真铁的眼角瞄到了这个情景，不由得大惊失色地叫了起来——
　　“多由罗！”
　　狼撞在岩石上，然后被轰鸣的浊流吞噬了。
　　“多由罗！你这家伙！竟然……！”
　　熊熊燃烧着怒气的真铁的双眸狠狠地瞪着把狼踢到河里的白虎。
　　强烈的怒气从他那纤细的身体中涌现出来，灵气产生激烈的爆炸，向着白虎和勾阵直冲过来。
　　由于勾阵离他最近，所以回避不及，虽然她已经立刻交叉双手来防护，可是真铁的攻击单靠那样的防护当然不可能挡得住。猛烈的爆炸冲击，以及紧跟其后袭击全身的灵压让神将们重重地跪倒在地上。
　　“呜……”
　　勾阵拼命抵抗着这几乎要把全身骨骼压碎的重压，眼睛狠狠地瞪视着真铁。
　　骨骼倾扎的吱呀吱呀的声音在耳边回响。能够把十二神将中最强的腾蛇伤到那个地步的，就是这种力量么。
　　用灵压封住了白虎和勾阵的行动之后，真铁连忙一面狼狈的表情从岩石上探出身子去。
　　“多由罗、多由罗……！”
　　狼的咆哮穿透雨声传了过来。真铁连忙抬起脸，只见一头灰黑色的狼正在二十丈开外的下流中趴在一块突出来的石头上，一边滴着浑身的泥水一边往上爬。
　　真铁好不容易舒了一口气，松开了肩膀，双眼露出冰冷的眼神看着神将们。
　　真铁和勾阵的目光碰上了。完全没有失去强烈斗志的她的眼睛让真铁不禁焦躁起来。
　　凡是跟道反有关的人，都让自己觉得碍眼。
　　勾阵拼命往膝盖注入力量挣扎着，然后努力用平静的声音说道：
　　“你把昌浩怎么了！？”
　　面对这充满怒气的质问，真铁沉默着皱起了眉头。
　　“就是那个你们抓去的孩子！”
　　真铁微微睁大了眼睛，然后露出了淡淡的微笑。如果对他所作所为一无所知的话，这可以说是十分娴静美丽的笑容。
　　“啊啊，你说的是那个啊……”
　　真铁的视线一瞬间投向那污浊的洪流。
　　勾阵和白虎的背上迅速窜上了一阵阴冷的感觉。
　　“难道……你把他……扔进了河里……？！”
　　把昌浩扔进了这条因为下雨而水位大涨的河里……丢进去了。因为很碍事。”
　　勾阵和白虎的眼睛充满了震惊。他受了重伤。出血也很严重。被这激流所吞噬，究竟能不能生还呢。人类的话——是不可能的。
　　“你们在找那个吗？真是白费工夫。”
　　多由良回到了一脸无所谓的真铁身边。泥水被雨水冲刷掉，皮毛上沾着的水珠变得透明。
　　真铁一边默默地抚摩着它，一边挥舞起右手的剑。带着灵力的剑刃一闪，产生的真空剑气便击中了神将们。
　　血沫飞舞。从伤口喷出的鲜血瞬间就被暴雨冲刷得无影无踪。但是伤口比想象的要深，因为不停流出的鲜血使勾阵的肌肤被染成了淡淡的红色。
　　勾阵屏住了呼吸。攻击的机会大概只有一次。对现在的自己来说，那就是极限。
　　自己是不可能战胜打倒腾蛇的对手的。
　　她窥探了一下背后的气息。虽然负了伤，不过应该不是无法动弹的伤势。刚才的剑气，应该是朝着勾阵放出的。
　　这样下去脱钩阵和白虎都会被干掉的。但是，如果有一方能够稍微吸引敌人攻击的话，另一方是应该可以逃走的。
　　在速度这点上，风将白虎要胜过勾阵。
　　“白虎，快走。去通知晴明。”
　　“但是……”
　　“就算是身处绝境，昌浩身上也是继承了天狐之血的。”
　　现在只能赌在这上面了。天狐之血曾经多次危及昌浩的生命。但是在陷入绝境的时候，那血一定会保护他的生命。如果不是那样的话，昌浩早已丢掉性命了。
　　“我来拖延时间——快走！”
　　勾阵用只有同胞能够听到的念话命令道，同时将自己的神气进行最大程度的解放。
　　真铁的灵压被顶了回去。反作用伴随着爆裂、波动发出爆炸声卷起了旋涡。
　　白虎的神气夹在风中飞向天空。勾阵则一口气冲向抬头望去的真铁怀里。
　　但是，发觉了勾阵行动的多由良咬住了她的左臂，使劲将其拽了回来。胳膊传来被撕裂的疼痛，关节被强行扭曲。勾阵咬紧牙关没有发出声音。
　　“……”
　　趴在地上的勾阵，听到踩在自己背上的狼在自己耳旁低语道：
　　“你也是很适合的祭品呢。”
　　多由良抬起头看了看真铁，瞥了一眼河水说道。
　　“为了将荒魂与这世界相连接，只有道反的公主大概不够。把这首级带回去的话，应该会对祭祀王有点用吧？”
　　荒魂、祭品。还有祭祀王。
　　勾真一边在心中重复着，一边死死瞪着巨狼。
　　“我才不会对你们言听计从呢。”
　　“哦？”
　　毫不岩石嘲讽的多由良故意减轻了爪下的力量。趁机掀开多由良跳起的勾阵，看到了逼近眼前的剑尖。
　　“那么，你就没用了。”
　　真铁的剑尖深深地刺入了勾阵右肩的骨头下。真铁从想要后退躲开的勾阵身上拔出剑尖，变换方向准备从胸口斜切下去。但是，闪开的勾真顺势扬起活动困难的右手，紧握的笔架叉弹开了真铁的剑。
　　摇摇晃晃的勾阵呼吸显得异常急促。她虽然伤势已好，但是身体并没有完全康复。她原本是为了静养才来到出云的。
　　那个比谁都要关心自己的伤势——
　　勾阵朝激流瞥了一眼，朝山下疾弛而去。
　　“休想逃跑！”
　　真铁怒吼着放出了灵爆。勾阵反射性地用通力筑起屏障。虽然总算是躲过了直击，但灵爆产生的风压还是吹飞了她的身体。
　　沾在四肢上的余地感觉好重，就好象束缚着她的行动、阻止她的反击。
　　“这、雨……”
　　有些微恐怖的妖气隐藏在雨滴中。雨下得越大，笼罩全身的疲倦感就逐渐变得越难受。
　　雨声中传出某种爆炸声。
　　在勾阵倒转的视野中，映出了真铁散发着火花的手指。
　　已经耗尽力量的自己是无论如何都无法躲过的。
　　真铁瞄准这绝好的靶子，放出指间的光芒。
　　一眨眼，勾阵的腹部就被椭圆的细长光芒贯穿了。
　　冲击停留在体内，腰部发出声音爆炸开来。
　　“……！”
　　她的肢体飞散出肉片和血沫，就那样被激流所吞没。