　　在魑魅的狼群们的阻挡下，天一依然拼命地奔跑着。 被狼叼走的昌浩，眼看就要被扔进河里面去了。
　　在暗夜中看见的那张面容，正无力地闭着眼睛。
　　“昌浩大人，昌浩大人……！”
　　天一迈着艰难的步伐，向昌浩伸出手来。
　　看到突然出现了碍事的人，狼群同时发出了吠叫声，露出了锋利的牙齿。其中有一只意识到光是威吓没有用，于是发起了直接攻击。
　　天一以不可见的障壁阻挡了它的攻击。虽然不能打倒敌人， 但是至少可以不让对方靠近。
　　然而，这种力量也因为这阵雨中所蕴含的妖气的关系，不知道能坚持到什么时候。她之所以至今为止没有采取任何防御措施，都是为了尽量保留自己的神通力。 狼群发出了凄厉的咆哮声。不管如何，先把这个孩子扔进河里， 然后把碍事的家伙收拾掉吧。
　　叼着昌浩的灰白色狼移动岩石边上。昌浩身上那到处都被弄破、沾满了泥巴的衣服吸收了雨点，颜色也逐渐发生了变化。
　　朱雀，请给我力量……
　　“不要，快住手！”
　　天一的神通力转化为耀眼的光芒，刺进了狼群的眼睛。一边发出哀嚎一边放开昌浩的狼群，仿佛害怕了似的四散逃开
　　昌浩的身体从岩石上慢慢滑落，天一连忙伸出手来。
　　以前曾经问过朱雀一个问题。
　　比什么东西都要可怕的，是什么？
　　他是这样回答的——
　　比任何东西都可怕的……
　　是伸出去的手，无法触碰到对方——
　　狼的咆哮声在四周响起。对准了她的方向直冲而来的巨大身体掠过了她的视野。
　　昌浩的手指碰到了天一的手指——的确是触碰到了。但是， 她却无法抓住向下滑落的身体。
　　“————!”
　　从天一的喉咙里发出了尖叫声。正要向着她的背后扑出的狼群，却被突然出现的一阵龙卷风吹飞了。
　　十二神将所引发的旋风包裹着天一，一阵比离弦之箭更快的疾风捕捉到了差点就滑落河中的昌浩。
　　“……白……虎……”
　　天一听到了一个茫然的声音。等她察觉到那原来是自己声音的时候，自己已经浑身脱力地瘫坐在地上了。
　　“可恶！”
　　恨恨地咂了一下嘴，比魑魅狼群大了一圈的灰白色狼用力往 后跃开。
　　魔由罗刚才所在的位置，已经被太阴所放出的龙卷风挖出了一个大洞。龙卷风直接就把岩石击成两截，扬起一阵红色的水花。
　　抱着昌浩的白虎降落到天一的面前。屈膝蹲下的白虎，把横抱在手中的昌浩放到了岩石上面。
　　渐渐沥沥的雨点都被他的风全部挡开了。现在这种状况，当然不能让昌浩直接触碰到含有妖气的雨水。
　　天一虽然露出了失去血色似的苍白面容，但还是坚强地咬紧了嘴唇。
　　面如土色的昌浩，还有着微弱的呼吸，听说他被真铁打伤了左侧脊背和大腿。
　　天一打算确认一下伤势如何，却不由得惊讶地憋气了眉头。在受伤的位置上，有一条白布从衣服上面将其包扎住了。 一眼就可以看出那是为了让他止血而包扎上去的绷带。这就意味
　　着有什么人为他包扎了伤口。
　　“是谁……把这个……”
　　但是，现在并没有时间去理会这些事。天一为了确认伤势， 解开了他大腿上的布带。发现那被咬碎的伤口已经长出了肉， 外面还包上了一层薄皮。
　　天一不由得倒吸了一口气，白虎也一样。他们慌忙确认了一下 脊背的伤口，发现也同样出现了开始痊愈的迹象。
　　这样的话，天一就没必要施行移身之术了。接下来只能依靠昌浩自身的生命力和治愈力来恢复。
　　“白虎……你应该知道是怎样严重的伤吧？难道伤口可以这么快就能完成组织再生吗？”
　　听了天一茫然不解的问题，白虎也不禁哑然。他摆了摆头： “不……虽然玄武是在抑制着他的出血，但由于伤势太重， 根本就无法奏效。”
　　两人注视着昌浩。面如土色的脸上似乎完全感觉不到生气。
　　但是也可以看出，性命总算是勉强保住了。
　　“不管怎样，我们先把他送回道反圣域吧。”
　　就在这一瞬间，昌浩发出了微弱的呻吟声。
　　“……呜……”
　　天一马上注视着昌浩。只见那浮现出血管形状的眼睑微微颤动，可以在一瞬间看到那失去焦点的眼瞳。他那彷徨的视线掠过了天一和白虎，似乎在寻找着其他的人似的。
　　“昌浩，你看见我们没有？”
　　“请振作一点……”
　　天一紧紧握住了昌浩那像冰一样冷的手。
　　“……古……”
　　“咦？”
　　天一把耳朵凑过去，倾听着他那被雨声盖过了的微弱声音。
　　“比……古……。比……古……呢……？”
　　他重复了这句话好几次，然后仿佛用尽了力气似的垂下了眼睑。
　　天一和白虎不禁面面相觑。
　　“……比古……？”
　　他到底在说什么呢？
　　惊讶地俯视着昌浩的天一，突然发现他身上的衣服已经干了。 虽说是干了，但是在白虎的风包围上他身体之前，水就渗进了他的身上。但是，在这种倾盆大雨中一直暴露在外的话，一定会被淋个透吧。可是，昌浩的衣服和扎在脖子后面的头发，都好像还没到用“湿透”来形容的程度。
　　环视了一下周围的白虎，发现在离这里五丈远的地方——
　　河岸边的岩石地带和树林的附近，有一个小小的洞穴。以岩石重叠构成的那个洞穴，似乎也有相当的深度。
　　“……难道就在那里面吗？”
　　天一看了一下白虎指的洞穴，又回头看了一下昌浩。失去意识的昌浩正紧闭着眼睛，一动不动。
　　天一把包着伤口的布带重新扎好，轻轻拨了拨他额头上的头发。
　　“我们把他带到晴明大人的身边吧。”
　　白虎点了点头，把昌浩抱了起来。
　　“不会让你逃的——”
　　太阴的怒号声在附近响起。魔由罗一边巧妙地避开了连续释放出来的龙卷风刃，一边盯着神将们说道：
　　“你们要是胆敢对珂神动手的话，我是绝对不会放过你们的！”
　　正打算以最大规模的龙卷风来招呼它的太阴皱起眉头说到： “珂神？是谁啊？”
　　虽然好像在哪里听过，但一时间却想不起来。
　　“珂神就是珂神！……嗯，不对。”
　　发现自己无意中把名字说了出来，魔由罗慌忙订正道： “就是接受荒魂的护佑，能自由自在地操纵其力量的，我们的王！”
　　它仿佛很了不起似的说道。其实这句话也是从真铁和多由罗 那里照搬过来的，但是神将们当然不知道这些事。
　　不过，它那种大言不惭的态度还是惹火了太阴。
　　“……我才不知道什么珂神什么王的。” 猛然迸发出来的神气化作了不可见的风刃。
　　“你们竟然敢这样对待我们的昌浩、天一、白虎————！”
　　激昂的太阴释放出猛烈的神通力，把魔由罗的身体一下子吹飞了。它一边发出悲鸣一边摔到了河的对岸，连续翻滚了好几个跟头，最后狠狠地撞上了岩壁。
　　“呜啊！”
　　魔由罗发出低沉的呻吟声，一时间无法站起身子来。准备给它致命一击的太阴，这时候却倒吸了一口气，全身的神经也绷得紧紧的。
　　与此同时，河面上也爆发出了灼热的斗气。
　　神将们的意志马上转移到那个方向。
　　察觉到这一点的魔由罗拼命站起了身子，像脱兔一般逃之夭夭了。
　　本来还以为这是幻觉。
　　勾阵的确知道这股强烈斗气的主人是谁。能够操纵这种火焰的人，她就只认识一个。
　　但是，他现在应该还不能动才对。因为他正在道反圣域里养伤，直到伤势完全治愈才会醒来。
　　勾阵怀着难以置信的心情把视线转向那边，只见将全身升腾起来的灼热斗气转化为白色火焰的十二神将中最强的男人就站在那里。 热风吹拂着勾阵的脸颊。那种热量正在告诉她，眼前的景象就是现实。
　　“腾……蛇……！”
　　已经只能发出细如蚊蚋的声音了，能够转动的就只有眼珠， 四肢仿佛都被切断了肌腱一样无法动弹。虽然感觉已经麻痹， 几乎没有任何痛觉了，但是因为失血的关系，一股猛烈的寒意袭向了她的全身。
　　真铁和魔由罗构筑起灵璧，抵挡住突然袭来的灼热斗气。当他们看到出现在眼前的红莲之后，不由得瞪大了眼睛。
　　“没想到你竟然还能动，真了不起呢。”
　　最后给他们留下的礼物，应该可以令他们在相当一段时间内无法行动才对啊。
　　真铁稍微瞥了自己的手一眼，眯起了眼睛。
　　“恐怕是道反的那帮家伙在搞鬼。”
　　身体正在作出反抗。握着太刀的手指正在颤抖，开始变得难以用力了。
　　真铁轻咂了一下嘴，向多由罗打了个眼色，然后向着河面一脚 把勾阵踢了下去。
　　“…………！”
　　猛烈的冲击让勾阵难以呼吸，头脑一阵晕眩。它失去了支撑的力量，看样子就要落到河里去了。
　　“勾！”
　　一个惊慌的叫声传进了她的鼓膜。
　　忽然间，全身的体重都压在了自己的左臂上。剧痛贯穿了全身，她不禁发出了悲鸣。昏眩和头痛让她感觉到脑袋在剧烈晃动。
　　勉强忍耐住这一连痛楚的勾阵，终于明白到有什么人正抓住了自己的手臂。
　　在这种状况下，把快要掉进河里的自己拉起来的人就只有一个。
　　“……腾……蛇……”
　　“勾，别说话。”
　　一个凌厉的声音在耳边响起。从这个声音中感觉到他完全 没有丧失力量，勾阵不由得放下心来。
　　被一把拉了起来的勾阵，只能手脚无力地依靠在红莲的肩上。
　　以一条左臂托起了勾阵的红莲，跟拉开了距离的多由罗和真铁正面相对而视。
　　骑上多由罗背上的真铁，为了不让敌人察觉到自己的状态， 拼命虚张声势，说道：
　　“以道反为伍的人们啊，我们所尊崇的神马上就要降临在此地。
　　在那一刻到来之前，你们就好好珍惜自己的短暂人生吧。”
　　多由罗察觉到，以无畏的口吻说出这句话的真铁，脸上已经慢慢失去了血色。
　　现在离敌人也有相当远的距离，漆黑的夜幕也会助他们一臂之力。
　　只要能以威吓脱离现场的话，就应该不会被发现了吧。
　　虽然还没能把握王的所在地让他们觉得有点担心，但是现在必须尽快让真铁休息一下才行。
　　即使遇上最糟糕的情况，也只要离开这个宿体，回到真正的身体里去就行了。虽然放弃这种力量非常可惜，但是不管怎么说，这也是作为祭品从道反圣域里抢来的东西。根本不值得真铁为此拼上性命作为代价。要是魂魄没有出现的话，就不会碰到这种局面了。
　　“……多由罗，快配合我。”
　　听到真铁的低沉声音，多有罗马上做好了准备。
　　真铁以道反公主的力量引起爆炸，阻挡了神将们的视野。凭着灵爆的冲击封住了红莲的行动后，真铁和多由罗就这样混在爆炸之中越过了河面。
　　“等一下！”
　　红莲释放出的白炎之龙碰到了多由罗的脚，但也只是烧掉了附近的一点毛，并没有完全将其捕捉起来。
　　红莲正打算追赶那只在眨眼间就消失在树林中的狼，可是却发现从下流方向传来了一阵龙卷波动。
　　那是由同胞的神气所生成的东西。
　　也就是太阴或者白虎的风了。从那种粗暴的方式看来，恐怕是太阴的吧。
　　“腾……蛇……”
　　“我不是叫你别说话了吗！”
　　勾阵丝毫不理会他的严肃口吻，继续说道：
　　“听说昌浩……就是被扔进了……这条河……”
　　红莲不由得倒吸了一口气，回头向河的下流方向看去。同胞们 的神气都集中在那里，难道——
　　就在这时候，从下流那边吹来了一阵风——是太阴的风。是因为知道勾阵和红莲就在这里才释放出来的疾风。
　　“白虎也……知道这件事。恐怕……”
　　要不是风将的话，是无法读懂被注入了风中的意念的。但是， 他们却凭着知觉理解了。
　　昌浩已经找到了。
　　勾阵马上松了一口气，闭上了眼睛。同时，全身也立刻被 一阵猛烈的疲劳感和剧痛所支配。
　　“…………”
　　红莲以混合了安心和愤激的复杂表情凝视着真铁消失后的森林。
　　他刚醒来的时候，发现同样沉在水底的玄武和另外两只守护妖也依然紧闭着眼睛。当时他还不知道自己所处的状况，脑子也有点混乱了起来。幸好一直守候在湖边观望着众人情况的
　　大蜘蛛把大致的来龙去脉告诉了他，才终于明白过来。
　　据大蜘蛛所说，昌浩还没有找到。白虎、天一、勾阵、太阴这四名神将已经外出搜索了。听到这个消息后，红莲马上就紧随着同胞们来到了人界。
　　当他刚来到最初碰上真铁他们的那一带附近时，就感觉到一阵激烈的灵爆和同胞所释放出的神气。那股斗气是仅次于自己的神通力。可是，现在的勾阵应该连一半的实力也无法发挥
　　出来才对——她的预想果然没有错。
　　向满身疮痍紧闭着眼睛的勾阵瞥了一眼，红莲很不高兴似的沉吟道：
　　“你这个蠢货。”
　　勾阵的眼睑微微颤动了一下。
　　“……你……在说……谁……”
　　“当然是你了。”
　　“什么……”
　　“快闭嘴别说了，蠢货。”
　　红莲毫不留情地阻止了勾阵的反驳，然后转身向着太阴的暴风所在的下流方向奔去。
　　结束了跟道反大神的会面后，晴明就一直在犹豫着是不是该向从刚才开始就一言不发的六合说些什么。
　　那过于令人震撼的宣言，把这个平常就面无表情、沉默寡言的男人的感情彻彻底底地封印了起来。虽然晴明已经跟神将们共同度过了半生的时间，但却是第一次看见六合的这幅模样。
　　他毕竟也年事已高，也自负是一个有着丰富人生经验的人。 但是在这一瞬间，他却痛切地感受到那一切原来都是毫无意义的。虽然他根本不想去体会这种感受，但是事实就摆在面前，也由不得他了。
　　所谓雕像般的表情，恐怕就是指这个吧？如今的六合就是给人这样的印象。这时候，他稍微挪动了一下视线。
　　“六合？”
　　两人现在正向着跟人界相连的千引磐走去。晴明打算接下来就到出云山中寻找昌浩的踪迹。虽然现在没有任何线索，但是神将们也许会找到什么蛛丝马迹——他现在就是对此怀有一
　　丝期望。
　　听了主人的声音，六合头也不回地答道：
　　“——我想……考虑一会儿。”
　　“…………”
　　“请随便吧。”——晴明几乎就要脱口而出地说出这句话了。
　　默默地目送着带有一种奇妙紧张感的六合背影，晴明不禁摇头叹了口气。
　　风音的魂魄就存在于它所持的勾玉之中——虽然这也是令人惊愕的事实，但是六合对这件事的反应也同样令人惊愕不已。
　　那个六合竟然——不，回想起上次跟智铺宫司对峙时的六合的话，这也说不上是空前绝后，不过也可以算是非常罕见的事了。
　　“……还真是不忍心让他承受这种痛苦啊。”
　　既然如此，那么就由自己来下手好了。
　　由于现在使用了离魂术，晴明恢复了二十岁时最有力量的姿态。他俯视着一条皱纹也没有的双手，从那深沉的眼眸就可以看出，他正在反复细致地思量着某件事。
　　他是十二神将的主人，一直坚持着最痛苦的事情就由自己来承担的原则。那是在把他们召唤为式神的时候在自己心中定下的约誓。
　　重重地吐了一口气，晴明抬起了头。
　　一阵疾风吹来。
　　晴明不由得皱起了眉头。这是由神将引起的风。
　　没过多久，身上缠绕着风的太阴从天上飞来了。
　　“晴明！”
　　轻飘飘地降落在眼前的太阴抓着晴明的衣角，用手指着千引磐那边说道：
　　“昌浩回来了！”
　　晴明无言地倒吸了一口气。他瞪大了眼睛，露出一副难以置信的表情。
　　太阴涨红了脸，一边拉着晴明一边说道：
　　“真的啊，现在白虎正带着他回来。”
　　终于从震惊中恢复过来的晴明，以颤抖的声音询问道：
　　“昌浩他……情况如何……？”
　　晴明从白虎他们口中听说过，昌浩的伤势严重得随时会有生命危险，有必要做好最坏的心理准备。就算找到了他，也不能就此松一口气。
　　“听天一说，他没有什么大碍。她还说，伤口不知为什么已经开始愈合了。接下来只要依靠本人的体力恢复过来……”
　　还没等太阴说完，晴明就飞奔了起来。
　　不管怎样听别人用语言来详细叙述也好，要是不亲眼确认一下的话就无法安心下来。自从听说他被带走了之后，晴明就 一直担心得寝食难安。
　　先走一步的太阴为了尽快通知晴明这个消息，似乎是以最快的速度赶了回来。随后回来的众人，在晴明走到千引磐的时候正好回到了圣域。
　　一看到抱在白虎手上的昌浩，晴明差点就双脚发软瘫倒在地了。
　　“晴明！？”
　　红莲慌忙抓住了晴明的手臂。站不稳脚的晴明在红莲的掺扶下， 才好不容易稳住了身子。
　　内心简直是百感交集，什么也说不出来了。晴明用手抚摸着昏睡中的昌浩脸颊，一边颤抖一边舒了一口气。
　　土色的肌肤异常冰冷，仿佛完全感觉不到生气。但是，他的确还有着呼吸。只要摸一摸他的脖子，就可以感觉到那虚弱而有规律的脉搏。
　　没事，昌浩还活着。
　　他总算有了这样的实感。
　　用单手捂着额头的晴明，把肺部的空气都全部吐了出来。
　　“……我们去请求巫女大人，找一个可以用来让他休息的床铺吧。”
　　“是的。”
　　天一行了一礼，然后向白虎打了个眼色。
　　两人走开之后，太阴察觉到眼前只剩下了晴明、无法动弹的勾阵和红莲，慌忙转身追了上去。
　　“喂，晴明。在某种情况下，我很可能会再次违反一次规理。 你做好心理准备吧。”
　　听了他突如其来的宣言，晴明不由得瞪大了眼睛。
　　原来还以为开玩笑，可是红莲的眼眸却显得认真无比。晴明 也知道他不是一个会拿这种事来开玩笑和骗人的男人。每当违反一次规理，他都会陷入超乎想象的绝望和痛苦之中。他之所以 第四次提出这种事，恐怕是因为遇到了非同寻常的事吧。
　　“因为我的自控能力比其他的家伙差啊。……到了有必要的时候，就由我来干。”
　　被红莲抱着的勾阵缓缓睁开了眼睛，默默地听着他说的话。
　　只要开口的话，她一定能用千言万语把红莲说得无法反驳吧。 但是，她已经明白到红莲的决心已定，要动他的决心并不是 一件容易的事情。
　　为了守护昌浩，自己就不会畏惧任何东西——那时候的她所下的决心，现在正塞住了他自己的喉咙。
　　晴明仿佛嘴里含着什么苦涩的东西似的，抬头望着红莲。 除了玄武和太阴之外，十二神将的身材都比晴明要高，所以经常要抬头才能看到他们的脸。神将这种存在，从身材开始就
　　跟人类有所分别了——晴明忽然想起了收他们为式神时内心所抱有的这种感慨。
　　那时候，根本没有想象过自己赋予了红莲这个名字的凶将腾蛇会违反规理三次那么多。而且，他更没有想过，他竟然也会露出这种平静的眼神。
　　红莲呼了一口气，向圣域里面的圣殿看了一眼。察觉到这一点的勾阵马上竖起眉头，身体也绷得紧紧的。红莲瞪了勾阵一眼，勾阵也毫不示弱地狠狠回瞪着他。
　　两人就这样维持了好一会儿的沉默。
　　晴明不知道他们这种无言的冷战到底有何意义，于是惊讶地问道：
　　“……红莲，勾阵，你们怎么了？”
　　两人的视线同时投向了晴明。
　　“喂，晴明。这个蠢货说啊，与其在海水中沉睡，他宁愿等伤势自然愈合，你也觉得荒唐吧？”
　　“事态在自己毫不知情的期间变来变去，这种事怎么能忍受？ 他这混账就是不理解我的感受。”
　　“我当然理解了!我比谁都要理解。因为我自己本身才刚经历 了这种倒霉事啊！”
　　“竟然把自己经历过的不快事情强加给别人，有这么不讲理的吗。”
　　晴明怀着一种难以言喻的心情交替地看着两位斗将。 的确，红莲在不久前才醒过来，等晴明他们知道这件事的时候， 他已经早就跑到人界去了。从他的角度看来，自己为了疗伤 而脱离战线，在这段期间里昌浩一直行踪不明，而勾阵也弄得
　　遍体鳞伤—— “……等一下。喂，勾阵为什么会伤成这样子的？”
　　晴明提出的疑问，打断了两人间激烈的舌战。
　　对了，晴明一直都在道反圣域里面，所以还不知道出云山中发生的那些事。
　　晴明重新打量了一下勾阵。
　　看样子她的体力已经消耗殆尽了，从刚才开始，她除了嘴巴 以外，就没有动过身上的其他部位。虽然她在跟红莲斗嘴，但是 那种气势也比平时逊色不少。无力地垂下来的肩膀上沾满了血迹， 浑身上下都布满了大大小小的伤口。
　　看到晴明以审视般的视线看着自己，勾阵就沉声说道：
　　“我跟真铁正面干了一场。……腾蛇和六合被逼到那种地步的原因，我算是一身体领会了。”
　　本来当时是为了让白虎逃脱才打算由自己来抵挡真铁和多由罗的，但是事到如今她也觉得这个决定的确有点欠缺考虑了。
　　结果白虎在回来圣域的途中遇上了太阴，然后又转头回去， 所以也没有把那些事转告晴明。
　　不过，毕竟也找到了昌浩，还平安无事地把他送了回来，所以 也没什么大问题。只要有好结果的话就足够了。虽然现在事情 还没有完，反而应该说才刚刚开始，但是即使她想乐观一点 来看待这件事，也应该不会有任何人去责难她吧。
　　一直在旁边听着的红莲露出一脸嚼碎了黄连似的样子，向晴明说道： “于是就弄得这一身的伤，非常严重。”
　　的确，腰部的伤口看来应该是最严重的，在破裂的衣服下绽开的皮肤甚至露出了下面的红色血肉，现在还在慢慢地渗出血来。
　　看样子像是利刃所伤的右肩伤口，虽然表面上是止血了，但骨头的形状却变了样。因为红莲是用一条肩膀抱起她的，所以 左臂就在他的肩膀后面，但那只手也同样无力地垂了下来。
　　“……虽然是一件无关重要的事……”
　　“嗯？”
　　红莲看见晴明一副深有感触的样子，还以为他要说些什么于是侧耳倾听起来。
　　“能够以单手轻易抱起鸽子比我还高的勾阵，这的确很厉害啊， 红莲。”
　　红莲一时间不知道怎么回答才好。这还真是一个非常不合时宜的、欠缺紧张感的感想。
　　“……唔，毕竟我也是十二神将最强的嘛。”
　　“腾蛇，我想问题好像不在这里吧。”
　　听了勾阵冷静的反驳，红莲丝毫没有反驳的意思，而是沉默 了起来。
　　晴明眨了眨眼。唔，我应该没有说什么特别奇怪的话吧？
　　“好了，那个就先不说。如果想借助瑞碧之海的力量，就只有先用我的法术来治愈到某个程度了……太严重的伤可能要花很多时间啊。”
　　晴明说完就诊察了一下勾阵的右肩和左臂，对伤势的严重程度进行判断。虽然勾阵没有哼声，但是从她那扭曲着脸、呼吸困难的样子来看，要完全治愈的话一定要花费相当长的时间。
　　“那么就优先治愈通胴体的伤吧，左臂只是骨折，应该很快就可以治好了。但是这个肩膀，恐怕要花一段时间啊。”
　　右肩的骨头已经完全碎裂了。如果她不是神将的话，恐怕整条手臂都会从肩膀的位置断裂开来吧。
　　晴明想起了她一直都是用右手来握笔架叉，不由得皱起眉头说道： “在恢复到能正常活动之前，大概会很不自在吧。这样的话， 到了万一必须使用用武器的时候，负担就会……”
　　“没有问题。”
　　明确地如此断言的人，并不是勾阵，而是红莲。 大概是放弃把她带去瑞碧之海了吧，红莲向着道反巫女所在的本宫迈出了步子。
　　“走吧，晴明，昌浩在等着呢。”
　　看到红莲迈开了步子，晴明慌忙转过身来：
　　“等一下，红莲。勾阵的伤没有问题，那是怎么回事？”
　　“左臂马上就可以治好了吧？”
　　“虽然是这样啦。”
　　“所以我就说没有问题了。”
　　听了红莲这句没头没脑的话，就连晴明也难免提高了音量： “使武器的手臂明明用不了啊，那怎么……”
　　红莲阻止了晴明继续说下去，干脆地断言道： “勾是最擅长用左手的。”
　　大吃一惊的晴明不禁无言地瞪大了眼睛。
　　这还是第一次听说。
　　“……勾阵，真的吗？”
　　勾阵本人也仿佛吃了一惊似的瞪圆了双眼。
　　“嗯……”
　　“所以我就说没问题了嘛。走吧，晴明。”
　　注视着催促自己前行的红莲的背影，晴明眨了眨眼，自言自语道：
　　“……还真是看得仔细啊。”