　　“玄武！这是……！”
　　天一悲鸣着从白虎的手中将玄武抱过来，用颤抖着的手抚摩着玄武幼小的面颊。
　　玄武面如土灰毫无生气，全身都好似冰块一样寒冷。
　　感觉到同伴回到圣域的勾阵、天一，从他们的气息中便察觉到他们身负重伤，于是飞速从本宫中赶了过来。
　　惊讶的勾阵茫然地嘀咕道：
　　“……腾蛇？”
　　从未见过。
　　从来没有见过如此样子的腾蛇。
　　被称为十二神将中最强的凶将，炼狱之将。
　　但是现在却全身无力地依靠在六合的肩上。
　　“…………”
　　红莲那一直闭着的眼睛微微一震，金色的双眸慢慢显露出来。红莲那好似调整着视线的眼神先是迷茫了一会之后，忽然大大地张开。
　　“昌浩……！”
　　一直依靠在六合身边的红莲忽然自己站了起来，跌跌撞撞转身向外面走去。六合立刻惊讶地叫道：
　　“腾蛇，你去哪里！”
　　“把昌浩……抢回来……”
　　红莲用微弱的声音只回答了这一句，然后便径直向千引磐走去。忽然，他的手腕被勾阵一把抓住。
　　“腾蛇！等等！”
　　“放手……”
　　“我告诉你等等。你现在这个样子，如何能把昌浩牵回来……”
　　“勾，放手……！”
　　红莲金色的瞳孔剧烈地燃烧着。抑制不住的感情化为斗气从他全身释放出来。
　　望着挣扎着前进的红莲，勾阵的眼睛微微眯了起来，回头望了望六合与白虎说道：
　　“——这家伙，让他老老实实的呆一会比较好吧？”
　　二人默默地点了点头。
　　“好的，我了解了。”
　　勾阵点了点头，迅速感到红莲面前，然后以迅雷不及掩耳之势一拳向红莲的心窝下击去。
　　“……厄……”
　　忽然间受到意外强烈一击的红莲，不由得弯下腰去不停地喘息着。勾阵接着又顺势挥起手刀向红莲后颈处一砍，然后用肩膀架起倒下的红莲。确认红莲完全失去意识之后，勾阵回头对六合他们说道：
　　“安静了，之后怎么办？”
　　“…………”
　　周围一片沉默。
　　十二神将勾阵。身为凶将的她，拥有四斗将之中仅次于腾蛇的神力。但是，如果从性格和各方面综合起来考虑的话，实际上更厉害的还是勾阵。
　　“……勾阵，我可以说句话么。”
　　“什么？白虎。”
　　白虎面部肌肉抽搐着，指了指红莲说道：
　　“腾蛇现在内脏被折断的肋骨刺伤的可能性非常大，正处于非常危险的状态……”
　　但是勾阵却用一点没有惊讶的表情回答道：
　　“别小看他哟，白虎。被誉为十二神将之中最强的称号可不是浪得虚名。要是这种程度的小伤都坚持不住的话，那就让他死掉好了。”
　　勾阵的目光一闪。
　　“他说要把昌浩抢回来，是怎么回事？把情况给我们讲一下。”
　　天一也一副询问的样子。
　　白虎叹了一口气，然后指着蜘蛛千斤顶方向说道：
　　“边走边说，现在先要把腾蛇和玄武的伤势治疗好。”大蜘蛛把同伴们带去的地方，是在圣殿深处静静地荡漾着的“瑞碧之海”的岸边。蜘蛛毫不犹豫地走入了那澄
　　清碧绿的湖水之中，直到白足的全身都给湖水浸泡着之后，把同伴留在湖中的他转身游回来。“把蜥蜴也放入湖里吧。”嵬用剩下的那一片能够自由活动的翅膀指了
　　指湖泊中央说道。白虎于是操纵风把蜥蜴的巨大身体浸到了湖水之中。看来湖水的深度比起神将们预计的还要深。失去了气流浮力的蜥蜴静静地让水面产生了波纹，
　　不一会儿，很快，他上了岸，然后抖落了身上的水珠。勾阵眯起眼睛避免那些飞溅的水滴飞进自己的眼中，向嵬确认道：“是不是只要把这个还有玄武也放到湖水中
　　就行了？”六合和勾阵从两侧支撑着的红莲完全没有醒过来的征兆。被勾阵那样子打法，这也实在难怪。“没错。”嵬点点头，然后感慨良多地扫视着整个湖面。
　　“这里的水都是经由接受过道反大神加护的石头所净化的，大神的力量能够赐予一切生命生存的气息。”听嵬这么一说，这漫溢的湖水的确充满了清冽的神气。这湖
　　水能够使失去的宿体复活，让灵魂重新找到栖宿之所，还能完全治好身体所受的损伤。但是能够修补的只是身体组织的部分，可是对于消耗的体力和灵力却没有任何
　　效果。听说过这一点的天一若有所思地说道：“腾蛇和玄武的话，也许还是由我把他们的伤势转过来要好一点吧……”之前所发生的事情已经听说过了，如果要跟抢
　　走昌浩当作人质逃走了的真铁他们再次对决的话，维持战力这一点是必须的。但是白虎却提出了反对意见：“即使腾蛇能够恢复过来，如果对于是风音的宿体的话，
　　也根本做不了什么。现在我们还是暂时借用这湖水的力量吧。”天一有点犹豫地埋下了头，但是最后还是静静地点了点头。架着红莲的勾阵和六合也来不及顾及会不
　　会被湖水淹到，径直走进了湖中。之后天一抱起玄武，也跟着走了进去，直到湖水已经浸到了两人的全身。站在六合肩膀前的嵬不爽地眯起了眼睛。“一旦进入了治
　　疗阶段的话那么在伤势完全治好之前都不会醒来。伤势越重所花的时间也越长。”“正合我心意。”勾阵看了一眼失去意识的红莲的侧脸。“要是他醒过来的话，一
　　定会想尽办法跑出来的。”把红莲和玄武放到了水中之后，就把这里交给了守护妖们，一起回到人间界去了。十二神将风将太阴从京都送来风信的时候，已经是未时
　　过半了。
　　一动不动坐在躺着的晴明边上的青龙缓缓地抬起头来。
　　在他身边的天后也随着他的视线望去，被清风微微吹动的竹帘之外，晴明与太阴的身影出现在眼前。
　　二人挑起竹帘走进屋内，天后与青龙的视线马上迎了上去。
　　若是平时的晴明，在这种时候一般都会说一两句安慰的话调解一下神将们的心情。但是现在的晴明却没有一点那样的情绪。
　　快步赶到自己肉体前，年轻样子的晴明闭上眼睛结起术印。随着他口中解咒的真言，灵体一下子不见了。
　　接着，到刚才为止一直都一动不动的老年晴明，终于慢慢张开了眼睛。
　　连续眨了几下眼睛，调整好自己的呼吸之后，晴明一下子坐起身，穿好衣服。
　　“出发，太阴。”
　　站在竹帘前面的太阴无言地转过身去。
　　一直在旁边默不作声的青龙，脸色更加严肃了。
　　“晴明，你打算去哪里？”
　　青龙的声音里充满了严厉的语气，但是晴明连看也没向他那边看一眼便回答道。
　　“去道反的圣域。”
　　“梦话要在睡觉的时候才说吧。”
　　青龙用锐利的目光盯着主人的背影。
　　“难道连解释都不打算解释吗？你这家伙。”
　　一直在青龙身边沉默着的天后，应该也和他是一样的感觉吧。
　　背向着神将二人的晴明，微微沉默了一会。旁边撩着竹帘的太阴，也用不安的目光望着他。
　　回头望了腽肭感青龙之后，晴明用坚毅的声音说道：
　　“现在时间紧迫。等我回来之后，再好好给你们解释吧。”
　　青龙的双眸中闪出激动的光芒。
　　“晴明！”
　　真的愤怒起来的青龙全身都散发出阳炎一样怒气。看到青龙如此愤怒的太阴，不由得把肩膀缩了起来。
　　天后用锐利的目光注视着太阴说道：
　　“你也是，太阴，一句话都不说，难道还想把晴明带到道反去吗？”
　　天后的语气虽然非常平静，但是她的表情却异常严厉。
　　太阴默默地低下头去，然后好似寻求帮助一样抬起眼睛望了望晴明。但是现在的晴明也没有办法回答天后的问题。
　　青龙和天后的心情晴明完全明白，如果有时间的话自己一定会把事情的经过和原因都仔细地跟他们解释清楚。
　　但是现在情况紧急，心有余而力不足。
　　晴明的双手紧紧地握了起来。太阴看到他的拳头微微地颤抖起来。
　　“晴明。”
　　听到太阴的叫声，晴明深深吸了一口气努力使自己平静下来。
　　“……如果我回来的话，一定会给你们解释的。但是……”
　　晴明回过头去望着两名神将说道。
　　“现在，实在是没有给你们解释的时间。”
　　这实在是和平时非常不同的表现，，青龙和天后也不由得紧张起来。
　　“等等，到底出了什么事？晴明。”
　　二人的语气和刚才相比有了一些微妙的变化，天后也似乎要跟过去一样站起了身。
　　“晴明，请告诉我们，到底发生了什么事情？”
　　“……现在没有时间了，你们两个留在这里，守护府邸和彰子。”
　　“晴明。”
　　青龙也站起身追问道。
　　“我边走边让太阴给你们送风信吧。”
　　留下这句话后，晴明和太阴便走恶劣出去。
　　神气生成的气流将二人保卫起来，瞬间便飞了出去。
　　追出去的青龙看到主人飞速的离开，不禁愤然地咂了咂嘴。
　　高高飞上天空的神气，瞬间便远远地消失了。看风的去向应该是西方的某处。
　　在呼吸都困难的气流之中，晴明紧紧地咬住嘴唇。
　　“昌浩……！”
　　但周围吹过的烈风却将他的声音完全吞噬掉了。
　　如疾风一样飞翔天空之中的太阴高声叫道：
　　“加速了哟，晴明！没问题吧！？”
　　害怕晴明的身体承受不住的太阴问道，晴明为了不让自己的声音再次被烈风吞噬而大声回答道：
　　“没问题，尽量加速！”
　　向出云。向道反圣域进发。“可恶……！”
　　青龙抬头看着天，怒气冲冲地吐出了这句话。天后用僵硬的声音问道：
　　“我们要去追晴明大人吗？”
　　青龙回过头来，只见天后举起手，手掌向上，上面浮现出一个青白色的水球。
　　“虽然速度比不上太阴的风，但是比起跑来，肯定要早很多到达道反那边。”
　　天后是在暗示要不要到道反圣域那边硬把晴明拉回来。
　　青龙沉着脸皱起了眉头。短短地咋了一下舌之后摇了摇头。
　　“晴明命令我们保护宅邸和彰子公主的安全。我们不能违抗他的命令。”
　　“……我明白了。”
　　天后有点松了一口气似的点了点头。青龙看了她一眼，然后就隐身不见了。
　　房间里只剩下天后一个，环视了被疾风处乱的房间之后，露出了疲倦的神色叹了一口气。
　　道反的圣域之中究竟发生了什么事情了？
　　前去那里静养的勾阵没事吧？要是同胞的性命受到危险的话，神将们是能够察知的。
　　既然现在还没有那种感觉，那么应该同伴们都应该不要紧才对。
　　以前曾经听天空说过所谓的道反圣域究竟是怎样一片土地。
　　那里不但只有连接黄泉之国和人间界的千引磬，还担当着另外一个作用。
　　就是因为那个原因，道反的土地才会保持如此的清净。
　　天后一边整理着被风吹乱的被褥，一边若有所思地埋下了脸。
　　在十二神将之中，有四名是没有攻击力的，除此之外的八名，虽然力量有强弱之差，但是都能够进行攻击。但是他在这八名之中力量是最弱的。
　　所以理所当然在有危险发生的时候她充当的通常都是后卫的角色。虽然说不至于不能战斗，但是基本上都没有试过一个人独自在最前线上战斗。“我实在太没有用
　　了……”天后叹了一口气，脑内开始浮现十二神将之中拥有第二强大神通力的好友的侧脸。性命应该没有受到威胁才对，但是要是发生了什么不寻常事态的话，他一
　　定会第一个冲在前面吧。“……即使是偶尔一次也好……”天后低声说道，用手捂住了脸。“真希望你们能够顾虑一下那些在身后等着你们的人的感受啊……”有些
　　时候什么都干不了，只能在这里等着的人，会比那些冲锋陷阵负伤而归的人更痛苦。被太阴的风一吹，几帐轰然倒下，发出了巨大的声响。听见声音的彰子担心发生
　　了什么事，连忙跑了过来。“晴明大人？发生什么事了吗？”里面没有人回答。觉得惊讶的彰子慢慢打开了门，探头打量里面的情况。环视完被风吹得乱七八糟的室
　　内之后，彰子发觉被褥已经变得空荡荡了。“晴明大人呢……”端坐在被褥前面的天后默然地回过头来。看她的表情，现在似乎不是自己应该多管闲事的时候，于是
　　彰子重新关上了门。她径直走回了自己的房间，在御帘前面坐了下来，深深叹了一口气。自己所不知道的事情实在太多了。虽然觉得那是因为那些事情不知道也无关
　　紧要，所以才会没有人告诉自己。但是在自己不知道的时候如果发生了什么事的话，那么自己还能保持平静吗？胸中凝聚着一小团类似不安的感觉。仿佛听见了昌浩
　　的声音。他呼唤自己的名字的声音。虽然心里明白这只是自己的多心。可是那种“该不会……”的想法总是留在头脑之中挥之不去。
　　“如果能和晴明大人说说话就好了……”
　　晴明究竟去哪里了呢？似乎他是在自己没有觉察的情况下出去的。要是去问神将们的话，他们会告诉自己晴明什么时候会回来吗？
　　就在彰子陷入沉思的时候，忽然听见了十分活泼的声音——
　　“——公——主——”
　　“——公——主——”
　　听见这似曾相识的声音，彰子连忙打开了御帘。
　　定眼一看，只见现在虽然是大白天，可是墙头的另一边却分明出现了杂鬼们不断跳跃的身影。
　　“——公——主——，喂、公主——～！”
　　猿鬼高高地跳了起来，紧跟着跳起的是独角鬼。
　　“能不能——”独角鬼落下去之后，龙鬼又跳了上来。“放我们进去嘛——”彰子瞪大了眼睛——“咦……”她连忙看了看周围。平时的话总会有人在自己的身边显
　　现出来，但是这次周围却空无一人。由于不知道自己能不能擅自己决定，所以彰子开始烦恼了。“啊，那个……这该怎么办呢……”
　　杂鬼们发觉到彰子真的烦恼起来，于是停止了跳跃，集中到一起。
　　“怎么办？”
　　“要是她擅自放我们进去之后被人骂的话，那公主就太可怜了。”
　　“嗯——嗯——……啊，那让公主出来不就好了？”听见龙鬼的建议，猿鬼和独角鬼拍手称是。“没错！”“你真聪明啊！”既然大家都一致赞同，猿鬼便一下子跳了起来。“那么——”
　　“一会儿就好——”“到门口这里来吧——”
　　彰子看过去，只见三只跳起来的杂鬼正向着自己招手。
　　到们那里去。
　　“那样的话，应该不会有什么问题吧。”安倍府的外围有着不可视的结界。昨天都城中曾经出现过来历不明的妖兽。昌浩曾经跟他说过在没有神将的陪同之下绝对不
　　能踏出安倍府半步。不过如果是在结界里面的话，应该就不至于会遇到什么危险了吧。正当彰子烦恼的时候，一名神将在她身边显现了。“怎么了，彰子公主？”那从高处望下来的金色眼眸正平静地注视着彰子。
　　“啊，朱雀……那个……”彰子向朱雀说了杂鬼们的意思之后，朱雀双手环胸考虑了一下。“嗯，既然是结界里面的话应该就没有问题了吧。不过为了以防万一，我
　　会隐身在身边跟着您的。”彰子送了一口气似的露出了笑容。“谢谢你。”不能让杂鬼们等太久了。彰子走出走廊，下了庭院，然后沿着墙壁急忙走向门口。虽然也
　　可以走屋内过去，可是那样的话说不定会让露树看到。虽然被她看到也没有什么大不了的，可是露树虽然是阴阳师的妻子，却是个和妖魔鬼怪无缘的人，所以能不能
　　直接跟她说自己被杂鬼们叫出去也是一个问题。沿着南边庭院的篱笆往外走，很快就到了门口。彰子停下了脚步，找寻着隐了身的朱雀。“朱雀，那个……”（怎么了？）“既然朱雀现在在这里的话，那么我可以出去门外面吗？既然都来到了这里了，我还想顺便去看看车之铺……”因为最近发生了太多事，自己已经有一
　　段时间没有到过市集上面去了，所以也已经很久没有跟车之铺打过招呼。这一段时间只要稍微活动就会立刻发烧倒下，所以不用说到外面了，连到庭院中去的机会也
　　很少。朱雀沉默了一会儿，但是也许是给彰子的感情折服了吧，最后还是说了一句“可以。”彰子的眼中露出了喜悦的光芒，连忙谢了他，然后用手推开了门。
　　“啊，公主！”“来了来了——”“让你特意前来，还真是不好意思啊，公主——”站在门前的三只杂鬼一个接一个开口说道。“嗯，没事的。那么究竟有什么事
　　呢？”彰子关上了门之后，在杂鬼们面前蹲了下来。杂鬼们不禁瞪大了眼睛。“咦，公主，你出来这里也没有关系吗？”“我们听孙子说公主你的身体还是不太好，
　　所以不能乱动的说……”“还有就是，不披着夹衣没有关系吗？”被杂鬼们这么一说，彰子才终于注意到这一点。“啊……嗯……嗯。只是一会儿的话，我想……应
　　该不要紧……”低头这么说着的彰子的头发拖到了地上。发觉到这一点的猿鬼伸手握着彰子的头发捧了起来。“谢谢你，猿鬼。”“没什么，这点小事用不着道谢
　　啦。”猿鬼一脸自豪地拍着胸脯。看着他那古怪的动作，彰子不禁笑了起来。看到彰子那久违的笑容，独角鬼和龙鬼高兴起来了。“昨天晚上，在我们差点丢掉性命
　　的时候，被晴明救了呢。”“所以就想，平时受了他那么多照顾，应该好歹来道谢一下啦。”“但是我们只是一般的善良妖怪，像是晴明这种有一半可以算作妖怪的
　　人，真不知道要送些什么谢礼他才会高兴的说……”彰子一边听着一边点头，对于“一般的善良妖怪”这句，不知道应不应该顶撞。不过，看起来他们说这一句话的
　　时候语气十分认真，一点都不像是在开玩笑，所以彰子也就没有开口了。给彰子捧着头发的猿鬼露出了为难的表情。“我们虽然说话不客气，不过其实还是蛮喜欢晴
　　明和昌浩的啊，所以呢，如果要送的话，当然是送一些他们会喜欢的东西比较对了。”发觉彰子凝视着自己的视线之后，猿鬼慌忙加了一句——“啊，不过，你可不
　　要跟晴明或者昌浩说，我们说过这些话哦……”“咦？不能说吗？”他们有没有说什么坏话。就算跟晴明他们说了，应该也不至于生气或者不高兴才对。不过杂鬼们
　　却相当慌张的摆了摆手。“不行！”“不、不能说的啊，公主！”“绝对不能说哦！”听见杂鬼们不断地强调这一点，彰子笑着点了点头。“既然你们这么说的
　　话……那么我答应你们，我绝对不会跟他们说就是了。”“嗯。不过哦——公主你也算是这家里的一分子啊……”要是被昌浩或者晴明追究起来的话，说不定还是会
　　说出来。杂鬼们开始疑神疑鬼的凑在一起商量起来，彰子不厌其烦地用十分感兴趣的目光看着他们。在她身边隐了身的朱雀看着彰子，不禁露出了微笑想到——晴明
　　的妻子若菜不管是对杂鬼还是妖怪，又或者是神将，只要是非人类的东西，都十分害怕。在这方面可以说是十分彻底。吉昌的妻子露树则完全没有见鬼之才，但是应该说毕竟是这个几乎可以称之为人外魔境的安倍家的媳妇吧，胆量还是很大的。虽然对于那些从没有见过的妖怪并没有特殊感情，不过由于已经对于晴明麾下的式或者神将有所认识，所以似乎已经自然地接受了他们的存在了。然后是彰子。朱雀知道成亲在这方面想过不少办法。这个对于杂鬼们不单只不觉得害怕，甚至还能露出平静微笑的少女，今后将会以什么样的身份，留在昌浩身边
　　呢？有时即使没有任何人说出口，彰子也能够感知昌浩的危机。虽然也许是因为它拥有特殊的见鬼之才的缘故，但是这点的确十分罕见。昌浩决定要讨伐尸鬼前往出
　　云的那天早上，露树和吉昌也完全没有发觉他此行的目的。就是因为没有发觉，才能那么坦然地送他离开，然后找就像平时那样过着平淡的日子。由于朱雀一直都在
　　晴明身边，所以清楚的知道这一点。平时的昌浩的话不管发生什么事都会表现在脸上，就算有事情想隐瞒，也会轻易被人看破。可是只有那一次，他一直把自己的真
　　正想法隐瞒到最后，没有向父母透露半点。从这一点可以看出昌浩当时的决心。但是朱雀还是不禁想——要是当昌浩的性命真的危在旦夕的时候，无意识地感觉到这
　　一点的彰子，和完全一无所知的露树，究竟哪一个会比较好过？位于遥远西方，出云之地的道反圣域。那片土地上有什么事情发生了。作为高龙神的使者前往道反的
　　晴明，再回来之后还没有向神作报告，已经再次踏上了前往出云的路。看到这种情况的话，就算什么也不问，也能凭直觉感觉出发生了非同寻常的事情。朱雀握紧了
　　拳头，咬紧了嘴唇。要是我能够像风将一样飞天的话，一定会第一时间冲到去你的身边啊——“……啊，这么办吧，公主——”杂鬼们的声音把朱雀的思绪拉回了现
　　实中来。彰子侧着头听他们说。猿鬼独角鬼以及龙鬼三个举起了右手。“要是你违背了诺言的话，那么正月的时候就要送年糕给我们哦！”“而且，不是只要明年
　　哦，后年也是，大后年，大大后年，大大大后年也是。”“公主你在这座宅邸里住着的时候，每年都要给我们送年糕——”彰子听了不禁瞪大眼睛。可是三只杂鬼十分认真地一起点了点头，齐声说道：“只要公主你活着，就要一直给我们送年糕哦！”他们郑重其事地宣布了之后，开始高兴地笑了起来。“所以，只要你肯给我们
　　年糕的话，就可以去给昌浩和晴明说哦~”因为那是杂鬼们绝少说出口的真心话。彰子把杂鬼们说的话在心中重复了一次。不是只要明年哦，后年也是，大后年，大大后年，大大大后年也是。在这座宅邸里住着的时候，每年都要。只要还活着，就要每年都给他们送年糕。“……说得也是呢……”彰子嫣然一笑，然后像是仔细品
　　味似的低声说道：“要是这样的话，看来我得学学怎么样制作年糕才行……”杂鬼们开始吵闹起来。“喂！公主她打算违背约定呢——”“那么有年糕吃了——” “每年都有年糕吃哦——”彰子那看着在那里蹦蹦跳跳地欢呼着的杂鬼们的眼睛，就如春日透过树影洒下的光斑一般柔和。朱雀的脑海中浮现出昌浩的身影。他沮丧地低着头，说自己无法消除彰子身上的诅咒，还说明明只要想的话，自己是可以为他除掉这个影响终生的痛苦种子的。朱雀静静地闭上了眼睛，思绪开始飘向遥远的西方。