　　比什么都要让自己害怕的是——抬起头来，映入眼帘的天空中，刚才为止充满四周的夜色已经在渐渐褪去。
　　黎明降临了。
　　以神足在山道上飞奔着的十二神将朱雀，停下了脚步，回头看者都城。
　　“……还没有晴明回来的气息啊……”
　　即使自己身在外面，只要安倍府中有什么事发生的话，有人会告诉自己的。
　　但是现在还没有任何报告。
　　朱雀叹了一口气转身再次飞奔。
　　从接到贵船祭神高龙神的召请，安倍晴明启程前往之后已经过了不少时间了。而跟他一起同行的同伴也行踪不明，连她身上的神气也感觉不到。
　　也就是说太阴的所在之处已经遥远得让人感觉不到气息了。
　　看到船形岩之后，朱雀停下了脚步，开始观察高龙神的所在。
　　“……不过我都已经到这里来了，应该不至于把我赶回去吧。”
　　应该不会。
　　小声在口中安慰过自己之后，他走向深处的本宫迹地。
　　船形岩的周边还残留着龙神那浓厚的神气。
　　“那么，接下来应该怎么做呢……”
　　虽然已经来到这里了，可是关键的高龙神不露面的话那么朱雀来这里的目的就无法达成。
　　朱雀抬头看着天空，伸了伸腰深深吸了口气。
　　“——灵峰贵船的祭神啊，请您出来吧——”
　　在充满情景灵气的山间，朱雀那朗朗的声音在四周清楚地回响。发出的声音响起了好几重回声，然后被静寂所吞噬，消失了。.
　　当数到第十下呼吸的时候，清冽的神气降临了。
　　一直空无一人的船形岩之上出现了一个纤瘦的身影，琉璃色的双眼冷冷地望向神将。
　　以人身姿态出现的龙神胸前佩带着的龙玉，反射着月影，散发着淡淡的光芒。那颜色跟天后和玄武所操纵的水的波动十分相似。
　　朱雀一边这样想着一边开口道：
　　“高龙神，有件事希望您能够告知。”
　　“安倍晴明吗？”
　　龙神一开口就正中核心。那看者朱雀的眼神之中带着一丝严肃。
　　“既然您已经知道的话还就好说了。我们的主任把身体留在府邸之中，魂魄却行踪不明了。听您的预期，好象知道他的所在，是吗？”
　　贵船的祭神利落地做了下来，视线看着西方。
　　“我有点事让他远行去了，应该很快就能回来吧。”
　　“地点呢？”
　　“西边。”
　　朱雀不禁紧张起来。
　　“……果然是道反那边吗？”
　　明明天命才刚刚得到延续，哪个男人却完全不管这些，永远都是那么任意妄为，不顾后果。对于他的这种做法，有时候真是让人生气。
　　真希望他有时候也能考虑以下别人的心情啊。
　　因为对方是晴明，自己才会这么生气。同时，也正因为对方是晴明，自己才会对他睁一只眼闭一只眼。
　　火将朱雀深深地叹了一口气。
　　“为什么要派晴明去？我希望您能告诉我理由。”
　　表面上他的语气虽然恭敬，但是听上去就像在暗暗责备“一点也不顾我们的感受，竟然指使我们的主人干这干那”一样。
　　高龙神正确地理解了其中意思。理解归理解，高龙神毕竟是高龙神，依然保持高高在上的态度说道：
　　“因为他是第二个最听使唤的人啊。”
　　“…………”
　　“第一个最听使唤的人又不在，所以才要他去。就是这么回事。”
　　“…………”
　　朱雀的脸色越来越难看，高龙神看着他，表情却是越来越得意了。
　　朱雀露出了不知道该怎么说彩号的疑惑表情，努力平静地说道：
　　“派晴明去的理由我明白了。那么，我可以问为什么要派去道反那边吗？”
　　高龙神那琉璃色的眼睛扫了一眼西方的天空，回答道——
　　“在那片土地上有什么是亲正在发生。所以我希望他能够去帮我看个究竟。”
　　火将朱雀那黯淡的金色眼眸中露出了紧张的神色，眯了起来。
　　高龙神看着他，用没有抑扬顿挫的声音说道：
　　“我无法离开着片土地。我不希望再像五十年前那样。等所有一切都成了定局之后才知道情况。”
　　“究竟发生什么事了？！”
　　紧张的朱雀预期有点慌乱。
　　以他的主人安倍晴明的后继安倍昌浩为首，变化成小怪的十二神将腾蛇、勾阵、白虎、以及朱雀最爱的人天一，都在道反圣域那边。
　　“道反圣域中究竟发生了什么事？！高龙神！”
　　棉队朱雀那怒吼似的质问，高龙神回答的预期却是如此淡然。
　　“我派安倍晴明去就是为了确认这个。”
　　琉璃的双目闪动着光芒。
　　“十二神将火将朱雀啊，身为神族末席的你应该知道吧。神决不是万能的。”
　　为了补充那一点不足，所以必须要有能够自由为自己行动的左右手。
　　“现在安倍晴明是我的眼睛、耳朵，同时也是替代我行动的手和脚。”
　　“但是我们的主任只不过是脆弱的人类而已啊！”
　　“但是他身上的血却不是人类之物。”
　　朱雀无言了。低头俯视着他的贵船祭神突然像是苦笑似的挑起了嘴角。
　　“不要露出这样的表情。十二神将。或许表面上看不出来。可是我还是蛮喜欢那个人的。他说想一直作为人类生存下去。我不会无情到故意违背他的医院的。”
　　“就算说不上无情，也可是说是薄情了吧。”
　　没错，神都是这样。
　　面对朱雀那毫不掩饰的怒气，高龙神并没有责怪的意思。只是挑起了嘴角，摆出了一副不予理会的样子。
　　她那种不紧不慢的样子让朱雀焦躁得很。
　　“……那时我的朋友牺牲性命换给他的命，我不会让他随便就丢了那条命的。”
　　“在道反那边的不单只是安倍晴明，还有哪个小孩子吧。——能够助道反一臂之力的人越多越好。”
　　龙神说到这里，语气变得有点微妙起来。朱雀发觉到这一点。
　　高龙神的声音变得稍微有点僵硬，是否代表发生在道反的事态已经严重到让她担心的程度了呢？
　　朱雀挺直了腰杆，绷起了脸。
　　“贵船的祭神高龙神啊，您究竟知道些什么？”
　　“就算是神，也有很多事情是不知道的。”
　　“但是，还是知道一些的吧？”
　　看了一眼紧追着不放的朱雀，高龙神轻轻地叹了一口气。
　　“……祭祀王……”
　　她抬头看着西方的天空，低声道。
　　“那是古老的血统，真的，已经很古老了。可以追溯到神代。信奉并祭祀可怕的神祗，接受他们的加护，自由地操纵他们的力量。”
　　但是这血统已经失传很久了。
　　“那时和我们绝对不能相容的血族。如果要借用人类的语言来形容的话，那就是不能祭祀的神。”
　　不，祭祀王所信仰的绝对神，不应该称为神。
　　“出现在都城之中的妖兽，你们的主任说它们‘就像式一样’。那和祭祀王所操纵的魑魅是一样的。”
　　朱雀反射性地回头看着都城。
　　接到主任命令的神将们都把都城中出现的那些猛兽一扫而空了。
　　“既然有魑魅出现的话，那就代表拥有祭祀王血统的人仍然在生，而且还有所行动。那些家伙对我们一直怀恨在心。”
　　“您说的‘我们’是指？”
　　“天津神，还有，追随我们的人——我所知道的，就只有这些了。”
　　默默地听着的朱雀开始对龙神所说的话进行推敲假设。
　　放出那些出现在都城之中的魑魅的是世间认为已经灭绝了的被称为祭祀王的人，那个种族对于天津神抱有恨意，于是高龙神就怀疑他们在对道反那边图谋不轨，所以派了安倍晴明过去观察情况。
　　如果按照诞生顺序来推算的话，纳闷道反大神就是眼前这位龙神的弟弟。虽然不知道神的骨肉之情会深到什么程度，但是关心对方安危这一点，还是会的吧。
　　虽然想指摘一句，自己的家事就不要把别人卷近来。不过……
　　“……原来如此。”
　　看到朱雀再次叹气，高龙神眨了一下眼睛。
　　“十二神将朱雀——”
　　被叫到的朱雀无言地转过身来。那琉璃色的双眸发出了冷冷的光芒，神格上的差距带来了难以言喻的重压感。
　　“有什么事吗。”
　　朱雀努力装出平静。高龙神语气严肃地说道：
　　“你觉得对你来说最为可怕的事情，是什么？”
　　听见这个突如其来的问题，朱雀露出了惊讶的表情。高龙神毫不在意地用眼神催促他回答。
　　朱雀皱起眉头眨了一下眼睛。
　　这也是神的一时心血来潮么。不回答的话恐怕她不会放自己走吧。
　　自己觉得可怕的事情。
　　脑中浮现出天一为了挽救被黄泉尸鬼打成重伤、濒临死亡边缘的昌浩，把他的所有的赏识转移到自己身上，在生死边缘不断徘徊的身影。
　　还有很久很久以前，从自己面前消失的另一个人——
　　“……我觉得可怕的是……”
　　朱雀看着自己的手掌心，用沉重的表情低声道。
　　哪个时候一边喊着对方名字以便伸出手去，可是就差那么一点就错过了。
　　“比什么都要可怕的是，伸出去的手，永远够不着。”
　　安倍晴明开口确认道:
　　"道反巫女_"
　　"是."
　　巫女把视线投向他,晴明继续往下说道:
　　"希望能够再让我问一次.公主她……六音她的魂魄，现在在哪里？“
　　那是现在在场的天一和勾阵也想知道的问题。
　　脸色苍白的巫女调整了一下呼吸。
　　“在这个世界上最值得信赖的地方。”
　　晴明和他摩下不禁面面相觑。
　　“就在交给十二神将六合的、勾玉之中。”
　　众人一听顿时哑口无言。想不到道反巫女交给六合保管的那块勾玉之中，竟然有着风音的魂魄。
　　晴明一脸惊愕，好不容易才开口道：
　　“为……什么……”
　　“那孩子的身体和心灵已经饱受创伤……必须要经过一段长时间的沉眠才能恢复。”
　　“那为什么要交给六合？”
　　听见晴明这么问，天一也点点头。勾阵真是侧着头一脸不解。
　　“那是因为……”
　　“我来回答吧。”
　　打断巫女的是一把凛然威严的声音。
　　晴明等人回头看着大门的方向，只见那里正站着一人类姿态现身的大神。
　　“大神……”
　　巫女似乎松了口气。道反大神走近她身边，把手放在妻子肩上回头看着晴明。
　　“之所以把那块勾玉交给十二神将六合，是因为那时女儿的心愿。
　　道反大神的女儿风音的魂魄，虽然是已死之身，但是依旧拥有强大的灵力，黄泉的军势对那力量十分想要。
　　就在离开身体的魂魄快要被拉进黄泉之国的时候，以为巫女的觉醒把握了一切的道反大神，勉强把她的魂魄救了回来。
　　道反大神一边痛恨自己的无力，一边把好不容易终于回到自己怀中的女儿的魂魄紧紧抱住，放下了心头大石（某雪：第二次打到了，难道结城很喜欢这个词？）
　　命令守护妖们把遗体搬回来之后，花了很长时间利用大神的神气和这片土地上的情景空气消除身体上的污秽之物，同时只要把怀中的灵魂的创伤修复的话，总有一天可以复活过来吧。
　　如果用人类的时间观念去想的话，那也许是十分遥远的未来，但是对于大神来说却是一眨眼之间的事情。
　　只要让她慢慢地，静静地沉睡就好了。
　　当大神这么想的时候，风音的魂魄，她的心却说道——
　　——父亲大人，我有个请求……
　　声音十分微弱。比起大神所熟知的声音要成熟得多的，气若游丝的声音。
　　“怎么了？”
　　——让我到他身边去吧。我想陪在那个人身边。
　　“什么？你究竟在说谁？”
　　风音的想法传进了道反大神的心中。眼前浮现出位与神族末席的十二神将其中一人的身影。
　　同时她所经历过的所有事情也一下子在视野中掠过。
　　“十二神将……”
　　——他让我留在他身边。所以，我想陪着他……
　　女儿的思念之情通彻心扉。
　　道反大神被女儿的感情所动摇，于是把好不容易才抢回来的女儿，再次送了出去——
　　“——于是我们就把那孩子交托诶他了。那都是风音自己的希望。”
　　“竟然有这种事……”
　　天一一时惊讶得说不出话来。站在她旁边的勾阵凝视着道反大神。
　　大神的脸上一片平静，那没有表情的样子甚至给人一种不自然的感觉。
　　然后她在看了一眼巫女，只见她一脸欲言又止的表情抬头看着大神。
　　“……这个……”
　　勾阵不禁思索起来。
　　恐怕不管在哪个世界，那些不知道被哪里冒出来的男人抢走心肝宝贝的女儿的父亲的心情，应该都是差不多的吧。
　　而且神这种存在虽然看起来像是超尘脱俗，但是其实感情的起伏却异常激烈。
　　每次六合来这里的时候都会被他们冷面相迎，恐怕也是因为这个原因吧。（某雪：爱吃醋的老爸啊～～～）
　　守护妖们也是一样，六合的尴尬是可想而知的。（某雪：可怜的孩子。被ＰＡＩ飞）
　　“六合他对于这种事情，是从来不会主动说出口的啊……”
　　勾阵想起他那沉默寡然的脸，不禁轻声叹了口气。注意到这一点的天一惊讶地把视线投向她。勾阵示意没什么之后，凝视着主人的背影。
　　“即使现在正处于沉眠状态，可是魂魄所拥有的力量，还是不容忽视的吧。如果一旦落入坏人手中的话，那岂不是会引起无法晚会的事态吗？”
　　棉队晴明的指摘，道反大神庄严地回答道：
　　“的确如此。不过，对方是神将六合，一旦知道风音的魂魄在里面的话，就算丢掉姓名，他也一定会保护好勾玉吧。”
　　“原来如此……”
　　“不过，六合并不知道这件事。”
　　“啊？”
　　对与大神补充的这句话，晴明不禁惊讶地反问。这位镇守花圈之路入口的大磐之神，依旧一脸冷静地淡淡回答道：
　　“这件事我们并没有告诉六合。”
　　“这个……”
　　如果不知道的话，那么就算是六合，也不至于会为了一块勾玉拼上自己的姓名吧？如果不知道实情的话，那块勾玉就知识一块用于纪念的物品。当然，即使知识纪念之物也十分重要，但是个中意义完全不一样不是吗。
　　晴明正沉默着思考的时候，大神开口了：
　　“即使他不知道，还是应该会死命保护的吧。”
　　语气仍然是淡然。
　　“…………”
　　晴明的脑内一瞬间掠过六合的脸。
　　“……说得……也是。的确如此。”
　　众人的心中同时掠过同一个想法
　　他们都正确地读懂了道反大神那无表情的面庞底下隐藏着的想法。但是由于冒犯他需要冒的风险太大了，所以没有人这么不知死活把它说出来。着就是所谓“不碰的神不怕作祟”。
　　打破这微妙沉默的是担心着女儿的道反巫女。
　　“可是，大神，即使魂魄能够安然无恙，可是身体被多走这个事实还是不会改变的呀……”
　　“这个我知道。事情有点棘手。”
　　大神的眼角第一次露出了紧张的神情。看了一眼巫女之后，这位大磐之神恨恨地绷紧了脸。
　　“那些贼人不单只抢走了那孩子的身体，还把自己的魂魄换了进去，自在地操纵她的力量。绝对不能让他们把她的力量用在坏事上。”
　　绝对不能允许再出峡谷内那种践踏善良的女儿的心灵的行为了。
　　“贼人的身体已经和风音的身体完全同化了。如果要把那根深蒂固的寄宿魂魄从身体之中扯出来的话……”
　　大神染上烦恼之色的眼睛突然睁大了。
　　就在这个时候，门被砰的一声打开了。
　　“晴明——”
　　被这个突然闯入者吓了一跳的众人连忙回头，只见打开门冲近来的太阴正露出一副泫然欲哭的脸。眉毛上挑，嘴角歪抿着，脸上红彤彤的，眼睛一片水光。
　　“太阴，怎么了？”
　　天一连忙跑上去伸出手扶着她，太阴已经快要哭出来了。
　　“青、青龙和天后……”
　　她好不容易挤出的这几个字让晴明不禁轻轻地抽搐起来。
　　太阴的脸色越来越沮丧了。
　　“他、他们很生气，叫我无论如何、把晴明带过去……”
　　勾阵和天一眨了眨眼睛，面面相觑。然后，一起回头看着主人。
　　“晴明，难道你没有跟青龙他们说你要来这里吗？”
　　勾阵一脸怀疑地问道。晴明没有回答，知识叹了一口气。光市他的这种反映，勾阵和天一大概把握到事情的来龙去脉了。
　　“所以我不是说过了吗……”
　　“太阴，冷静点，来，深呼吸看看。现在是在道反大神的面前呀，不能太势力了……”
　　天一拼命安慰低着头抽抽嗒嗒的太阴，可是她却完全冷静不下来。
　　“都、都是晴明不好。我都说不要这样做了，是晴明逼我的……！”
　　“好了，我知道了，好了，太阴——”
　　“青龙和天后都在那里生气，很凶地要我快点把晴明带回去……”
　　“…………”
　　晴明无言地按着额头。勾阵拍了拍他的肩膀。晴明抬头，只见比他稍微高出一点的勾阵眼神中透着一股严肃，不禁无奈地据守投降了。
　　“我知道了，我会想青龙他们解释清楚的……”
　　就在这一刹那——
　　“怎么可能……！”
　　一声极不寻常的低吼让周围的空气一下子僵主了。
　　众人反射性地转过脸去，只见道反大神脸色突变。道反巫女的脸色也一下子苍白了许多，似乎连话也说不出来了。
　　大神愕然地看者远方，他视线的前方是连接人间的千引磐。
　　“道反大神，究竟发生什么事了……”
　　晴明正开口要问个究竟，却被道反大神的下一句话给吓主了。
　　“风音她，竟然觉醒了……！？”
　　难以置信。这种事应该不可能发生才对。
　　按理应该在创伤完全治疗妥当之前，她都不可能觉醒才对。沉眠的时间还不足够，可是现在却发生了这种情况，那难道是发生了什么事情把她从沉眠的深渊里拉了出来吗？！
　　保管激素着风音魂魄的勾玉是六合。而现在六合正为了夺回风音被抢走的身体，跟昌浩和红莲他们一起追贼人去了。
　　晴明按着胸前。看见他这个动作的天一吓了一条。
　　“晴明大人，是不是已经到了时限了……”
　　“不，不是因为这个。”
　　晴明摇摇头，转过身去。
　　在一切信息被屏蔽的圣域之中，人间界不管发生了什么事，在这里都不可能感觉到。
　　“我要去追昌浩他们。太阴，过来。”
　　被叫到的太阴慌忙用手背擦了擦眼角，跟着主人背后跑了出去。向着即将消失在门的另一边的两人的背影，勾阵高声叫道：
　　“晴明！”
　　晴明和太阴站住了脚步，越过肩膀回头看着勾阵。
　　勾阵也往前踏出一步。
　　“我也……”
　　“你留在这里。”
　　“晴明！”
　　勾阵还打算反驳，可是晴明摆摆手组织了她。
　　“你以为我是为什么把你送过来这里的？”
　　勾阵一下子呆主了。晴明知道她已经理解了自己的意思，微微露出了笑容。
　　“现在还用不着你跟着来。王牌总是等到最后才拿出来的吧——我们走。”
　　晴明带着太阴冲了出去。勾阵目送他们的背影。低声说道：
　　“你说谁是王牌了，胡说八道……”
　　所谓的王牌指的不是你么，晴明。