　　雨声中夹杂着狼嗥声。
　　红莲一边抵挡着一波又一波的魑魅狼群，一边四处张望着。
　　忽然，他看见坐在灰黑色巨狼背上的真铁，向树林那边走去的身影。
　　“真铁，没事吧。”
　　拍了拍多由良的头，真铁眯起了眼睛。
　　“他们确实在赶往荒魂再临之地。不能再让他们靠近了。”
　　这宿体的力量只能让他再使用少许时间，在这之前必须全力阻止他们。
　　“如果有必要的话，你就帮我带一只手臂过去》”
　　需要的不是宿体，而是天神之血。只要在复活时奉上血液，荒魂就能被留在地上。
　　多优良默默答应了，正在这时，晴明发出的灵爆重重叩了过来。
　　一时间尘土飞扬。晴明趁势单手结印道：
　　“——禁！”
　　在沙土的掩护下向晴明袭去的真铁，被一道看不见的壁障挡了回去。
　　红莲早就料到多由良会从侧面攻击，他发出了炎蛇。炎蛇翻滚着，将多由良在空中束缚起来。随着它的怒号声，多由良身上的炎蛇被挣脱开。
　　而后，白虎的镰鼬接连袭来。
　　“多由良！”
　　真铁大惊失色地筑起壁障保护灰狼。遇到灵压，晴明所铸的壁障立刻被粉碎了。
　　暴风刮倒了四周的树木，晴明和众神都几乎被吹倒。六合努力调整了姿势后用银枪挡开了向自己砍来的钢刃。
　　金属互相撞击发出了尖锐的声响。乌云密布的天空划过一道闪电，像是要助真铁一臂之力一般发出雷击。
　　“散！”
　　晴明的言灵化解了雷击。被反弹开的闪电射向地面，狼群顿时被烧得如同焦碳一般，一只只化为了灰烬。
　　“不管敌我吗？”
　　白虎低语着，狠狠揍了一拳向自己颈部袭来的灰狼。灰狼在空中滚了几圈，困难地着地后发出了嗥叫。
　　从土地中爬出了无数暗色的狼，简直没完没了。
　　再次放出的雷击瞄准了神将们。红莲用斗气抵消了闪电，怒号道：
　　“消失吧！”
　　成群的妖狼被红莲的炎蛇吞噬。他不再理会狼群，而是回头望向那只灰黑色的巨狼。
　　在这瞬间，乌云中的红色光点跳了出来。
　　红莲只觉得背脊一阵冰凉，他金色的眸中，映出了从乌云中伸出头睥睨着地面的妖怪的轮廓。
　　“……大蛇……”
　　红莲半是茫然地呢喃着，那红色的双眸怒视着他。从地面伸展开的巨大蛇体正在蠢蠢欲动。八头八尾的妖怪的本体，正躺在山的那边。
　　大蛇的身影愈发变得清晰。真铁见状，立刻转身避过六合的银枪。
　　“多由良！”
　　巨狼敏锐地反应过来，它驮起真铁，向着蛇体方向飞奔而去。
　　红莲刚想追上前去，却被乌云释放的闪电挡住。
　　但六合用披风弹开闪电，突破阻隔追着真铁跑去。
　　布满乌云的天空将仅有的光亮夺走，但黎明却是正在一刻一刻地靠近。真铁就是为了那时刻而撤退的。
　　红莲、白虎和晴明开始对大蛇探出的一个头展开攻势。蛇神汜水，如果八歧大蛇是神，那也是操纵暴风雨的荒神。
　　“晴明，你去追六合，这里交给我们吧。”
　　“拜托了。”
　　晴明言毕便飞身追去。
　　巨大的蛇头直直向着晴明袭去。它张开大嘴，露出锐利的牙齿。
　　地面激烈振动着，蛇体扫倒了树木，想要阻止晴明的脚步。而红莲趁势放出了火焰。
　　趁这空隙，晴明的身影就消失在了空中。
　　白虎的风卷起晴明和红莲，眨眼之间，巨大的蛇头就咬到了他们原先战立的地方。
　　“尝尝这个！”
　　红莲放出的白炎之龙向蛇体袭去，但是大蛇只是张开嘴发出一阵咆哮，迸发出的瘴气就将炎龙吞没了。
　　“……喂，白虎。”
　　红莲愤怒地皱起眉头，睥睨着大蛇红色的双眸。
　　“蛇会像刚才那样叫吗？”
　　又是一阵巨大的咆哮声。白虎皱起眉头。
　　“我不太清楚，不过它毕竟是怪物啊。”
　　“也是。”
　　大蛇挥动着脑袋，不住地吐着信子，向着浮在空中的红莲等人慢慢接近。
　　白虎放出了镰鼬，但雨中的妖气削弱了他的通力。大蛇被击中后丝毫无恙，反而以难以想象的速度迅速靠近他们。
　　躲过了它的利齿，却没能躲过侧面的攻击。两人顿时被撞飞。
　　大蛇刚想追击落入森林的二人，但忽然它低头凝视着，随后就消失在黑暗中。
　　太阴、昌浩和玄武飞过茂密的树林。对于刚才听到的咆哮声，他们毫不知情。
　　虽然很明显是在附近，但因为树木太过茂盛所以看不清那怪物究竟是什么。
　　“啊，那里，快去。”
　　昌浩指着一个方向，只见那里的树木都倒在了地上，成为了一片荒地。
　　那里充满了妖气。
　　太阴颤抖着，下意识抓紧了昌浩。昌浩担心地看着太阴神情紧张的脸，随后发现在视野的一角好象有什么东西在动。
　　另一边的树林中有个人走了出来。昌浩见状立刻喊道：
　　“比古！”
　　比古呆呆地望着面前的惨状，随后被昌浩的呼声拉回了现实。
　　“啊，昌浩。”
　　比古快步走上前来，打量了太阴和玄武一番之后他开口道：
　　“你的朋友真奇怪。”
　　“什么叫奇怪啊！”
　　太阴不满地喊道，只见比古坏笑道：
　　“我没有恶意的，真有趣。”
　　玄武的视线中充满了困惑，他不解地注视着比古。虽然乍看之下不过是普通人的样子，但总觉得哪里不对，不能太过大意。
　　“昌浩，没事了吗？没能去找你，所以很担心。”
　　“恩，伤口已经没事了。我想肯定是因为比古给我包扎得好，真厉害。”
　　比古这个名字太阴几天前刚从晴明那儿听说。山之比古，比古之神，以及信奉比古之神的山民。这少年应该不是神，那就是山民吧。
　　但是不知为何，总有种奇怪的感觉。少年的目的地，不就和晴明他们一样吗？
　　太阴心怀疑惑，而昌浩和比古还在交谈着。
　　“昌浩，这里不太安全，还是回乡里吧。”
　　“危险？为什么……”
　　没等昌浩说完，一个怒吼声响了起来。
　　“离开他，珂神比古！”
　　所有人的视线都集中在了一点上。
　　一只灰白色的狼走出森林，它做出威吓的姿势。
　　比古诧异地眨了眨眼。
　　“茂由良，怎么了？”
　　茂由良一边逼近一边张开嘴。
　　“走开，珂神！他们是敌人！”
　　比古瞪大了眼睛回头看着昌浩，只见玄武和太阴将他护在身后，眼中满是敌意。
　　太阴放出了激烈的斗气。
　　“你就是珂神……”
　　“太阴？”
　　见昌浩还不明白，太阴喊了起来。
　　“他就是祭祀王，昌浩！”
　　反应过来的却是玄武。
　　“他就是真铁所说的，祭祀王吗……”
　　昌呵茫然地嗫嚅着。
　　“啊……”
　　他凝视着比古，只见对方正一步步向后退去。
　　比古的眼中，闪烁着明显的敌意。
　　“……道反的。”
　　还没说完，珂神比古狠狠地咬了咬牙。
　　“真不该救你。”
　　他猛地仰起头，对着天空大喊。
　　“荒魂！”
　　大蛇的身影立刻出现了。它瞄准一脸诧异的昌浩等人，发出了雷击。
　　晴明追着六合跑去，终于听到了淙淙水声。
　　“瀑布？”
　　大蛇栖息的瀑布吗。晴明刚想迈步走去，却因为前方的杀气而向后退去。
　　只差一点就能偷袭成功的灰狼发出了惋惜的感叹。它张开嘴威吓着跳了起来。
　　晴明结起印，在空中绘出五芒星。
　　“缚！”
　　狼的全身顿时僵直。晴明扔下它接着向前赶去。身后响起了狼的怒号声。这狼的力量相当强，恐怕缚魔之术坚持不了太久。
　　晴明向着水声跑去，视线的一角忽然捕捉到了金属的光芒，同时还有剑戟声。晴明吸了口气，加快脚步走出森林。
　　在森林外的河边，六合正与真铁厮杀。
　　不知为何，真铁没有放出灵压。六合虽然觉得相当可疑，但还是发动了适当的攻击将他逼到了绝境。
　　如果比武器的话，自然是六合占上风。真铁的钢剑比不过自己的银枪。
　　被逼至崖边的真铁背对着满是瘴气的瀑布停下脚步。
　　轰鸣着的瀑布同样是红色的，并且冒着白烟。飞沫四散的壶口处，能够隐约看见巨大的蛇体。
　　将真铁逼到了如此境地，六合却无法再发动攻击了。
　　只要再向前踏出一步刺出银枪，一切就都完了。
　　他知道自己必须给他最后一击，但感情阻止了他的行动。
　　就算将真铁的灵魂分离，风音的灵魂也不一定能回来——
　　真铁悠然地笑了，仿佛看透了六合的心思一般。随后，他将钢剑的刀刃对准了自己的胸口。
　　“什么……”
　　见六合一脸惊愕，惨白的脸冷冷笑了。
　　“云的那边，已经亮了——黎明到了。”
　　这时，晴明终于跑出森林。听见声响，六合不禁向那里看了一眼。
　　“我们那被沉入黑暗的神，现在就要苏醒了。”
　　还没来得及制止，钢刃就深深地刺入了他的胸口。随后他拔出太刀，飞身跃下悬崖。
　　所必须的不是肉体，而是鲜血。
　　真铁吐了几口血，他闭上眼睛，任自己如同断线的木偶一般坠落。
　　六合扔掉银枪伸出手去，但那仿佛伸向他的苍白手指却如同被瀑布吸走了一般，六合没能碰到她。
　　“……”
　　——彩……辉……
　　忽然间他仿佛听到有人在喊他，喊那个除了主人之外没有任何人知道的名字。
　　不用再犹豫了。
　　“六合！”
　　晴明赶上前来，呼喊声却被掩盖在瀑布的轰鸣声中。
　　六合追着风音跳进了冒着白烟的红色瀑布里。
　　他回答，留在我身边。
　　“风音……”
　　再一次伸出手，这次他牢牢抓住了她的手。
　　抱着风音的身体，他就这样消失在了瘴气的瀑布中。
　　晴明站在悬崖边，茫然地望着发出巨大轰鸣的瀑布。
　　“六合……”
　　大蛇的毒血会烧尽生物，四处都是白烟。发出瘴气的红色的水——
　　晴明握紧拳头，绝望地喊道。
　　“彩辉——”如果你愿意，那无论多少次我都会伸出手。
　　无论多少次，都会握住你的手。
　　还有。绝对，不离你而去——