　　「我进行童话与传说研究的契机之一，是我在小学理科课本上看到的一套插画」
　　神狩屋说道。
　　地点在能够俯览到那片海边，连通防潮堤上方的路口。停靠在这里的三木目的旅行车中，苍衣等人一边交谈事后处理的事情，一边等待群草到达，整个车内都沉浸在沉重的疲劳感中。
　　把放下的座位直了起来，所有人都筋疲力竭的坐在车里。
　　神狩屋坐在副驾驶座上，飒姬换了位置和梦见子一起坐在了最后面，相对来说她们的座位比较有活力。话虽如此，现在飒姬也唤起了<食害>的<断章>，散布了吞噬记忆的虫，将周围这片海岸一带，进行了大范围隔离。
　　透过窗户看到那片海岸的沙滩上，睡衣上沾满回溅的血的千惠，一个人一动不动的瘫坐在那里。
　　隔离是为了将她的身影从周围隐藏起来。
　　更近一步说，从这里能够看到被血之泡塞满的事故车辆被放置在稀疏的树林中，那辆车也必须隐藏起来。
　　之后求了援，必须想方设法对事态进行处理。
　　在此之前，有一段类似间隙的时间。
　　在这段时间里，神狩屋喃喃的说道。
　　这是对三木目那句「人鱼怎么样了？」出于关心却很像猜谜的提问所给出做出的回答。
　　「小学的时候，理科教科书上有图画」
　　神狩屋说到。
　　「那是记录生物起源中的某部分，对人、狗、青蛙、鱼从受精卵到胎儿的过程，以阶段性进行描述的组图。那是深深激发孩子兴趣的画，所以我过了很久都还记得。那些直到最后才变得能够区分各自的不同，在此之前相似得几乎无法区分。看上去都跟鱼的胚胎一模一样」
　　「…………」
　　「于是，有一次我突发奇想，猜想传说中的人鱼说不定就是“这种东西”。想过吃了人鱼肉能够不老不死的传说，以及将胎儿用作长生不老以及包除百病的秘药的传说，其中可能存在关系。到头来，虽然没有找到足以成为研究对象的根据与证据，但这个想象成为了我对学术的兴趣根源」
　　神狩屋静静的说道。所有人都无法理解这番话里面的联系，却还是一言不发的默默听着。
　　「通过心脏移植手术活下来的志弦，时常怀疑自己可能是靠夺走他人生命来续命的怪物，发自内心的感到不安」
　　接着，神狩屋说到。
　　「她以前似乎从未对亲人说过这样的话。她在潜意识中对自己活着怀有罪恶感，但还是选择活下去」
　　「…………」
　　「所以我给她讲了八百比丘尼的传说，然后将我刚才的想象讲给她听的时候，她找到了其他的生存方法。虽然并非永远，但能在我心中，直到我死之前一直活下去的方法」
　　一小阵沉默弥漫开。
　　然后神狩屋说道
　　「她一定想通过吃人鱼————也就是想通过让胎儿寄宿在体内这件事，让自己永远活在我的心里」
　　「…………！！」
　　「对此，她的家人之中，没有任何人理解」
　　神狩屋深深地叹了口气。
　　「所以演变成了这种情况。人鱼公主的姐姐们全都无法理解，不知不觉间长大的人鱼公主心中萌生的了与她们不同的价值观。我觉得是这一点让悲剧扩大了」
　　「…………」
　　「就算在人鱼公主死后，她的姐姐们也一定穷尽一生也无法理解人鱼公主真正的想法，一直恨着王子」
　　然后，神狩屋看向窗外。
　　「活下来的她，能够理解么……？」
　　面朝冒着泡，将她拥有的一切吞噬掉的大海。
　　看着千惠瘫坐在海滩上的遥远身影。
　　望着茫然地看着化作一团泡沫的幸三对神狩屋和苍衣大喊「不是人」的她。
　　看着今后将不得不背负莫大的哀伤活下去的，人鱼公主的姐姐的身影。
　　她今后会怎样呢。
　　会悲伤什么，憎恨什么，放弃什么，继续活下去呢。
　　一边想着这种事，一边透过窗子看着千惠的苍衣，突然听到了鼾声，向身后的座位望去。只见在三排座位的最后一排，梦见子正抱着兔子布偶，好像人偶一样安然的发出静静的鼾声。
　　心灵在悲剧中破坏的娇小少女。
　　这个世界，有着太多太多不讲理的悲剧。
　　苍衣精疲力竭，感受着自己无比沉重的心灵与身体，凝视着梦见的睡脸。也望着与那时因为被自己舍弃，失去容身之处，继而死去的青梅竹马的少女————叶耶，正好一样的面影。
　　「…………」
　　也是年龄不同，却有着叶耶面影的少女。
　　坐在苍衣身旁的雪乃，不开心的，充满疲劳感的沉默着。
　　雪乃和苍衣都受了超乎预想的伤。
　　必须得让狩屋的<断章>来帮忙吧。受神狩屋那命名为<黄泉户契>，「吃掉黄泉食物之人将化作黄泉本身」的一段日本神话中的小故事的<断章>照顾。
　　吃下人鱼肉的人将不老不死。
　　不会死，不会改变的人类，很难算得上活着，与死者无异。
　　吃过人鱼肉的神狩屋变成了这样的东西，吃掉其血肉的人也将成为死者国度的居民————化作“人鱼”。由于苍衣他们<断章保持者>对<断章>拥有抗性，所以只会让伤口愈合。
　　神狩屋阴沉的沉默一阵之后，说道
　　「伊斯兰教有这样一句话。『水在哪儿。在风的背后。神在创造一切的时候，将风支配水的力量赋予了风。水生浪，水生泡，化为蒸汽。蒸汽是水的终结，神遂名其为“天”』」
　　「…………」
　　「泡似乎会乘风而去，化作天」
　　苍衣说道
　　「这就好像……」
　　「对，人鱼公主」
　　神狩屋淡然的接过苍衣的话。
　　「所以我讨厌《人鱼公主》的故事」
　　「…………」
　　「“天”只会夺取」
　　「………………」
　　然后神狩屋再度叹了口气，视线移向窗外，深深地靠在了座椅上。
　　窗外能够看到覆盖大海的泡沫失去了作为<噩梦>的形体，开始被波浪打碎飘散。
　　向河流倒灌的泡沫也丧失力量，应该会被河水冲走，消失于海涛之间吧。
　　人鱼公主藏身的海洋之泡，无疑将慢慢的消失殆尽。
　　人鱼公主，已经不在了。
　　[[IMG,15459df300cd156620c542ee0d577152,800,1187,104147]]