　　第二话： 等待 （ps：太宰治，日本近代小说家，1909～1948，代表作《人间失格》）
　　
　　
　　在香月他向我打招呼之前，我正坐在涉谷车站后面的栏杆上看着太宰治老师的《等待》。这本书是我擅自从哥哥的书架中拿出来的，书的背封已经完全褪色了，这本书旧得书页好像马上就要掉出来似的，由此可见这本书到底是多么的残旧。
　　
　　
　　每天我都会在省线的小车站里等人。
　　
　　
　　眼睛扫过第一行文字之后，我检查了一下书的版权页。这本书是昭和四十七年七月的时候发行的。在背封上还有着淡淡的铅笔字迹“￥150”。应该是哥哥从旧书店中淘回来的吧。在“￥150”之下还有写着一个“￥70”，数字上面还标上了双重线。也就是说，这本书至少被旧书店转手过两次。（ps：昭和四十七年，即1972年）
　　在这三十年之间，到底有多少人拿到过这本书呢。在这本书传到我手上之前，又到底被读过多少次了呢。
　　我喜欢这种破旧的书。
　　我喜欢这种脏兮兮的书。
　　我喜欢这种被人读过很多次的书。
　　当我发现书中古旧的书签，以及标注着好久以前日期的收据的时候，我都会非常开心。即使没有其他人会像我这样。曾记得高中的朋友们曾说过“旧书还真是给人一种恶心的感觉”什么的呢。
　　“因为根本不知道这本书经过谁的手啊，或许还被脏兮兮的手摸过呢。那种沾满了薯片的油迹的手什么的最恶心了啊。而且旧书给人一种上面寄宿着奇怪的东西的印象呢，好恶心啊。”
　　我并不是不了解她的感受。
　　我觉得，旧书上确实好像寄宿着某些东西。或许是读者的想法，或许是书中文字的力量，又或者是经过岁月的洗礼之后，书中寄宿了灵魂之类的东西吧。
　　跑到我身边的香月他语速很快地说道，
　　“不好意思啊，我迟到了。”
　　他说完这句话之后便在我身旁坐下。我们的身体并没有靠得很近，但也不算离得很远，就是那种很微妙的距离，只要稍微动一下的话，我们便会触碰到对方的肩膀。这就是现在我和他的距离。
　　再过三天，我和他便恋爱一个月了。
　　我们接吻了。
　　仅仅接吻，而已。
　　“在看什么书呢？”
　　香月一边说着，一边偷看我手中的书。当他看到印在书页上方的标题之后，突然嗤嗤地笑了起来。近距离听到的他的笑声稍微有点难为情，看起来他的心情好像很不错。
　　明明长得很中性，但他的声音却很低沉，意外的很有男人味。
　　“你是不是一边看着《等待》这本书，一边‘等待’着我过来啊？”
　　“啊啊，是呢，”
　　因为这小小的偶然，我也笑了起来。
　　“恰好是这样而已啦。”
　　我一边说着话，一边合上了书本。查看了版权页和旧书店所标上的价格之后，我原本正打算认真地开始看这本书的，但是香月君却到了。实际上，《等待》这个故事的内容，我还是不太懂。书的作者是太宰治老师。至今我只读过他的《人间失格》还有《斜阳》罢了。
　　香月对我伸出手，问我能不能给他看看这本书。他拜托人的方式和那礼貌的举止恰好很完美地诠释了他的性格。要是哥哥的话，不但不会拒绝他，还会让他随意借阅吧。
　　“藤村你总是在看那些旧书呢……”
　　“因为家里有啊。”
　　“欸，为什么会有啊？”
　　或许是不明白我所说的话的意思，接过书的香月侧了侧头。就和哥哥一样，香月他虽然是个男孩子，但却很细心。他长得很和气，实际上也是个很温柔的人。在我们开始交往之后，他还没有认真发过脾气。不仅戴着细边眼镜，而那位于眼镜后面的单眼皮上的线条也大大加深了他那沉稳的形象。
　　我和香月之交往的契机，是通过朋友介绍这种常见的套路。那位朋友一直很喜欢画画，还在小小的画廊中举办了自己的画展。而被他邀请的我还有香月，恰好在同一天的同一个时间到达了同一个地点，然后我们便因此相遇了。
　　虽然我们不是上同一个大学，但因为学校很近，经常光顾的商店又是同一间，也有共同的朋友，因此我们很谈得来，然后一起去逛了好几次街还有看了好几场电影后，终于，他在一个月之前向我告白了。
　　老实说，那时我狠狠地吃了一惊。
　　我以为自己和他会一直这样子当朋友的。正因为性格还有思考方式都有所相似，我才可能会这样想。但是当我们开始交往之后，我却感觉很快乐。
　　“我家啊，有好多这种旧书呢！”
　　“你某位家人喜欢看书吧？”
　　“嗯，算是吧。”
　　为什么我会回答得那么暧昧呢。明明就算我清楚地告诉香月，哥哥他是一个读书家也无所谓的。
　　而香月他就这么接受了我的回答。
　　“嗯。”
　　他沉稳地点点头，然后视线落到书上。
　　我偷偷地观察着香月翻页的手指。对于男孩子来说，他的手指有点细，但果然还是和女生的不同，比如说指尖圆乎乎之类的。他的指甲修剪得很整齐，虽然有用小锉刀将指甲锉得很光滑，但依然给人一种粗鲁的感觉。只是我却没有产生哪怕一丝厌恶的感觉，反倒觉得他十分惹人怜爱。我的身体甚至任性地希望可以被这双手紧紧搂住。
　　对，我喜欢香月。
　　虽然是因为被他告白所以才开始交往的，但是并不就只是这样。
　　无论是我的心还是身体，都被他深深地吸引着。
　　他礼貌地对我道谢，然后将书放回了我的手中。当我将书收回到包里的时候，香月他先站了起来。
　　直到刚才还一直在凝视着的香月的手，伸到了我的面前。
　　“该出发了吧，电影可是要开始了哦？”
　　“嗯。”
　　我紧紧抓住他的手。当我那样做的时候，整颗心都变得温暖起来了。为什么握住其他人的手的感觉会是那么地棒呢。
　　我们混在周末出行的人群中往电影院前进。虽然牵着手也很不错，但是被他挽着胳膊似乎也不赖。我想，假如能被他的胳膊紧紧抱住的话，感觉肯定会更好。不过我觉得现在还是继续牵着手好了。
　　总觉得这样有点浪费。
　　
　　
　　电影院里面很多人，几乎已经找不到空位了。终于发现了一个双人座位之后，我们长吐了一口气，然后坐了下来。
　　“这里的话，很难看到屏幕啊……”
　　我们坐在顺数第三排的右排座位。在这里，我们只能通过倾斜的角度来看电影画面。
　　“早知道不看什么书，早点来影院就好了啊……”
　　不好意思，香月向我道了个歉。明明责任不在他，都是因为我在一边优哉游哉地观察他看书的样子而已。
　　“如果近点儿看的话，可能会更带感呢……”
　　“是啊……”
　　“而且临场感也很强。”
　　话虽如此，我们接下来看的只是一部朴实的励志电影。
　　“啊啊，对了，藤村你别坐那里。”
　　香月他坐在里侧的座位，我则是坐在靠边的座位，而且还恰好就在通道的边缘。因为出口就在旁边的缘故，人们走来走去的，看个电影都不得安宁。虽然我婉言拒绝，但是看到香月他站起来之后，我便和他交换了位置。
　　“谢谢你，香月……”
　　“怎么样，角度不那么斜了吧。”
　　“嗯。”
　　“那样就好。”
　　香月他是个非常温柔的人，甚至比我还要温柔。
　　过了一会儿，场内响起了蜂鸣声，现场的灯光慢慢地减弱。不一会儿我就看不到坐在身旁的香月的样子了。就连他的呼吸我也听不到，简直就像一个人独处在黑暗中似的。
　　在黑暗之中，我回想起了昨天的事情。
　　
　　
　　“为什么哥哥你会在这儿呢。明明在两年死掉了不是吗。”
　　听到我的提问，哥哥点了点头。他很平静地盯着我看，然后则是自己开始确认右手的情况。他将目光投向自己的右手，并用左手仔细地抚摸着，然后双手做出开合的动作。
　　“是啊，”
　　终于，哥哥如此说道。
　　“我本应该死掉的。”
　　“到底是什么回事呢？”
　　“我也不知道……”
　　之后，我们互相看着对方。而首先移开视线的是我。一直都是这样的，无论我和谁、在什么时候对视，首先移开视线的人常常都是我。
　　我们继续沉默着。
　　直到刚才，我们都是用十分轻松的心态来应付这有些不可思议的场面的。虽然知道这不合逻辑，但是却还是装作什么都没察觉的样子，就这样不知何时自己觉得一切如常。我曾经试过提起刚才一起吃意大利面的话题，但是当话题结束之后，我们重新面对现实之时，一下子就又不知道该说点什么好了。
　　糟了，我想道。
　　要是没说出那句话就好了。要是能够沉默着，以想当然的表情来应付这种为微妙的场面就好了。
　　那样的话，无论是哥哥还是我，都可以轻松地开怀大笑吧。
　　“雪名，喝点什么吗？”
　　哥哥突然这样问我，我不太懂他的意思。
　　“你渴了吗？”
　　“啊，还真是有点渴了。”
　　“那，你等等我。”
　　哥哥站了起来，走进厨房。他刚刚坐着的地方留下了一处凹痕。我提心吊胆地尝试伸出手去触碰它，发现上面还残存着一点余温。看来，哥哥的体温还留在上面。
　　过了一会儿，我闻到了一副香料的香味。哥哥到底在冲什么呢。
　　“看，好了哦。”
　　哥哥左右手各拿着一只杯子从厨房中出来了。
　　“这是什么香味啊？”
　　“这是印度茶哦~”
　　“啊啊，原来是印度茶啊……”
　　也就是说，这是亚洲风味的红茶了。这种红茶一般都会加上很多香料和牛奶，把茶含在嘴里的时候会发现味道很甜很甜。
　　“好甜啊，而且味道也很浓呢。”
　　“印度茶本来就是很甜很浓的吧……”
　　身体感到了一股暖意。
　　“你加了什么香料啊？”
　　“小豆蔻和肉桂。而且我发现冰箱里面还有生姜，就也加了一点进去。”
　　“这阵辛辣的味道原来就是生姜啊……”
　　生姜是大前天的时候，为了煮生姜猪肉煲而买的。
　　“身体好暖和呢……”
　　“就算是这种季节，深夜之后还是会很冷呢。”
　　“嗯。”
　　“不过感到寒冷的原因可能是因为幽灵也说不定……”
　　哥哥这样说着，然后开始嗤嗤笑了起来。虽然我也想尽情大笑一番，但是脸色却无法控制地变了。
　　“不好意思。一直在捉弄你。”
　　哥哥察觉到我的表情，然后老实地和我道歉了。
　　“没事啦……”
　　“但是啊，我一定是个幽灵哦。”
　　“或许吧……”
　　“就是这样么一回事。我确实已经死掉了。这一点毫无疑问。那个时候的事情至今我还记得很清楚呢。你们还帮我举行葬礼了吧。雪名，你出席了我的葬礼了吗？”
　　我轻轻的点了点头，然后喝了一口印度茶。我的口中充满了与普通的红茶所不同的香味，明明我们正在谈论着如此莫名其妙的事情，但是还是感觉到这茶很好喝。
　　“嗯。我去了。”
　　“你看到了我的遗容了吗？”
　　“看了。”
　　“那，我就是确确实实的已经去世了。那样的话，现在的我果然就是个幽灵啊。”
　　哥哥若无其事地说着这样的话，但是“去世”这个词很令人感到很难受。啊啊。对了。不管是心痛，还是悲伤，都和哥哥所说的一样啊。哥哥死了。他在附近的河里淹死了。我不情愿点头，也不愿意附和他，于是便一直沉默着，慢慢地品味着印度茶。茶冷掉之后味道便变得没那么棒了。这是因为香料只在热度足够的时候才会彰显美味。
　　“啊，喉咙——”
　　我喝掉了最后一口茶，堆积在瓶底的香料也灌到了我的口中，贴在了喉咙里。
　　我夸张地重复咳嗽着试图将其吐出。好苦。
　　“没事吧？”
　　哥哥递给我一盒纸巾。我慌慌张张地抽出一两张，然后一边将其往口里塞，一边使劲地咳嗽。
　　情况稳定下来之后，我的双眼已经渗出了泪水。
　　“一下子喝进去了……”
　　“不，是我的错。我应该提醒你注意别喝香料的。”
　　“我知道的，但只是中途忘掉了而已……”
　　对，我只是中途忘掉了。就连哥哥的死也是。就连眼前的本不应该存在的哥哥也是。
　　在做意大利面的时候。
　　在吃意大利面的时候。
　　在读书的时候。
　　遗忘了很多次，又想起了很多次。
　　“虽然做过过滤处理，但是还是剩下很多香料呢。你要留意一下啊。”
　　“嗯嗯。是的……”
　　“你已经不是第一次喝印度红茶了吧？”
　　“喝过很多次了哦。”
　　我们为什么在聊这种事情呢。明明还是更加重要的话题需要我们去谈论的。
　　“你和其他人去过印度料理店吗？”
　　“嗯……”
　　“果然是你男朋友吧？！”
　　哥哥突然激动地问我。像这种恋爱史什么的，他最喜欢了。哥哥他绝对不会放过关于恋爱的每一条花边新闻的。在我第一次交到男朋友的时候，第一个发现这个事实的人就是哥哥。他还超想和我的男朋友见面呢。明明都已经死了，哥哥却还是老样子。
　　一想到那些事情就如此严肃的自己，看起来简直就像是个傻瓜。
　　“幽灵什么的，还能摸到的啊……”
　　为了从提问中脱身，我说回原来的话题。当我一下子提到刚才一直在逃避着的“幽灵”这个词的时候，场面并没有失控。
　　啊啊。哥哥点了点头。
　　“不仅能摸到，而且还会做菜。”
　　“和活着的时候没什么区别呢……”
　　“双脚还在呢。”
　　哥哥故意朝我晃了晃脚。他脸上露出了笑容。这一切不管怎么看都是十足的哥哥的态度。不管在多么严肃的时候，还是在多么悲伤的时候，哥哥总是这样子。在周围的大人看来，哥哥他就像是一个非常爱儿戏的人。“你还不够认真”，哥哥他总是会被他们这样教训。但是我很清楚。哥哥他知道，太过认真是没有任何意义的。正因为处于太过痛苦，太过伤心，太过绝望的局面，所以才需要笑容。
　　记得哥哥曾这样说过。
　　“偶尔也会有一些表情很认真地在烦恼的家伙吧。那种时候，一般人都不会去考虑任何东西的哦。比起一言不发，还是说点什么，或者是行动起来比较好。即使搞错了前进的方向，都要比止步不前要好得多。因为只要动起脚步，肯定会到达某个地方的吧，或许那里还是自己想象不到的地方呢。”
　　这或许是一个非常不正确的想法，但是我却感到里面多少包含着一定的真理。认真并不一定就是一件好事。认真并不一定能够产生些什么东西。某些时候只是需要轻松的微笑，什么也不考虑地一直往前走的。
　　“不过，看起来我就存在于此啊……
　　哥哥轻易地接受了这个现实。
　　“那以后也多多照顾啦~”
　　虽然没有像哥哥那样随意，当我也点了点头。
　　“嗯。我知道了。”
　　“这段时间就继续兄妹两人的生活吧！”
　　或许是错觉吧，我感觉哥哥很开心。他大概打算再一次充分享受这个久违的现实世界吧。一想到自己今后将要和这位爱饶舌的人一起生活，我就多少感到了一丝犹豫。
　　“为什么脸上一副忧郁表情啊，难道你害怕和幽灵一起生活吗？”
　　“我才不害怕呢！”
　　“那你是怎么了啊？”
　　“因为哥哥你太啰嗦了啦……”
　　当我老实地说出我的想法后，哥哥的脸上露出一丝受伤的表情。看来他本人也已经有所自觉了。
　　总感觉自己心情有点恢复了。要不干脆继续欺负一下他吧。
　　“比那些闷骚男要好吧，那种男人可是很无聊的呢！”
　　“我觉得太罗嗦的男人本身也有问题吧。哥哥你啊太多嘴了。”
　　哥哥故意侧了侧头。
　　“你到底在说啥，我可是完全听不懂啊。看来我们之间存在根本性的分歧啊。”
　　“根本性的分歧是什么啊？”
　　“比如说，听到鱼这个词之后，首先会怎么想呢。有的人会想起鲨鱼，有的人会想起金鱼。这两类人关于鱼这个话题，不管怎么争论都无法取得共识。而我和你之间就很有可能拥有这样的主观差啊。”
　　什么嘛。太强词夺理了。竟然还像发表演讲的学者那样无所顾忌，脸上还一副装模作样地表情。我越来越不想和这种人说话了。
　　骗子。我骂了他一句。
　　“其实你自己也知道你就是个废男吧？”
　　“没有那种说法吧……”
　　我们就这样继续着无聊的兄妹争吵直到深夜。
　　
　　
　　电影非常有趣。香月他选的电影都挺对我胃口的。他不但认真调查过，而且他的品味也不错。他所喜欢的电影类型并不是那种打斗声满载的美片，而是那种安稳而又寂静的欧亚电影。剧终之后，我们总是会感到一丝寂寞，但是还是会很幸福地走出电影院。
　　这次果然也是这样。
　　“那个男人，之后到底怎么样了呢？”
　　“他会继续平凡地活下去吧。工作，吃饭，聊天，恋爱。这样子生存下去哦。”
　　“他还会恋爱吗？”
　　“一定会的，但是我觉得他肯定忘不掉他夫人的事情。”
　　我们所看的电影是温·韦德斯的《德克萨斯的巴黎》。这是八十年代时候的老作品了。一位愚钝的中年大叔的妻子突然消失，之后这位大叔便开始了寻妻之路。最后他见到了妻子，但是却是以某种不可思议的方式见面的，只是，这是幸福，还是悲伤呢，他们两人是以互不相识的方式见到对方的。
　　“忘掉了比较好，还是记起来比较好呢……”
　　“藤村你怎么想的呢？”
　　我考虑了一会儿之后，说道。
　　“我觉得忘掉会比较好。但是或许他们并不想忘掉、”
　　我到底在说谁的事情呢。我说到一半就不清楚了。而香月他也没有察觉到我的心思——不过这是理所当然的——他只是平静地点了点头。
　　“我觉得记起来的话会比较好哦……”
　　“或许那样的话不会太痛苦吗？”
　　“肯定痛苦呢，但是承担着痛苦的才像人类不是吗。”
　　“啊啊，也是呢。”
　　我重复了好几次。
　　“或许就是那样。”
　　我一定和香月很像。就连思考的方法也一样。
　　我们走进附近的店铺，吃起了意大利风味的食物。我看到坐在身旁的都是情侣，当我想到自己也是其中之一的时候，总感觉有些难为情。盛在大碟子上拿过来的意大利面食稍微有点煮过头了。要是哥哥的话，肯定又会抱怨的吧。“我做的话要比这好吃的多”，像这样大话肯定会满嘴都是。但是香月他吃下一口面的时候，却惊叹这面十分好吃。不过这确实也做的不算差。虽然因为忙过头而只有马虎处理一下，但是毕竟还是专业的厨师所做出来的。
　　“藤村，把你的碟子往这挪挪。”
　　香月用大汤匙和刀叉将他的料理分给了我。
　　“这份也不错哦。”
　　“谢谢。”
　　虽然他的尖管通心粉也稍微煮过了头，不过里面的芝士味道却是十分浓厚。好像加入了很多种芝士呢。
　　“在家做的话可没有那么多种芝士呢……”
　　“唔嗯……”
　　香月一边吃着意大利面，一边点了点头。然后礼貌地用纸巾擦干净嘴之后，才说话。
　　“确实，家里的话可准备不了那么多种的芝士呢……”
　　我一直十分佩服他的风度。虽然如此，但是却总是学不来。他肯定是自小时候就一直这么被养育大的吧。我心想着必须得好好学习他这点，一边礼貌地把意大利面往口里送。
　　虽然这顿饭是AA制，但是零头还是由香月他帮我付了。
　　走出店门，发现已经天上已经了布满了星辰。大楼上那些闪闪发光的霓虹灯广告牌看起来非常的醒目。我感觉到空气中微微地弥漫着一股夏天的气息。虽然现在离夏天还有很长一段时间，但是夏天的确是慢慢地朝我们靠近了。或许是因为这个原因，我的心有些静不下来。前方看见了车站大楼，走到那边的话，我就要和香月分别了。因为我和他回家的路并不相同。我突然感到一阵寂寞，紧紧地抓住了他的手臂。这种感觉非常的自然，不管是和他在一起的时候，还是被他挽着胳膊的时候。
　　“电影，很有趣呢。”
　　“下次我再找点有趣的电影吧？”
　　“我很期待。”
　　就这样，我们的约会结束了。香月他一直站在检票口前面看着我的背影，直到我走下站台。
　　休息日的电车总是很多人。但是多亏了眼前的家伙在第二个站下车了的缘故，中途我找到了一个空位。只要被很多人包围，我就感到很累了。和哥哥不同，我是那种喜欢一个人独处的人。就这样，在电车摇摇晃晃的时候我打开了书本，继续阅读太宰治老师的《等待》。因为这个故事很短，我一下子就读完了。然后又翻到前面去，查看某个句子。
　　
　　
　　我每天坐在这边，究竟是在等谁呢？在等一个怎么样的人呢？或许我等的并不是人。
　　
　　
　　我想起了哥哥。这是个偶然啦。才没有暗示着什么呢。我的脑里重复想着这几句话，但眼睛却紧紧盯着这句话不放，不断看着这句话。终于，电车停了下来。大量的乘客往出口涌去。当我透过车窗确认外面的站台的时候，才发现这是我要下车的站台。我慌慌张张地站了起来，像是要追上等候的队尾似的站在月台上。而当吸进了冰凉的空气之后，心里才慢慢平静下来。
　　我靠着这双摇晃不已的双脚走回家了。
　　从市中心坐几十分钟的电车便能到达我居住的小镇。小镇说发达又不算发达，说落后也不算落后。车站前面有好几家超市和家电量贩店，虽然人口很多，但总是残留着一点乡下的特色。从车站处步行十五分钟左右就可以到达安静的住宅区，抬头往上看的话会发现天空很宽广。再走一会的话就会见到一条小小的桥，桥下还有一条小小的河流。在街灯的照耀下，速度奇快的急流就像是在闪闪发光。虽然这是条存在感很低的小河，但是下大雨的话河水便会暴涨。
　　“可别小看水哦，”
　　那是父亲所说过的话。
　　“忘记这件事的话可是会遭大殃的。”
　　我凝视着这条河很长时间，现在，河面十分平稳。
　　忘了什么时候，我曾在这里看到过哥哥的背影。那时候的我和哥哥都还是小学生。虽然还有其他几位男孩子在，但是哥哥的速度比他们几个都要快，他拿着一根上面装有网的竹竿，跑在大家的前头。我想，还真是谁都追不上哥哥，他们到底多有干劲啊。哥哥一直在最前方奔跑着，与众人的距离也慢慢地拉开了。
　　总有一天哥哥也会走向远处的吧——
　　很小的时候我就知道了。我自然地感觉到，哥哥并不是会待在这种乡下地方的人。他会去更大的城镇，会去更远的海外，又或者会去谁也想象不到的地方。哥哥他肯定会离开的。
　　于是，就和我想的一样。哥哥“走了”，到了另一个世界。
　　
　　
　　我每天坐在这边，究竟是在等谁呢？在等一个怎么样的人呢？或许我等的并不是人。
　　
　　
　　夜风吹拂着我的脸颊，我把双手盖在脸上，轻轻地叹了口气。抬起头的时候，发现朦胧的空中布满了闪亮的星星。夏季的星座群过早的悬挂在空中。天琴座，天鹰座，白鸟座。我好不容易认出了这夏日大三角。它们发出的光芒非常的漂亮。星辰是不会在意人类的看法的，只会一如既往地散发出自己的光芒。如果在你看来星辰的光芒有所区别，那是你的视线和心已经产生了变化。哦哦，好可怕。啊啊，好困惑。回想起了刚才太宰所写的一段话。
　　星辰十分美丽，丑陋的是人的心灵而已。
　　“哥哥，在干嘛呢？”
　　当我怀抱着万千思绪回到家中的时候， 发现哥哥在站在厨房中对着一块砧板交叉着双臂。砧板上面还放着一只鸡。
　　“在烦恼着呢。”
　　哥哥交叉着双臂说道。
　　“你在烦恼什么啊。”
　　“要怎么处理这个。”
　　“你买了鸡啊，不错不错。”
　　“因为上面贴着半价的标签嘛，就不知不觉的买回来了啊……”
　　要是没有填饱肚子的话倒是另一回事，但是我刚和香月吃完饭回来的缘故，肚子超饱的。
　　即使见到了鸡也毫不心动。
　　“家里有什么工具呢……”
　　“不是有烤炉在吗，总有办法的。”
　　“那就烤鸡吧。”
　　“不是烤鸡就是炖鸡了吧。你喜欢吃哪种啊，我做给你吃。”
　　不了，我小声地说道。
　　“刚刚才喝了人参鸡汤，所以你还是做点别的吧。”
　　“那样的话，就只能烤鸡了呢，好，就决定是烤鸡了。”
　　哥哥威风地卷起袖子打开了冰箱。总感觉他好像很有干劲似的。而肚子很饱的我则早早的离开厨房，回到了自己的房间换了套衣服。之后，我回到了大厅坐在沙发上继续看《等待》。故事从“省线——”这个词语开始展开。所谓的省线，就好像是JR之类的玩意儿。故事的内容很简单，只是讲述了一个女人在车站上等待的故事。只是，那个女人到底在等待谁，又或者是在等待什么，她都不清楚。她畏惧着自己心中是不是有什么邪恶的想法，但自己又十分期待着这份邪恶的想法，就这样，那个女人一直等待着。（ps:JR，日本铁路公司（Japan Railways），是日本大型铁路公司集团）
　　我或许也是这样吧。
　　一边畏惧着自己心中是否有什么邪恶的想法，同时又期待它，我就那样子一直等待着。要是那样的话，那我到底在等待谁呢。男友香月吗，还是说——正当我头脑一片混乱的时候，哥哥说话了。
　　“呐，你今天和谁去玩了啊？”
　　哥哥他站在厨房和大厅的边界向我问道。
　　“朋友。”
　　我撒谎了。不知为何，我就自然而然地那样说了。
　　“男的吗？”
　　“是啊。”
　　原来如此。哥哥小声嘟囔。
　　“原来雪名你是那种可以和男性交朋友的人啊……”
　　“你在说什么啊？”
　　“不不，不是经常会引起争议吗。到底能否和异性当纯粹的朋友什么的。原来雪名你是属于能和异性当纯粹的朋友那种类型的人啊。”
　　“哥哥你不也是一样吗。”
　　“我啊，大都是分手之后才交朋友的呢。”
　　啊啊，对了。哥哥的女性朋友虽然很多，但是大部分都是分手后才当上朋友的。开始谈恋爱，然后分手，然后不知何时也不知原因便当上了知心好友。就算那些断言说肯定不会与前男友当朋友的那种女生，最后也还是违反了自己的原则。一定是因为哥哥太烦了吧。不过这是我个人得出的结论而已。即使分手之后还能够若无其事地互相联络，因为没有任何顾虑，所以逐个逐个邀请也是很麻烦的吧。
　　“哼，原来不是男友吗……”
　　哥哥好像十分遗憾。
　　“什么啊，你这说法。”
　　“才没有什么深刻的含义呢！”
　　哥哥说了一个显而易见的谎言，然后便回到了厨房中。不久，我就听见了一阵炒东西的声音。他应该在炒蔬菜，又或者是饭吧。从味道来猜测的话，他做的应该不是中国炒饭，而是清汤炒饭。我有点在意，便走进厨房去看了看，却发现哥哥正在将米饭塞进鸡肚子里面。
　　“你在干什么啊？”
　　“正如你所见啦。我正在将炒饭塞到鸡肚子里面呢。其实本应该是将生米塞进去的，但是那样做有可能会失败，所以我就将炒饭塞进去啦。这可是欧洲风味的炒饭哦。”
　　“还有什么欧洲风味的炒饭吗……”
　　“这可不是用中国汤料，而是用清汤来炒的哦。里面还加了切成粉末状的洋葱，萝卜还有大蒜呢！”
　　“是吗……”
　　哥哥把炒饭塞到了鸡肚子里面。他用汤匙一勺一勺地舀起炒饭，然后直接往鸡肚子里面送。只是，炒饭实在是太多了，当哥哥把舀有炒饭的汤匙一勺勺地硬往已经呈饱和状态的鸡肚子里塞的时候，我稍稍有点担心。
　　“那个，还要烤的吧？”
　　“没事，饭已经炒过了啊。”
　　“不知道肉那边要多久呢？”
　　“大概还要多烤十五分钟吧。”
　　将炒饭全部塞到鸡肚子里之后，哥哥用牙签将被剖开的肚子缝了起来。之后，他问我有没有风筝线之类的东西。
　　“不可能有的吧，风筝线什么的。”
　　“那，还有其他的线吗？”
　　“麻绳的话倒是有。”
　　这些麻绳是以前在制作首饰的时候剩下来的。虽然我怀疑这有可能会被点燃，但是由于哥哥说没事没事，我就回到了自己的房间，然后打开了放在书架上的绿色的罐子。罐子里面有几件我自己制作的首饰。虽然在刚做好的时候我还是随身携带着的，但是不知何时我就将它们收起来了。我感到有点惭愧，但还是将它们和麻绳一起拿了出了，然后回到了厨房。
　　“就是这个，拿去吧。”
　　我将麻绳交给哥哥。
　　“谢谢，对了，那个是什么啊？”
　　“以前自己做的首饰。”
　　“真老土啊，借我一下。”
　　就和以前一样，哥哥三七不管二十一便抢走了首饰，然后将这个麻绳制成的首饰挂在了脖子上。
　　“怎么样，还合适吧？”
　　口中说着些自以为是的话，哥哥继续开始做料理。他用那些细细的麻绳绑住了连接着鸡肚子的牙签，右边打一个结，左边打一个结，最后把两端反过来，紧紧地捆住了鸡脚。之后，两只鸡翅膀看起来就像是被反转扭过来似的。虽然还没开始烤，但是现在样子已经和料理杂志还是什么书上所看到的烤鸡的模样相差无几了。
　　“准备就到此为止啦！”
　　哥哥自豪地说道。
　　“剩下的就是烤了。”
　　“要花多久时间啊？”
　　“大概一个钟吧。”
　　“还要那么久啊……”
　　“毕竟现在可是烤整只鸡啊。”
　　哥哥把烤炉的温度设定到二百五十度，然后将鸡放了进去。当哥哥按下开始按钮的时候，烤炉的液晶屏幕上显示了“完成还需七十五分钟”的字眼。的确是要烤七十五分钟啊。烤炉中的鸡全身被红色的光线覆盖，慢慢地旋转着。样子看起来非常美味。
　　“二十分钟左右的时候还要涂橄榄油的。”
　　哥哥脸上一副自大的表情说道。
　　“这是为了能让鸡皮香脆一点。另外用铝箔把整只鸡包起来会比较好。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为那些凸出来的部位会容易烧焦啊。”
　　好厉害。我真心佩服我哥哥的厨艺。
　　“你在哪里学到这些东西的啊……”
　　“高中暑假的时候，我曾经在餐厅打过零工吧。我和师傅的关系蛮不错的，这些都是他教给我的啊。虽然侍应经常出入厨房的话很容易让人生气，但是也有些性格比较好的人呢。我也是因此才喜欢上做菜的啊。”
　　“我想起来了。”
　　“想起了什么？”
　　“哥哥你在和某人第一次约会的时候，还做了便当的吧。我记得菜色还超丰盛的呢。你之所以学做料理，是想用食物来向女生求爱的吧？”
　　暴露了吗。哥哥笑着说道。早就众人皆知啦。我也笑笑。
　　不久，二十分钟到了，我和哥哥开始往鸡上面抹橄榄油。哥哥对我说，不如你来试一下吧。但是我不太懂得该怎么做，不过哥哥说只要你将油涂满鸡的全身就可以了，然后我便使用毛刷将橄榄油涂满整只鸡。那个时候因为烤炉的火还没灭的缘故，橄榄油被火烘烤着，散发出一股浓浓的香味。
　　“我饿啦~”
　　虽然才刚刚和香月吃完饭没多久，但是看到了如此丰盛的佳肴之后，我很难安静下来。虽然要等了漫长的七十五分钟肉鸡才完全烧好，但是我却觉得很值。之后，哥哥他撕给我的鸡腿非常的好吃，我吃得不亦乐乎。
　　“这个调味酱很好吃啊~”
　　“这叫做肉汁，是用烤鸡的时候鸡渗出的肉汁上加上红葡萄酒，然后再用食盐还有胡椒来调理一下味道做出来的。我看美国小说的时候，这个肉汁可是经常出现的呢。不过我们日本人很少会去烤全鸡吧。所以，我就自己实践动手一下啦。虽然我也不知道这到底属于什么调味酱啦，不过也很好吃不是吗？”
　　“嗯嗯，超好吃！”
　　那只美味的肉鸡变得缺翅少腿的，而那些缺少的部位则都到了我和哥哥的胃里面。虽然这么说或许有点残忍，不过却是事实。
　　“话说啊，”
　　哥哥一边啃着鸡腿，一边向我问道。
　　“刚才和你一起去玩的人，真的是你朋友吗？”
　　“这和哥哥你没关系吧？”
　　“啊，竟然敷衍我，有古怪！”
　　“详细追问我的你才古怪吧！”
　　“因为我很在意嘛……”
　　我突然想起了太宰老师的那篇小短文。我究竟是在等谁呢？在等一个怎么样的人呢？或许我等的并不是人。虽然不明白老师的所指，但是我还是继续吃着烤鸡。
　　“话说，为什么烤全鸡会那么好吃呢……”
　　“好吃吧。明明只是单纯的烤鸡而已。”
　　“味道好浓呢……”
　　不过，现在还是先将这些东西置之脑后吧。既然有这么豪华的料理在自己面前，根本就没必要去考虑其他事情。现在不正是好好品尝这顿丰盛的佳肴的时刻吗。
　　“呐，我要鸡翅膀。”
　　“你还要吃啊？”
　　“好吃嘛……”
　　我们的手都因为沾满了鸡油的缘故，黏糊糊的。就这样，我们瓜分掉了整只鸡。在深夜接近十二时的时候，香月给我发了一封邮件。
　　
　　
　　今天我很开心呢。不过你好像没什么精神啊，没事吧。要是有想要我商量的事情的话，请不要客气啊，尽管和我说吧。
　　
　　
　　他发给我的邮件总是非常的礼貌。我一边看着这过于规范的句子，心里面却不可思议地感到一股暖意。但是与此同时我也感到了少许的寂寞。是因为他的心情传到了我心中的缘故吗。
　　
　　
　　谢谢你。我不清楚这些事情该不该和你说，但是能和你说的时候我会找你的。我觉得能和香月交往，真的十分幸福。晚安。
　　
　　
　　迷惑了很久，我打上了最后一个字，然后选择发送。之后我关了灯，躲进了被窝里面。一下子，家中变得静悄悄的。或许是哥哥他也睡了也说不定吧。不过幽灵也会睡觉的吗。那到底又会是怎样一番景象呢。他也会做梦吗。他早上起床的时候心情会时好时坏吗。
　　就这样，我一边想着这些无聊的事情，一边深深地沉入了梦乡。
　　
　　
　　