　　第八话：岔路（ps：樋口一叶，女，1872～1896，日本小说家、日本近代批判现实主义文学早期开拓者之一。她的头像被印在5000元面额的日元纸币上，成为日本纸币史上的第一位女性肖像人物，代表作《青梅竹马》，《岔路》，《十三夜》，《浊流》）
　　
　　
　　我在读樋口一叶老师的《岔道》的时候，慢慢地叹了一口气。就好像气球泄气了一样。我抬起头，发现天空的蔚蓝已经淡薄了很多，我感觉才刚刚到来的秋天也正在慢慢地离开。啊啊，很快就是冬天了。我重新将视线移到书本上。虽然我在看着书中的文字，但却是看一句忘一句。脑海里总是回想着昨晚的事情。我们从伊势回来之后，我看了母亲给我的信。信上面记载着哥哥丧生的经过。
　　
　　
　　哥哥将他遭遇意外的真实的情况一一告诉了我，没有一点含糊之处。
　　“那天，你把自行车停在河滩上，就那么回家去了。那时候我好像在离河滩很远的地方与朋友们在核对考试的答案。因为突然雨变大了，你就决定丢下自行车直接回家了。而我那时候恰好在家看书，当看到你全身湿漉漉地回到家中的时候，我吓了一跳。我问清楚情况之后，你告诉了我自行车就放在河滩上没有取回来”
　　安静的房间中只有哥哥的声音的回响。哥哥的声音一直很冷静，很沉稳。我突然想起了天空中的半月。在那之后，月亮是变圆了还是变细了呢。
　　“你啊，很喜欢那辆自行车呢。明明平时很少任性对我提要求的，但是你却为了能够得到这辆自行车的时候，软磨硬泡了我好久呢。因为你比我要温顺得多，而且平时也很少发生这样的事情，所以那辆自行车的特征我可是记得很清楚呢。那是辆法国制造的，设计稍微有点古怪的，颜色则是嫩叶的淡绿色的车吧。你还记得吗，雪名”
　　“嗯，我还记得”
　　那是一年非常可爱的自行车。我是在初一的时候得到它的。当我在附近的自行车店中发现它的时候，便马上对它一见钟情，之后还常常去看它还在不在。我知道这样做的话必须要绕道才能到达学校或者是补习班。但是即便如此我还是选择了一条经过自行车店的路。终于，就连自行车店的店长都记住了我的样子。
　　“那个时候，你很在意那辆停放在河滩上的自行车的情况。你还很罕见地任性地对我说，‘好不容易才得到了这台自行车，要是被偷了的话怎么办啊’这样的话。而外面的雨很大，浑身湿透的你又一直在打冷战，我便冲出家门，帮你去取回那辆漂亮的自行车了。我没有想太多，只是打算想去帮你拿回自行车，然后就回家。毕竟那只是条小河吧。在我小的时候，我还曾经在河里玩水，也曾经试过用脚走过河的对岸什么的呢。我完全预想不到，河流，河水竟然是那么恐怖的东西。我到了河滩之后，水面已经涨得很高了。你停自行车的位置已经被水淹着了。水面甚至浸到车轮那个银色的钢圈了。但即便如此我还是没有觉得现在的情况很危险。我只是觉得，不太愿意穿着刚买的篮球鞋踩到水里面去。我一边用手拨开河水，一边走到了自行车的停放之处。当我用手抓住自行车的手把，准备推走它的时候，却发现自行车因为上了锁无法动弹。我迫不得已只能抱起了自行车。那个时候，我听见了一声轰鸣。我吓了一跳，回头看看是什么情况的时候，却发现乌黑的河水已经涌到我这里了。我很冷静的分析，上游的水坝撑不住裂开了，我知道我逃不掉了。我知道没有人能帮我。这种时候，人总是非常的冷静，很清楚地知道自己现在的处境。我就这么静静地站着，等待群涌而至的河水将我吞噬。直到最后我也没能睁开眼睛，就这么被河水吞噬了”
　　不知什么时候，我的身体已经弯曲，双手掩着面庞。明明哥哥那么详细地告诉了我经过，为什么我会一点都想不起来呢。我到底是怎么了啊。为什么我会记不起我至亲的人的丧生经过呢。
　　“呐，哥哥”
　　我的声音在颤抖。
　　“被水吞噬，很辛苦吧”
　　“啊啊，非常辛苦啊。在河水涌到我身边的时候，我简直觉得要被撞飞了。应该是河水激烈地冲击着我的身体吧。不仅看不见任何东西，而且也不知道自己的身体到底处于什么姿势。不一会儿，河水便涌入了我的口中。雪名，水可是很恐怖的东西哦。河水接连不断地灌入我的口中，当水甚至还侵入到的肺部的时候，那种感觉真是难受的不得了啊，总之就是很难受，很痛苦。我想，遭遇到这种经历的话，人类什么的会觉得早点一死了之比较好。我想你也知道，我是个乐观主义者。我更喜欢希望而不是绝望。我讨厌放弃，所以到了最后我还是在抵抗这这份痛苦。可是，那毕竟是连我这个不喜欢放弃的人也忍耐不住的痛苦。到了最后的最后，虽然很不好意思，我还是想早点死去了。我希望快点从这种痛苦中解脱出来”
　　事情就这样结束了，哥哥这么说，我死了。这就是哥哥死亡的真相。要是我没有将自行车停在河滩上的话，哥哥也不会死。夺走哥哥生命的人是我。是我杀了哥哥。我的身体的抖动越来越激烈。
　　“我不记得了”
　　“什么？”
　　“我完全想不起经过了”
　　“再变成幽灵回来的时候，我就察觉到这点了。我觉那样挺好的”
　　我说真的。哥哥这么对我说。
　　“我希望你不要想起这件事”
　　我就这么坐在沙发上，弯曲着身子，双手掩着脸庞。明明觉得很痛苦，但是眼泪却完全没流出来。只是身体在不停地发抖。过了一会儿，哥哥抱住了我的肩膀。明明那是幽灵的手，但我却觉得那是那么温暖。我的心动摇得更加厉害。我想，我的心快坏掉了吧。继续这样下去的话，我也会坏掉的吧。不，不对……我已经完全崩坏掉了。在我让哥哥去送死的时候，我就已经变得很古怪了。所以才忘记了一切，所以才一下子就接受了变成了幽灵的哥哥的存在。哥哥抱着我的肩膀，我的身体还是在不停地发抖。
　　“哥哥”
　　我终于挤出了一句话。我到底花了多长时间才挤出那么一句话呢。
　　“怎么了”
　　我的口中无法说出“对不起”这种话。这种话是为了让他原谅自己而说的。而将哥哥，我的亲人推去送死的我，没有资格获得哥哥的原谅。这时，什么都无法说出口的我突然想到了某个可能性。那是一件非常令人感到害怕的事情。我慌慌张张地抬起头，确认着哥哥的样子。
　　“怎么了，雪名”
　　我执着地问道。
　　“哥哥你真的在这里吗”
　　“诶，这话何解”
　　我盯着哥哥困惑的脸庞，感到非常的害怕。难道说，现在在我面前的声称自己变成了幽灵的哥哥，是我为了原谅自己而幻想出的假象吗。休闲的哥哥，厨艺了得的哥哥，很受女生欢迎的哥哥，通过看着他们的模样，我就能够卑鄙地治愈自己已经崩坏掉的心灵吗。我离开哥哥的身体，用手轻轻地触摸着他的脸。眼睛，鼻子，嘴巴。消瘦的下巴。对于男人来说过于白嫩的手——那只紧紧抱住我的肩膀的手——当我紧紧握住这只手的时候，哥哥也紧紧地握住了我的手。哥哥的手很温暖，因为他就在我的身旁的缘故，我还能感受到他的呼吸。但是如此我还是无法相信哥哥是真实的存在，我有点怀疑自己的神智。我很害怕。我对于自己已经疯掉了这件事情感到很害怕。我对于哥哥到底是不是真实存在的这件事情感到很害怕。到底哪一方才是真的呢。我又该相信哪一方呢。
　　啊啊，对，我知道了。
　　我突然察觉到。
　　自己疯了的话可能更加轻松啊。
　　
　　
　　即便如此，我对于每天流逝的时间感到非常迷惑。不管多痛苦，我还是能够睡着，不过一会儿就会醒来，而肚子也会感到很饿。日常生活真是太牢固了，即便挥动着巨大的锤子也还是无法对其牢固性进行破坏。这个世界比我们的心灵还有存在都要强大得太多太多。每当迎来晨光，我都会用双手掩着面庞。想哭，但是无论如何都哭不出来。居无定所的感情在我的体内来回游荡，就这样一直在追逼着我。
　　
　　
　　至今，我和哥哥还是一起生活着。我们还是像以前那样笑，那样互相抱怨对方，或者是谈论有关书的故事，又或者是一起听音乐。我知道其实一切都已经发生了变化，但是却还是过着与之前无异的日子。而唯一不同的则是吃饭的情况了。哥哥做的料理还是一如既往地美味，但是我已经无法吃光这些料理呢。
　　“哥哥，对不起”
　　我面前的碟子上还剩下很多的料理。于是我向哥哥道歉了。
　　“没事，别放在心上。你并没有太饿吧”
　　“刚刚在外面吃了汉堡包”
　　我一般都会对哥哥说这些笨拙的谎话。因为每天都发生这样的事情，哥哥他也应该察觉到我在说谎了。但是，哥哥却笑着，口里重复说着“真是个笨蛋，要是回家的话，我明明可以做些比外面更好吃的东西给你”之类的话。而在外面也没有吃好的我则是日渐消瘦。当我照镜子的时候，发现自己的颧骨越来越向外突了。
　　“我做的料理，好吃吗”
　　“好好吃”
　　今晚的料理竟然是西班牙海鲜饭。饭里面还增加了丰盛的鲜虾和东方螺，吃起来的时候非常的香每当我咽下一口饭的时候，藏红花的香味便在我口中扩散开来并进一步勾出我的食欲。但是我却没有吃下多少。锅里面还剩下一半以上的美味的海鲜饭。
　　“竟然能在家里做西班牙海鲜饭呢”
　　做法意外地很简单呢。哥哥这么对我说。
　　“将洋葱，大蒜还有青椒一起炒，然后把鸡肉加进去。总之就是不停的炒就对了。之后再将鱼贝类倒进汤里面，煮好之后再将米饭加进去，最后在将它们混在一起炒熟就可以了。虽然最后还有点小诀窍啦”
　　“什么诀窍”
　　“就是在炒饭的时候啊，会发出一点点碰撞的声音。就像是金属碰撞那种独特的声音。那样的话，就可以知道饭快要炒好了，关掉炉火，然后用白纸做一个盖子，这个盖子必须要用白纸来做。要是铁或者铝做的盖子的话，会产生水滴的。要是这些水滴到炒好的炒饭上的话，炒饭的味道就会大打折扣”
　　“啊，这样吗，那藏红花你是什么时候加进去的啊”
　　“藏红花得事先就要准备好。在开始炒配料之前，将汤煮好，然后把藏红花加到其中。你知道藏红花挺贵的吧。仅仅是装到瓶子中的那一小部分，大概就要七百日元了”
　　“那今天这顿佳肴还加了东方螺和鲜虾呢，花了多少钱啊”
　　“是呢，震惊吧，今天的晚饭可是花了千元以上呢”
　　如果这是在外面吃饭所花的钱的话，倒是挺便宜的价格，但要是在家吃饭所花的钱的话，则是个过高的价格了。啊啊，难道说为了没有食欲的我，哥哥特意去做了这顿佳肴的吗。我一想到这点，心便火辣辣地疼。
　　“还有那么多，你给我再吃多一口吧”
　　正当我准备用自己的汤匙再舀一汤匙海鲜饭的时候，哥哥却越过餐桌，将自己汤匙递到了我的嘴边。虽然多少有些疑惑，但是我还是张开了口，就像雏鸟似的。我吃掉哥哥汤匙上的海鲜饭的时候，他又舀了一汤匙的饭递到了我嘴边。我吞掉口中的饭，然后再度张开了嘴。
　　“好好吃啊，海鲜饭好香”
　　“你要吃鲜虾吗”
　　“嗯”
　　哥哥替我把外壳剥掉，然后用手掐着一条大虾的虾尾递到了我的嘴边。我就这么张大嘴，任由哥哥把虾放进了我的口中。接下来，哥哥又喂我吃了东方螺和鸡肉。当我察觉到的时候，发现自己的胃又消化了很多东西。明显要比自己吃的东西的量要多得多。为什么哥哥喂我吃的话，我会吃的那么多呢。
　　“你吃了好多呢”
　　就像是被吓到了似的，哥哥说道。
　　“锅里的东西几乎都被你吃掉了”
　　“哎，还真的呢”
　　“站在厨师的立场，能够看到自己的作品被一扫而光，实在是感到很高兴呢”
　　“在家吃饭感觉真是不错呢”
　　“毕竟料理里面饱含着我的感情啊。在家做料理并不是满足自己的欲望，也在想着吃的人的事情呢”
　　“哥哥在想着我吗”
　　“当然啊”
　　“其实是在为做给鴫子小姐的便当而热身吧。拿着滚烫的便当过去给他吃，然后打算给她一个惊喜吧”
　　“哎哟，怎么又被你知道了”
　　我们相互取笑着对方，但是途中我突然清楚地察觉到，这所有的一切都只是幻觉。那些安稳的日常其实已经崩坏了，我和哥哥只是在扮演之前所过的日子罢了。这或许是非常无聊地在欺骗着自己，但是我们也只能这样做了。我们没有正面面对现实的勇气。
　　随着冬天的接近，空气变得越来越清澈。可以从夜空中看到冬天的一等星们在闪闪发光。毕宿五，南河三，参宿四，除此之外还有天狼星——。从大学归来的时候，我一边看着这些星星一边前进着。其中我最喜欢最不夺目的南河三。它所散发的光芒不像天狼星那样灿烂，也不像参宿四那样浑身通红。只是在天空的下方静静地闪耀着。我觉得哥哥就像是天狼星。，即便很远看过去都在散发着光芒，位于众人之上。不管是谁都被他的魅力所吸引。
　　在大学的午休时间，我去买了一个三文治和一瓶矿泉水，然后在位于中庭的某棵大树边坐下。我咬了一口三文治，里面的面包很干，以致夹在中间的火腿和芝士没有一丁点味道。我总算是勉强吃下了一块，但是就再也吃不下了。我放弃继续吃三文治，转而靠在了大树的枝干上。今天的天气很暖和，是小阳春天气。我从包中取出一本书，虽然《岔道》这个故事很短，但是我却还没有读完它。登场人物有只有两位。一位是以缝纫为生的叫做“京”的女人，而另一位是和京很亲近的叫做“吉三”的少年。他们只是近邻的友好关系，也没有发生那些乱糟糟地情情爱爱的事情。我花了一个小时才知道前两页到底写了些什么。这段我已经看了多少次了呢。不管怎么看了多少次，我都只是单纯在阅读着书上的文字，自己也没有产生任何想法。京和吉三的出生经历都好像不怎么完整似的。但是他们两人一起烤饼吃的样子，确实非常的温和。
　　“哟，藤村”
　　过了一会儿，我听见了这样一个声音。
　　我抬起头，发现绀野正站在我面前。因为太阳直射着他的脸的缘故，我不知道他是什么表情。
　　我很自然地笑了笑。
　　“怎么了，绀野”
　　“我正准备路过这里的时候，发现你在这里，于是便向你打个招呼罢了。你啊，给人的感觉好像有点变了呢”
　　“是吗”
　　“而且你瘦了很多呢”
　　“其实我在减肥中呢。我想自己的身材变得和模特儿那么修长”
　　绀野听到我说的无聊的笑话，笑了。
　　“我不知道所谓的模特儿身材到底是如何啦，但是我觉得藤村你变漂亮了呢。为什么呢，明明看起来那么没精神，但是和你说话的时候，我却心跳加速了。不过你也不用担心我会像你求爱啊什么的了，因为我们的关系已经超越那种地步了啊”
　　“我们一起熬了一晚通宵呢”
　　“是啊，我们一起在一起呢。啊，对了”
　　绀野回头看了看，大声说道。
　　“步美，不好意思，你先走吧”
　　绀野的后面站着一位女孩子。她穿着超短裙，脸上还化着浓浓的妆，她那长长的发梢还漂亮地卷了起来。真是个美人啊。她很显然是绀野喜欢类型的女孩子。名为步美的女生沉默了一小会，然后丢下一句“我知道了”便走开了。但是每走几步又会回头观察我们的行为举止。
　　“绀野你不跟上她吗”
　　“诶，为什么啊”
　　“她好像很不爽啊”
　　“之后我会好好补偿她的”
　　绀野这么说着，然后在我身边坐了下来。
　　“我问你啊”
　　“嗯”
　　“藤村你之所以瘦了，是因为有烦恼的事情吧”
　　“嗯”
　　“是关于你男朋友的事吧。你们还没和好吗”
　　“嗯”
　　“你赶紧向他道歉啊”
　　我暧昧地笑了笑。是不是真的只有这件事让我感到烦恼呢。绀野，我忘了我哥哥的死因。很奇怪吧。很过分吧。难道说哥哥……成为了幽灵的哥哥或许是不存在与这个世界上的，而家里的那位很有可能是我自私地做出来的幻象也说不定呢。
　　“呐，绀野”
　　“什么”
　　“绀野你曾经见过哥哥的吧，还和他晚上在大街上说话呢”
　　“是啊，见过啊”
　　他的语气很肯定。但即便如此，我还是无法相信他。或许绀野只是在迎合我的心情说谎。而且我也不能确信在我身边的绀野到底是现实还是幻觉。
　　“绀野你真的在这里呢”
　　“这不是废话吗”
　　绀野笑了，但是比起之前的笑容显得有些牵强。敏感的他或许察觉到我的古怪了吧。
　　“别说些古怪的事情啊”
　　“对不起”
　　“你不需要向我道歉的嘛”
　　“也是呢”
　　“要是你有什么事要向我倾诉的话，那就说吧”
　　“那些事有些难以启齿”
　　“那就等到可以说的时候再来和我说吧”
　　“谢谢你”
　　果然不愧是地道的泡妞高手。就连说话的范围也很懂得掌握。我们就这样沉默了一小会。不一会儿，大概五对情侣从我们的面前路过。是同一个研究小组的吗，还是其他什么小组的呢。他们有说有笑地走着。我很羡慕他们脸上的笑容。
　　“刚才那个女孩子，是你的新女朋友吗”
　　“是啊”
　　“真不愧是绀野呢，明明才刚刚和真纪分手半个月不到吧。绀野你恢复得太快了吧”
　　“我决定忘了他。就算继续缠着她结果也不会变的吧”
　　“为什么绀野能够复原得那么快呢。失恋的感觉很辛苦的吧。为什么这么快就能和下一位女生交往呢。为什么你们能够这样子呢。我就做不到，我啊——”
　　突然，我语塞了。我没有将接下啦准备脱口而出的话说出去。要是将那番话说出去的话。我可能只能一直发呆下去了。哥哥是因为我死掉的。我杀了哥哥。成绩不错，又受女生欢迎，善于与人交往的哥哥的未来应该是非常灿烂的。哥哥的话，能够轻而易举地做到，没用的我需付出极大的努力才能完成的事。但是我却将这一切全都剥夺了。绀野看了看我，微微低下了头。当他再次抬头看看我的时候，我发现他的表情变得很悲伤。
　　“或许这只是我多心。要是那样的话，你就给我好好的发一次脾气吧”
　　“什么啊”
　　“你其实很想哭的吧。为什么要忍耐呢”
　　“我没有忍耐哦”
　　“藤村你真是太不懂撒谎了。我一旦触及到你的弱点，我就会不知不觉地想要打心底关心你了。但是，我不能这样做，我配不上藤村你。还有人比我更加适合你的吧。只要你在那家伙面前大哭一顿就好了”
　　我想起了香月。我已经很久没和他见面了。就连电话联系也断了。
　　“不行的。没用的”
　　“是因为吵架了吗”
　　“也有这个原因”
　　即便是香月，我也无法诉说我所犯下的错误。
　　“藤村你还喜欢那家伙吗”
　　“喜欢”
　　我点点头，然后顺势低下了头。我的眼角突然发热，但是果然还是没能哭出来。没有一丝眼泪出现。
　　“那样的话，就和那家伙和好吧。我这又健忘，又花心，是个废男，所以总有一天会伤害你的。我和你哥哥约好了。我是不会伤害藤村你的。我救不了你，也无法救你”
　　绀野站了起来，沉默地快步离开了。我就这样低着头，感觉着他的样子，他的温柔，还有他的远去。我抬起头，周围已经没有人了。我发现天空中某处很高的地方，飘着一朵小小的云。啊啊，记得小时候好像经常看云呢。之后，就连那朵云也飘走了，只剩下我一个人。我喝光了瓶子里买了的水，可是眼泪也还没有出现。
　　
　　
　　鴫子小姐就和以往一样，坐在公园里那头大猩猩的肩膀上。
　　“太好了”
　　听到我小声念叨，鴫子小姐侧了侧首。
　　“什么太好了？”
　　“我想，我可能再也见不到你了呢。果然鴫子小姐不是普通的人而是——”
　　幽灵。正准备说出这个词的时候，我犹豫了。
　　而鴫子小姐只是在扑哧扑哧地笑。
　　“成为了我这种存在啊，已经能够以普通人的身份现身了哦。并不仅仅是雪名，我还能和其他人说话呢。你看，一般来说也能够做到这样的事情”
　　鴫子小姐离开了我，走到一位正在公园里玩耍的小男孩的身边，并向他搭话。而就站在一旁的男孩的母亲脸上露出了友好的笑容。鴫子小姐抱起了男孩，然后开始和他的母亲聊天。这样看起来，鴫子小姐真的好像一位母亲呢。过了一会儿，鴫子小姐回来了。
　　“那个孩子，快到三岁了呢。因为明年就能上幼儿园了，所以他很期待呢。据说就是在这附近的小白鸽幼儿园呢”
　　“二三岁的小孩子因为实在是太小了，看起来很可爱呢”
　　“是啊，很可爱啊”
　　鴫子小姐再次坐到猩猩的肩膀上。
　　“我的孩子已经长大了，也没那么可爱了呢”
　　我一瞬间没有明白鴫子她在说什么。
　　“诶，鴫子小姐，你有孩子的吗”
　　“有啊，因为是在我自杀之前生的，现在的话刚刚大学毕业吧”
　　“等等，鴫子小姐是什么时候死的呢”
　　谁知道呢。她侧了侧首。
　　“大概是二十一年前还是二十二年前吧。大概就是那段时间了。自从过了十年之后，我就不愿再数这些东西了。所以自己也不是很清楚”
　　“是在我出生的时候去世的呢”
　　“诶诶，是那样吗”
　　鴫子小姐点点头，脸上露出了迷惑的表情。她没有说些讽刺我，责备我的话，只是微微侧了侧首。要是鴫子小姐不选择自杀，而是继续活下去的话，现在她应该和母亲差不多年龄吧。虽然外表看起来很年轻，但是毕竟已经过了那么长的一段时间。
　　“仔细想想的话，还真是过了很久呢”
　　“为什么鴫子小姐不去成佛呢”
　　“因为情缘未了啊。我们这些幽灵啊，都是因为尘世的情根未断，所以才继续存在于这个世上的”
　　这样的话，哥哥还残留着什么样的感情那呢。我觉得鴫子小姐可能会知道，但是我为什么要回避这个问题呢。
　　“鴫子小姐残留的感情是什么呢”
　　“我啊，有喜欢的人”
　　“嗯”
　　“可是他有老婆孩子了”
　　“嗯”
　　“我一开始就知道这件事了”
　　“嗯”
　　我只是一直点头。
　　“我知道他无意破坏自己的家庭，便生出了这个孩子”
　　“嗯”
　　“我希望这个孩子能够拯救我”
　　“嗯”
　　“但是却失败了。很奇怪吧。但是我觉得这样已经足够了。而且我一开始就知道他有老婆儿女了。但当我看到他正准备回家的背影的时候，我却无法压抑住自己的感情呢。自己一个人被留下是非常痛苦的。但是我模仿成年的女性，没有对他抱怨过一句。我只是在默默地等待着他的到来。我也做好了自己一个人养孩子的心理准备。不过，一切还算是顺利吧。孩子也慢慢地长大。这份感情也由一开始的高兴和不高兴开始分裂成开心啊，害怕啊，各种各样的感情。我和他就这么一直守望着孩子的成长。那段时间真的是非常的幸福呢。但是有一天，我在这个公园上吊了。虽然这个举动有点冲动，实际上我早就为此做好了准备。在半年多以前，也就是妊娠期的时候，我去附近的建材超市买了绳索。我和你说啊，那间建材超市里面有很多种绳索。有粗的，有细的，有塑料的，还有棉的。我觉得太细的绳索有可能会断，所以就买了一条长达五米的棉制粗绳索了。或许是从我的表情中看出了我的意图吧，那位帮我量绳索长度的大叔警戒地还问我‘买来有什么用呢，难道你要自杀吗’。于是我便笑着撒了一个谎，说‘我是为了悬挂洗好的衣物才买的啦，’欧洲那边不是有把绳索从一个窗口拉到另一个窗口并绑紧并在上面挂衣服了习惯吗，我可是对这个很有印象啊。但是，实际上挂上去的不是衣服而是我自己呢。吊在上面的感觉比想象中更加辛苦啊。绳索紧紧的扣住我的喉咙让我无法呼吸，之后过了好像十多秒我就没有意识了。好像我用太粗的绳子上吊呢。在此之前，某个人和我说过，啊啊，我们都是幽灵，‘用细一点的绳索上吊的话好像要轻松呢’什么的呢”
　　“你后悔了吗”
　　“怎么说呢，一点点吧”
　　“你觉得你的选择错了吗”
　　“那已经无可挽回了”
　　“你还想重来一次吗”
　　“这种事很难办到呢”
　　虽然我说很有条理，但是我对我自己所说的话的意义感到模糊不清。我这是在说鴫子小姐用粗绳子上吊的事情呢，还是在说她自杀的事情呢。我自己也不太清楚。我发现身边的树木上方已经染上了一点红色。因为现在已经是深秋了，冬天很久就会到来了。
　　“不过，以幽灵的形式生存也还是蛮有趣的呢”
　　“有趣，吗”
　　“要是心中断绝情根的话，我们幽灵就会消失，无法存在于这个世界上了。或许还有转生这样的事吧，但是我们还想再多看这个世界一眼呢”
　　“你们真的会消失吗”
　　“会的，因为我们已经死了”
　　“哥哥也一样吗”
　　鴫子没有马上回答我，她的眼睛紧紧盯着我不放。
　　“是呢，祯文他也还留在这个世上……不过要是他所抱有的情根要是了解了的话，应该也会消失吧”
　　
　　
　　“味道如何”
　　“非常好吃”
　　“还要吃吗”
　　“要”
　　“你还真是个贪吃鬼呢”
　　哥哥用汤匙舀了一勺料理递到我嘴边。我张大嘴巴，像只雏鸟似的等待着食物的到来。首先是汤，然后通过肉片来刺激舌头的味觉。之后，我从口中的肉片中渐渐尝到一股美味。
　　“再给我吃多点哦”
　　我嚼着哥哥献上的贡品。我先品尝一番贡品的味道，然后在慢慢地把贡品吞到肚子中。不知什么时候开始，我养成了哥哥喂我吃饭的习惯。要是给人看到的话，肯定会惊呆，或者取笑我，还有人会认为这是一个可憎的行为吧。明明无论在家中还是在外面食欲都很差的我，要是被哥哥喂的话，却又能吃下很多。
　　“这是什么肉啊”
　　“鸭肉哦。虽然有些腥味，但是很好吃吧”
　　我接二连三地吃了好几块鸭肉。要是哥哥喂的话，不管多少我都吃得下去。我日渐减少的体重也开始慢慢地恢复。照镜子的时候，我发现自己的气色也红润了不少。
　　“话说，你最近有和香月联络吗”
　　“没”
　　“没想到雪名你挺倔强的啊，你快给我去和别人道歉啊。吵架这种事，要是一直持续下去的话就会分不清楚到底是谁做错事的。搞不清为什么自己为什么会这么生气，还可能会认为因为这么点小事儿便生那么大气的自己是个傻瓜呢。到了那个时候，就是你们让步的时机了。如果你就吵架这件事，而不是吵架的原因，向他道歉的话，只要你别那么倔强你们就会和好的了”
　　虽说这是为我好而提出的建议，但是我可不像哥哥那样轻易地就能做到那样的事。我想和香月见面，我想被他的胳膊紧紧地搂住，我想将我的心情坦白的告诉他。但是，我却没有这份勇气。
　　“这是最后一口了，给我用心品尝啊”
　　“嗯，我会的”
　　我的嘴紧紧地含住了汤匙，品尝着汤和肉片的美味。但令人感到伤心的是，这勺料理很快就被我吞下了肚子。
　　外面风很大，云朵以惊人的气势在移动着。我稍稍凝视了天空一会儿，然后将双手插进了薄大衣的口袋中，走了出去。此行没有什么目的地。只是单纯的散步而已。吸入的空气告诉我即将要下雨了。不过，就算淋一点雨也没所谓。在雨中散步的感觉也不坏。
　　我慢慢地走着。
　　以挺直双脚的方式。
　　总之就是在走着。
　　我走下了长长的坡道，发现右边有一间洗衣店，左边则是一间警察局。我走到了洗衣店和小河的附近，考虑了很久，最后决定干脆姑且先走到桥那边。我在桥的中间停下了脚步，凝视着小河。在夏天茂盛生长的小草现在大多数已经枯萎，河滩已经染上了茶色。即便如此，小草还是很顽强。比如，芒草那成簇的白色的芒尖还在左摇右摆着。我就这样靠在小桥的栏杆上，呆呆地看着河滩上的芒草。很久之前，这片河滩上都是北美一枝黄。而现在它们都被人们强制迁移到了河滩的边上。我的背后吹来了一阵风，使得我的头发在不停地摇晃。不知何时我发现自己的头发一下子长了很多。自从被母亲告诫之后，我就一次也没去过美容院了。不仅仅因为我顽固的个性，而且也觉得母亲叫我做什么我就做什么，这样的行为很孩子气，所以最终还是没听母亲的话。我的脸被长长的黑发所覆盖着，发梢搔着我放在栏杆上的手，很痒很痒。过了一会，我发现河滩上的小草开始像我的头发一样左右摇晃着。明明高度差只有大约十米，但是却感到风的流动并不相同。芒草那雪白的芒尖不断的摆动着，我从大衣的口袋中取出那本薄薄的《岔路》，即便看了很多次……不，是因为早就很想看了。我翻开首页，重新确认了这的确是一篇很短的故事，大概只有十页左右。
　　京终于找到了一份豪宅佣人的工作。而听闻这件事的吉三马上觉的里面肯定有阴谋。佣人什么的只是一个借口，实际上是去当有钱人的小妾。吉三反对京去做这份工作，还告诉她这可是当别人的小妾。可是京却去意已决。
　　
　　
　　“我也不是愿意到那种地方去的，可是都已经决定了，现在怎么好改口呢”
　　
　　
　　我突然想起了很久以前和绀野还有哥哥一起度过的夜晚。那个时候，我好想犯错。我好想遇到坏事。我好想被玷污。而书中的京的心情，或许和我那时候的心情相同吧……
　　
　　
　　我没有得出答案，就这么往回走，开始沿着河边走，我将书放回到了口袋中，而手则紧紧握着口袋中的书。就这样，我走下了坡道。或许是因为坡道不怎么陡的原因，走下河边的路好像一条圆弧。所以我正在围绕着这条圆弧慢慢地接近着小河。刚才在我右手边的学校，现在则是在我的左手边。
　　我到达了河边的人行道。
　　我有点迷惑，然后向着小河的上游出发。我能听见河水流动的声音，云朵在天空中漂浮着。清风向我迎面吹来，我的头发，还有河滩上的小草在不停地摇动。这阵风很沉闷，好像夹杂着大量的水分似的。过了十分钟左右，天空中开始降下稀稀落落的雨滴，米色的大衣瞬间变成了黑色。但是我不介意，继续向前走着。过了一会儿，雨势更加大了，我的脸瞬间就被淋湿。我发现几位骑着自行车的女高中生正往这边骑过来，还发出了尖锐的惨叫声。为什么突然下雨啊。因为台风啊。据说还是很大型的呢。因为台风的时速高达七十五公里，所以很快就会来啦。之后，她们的身影伴随着那喧嚣的声音渐渐远去。我一抬起头，豆大的雨滴便打在我的脸上。一滴，两滴，雨水滴落到我的口中。不知何时，我已经来到了河滩上，那个我曾经停放过自行车的地方，那个哥哥被河水所吞噬的地方。
　　为什么我会来这里呢……。
　　我发了一会儿呆。我并没有要到这里来的念头。我也没有希望自己到这里来。我更没有渴望到这里来。只是走着走着，便自然而然地来到了这里。我觉得这应该只是个巧合罢了，但是，之后我想到一个可能性。与此同时，我想起了刚才那些女高中生所说过的话。台风要来了啊。好像还是很大型的台风呢，我记得她们是这么说的。昨晚我应该也看了天气预报。如果是这样的话，我应该早就知道这件事了啊。但是我脑海中却对这件事完全没有印象。如今，我甚至连自己都无法相信了。什么是事实，什么是臆想，我已经完全分不清了。我脑子非常混乱，就这样呆呆地站在原地动弹不得。然后，等待着“它”的到来。我拿出口袋中的书，任凭雨滴滴落在书上。我打开书，翻到吉三最后所说的那句话，重复读了好几次。
　　
　　
　　“京，求求你，松开你的手吧”
　　
　　
　　这句话是在道别，还是在哀诉呢。或者两者都是吧。我将书收回到口袋中。然后“它”发生了。我听见了喀喀喀的声音。等待了好一会儿之后，我抬起头，看到上流涌出了一股漆黑的河水。上游的水坝决堤了。这些水在不到一分钟之内，就会涌到这里，将我吞噬。我绝对逃不掉的。就和哥哥告诉我的一样，河水会慢慢地涌进我的身体。对，我会死掉。啊啊，这样我就放心了。我终于可以解放了。
　　而就在那时，异变发生了。
　　“雪名你还真是个大笨蛋”
　　哥哥说。
　　“我就知道你会这样做”
　　我吓了一跳。
　　“哥哥你为什么会在这里”
　　哥哥出现在我身边。他穿着花纹图案的衬衣和紧身裤，脖子上带着两条项链。一条是银项链，而另一条这是我以前做的麻绳项链。我仔细地观察着垂在哥哥胸前的金属牌，发现哥哥的名字以罗马字的形式刻在了牌子上面。哥哥在被淹死的时候，能够马上就辨明身份就是多亏了这个铭牌。我脑海中出现了一种想法。或许哥哥是自己打算去送死的吧。去帮我拿回自行车什么的只是借口也说不定，在那个时候，他故意选择了死亡吧。所以身上才挂着能够辨身份的铭牌。虽然哥哥这人很随便，但是却意外地非常的有礼貌。要是哥哥去自杀的话，肯定会选择一个不会麻烦到任何人的死法吧。他会选择一个让人看起来像是意外致死的方法自杀的吧，为了不让父母感到痛苦。
　　“不，雪名你错了”
　　哥哥说道。
　　“我可是很喜欢活着的啊”
　　“诶……”
　　“我绝对不会去自杀。虽然我知道绝望的强大，也知道黑暗的魅力。但即便如此我还是想去追求希望。我之所以和那么多位女孩子交往，就是以为她们每个人都给予了我希望啊。在她们将自己的身心都献给我的那一瞬间，我可是感到无比的幸福的啊。这实在是太过珍贵的东西了。我正是因为这份珍贵所以才会活下去的。真的，我不骗你”
　　“哥哥你能够读我的心思吗”
　　“要是有这个念头的话，可以哦。这可是幽灵的特权啊”
　　“能读到什么程度呢”
　　哥哥低下了头。
　　“一点点而已”
　　水流的声音变大了。我们马上就会被水河水吞没，然后就这样死去。正因为我知道这点，所以我问哥哥。
　　“哥哥也知道我对你的死而感到自己有责任么”
　　“当然知道”
　　哥哥看着我，清清楚楚地说道。
　　“我看到你的表情就知道了啊”
　　“那，你又为什么还做料理给我吃呢”
　　“正因为如此啊。喂你吃饭的时候，我可是感到非常高兴的呢。对我来说，喂你吃饭就等同于给予你生命。我一直以来都是一边想念着你一边做料理的。我可是非常希望你能够夸我的料理好吃呢”
　　我的身体麻痹了。啊啊，我被原谅了啊……。即便我就这么死去，我也感到没什么遗憾了。在一生中最为幸福的时候死去，我觉得那是非常美妙的事情。水啊，快点来吧。快点夺走我的生命吧，让这个瞬间永存吧。
　　但是，哥哥却这样对我说。
　　“你不能死。你还要继续活下去”
　　“不可能的，我已经逃不掉了”
　　水已经离我们很近了。我很清楚地听见那股恐怖的声音。或许身为幽灵的哥哥可以逃掉，但是我的话肯定是不可能的。即便拼命逃走时间也不够了。我会死的。当我变成幽灵之后，继续和哥哥一起生活吧。就让我和哥哥继续演绎着从前那些美好的日常吧。
　　“雪名，你别给我想那样的事情。我希望你能够幸福地活下去。这就是我的愿望。我还留了一手。”
　　“什么留一手啊”
　　哥哥的口中蹦出了我的名字。
　　“什么”
　　“来这里”
　　“嗯”
　　哥哥张开双臂，温柔地抱住了我。我还是第一次和哥哥如今近距离地接触。他的体温很清晰地传到了我身上。
　　“听鴫子小姐说，我之所以能够回到这里，是因为还有心愿未了。我想那大概就是你了吧。你啊，不知为何忘记我的死因了。我觉得这份扭曲有可能会毁掉你的一切。在我回来之后，我更加坚信这个想法了。每当触碰到这份扭曲，我的心就火辣辣地痛。我真的很害怕。甚至比自己消失这件事情更加害怕。我想，至今我还能以幽灵的形式存在与这个世上，就是因为这份恐惧感吧”
　　“这样就好。让我们一直在一起吧”
　　“不，不行。你错了”
　　“但是，我现在很高兴哦。我很喜欢吃哥哥做的料理，也很喜欢和哥哥讨论书的感想啊。所以，就让我们这样一直生活下去吧。就算哥哥你是幽灵我也无所谓哦”
　　在这之后好一段时间，我们都没有说话。当我抬起头的时候，我发现哥哥正十分悲伤地看着我。
　　“雪名”
　　“什么啊”
　　“我已经死了。已经不能再活过来了。我已经是幽灵了”
　　“但是哥哥你还存在着啊，而且还和以前一样呢”
　　“说实话，我也不知道什么时候自己会消失。最近，我终于知道了。我很难再像这样子继续存在着了。我无法看着守望你一辈子。雪名，我其实觉得你超级无敌可爱的。你在我心中比起其他的女孩子要重要得太多太多。你是我的妹妹啊。其实我很希望照顾你一辈子的。无论是你克服伤痛的时候，还是你喜悦的时候，我都好想好想和你一起分享的。但是，已经不可能了”
　　我很困惑。我好像从哥哥的声音里感到了一丝放弃的念头。
　　“诶，我不知道你是什么意思啊”
　　“你还有你自己的人生。我的事已经是过去式了。在未来肯定还会有些很艰辛的事情在等着你，不可能永远都一帆风顺的。但即便如此，我还是希望你能够看见希望。我希望你追求这个世界的美与好。这就是我的愿望，我最后的愿望。我希望你和能遇到自己喜欢的男人，和他相爱，和他结婚生孩子。虽然这些事很普通，但是却是非常幸福的。就连你母亲，在生下我的时候都激动地流出了眼泪。我记得她还说了，‘我就是为了生下这个孩子而存在于这个世界上’这样的话呢”
　　“但是，后来母亲不是犯错了吗”
　　“人类是愚蠢的。肯定会有犯错的时候。但即便如此，但在某一刻收获了幸福的话，就不会再害怕自己会犯错了。母亲看起来虽然是那样的人，但是却还是收获了很多的幸福。我也害怕你会变成母亲那种人，但是我想，那样其实也不错呢。啊啊，已经没时间了。再见了雪名”
　　“等等，哥哥，你等等我”
　　“我想对你说的话已经全部说了，永别了”
　　哥哥紧紧地抱了抱我，然后便离开了。我对哥哥的举动感到有些迷惑，但是哥哥却对我露出了幸福的笑容。就算是现在，哥哥也是在享受着生存的快乐啊。
　　雪名。哥哥说。
　　“我真的很喜欢你。比世界上任何一个人都要喜欢你”
　　
　　
　　回过神来的时候。我已经坐在了水坝边上了。河水正在我的面前汹涌地激荡着。我……我和哥哥刚刚站着的地方已经被水给淹没了。为什么我会处于这么安全的地方呢。我完全不明所以。一定是哥哥带我过来的吧。但是，哥哥又去哪里了呢。
　　“哥哥”
　　我喊道。
　　“你好坏”
　　不管我如何声嘶力竭地大喊，声音都被下雨声所覆盖。就在我大喊的时候，我察觉到了一件事，就是哥哥已经不存在与这个世上了。他将他的心里话，将他的心情传达给我之后，他又开始了一段新的旅途。
　　“藤村，你没事吧”
　　过了一会儿，我听到了有人这么大喊。我回过头，发现香月正站在我的身后。在那一瞬间，我完全知道这到底是什么一回事了。哥哥肯定是料到了会发生这件事，然后不知道又跑去和香月说些什么话，然后让他在指定的时间来到指定的地点吧。啊啊，哥哥说的“留了一手”原来就是指这个啊。原来哥哥将我托付给了香月。香月突然冲了过来，紧紧地抱住了我。
　　“对不起，藤村”
　　“……”
　　“我竟然没有发现自己将你逼到了这种地步”
　　我对香月所说的这番迫不得已的话感到很困惑。哥哥到底对香月说了些什么呢。但是我还是抱住了香月，大声地哭泣着。现在的我很需要某人的胸口。因为积攒了那么多的眼泪突然爆发，我的脸完全湿透了。
　　哥哥已经真的不在了。
　　
　　
　　