　　第四章：绣球花（ps：永井荷风，1879～1959，日本新浪漫派代表作家，代表作《地狱之花》）
　　
　　
　　当香月的身影出现在检票口的时候，我正在阅读着永井荷风老师的《绣球花》。这本书当然也是我任性地从哥哥的房间里带出来的。香月一发现我，便慌慌张张地向这边跑了过来。
　　“不好意思，让你等了那么久！”
　　怎么，好像说话的语速比以往要快一点。
　　“没事，我也刚到。”
　　为了安慰他，我这么回答道。我们约好两点在车站前等，而现在也只是两点五分过一点而已。
　　也不是太迟。
　　“或许是太着急，我连钱包都没拿就直接出门了，到了买车票的时候我才知道自己没带钱包。虽然我立马就赶回家，但是还是迟了那么一点……”
　　果然和平时的香月不太一样啊。说话的节点有点快，难道他很紧张吗。不知为何我总感到一点不好意思。这次约会完全是哥哥的心血来潮。虽然我想对他说别那么紧张，但是一看到他的样子，就连我也开始紧张起来了。
　　“还要稍微走一段路。我家离车站很远呢。”
　　只有我和哥哥两个人居住的家位于城郊住宅区。虽然车站附近是很热闹，但是只要一旦走个十五分钟的话，就完全是住宅区了。和市中心相比，我们这一带格外空旷。或许是没有高楼的缘故吧。我感觉就连天空的颜色也有点不同。
　　“香月，你怎么了？”
　　香月他正在环视着四周。
　　“我在确认着呢。”
　　“诶，确认什么啊？”
　　“藤村你是在这长大的吧？”
　　“嗯。”
　　“我就是确认这里的一切啊。”
　　他的语气好像很高兴似的，让我感到有点害羞，不知不觉就低着头走路了。虽然这几天连续下着雨，气温有点低，但是每当露出云隙的时候，天空中都会射下一线夏日的阳光。被温暖的阳光照射着，我和香月的影子延伸到了道路中。在我身旁走着的香月的影子比我的要大得多，不过这也是理所当然的。
　　啊啊，对了……
　　我灵机一动想出了一个点子，然后开始行动了。为了不被他发现，我一点点地放缓了前进的速度，就这样，我便落在了香月的斜后方。道路上的我和香月的影子正紧紧地依偎在一起。若是微微伸出手的话，两个影子还好像关系很好地挽着胳膊一样。
　　“真是个好地方啊……”
　　他没有发觉我在做什么，只是在笑着。
　　“只是这里太乡下了啊。”
　　“藤村你还不知道什么地方才是真正的乡下呢。”
　　“什么，真正的乡下？”
　　“我的祖父住在山梨那边。上初中之前，我都是经常在那里过暑假的。那里有条小小的河，而祖父家就好像是紧紧沿着河岸来建的。因为周围的山太高的缘故，那里的天亮会总是推迟一个小时，而太阳也会提前一个小时下山。到了晚上，周围就变得一片漆黑，所以能看到很多的星星。那才是真正的乡下啊。”
　　香月，那个，我们正在挽着胳膊哦。虽然只是影子呢。你看，我们好亲密地依偎在一起呢。虽然我想这么告诉他，但是却因为害羞而放弃了。就让我独享这份欢乐吧。
　　“这里算是个城市了，毕竟周边有那么多的房子。我祖父家的话，邻居可是在很远很远的对面呢。那段距离到底有多远呢。一百米，不，应该是两百米吧。这样的距离，即使大声呼喊，对面也是听不到的。”
　　“那样挺不错的呢……”
　　“很好玩的。晚上青蛙的叫声很吵，直到习惯之前我都睡不着的呢。”
　　“现在也经常去那里吗？”
　　当我这样问的时候，香月慢慢摇了摇头。
　　“祖父他已经死了。”
　　啊啊，这样吗。我记得香月刚才和我提过，这是上初中之前的事情。为什么我没有推测出这一点呢。或许我应该向他道歉，但是我又感觉这样有点装模作样，所以我只是说了一句，原来是这样啊，便低下了头。
　　我们就这样子沉默地继续前进着。只有我们影子还是在互相挽着胳膊。
　　半路走过了好几个缓坡，而在缓坡的最下面则有一座小桥。桥下有一条宽度约十米的河流。虽然以前这里就像水沟河那样脏，但是现在已经干净了很多，现在河里面好像还有钓鱼郎呢。
　　香月走到桥的正中间，停下了脚步。
　　“这附近还有河流，太棒了。”
　　听他的声音，他好像笑了。但是我还是无法抬起头。
　　“总感觉我明白了……”
　　“明白什么？”
　　“藤村你性格的形成啊。原来是因为在这种地方长大的啊。藤村你总是很悠闲自在的吧，或者可以说有点天然呆。啊啊，这话有点失礼。落落大方……对，你就是给我一种落落大方，心胸宽广的感觉。”
　　“诶，不对啊……”
　　我慌慌张张地抬起头，总算是看到了香月的表情。他正在温和地微笑，就和平时的他一样。
　　“我一点都不落落大方啊。”
　　不如说心胸还比较狭窄呢。我可是很有自知之明的。我会因为一些无聊的事情而发怒，会不高兴，而且也不擅长和他人交往。
　　大学里有一位叫做真纪的女孩子，她是绀野的女朋友。
　　真纪无论和谁都能够融洽相处，总是像花朵一样展露出笑容，很少能见到她不高兴的表情。而且她还是个美人，就连胸部都比我大得多。每次看到真纪，我都会感到一股自卑。我成不了她那样的人，无法做到和谁都融洽相处，更学不到她那样露出美艳的笑容。
　　仅仅是想到这些事情，我就几乎要唉声叹气了。
　　我以为我了解自己的性格，也不再对其抱有任何希望，但还是很在意。我大概根本没有了解自己的性格吧。或许也还是期望着的吧。
　　“藤村你怎么了？”
　　“我的心胸一点都不宽广。根本做不到像真纪那样啊。”
　　“真纪是谁啊？”
　　香月露出不可思议的表情。就连我自己也不知道为什么要将真纪的事情说给香月听。大部分的女生都有自己在意的同性，或许很羡慕那位同性，又或许会感叹自己赢不了那位同性。但是这却不是什么能够和他人分享的话题，而是应该收藏在心底的事。
　　“是同校的女生。她长得很漂亮，又很开朗，而且和谁都能够融洽相处。”
　　“她经常被人拿来比较吗？”
　　“并不是这样……”
　　和她比较的人，是我。
　　香月发出了含糊不清的声音，然后靠在栏杆上，抬头看着天空。他的脖子伸得很长，喉结都浮现出来了。
　　啊啊，香月果然很有男人味啊。
　　“藤村只要做回自己不就好了？”
　　“嗯……”
　　“那样的话比较适合你。”
　　“嗯……”
　　“所以我才会——”
　　之后的部分被湖面上吹过来的清风所混淆，我无法听清他到底说了什么，于是便焦急地问他。你刚才说了什么，到底说了什么啊。但是香月只是露出了温和的笑容，没有回答我。
　　被清风吹至荡漾起来湖面闪闪发光地反射着阳光。在河岸边茂盛生长的野草发出“喳喳喳”的声音左右摇晃着。天空很透明，很蓝。
　　我想了很久，最后还是决定不去问他了。我和他采取同样的姿势靠在栏杆上。就让这个问题继续暧昧下去，珍藏在心底，然后到了将来再问吧。这个问题的答案总有一天必须得问清楚的。
　　“天气真好呢。”
　　说着不搭边的事情。
　　“是啊，蓝天好美……”
　　“云朵在飘呢……”
　　“速度好快啊。”
　　“因为上面有一股强风正在吹过来呢。”
　　“云朵的形状可是会在我们注视着的时候变化的。你看，我们正上方的那块云朵，边上不是打着旋儿吗？”
　　“真的啊，好厉害啊。”
　　不知何时我笑了。听香月说话的时候，我不知不觉就变得轻松起来。就连对真纪的自卑感也好像云朵似的飘远了。总感觉这非常不可思议。连自己也不太清楚的这股不安，在和香月一起的时候便感觉不到了。或许是他对我说了温柔的话的缘故吧，但是我又感觉并不仅仅如此，他的声音，他的一举一动，他突然牵起我的手的时候所感受到的温暖，这一切全部都影响了我。影响着我的心底的根源。
　　回过神来的时候，我发现自己已经和香月紧紧地挨在一起了。我的身体自动地做出了行动。
　　我们接吻了。
　　不过只是触碰一下嘴唇的程度。
　　“这样好吗，在这里。”
　　我移开嘴唇的时候，他笑着说道。
　　“这里可是你家附近啊。”
　　“啊，糟了！”
　　我被自己的行为吓了一跳。
　　“或许会被谁看到哦？”
　　此时，我们的眼前驶过两辆自行车。因为是下坡，所以势头很猛，看起来非常的轻快。喀拉喀拉咔拉，车轮发出这样的声音。
　　“那样的话不太好吧？”
　　“嗯，的确。”
　　我们再次接吻了。这次比刚才持续的时间要长了一点。我的脑袋好像触电了一样麻痹了。为什么接吻这种行为会那么舒服呢。
　　“该走了吧。应该走过这个坡就到了吧？”
　　“对，直走就可以了。”
　　
　　
　　“哎哟，你好。”
　　哥哥非常随意地对香月打了个招呼，脸上若无其事地露出了笑容欢迎他的到访。这和因为紧张而忘记带钱包的香月的区别太大了。
　　“要你走那么远的路，不好意思啊。”
　　“不不，那个，初次见面，请多多指教！”
　　香月说话非常笨拙。
　　“啊，先进来吧。”
　　哥哥非常地活泼，而且说话也很随便。我突然想到，这到底是什么一回事啊，他们两个的态度。香月他或许是太紧张了，但是哥哥也太放松了吧。而且看起来还一副很开心的表情。在和我对上视线的时候，哥哥还露出了不怀好意的笑容。我觉得哥哥肯定是要调戏人家了。啊啊，事实也的确如此。
　　“那我就打搅了。”香月说着，然后脱下了鞋子，之后将鞋子整齐的排在一起。真不愧是香月啊。
　　这时候，我终于发现了。
　　“啊啊。原来是这样啊。”
　　我惊讶得说了出来。而正准备离开走廊的哥哥还有香月听到我的声音后停了下来。
　　“怎么了啊，雪名？”
　　“不，没事。”
　　“真是个古怪的家伙……”
　　哥哥这么说着，然后继续前进。但是香月还是有点在意，于是我便对他笑了笑说，我没事。虽然这件事我至今都没想过，但是哥哥还真是能看见我以外的人呢。原来能看见的啊。
　　
　　
　　“那，我就先介绍自己吧。”
　　坐在客厅沙发上严阵以待的哥哥脸上露出了和蔼可亲的笑容。我和香月则是尴尬地在他面前站着。
　　“我是雪名的哥哥祯文。”
　　“我是，那个，我是香月，香月骏。”
　　“今后也请多多指教了。”，香月深深地低下了头，受到他的影响，我也低下了头。哥哥看着低下头的我，又露出不怀好意的笑容。
　　“姓是哪个汉字啊？”
　　“香之月，香月。”
　　“这名字不错啊。香之月什么的，非常风雅嘛。你知道它的典故吗？”
　　“不，典故就……”
　　“查一查就知道了，或许里面还有一段有趣的故事呢~”
　　香月显得有点混乱，但是哥哥却还是一个劲地在卖嘴皮子，完全将我和香月玩弄在股掌之上。我记得他好像说过会给我们做最美味的料理，于是便有点坐不住，插话了。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你该去准备料理了吧？”
　　“啊啊，对了，”
　　哥哥站了起来，对香月说道。
　　“你的手巧吗？”
　　“是的！”
　　“那就太好了，”，哥哥点了点头。
　　“来帮我忙吧。”
　　“帮什么？”
　　我又插嘴了。我有股不好的预感。
　　但是哥哥无视了我。
　　“那边是厨房，我们一起过去吧。”
　　“好的。”
　　“也不是什么很难做的事情啦，只是包一下，搓一下，然后再捏一下而已。”
　　包？
　　搓？
　　捏？
　　他们到底要做什么？
　　两位男生一起走向厨房，只留下了我一个女生在大厅中。这是闹哪样啊，这到底是什么回事啊。
　　“哥哥，我也来帮你！”
　　哥哥停下了脚步，夸张地皱起了眉头。就好像在对我说，你到底在说些什么啊。然后他故意地叹了一口气。
　　“我们要说些男人的话题啊。你在这只会打扰到我们。真是的，你还真是不懂得看气氛。你也得体谅一下我们啊。”
　　“男人的话题是什么啊？”
　　“总之你就给我好好等着。我们会做好吃的东西给你的。香月，我们走吧。只是包一下，搓一下，然后再捏一下而已。”
　　就这样，哥哥和香月进了厨房中。而被抛弃在大厅的我已经是日暮穷途，只能等他们两个出来了。我想，要是哥哥不问香月奇怪的问题就好了。啊啊，不过哥哥很可能那样做的啊。比如问我们恋爱的开端什么的。我在大厅中溜达了一小会，最后还是忍不住了，于是把头伸进厨房中。
　　“有没有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没啊，完全不需要你帮忙。我不是叫你在外面等着的吗？”
　　哥哥冷漠地说道。
　　“呐，香月，我们两个就能够搞定一切了吧？”
　　“是，是的？”
　　香月的表情，与其说是赞同，不如说是有点困惑。
　　“雪名你去给我看书。我这边还要多花点时间。但是，你这家伙还真是幸福啊……”
　　“怎么说？”
　　“哥哥和男朋友联手做料理给你吃什么的，难道不是很幸福吗？”
　　这到底是真心话还是在讽刺我呢，我也不知道……
　　
　　
　　后来，我等了很长的一段时间。
　　“肚子饿了吧。好好期待吧，这东西超好吃的~”
　　过了接近一个小时之后，厨房的门终于开了。哥哥手上拿着一个大蒸笼出现了。那是他曾经在横滨的华人街上某间专门卖料理工具的店里买的。记得那时候哥哥脸上还一副很满足的表情。
　　“这间店的所卖的蒸笼有好几种，不过这个可是正规专业的工具。据说这个是用国产的扁柏来制作的。你看，上面还有烧印吧。而那些便宜货的话，上面的可是普通的印记哦。”
　　而现在，哥哥则是与那时一样的满足表情。之后，拿着蒸笼的哥哥和跟在他身后的香月一起将蒸笼放在了大厅的桌子上。香月就好像侍应似的，将香醋，酱油和辣油一一摆在桌子边上。
　　我小声问道。
　　“难道是饺子吗？”
　　因为等了很久，我的心情很不好。
　　在等待的约一个小时之内，我按照哥哥所说在老实地看书。但是不管怎么样都完全看不进去，读完一段忘记一段。总而言之就是内心非常地不平静。
　　但是，我却完全没看到哥哥脸上有任何在意的表情，而且他还在笑。
　　“雪名，你给我好好用用脑子啊。”
　　“什么啊？”
　　“这可是蒸笼哦。里面不可能是饺子吧？”
　　原来如此。虽然我脑里这么想，但是又不情愿老实点头，于是只好不说话了。就在这段时间内，哥哥和香月兴冲冲地来回走动着，将米饭，中国汤还有筷子什么都摆到了桌上。
　　“接下来，请诸位尽情享用佳肴！”
　　坐在桌旁的哥哥夸张地说道。
　　“香月你坐在雪名旁边吧~”
　　“啊，好的。”
　　“雪名你坐那边。”
　　哥哥一个人坐在靠墙的位置，而我和香月则是坐在他的对面。现在的情况简直就像是面试一样。虽然我心怀各种不满，但因为哥哥和香月他们很爽快就坐下来了，我也没办法反抗。就这样我们三人围坐着餐桌。总觉得这感觉有点怪，情况好像变成了三人家族似的。
　　“我开动了。”
　　“我开动了。”
　　“我开动了。”
　　我们三人不经意地同时说出了这句话。在哥哥打开蒸笼的盖子的时候，热气一下子弥漫开来。我发现，整齐地排列在蒸笼里面的竟然是小笼包！那包的圆圆的小笼包的头部，看起来格外地可爱。
　　 “哇，好厉害~”
　　看到面前正宗的中华料理，我不禁惊叹道。
　　“这是你们做的吗？”
　　当然了。哥哥挺起了胸膛。
　　“这可是我们的力作，对吧香月？”
　　“我也吃了一惊呢，自己竟然也能做出这样的料理……”
　　香月面露微笑。
　　“虽然抓要领的时候很辛苦，不过也很快乐。”
　　香月看着我，说道。就和他所说的一样，他看起来的确很开心。
　　“这很难做的吧？”
　　“是啊，超难的。一开始我根本包不住馅。但是在哥哥的指点下，不知为什么我就成功了。右边的是我做的，左边的是哥哥做的。不过应该是哥哥做的好吃点吧。”
　　我一看，发现右边的小笼包的形状的确有点歪歪扭扭。而头部包得也没有左边那些小笼包那么尖。
　　为了安慰香月，哥哥说道。
　　“外表什么的无所谓啦，味道都是一样的。来，吃吧。”
　　“这是蘸香醋吃的呢。为什么不是直接蘸普通的醋呢？”
　　“因为外皮和馅都包太多了，这样的小笼包还是蘸香醋好吃点儿。嘛，香醋和酱油的比例你就自己搭配吧。不过我建议香醋的分量多点比较好。对了，记得加上芥末，那样的话味道会更加棒。”
　　我们相互传递着调味料，之后便开始了品尝中华小笼包了。
　　“好热！”
　　我一咬到笼包，里面的肉汁便溢了出来，感觉我的舌头都要烧伤了。各种各样的味道在我口中扩散开来。肉和洋葱，里面还加了蘑菇吧。而侧重点的馅料应该是晒干的虾仁吧。
　　“好好吃。真的真的好好吃！”
　　听到我那激动的感叹，两位男生同时露出满足的笑容。
　　“给我吃多点啊，香月。”
　　“好的。”
　　“我们也吃吧。”
　　“嗯。”
　　两个人的关系好像很好的样子。
　　后来，我终于察觉到，香月直接叫我哥作哥哥了。我仔细地思考，发现这种叫法或许有点微妙。不，虽然我知道也没有其他的叫法。而我和哥哥又是同姓，并且他也的确是我的哥哥。
　　啊，算了不管了——
　　一咬上小笼包，我就没有心思去管这些事情了。因为这个小笼包实在是太太太太太太太好吃了。外面的皮充满了弹力，韧劲十足，而里面的馅也是非常美味。这些皮还有馅料都应该是亲手制作的吧。小笼包蘸着香醋来吃真的是太对了。就和哥哥所说的一样，要是蘸一般的醋的话，肯定比不上外面的皮的口感吧。
　　“你们也做了皮吗？”
　　“当然了。那可是我们亲手做的。这么有弹力的皮，哪里能买到啊。”
　　哥哥一边吃着小笼包一边说道。因为实在是太烫了，使得哥哥必须得张大嘴吸气，发出“哈呼哈呼”的声音。
　　香月也“哈呼哈呼”地一边吃着小笼包一边说话。
　　“在制作皮的时候，真的很难判断要加入多少热水呢……”
　　“是啊，因为在不同的季节要加不等的热水嘛。”
　　“像今天那样暖和的日子，可是要加少点的。”
　　香月对我说道。我点了点头，也一边吃着小笼包，一边“哈呼哈呼”地说，原来是这样啊。
　　“并不是加冷水，而是要加热水的呢……”
　　“步骤倒是意外地简单哦。将等量的高筋面粉，低筋面粉还有热水混在一起就可以了。只是，用面棒来搓皮的时候可真的有点难度。我怎么也搓不出圆形的包子皮。不过哥哥他很简单地就做到了。果然我们还是差了一大截啊。”
　　最后一句香月是对哥哥说的。
　　哥哥摇了摇头。
　　“我只是习惯了，习惯了而已。这是慢慢练出来的。香月你的资质还是蛮不错的。只要有心的话我想肯定会比我做得更好。”
　　“不，那是不可能的。”
　　“哥哥你不要觉得你能做到的事情，香月他也能做到啊。”
　　“哥哥才不是那样呢。”
　　“不不，这可是千年难得一见的从雪名口中说出正确的话哦。”
　　“什么叫做‘千年难得一见的’啊！”
　　“别露出这种可怕的表情啊，快吃，快点吃。记得要加多点芥末哦。”
　　“再加的话就太辣啦~”
　　“雪名你的舌头还太嫩了。香月啊，这家伙可是很吃不了辣的……”
　　“啊啊，比较娇弱嘛。”
　　“还差得远啊。”
　　“还差得远呢……”
　　我被他们联手攻击了。
　　“什么啊，你们两个！”
　　我们就这样一边谈论着无聊的事情，一边一个劲儿地继续消灭着小笼包。不一会儿，那塞满了蒸笼的小笼包便被我们三人一扫而空了，结果，我们的肚子都变得超鼓的，而且内心也十分满足。
　　
　　
　　“突然让你帮忙做料理，真是对不起了。我哥哥他太强人所难了。”
　　即便到了送香月回去的时候，体内还是感到热乎乎的，就像是小笼包的温度积蓄在心中似的。
　　“不，我很开心啊。”
　　“是那样就好……”
　　“我也想不到自己竟然会做出那样的料理呢……”
　　我和香月正并肩前进着。三，四个小时之前我们曾走过这条路，如今我们则是再次走上这条路。也就是说我们正朝着车站前进。
　　此时太阳已经快要下山了，我们的影子被拉得很长。就连风也有点强了。我肩膀上的头发被风吹得飘了起来，于是便慌慌张张地打算去按住它。就在这时，我看到香月他那顺滑的头发正在舒服地摆动着。我心想，男生真是好啊。为什么给人感觉那么的简洁呢。
　　“藤村你在看什么啊？”
　　“你的头发有点长了，”
　　我很自然地伸出手去触摸他的头发。
　　“这样的长度也很适合你哦。”
　　“是吗……”
　　“不过我也很喜欢短发就是了。”
　　我一下子感到很难为情，把手移开了。我不想让他看到我通红的脸，于是便加快脚步走在香月的前面。为什么我会那么亲密地去触摸他呢。为什么我会随随便便地就说出喜欢这个词呢。
　　“藤村，你哥哥真是个好人啊。”
　　我听到香月在后面说了这样一句话。
　　“还那么体贴人，好像个大人哦……”
　　我吃了一惊。
　　“大人？你在说我哥吗？”
　　“一开始我好紧张，因为是第一次和你哥哥见面啊。但是当我们一起做料理的时候，我就变得自然多了。可能因为料理是共同作业，所以他特意邀请我帮忙的吧。”
　　“我觉得这是他的心血来潮而已……”
　　“不，我觉得他很为我着想。在做料理的时候，还为了不让我不知所措而教了我很多东西呢。现在已经很少有那么聪明的人了。”
　　是那样的吗。
　　我完全无法理解香月所说的话。不过，或许只是哥哥从没有将他这一面展示给我这个妹妹看吧。
　　我点了点头。
　　“藤村你和你哥挺像的嘛。我觉得你们都很大方啊。”
　　“这我就无法认同了。”
　　“至少比我要大方得多。”
　　我对香月说的这句话有点在意。
　　“香月你不大方吗？”
　　“这点我早有自觉，我觉得我太过在意各种各样的事情了。我总是希望自己能够活的更加潇洒一点。或者说是‘宽容’更为合适吧。所以，我非常羡慕藤村你们兄妹呢。”
　　我没想到他竟然对我说，我非常羡慕你们兄妹，这样的话。香月不仅比我要大方，而且在宽容这一点上也要比我好得多。或者说可以将所有的事情都一并接受吧。
　　正因为如此，我才会喜欢上他。
　　也很依赖他。
　　我停住脚步，转过身子。而他也停下了脚步。我们身边吹过一股清风，令我们的头发飘了起来。我好想稍微触碰一下他的心。啊啊，好像刚才我触摸了他的头发来着。这次轮到心了。不管哪样都是令我心跳不已的事情。而且自己的心中也有继续触摸他，了解他的想法。
　　“藤村。”
　　或许是我的心情传达给他了也说不定，香月朝我伸出手。我也温顺地向他伸出手。先握住对方的手的人是谁呢。我吗，还是香月吗。我不知道。但是我们就这样手牵手向前迈步。
　　“或许会被邻居看到哦。”
　　香月笑了。
　　我也笑了。
　　“好啊，反正我们接吻也有可能被人看到了。”
　　而且，虽然香月他并没有发现，我的影子还有香月的影子，也是紧紧靠在一起前进的。它们一直都在挽着肩膀前进着。
　　就在我们笑着的时候，我们来到了小桥前。
　　远处还能看见高尔夫练习场的钢架。
　　夕阳的余光照射在钢架上面闪闪发光。
　　在河面上疾驰的清风让我们觉得非常舒服。
　　我们就这样一直大幅度地荡着紧紧握住的双手。
　　就像个孩子一样。
　　
　　
　　永井荷风老师的《绣球花》所讲的是一个非常荒唐的故事。或许因为是艺人和艺妓的爱情故事吧，不管男方还是女方都非常水性杨花，与爱情所需要的一心一意相去甚远。但即便如此，他们都把对方看的很重要，有时口中甚至还会说出你杀了我吧，这种话。我将书放到膝盖上，然后开始思考。虽然出现在小说中的人物都很傻，但即便如此他们也还是拼尽全力地活在这个世上，爱着某个人。
　　“为什么表情那么奇怪啊。”
　　哥哥对我说道。
　　“诶，我的表情很奇怪吗，什么样的？”
　　“我觉得好像很烦恼，又好像很失落呢。”
　　“我既不烦恼，也不失落啊……”
　　我只是稍微有点想出神罢了。我在想，自己到底会不会也有书中所说的那份相思之情呢。
　　“你在看什么书啊？”
　　“永井荷风的《绣球花》。”
　　“你为什么看那种书啊，这又不是什么名作吧。这书只是讲了一个名不见经传的艺人在东奔西跑而已。”
　　“嗯，他就是在不停地东奔西跑。”
　　“你要看永井荷风的书的话，记得先把《纆东绮谭》看了哦？”
　　“我也很喜欢《绣球花》这个故事啊。”
　　“是吗？这个故事哪里好了？”
　　“主人公沉醉在恋爱中这点吧……”
　　弹奏三味线出身的艺人宗吉喜欢上了某位艺妓。而那位艺妓却是一位很糟糕的女人。她装作是一位不幸的女性，到处去勾引那些男人。
　　“恋爱什么的，本来就是会使人着迷的东西吧。”
　　“这倒也是……”
　　“你这家伙太爱幻想啦。”
　　哥哥的话或许没有什么深意。毕竟他正在整理最近买的CD，说话的时候也没有看我。
　　“正因为会使人着迷，这才是恋爱不是吗？”
　　“是那样的吗……”
　　“维护自己的自尊心的同时还要他人交往什么的真是太无聊了。那样子并不是恋爱。只是很像恋爱而已。呐，你看这个如何?”
　　哥哥让我看的BabyShambles的CD。这支乐队的主唱是Peter Daniel Doherty，他曾经组建了一个名为放荡乐团的乐队。（ps：BabyShambles，英国庞克乐团，放荡乐团,The Libertines。一个在西元2000年初声名大噪的英式摇滚乐团，是当时后庞克复兴潮流的先锋。）
　　“我倒是十分喜欢放荡乐团……”
　　“哦？话说Peter Daniel Doherty他什么时候创建了那样的乐队啊？”
　　“在哥哥你……消失的那段期间。”
　　“是吗。”
　　哥哥好像没有任何感觉地点点头。
　　并不是什么消失的期间。
　　而是死掉之后，啊。
　　之后，哥哥将CD插进位于日式衣橱上面的迷你音响里面。下一个瞬间，音乐便从即兴摇滚重复片段开始播起。
　　这歌还不错嘛，哥哥这么说道。
　　“不是挺好听的吗。”
　　“一般般吧。”
　　“果然和以前的差别好大呢，不过这也没有办法。因为过了相当长的一段时间嘛。”
　　“是啊。”
　　哥哥在我面前配合着歌的节奏不断晃动着身体。
　　“香月可是个好男孩啊。”
　　“嗯。”
　　“对于你来说有点浪费啊。”
　　我应该反驳他吗，还是说应该老实地接受这一说法呢。我无法得出答案，就这样子不开口了。这样，房间中就只剩下BabyShambles的歌声而已。不过，Peter Daniel Doherty的嗓子已经被毒品和酒精毁掉了。
　　好吧。哥哥收拾好CD，说道。
　　“出门吧。”
　　“诶，要去哪儿？”
　　“在这个世界上，大部分的事情都是有借有还的。”
　　“什么有借有还啊？”
　　“简单的说，就是give-and-take。也就是说等价交换。想要得到什么东西，就必须得付出什么东西。”
　　这个人到底在说些什么啊。
　　“那个，我不太明白你在说什么……”
　　“就是说，既然你介绍你男朋友给我了，那我就介绍我的女朋友给你吧，这样就互不拖欠了。”
　　我将书放到一边，然后装作思考了一下，说道。
　　“也就是说，哥哥你想向我炫耀你女朋友咯？”
　　“哎呀，为什么会暴露了。”
　　“哥哥你只要堕入爱河，就肯定会让我见你女朋友的。你不还总是把人家叫到家里来的吗。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　是这样吗，真的是这样吗，哥哥不断小声嘟囔着，然后认真地点了点头。看起来这并不像是装出来的，他好像真的没有这样的自觉。
　　我一边叹气一边说道。
　　“哥哥你到底是天才还是笨蛋啊。我真是一点都搞不懂你。就算我们一起生活了那么久，我也还是搞不懂你。你考试的成绩很优秀吧。明明根本不曾好好学习过，却很轻松地就考试过关了。可你竟然那么不清楚自己的事情……”
　　“难道说，你在责备我吗？”
　　“这倒不是。”
　　虽然我否认了，但是自己确实是用了责备的语气来说话。
　　“算了，总之你先换衣服吧。要穿可爱点哦。”
　　“为什么要穿可爱点啊？”
　　“因为我要介绍你给她认识，想要炫耀一下嘛。嗯，你就穿那条连衣裙吧，那条上面有花纹的及膝的连衣裙。那个挺衬你的。”
　　我就这样有些厌倦地回到了二楼自己的房间，试着将哥哥所说的那条连衣裙放到床上仔细打量。哥哥的眼光不错，这条裙子是我最喜欢的。从裙腰扩散到裙角的线条非常的漂亮。而且又合我的体型。我烦恼了很久，最后还是决定穿橙色T恤配牛仔裙。我回到大厅的时候，哥哥已经换好衣服在等我了。他穿着紧身裤和花哨的衬衣。真不愧是哥哥的风格。
　　“哎呀，你不穿那条连衣裙吗？”
　　“洗衣店还没送回来。”
　　为什么我要撒谎呢。为什么我不穿上那条连衣裙呢。原因我自己也不知道。
　　“这个，帮我弄一下。这个金属扣子有点歪了，扣不上去。”
　　哥哥递给我一条银色项链。我把它拿在手上查看，然后终于发现，这明显就是女人的东西。
　　“喂，不要给我把扣头弄弯了啊。”
　　“你看这样可以不。”
　　“勉勉强强吧……”
　　我双手环住哥哥的脖子，帮他戴上了项链。那个金属扣子的确是有点歪掉了。
　　“这条项链是女人戴的吧？”
　　“是啊。”
　　“女朋友送的吗。”
　　不，哥哥否定了。然后他沉默了一会儿，说。
　　“这是母亲的。这是她送给我的。”
　　“是吗？”
　　虽然我装得很淡定，但是双手却无法按照自己所想来行动。我花了好长时间都抓不稳那个金属扣。
　　“这是母亲戴过的吗……”
　　“算是吧。”
　　我和哥哥都很清楚这个事实，但正因为如此我们才不想深入谈论这个问题。
　　
　　
　　我和哥哥前往的地方是附近的公园。穿过很多货车在疾驰着的国道，然后又在二十四小时营业的超市的门前走过，之后又走了几分钟才达到了目的地。公园的中间有一个池塘，池塘上面架着一座木制的小桥。走过那条桥之后便是一个小小的广场，广场上面安置着几个围成圆形的青铜制的动物模具。分别是大猩猩，树袋熊，熊猫，还有海濑——为什么就只有大猩猩采取了正座的姿势呢。而且脸上的表情也好像很认真似的。鴫子小姐就坐在这只认真的大猩猩的肩上。
　　哟，哥哥抬起了右手。
　　“不好意思，让你久等了啊。”
　　“没事，我一直都坐在这里等着。”
　　“啊啊，好像也是呢。”
　　哥哥转过身子，把我介绍给了他的女朋友。
　　“这是鴫子小姐。这位是舍妹雪名。”
　　我向她问好，她也对我点点头回礼。
　　“就和祯文说的一样呢。”
　　“诶……”
　　“他经常和我说关于你的事情呢，所以我对你一点都不感到陌生。还好像见过你好几次似的呢。”
　　我看了看哥哥，然后转过身子，做了几次深呼吸。到底哥哥说了些什么呢，我觉得肯定不是什么好话。
　　“是那样的吗。”
　　我只是能点头以表同意。
　　“呐，祯文，这就是你那可爱迷人的妹妹呢~”
　　“不不，你完全理解错我的意思了。她不仅性格古怪，而且有些地方还很令人讨厌呢。只是看起来很纯洁罢了。对吧，雪名？”
　　哥哥假惺惺地开始说起了我的坏话。我也因为他这一举动而很清楚的知道了一件事。哥哥他正在害羞。这可是难得一见的场景啊。
　　我心里面涌出了一股想要恶作剧的念头。
　　“原来如此。”
　　我这么说着，然后死死地盯着哥哥，脸上露出了和蔼可亲的笑容。
　　“怎么了啊，雪名？”
　　“不，没什么。”
　　“有想说的话就给我说啊。”
　　“不知道该不该说……”
　　“你这什么意思啊？”
　　“我是说，我不知道说出来的话后果如何。”
　　那一瞬间，哥哥语塞了。他怕了。
　　“随你便吧！”
　　他虽然说的那么气派，但是他的背影看起来却好像很不想我说。
　　所以，我还是说了。
　　“鴫子小姐。”
　　“什么？”
　　“哥哥他真的非常非常喜欢你的。”
　　鴫子她笑了。在她低下头的时候，我发现她那光滑顺直的头发垂落到她的胸口附近。她多少岁了呢。应该超过二十五岁了吧。啊啊，哥哥好像提过，似乎是二十七岁来着。这样的话，她已经在某种程度上了解这个世界了吧，不管是好事还是坏事，都应该经历过了吧。
　　“我啊，知道这件事哦。”
　　“果然如此吗……”
　　“当然了。”
　　“我哥哥就拜托你了。”
　　“别客气别客气。”
　　此时，哥哥慌慌张张地插嘴了。
　　“等等，你们这伙人在那里相互点什么头啊！”
　　“啊拉，我们可不是一伙的哦~”
　　鴫子小姐直接就调戏哥哥了。
　　“祯文你明明知道的。”
　　“啊不，我不知道啊。”
　　“你在撒谎~”
　　“我才没有啊！”
　　闹别扭的哥哥意外的看起来十分可爱。哎哟喂，我如此想道，平时那么令人讨厌的哥哥竟然还会露出这种表情。
　　“你看，你又撒谎了。”
　　“鴫子你还真是爱欺负人啊。你只是在贪好玩而欺负我吧？”
　　“谁知道呢~”
　　之后两个人一起笑了起来。他们一下子就踏入了恋人的空间，但是我却没有哪怕一丝厌恶的感受。不如说我还是蛮高兴的。或许我这个人，比起自己去恋爱，更加喜欢去看人家恋爱吧。
　　“我好羡慕雪名你哦……”
　　鴫子小姐把看向了我。
　　“诶，为什么呢？”
　　“因为你可以一直都和祯文在一起啊。”
　　“嗯嗯，是啊，因为我们是兄妹嘛，就算不喜欢，他也照样会在我身边滚来滚去的。”
　　“滚来滚去？”
　　“就是他一直在浪啦。他平时超邋遢的，一点都不斯文。”
　　“我也好想看看那样的他啊~”
　　鴫子小姐明明已经成年人了，但是她笑起来的时候却显得非常孩子气。这或许是在经过岁月的洗礼后才得来的吧。我是学不了她这种笑容的，大概。我也不能够像鴫子小姐那样直率地说出心里话，只会无聊地意气用事，而且有时还会说一些违心话。
　　“那，你要不要来我家玩啊？”
　　我被自己那激动的心情所驱使着，对她提出了这样一个建议。但是鴫子却微微侧了侧首，感觉好像有点悲伤。
　　“不好意思，这是不行的。”
　　“别客气啊。”
　　“不不，并不是客气。”
　　“那样的话就来啊。什么时候来都可以的哦。”
　　不管怎么邀约，鴫子小姐也只是歪着头。
　　“你啊还真是太单纯了。”
　　说话的人是哥哥。
　　“鴫子她出不去这个公园的。”
　　“为什么出不去啊？”
　　哥哥盯着提出这个问题的我皱起了眉头。总感觉很棘手的样子。而做出回答的人这是鴫子小姐。
　　“我啊，其实是个地缚灵呢。我是在这个公园自杀去世的。所以我才无法离开这个公园啊，去祯文家什么的，根本不可能。”
　　哥哥还在盯着我，虽然他的嘴紧紧地闭着没有张开，但是从他的目光可以看出，他在骂我笨蛋。啊啊，原来如此。因为哥哥是幽灵，所以他的恋人有可能也是幽灵啊。
　　无论是地缚灵这个词，还是自杀这个词，都不是什么能够轻易遗忘的内容。
　　“呐，雪名。”
　　“嗯……”
　　“据说祯文他很懂做料理，真的吗？”
　　“确实还蛮好的。”
　　“真厉害呢。我也好想吃一次。你知道，我又不能离开这里，所以也无法确认他说的是真是假。”
　　诶诶。哥哥提高音量说道。
　　“鴫子小姐，难道你，你觉得我是骗你的吗？”
　　“我又不知道实情……”
　　“你饶了我吧。我做的料理的确很好吃的，虽然不敢说是专家啦。我都告诉你只要来我家吃一餐你就知道了的。”
　　“祯文，请不要对我这个地缚灵说这种胡闹的话。”
　　“为什么鴫子小姐会是地缚灵呢？”
　　就连约会也必须要在这个公园里面啊，哥哥在抱怨。
　　“你要是以其他的方式死掉就好了……”
　　“真是的。”
　　“我可是很想去游乐园的。在咖啡杯里团团转的滋味可是很棒的。”
　　“咖啡杯吗。那玩意确实挺有趣的。”
　　哥哥和鴫子小姐的对话非常的悠闲。就在我听着他们说话的时候，我的心情也产生了变化。他们已经死了。但是本人却丝毫不为其感到伤心和失落。他们以情侣的身份在相互打闹着，看起来非常地幸福。他们看起来好安逸。而在意他们的身份的人就只有我而已。
　　“那个……”
　　伴随着惊讶和困惑，我微微举起了右手。
　　“怎么啦，雪名？”
　　“只要哥哥做便当带给你不就好了吗？”
　　“原来如此，还有那种方法吗……”
　　“这个主意不错吧？”
　　“真厉害，雪名你的脑子竟然那么好使，你真是太聪明了。”
　　嗯哼。我姑且点了点头，虽然我并不喜欢哥哥这句“雪名你的脑子竟然那么好使”。
　　“能吃到祯文亲手做的料理什么的，我太开心了。呐，雪名，男孩子竟然还能会做料理什么的，还真是了不起呢~”
　　“是啊，好了不起~”
　　我们相视而笑。
　　“之前啊，我吃过了哦。”
　　“吃过什么？”
　　“我的前……他做了便当给我吃呢。那个便当也很美味。”
　　“那真是太幸福了呢。”
　　太好了，太好了。鴫子小姐重复说着这句话。男朋友为自己做料理什么的真是太棒了。因为身体在左右摇晃着，所以她那头长发也在轻轻地晃动。
　　“好，那我下次就带便当过来！”
　　“我可是要精心制作的料理哦，你可别给我一盒冻僵的冷冻食品啊。”
　　“冷冻食品是啥，可以吃吗？”
　　“啊啊，祯文你是那种明明很马虎，但是又很讲究的人吧？”
　　什么啊，哥哥笑着说道。
　　“你这话可是互相矛盾的……”
　　“我是在说，你看起来好像很马虎，但是其实本性是很认真的啊……”
　　“我可不是什么认真的家伙啊。”
　　“啊拉，难道说你对我的感情不是认真的吗？”
　　看到哥哥开始装疯卖傻，鴫子小姐也嘲讽了起来。
　　“事情怎么会发展成这样了啊……”
　　我看着被调戏得一塌糊涂的哥哥，心里面不禁感叹，鴫子小姐真是技高几筹啊。果然不愧是年长的大人。
　　“你在笑什么啊，雪名。”
　　“不，没什么。”
　　“要是有想说的就给我说啊。我可是最讨厌人家说没什么的了。”
　　我看向了鴫子小姐，而很清楚我的意思的她则是朝我笑了笑。这是一个信息。“请尽情调戏他吧——”
　　这种机会太难得了，于是我便决定听从鴫子小姐的话。
　　“没什么。”
　　“所以我让你别说没什么了，没什么之后才是重点吧？”
　　“没什么。”
　　“喂，我怒了哦！”
　　“没什么。”
　　“这根本不算回答吧……”
　　这到底是什么回事啊，哥哥就这样一直皱着眉头不知道在坚持什么。而我和鴫子小姐则是一个劲的在笑。
　　“你们女人还真是坏心眼呢……”
　　我们走在公园的回家路上，哥哥一直在向我发牢骚。当然地缚灵鴫子小姐并不在我们身边。
　　“我们男人要比你们老实多了。”
　　夜深了，空中悬挂这一轮勾月。纤细的月牙看起来好像很容易就会断掉的样子。
　　“呐，哥哥。”
　　“什么啊？”
　　“为什么你会喜欢上鴫子啊……”
　　“没有原因。”
　　“诶，没有吗……”
　　“深入思考一下的话，可能会找到各种各样的原因吧。但是恋爱什么的就是会让人着迷的东西。就像是个洞穴一样。你不也是一样吗。香月他虽然不错，但是你也不是因为考虑到这点才喜欢他的吧？”
　　哥哥这么说着，把两只手插进裤子的后袋，以伸直双脚的方式前进着。在白天这样走路的话肯定给人一种很古怪的感觉，但是晚上的话看起来却非常的自然，一点也不古怪。
　　“是啊，我也不是考虑到这点的呢。”
　　“恋爱就是这样的东西啊。”
　　此时此刻哥哥所说的这番稍具深意的话打动了我的心扉。
　　“宗先生也是一样的呢。”
　　“宗先生是谁啊？”
　　“永井荷风老师所写的《绣球花》的主人公。”
　　“啊啊，那家伙吗。原来他叫宗啊。我早就忘掉他的名字了。”
　　“宗先生很可怜的。他非常痴迷的那位艺妓竟然是个水性杨花的女人，最后还——”
　　Stop！哥哥说。
　　“别剧透啊，我好久没看这本书了，结局也不太记得了。回到家我再重新看一次。”
　　“这可是关于恋爱的故事哦。”
　　“我很期待呢~”
　　哥哥步伐变得更加的轻盈。原来他是那么喜欢这种恋爱小说的。知道这个事实之后，我牢牢地记了下来。
　　
　　
　　就算说他也没用，无论谁说的话都全盘照收，这既是那男人的缺点，也是他的优点，（……）
　　
　　
　　原文中，永井荷风老师实际上描写的并不是“那男人”，而是“那女人”。这是为了能帮哥哥的忙，我稍稍整理出来的。
　　“这是什么啊？”
　　“你只要读一读《绣球花》就知道了”
　　我们继续在夜路上前进着。
　　不知道谁在游玩吧，他们心急的在这个时候点燃了一根火箭焰火。“咻”地一声，焰火在勾月的身边划出一条红色光线。
　　我和哥哥一起抬起了头。
　　“呯！”
　　在哥哥滑稽地这么发出这个叫声的时候，又一枚火焰焰火绽放了。
　　“话说啊。”
　　“诶，什么？”
　　“听说是你去搭讪香月啊，你还真是大胆啊。”
　　“你给我等等，谁告诉你这些事情的？！”
　　虽然我知道答案，但是说话的声音却不知不觉就变大了。香月他告诉我的。哥哥这么说道。果然就和我担心的一样。这应该是他们两个在厨房做料理的时候，哥哥问出来的吧。不过我还是坚决否认了。
　　“我才没有搭讪他呢！”
　　“是你先向他搭话的吧？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那不就是搭讪吗？”
　　“我才没有那种想法呢！”
　　“女方先向人家搭话，不就是那种意思的吗？”
　　“根本就不是！”
　　“错不了的。”
　　“我都说不是了……”
　　“不不，真的错不了的。”
　　我们就这样一直争论这件事，一边继续在夜路上前进着。即便我想追上哥哥而加快步速，但是却他却总是走在我的前面，完全追不上。
　　天空中响起了“呯”地一声，
　　再次绽放了一枚火箭焰火。
　　
　　