　　第七话：山椒鱼（改编后）
　　
　　
　　我在看井伏鳟二老师的《山椒鱼》的时候，电车正剧烈的摇晃着。坐在边上的我靠在栏杆上面。触碰着我的脸的银色的支柱让我感到一丝冰冷。我就这样继续看着书，眼睛看着书上的文字。和哥哥说的一样，《山椒鱼》后面那部分完全被改写过了。对此我感到一丝困惑。这样做的话，这个故事的含义不就完全不同了吗。
　　我看了好几次最后那一段，然后合上了书本。深夜去往市中心的电车没多少人在。而和我乘坐同一辆电车的人，包括我在内就只有三人，一位不停地在玩弄着手机的年轻男子，一位紧紧盯着乐谱的白发交织的女人，他们看起来非常的孤独。而我肯定也是相同的表情吧。
　　这么晚了，我却跑去找绀野。
　　还穿上了新买的裙子。
　　我不知道自己到底在想什么。脑子一片混乱，不得已我只能再次打开书本。这是井伏鳟二老师的自选文集，这本书也是从哥哥的房间里拿出来的。而哥哥也不在家，好像是出门去了。肯定是去和别的女孩子见面了吧，对象是鴫子小姐，又或者是其他的女生吧。
　　有一次，我曾经试着问他。
　　“哥哥你为什么总是和女孩子去玩呢”
　　“你这么说，我可是感到很困扰的啊”
　　那是什么时候的事情了呢。记得那时候哥哥穿着深蓝色的休闲西装上衣来着。也就是说，那时候肯定还是哥哥读高中的时候的事情。因为那套深蓝色的休闲西装上衣是他高中的校服。
　　那时候哥哥和妈妈一起去了伊势，并在伊势上了高中。
　　我不记得为什么穿着校服的哥哥会在家里出现了。是恰好就穿着制服回家了吧。
　　“学校里面有很多志同道合的男孩子哦。我觉得像哥哥这种类型的人是罕见的”
　　当我指出这点的时候，哥哥故意挽起了我的胳膊。
　　“照我看啊，他们才奇怪呢。一群死男人聚在一起有什么好高兴的”
　　“不是会很开心吗”
　　“我倒是觉得男性朋友什么的太烦了”
　　“为什么会觉得烦啊”
　　“他们会很奇怪地意气用事呢。是因为无法说出心底话，还是说是在向异性撒娇呢”
　　我也不是不明白，哥哥觉得和女生们一起聊天，一起玩耍的话是一件十分开心的事。而同性朋友的话则好像隔着一道墙似的。就和哥哥说的那样，有些时候也无法向他们说出心底话。
　　啊啊，虽然在狠狠地责备着哥哥太无节操，但是我或者也是一样的呢……。
　　我想起了母亲的事情。比如说她犯下的错误，或者是她那慵懒的动作，还有她说话时的那份和蔼。果然，无论是我还是哥哥，身上都还是留着母亲的血。对我来说，香月是我的恋人，无论是心理上还是生理上我都承认这一点。但是我现在却不顾深夜还搭乘电车去见别的男人。
　　山椒鱼和青蛙就那样被困在同一个石屋里面。它们看都不看对方一眼，但是同时又在紧紧地盯着对方。
　　就好像我和香月一样。
　　电车继续一边摇动着一边前进。那个男生一直在捣鼓着手机。而那个白发交织的女人则用右手的食指咚咚地敲着乐谱的表面。或许她的耳里现在就只能听见音乐声吧。
　　
　　
　　绀野在约定的地方等着我。他坐在车站里那有点显脏的楼梯上，眼睛盯着有点显脏的天花板。
　　“绀野”
　　我一说话，他就马上向我道歉。
　　“对不起，藤村”
　　“为什么说对不起啊”
　　“不，我给你添麻烦了”
　　“没有啦”
　　绀野的脸上露出了笑容，但是这强挤出来的笑容马上就消失了。他慌张地俯下了脸。好像不想让我看到他哭泣的样子似的。我总感到他的心情真的很糟糕、于是，我便在他的身边坐下了。
　　“真的没有给我添麻烦啦”
　　“是吗”
　　“别在意啊”
　　“谢谢你”
　　他礼貌的向我道谢。他那句微弱的“谢谢你”沉到了我的心湖中，慢慢的，慢慢的，心湖上泛出了一道道波纹。
　　绀野告诉我他和真纪之间发生了什么事。结果发现并没有什么特别，就是男女间很常见的争吵。看起来真纪好像找到了一位新欢。而那位新欢还是真纪的青梅竹马。之前曾经分分合合好多次的样子。
　　“真是糟啊”
　　绀野的声音渐渐变小了。而当所有的事情都暴露之后，真纪也好像坚决不道歉的样子。
　　“情况真的很糟啊”
　　不一会儿，一位戴着深蓝色帽子的车站工作人员出现了，他对我们说。
　　“再过一会就是最后一班电车了，这里将会降下卷帘门”
　　“还有从中央线出发的列车吗”
　　回答的人是绀野。
　　“有的，最后一班电车将在十分钟后出发。请抓紧时间”
　　绀野对着工作人员点了点头，而工作人员也对我们行了一个礼，走掉了。
　　现场又只剩下我和绀野两个人了。
　　“你要怎么办啊”
　　“绀野，我记得你是住在西荻那边的吧。现在的话还能回去哦”
　　“藤村你呢，你回不去了吧”
　　“这倒也是”
　　“我可不能将藤村你一个人留在这种地方”
　　我们沉默了。我知道我们心里都想着相同的回答。要是他提出那个建议的话，我应该会点头答应的吧。不过之后事情又会怎么发展呢。事情肯定都已经注定好了。我们两个人都受了伤，都在渴望着某人的温柔与体温。
　　我感觉到自己被现在的氛围所带动着
　　我知道我搞错了。
　　我想到香月。
　　好几对恋人在我们面前经过。他们看起来都非常的开心，脸上洋溢着甜美的笑容。我和绀野看起来也像是情侣吗。
　　“藤村——”
　　终于，绀野准备将那句话说出口了。这时，我好像看到了哥哥在我面前走过。他正抱着一位漂亮的女生的腰，正打算一起去她家过夜似的。
　　“哎呀，那不是雪名吗”
　　哥哥停住了脚步，这么说道。而被他抱住的女生则露出着“哎呀，这又是谁”般的诧异的表情。
　　而察觉到身边女生的反应的哥哥则慌慌张张地说。
　　“啊啊，这是我妹”
　　“哼”
　　“真的”
　　那女生离开了哥哥的怀抱。
　　“我自己一个人回去好了”
　　“诶，为什么啊”
　　“别跟着我”
　　女生上演了着逼真的演技后便离开了。而被留下一个人哥哥看了看我，然后露出难以置信的表情目送着女生的离开。
　　我眯起了眼睛，盯着哥哥。
　　在这种地方与哥哥偶遇的几率几乎为零。虽然这是几百万人口流动的车站，但是现在可是深夜啊。真相只有一个。哥哥是尾随我而来的。或许是担心我一个人那么晚了还出门吧。又或者是听见了我和绀野说话的内容吧。而那位走掉的女生，可能是他的熟人，也有可能是那些寻求一夜情的人吧。
　　“呃，那个”
　　绀野的声音显得有些困惑。他正不断得来回看着我和哥哥的脸。我突然感到很对不起他。他被恋人所背叛，心灵受到了很大的伤害。但是哥哥却一副休闲的表情愣站在他面前。我不得已说明了哥哥的身份。
　　“这是我的哥哥”
　　“啊啊，就是你以前说的那位——”
　　绀野他点头的举动没能逃过哥哥的眼睛。
　　“她说我什么了啊”
　　我想了很久，最后决定只说些必要的东西。
　　“他是和我读同一间大学的绀野。之前我曾经和他谈过一些哥哥你的事情”
　　“是吗，你们谈了什么啊”
　　“小事而已啦。就是说我有一位哥哥而已”
　　我撒谎了。要是一一向他说清楚的话很麻烦，而且我也不想将真话告诉他。
　　“哼”
　　哥哥点了点头，然后在绀野的身旁坐下了。被我们兄妹夹在中间的绀野好像有点困惑，不过这也是理所当然的。
　　“那个，你好，我是绀野”
　　“我是雪名的哥哥。名字是祯文，不过你怎么叫我都无所谓”
　　“啊，好的”
　　绀野点点头，然后仔细地打量着哥哥。然后对我苦笑了一下。
　　“就和藤村所说的一样啊”
　　我完全明白他的语气代表着什么意思。之前我对绀野说过，他和哥哥很相像，但是哥哥更加受欢迎。而现在见到了哥哥的绀野好像也有这样的感觉。
　　“真是糟啊，果然我赢不了他呢”
　　哥哥插话了。
　　“喂，雪名，你们在说什么呢”
　　“都说了不是什么值得在意的事情啦”
　　“是那样子的吗”
　　哥哥向绀野问道。明明才认识了没几分钟，但哥哥的语气已经非常的随和。对于人与人的关系，哥哥是绝对不会感到畏惧或者是害怕。不管对方多么伟大，哥哥的态度仍然十分超然。或许有人会认为这种态度很不轻浮而发怒，但是我却不是那样认为的。不管一个人具有多大的地位，但是他作为人的尊严都是不会改变的。这里所说的不会改变，并不是说不尊重，而是有另外一种含义。而哥哥他也知道这一点。
　　“嗯嗯，并不是什么大不了的事”
　　绀野点点头。
　　“只是在说我被女生一脚踏两船的事而已”
　　“不，我并不觉得这是小事。你们交往了多久呢”
　　“大概半年吧”
　　“啊啊，真长呢”
　　“是啊，好长”
　　“给我等等”
　　我不知不觉的就插话了。而两位男生则向我投来惊讶的目光。
　　“交往半年什么的，我可不觉得很长啊，其实很短不是吗”
　　“普通来说可能是这样”
　　哥哥说道。
　　“不过，情况只限定于普通而已”
　　绀野也说了相同的话。
　　这两个人到底怎么啦，好像一下子就开始互相理解对方了。我尝试重新整理自己的思绪。奇怪的人是他们还是我呢。得出这个结论我整整花了三十秒。
　　“我觉得你们搞错了”
　　当我清楚地对他们这么说的时候，他们两人一起点了点头。他们点头的动作几乎完全一致。然后他们对我说“正如你所说的那样”。我打从心底里被他们吓呆了。
　　“半年什么的，也就是一瞬间就没了吧。竟然说半年很长什么的，还真的有点可笑呢”
　　“你说的也是实话，我们也不会否认。我知道的，你也别那么责怪自己了”
　　哥哥露出很可怜的表情。他的眼角下垂着，而绀野的眼角也在下垂。他们眼角下垂的角度几乎完全一样。
　　之后，他们两个男生便开始无视我，开始谈论火热的爱情观。
　　“果然，失恋什么的，好难受吧”
　　“那倒是真的”
　　“我可是很喜欢真纪的”
　　“啊啊，原来她叫做真纪啊”
　　“是的，就连名字也很悦耳吧。老实说，我没想到自己竟然会受到如此大的打击。我知道她也是在玩玩而已。而且我也不是长得帅那种家伙”
　　“我知道的，她这样做，是想要在某处取得平衡吧。但是后来却发现完全平衡不了，而且事情暴露了之后还狠狠地甩了你”
　　“是的，就是那样的感觉”
　　“不过，我觉得这样还是不错的。两次到三次……不，应该是更多吧。世界上也存在一些不失败便就不会懂得的道理”
　　“原来是这样吗”
　　“是的，事情就是那样”
　　哥哥和绀野一直在说着麻烦的事，我也无法插嘴。我就这么有时木然，有时感慨地听着他们的对话。过了一会儿之后，因为温度有点下降了的缘故。我们来到了深夜营业的快餐店里面。但是即使到了那里，他们两个还是在谈论着火热的爱情观，而对于其他的事绝口不提。在他们的眼中，政治啊，经济啊，社会的结构什么的完全和他们没关系似的。天空开始发白，而他们则是已经完全意气相投了。
　　“绀野啊，下次我们一起喝几杯吧”
　　“还请你多多关照了”
　　“我们一起去玩女人吧”
　　“好主意呢”
　　为什么要去玩女人呢。他们两人果然很古怪。终于，我听到了车站的那边传来了电车的轰鸣声。应该是第一班电车吧。这时，两位男生站了起来。
　　“我这位不成器的妹妹，就拜托你照顾了”
　　“不不，我也不是很成器”
　　我有件事要拜托你。接下来，哥哥用非常礼貌的口吻这么说道。
　　“请不要伤害我的妹妹，雪名”
　　“我会注意的”
　　绀野老老实实地点了点头。
　　“谢谢你”
　　哥哥礼貌地对绀野行了个礼。
　　我们走出快餐店，开始往车站出发。途中我们和早起的上班族擦肩而过的时候，我不禁为我们刚刚过了一个碌碌无为的夜晚而感到惭愧。
　　我低着头，看着不停摇摆着的裙角。
　　要是哥哥没出现的话，昨晚的情况应该于现在大相径庭吧。我还能像这样子一直穿着这条裙子吗。或许我后悔了也说不定。或许我沉溺于肉体的交合中了说不定。或许我只是想知道自己是不是变得更漂亮了也说不定。
　　“再见了”
　　“再见”
　　“下次再见咯”
　　我们相互道别，然后便和绀野他分开了。接下来，我和哥哥一起搭乘着开往郊外的列车。
　　“哥哥”
　　“什么啊
　　“我有点讨厌你啊“
　　车厢在剧烈的摇晃着。大约过了三秒左右，哥哥说话了。
　　“我知道”
　　“但是也得感谢一下你”
　　“我也知道”
　　我们就这么紧盯着某处地方，即便没有确认这件事我也知道得很清楚。
　　“我，想被伤害”
　　哥哥沉默了。
　　“你想遭遇麻烦的事啊”
　　为什么哥哥什么都不说呢。
　　“我想变脏”
　　列车驶过了一个站。两个站。有很多乘客上车了，也有很多乘客下车了。我用双手覆盖住我的脸。
　　“就那样子和绀野他在一起——”
　　“雪名，你给我闭嘴”
　　“那样的话，我想我和香月的一切都会结束，因为，我背叛了他——”
　　“我叫你给我闭嘴啊！”
　　哥哥的音量提高了很多，简直就像是命令我一样。我们就这样相互看着对方的脸。因为啊，我这么说道。
　　“我是母亲的女儿啊，我身上流着她的血啊”
　　我感觉哥哥的表情很是悲伤。这是我的错觉吗。又或者是早上的阳光太耀眼的原因吗。
　　“你和母亲是不同的”
　　哥哥这么说道。
　　“我也不同”
　　
　　
　　母亲很小的时候有一个梦想。就是想在学校的图书馆中当图书管理员。而且据说在大学的时候还考取了当老师和图书管理员的资格证书，为自己的理想打下坚实的基础。但是在上学的期间和父亲相知相遇，而且他们在毕业的同时结婚这件事使得母亲的梦想就那样无法实现了。而母亲再次去追寻她的梦想，已经是我读初中的时候的事情了。伊势的某间高中贴出了召集图书管理员的公告。而碰巧看见了这张公告的母亲就去面试了。因为上岗率高达数十倍的缘故，谁也无法想到她竟然会被聘用。但是，确实是被人家选中了。
　　“你想怎么做？”
　　收到录用通知书的时候，父亲和母亲这么说道。
　　“我会尊重你的想法的”
　　“是啊，我也好想在伊势神宫附近的某个小镇里工作呢。因为这个机会可是很难得的”
　　“那样的话你就只能一个人去了哦”
　　“因为只是临时雇佣，所以只会去一年啦。很快我就回来的”
　　其实是存在某些困扰之处的，但是父亲还是答应了母亲的请求。
　　“这样吗，那你就去吧”
　　家里的所有人都对此事感到不安。没有一个人赞成母亲独自去伊势。母亲从来没试过自己独立生活，以前是在富裕的老家里住，而现在则是在父亲的守护下活着。她能独自在外工作吗。虽然大家都觉得必须设法来解决这件事，但是毕竟父亲还有工作在身，而我还是个中学生。而此能帮到母亲的人，就只有哥哥了。
　　“我和母亲一起去”
　　完成了转校所需的考试还有手续之类的东西之后，哥哥这么向父亲说道。
　　“也没有其他办法了吧”
　　“拜托祯文能行吗”
　　“父亲其实很想辞掉工作陪母亲一起过去那边的。但是一旦父亲辞掉工作了，我们的生活马上就会变得捉襟见肘了”
　　“一年的话，总会有些办法的吧”
　　这句话应该就是父亲最后的挣扎了吧。他考虑了很多，但是却还是没有说出口，只是让我坐在沙发上，然后父亲将我的手放在膝盖上面好像很伤心似的握紧了我的小手。
　　“也不一定一年之后就回来哦。据说也有延长工作的可能性呢。父亲你就好好的工作吧。母亲那边有我跟着呢”
　　“考试方面你准备的如何了？要是转校的话，那可是要非常用功的”
　　放心吧。哥哥这么回答。
　　“不管去到哪里都可以准备考试啊。我可是那种努力学习的家伙呢”
　　啊啊，哥哥为什么会那么努力呢。明明分担了父亲的痛楚。
　　父亲点了点头。
　　“对不起了。祯文，母亲就拜托你了”
　　就这样，母亲和哥哥一起搬到了伊势那边住。因为哥哥和母亲在一起的缘故，大家都放心了。嘴上还感叹着，那就没什么可担忧的了。之类的话，但是母亲却要比我们想象中的更加荒唐。仅仅过了不到半年，她就在伊势另寻新欢。而且这件事很快就暴露出去了。母亲是那种无法保守秘密的人。
　　在休息日的时候，母亲回到了我们家的时候，她伊势那边的恋人往她的手机打了一通电话。那时候我们正在吃着晚饭，很久没试过全家人一起吃饭了，所以餐桌上尽是佳肴。明明电话在不停地响着，但是母亲却没有去接电话的打算。
　　“你电话响了”
　　父亲说。
　　“不接可以吗”
　　“嗯嗯”
　　仅仅通过母亲所说的话还有她的表情，我们全家人就知晓了事情的情况。于是我们就这样一边听着电话的铃声，一边继续吃饭。继续扮演这关系融洽的家庭。
　　其实，这一切早就已经崩坏掉了。
　　
　　
　　我继续看着《山椒鱼》。山椒鱼和青蛙正在闹不和中。他们应该在互相憎恨着对方吧。井伏鳟二老师本人所做出的改变，到底会带给它们的关系一些什么变化呢。现在的我是山椒鱼，被困在名为情感的石屋内。我读完了原作的《山椒鱼》和改编后的《山椒鱼》，然后将其相互对比，但是我却没有得到答案，只是一个劲儿地在叹息。
　　
　　
　　早上起来的时候，我发现哥哥已经在客厅中了。明明在家的时候样子都非常的邋遢，但是现在却微妙地感到有点小帅气。
　　“哥哥你怎么了”
　　“你要吃早饭的吧”
　　“吃啊”
　　“那就等我一会”
　　哥哥敲碎两颗鸡蛋，开始做起了煎蛋饼。哥哥“砰砰”地敲着平板锅的手柄，从蛋壳中掉出的蛋黄在平板锅上形成了一个美丽的形状。此等美食再加上烤的焦黄的吐司，新鲜的莴笋还有由新鲜萝卜所制成的沙拉，这顿早餐还真是丰盛。
　　“雪名，来一下我的房间”
　　吃完早餐之后，哥哥对我这么说道。
　　“我有些事想请你帮忙”
　　“好啊，帮什么啊”
　　“那个，大概是一件很愉快的事情吧。嗯，一定会很愉快的”
　　我就这么不明不白地进入了哥哥的房间。不仅房间里面那个占据整一面墙壁的书架上满满地都是破旧的书，就连床上面也还堆了很多的书。
　　“那么，这里面有些夹书钱”
　　“夹书钱是什么啊”
　　“因为我不喜欢浪费，所以便将那些没地方花的钱夹在了看过的书的中间了。要是将它们全部都找出来的话，我想总额还是蛮惊人的”
　　原来如此，这就是所谓的夹书钱啊。
　　“啊，我之前曾经见过哦。竟然在无意中打开的书本里面发现了钞票，那时候还吓了我一跳呢”
　　“你还记得那本书的名字吗”
　　“好像是三岛老师的《潮骚》”
　　潮骚潮骚，哥哥一边小声念着这个词，一边开始仔细观察着书柜。不一会儿便找到了。然后他哗啦哗啦地翻阅着书页。
　　“找到了”
　　哥哥露出了笑容，他的手上拿着一张一千日元的纸币。
　　“那我们就开始找吧”
　　我们将书架分成两半，一人找一半。我将书架里面的书一本本地抽出来，然后快速翻阅着书页。
　　“你啊，还挺不错的嘛”
　　哥哥手上拿着书说道。
　　“找到了一千日元竟然没拿去用”
　　“因为这钱是哥哥你的嘛”
　　“那时候我还活着吗，还是我已经死掉了啊”
　　“好像已经死掉了”
　　“要是我的话，死掉的人的钱什么，肯定会随手就花掉的。——噢，又找到了”
　　又是一张一千日元。
　　“夹在什么书里面的啊”
　　“普雷沃的《曼侬•莱斯科》”
　　“虽然记得不太清楚，但是我想这本书挺有趣的”
　　“是么”
　　“啊，又找到了”
　　钱老是被哥哥找到，我越来越不甘心了。
　　“你还记得钱都夹在哪些书里面的吧”
　　“才没有呢”
　　“我怎么一点都找不到啊”
　　我刚说出口，便马上找到了。在高乃依的《撒谎的男人》这本书的七十二页的页缝中夹着一张一千日元。
　　“啊，我也找到了”
　　“这下子就有四千日元了呢”
　　寻找夹在书中的钞票的过程非常的欢乐，以致我们都沉迷在其中了。我们拼命的翻开每一本书，分别在书架的左右两边各自搜寻的我们的身体渐渐靠近了。因此堆放在书山之上的钞票也增多了。“《包法利夫人》里面有一千”“《高老头》里面有五千”“《极乐寺门前》里面有一千”。后来甚至还在一本叫做《身处影子地狱之中》的书里面找到了一万日元。
　　“你挺有本事的嘛，雪名”
　　哥哥对着高高举起了一万日元的我说道。
　　诶嘿嘿，我开心的笑了。
　　“哥哥你竟然还将一万日元的纸币夹在书里面呢”
　　“我可是记得很清楚的。那本虽然是本联合小说，但是这本书的第二话《播种者》非常有趣呢。于是我便在书中夹了与其相对应的一万日元呢”
　　“这本书讲了什么样的一个故事呢”
　　“某人在人类的心中种下了种子，然后那个种子不久之后就发芽，长大，结果。这里的‘果’所指的也是种子。这些新的种子又会再次在其他人的心中发芽长大，然后其中的感情就会一直延续着，就是这样的一个故事”
　　好像有什么在震动似的，但是在确认那到底是什么东西之前，我又发现了一张一千日元的纸币。与此同时，哥哥也发现了。我们每人手里拿着一张一千日元，自豪地笑了。
　　“我想起来了。在图森的《浴室》那本书里面好像也有一张一万日元。那本是英文版的平装书”
　　“图森啊，我记得是法国作家来着”
　　“是的。因为实在是看不懂法语，所以便想看看英文版的了。这可是我专门去订购的呢。看到这本书的最后一部分的时候，我就决定好了下次要买的西洋书籍，所以才夹了一张一万日元在里面”
　　“那张一万日元现在夹在那本书里面吗”
　　“是啊”
　　“也就是说，你没看完这本书呢”
　　因为比预想中的更难看懂嘛，哥哥的声音显得有点不好意思。
　　“原来是在途中遇到挫折了啊，所以应该是在遭受到挫折的地方夹了一万日元啊”
　　我从堆在哥哥地板上的书山中发现了这本《浴室》。就和哥哥所说的一样，我在里面发现一张一万日元。
　　“好像在前面的部分就遭受到挫折了呢”
　　“怎么说？”
　　“这张一万日元，是夹在第二十一页中的”
　　“你骗人吧，我明明看到了五十页了”
　　“不信的话你自己去看一下呗”
　　“原来如此，的确夹在二十一页里面啊”
　　“明明这本书那么薄，却看了连三分之一都不到，或许只看了五分之一呢”
　　哥哥很尴尬似的合起了书，然后放好了一万日元。我们又继续找了三十分钟左右，到了最后我们又发现了好几张一千日元和五千日元的纸币。
　　“现在总共有多少了？”
　　“七万三千日元吧”
　　“好，那就够了”
　　“什么够了？”
　　“够两个人往返的费用了
　　“这到底是什么一回事啊”
　　哥哥没有回答我的问题，而是向我下了命令。
　　“雪名，你现在要干的事情有三件。第一，刷牙，第二，整理妆容。第三换衣服。然后用这些钱去旅行”
　　“旅行什么的，去哪里啊”
　　没事，哥哥给了我一个不是答复的答复。
　　“我们可是有七万三千多日元呢”
　　
　　
　　我们从东京站乘坐新干线来到了名古屋。然后又在名古屋换乘了私营列车，就这样太阳即将下山的时候，我们来到了伊势市车站。哥哥叫来一台计程车，然后告诉司机我们的目的地是高仓山高中。这里既是哥哥的母校，也是母亲的就职所在地。我多多少少感到一点混乱。哥哥到底在想些什么呢。为什么他会来伊势这里呢。
　　“这里很多神社呢”
　　我觉得我想问一下哥哥其中原因的，但是却不知为何说出了些无关紧要的事情。
　　“毕竟是伊势神宫所在的小镇呢”
　　计程车开过一个很陡的小坡后便到达了学校的门前。墙面上挂着一个大大的时钟。但是这个时钟并不是面向学生，而是面向教职工的电梯。
　　“雪名，低头”
　　哥哥站在我前面说道。
　　“诶，为什么啊”
　　“现在的管理很严格，就算是毕业生也不能够那么轻易地便进到学校里面。我们得偷偷进去”
　　“等一下啊，哥哥你等一下”
　　哥哥在电梯的附近脱掉了鞋子，然后弓着腰走进了学校里头。电梯的旁边就是办公室，里面还有几名工作人员。我不知道什么时候会被他们发现，心里一直凉飕飕的，但是还是一下子就溜到学校中了。我们在走廊中前进着，然后上了楼梯。哥哥的双手各拿着一只鞋子。简直就好像是贼一样。
　　“哥哥你到底要去哪里啊”
　　我们两人现在的形象就像个小偷，非常可疑。
　　“楼顶，也就是四楼”
　　图书馆也位于四楼。
　　“这里就是母亲曾经工作过的地方呢”
　　“啊啊，是的。这里的气氛变了好多啊。我读书的时候，这里还要更朴素一点呢。哎呀，我们先藏起鞋子吧。我们拿着这种东西进去的话，会被图书馆的老师所怀疑的”
　　我们将鞋子藏在门后，然后走进了图书馆。或许是因为正在上课的缘故吧，里面没有多少学生。空荡荡的。在入口的右方，有一个图书准备室。而在位于图书准备室之中的一名女性注意到了我们，站了起来。
　　“请问，您是图书馆的老师吗”
　　哥哥露出爽朗的微笑，问道。
　　“嗯嗯，有什么事吗”
　　女老师困惑地点了点头。在她低下头的时候，我看到了她的ID卡片上写着世古口津子这几个字。
　　“我，是这间学校的毕业生。名字是藤村祯文。这位是我的妹妹”
　　“啊啊，原来是毕业生啊”
　　“虽然现在不在伊势这边住了，但是因为恰好有些要事，所以就顺便来一趟这里了、能让我们进去吗”
　　“原来是特意来图书馆了吗”
　　“因为学生时代整天都泡在这里嘛”
　　女老师露出开心的表情。
　　“请随便看吧。我想，这里的现状应该和你那会儿的现状相差很大了”
　　“是啊，的确变了好多”
　　“我把这里改造了很多呢。因为太过为所欲为，还被其他老师给瞪了呢”
　　女老师苦笑着说道。给人一种“哎，真是郁闷啊”的感觉。世古口老师好像是个好人。即便是素未谋面的我们，态度也十分友好。
　　“那，就请自便咯”
　　我们走到了图书馆的深处，小小地，不应该是大大地吃了一惊。虽说是学校的图书馆，但是却清一色的都是些旧书。明明以前总是给人一种难以接近的形象，但是现在的情况却完全不同了。书架与书架的距离很宽，而且书桌也没有排整齐，上面还装饰着鲜花。一直猿猴的布玩偶手上拿着一块写着“请前进”的鲜艳的板子，玩偶的旁边还排列着大量的书籍。与其将这里称作学校的图书馆，不如将其称作有活力的书店更好呢。
　　“哥哥你还真是幸运呢，要是这样的图书馆的话，我想我也会常来的”
　　“不，在我读书那时候，这里还不是这样子的。以前这里还要更加朴素一点。或许是因为刚才那个人的努力，这里才会变成现在这样吧”
　　“母亲是怎么样工作的呢”
　　哥哥和母亲就是分别在这所学校上学和工作的。她们的日子到底过得如何呢。对男女的关系很敏感的哥哥，应该马上就能够察觉到母亲的红杏出墙吧。
　　啊啊，原来是这样吗……。
　　到伊势这里来，对哥哥来说并不是一件痛苦的事情吧。这是使一切都崩坏掉的场所。失去所有一切的地方。要是这样的话，为什么哥哥还会带我来这里呢。
　　我很混乱。不知道自己该怎么办。直到被那么多书所包围，我那躁动的心才平静下来。
　　哥哥发出了“哦哦”的声音。
　　“果然有啊”
　　我看了过去，发现有一位男生坐在古老的木桌子旁边。他穿着深蓝色的休闲西装上衣——也就是这所学校的校服——正在看着一本很厚的书。
　　“哎呀，这不是藤村吗。怎么，你也成幽灵了吗？”
　　“是啊，很不幸我也死掉了。这里可是变了很多啊”
　　“是啊，真的变了很多”
　　“话说你挺精神的嘛，吉田”
　　“藤村你不也是老样子。即便成了幽灵，你说话的腔调也还是没变啊。我现在可是一点都不精神啊。我们可都已经死掉了啊”
　　这个人和哥哥还有鴫子小姐一样，都是幽灵。吉田这个人和我哥哥的类型完全不同。他看起来非常地认真，而且给人一种在学生会中担任着某个职务的感觉。
　　“这家伙是我妹妹雪名”
　　“初次见面，我是吉田”
　　“你好，我是雪名”
　　吉田礼貌地向我低了低头，而我也朝他低了低头。
　　“我和你哥哥微妙地挺合得来呢。我们都超喜欢看书的。周围的人一直都对我和他这种专门勾引良家妇女的家伙混在一起感到很不可思议呢”
　　“喂喂，你丫别说我坏话啊”
　　“这也是事实啊。你记得吗，在第二学期中期的时候，你同时和泽野还有山本——”
　　“停，别说了，我不许你说那件事”
　　虽然哥哥打断了吉田的发言，但是我大概清楚事情的来龙去脉了。
　　“不过，他就是这样的人啊”
　　吉田一边笑着一边和我说话。我点了点头，心想，他虽然很认真，但是意外地也有坏心眼的一面啊。
　　“我知道的”
　　“啊啊，果然不愧是妹妹呢”
　　“我目击过这种场面太多次了”
　　“我也是呢，也曾经发生过女生哭着来找我商量的事情呢。那可真是吃不消啊”
　　“不好意思，哥哥给你添了那么多乱子”
　　“不不，请别放在心上”
　　你们两个啊，哥哥这么说道。
　　“别把我的丑闻当做把柄来偷着乐啊，我可是很不爽的”
　　“不，这的确是事实”
　　“这都是你的真人真事吧”
　　我和吉田的声音重叠在一起。我们互相看了看对方，笑了。
　　“呃，那个，我特意这里来并不是想说这些事情的。我有件事想要问你啊吉田”
　　“你想问我什么啊”
　　“你啊，已经读完这里所有的书了吧”
　　“那倒没有，不过终于只剩下一半的书了”
　　“吉田是因为交通事故而去世的。由于他太喜欢看书了，所以打算在读完这里所有的书之前都不成佛”
　　哥哥这么对我说明。
　　“诶，全部吗”
　　我环视了一下图书馆的内部。这个图书馆相当的宽敞。要读完这里所有的书，到底要花上多少时间呢。一年肯定是读不完的。两年？还是说三年？或者还需要更久的时间？
　　“吉田，你读完井伏鳟二全部的书了吧”
　　“啊啊，全部看完了，单行本，文库本，还有全集。我想总共有五十本吧，但是都读过了”
　　“你还记得《山椒鱼》这本书吧。你告诉我，为什么井伏鳟二在晚年会对其进行修改呢”
　　“这可是个很不得了的问题啊”
　　吉田站了起来，向书架走去。他从书架中取出一本书。之后取出另外一本书。然后，他表情很坚决的翻开了这两本书。
　　“那本是原作”
　　他指了指右边那本书。
　　“这本是最终作”
　　他指了指左边那本书。
　　“我只读了最终作呢，记得雪名你好像两本都读了？”
　　“嗯，我都读了”
　　“你是怎么想的呢”
　　吉田仔细地向我提问。
　　“我很迷惑。在我看来，被困在石屋里面的山椒鱼还有青蛙的心情好像产生了很大的改变”
　　“那是普遍的反应。很多人都对此感到迷惑。这部作品已经完全脱离了井伏的写作风格。这既是井伏的作品，又不是井伏的作品”
　　“说的也是，那么有名的作品，都是属于读者的”
　　对与哥哥的发言，吉田侧了侧首。
　　“也有这么主张的人。但是我并不是那样想的”
　　“为什么呢”
　　“作品是作家的所有物。因为创作出《山椒鱼》这本书的人，正是井伏鳟二”
　　“我反对。即便创作出这个故事的是作者，但是只要公开发表了之后，就已经是读者的东西了。所以也无法随意地对其进行修改”
　　“我很难同意你的说法啊。对于作家来说，自己的作品不就像是亲生儿女吗”
　　“啊啊，正是如此。但是孩子并不会按照双亲所思考的那样成长，总有一天要独立谋生的”
　　“原来如此，还可以这样理解啊”
　　吉田抱着胳膊陷入了沉思之中，而哥哥也一样陷入了沉思。三个人沉默了好一会儿。但这份沉默却丝毫不会让人感到尴尬。这股沉默很平静。过了一会儿。图书馆管理员世古口老师走了过来。
　　“啊呀，你怎么不上课啊”
　　老师好像很不可思议地看到了吉田的身影。或许着是成为幽灵的吉田第一次在这里现身吧。
　　就在吉田遭遇困境的时候，哥哥挺身而出了。
　　“好像是老师让他来这里找资料的”
　　“原来如此，高冈老师还真是热心啊”
　　“老师好像叫他去调查井伏鳟二的事情了。看起来很烦恼呢”
　　哥哥用和后辈说话的语气对老师撒了谎。在她的眼里看来，哥哥是一位毕业生，而吉田则是一位在校生。他们两位是刚刚在这里碰上面的。但是老师却微微侧了侧首，说道。
　　“高冈老师不是教英语的吗，为什么要调查井伏鳟二啊”
　　哥哥所撒的谎简直是在自掘墓穴。那位名叫高冈的老师竟然是英语老师来的。就连哥哥也慌张地说不出话来了。当然，我也无法解释清楚。
　　“因为井伏鳟二老师的《山椒鱼》的英文版本在课本上出现了。现在我们正谈到《山椒鱼》的改编之争”
　　这次则轮到了吉田撒谎了。他们两个说不定是一对好拍档呢。
　　“我们正在调查这本书的改编之争。为什么井伏鳟二老师会改编自己的作品呢”
　　世古口老师点了点头。
　　“改编之争啊。在我读大学的时候，也曾经调查过呢。那时，我也对作者为什么要这样改编心存疑问，怀疑井伏鳟二老师是不是因为山椒鱼和青蛙无法逃出石屋这一事而后悔了呢”
　　“到了晚年，老师是不是越来越看不到希望了呢”
　　“这点也无法证实呢。并且在那之后，井伏鳟二的改编还被人们称作是失败之举呢。人们还希望其他人能够在对其进行改编呢”
　　“是因为井伏他心存迷惑吗”
　　“又或者是想法改变了也说不定”
　　世古口老师，吉田，还有哥哥兴致勃勃地开始了讨论。而我在听着他们的讨论的时候，心中也涌出一股情感。我也好想向他们提问。我觉得，他们的话或许能够给予我答案。
　　“山椒鱼和青蛙他们应该离开石屋吗。还是说应该就这样子一辈子被困在石屋里面呢”
　　因为我唐突地提出了这个问题，大家都感到很迷惑，眼睛直直地盯着我看。
　　首先回答我的人，是哥哥。
　　“我觉得他们应该离开石屋”
　　“我尊重井伏的意见呢”
　　“我觉得不出去的话好点”
　　世古口老师和吉田都认真地回答了我的问题。但是他们的回答都不相同。
　　当我们回到居住的小镇的时候，时间已经很晚了。我们兄妹一起在夜路上行走着。或许是因为迎面吹过来的风的缘故，我们的手脚都变得冰凉。天空中正悬挂着一轮半月。之后月亮将会变得越来越圆，还是说变得越来越细呢。
　　“雪名，你知道什么吗”
　　哥哥这样问我。
　　“你在问我知道什么啊”
　　“《山椒鱼》的事啊。你不是两本都看了吗。之后还唉声叹气的”
　　“啊啊，对啊”
　　“你和吉田还有那位管理员老师讨论了之后，得出了什么结论了吗”
　　哥哥将双手插进牛仔裤的后裤袋，开始驼着背走路。
　　“原本不知道的事情还是没什么头绪”
　　“什么嘛”
　　“哥哥，吉田还有那位世古口老师也不是读了很多书吗。那为什么对于这个作品会有完全不同的见解呢”
　　“见解有差异那是必定的吧”
　　“对啊，必定的啊。那你知道了吗”
　　我感觉自己和被困在石屋里面的山椒鱼和青蛙的心情重叠了。于是我想从作品中寻求这个答案。但是这只是一个荒唐的愿望。无论是小说还是天上的月亮，又或是迎面吹来的风。都只是客观存在的事物。赋予它们含义的都是读小说的，看月亮的，又或者感受着风的流动的我们而已。
　　“你觉得听了吉田和那位老师所说的话有用吗”
　　我点了点头。
　　“嗯，那就好”
　　然后，我的心中补充了一句谢词。为了看了《山椒鱼》之后而感到唉声叹气的我，哥哥花掉了难得的夹书钱，带我去了一趟伊势。
　　谢谢你，哥哥。
　　
　　
　　走进家门口之前，我和以往一样看了看邮箱。发现里面有一个淡红色的信封。
　　“哎呀，这是母亲寄来的”
　　我吓了一跳，信封的内侧写着母亲的名字，而表面则写了我的名字。
　　“怎么了”
　　“谁知道呢”
　　或许是因为太累了吧，哥哥直接便回到了二楼的房间。而被留下的一个人的我则坐在沙发上，阅读着母亲给我的信。在那淡红色的信纸上面写了很多自己所犯下的错而道歉的语句。这是什么回事啊。为什么在我去伊势的这一天，就给我寄了这么一封信呢。这封信上并不仅仅是道歉的语句，上面还写了大量的借口。我强忍住不撕碎这封信，继续读下去的时候，一段奇怪的文字映入了我的眼帘。
　　
　　
　　我和雪名你一样，都觉得自己该为祯文的死负上责任——
　　
　　
　　母亲曾经和我说过。在我去取回放在河滩上的自行车的时候，哥哥就被浊流冲走了。但是，我想那也是没有办法的事情。无论是是祯文还是雪名，都不知道会发生这样的事。这不是雪名你的责任。我觉得这也并不是我所犯下的错误。
　　我快速读过母亲所写下的自私的理由，然后重复确认了写着哥哥丧生的经历的地方。我察觉到了一点。
　　哥哥是因为我，才死掉的……。
　　哥哥是在两年前被水淹死的。我知道这一点。我还记得这件事，但是当我想要回想起事情为什么会变成那样的时候，我却完全想不起来了。这块记忆完全丢失了。很奇怪。这种事情很奇怪。我竟然会想不起哥哥丧生的经过。我到底是怎么一回事呢。我的脚在不停地颤抖着。不，颤抖着的应该是世界才对。终于，客厅的门被打开了。哥哥向我这边走了过来并在我身旁坐下。
　　“能让我看看母亲的信吗”
　　“谢了”
　　从我手上取过信纸的哥哥礼貌的向我道谢。
　　“呐，哥哥”
　　“怎么了”
　　“信上面写的是真的吗。是因为我你才死掉的吗”
　　“原来，雪名你一直都记不起来这件事了吗”
　　啊啊，为什么会这样呢……。
　　“是我夺走哥哥生命的”
　　“夺走我生命的人是水，不是你”
　　“但是起因就是我呢”
　　哥哥没有回答。但是对于我来说，沉默就是他的回答。
　　
　　