　　7
　　
　　
　　
　　
　　533
　　地下数千公尺的洞窟里，有个会让你吓一跳的巨大迷宫。应该是已经灭亡的太古时代火星文明留下来的遗产。
　　那组织复杂的通路，以前都是满满的水荡漾着，想必原本是一条运河。现在这遗迹已经变成无数通往各方向的迷宫，就如同细微的血管般布满整个火星。
　　一个不小心，所踩的每个脚步都会因为四周岩壁的声音，传到好几公里外。所以你们必须要慎重地前进，因为如果遇到怪物群、狂野的战士或是食尸鬼的话，就得有赴死的心理准备。
　　当然，长期处于过度紧张中，体力点减少到7。
　　这时候，你们眼前会出现眼睛小小的看起来有点狡猾的侏儒。细长如昆虫般的触角，一面蠢动着，一面用甜美的声音进行着交易。
　　侏儒会给你们看一个魔术海螺，只要把海螺放在耳边，就可听到从遥远地方的敌人或是怪物所发出来的细微声音。但是如果想要海螺的话，你们必须以智慧者的水晶来交换。
　　你们一定不知道该如何下决定。
　　但可以确定的是，如果在这里遇到怪物的话，肯定必死无疑。如果放弃智慧者的水晶，就不知要靠什么指示继续在这迷宫中前进了。
　　如果要进行交易的话就往155，如果要拒绝的话请往234。
　　
　　
　　
　　
　　藤木与蓝再度往第六Check Point前进。
　　想想这段时间，楢本他们应该早就走到很远的地方了吧，希望如此。但是也有可能为了休息或是找食物而停下来，假设他们是往下一个Check Point前进的话，依据游戏机的指示，也只不过是在附近来回。就算最坏的情况，也不过是在回到这里的半途中。
　　看样子就算要冒着和他们碰头的危险，也只能选择继续往第六Check Point前进，如果放弃逃走的话，也是死路一条。
　　
　　
　　
　　
　　在这班谷尔班谷尔里面，真正危险的哺乳类只有两种。
　　
　　
　　
　　
　　藤木终于知道这话的意思了，要小心的并不是Dingo等动物。
　　藤木回头看着步屐蹒跚的蓝，自从看到那恐怖的尸体后，蓝就很少开口，不过总算是恢复了点精神。
　　「妳累了吗？」
　　蓝只是默默地看着蓝木。
　　两人又继续默默地往前走。因为方才有点脱离了预定的路线，所以现在必须比之前更注意前进的路线是否正确。为了防止走错，或许先回到第五Check Point比较妥当。毕竟这一路上长满了杂草，推算至少两三个小时都必须走在这种没有任何遮蔽点的地方，所以不太能冒这样的险。
　　藤木一面走一面向神祈祷着。
　　希望不要遇到他们。那些怪物……那些变成恶鬼的家伙。
　　到目前为止，可以说过着与信仰几乎无缘的藤木，只有少数几次例外，一个是在大学联考前的年初一到庙里祈福，放了一万元的纸钞在奉献箱内。另一次就是与杏子一票人去滑雪时，顺道去了富良野神社，祈求能与站在身旁的女子结缘，就这样。
　　但是公司的突然破产，让藤木心中充满了对现实的无奈与愤怒，找不到什么可以发泄的对象，只能怨天尤人，暗暗发誓这一生都不打算再向神明祈求什么了。
　　但是此刻的藤木似乎已经忘了这档事，非常认真地向神求助着。人在最脆弱无助的时候，墨守的成规也是可以轻易打破的。
　　不可思议地，神明似乎真的听到了藤木的祈求。眼前一棵长满刺的面包树上，停了一只小鸟，大小跟麻雀差不多，全身红通通的，特别是从嘴巴到头部的上半身，宛如泡在鲜血里般赤红的颜色。
　　藤木停下脚步，认真地看着那只鸟。
　　「Crimson Finch(深红色的莺)耶！」
　　蓝的口吻听起来很兴奋。
　　「Crimson(深红色)？」
　　「你不记得了吗？普拉提的解说中有出现过的啊。别名叫血莺……」
　　深红色……比红色深一些，接近血液的颜色，就是被雨淋湿过的班谷尔班谷尔峡谷的颜色。
　　住在深红色的峡谷之中，浑身是血的莺……
　　小小的鸟儿，开始吱吱地发出高亢刺耳的声音。
　　那不吉利的羽毛颜色，似乎象征着浑沌不明的未来。
　　藤木的意识，已经陷入一种极度的摇摆不定。
　　就算什么也不想闷头往前走，单调的步伐如同催促曲般，封锁在无意识下的东西，慢慢浮现出来。土窑里的牺牲品，稍早之前还有人类双手功能的五根手指，还有那因为无法想象的恐怖而扭曲的笑容。
　　似乎只有风的恶作剧能吹散这种痛苦的思绪，因为稍微一有岩石碎片掉落，或是尤加利树梢呼呼吹动的声音，身体就像被烤过的火钳烙住般的僵硬。
　　楢本他们会不会突然从山岩的阴暗处窜出，如果被发现的话就完了，因为对他们而言，藤木和蓝是最佳的猎物。
　　要从一阵慌乱中恢复过来，需要一段相当的时间。
　　压根儿也没想过，自己居然会成为狩猎者的目标。
　　第六Check Point，新的引导者卢西法，以跳跃般的肢体动作现身，流泄着宛若桑巴舞曲一样热闹的BGM。
　　虽然游戏机的音量非常小，但是藤木还是很小心翼翼地把音量调到近乎快听不见的程度。
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎光临第六CP！整个游戏已渐入佳境，即将进入尾声了。再努力一下下喔！我会随时保护着你们的。接下来是卢西法为你提供的情报！可要仔细听好喔！准备好了吗？我要开始说啰，如果漏听了什么，保证你们会后悔一辈子的……」
　　
　　
　　
　　
　　一番装腔作势的招呼用语之后，卢西法得意洋洋地张开双手。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀呀！听说无尾熊与袋熊(Wombat)原本是同种动物，你们相信吗？在进化过程中，可以适应在尤加利树上生活的就叫做无尾熊，不过他那讨人喜欢的表情，怎么看都是一个德性，特别是那个大头鼻的周围……」
　　
　　
　　
　　
　　之后，卢西法又喋喋不休地说了一堆什么「值得一听的情报」，不过每个都是无关重要的。
　　从前一个Check Point开始，也就是普拉提死后，起了一点变化，虽然卢西法这号人物的用字遣词比普拉提客气得多，不过总觉得隐藏着一股难以捉摸的恶意。
　　或许主办人今后并不打算再提供任何有利的情报了吧。
　　为了不被人发现，藤木与蓝躲在草丛里看着游戏机。
　　说不定在这一堆垃圾情报中，藏着有利的情报也说不定。
　　突然，卢西法一句不经意的玩笑话，引起了藤木的注意。
　　
　　
　　
　　
　　「我也有一个Pocket Game Kids哦！等人的时候我都会玩它来打发时间，电池可以待机二十个小时，不错吧！」
　　
　　
　　
　　
　　连游戏机里的人物也玩这种老套噱头，基本上，这种无聊的言词听过就算了。但是藤木注意到的是字面下的意思。
　　游戏机的待机时间为二十个小时，卢西法干嘛连这么琐碎的事也要特别提呢？
　　藤木想起来了，在稍早之前也有过同样的想法，那是之前看到某个讯息的时候。
　　游戏机应该会保存所有过去的讯息才对，不过也没时间重新看一次就是了。
　　不，不对，第一次接触游戏机的规格，并不是在收到普拉提的情报时，而是第一Check Point，除了蓝之外，其它八个人分别交换游戏机里面的情报。记得第一个看到的是野吕田的讯息，说了一堆关于游戏机的内容，还有动作的时间。
　　意外地，藤木对于这些枝微细节的事，倒是记得清清楚楚。
　　确实有这么一回事，这台机器是用两个单三碱性电池，所以电力约可维持十个小时左右。
　　时间，不太一样。
　　十个小时与二十个小时，如果这不是一种单纯计算失误的话，那么一定藏着什么重要的讯息。
　　冗长的讯息终于接近尾声，卢西法平淡地说明完到第七Check Point的路径后，笑容满面地挥挥手消失了。不知为什么，最后一句话让藤木留下深刻的印象。
　　
　　
　　
　　
　　「为了生存，一定要灵活运用手边的东西，好好努力喔！期待在第七Check Point相见！Bye！」
　　
　　
　　
　　
　　为什么要特别提到灵活运用这个字眼呢？有必要一再叮咛吗？这不是早就了解的事了吗？有谁会把好不容易到手的东西搁着不用……？
　　突然想起来。
　　只有一样东西，是拿到后都还没有用过的。
　　就是收信机。
　　打开背包取出放在最底下的收信机。
　　白色树脂制的，大小约香烟盒，相当简单的构造，有伸缩的天线和小型扩音器，附有一对耳机。因为它并没有像收音机一样可以调频的钮，也许只能接收单一波长，搞不好是当窃听器来使用的。
　　想到主办人说不定是利用这机器，来传送一些情报，就迫不及待地想要启动看看。
　　但是要启动的话，还少一样东西。打开收音机的内壳，是单三型的干电池，和游戏机一样。
　　藤木想了一下，也不能借用游戏机的电池啊。因为一旦拔掉电池后，之前所得到的讯息就会全部不见。
　　如果是一般游戏机的话，照理说都会有个储存功能，所以更换电池并不会影响内存，可见设计出这种游戏的人绝对不会安什么好心。
　　但是会提出这样的警告，势必得想个对应之策。看来只有等，想办法把电池这东西弄到手。
　　但是想一想在「项目一览」中好像也没有「电池」这项目啊，不过迟早都会需要用到才是。
　　总而言之，就是一场无可避免的争夺战。
　　游戏的主办人果然期待的是一场战争，如果这场游戏真的能如自己所推算的进行下去，那就不用说了。在每个地方都播下失和的种子，等着彼此厮杀。
　　「混蛋，我到底在做什么啊！？」
　　藤木用拳头敲着膝盖叫喊着。
　　「怎么了？」
　　「电池不是之前就有了吗？就是妳的游戏机啊！虽然坏了，但是电池应该还是能用的，干嘛丢掉呢？还有安部芙美子的机器，我们应该要把电池拔下来才对……」
　　事实上，一看到「Bad End」这个不吉祥的字眼时，手的反应动作比脑子快，搞不清楚是因为害怕，还是对主办人的一种愤怒。总而言之，当时的反射动作就是用力地把游戏机给扔掉，所以游戏机早就成碎片不知道掉到哪去了，就算现在要找也找不到了吧。
　　尽管如此，藤木还是对自己的愚昧无知感到愤怒，轻松到手的电池，就这样白白浪费掉了。
　　「再怎么生气也于事无补啊！」
　　蓝的口气，极为平静。
　　「应该想想接下来该怎么办才对！」
　　「妳说的是没错啦！」
　　的确是这样。管它的，什么都行，只要能弄到新电池。除了游戏机之外，有没有什么东西也是要用电池的呢？
　　藤木忽然瞥见蓝腰带上挂着的助听器。
　　「啊！那个，里面有电池吗？」
　　蓝的眼睛看着助听器，并没有回应。
　　「如果是单四的话就好了，万一是单三的……？」
　　过了一会儿，蓝默默地转过头。
　　「可以让我看一下吗？」
　　藤木一把手伸过去，蓝就用力地甩开他的手。
　　「不要！」
　　到目前为止，还是头一次看到蓝如此的愤怒。
　　「只是借看一下而已啊！如果不是单三的，也不能用啊！」
　　「我不是说过不是了吗？」
　　藤木哑口无言，只觉得一阵怒气涌上心头。因为蓝的态度实在太不自然了，八成是单三电池。
　　「我非常了解这助听器对妳有多么重要，可是我没说要一直借用啊！只是想测试个几分钟而已……」
　　「不要！我说不要就是不要！」
　　蓝就像只受了惊的刺猬。
　　「我们的生死就看这个了！」
　　「不行！我警告你别过来喔！」
　　「为什么？只不过借用一下子而已啊？而且就算没有助听器，另外一只耳朵也可以听啊？」
　　蓝又后退了几步。
　　「我拜托妳，请妳冷静一点，说不定这个收信机可以告诉我们什么重要的情报。」
　　「我不是已经说过了吗？」
　　蓝冷峻的口气，令人不寒而栗。
　　「如果真要这样无视我的意见的话，那就只好在这里分道扬镳。」
　　「妳在说什么啊？妳又没有游戏机，而且妳一个人打算怎么作呢？」
　　藤木往前一步，蓝就后退一步，好像准备随时逃走似的。
　　藤木深深地叹了一口气。
　　「我了解了……算了。」
　　蓝的眼神依然透露着狐疑。
　　「是我不好，做出这么无理的要求，如果真的不愿意的话，我不会再强迫妳了。」
　　「我是说真的，总之我们要生存下去就必须互相合作，所以我尊重妳的意思。」
　　这句话似乎让蓝安下心来，原本僵硬的表情也恢复正常。
　　「……我想，现在不是争吵的时候，应该布下一些陷阱了，况且今晚的食物还没有着落。」
　　藤木点点头。蓝有点想重修旧好的意思。
　　但是藤木还是百思不解，只不过是借个助听器而已，蓝的反应也未免太激动了点。
　　藤木的脑中下意识又闪过些什么东西，也许是关于游戏的目的。一瞬间掠过脑海，但这思绪马上又如炭火般不断冒着白烟……
　　再怎么想就是想不出个所以然。
　　由「项目一览」推测，第七Check Point应该是最后一个Check Point。
　　最后一项是最高级版。一个一百二十倍的双筒望远镜，在「项目一览」中的评价是AA+。
　　但是关于最重要的情报，譬如这游戏的终点说明等，只字未提。
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎光临第七CP！整个游戏终于进入最后一轮了。再努力一下下哦！我会随时保护你们的。」
　　
　　
　　
　　
　　卢西法的动作以及说话的内容，几乎跟之前一模一样，只不过是把第六Check Point的说词照本宣科地搬到第七Check Point而已。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，这里是最后一个CP了。这段时间真是辛苦了。从这里开始，你们可以自由行动，但是绝对禁止任何想要走出班谷尔班谷尔的行动，知道吗？我想我应该不用多费唇舌去说明了吧。因为违规者可是要处以重大罚金的。我做了一个简单的地图，上面记载着之前CP的位置，可以供你们参考，要行动的时候记得要灵活运用哦！」
　　
　　
　　
　　
　　灰心早已转变成满腔的愤怒，藤木直瞪着这只矫柔做作的老鼠动画。所有规定的路线都已经走遍了，照理说这里就是终点啦！至少也该告知一下终点的路线嘛！现在又要我们自由行动，这到底是什么意思！？
　　当然这个问题不用问也知道。
　　恐怕正如普拉提之前所说的，一定是只要有其它参赛者还活着，就没有终点的存在。
　　
　　
　　
　　
　　「接下来是卢西法的情报大放送！要仔细听好哦！准备好了吗？我要开始说啰！如果漏听了什么，一定会后悔一辈子的……」
　　
　　
　　
　　
　　又重复着前面的说词。虽然藤木已经厌烦到了极点，但是从卢西法嘴里吐出的讯息，的确出乎意料，而且都是一些会让人起鸡皮疙瘩，心生厌恶的话语。
　　
　　
　　
　　
　　「你们已经遇到往南边走的那票人了吗？我想一定还没有吧。怎么说呢，因为如果遇到的话，可能就不会平安无事地还待在这里吧。我想前一任的普拉提应该也警告过你们，今后还是一样尽可能不要遇到他们比较好。」
　　
　　
　　
　　
　　卢西法的背后出现了一个奇怪的人物，虽然长得像人，但是两眼凸得像金鱼眼似的，口水不断从尖牙缝中流出，身体就像针一样的瘦，肚子还往外凸。
　　如果江户时代版画中的饿鬼……这种恐怖的感觉重击着藤木的心。
　　这不正是楢本他们现在的模样吗？如果是的话，那这一切不就早在主办人的算计中了吗？
　　卢西法笑嘻嘻地和饿鬼握手。没两下，饿鬼就把卢西法的上臂膀啃到只剩骨头了。
　　
　　
　　
　　
　　「妈呀！伤脑筋，这家伙肚子一定饿到极点了吧。不过各位也有可能会被这样吃掉的哦！那么这其中的秘密是……？没错，就在于他们选择往南的路径，所得到的项目——食物。所以尽早改吃丛林食物的你们，是正确的！」
　　
　　
　　
　　
　　饿鬼又咬住卢西法的脚，开始撕咬。
　　
　　
　　
　　
　　「还记不记得在项目一览中，上面有*记号的FS饼干和罐装啤酒，上面还注明着危险物品，你们应该没吃吧？不过只吃一口的话是没关系啦！
　　不过，往南路径的那些人就没这么幸运了。总之会有重复拿到同样项目的情形。事实上，只要吃完一般正餐后，这些东西顶多算了宵夜罢了……」
　　
　　
　　
　　
　　卢西法一半的身体已经变成骸骨，画面下方旋即又跳出一只饿鬼，开始拼命地啃咬它。
　　
　　
　　
　　
　　「首先是FS饼干的秘密！你们知道FS是什么的简称吗？虽然有对往南路线的人作过Famine Saver，也就是拯救饥饿的说明。其实都是唬人的，应该是Fat Slicer，也就是切除脂肪的意思。
　　FS饼干这东西是非常有效的减肥食品，除了有促进脂肪燃烧的维他命B之外，还添加具有基础代谢功能的甲状腺贺尔蒙，睪丸脂胴等男性贺尔蒙、刺激交感神经的提神药(咖啡因)等。另外还添加了调味料eslithlitrol及kishilitrol等，前者虽然会被小肠吸收，但是百分之九十以上都会从尿中排出，所以它的卡路里等于零，不过若是摄取过多的eslithlitrol，就会产生腹泻的副作用。
　　当然FS饼干是种禁药，所以目前库存还算多，才有办法以近乎免费的价格弄到手啰！」
　　
　　
　　
　　
　　骷髅状的卢西法还不断地眨着眼。
　　切除脂肪……藤木脑里浮现一把巨大的刀，就像在切奶油般，将人体的脂肪一片片切下来。
　　
　　
　　
　　
　　「虽然如此，但其中的关键还是在于甲状腺贺尔蒙。一般市面上所贩卖的有三种，取自动物(牛、猪)身上的干燥甲状腺、leborokisi钠，tironaminn钠等三种，当然FS饼干这三种都有使用到。
　　过去，一般的减肥药里都含有甲状腺贺尔蒙，但是因为会有严重的副作用，所以就被禁止了。若是服用过多的甲状腺贺尔蒙，会出现心悸、发汗、发抖、倦怠、食欲亢进、精神躁郁、失眠、发热、腹泻、月经不顺……」
　　
　　
　　
　　
　　卢西法继续详细地说明关于甲状腺贺尔蒙的副作用。例如，刺激氧气的消耗、提高心跳数或热量，还会加速蛋白质分解，让体重迅速变轻。
　　
　　
　　
　　
　　「如果甲状腺贺尔蒙分配过剩的话，除了会逐渐消瘦，律动神经也会变得乱七八糟，与其说是兴奋，不如说是过动儿(Hyper)比较贴切。而且脾气会变得非常暴躁，甚至产生攻击性。那两个人不就是这样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　卢西法，已经被啃食得只剩头部了，饿鬼正准备加把劲要咬掉它的耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　「脸部的表情也出现了很大的变化。眼球外凸，眼白扩大，相对的，黑眼珠就变小，所以整个脸看起来十分骇人！」
　　
　　
　　
　　
　　藤木想起楢本他们的样子，就不自觉地全身发抖。FS饼干就像煽动生命的火焰，将体内所剩不多的燃料，急速消耗掉。如果大量摄取eslithlitrol的下场就是不停腹泻，无止境的痛苦空腹感，掉入主办人的奸计，一步步走向饥饿地狱。
　　
　　
　　
　　
　　「其次是关于罐装啤酒的秘密！我了解在这么炎热的天气下，一定会一口气就喝个精光。不过俗语说得好，小不忍则乱大谋，有没有仔细确认过罐底呢？应该会发现有个和针差不多大的洞，还留着焊接的痕迹……
　　工作得不是很细密，所以很容易发现，而且不觉得味道有点苦吗？总之，这啤酒可是混杂了数十种的迷幻药及提神药的鸡尾酒喔！所以滴酒未沾的你们可真是可喜可贺哩！
　　这种鸡尾酒是某个麻药联合组织，为了培养优秀部队所开发的配方，只可惜是个失败之作。虽然意识还算清楚，但是麻痹了良心与情感，到头来只不过是个杀人魔，或是心理病态。所以禁药可是千万碰不得的哦！
　　哎呀呀，虽然是场短暂相处，不过我还是衷心祈求你们不会遭遇那样的命运。到此要先跟你们说拜拜了……」
　　
　　
　　
　　
　　被啃得只剩下上颚及舌头的卢西法，还滔滔不绝地着，在两只饿鬼的扑杀下被啃食殆尽。失去食物的饿鬼，从容地看了一下镜头后，旋即消失。
　　即使已经回到「Pocket Game Kids」的最初画面，藤木的手还是微微地颤抖着。
　　果然一开始的选择就注定了今后的命运。选择南边路径的那一组，从一开始就是捉迷藏的鬼，扮演着食尸鬼的角色。
　　如果真是这样的话，和楢本他们根本就不可能会有什么公平的交涉，今后只能拼死拼活地避着他们才行。
　　看是他们耗尽体力饿死，还是我们沦为食尸鬼的晚餐。
　　「你真的要这么做？」
　　蓝语带责难。
　　「是啊，没有比这更好的方法了。」
　　「可是一旦把电池拔掉，之前所有情报不就全都……」
　　「重要的东西已经全记在脑子里了。现在想办法逃脱比什么都重要，所以无论如何都需要这台收信机。」
　　那个最重要的班谷尔班谷尔地图，还是请蓝帮忙画出来的。
　　「你的意思……还是要我拿出助听器的电池？」
　　「不，已经不需要了。」
　　藤木打开游戏机的内盒。
　　「但是你怎么知道这个收信机真的有帮助？」
　　「是游戏机的动作时间。」
　　藤木觉得蓝好像还没有注意到这点，所以就做了简短的说明。
　　「这个机种若用单三碱性电池的话，应该可以运转二十个小时左右，但是这狡猾的主办者却故意告知只能运转十小时。」
　　「这……会不会是因为温度或是环境的关系？」
　　「就算是也不可能有两倍之差，一定有其它理由……譬如在游戏机里，放入会消耗电力的其它零件。」
　　「其它零件？」
　　「我想来想去，这种可能性应该就是窃听器吧。」
　　藤木想起刚才反复阅读的「火星的迷宫」的选择项目。
　　如果想要得到能听到敌人动静的海螺，就必要要放弃智慧者的水晶。但若是选择和侏儒交易的话，将会通往快乐的结局。若是拒绝的话，迟早会被任何一种食物给吃掉。
　　藤木决定要拔下两个干电池。
　　「窃听？什么意思……？」
　　藤木并没回答，只是默默地把电池塞入收信机，在一阵嘎嘎的机器声中，好像听到些什么似的。试试将天线拉到最长，调整每个方向，但是越接近蓝，杂音似乎就越严重。
　　「好像是妳的助听器会干扰，我稍微离远一点试试看。」
　　藤木突然注意到了一件事。
　　如果真如自己所推测，游戏机里面有窃听器，可藉由收信机来窃听的话，那还是得把游戏机的电池拔掉，而且由于频率一样，所以游戏机所收到的声音会掩盖掉其它的声音。
　　总而言之，如果想使用魔法海螺的话，就得放弃智能者的水晶。
　　突然有段相当清楚的声音传进来。
　　
　　
　　
　　
　　「……我看那家伙可不是好惹的，不好搞喔！」
　　「放心啦！我们可是三对一，怕什么呢？」
　　「但是那家伙非常谨慎，而且手边也有相当多的武器、枪炮、小弹弓，求生用刀子，甚至高压电枪。」
　　「所以我才说你的角色很重要啊！」
　　
　　
　　
　　
　　说话的好像是船冈和楢本，鹤见虽然没有加入发言，但是应该也在旁边，因为声音听起来有点重迭的感觉，可能是重复收音三个游戏机的关系。
　　就因为声音实在太清楚了，反而让藤木觉得有些惊慌失措。
　　他们会不会就在这附近？
　　藤木又想起藏在蚂蚁窝里面的中继器，因为一面要保持电力，一面要不断发送信号，所以游戏机发出来的电波，一定非常微弱。所以这声音的品质这么清晰，就表示他们离最近的中继器应该不会很远，恐怕就在某一个Check Point吧。
　　
　　
　　
　　
　　「你该不会现在才想要退缩吧？」
　　「什么？怎……怎么会呢？没这回事……」
　　「不仅是妹尾，我们连敌人是谁都搞不清楚，你觉得还有存活的机会吗？」
　　「这我都知道，所以才会跟你们合……合作的，不是吗？」
　　「知道就好。只要我们三个人合力，一定可以获胜。不过那个妹尾真的很碍眼，所以先把他解决掉的话，剩下的就只是些没什么用的欧吉桑和女人了。不过若是妹尾先发制人的话，也不能保证我们三个人一定会赢就是了。」
　　「是……是吗？」
　　「你不是也很恨那个家伙吗？他不是让你吃了很多苦头吗？」
　　「是啊，就是啊！那个混帐东西！如果三两下就干掉他的话，未免也太便宜他了。我……我要慢慢地折磨他……」
　　「所以才要痛快地报仇雪恨啊！」
　　「当……当然……那个王八蛋……」
　　「你现在先回到妹尾那里去，跟他赔不是……说你一个人真的没信心可以继续生存下去，无论如何要和他一起走。可能会被小扁一下啦！不过应该不至于要你的小命。」
　　「应该是吧。」
　　「再来就见机行事啰！就照刚才说的，尽可能引开他的注意，我们就来个背后袭击。」
　　「知……知道了。」
　　
　　
　　
　　
　　楢本将如何攻击妹尾的计划详细地说明了一遍，船冈只是重复一次他的说词，听得出船冈相当害怕，不过他很清楚自己已经没有别的路可选择了。
　　尽管如此，船冈还是一副欲言又止的样子。等楢本的指示告一段落后，船冈鼓起勇气问了个问题。
　　
　　
　　
　　
　　「请……请问一下？」
　　「什么？」
　　「就……就是你们的脸？」
　　
　　
　　
　　
　　船冈的话题引起了一阵不愉快的气氛。
　　
　　
　　
　　
　　「我们的脸有什么不对吗？」
　　「不……不是啦！可不可以不要装得这么可怕。」
　　「鹤见先生，他觉得我们的脸看起来好像有点不对劲，你知道是为什么吗？」
　　
　　
　　
　　
　　这声音低沉得宛如野兽般的呻吟，如果搞不清楚状况的人，还真不觉得那是人类所发出来的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「看来你也不是很清楚我们的脸，到底是怎么一回事喔？」
　　「没……没事。」
　　「怎么会没事呢？想说什么就说啊！你不是很想知道吗？我们的脸到底是怎么一回事？」
　　「真……真的没事，是我眼睛花了，请你们原谅我……」
　　
　　
　　
　　
　　声音中断了。到目前为止都没有提到，任何可以表示他们所处位置的关键词眼。藤木耐着性子等了一会儿，后来却只传来一阵沙沙的杂声，为了节约用电，只好把收信机关掉。
　　「怎么啦？」
　　蓝的声音颤抖着。
　　「这个……」
　　就情报收集方面而言，至少目前的情况有着压倒性的优势，但是要如何运用这筹码，却想不出什么好方法。
　　藤木被某种诱惑所驱使，想将刚刚得知的情报告知妹尾，和他一起并肩作战。如果有妹尾当靠山，就算和那两个饿鬼对上，也不会三两下就被干掉才对。因为如果连唯一能和他们抗衡的妹尾都死了的话，藤木简直不敢再想下去。
　　妹尾应该还没有吃FS饼干，所以应该还能沟通才是。
　　不、不行。
　　藤木发现自己居然开始逃避现实，作着两全其美的美梦。
　　第一，再怎么样也不可能比楢本他们更早找到妹尾，若是之前船冈还是和妹尾一起行动的话，那大概就知道他的所在之处，所以靠近那里的话，恐怕找到妹尾之前就已经遭到楢本他们的毒手了。
　　而且如果将事情全告诉了妹尾，不就等于把现存的优势拱手让人，沦为他的奴隶？或许美味比那些厉鬼来得好些，但妹尾那冷酷又好斗的个性是不会改变的，也许就像船冈一样被虐待到最后，被爽快地杀了。
　　脑子里再重新整理一遍。
　　往东边路径找求生用项目的是野吕田和加藤。野吕田这个人，感觉应该协调性挺高的，而且当过老师的加藤，看起来也是个蛮稳重的人。
　　选择西边路径，寻找护身用项目的是船冈和巨汉妹尾。这一组虽然已经闹内哄，但是独自一人的妹尾，他的存在仍然是不容忽视的。
　　另一组往南边路线，寻找粮食的是楢本和鹤见，还有被惨杀的安部芙美子三个人。可以想象这两个变成饿鬼的家伙，在甲状腺贺尔蒙及药物的催化之下，早已经不是人了。
　　还有我们是往北边路线前进，寻找情报的一组……
　　普拉提曾经提醒过，如果要共同奋斗的话，只有野吕田和加藤那一组比较有可能。当然，因为游戏本质的关系，这种暧昧的合作关系也不可能是无限期的，不过至少在双方实力相当的条件下，总有互相合作的机会。
　　「……我想现在还是尽量别和其它组碰头，目前最重要的，就是想办法逃到不会被楢本他们找到的地方。」
　　藤木说完后，蓝便一脸严肃地点点头。
　　漫无目的地游走，的确是一件很可怕的事。藤木与蓝只要找到一处稍微隐蔽的地方后，每隔一小时就会打开收信机，观察楢本他们的动静。但是始终都无法得知他们的正确位置，就在接近黄昏时分，突然传来船冈兴奋的尖叫声。
　　
　　
　　
　　
　　「喂！喂！你们看，红色的光耶！那不是Check Point吗？」
　　「别大声嚷嚷！万一让其它人听到了，怎么办？」
　　
　　
　　
　　
　　楢本的口气极度不悦。
　　
　　
　　
　　
　　「我不记得我们来过这里，应该是别的路线吧。管它的，先确认一下讯息看看吧。」
　　「啊……这是？」
　　「怎么了？」
　　「好奇怪的讯息喔！不太懂它的意思。」
　　「让我看看……更换？什么意思？」
　　
　　
　　
　　
　　藤木闭上眼睛。他们偶然发现了我们的路线，也就是第三Check Point的讯息，他们所看到的讯息铁定是「请更换卡匣」。
　　楢本想了一下后，用极度低沉哆嗦的声音说着。
　　
　　
　　
　　
　　「原来如此，我们被骗了。」
　　「这是什么意思？」
　　「往北边路径的那些家伙，他们找到了别的卡匣，如果没有那卡匣，就没办法在这里得到新的情报。」
　　「北边，就是那个叫藤木的家伙和那女人！混蛋！他们应该还在这附近吧？」
　　「不，如果是在这里指示要更换卡匣的话，这里还算是最初的Check Point，所以他们应该已经走到很前面了。」
　　
　　
　　
　　
　　鹤见犹如猛兽般的呻吟声，将楢本的声音淹没。
　　
　　
　　
　　
　　「我就觉得奇怪，北边的情报就只有那些而已吗？怎么想也不合理嘛！这么说，他们把自己的情报给藏起来啰！只会偷我们的东西。要是被我抓到了，铁定要他们吃不完兜着走，那个男的……叫藤木的是吧？把他拿来当飞镖的靶，女的就好好地玩一玩快乐快乐啰！」
　　
　　
　　
　　
　　藤木关掉收信机。
　　「他们现在的位置是在第三Check Point。」
　　蓝脸色苍白地把地图交给藤木。距离现在的位置，只剩二至三公里左右。
　　「他们马上就会追上来，我们必须马上离开。」
　　「但是要往哪里走？」
　　「总之反方向就是了。虽然不知道他们会往哪走，不过尽可能差个十公里左右才行。」
　　藤木为了消灭所有痕迹，拼命撇掉散于各处的陷阱，然后带着蓝快速地逃离。
　　停在面包树梢上的深红色莺，兀自发出高亢的鸟啭。
　　