　　10
　　
　　
　　
　　
　　天色未明，两个人终于抵达了目的地。远方的山顶上插着两支大大的天线。
　　选择在这里休息的理由有三个。
　　第一，这里适合扎营。第二，有天线的话，收信的效果会比较清楚。第三，之前做好的一些陷阱，不管是洞穴或是弓箭，经过确认后都还保持原本的状态，可见这附近应该没有任何会落入这种陷阱的大型野生动物。
　　一钻近避难处，两个人就依偎在一起小睡片刻。
　　因为收信机一直都没有传来任何声音，藤木觉得不对劲，所以决定还是开着电源，而且戴上耳机，当楢本或鹤见逼近的时候，就可以有所警觉。虽然会消耗极大的电量，但是也顾不了那么多了。
　　总觉得他们应该不会这么快就追上来。
　　徘徊在梦境与现实间，身体虽然是在休息，但是强烈的危机意识却逼得自己无法完全进入梦乡。
　　就像是将清晰的梦境，与白天所看到的幻觉，混淆在一起似的。
　　灵魂咻的脱离了躯壳。
　　走出洞穴，刺眼的阳光照亮着整个班谷尔班谷尔。
　　藤木身子轻飘飘的，飞向天空。
　　鸟瞰着整个班谷尔班谷尔，到处都像是迷宫般的连绵山岩，以线色的草木为背景，橘色与黑色的对比显得特别明显。山岩的外侧就是宽广的草原地带，对面有个大湖，和其它山脉。
　　听得到自己急促的呼吸声。
　　自己是猎人。
　　追着逃走的猎物，经过一夜的狂奔疾走，疲劳使得双脚无力，眼睛昏花，汗水直流，被一堆丛林苍蝇死缠着不放。
　　这些都无所谓，因为有个明确的目标，要追杀两个逃走的人类。生杀的欲望让身体痛苦难当，舌头上残留的肉味，像麻药般地控制着意识。
　　杀掉，一块块肢解，吃掉。
　　脑子所想的只有这些。
　　急促的呼吸声。
　　猎物应该就在这附近了。
　　沿着山脊逃这种小技俩，相反地或许是个失误，因为当再一次下到地面后，就会留下很明显的脚印。
　　想必此刻一定觉得自己已经把那两个恶鬼给远远的甩在后头，所以才能熟睡着。
　　等等，现在就过去了。
　　虽然已经吃得饱饱的，但是又开始觉得胃勒紧全身，像着火似的一股强烈的饥饿感。
　　已经无法忍受了。
　　耳朵深处回荡着野兽般呼吸的声音。
　　
　　
　　
　　
　　藤木吓了一跳，惊醒过来。
　　现在听到的声音……不是梦。
　　藤木押住耳机，没错，虽然不是很清楚，但的确听到了，是人呼吸的声音。
　　来了，他们来了。游戏机所发出来的电波，收得清清楚楚。
　　藤木把蓝摇醒，蓝一脸睡眼惺忪，很不高兴地瞅了藤木一眼。
　　「来了吗？」
　　看到藤木点头，蓝脸色发白。
　　「在哪里？」
　　「还不知道。」
　　「怎么办？」
　　「你在这里等一下，我去看看就回来。」
　　藤木将头探出洞外，耳机传来像是风箱般的呼吸声。
　　想起梦里的内容，也许是一种无意识的警告。的确当自己走下山岩后，并没有留意到脚印的问题。
　　但是如果真的循着脚印追来的话，不就正好是个机会吗？因为来这里的路上，只能经过茂密的丛林，然后在那里埋着之前布下的两种陷阱。
　　藤木将身体贴往地面，往丛林深处张望，还是看不到对方的身影。
　　他们穿过了两种陷阱。耳机中不断传来急促的呼吸声，和野兽般的吼叫声。
　　奇怪的是，没有听到楢本的声音，如果两个人是一起行动的话，应该会交谈才对。
　　难道这又是什么诡计吗？藤木心中突然涌上这样的念头。让我们误以为敌人只有一个，然后另一个再从另一边逼近……
　　但是冷静思考后，觉得这种解释并不合理。首先得先识破游戏机里面装有窃听器这件事，从情报这点来看，楢本他们并没有跟上，所以应该不会连这都想得到。
　　敌人小心翼翼地进入丛林，慢慢往前推进。
　　丛林入口处，地形比四周稍微高一点，也有可以躲藏用的大岩石，这也是藤木看中这地方的理由之一。
　　可以躲在岩石后，用望远镜观察敌方的一举一动。
　　还没发现任何东西，藤木继续等待着。
　　被尖锐的鸟叫声给惊醒。
　　耳机不知什么时候掉下来的，没想到即使在如此紧迫的情况下，居然还能打瞌睡。
　　停在刺桧的树梢上，正是那深红色鶑。尖锐的鸟呜像是一种警告的讯息。
　　危机已经逼近。
　　藤木悄悄地从岩石后探出头来。
　　敌人已在五十公尺前方处，正一步步向这里逼近。
　　即使肉眼也可以认出，鹤见并没有带着什么弓枪之类的东西，看起来行李包好像也是空空的。大概是想让自己身子轻盈点，走得快一点吧。只有一把可以当作武器的求生刀挂在腰际。
　　藤木趁还没被发现时，赶紧退回去。
　　看来大概是楢本留下来处理野吕田的尸体，或许是觉得鹤见一个人应付就绰绰有余了吧。
　　鹤见这男的虽然有点年纪了，但是因为长年从事劳力工作，体格相当强健，就算赤手空拳跟他打架，也未必赢得了。
　　看来，只有把他引到陷阱里了。
　　因为在丛林里来回走了好几次，所以足迹早已成了一条小径。猛一看很像是野兽留下的，但这点小技俩应该骗不了鹤见才对。
　　丛林的入口处，传来叶子摩擦声。
　　是鹤见，他进来了。
　　藤木本能地向后退，已经没有机会看清楚对方的样子了，现在只能凭声音来判断。
　　带上耳机。
　　一清二楚，就在丛林入口处附近。
　　但是声音相当微弱，可能是电池快没电了。
　　藤木不断祈求着，至少也等这一切结束。
　　意外地，鹤见相当谨慎。一步一步确认过四周的情况后，才继续前进。
　　藤木觉得鹤见应该就在坑洞的前方，从叶子的摩擦声或灌木树梢的沙沙声，感觉得出来。
　　但是就是没有出现。
　　也不可能停下来啊。从耳机中隐约可听见，鹤见小心翼翼往前进的声音。
　　难道是往旁边走了？
　　对方或许会怀疑一些刻意掩盖的痕迹。
　　尽管如此，在丛林里行进一件相当辛苦的事。
　　不，真的是这样吗？
　　如果讨厌脸或手被荆棘刺伤的话，还可以采匍伏前进的方式。
　　藤木感到相当不安。
　　全神灌注地听着收信机里的声音，果然应验了藤木所想的。
　　可以确定的是，对方已经逼近了，不过完全掌握不到会由哪个方向窜出。
　　虽然想将敌人引诱到一个适当的地方，但是在这里应战会是个正确的选择吗？
　　藤木伸手摸着口袋里的催泪瓦斯和特殊警棒，这两样根本就称不上是武器。
　　藤木心想，至少有把柴刀就好了。但是因为顾虑行动上的方便，只带了些基本防身用的东西。或许潜意识里，就是想避免和敌人硬碰硬。
　　只要能把敌人引诱到陷阱里，一切就大功告成了。这样不但可以免除危险，也不用花费任何力气。藤木脑子里一直重复着这种美梦。
　　藤木刻意压低身子，查看四周。
　　耳机里传来风声、鸟呜声、还有草丛沙沙的声音。
　　总而言之，再留在这里是很危险的。
　　藤木又本能地往后退了几步，希望敌人能真的中了陷阱。
　　弓箭陷阱的线非常细，为了防止脚被勾到，每一步都得小心翼翼地走。
　　前方传来声音。
　　有人在那里。
　　藤木吓得脸色发白，因为这声音是从比自己还要接近避难处的地方传来的，意思是对方也许已经闯关成功。
　　莫非鹤见已经绕过来了，但是匍伏前进的方式不可能那么快才对……
　　灌木摇了一下。
　　藤木反射性地抽出特殊警棒，用力一甩，棒筒上锁的金属声，响彻丛林。
　　蓝突然从灌木丛中冒出。
　　来做什么啊！快点回去！这里很危险……
　　「危险！后面！」
　　蓝大叫。
　　藤木迅速转过身子，开始喷洒催泪瓦斯。
　　无色烟雾弥漫开去，满是刺鼻的臭味。
　　鹤见打算从草堆里爬起来，却被藤木喷个正着。
　　鹤见一面吼叫，一面以握着求生刀的右手护着满是肿疱的脸。
　　就是现在。藤木展开连续猛政，想都没想到自己居然会有这种勇气。藤木以特殊警棒往鹤见的手腕劈下去，结果没有瞄准，打到指关节，但是鹤见还是痛得哇哇大叫，求生刀也掉了下来。
　　接着再用特殊警棒往对方的头部，重重地劈下去。
　　不，不是用打的，是用戳的……
　　这时彷佛听到妹尾的声音，藤木心想这下完了。
　　鹤见紧抓住藤木的手。
　　藤木死命地将催泪瓦斯，喷在那像是经过特殊化妆的怪脸上。
　　连藤木自己也被臭味所刺激，熏得连眼睛都张不开，想必对方更不好受。鹤见痛苦地闭着眼，歪着脸，露出牙齿。那种似笑非笑的样子真的很诡异。但是鹤见就是不肯放手，反而越来越用力。藤木的骨头像快被他捏碎似的，连手中的特殊警棒都掉了。
　　鹤见迎面给了藤木一记痛击，本以为被警棒一挥，这恶鬼的手指应该会骨折……
　　藤木痛得摀着脸，接着又是一记，藤木痛苦地吐着胃液，在地上打滚，一副快不行的样子。
　　鹤见一手举起藤木的身体，发出野兽咆哮般的声音，听不懂他到底在说什么，只闻到一股非常刺鼻，像腐败的肉般的口臭。
　　藤木早已眼冒金星，头部又挨了一记右勾拳。
　　虽然没有正中太阳穴，但是也让藤木差一点因为脑震荡而昏死过去。
　　接着，鹤见又用右脚不停踹着藤木，踹得藤木左边的大腿都麻痹了，根本无法站立，整个人瘫坐在地上。
　　鹤见又发出满足的吼叫声。
　　藤木再也提不起任何斗志了。
　　虽然两人体格差不多，但显然臂力有差。一定要将对方击倒的意志，已经无法和痛苦相抗衡了。
　　藤木失去了武器。
　　一定会被恶鬼打死的。
　　忽然藤木的指尖像是碰触到什么。
　　是弓箭陷阱的线。
　　藤木迅速地贴着地面，拼死地想抓住线。一剎那，鹤见使出怪力，藤木的身体像是气球般浮在半空中，但他还是死命地以指尖拨弄着线。
　　然而，陷阱并没有任何反应。
　　已经没办法了……藤木觉得末日就在眼前……鹤见又开始死命地踹着。
　　没气了，身体向前飞去，又被拉回。
　　丛林间响起了一阵微小的声音。
　　头发感受着风的流动力。
　　鹤见忽然失去了浑身的怪力。
　　没多久，一道湿暖的液体，顺着藤木的肩膀流下，彷佛听到一阵潺潺的流水声。
　　原来是手制的枪，漂亮地刺穿鹤见的喉咙，混杂着泡沫的血液，不断从嘴巴和喉咙的伤口处溢出。
　　鹤见望着天空，几乎染成鲜红色的身体，还不断地淌着血。
　　不久，鹤见就如同棒子般硬直地往后倒下。
　　藤木呆坐在地上。
　　张大着眼，直盯着已无法动弹的鹤见，虽然知道鹤见已经死了，但还是会担心这恶鬼是不是又会起死回生。
　　极度恐惧的情绪终于舒缓下来，藤木看着蓝。
　　蓝直盯着鹤见的尸体，眼神混杂着恐怖与厌恶，和那种拼死命终于成功的喜悦。
　　游戏机里的画面，满是「Bad End」的文字，跟安部芙美子的时候一样……
　　藤木关掉电源，虽然不是很清楚这东西到底是怎么设计出来的，但是连这玩意儿都能知道持有者已经死亡，并且还一副幸灾乐祸样。
　　藤木抽出电池换到已经快没电的收信机后，就顺手将游戏机丢到草丛堆里。
　　「……对不起。」
　　蓝说。
　　蓝对于自己擅自跑出避难处的事道歉，但是似乎有非得这么做不可的理由。
　　「没关系。」
　　藤木淡淡地回答。蓝却一脸消沉的样子。
　　藤木开始翻找着鹤见的行李袋，除了游戏机外，几乎没有其它可用的东西，唯一的收获，是在外侧口袋找到的香烟盒，里面只剩两支，可能是因为火柴和打火机都用完了，所以才剩下来的。虽然藤木平绝对不抽含薄荷脑的香烟，但是这种非常状况，确是个求之不得的好东西。
　　抽出香烟，发现盒侧沾着已经干涸的血迹。
　　迟疑了一下，藤木还是用火柴点了烟，火柴也所剩无几了。
　　一种不真实的清凉感，将烟吸入肺里，再慢慢地吐出来。
　　只要一深呼吸，肚子就会隐隐作痛，左边的太阳穴和大腿都还呈麻痹状态。
　　鹤见那张可怕的遗容，不时地浮现眼前，犹如坏掉的古井的汲水器般不断地吐出血来，直到全部吐完才肯甘愿地死去，像是在进行着他的最后一项工作……
　　已经够了。
　　藤木把香烟弄熄。
　　「你还在生气吗？」
　　蓝心虚地问着。
　　「没有，从一开始就没有生气。」
　　听到藤木这么说之后，蓝才稍微放下心来。
　　「太好了……这样，就只剩一个人了。」
　　「什么意思？」
　　「为了我们能够抵达终点啊……」
　　蓝的语气还是吞吞吐吐。
　　我们，接下来或许就变成「我」了。
　　「我没有什么别的意思，只是想保护我们而已。」
　　「我知道，但是楢本一定会来攻击我们的。」
　　「所以要把他杀了吗？」
　　「不。」
　　藤木看着蓝。
　　「我并不是自命清高，只是如果想活下去的话，只有这方法，但我还是无法接受。」
　　「你是指什么？」
　　「我是指我们这样互相残杀，不就中了设计这游戏的家伙的意图了吗？」
　　「那你觉得我们还有别的方法可想吗？」
　　「没有，我已经厌倦了，不想再玩下去了。」
　　蓝目瞪口呆。
　　「不玩了？那你的意思是……？」
　　「逃出班谷尔班谷尔啊……本来就应该这么做的。」
　　「但是……你不怕惩罚吗？」
　　「这我当然知道。」
　　蓝沉默着，不晓得该如何是好。
　　「我要往东走去收集粮食和水，妳如果不想跟来的话，留下来也没关系，我会把游戏机和收信机留给妳的。」
　　「你在胡说什么啊？」
　　蓝大叫着。
　　「你忘了还有楢本吗？你打算把我一个留在这里？」
　　「我要走了，要不要跟来妳自己决定。」
　　蓝犹豫了一下后，僵硬着表情点点头。
　　蒙蒙细雨打湿了整个班谷尔班谷尔。
　　水滴沿着草木的叶子掉落到大地，红色的岩石经过雨水的湿润，渐渐地变成深红色。
　　去了数公里后，到了班谷尔班谷尔的东边。
　　藤木拿起望远镜确认一下四周的地形。目光所及的一片红茶色平原中，散布着草丛与灌木林。
　　「总之先往正东方直走就是了。」
　　藤木抬头望着天空。
　　「这里或许很难找得到丛林野食。」
　　「但至少不需要担心食水问题。」
　　「嗯！」
　　要担心的是今天晚上的落脚处，这里不同于班谷尔班谷尔的山岩，看不到什么可以遮风避雨的地方，只能找个适当的地方随便挖个洞。
　　而且，还有一件事。
　　藤木看看地面，光是下小雨，土质就已经相当松软，所以绝对会留下很明显的脚印。倒不如来个倾盆大雨，把全部都给洗刷干净，但是那样的话，就更不容易找到可以栖身的地方，真是个棘手的问题。
　　淋着雨走了约莫一个小时，前方出现了一条小溪，或许这条小溪原本就不存在，挟着褐色的泥土，水势相当汹涌，雨量一增多的话，就会流得更湍急。
　　藤木这时终于了解，所谓遇到雨季，班谷尔班谷尔的交通就会完全瘫痪的意思。就连四轮驱动车都很难前进。
　　藤木突然想打开收信机听听看，结果什么都听不到，只好苦笑了一下。
　　这一带没有转播器，收信机就无用武之地了。意思就是，已经从这游戏抽身了。
　　再沿着河川往北走了一段路，终于找到了一处可以渡河的地方，踩在凸出的岩石上，一路跳着过去，就体力而言，这绝对算是激烈的运动。
　　或许因为天气过于闷热，雨也不是很大，但是水已经完全把衣服打湿了，粘湿地贴在皮肤上。加上体温不断地降低，藤木觉得不同于往常，体力消耗的程度特别快，不用说，蓝更是一脸的疲惫。
　　「先找个地方休息吧。」
　　藤木环顾四周，看不到有任何可以躲雨的地方。
　　再往前走了一会儿，找到了一个类似小土丘的地方，用柴刀在上面挖了一个洞，水还是无情地滑成串流出，洞里面也是湿湿的，不过至少比直接当个落汤鸡来得好。
　　藤木和蓝依偎着，内衣湿湿地黏在皮肤上，相当不舒服，但也只有忍耐了。
　　不知不觉，两个人都睡着了。
　　醒过来的时候，天已经快亮了。
　　整整睡了八小时以上。
　　藤木对于自己的贪睡感到极度恐慌，紧张得连心跳声都听得见。
　　「起来了！我们要马上出发。」
　　摇一摇睡眼惺忪的蓝，外面的雨已经完全停了。
　　……敌人正逐渐逼近着。
　　那家伙正循着我们的脚印追来。
　　藤木的不安，马上传达给蓝。
　　「楢本……？」
　　「没错，或许我们睡着时，就已经拉近了相当的距离了。」
　　「但、但是，我们不是已经来到班谷尔班谷尔的外围弓吗？他应该知道如果违背警告擅自逃出来的话，会有很重的惩罚的，不是吗？」
　　蓝神经质地拨弄着塌在前额的头发。
　　「我们是放弃了游戏而逃出来的，不是吗？如果是这样的话，最后的胜利者不就是楢本了吗？那他还有必要追我们吗？」
　　「理论上是这样，但并不一定就是这样。」
　　「为什么？」
　　「因为这不是游戏主办人所期待的结果，也不是楢本所希望的，现在他的脑子里就只想杀了我们。」
　　蓝沉默不语。
　　「楢本应该早就发现鹤见的尸体了，这样他就可以先填饱肚子，不像我们是要采集丛林野食，所以他有可能循着脚印追上来。」
　　蓝脸色发白。
　　「走吧。」
　　藤木催促着蓝，一旦被发现的话，就逃不掉了，而且这里不像班谷尔班谷尔那样的迷宫，在这种一览无遗的平原，根本没什么花招可以耍。
　　两个人拼命地往前跑，一定要尽量拉开些距离。
　　天亮后没多久，开始了日射地狱。
　　原本湿答答的衣服没多久就全都干了，也不用担心体温下降会引起感冒。
　　但是毫不留情的强烈日光，却让藤木和蓝的体力消耗更大。
　　还是得找个地方先躲一下，不过实在很难。
　　结果还是继续顶着大太阳，在炎热的草原中行进。两个人不停地喝水，用水浇在发热的头和肩膀上，保险套装的水马上就见底了。
　　藤木已经受不了这种修行仪式，昨天明明水源是那么的充足，而今天却面临无水的困境。这附近不要说河川，就连积水的小坑也没有。
　　日正当中，疲劳与口渴也达到了极限。
　　班谷尔班谷尔里的植物，切开茎的部分还有水份可以饮用，但是这里却完全看不到这种植物。
　　蓝嚷着要休息，想想到目前为止，蓝从没主动这么要求过，可见她真的是相当累了。
　　这一带的土壤好像含着什么特别的成份，比班谷尔班谷尔还要艳丽的深红色，与树木或草的颜色刚好呈对比，看起来特别显眼。
　　再往前走，看到一棵看起来营养不良的刺桧，虽然当不成树荫乘凉，但多少可以挡一下，两个人就像全身瘫痪似的躺在树下。
　　睡意马上袭来。
　　害怕醒的时候，楢本就站在面前。
　　恐惧与睡眠的欲望激烈地纠葛着。
　　但是，一切都是无法预知的事。
　　有点半途而废的心情，光想一些无济于事的事也没有用。
　　两个人就像失去意识般，沉沉睡去。
　　当意识恢复时，发现脸上方有个黑影，是个容貌魁武的男人的脸。
　　黑鸦鸦的脸，眉毛骨向外凸出，深陷的眼窝，黄浊的眼睛闪闪发光，还有那塞得下拳头般大的嘴，露出白白的尖牙，尤其是那一头又灰又硬的头发，蓬乱地竖立着，下巴留着像玉米胡一样的络腮胡。
　　会被杀的。
　　一剎那，身体害怕得无法动弹。
　　但是，这不是楢本。
　　到底是谁？
　　那男人看到藤木张开眼睛后，说了一些话。
　　花了一些时间才发现他说的是英文，好像是说「Are you right？」
　　额头上盖着一条湿毛巾。
　　蓝也醒了，苍白着脸看着那男的。
　　那男人用澳洲腔英文拼命地问问题，但是依藤木的英文听力，几乎不知道他在说什么。就算藤木以前待过知名的证券公司，但没有调任海外部门的经验。
　　也许他是在问，你们在这里做什么？为什么会来到这里等问题。就算听得懂他在说什么，也不知道该怎么回答。
　　藤木看着只穿着一条短裤的男人，感觉像是澳洲的原住民，也许对不熟悉的亚洲面乳感到有点畏惧，但是如此亲切的态度，应该是个善良的人才对。
　　藤木还是无法轻易地去除警戒。
　　因为还没确定这男的是不是这游戏的一环，也许是主办人知道藤木他们企图逃山班谷尔班谷尔，所以派出这男的来追杀。总之藤木陷入了疑惑的陷阱。
　　陌生男子用英文拉杂地问了一阵后，发现无法沟通，只好默默地递给藤木他们塑料杯，口干舌躁到极点的藤木，闭着眼喝着水，是柠檬水。
　　接着，又掏出了装在保鲜盒里的三明治。
　　藤木稍微犹豫一下后，就跟蓝开始忘我地咬起三明治，那是好久都没有尝到的美味，正常的食物。
　　虽然很想慢慢地吃，但不知不觉就发现自己竟像个害怕食物被夺走的动物般，缩成一团，狼吞虎咽地大口嚼着。
　　三明治真是无与伦比的美味，让人忍不住一口接一口。
　　顾不了陌生男人一脸瞠目结舌样，两个人丝毫没有减缓吃的速度。
　　原住民的男人指着平原，嘴里嘟哝着像是赞叹着什么，虽然还是听不懂他所说的，但总觉得他的意思是「在这么富饶的土地上，怎么可能饿成这样呢？」。
　　那男人指着立在草原上，很像墓碑的土堆，藤木点点头，因为那也是普拉提提过的，所谓至高美味的丛林野食，白蚁窝。
　　那男的虽然知道根本无法沟通，但还是滔滔不绝地说着。
　　但是这次，藤木很努力地听懂了一些，因为对方一直重复着「Fiying Doctor」的字眼，因为两个人看起来体力相当弱，大概想叫医生之类的吧。
　　那男的手指着东边，一直比着开车的手势，藤木终于能够稍稍地理解他想表达的，好像是说「my car」或是「10 kilometers away」之类的话。
　　藤木终于打开心防了。
　　或许这个人真的和游戏无关，直觉告诉自己可以相信对方。
　　或许他可以救我们出去。
　　那男的耸耸肩后，就开始往前走。
　　这时，传来一阵低沉的声音，伴随着地面上飞扬的尘土。
　　一根细长的棒状物插在地上，是弓枪的箭。
　　藤木慢慢起身，箭的尾巴指着南方，表示楢本应该是在南边，但是到处都没有楢本的身影，不过约一公里远处，有个高起的小山丘，或许是从那里射过来的也说不定。
　　男人一脸惊愕的表情。
　　叫了一声好像是「Oh！shit」还是「Bastard！」后，就往应该是停着车子的东边跑去，比着手势叫藤木他们也一起来，但是藤木却抓着蓝的手往北逃。
　　之所以没跟那男人走，是因为藤木考虑到，如果楢本追上来的话，恐怕三个人都难逃死路，至少像这样兵分两路的情况，楢本不可能来个两面夹杀。
　　所以这种情况，楢本一定会先追我们，虽然会花点时间，如果那原住民男人可以帮我们联络到警察的话……
　　弓枪的箭，从那之后就没有再射过来了，毕竟隔着这样的距离，是不太可能瞄准的，刚刚那一箭，也许只是一种警告的意图。
　　看来那家伙打从心里享受这场猎杀行动。
　　忽然身后听到一阵引擎干转的声音，连续两声，隔了一会儿又一声。
　　两个人吓得回头，在这一望无际的平原上，那声音就像远处的雷呜般回响着。
　　男人已经消失在树丛的另一端，完全不晓得发生了什么事。
　　「刚刚那声音，是什么？」
　　「别停住，继续走！」
　　藤木拉着蓝的手腕，拼命地往前跑。
　　「但是，刚刚那个人……」
　　「那是枪声。」
　　「枪？怎么可能？楢本他会有枪吗？」
　　「不是楢本，可能是监视这游戏的家伙。」
　　也许是那种能够设定瞄准范围的高性能莱福枪，而且是从远距离狙击的。也许这就是所谓的惩罚。
　　他们不用枪杀应当受到惩罚的我们，而改变了原先的计划，决定让楢本代劳，不过这正符合他们想要的剧情。
　　毫不犹豫地杀了一个局外人，没有任何罪的人，就因为怕他去讨救兵吗？
　　藤木对于还没向他致谢的事，耿耿于怀。
　　藤木已经气得七窍生烟。
　　但是现在还不是发怒的时候。
　　等这疯狂游戏结束，平安无事地回到日本，到时候……
　　「我们现在要往哪里逃？」
　　「往西边？」
　　在这一望无际的平原，没有什么可藏身的地方，还是得再逃回班谷尔班谷尔。
　　满天的星空就像是碎玻璃般，镶在黑色的天鹅绒上。
　　班谷尔班谷尔的天空，挂着细细的上弦月，很像黑猫的睡眼，毫不感兴趣地俯视着地面上的一切。
　　以两种色彩构成的天空为背景，映照着那接近紫色的深红色山岩，与之相对应的则是那沉睡在黑暗中的谷底。
　　再次回到深红色的迷宫。
　　被一只巨大却看不见的手带出这逃出过一次的游戏舞台，藤木的内心交杂着无奈与绝望。
　　迎着湿暖的夜风，藤木戴上耳机。
　　从鹤见的游戏机里取出的电池，已经没剩多少电量了。
　　「听到什么了吗？」
　　蓝小声地问着。
　　「没有」
　　如果从收信机听到声音，就表示生命有危险。尽管如此，两个人还是渴望能听到些什么。
　　到现在还没有被追上只能算是侥幸。还是因为楢本带着弓枪等重武器，所以行动没办法像鹤见那么迅速，不管怎样，与其现在这种半途而废的状态，不如早一点遇上比较轻松。也许下意识是这么期望着的。
　　这时，收信机终于传来了人声，断断续续的，不知在说些什么。
　　「怎么了？」
　　蓝压低声音问着。
　　「有声音……应该是楢本。」
　　「他说什么？」
　　藤木示意蓝别出声，集中精神听着从耳机传出来的微弱声音。但还是听不清楚谈话的内容，声音越来越小，最后完全听不到。
　　「还是不行。」
　　藤木取下耳机。
　　「听不到吗？」
　　「收信机挂了，没电了。」
　　「怎么会……」
　　「听到楢本的声音，表示他还在班谷尔班谷尔的某处，如果从我们后面追过来的话，应该离得不是很远……」
　　「……但是，他已经一个人了不是吗？还会跟谁说话？」
　　「不知道，完全听不到说话的内容。」
　　「那怎么办？」
　　「失去了耳朵，表示我们已经不占任何优势了，总之就是继续逃。」
　　「等等。」
　　蓝一脸痛苦地叫着。别过头，拉扯着挂在腰际的助听器，发出喀哧喀哧的声响。
　　「拿去……」
　　蓝握着八个单三的碱性电池，平常助听器需要用到这么多电池吗？
　　「真的没关系吗？这样妳就不能用助听器了……」
　　蓝点点头。
　　「对我而言，这已经不重要了。」
　　藤木换上新电池后，收信机又复活了。突然，从耳机里传来楢本发狂似的自言自语。
　　
　　
　　
　　
　　「小白兔们……逃吧！随你们逃，逃吧！我绝对会抓到你们的，把你们咬死，你们真以为逃得了吗？笨蛋……你们逃去哪我可是一清二楚……我看到脚印了，再怎么暗的地方我都看得到……我的眼睛可以看到所有的东西……看到你们的内心……不论白天或晚上……你们经过的地方，都有红外线留下的体温影像，发出一闪一闪的红光……就像路标一样，指引着我……你看看，连树都在帮我……你们没听到吗？四周都在笑咧！笑你们有多笨，居然不知道马上就会被活逮……然后被我生吞活剥地吃掉……树木、小草、石头、山岩，都在狂笑着……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木皱着眉头，因为话语支离破碎，根本听不懂他在说什么。
　　「看来他已经完全精神错乱了。」
　　「你的意思是……已经完全疯了吗？」
　　「没错……是发疯了。」
　　「这样，应该就不会追上来了吧？」
　　「不……」
　　楢本一直不停地喃喃自语着，似乎连现实与幻想，现在与过去，都已经到分不清楚的地步了。但是对于猎杀藤木他们这件事，却异常地有自信，这点实在令人有点匪夷所思，难道这一切都是他的幻想吗？还是真的紧追在后。
　　接下来的内容，让藤木一阵错愕。
　　
　　
　　
　　
　　「又是三岔路，哼！难不倒我的。又是往左，看来你们好像比较喜欢往左走嘛！照理说，一般人下意识都会选择右边，所以你们就想说走左边会比较安全，是吧？笨蛋，你们马上就知道啦！你们马上就知道啦……」
　　
　　
　　
　　
　　「赶快走。」
　　藤木催促着蓝。
　　「怎么了，喂？你给我说清楚一点啊？」
　　「我也不知道为什么，但是现在那家伙就紧跟在我们后面。」
　　原本以为蓝会提出一连串的问题，但是意外地蓝并没有。
　　在那黑漆漆的迷宫里走着。
　　彷如一种隔代遗传，很久很久以前的狩猎时代，人类与生俱来的一种特殊能力，突然间又觉醒了……
　　现在说这些都已经无济于事了，重要的是结果。
　　楢本紧追着，这是不争的事实。
　　前方又出现了三岔路，班谷尔班谷尔的自然景观中，似乎偏好三种选择。
　　「要往哪一边？」
　　蓝问。
　　「……右边吧。」
　　藤木已经不再怀疑楢本有猎犬般的能力，等一下听那家伙经过这里时的疯言疯语，就可以判断出他的所在位置。
　　集中精神一步一步小心翼翼地走着，现在只能想着这一瞬间的事，无法预知一个小时后，或者短短的十分钟后，等待自己的会是什么样的命运。
　　如果只是充满着不安，只会因为绝望而丧失求生的意志。
　　一种似曾相识的感觉……
　　从刚刚就一直有这种感觉。
　　「火星的迷宫」……
　　在巨大的迷宫中，被食尸鬼追杀，到处逃窜寻找逃生之路。
　　在游戏书里，这个时候，就已经确定是Bad End了，不管选择的是哪一条路，都难逃一死。依照「火星的迷宫」所布局的一个游戏，那结局也不一定会是一样的。
　　但是不合理的感觉还是不断侵蚀着理性。
　　收信机那头还是传来楢本的呓语。
　　这家伙真的神经错乱了，但是现在也不能冒然将收信机关掉，因为这是唯一可以知道对方位置的线索。
　　接着又遇到四岔路，再一次选择最右边的路，是一个缓坡的弯道，同样形状的山岩，星空，上弦月，有时真会有种在同一个地方打转的错觉。
　　耳机中又响起楢本的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「哈，终于选右边了，为什么突然变了呢？……一直往左走腻了是吧？……但是不管哪边，都是一样的。这脚印还是新的，应该不到一个小时……就快了……期待你们将变成一团肉球……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木再一次受到打击，不到一个小时，第一次选择了往右的路，还只不过是十五分钟之前的事。
　　楢本就快追上了。
　　他一定是跟着我们的脚印追上来的，如果不想留下脚印，就只能避开软土走在粗沙砾上，可是会发出很大的声音。
　　如果他听到脚步声的话，那一切都完了。
　　到底该怎么办呢？
　　又是分岔，一定得选择其中一边。
　　「左边。」
　　藤木马上指着左边，没有任何根据，连凭直觉判断的时间都没有，只是一种机械式的抉择。
　　往左边的岔路异常的蜿蜒曲折，而且越走越窄。
　　「你看，这条路……」
　　在这之前，蓝从来没对藤木选择的路发出一句怨言，但是此刻听得出蓝心中的不安。
　　「我知道。」
　　藤木口里虽然这么说，但是根本不知道今后该怎么走下去才好，就算再折回去，不但浪费时间同时也是死路一条，最坏的情况或许就是跟楢本对上。
　　但是如果继续往前走，前面是条死路的话……
　　藤木不想再思考这些无用的假设状况，毕竟现在除了往前走之外，已经没有其它选择了。
　　但是就在下一个转角，棋亘在藤木眼前的，却是前方五十公尺处像面屏风似的岩壁。
　　「前面是死路。」
　　蓝一副快哭出来的声音，藤木拼命地找寻能够攀登的地方，但绝望的是，三面都是峭壁。
　　「已经没办法了……」
　　「等等！妳看这个。」
　　藤木指着山崖尽头的左侧。被大岩石凸出部分遮住，加上是在谷底的阴暗处，所以不仔细看根本就不会发现，原来是一个宽约两、三公尺，像是龟裂似的羊肠小道。
　　但是从那里头却飘来微微的消毒药水臭味。
　　藤木按住想马上冲过去的蓝。
　　「怎么啦？」
　　蓝一脸的不解。
　　「怎么看……就只有这里可以走了啊？」
　　藤木抬头看着龟裂的山岩，宛若圣诞节霓虹灯饰的星空下，山岩的轮廓看起来更明显，龟裂般的山谷，越往上，就变得越寛。
　　是V字形谷……绝望如同潮水般，从四周涌来。
　　这种臭味一定是跟有Death Adder的山谷一样，里面一定有一大堆毒蛇。
　　但是不管会不会遇到蛇，事情还是会转变。藤木环伺着V字谷的四周，四周一片漆黑，就算有写什么也不见得看得到。
　　但是在星光的掩映下，隐约感觉像似白色的线条浮出来般。
　　刷亮了一下火柴。
　　虽然微弱的火光仅维持了两、三秒钟，但已经足够用来确认上面所写的阿拉伯数字「3」。
　　3……
　　偏偏是最差的一个数字。
　　连查看笔记本都不需要，姑且不论记不记得其它数字，清清楚楚地记得编号3号是Taipan。
　　游戏机里的插图，那种形状不像Death Adder，奇怪的短胖身材，感觉比大青将(日本产的暗绿色无毒蛇)聪明，颜色是普通的茶褐色，也许第一眼感觉不出是毒蛇。
　　但是照普拉提的说法，Taipan的确是世界上最毒的毒蛇。
　　毒蛇的危险性不一定取决于它的毒性，还要考虑毒量与毒牙的长度，攻击性与敏捷性。
　　依毒性的强度而言，编号1的内陆Taipan是属于温和派的，编号2的西方褐蛇，动作敏捷，一受刺激就会立刻反击，但唯一的弱点就是毒牙较短，所以无法将大量的毒液灌到对方体内深处。
　　但是编号3的Taipan(Komon Taipan)在每一项，都是独占螫头，内陆Taipan那肥大的身躯，最长可达三?六公尺，具有非常猛烈的攻击性，而且灵敏度相当高，毒牙长，毒量特别多。
　　Taipan这一家族，不是为了自我防卫，而是为了专门杀死猎物才储存剧毒于体内的蛇，所以和一般花蛇不太一样，没有亮丽的颜色或显眼的外型，所以不易发现。
　　想想，没有什么比能跟背景融为一体的特性相抗衡了，远比那些敏捷花俏的毒蛇来得可怕。
　　特别是在黑夜的班谷尔班谷尔。
　　尽管如此，已经没有别的选择了。
　　除了走进去，没有第二条路了。
　　藤木决定踏出一步。
　　消毒药水般的臭味越来越强烈，一定是为了不让毒蛇跑出山谷，才喷洒一些药品。
　　刚刚划出火柴时，眼睛瞬间习惯了亮光，现在又要再一次适应黑暗，需要一些时间。一时之间，地面看起来就像是宇宙般的漆黑。
　　藤木蹲下身子，手上抓起了一把土，将那发出刺鼻臭味的泥土，全身上下乱涂一番。
　　看到藤木的举动，蓝起初有点吓到，但似乎马上就了解藤木的用意，同样抓了土涂满全身。
　　耳机又传来楢本的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「二选一……果然是左边。」
　　
　　
　　
　　
　　紧张得连背都拱起来了，藤木轻轻地将食指顶着唇边。
　　楢本终于走到最后一个岔路，如果在这里发出一点声响的话，就惨了。
　　从岩石后方，探出头来窥视着，藤木紧握着之前鹤见所带的求生刀，但是刀刃的部分绝对不能暴露在岩石外，如果被星光折射到的话，就等于告诉楢本藏身之处。
　　藤木终于能够适应黑暗了。
　　两只矗立的脚影，确实是人的脚。
　　肩上背着弓枪与五、六十公尺弯曲的物体。
　　藤木发现那是把山刀，记得妹尾也带过，有着长长的弯刃，因为重心在接近刀刃的前端，所以可以利用它的重量，轻轻松松地砍断粗树枝，所以要切断人的手脚应该是轻而易举的。
　　他就站在死路的入口，脸朝着这边。
　　两道圆圆的磷光射入藤木的眼底，是那种淡绿色的光。
　　藤木呆住了，酷似Dingo的眼睛。
　　那不是人类的眼睛，如果是的话，在黑暗中不会那样发着光。
　　想起从前听说过，如果吃了人的眼球，眼睛就会发出像野兽般的光芒，莫非是真的……
　　发光的眼睛穿透黑暗，直盯着这里瞧。
　　耳机的杂音混杂着嘟嚷的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「没路了……虽然有脚印，可是……难道是陷阱？」
　　
　　
　　
　　
　　藤木这才了解他已经不是个人了。
　　是食尸鬼……专门猎杀人类，有智能的肉食性动物。
　　藤木焦急地往后退，虽然隐约看得到地面，但没办法看得清楚，万一踩到Taipan的尾巴，不用等到食尸鬼来，就已经完蛋了。
　　脚底尽是小石头吱吱嘎嘎的声响。
　　藤木吓了一跳，停住不动，这时耳机传来兴奋的吼叫声。
　　
　　
　　
　　
　　「听到啦！在那里是吧！」
　　
　　
　　
　　
　　食尸鬼无声无息地悄悄逼近着，但是收信机里传来微微的脚步声，大步大步地跳跃着。
　　已经顾不了会不会发出脚步声了，两个人拼命地往V字谷深处跑。
　　背后传来怒吼声，耳机里也是。
　　
　　
　　
　　
　　「就在那里吗？为什么要逃呢？我们不谈一谈吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「就在那里吗？为什么要逃呢？不谈一谈吗？」
　　
　　
　　
　　
　　完全不想理会，只是拼命地拔腿狂奔。
　　
　　
　　
　　
　　「我们是最后存活下来的，应该互相合作才对啊！」
　　
　　
　　
　　
　　耳机传来最后的讯息。
　　
　　
　　
　　
　　「你们就要成为我的食物了！」
　　
　　
　　
　　
　　食尸鬼尽管扛着沉重的武器，脚步还是很敏捷。
　　距离越来越近了……
　　谷底稍微变宽了，约有五、六公尺，两侧长着一种叫斯皮尼非克斯的杂草，如果要躲避Taipan的话，就只能走没有草的中央，但是并不好走。
　　转弯处，蓝的脚忽然绊了一下。
　　好像是被突出的岩石绊了一下，蓝微弱地呻吟着。
　　「你快跑吧！」
　　「妳在说什么啊！快点站起来！」
　　藤木强硬地要将蓝拉起，蓝却摇头。
　　「我的脚……骨头好像受伤了，没办法走了！」
　　「现在是说这种丧气话的时候吗！？」
　　后头传来楢本的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么啦？」
　　
　　
　　
　　
　　藤木回头。
　　V字谷的中间，有个人影。
　　是楢本，当然完全看不到他的脸，两手拿着弓枪缓缓地朝这逼近。
　　黑暗中，只有两个眼睛微微地发着光。
　　藤木关掉收信机。
　　「是不是跌倒受伤啦？真糟糕，不赶快处理的话会化脓喔！」
　　楢本抿嘴笑着。
　　「这么重要的肉要是腐烂了……」
　　一步一步地逼近着。
　　就在距离二、三十公尺处，从谷顶上方照射下来了一道星光，照着楢本那发光的眼睛和尖牙，虽然长相是人类，却让人更加毛骨悚然，那张吞下了一堆人肉过的嘴巴，竟开口说着人话。
　　「我们是不是该为彼此的重逢而高兴一下啊？然后再好好想一想该如何有意义地度过所剩不多的人生……现在应该是开始倒数计时的时候，不是吗？」
　　已经想不到任何对策了。
　　难道真的要在这种地方，被这说着人话的食尸鬼了结生命吗？而且被杀了之后，还要被肢解吃掉，一想到就忍无可忍。
　　藤木紧紧地握着求生刀，虽然抵不过弓枪和山刀，但是至少可以奋战到底。
　　蓝踉跄地站了起来，虽然很痛，幸好没有骨折，但是要从眼前这食尸鬼手中逃走，的确是件不可能的事。
　　对方除了跑得快之外，在黑暗中，眼力也比我们敏锐。
　　黑暗中的眼力……
　　藤木脑中忽然闪过一个主意。
　　附着蓝的耳边小声地说着。
　　「把眼睛闭上，两只手按住……等我说好之前，绝对不可以睁开眼睛。」
　　蓝默默地点了点头。
　　「不想看心爱的男人死在自己面前，就尽可能从头到尾都不要作声，妳如果不想太痛苦的话，就不要随便乱动。」
　　藤木说。
　　「这是我最后一个请求，让我抽一根烟可以吗？」
　　藤木紧张得连声音都沙哑了。
　　食尸鬼笑了笑。
　　「可以啊。」
　　藤木找一找口袋，取出鹤见之前带的最后一支香烟，用火柴点了火，慢慢地吸着，然后出其不意地将点着火的香烟丢向草丛。
　　「我一直在想，见到你的时候，一定要问你一个问题。」
　　食尸鬼疑惑地看着藤木。
　　「你想怎么样？」
　　「你不觉得有种被欺骗的感觉吗？你们拿到的是有毒的粮食啊。」
　　「你说什么？等一等，你……？」
　　食尸鬼的眼神游移在藤木与草丛间，这时啪的一声，熊熊的火光在枯草中蔓延开来。
　　藤木突然拉着蓝的手往前跑。
　　看到闪烁的火焰后，黑暗中的眼睛就不敏锐了，四周看起来就像五颜六色的不规则色带在空中漫舞着。
　　「蓝，睁开眼睛！拉紧我的手。」
　　「好。」
　　背后传来激烈的怒吼声，大到几乎听不到蓝的响应。
　　食尸鬼的眼睛在看到火焰的那一瞬间，应该是什么都看不到，这期间虽然不知道可以跑多远，但是也要尽全力绝不放弃。
　　对藤木而言，那一带就像包围在沥青般的浓密黑暗中，现在只能仰赖蓝的眼睛了。
　　忽然背后有道光照过来。
　　藤木发现自己的揣测太过天真了。
　　食尸鬼用粗树枝点上火，像火把一样高举着。
　　橘色的火焰映照出一张奇怪的面孔。
　　可能是吃了太多人肉的报应，满脸被肿疱覆盖，从眼窝中突出的眼睛，映照着不太相称的小虹彩。
　　像是人内心里所暗藏的冷酷、恶意、妒忌、憎恨和愤怒等所有的负面情愫，在全身上下犹如热气般升腾着。
　　「你这狡猾的家伙……就快变成一团肉了。」
　　弓枪的箭，瞄准着藤木的胸膛。
　　这时藤木看到食尸鬼，左手盘着一尾大蛇。
　　约有三公尺长，茶褐色的鳞片闪闪发光，是Taipan。
　　循着藤木的视线，食尸鬼也注意到蛇的存在。
　　「你这家伙想干嘛？」
　　食尸鬼拼命地想用火把蛇驱走，但是Taipan完全没有反应。
　　红红的眼睛直瞪着食尸鬼。
　　之后又出现了几尾Taipan，循着火与烟的方向聚集着。
　　「这些家伙……」
　　食尸鬼发狂似地吼叫着。
　　瞬间，Taipan毫无警讯地开始攻击。
　　Taipan咬住食尸鬼的脖子，动作超乎想象地干净利落，瞬间毒牙插入了好几个地方。
　　食尸么怪异的脸更加扭曲，大声尖叫着。
　　后面又紧跟着好几只Taipan，开始展开集体攻击。
　　Taipan群以火焰为目标，反复地进行着一波波的攻势，可能是因为这不速之客和火焰打扰了牠们的好梦，疯狂地攻击着。
　　食尸鬼的弓枪掉了下去，踉跄地向前走了两、三步，藤木握紧求生刀准备应付。
　　食尸鬼凄惨地大叫着，想甩掉手中的山刀，但是手腕却麻痹了，不听使唤。
　　大量的毒液不断侵入体内，虽然努力地想往前走，但是神经似乎已经受损，动作就像机器娃娃般不灵活，啪的一声倒了下来。
　　数只Taipan咬着全身各处。
　　食尸鬼终于无法动弹，完全气绝。
　　像是强韧的绳子般的生物群，不断地攻击着，固执地啃咬着那已经无法动弹的尸体。
　　当火把熄灭后，四周又笼罩在一片黑暗中，但是无声的暗斗似乎还未停止。
　　早已吓得半麻的头脑，浮现一种诡异的感觉。
　　就算Taipan是多么具有攻击性的蛇，但是这已经不像是一般野生动物会采取的行动。
　　想到可能的理由时，藤木感到一阵惊愕。
　　游戏的主办人使用甲状腺贺尔蒙以及鸡尾酒等东西，要把普通人改造为食尸鬼，那么如果这些毒蛇也注射了同样药物的话，一定也会变得非常地凶暴。
　　证明了刚刚眼前那一幕，设计出来的怪兽与怪兽间的残杀画面。
　　藤木再次习惯只有星光的暗夜，毒蛇群还是死缠着食尸鬼的尸体。
　　如果Taipan的注意力转向这边的话，我们也完了。
　　想起普拉提的解说，一般来说，毒蛇的可能攻击范围顶多是抬起头的两倍远，但是这并不存在已经药物中毒的Taipan，因为刚刚这些蛇都是朝向目标物一拥而上的。
　　毒蛇群已经疲劳困顿得无法动弹，疯狂似的怒气也收敛了点，呈现一种虚脱的状态。
　　非逃出这里不可。
　　脑子里总算恢复了正常的思考模式。
　　原来在草丛堆里的Taipan或许是被火光引出来的。所以现在每一只应该都已经精疲力竭，没有气力想再攻击才是。
　　把握现在的机会。
　　蓝摀着脸蹲在地上，藤木扶蓝站起来，悄悄地往食尸鬼尸体方向走去。
　　有一只Taipan忽然抬起头来，两个人像结冻般似的停住，等待蛇转移注意力。
　　小心翼翼地绕过旁边，眼看就快踩到这些家伙的身体，脚抖了一下，无比慎重地跨越过去。
　　一场小火灾烧到只剩下几根枯草，从焦黑的草丛中飘来阵阵臭烟味。
　　不能保证所有的蛇都参加过了刚刚的攻击行动，不过绝对不可以再激怒牠们。
　　看到了出口，藤木放心地松了一口气。
　　一瞬间，却觉得后方有股奇怪的感觉。
　　轻轻地转过头去，不远处有一只Taipan正凶狠地瞪着这边。
　　但是为什么不像攻击食尸鬼时一样，凶猛地攻过来呢？
　　后来才想到是沙子的关系，因为身上涂着洒过药品的沙子，所以牠在犹豫要不要采取行动。
　　开始慢慢地往前走，距离出口处还有几公尺，这时Taipan却毫无警讯地攻过来。
　　藤木瞬间将蓝推往谷外，接着自己也准备逃跑，左侧大腿却突然一阵剧痛。
　　藤木往前走了两、三步后就倒在地上。
　　这才发现脖子已被弯曲尖锐的毒牙刺到了。
　　过了一会儿，Taipan并没有攻击过来，已经看不到毒蛇的影子。
　　但是并不能就此松懈，因为藤木知道这一咬，就足以致命了。
　　藤木摇摇晃晃地想要站起来。
　　「不行，你好好躺着。」
　　感觉蓝的声音格外遥远。
　　猛烈的神经毒已经开始蔓延到全身，尽管比日本的夏夜还要高温，却像是在严冬中，全身的体毛冷到竖起来。
　　全身直冒冷汗。
　　视野渐渐地越来越小。
　　耳朵可以听到自己急促的呼吸声。
　　结局果然是Bad End……
　　藤木叹了一口气。
　　在一开始，就选择了正确的岔路，之后也没有做过什么错误的决定，现实情况比游戏来得严苛，尽管如此，好像也不定会顺利。
　　不过至少我已经尽了全力。
　　况且变成这种结局，也是无可奈何的事。
　　仰望着夜空，因为视野越来越小，彷佛就像从井底往上仰视似的。
　　看到蓝的脸，她在哭泣，泪珠滴在藤木的脸上。
　　「蓝……」
　　感觉不像是从自己的喉咙里，发出来的沙哑声音。
　　「嘘，不要出声，现在正在帮你急救。」
　　「没有办法了，这是全世界第三毒的蛇。」
　　如果没有血清的话，就无药可救了。
　　「最后有件事想问妳……」
　　「不可以说话！」
　　蓝还在掉眼泪。
　　「我一定要问，妳知道关于这游戏的事吗？」
　　蓝手遮着嘴巴，默默地摇头。
　　「为什么，都快要死的人了，告诉我又何妨？……野吕田真的是游戏的主人吗？」
　　犹豫了一下，蓝点点头。
　　「也就是说……他是游戏主办人身边的人，只是个用完就可以丢的棋子……」
　　身体开始麻痹，下半身已经完全没有感觉，连手腕也不能动了，意识开始模糊。但是至少在临终前，一定要问到最重要的问题。
　　「告诉我……蓝，妳又是为了什么？妳到底是谁？」
　　蓝遮着脸，开始呜咽了起来。
　　难道到最后，妳还是不肯告诉我吗？
　　嘴唇微微颤抖着，想再问最后一次，可是已经发不出声音了。
　　视线没入一片黑暗中，不同于暗夜，不是黑暗，而是什么都不存在的无色世界……
　　听觉也渐渐麻痹了，蓝好像在说些什么，却听不见。
　　我就这样死了吗？
　　在这种地方，什么都不知道的情况下。
　　悲从心来。
　　……无奈。
　　在绝望中。
　　大家都不明不白地死去。
　　这世间……究竟是……
　　
　　