　　5
　　
　　
　　
　　
　　赶快逃。好像要从肚子内倾泻而出的一股冲动。
　　赶快逃。这是沉睡在深层意识里，太古以来就有的本能声音。
　　赶快逃。如果不想死的话……如果不想被吃掉的话。
　　站了起来，环顾四周。天边微微的发着光，地上一片昏暗，站在笔直的道路中央，两侧的圆润山岩，彷佛一幅巨大的剪影画。
　　该往哪里逃呢？
　　是谁在耳边，不怀好意地以低沉的呻吟声嘀咕着？
　　
　　
　　
　　
　　在这里，往左或是往右走，你必须作个抉择。
　　如果选择左边的话，两分钟后或许就会被吃掉。
　　选择右边的话，则会给些许的寛限。
　　
　　
　　
　　
　　决定选择右边出发。虽然很想奋力地往前迈进，但是如液体般浓稠的空气，却成了最大的阻力，只能迟缓地一步步前进。
　　左右两侧并列的柱子下，有一些男人在那里野营，毫不知情地熟睡着。他们的生命已经所剩无几，如果不告诉他们这件燃眉之急的事，等于将他们推入死亡的深渊……胸中塞满了罪恶感与悲伤，眼角湿润，两颊淌着泪，但是为了自救，也是不得已的。
　　总觉得后面好像有什么邪恶的东西，渐渐逼近。
　　猛然回头，就在马路的前正方，山岩的附近，有对发光的眼睛，不！不只一、两个，而是像探明灯般放射出光芒，像是找东西似的。当无数的眼睛一朝向这边，就突然停住不动。
　　心想已经逃不掉了，尽管如此，还是带着一丝期望，继续跑到不能跑为止。
　　背后传来阵阵悲呜，方才熟睡的那些流浪汉，正被无情的吞噬着。嚼碎骨头的凄声，血肉横飞地散在台阶上，弄得一片湿。无辜的流浪汉们，浑身颤抖不停尖叫。
　　心中双手合十，咬紧牙根，继续跑。但是就算再怎么死命的跑，也只不过逃了二、三公尺。
　　马上就轮到自己了。
　　双脚无力，全身虚脱。
　　不，我不想死。
　　救救我吧。
　　远方有谁看到我了吗？
　　杏子，不……是蓝。
　　背部感到一阵冷飕飕的空气流过。
　　惊愕。全身肌肉顿时收缩。
　　仰躺在满天星斗的夜空下，第一次惊觉，在日本从来没有看过这么多的星星。
　　身体冒出了一粒粒的汗珠。
　　心脏彷佛是奔驰车子的引擎刚刚停下来，还继续空转着。
　　把手放在火堆炭上，似乎完全冷掉了。环看四周，已经看不见那几双发光的眼睛。
　　附近有几只看起来像是蚊子头目的老虎蚊，发出凶恶的振翅声。虽然藤木跟蓝的头上已经套了网子，但是曝露在外的手臂还是被叮了十几个包。
　　睡梦中隐约听到的吵杂声，一定就是这声音。
　　总算能够暂时松口气，喝点水润润喉。
　　随着水流入食道内冰凉的感觉，逐渐回过神来，同时再次确认刚刚只是一场恶梦。
　　蓝还在熟睡中，或许是作一个短暂的美梦也说不定。
　　嘴巴微微地张开着，发出不太舒服的呼吸声。
　　藤木想就近看看蓝睡着的模样，因为蓝半阖着的双眼，让藤木瞬间错以为蓝已经醒了。看到照在明亮月光下的蓝的脸，藤木放心地叹了口气。
　　藤木很想伸手把蓝摇醒。
　　但还是什么都没做，过了一会儿，又回到自己醒的地方。
　　一看表，发现涂上夜光颜料的指针，才指着不到四点，为了保持体力，努力地想让自己再多睡一点，终究还是睁眼到天亮。
　　天一亮，藤木就跑到昨天晚上看到发光眼睛的附近检查一番，不过因为地表不是土壤，而是小石头和粗砂砾，所以完全没有留下任何足迹。
　　「应该是这附近没错啊？」
　　「嗯，是啊！总共有六道光，三对吧……」
　　「应该不会是人吧？」
　　蓝回过头。
　　「位置太低了，如果是趴着的话，就另当别论。」
　　正如蓝所说的，如果是野狗之类的话，居然连一次吠叫声也没有就消失不见了，真的很不可思议。
　　当然了，澳洲或许有很多连听也没听过的野生动物，更何况对野生动物的习性也不是很清楚。
　　食尸鬼。
　　虽然觉得很可笑，但这名词却一直烙印在心中。藤木勉强挤出笑容，毕竟一笑置之应该比勉强压抑来得好。
　　蓝脸部的表情十分僵硬，好像在解读藤木的心思。
　　「接下来打算怎么办？」
　　「……我是很想早一点到下一个Check Point，但是现在最要紧的事是确保食物。这附近好像比较多野生动物，所以我想我们就先来弄个陷阱，抓点猎物吧。」
　　「我反对。」
　　蓝马上响应。
　　「我觉得我们应该尽早离开这里比较好。」
　　「为什么？是因为昨天那些发光的眼睛吗？」
　　藤木沉思着。
　　昨天吃的蜥蝪肉已经所剩无几，这附近也有水源，所以打猎应该是最佳选择。这样的话，可以在这里休息个一天，等粮食都准备充足后，再出发会比较妥当。
　　另一方面，昨晚开始有点心绪不宁，蓝的直觉也是说赶快离开这里比较好，一开始选择的时候，也是采取了蓝的意见，证明蓝的看法是正确的。
　　那么，到底该怎么办呢？是要依赖理论，还是要凭直觉？
　　藤木顺手往口袋里一摸，掏出了「火星的迷宫」这本书，这次或许也跟上次一样，跟着游戏书的内容选择就没错。有可能是坏结局，但是书里总会有类似的情况。
　　藤木开始翻阅着每一页，终于找到符合的选择项目了。
　　
　　
　　
　　
　　74
　　虽然前一天晚上不断听到食尸鬼悲惨的咆哮声，但是它的位置其实还很远，另一方面，「智者的水晶」闪耀度越来越强，这暗示着宝藏几乎就在这附近的意思。
　　你必须要选择继续前进或是留在原地。
　　要前进的话请到218，选择原地的请到769。
　　
　　
　　
　　
　　「这该不会是在暗示昨天的事……？」
　　蓝发出哆嗦的声音。
　　「书上写的其实还不是很清楚。如果是野生动物的话，巧合的可能性比较高，但是我觉得还是照著书上所写的做比较妥当。」
　　「游戏书上说哪个是正确的啊？」
　　「我想可能是继续前进吧。我因为禁不起财宝的诱惑，留在原地，突然就被从地底冒出的食尸鬼给吃掉。」
　　「这样的话……」
　　「如果长期待在这种不知有什么猛兽会出没的地方，太危险了，我们马上出发吧！」
　　要到第四个Check Point的距离，是目前最远的，至少也要走个十五公里以上，就目前的情况而言，当然是逃得越远越好。
　　决定吃完早餐就马上出发，但是一闻隔夜剩下的蜥蝪肉臭味，蓝马上就皱起了眉头。
　　「不能吃了，这已经坏掉了。」
　　一整天持续着的高温，加上空气弥漫着浓厚的湿气，食物会腐败也是理所当然的。但是如果动物性食物真的这么容易腐败的话，那能食用的东西真的不多了。
　　如果没时间设计陷阱狩猎的话，在出发前采集一些植物性食物会比较好吧。如此判断后，藤木和蓝就钻进了稍微偏离前进路径的一个灌木林，找一些可食用的植物。
　　他们找到了直径约有一、二公分的黄绿色果实。为了安全起见，就把第二Check Point中普拉提的解说，再拿出来解读一次。没错，就是这种俗称哇尔多枣的Buchanania obovata，味道有点像枣子，据说是所有水果中，含维他命成份最多的。
　　另外，还幸运地在旁边找到了 Terminalia carpentariae。这种长在大树上，有点像萎缩的水蜜桃般绿色的果实，在当地好像是叫哇尔多桃，味道像极了晒干后的桃子。
　　就算这些都可以生吃，但是一下子吃太多又怕会拉肚子，所以两个人只塞了几个进肚里，尽可能地多采一些带走。
　　光采食物就耗尽了不少时间，准备出发往第四Check Point时，已经是烈日当空了。
　　额头上满是粒粒汗珠，头上因为戴着绿色的除蝇网，格外闷热。但是如果为了贪图一时的凉快，无数的黑苍蝇就会发狂似地往脸上袭来。
　　两个人默默不语地走了一阵子，偶尔看看计步器，只是为了确定一下所走的距离，除此之外，尽可能不浪费太多体力。
　　这种情形下，精神容易涣散。好不容易走出了狭隘的山谷，藤木忽然停下了脚步。跟在后头的蓝也差点撞个正着。
　　那里站着两个打扮有点怪异的人。
　　从脸、头发、脖子，到上臂，皮肤外露的部分全都像是涂上了淡茶色的颜料般，搞不好是干燥前的红褐色黏土，上头还画着黑色的迷彩花样，两眼与嘴巴周围黑色的部分，就像是银行的保险箱。
　　对方似乎也没料到会遇到外人，一副准备攻击的姿势，僵住不动。藤木注意到他们手上都握着武器，比较矮的那一个是拿大型的求生刀，在其身后的巨汉，则是手持弯山刀，刀刃的长度约有五十公分以上。
　　「是妹尾先生？还是船冈先生？」
　　藤木试着叫他们，舌头却干干的，只能发出奇怪的嘶哑声。至少妹尾的话，可以马上从体格判断出来，那么一起行动的应该就是船冈。
　　这样的话，那些身上涂满的肮脏污泥，应该就是为了防苍蝇用的。而且到了晚上，对付那些凶猛的蚊子军，更是有效。
　　当初妹尾那一组选择了日本制的除虫喷剂，很可惜，那东西对班谷尔班谷尔的空中部队而言，并没有多大的效用。
　　妹尾还是没有任何回应，比较矮的则瞄了藤木和妹尾好几次，才终于开口。
　　「原来是藤木先生啊！你们在这地方做什么？」
　　「我们正要前往第四Check Point。」
　　「喔！」
　　船冈上下打量着藤木他们。
　　藤木倒是对妹尾的态度感到相当意外，才不过短短一天，就像完全变了个人似的。印象中原来是个温和的巨人，现在却宛如一尊巨大的恶魔像。
　　「你们两个，应该有吃点东西吧？」
　　船冈一脸狐疑，因为他还记得在分配东西的时候，藤木这组完全没有选择任何粮食。
　　「是啊，吃了些不至于饿死的东西。」
　　「什么？你们吃了什么？」
　　「植物的果实之类的。」
　　「那你们身上还有什么可以吃的吗？」
　　妹尾张开厚厚的嘴，为了配合那张毫无表情的脸，发着毫无抑扬顿挫的声音。
　　「只有一点点而已。」
　　藤木的口气十分谨慎。
　　「我们已经有段时间没吃东西了，如果有什么可以吃的，就拿出来分给我们吧！」
　　藤木马上察觉到了，妹尾的姿势稍微蹲低了些。
　　最需要提防的就是妹尾。如果真要干架的话，别说他有相当的武道技巧，体格上的差别就是决定性的要素，更何况现在妹尾及船冈身上的各种武器，就像游击队般的重武装。如果他们打定主意要攻击的话，藤木他们绝对不是对手。
　　「我们找这些食物也是相当辛苦的，所以不能白白的送你们，用交换的吧。」
　　「你想要什么？」
　　「我们身上完全没有武器，像昨天晚上，遇到了凶猛的野兽就真的没辄了。是不是可以把你们身上的武器让给我们。」
　　船冈狡猾地盯着藤木。
　　「武器啊……这些家伙我们也很需要哩！」
　　船冈清楚自己拥有压倒性的优势，当然不想失去这种居上风的快感。
　　「船冈。」
　　妹尾突然用威吓般的声音吼着。
　　「干嘛？」
　　隔着泥巴面具也看得出来，船冈一脸惊慌失措。
　　「把你的喷雾剂拿出来。」
　　「什么！？可……可是……」
　　「叫你拿出来，听到没！？」
　　尽管如此，船冈还是犹豫了一下，妹尾冷不防地举起脚往船冈的腰椎附近跩下去，蓝吓得倒了口气，船冈则飞到二、三公尺远的地上，手按着腰部哀叫着，不太像是演戏。
　　「叫你拿出来就赶快给我拿出来！」
　　「知……知道了。」
　　船冈眼角泛着泪光，从口袋取出小型喷雾剂。
　　「如果要对付动物的话，这个就够了。」
　　妹尾从船冈手上抢过喷雾剂，交给藤木。长度约六、七公尺左右的圆筒，标签上写着『CN瓦斯.喷雾型』，不是北海道那种用来赶熊的喷雾剂，比较像是防身用的。
　　因为这只是防身用的，不足以让对方致命，比任何人都来得要有警戒心的妹尾，肯定会选这个。
　　「需要二人份。」
　　藤木抬高下巴，示意还有蓝。虽然难以判断可以强硬到什么程度，但至才得提出些要求。
　　妹尾那张涂满泥巴的脸上，闪过一道冷峻的目光。藤木心想完了，不知道会发生什么事。接着，妹尾用那一贯低沉的声音说。
　　「让我看看食物。」
　　这情形是不可能拒绝他的，藤木向蓝示意，将两个人所带的哇尔多枣与哇尔多桃摆在地上。
　　「这是什么？」
　　「野生的水果啊！没问题，可以吃的，我们已经吃了好几次了。」
　　事实上今天早上才吃了第一次，但是为了让对方安心，只好撒谎。
　　「但……但是……你们……怎么知道这个东西可以吃呢？」
　　船冈一脸痛楚地一面按着腰部，一面站起来。
　　「我们当然有先试一下。以前当童子军时有学过，如果不知道这东西到底能不能吃，就先把东西放进嘴里咬个两、三下，再马上吐出来，过一会儿，如果嘴巴里面没有麻麻的感觉，就没有问题。」
　　「拜托！这是哪门子理论啊！如果是剧毒的话，不就立刻一命呜呼了吗？」
　　「至少我们两个还活着啊！这东西真的没问题啦！」
　　藤木无意间瞥见吊在自己身上的游戏机，脸色一变。
　　装游戏机的袋竟然是开着的，因为游戏机是反着放，所以卡夹标签上画有普拉提的肖像，一眼就看得到。
　　幸好妹尾和船冈并没有注意到游戏机。
　　妹尾看了看野生的水果，就命令船冈把东西拿出来。
　　船冈这次学到教训了，乖乖地掏出黑色的棒状物，长度约二十公分左右，感觉像是脚踏车的扶把。
　　「这是特殊警棒。」
　　妹尾以熟练的动作舞动着棒子，因为离心力的关系，棒身伸长了一倍以上，发出喀喳的声音。
　　「如果要缩回去的话，就像这样。」
　　将棒子垂直放在岩石上，砰的一声，方才伸长的部分就整个缩回柄内。
　　妹尾将特殊警棒丢给藤木。藤木像是挥舞竹剑般，耍弄着沉甸甸的棒身。
　　「这不是用来打的，是用戳的，几乎可以把肋骨粉碎。」
　　妹尾说完后，就开始将堆在地面上的哇尔多枣与哇尔多桃，一个个的装进旅行袋内。
　　「喂，等一下，我可没说全部喔！好歹也要留一些给我们……」
　　妹尾只是瞄了藤木一眼，完全无视他的抗议。
　　有点怀疑这催泪瓦斯和特别警棒，在班谷尔班谷尔里会有多大的用途，不管是谁都会觉得这种交易根本不公平。但是藤木不打算再抗议了，因为万一把妹尾激怒了，那可就真的赔了夫人又折兵。而且只要一想到游戏机里头的情报，是藤木与蓝这组所拥有唯一占优势的东西，万一让他们知道这张皇牌，那就真的是无计可施了。
　　现在最好的办法，就是跟他们分道扬镳。藤木偷偷地把装有游戏机的袋口拉起来，松了一口气。
　　「我想我们要继续往前走了。」
　　「嗯……？」
　　刚捡完哇尔多枣的船冈，发出不甚愉快的声音，大概是对藤木一直霸占着蓝一事感到很不爽吧。但是现在他的焦点应该是眼前这堆粮食。
　　「那就祝你们好运啰！」
　　藤木向他们招了一下手，头也不回的走了。蓝也赶紧跟了上去。
　　要尽量放自然点，不可以走得太急，如果让他们看出来，我们想要快点摆脱他们的话就惨了。
　　藤木一面忍住想要回头看的冲动，一面继续往前走，走了约五十步左右，忽然听到后面传来一阵怒吼声。
　　藤木战战兢兢地往后一看，看到船冈仰倒在地上。大概是为了分配水果而起了点争执，船冈脸上的黑色泥巴部分不断扩大。
　　妹尾看了一下藤木，藤木举手表示并不想干涉，转身快步离开。
　　约莫过了十分钟左右，确认完全看不到他们，才放心地吐了一口气。
　　「……吓死我了。」
　　蓝不停地喘着气。
　　「会吗？我倒觉得妳挺冷静的嘛！」
　　「才怪呢！」
　　蓝突然大声叫着，可能是为了放松一下之前紧绷的情绪。
　　「那些人真的变了……特别是那个叫妹尾的大个子。」
　　「是啊，我也吓了一跳哩！一直想着如果把他激怒就惨了。」
　　尽管天气炎热，全身还是起满了鸡皮疙瘩。
　　才短短一天而已，妹尾就像变了个人似的，这到底是怎么一回事。
　　当然在这种不知是生是死的极限中，本来就会因为未来的极度茫然而造成身心不小的压力。但是，总觉得好像不只是这样，在班谷尔班谷尔里，也许潜藏着什么能够改变人心的怪物。
　　也许，拥有太多的武器，也会改变一个人的本性。
　　一旦手上握有武器，就会将注意力集中在此，冲动的想使用它，还有那怪怪的泥巴妆又是怎么回事……
　　「我想那两个人看起来怪可怕的，可能就是因为那一脸的油彩吧。」
　　藤木终于能够平静下来，对方才自己的胆怯，感到有点难为情。
　　「人与人之间，本来就是一面观察对方的表情与态度，一面决定用什么样的沟通方式，不是吗？如果把最重要的脸给遮住的话，怎么样都会令对方感到不安的，那两个家伙，也许是因为肚子饿才这么激愤吧。」
　　「是这样的吗？」
　　蓝似乎不是很赞同藤木的意见。
　　「确实可能是因为脸涂成那样，所以看起来挺吓人的，但应该不只是这原因。」
　　「妳的不只如此是指？」
　　「弄成那样戴上面具后，不仅是外观改变而已，连内心也会有所影响。」
　　藤木皱了一下眉，表示不太懂蓝的意思，蓝只好继续解释。
　　「我之前也有过一段相当痛苦的时期，满脑子都是想死，拼命钻牛角尖……后来有人告诉我，只要戴上面具，就会比较轻松。」
　　「面具？」
　　「藤木先生，你知道persona这个字吗？」
　　好像是信用卡还是手机用的计算机上，看过这样的名字……
　　「所谓的persona就是拉丁文『人格』的意思，也是英文personality一字的字源。原本是指演员戴的面具，衍伸过来就是指一个人的性格。」
　　令人觉得非常不可思议，蓝到底是在哪里学到这些深奥的知识。
　　「我原本也是深信，所谓人格就是指心的中枢，原理的支配。但是好像未必是这样，就像所谓的人格，是为了应付外界状况，特别是人际关系的应对进退，只不过是几个反应型态的集合物罢了。」
　　「说的也是，就好像同一个人，对A如同佛一般，但是对B就变成魔鬼，这种情形也是常有的。」
　　蓝点点头。
　　「藤木先生，你当过上班族应该比我感受更深吧？假设一个小职员，一旦晋升，因为受到周遭人的礼遇，以前不存在于自己内心的管理人格，就会成为自己的东西。如果又因为被解雇，加入暴力团体的话，就会学习到这个圈子的一些暴戾习气，甚至是表情的变化，独特的行为等。也就是说，整个外型彻底的改变，变成让一般人感到畏惧的新人格。」
　　虽然这种解释过于戏剧化，但是蓝的确说中要害。
　　「这么说……你也带过面具啰？」
　　「是啊！而且还是订做的哦……」
　　蓝脸上露着神秘的笑容。
　　「女人本来就会戴面具，你能了解外表对女人而言，有多重要吗？画个美美的妆和未施脂粉时的态度动作绝对不一样。」
　　这么一说，记得杏子好像也说过类似这样的话。
　　可惜的是，从来没和杏子聊过这些话题。在夫妻关系尚未产生裂痕之前，常常可以看到杏子坐在梳妆台前，一面认真的画着眼线，一面抿着嘴，笑着问藤木看什么。对女人而言，化妆就像戴盔甲般，另一种全副武装。
　　「听说最近一些对工作疲倦的中年男性间，很流行女装俱乐部是吧？据说，打扮成女人模样，可以消除平常累积的紧张与压力。」
　　「只要是上班族都可以体会这种心情呢。」
　　但是既非粉底也非口红，而是用厚厚的泥巴，把脸涂成迷彩样，究竟暗示着何种心理反应呢？
　　如果说，生命上不断受到外在的威胁与压力，甚至产生周围都是敌人的妄想……
　　在到达第四Check Point之前，藤木不知停了多少次脚步回头察看。当然后面什么人也没有，能看到的只不过是那一成不变，班谷尔班谷尔的山岩及草原而已。
　　普拉提以那已经听腻的BGM，再度登场。
　　
　　
　　
　　
　　「哈啰！你们好吗？你们的朋友比利鸭普拉提又来了！首先让我诚心地向你们说声恭喜，恭喜你们可以平安无事地来到这里。接下来，在这个CP，该教你们些什么好呢？对了，我想，在这里还是先提醒你们一下，关于澳洲的动物会有多危险。好不容易脑袋里累积了很多知识，却被猛兽一口咬死，那不就完全派不上用场了吗？所以这回，我就来教授关于普拉提的惊险动物世界吧！」
　　
　　
　　
　　
　　普拉提身上穿戴着犹如大学教授般的帽子、斗蓬及鼻子眼镜，一面拿着教鞭指着图，一面用超猛的速度滔滔不绝地说着。
　　
　　
　　
　　
　　「首先是班谷尔班谷尔中最讨厌的……害虫篇！我想你们应该已经领教过了吧！那些一有空隙就想成群趴在你们脸上的黑色小苍蝇。叫做丛林苍蝇(Bush Fly)，它们其实是相当可爱的小家伙，但是如果长时间被纠缠的话，也是叫人挺抓狂的。不过大可放心，这些家伙虽然有点烦，但是实际上不会有什么太大的伤害。它们最喜欢人类汗水与泪水内所含的蛋白质，而且特别喜欢日本人的体质。有一个说法是，因为日本人比较常吃维他命的缘故。比起这些小东西，更叫人头痛的是那种体型较大，会刺伤皮肤的砂蝇(Sand Fly)，被叮咬的那一瞬间，不会感觉痛，但之后就会引发一阵几近疯狂的搔痒，这种家伙够讨厌了吧！」
　　
　　
　　
　　
　　持续了一段漫长的害虫解说，属于凶恶的丛林蚊子之一的老虎蚊，两个人都已经被这东西叮咬过无数次了，也习惯了。虽然没有引发疟疾的担忧，但是好像有感染致命的Rose River Fever的危险，另外还有各种毒蜘蛛、蝎子和蜈蚣等。
　　另外，澳洲的蚂蚁，堪称世界上数目和种类最多，甚至有个「蚂蚁大陆」的别名，其中最具攻击性的蓝蚂蚁，以及居住在山岩等具有强烈毒性的炎蚂蚁，需特别注意。
　　「还是有防虫乳液之类的东西比较好。」
　　蓝自言自语着。
　　害虫解说一结束后，接着就是「危险性脊椎动物篇」。
　　
　　
　　
　　
　　「首先还是先说明毒蛇的部分吧。这可不是开玩笑的，因为很可能会要了你的小命，看看下面的排名，就可以一目了然了。
　　1. 内陆Taipan 2. 西方褐蛇 3. Taipan 4. 西方老虎蛇 5. 里贝斯比岛老虎蛇 6. 西澳洲老虎蛇 7. 茶贝尔岛老虎蛇 8. Death Adder 9. 东方褐蛇 10. Cover Head 11.印度眼镜蛇……」
　　
　　
　　
　　
　　普拉提所提示的，是依照每单位的毒液所具有的毒性强度，所统计出来的全世界毒蛇排名。令人惊讶的是，第一位至第十位全都是澳洲原生蛇，前面二十二种中，实际上就占了十九种。
　　还有附这些毒蛇的插图，以及详细说明。依据普拉提所提示，毒蛇的危险度不一定是根据它的毒性强度来区分，应该要考虑到它的毒量及毒牙长度，以及攻击性，作综合性的判断。
　　但是藤木又有了新的疑问。
　　虽然说是澳洲，但是东南西北的气候风土应该是完全不一样的，这些毒蛇不太可能全部都生长在班谷尔班谷尔里面吧。但是普拉提的笑容里，似乎暗藏着玄机，像鹦鹉般重复说着「当心这十九种毒蛇吧！」。
　　在这么狭窄的地方，怎么可能聚集了世界十九种最毒的蛇，特别是以岛字命名的，一般来说也只有那个岛上才会有。
　　……除非是有人故意放生在此。
　　
　　
　　
　　
　　「最后是哺乳类。事实上，我也算是一种危险生物。你们知道鸭子的嘴有毒吗？因为雄鸭的后爪1暗藏着毒腺，所以如果不小心被啄到的话，就会有生命危险，不过这附近没有，所以不用担心。
　　在这班谷尔班谷尔里面，真正危险的哺乳类只有两种，其中一种是Dingo。」
　　
　　
　　
　　
　　看到Dingo的插图，外表酷似柴犬，据说这是九千年前澳洲的原住民，带来的狗所野生化的。但是和普通的狗比起来，最明显的差异就是，牠那又大又尖的牙齿，足以说明牠是极具攻击性的野生犬。
　　「你看这个。」
　　蓝指着画面上的一排字。Dingo和普通的狗相比，最大的不同点就是牠不太会吠叫。
　　「原来如此，那些发光的眼睛果然就是Dingo。」
　　这些家伙可能是被发臭的蜥蝪肉所引来的，第一天晚上可能只是来探查，但第二天晚上就不见得了。在这个地方如果被一群野狗袭击的话，下场简直不敢相像。藤木确定早点离开第三Check Point是正确的，放心地松了一口气。
　　普拉提唐突地接到下一个部分，不过感觉好像忘了些什么，没有空慢慢去思考。
　　
　　
　　
　　
　　「接下来是文化人类讲座！虽然求生用的情报很重要，但是偶尔接触一些文化，学习一些教养，来丰富人生也是很重要的，所以这个部分，我将告诉你们有关澳洲原住民的神话。」
　　
　　
　　
　　
　　这种开玩笑的语气真是让人生气，但是现在不是意气用事，关掉游戏机的时候，因为不知道里面是否藏着什么更重要的情报。普拉提开始滔滔不绝地讲起关于原住民的神话。
　　所谓「梦的时间」好像是原住民对于时间的一种独特观念。人类在出生之前是在「梦的时间」，死了之后又回到「梦的时间」。「梦的时间」是半人半兽的怪物在地面上漫无目的游走的太古世界。据说人类每到夜晚，都会在睡梦中回到那里。
　　有一种叫做彩虹蛇的蛇头，可以医病。从阿内姆地到金巴利，人人都相信这个传说。
　　另外，也有关于普拉提的祖先，如何诞生在这世上。
　　有一只年轻的母鸭，不听同侪的忠告，独自跑到河里游玩，结果被一只突然飞来的水老鼠绑架了，水老鼠从以前就对鸭子抱着一种特殊的爱恋。母鸭被监禁在位于水边洞穴的窝，牠必须要隐藏自己的情绪，努力讨好水老鼠。有一天，母鸭趁水老鼠不注意，赶紧逃走。
　　之前母鸭所产下的皱鸭，身上所覆盖的竟然不是羽毛，而是毛皮，一种有着鸭子的嘴巴，野兽的四肢的怪鸭。
　　此事引起了鸭族一阵恐慌，于是可怜的母鸭和牠的小鸭们，就被流放到遥远的河川。
　　母鸭很担心，如果一旦被水老鼠发现，小鸭们可能会被杀掉，所以就索性离开平原，移居到山里的河川。但是因为对新环境适应不良，鸭子终于憔悴而死。就这样，之后澳洲的山内河川中，流布着各种有关鸭子的奇怪传闻，代表着母鸭所遗留的怨恨。
　　原住民的神话中，像这种畸恋的故事特别多。还有一个是有个名叫尼尔的巫师和七姊妹的故事。听说七姊妹最后被巫师逼到山岩上，无路可退，于是她们飞上了天空，成为昂宿星团。
　　有一种说法是，原住民的祖先，约公元前四百到三百年间，从东南亚带着Dingo，移居到澳洲大陆。另外一种说法更早，甚至可追溯到数万年前。
　　听说班谷尔班谷尔的金巴利地区，是他们最早的落脚地，但是他们并没有在班谷尔班谷尔久居。有人说，可能是因为不适应当地的气候，特别是干季时，很难取得水源，但也有人认为应该有别的原因。
　　
　　
　　
　　
　　「这些都是在说，班谷尔班谷尔从很久很久之前就住着一些可怕的怪物，其实怪物说，在一些老故事中不也常出现吗？像是食尸鬼或是食人鬼之类的……」
　　
　　
　　
　　
　　基本上，对于普拉提这种不高明的唬人手法，感到十分可笑。
　　不过这些传统的原住民神话，其实真的挺有趣的，因为不管是动机或是旁白，看得出来制作者下了不少功夫。
　　一瞬间，觉得这些讯息好像是说给不相干的人听似的。
　　沉思了一会儿，藤木开始思考该计划下一步行动了。
　　两个人开始勘查第四Check Point的四周，正如藤木所担心的，这里可当作食物的动物并不多，而且树木稀疏，只有一条鞋带般的小溪流，所以这里不太可能是动物聚集的场所，也就不需要设计陷阱。
　　但是沿着小溪流而上，穿过小山洞后，眼前有个类似水坝的空间，直径约莫三、四十公尺。光线从犹如天窗般的小洞照进来，里面一片明亮。水坝底形成一个钵状的天然游泳池，水质清澈，还可以看见成群小鱼游来游去。
　　「好想冲个澡喔……」
　　蓝拨弄着池里的水，一脸的无奈。
　　「想冲就冲啊！」
　　藤木也有股想要跳进池里的冲动。自从醒来确定自己遇难后，顶多是用些小水洼的水来擦拭身体，况且全身因为流汗，黏答答的。即使没有浴巾，像这种天气十几分钟就能干了吧。
　　「那我们就轮流下去好了，猜拳决定吧。」
　　藤木想了想，才两个人还要轮流，真的有点奇怪。
　　「你是想要脱光衣服下去游，是吧？」
　　「是啊……没错。」
　　「真麻烦……穿着衣服跳下去就行啦！反正还可以顺便洗衣服，一举两得嘛！」
　　蓝想了一下，把助听器放在不会被水溅到的岩石上，还特地塞上耳塞，以优美的姿势跃入池中。
　　「好舒服喔！藤木先生，不一起下来吗？」
　　蓝顽皮地向藤木泼水。
　　藤木脱掉衣服后，啪的一声潜到水里。水质清澈得叫人惊讶，身长约五公分的小鱼群，吓得四处逃窜，水底铺着松软的沙子，还有几根枯树枝，不知道这些鱼是吃什么过活。
　　当藤木把头伸出水面，一眼瞥见放在池子边，蓝脱下来的内衣与牛仔裤。蓝已经游到池子的中央，姿势优雅，身高也够，挺适合跳水上芭蕾。
　　蓝忽然站了起来，因为水深约一公尺左右，湿透的长袖衬衫，双峰隐约可见。
　　蓝意识到藤木的视线，慌张地把头埋进水里，藤木也立刻跟进，因为水质透明，蓝优美的胴体还是看得一清二楚。
　　「你刚刚看到了吧？」
　　蓝遮着胸部，瞪着藤木。
　　「没有，什么都没看到。」
　　「骗人。」
　　「真的啦……」
　　好久没有像这样流汗，舒展全身筋骨了。不同于有着漂白水臭味的日本游泳池，这里的水就是能够享受彻底洗净的快感。藤木用手帕擦拭全身，顺便也把穿过的衣服洗刷了一番。
　　结果洗了将近一个钟头的澡。蓝一脸害羞地穿着湿答答的衣服从池子上来。藤木第一次发现蓝的颈部线条是那么的柔美，水滴顺着白晳的肌肤滑落。
　　藤木出神地看着。
　　该想想晚餐的内容了。但是就算现在立刻作陷阱，也不太可能抓到什么了不起的猎物。
　　不过幸运之神似乎特别眷顾藤木与蓝这一组。
　　在离水池仅数十公尺处，蓝无意间发现了某样东西。山岩条纹的交界处，有着一些不规则的茶色块状物。
　　因为阳光实在太刺眼了，所以看得不是很清楚。感觉像是某种动物，以身躯的比例来看，小小的头似乎有着一对大耳，和圆滚滚的眼睛。
　　不过奇怪的是，这动物身上还长着另一颗黑色扁平的头。两颗头互相对看了一阵后，黑色扁平头忽然张开大嘴，一口吞了另一颗头。
　　原来那是条体积相当大的蛇。除了黑色头部外，亮咖啡色的蛇身夹杂着黑色的条纹，大概正在享受像是小袋鼠之类的猎物吧。
　　藤木本能地捡起脚边的石头，想要丢过去，但是想想还是算了。
　　「怎么了？」
　　蓝问藤木。
　　「我在等。」
　　「等什么？」
　　「等牠整个吞完。」
　　蓝好像了解藤木的企图了。
　　可能是猎物体积有点大的关系，等到蛇把猎物整个完全吞下去，足足花了三十分钟以上。不过，美食飨宴终于结束了，只剩一尾身体膨胀得像鼓一样的蛇。
　　藤木瞄准了目标，但是石头一偏打到岩壁上，碎片四处飞散，蛇一动也不动，或许是因为饱得动弹不得吧。
　　藤木又丢了好几次石头，但力道都控制得不是很好，一直没有丢中，蓝也尝试了好几次，结果比藤木更惨。
　　「讨厌，为什么就是打不到。」
　　藤木试着让姿势稍微放轻松，果然一举命中目标。
　　「成功了！」
　　蛇无力地垂着头。
　　藤木使劲地一个石头接着一个石头的丢着，像拋物线一样的丢掷出去，比较容易命中目标。
　　蛇痛苦得伸展着身躯，翻转了一圈，从山壁上跌下来。仔细一瞧，是一条长约三、四公尺右的胖蛇，全身无力的瘫在地上。
　　「好棒的战利品！」
　　藤木一脸的满足，至少有了这个，今晚就不用饿肚子了。
　　「哪一个？」
　　「两个啊。」
　　「这就叫作渔人得利，懂吧。」
　　蓝的笑容显得有点五味杂陈。
　　藤木再一次参考普拉提之前的情报。像这种身上有大条纹的无毒蛇，称为黑头蟒蛇，它的食物是一种叫Rock Wallaby的小型袋鼠。当然两者都是绝佳的食物，特别是小型袋鼠，以藤木所作的简单陷阱，根本不可能捉到这种高级品。
　　藤木用柴刀将蛇膨胀的身躯切开，取出小型袋鼠，因为才刚吞下不久，所以几乎还未完全消化掉，所以就量来看似乎多了点。
　　再看一次普拉提的烹饪教室，像袋鼠之类小型的哺乳类，就直接丢到火堆里烤。但是像Rock Wallaby这样的大小，如果要里头充分烤熟的话，还是要用原住民的土窑比较好。
　　黏土质的土壤比较适合作土窑。两个人找了一会儿，终于在大岩石与尤佳利树丛间，找到了一个合适的地点。
　　藤木与蓝合力用树枝，挖了一个直径约六十公分，深四十五公分左右的洞。
　　再用一些大叶子稍微整理一下，然后将木薪堆好，上面放几个平坦的石头。不出一会儿，火苗就在木薪上蔓延开来。
　　等到木薪完全烧尽时，石头也被烧得火红。藤木就用两根细细的树枝当筷子，将烧好的黏土取出来，用叶子将薪灰扫一扫，再用沾湿的草铺满整个洞，把整只Rock Wallaby放进去，上头再盖些沾湿的草，接着塞几颗烧红的石头，为了不让蒸气跑掉，上面得用泥土覆盖住。
　　之后能做的只有等待。土窑的缺点就是无法在烧烤途中确认，因为只要打开一次，里面的蒸气就会完全跑出来。
　　过了两个小时，终于耐不住性子了。
　　先把盖在上面的土拨下来，冒出白色的蒸气，再把闷热后萎缩的草掏出来。
　　Rock Wallaby的形状和刚放进去时一样，但是用柴刀切开来看，里面已经完全熟透了。
　　虽然没有任何调味料，但是抢夺过来的美食还是让他们吃得津津有味。
　　剩下的部分，不忍看它就这样腐臭掉，决定想个办法保存起来。将肉切成方便携带的大小，放在火上慢慢烘烤。眼看天色快暗了，决定明天把这些肉排放在岩石上作成肉干。
　　只要一入夜，就闲得没什么事可做。藤木与蓝轮流看守营火和睡觉。
　　一瞬间，藤木沉浸在久违的安祥气氛中，但是眺望着如天象仪般，班谷尔班谷尔的星空时，不安的感觉又悄悄爬上心头。
　　接下来又会变成什么样子呢？
　　一个不太可能会有答案的疑问，也许会因为某种动物的袭击而结束。
　　就算是那只小袋鼠，在被蟒蛇袭击的瞬间，应该也没想到自己会死吧。但是当你开始觉得死神在向你招手时，一切都已经来不及了。之后如果要说命运会有多大的转变，是在蛇的肚腹里被消化掉，还是蒸熟后进入人类的肚子，对于这只倒霉的袋鼠而言，并没有什么多大的差异。
　　这时候，隐约传来了一阵声音。
　　从遥远的地方传过来……是引擎声。
　　藤木跳了起来，蓝也注意到了，抬头望着夜空。
　　这是一种小型飞机的声音。
　　藤木不加思索地大声叫喊着，但是想起了游戏机上的警告，赶紧闭上嘴巴。或许大声叫喊的行为不在规定之内，但是游戏的主办者应该不会允许向飞机求助的行为吧。
　　飞机盘旋了一阵之后，不久就扬长而去。
　　即使飞得再近，还是有段相当的距离，就算大声呼叫也不见得听得到。
　　现在还不是孤注一掷的时候。
　　藤木如此这般说服着自己。
　　