　　8
　　
　　
　　
　　
　　朦胧的月光照着班谷尔班谷尔。
　　高达三、四十公尺左右的绵瓦山壁，深红中夹杂着贴近黑色的深蓝条纹，虽然这是每晚都会看到的景象，但是这种深沉的神秘感却让人畏惧。
　　也许是因为怕被楢本他们发现，而没有点燃营火的缘故吧。轮廓分明的岩壁愈显清晰。
　　当人的生命受到威胁，身体的五感就会变得前所未有地敏锐。
　　为了生存下去，器官的机能度会提高，这应该说是一般生物的本能反应，还是说当一个人在告别人世前，想再用所有的感觉，贪婪地品味身为一个人的感受。
　　「蓝。」
　　藤木以震动肺泡般低沉的声音。他想起以前读过的佛赛斯的小说中提过，模糊不清的声音，比起窃窃私语的声音周波率更低。
　　「什么事？」
　　蓝就像第一个晚上，双手抱着膝盖，把脸深埋着，说话的时候脸也没有抬起，所以声音听起来很模糊。
　　「之前不是说过吗？你高中时麻药中毒的事。」
　　「是安非他命。」
　　「对对对，刷刷锅中毒是吧。」
　　藤木故意用半开玩笑的口气说着，但是蓝却没有丝毫反应。
　　「那妳后来是怎么克服的，妳还没跟我说结局啊！」
　　蓝还是没有把脸抬起来，一副被斥责的委屈样。
　　「现在可以继续说吗？」
　　「为什么？」
　　「因为现在不问的话，也许以后就没机会了。」
　　「那听了又能怎么样呢？」
　　「话是没错啦！但是人总有好奇心的嘛！」
　　「为什么？」
　　「想知道关于妳的事，什么都可以……」
　　蓝抬起脸来，双瞳映着月色，藤木却不知为什么的居然联想到猫。
　　「你这是在说服我？」
　　「……如果妳要这么想也无所谓啦！」
　　藤木结结巴巴。
　　「拜托你讲话干脆点吧！你以为用这种迂回战术，女人就会乖乖屈服吗？」
　　「没办法，个性使然吧。」
　　「对啊！比起谈恋爱，你的个性比较适合当个求生专家吧！」
　　「宁可贫穷也不愿意玉碎是我的基本信念。」
　　蓝噗哧地笑了。
　　「你是说你的个性是属于德川家康那一型的啰？」
　　「大概吧。至少跟软弱的信长比起来，可以活得比较久。」
　　「譬如说，变成流浪汉了吗？」
　　蓝发现自己说错话了。
　　「……对不起。」
　　「妳不需要道歉，因为妳说的是事实。」
　　「不，幸好有你在，不然我就不可能还活到现在了。」
　　「虽然现在的状况，比流浪汉还要凄凉好几倍。」
　　蓝淡淡笑了笑，摇摇头。
　　「如果我们可以活着逃出这里的话……」
　　「嗯……」
　　「你会在东西跟我见面吗？」
　　「当然会啊，我们选一家精致的小餐厅，一起举杯庆祝。」
　　「就只有这样啊？」
　　「不然呢？还有什么其它的庆祝法……」
　　蓝微笑着，看着语无伦次的藤木。
　　「你不觉得有点冷吗？」
　　「冷？怎么会，虽然没有起火，但是气温还是很高啊……」
　　「我可以坐到你旁边吗？」
　　没有等藤木的回复，蓝马上站起来走到藤木旁边。彼此肩靠肩，蓝的体温和呼吸，让藤木心跳加速。
　　「藤木先生，说真的，你很讨厌像我这样的女人吧？」
　　「没这回事，为什么会这么想呢？」
　　「长得那么高，又戴助听器，而且还是个色情漫画家，还有重度药物中毒的悲惨经验！」
　　「那又如何？重要的是妳很努力地在过妳的人生啊！像我就从来没有好好认真过……就像是一只吃了败仗的落水狗。」
　　藤木自我嘲讽。
　　「不是这样的，你只是运气不好，相信今后一定会有所改变的。总之这场游戏，你绝对会赢的。」
　　「没错！我们一定会赢的。」
　　蓝双手绕着藤木的肩头，将唇贴近他的脸。
　　藤木也搂着蓝，激烈地吸吮着蓝的嘴唇，蓝也不甘示弱地热情回应。与杏子从来没有过这样的记忆。
　　也许若不是这种情况，两个人也不会有这样的关系吧。起码藤木脑子的一隅是这么想着。就因为无法无证是否还看得到明天的太阳，不如把握这一刻尽情地燃烧。不过，这算不算是另一种逃避呢？
　　蓝的肩膀上上下下激烈地晃动着，月光映着蓝的脸，泛着一丝丝的红润。
　　「喂！」
　　此刻不需要多余的言语，藤木整个人扑在蓝的身上。
　　藤木握着蓝那柔软的乳房，轻轻含住那尖尖的乳头，从蓝的喉咙深处，发出了愉悦的声音，蓝害羞地咬着自己的食指。
　　不像接吻时那样地积极，蓝好像很害怕似的，只是保持着被动的姿势，不过从那细微的反应中，可以了解她对藤木的爱抚有着很深的感觉。唯一扫兴的是那戴着助听器的左耳，不小心碰到时，蓝就会一脸嫌恶地别过头去。
　　蓝忍住不出声音，不知道是一种意识的厌抑或是害羞。
　　都这种时候了，还做这种事真的可以吗？藤木脑中响起了一个尖锐的批判声。
　　目前暂时离楢本他们有段相当的距离，但是到底安全距离有多少还不能确定。在性交的那瞬间，对任何生物来说，都是最没有防备的时候，如果现在被突袭的话，就算想逃也来不及。
　　就算不会，现在也是该努力保存体力的时候，不是吗？想想为了一时的快乐，到底要消耗掉多少卡路里，而且继续逃亡的话，也不一定能像之前一样，顺利地采集到丛林野食。
　　但是尽管如此，藤木已经硬起来的那话儿却没有萎靡，或许早已决定自暴自弃了吧。藤木迅速地松开皮带，拉下那走在班谷尔班谷尔荒野中，早已破烂的长裤。蓝看起来像小桥般轻盈的身躯，簌地起身应和，这时藤木忽然想到了一件事。
　　「等我一下。」
　　藤木想起身离开时，蓝却紧抓着藤木不放。
　　「你要去哪里？」
　　「我没有要去哪里，只是突然想起来有个很棒的东西。」
　　「东西？」
　　蓝皱着眉头。
　　「保险套啊。」
　　「不行啦，如果用了不是太浪费了吗？」
　　「没关系的，只要留下一些当水壶用就好啦！」
　　「不要。」
　　蓝紧抓着藤木的手。
　　「不要用那个东西啦！那是游戏要用的，我绝对不要！」
　　「但是可以吗？」
　　「不需要那种东西，人家想要跟你直接接触嘛！」
　　藤木想一想自己似乎太多虑了，两个人连能不能活到明天都还不晓得，就依着蓝的意思，也没有什么不妥吧。
　　觉得自己实在很可笑，一辈子都在精打细算，至少这种时候也该随本能去做一件事。
　　藤木决定了。
　　高潮至一半的时候，藤木望着蓝的脸。蓝咬着手指，忍受着一阵阵迎来的快感，双眼直瞪着星空。
　　映在蓝那深遂眼眸里，是两片重迭的月亮。
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，天色尚是一片朦胧，两个人简单地了一些树木的果实后就出发了。
　　完全没有心情回味昨夜的温存，因为天亮，就代表着又要开始上演猫捉老鼠的游戏，虽然楢本尚未把目标锁定在藤木他们身上，但是可以确定的是，如果不幸碰头的话，铁定会成为最佳猎物。
　　藤木早上开了两次收信机，担心使用喇叭可能会让电池消耗得更快，所以决定改用耳机，但是收到的都只是些杂音。
　　「昨天差不多是在正西方十二公里处，所以现在的位置应该是在这附近。」
　　藤木指着地图说明。
　　「楢本他们现在应该是在追妹尾，虽然不知道是往哪个方向前进，但是应该不会太远，所以我们还是转往南方比较好。」
　　「继续往西边走，不是比较安全吗？」
　　「如果就目前情况或许是这样，但是如果再这样走下去的话，可能会走到班谷尔班谷尔的尽头。妳还记得吧？如果违背主办人的警告，想逃出班谷尔班谷尔的人，可是要付出相当大的代价的。所以只有往北或往南两种选择了。」
　　「你的意思是说一不小心的话，就可能被逼到尽头？」
　　「没错，所以我想趁现在改变路线，赶在楢本他们南下之前，还有就是在抵达班谷尔班谷尔南端前，再往东边绕过去。」
　　「像是在画圆一样是吧？」
　　蓝想让藤木了解她的领悟力也不差。
　　「是啊，我想这或许是最安全的走法了。」
　　问题是，这种逃法虽然可以赚取一些时间，但是会如何演变就不得而知了。一心期望楢本他们自灭的想法，或许太过乐观了点。
　　现在唯一比较贴近现实的发想，就是楢本与妹尾的战争，如果两败俱伤，就可坐收渔翁之利。
　　再往南步行数公里后，宽阔的平原越来越少，两旁尽是千层派似的独特山岩，看起来更像是一座复杂的迷宫。
　　这样的地形对于守方而言，是绝佳的地形。但是相反地，在每个转弯处，都有可能与敌人正面遇险，虽然实际上不太可能会发生这样的事，但是心理上多少有此顾虑在。
　　两个人避免走直线的路径，尽可能弯进岔道，但是陷入死路的可能性也很高，对体力与脑力而言，都是件耗神的事。
　　蓝突然停下脚步，神色惊慌地指着前方的山岩。
　　「那里……刚才好像有什么东西动了一下。」
　　顺着蓝所指的方向望去，并没有发现什么。
　　「该不会是心理作用吧。」
　　「是真的！山岩的缝隙中，好像有东西动了一下，看到我之后才躲起来。」
　　「会是动物吗？」
　　蓝摇摇头。
　　藤木缓缓地吐了一口气，如果蓝说有看到的话，那就真的有什么，而且应该是人。
　　应该不会是楢本他们，就时间上的判断而言。
　　那到底会是谁呢？班谷尔班谷国立公园停止开放期间，除了我们之外，外来客的可能性并不大。
　　开始怀疑会不会是妹尾，为了准备与其它组别决战，也许在某处架设了炮弹之类的陷阱。
　　「怎么办？」
　　蓝一脸困惑。
　　看来对方应该已经注意到藤木他们才对，如果是楢本他们或是妹尾的话，即使现在转个方向逃也来不及了，再说只隔了四、五十公尺远，想逃也不是件容易的事。
　　藤木下定决心。
　　「继续往前走。」
　　「什么？可……可是……」
　　「总之还是先往前走就是了，妳走我后面。」
　　藤木将放在口袋里的催泪瓦斯交给蓝，然后把可自由伸缩的特殊警棒插在后裤袋，右手紧握着柴刀。
　　「了解。」
　　蓝紧紧抓着藤木的手。
　　一步步小心翼翼地往前走，太阳穴附近的血管，抽蓄得像是快爆掉似的。
　　藤木深吸一口气让情绪稳定。
　　忽然想到莫非那只是诱饵，陷阱另有他处。藤木努力将视野拉大到能一眼看尽四周的景色。
　　地面上密密麻麻的一堆丛林苍蝇，好像暗示着往这里走是对的。
　　是血迹，而且蛮新的。
　　发现安部芙美子的尸体时，同样也是一群丛林苍蝇飞来飞去，但是和那时相比，这次的数目似乎没那么夸张。
　　藤木和蓝两个人互看了一眼，对于未知的现状感到十分不安。
　　「那里一定有人。」
　　距离岩石缝隙约十公尺处，没错，如果是用炮弹瞄准的话，这种距离铁定百发百中。
　　「放心，我们不会有事的。」
　　等了一会儿，还是没有任何动静。
　　「……我们是藤木芳彦和大友蓝。」
　　四周还是一片静寂，两人正考虑要不要进一步行动时，忽然从缝隙中探出一张像患着重病的苍白面孔。
　　是野吕田。虽然没戴着茶色镜框的眼镜，但是绝对不会错的。等确定只有藤木他们两个人后，野吕田才放心地出声。
　　「还好，我还在想是不是他们……」
　　「野吕田先生，你是不是受伤了？加藤先生呢？」
　　野吕田上半身的衣服，沾满了血迹。
　　「那些人到这附近了吗？」
　　奄奄一息的野吕田并没有回答藤木的问题，不过很清楚就是在指楢本他们。
　　「虽然不是很确定，不过我想应该已经离他们有一段距离了。」
　　听了藤木的话后，野吕田整个人像泄了气的球似的瘫了，藤木与蓝赶紧检查他的伤口，从肩膀到背部，有两道像是被刀砍的伤口，所幸都不是致命伤。
　　「加藤先生呢？他怎么了？」
　　野吕田看着藤木，迟缓地摇着头。
　　幸好野吕田所拿的项目中，有消毒药和抗生素等药品，还有在「项目一览」中评价最低的毒蛇急救药包，也可以派上用场。
　　用防止化脓的药绷带包扎后，野吕田马上像死了一般地昏睡过去。这里是个相当宽敞的洞穴，足足可躲进三个人。
　　「这个人伤得这么重，还能逃到这里去，真不简单。」
　　蓝叹了一口气。
　　「你觉得到底发生了什么事？」
　　蓝不安地看着藤木。
　　「这里很危险……」
　　「为什么？和他们不是已经拉开一段距离了吗？」
　　「他们大概摸清野吕田是往这个方向逃的，所以收拾妹尾之后，应该就会往这来了吧。」
　　「但是他们不一定知道这条路啊？」
　　「那为什么我们觉得会遇到野吕田？何况班谷尔班谷尔这么大……」
　　「妳问我为什么……我也只能说是推论的啊……」
　　「不对，我觉得一定有什么必然性的推论才对……」
　　蓝摇摇头。
　　「我们原本打算碰运气随便乱走，但实际上却凭着直觉走出一种既定的模式，这点和野吕田一样。」
　　「但是有很多的岔路，不是吗？」
　　「尽量绕小路避免走大路，你想一想，我们是不是一直重复着相同的路吧？也就是说我们早就自我设限了，所以在这里遇到野吕田就是最好的证明。」
　　蓝看着因痛楚而沉睡的野吕田。
　　「而且更糟糕的是，野吕田大概一路上多少都会留下点血迹吧。虽然我们之前都没发现，不过若是一开始就发现这些血迹的话，我看迟早那些恶鬼还是会找上门的。」
　　蓝的神情显得十分惊慌。
　　「或许他们在杀伤野吕田的时候，心里早就有了盘算，所以才没有再追过来。」
　　「那我们一定得赶快离开这里，否则……」
　　蓝一脸为难。因为如果带着受伤的野吕田，就不能像之前那样随意行动了。
　　「如果他们先去找妹尾的话，应该还可以拖点时间……」
　　藤木的推测并不是没有道理。对楢本他们而言，比较有威胁性的只有妹尾一个人，所以如果在追杀我们的时候，被妹尾从后袭击就惨了，所以理所当然地，他们会想先将妹尾给收拾掉。
　　正如楢本自己说的，剩下的就只有没用的欧吉桑和女人。
　　之后每隔一小时，藤木就会打开收信机，不过丝毫没有再收到对方任何的讯息。
　　一度，传来一种像是两个尖硬物体摩擦的声音，藤木猜测那是磨刀的动作。
　　除此之外，听不到任何像是对话的声音，看来楢本他们应该还没找到妹尾才是。
　　更糟的是，完全没有任何方法可以联络到妹尾。只要一句话就好，告诉他现在的敌人到底是谁，也许情势就会有相当大的改变。
　　藤木叹了一口气，把收信机关掉。
　　失去游戏机所换来的，难道就只有这些吗？
　　对了，野吕田应该也有一句游戏机才对。
　　藤木开始翻找着野吕田的行李，蓝应该是觉得累了，睡得很甜。
　　幸好游戏机没有坏掉，加上四周十分安静，不会干扰到收信的效益。这样一来，不仅可以知道往东行进的野吕田所看到的讯息内容，而且又多了收信机的备用电池。
　　藤木开启游戏机，如果没有输入什么新的情报，应该就会维持最初的画面，这样一来，就可以选择阅读之前储存的讯息了。
　　但是彩色液晶屏幕所显示的，却是个出乎意料的画面。0到9的数字和二十六个英文字母，以及一行字。
　　
　　
　　
　　
　　请输入密码。
　　
　　
　　
　　
　　藤木盯着画面看了几秒，待回过神就把电源关掉，为了避免电池无谓的浪费，旋即把游戏机塞回野吕田的包包里。
　　藤木搔着头，脑中一片混乱，思绪无法集中，这个讯息该如何解读呢？
　　一大堆的谜题待解，但没有充裕的时间慢慢思考，到底该怎么办呢？
　　现在直接问野吕田似乎不太妥当，只能先把自己刚刚看到的讯息先隐瞒，不单是野吕田，连蓝都不能说。
　　
　　
　　
　　
　　「我一看楢本他们的样子，就觉得不太对劲。」
　　野吕田一面吃着巴欧巴布的果实，一面说着。
　　「你……有看到他们的脸吧？」
　　蓝问他。
　　「没有，他们遇到我们的时候，为了不让我们看见，就用上衣把整个头包住，他们辩说是为了防晒和防苍蝇……」
　　「那你怎么会觉得不太对劲？」
　　「应该是说氛围或是态度吧！虽然没露出脸，但是那种异常锐利的眼光，就是叫人浑身不对劲……」
　　「那你们有想过要逃吗？」
　　野吕田摇摇头。
　　「那时候如果逃走的话，肯定马上会被干掉的，我从来都不觉得自己有什么敏锐的直觉，所以就犹豫了一下，能捡回一条应该说是幸运吧。」
　　「跟他们一起走了一段时间吧？」
　　「大概二、三十分钟左右，他们说要带我们去有很多食物的地方，楢本和鹤见一前一后，把我和加藤包夹在中间……」
　　野吕田光是回想就觉得惊悸，不停地摩擦着双手。
　　「不说别的，就以他们所说的食物，其实就是指我们两个。把我们带到峡谷的尽头，还没来得及反应，两个人就拿着武器，就是那种大型的求生刀和用尤加利树削成的枪，抵着我们……逼着我们自己决定谁要先成为他们的大餐……」
　　野吕田沉默了一会儿，藤木和蓝面色凝重地静默不语。
　　「加藤先生好像还没搞清状况，直嚷着叫他们别做这种傻事……楢本就走了过来，虽然因为包着头，所以看不清楚他脸上的表情，但我猜他一定暗自窃喜吧。加藤先生把手搭在楢本肩上，像是老师在训诫捣蛋的学生似的，这时楢本的上衣突然滑落，现在想想……可能是楢本故意的吧！」
　　「故意的……？」
　　蓝的口气带着疑惑。
　　「因为他们想看加藤先生受到惊吓的样子，还有我的反应。结果正如他们所料，加藤先生看到他们的脸后，害怕地缩成一团……」
　　三人静默着。
　　「然后加藤先生就被杀了，是吧？」
　　野吕田默默地点头。
　　「那你又是怎么逃出来的？」
　　这是藤木心中的疑问。看蓝的表情似乎也有同感。
　　「加藤先生当场被枪刺死，我吓得拼命往前逃，结果鹤见就从后面给了我一刀，我想准是死定了，但是没想到鹤见并没有再补上一刀，因为楢本出手制止……」
　　「为什么……？」
　　野吕田苦笑了一下。
　　「因为他们没办法一次吃完两个人，这是楢本说的。他说在这种地方，肉一下子就会坏掉，虽然尝试做过肉干，但是都没有成功，所以他们想先杀了加藤，至于我的话，就先砍个无法逃太远的程度，或许这是个比较好的保存方法，但是他们大概没料到，我居然还有力气逃这么远吧。」
　　藤木心想或许不是他们没想到，不过并没有把这想法说出来。
　　「你觉得……我们是不是应该告诉他们采集丛林野食，和制作陷阱的方法。」
　　蓝很激动，连音量都提高了。
　　「我之前的想法错了，就生存游戏这件事而言，避免互相残杀比什么都重要，如果他们知道别的东西可以吃的话……」
　　野吕田摇摇头。
　　「现在的情况已经不一样了，已经不是什么小动物或果实之类的东西，就能满足他们。他们要的是那种猎杀的快感，而且他们已经尝过吃人肉的甜头了。」
　　「为什么会变成这样……」
　　蓝难过得语塞。
　　藤木觉得野吕田的判断是正确的，整个情况就如一开始的讯息所说的，这是一场残酷的生存游戏，不是你死就是我亡。不过吃不吃楢本他们，倒另当别论。
　　藤木起身回到峡谷，仔细探查了好几遍。总觉得光靠收信机追踪敌人行踪，并不怎么可靠。
　　幸好没有任何异状。藤木回到岩穴，听到蓝和野吕田低声交谈着。
　　因为两人的声音实在太小，藤木什么都听不到，不晓得蓝直拗地问着野吕田什么事。
　　藤木很好奇两人的谈话内容，于是打算走到稍微远一点的地方，打开收信机窃听，但蓝这时正好从缝隙中探出头来。
　　「呼……原来是藤木先生啊，因为听到外面有声音，就来探视一下。」
　　藤木点个头笑了一下。
　　翌晨，野吕田的体力已经恢复了大半，虽然外表看起来像是个文弱书生，不过也许原本体格就不错，所以看起来也人模人样。
　　看样子应该可以慢慢开始行动了。藤木戴上耳机，从收信机传来这样的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「你刚刚跑去哪了？」
　　「我……只是去那边的草丛晃一下，好痛！对不起……求你不要再打了……啊！」
　　「你说……你是不是遇到谁了？」
　　「没有！真的，请相信我，啊！啊！」
　　「那你干嘛跑回来？」
　　「因为我一个人……真的不知道该怎么办才好……」
　　「那还回来干嘛！？明知道一定会挨打，不是吗？」
　　「可……可是……我害怕啊！一、一个人万一被攻击的话……」
　　「被攻击是什么意思？」
　　「别……别再打了！求求你……」
　　「我在岩石荫下看到一具尸体，聚集了好多苍蝇，看样子伤得很严重，看不出是谁……不过尸体像被啃咬过，你说！你是不是知道什么！？」
　　「我……我什么都不知道，真的，我发誓，啊……啊！」
　　
　　
　　
　　
　　藤木紧张地屏息，看来船冈已经回去找妹尾了。这么说，楢本他们应该就在附近了。
　　「发生什么事？」蓝悄声地问着。
　　
　　
　　
　　
　　「是……是狗。」
　　「在哪里看到的？」
　　「就在草丛对面的山岩上，有五、六只，大概更多吧……一直盯着我看，所以我很害怕……」
　　「你是说……那些野狗吃尸体？」
　　「这……这我就不知道了。」
　　「我知道这附近有野狗，可是野狗会故意把尸体藏在岩石荫吗？」
　　「啊！别再打了……求你别再……」
　　
　　
　　
　　
　　这时有个完全不一样的声音，盖住妹尾和船冈的对话。
　　
　　
　　
　　
　　「嘘！被他听到脚步声就完了，安静点，小心地前进……」
　　
　　
　　
　　
　　这是楢本的声音。虽然不知道两个人的正确位置，不过看来是已经准备袭击妹尾了。
　　
　　
　　
　　
　　「你是不是有事瞒着我？说！你这臭小子！」
　　「我……我没有啊！」
　　「在那里，正对面。看来船冈被修理得蛮惨的。」
　　「你会回来我就觉得不对劲，你最好给我老实说！」
　　「趁现在来个包夹，你绕到另一边去。」
　　「你一直跟在我后面吧？」
　　「先用小弹弓，命中后再补枪。」
　　「我……我没有……相信我……」
　　「别给我耍花样！」
　　「趁现在一次解决，如果只是受伤就麻烦了……」
　　
　　
　　
　　
　　听到这种对话，总觉得很怪。藤木满是汗水的手拼命地往裤子上擦，如果可以的话，真想出声警告妹尾，但是虽然听得到声音，却不知他们到底在哪里。
　　
　　
　　
　　
　　「你以为我会笨到相信你的话吗？」
　　「喔！好……好痛！」
　　「没错！就是要让你痛个够！」
　　「住手！求你别再打了！」
　　
　　
　　
　　
　　混着妹尾的叫骂声，收信机里传来一阵阵急促的呼吸声，只是分辨不出是谁的。俨然就像是一步步接近猎物般，猛兽的喘息。
　　
　　
　　
　　
　　「看你要嘴硬几时！？给我说！」
　　「就算逼我……没有就是没有啊！要我说什么？」
　　「给我说！」
　　「呜……呜……哇啊！」
　　「给我说！」
　　「痛……好痛！好痛！」
　　「给我说！」
　　「住……住手！」
　　「还没挨够吗！？」
　　
　　
　　
　　
　　这时候，妹尾突然尖叫了一声。
　　这是一场战争的开始，收信机那头不断传来物体碰撞的声音，混杂着激烈的怒吼声，好像是楢本的声音，可是听不清楚他在吼什么。
　　忽然一阵凄厉的哀嚎，那种痛苦难耐的声音。
　　是谁的声音呢？藤木专心地听着。因为这场战争的结局，关系着藤木他们三个人的命运。
　　
　　
　　
　　
　　「你……你们……这些怪物！」
　　
　　
　　
　　
　　那是妹尾的声音，藤木闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　「不好意思啦！因为你活着只会碍我们的事，所以只有死路一条。」
　　「……畜……畜牲……船冈……你竟敢背叛我……」
　　「都这种时候了……还能讲什么背叛不背叛的吗？」
　　
　　
　　
　　
　　楢本抿着嘴笑。
　　
　　
　　
　　
　　「不过你放心，你的死绝对不是一种浪费，因为你就是让我们活下去的能量。」
　　「你们这些妖魔鬼怪……竟敢吃人肉……」
　　「啰嗦的家伙，没你哭叫的份啦！」
　　
　　
　　
　　
　　碰的一声，混着凄厉的尖叫，接着又一次重击声，好像是从妹尾的游戏机传出来的，大概是楢本或鹤见，接二连三地往妹尾身上丢掷大石块。数十分钟后连续听到妹尾的呻吟，不过越来越微弱了。
　　藤木一阵作呕。楢本他们完全无视对方痛苦的挣扎，用最残忍的方法慢慢折磨着。
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，一点都不过瘾，看来这家伙也不过是个头大了点……」
　　「还……还好，我差一点就被他宰了。」
　　
　　
　　
　　
　　又听到几声好像踢尸体的声音，接着是船冈的惨叫，大概又被楢本或鹤见毒打一顿了吧。
　　
　　
　　
　　
　　「天气这么热很快就坏掉了，还不快点动手。」
　　
　　
　　
　　
　　野兽般的吼叫，一种满足的嚎哮。接着是一连串金属物摩擦的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「喂！喂！你们在做什么？」
　　「首先要脱掉衣服，然后先切断手脚部分的关节……」
　　「等……等一下，为什么要这么做？难不成……」
　　「鹤见先生，你看看，这家伙份量还真多，比加藤那老头多好几倍哩！」
　　
　　
　　
　　
　　声音虽然不是很清楚，不过楢本或是鹤见已经开始在解剖妹尾了，吱吱嘎嘎熟练地切着肉片，有时还混杂着楢本随兴的玩笑，和鹤见低沉的呻吟。
　　
　　
　　
　　
　　「喂！你还悠哉地坐在那里干嘛？过来帮个忙啊！」
　　
　　
　　
　　
　　没听到船冈的回应，恐怕早已吓得缩成一团了。
　　
　　
　　
　　
　　「你这样坐享其成不觉得很不够意思吗？在这种荒郊野外，没出劳力可就吃不到东西哩！怎样？你听不到说话吗？再嚣张连你也……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木关掉收信机。
　　再听下去也无济于事，确定妹尾已经遇害了。现在游戏的参赛者只剩下六个人，看来船冈被杀也是迟早的事。
　　如果说，楢本他们鑋的就像书上所说的，就是吃人肉的食尸鬼，那接下来吃的粮食就是我们了。藤木的心情就像是压着几千、几百万吨的石头。
　　
　　