　　4
　　
　　
　　
　　
　　次晨，藤木一醒来，发现整个世界笼罩在单调的雨声中，抬头一看，班谷尔班谷尔的上空一片灰暗。浓厚的云层低垂到几乎快碰到夹杂着深红色与黑色条纹的山岩边。
　　斗大的雨滴不停地倾倒于地面，发出犹如烟火般的声响。一伙人挤在山岩下的一个坑洞里，默默地注视着天空。
　　根据游戏机的说明，这样的景色是三亿六千万年前所形成的，或许以前在这里的老祖先也是这样看着天空的。
　　他们看到的会是什么样的光景呢？除了雨声，听不到其它声音，四周一片宁静，这就是让人心平气和的光景吗？但是放眼望去的这片山岩，却象征着莫名的绝望，映照着大家的心情。
　　时间过了上午七点，每个人都闷不吭声的吃着早餐。
　　藤木与蓝将最后剩下的块状营养食品吃光，喝些雨水润喉。昨天在分配上获得食物的组别，都小心翼翼地不想让其它人看到多余的粮食。譬如船冈，把盐性药片放在塑料杯里，用雨水溶解，皱着眉头喝下去。或许因为很多日本人都相信，野外求生时，盐分的补充比什么都来得重要吧。
　　早餐时间告一段落，雨还是下个不停。
　　「才一开始就碰钉子，真是的。」
　　蓝紧靠着藤木身边。
　　「虽然大家都想尽早出发……」
　　「为什么会这么想？」
　　「你看看大家的表情，不都是一副很想快点出发的样子吗？」
　　蓝观察着其它人的模样。
　　大家的确是一副不太耐烦的样子，有些人不停地抖动双脚，有的叹气，也有人抱着胳臂望着天空。
　　「我觉得没必要这么急啊！」
　　藤木的口气听起来有点无奈。
　　「你这笨蛋，其它大家都是在担心自己藏在某个地方的东西啦！」
　　蓝笑着在藤木耳旁低语着。
　　原来如此，藤木心中涌起了一股不愉快感。
　　「别急，再过一个小时左右，就会放晴了。」
　　蓝像是预言者般望着天空，喃喃自语着。一旁的藤木以狐疑的眼神看着蓝。
　　「藤木，来说点有趣的事吧！」
　　「有趣的事？没有。」
　　「聊聊你自己的事就可以啦！」
　　「我的人生中，没有让妳会觉得有趣的事情。」
　　藤木倒是挺坦白的。
　　「想必你的人生历练一定很丰富吧？」
　　「刚好完全相反。」
　　「骗人，男人到了四十岁，绝对经历过不少事吧。」
　　「这跟妳所谓的漫画世界是不一样的。」
　　「像是冒险啊……或是什么轰轰烈烈爱情之类的啦，难道没有吗？」
　　「那妳自己有吗？」
　　蓝摸了摸脸颊，歪着头想了一下。
　　「应该算有吧。」
　　「是吗？那算是奇迹似的平安无事啰！」
　　「不，或许是已经死过一次也说不定哦……」
　　蓝露出令人难以理解的笑容。
　　「等等，别故意扯开话题。到目前为止，生活中总有真正遇过一些困难吧？」
　　「小困难当然是不胜枚举，譬如说，出车站剪票口时，才发现忘了带车票之类的……」
　　「那为什么像遇到现在这样的事情，藤木先生还是能够这么冷静呢？想必以前也有过类似的经验，对吧？」
　　藤木的脑海中，突然浮现日本到处都有的公园景象。严冬中凋零的小树林，冷冰冰的长板凳，一群灰色愚蠢的鸽子，还有一对对冷漠的眼神。
　　「……是啊，像这种绝处求生的情形，绝对不是第一次。之前有一次虽然时间很短，就是拼命地找吃的和可以睡觉的地方，不过如果跟现在的状况相比，还是不一样的。」
　　「真的吗？那当时是什么样的情形呢？」
　　「只不过是失业罢了。」
　　「咦？我不懂，你的意思是？」
　　虽然旁边并没人偷听，但藤木还是压低着声音。
　　「因为我工作的那家证券公司后来倒闭了，所以就被赶出公司宿舍啦！因为这一切都来得太突然了，让我陷入一片茫然，不知所措。我也去找过房屋中介公司，但是因为既没工作也没有保证人，根本租不到房子。再加上，心情沮丧到极点，常常一个人呆呆地想着，难道就真的这样无止境的沉沦下去吗？」
　　藤木回想起仅仅一年半前的心情，不自觉地苦笑起来。
　　「一定是打从心底相信着并不是真的完了，因为毕竟是一路努力过来的。像我这样的人不应该会被社会遗弃的，就算真有个万一，也应该会有人向我伸出援手才对。」
　　「藤木先生，听你的口气是住在童话故事里面哩！」
　　「是啊！然后自己还以现实主义者自居，够可笑吧？」
　　「是啊，的确很可笑。」
　　蓝的眼神中带着一丝同，尽管口气稍嫌恶毒了点。
　　「对我而言，调职是家常便饭的事，所以家里也没什么值钱的东西，就这样一个人拎着简单行李，离开公司宿舍。等回过神后，才发现自己沦落为露宿车站、公园的流浪汉。」
　　「钱呢？你身上都没有一毛钱吗？」
　　藤木觉得喉咙深处涌起了一股苦涩味儿。
　　「我老婆在我离开宿舍前，就已经离家出走了。我只是出去买个香烟，才三十分钟，她就偷偷地把存款和存折全带走了。」
　　「这未免也太过份了吧？」
　　「其实杏子也没有打算全部私吞，因为过没多久，她就用限时挂号把存折及印章寄回来给我。大概她良心发现了吧。只是那时候，我已经离开公司宿舍了，所以过了好几天才拿到钱。」
　　藤木的眼神飘向这非现实的深红色的世界里，感觉上似乎与谈话内容不太搭调。
　　「都这么大岁数的人了，居然会落魄到这般地步，很难想象吧？但事实就是如此，曾经是优秀白领阶级的我，与流浪汉之间，如同一线之隔。当实际体会到时，还真的不知道该怎么办才好哩。一直以为自己是站在很坚固的地板上，事实上呢，就像古时候的渔夫一样，隔着一张木板，下面就是地狱的感觉。」
　　「如果你有心想避免这种情况发生的话，也不是不可能的吧？」
　　蓝似乎想要缓和一下藤木高涨的情绪，改以低沉的口吻回应着。
　　「是没错啦！再怎么说，向家人或是亲朋好友周转的话，至少还可撑一阵子。」
　　藤木脑子里回想起餐风露宿的窘况，现在想想，也许只是个不正常的中年男子在野餐吧。
　　幸好那时天气还不是那么的寒冷。睡在公园的长板凳上，吃饭的话，就到距离约一公里远的便利商店，拿一些定时会丢弃的便当。约莫过了两天，开始觉得这样的生活也不坏，过去都是扛着重担讨生活，像这样悠哉过日子其实也不差啊，等等的想法油然而生。如果让亲朋好友知道这种惨况，不知道别人会怎么想哩。一想到这里，就有种剥下内心结疤般自虐的快感。
　　但到了第三天，就被区公所的职员和警察撵走，理由是因为公园附近居民的抱怨。问题是，并没有带给任何人麻烦，所以这理由听起来实在很牵强，可以想象一场激烈的争吵是在所难免的。尽管如此，当时身无分文的我，连张车票也买不起，区公所的人大概也想快点解决这桩麻烦事，所以就帮我买了张到新宿的车票。
　　新宿有「流浪汉圣地」之说，已经是很久以前的事了。现在大家都为了要如何给美丽的鲸鱼，一个保护圣地而议论纷纷，就是听不到要如何提供流浪汉一个乐园的声音。
　　藤木唯一想到的方法，就是睡在JR新宿车站的死角。但是仅剩的一点空间，早就被先来的人占满了。尽管如此，还是勉强找个角落，用瓦楞纸堆一间属于自己的小窝。
　　然后，天为了三餐而争战着，没有任何人帮忙，一种孤独的生存游戏。
　　才短短五天，藤木就彻底投降了。利用好心路人给的一百元，打电话给公司宿舍，想说是不是可以拿些旧家具的折旧钱，结果管理员告知杏子寄来了一份挂号信。
　　结果难以忍受的，并不是饿肚子或寒风刺骨，也不是不能洗澡。
　　「那是什么？」蓝问。
　　「是脚。」
　　「脚？」
　　「在我眼前走过的无数双冷漠的脚，每一双鞋底发出来勤奋的声音，像是不断地对我说：你啊，根本就没人要。即使自己也是为了活下去而拼命努力着，但是这些脚步声却不停告诉我……你就是失败者，你所做的一切都是毫无意义的。」
　　蓝沉默了一阵子，才开口说话。
　　「我想至少有件事很清楚的，就是会有这种感觉的人，并不适合当流浪汉。」
　　「我想应该没有人会喜欢当吧。」
　　这种想法不想再有第二次了，跟那个时候比起来，现在的状况好多了。至少这里不会有人来嘲笑自己所作的努力。
　　但真的是这样吗？你现在不是挺怀念当时的情况吗？不管再怎么悲惨，还是有人会伸出援手。只要抛开自尊寻求救助，也会有人送我到医院，或是安排住进收容所，所以算是一座安闲舒适的活地狱。
　　藤木抬头看着天空，真的被蓝说中了，雨几乎完全停了。真正的地狱或许是从现在开始吧。因为只要稍有个闪失，可能就是死路一条。
　　会这么想的理由有两点：第一，被带到这里的人，包括自己，都是社会的淘汰者。还有，为了应付这般邪恶的游戏，必须花费一笔相当大的金额。
　　不管设计者的意图为何，能够和这笔钱等值的，只有命一条。
　　大家在出发前开了最后一场短短的会议。
　　九个人都有一次机会，重新选择想走的路径，不过结果并没有人想作任何的改变。
　　「想也知道。」
　　蓝又低语着。
　　「因为大家都在原来的路径里，藏了一些东西，怎么可能改走其它路线嘛！」
　　的确选择东、南、西路线的人，丝毫没有想变更路径的念头。应该说，好像是在警戒藤木和蓝，深怕他们要跟自己走一样的路径似的。如果真是那样的话，那藏起来的东西不就得拿出来分配了吗？
　　不过，藤木和蓝倒也明白表示，还是选择北边的路径，一时紧绷的气氛才稍稍缓和。只有船冈一脸的不满，大概是猜疑着藤木的居心吧。这点叫藤木真是佩服，毕竟都到此绝境了，船冈还有心思计较别的事。
　　藤木走近要往东边出发的那一组。
　　「野吕田先生，谢谢你的照顾，还有加藤先生。」
　　野吕田友善地伸出手，蓝也加入他们，四个人互相握手鼓励着。
　　「或许不会再和藤木先生你们见面了，如果有什么困难的话，希望我们可以彼此协助。」
　　野吕田第一次展现出最和蔼可亲的笑容。
　　虽然彼此都很清楚，此时此刻所作的任何口头约定，都是不具效力的。但是他的这番话的确予人莫大的勇气与鼓励。
　　根据普拉提的说法，只有选择东边路径的那一组，将来是比较有可能共同奋斗的，虽然不知道这情报会有多可靠，但就目前的情况而言，有总比没有好。
　　被雨淋湿的沙子似乎会吸收脚步声，往北出发才短短十分钟而已，就完全听不到其它组的声音吧。也许是心理作用吧，总觉得紧紧附着在并不是很肥沃的大地上的各种树木及草，被雨淋过后看起来更加生气盎然。
　　虽然走在和昨天一样的路上，却感觉到格外的孤独与寂寞，昨天是因为还能跟大家见面，但是从现在开始，就像靠自己单打独斗了。
　　藤木对于能清楚知道，哪些人是可以倚靠的伴，感到有点意外。不管是怎样的人，只要对方是和自己有相同境遇的人，所获得的鼓励是超乎想象的。
　　不过现在可不是自艾自怜的时候，藤木自我警惕着。已经没有人可以帮得了忙，即使是那些人，等到下次相遇时，说不定就成了敌人。
　　「怎么了？看起来好像有点紧张。」
　　蓝问藤木。
　　藤木心想。也许现在蓝是唯一可以信任的伙伴。
　　「妳不紧张吗？」
　　「一开始觉得很恐怖，不过慢慢就习惯了。不管是对这游戏，还是对这个地方……你不觉得吗？」
　　藤木心想：骗人。一开始自己也是这么想，不管身处任何状况，不协调的声音会随着时间越来越淡薄。
　　但事实上并不是如此，虽然一开始有点浑然忘我，但是周遭环境是如此的不合理，经过两个晚上的现在，感觉愈加强烈。
　　脚下踩着一粒粒粗沙，发出清脆的摩擦声。是的，就连这声音听起来都是那么的超现实感。
　　自从醒来之后，对于自己到底在这里做什么？为什么会在这里？这些得不到合理答案的疑问，一直在脑子里打转。
　　这次比昨天早到第二Check Point，可能是因为已经走过一次的关系。等再确认过一次道路顺序后，就直接往第三Check Point前进，合计约五公里左右的路程。
　　往第三Check Point的路多半比较宽敞，还好有普拉提的提示，知道长得很高的树木，是当地称为橡胶树的尤佳利树。经过小树林时，藤木顺手摘了一片叶子揉一揉，散发一股柑桔类的香气，总觉得像是柠檬香橡胶树的品种。对面看起来像白桦树般全白的树木，有可能是魔鬼橡胶树吧。
　　还有长满刺的树木，是刺桧的同种。在澳洲被称为「哇多尔」，分布于热带及亚热带地区，和日本一般所称之刺桧上的「假刺桧」，是完全不同的种类。
　　从那时开始，藤木的头部附近就有种刺刺的异样感。
　　「你有没有感觉到什么？」
　　藤木尽可能装作没事的口气。
　　「你指的是？」
　　「可能是敏感吧。总觉得好像有人一直在监视我们。」
　　蓝的表情变得有些害怕。
　　「你不要说这么可怕的话好吗？我胆子可是不太咧！」
　　「可是我真的有这种感觉。」
　　「可能是藤木先生太敏感了吧。」
　　「想想现在的情况，被监视也是理所当然的吧。」
　　「话是这么说没错啦！」
　　这种被人监视的感觉，一直到抵达第三Check Point时，都没有消失，也许会越来越强烈也说不定。
　　藤木插入第一次拿到的卡匣，对准红色的光点，讯息中只寥寥的出现几个字。
　　
　　
　　
　　
　　请换卡匣。
　　
　　
　　
　　
　　从现在开始，好像除了普拉提的卡匣，其它的都可以扔了。
　　藤木突然感到不安，如果其它组也碰巧发现这个Check Point的话，不就会发现我们把最新的情报卡夹藏起来一事吗？重新插入卡匣，对准红外线，出现了跟之前一样的摇滚乐。
　　
　　
　　
　　
　　「嗨！欢迎来到第三CP，在这里也有很多宝贵的情报哦！让你们久等了，欢迎进入普拉提的狩猎入门！像你们没有枪或是狩猎工具，如果要猎捕动物的话，该怎么办呢？这样只有靠制作陷阱了。在这里我会传授一些关于陷阱的制作，不过在这之前，需要有些耐龙制的钓鱼线和电线，之前我有建议过，不晓得你们有没有拿到手啊？」
　　
　　
　　
　　
　　藤木从口袋中取出巴士钓鱼用的五号钓鱼线，相当粗，颜色呈半透明，长度约三百公尺，这是往东边的那一组所提供的东西。昨晚指名要这东西时，还遭到其它组的讪笑。
　　
　　
　　
　　
　　「大致可分为三种陷阱。网子陷阱、交错排列的树木堆陷阱、还有弓箭陷阱，只要是抓大型动物的话，网子陷阱就足够应付了。但是剩下的最后两项，也许是后面也会用得到，所以最好还是熟悉一下做法，至于会用在什么东西，这你们慢慢就会知道。」
　　
　　
　　
　　
　　普拉提从最简单的叶子网，弹簧网开始，到构造相当复杂的触发器发射网、双弹簧网的做法，都详细地解说一遍。不管是哪一种，利用钓鱼线及电线所作的网子，都是用来紧紧钩住动物的脚或是头部，所以对于捕捉像狐狸这般小型动物，是极为有用的。
　　接着是关于交错排列树木堆陷阱的说明。当有动物落入陷阱时，就会有像大石头般的重物从上头掉下来，依照所制作大小的不同，可以捉到山猪、狐狸、甚至熊。
　　藤木歪着头，想不通为什么需要这么大的陷阱，如果是指澳洲的原生动物，大概袋鼠之类的算体积最大的吧。而且栖息在班谷尔班谷尔里的数量应该不会太多，更何况如果在原野里放这么多陷阱，对于不知情的过路人而言，不是相当危险吗？
　　最后是关于弓箭陷阱的说明，随着接连不断出现的画面，藤木愈发觉得毛骨悚然。
　　不轮给网子陷阱，和交错排列的树木堆陷阱的基本构造，既单纯又易懂。先将前端削成尖尖的弓箭，固定在弯好的树枝上，当猎物要取饵或是勾到线时，弓箭就会往动物的身体上刺下去。
　　
　　
　　
　　
　　「接下来是最强的bow trap陷阱。先用质地坚韧，已经弯好的树木作成弓，再搭上长枪拉到满。记得要把枪的前端稍微往上，箭的后端刻些纹路，以便装上触动开关。然后再从固定好的触动器上，将线往三个方向固定住，形成一个紧密的地网。当猎物一不小心被线勾到时，箭马上就会在其肚子上开个大洞，这样一来，就算再凶猛的肉食性动物，也能够手到擒来了！」
　　
　　
　　
　　
　　这构造图总觉得好像在哪见过。想起来了，这不是越战时，越民常用的陷阱吗？
　　如果是的话，会需要用到这种陷阱的状况是……
　　藤木偷看了一下蓝的表情，蓝正一脸认真地画着陷阱的形状，会不出有什么特别奇怪的样子。
　　普拉提说明完陷阱的制作方法后，继续讲着关于「烹饪教室」的课程，非常详细地说明着，原住民对于野生动物的调理方法。
　　最后只说了句，第三Check Point的项目藏在另一侧山岩的蚂蚁窝后，就消失了。
　　藤木查看着高约五公尺的白蚂窝。被雨淋湿的灰色外壳，触感像是用溶化的纸张黏上去似的，很轻。下方还有个四角形的切面，因为纹路相当笔直，看起来感觉是人工作出来的。
　　藤木试着用手把这部分剥一点下来时，从塑料袋里掉出了一本书。
　　「这是什么？书？」
　　这是一本看起来相当有历史的旧书，不过外皮还算保存得相当完好。封面图案是个与班谷尔班谷尔十分相似的荒凉地，有只怪物昂首阔步着，印着红色的书名「火星的迷宫」。
　　说是科幻小说，题目似乎不够耸动。但是随手翻了一下，赫然发现这也许不是单纯的小说。
　　
　　
　　
　　
　　189
　　你正奔逃在一条黑暗，不知通到何处的路上，身后传来凶暴食尸鬼那又飞又跳的脚步声，和犹如风箱般急促的呼吸声。你们之间的距离，越来越小，体力点数减少到7。
　　一回头，猛然撞见走廊尽头有个影子。
　　正面有条岔路，往右的话到230，往左走的话到605，直走则是884。
　　
　　
　　
　　
　　「这是什么意思啊？」
　　蓝一脸的莫名其妙。
　　「这是游戏书啊。」
　　蓝还是没办法会意，藤木只好说明得更清楚点。
　　「十几年前还相当流行，像是创元推理文库，现代教养文库等。就像这样边翻著书，边游戏的一种角色扮演游戏书。」
　　「这好玩吗？」
　　「这个嘛……如果你投入的话，就会觉得很好玩。现在RPG(角色扮演游戏)几乎都搬上个人计算机或是电玩里了，所以用书来玩的方式，可以说几乎绝迹了吧。虽然这种书都是用来打发时间的，但是有几本还称得上是名作哦！」
　　「等等，你刚刚说这是在十几年前，那时候藤木先生不就已经是个事业有成的社会人士了吗？」
　　「是啊，的确是相当有成就的社会人士。」
　　「那你还会沉迷于这种书啊。」
　　「有什么不好吗？」
　　「也不是说不好啦……只不过，像这种游戏书到底有什么好玩啊？」
　　藤木从第一页开始翻阅着：主角猛然发现自己原来身处在火星迷宫里。而且书里对若干情节并不是交代得很清楚。
　　不过很明显的，这与藤木他们现在所处的境遇十分相似。也是一开始有着很清楚的选择，能够循序快速前进，但是突然又跳到了这一页。
　　
　　
　　
　　
　　319
　　你们缓缓地落在danjon。那一瞬间，绳梯就腐朽不见了。环顾四周，只有微弱的光线，照亮往东南西北四方延伸的路上。立在中央的石碑上，用着相当久远，早已灭亡的古文明文字，这么写着。
　　「要找魔法的项目者往东，要找武器的人往西，要找粮食的人往南，要得到智慧老人忠告的人往北前进。」
　　选择东边的到129页，西边的到525页，南边的到394页，北边的则到661页。
　　
　　
　　
　　
　　藤木把书递向蓝。
　　「这个不是……！？」
　　「很类似第一Check Point的选择项目吧。」
　　蓝只觉得脑袋一片混乱。
　　「等一等，这么说的话……这本书记载着前面发生过的所有事情啰？」
　　「至少可以确定的是，设计这游戏的家伙，一定参考过这本书吧。但是书里的内容和现实不完全是一样。而且，书里的舞台是设定在火星上。」
　　「是吗？」
　　「我想至少有些线索，可以预测一下前头有什么危险在等着我们。至少，对目前而言这是相当重要的东西，可以领先其它组。」
　　但是蓝不知为什么，就是闷闷不乐。
　　「藤木先生，你以前有看过这本书吗？」
　　「刚刚有出现一个很奇怪的名词。」
　　「你是说食尸鬼吗？」
　　「是啊，那是什么？」
　　「这个嘛……依据各种作品的属性，多少都会有些不一样。不过一般来说，这是一种会在半夜从地底爬出来吃人的怪兽。」
　　藤木一脸的得意。
　　「放心，现实生活中不会有这种东西的。」
　　「……但是，如果真如书上说的，会出现这种东西的话，怎么办？」
　　「妳真的挺会杞人忧天的嘛！」
　　藤木一面说着，不知不觉也开始有种不好的预感。
　　「你看一下，这书上怎么写，参加游戏的人最后会变成怎样？」
　　藤木再一次把书翻阅一遍。因为有好几个结局，而且散布在每个章节，所以不是很好找。
　　「有空的时候，再慢慢一点一点整理吧。或许可以找到些活命的线索。」
　　「如果是书的话就好了。」
　　「为什么？」
　　「因为在书里，就算再多次失误都没有关系，可是现实中，只要有一次闪失，就不能重来，不是吗？」
　　蓝倒是说中了事实，藤木深深地叹了一口气。如果可以的话，真希望能够再重回大四，重新选择进入别的公司，好好地再一次经营婚姻生活。但是一切的一切都已成了过往旧事，只希望不要再重蹈覆辙。
　　尤其是现在，一步的差池，死神可能就在前面等着自己。
　　「天啊！这是什么啊！？」
　　蓝突然高声尖叫。
　　「太棒了，好大的猎物哦！」
　　藤木高兴地大叫。
　　设在水边的弹簧网陷阱，马上就抓到了一尾身长约七十公分的大蜥蝪，长尾的末端处，被钓鱼线缠绕着，半吊在魔鬼橡树上。除了偶而后脚会摆动个两下，似乎早已绝望地静待处分。
　　「这是什么蜥蝪啊？」
　　「普拉提不是有说过吗？是高瓦那的同类，在当地或许是叫『监视器』的种类吧。」
　　「监视器？」
　　「普拉提不是解说过了吗？习惯以后脚站立在水边，监看着有没有敌人来袭，所以就叫做监视器啰！」
　　「真的要吃这个东西吗？」
　　蓝有点害怕。
　　「当然啦！对这里的原住民来说，可是人间美味哩！」
　　当把蜥蝪从网子上拿下来时，这只大蜥蝪突然激动地扭着身躯，张大着嘴，虽然看不到什么锐利的尖牙，但那鲜红的血盆大口，加上凶恶的眼神，真的是有点骇人。蓝被吓得尖叫闪躲着。
　　藤木利落地用柴刀背，狠狠地往大蜥蝪的头部敲下去，但是这只蜥蝪似乎比想象中的还难缠，连续敲了好几下才断气。
　　「我看我……还是不敢吃。」
　　蓝别过脸，怯怯的说着。
　　「别闹了，如果想活命，就得吃这家伙。我们从出发到现在，都还没吃到什么有营养的东西哩。」
　　虽然根据普拉提的情报，班谷尔班谷尔中充满了各种丛林食物，但是到目前为止，藤木与蓝吃到的，只有几个巴欧巴布树(面包树)的果实而已。
　　巴欧巴布树(当地好像简称波布)，粗粗的树干上衍生出许多小树枝，形成一个宛如巨根般的剪影。果实可以生吃，有一种很像水果冷沙般的独特风味。
　　藤木将捡来的木头排成放射状，打火机的瓦斯已经用尽，只好把火柴在枯草上点火，顺利的升起火。
　　原住民的传统烹调法，多半是把蜥蝪、蛇或乌龟直接放在烧过的炭火上，根据普拉提的建议，要慢慢地烤到全熟为止。大量的油脂滴在地上，发出阵阵的滋滋声。
　　等到差不多完全熟透时，再埋到热热的炭灰里。
　　等待食物的空档时间，藤木从口袋取出几只，感觉很像摩斯拉幼虫般的芋虫，放在炭灰上面滚来滚去。
　　「那是什么？」
　　蓝感觉很恶心。
　　「这就是普拉提说的佳肴，Wechety Greb。」
　　芋虫的调理方法，就是放在热灰上滚一滚。等表皮变硬，涨到快撑破时，就可以吃了。
　　「好了，这就是今天的开胃菜。」
　　蓝神情害怕地取过盘子上热腾腾的芋虫，如果是平常的话，一定打死都不入口的，但是肚子的空虚感还是战胜了一切。
　　藤木大口咬着，表皮脆脆的感觉很像烤鸡肉，里面则是凝固成鲜黄色，类似炒蛋的蛋黄部分。味道吃起来有点像杏仁。
　　一开始还很犹豫的蓝，居然一只接一只大口的吃起来。藤木从黑男孩树根部挖来的芋虫，转眼一扫而空。
　　接着就是主菜，大蜥蝪。用柴刀将从炭灰中挖出来的大蜥蝪剖开，剥掉硬梆梆的外皮。
　　肉质鲜嫩多汁，感觉上比鸡肉更有嚼劲，唯一的缺点就是太油了。虽然烤了一段时间，但总觉得还是烤得不够熟透。
　　解决了民生问题，夜暮也低垂了，只好把前进到第四Check Point的计划改到明天，决定在此搭营过夜。好久没有这种饱足感，真是令人满足。
　　藤木盘腿坐着，两手托腮。一面将小树枝丢到营火里，一面发呆着，想着想着情绪又渐渐地消沉。白天为了生存，忙得没多余心思想其它的事，但是像现在这样可以稍微喘一口气时，脑子就开始胡思乱想了起来，多半都是一些负面悲观的想法。
　　「喂，再聊聊别的东西嘛！」
　　蓝似乎看穿了藤木心里的忧郁。
　　「很不巧，开心的话都已经卖完了，不确定会不会再进货。」
　　「没关系，像是今天早上的话题也可以啊。藤木先生的话题，虽然听起来蛮悲哀的，可是这时候，反而有种安心的感觉。」
　　总之什么话题都好。
　　「可是可怜的题材没那么多耶！我倒想听听妳的故事哩。」
　　「我想你对漫画之类的，应该没什么兴趣吧！譬如说在咖啡厅讨论题材的时候，听到主编大声地说要更黄一点的内容……」
　　藤木忽然想到今天早上聊到一半的事。
　　「对了，妳说有一次妳差点死了的事是……？」
　　「我不是这么说的吧！」
　　「没错，不是差一点，而是已经死过一次。」
　　藤木望着隐没在忽明忽暗光线中蓝的脸，只有一边的眼睛映着火焰，闪闪发亮。
　　「好吧，我说就是了。不过不能保证是什么有趣的话题哦！」
　　「我会洗耳恭听的。」
　　蓝收起原来伸到旁边的双脚，双手抱着膝。
　　「刚好是藤木先生沉迷于游戏书的年代吧，我上的是都内某个有名的女子高中。」
　　「距离现在大概是十五年前的事啰？」
　　也就是说，蓝现在约莫三十岁，藤木以为蓝会更年轻，所以感到有点意外。
　　「是啊，这样就算得出我的年龄啰！」
　　蓝瞅了一眼藤木。
　　「知道也无所谓啦！我是大阪万国博览会那年出生的。」
　　「原来如此，挺容易记的嘛！」
　　「总之那时候的我品学兼优，是个非常乖的小孩。」
　　「有参加排球社之类的吗？」
　　「我想以我的身高，加入排球社可能没什么能发挥的吧。」
　　「那就参加篮球社啊。」
　　蓝不屑地吐着牢骚。
　　「我参加的是漫画研究社。」
　　「原来就是这样一脚陷进去啊。」
　　蓝决定不理会藤木的反应。
　　「那时候每天都很快乐，虽然我不太和班上的人打交道，倒也没被欺负过啦！而且社团又有很多志同道合的朋友，加上成绩还不错，所以老师也蛮疼我的。」
　　蓝不禁叹了一口气。
　　「但是谁料得到，快乐的日子却潜藏着陷阱，或许对现在来说并不是什么稀奇的事，但是在那个时候，可算是不得了的。」
　　「你不会是干起援助交际吧？」
　　「不是，是药物中毒。」
　　蓝的答案太出乎意料，藤木一时也不知道该如何接腔。
　　「药物……难道是安眠药？」
　　「正好相反，是安非他命。」
　　蓝把小树枝丢到火堆里，火花四处飞溅。
　　「到底是怎么一回事？」
　　「朋友怂恿的，他们说这种药可以消除疲劳，而且对减肥也挺有效。后来无意中知道那是禁药，可是为了兼顾学业与漫画，每天晚上还是得靠这药来提神，所以就这样陷进去了。」
　　「妳朋友为什么会有那种东西？」
　　「我也不太清楚，我朋友也是一碰就不自觉地陷进去了。卖药给她的人好像是跟她说，如果要免费拿到药的话，就得再去找一个冤大头。」
　　藤木已经不知道要如何响应，只好保持沉默。
　　「一开始只觉得这药实在太厉害了，不管多么地精疲力竭，只要吸一口，马上就精力充沛。」
　　「吸一口……那不是用注射的吗？」
　　「拜托！高中女生怎么敢用注射的啊……都是把药溶到可乐里面喝。」
　　「原来如此……」
　　「但是药效有点唬人就是了，绝对不是那种突然变得很有精神，只是将身体的能量重复使用罢了。」
　　「就像以赤字国来减税的道理是一样的吧。」
　　「当然我也想过要停止，但是身体一旦习惯那种药物后，只要一天不服用，就会心神不定，相当痛苦。所以为了张罗买药的钱，真的已经不知该如何是好了，想说干脆一死了之算了。」
　　蓝突然缄默不语，过了一会儿站了起来。
　　「之后呢？」藤木问。
　　「就那样啦……」
　　「什么就那样了……」
　　「就是我说的，死过一次的事情啊。当我被兴奋剂控制的时候，就已经放弃一切，死掉了。」
　　「那后来又是如何复活的呢？」
　　蓝的嘴角露出神秘的笑容。
　　「那是秘密。也因此我必须休学，最后甚至失去了身体一部分的感觉器官。」
　　藤木恍然大悟，视线落在蓝的助听器上。
　　蓝的态度完全不像是说谎或说笑，但是她似乎不打算再继续说下去。
　　原来毒瘾也会造成听力障碍啊。可是，蓝说过造成这种残障，是很久之后的事了，这么说的话……
　　藤木看着蓝。
　　想想，一个高中女生想要逃离毒品的控制，只能求助于大人，结果一定是告发所谓的卖药组织。
　　没错，一定是报复……即使是暴力团体，对于一个年仅十几岁的少女，会如此的残忍吗？
　　蓝的脸庞，闪过一丝害怕的眼神。
　　「那……那是……」
　　回头一看，顺着蓝所指的方向。
　　因为过度惊愕几乎快停止呼吸。
　　藤木的身后约四、五十公尺远的地方，有个不明物体。
　　在一片黑暗之中，隐隐约约地闪着两道圆形的磷光，很像动物的眼睛。更后面还有六道磷光，虽然位置比较低，但是看不太清楚身体的形状与大小。
　　那三对眼睛一动也不动地凝视着藤木他们。
　　蓝徐徐贴近藤木身旁，藤木静静地趴在地上，右手抓着菜刀。
　　经过了一段紧张得让人喘不过气来的时间。
　　不久，突然有对眼睛不见了，总觉得不是闭上眼睛，而是改变了视线方向，草丛中隐约传出叶子的摩擦声，转眼间，连剩下的两对眼睛也不见了。
　　至少一分钟以上，藤木无法动弹。整个手掌心满是汗，手指微微地颤抖着。
　　「食尸鬼」这个名词，在脑海里回荡着。
　　现在的藤木，连想要一笑置之的气力都没有。