　　6
　　
　　
　　
　　
　　突如其来的倾盆大雨，使整个班谷尔班谷尔包围在一片吵杂声里。
　　在洞穴入口处，顺着岩壁倾流而下的水，形成一片犹如布幕般的水濂。
　　藤木慢慢地站起来走到入口处，探头看着外面。
　　强劲的雨势打得树木东摇西歪，一路走来的谷底，已经变成一条混浊湍急的小河。
　　「我想今天应该停不了吧！」
　　藤木喃喃自语。
　　如果谷底的水量持续攀升的话，迟早都会淹死洞内。不过即使雨停了，水一时之间也退不了的话，就哪儿都去不了。
　　蓝仰躺在洞穴一角，始终不发一语，看起来就像具尸体似的。
　　困在这里已经第三天了，虽然气温稍微降低，但还是很潮湿。所以好不容易做好的肉干，一下子就腐败了。也就是说，这两个人已经三天没有进食了。
　　藤木回到洞穴里，躺在砂上闭着眼睛。
　　总之现在必须克制身体能量的消耗。
　　等这雨一停，就可以出去觅食了。或许之前布下的陷阱，已经捉到了一些猎物也说不定，在此之前还是尽可能保持安静，减缓身体的代谢。
　　两个人都模仿妹尾他们，将脸和手臂等外露部分，涂上洞穴入口附近的红色黏土。这样不仅能够避蚊驱虫，还可以防止体内热量的流失。
　　藤木正在进行一场不知何时才会终止的苦行。
　　因为血糖降低的缘故，神智开始有点不清，但是也不能让自己完全失去意识。脑中毫无脉络，过往的记忆在脑中来回盘旋，耳旁传来的是一起被关在洞穴里，数十只苍蝇飞来飞去的声音，或许是因为藤木他们体温降低，加上泥巴伪装，所以这些恼人的家伙感觉不到生人的存在。
　　「老兄，不觉得奇怪吗？」丛林苍蝇用澳洲方言议论纷纷着。的确感觉到有人类的生息。虽然闻到一阵阵人的体味，但就是不见人影。这到底是怎么一回事啊。
　　……藤木觉得自己彷佛是无耳芳一的化身。
　　就这样一直戴着泥巴面具躺着的话，渐渐地也会感觉到自己好像只是躺在这等死似的。以前那些想修行成佛的人，或许就是这样的感觉吧。
　　还是停止胡思乱想比较好，思考本身所消耗的能量比想象多，现在必须要抛开烦杂的思绪，保持单纯愉快的心情。
　　感觉喉咙有点干渴。藤木再度摇摇晃晃地站了起来，用塑料杯装些雨水润润喉，但是胃部却硬得像石头般。也许因为期待着从食道流下来的会是食物，所以胃部开始蠕动着。但是发现不过是水而已，开始对主人表示不满。
　　藤木的嘴里又充满了四天前食物的味道，而且不只是地面烤箱所蒸烤出来的味道而已，还带着一种活肉的温热感。过去从来没这般古怪的经验，不过这种想象的确真实得有点骇人。
　　Rock Wallaby的短毛像针似地扎在舌尖和喉头上，一股野兽的咸臭味。
　　可以感觉到毛皮内层连着肌肉，但是强韧的皮不论多么用力地咬，都只是在肉上面滑来滑去而已，十分难以入口。
　　经过一番奋战，犬齿的尖端穿过毛皮，热呼呼的血液滚滚溢出，终于感受到犬齿的用途。伤口处，一粒粒黄色的皮下脂肪像要弹开似地卷起，露出热腾腾白晳的肉质。
　　想象力就像毒一样不断侵蚀着身体，藤木喝着水，想办法分散一些注意力。
　　绝望地望着外面时，一眼瞥见角落好像有个东西，有可能是混着泥巴颜色的物体，但那的确是……
　　藤木走出洞穴，狂妄的雨水打在身上、脸上，水已经淹到脚踝部分，再往前一点，水已淹到小腿处。
　　但是藤木并不在乎，因为他满脑子想的都是食物。
　　回到洞穴后，蓝半起身，一脸担心看着藤木。
　　「妳看，是食物耶！」
　　藤木故意抬高声调，晃着手上的东西。
　　藤木手中紧捉着一只大青蛙，大小跟北美牛蛙差不多，全身是明亮的咖啡色，偌大的眼睛是金色的，背部还有像蟾蜍一样的疣，也许就是普拉提食物清单上，叫做Morthen snaping giane frog的杂食性家伙吧。
　　「真的耶，好厉害喔！」
　　蓝露出淡淡的微笑。
　　「赶快弄来吃吧！」
　　藤木扶蓝起来后，打开刀刃，抵住青蛙的胯下。青蛙用后脚踢着藤木的手，拼命想要逃脱。
　　藤木一管三七二十一地一刀切下去，剁了一只蛙腿，把皮剥掉后递给蓝。
　　蓝毫不犹豫将还有点抽蓄的淡红色蛙肉，往嘴里一塞。极度饥饿后重生的喜悦，清楚地写在蓝的脸上。因为火柴沾湿了，根本无法使用，加上洞穴里面的木薪也不太够，所以没有办法火烤来吃。到这般地步已顾不得什么病菌或是寄生虫了。
　　藤木自己也剁了一只蛙腿来吃，虽然隐约有点腥味，不过还算鲜美。不消一会儿，蛙肉一扫而空，只剩细碎的骨头。
　　「人家还要。」
　　蓝撒娇似地伸出手。
　　藤木剁了一只前腿，把皮剥掉，用刀子刮着那一点点的肌肉。
　　像这样小小一只猎物，根本无法满足两人的饥饿，所以不想浪费所以可以吃的地方。藤木沾满血的手玩弄着青蛙的尸体，可以是闻到血腥味，不请自来的同居人——丛林苍蝇，从刚刚就开始在四周狂欢乱舞着。
　　深入内脏的刀刃，顶到青蛙那膨胀得有点怪的胃袋。
　　在这附近，应该不会有什么好的食材。不过这只青蛙似乎在死神降临之前，每天过着饱食的日子。
　　藤木忽然想起一位瑞典的探险家——黑丁，当他被困在中亚的塔克拉马甘沙漠时，在一个名叫高坦河的地方，抓了一只青蛙来吃的故事，黑丁还为了要吊念这只为了维持自己生命而牺牲的青蛙，给它取了名「加利比亚」，还献上了一首「加利比亚自传」的诗歌。
　　我生在高坦河，我只认识高坦河……
　　没错，就是这样的诗。
　　……这胃袋究竟装了些什么呢？或许是昆虫、蜘蛛，或是小鱼之类的。
　　藤木用手指灵巧地把胃袋表皮摘下来，用那不怎么锋利的小刀，慢慢割锯着。
　　蓝忍不住用手摀着嘴。
　　因为她赫然发现，胃袋里头的是只消化到一半的中型青蛙。
　　
　　
　　
　　
　　整整下了三天的雨，到了傍晚雨势总算转小，晚上就停了。虽然已经没有时间去找食物，不过还算幸运的是，沿着流水冲过来的无花果树，随手可采的果实就足以充饥了。
　　藤木与蓝晚上还是待在洞穴里，幸好火柴干了，也找到了木薪，所以就在洞穴入口处，燃起久违三天的营火。
　　藤木再次拿出「火星的迷宫」阅读，被困在此的这段期间，唯一的收获，就是可以确认游戏书里面所有的结局。
　　「有没有任何可以参考的东西啊？」
　　蓝一面烤着手，一面问藤木。
　　「结局大概可以分成三类，以坏结局最多，共有五种。另外还有算是快乐结局和真实结局，各一种。」
　　这本书不仅暗示着我们的命运，也可以推测设计这游戏的企图究竟为何，藤木仔细地确认着每一页。
　　「坏结局虽然有好几种，不过不管是哪一个，都是困在这迷宫，像是被食尸鬼追杀，四处逃窜之类的。就算再怎么努力，也是一场不可能会赢的战争。」
　　犯人，应该说是主人。会是一个游戏狂吗？如果不是的话，总不会因为一时兴起，大费周章搞这种把戏。那么说，是为了其它目的啰。
　　「只要能够破解各种陷阱，就能有个好结局。像是躲过食尸鬼的追杀，找到土牢里的财宝，和女主角一起平安无事回到地球……当然一开始是不敢妄想的。」
　　游戏机里常有这样的暗示。什么获得约定好的奖金，平安无事回到地球之类的。
　　「除了快乐的结局与不好的结局之外，还有别的结束方式吗？」
　　蓝问着。又回到最初的问题。
　　「有。一个叫真实结局的东西，在个人计算机及游戏机的RPG中比较常看到，但是游戏书的话就比较少见。」
　　藤木看了一下「火星的迷宫」的版权页，1985年7月25日第一版一刷发行。光这样并无法判断有没有再版，这本书或许不是卖得很好，可能是内容太过艰深了。很明显的，作者受到新浪潮科幻的影响很深，似乎拼命想从幻想定型中跳脱出来。
　　「真实的结局往往会在快乐的结局之前有个分歧。像是在PK DICK风的头晕目眩现实崩溃后，主角在一个像是精神科的病房里惊醒过来，所以，火星的迷宫这件事情，到底是事实，还是单纯只是他个人的妄想，就越来越模糊不清了，之后的某一天，看到女主角站在窗外……」
　　藤木翻着最后一页给蓝看。
　　那种可怕又痛苦的结局，游戏书几乎都是这种调调，不过也有那种叫人意犹未尽的结局。
　　蓝的感想相当露骨。
　　「很奇怪吗？」
　　「嗯……是有点奇怪。」
　　藤木苦笑着，不知道为什么，书的内容就是能引起他的共呜。
　　「但是从真实的结局这字眼看来，这不就是作者最想要表达的吗？」
　　但是为什么会想要写这样的结局，除了作者之外，永远不会有人知道，或许是这场生存游机的主办人在期待着什么吧。
　　次日，两个人就往第五Check Point出发。
　　途中消息了好几次，采集一些能吃的野食。为了避免和别组突然偶遇，两个人非常小心地走着，所以花了不少时间。当抵达Check Point时，太阳都已经快西沉了。
　　出现在液晶画面上的普拉提，脸部的表情和之前比起来，总觉得有点不太一样，眼神布满血丝，嘴角隐约露出尖牙，感觉有点凶恶，就连BGM也和之前不太一样。
　　
　　
　　
　　
　　「恭喜你们好不容易来到了第五CP。给你们一些奖赏吧！对了，要不要在这里，重新想想这个游戏的目的呢？」
　　
　　
　　
　　
　　普拉提的脸上浮现着诡异的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　「当然了，聪明的你们或许早已经猜到了。不过还是给点面子笑一笑吧。事实上，如果我太多嘴的话，自己这条小命恐怕也不保。想想原本这场游戏的目的是什么？只是通过所设计的CP就可以过关了吗？如果是这样的话，有可能所有的人都能过关吗？要求真的就这么简单吗？最后会是一场感人的颁奖仪式？还是坐着头等舱凯旋归国？我想，你们应该不会有这么愚蠢的想法吧。我很啰唆吧？没办法，身为指导者就是得负这种责任。」
　　
　　
　　
　　
　　大概能够嗅得出普拉提的意思，总之这绝对是个攸关生死的游戏，能够战胜一切存留下来的人，恐怕就只有一个。
　　普拉提突然从画面消失，取而代之的，是个身穿黑色僧侣袍的家伙，双手合十。但是那口外露的尖牙，和衣着完全不搭调，表情显得更阴森。
　　
　　
　　
　　
　　「在这里要传授你们一些关于佛学的要点，经过长年累月，在禅寺里修行的和尚，终于顿悟，也就是所谓最终的真理。
　　那就是遇到僧侣就杀僧侣，遇到佛就杀佛。
　　这句话的意思呢，就是如果要活下去的话，在自己被杀之前，一定要先将对方杀死，所以就只有先发制人了。没错！杀、杀、杀、杀……」
　　
　　
　　
　　
　　「杀」这个字眼就像无性生殖般，数百、数千个，奔流在画面上。
　　这般血腥的讯息，直叫人毛骨悚然。难道我们这群人真的是为了自相残杀，而被聚集在此的吗？但是，这到底是为了什么……？
　　一回神，整个画面已呈漆黑。
　　藤木以为是机器故障，一脸紧张。因为如果失去了宝贵的情报资源，后果不堪设想。
　　过一会儿，画面马上又恢复正常，似乎这也算是演出的一部分。
　　普拉提全身被捆绑在椅子上，左眼有道黑眼圈，头的周围还有一闪一闪的小星星，和装扮成天使的鸭子飞来飞去。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，我真是老糊涂，一不注意就口没遮拦，组织是绝对不允许有任何背叛者存在的。不好意思，我得跟各位说再见了。希望你们别太想我，多保重啦！」
　　
　　
　　
　　
　　画面上出现了一只手持大手枪的老鼠，穿着黄色T恤和红色短裤，脚上套着笨重的蓝色球鞋，长相有点酷似米X鼠，虽然长得还算可爱，但是总觉得有股邪气。
　　
　　
　　
　　
　　「……对了，你们有看到这录像机吧？我就老实跟你们说了吧！事实上这游戏……」
　　
　　
　　
　　
　　当普拉提正要开口时，老鼠就拿枪堵着它的嘴巴，扣下扳机，普拉提的后脑杓顿时喷洒出大量鲜血，里面还混着纸片及万国旗。
　　
　　
　　
　　
　　「初次见面！这么炎热的天气，真是辛苦你们了，希望你们能撑到最后，加油喔。我是金八拉水老鼠，名叫卢西法。根据原住民的神话，我跟鸭嘴普拉提，算是远房的表兄弟吧！接下来，要告诉你们一个有点悲惨的消息，前任指导者因为违反了重大章则，所以必须处以死刑。只好由我卢西法来代理一切了。还请多多指教！」
　　
　　
　　
　　
　　卢西法装腔作势地吹散枪口冒出的白烟，然后就像是谢幕似的，鞠了个躬转身离开。重要的是，他还拖着普拉提的尸体，这种风格有点诡异的恶作剧，对藤木他们而言，已经见怪不怪了。只见藤木总觉得有种奇妙的关联，也许透露着某种讯息。
　　能够做出这么精细的动画，肯定砸下不少心力和时间。
　　这真的只是做着好玩吗？
　　
　　
　　
　　
　　「我看看，应该只剩下一件事还没告诉你们，就是有关注意毒蛇的标示。就是有一个英文字母V，即Venomous Snake的头一个字母，我也不知道那家伙长什么样子，反正只要看到这V字，小心点就是了！还有，如果旁边有数字的话，请参考前面出现过的毒蛇排行榜，以上是我卢西法所提供的情报！」
　　
　　
　　
　　
　　雖然畫面已經顯示出要到第六Check Point的路径，而且画面也回到「Pocket Game Kids」的标签，但藤木还是陷入一片沉思中。
　　主办者的意图究竟为何？绝对隐藏在眼前的讯息里。
　　藤木从来没有为了一件事，如此的绞尽脑汁。但事到如今，真的是不得不认真想一想了，如果现在不这么做的话，很有可能失去一生可以思考的机会。
　　「金八拉水老鼠一定是肉食性动物。因为一般老鼠属于凿齿类，所以喜爱壳类等杂食，只有水老鼠专门攻击其它老鼠。」
　　蓝嘴里嘀咕着。
　　「妳倒是挺清楚的嘛！」
　　「是啊，动物节目我可是没漏看过一集哦！」
　　水老鼠(Mizunezumi)，顺着念反着念也一样。藤木嘴里不停反复念着，虽然再怎么念也不可能找得出什么线索。
　　之前的人生，不断重复着各种失败，所以才会陷入这般困境，虽然现在才觉醒为时已晚，但是还是不能不想。
　　蓝担心地看着一个人自言自语的藤木。
　　自从来到班谷尔班谷尔，藤木的意识似乎变得越来越清楚，这种心情是因为遇到危机感才唤醒的，跟现在比起来，过去的四十年似乎处于一种沉睡的状态。
　　所谓意识的变化，表现在藤木那格外敏锐的注意力。藤木总觉得离第五Check Point两、三公尺远的蚂蚁窝，不知为什么，就是觉得很可疑。
　　仔细一瞧，在蚂蚁窝顶的周围，突起一些像是小树枝般的东西，或许那东西本身并没什么怪异之处，问题是这两根树枝长得太完美，完全对称。
　　蚂蚁窝高约三公尺以上，要爬上去不是件容易的事，绕到后面一看，在接近地面处，有些非常细小的裂缝。
　　虽然和「火星的迷宫」一书中所描述的机关很像，但是这次的伪装似乎更巧妙，总觉得这游戏的主办人，处心积虑不想让人发现。
　　「有什么发现吗？」
　　蓝焦急地问着。
　　「这里好像藏着什么东西。」
　　藤木将刀子插进裂缝中，轻轻剥下一片板状的物体，好像是白色塑料还是金属做成的东西。
　　但是藤木想了一下，觉得这东西似乎没什么必要性，又把它塞回原来的地方，尽量恢复其原来的样子。
　　「那是什么？」
　　蓝很疑惑，不能理解为什么藤木不把发现的东西取出来。
　　藤木再一次确认着蚂蚁窝上，伸展出来的棒状物体。为了掩饰原貌，故意涂上一层树皮的颜色，但是那绝对是根金属天线没错。
　　「这可能是微波调频的中继器，两支天线，一支收信用的，另一支则是用来传递信号。」
　　「所谓的中继器，是指手机吗？」
　　「类似吧。不过应该另有用途。」
　　窃听器？还是隐藏式摄影机？总之，一定是用来传送一些声音或是影像情报之类的。
　　或许在之前的Check Point中都疏漏了这东西。不过至少确定有中继器这东西的存在。
　　那么，隐藏式摄影机或窃听器的主机是放在哪呢？肯定是放在游戏参赛者不太可能会发现到的地方。
　　藤木想起常常有种被人监视的感觉。记得山岩上曾有不明物体发光，那东西莫非就是摄影机镜头不成，从上头用望远镜监视着所有人的活动？如果真是那样的话，就可以理解为什么会那么神经质地禁止我们爬上山岩了。
　　但还是不了解基本理由，究竟为何？
　　脑中浮现普拉提在被射杀前的那一刻，所吐出的台词。
　　
　　
　　
　　
　　「……对了，你们有看到这录像机吧？我就老实跟你们说了吧！事实上这游戏……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木一阵错愕。
　　那一瞬间，将之前存在脑子里那些没有关联性的事实，一口气再重组一次，仅可能将全部的事实串成一直线。
　　不会吧……？这游戏的目的真的会是这样吗？
　　令人难以置信，但事实却说明了一切。
　　藤木的整个思考回路似乎又飘得更遥远。
　　如果真是这样的话，那么装在山岩上的摄影机……
　　会是这游戏的答案吗？但是也无法覆盖这全部的事实啊。
　　毫无脉络可循的影像，一个个浮现在脑中。水边的大蜥蝪，在当地好像是叫做监视器，这名字的由来，记得普拉提有说明过。为了确认是否有外敌逼近，牠们常会在水边，以后脚和尾巴站立着，环顾四周。
　　监视器……
　　如果说那天晚上看到的，不是一种错觉的话……
　　「怎么了？」
　　蓝问着一脸茫然的藤木。
　　「藤木先生，你还好吧？」
　　「没什么，只是在想一些事情。」
　　为了不让蓝起疑，藤木尽量让自己的口气保持平静。
　　隔天早晨，吃了点东西后，两人就出发往第六Check Point前进。虽然间隔不到五公里，不过因为整整下了三天的豪雨，寸步难行。
　　很明显的，随着时间的流逝并未带来什么好事，所以尽可能早一点到达第七Check Point是最明智的做法。因为如果能早点取得更多情报，就是对自己多一层保障。
　　第六Check Point是往东南方走，虽然路径相当错综复杂，不过总觉得有种似曾相识的感觉。这样的设计应该是为了不让参赛者轻易逃出班谷尔班谷尔吧。此刻在藤木心中，又埋下另一颗担心的种子。
　　对藤木他们而言，比较没有什么威胁性的，就只有野吕田和加藤那一组。至于其它组，打死也不想碰到。
　　所以必须比之前更谨慎行动才行。譬如从峡谷走到平地时，一定要将耳朵贴在地面上，确认有没有什么可疑的脚步声。而且要随时保持警觉，窥看四周情况。
　　虽然这么做挺累的，不过真的有其效用。
　　正当藤木伸长脖子察看四周时，表情突然僵住了。
　　又遇到其它组员。
　　「怎么了？」
　　藤木示意要蓝闭嘴。蓝蹑手蹑脚地走到藤木身边。
　　前面不远处站着两个男人，距离约六、七十公尺，只能望见他们的背影，但是从身高来看，应该不是妹尾他们。
　　两个人身形都相当瘦，可能是没进食到什么营养的东西。看来这连续三天的豪雨，每一组都过得相当辛苦。
　　藤木有股冲动想叫住他们。如果他们是楢本和鹤见的话，那安部芙美子应该也会在一起。所以照这情形来看，野吕田与加藤的可能性最高，至少这两位还算是可以合作的伙伴。
　　对藤木而言，蓝毕竟是个柔弱女子，这份压力与责任感远比想象中的大，所以深切希望有个可以信赖的男性伙伴。
　　藤木又想起各组分道扬镳时的情况，挺怀念那种人多势众的感觉。
　　那两个人好像在讨论什么似的，窃窃私语着，嗓音低得一句话也听不到。虽然两个人都瘦得皮包骨似的，不过动作还算机灵，看起来也蛮有精神。
　　其中一个忽然莫名其妙地转头望向藤木他们的方向。
　　那……那是楢本吗？
　　幸好他们好像没有注意到这边，因为这里地处阴暗，加上绿色除蝇网的掩饰，所以对方可能也没有注意到。
　　藤木虽然心里这么想，但还是免不了有点心惊，从缝隙中不断窥视着对方的脸。
　　在班谷尔班谷尔的这几天，眼力变得相当好，藤木仅从脸的轮廓和体型，就判断出那是楢本。
　　但是他的面貌，有种说不出来的怪异。
　　最可怕的就是那双眼睛，不但凸出，而且整个就像是快掉下来，眼白部分明显的有点可怕，与其说眼神看起来邪恶，不如说有种近似猛兽的异样感。
　　藤木开始妄加揣测起来。也许他们迷失在荒野中，被妖怪附身之类的天马行空想法。
　　旁边另一个确定就是鹤见，但是他的面貌也跟楢本一样彻底变了。
　　到底发生了什么事？
　　藤木为了忍住不发出声音，只好拼命咬着右手的拳头。
　　虽然还不清楚到底是什么状况，不过有一点是肯定的，那就是绝对不能被他们发现。
　　
　　
　　
　　
　　「……但不管怎么样，最可怕的还是选择粮食的家伙，有点感到意外吧。先警告你们，一开始还无所谓，但是到了后半段，可千万别接近那党人……」
　　
　　
　　
　　
　　回想起来的不是画面上的文字，而是普拉提的声音。
　　藤木真的不知如何是好，如果就这样往后逃走的话，可能就再也见不到对方了，而且是在荒凉的沙砾滩上，对方很可能一下就会听到脚步声。
　　也许目前最安全的方法，就是一直躲在这里等到楢本他们离开。但这之前有个大前提。
　　如果他们往这走来的话，就伤脑筋了。就算再怎么躲在岩石的阴暗处，也不能保证躲得过近距离的视线，加上若是一紧张发出了什么声响，也许瞬间就毁了。
　　到底该怎么办才好……怎么办呢？
　　蓝像是在等着藤木的指示，双眼反射出恐怖的情愫。两个人的生命就决定在自己的选择上。
　　想起昨天偶然发现的「火星的迷宫」里其中一个章节。
　　
　　
　　
　　
　　311
　　你们在大岩石后面，发现了一个可以藏身的坑洞。
　　两头食尸鬼，一步一步地向你们逼近，但是尚未发现你们。他们就快要走到三岔路口了，接下来就看你们的运气了。
　　恐惧加上压力，体力消耗3点。
　　就算向前应战也没有得胜的希望，所以只能选择全力逃离，或是继续躲在岩石阴影处等食尸鬼来夺命。
　　要逃走的话往87，要躲的话选择往614。
　　
　　
　　
　　
　　藤木做了一个手掌往下押的姿势，暗示要继续躲在这里，蓝轻轻地点点头。
　　但是楢本他们似乎没有要离开这里的意思，伫立在原野中央，彷佛在嘲笑藤木他们的不安与焦虑。
　　他们还是不断地窃窃私语着，像是在协商今后的方针，但是彼此视线并没有交集，虽然没有发出什么激昂的声音，但看样子似乎有点意见不合。
　　楢本手一直指着东边，嘴里叨叨地不知念着什么，那对快要掉出来的眼珠，让人联想到狂怒的昆虫。相对地，鹤见好像挺沉默寡言，只是以呻吟的声音应对着。比起楢本，鹤见的表情更是不堪入目的丑陋，简直和邪恶这字眼划上等号，光看两人的眼神，就可知道事态的险恶。
　　不久，两人似乎已经达成协议，决定继续往前走。一直处于高度警戒状态的藤木，终于松了一口气。
　　总而言之危机解除了，接下来就是努力想办法与他们拉开距离。
　　但是……
　　突然发现了一个大难题，如果按照预定行程前往第六Check Point的话，和他们两个就是同一个方向，所以就有可能再次碰面。
　　不过如果跟在他们后面小心走，保持点距离，经常确认他们所在位置，也不失为一个解决的好方法。
　　「不行，这样太危险了。如果被他们发现我们一直跟在他们后面的话，那怎么办？」
　　蓝的顾虑是有道理的。
　　「反正不管做什么选择，都会有一定程度的风险。」
　　「绝对不行，你不是也看到他们的样子吗？他们已经完全变了！所以绝对不行！」
　　蓝的声音颤抖着。
　　「他们已经不是普通人了！如果……如果被发现的话……一定会把我们杀了！」
　　「我知道，妳先冷静一点。」
　　藤木温柔地抚着蓝的肩膀，蓝才稍微平静下来。
　　「而且，我还注意到一件事。」
　　蓝恢复了平静的口气。
　　「他们那一组应该是三个人才对，就是那个叫安部芙美子的。她为什么没和他们在一起呢？」
　　「说不定早就脱队了，可能是因为他们两个那张可怕的脸，所以选择逃走吧。」
　　「或许吧。可是……」
　　蓝好像在思考着别的理由，藤木也马上联想到，最糟的可能性。
　　「如果真是那样的话，我们说不定就会被他们给前后夹杀了。如果事情真是如此的话……」
　　藤木想了想，如果是那老小姐的话，应该会用她那高分贝的噪音高吼，所以比较不具什么威胁性，但是如果楢本认真起来的话，那真的是死路一条。
　　「那你觉得该怎么办才好？」
　　「是有想过啦！不过没什么根据就是了……」
　　「没关系，你说说看吧！」
　　蓝稍微犹豫了一下，手指着楢本他们来的方向。
　　「或许我们可以往那边走走看。」
　　「为什么？」
　　「我也不知道，感觉吧。或许在那里可以找到，让楢本先生他们变成那样的一些线索，而且不可能和他们碰到面。」
　　藤木觉得这是蓝的真心话，刚刚她会这么害怕也不是没道理，何况自己也是这么想的。
　　藤木和蓝决定暂时把往第六Check Point的行程延后，先往东边走。说不定游戏的主办人会觉得我们想要逃脱。但依目前情况而言，楢本他们的威胁性远比神秘的主办人大得多。
　　往东的景色令人觉得相当眼熟。沿途有许多长得很像是松树的树木，在澳洲，这种树的表皮因为长得像鱼鳞所以称为鱼鳞树。
　　「这里……之前是不是有走过？」
　　蓝也有相同的疑惑。
　　「路径真的相当错综复杂，之前只是照着所给的指示，一个劲儿地走，都没有注意到……」
　　游戏机所给的指示，方位不但一大堆，而且走到一半还会冒出岔路。总之，想要保持正确的方向往前进的话，光靠一个小磁铁是很困难的。
　　难不成走来走去都是在同个地方打转而已吗？如果主办者的意图真如自己所想的一样……
　　「我想到了，往前一点好像是第四Check Point的附近，我确定我们真的来过这里！」
　　没错，正面那座巨大的岩石，正是大雨前，那头大蟒蛇吞杀猎物的地方。
　　「真的没错！你看那里！」
　　蓝大叫着。
　　地面上用草及树木覆盖着像是小坑洞的东西，正是前为了烹煮Rock Wallaby所作的土窑。
　　「你看，被我说中了吧？」
　　蓝一副洋洋得意的样子，藤木却是皱着眉头。
　　「怎么了？」
　　「这个土窑好像被人动过手脚。」
　　藤木还记得自己挖的大约是直径六十公分，深度约四十五公分左右的洞，但是眼前这个土窑看起来却大得多。
　　「真的？这么说，难道是……」
　　蓝疑惑地看着这可疑的土窑，几乎可以确定自己的推论。
　　「一定是他们……楢本先生他们动过这土窑。」
　　「如果真的只有这样就好了，可是……」
　　藤木走近土窑仔细地瞧着，自己也搞不清楚为什么会冒出这句没头没尾的话。
　　土窑还留着一些微温，似乎才刚使用完没多久，有些地方看得出还冒着些蒸气，而且空气中飘着一股腥臭味。
　　藤木抬头嗅着这臭味，到底是从哪飘来的？但是四周并没有什么异状。
　　就在离这座土窑约十来公尺处，有个像桌子一样平坦的大岩石，无数的丛林苍蝇一涌而上，停在那块岩石上，完全无视藤木他们的存在。这是什么原因呢？
　　藤木察觉臭味的来源就是那里，岩石上留着许多斑驳的痕迹，因为是红褐色的岩石面，所以不是那么明显。若不是成群苍蝇的怪异景象，可能还不会发现。
　　平坦的岩石是进行前置烹调作业最合适的地方了。
　　看着藤木的神情，蓝似乎察觉到了什么。
　　「怎么了？你到底发现了什么？」
　　藤木迅速地把覆盖在土窑上的树枝及草清除干净。
　　如果可以的话，藤木很想忘记刚才所看的一切，但是不管怎么样，还是一定得确认，因为这对今后自己是否能存活下来，有着重大的影响。
　　「那里有什么东西吗？」
　　蓝是个聪明的女人，或许已经猜到了一切。
　　唯一的可能，应该不会没有想到。即使如此，还是得装出不知道的样子。
　　为什么？答案就是害怕。害怕认清现实，害怕知道自己现在处于什么样的状况。
　　「妳自己去看看吧。」
　　藤木猜想蓝绝对不会想要看，对于那是什么东西，她应该心里有数了。
　　不过出乎意料地，蓝慢慢地走近土窑。
　　那里有根很大的白骨，从形状来看应该是大腿骨部分。
　　「你觉得呢？到目前为止，在班谷尔班谷尔还没见过这么大的动物吧？」
　　蓝就像被鬼迷住似的，直盯着白骨瞧。
　　「肉被刮得干干净净的，稍微有裂痕的地方，应该是咬过的软骨部分，或是被吮吸的痕迹才对……」藤木无意识地说了让蓝惊吓的话，不知为什么，对于蓝的迟钝反应觉得有些不耐烦。
　　「这东西……难道是？」
　　「就是啊！」
　　藤木掩藏不住愤怒的情绪，虽然知道不应该冲着她，但是无处发泄的恐惧与紧张根本无法控制。
　　「只凭这些也许妳还不能相信。让妳再多看一些，应该还有！」
　　藤木跳进土窑，把剩下的树枝及草丢出洞外。
　　忽然，藤木停下动作，目不转睛地看着，也许是因为太逼真了，反而有种不真实感，总觉得像是橡胶制玩具类的东西，但是还是不敢用手去碰。
　　从臂肘到末端的胳膊部分，周围的肉，啃得干干净净的，但是手腕到末梢，还完好如初，五支手指上剥落的指甲油痕迹清清楚楚。
　　滚落在一旁的是人头，眼睛睁得大大的。无法想象的痛苦与狰狞表情，完整保存临死前的痛苦。
　　脖子到颈部发际周围的肉都有被啃食过的痕迹，毕竟脸是无法入口的，不过有一边的耳朵被撕咬掉了。
　　藤木担心蓝会因为受到过度惊吓，而精神异常。
　　蓝只是呆呆地凝视着尸体。
　　藤木用刚刚丢出洞外的树枝及草，覆盖在残骸上，抱住蓝赶紧逃离这凄惨的场面。
　　蓝用很不可思议的表情看着藤木，好像她还想再多看一些，却被打扰而吓一跳的样子。
　　「够了，是我不对。」
　　蓝还是默默不发一语。
　　将蓝带离那恐怖的地方后，藤木掏出最后一根香烟，点上火。
　　此刻的香烟味如果能盖住土窑中那股腥膻臭味就好了。
　　想来楢本他们已经越界了。有过一次吃人肉的经验后，第二次也不会犹豫吧。
　　或许下一次连脸及手都能毫不在乎地啃食。
　　藤木将积在肺中的烟吐了出来。
　　因为无法忍受饥饿以至于吃人肉，已经不是什么稀奇事了。就像有名的「安德斯的圣餐」一书中，一群虔诚的基督徒橄榄球员，也是吃了感情非常好的伙伴的尸体。也就是说，当人被逼到走投无路的境地时，不合理也会合理化。
　　藤木对于自己独占丛林野食的情报，深感后悔与罪恶，如果他们知道班谷尔班谷尔内有那么多可食用的动植物，或许就不会做出这种事……
　　但是楢本他们的情况，好像有些不太一样。
　　如果是一般人，要到吃人肉的地步，起码需要一段挣扎的时间。就算再怎么饥饿，才短短的十天，就干得出这种事吗？
　　而且，这与「安德斯的圣餐」中，有个相异点。看安部芙美子那种恐怖的遗容，肯定在死之前，三人激烈地争吵过。
　　藤木全身颤抖，终于体验到那种从脚底麻到头顶的恐惧感。
　　从外表看来，楢本他们已经完全和肉食野兽没两样了。无法想象的可怕事情，让他们变成了鬼。
　　决定不和他们接触是正确的，藤木又打了一次哆嗦，虽然那时候还不知道那么多。
　　如果被捉到的话，肯定也会被吃掉。
　　游戏里又加入了新的规则，一定要想办法不被他们捉到，而且继续往终点努力前进。
　　喉咙里头像是哽到硬硬的东西。
　　他们就像是……对了，不就是食尸鬼吗？
　　这莫非就是游戏的一部分，主办人早已算计好要让他们成为食尸鬼？
　　那为什么要在第二Check Point时，事先警告呢？
　　
　　
　　
　　
　　「比什么都还要可怕的，就是选择找食物的那票人……」
　　
　　
　　
　　
　　香烟已经抽得只剩灰了，藤木把烟蒂一丢，搓一搓那张着无精打采胡子的下巴，太可怕了。无法理解的一群人，还有这个谜一般的疯狂世界。
　　无意间往旁边一看，草丛里似乎有个银光色的物体。走近一看，原来是游戏机的袋子，可能是已故的安部芙美子所用的。游戏机还保存得好好的，没什么特别的目的，只是想知道她死之前所得到的是什么样的情报。
　　很意外的，游戏机里面什么讯息也没有，除了两个英文单字。
　　画面上只出现「Bad End」斗大的文字。
　　