　　3
　　「应该差不多快到了吧？」
　　藤木看了一眼挂在皮带上的计步器。这机器不但能计算步数，还能根据设定好的步长，乘上步数来显示距离，所以比起到第一个Check Point的时候，轻松太多了。
　　游戏机首先指示往北走5520公尺，现在刚好走到5500公尺的地方。
　　「下一步是往西2660公尺吗？我想想看，如果是这附近的话，左分没有岔路真的很奇怪……总觉得好像不是这里……」
　　左手边的山岩也许因为刚好是迎风面的关系，看得出表面有很明显的风化现象，上面有无数条细细的裂痕，似乎只要轻轻一碰就会剥落。后面的山岩也是一样，两道岩壁中间有道裂缝，宽约五、六十公分左右，与其说是条窄路，还不如说只是道岩壁的缝隙罢了。
　　「这边真的没问题吗？」
　　藤木就只发现这道看起来像裂缝的入口而已，但是指南针指示的方向真的是正西方。
　　「可是也没看到别的入口，不是吗？」
　　蓝重新设定好计步器，蹲低身体爬了进去，藤木尾随在后。
　　爬了一会儿，前面的路豁然宽敞，看来应该是这条路没错。
　　抬头一瞧，茶红色的岩石表面，粘着一些白灰色的块状物，宽约一公尺，高近三公尺左右。在这质感像是破烂纸张的表面上，有好几个圆孔一样的坑洞。
　　「这不会是白蚁窝吧？」
　　「是吗？你对生物挺了解的嘛！」
　　不过蓝似乎不怎么感兴趣的样子。
　　这里到底是什么鬼地方啊？白蚁居然会凿了这么大的窝。这里应该是热带地方没错，搞不好是非洲哩。对一个不是昆虫行家的外行人来说，真的很难判断。
　　再往前步行约一百公尺，两侧的岩壁霎时退去，视野变得宽阔起来。一片俨然是大草原的地方，到处都伫立着比人还高，像是墓碑的东西。走近仔细一瞧，原来这些也全都是白蚁窝。
　　为了确保往西的方向，拿着指南针一步步小心翼翼的前进着。
　　「喂，这样真的没问题吗？」
　　「怎么了？有什么不妥吗？路变宽了，而且也没有其它往西方向的路了，不是吗？」
　　「不是啦，我是指一开始就选择『情报』这件事。我只是在想，如果当初选择『粮食』或是『求生用项目』的话……」
　　蓝一副很不耐烦的样子看着藤木。
　　「都已经走到这里了，再说这些也没有用了。」
　　「是没错啦！可是……」
　　「够了！别再这样婆婆妈妈的了。」
　　藤木一阵苦笑，这话听起来就像结婚时杏子的口头禅。
　　「事到如今也没办法，来都已经来了，还是说你要折回去不成？」
　　「不。」藤木摇摇头。
　　「如果你真的很不安的话，一开始就不要听我的不就好了，反正我这个人一向没什么自信，只会凭着直觉作选择罢了。」蓝嘟着嘴。
　　藤木心想：没错，自己为什么要照这女人所说的，选择「情报」这种没有明确目标的东西，赌上去的可是自己的小命呢。不，不是这样的。那时候也是经过自己判断之后，才选择这条路的。
　　「真的是凭直觉吗？」
　　「总觉得有点不太一样。以前，虽然也玩过这种求生游戏，就如你所说的，大家都想选的项目，大多是有问题的……」
　　但是标新立异也不全然是好的，所以一开始就选择「情报」这项目，究竟是对还是错呢？
　　沉默了一阵子。
　　「藤木，我们两个是伙伴吧？」
　　「是啊，为什么这么问？」
　　「如果你有想到些什么的话，要坦白告诉我喔！也许会唤起我的记忆也说不定！」
　　「我都有说喔！」
　　「真的？」
　　「嗯……」
　　「总觉得在第一Check Point遇到的那些人，一半左右的人都没有说实话，至少有两、三个……搞不好骨子里都知道这鬼游戏，是怎么一回事也说不定呢。」
　　「为什么妳会这么想？」
　　「可能是他们的态度吧。藤木先生，难道你都没怀疑过吗？」
　　藤木点点头，其实自己的确也这么猜想过。如果有人故意隐瞒情报的话，那就表示没有提示任何有关这游戏性质的意思。
　　「难不成这真的是一场没有赢家的『零与总和』的游戏？」
　　藤木抬头望着天空，一只大鸟在高空中画了一个圆。是老鹰吗？还是鹫？在非洲应该有鹫吧。
　　「你说的『零与总和』是什么意思？」
　　「好比大家互相抢夺一块蛋糕，因为份量是固定的，所以如果有人多拿，其它人的权益就会受损。」
　　「说得明白点……就是你争我夺，谁也不让谁的意思啰？」
　　「是啊，几乎所有的运动比赛，围棋、将棋等都是这样的，还有升学考试或职场等也都是，基本上都是从争夺有限资源这观点出发的。可以说，人类社会几乎离不开这范畴。」
　　「哇！藤木先生……你的数学一定很棒吧。」
　　藤木对蓝突然冒出的这句话，感到有点纳闷。只是一个有关「零与总和」游戏的问题，很少有人会马上反应出「数学」这个字眼。
　　「我大学是念数学系的，主修关于游戏的理论。」
　　「你昨晚不是说过，曾经在证券公司上班过？」
　　「是啊！科班出身的人，在金融界也有过很抢手的时期呢！」
　　「股票的世界，应该都是这样的吧？」
　　「不。在股票市场内，理论上都是大家一起赚，或是一起赔，所以不能算是『零与总和』的游戏。」
　　藤木看了一下计步器后，继续说。
　　「如果我们现在进行的是激烈的零与总和游戏的话，其实是相当麻烦的一件事，假设每个参赛者都可以抵达终点的话，就能够互相合作，但是如果只有少部分的人可以的话……也就是说，能够获得奖金生存下去的人数有限……」
　　这时候，就必须采取一些非常手段，像是把其它人踢出去或是击败对方。藤木终究不敢把话说得太明白。
　　因为这个游戏最坏的情况，有可能是只有一位赢家。如果真是那样的话，就算现在是伙伴，到最后还是必须与蓝竞争。
　　「太难的东西，我不太能够理解。」
　　陷入思考状态的蓝，用她那水汪汪的大眼睛望着藤木。
　　「如果这是藤木先生您的专长的话，那你一定知道赢的方法啰？」
　　「不，我没办法。」
　　藤木叹了一口气。
　　「游戏的理论大多数是派不上用场的。」
　　「真的吗？」
　　「也不是说派不上用场啦。只是如果一不小心有所疏忽的话，就会变成必败的方法了。游戏的理论基本上，都有一个前提，就是参赛的每个人须为自己的利益作个合理的判断，但是实际上，并不是每个人都会采取合理的行动，只有非常忠实于游戏理论的比赛者，才能够作到。所以现在我们若想要取代游戏理论，就只能用结合心理分析，比较戏剧性的理论方法去思考……」
　　到这节骨眼，不管什么都好。只要能够这样一边杂谈，一边前进就有救了。
　　橙色与黑色条纹构成的山岩，伫立着一块块如墓碑般的白蚁窝草原，叶子尖得如针的草，和充满荆棘的灌木丛。
　　没有一样东西可以象征这里有生物活动的迹象。每一种东西都很诡异，如果是一个人单独在此行走的话，绝对会有种非现实的不安感。
　　最后的分岔路比较好认，从草原进入两侧峭壁的小道，往南南西方向步行约五千二百公尺处，蓝锐利的双眼发现了岩壁上有道光。
　　「找到了！是Check Point。」
　　藤木将游戏机从袋子里拿出来，一打开电源，光就对到了红外线孔上，流泄出一段熟悉;的前奏。
　　
　　
　　
　　
　　欢迎来到北边路径的第2CP。
　　在此会提供情报。
　　
　　
　　
　　
　　藤木咽了一下口水，按下A按键。
　　
　　
　　
　　
　　1. 游戏的舞台原来设定于火星，但实际上各位所在的位置为地球。第2CP的正确位置为，南纬17度22分14秒，东经128度46分11秒。
　　2. 从地理区分上来看的话，这里是位于澳大利亚西北部，西澳洲金巴利地区的班谷尔班谷尔国立公园。
　　
　　
　　
　　
　　果然如之前所猜测的是南半球，但没想到是澳洲。不过还是搞不清楚是什么情况下被带到这里。
　　「妳听过什么班谷尔班谷尔的吗？」
　　藤木看了蓝一眼。
　　「从来没听过。」
　　蓝摇摇头。
　　
　　
　　
　　
　　3. 班谷尔班谷尔是诞生于距今约三亿六千万年前Devonian纪(泥盆纪)，当初是一片平坦的砂岩大地，经过长年累月风吹雨打的侵蚀，沟谷成了峡谷，剩下的地方就变成了山岩，演变成这般奇特的景观。红色带状地层是其表面覆盖了一层氧化铁的薄膜，黑色部分则是只有在水份较多的土壤，才会繁殖的西亚诺班克提利亚皮膜所形成的东西。班谷尔班谷尔公园的岩石层极为脆弱，全面禁止任何攀岩动作。
　　4. 班谷尔班谷尔这个名字，是当地原住民对这块土地的称呼「Purnululu」的口音而来，另外一种说法是，取自一种叫班德尔班德尔的草。
　　5. 班谷尔班谷尔里，有超过七十个大大小小的峡谷，南北约25公里，东西约30公里。因为每年一到三月是雨季，所以这期间园内也没有管理人员驻守。班谷尔班谷尔的外面是一片更大的原野，最近的城市也距离300公里以上，因此如果在游戏中半途放弃的话，等于是种自杀行为。
　　
　　
　　
　　
　　「这口气分明是在威胁嘛！」
　　藤木喃喃自语，已经觉悟到这些叙述绝对是真的，因为设计这游戏的家伙，没必要故弄玄虚。
　　
　　
　　
　　
　　6. 如果不听上述忠告，企图从游戏过程中逃脱的参赛者，不但会失去参赛资格，而且还须缴付巨额罚金。
　　7. 第2CP的项目是在离这里往南40公尺处，一个平坦的岩石下。
　　
　　
　　
　　
　　藤木继续按A按键，却没有任何讯息再出现。
　　「没有了吗……？不会吧。就只有这样？」
　　藤木有股冲动，想把游戏机摔向岩壁。
　　「就算是往南也有粮食，往东起码还有求生道具，结果我们居然是这种。连粪都不如……畜牲！」
　　蓝也是一脸垂头丧气，等藤木怒气消了之后，才抬起头战战兢兢的说。
　　「但是我们不也知道了很重要的事情了吗？」
　　「重要的事情？」
　　「至少我们已经知道这里是澳洲啦。就不用太担心会有狮子之类的猛兽，而且也大概猜得到有些什么动物，不是吗？」
　　「原来如此，妳的意思是顶多留心一下无尾熊或袋鼠就可以啰？」
　　藤木的口气听起来不是很高兴。心想：「对她发飙也不是办法啊！」先作个深呼吸静下心来，重新再看一次讯息，也许还隐藏着什么重要的情报也说不定。
　　结果还是没有任何令人期待的暗号或谜语之类的，倒是有段文字引起藤木的注意。
　　
　　
　　
　　
　　游戏的舞台原本设定在火星
　　
　　
　　
　　
　　这个「原本」的意思到底是什么呢？
　　或许这只不过是企划这游戏的家伙，一种单纯的发想，没必要对这字眼钻牛角尖吧。
　　但是也有可能不是这样，游戏的主办人所提供的每一项讯息，一字一句都是精打细算过的，或许只有能注意到字里行间所暗藏的玄机的人，才有办法存活下去吧。
　　如果是这样的话，既然提到「原本」这词，就应该有个原创之类的思考点才对。
　　蓝看见藤木陷入沉思中，以为藤木的心情已经跌入了谷底。
　　「喂，现在就失望不是太早了吗？我们去拿第7号项目吧。或许会是个相当有用的东西也说不定啊。」
　　藤木幽怨的看了蓝一眼。心想：当初就是糊里胡涂的听信妳的花言巧语，才落到现在这般悲惨情况……当然这是很任性的一种想法，但藤木就是控制不了自己的思绪。
　　「40公尺是吧……那妳自己过去拿回来啊。」
　　藤木坐在岩石上，掏出那已经抽了一半的宝贝香烟，点上火。四十岁的大男人，看起来就像个幼儿园的小朋友在闹别扭。也许就是因为期待过高，所以失望愈大。如同之前弹性疲乏的人生，再也无法激起藤木任何的热情与欲望了。
　　「去就去……」
　　蓝只好一个人看着指南针及计步器继续往前走，地面上稀疏地冒着短短的绿草。蓝忽然停下脚步，发现脚下有个既大又平坦的岩石。
　　拨开像是蕨类的草，蓝试着用两只手去搬动，但岩石一动也不动。
　　「喂！藤木先生，过来帮我一起搬啊！」
　　藤木突然站了起来。对于岩石底下到底藏了什么，还是很好奇。只不过因为之前的气话，藤木还是故意装出一副漠不关心的样子，慢慢踱过去。
　　「这东西真的好重……」
　　「你这样子小心腰会受伤喔！膝盖要弯曲，重心放低点。」
　　藤木低头看着这块平坦的岩石，朝上的这面是橙色的，也许是从悬崖上掉落下来的吧。从大小来看，应该足足有一百公斤以上，把周围的沙稍微挖出来一些后，两个人合力将岩石往上抬起。
　　岩石是稍微抬起来了一些，但是因为太宽了，没有办法让它整个翻到另一边。正当两人苦思对策时，一眼瞥见低下藏了个用塑料袋包着的东西。藤木试着用脚尖把包裹踢出来。
　　「呼……我以为手会扭断。」
　　蓝放下撑着巨石的手，深深的叹了口气。藤木捡起滚了约三公尺的包裹，剥开包了好几层的塑料袋。
　　「果然情报真的不只那些而已！」
　　塑料袋内有个类似游戏机的卡匣，还有两张绿色网状物，网子卷成筒状，边边还有些塑料皱折，令人马上联想到是防苍蝇用的。多亏有这玩意儿，两个人马上把头包得紧紧的，应付那些不断来袭的苍蝇。
　　卡匣里面有些看似游戏主角或是动物的图案，有个像是鸟的图案，笑容可鞠的模样十分酷似迪斯尼卡通里，那个有名的唐老鸭，如果直接把这东西拿到市面贩卖的话，铁定会被控告侵害肖像权。
　　藤木换了卡匣之后，再次打开电源，出现的音乐和之前的都不一样，属于比较轻快的摇滚曲风。
　　画面也转成彩色，有只酷似唐老鸭的角色登场。
　　
　　
　　
　　
　　「呀！我是比利鸭?普拉提，请多多指教！」
　　
　　
　　
　　
　　转过身后摇着像似海狸的尾巴，又转过身来眨了一下眼睛，藤木这才发现，这家伙并不是鸭子，而是一个类似鸭嘴兽的怪东西。
　　
　　
　　
　　
　　「干得好，你们居然能不被食物或其它东西所迷惑，而选择了我，了不起喔！当然能够防御的武器另当别论的啦！为了奖励你们，我会给你们充分的宝贵知识，首先……这样吧！先来个普拉提式心理测验吧！」
　　
　　
　　
　　
　　普拉提一面摆动着右手的食指，一面像机关枪似的说了一大串的台词，这个卡夹似乎并不需要每次都得按A键。至于画面嘛！藤木有时连看也没看就切换掉，叫一旁的蓝看得眼花缭乱。
　　
　　
　　
　　
　　「这部分我将告诉你们，聪明的选择情报的两位，以及选择其它项目家伙们的个性。首先是选择求生用项目的组员，基本上，这些人是属于现实主义者，行动合理，在某种程度上，只要谈一谈就能达到共识。所以尽可能与他们保持良好关系会比较好，但也不能一直都是这样。接下来是选择护身用项目的伙伴，这些人在游戏一开始时，作假的协议很快就会被拆穿了。所以可以预料得到最后一定会发生互斗的情形，要特别注意。我的建议是，最好和对方保持个适当的安全距离。但不管怎么样，最可怕的还是选择粮食的家伙，有点感到意外吧。先警告你们，一开始还无所谓，但是到了后半段，可千万别接近那党人，为什么呢？很抱歉，现在还无法奉告。你们可以一面看之后会出现的『项目一览』，一面好好的思考。」
　　
　　
　　
　　
　　「他说选择粮食的人最危险，到底是什么意思啊？」
　　蓝在藤木身边叽叽喳喳，但是藤木专心地盯着不是很清楚的液晶画面，没有理会蓝的问题。
　　比起蓝所担心的问题，讯息中暗指「做假的协议」这件事，倒是个颇严重的事，而且最后还会互斗……所谓的互斗，难道是如字面上，那种互相残杀的地步吗？
　　
　　
　　
　　
　　「接下来是普拉提的求生教室！这部分会提供很多情报，如何在班谷尔班谷尔生存下去所必备的知识，求生守则免费大公开哦！」
　　
　　
　　
　　
　　普拉提那张乌嘴不停的一张一阖，在画面上漫无目的地踱步着。走动时，那双黑眼珠就像沙包似的，上下跳动。
　　
　　
　　
　　
　　「首先是基本中的基本，也就是决定优先级。当遇难时，首先要考量的事有1.水 2.避难所 3.取暖 4.粮食。这是一般的求生常识。但是，这四样的顺序会依照不同的情况，而有所变更。因为班谷尔班谷尔目前是雨季，所以不太需要担心水的问题，另外气温很高且稳定，所以关于取暖问题，也不需要担心。」
　　藤木屏气凝神的盯着液晶画面，不想漏看任何一个字。蓝也站在藤木后面，用着不是很舒适的姿势，拼命的盯着每行文字。
　　
　　
　　
　　
　　「……还有，种子或豆类通常都含有剧毒，就连当成作物所栽培的野生种，也不例外哦！除非有相当的把握，最好避开这些东西。在班谷尔班谷尔里，我建议的食用植物如下：1. 『班克西亚以及古瑞比利亚的花』，如左图。因为富含花蜜，所以用嘴直接吸就可以了。2. 『黑男孩树木』，形状很特别吧？因为它看起来就像这里的原住民少年持枪的样子，所以才如此命名的。不过因为这名字带点歧视的感觉，所以现在一律改称玻璃树，叶心白色的部分是可以吃的，不只这样，把根部挖出来，还有更棒的!喔。3. 『布拉肯蕨类』，绿色的嫩芽富含蛋白质……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木拿出笔记本，想把这些植物的形状大致描绘下来，虽然同样的讯息会想再看一次，不过也无法预知会发生什么突然情况。当藤木准备动笔时，蓝也拿出笔记本迅速的画了出来。不愧是行家，蓝和藤木画的图简直就是天壤之别。藤木决定将绘图工作交给负责，自己则专心的记下讯息的内容。
　　
　　
　　
　　
　　「……所以呢，以肉类为主食的话，比较能够摄取高卡路里，而且不容易食物中毒。首先是哺乳类，当作食物是最理想不过的，但是如果没有枪的话，就得靠运气才能抓到。但也不是说完全没有其它方法，欲知详情，请看下一个CP的『普拉提狩猎入门』。再来是昆虫类，基本上所有的爬虫类都可以吃，毒蛇也不例外，(只不过要把有毒腺的头部以及颈部切除)推荐的是，被称为『高安纳』与『监视器』这两种肉质肥嫩有弹性的蜥蝪。但是因为含脂量高，所以若没有充分用火烤过的话，基本上很难入口。至于烹煮的方法，以原住民所制作的土窑最适合。具体的作法在下一个CP的『普拉提烹饪教室』里，会有详细说明。」
　　
　　
　　
　　
　　这些东西在当地好像称为丛林食物，足以证明澳洲原住民丰富的生活智慧。
　　
　　
　　
　　
　　「昆虫之类的虫，通常会被当作食物。虽然外表看起来好像不太能吃的样子，但是如果从取得方便这层面来看的话，绝对是最佳的粮食救火队喔！其中最棒的珍味就是『美食家』(日本一部知名的美食漫画)中介绍过的Wechety greb吧。方才提过，挖一挖黑男孩树的根部会有好东西，就是指这个啰。虽然外形看起来有点奇怪，不过它的真面目是蝙蝠蛾的幼虫，可以生吃，但是烤过会更美味。其它昆虫的幼虫类，大部分都可以食用，但是这里的毛虫类，即使把毛烧掉，也最好不要吃。还有一种身体带点黑色的芋虫也不行。另外蜗牛或是鼻涕虫也是不能食用。原则上只要保持头脑冷静，像这种潮湿地方，一定还能发现更多更适合食用的生物……」
　　
　　
　　
　　
　　最后普拉提还提到一项重要讯息，因为在班谷尔班谷尔里，随处都可得到各种能当作食物的生物，而且每100公克可以得到581卡路里的热量，味道也不是太差。
　　「总而言之，在班谷尔班谷尔这地方，要饿死是件不太可能的事……」
　　普拉提消失后，藤木自言自语着。
　　「如果将这事情告诉其它人，那不就可以避免斗争了，不是吗？」
　　藤木看着蓝，蓝只是静默不语。
　　「……妳觉得如何？」
　　「为什么要问我？」
　　藤木一时语塞。
　　「如果真这么想的话，那说也无妨啊！大家一定会很安心的。」
　　藤木目光落在游戏机的画面上，上面出现了一个简单的表格。
　　
　　
　　
　　
　　项目一览
　　1.求生用项目 个数 CP 重要度 备注
　　瑞士小刀 2 第2 AA+ 
　　求生工具 4 第2 AA 
　　电线 1 第2 BBB+ 
　　有帽缘的帽子 6 第2 AAA 
　　
　　
　　
　　
　　计算了一下项目的种类，竟然七十九种之多。另外，Check Point到第七，也就是说前面应该就是终点了，重要度的评估设定为AAA+至C等十八个等级，除此之外，还有几个很奇怪的符号。
　　「总觉得这个表有点怪。」
　　「为什么？」
　　「像是重要度的评估之类的……」
　　「一般像是这种重要度的评估，不是都会在备考栏中加注说明的吗？」
　　蓝从藤木手上接过游戏机，看到「保险套」一项是A的评价，吓了一跳。但是再看看备考，居然写着「当水袋使用」，这解释还算勉强可以理解。另外睡袋一栏，相对于评价为AA的耐龙棉睡袋，羽毛质的睡袋却只有B+，但是也有附带说明「羽毛质只要一沾水，就会失去功能，所以最好避免使用」。
　　「是没错啦！不过还有一些像是这样莫名其妙的东西。」
　　藤木所指的是写着「防虫喷雾剂(日本制)」以及「防虫乳液(防苍蝇)的项目，前者的评价只给了最低的C，相对的，后者却有AA+的评价。」
　　「再来还有更诡异的。」
　　所谓「防蛇咬的工具」应该就是指被毒蛇咬到时，急救用的工具吧，曾经听说过澳洲有很多种类的毒蛇，照理说这东西应该是最紧急的必需品。但是，却只给了最低的C而已。
　　「也许日本制的除虫液，对这里的虫没什么用吧。」
　　蓝想了想。
　　「那么『防蛇咬的工具』呢？」
　　「或许实际上也没什么作用吧……可能就算真的被咬了也发挥不了什么效用。」
　　藤木咬着唇，心想应该是这样没错。为什么一开始没想到呢？就算作了急救措施，但是没办法马上送到医院去也是枉然。也就是说，这个工具箱在这里丝毫没有价值。
　　藤木从蓝的手中取回游戏机，重新看一看项目后，又发现了更多。更诡异的东西：弓炮、小弹弓、飞刀、伸缩式警棒、催泪瓦斯和二十万瓦特输出的高压电枪等。评价从AA~CC都有，依据不同状况而定。
　　这些应该是选择「护身用项目」的人才能拿到的东西吧。前者两个还能想象是狩猎用的，但是其它的东西，除了用于对付人之外，实在想不出其它用途了。
　　游戏的主办人到底在搞什么把戏呢？藤木不断的想象，但能想到的都是会令人不寒而栗的可能性。
　　「你看看，这符号是什么意思啊？」
　　蓝手指着画面。
　　
　　
　　
　　
　　盐性药片 150 第2 CCC~BBB 虽然对短期求生而言，不是很需要，但其实是非常好用的保存物。
　　红茶包 48 第2 AA+ 
　　砂糖 60 第2 AAA 
　　蒟蒻果冻 260 第2 CC+ 0卡路里
　　FS饼干 450 第2~ X 陷阱
　　罐装啤酒 150 第2~ X 陷阱
　　
　　
　　
　　
　　X……这符号在备考栏中附上「陷阱」两字的说明。(注：其实就是录入者找不到骷髅而偷懒就是了。)
　　
　　
　　
　　
　　「也许里面有毒吧。」藤木想了想。
　　再回到第一Check Point时，暮色已经昏沉了。
　　「大家都平安无事的回来了。」
　　野吕田似乎松了一口气。
　　「看样子，大家都分别从Check Point带了许多东西回来，我想现在就平均分配一下吧。」
　　「平均分配，要怎么做呢？」
　　船冈一面玩弄着飞刀一面说着。火堆的火光反射到板子上，发出橙色的光芒。
　　「我想了很多方法，就用选拔的方式，你们觉得如何？」
　　看来野吕田早已设想周全。
　　「选拔？」
　　「作法就像职棒的新人选拔会，每个人依序指名所想要的项目，如果选择的人超过项目数的话，就用抽签方式来决定。另外，落选的人就有优先权利选择下一个项目……就是这样。」
　　「等一下！这样不是很奇怪吗？」
　　安部芙美子从旁插嘴。
　　「为什么奇怪？」
　　「难道不是吗？像我们这组可以提供很多项目，但是有些人却两手空空的回来，不是吗？说什么平均分配，别开玩笑了！」
　　安部芙美子很明显是冲着藤木及蓝说的。
　　「关于项目……我想不一定是数量，也有些是质量的问题。」
　　「所以，那些既没质又没量的家伙，就不必把他们算在内啰！」
　　「妳的意思是指我们吗？」
　　藤木直盯着安部芙美子。
　　「是又怎么样？」
　　安部芙美子显然有点退缩的样子。
　　「我们所得到的不是项目而是情报。」
　　「什么样的情报？」
　　「这暂时不能说，等大家分配完项目之后才能公布。」
　　「哼，我看八成也没什么好情报……大家说是吧？去掉这两个人，七个人来分不是比较好吗？」
　　除了安部之外，其它人都露出一副「又来了」，感觉很厌烦的表情。
　　楢本从后面戳了安部芙美子一下，好像是对她说，「妳太过分了」似的，安部芙美子吐了吐舌头。
　　「好吧……也没错啦！但这也是没办法的事啊。如果眼睁睁的看着他们两个饿死，也太说不过去了吧。我想分些东西给他们应该无妨吧。」
　　安部芙美子这种猫哭耗子假慈悲的心态，看得楢本跟鹤见都皱起眉头来了。
　　一旁的藤木与蓝就这样对看着，想到在回到这里的途中蓝所说的话。
　　「这里真的是澳洲吗？我第一次到澳洲哩！藤木先生呢？」
　　「我也从来……没来过。」
　　看到蓝一脸兴奋的样子，藤木只是歪着头想着：管它这里是非洲，还是澳洲，状况还是没有任何改变啊。
　　「有什么值得高兴的事吗？」
　　「有啊。」
　　「妳是想说这里没有狮子啊，或是至少离日本稍微近一点吧。」
　　「拜托！不觉得无聊啊？」
　　蓝皱着鼻梁笑着。
　　「果然选择北边是正确的！托妳的福，让我们可以一马当先。」
　　藤木看着洋洋得意的蓝。
　　「你知道吗？就算知道最后的『项目一览』，还是比不上其它人所拥有的优势。」
　　「那妳的意思是……不要告诉他们啰？」
　　「当然是这样啊！不是吗？」
　　「但是刚刚也说过，就算告诉他们有关粮食的知识，难道就能够避免可能发生的冲突吗？」
　　「就算能够避免争执，OK，那之后呢？」
　　藤木对蓝这番如此冷静的态度，不禁哑然。
　　「你自己也说过，这或许是一场生存游戏，不是吗？也就是说，如果不先铲除别人，我们就无法生存下去。」
　　「话是没错，可是……」
　　「怎么了？你又开始犹豫不决了，是不是？」
　　「要怎么藏啊！又不能不让他们看游戏机。」
　　「你想想他们会知道有两个卡匣吗？只要把普拉提那部分藏起来，不要告诉其它人不就好了。」
　　也许这就是这场生存游戏主办人的意图，但是若真要这么做，多少还是有点抗拒的。与其这样，宁可让他们看，全员团结合作的结果不见得是正面的。
　　「你看这个防蝇网功用，可能就是为了这个目的吧。」
　　「什么？」
　　「你看旧的卡夹所指示的第七项，写着第二Check Point的项目是在一个平坦的岩石底下，不是吗？所以如果有拿到任何项目的话，怎么样都会被拆穿，但是如果说那个项目就是这个网子的话，就算不说有新的卡夹，也不会被怀疑。」
　　没想到蓝会想的如此周密，藤木不禁悄然变色。
　　「但是要背叛大家……」
　　藤木想到号召大家团结的野吕田。
　　「反正其它人也不会把找到的东西老实交出来。总是会藏私，留一手的。」
　　「也许不会这样啊。」
　　「好啊，那我们就来赌赌看啊。第二Check Point中应该要有的项目大概都记在脑子里了吧！如果其它组完全没有藏私的话，那就把全部的情报都说出来，但是如果大家都耍诈的话，我也不会笨到把所有的情报泄露出去的，这说法你总可以接受了吧？」
　　在野吕田开始复诵一个个项目声中，藤木的思绪再度回过神来。
　　「然后是瑞士小刀一把，求生工具……这里有张金属板，可用来当刀子、开罐器、磁铁、镜片等三十六种使用方法，接下来是……」
　　「你看吧，一开始就不一样了吧，照表上来看，瑞士小刀应该有两把，求生工具要有四个才对。」
　　蓝在藤木的耳边低语着。
　　一项接一项，每组都展示了所获得的项目，藤木越想越觉得有种无力的失落感。果真被蓝言中了，每一组不仅把数量缩水，甚至将几项最重要的东西中饱私囊，像是卡米拉斯的求生刀、山刀、都彭打火机、抗生物质、弓炮、小弹弓，还有在「项目一览」中，写着「陷阱」的FS饼干和罐装啤酒。
　　等所有的项目都点完名后，大家一面看着笔记本，一面开始列出想要的东西的清单。
　　在第一轮中，最受欢迎的是瑞士小刀、盐性药片及砂糖等。其实藤木也想要刀子，不过他的目标是其它东西，为了避免其它人会发现自己所握得的情报资源，所以得避免掉一些奇怪的东西，以免引起大家的注意。
　　在几轮当中，藤木和蓝几乎都拿到了自己想要的东西，虽然没拿到瑞士小刀，不过倒是拿到了一把柴刀、火柴、耐龙质料的钓鱼线一卷、塑料碗盘组，还有自己带回来的防蝇网等。
　　有一样东西一开始就吸引了大家的注意，但也很快地被大家所遗忘，那就是一个小型的高性能收信机。如果是送信机的话，还有可能当作求救工具，但是，如果只有收信的功能，加上所有项目中并没有电池这一项，当然也不可能把游戏机里的电池拿来作这种无意义的消耗，自然就被大家给除名了。
　　藤木在第六轮中，最后一刻，指名要了这台高性能收信机。并不是因为想到了它有什么特别的功用，只是基于它在「项目一览」中，获得了3个A最高评价。
　　接着在第七轮，藤木从剩下的项目中选择了保险套。
　　「喂，老兄，你在想什么啊？有点分寸吧。」
　　船冈大声起哄。
　　「你不会来真的吧？是不是搞错啦？」
　　「我看搞错的人是你。」藤木的口气颇为冷静。
　　「伸缩的橡皮袋可是很有用途的。」
　　「是吗？那就先祝福你啰！反正这种事，也是得趁着还有一口气在的时候才能享受的嘛！不过我看老兄你的想法可能太天真了。」
　　船冈一面作着猥亵的动作，一面吹嘘着。
　　等大家的项目都分配完了之后，藤木就把游戏机上的新情报给大家看。除了确定这里是澳洲之外，大家在发现没有任何有用的情报后都露出很失望的表情。安部芙美子像猴子般，露出斑黄的牙齿，一副被我料到的无赖样。不过事到如今，也不可能再重新分配了。
　　「选北边的路径果然是错的。」
　　藤木很尴尬的笑着。
　　野吕田点点头，表示认同。
　　「我们好像不自知的就认为情报是最重要的，怎么说呢？可以说是现在都会人的毛病吧。我想还是应该拿些像是粮食或是求生用品等，实际一点的东西吧！」
　　蓝用手肘顶了藤木一下，暗示他不要太多话。藤木也识相的在安部芙美子再度发飙之前，赶紧把嘴吧闭上。
　　幸好没有人对藤木所说的话产生任何怀疑，再怎么样也要有人往北边试试看才行，所以大家反而对他们投以同情，只觉得他们两个比较倒霉罢了。
　　当然表面上，大家都把自己带回来的东西平均分配给大家，应该是不会有什么利害关系。但实际上，每一组多少都藏了点东西，可以说是一种公开的秘密吧。潜藏在每个人内心的罪恶感，使每个人的眼神蒙上了一层黯淡。
　　可以确定的是，假相的协调已经开始崩溃了，因为每一个谎言与背叛，使逐渐扩大的裂痕，不一会儿就将演变成一场以血洗血的斗争，藤木看着每个人的脸，心情逐渐沉重。
　　