　　藤木芳彦，40岁。一个中年失业的男子。看似平凡潦倒的日子，却在一个变调的早晨完全走了样。藤木一如往常睁开双眼，却发自己身处于异样的世界，一个宛如深红色迷宫的谜样之地。这地 方是地球吗？还是宇宙间的某个行星？和藤木一样有此奇怪遭遇的居然还有8个人？每个人都握有一台游戏主机，用来接收不知是谁所传送的各种奇怪指令。于是在分不清是敌是友的浑沌情势下，开始进行一场悬疑又恐怖的生存游戏….。 继『黑暗之家』，贵志佑介－超人气之作! 当死神近在眼前，你会选择 …..自救？救人？还是…..杀人？！游走于现实与虚拟世界的一场生存游戏…
　　
　　
　　1
　　
　　
　　笼火中爆裂的小树枝……。
　　不规则但却很单调的声音，在脑子深处爆呜。
　　声音的源头慢慢地移动到外头的世界。音阶稍微变高，连微弱的余音与噪音，都可以听得一清二楚。彷如细细的砂粒撤在摊开的报纸上一般的声音。
　　全身肌肤感觉到一阵闷热又粘湿的空气，时而吹来的徐徐微风，夹杂着水份，令人感受到一股寒意。
　　鼻间嗅到的是，一股湿土的臭味。终于知道了，原来这是稀疏的雨声……。
　　庆幸能在模糊混沌的意识中，至少保持一点点的清醒。现在正下着雨。
　　藤木感觉到有些不对劲，试着挪动身体。但这并不是便宜公寓里那种从来没整理过的万年床的触感。脊柱以及肩胛骨上，清楚感觉到凹凸不平的异物。原来是直接躺在地上睡着了，不过不是像沙滩般的柔软，而是像铺着粗石子的地面。
　　这里到底是什么地方啊？
　　对于这理所当然的疑问，脑中却未浮现任何合理的解答。
　　因宿醉所以对昨晚发生的事情，怎么也想不起来的经验是有的，但是连自己身在何处都不知道的情形却还是头一遭。
　　难道暗示着自己已经没有以往的酒量了吗？并不是想永远执着于流金岁月的美梦，也自觉到不能像过去一样的放荡。但是，就算是这样，现在这一切到底是怎么回事……？
　　藤木慢慢的睁开眼睛，试着坐起来。但是一阵强烈的晕眩，视野慢慢的变窄变狭，最后完全没入黑暗中。藤木决定暂时阖上眼睛，等待全身血液恢复正常循环。
　　这到底是怎么一回事？
　　心中涌现一股慌张不安的情绪。全身就像是得了重病似的，使不上气力。
　　只觉得嘴巴非常的干渴，伸出舌头舔着又干又裂的嘴唇。勉强吞了口水后，嘴里竟有股像是黄莲似的怪味。奇怪，一定发生了什么事，一定是发生了什么出乎意料的事了。
　　再一次战战兢兢的试着把眼睛睁开。
　　映在朦胧眼界里的，是一片被雨打湿，染着鲜艳深红色的异样世界。
　　这……这是什么啊？
　　藤木茫然的盯着眼前的景色。
　　这里是哪里啊？
　　两侧是由奇怪形状的岩口，所构成如峡谷般的地方。自己所在的位置，是其中的一侧，头顶的岩石就像天盖般，形成一个凹处，应该是托此怪岩之福，才没淋湿吧。
　　但是周围的景观是过去从未见过，不仅如此，无法想象地球上会有这般奇异的风景。
　　奇岩怪石一个紧挨着一个排列着，与其说是一堆无机矿物质，不如说比较像是由蘑菇或一种名叫海鞘的生物所形成的集合体。
　　比这更难想象，更不可思议的是那色彩与纹路。因为触目所及，所有的岩石都是同样的纹路与色调。彷佛是巨大的木雕上所浮现出来的年轮般。
　　颜色像是被雨淋湿过亮亮的深红色，上面横切着几条粗粗的黑色带状物，仔细一看，还有好几条又细又白的小线条，形成错纵复杂的图案。
　　应该不可能是脑子出了什么问题，但如果这一切是幻觉的话，也未免太过写实了。
　　无论是视觉或听觉，甚至皮肤的感觉，都是那般的真实。外在的刺激一波波的涌入，经过头脑的连结比对后，并无法给予任何合理的解释。
　　藤木喘着气，喉咙极其干渴。
　　虽然这一切像是脑神经错乱般如此的不合理，但是面对眼前生理上的需求，还是决定暂且把这问题搁着。
　　眼前只看到如烟雾般滂沱的雨水，但只要一想到掺杂着各种大气的脏东西，就失去了想喝的欲望。过去也曾在新宿有过一小段野外求生的日子，那时候，也绝对不喝雨水。但是迫于现实，只有放弃原则了。
　　藤木勉强撑起那双摇晃不稳的脚，但旋即就失去平衡，指间碰触到了奇怪的东西。
　　往下一看，是个绿色圆盘形状的水壸。水壸旁边有个装在透明塑料手提袋内的红色便当盒，另外还有个闪着银光的小袋子，藤木对于自己到现在才发现到身旁有这些东西，感到不可思议。
　　一拿起水壸，沉殿殿的挺有份量。
　　打开盖子，里面装的好像是水。虽然理性警告自己，应该先确认一下它的安全性，但是已经管不了那么多了，藤木试了一下味道就开始豪饮了起来。
　　虽然水中含着一股金属臭味，但对此刻的藤木而言，却是无比的美味。呛了两三次，还是喝得精光。
　　解完渴之后，接下来是叫人难煞的饥饿感。头晕目眩，脑部响起了迫切需要糖分的警讯。紧紧卷缩的胃袋，因为喝了水的关系，突然开始搅动了起来。好长好长一段的时间……就像是一个礼拜没有吃东西般的饥饿感。
　　藤木试着想要取出装在手提袋内的便当。小心翼翼的取下盖子，里面塞满了条块状的营养食品，随手抓了一条，犹豫了一下后，咬了一口。
　　这东西肯定放了一段时间了吧。相当的潮湿，味道就像是粉状饼干，尽管味道怪得很，但是转眼间已经吃完第一层了。
　　把剩下几条小心翼翼的取出，还有三层，每层八条，所以还剩下约二打左右的份量。但是藤木下意识地缩回了手，因为完全无法当掌握现在的状况，直觉告诉他必须珍惜这些食物。
　　确定意识已经全部恢复后，藤木再一次环顾着四周。
　　来到这里之前，自已到底是在什么地方呢？藤木一边转着那双迷惘的眼，一边努力试着唤起些许记忆。失去意识之前，最后的所在地是……。
　　部分的脑袋像是被雾盖住般的朦胧，有种被灌了药之类的感觉。不过，的确真的被灌了一服就是了。
　　终于清清楚楚的想起自己的名字。藤木芳彦，四十岁。到前年为止，在一家知名的证券公司上班。
　　泡沫经济时期，正是藤木春风得意之时，几乎每个晚上都在银座进出，用公司的钱开Moet‧Chandon或是Veuve‧Clicquot的香槟，沉浸在店里小姐们的温柔香中。「年轻的总经理」，被叫着这有名无实的荒唐称谓，尽管心中十分洋洋得，但终究不过是个幻影罢。然而觉醒之时，却已是公司倒闭，沦为失业族一员了。
　　从小学到高中，虽然从没专心于课业过，但好歹也没被退过学。认真地上补习班，以差强人意的成绩进了还算有名的大学。除此之外，对青春时期的回忆荡然无存。
　　尽管如此，能够进入稳定的大公司上班，也是一件庆幸的事。至少当时是这么想的。好歹也是个上市公司，退休之前，应该是不太可能发生什么倒闭之类的事。
　　但是等察觉时，自己竟成了失业者。被迫从公司宿舍搬出的前三天，杏子就离家出走了。身边也没有一子半女，现在想想，她一定是在公司还有点不稳的时候就已经下此决心，只是为了顾全面子，才忍到现在。与杏子从来就没有相互了解沟通过，这女人只不过是对年收入以及安定的未来，心存幻想而被吸引的。
　　摇摆于失业者与流浪汉之间，勉强才停留在失业者的范畴内。还好这两者之间看不出有什么很明确的区分，也许是因为这两者都没有所谓能坚持到最后的一股冲动，或是能支撑持续下滑的抵抗线。
　　想一想其实很简单。毕竟这是关乎意志的问题。
　　忘记这是谁写的诗句，现实生活并不是这么的简单，但是不管怎样，至少现在不是个流浪汉。不……应该说不曾是。
　　藤木摇一摇头，到此为止，是比较容易想起来的部分。但接下来就怎么样也想不起来了。总觉得应该有个合理的解释，可以说明自己现在为什么会处在这么奇怪的地方。
　　在醒来之前，对最后所待的地方没有任何记忆。对时间的感觉也变得一团混乱，无从判断哪里是记忆的终端。
　　破旧的1DK便宜公寓；黄昏时分，常去散步的河滨步道；超级便宜的早餐店里，斑騻的奶油色壁纸；唯一能够解忧的居酒屋里，那显得有些脏乱的柜台，脑中不断浮现这些零碎片段的剪影。虽然如此，还是找不到任何一个记忆可以和现在的状况契合。
　　丧失记忆……。这么一想，瞬间感到毛骨悚然，不过这并不是最合理的解释。不可能会突然穿越了时间与空间，出现在这么奇怪的地方，一定是到这里之前的那一段经过，从记忆中完全删除罢了。只要能记起那一部分，所有的一切就一清二楚了。
　　突发性健忘症……。
　　这个名词，是和藤木同期进公司，之后被分配到营业部门的一位同事，有一次在外面跑业务的途中，出了车祸，去探病时，从医生那里听来的。好像是指头部受到撞击，自己的名字以及身分等基本的事情都还记得，但是发生事故前的那段经过和之后所发生的一切，会完全地从记忆深处拔除。
　　不仅头部受到外伤时会发生这种情况，像是摄取某种药物，也会让你失去记忆。不管是哪种情况，总之个人的基本数据是不太可能会忘掉的。因为这样的资料已经反复抽取了好几次，成了一种惯性。所以即使脑部有一部分陷入功能不全的状况，也会从别的地方取出相同数据的备份。
　　的确，身为失业者的这个事实，早已在脑子里记录了无数次的备份，好比厕所内的涂鸦。藤木自嘲到半边脸颊都笑歪了。日复一日，有着数不完的自问自答。
　　倘若自己真的失去了记忆，还是无法说明现在这种状况。藤木一边望着眼前满布的奇岩妙,石，心中的恐惧慢慢扩大。
　　如果只是单纯的记忆丧失，也不会引起如此的混乱。然而，假定在记忆空白的这段期间，就算有某种程度异想天开的事发生，还是无法解释现在的状况也说不一定。
　　空气闷热到极点，藤木却冒了一身冷汗。这种不协调的感觉，是来自于全身的肌肤。
　　……闷热。
　　藤木恍然大悟，感觉像是终于抓到那零碎记忆的片段。
　　没错，是冬天。
　　没错，一定不会错的。那是一整片的雪。那里是哪儿呢？不像是东京，嗅到的尽是寒风刺骨的冷空气……。最后所待的地方，一定是隆冬。
　　低头瞧着自己身上所穿的衣服，西装加领带，里面的衬衫也是长袖的。
　　手表里显示着五点十六分，或许是下午吧。秒针也很正常的跑着。
　　藤木后悔还戴着昔日泡沫经济时期的荣华，骨董级的劳力士，因为是机械式的，精准度不比石英的差，而且是自动的，一旦停止就会再度启动。即使是现在这种时刻，也不能百分之百的相信。
　　突然，藤木反过手腕看着。
　　手腕上有着淡淡的伤痕。快要复原的疮痂，留着虚线状的疤痕。没错，那时候我没有戴手表，所以应该是在车站……走出某个车站，一不留神，滑倒在雪地上，手擦到地面上所受的伤。
　　突然心脏开始急速地跳动。
　　那到底是哪里呢？只能确定，不是在东京近郊。
　　再一次仔细检查伤口，如果伤口还算新的话，那应该是在受伤当天后，顶多两三天而已。如果是这样的话，那这股闷热又该如何解释？即使下雨，气温却超过三十度。左想右想也只能推测是盛夏吧。
　　藤木低着头，双手抱胸。一眼瞥见和水壸、便当盒放在一起的银色小袋子。
　　背包型，有细长的带子可以侧背，或是将缝好的带子穿过皮带挂在腰间。藤木先把一个塑料挂勾拿掉，打开一看，里面放了一台携带式游戏机，大概是现在小孩风靡的玩具吧。
　　游戏机的塑料外壳呈半透明，看得到里头的基组板和IC等。上面还有一个五公分大小，近正方形的液彝显示屏幕，还有几个操作用的按钮。
　　打开侧面的开关。
　　伴随着微弱的电子声响，液晶屏幕上出现了「Pocket Game Kids」的文字，之后就没有任何动作。画面上的任何一个按键没有丝毫反应。
　　仔细地端详这台游戏机，大小和电视的遥控器一样，也有能射出红外线等其它插孔。内侧的大开口则是用来插入游戏软件用的卡夹。
　　藤木再一次打开小袋子，发现另一个口里，平放着一个卡带。先把主机的电源关掉，插入卡带，再重新打开电源。
　　再度出现「Pocket Game Kids」的文字，不过马上就消失了，之后流泄一段不怎么样的前奏，画面上出现了密密麻麻的文章。
　　
　　
　　欢迎光临火星的迷宫
　　
　　
　　这是什么啊？藤木嘴里一阵嘀咕，恍然大悟地看了看四周。
　　被这么一说，这个地方，确实有点像火星。深红色的景色，诡异横条纹的圆形岩火山。当然，说这个地方是火星之类，怎么样都是件令人难以置信的事，简直太不合理了。感觉像是一场恶作剧。
　　但至少有一件事是很清楚的，这台游戏机的软件并不是一般市面上所贩卖的东西，而是来自某个人的讯息。或许是个了解这一切状况的人。
　　没有附上说明书，所以也不知道这台游戏机的操作方法，犹豫了一下后，按了刻有A的按键，之前的一段文章就消失了，接着出现下一段文字。
　　
　　
　　游戏已经开始了，如果可以安全走出迷宫，抵达终点的人，就可获得先前约定的奖金，并且回到地球
　　
　　
　　这真的是场游戏。藤木不自觉地皱了一下眉头，这就是所谓的游戏吗？彷佛不知不觉间，莫名其妙被卷入漩涡似的。
　　但是看到文章中所提到「先前约定的奖金」，也许已经听过一次说明了。但可能是因为发生了什么事而丧失了这段期间的记忆。
　　再按一次A按键。
　　
　　
　　在Check Point中，会给予每位参赛者，前进路线的相关选择项目，参赛者可自行斟酌。有时候可以得到各种有利于生存的项目，但是每样选择项目均攸关生死，需特别注意。另外，各参赛者可相互合作，也互可为敌对关系。
　　
　　
　　叙述中所提到的Check Point这字眼，就予人一种模糊的「游戏」印象，或许只要通过各种竞赛中所规定的Check Point，顺利抵达终点就可以了吧。
　　接着，又注意到另外一个字眼。
　　就是『各参赛者』。
　　也就是说除了自己，还有其它人也参与这游戏。藤木又按了一下按键，出现了最后一段文字。
　　
　　
　　从这里到第一CP的各路线如下，往北2500公尺，往东北东1350公尺，往东230公尺。
　　
　　
　　藤木先是感到一阵迷惑，所谓的CP，应该是Check Point的缩写吧。但是路线的说明也未免太复杂了些，叫人搞不清楚一开始的方位到底在哪里。
　　找不到任何可以代替磁针的工具。
　　摸一摸西装外套的口袋，只有一个百元的绿色打火机，和一包已经开封的香烟，剩下四根。藤木开始抽起烟，慢慢地思考着。
　　对了，手表……。
　　以前当童子军时学过，只要知道太阳的位置，用数字盘面的手表大概就可以测出方位了。
　　没错，只要这手表时间正确的话……。
　　藤木感到非常兴奋。顺手将快抽完的烟往岩壁上拈熄，但是想了想，又叼回嘴里，这香烟或许会是个宝贝也说不定。
　　不知不觉间，雨势稍歇，望着满布着由峡谷正中央冒出的灰色云层所遮蔽的天空，幸好云层不是很厚，多少可以找到一丝阳光。
　　藤木将手表拿下来，将短针指向太阳的方位，短针与十二点钟之间等分的方向应该是南方，所以说，反方向就是目标地北方了……。
　　但是那个方向却有着巨大的岩巨山耸立着，崖壁几近垂直，就算是业余登山好手，也不一定能闯关成功。
　　是不是哪里出错了？藤木试着再重作一次，结果还是一样。
　　果然时间真的错乱了。
　　只好再从头好好的想一想。
　　会想手表来查出方位的方法，纯属巧合。这场「游戏」中应该有好几个参赛者，但不一定每个都知道这种方法，如果是这样的话，不就应该会有更简单的方法，不是吗？
　　藤木遍览整个峡谷，两侧的岩石是相互连结的，所以要前进的话，不是往左就是往右。这样看来，如果照游戏机上的指示，左和右其中一边就是北方。只要记得大概已经走过的距离，前进的方向自然就很清楚了。
　　不管怎样，到了明天早晨，由日出的方向，就能判断哪一边是北边了。
　　还是搞不懂为什么童子军时，所学的方法不管用呢？就算这手表的时间有误，也很难想象居然迟了五、六个小时。从目前日照的情形看来，应该快接近黄昏了。
　　当然怎么样也无法相信这里是火星，但如果是在地球的话……。
　　藤木无意识的尖叫了一声，嘴上叼的烟也掉了。
　　北半球和南半球的测量方法是不一样的，虽然不是很确定，感觉上应该不是短针，而是将表面上的十二点钟对准太阳。
　　也就是说，现在所处位置，可能是比赤道还要南边的地方，如果是这样的话，就还能够理解。再怎么说，看这景色不像是在日本。如果真是这样的话，解释为南半球，非洲，或南美、澳洲等，就一点也不奇怪了。
　　难道单就这件事也无法确认吗？
　　藤木的目光停驻在谷底潺潺流水。流到岩石裂缝的水，形成小漩涡后往下吸去。南半球中所有的漩涡转向都与北半球相反，这也是在当童子军时，从别人那里听来的。
　　当然了，对这种方法是否属实，其实也不太有把握。因为告诉藤木这话的朋友，以前也曾经告诉过他，说台风会向东偏离是因为有急流旋转关系等这种凭空捏造的事，那时总觉得这种说辞特别有说服力，所以隔天在学校就闹了个大笑话，班导说明了真正的理由，原来是由于高气压与偏西风的关系，但详细的说明却早已淡忘了。
　　总而言之，先观察一下这些漩涡，如果与北半球方向相反的话，大概就能证明这里是南半球了吧。可惜的是，就连日本是哪个方向也不是很确定。
　　但是这套理论，说明了一个令人费解的事实。
　　那就是现在的温度。左手上的擦伤，很肯定是在冬天弄伤的。如果这个伤口是两三天前才有的话，除非这里是南半球，或是赤道以下，否则真的无法解释为什么会这么闷热。
　　如果星星出现的话，至少云就可以散一些，看得到星星，就可以判断这里到底是北半球还是南半球了。
　　就算现在立刻出发前往第一个Check Point，说不定半路天就暗了，所以要行动的话，还是明天一早比较妥当。
　　总觉得现在乖乖的待在这里不要动是最安全的，因为往前走，不晓得还会有什么样的危险等着。
　　月光穿透云层的间隙，在地表上形成青色的光影。
　　藤木停止了拼命往火堆丢干枝的动作，将目光投向那颜色变得与白天完全不一样的岩石山，虽然身陷非常状况，却不知不觉被这神秘之美所吸引。
　　白天呈现深红色的岩石峭壁，在青色月光照射下，被染成一片红紫色。原本看到的黑色线纹，也转变成深蓝色，而淡淡的青色线条则是原本白色的部分。
　　深蓝色的部分，犹如大楼的玻璃窗，整体形状是圆润的不规则形，所以感觉就像是超自然鬼魅所住的巢穴，如果达利或高更想设计个现代智能型大楼的话，或许就是这种感觉吧。
　　藤木抬头望着夜空。
　　可惜因为被云层所阻隔，几乎看不到什么星星，虽然不能说对天文知识很熟悉，但至少还辨别得出北斗七星与南十字星的差别。
　　……但是，如果是火星的话，应该会有两个月才是。
　　沉思中的藤木忽然叹了一口气，如果这里是火星的话，照理说空气应该很稀薄，没办法呼吸才对。不，不会的，来到火星本身就是件绝对不可能的事。
　　欢迎来到火星的迷宫。
　　总得想想办法说服自己，接受不知道是谁用这游戏机所发出的讯息。
　　藤木很认真的把枯树枝扔向火势渐弱的火堆上。每根长度约三十公分以上，前端就像松叶般尖锐，一不小心就可能会被扎伤，至少在日本没见过这种草。
　　即使到了夜晚，也不见气温下降，所以不需要生火。而且这么小的火，对于防御野生动物，也起不了什么作用吧。虽然四周都找得到枯草，但是因为廉价打火机的瓦斯已所余无几，所以得节制点用才行。
　　但是，在这种可怕的情况下，呆坐在黑暗中的滋味实在难煞。
　　藤木紧紧握着一束枯草。
　　为什么会遭遇到这样的事呢？心中莫名地涌上一股怒气。总之这事绝非出于偶然，一定是有人故意设计的，一个令人无法想象，精心策划的恶作剧。
　　藤木想借着宣泄怒气来激励自己，但是一看到沐浴在月光下，高耸的奇特岩石山峻丰姿，怒气就急速的萎靡，取而代之的是一股莫名的恐惧。
　　这岩石山怎么看也不像是人造的，俨然就是存在这个地方的。
　　而且也说不上是恶作剧。
　　虽然怎么样也想不通自己为何会来到这地方，但眼前的事实却已说明了一切。
　　这里到底是哪里？
　　同样的疑问就像兜圈子似的，反复在脑中浮现。面对这问题，多么荒唐无稽的假设都想象不出。这种感觉像是一只正在走路的蚂蚁，突然间被一只巨大的手抓起来，放入玻璃瓶中般。
　　这一生，还是第一次感到如此的彷徨无助。原本以为坚如盘石的公司突然倒闭，夺走了所有挣来的头衔，被社会所遗弃。不过若跟现在这种不合理的状况相比，简直是小巫见大巫。
　　或许就是因为内心潜藏着一种根本性的软弱，才会被逼到如此窘境……。
　　此时，岩石与岩石之间互相摩擦的声音，响彻整个谷底。
　　藤木下意识的蹲下身子。
　　有谁在那里。
　　野生动物应该不会这么笨拙才对。这个声音，听起来就像是鞋底踩在岩石堆上所摩擦的声音。
　　感觉身处危险中。瞬间，心脏的血液开始大量的输往全身各处。
　　对方知道自己现在正在这个地方，即使是这么不起眼的火堆，只要视线良好，就算一百公尺之外，还是看得到。或许是知道这里有人就走近来看，如果真是这样的话，大声喊叫求救不就得了吗？
　　但是在还未了解对方的意图前，绝不可以掉以轻心。
　　藤木屏息，在黑暗中查看着。
　　那里似乎有个人影。
　　似乎不太想引人注意似的，躲在岩石山的阴影下。
　　身高跟自己差不多，瘦削的脸庞。
　　因为太暗了，看不清楚轮廓，但是一边的眼睛，恰巧反射到月光，发出奇异的光芒。
　　藤木决定要往人影的方向慢慢移动。
　　而对方先是站在原地不动，之后就很快的转身跑走。
　　「喂！等一等啊！」
　　藤木拼命地叫喊，但是对方似乎没有要停下来的意思。
　　「不要怕，没事的，我不会对你怎么样的，因为我自己也搞不清楚这里到底是哪里！」
　　他想对方的立场或许是一样的，才冒出这些话来，但还是没有用，或许语言不通吧。
　　双脚陷入粗石砂砾中，草地又湿滑，藤木根本就没办法全力快跑。再加上平时运动不足的关系，跑得上气不接下气，步屐蹒跚，即使这样藤木还是咬着牙继续跑着。
　　原来打算就这样让他逃掉算了，但是仔细一看，对方的样子有点怪。
　　步伐很大，跑的姿势远比藤木来得好看，但可能因为眼睛不习惯黑暗，常常一副快绊倒的样子。
　　跑了五、六十公里后，总算能透着月光隐约窥伺到对方的模样。身材修长，一头短发，穿着长袖衬衫和牛仔裤，从圆润的腰部线条可以很清楚的判断是个女人。藤木加把劲的追上去。
　　那女人几乎已与藤木拉开了相当一段距离，但是因为脚绊到小岩石，一时失去平衡，跌个四脚朝天。
　　「喂，还好吧？」
　　女人并没有任何回应。
　　女人害怕的抬头看了看藤木，脸的轮廓一看就是普通的日本人，五官端正，但是眼神中带着一点奇特的感觉。
　　「何必呢？干嘛跑成这样……」
　　藤木上气不接下气的说着。女人手上拎着小袋子，一脸茫然，幸好看起来没受过什么很严重的伤。
　　「……你是谁？」
　　女人终于发出第一个声音。
　　「妳又是谁，在这里做什么？」
　　女人看了一眼藤木后，只是淡淡的回答，「不知道。」
　　藤木感觉一阵兴奋，终于碰上跟自己一样遭遇的人了，藤木就像是泄洪般，滔滔不绝的说着。
　　「妳叫什么名字？还记得来到这里之前的事吗？我觉得这好像是个什么游戏，难道没有任何线索吗？或许妳也不知道这里是什么地方吧，我猜可能是南半球的某个地方……」
　　女人皱起眉头，伸手制止藤木继续说下去。因为身材高挑所以手臂很长，手掌几乎跟男人的一样大。
　　「等一等，这么多问题，我没办法一次回答。」
　　「是是，不好意思。」
　　藤木大口的深呼吸后，情绪也稍微稳定下来。
　　「我的名字是藤木芳彦。」
　　「……谁？」
　　女人的口气有点诡异。
　　「藤木芳彦，一个潦倒的失业者。」
　　「失业者？」
　　「妳呢？不会连自己的名字都想不起来吧？」
　　女人马上露出一副很不爽的表情。
　　「当然没忘，我叫大友蓝。」
　　「怎么写？」
　　「大小的大，朋友的友……蓝色的蓝。」
　　藤木觉得这个名字还真是挺特别的。
　　「我刚才说不知道，是说我不知道自己为什么会在这个地方。」
　　「那这里到底是哪里啊？」
　　「我也不知道。」
　　藤木感到十分泄气。
　　看到面前这位叫蓝的小姐，发现她的左耳夹了一个耳机，有条线连接到配在皮带上的机器，上面还有名牌家电的厂商标签，乍看之下以为是收音机，其实感觉比较像是助听器。
　　「那个东西还好吧？」
　　听到藤木这么问，蓝就慌慌张张的检查着机器。
　　「还好……应该没坏吧。听得还算清楚。」
　　「那就好。」
　　「好什么好，这个就完全不行了。」
　　蓝让藤木看她佩在身上，与藤木手里握着的一模一样的游戏机。因为她把袋子背在肩上，所以可能是跌倒时，不小心撞到岩石的关系，塑料袋外壳已经裂成两半，基板的IC也曝露在外头，内盖与电池早就不知道飞到哪里去了。
　　「我看这东西已经不能用了，妳看过上面的讯息了吗？」
　　「你是说欢迎光临火星的迷宫吧？看到了啊，但是怕没了这机器，以后也许会比较麻烦。」
　　「为什么？」
　　「因为如果只是要看这几行字的话，就不需要特别准备这个东西不是吗？我想大概是接下来如何展开这个游戏时，会需要这东西吧。」
　　蓝倒是说到了重点，如果只是传递这些文字的话，大可用纸写一写就够了。
　　「都是你害的，你看，坏掉了。」蓝瞪了藤木一眼。
　　「这个……先别生气嘛！妳对这游戏的了解有多少啊？」
　　「没多少，我想大概跟你差不多吧！」
　　「刚刚的问题，你还没回答我！不管怎么样，先把你所知道的所有情况告诉我吧。」
　　蓝拍了拍屁股站起来。
　　「你不觉得自己有点自私吗？」
　　「啊？」
　　「在讯息中不是有提到吗？每个参赛者，可以任意选择要合作或是敌对，也就是说，你跟我，今后或许会变成竞争对手也说不定。」
　　藤木想了一下，这个叫蓝的女人，比外表看起来还要聪明，姑且不论这个游戏是否属于鹬蚌相争的性质，如果是的话，就会有二人以上的获胜者吗？照目前这种情况，选择合作的方法应该是比较妥当的。
　　「但是，你现在是个游戏机已经坏了的负伤者，选择跟我一块走，不是比较有利吗？」
　　虽然觉得紧咬对方的弱点有点过意不去，但是眼前的情况，不得不采取些手段。蓝咬着嘴唇，盯着坏掉的游戏机，不过感觉两眼焦距似乎对不上，可能是心情不佳的关系吧。
　　「似乎是这样……好吧，如果你答应带我一起走的话，我就把我所知道的全都告诉你。
　　「那我们先回营火那边吧。」
　　火堆的火几乎都快熄灭了，补上新的枯草用力吹一吹后，再度燃起熊熊的火焰。冷静地想了一想，虽然不能说现在的状况有什么好转，不过多了一个人可以升火取暖，光这点就增加了不少信心。
　　「关于刚刚的问题……」
　　蓝抱着膝盖，那双大眼睛里映着摇晃的火焰。
　　「我还是想不通自己为什么会沦落在这里，八成是被谁灌了什么药……」
　　「为什么你会这么想呢？」
　　「因为醒来时，觉得头非常痛，虽然以前我经常熬夜工作，但还没有偏头痛过哩。」
　　果然，我们真的被下药了。
　　「这么说，你什么都不记得了？」
　　蓝拿了一根枯草点上火，仔细地端详着，突然间以锐利的眼神看着藤木。
　　「虽然如此，但对于之前的事，多少还有些记忆。」
　　「真的？」
　　「我是作什么的啊……对了，我记得去应征一份零工，后来通知我去参加最后的面试……」
　　藤木全身僵硬了起来，彷佛脑中爆发出什么东西似的，被蓝这么一说，又唤起部分记忆。
　　「没错！我也是这样，我在失业的期间，必须省吃俭用，四处找零工。我记得好像去应征一个杂志上登的广告。」
　　「是不是一个电视制作公司之类的……？」
　　「妳也是吗？」
　　两个人四目交接。
　　「是什么工作，已经想不太起来了。应该是说那里的负责人说明得很暧昧……然后他们说会再进一步联络，不过我想准是没指望了。应该是两个月后的事吧！他们又突然叫我去作最后的面试。」
　　「了不起！记得比我还要清楚哩！」
　　「我也是现在才想起来的，托妳的福吧。」
　　藤木瞇着眼，视线落在那堆熊熊的柴火上。打工的事是想起来了，但是为什么感觉那似乎是好久以前发生的事。好不容易抓到了些许记忆的线头，尽可能的往记忆深处挖掘更多东西。
　　「后来我被叫了出去，对方突然给我一张JR车票，反正我刚好失业，闲得很，也就没有拒绝。记得好像是离东京很远的一个温泉区，在车上喝了人家给的啤酒后，头就开始觉得晕晕的，出了车站，外头正在下雪，好像是场暌违了十八年的大雪……」
　　在雪地上滑了一跤，左手留有擦伤。
　　突然间，藤木的脑海中浮现了一个奇妙的影像，红白条纹相间的巨大棒状物体，上面还缠绕着像是女性头发般的东西。
　　搞不清楚那到底是什么玩意儿。
　　「你还记得那是什么地方吗？」
　　「想不起来了，感觉像是东北或北陆那一带吧！那妳呢？」
　　蓝皱起眉头。
　　「我也不是记得很清楚，好像是被叫出去之后，应该是……靠日本海那一带吧！没错，记得有下雪……」
　　蓝睁着那双大眼睛，凝视着耸立在眼前那些有着奇怪纹路的岩石山。
　　「总而言之，跟这里全不一样的地方，对吧？」
　　「是啊？」
　　蓝眺望着远处，动也不动，不知道在想些什么。
　　「这该不会全都是电视制作公司搞的把戏吧？」
　　藤木摇摇头。
　　「我也这么想过，这简直就像个恐怖企划。但想想不太合理，一个电视台，再怎么样，也不会草菅人命胡搞这种事。」
　　「……你说得没错。」
　　蓝失望的耸耸肩。
　　「我只是想知道如果是这样的话就好了。」
　　沉默了一会儿。
　　「可不可以告诉我一些关于妳的事呢？」
　　「什么？」
　　「往后我们就是伙伴了，所以彼此先了解一下对方，对各方面来说都是很有助益的。」
　　蓝睁大眼睛，看着藤木。带点惊讶的表情是她的特色。
　　「很有助益？嗯……对喔！」
　　这还是第一次看见蓝的笑容，不知怎么的皱着鼻梁笑着，与其说是苦笑，倒不如说是带点挑衅的意味，不过奇怪的是，并不会让人心生厌恶。
　　「我……其实是个漫画家。」
　　「真的！？好厉害！」
　　「哪里厉害？」
　　「至少收入应该不错吧？」
　　「这个嘛……这只是对一小部分很红的漫画家而言是这样。我想每个业界都是一样的吧。大部分的人都是有一餐没一餐的过。」
　　「可是对我这个失业的人而言，可是羡慕的很哩！」
　　「其实跟失业也差不了多少，不过比以前当卡通插画家时，好太多了。一天虽然工作十个小时，但结了婚，收入也不比以前丰厚了。」
　　「不过毕竟是做自己喜欢的工作，不是吗？」
　　「自己喜欢的？如果看到我的画，也许你就不会这么说了。」
　　蓝斜睨着藤木。
　　「妳是在画哪一种杂志啊？」
　　「说了我想你也大概不知道吧。」
　　「不一定哦！因为我每天至少会去便利商店报到一次。」
　　蓝叹了一口气。
　　「好吧，我最得意的客户就是『色情漫画诸岛』这本杂志，还有『色情多拉多』或『色情尼妞』这些……」
　　「这个嘛……的确是不太清楚……」
　　其实藤木想说这些杂志名都有个色情的字眼，但话到了嘴边还是咽了下去。
　　「我想这些漫画的内容不用我说也猜得出来吧？在我画卡通的那段期间，为了多赚些外快，就画了一些这种内容的同人志，透过邮寄管道或是便利商店贩卖，因为盗用过一些有名的漫画或者动画的人物片段，还差一点被警察逮捕呢！」
　　「哦……」
　　因为对这些事似懂非懂，所以藤木也只能随便附和。
　　「然后，这本同人志就引起杂志编辑的注意，所以才会开始现在这份工作。」
　　「原来如此，女生也会画这种东西。」
　　「最近特别多喔！因为现在与过去的画风不太一样了，现在比较受欢迎的都是那种可爱的画风。」
　　「喔……」
　　这时藤木想起他到新宿时，认识了一位原本在印刷公司当营业经理的流浪汉，被警察抓走之前，他就是在捡一些人家读完丢掉的杂志，在路边摆摊，一本卖一百元，所卖的很多都是蓝刚刚所说的那些杂志，不过倒也没特别留意跟以前的画风有什么差异。
　　「但是你跟我不一样，好歹也有份正当的工作，为什么还要应征那种奇怪的零工？」
　　蓝沉默了一下。
　　「对了，你还记得广告内容吗？」
　　「不……不是记得很清楚。」
　　「我也不太清楚为什么想要应征这份工作，虽然有一份稿子的截稿日快到了，但是忽然觉得自己好像走到瓶颈，似乎应该有所改变才行。我也想画一些比较正经的漫画，所以就想这些或许可以帮我找到一些新题材，但是没想到事情竟然会变成这样……」
　　蓝说到这里就打住了。
　　藤木也想不到任何安慰的话语，因为面对现在的状况，自己也是手足无措，所以现在说什么都于事无补。
　　藤木简单的说明一下自己失业的缘由，蓝倒也很认真的听，即使不是很有趣的话题，她也一副像快要把人吃下去的认真表情。只要能够让自己忘却现在这种浑沌不明的状况，尽量回忆起一些熟悉亲切的生活片段，总之什么都好。
　　想想自己也是一样，照理说应该十分痛恨那种诸事不顺的日常生活，但一旦叙述起来，又觉得挺怀念的。假如可以平安无事地从这个地方脱身，一定要改变一下原本的生活。从根本开始重新审视一切，全力以赴，回归正常……。
　　不久，所收集来当燃料的枯草也用尽了，四周完全没有一片黑暗中，但是现在与方才所不一样的是，多了一个伙伴，至少心里有个依靠。
　　虽然今天并没有什么大的运动量，但是为了明天，决定好好睡一觉。
　　躺在坚硬的沙砾上，感觉一阵头晕目眩。望着皎洁的明月与紫红的山岩，只觉得一阵天旋地转，不久一切就暗了下来。
　　
　　
　　