　　11
　　
　　
　　
　　
　　259
　　你，躺在医院的床上，醒了。
　　白色的床单，白色的墙壁，白色的椅子，白色的桌子，屋子里所有的东西全都是清一色的白，所以很难看得出有什么轮廓，如果一直盯着看的话，就连距离感都会变得很不清楚。
　　白衣天使，一天三次，带着装有食物及药的粉红色托盘出现，护士小姐不会回答你的任何问题，带来的要是色与黑色的胶囊，在没有对比色的病房内，显得格外有立体感。
　　医生的回诊两天一次，在病历表里写些东西后，就用听不到的细小声音给护士小姐一些指示，但是还是没有告诉你任何事情。
　　吃了红色与黑色的胶囊后，头就开始发晕，没有办法条理地思考任何事，所以每两次就把药全倒在马桶里。
　　你在想火星的迷宫的事情。
　　每一个故事都很清楚地回想起来，但是你自己也没有把握这些是不是真的发生过，这一切感觉就像是一场白日梦。
　　你试着卷起袖子，应该有像是被食尸鬼的锐利爪子所抓过的痕迹。
　　可是看到的却只是像烫伤般的伤口。
　　你常常从病房的窗户，心不在焉地看着外面，四方形的窗档所看到的景色，只有医院正对面的广场，天气好的时候，太阳光照射着喷水池，闪闪发亮。
　　某天，在那里，你看到她的身影。
　　拿着花束，就站在喷水池的旁边，你敲着玻璃窗拼命打暗号给她，但是她似乎没有发现你的存在。
　　到真实的结局644。
　　
　　
　　
　　
　　快速「能登号」的车内，乘客相当稀少。
　　虽然暖气开得很强，但是脚底下却有一股寒意，看着窗外飞逝的景色，穿过了阴沉的天空与山野，雪花片片随风飘逸，像是从北方大陆来的冷气团来袭。
　　「请问你要去哪里？」
　　正准备看游戏书的第一页时，坐在走道另一边的老人问着。
　　「……到和仓温泉。」
　　没有必要保。戴着毛线帽的老人，一副很羡慕的样子。
　　「是去做温泉治疗吗？」
　　看来似乎是个很喜欢聊天的人。
　　「只是去休息的，我看起来像病人吗？」
　　「不不，真是不好意思，只是……你看起来很瘦。」
　　「因为才刚从国外旅游回来，有点适应不良。」
　　「是这样啊，原来如此，难怪看你晒得黑黑的。」
　　藤木点点头，老人好像还要继续问下去的样子，但是藤木身体往后一靠，闭上眼睛。
　　车内一片静悄悄的，只有车轮跨过轨道连接处的单调声音，传达到身体。
　　……那不像梦也不像幻觉，整整十六天在澳洲大草原，上演着一场生存游戏。
　　藤木用手摸摸左大腿，摸到被Taipan咬伤的痕迹，那里留着两个伤痕，直径约五公分，深两公分的凸陷。
　　根据图书馆里查到的资料，有些毒蛇的唾液会腐食肉。
　　但是Taipan的毒液是致命性的，主要是猛烈的神经毒部分，藤木没有死，只有一个可能，就是在被咬没多久后，就注射了血清。
　　也就是说，游戏的主人在一开始，就准备了十九种血清。
　　为什么要救我呢？
　　不仅仅是日本的过期杂志，也透过网络找过澳洲的报纸数据库，没有找到任何关于班谷尔班谷尔里，发现大量尸体的新闻。
　　班谷尔班谷尔国立公园现在还在休园期间，或许是这个原因吧。但是藤木确信所有的尸体都已被处理掉，彻底消去所有的犯罪痕迹。
　　光知道的就有八条人命，其中一个是原住民男性，应该持有澳洲国籍，所以遗体如果被发现的话，事情就大条了。
　　准备如此周到的一伙人，不可能会随随便便处理善后的。
　　这么说，遗体有八个还是九个，根本就没有任何分别，但是把我这证人留作活口，不是反其道而行吗？
　　他们不屑一顾。
　　假设决定告发，一个人就算如何吵闹，也不会有人相信这么荒谬的事吧。
　　自己一个人还活着。
　　一定要证明这些人的想法太天真了。
　　下了JR和仓温泉车站，车站前积了一堆雪。
　　茫茫然的记忆突然变得很清楚。
　　下楼梯时，在一个圆形的花瓶前跌了一跤，左手擦到地面，留下了一道很明显的擦伤。
　　也许是药物起了作用，呈现半昏迷的状态，总觉得像是在车内被灌了什么饮料，然后到了车站，被车子接送到某个地方……
　　车站前，停着旅馆的接送巴士。
　　预约的旅馆离车站约四、五分钟的车程，两栋二十层楼高的长影子映在风平浪静的七尾湾。
　　中庭大厅充满着熏香，乘坐着四部透明电梯的其中一部，往最顶层的房间。
　　这里可说是日本第一的高级旅馆，所以住宿价格当然很可观，如果没有游戏的奖金，根本就不可能会住在这种地方。
　　藤木将放在口袋里的茶色信封放入房间的金库。
　　在便宜的公寓房间里，有封信歪斜地摆在房间一隅，里面是一堆很旧的钞票，金额一共是五百万，这对现在的藤木而言，的确是一笔很大的数目，但是用命换来的代价，感觉还是少了点。
　　已经花了一百多万了，剩下不到四百万。并不打算拿来当作资金，开始事业的第二春，怎么样也不想靠这沾满血腥的钱。
　　那些家伙给的肮脏钱自有它合适的用途。
　　藤木打开笔记本，拨了通电话给东京的朋友。
　　响了三声，有人接了电话。
　　「我是藤木。」
　　「你现在在哪里啊？」
　　「在能登半岛。」
　　成功转行到侦探业这种奇怪行业的老同事深谷，噗哧地笑了一下。
　　「你可真闲啊，我还得找空档，处理你请托的事，可是做得叫苦连天哩。」
　　「谢礼不是已经给了吗？好了，查出了什么没有？」
　　「喔，你等一下。」
　　翻阅笔记本的声音。
　　「首先呢，没有人听过叫大友蓝这个名字的漫画家，而且，也问过色情漫画界的人们，他们说并没有『色情漫画诸岛』或『色情尼妞』这几本色情漫画杂志。」
　　果然和猜测的结果一样。
　　「所以说，大友蓝这名字是个假名？」
　　深谷笑了笑。
　　「这是当然的，至少『蓝』这个字绝对不会是本名。」
　　「你怎么知道？」
　　「那女的年纪大约三十左右吧？」
　　「是啊，她说是大阪万国博览会那年出生的。」
　　「这样说来，就是昭和四十五年出生的啰。那一年前后出生的小孩，在命名限制上比现在严格得多，名字只能用当时的『当用汉字』与『人名用汉字表』里面的汉字，但是里面并没有『蓝』这个字。」
　　「但是……我记得财务部滨中经理的女儿，不是也叫蓝子吗？」
　　「你是说那个一副跩样的小鬼啊。因为在昭和五十一年与五十六年时，陆续又追加了一些可用的汉字，主要就是因为那些文部省官僚反复无常，同一个汉字在每个年代有时可用，有时不可用的关系。」
　　藤木沉默了一下。
　　「还有Snuff录像带的部分，这我真的没办法。」
　　「你现在好歹也是个专业侦探，不是吗？」
　　「话是这么说啦。可是像这种东西只能上网找相关网页或是邮件清单，才找得到……不过如果上网络放些比较八卦的字眼，也许有些收获也说不定。」
　　「什么样的八卦？」
　　「过去的Snuff录像带你可能没看过，那只不过是拍摄一些杀人画面的影带。不管是演出效果或是摄影技巧都很草率，大部分内容都是些射杀被绑起来的人之类的血腥画面……我看这种东西，会有愿意花大把银子的疯狂者买吗？实在不太相信。」
　　藤木想到普拉提最后的讯息，果真是被绑在椅子上的姿势。
　　
　　
　　
　　
　　「……对了，你们有看到这录像机吧？我就老实跟你们说了吧！事实上这游戏……」
　　
　　
　　
　　
　　然后卢西法就把普拉提给射杀了……
　　这些家伙敢放这种线索，是带着一种挑衅的意味吗？
　　「喂！你到底有没有在听啊？Snuff录像带，听说最近比较挑的客人已经看腻了，现在流行的好像是那种有故事性的，也就是Snuff电影。
　　固然有电影，小说，漫画，游戏等多种选择，但人的贪婪本质是无法满足的。
　　其中，那种描写死亡的故事最受欢迎，作品中有着真实死亡场面的电影，没有比这更刺激的了……对这些已经对人生感到厌倦的有钱坏蛋们而言，的确如此。」
　　「单纯的纪录片太无聊，再说知道那全是捏造的也挺扫兴，记得应该是伊朗的电影吧。那种所谓的半纪录片式电影，就是那种感觉的东西，为了增加些趣味性，必须有某种程度的渲染。」
　　像是在重要的地方插入一些为了确认死亡的画面，逼真的效果就会加倍，譬如说摄影工作人员，把尸体抬起对着摄影机，特别强调致命伤的部分，如果伤口很难看出来的话，就会用很的针刺下去，或是干脆把一部分给切断来增强血腥的效果。就像这一次，尸体几乎都受损得相当严重，如果是被吃掉的情形，相反的就一定要让人看到那是真的残骸而不是道具。不管是什么情况，像最近CG或SKX一发达，要做出让观众心服的东西，真的不是件简单的事。
　　另外为了要避免画面的单调性，也要试着将一些动画穿插在某些地方，像是一些故事说明的部分，也是个好方法。这么说来，普拉提与卢西法恰巧就是这种角色，不过也许会触怒迪X尼也说不定。
　　「……那种Snuff电影有没有办法弄到手？」
　　「喂喂？怎么？你也想看那种东西啊？」
　　「想要确认一些事情。」
　　「这倒有点困难，就算这八卦是真的，也没有门路，价格也不是你出得了手的。」
　　「没有人买了拷贝后，再便宜卖出吗？」
　　「关于这方面的问题，因为他们的顾客，从以前开始就只限定于一些主顾群，不会有什么所谓的拷贝版流出，而且电影本身，里面就装有特殊拷贝保护装置的DVD-Rom，好像只能在特定机器中才可以收看，加上画面中掺杂着一些序号，如果有盗版拷贝流出市面的话，马上就可以查出是哪里流出来的。不过这些都是一些谣传，至于是真是假，就不能保证了。」
　　「那游戏书的事，怎么样了？」
　　「那个啊，马上就查到了。」
　　深谷是指「火星的迷宫」一书的作者的本名。
　　「他原本是想当位作家，所以大学一毕业就开始他的写作生涯，有一阵子他写了一些游戏书，出版了『梦魔的时间』、『死亡的夜影』以及『火星的迷宫』三本，但是好像都没能一炮而红，听说之后患了忧郁症就把工作掉了，也有人说他改行去写游戏软件的脚本，但是没办法得到进一步的确认，现在人也不知去向。」
　　「知不知道他得忧郁症的原因？」
　　「这个吗……不是很清楚，好像是因为当时半同居状态的女友突然失踪的关系，令他难以忍受。有一天他回家，发现女友连条字都没留就不告而别了，好像就是在最后一本游戏书『火星的迷宫』快要完成之前的事……」
　　深谷的声音，显得越来越不耐烦。
　　「不管怎么样，查这些奇怪的事情，到底要干嘛啊？真搞不懂你在想什么……」
　　「我自己也不知道。」
　　杂谈了一会儿，藤木道了谢后就挂断电话。
　　请旅馆的人帮忙叫了出租车，绕了能登半岛一圈，想看看不是能勾起一些回忆。
　　沿着能登收费道北上，从轮岛绕到曾曾木海岸，就在隧道出口旁，看到一个瀑布，日本海吹来的强风，把瀑布的水吹得四散飞扬，形成了一个特殊的景观。
　　白色的浪花一波波地卷起，跟风平浪静的七尾湾，恍若两个不同的世界。
　　走到能登半岛东边的禄刚崎灯台后往回去，沿着国道249号线，往有名的瘦子断崖前进，也就是能登金刚的方向。这是松元清张的名作「零的焦点」的著名场景，还立了一个纪念石碑。
　　没有看到什么能激起回忆的地方，但是眼前一望无际的雪景，迎着凛冽的北风，不知为什么却有种静谧的感觉。
　　想起班谷尔班谷尔所发出的事，和这里完全是个对比的世界。深红色与黑色的山岩，苍蝇和蚂蚁，大蜥蝪和毒蛇所掌控之地，气候和风土完全不一样，简直就像到了另一个星球。
　　到了雨季，所有地面交通都中断的班谷尔班谷尔，藤木推测或许是用热气球载他们过去的。
　　如果是这方面很熟练的人，可以用热气球或瓦斯气球的真空管IC电路版所作的交通工具，偷偷地将九个人运过去，或许只是个幻影，但好像隐隐约约记得有幕乘着气球穿过夜空的画面。
　　问题是如何将这些人带出境。
　　「能登半岛有没有走私船之类的？」
　　「这个嘛……好像中国大陆的船经常来这里。」
　　出租车司机倒是很热心地回答着。虽然藤木看起来是个对名胜古迹没什么兴趣的奇怪客人，但是在这不景气中，只要能跑远距离的就是好客人。
　　「等一下应该就可以看到，就在半岛的外侧，西保海岸的地方有一艘。虽然是辆外县市的冷藏车，但是因为停在奇怪的地方，所以就有人通报警察，说那是中国大陆走私集团的车子。听说是从船移到冷藏车，再载到大阪。」
　　这么说来，到了深夜，在这人烟罕至的海边，不就很危险吗？因为不知什么时候，会被突然经过的车子向警方密告。
　　「能登半岛上有没有哪里是外国船进来的港口？」
　　「那就只有七尾港了，那里也是个避难港，进口木材的俄罗船经常会进港。」
　　如果是七尾湾的话，那和仓温泉的正前方不就是……？为什么没有想到呢？
　　出租车再度南下回到七尾市内，穿过有超市的心中街道，经过一个叫七尾渔夫的建筑物，外国船只停靠处，就是在那稍微前面一点的地方。
　　下了出租车，藤木在那里站了一会儿。
　　港边有个像大楼般巨大的高架起重机，红白相间的条纹，好几百条钢制的电缆线，看起来就像发束般地细。
　　这跟幻觉记忆留下的影像完全符合。
　　「今年是七尾湾开港一百周年，这起重机是为了扩大工程，听说花了八千万日圆特别从九州岛拖运过来的。」
　　司机下车说明。眼前看到从国外运来的木材堆积地，在金泽关税七尾办事处的看板上写着，货物要进出港口，一定要有关税许可，除了日文外还有俄文的翻译。
　　对岸有艘货船停在那里，船体好像写着俄文。
　　就是这里吧……
　　这是比较确信的想法。
　　我们就是从这里被带出去的。
　　司机奇怪地看着突然沉默下来的藤木。
　　只要花钱，就可以把巨大商船承租下来。
　　只要趁着黑夜，不就可以把人装入货船内吗？
　　藤木从外套的口袋里掏出香烟。
　　一定要找出那一伙人。
　　一边点着香烟，藤木在心里发誓着。
　　现在的我已经不同于之前的我了，真正害怕的，不是要流浪街头，而是不明不白地就这样死去。
　　想到只是为了供人娱乐而丧命的人，为了这些人，一定要把这些不人道的家伙揪出来。
　　但是真正要找出他们的理由不只这个。
　　一面吹着海风，一自觉地想起了蓝。
　　现在想一想，从一开始就觉得她有好几个疑点。
　　蓝走路的时候经常跌倒，对一个运动神经很好的女性而言，这是件很奇怪的事，但是这难道是因为抓不准距离感的缘故吗？
　　还有当我每次从左边静静地接近她时，她好像完全没有感觉的样子。
　　更不自然的是，当她看到安部芙美子与鹤见的尸体时，要是一般的女孩子早就吓得不知所措了，她竟然还能睁大眼睛，像着迷似地凝视着。
　　还记得第一次看到她的时候，总觉得她两眼的焦距有点怪。
　　两个人共度一晚的时候也是一样，她特别讨厌耳朵被碰到，还有要跟她借助听器的电池时，也呈现极度的反应，还有如果贴近她的助听器，高性能收信机就会产生杂音。
　　更令人感到疑惑的是，她左眼的光芒很明显和右眼的不太一样，不只如此，那天晚上，从她的眼瞳中还看到月影重迭在一起……
　　如果把任何一个疑点分开来看，都无法说明什么是决定性的证据，都可以解释成一种巧合或是眼睛的错觉，但是如果把这些疑点集合在一起，可疑度就大幅提升了。
　　就当这游戏是为了拍摄Snuff电影，在筹备的工作上，这一票人也花了相当大的一笔资金与劳力，难道只能从山岩上偷偷地用远镜头拍摄，就能满足的吗？如果从一个象样的电影体材来看，不只是长镜头，一定要有特写镜头才行。
　　这时候，在游戏参赛者中，除了让游戏顺利进行的棋子之外，一定还要有另外一个人潜入其中。
　　那就是摄影者。
　　但是不可能偷偷地藏着小型摄影机，因为这在一起行动中，随时会有被发现的危险。
　　所以该怎么办呢？
　　连同对蓝的疑点一起来思考，可以理解的解释就只有一个。
　　那就是蓝本身就是摄影机……
　　想到蓝(AI)这个假名，就意味着眼睛(EYE)。
　　她说当自己中毒时，因为与犯罪组织有点争执，而丧失自己身体的一部分感觉，或许是真的，那个晚上她所说的都是真的，应该没有说谎。
　　问题是那个丧失感觉的器官。要是听到助听器这名词，马上就会直觉是装在左耳，但实际上应该是装在左眼吧。
　　她的左眼是义眼……而且做得相当精致，可以自动对焦调节的义眼，所以在里面装个小型摄影机，一点也不奇怪。
　　义眼的摄影机与左耳戴的耳机之间，经过泪小管，下鼻道与耳管，可以用电线连接，再接在助听器上，也就是说摄影机拍摄下来的情报送到伪装成助听器的机器，相反地也可以将电提供到摄影机，之后在这机器中进行录像，再把影像情报传送到转播器就可以了。
　　这么一想，在岩石游泳池中游泳的时候，蓝特别把耳塞拿下来，应该就是为了保护接在外耳道的端子。
　　不管怎样，这些全部都只是想象的，或许也可以说只不过是种妄想。
　　但是进一步想想看。
　　第一个晚上当蓝看到我的时候，就开始了整个计划。
　　恐怕不是这样的，当时她狼狈的模样实在不像是在演戏。
　　蓝难道不想拍摄游戏开始前的晚上吗？所以她不但故意发出了脚步声被我发现，还演出一场把游戏机弄坏的把戏。
　　为什么有此论点的理由有一，就在那游戏机上。
　　在第一Check Point的时候，因为只少了她的讯息，就引起了无谓的纷争。
　　当游戏一开始时，通常都会准备甜头与苦头两种情报，少了其中一个，就很难按照人的想法来进行。
　　但在那时候，完全没有任何好情报，像是赢了这游戏会有什么奖赏之类的说明，一概都没有。或许这些讯息都在蓝的那台游戏机里面吧。所以身为游戏主人的野吕田，想必一定很困惑。
　　这样的话，必然会被追问到责任问题，所以蓝就决定赌一赌了。
　　弄坏游戏机变成顺势反击，决定跟我一起行动。
　　原本她是预定要游走在各游戏参赛者之间到处摄影，利用她是个女性这一点，要在多个组中轮流办事也不是件难事。
　　但是她所拍到的影像，彻头彻尾只偏向一个参赛者，为了让这没有按照计划进行的画面有价值，只有一个方法。
　　就是让藤木芳彦这个男的，赢得这场游戏。
　　一开始的选择，就算选南边路线也不会奇怪，结果就是变成吃人的怪兽，死于非命的可能性比较高。
　　但是蓝巧妙地诱导我，让我决定选择北边的路线，因为这是条最有利的路线。
　　之后的发展，虽然表面上蓝都是让我来做决定，其实却默默监视着，让我不能做出任何决定性的失策。
　　……但是，那晚的事情，又是怎么一回事？
　　难道那也纯粹是场戏，为了提高Snuff电影的娱乐性，就想在那时来点煽情刺激的场面吗？
　　但是这真的就是全部的实情了吗？
　　不希望是。
　　蓝应该不会彻底执行组织的命令到最后，在救野吕田时，应该就已经觉悟到自己也不见得安全了吧。
　　之后一定是以如何可以存活下来为优先考量，会一直追问野吕田是不是游戏主人，一定也是因为那原本是绝对不可以说的。
　　她最后的眼泪还留在我的眼睑上，很难断言那不是真的。
　　就算对我见死不救也是理所当然的事，那样应该比较省事而且也不会有危险。但尽管如此，她还是为我打了Taipan的血清，救了我一命，连同奖金送我回日本。
　　一直在想，莫非是她救了我。
　　当然还有几个疑问。
　　但是现在真正想知道的只有一件事。
　　……她，现在在哪里？
　　藤木伸手在口袋里摸到了游戏书。
　　最后一章因为读了好几次，折角处都成记号了。
　　
　　
　　
　　
　　644
　　你走出病房，跑到喷水池旁。
　　走廊或大厅许许多多的人来往着，但是不可思议的是，没有一个人关心你。
　　穿着拖鞋跑出大门，在大门对面有处喷水池，一个展翅飞翔的天使抱着天鹅脖子的雕像，从上倾注而下的灿烂阳光，将喷向半空中的水柱染成一片金黄。
　　她就站在池边，脸朝向这里，头发随风飘逸着，对你莞尔一笑。
　　你的确看到了，你觉得有看到。
　　但是她就在你的眼前，消失了。
　　
　　
　　
　　
　　太阳落在西边的山脉，晚霞让喷水池的水闪烁出深红色的光芒。
　　你一直伫立在喷水池边。
　　没多久，记忆渐渐淡了。
　　无法言语的思绪，在你的心里闷得发慌。
　　
　　
　　
　　
　　True End