　　9
　　
　　
　　
　　
　　漫长的逃难行，几乎没有什么进展。带着身受重伤的野吕田，和之前两个人的速度比起来还不到一半。所以干著急也没有用。
　　幸好野吕田的血已经止住了，不需要担心他们会循着血迹追来。步行约一个小时，野吕田似乎有点支撑不住，不得不休息一下。
　　「不知道他们现在到哪里了？」
　　蓝忧心冲冲。
　　虽然妹尾遇害的过程听得一清二楚，但还是搞不清楚是在哪个方向。
　　「不用担心，应该还有一段距离。」
　　藤木好像是在安慰自己似的。
　　「而且楢本他们至少会在那里待上一整天，这段时间，我们尽可能地远离有血迹的可疑处。」
　　「为什么知道他们不会马上行动？」
　　野吕田的声音十分沙哑。
　　「从解剖妹尾的遗体到全部吃完，我想应该要花上一段时间吧。」
　　蓝沉默不语，藤木很想打破这种窒息的静默感。
　　「再打开收信机确认一下好了，如果他们还在那里的话，就应该收得到。」
　　为了避免受到蓝的助听器和野吕田的游戏机发出的电波干扰，藤木只好带着收信机跑到四、五十公尺远的地方。
　　开启电源一、两秒后，藤木有点紧张地频冒冷汗，过了一会儿，终于听到楢本的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「……怎么啦？不是肚子饿吗？吃啊！多吃点！」
　　「不……不用了……」
　　「你敢吐出来的话，我就把你宰了……鹤见先生，你看看他，居然还装客气。喂！过来帮我一下……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木皱着眉头，他们到底在搞什么飞机啊？如果说强逼船冈吃妹尾的肉，这又是为什么呢？真不明白。
　　继续听了一会儿，还是听不出个所以然。
　　藤木索性关掉收信机，回到蓝和野吕田那里。蓝疑惑地看着藤木，藤木只是简单地说明一下楢本他们现在的情况。
　　这天终于走了有五公里之远。天色暗暗的，一副风雨欲来的样子，必须花点时间找个可以避雨的地方。
　　藤木离开营地，独自来到空旷处。天空乌云密布，开始刮起了风，藤木再次打开收信机。
　　令人作呕的飨宴还在继续着。
　　像这种天气，不出明天，妹尾的遗体就会开始发臭，所以必须先用火或是土窑过热。
　　如果将收信机断断续续的情报连起来，楢本似乎已经用尽所有可能拿来升火加热的工具，加上往南的路径所得到的多半是粮食，几乎没有什么求生工具。
　　如果是原住民的话，应该会用摩擦木头的方式来升火，看来楢本他们大概不具备这样的常识才对。
　　这样的话，他们可能明天一早就会启程寻找新的猎物。享用了一顿血腥大餐，外加一些备用粮食，至少好一段时间，能让他们专心寻找下个猎物……
　　藤木越想心情越糟，索性把电源关掉。
　　拼命地想要安慰自己，绝对不会有事的，应该不会被逮到的。
　　就算这些人已经成了失去人性的野兽，也不可能像野生动物一样，具有人类不可能有的灵敏嗅觉。况且想在这犹如迷宫的班谷尔班谷尔里，轻易地跟踪到藤木他们，毕竟是件不太可能的事。
　　再说，藤木握有收信机这项秘密武器，楢本就算计划得再周详，作梦也不会料到他们的一举一动，早就在别人的掌握中。
　　但是，就算握有再多优势的条件，还是挥不去心中的不安。
　　藤木总觉得自己似乎忘了什么最重要的事，不知所措。
　　下了整整一个晚上的雨，终于停了。
　　总觉得有种异样的感觉。一股焦味，奇怪的光线，而且很热。
　　眼前出现了一堆营火，野吕田丢着枯树枝，火上串着一个看起来像是大蜥蝪的动物，黑底白网状身，只有眼睛跟尾巴部分是红色的，大概是壁虎那一类的生物。
　　「你在做什么！？」
　　藤木跳起来走向火堆，拿起表面已经烤得差不多的壁虎，发狂似地踩着，对着一旁发楞的野吕田大吼大叫。
　　「你这白痴，是谁说可以生火的？」
　　「……我起来时，偶然抓到这只蜥蝪，想说这东西至少可以烤来吃……」
　　「你到底在想什么啊？你知不知烤东西的白烟，可能会成为敌人辨识我们所在位置的一种标记啊！」
　　「对不起，因为我想这么小的火……而且天气阴阴的，应该不会太明显才对！」
　　「这么危险的事，你为什么要自作主张？」
　　「对不起，真的很抱歉。」
　　野吕田直赔不是。
　　蓝被吵醒了。
　　「发生什么事啊？啊，营火……？」
　　说明事情的原委后，蓝也开始担心起会不会被楢本他们发现。
　　因为过于紧张，众人面无血色。
　　楢本他们应该已经出发了。
　　虽然刚才莽撞的行为被发现的机率是一半一半，但是绝不能掉以轻心。
　　「我们现在就出发！」
　　藤木一面背起包包一面说，因为没有时间可多做其它说明了。
　　三个人继续默默地往前走着。
　　总觉得鞋底好像黏到什么东西似的，藤木低头一看。
　　这附近脚下所踩的不是沙砾，而是那种软软的土壤，经过一整夜雨淋，这土质已经变成黏土状了。
　　看到一个个印在地面的足迹，藤木彻底地感到绝望。
　　要一面消除足迹一面前进，根本是不可能的事，如果楢本他们真的被烟引到营地的话，再跟着足迹一路循来，对藤木他们而言，真的是无计可施。
　　而且足迹不仅可以指示猎物逃往的方向，对猎人而言，还可以从足迹里，得到很多关于猎物的情报。
　　譬如有多少人？男的女的？有几个人是健康的？几个是有病的或受伤的、体力弱的……
　　藤木望着天空，如果这时可以下场雨该多好，就能将一切完全消除……
　　但是天公不作美，和昨晚的霏霏细雨截然不同，今天晴空万里。
　　这样下去，迟早会被抓到的。
　　当然丢下野吕田不管的话，或许还有逃命的机会。而且都到了这种生死关头了，哪还顾得了别人的死活，更何况会变成这样都是他的责任。
　　但是藤木知道自己没办法这么做，或许是因为心太软了，即使到最后也无法做出这么绝情的事。
　　到底该怎么办才好呢？
　　藤木深深地叹了一口气。
　　答案只有一个，跟他们拼了。只是自己之前都在抗拒这个事实，但是事到如今……
　　「藤木先生，你看！」
　　蓝的声音把藤木拉回现实，前方连绵的山岩中有个细缝。里面像是用巨刀劈成V字型的山谷，底部非常地窄，除了茂密的杂草外，还有像围墙一般的橡胶树。
　　「如果穿过这里的话，或许可以通往另一边吧？」
　　正如蓝所说的，从入口处望过去，这V字型的山谷，似乎一直通到相当远的地方，也许是山岩的另一边也说不定。
　　「但是如果在这里马上就没有足迹的话，他们不就知道我们进去这里了吗？」
　　「我想不会。」
　　因为今天早上闯下大祸，始终保持沉默的野吕田终于开口了。
　　「你们看，再往前一点就比较好走了。我们只要把足迹留过去一点，然后再小心翼翼地折回来……」
　　「但是在折回来的时候，不是又会留下足迹吗？」
　　「只要踩在之前的足迹上，往后退着走就行啦！」
　　「原来如此……听起来好像行得通。」
　　蓝似乎已经完全准备好这么做了。
　　但是藤木不知为什么还是有点犹豫，自己也不知道为什么，但是直觉告诉他一定要回避这个V字谷。
　　V字谷……V这文字……
　　藤木像是想到什么似的，突然尖叫了一声，这个山谷的形状或许就是代表毒蛇的记号。
　　到目前为止，都还没遇到这种记号，所以藤木一直很在意，总觉得应该是个看板或标示之类的东西，但若真是如此，未免突兀了点。
　　但是如果是自然形成的V字型，不晓得有什么毒蛇警告的人，可能就会闯进去了。就算透露了情报，也会编个「V就是Venomous Snake」的假情报。为了活下去，每件事都必须存疑，都要切实地读出它所隐藏的真实涵义。只能说游戏主办人，是个擅于心计的阴险小人。
　　「我觉得还是不要走进去比较好。」
　　「为……为什么？」
　　蓝很不高兴地大叫着，经过藤木解释后，马上一脸僵硬。
　　野吕田也是一样，一脸无法置信地看着V字谷。
　　「不过野吕田刚刚所说的妙计，倒是可以反向利用。」
　　「什么意思？」
　　「我们从这里再往前留下两层脚印，走到下面是岩石，不会留下脚印的地方为止。」
　　蓝张大嘴巴看着藤木，过了一会儿，才露出恍然大悟的神情。
　　「原来如此，把他们引诱到有毒蛇的山谷，是吧？让他们误以为我们逃到山谷中……」
　　「不知道行不行得通，不过试试看也不会有什么损失……」
　　现在对于设计陷阱企图加害别人的事，已经没什么感觉了。
　　「尽量不要很明显地看得出有两层脚印，在某些地方，稍微晃动一下会比较好。」
　　藤木十分赞同野吕田的提议。
　　「这是什么啊？」
　　蓝似乎发现了什么似的，大叫着。
　　深红色山岩的表层上，浮着如文字般的白色线条，像是用粉笔写上去的，彷佛是参赛者所踏遍的足迹，弯曲、交错，尽是些绕来绕去的曲线……像极了8这个数字。
　　到这里已经完全没有怀疑的余地了，藤木从口袋中拿出笔记本确认。
　　「排名第8是……致命的东西。」
　　上面还有蓝从游戏机上画下来的素描，巨大的楔形头部，一团肌肉般肥嫩的身躯，任谁看了都会怀疑是毒蛇的样子。尤其配上那句「长长的毒牙，毒液强力无比」普拉提说过的话。
　　离开V字型入口后，又绕了几条路，藤木决定找一个隐蔽处暂时落脚。如果因为害怕，随便乱逃的话，只是一种盲目的自杀行为。这种非常状况，保持充沛的体力才是最重要的。
　　附近的地形相当复杂，而且水边长满了茂密的树群草丛，看来动物群应该相当丰富。
　　三个人决定分头觅食，因为还剩很多钓鱼线，藤木就在水边布下抓蜥蝪的陷阱。
　　但是做陷阱也是有利有弊，如果被楢本他们发现的话，马上就知道三个人的行踪了。
　　因此经过讨论后，决定陷阱只设于三处，而且避免做那种会将猎物吊得高高的陷阱，还是那种不太明显的弹簧陷阱之类的比较好。
　　藤木突然想起普拉提说过的一段话。
　　
　　
　　
　　
　　「大致可分为三种陷阱。网子陷阱、交错排列的树木堆陷阱、还有弓箭陷阱，只要是抓大型动物的话，网子陷阱就足够应付了。但是剩下的最后两项，也许是后面也会用得到，所以最好还是熟悉一下做法，至于会用在什么东西，这你们慢慢就会知道。」
　　
　　
　　
　　
　　到目前为止，藤木实际上做过的只有三、四种的网罗而已，以猎捕大型动物为主的树木交错陷阱，或是枪陷阱之类的，因为规模大又花时间，加上并不是很实用，所以不曾考虑过。
　　如果楢本他们把我们当成猎物，我们也不得不反向这样对待他们。
　　存在游戏机里面的讯息，因为电池拔掉后就全都消失了，所以留下来的只有简单的笔记和蓝所画出来的一些图。检讨过二十种以上的陷阱后，决定选择最单纯的掉落洞及弓形陷阱。
　　藤木看了看手表，打开收信机。突然冒出一个声音。
　　
　　
　　
　　
　　「……这应该是丛林西红柿。」
　　「原来如此，吃的东西基本上根本不缺乏。」
　　「但是已经吃得有点腻了，真想赶快回日本吃一顿象样的食物。」
　　「再忍一下下就好了。」
　　「你怎么知道？」
　　「直觉吧。」
　　「你是不是知道很多事？」
　　「……妳这什么意思？」
　　「别装了，你就是这游戏的主人吧？」
　　「我不懂妳在说什么……」
　　
　　
　　
　　
　　是蓝和野吕田的声音，对话只进行到一半，推断是在距离一百公尺以上的地方。
　　这是怎么一回事呢？这对话的内容有点奇怪，蓝所说的游戏主人到底是什么意思呢？
　　最不可理解的是，居然收得到他们的对话，从游戏机发出来的电波非常微弱，照理说，这样的距离应该是收不进来的。
　　唯一合理的解释是，这附近藏有转播器，而且电磁波相当强，因为避难所附近并没有什么可以隐藏机器的地方。
　　藤木四处搜查，正想放弃时，不经意地往山岩上一瞧，意外发现一个可疑物。
　　藤木拿起望远镜想瞧个仔细。透过镜头清楚地看到山顶上插着两支天线，而且比在蚂蚁窝的要大上好几倍，也许是主要的转播器也说不定。
　　如果太在意这转播器，也许会触怒游戏的主办人。而且就算确认过，又能怎么样呢？
　　藤木回到避难处，三个人开始动手制作陷阱。
　　掉落洞陷阱的部分并没有什么特别的方法，只是在地面上挖一个很深的洞，在底部铺满尖尖的刺桧树枝，再用木头或草把洞掩盖起来。
　　至于弓形陷阱的话，就复杂且危险多了，制作时必须非常地谨慎才行。
　　藤木叫野吕田和蓝把强韧的尤加利嫩枝先弯好，再用钓鱼线绕个三圈当弦，就成了一把简易的弓。
　　接下来再用枯干的刺桧树干，作成类似箭，应该说比较类似枪的东西，搭在弓上，然后不断地测试调到可以直接射出的程度。
　　然后把弓拉满，放上枪，用来固定弓的东西，是用短树枝作成的触动开关，只要将钓鱼线往右方拉，就可以瞄准右正前方，猎物只要一勾到侧面或是正面的线，马上就会被射出的箭刺个正着。
　　等陷阱做好后，已近黄昏。布下的网罗陷阱，已经抓到了类似小型袋鼠的动物。
　　因为生火实在太危险了，白天是烟，晚上则是火堆的光芒，比想象中还要远的地方就能看得一清二楚。
　　不得已只好生食。如果杀了之后马上吃，应该就不会有食物中毒的疑虑，虽然还是有寄生虫的问题，不过现在也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　迎着朝阳，藤木在笔记本中写入一个新的记号，迎接游戏开始后第二个礼拜的早晨。
　　当然第一件事，就是打开收信机。
　　
　　
　　
　　
　　「距离越拉越近了……我们可以稍微休息一下，那些家伙应该不会跑太远。而且我们还带着便当，今天或明天晚上再追过去就可以了……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木紧张得连自己的心跳声都听得一清二楚。
　　
　　
　　
　　
　　「快给我过来，船冈，是谁害我们走这么慢的啊？就是你这家伙，拖拖拉拉的，干脆把你利来吃了算了！」
　　
　　
　　
　　
　　船冈虽然没有任何响应，不过好像还活着，也许因为惊吓过度讲不出话了吧。收信机听到的都只是楢本的声音，像是一幕诡异的独脚戏。他们现在会在哪里呢？如果收得到的话，肯定是在有转播器的地方，是哪个Check Point呢？还是……
　　
　　
　　
　　
　　「就在那山脚下休息一下好了……船冈，放心，我们很能忍的，已经习惯空肚子了，你说是吧？鹤见先生。」
　　
　　
　　
　　
　　楢本接下来的话，着实让藤木吓呆了。
　　
　　
　　
　　
　　「喂！你看看，山上立着两根棒子……应该是天线吧？」
　　
　　
　　
　　
　　楢本所说的天线，应该就是眼前山顶上那两根。他们马上就要往这逼近了，而且是在毫无预警的情况下……
　　会从哪里突袭呢？从前面还是后面？
　　
　　
　　
　　
　　「虽然不知道是什么鬼天线，不过待在正下方，可能对健康不是很好，不是有暴露在电池波下，容易得癌症的说法吗？船冈你认为如何？不想十年后死于癌症吧？当然我是指你如果可以活到那时候的话……没办法，这里的洞穴应该是最大的了。」
　　
　　
　　
　　
　　可以确定的是，他们待的地方，并不在这附近。
　　藤木深吸了一口气，想办法让情绪稳定下来。终于能掌握到一些现况。
　　他们肯定是在山岩的另一侧，而且是在天线的正下方。
　　假设从后面追过来的话，虽然有V字谷及陷阱，但如果是平行的路径，那所有防卫线就全部无用了。
　　藤木抬头望着那唯一的遮蔽物，犹如巨大屏风的山岩，紧密地相连着。所以他们如果要到这边的话，不管怎么绕，都得花上一段时间，所以目前和他们还保持着安全距离。
　　但只要一想到敌人就在直线四、五十公尺的地方，双腿就会发软。
　　……想看看他们的样子。
　　虽然和他们已经没什么好谈的了。
　　现在已经找不到任何理由，来怀疑收信机讯息的可信性，但似乎在不切实的恐惧中，不应该什么都相信才对。
　　没经过自己眼睛确认过的事，是不可信的。
　　山岩虽然很陡，但要攀爬也不是不可能。
　　藤木深深地叹了一口气，觉得自己的想法实在很幼稚。游戏的主办人已经警告过严禁攀爬山岩，何况设有天线，如果破戒的话，不晓得会有什么样的惩罚。再说班谷尔班谷尔的岩层结构异常脆弱，如果爬上去根本就是一种自杀行为。
　　藤木的心里响起一个声音：千万不要冒那么大的险，看到他们后，又能怎么样呢？
　　不如赶紧离开这里比较好。他们好像晚上才要行动，看来绕到这山岩起码还要花个半天以上，所以必须把握时间，能逃多远就逃多远。
　　但是，藤木已经下定决心要看看他们的模样。
　　等蓝和野吕田起来后，藤木就分派他们去取水，和检查陷阱等要花上一段时间的工作。确定已经看不到两个人的身影，藤木就开始爬上山岩。
　　小心翼翼地确定好所踩的每一步，白色部分的土质是最脆弱的，至于橘色或黑色部分，只是表面覆着一层较坚硬的物质，也不能叫人放心。总之没有一个地方可以完全撑住全身的重量。
　　只能不断地鼓励自己，绝对可以的。
　　以前看过法国业余登山好手攀爬峭壁的惊险画面，完全没有任何支撑点，就靠着一条纵走的龟裂缝隙，手脚并用沿着近乎垂直的山壁一步步往上爬。
　　可以爬上这种地方的哺乳类生物，除了人类还有猴子，应该就没有了吧。在完全不使用任何道具的情况下，靠着人类的意志来创造奇迹。
　　藤木不小心低下头，下半身就开始发软不听使唤，就像一只重心不稳的壁虎贴在岩壁上似的，靠着的只是那一点点的平衡感和岩石表面的摩擦。
　　藤木感觉自己好像已与班谷尔班谷尔的山岩融为一体，因为不单是四肢，全身和岩石表面摩擦，浑身早已血迹斑斑。
　　终于手摸到了山顶。
　　手腕肌肉早已呈现无力状态，指尖还淌着血，不过总算是爬完了。
　　眼前就是天线，电缆的前端有个像是转播器的东西。
　　爬到山顶后，藤木依然保持低姿势，偌大的风声在耳边呼啸着，虽然是一大清早，但是刺眼的光线照得背好热。
　　站在这制高点，班谷尔班谷尔的美景尽收眼底，弯曲的山岩迷宫延续到遥远的另一头。有一只大老鹰在另一边的山头上盘旋着。
　　除了眼前这两根天线外，视野所及之处都不像是人造物。
　　藤木小心翼翼地往下看，另一头真的就是教科书中所说的那种断崖峭壁。
　　就在那里。
　　楢本、鹤见、船冈三个人。
　　人类对于正上方的视线感觉特别迟钝，但是他们这么简单就注意到天线，可见反应异常敏锐。
　　首先确定一下太阳光的角度，怕望远镜的反射光会引起他们的注意，藤木将镜头放大一百二十倍，他们的脸顿时看得一清二楚。
　　藤木不自觉地打了一个寒颤。
　　即使已经没吃FS饼干了，但是楢本和鹤见的面貌还是不断地改变。
　　突出的眼球闪着锐利的眼神，几乎不会转动，嘴边吐着白沬，口水不断地滴落，像是颜面神经已经失调的状态。
　　最令人感到惊讶的是，覆盖在他们头上的无数个肿疱。
　　大概是因为吃得很饱了，所以看起来精力旺盛，嘴唇像抹过血般的鲜红，但是上面覆满了八大块像是大面疱的东西，可怕得无法形容。
　　藤木脑中浮现一句谚语：自食恶果。
　　也许是因为连续吃了很多不应该吃的东西后，引起贺尔蒙异常。或者是因为摄取了过多储存在人体中的高污染物质造成的结果。
　　不管怎样，他们与其说是人，不如说已经完全变成了食尸鬼的模样了。
　　坐在一旁的船冈，看起来也很悲惨。
　　头发几乎掉光，只剩东一搓西一搓的，有可能是饥饿性脱毛症，或是自从被楢本他们囚禁后，压力过大所造成的吧。
　　船冈双手被铐着，脖子上还绑着绳子，绳子的一端由鹤见握着，所以根本没机会逃走。
　　船冈的肚子涨得大大的，应该不是所谓的慢性饥饿状态，想必是楢本硬是把妹尾的肉塞到他胃里的缘故吧。
　　藤木戴上耳机，打开收信机。
　　
　　
　　
　　
　　「如果朝那烟的位置一直往南走的话，应该马上就到了，搞不好他们会比我们先到吧？」
　　
　　
　　
　　
　　鹤见好像在回答什么，可是藤木的耳朵只听到野兽般的吼叫声，第一次同时看到他们的样子和声音，藤木有种从背脊直凉到头顶的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　「鹤见先生说得没错，我们应该加快脚程，再这样下去只会让他们逃得更远，看来还是先减轻点负担吧。刚好肚子也饿了……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木想再稍微探出身体的时候，手边的岩石忽然崩裂，重力加速度地滚落山。
　　藤木撑起伤痕累累的身体，齿间不断发出喀喀的声音。
　　最后所看到的影像，一直挥之不去。
　　抬头望着自己方向的楢本，那得意的笑容，那眼神。
　　巨大的眼白浮现出一道像青蛙卵般细小的彩虹。
　　
　　
　　
　　
　　蓝和野吕田一脸难以置信的表情看着藤木。
　　「你到底在干什么？居然偷偷地爬上山崖！？」
　　「游戏的禁止事项中不是写得清清楚楚吗？」
　　一看到藤木的表情后，两个人立刻闭上了嘴。
　　「马上出发。」
　　「为什么？」
　　「他们就在这山岩的另一边。」
　　只要这句话，两个人就什么都明白了。
　　「但是要往哪里逃？」
　　藤木望一望整个峡谷，两边都是没有缝隙的山岩，只有往前和回头两种选择。
　　「他们打算往南边超过我们。」
　　「这样的话，我们还要折回北边吗？」
　　藤木想了想，铁定被楢本他们发现了。当然也会怀疑自己所说的话是否已被窃听。
　　答案是否定的，只要他们不知道游戏机里装有窃听器和收信机这玩意儿，就不会觉得山岩上的男人可以听到他们的对话。
　　突然发现耳机传来沙沙声，原来是因为拼命逃跑而忘了关上收信机。
　　但是藤木改变主意，戴上耳机。
　　
　　
　　
　　
　　「在这里吃便当吧。鹤见先生你肚子饿了吧？便当，便当……嗯？怎么了？船冈，你为什么在哭？啊！我知道了。你也想吃便当吧？但是不行，你应该知道为什么吧？因为一个人是没办法扮演两个角色的喔。」
　　
　　
　　
　　
　　传来一阵令人不寒而栗的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　「鹤见先生，准备一把刀子就可以了，这家伙应该比较好处理，不过肌腱好像比较硬，不太好切。」
　　
　　
　　
　　
　　可以听到船冈的啜泣声，越来越大。
　　
　　
　　
　　
　　「虽然不知道是谁，不过好像有人对我们的大餐很感兴趣哩！既然这么想看就让他们看个够吧。最好透过天线播放到全世界……」
　　
　　
　　
　　
　　藤木十分惊讶，原来楢本误以为他是设计这游戏的人，不过想一想，好像挺理所当然的。
　　楢本他们一直觉得有人在监视他们，而且也知道不能爬上山岩的禁忌，所以应该不会联想到是自己想抓的猎物出现在眼前。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么啦？现在才后悔得悲痛欲绝吗？是不是想如果不背叛妹尾就好了？是没错啦！妹尾至少不会把你当便当吃了，但是你也是因为吃了妹尾的肉才变得这么肥，看起来很美味咧……」
　　
　　
　　
　　
　　楢本又是一阵狂笑，藤木觉得很恶心，原来他们的打算是硬把妹尾的肉塞入船冈嘴里，将船冈当成活体仓库。
　　
　　
　　
　　
　　「别摆出一副无辜的表情嘛！我们可不是有这种特殊癖好，只不过想让你觉得更害怕，因为你是我们的便当，便当就要有便当的样子。害怕了吗？太好了，让你更恐惧，这样一来，你的血液里就会不断释放出肾上腺素，口感会更棒哦！你知道吗？为什么猎物会比家畜来得美味就是这个原因，我们的祖先都是这样尝到真正的美味……」
　　「救命啊！求求你们别杀我……我家里还有个四岁的女儿……」
　　
　　
　　
　　
　　听着船冈那痛不欲生的求饶声，鹤见开始狂笑，野兽般的呻吟声一下子又回到人类的笑声，令人毛骨悚然。
　　藤木关掉收信机，因为再听下去也没用。
　　现在，游戏参赛者就要从六个人减为五个人了。
　　结果，藤木一行人决定继续往南前进。如果再往北的话，虽然可以暂时拉开距离，但是只怕维持不了多久。
　　楢本跟鹤见今天应该都会将时间花在解决船冈的遗体，就算要行动也是等到晚上，这段时间绕过南边，超过他们应该是最佳选择。
　　走了约莫三十分钟后，看到一个山岩的缝隙，有条西向的小通道就是通往楢本他们所在之处。
　　南下的决定果然是正确的，如果往北的话，楢本就会先通过这里，很容易就会被他们追上。
　　在楢本可能会经过的地方，尽量不要留下任何脚印或是痕迹，这点必须相当小心。
　　太阳下山了，三个人决定不休息继续行进，因为天一黑，楢本他们或许就会开始行动，所以现在尽可能将距离能接多远就拉多远，一直走到前方是死路为止。
　　果然日落后没多久，收信机就收不到楢本他们的声音了，想必他们已经急着上路了。
　　「他们该不会往这个方向追来吧？」
　　听得出蓝心中极度地恐惧。
　　「不知道，不过先往北走就是了。」
　　问题是，感觉好像在绕回头路。
　　「他们的移动速度一定比我们快。」
　　野吕田十分担心。
　　「之前因为带着船冈，所以前进速度比较慢，不过现在没什么好顾虑的了。」
　　「别再讲了，光想这些也没有用啊。」
　　「不……对你们来说我是个包袱，如果只有你们两个的话，应该可以走得很快的。」
　　「你想说什么？」
　　蓝觉得野吕田怪怪的。
　　「你们不要管我，先走吧。」
　　藤木不敢相信野吕田说的话。
　　「……但是，你要怎么办？」
　　「我想再跟他们谈一次。」
　　「你在说什么啊！？你应该最清楚他们根本就无法沟通，不是吗？」
　　野吕田停下脚步。
　　「总而言之我想试试看，我不想再给你们添麻烦了，你们先走吧。」
　　藤木叹了一口气，难道就眼睁睁地丢下他不管吗？
　　但是内心却浮现另一个冷静又透彻的想法，可以说是个求之不得的计划。这样下去的话，铁定三个人都会完蛋，如野吕田所说的，他们没了牵绊就会行进得更快。更好的情况就是，楢本他们得到野吕田这猎物后，就不得不停下脚步。
　　「你心里应该不是这么想吧？」
　　蓝的声音，充满了疑惑。
　　「我不懂妳的意思……」
　　「你是想救自己吧。你一定知道有什么获救的方法，是吧？」
　　「……我不懂妳的意思……？如果我真有办法的话，我们三个人早就……」
　　「不是，是只救你一个人的方法。」
　　藤木看着一脸疑惑的野吕田，又看看蓝那盛怒的脸，虽然蓝说的话听起来有点像找碴，但或许是真的。
　　「我不太明白……什么意思？」
　　「你问他吧，因为他就是游戏的主人。」
　　游戏的主人……这句话早上也听过。
　　在角色扮演的游戏中，负责游戏进行的人就称为游戏的主人。除了熟知游戏规则外，还可以伪装成游戏领导人，或是分配每个人的工作，让游戏顺利进行，必要时还可以随时加订新的游戏规则。
　　但是说野吕田是游戏主人，到底是怎么一回事？
　　藤木纳闷的是：为什么蓝会知道这个名词，在说明「火星的迷宫」时，蓝似乎对游戏书或是RPG这类东西一点概念也没有。
　　「妳一定对我有什么误解了。」
　　野吕田保持冷静的口吻。
　　「我没有误解，打从一开始就是你安排这场游戏，如果你不是游戏的主人，就不会在一开始全员集合时，那么主动地扮演领导者。」
　　蓝的声音越来越激烈。
　　「你所谓的游戏主人到底是指什么？该不会是只有妳知道，而我们不知道的事吧？」
　　「别再装蒜了！」
　　藤木想起打开野吕田的游戏机时，所出现的「请输入密码」的字眼。
　　难道这就表示他是蓝所说的游戏主人吗？不过至少就感觉而言，野吕田的状况和其它的参赛者的确不太一样。
　　「最可疑的就是升火这件事，在那样的情况下，可以很自然地做出这么危险的举动，我想你智商不至于太低吧？」
　　「妳是什么意思？」
　　「分明就是故意让楢本他们知道我们的所在位置啊！」
　　藤木思绪一片混乱，一时之间的确浮现了这么多的疑问，但有些地方还是有点矛盾。
　　「这么做，对野吕田有什么好处吗？连自己的生命都受到威胁了，不是吗？」
　　「总之一切都是为了游戏。」
　　蓝的口气十分坚定。
　　「如果我们都逃到很远的地方的话，游戏就变得单调无趣，至少有人是这么想的。然后偷偷下指令给真正的幕后主使者。」
　　「指令？」
　　「胡说八道，妳也太疑神疑鬼了吧，简直不可理喻。」
　　野吕田摇摇头。
　　「周围任何一个人都有可能是被怀疑的对象，会参与陷害自己的阴谋，也不能说不会有这种可能性，可是我……」
　　突然间，一阵尖锐的声响划破了夜空，大家的视线集中在距离约四、五公尺远的地面。
　　藤木一瞬间也搞不清楚到底发生了什么事。只见地面莫名其妙地插了一根细长的棒状物。
　　太阳下山后，过了整整两个小时，因为是新月，所以射进谷底的只有微弱的月光。
　　藤木本能地回头望着谷底，眼前是一条漫长且无尽头，伸手不见五指的漆黑路径。
　　走近一瞧，原来是支长约四十公分的长箭。
　　「是弓枪……」
　　难道这么快就追上来了不成？这样一切不就完了。看来楢本杀了妹尾和船冈后，就带走他们所有的武器。
　　而藤木他们手边仅有的只是一把小小的柴刀，还有薄荷喷雾剂而已，如果要对抗的话，绝对没有任何胜算。
　　但是等了一会儿，还是没有看见半个人影。
　　如果是那种高性能的弓枪，起码有一、二公里远的射程。也许他们是从很遥远的地方发射，所以根本没有瞄准任何目标。如果真是这样的话，就还有点希望……
　　但是藤木的一线希望，下一秒钟就被粉碎殆尽。
　　「喂！等等！是我，野吕田！我有点跟你们说！」
　　野吕田突然拼命狂叫起来。
　　一片漆黑中没有任何响应，但可以确定的是，他们绝对有听到。
　　「我们走吧！」
　　蓝抓住藤木的手腕，藤木才回神过来。
　　「现在只能逃了！快！」
　　两个人死命地往前跑，沙砾上发出杂沓的脚步声，因为四周一片漆黑，所以跑起来格外惊险。只要踏空一步可能就会跌得伤痕累累，但是比起后头等待的厄运，这点辛苦根本就微不足道。
　　「喂，你们听到了吗？我想给你们一些建议！相信我，请你们听我说！这游戏已经……」
　　野吕田还继续大叫着。突然间安静了下来，回头一看，野吕田的腰像快要化掉似的，整个人瘫倒在地上。
　　因为隔着一段距离，所以听不太到什么声音，也没看见他身上是不是插着箭。
　　藤木对自己的冷酷无情感到恶心，因为如果他们放了野吕田的话，自己绝对无法逃出他们的手掌心。
　　如果楢本他们能停下脚步的话就好了，他们应该不会眼睁睁看着新鲜的肉，就这样腐烂吧……
　　两个人在漆黑的谷底，拼命地往前跑，宛如一场恶梦在现实中上演。
　　恐怖的感觉让双脚越来越沉重，藤木只能死命地鞭策自己。
　　绝不能死在这种地方，要死也要回日本死。可不想死在这种鬼地方，莫名其妙地被杀死。无论如何，就算死，也要死得有意义。
　　楢本他们随时会从漆黑中窜出，但是过了许久，并没有听到什么可疑的脚步声。
　　蓝痛苦地喘着气，藤木也停下脚步，完全不知道已经跑多远了。
　　藤木往后张望着，什么也看不到。
　　那两个恶鬼不那么急，一定是有把握可以追上来。
　　隐隐约约随风传来楢本那刺耳的笑声，像是朝着这边大喊着什么似的，但就是听不清楚，既然声音还那么远，就表示他们还留在射杀野吕田那附近。
　　「他们故意的……」
　　蓝恨恨地说着。
　　「竟然会觉得猎杀他人是一件快乐的事。」
　　楢本很清楚自己的声音对猎物会产生什么样的心理影响，知道自己所占的优势，摩拳擦掌准备玩一场捉迷藏的游戏。
　　当蓝调整好呼吸，正准备继续往前走的时候，藤木忽然抓住她的手，这举动让蓝吓了一跳。
　　藤木将手放在唇边，左手指着山岩。
　　「你的意思是……爬上去？」
　　藤木点点头。连自己脚底下都看不清楚的黑夜里，要爬上有如砂糖糕点般脆弱的班谷尔班谷尔山岩，怎么想都是一种疯狂的举动。
　　也许是一种直觉吧。总觉得那是唯一的活路，现在非得这么做不可。
　　「真正的胜算就是疯狂」，这句话掠过藤木的脑海，这是一个取代游戏理论的新理论，解说关于戏剧性理论的一篇文章标题，如果只扮演一个按照规定行动的游戏者，绝对没有任何胜算。
　　很意外地，蓝并没有反对，完全听从藤木的判断。她非常了解没有多余的时间可以讨论与辩驳了。
　　之所以会选择左边的山，是因为它的斜度不是很陡，而且山壁上有几个突出的岩棚，可以一边爬一边休息。
　　藤木已经有过一次攀登的经验，多少抓到了攀岩的要领。张开四肢，紧紧地贴着山壁，慢慢地横身前进，抓到比较容易爬的地方后就攀住岩石，用脚的内侧摩擦着岩石的表面，将身体往上拉，虽然手臂不是很有力量，但是多亏这两个星期的惊险之旅，体重迅速减轻了不少。
　　蓝很快地从后头跟上来，就女性而言，她算是手长脚长，有肌肉，运动神经相当发达的人。
　　后面时而传来楢本的声音，哼着像在笑又像在唱歌般奇怪的调子，如果说还没往这方向追来的话，那或许还在进行野吕田的遗体解剖作业。
　　但是楢本为何一直不停地吼叫着，总觉得有点不太对劲。
　　两、三分钟后，两个人终于爬到了高约十五公尺左右的岩棚上，俯身往下望的蓝，吓得倒抽了一口气。
　　藤木也将视线移向谷底，全身顿时僵直。
　　那个有个驼着背的男人身影，双手拿着像是弓枪与求生刀，无声无息地出现在黑暗的谷底。
　　看来这男的在蓝与藤木发现之前，就已经在那里了。
　　又听到楢本奇怪的叫声从远处传来。
　　原来如此，藤木终于明白了。
　　原来楢本想用声音来干扰，松懈藤木他们的警戒心，然后在我们放慢速度的同时，鹤见就瞬间逼近杀个正着。
　　虽然这技俩稍微愚昧和单纯，但藤木他们差一点就中计了。
　　如果没有爬上山岩的话，不就早已被他们追上了？
　　藤木对于自己居然敢轻易地打破游戏禁忌，也觉得有点不可思议。或许是无意间识破那两个家伙的陷阱吧。
　　两个人几乎同时停止呼吸，赶紧缩回身子。鹤见的注意力好像完全集中在前方，并没有将视线落在岩壁上，以极度安静的脚步声，大步大步地前进着。
　　直到鹤见的身影消失在前方的黑暗中，约莫一分钟后，藤木和蓝才开始继续往上爬。
　　原本想说爬上山顶就能够喘一口气，结果又面临到两难的抉择。
　　往前走还是掉头往回走。
　　如果想要超越对方的话，可行的办法只有一个。
　　就是穿越楢本他们的正侧方。
　　