　　2刺眼的光线穿过眼睑。一睁开眼，一道光从正后方斜射，落在正面的岩壁，整个峡谷已经被朝阳渲染成一片火红的蔷薇色，山峦间的黑色条纹清楚地浮现出来，更显现出那独特圆润的轮廓。
　　蓝已经醒来了，整个灵魂就像完全被这峡谷的美景所吸引，一动也不动。
　　「果然，正面是西边，这么一来，右手边就是北边啰。」
　　藤木这么一说后，蓝转过身来，上半身一扭动，更加突显那小巧，有着优美线条的臀部。
　　「早安，睡得好吗？」
　　「还好，马马虎虎。」
　　蓝的大眼睛真是闪亮动人，朝阳下的她，立体分明的五官，活脱脱是个美人，即使两眼的焦距看起来有些偏差，但多少修饰了其锐利的视线，反倒成为一种魅力。
　　或许是这几天来的压力，加上先前的工作常熬夜，蓝的眼袋有点浮肿。加上那只与年龄不相称的左耳助听器，令人心生爱怜。
　　「游戏机不是指示了前进的方向吗？什么时候出发啊？」
　　「趁天气还没变热吧！吃完早餐就马上出发。」
　　吃的东西当然就是跟昨天一样的块状营养食品，藤木一面喝着水壸里的水，这次一样是一层的份，把八条塞入胃里，还剩下十六条。蓝消耗的程度也差不多。
　　虽然说食物是维持生命的燃料，但是水比食物更迫切需要，藤木一看水壸里的水已经喝掉八成，心中不免有点担心。
　　总之，目前最重要的就是找到水源地。
　　但是又害怕随便喝地面的水，可能会有危险，现在想一想，似乎该存些昨天的雨水放到水壸才对。虽然还搞不清楚这里到底是哪里，但可以确定的是，远比大都市要来得清静。
　　「怎么了，看起来一副很后悔的样子。」
　　蓝问着藤木。
　　「是啊，我在想如果存些昨天的雨水就好了。」
　　「没关系，或许待会儿马上就会下雨也说不定啊！」
　　「怎么说？」
　　「你没看到这么美丽的朝阳吗？」
　　虽然有朝阳就表示会下雨的此一说法，不知道是否有科学根据，也只好姑且相信了。
　　
　　
　　
　　
　　从这里到起始点，往第一CP的路线如下，往北2500公尺，往东北东1350公尺，往东230公尺。
　　
　　
　　
　　
　　难道说这台游戏机在设计上，同样的讯息不会出现第二次吗？藤木有点担心。但是打开电源，幸好又出现了跟昨天一模一样的文字。
　　接下来就是照着指示的方向前进。但这之前，一定要先决定如何测量移动距离的方法。两个人经过一番讨论后，决定先测出一步的长度，再乘上步数，虽然不是很有把握可以保持一定的步伐，不过只要两个人分别都记下步数的话，应该就不会有太大的误差。藤木的身高为一百七十三公分，在地面上作好记号后，如果是两倍的距离，大概是七步。也就是说一步的长度约五十公分。因为地面凹凸不平，所以步伐宽度比走在平坦的路面来得小。另一方面，蓝的身高是一百七十一公分，虽然感觉上比藤木矮，但是相反的，步伐宽度竟达五十五公分。即使身高差不多，但是体型上还是有差异。就比例而言，女生的腿还是普遍比男生来得修长。
　　两个人一面数着步数，一面前进。
　　深怕一交谈，不小心就会忘记数过的步数，所以一路上两个人始终保持沉默。即使天已经亮了，但是并非日正当中，阳光还是没办法穿透至谷底。微暗的谷底，只听得到沙沙作响的脚步声。
　　褐色的地面上到处都长着如针尖般的草，和形状扭曲的灌木丛。不久走到了稍微宽广的地方，触目所及尽是羊齿类动物的树丛，再前进点，就是两侧皆是岩壁的道路。
　　「喂，我们大概走多久了？」
　　或许耐不住沉默吧，蓝先开口。
　　「已经走了三千两百九十一步了，所以……大概有一千六百四十五公尺左右吧。」
　　藤木这时也停下脚步，嘴里不断覆诵着数字。
　　「我的话，刚好走了三千步，所以大概是一千六百五十公尺。应该差不了多少吧。」
　　藤木回头看了一眼蓝，觉得应该可以在容易记得的地方停下来歇息一下。
　　到目前为止可以说几乎是同一条路，虽然沿途有几处像是山岩裂缝般的死路，但都还没遇到叫人伤脑筋的岔路就是了。
　　「我看，这种地方也没办法休息，还是先继续往前走吧。」
　　虽然藤木如此催促着，可是蓝却走近悬崖边，好奇地盯着某种东西。
　　「怎么了？」
　　「你看这些岩石上的纹路好奇怪喔！昨天没有时间仔细观察，我发现是各式各样的颜色一层层迭上去的耶。」
　　岩石的表面已经完全干了，烟雨蒙蒙中所看到那深红色的部分，应该比较接近朱红色或者是橙色。
　　「那又怎样？」
　　三千二百九十一，三千二百九十一……
　　「至少有一个发现啊。」
　　蓝用食指摩擦了一下崖壁。
　　「你看，这里的岩层这么松软。」
　　白色的岩层与其说是砂岩不如说比较接近砂块，当蓝用力去搓时，岩壁就霹啪地剥落下来。
　　「……所以呢？」
　　「也就是说，如果我们要攀登这座山岩的话，根本就是一种自杀行为。」
　　蓝俨然一副老师对学生说教的口气。
　　「而且白色的部分好像很容易渗透，一爬的话，或许整个岩壁就会垮下来也说不定哦！」
　　「你的意思是要小心白色部分啰？」
　　三千二百……九十一。
　　「我看不只这样。」
　　蓝这次又从脚边拾起一个平坦的岩石碎块，似乎是刚从崖上剥落下来的。
　　「你看这个。」
　　岩石的一个表面上，有着和岩壁一样的红褐色条纹，但厚度最多不过几厘吧。其余的部分都跟悬崖的白色层一样，是非常脆弱的砂岩。
　　「那红红的一层，不见得完全红到里面喔！我觉得只是表面薄薄一层罢了。」
　　藤木似乎也挺感兴趣，和蓝一起分析着这些岩石碎片，果真如蓝所说的。外层的红色或橙色表面，应该是受到日晒的关系，质地像红陶土作的砖块一样硬。
　　「所以说如果要爬的话，随时都有可能崩塌下来，对吧？」
　　「……难道说，这景色是人工做出来的不成？」
　　这山岩的构造也未免太奇特了，昨日的疑惑又浮现脑海。突然丧失记忆，又被丢在这像是火星般的诡异地方，会怀疑是否遭人设计也是理所当然的。如果真是这样，那这一切的一切，就连站在眼前这位叫蓝的女人，搞不好也是设计好的。藤木内心的猜疑，就这样无止境的膨胀着。
　　「嗯……应该不会吧。接下来还要走多久也不晓得。想到光是要把这鬼地方弄成这样，也得花上一笔可观的费用吧。况且说是人工作的也不太可能。」
　　的确如此，就岩石的风化程度而言，即使是外行人，也看得出那一定是经过久远的年代所生成的，不太可能用化学物品作出这种效果。况且如果地球上真有这么奇特的地方，早就成为各家电视台的热门拍摄地了。
　　「好了，我们可以走了吧。」
　　蓝开始往前走，藤木准备跟进时，却突然停下脚步。
　　「三千二百九十一喔。」
　　蓝边走边说。
　　尽管如此，藤木还是一边重新开始计算着步数，一面想着，这山岩是如此的脆弱，对我们而言，不是更不利吗？
　　原来还想说，如果紧急时，还可以攀攀山岩。不过既然现实是如此残酷，除了穿越谷底外，似乎没有其它方法可行了。
　　说不定再走一会儿，就能到一个稍微宽阔的地方，但是一想到游戏机上的讯息，和隐藏在背后的邪恶意图，就有点前途渺茫的感觉。
　　这么说，接下来就只能在这一连串如迷宫般的山岩中，任凭看不见的敌人无情摆布啰。因为这一切是那么的不可思议地极点，脑子里甚至还有个可笑的想法，说不定这里是个被遗弃的主题公园也说不定。
　　步数似乎开始错乱了起来，藤木停止了脑中的臆测。至于蓝，还是兴趣盎然的观察着周围。
　　脚下被褐色的砂及岩壁上剥落的碎块所覆盖，到处是尖尖刺人的杂草，就是不见任何动物的影子。
　　陡斜的岩壁上，长着扇状叶子的树木，是种类似棕榈树的植物。也许树荫下藏着可食用的东西也说不定。但是既然没有办法爬到那里，光想也是无济于事。走在曲折的山谷之间，发现了一个长着几棵白色大树的地方，好像是哪里看过的树木，但就是想不起名字。
　　再继续往前走，又发现叶子既尖又长的树丛。
　　「这附近的感觉很像非洲。」蓝嘀咕着。
　　被蓝这么一说，真的好像有这种感觉。如果在这些长满刺的树丛旁，再配上几只大象或是长颈鹿的话，就真的非常像了。
　　「昨天不也说过了吗？这里或许是南半球的某个地方，所以非常有可能是非洲。」
　　再怎么说，至少比火星的可能性高。
　　「……这样的话，是不是会有狮子之类的猛兽啊？」
　　虽然只是一句玩笑话，却足以让藤木的心情更加沉重。
　　「提到狮子，就想到我去沙发利公园玩时……狮子的脸很大喔！如果迎面而来的话，根本来不及躲。」
　　即使不是狮子，豹或是髭狗应该都一样吧。
　　「的确在这里根本逃无可逃。昨天下雨时我就想过，如果谷底涌上洪水的话，那我们不就马上被淹死在这里了。」
　　藤木原本想要反击，结果只是让自己的气势，变得更弱而已。
　　随后，马上就来了第一个攻击性生物。
　　「啊！」
　　蓝低下头，想看看到底发生了什么事，藤木也感觉到脸旁有一阵嗡嗡声。好像是昆虫之类的东西。
　　「原来是苍蝇！」
　　蓝尖叫起来。
　　接下来，成群的苍蝇蜂涌而出，在日本，除非是到垃圾处理场，不然不太可能看到这么多的苍蝇。身长约五厘米左右，黑头的小苍蝇。这些家伙锁定脸及手臂等外露皮肤的部分猛攻击。不管多努力驱赶，都没有用。
　　「藤木先生！快想想办法啊！」
　　蓝不断的尖叫。
　　「我也没办法啊！不要忘记步数喔！」
　　「哪还顾得了喔！」
　　「畜牲！」
　　虽然已经打死了好几只，但是苍蝇群丝毫没有退军之意。无计可施下，只好拿着上衣从头上盖住，双手还是不断的挥舞着，光是这样就已经消耗掉相当多体力了。
　　算是不幸中的大幸呢。好在这些苍蝇并不打算吸血，或是把卵产在皮肤上，只是停留在脸跟手上而已，也许是被汗臭给吸引过来的也说不定。
　　走着走着，气温逐渐升高。虽然没有温度计也不知道正确的温度，但是感觉上似乎跟体温差不多。谷底几乎是无风的状态，如身处三温暖般，满身淋沥的汗水加上苍蝇，皮肤越来越痒。
　　还有，或许是流了太多汗的关系，异常的口渴。再加上，肚子也开始饿了起来。
　　当藤木数到近五千步时，右前方突然出现了一道山岩的裂缝。
　　「是那里吗？」
　　两人不由自主地加快脚步，也顾不得计步这回事了。
　　「到目前为止，我们的方向一直都朝着北边走，所以我想这个方向，应该就是东北东了。」
　　蓝精疲力竭的嘀咕着。
　　前方明显有个岔路。如果所有的分岔点都这么清楚的话，那照着游戏机上所指示，通过Check Point似乎就不是件难事了。
　　突然，藤木忆起了很久以前的事。
　　那是他刚进一家证券公司，接受新进人员训练，有一项称为「步行测验」的课程：发给每人一张简单的地图和一些指示，两个人一组要通过规定的Check Point。现在这情形简直就是当时的翻版，光想就心里发毛。
　　那时也是，一开始闯关还算简单，但后来就慢慢的越来越困难。半途走错路的组别越来越多，到最后能平安无事抵达终点的，不到三成，这次该不会历史重演吧。
　　从第一个分岔点出发，再行进约一千三百五十公尺，以藤木的步伐来计算，约二千七百多步左右的地方，斜右方又出现了另一个岔路，不过当然没被搞混就是了。
　　最后的直线只剩下约二百三十公尺左右。
　　忽然眼前视野为之开阔，四周为山岩所围绕的平原，到处都有比刚刚所看到还要大的树丛，地面也从砂砾变为白色细沙。
　　其实已经没有必要再数下去了。就在正前方可以看到几个人围成一圈，一看到藤木他们，立刻站了起来。
　　藤木拼命地向那群人挥手，可是他们只是静静的看着，没有任何回应。
　　这些人会是这游戏其它的参赛者吗？藤木想起昨晚蓝对他说的话。
　　「在讯息中不是有提到吗？每个参赛者，可以任意选择要合作或是敌对，也就是说，你跟我，今后或许会变成竞争对手也说不定。」
　　眼前这些人是敌是友，一时之间也搞不清楚。剩下约一百公尺的距离，终于能够隐约看出个身影。共有七个人，加上藤木他们的话，就有九个人，其中一位是身高大概将近二公尺的巨汉，还有一位女性，其它剩下的都是体格中等的男性。
　　藤木瞅了一眼蓝，发现她一副紧张的神情。张大着眼睛盯着前方瞧。早已忘了那些恼人的苍蝇的存在了。
　　「看样子事情好像不太妙。」
　　野吕田荣介沉思般的说着。四十二岁，跟藤木只差两岁而已，戴着一副茶色镜框的眼镜，有股学者般的气质，但感觉得出是个厉害人物。自称以前是在期货公司上班的业务员，但并没有清楚说明为什么辞掉工作的理由。
　　「根据主办人所给的讯息，只有第一CP是分成九份。也就是说，如果有一个人的游戏机坏掉的话，那所有的人就无法取得那一部分的讯息。」
　　藤木这才明白当他说出蓝的游戏机坏掉时，全部的人都显出非常惊愕的样子了。
　　「真的坏掉了吗？该不会是故意藏起来的吧？」
　　安部芙美子，以凶恶的眼神瞪着蓝。这女人好像一直都是双眉深锁，标准的愁眉苦脸相。年龄不详，约莫四十多岁，穿着一套不太搭调的灰色套装。先前的自我介绍并不是很详细，不过似乎已跟先生离婚了。
　　「是真的，我也确认过的确是坏掉了。」
　　藤木有点生气。
　　「如果真是这样的话，可以给我看一下坏掉的游戏机吗？」
　　「已经丢了，反正拿着也没有用，不是吗？」
　　蓝对她这种咄咄逼人的语气，似乎不太耐烦。
　　「那就真的没办法啦！不管怎样，快点让我们看藤木先生的好了。」
　　安部芙美子的口气也变得急躁了起来。
　　「我是想，可不可以先看看各位的。」藤木的语气十分坚决。
　　「为什么？干嘛还要计较什么先后顺序。」
　　「你们彼此都已经知道对方的讯息了，所以大家要先有相同的条件。」
　　安部芙美子一脸不愉快的别过头去。
　　藤木也不是完全不相信他们，而且大家讨论的结果还是要合作，只是完全不相信任何人与无条件相信每个人，最后大概都一样悲惨，但是总有可能避免不必要的风险的方法吧。
　　「了解，那就先让你们看吧。」
　　野吕田很爽快的答应。藤木好像早就有五成把握料到他会这么说。
　　「那就从我的部分开始，不过并不是什么多么重要的讯息。」
　　野吕田将游戏机交到藤木手上，一按键，讯息就一个个依序的显示出来。
　　
　　
　　
　　
　　1. 在每个CP中，每位参赛者所拥有的数据都是相同的。但是只有第一CP中的重要情报是平均分配给每位参赛者的，所以强烈的建议各位能够确认所有的讯息之后再出发，这是为了避免在起点造成不公平所设计的办法。
　　2. 使用游戏机取得讯息的方法，完全与取得这个讯息的方法是一样的。
　　3. 本机器所使用的电池是单三碱性干电池，使用时间约十个小时，万一电池没电的话，如果可以取得新电池这项目，游戏就可以继续进。但是一旦把电池拔掉的话，之前的讯息就会全部消失。
　　
　　
　　
　　
　　藤木心想蓝之前不好的预感果真应验了。这台游戏机果然是个十分重要的必备品。
　　藤木斜睨了蓝一眼，也许相当不安吧。蓝茫然的眼神游离在其它队员脸上，每个人都刻意回避蓝的视线，只好把目光全都聚集在藤木身上，藤木只好点个头，示意大家放心。
　　就像野吕田所说的，这个讯息看起来的确没有什么重要的情报。但是就目前状况，这是知道设计这游戏的人的意图的唯一线索，所以字里行间应该藏有什么更深奥的意义才是。
　　这么一想，脑海中马上浮现出重要的事实：在1当中，有提到「这是为了避免在起点造成不公平所设计的办法」，也就是表示在这游戏中，每个人其实不是互相合作，而是以竞争为前提的事实。
　　另一方面，过于琐碎的说明2与3中，感觉得出些许的不协调。
　　刚刚自我介绍中名叫船冈茂的男子，带着游戏机走到前面，看上去大概三十岁左右吧。身高约一百六十五公分左右，挂着一对八字眉，一脸不满的表情。感觉很像是那种团体中专门制造问题的家伙，不过倒是滔滔不绝的说他因为太迷汽艇比赛，而挪用公款遭到解雇的事。
　　藤木看了看船冈的游戏机内的文章。
　　
　　
　　
　　
　　在游戏当中，严格禁止下列事项，如有违规者，将处以重大罚金。
　　1. 攀爬悬崖或山岩。
　　2. 走近焚烧复数木材的火堆处。
　　3. 在地面上用树枝或石头画大圆形。
　　4. 制作类似笛子之类的东西，发出很大的声音。
　　5. 用镜子之类的东西，反射光线传送暗号。
　　
　　
　　
　　
　　「反正悬崖太陡了，根本也爬不了。」
　　蓝用只有藤木听得到的声音低语着。好像是在确认他们两个是否拥有相同的情报，而且是合作伙伴的立场一样。
　　的确，蓝说的没错，可是会把这个项目放在第一项，我想应该不是担心我们的危险，而是如果真有人胆敢冒着生命危险爬上山岩的话，可能对游戏的主办者有什么不妥之处吧。
　　难道说山上会有什么东西不成？
　　「喂，等一等，应该让这个人一起看吗？她把自己的机器搞坏了，造成我们大家的困扰，不是吗？」
　　安部芙美子又在刁难。
　　「机器会坏掉也是无法控制的事啊！」
　　「拜托！什么叫作无法控制的事……」
　　「她是我的伙伴，我们从今以后两个人要一起行动。」
　　当藤木这么义正言辞的说了之后，安部芙美子虽然稍微收敛了点，但还是意图挑拨其它人一起排挤蓝。不过看到没人理她，只好自讨没趣抱着自己的游戏机别过身去。
　　「第二项写的是什么意思啊？」
　　看样子蓝决定再也不理会安部芙美子的任何发言了。
　　「关于这一点，加藤先生已经解释过了。」
　　野吕田手指着坐在角落边，一位身材瘦小，双颊凹陷的中年男子。
　　「这是国际通用的SOS记号，将三根木材堆成正三角形焚烧。」
　　加藤高道边说边站了起来，年约五十一岁，算是这群人之中年纪最大的。
　　「我以前当过国中老师，那时候指导过一个叫做神奇游牧的社团，记得是在危急时，一种求救的记号。」
　　加藤说话的语气真的很像老师。
　　「把对外信号三个重迭在一起的话，就是SOS的意思了。譬如三堆火、或是三发枪声、口哨声之类。」
　　「总而言之，就是设计这游戏的人，不希望我们向外发送SOS的信号是吧？」
　　加藤点了点头。
　　第2至第5项目，似乎暗示着能向空中打些什么求救的暗号。藤木心想，难不成这附近会有飞机飞过。另一方面，或许是因为考虑到需要开火或是取暖之类的，所以倒是没有禁止升个单独的火堆。这点的确有点不可思议。
　　「『重大的罚金』指的是什么？」
　　野吕田听了蓝的问题后，表情变得很严肃。
　　「并没有很具体的说明……可是我觉得还是先假设一下比较好，最坏的结果大概就是被减口吧！」
　　藤木心想或许正如他所说的。对方砸下莫大的金钱与劳力，只为了这件事。如果因为有任何人向外面求助，而使之前的努力都化为泡影的话，那么杀人也就不足为奇了。
　　「按照我的机器内的指示，我们可以功成身退了……」
　　加藤说完递出游戏机，里面有此讯息。
　　
　　
　　
　　
　　可以在第一CP中获得的项目，就在CP南方35公尺处，斯皮尼斐克斯的草丛堆里。
　　
　　
　　
　　
　　所谓的「斯皮尼斐克斯」，也许是指昨天丢在火堆里，那些尖尖的草。
　　「这里是方才回收的一些项目，待会儿大家再平均分配好了。」
　　野吕田指着排列在地面上各式各样的东西，他一直很好奇那些到底是什么。
　　「我这边好像没有什么要说明的……」
　　脸色白晳得像是戴了层能面具的男人，慢慢地站了起来，给大家看他的游戏机。楢本真树，二十九岁的自由业者。
　　
　　
　　
　　
　　北边的路径；往北5520公尺，往西2660公尺，往南南西520公尺。
　　
　　
　　
　　
　　「我这也是差不多。」
　　身高将近二公尺的巨汉，拿出游戏机来。妹尾纯一，三十一岁，自称欠了一屁股的债。不过性能看起来倒挺温和的样子。不过一想到他这般壮硕的体格所潜在的威胁性，还是叫人不得不起戒心。
　　
　　
　　
　　
　　南边的路径；往南南东4500公尺，往东3800公尺，往东北东430公尺。
　　
　　
　　
　　
　　一位名叫鹤见克哉的中年男子，默默的站起来后，将自己的游戏机交给藤木。原本是个劳力工作者，直到腰部痛到不能再做任何粗重的工作为止。那双又黑又大的手已经变了形，脸色也是那种长年在户外工作的人，所特有的深灰色，双颊和额头部分，有几道像是用凿子刻过般的皱纹。
　　鹤见的游戏机中，出现了和楢本以及妹尾的游戏机一样的内容。
　　
　　
　　
　　
　　东边的路径；往东2800公尺，往东北2680公尺，往南3200公尺。
　　
　　
　　
　　
　　「接下来轮到安部小姐的西边路径。」
　　不管野吕田怎么催促，安部芙美子就是不肯拿出来。也许是对刚刚的事还有点耿耿于怀，所以不想让大家看游戏机内的讯息。
　　「安部小姐，现在可不是闹别扭的时候！」
　　连野吕田都开始不耐烦了。
　　「没关系，如果真的不想让大家看的话。」
　　藤木终于沉不住气了。
　　「不过，我也不会让那个人看我机器内的讯息，希望大家也不要告诉她。」
　　一听到这话，安部芙美子才心不甘情不愿的回过来，板着脸孔，马上把游戏机的液晶画面朝向藤木。
　　
　　
　　
　　
　　西边的路径；往西北西4820公尺，往西南3210公尺，往南690公尺。
　　
　　
　　
　　
　　不论是哪条路径，距离大约都是七、八公里左右。到这里为止约四公里多，也就是说，起码有两倍以上的路程。
　　「这样……七个人的资料都凑齐了吧。」
　　蓝说着，野吕田点了点头。
　　「我们现在必须从东南西北，这四个路径中选择一条，但是目前并没有一个可以判断的依据，所以很期待藤木先生们的部分。」
　　「一开始先随便选择要往哪里走……应该不会是这样吧？」
　　加藤小心翼翼的说着。
　　「或许吧。这么说来，藤木先生的讯息，应该会有更重要的情报才对，还有……大友小姐的应该也是。」
　　「没错！最重要的一定是那女的。」
　　安部芙美子故意提高声调。
　　「搞不好就是因为少了那份讯息，有人因此丧命也说不定。」
　　「不管怎样，先看再说吧。」
　　野吕田向藤木招招手。
　　「这是第一个Check Point，找的很辛苦。」
　　顺着野吕田所指的方向，并没有什么明显的标的物，只有一个一半被埋在土中的岩石，像张桌子般稳稳的立在那里。
　　「没错，就是这里。」
　　可能是因为藤木露出诧异的眼神，野吕田笑了笑，指着岩石上的一点。
　　仔细一看，红色的岩石上有个小光点，如果用手遮在上面的话，红色的光点就会移到手背上。就算手慢慢的离开岩石，光点的大小也几乎没有改变，当然这一定是雷射光，不太可能会是自然光。
　　试着寻找光源的方位，原来是从斜后方的山岩处照射下来的。仔细的查看过，还是无法确认发射这光源的物体。
　　「现在请把你的游戏机，放在可以对到光源的位置。」
　　正当藤木苦思哪个方向才能对到光源时，忽然想到，先打开游戏机的开关，放在岩石上，然后用手调整方向，尽可能的将光以直角的方位，对到红外线通讯用的孔上。
　　如果只是单纯的红外线的话，一般肉眼是看不见的，所以可能是加了什么可视光线之类的物质。
　　跟前面一样开头是一段音乐的前奏，接着就出现了下列文字。
　　
　　
　　
　　
　　要找求生用项目的人往东，找护身用项目的人往西，找粮食的人往南，找情报的人往北前进。
　　
　　
　　
　　
　　「原来是这样啊……」
　　站在藤木肩后观看液晶画面的野吕田喃喃自语着。
　　大家轮着传阅游戏机，开始大声鼓噪起来，场面似乎变得无法控制。
　　「各位安静！请冷静一下，目前所有的讯息都已经齐全了，所以……」「应该不是所有的吧？你们忘了吗？我们还少一个呢！」
　　安部芙美子反驳野吕田，似乎存心再一次让蓝难看。
　　「你的机器上不也写着吗？必须确认过所有的讯息，才能出发。现在该怎么办才好？」
　　「好了好了，现在说这些也于事无补，大友小姐的机器也不可能修好的！」
　　加藤极力劝说着，但是安部芙美子态度还是很强硬。
　　「每个讯息都很重要，不是吗？也许差一个就不行也说不定，这可是关乎人命的事耶！」
　　「好吧！那安部小姐，请妳具体说明我们现在该怎么做？」
　　被野吕田这么一反问后，安部芙美子愣了一下，嘴里吐不出半个字来。
　　「什么该怎么做……？这种事我哪知道啊！」
　　「那妳就乖乖闭上妳的嘴，欧巴桑。」
　　没想到开口的竟然是很少发言的楢本，安部芙美子一副充满怨恨的眼神瞪着他看。
　　「总之，当务之急就是要决定哪一种方法最有利，如果一直非议下去的话，事情根本没办法进行。」
　　趁着安部芙美子安静的空档，野吕田终于又取回发言的主导权。
　　「总之现在我们已经知道东南西北各方向所代表的意义了，接下来就是决定人数如何方配。」
　　「分配，这什么意思？」船冈问。
　　「意思是说，如果我们所有的人都集中在一、两个路径的话，是很危险的。在不知道哪个路径是正确答案之前，为了保险起见，我们应该分成四组去试试每个路径，再回到这里……」
　　「等一下，先生你锋头抢得太凶啰！」
　　船冈站起来拍拍屁股，故意露着苦笑的表情。
　　「虽然你已经擅自帮每个人决定要怎么玩这『游戏』，可是我可还没说是不是赞同你说的哩！」
　　「就是啊。」楢本说。他依旧盘腿坐在那里，一动也不动。
　　「基本上，我们真的要确信一个突然莫名其妙把我们带到这种鬼地方，连个鬼影都没见着的人所指示的去行动吗？」
　　船冈一知道有人跟他同一国之后，态度也就更强势了。
　　「那么你说该怎么办啊？」
　　船冈摆出一副说不出任何对策的无辜样，瞄了安部芙美子一眼。
　　「反正就是想办法从这里逃出去就是啦！」
　　「那要怎么个逃法？」
　　「所以说，这就是现在要好好思考的问题啊！」
　　「我觉得为时尚早。」藤木一边看着船冈一边说着。
　　「基本上，目前我们都还不知道这里是什么鬼地方，而且也不清楚把我们集合来这里的意图究竟是什么？」
　　「那你有什么打算？」
　　「我的想法是，先按照他所指示的进行，再慢慢收集一些能够逃脱出去的情报。」
　　「这想法太天真了，如果成了进退两难情况的话，那该怎么办？」
　　「我觉得目前的情况，就已经够进退两难的了。」
　　蓝一面看着大家一面说着。
　　「现在如果走游戏机内所指示的路径以外的路，那水和食物这些东西要怎么张罗？也有可能会遇上猛兽之类的……总之，一切都很难预料。」
　　「没错，正是如此。」野吕田看着藤木跟蓝点点头。
　　「也就是说，我们现在一切都得很谨慎才行。」
　　「我想，我们现在是不是应该想一想，来这之前的事还记得多少……」
　　加藤举手发言。
　　「这位大叔，这问题已经不知道想了几百遍了，大家不是都说记不太清楚了吗？」
　　船冈很冷淡的否决了这项提议。
　　「是没错啦！可是说不定慢慢回想的话，还是想出些什么啊……」
　　「够了！如果有这种一直唠唠叨叨的人在的话，我看就不用继续往前进啦！」
　　「你这是话中有话吧？」加藤似乎相当恼怒，蹲起马步来。
　　「你又算什么东西啊！一副好像很了不起的样子，看了就恶心。」
　　「好了好了，别再吵了！」
　　野吕田赶挤到两人中间，极力排解着。
　　藤木突然觉得有些疑惑，如果真是被灌了药的话，照理说每个人对于来到这里之前的记忆，会忘得一乾二净才对啊。
　　对于加藤的呼吁，大家应该要有些反应才对。对于失去记忆这件事，总是会感到不安，想把空白的记忆给填满，这是人之常情。但是船冈却正好相反，感觉上他根本不想去碰触这些事。
　　难道说，在这当中有几个人还留着相当程度的记忆不成，只是并不打算公开。至才对那些什么都不记得的人来说，比较有利吧。
　　「现在就做个决定如何……」
　　一直保持沉默的妹尾低声说着。声音虽然不是很大，不过可能是他那显眼的体格吧，想不引人注意都难。
　　「是啊，做个决定吧」
　　藤木觉得再这样下去也不会有结果，赶紧附和着。
　　「所谓的决定，是指要不要参加这游戏的意思吗？」
　　蓝问道。
　　「没有那个必要吧。就像野吕田刚刚说的，征求要去东南西北各路径的人，尽量分配得万无一失，如果不想参加的人，采取别的行动也无妨。」
　　话题终于有所进展，气氛也变得比较缓和。由野吕田主导，会议有效率的进行着。
　　「……接下来，大家就分头往四个路径去找下一个Check Point，再回到这里来集合。把新取得的项目带回来平均分配，这样可以吗？」
　　虽然没有人响应，但从大家暧昧的互相点头中，就可以确定是多数赞成了。
　　「那么，首先是要往东边路径的人，这是『找求生所需的项目』，有人自愿吗？」
　　或许是刚开始的关系，大家面面相觑，就是没有人要举手。
　　「没有人要自愿吗？」加藤终于举手了。
　　「好，那加藤你就往东边的路径，接下来是西边，『找护身用的项目』。」
　　原本预期这次应该也不会有人自愿，出乎意料的，妹尾和船冈很快就举手。
　　「两个人是吧。妹尾先生跟船冈先生……这么说，船冈先生你决定要参加这游戏啰！」
　　「没办法啊！没有退路啦！」船冈傻傻地笑着。
　　藤木很纳闷为什么这两个人，会如此干脆的选择这个项目呢？也许这两个人都觉得如果不当机立断的话，又不知道要起什么纷争了吧。
　　相反的，会准备这样的选择项目，表示这地方潜伏着危险。譬如说，驱除熊用的喷雾剂，或是紧急状况下，能够保命之类的东西。
　　「接下来是南边的路径『找粮食』……」
　　藤木举手。无论如何，粮食还是最重要的。一看，另外还有三个人也举了手。
　　「我看一下，有楢本先生、安部小姐、鹤见先生和藤木先生，是吧？」
　　藤木看了一下蓝，蓝并没有举手，可能是因为已经说好两个人一组，所以就没必要再表示任何意见了吧。
　　「人数稍微有些不平均咧……」
　　「那你自己呢？你要怎么办？」船冈问道。
　　「我是想说，看哪边人数不够，就加入那边。」
　　「嘿！了不起。牺牲小我完成大我吗？意思是往哪一边都无所谓，是吧？」
　　船冈虽然带点讥讽的口吻，但是野吕田并没有生气。
　　「最后是……往北边的路径，『找情报』……这样看来，就没有人要去啰？」
　　「光是情报，填不饱肚皮吧。」
　　蓝拉着藤木的袖子。
　　「我们要不要往北走啊？」
　　「什么？」
　　「我觉得依现在的情况，情报比什么都重要。」
　　「但是，我觉得设计这游戏的人，铁定会筛选情报吧。所以应该不会有多大的作用才是。」
　　两人刻意压低声音，不让其它人听到。
　　「……虽然说，大家要把拿到的资源，再拿回来平分，但是很难保证大家真的会这样做，不是吗？所以说，自己去拿粮食应该是最妥当的方法吧？」
　　「或许大家都是这么想吧。」蓝低声说着。
　　「不过我想铁定是个陷阱。」
　　「陷阱？」
　　「你想想看，在这种游戏中，通常一开始最平常的选项都是最重要的东西才对。如果是大家都想选择的项目，十之八九都有可能是陷阱。」
　　蓝的这番话，激起了藤木的部分记忆。的确，以前也有过这种想法，类似某种游戏……。
　　「你们谈好了吗？」野吕田问。
　　「怎么，你们不会已经有一腿了吧？」
　　船冈把两手的拇指交叉在一起，发出低俗的声音。
　　「我们两个想要改成往北走。」
　　藤木尽量克制自己，不要显露一副不安的样子。但是心里暗想着：凭直觉决定这么重要的事，真的可以吗？但是赌注都已经下了。
　　「了解。那么因为往东的就只有加藤先生一个人，所以我就和加藤先生小组好了。」
　　野吕田做了最后的结论。
　　「我再整理一次，东边由加藤先生和我负责，西边是妹尾先生和船冈先生，南边是楢本先生、安部小姐和鹤见先生，往北的路径则是藤木先生以及大友小姐。」
　　果然没有一个人出声表示赞同，总觉得好像是糊里胡涂决定这样的路径分配。每个人心中，似乎一半是因为选择了自己所想要的路径而感到满足，但另外一半却担心是否选错而感到不安。
　　接下来是分配大家在第一Check Point中得到的东西。
　　粮食的量不如预期，只有一点点而已。花生巧克力棒一人一枝，一公升装的矿泉水一人一瓶。
　　虽然如此，其它东西就相当有用了，首先是磁铁。大家都是花了相当大的功夫才找到这个地方，但是有了磁铁之后，就不用再为了方向问题伤脑筋，另外还有计步器，及附原子笔的记事本，一些装这些东西的旅行袋，里面有一顶圆边帽、胃肠药及维他命，还有眼药水等。
　　每一种都是一人一份，所以不会有任何的争执，但是之后是否也是这样就不得而之了。
　　等一切分配完毕也过了中午了，本来想在日落之前先到下一个Check Point再回来，但考虑到时间不够，只好作罢。
　　大伙匆匆忙忙的吃完剩下的块状营养食品及巧克力棒，就各自往不同的方向出发。
　　