　　
　　
　　26. 梦想高涨的鸣动
　　
　　
　　这里过去大概是一间手术室吧。
　　在断断续续，闪烁不停的灯光照射下，可以看见倒塌的手术台。包围宽敞空间的墙壁破裂，吊挂在天花板上的手术灯也腐朽得破烂。
　　叩。
　　叩。
　　伫立在寂静手术室里的少女，在胸前反复搥打着双拳。
　　少女身穿略显脏污的连身洋装，用空洞的双眼凝视着——站在左右敞开的大门入口的一之黑亚梨子。
　　这是我遇见的第几个附虫者呢——
　　亚梨子手持发出银色光芒的长枪，茫然注视眼前的少女。
　　整间手术室里，飘浮着排球大的球状黑色烟雾。每当少女搥打拳头，球就在她的双手中集结，提高浓度，然后再次被抛入空中。
　　少女开口：
　　「生命这种东西，打从诞生那瞬间就中毒、生病了。」
　　亚梨子的心脏猛然跳动。
　　黑色烟雾在低头击拳的少女背后聚集，形成昆虫形状——类似四叶日本锯锹形虫的轮廓。
　　「任谁也治不好。」
　　叩。
　　叩。
　　「反正迟早会死，活着又有什么意义？」
　　亚梨子依然呆站着，动也不能动。
　　不知为何，她竟在口吐诅咒话语，搥打双拳的少女身上，看见已故花城摩理的影子。
　　在探寻好友摩理的遗志过程中，她遇见各式各样的附虫者。
　　他们每一个人都痛苦万分，正在与什么奋战着。
　　摩理以前——是不是也是如此呢？
　　是不是也和眼前的附虫者少女一样，对活着感到绝望，仅管痛苦，仍与什么战斗着——
　　「既然横竖都会死，活着也只是痛苦！还不如让你早点解脱。」
　　亚梨子究竟能做什么？
　　接二连三与新附虫者相识后，亚梨子的心中逐渐产生疑问。
　　明明不是附虫者，却使用〈虫〉的力量。
　　如此半吊子的自己，能为附虫者做些什么？
　　「我要将每一个人从生命这种病中『解救』出来。」
　　用沙哑的声音说完，少女缓缓摆出架势。她微微沉下腰，大大展开双臂，使出拳法招式。被球状烟雾包围的四肢，简直就像四叶日本锯锹形虫的獠牙——咬碎敌人的四支牙齿一样。
　　附虫者少女往地板一蹬，滑行般地朝亚梨子冲来。
　　面对逼近自己的敌人——
　　亚梨子却一步也动弹不得。
　　
　　
　　１
　　
　　
　　霍露斯圣城学园国中部的烹饪教室，笼罩在一片喧闹声中。
　　「惠那，我问你……这到底是什么啊？」
　　亚梨子在制服上加穿围裙，仰望着耸立于烹饪教室中央的高塔。别说是国中部三年级的同班同学们，就连家政课的老师也张大嘴，愣愣地仰望那座塔。
　　「我就觉得奇怪，惠那居然会在不过是制作简单蛋糕的课堂上如此拚命……」
　　在亚梨子身旁叹气的是九条多贺子。她稳重的举止和彬彬有礼的措词，是多为富裕阶层子女就读的该校典范。
　　亚梨子等人仰望的，是一个上面布满豪华装饰的五层大蛋糕。
　　结束了一项大工程，满面笑容的少女转过身来。她是亚梨子的同班同学兼好友，叫作西园寺惠那。她留着一头短发，清新的气质令人印象深刻。
　　「这是我和药屋的结婚蛋糕试作版！」
　　「拜托你不要讲得好像煞有其事的样子！再说，哪有人会在烹饪教室里做结婚蛋糕啊！」
　　忍不住出声抗议的，是一位围裙打扮的少年——药屋大助。他的相貌平凡，体格普通，是个除了脸上贴的OK绷外，毫无特征的男学生。
　　「大助，你既然觉得奇怪，那在她制作时就该察觉了呀。你和惠那不是同班吗？」
　　「我是知道她做了很多蛋糕！可是，一般人哪想得到，她会把蛋糕迭起来呀——呜啊啊，不要用手机拍我！怎么连九条同学也这样！」
　　「哎呀，不好意思。我想说可以刊在『药屋大助爱好会』的会刊上，一时忍不住就……」
　　「那是什么集会啊？我第一次听说！」
　　「那是以欣赏大助同学惊慌失措的模样，作为崭新宗旨的集会。虽然只限校内人士参加，不过会员正确实地在增加中喔。你说是吧，会长？」
　　「没错，这年头，大众脸比美少年更夯呢。」
　　「西园寺同学竟然是会长！我只能说一点都不意外！啊啊，真是的，你再不收敛点，我真的要生气了——」
　　「药…药屋凶我……」
　　「现在不是感动的时候吧！啊啊啊啊～我受够了……」
　　抱头蹲在地上的大助，露出陶醉恍惚神情的惠那，以及用手机拍摄蛋糕的多贺子。就连老师也错愕地呆在原地，动也不动。大概是被这件超优异的作品，还有自叹弗如的失败感给震慑到意志消沉了吧。
　　[[IMG,6e6060b02eb918e2b224a64df23fbb01,443,650,130391]]
　　亚梨子喃喃嘀咕：
　　「怎么会有这么混乱的烹饪课啊……」
　　——课堂结束后，亚梨子、大助、惠那和多贺子四人仍留在教室里。
　　为了把就算动员全班也吃不完的蛋糕处理掉，留下来的几个人只好开起小小的甜点派对。
　　「话说回来……」
　　大助一边努力与份量明显比其他三人来得多的盘子奋战，一边漫不经心地说：
　　「西园寺同学能够恢复精神，真是太好了。」
　　原本在一旁谈笑的亚梨子等人霎时停止对话。
　　「你不是说过，最近觉得好像有人在看你吗？可能是因为那个关系，看起来不太有精神。」
　　大概是吃撑了，大助开始用叉子戳弄蛋糕。
　　亚梨子与惠那、多贺子面面相觑。她们两人也一脸吃惊地回望着她。
　　发现三名少女鷘讶地说不出话，大助有些不安。
　　「怎…怎么了？我说的话很奇怪吗？」
　　一点都不奇怪。
　　应该说，是作为一个朋友再自然不过的话。
　　但是，她们从没想到如此「理所当然」的话语，会从大助口中说出来。
　　「大…大助在担心惠那……？等…等等，惠那！你如果有在蛋糕里加料，拜托要先讲呀！现在他突然性格大变，吓死我了！」
　　「应该不是违法的药品吧？我们真的能吃吗？」
　　「拜托，我只是有点担心她而已，你们干嘛那么大惊小怪啊？」
　　刚才那番话可能只是下意识的自言自语。大助拉大嗓门，想要掩饰发红的耳根。
　　「惠那，太好了，大助在担心你呢。下次就轮到求婚啰～」
　　亚梨子笑嘻嘻地回头望向惠那。
　　「惠那？」
　　原以为惠娜会高兴得又叫又跳，没想到她愣住了。突然回神后，也许是不知该露出何种表情，她低头用手捂住脸：
　　「糟糕，怎么办…我真的好高兴……」
　　又是一个出人意表的反应。亚梨子和多贺子惊讶地相望，随即相视而笑。
　　反而是大助手足无措。
　　「不…不是那样！我又没讲什么大不了的话！担心朋友，本来就是一件很普通的事情啊！你说是吧？西园寺同学！」
　　「唔……我好像快流鼻血了。」
　　「不会吧？」
　　惠那抬起脸，像是要掩饰发红的双颊似的，露出一如往常的轻松笑容。
　　「我还没告诉你们吗？其实那件事情已经没事了。想不到我迟迟没说，却换来意外的收获呢。」
　　惠那摇摇手，语气一派轻松。她的表情也如同刚刚所述，看起来相当自在。
　　亚梨子一脸疑惑。
　　「没事了？」
　　「其实啊，我已经跟一个很可靠的人商量过了。我的运气真是太好了～」
　　「可靠的人？」
　　「对啊，是前阵子，我父亲带我去参加派对时认识的。以前我总是把那种拘谨的场合交给姐姐们去参加，不过那天心想偶尔去看看也不错。结果，就在那里跟一位大人物建立起好交情了。呵呵呵，你们听了一定会大吃一惊喔。」
　　「大人物？是谁啊？艺人吗？」
　　「赤濑川七那。」
　　顿时。
　　亚梨子原本准备切蛋糕的叉子停住了。
　　赤濑川七那这名少女年仅十五岁左右，却是掌管众多大企业的赤濑川集团的会长，可说是财经界龙头。
　　亚梨子视线前方的大助也一时愣住，眼神变得微微锐利起来。
　　「看吧，你们果然吓一大跳。这件事很惊人对吧？不过我说的是真的喔。」
　　「她是赤濑川集团的会长呢。可是，那个……」
　　「我知道你要说什么，多贺子。你是想说，她的风评不怎么好，是不是？不过实际跟她说过话之后，我发觉她这个人很有趣耶。也许是因为我们都同样调皮，所以特别合得来吧。」
　　「你跟那个人——赤濑川七那说了什么？」
　　亚梨子压低声音询问。
　　赤濑川七那。
　　亚梨子已经与那名少女见过面，而且是在非常特殊的状况下。
　　——看着好了，我一定会成为附虫者。
　　表明不会放弃的决意后便离去的少女——赤濑川七那的脸浮现脑海中。自那之后，她就不曾出现在亚梨子面前。
　　不理会亚梨子和大助的异状，惠那笑着叙述起当时的事。
　　「我们聊得最开心的，就是讲派对会场上那些有钱人的坏话啦。相逢自是有缘，再加上她说，如果我有烦恼，一定会想办法帮我……所以我就忍不住和她商量了。结果她说要帮我仔细调查。既然赤濑川集团愿意帮我，那不就等于问题已经解决了吗？」
　　「那倒是……毕竟赤濑川集团的调查实力备受肯定。」
　　完全信赖赤濑川七那的惠那，以及点头赞同的多贺子。
　　亚梨子努力隐藏内心的困惑，一面露出苦笑：
　　「什么嘛，你很见外耶。其实你也可以多找我们商量呀。」
　　「嗯，是没错啦……可是，亚梨子你们最近好像很忙的样子。虽然我不是很清楚，不过事情也快处理好了吧？既然如此，那我更希望你们把精神集中在那一边，赶快把事情解决，这样我们大伙才能早点再一起到处去玩啊！」
　　语毕，惠那对亚梨子和大助露出无忧无虑的笑容：
　　「谢谢你们担心我。」
　　世上存在着〈虫〉这种物体。
　　该生物大约在十年前突然出现，寄生在青春期的少年少女身上。〈虫〉以赋予宿主超能力为代价，慢慢啃食宿主心中各式各样的希望与梦想。
　　尽管政府企图隐蔽〈虫〉的存在，然而不断增加的目击报告和经验谈，却让〈虫〉的传言一再在人们之间流传。人们对遭〈虫〉寄生的附虫者抱有恐惧与歧视心态，且日益强烈。
　　「大助，你觉得如何？」
　　放学后，亚梨子和大助在学校旁的国道等待某人。
　　一只蝴蝶从头顶上方舞落，停在亚梨子肩上。
　　银色的摩尔福蝶——
　　它是因病去世的好友——花城摩理的〈虫〉。摩理死后，它不知为何，就这样形影不离亚梨子的身边。
　　「就算真的是偶然，一旦和那女人——赤濑川七那扯上关系，事情就不会那么简单了事。」
　　大助坐在护栏上眺望路上行人，一边回答。
　　「会自己说想要成为附虫者的人，肯定不是什么正经的家伙。」
　　少年的口气与在学校扮演好学生时截然不同。
　　特别环境保全事务局是为了隐蔽〈虫〉的存在而设立的机关，负责统率受过训练的附虫者去捕捉未经管理的附虫者。而药屋大助正是隶属俗称特环之该组织的一员。
　　特环派遣药屋大助来此的目的，是为了监视亚梨子这个被除了附虫者本身，而且是死者的〈虫〉依附的异样存在。
　　「她很可能是怀着某种企图与惠那接触，我们还是提高警觉比较好。如果是一般的小鬼就算了，不过她有钱有势，所以还是小心为上。真是的，明明不是附虫者却如此棘手怎样？」
　　大助皱起眉头。
　　一直注视着他的亚梨子突然开口：
　　「『担心朋友，本来就是一件很普通的事情啊』！」
　　「什么？」
　　「你终于承认惠那她们是朋友了。」
　　亚梨子满脸笑容。大助脸色一沉，冷淡地否认：
　　「……我又不是现在才开始假装跟她们是朋友。我只是觉得，一般人在那个情况下，应该会这么说而已。」
　　「哦，这样喔～假装是朋友啊～」
　　见到大助担心惠那高兴的人不只有惠那本身。
　　亚梨子也乐不可支。
　　虽说是为了监视亚梨子，药屋大助仍是除了摩理之外，亚梨子第一个认识的附虫者。而且还是好友留下的摩尔福蝶将他召唤而来。
　　遇见大助之后，她开始了探寻摩理遗志的旅程。
　　这些日子以来，他们一起与众多附虫者战斗，一同数度越过生死关头。不仅如此，一起共度的学校生活——在大助看来，或许只是在认真扮演一个同班同学，不过对亚梨子而言，这样的日子却很快乐。
　　「可是～我们待会要做的事情和摩理的调查无关，你也没有抱怨啊。这你要怎么解释啊？嗯？」
　　「你的表情可以不要那么讨人厌吗……赤濑川七那想要成为附虫者，身为特环的一员，预先提防那种人是理所当然的事。」
　　「是吗？理所当然啊～」
　　「……你的表情越来越让人火大了。换作是〈霞王〉，她一定会当场跟你来场决斗……」
　　就在他们不着边际地闲聊时，一辆汽车停在亚梨子两人身旁。
　　那是一辆如雪般洁白的礼车。人行道上的人们，全将视线投注在比一般车子长两倍以上的高级车上。
　　礼车的车门在神情紧绷的亚梨子两人面前开启。
　　「两位请上车。」
　　听从车内传来的招待声，亚梨子和大助坐进车里。
　　宽敞的车内跟之前见到时一模一样。只不过，四周弥漫的酒臭味变得比以前强烈好几倍。亚梨子不由得皱起眉头。
　　「哈哈，你们好呀，一之黑亚梨子小姐和——你叫作〈郭公〉是吗？」
　　静静发动的车内深处，一名少女慵懒且不客气地笑着。
　　[[IMG,f93c7393cea406ba664f77f6e137cac4,442,650,116985]]
　　女孩穿着美丽的礼服，一根像是英文字母「Ｊ」倒过来的手杖滚落脚边。
　　她就是国内首屈一指的企业团体，赤濑川集团的年轻领导者——赤濑川七那。
　　「承蒙名门一之黑家的继任当家传唤，本人实在感到无上光荣。不知您特地与本公司联络，找我这个暴发户有何贵干？呀哈哈～」
　　「你好像很醉了，喝太多了吧？」
　　亚梨子坐在七那正对面的位置上，比起露骨的挖苦，七那烂醉如泥的样子更令她忍不住蹙眉。
　　不过就算为喝酒一事责备只比自己大一、两岁的七那，大概也是白费工夫吧。
　　大助则似乎一点都不想跟七那说话，默默坐在亚梨子旁边。
　　「七那，我有事情想问你。」
　　亚梨子开门见山地切入正题。
　　与之前见面时不同，这次是亚梨子主动联络七那，而且她的目的只有一个。
　　「明明不是朋友，却直呼名字？少跟我装熟啦～」
　　她向鼓起腮帮子的七那提问。
　　「你认识西园寺惠那这个人，对吧？」
　　「西园寺？哎呀，那究竟是谁呢？」
　　「认真听我说。」
　　亚梨子目不转睛地看着装傻的七那。酒醉少女开心地朝亚梨子一瞥，假惺惺地笑起来：
　　「啊，我想起来了。不久前在派对上遇到的女孩，就是叫这个名字。西园寺惠那，跟我的名字还真像昵。所以呢，那又怎么啦？」
　　「惠那是我的朋友。」
　　「哎呀！是这样呀，那可真是太巧了。我应该赞扬一之黑家的人脉广阔吗？呀哈哈～」
　　「……」
　　「你那是什么眼神？难不成是在怀疑我？比如说…因为你无论如何都不肯告诉我怎么变成附虫者，我就利用你的朋友来威胁？你怎么会有如此可怕的想法？小心我告你毁谤名誉喔。」
　　原本还哈哈大笑的七那，瞬间就一副不甘心地沉下脸。她瞇起单边的眼睛，满脸憎恶地口出恶言：
　　「假如你不是一之黑家的人，我一定会用尽办法找碴，把你逼到无路可走……就像绮罗理一样，甚至将你赶出学校，直到你彻底后悔为止……」
　　绮罗理？
　　虽然也很好奇那个陌生的名字，不过七那的骤变更令人在意。
　　「你……好像跟之前见面时不一样了。」
　　尽管醉醺醺，还是看得出眼前这名少女跟以前见面时简直判若两人。为了寻求成为附虫者的方法而现身时的她，至少还算通情达理，态度也比较冷静。
　　时至今日，才不过短短几个月的时间。说到这里，当时她好像急忙赶回居住的城市去了，是发生什么事了吗？
　　「跟你又没关系，少管我。」
　　七那不悦地转向一旁，一口喝下杯中的葡萄酒。
　　「企图对不相干的人出手的，是你才对吧？」
　　大助瞪着七那，用低沉的声音提出警告：
　　「如果你有什么企图，劝你最好趁现在罢手，因为你将来一定会后悔。」
　　「呀哈，你们才应该注意一下言词吧？利用朋友，加以威胁——你以为我办不到吗？用你们愚蠢的脑袋好好想一想。」
　　「大助，别说了！我们不是来吵架的！」
　　「……啧。」
　　「七那，我认为你和惠那认识，完全是出于偶然。」
　　「呀哈，少胡说了，其实你根本就怀疑我，只是想讨我欢心吧——像那样的嘴脸，我早就看腻了。」
　　「我是说真的。因为惠那表示，她是一时兴起才会去派对。再说你若是要下手，一定会直接冲着我来。这对你来说易如反掌。不过——我想你不会那么做。」
　　「呀哈，那可难说。」
　　「我真正想问的，是惠那找你商量的内容。」
　　「哦？」
　　「如果有我们帮得上忙的地方，请务必让我们尽一份力。我今天来，就是为了拜托你这件事情。」
　　这才是亚梨子要求与七那见面的真正理由。
　　惠那顾虑亚梨子等人，烹饪课结束后，依然对商量的详细内容避而不谈。
　　心里是很为她高兴。但话虽如此，还是不能置之不管。万一好友受到什么危险波及，她不希望事发过后，才为了自己什么都没做而后悔万分。
　　她不愿再经历一次，得知摩理一直暗自哭泣时的心情——
　　「你说西园寺惠那找我商量的事情？嗯，到底是什么事呢？我记得她这个人挺有趣的，难得身为有钱人，却没有爱摆架子的习气，确实跟我挺合得来……嗯，感觉是还不赖。毕竟我可是很少不收一毛钱，免费帮人家分担心事的唷。」
　　面对装模作样的七那，大助的表情益发严峻。看来他迟早会因为不耐烦而发火。
　　「拜托你，七那，告诉我她跟你谈了什么？」
　　「拜托？呀哈，你这个不知世事的千金小姐在说什么啊？要想得到东西，就得付出相当的代价。居然想要我免费交出情报，你是笨蛋吗？对了，我想起来了。之前你打我一巴掌的精神损害赔偿费，我还没跟你算呢。」
　　七那似乎还怀恨在心。亚梨子无言以对。
　　她紧抿着唇，并伸手制止叫骂：「喂……你别得寸进尺了！」的大助。
　　七那瞇起单边的眼睛，悠哉地翘起二郎腿：
　　「我先告诉你们，惠那是绝对不会找你们商量的。」
　　亚梨子听了目瞪口呆。
　　「因为她说，她很期盼能早日再跟你们一起游玩，还说不想要打扰你们。特别是从某个男孩子转学过来之后，就开始有这样的想法了。」
　　七那用愉悦眼神注视的人，正是大助。少年讶异地板起脸。
　　「我……？」
　　「只要你们还是朋友正因为是朋友，惠那才绝对不会跟你们说。她真是…太可怜了。」
　　「可怜……？你说可怜是什么意思？」
　　七那看着挺身追问的亚梨子，笑而不答。亚梨子的面色一沉。
　　「你到底想要什么？反正，一定不是钱吧？」
　　「你应该已经知道我想要什么了。」
　　亚梨子反瞪着眼神锐利的七那。
　　「成为附虫者的方法——我不知道要怎样才能见到〈原始三只〉。」
　　大助接着说：
　　「没有人知道〈原始三只〉会在何时何地现身，也不晓得他们会盯上谁。就是因为这样，特环才会到现在还打不倒他们。要是真有办法预知〈原始三只〉的行踪，我们才想知道。」
　　「经过之前那件事，我已经明白光是见面是不够的。我想知道的是……要怎么做才会被盯上。我要知道什么样的人，才会被他们变成附虫者。」
　　「什么样的人……就是拥有梦想的人——」
　　「所以说！我就是在问那个呀！」
　　突然间，七那放声大吼起来。使劲放在桌上的酒杯飞溅出葡萄酒滴。
　　「究竟该怎么做，才能拥有梦想那玩意儿！」
　　见到七那表情扭曲，失控叫喊，亚梨子和大助顿时愣住。
　　「像我这样的人，要怎么样才能拥有梦想？我应该要上哪去找？什么地方有在卖？得花多少钱才买得到？」
　　亚梨子只能愣愣地凝视七那。听着少女令人毛骨悚然的叫喊，她的心不禁揪在一起。
　　这名少女——
　　失去温柔的魔法师的赤濑川七那，她想要的东西——
　　不可能会有答案。
　　她一直在找寻无法用钱买到的东西。
　　「……你那是什么表情，你是白痴吗？我开玩笑的啦，很有趣吧？」
　　少女抛下这句话后便再次抓起酒杯，脸上表情看起来比任何人都感到无趣。
　　「这样好了，既然你们不给我想要的东西，那就靠替我工作来抵偿吧。」
　　「工作？」
　　「你这位养尊处优的千金小姐，恐怕没有做过劳力工作吧？不过你放心，这份工作，你们应该得心应手才是。」
　　七那戏谑地瞇起单边的眼睛，看着皱眉的亚梨子。
　　「那就是消灭附虫者。」
　　语带嘲讽地说完，少女噘起嘴，送给他们一个飞吻。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　入夜后，亚梨子来到她所居住的赤牧市的邻市——黑菱市的郊外。
　　「这…这是……」
　　一下白色礼车，亚梨子和大助便错愕地站在原地。
　　一片广大的建筑用地，横跨在绿意盎然的山丘上。分成好几栋的建筑物虽然看似医院，不过却和在市内看到的大不相同，其外观构造更加平面，好比一片片薄煎饼般并排着。
　　「没错，一目了然吧？」
　　七那从礼车内出声。
　　「这里好像有附虫者。」
　　正如她所言——仅需一眼，便能看出眼前光景十分异常。
　　电力系统大概故障了吧，竖立在建地内的电灯不定时地闪烁。设施的照明也忽明忽灭，才刚看到那边的窗子亮着，这下又换这边的窗子变亮，教人发毛的灯光接力不停持续着。
　　然而最诡异的——还是包围整座设施的球状黑色烟雾。烟雾轻飘飘地浮在空中，一触碰到电灯，金属制的柱子立刻被染成黑色，然后腐朽倒下。简直就像一被球碰到，就生了病似的。
　　「好像？」
　　大助不愧是经验丰富的老手。他马上就恢复冷静，反问的同时，还一面打开随身携带的运动袋。只见他取出长大衣、防风眼镜和手枪这几样特环的装备，迅速配戴上身。
　　「这间复健中心，已经被赤濑川集团收购下来了。」
　　包围广大设施的烟雾球数量，不下一、两百个。无论采取何种路线，只要直走，就一定会跟球撞个正着。再加上大如排球的球会不规则地移动，因此想要钻过去也很困难。
　　「我原本打算有一天，将这里打造成拥有最新型设备，供给政财界大老专用的复健中心，可是现在却成了这个样子。虽然职员和患者都已经安全避难，但是根本没人能靠近这里。根据职员的描述，好像是去世患者的家属引起这个状况的。听说是个经常来探病的女孩子…大概是家人死了，才因此变成附虫者吧。」
　　「而且——她已经失控了。」
　　装备完毕的大助低声补上一句。少年原本平凡的气质，此刻已丕变成战斗员〈郭公〉的面貌。
　　「从她在消极状态下成为附虫者，以及这种能力来看……应该是特殊型。要是知道目标的潜伏地点，我就能从外部开枪解决一切，但是如果没办法得知其所在地，事情就麻烦了。再加上那个球看起来似乎碰不得，也不晓得能否以物理性攻击扫开……我对这种敌人最没辙了。」
　　分析完状况，大助咋舌一声说：
　　「为什么到现在都没有通报特环？」
　　「别开玩笑了，要是动用到特环，事情也会传到政财界那些人的耳里。这么一来，难得的头等地段就蒙上污点了。所以我才要你们私下把事情解决。你们究竟是做？还是不做？」
　　「我做。」
　　亚梨子取出棒子往下一挥，伸长伸缩式的棒子。
　　「当然要做！」
　　「哎呀，真无趣。我还以为你会害怕呢，没想到还挺有胆量的。」
　　「你就为了那么无聊的理由，放任这里变成这种状况？应该没有别地方跟这里一样吧？」
　　所谓失控，就表示设施里的附虫者正在不断消耗心力当中。若再继续放着不管，她的梦想恐怕迟早会被〈虫〉吃尽，然后死亡。
　　「呀哈，你在生什么气啊？放心吧，没有其他地方像这里了。」
　　礼车的车门关闭。七那打开电动车窗，笑咪咪地看着亚梨子两人：
　　「那么就交给你们啦，我要到远处去避难了。对了，麻烦请将损害程度控制在整体设施的百分之二十以内唷。」
　　伴随着安静的引擎声，白色礼车沿着夜晚的道路往下驶去。
　　大助垂下肩膀，叹了口气：
　　「明明不是任务，却得被迫捕捉附虫者……真是有够麻烦。」
　　「现在不是说这种话的时候吧！我们得赶快去救里面的女孩才行！」
　　亚梨子一说完就准备走向建地。大助见状，立刻抓住她的手制止。
　　「不可以胡乱闯进去！你也该改改你那没头没脑的莽撞毛病了吧？笨蛋！」
　　「我早就想过了！现在只能由我去啊！不是吗？」
　　大助顿时语塞。
　　「你对这种情况没辙，对吧？宁子和爱理衣也没办法把包围这么大片地区的能力全部消除。至于〈霞王〉，她碰到那些球之后，也不一定平安无事。再说，如果宿主躲起来，那么我们花再多时间也找不到。难道还有其他人可以来帮忙？」
　　亚梨子的话似乎一语中的。大助沉默了一会，这才又挤出话来：
　　「不只是建地，我知道有个家伙能将整座山丘都纳为自己的领域。」
　　「真的吗？既然如此，就请那个人——」
　　「可是如果交给他——里面的附虫者就很难平安无事了。」
　　「——那就我去吧。」
　　银色摩尔福蝶飞落在亚梨子手中的棒子上。它的身躯迸裂似地分裂，接着与棒子同化，变成一把银色的长枪。
　　亚梨子朝着复健中心，纵向挥落长枪。
　　银色鳞粉狂吹大作，消灭飘浮在门四周的黑色球体——通往设施的道路仅仅开启一瞬间，随即又被其他球体堵住路径。，
　　「看样子，要你跟在我后面也不是办法。」
　　她回过头，对着大助一笑。
　　「我一个人去。」
　　银色长枪喷发出鳞粉，包覆住亚梨子的身体。
　　「我可以利用鳞粉保护自己，而且长枪也会告诉我女孩在哪里——大助如果被这个鳞粉包住，就无法使用力量了吧？」
　　「……」
　　「还是说——你不放心让我一个人去？」
　　大助不发一语。在战斗方面总是行事果决的他，此刻似乎十分犹豫。
　　亚梨子紧抿双唇。
　　以前大助总是说亚梨子碍手碍脚。事实上他说得也没错，因为亚梨子不但经常受他保护，有时还会扯他后腿，令他陷入危险之中。
　　然而不可否认的，只有亚梨子才能打破现在这个状况。
　　「这个情况跟我逮捕〈霞王〉时很像，对方很可能是个强敌。你应该也很清楚，被逼到无路可退的敌人最是可怕的吧？」
　　看到大助叹气的样字，亚梨子的胸口涌起一阵痛楚。
　　然而——大助收起手枪的举动，令她瞠目结舌。
　　「不要硬是想打倒对方，只要找到敌人就好了。」
　　「什么？」
　　「只要你出现在眼前，敌人就会把注意力放在你身上。这么一来，那些球体想必也会跟着消失。球体消失的同时，我就会循着战斗声前去找你。」
　　亚梨子的表情亮了起来。
　　「就算对方再怎么强悍，应该也没有HARUKIYO的程度。若要说我担心什么，我只怕你又会不顾一切地把这一带都给破坏光而已。」
　　说完，大助挥了挥手，示意要亚梨子快离开。
　　「——这你就太操心了。」
　　亚梨子笑着往地面一蹬。
　　「这里的建筑物那么多，弄坏个一、两栋，也不会超过百分之二十啦。」
　　「我是要你反省啊……」
　　亚梨子在少年无奈的责备声下，穿过正门，冲进建地里。
　　黑色球体虽然触碰到亚梨子，却被保护她的银色鳞粉一一消灭。
　　亚梨子踩在柏油地面上的腿，浮现出银色的纹路。她以经过强化的脚力，跳上建地内广场的花坛。
　　「摩理！附虫者女孩在哪里？」
　　长枪对亚梨子的呼唤起了反应，将她拉向右手边的最后一栋建筑物。
　　「在那边吗！」
　　全身缠绕银色光芒的亚梨子，一直线地跑过建地。
　　老实说——她也很害怕一个人投入危险之中。
　　但大助没有阻止她。
　　或许他正逐渐肯定亚梨子也说不定——光是这么想，内心的不安便消失无踪。大助说不用担心。那句话就像有他陪在身旁一样，让亚梨子充满信心。
　　「强大的附虫者……」
　　她一面穿梭于建筑物之间，一面喃喃自语。
　　前几天，HARUKIYO对自己说「加油」时，心里也有同样的想法。
　　强大附虫者们的话里蕴含着力量。
　　既然他们给予肯定，亚梨子就觉得自己无所不能。
　　没错，无论任何事情——
　　「唔……！」
　　随着附虫者的反应越来越接近，黑球的浓度也逐渐增加。一部分被穿过鳞粉的球碰到的长枪，变成深浓的黑色。
　　摩尔福蝶长橧立刻启动其他能力。鳞粉令敌人的能力沉睡，并且稀释依附在刀刃上的黑色痕迹，使其消失。
　　「感觉好像整座中心都生病了……」
　　增强保护自身的鳞粉浓度，亚梨子加快脚步前进。
　　以钢筋水泥构成的建筑物墙壁，被黑色痕迹削落下来。建筑物周围种植的植物，也几乎都发黑变色，枯萎凋零。
　　摩尔福蝶长枪引导她前往的，是位于建地最深处的圆柱形设施。大概是从患者避难、逃离之后，就被弃置至今吧。亚梨子从敞开的入口冲进去，来到摆有沙发的接待柜山口。
　　「在上面对吧？」
　　灯光一闪一灭的柜台后方有电梯，但是显示楼层的灯号却熄灭了。想必电梯早已无法正常运作。
　　随着长枪的指引，亚梨子来到走道，为了寻找楼梯而奔跑。感觉到水的气味，她一回头，就见到走道尽头的玻璃帷幕后方，有一座温水游泳池。应该是用来复健的设备之一。
　　找到阶梯，她开始往上爬。
　　突然间灯光熄灭，让她差点跌倒，可她仍实时站稳，奔向有反应的楼层。她在门扉并列的走道上奔跑，一一确认每个房间。
　　所有房间里都摆着诊断用的仪器，而且还依照用途，分成放射线室或进行计算机断层扫描的房间等。
　　不知调查了几个房间——
　　就在打开挡住走道尽头的对开门扉后，她见到了那名少女。
　　「——」
　　虽然气喘吁吁，呼吸却顿时停止，全身上下都冒出冷汗。
　　她知道那里是手术室。
　　然而整个房间——都埋没在漆黑的烟雾之中。
　　愤怒、悲伤、憎恨，以及绝望。
　　在浓缩一切负面情感的烟雾中，一名少女伫立在那里。
　　「……摩……理……？」
　　不知为何，她竟在背对自己，直立不动的少女身上——看见已故的摩理身影。
　　或许是身高、体型，还有头发的长度都与摩理相似的关系吧。可是不仅如此。她整个人只散发绝望的气息，与之前透过香鱼游的能力，所见到的过去的摩理如出一辙。
　　「……」
　　少女缓缓转向亚梨子。
　　她的长相——与摩理毫不相像。但死气沉沉，充满绝望的表情，却和已故好友十分相似。她插在头发上的枯萎四叶幸运草相当引人注意。
　　少女徐徐展开双臂。只见四周的黑色烟雾，不断往她紧握的双拳收束、聚集——原本包围整座设施的球体，穿过站在门前的亚梨子的脚边，被急速吸往少女的拳头。
　　「再怎么努力——」
　　顿时，亚梨子吓得身子一缩。从少女唇中吐出的低沉声音，令她感到阵阵恐惧。
　　「再怎么锻炼——」
　　叩。
　　亚梨子的肩膀又不由得抖了起来。这次是骨头与骨头的恐怖撞击声，一把揪住她的心脏。
　　「再怎么认真生活——」
　　叩。
　　少女在胸前，反复搥打着自己的拳头。每当她搥打一次，黑色球体便往拳头聚集、浓缩，接着后朝四周飞散，然后再包覆双拳。
　　「重要之人还是会轻易地死去。」
　　叩。
　　「生命这种东西，打从诞生那瞬间就中毒、生病了。」
　　叩。
　　「任谁也治不好。」
　　叩。
　　「反正迟早会死，活着又有什么意义？」
　　叩。
　　「既然横竖都会死，活着也只是痛苦——还不如让你早点解脱。」
　　叩。
　　「我要将每一个人从生命这种病中『解救』出来。」
　　附虫者少女停止搥打拳头，缓慢摆出拳法招式。
　　双拳和双腿都被球状黑色烟雾笼罩的少女背后，浮现出四叶日本锯锹形虫的轮廓。那将原先飞散建地四处的球体浓缩成四支牙齿的手脚，恐怕轻易就能贯穿保护亚梨子的鳞粉。
　　但亚梨子面对散发压倒性杀气的少女，脑中却想着其他毫不相干的事。
　　这是我第几次遇见附虫者了呢？
　　至今遇见的附虫者，每个人都在烦恼、痛苦着。眼前的附虫者少女也一样，她应该也是有自己的苦衷才变成附虫者，而如今仍为此饱受折磨。
　　为什么？
　　为什么每一个附虫者都——
　　「——试看啊……」
　　亚梨子在口中嘟哝，同时握紧长枪。
　　少女朝直立不动的亚梨子蹬地冲来。她以精准利落的动作滑至亚梨子前方，朝胸口挥出被黑球包围的拳头。
　　伴随着冲击力，亚梨子的身体向前倾倒。
　　「……！」
　　附虫者少女赫然抬头。
　　亚梨子浮现银色纹路的手，挡下了少女的拳头。
　　「什么叫难逃一死啊……」
　　一滴泪水落在少女被挡下的拳头上。
　　「还说要让人早点解脱……」
　　少女用另一只拳头，瞄准亚梨子的侧腹。然而，亚梨子的手又将拳头挡下。
　　「喝！」
　　遭到超乎常人臂力封住双拳的少女，像是被弹开似的反复使出膝踢。亚梨子正面受击的下巴向上弹起。
　　「——你就试试看啊。」
　　嘴唇流下鲜血，亚梨子俯视怒瞪着少女。
　　「喝！喝——」
　　少女的蹴踢，近距离击中亚梨子的身体。
　　挡下拳头的手臂，以及遭到蹴踢的身体上浮现的银色纹路，飞也似的自亚梨子身躯分离。在黑色病魔的侵犯下，纹路痛苦地发狂扭动。狂吹大作的鳞粉与包围少女的黑色纹路互相抵触，逐渐烟消云散。
　　「我的〈虫〉——」
　　因发狂而撕裂肌肤的摩尔福蝶，以及少女的蹴踢，不断在亚梨子的身体上刻划出伤痕。但是她眼角浮现的泪水，并不是因为疼痛。
　　「绝对不会输给你——」
　　为什么？
　　为何每一个附虫者都在受苦？
　　他们不应该是因怀抱梦想，而遭〈虫〉附身的人们吗？不应该是胸怀希望，获得重生的人们吗？
　　「虽然我不是附虫者，又软弱得无法帮助朋友」
　　每一个附虫者都在与什么奋战。
　　他们到底在跟什么作战？
　　「但是这只〈虫〉比你还要强多了！因为，它属于一个想活却没法活下去……尽管如此，依然不肯放弃的人——」
　　不是附虫者的自己——
　　为了探寻摩理遗志，决定与附虫者周旋到底的自己——
　　与他们相遇后，究竟该做什么才好？
　　「我要『解救』……！」
　　放声吶喊的少女也哭了。尽管力量与鳞粉互相抵消，她仍不停地粗鲁乱踢。
　　「我要铲除罹病的生命……！」
　　「既然认为死是唯一的救赎，那你现在为什么还活着？」
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「为什么现在要跟我作战？」
　　少女停止蹴踢。
　　「明明只要转身逃走就好了……为什么你还想向前迈进？」
　　附虫者少女咬牙切齿，瞪着大喊的亚梨子。豆大的泪珠扑簌簌流下的同时，她语带憎恶地咒骂。
　　「我要用毒……污染所有人！」
　　「那就是——你的梦想吗？」
　　梦想不全是美丽的。
　　遇过众多附虫者的亚梨子，早已明白那一点。
　　「可是——」
　　少女自己说过，她失去了重要的人。
　　在悲伤之中怀抱消极的梦想，或许是一件无可奈何的事。
　　「试着回忆起重要的人吧。」
　　但是让在悲伤中诞生的梦想，就这样在哀伤中结束——未免也太残酷了。
　　「想起那张脸，你还会有相同的想法吗？」
　　「……！」
　　少女因憎恶而扭曲的表情垮了下来，亚梨子挡下的拳头也没了力气。
　　造访摩理空荡荡的病房时，亚梨子什么也无法思考。
　　也曾经憎恨这个不让好友活下去的世界。
　　然而如今，每当亚梨子想起摩理的容颜——就只会回忆起与她一同度过的快乐时光。
　　「『解救』——」
　　少女的表情崩溃，包覆无力拳头的黑色烟雾也开始变色。
　　「我好想——解救……」
　　包围少女双手和双脚的球体，逐渐被染成纯白色。
　　「我原本好想帮助——那个人的……」
　　白球也传染到挡下拳头的亚梨子身上。本来因黑色烟雾而受病魔侵蚀的摩尔福蝶，开始在白色光芒的影响下痊愈。
　　「呜呜呜……」
　　附虫者少女的治愈能力仅使用了一瞬间。她马上就像耗尽力气般，瘫在亚梨子身上。
　　少女把脸埋在亚梨子的胸口，颤抖着肩膀发出呜咽声。
　　总算是遏止暴走现象了。
　　可是——却无法帮助低声啜泣的少女什么。
　　「……」
　　亚梨子搂着发抖少女的肩膀，紧抿下唇。
　　不幸成为附虫者的少女，恐怕现在才正要开始面对真正的痛苦。然而尽管为被自己的〈虫〉吃尽的恐惧所苦，她仍必须坚强地活下去。
　　假如亚梨子能够变得更强悍。
　　倘若可以强到跟大助、HARUKIYO，还有——那名操纵瓢虫的少女一样，是否就能解救眼前受苦的附虫者呢？
　　这次她之所以能避开战斗，并不是靠自己的力量，而是拜摩理留下来的摩尔福蝶所赐。
　　亚梨子——这个名叫一之黑亚梨子，不是附虫者的自己，究竟能做什么？
　　「……！」
　　摩尔福蝶忽然释放出耀眼的光芒，同时整座设施也因震动摇晃起来。
　　破坏声响和震动朝亚梨子两人接近——然后突然间，手术室的墙壁产生爆炸。
　　见到在破碎四散的混凝土另一头现身的人影，亚梨子不禁怀疑起自己的眼睛。
　　「快离开她，亚梨子！」
　　出现的是高举手枪的药屋大助，以及——一名乘着貌似瓢虫，实为巨〈虫〉的少女。
　　「我不会把那孩子交给特环！」
　　「利菜——」
　　出现在面前的，是以前在特别环境保全事务局，中央本部遇见的附虫者少女——利菜。照理说，应该已经率领众多特环局员逃离本部的她，如今不知为何又出现在亚梨子的面前。
　　「为…为什么会在这里……」
　　「包围中心的球体一消失，她就出现了！她好像早就计划抢在特环之前，带走这里的附虫者，然后加以保护。」
　　大概是一边与利菜作战，一边来到这里的吧。大助挡在亚梨子和附虫者少女面前。
　　「我不会让附虫者沦为战斗的工具——把那孩子交给我——」
　　「呜呜……！」
　　精神状态还不稳定的附虫者少女，摇摇晃晃地离开亚梨子。她对一触即发的紧张感起了反应，尽管步伐踉跄，仍摆出拳法的招式。
　　亚梨子对着利菜大喊：
　　「快…快住手！现在要是刺激她，她真的会把力量用尽！」
　　「〈猎人〉……！」
　　看到亚梨子，利菜的表情变得严峻起来。
　　「她已经恢复理智了……利菜，请你住手！」
　　大助和利菜完全处于战斗状态中。如果大助扣下手抢的板机，利菜一定也会立刻以冲击波应战。这么一来，附虫者少女便很难安然无事。
　　[[IMG,01cae2f0407c10fc44887a86f7d91c07,420,650,134297]]
　　亚梨子火速冲到大助高举的手枪前。
　　「什么……！闪开，亚梨子！」
　　「〈猎人〉，你要站在特环那一边吗？」
　　利菜的瓢虫展开翅膀。
　　但是亚梨子并不退怯。
　　「如果你们无论如何都要作战——」
　　她高举的摩尔福蝶长枪，喷发出发光的鳞粉。
　　「那么为了保护她——就由我来对抗你们两个。」
　　「……！」
　　大助和利菜惊讶地瞠目结舌。
　　乘坐瓢虫的少女，将视线从亚梨子移向附虫者少女。
　　「——」
　　见到用尽全力摆出架势的少女，利菜的表情凝重。明白亚梨子所言并非虚假，她收起瓢虫的翅膀。
　　「过来这边！我们一定可以帮助你！」
　　利菜放弃强硬手段，朝附虫者少女伸出手。
　　但是——
　　「……！」
　　利菜瞪大双眼。
　　附虫者少女踩着摇晃脚步走近的是——亚梨子。
　　亚梨子同样也对少女的行为感到吃惊。她随即回过神，保护少女。
　　「利菜……！」
　　利菜瞪着出声恳求的亚梨子。
　　倏地——伴随着沉重的震动，瓢虫向后退去。
　　「——要是敢对她做过分的事，我绝对饶不了你们。」
　　利菜低声说完后，便和瓢虫的身影一同消失在墙壁的另一端。破坏障碍物，一边撤退的声响逐渐远去。
　　得以回避战斗，亚梨子——还是没能放下心来。
　　她一直都希望能再见到名叫利菜的少女。不管如何，都不能就此眼睁睁地错失良机。
　　亚梨子鞭策自己疼痛的身体，握着长枪，跑向墙壁另一头。
　　「这孩子就交给你了，大助——」
　　「什么？喂，你要去哪里啊？」
　　「我想跟利菜谈谈。」
　　「谈谈——？我怎么可能让你做那种事！」
　　亚梨子朝企图追来的大助挥舞长枪。
　　能够封锁附虫者能力的鳞粉，在亚梨子和大助之间狂吹。
　　「什么——你……！」
　　「对不起！可是我认为只有现在才有机会了。不用担心我！」
　　留下怒骂的大助，亚梨子动身追赶离去的利菜。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　一冲出墙壁上的大洞，亚梨子才发现根本没有地面。
　　伤口的疼痛令意识模糊不清，因此早忘了自己刚才所在的地方是三楼。
　　她无能为力地往地面坠落，重重地摔在坚硬的柏油上。
　　「呜……！」
　　与摩尔福蝶同化的脚，再次勉强缓和了坠落的冲击。双腿上浮现的纹路散发银色光芒。
　　她抬起头，发现飞舞在星空中的巨大影子——是利菜和瓢虫。她们正拍动庞大的翅膀，逐渐远去。
　　「利菜！等一下——」
　　亚梨子正打算追上去，视野中却出现不知名的小颗粒朝这边飞来。
　　「……！这…这是——」
　　她迅速用经过强化的脚力跳向一旁躲避。
　　亚梨子方才所站的地方产生了爆炸。朝这边飞来，貌似金花虫的〈虫〉，从娇小身躯内迸发出熊熊火焰。
　　「〈秋〉的〈虫〉……？他在附近？」
　　赫然仰望天空，只见几十只金花虫正朝着亚梨子逼近。
　　「你打算阻止我前进是吧——」
　　亚梨子紧抿双唇，眼前充斥着一片红色烈焰。
　　「不过，我现在没时间理你。」
　　她用银色鳞粉震开暴风，然后往地面一蹬。亚梨子穿越建地，在身后留下银色的轨迹，拔腿追赶利菜。
　　金花虫毫不留情，如雨般降落在疾驰的亚梨子身上。然而亚梨子利用强化过的脚力，一再闪过金花虫的地毯式轰炸。
　　她跳越栅栏，闯进森林，用长枪的光芒照亮笼罩在黑暗夜色中的树林，不断向前奔跑。
　　然而那里才真正是金花虫的巢穴。躲藏在地底和树荫下的金花虫，看准亚梨子通过的瞬间，喷洒出烈焰。
　　「我是不晓得你为什么看得见我在哪里——」
　　亚梨子在千钧一发之际，避开爆炸攻击。
　　「不过长枪会告诉我〈虫〉的所在之处，所以你这么做是没用的。」
　　若是以前的亚梨子，恐怕应付不来这种情况吧。但是跟HARUKIYO，还有至今遇见的无数强敌比起来，〈秋〉的攻击对她丝毫不造成阻碍。
　　月光投射在被爆炸声和火焰包围的视野前方。那里是森林的终点。亚梨子纵身一跃，一口气冲出森林。
　　砂砾从猛然着地的脚下飞散。
　　「——」
　　亚梨子抬起头，一名伫立在皎洁月色中的美少女映入眼帘。
　　挟于森林与小路之间的小河水量稀少，中央形成一片宽广的沙洲。将铺满砂砾和岩石的沙洲夹在中间的河面，映照出一弯弦月。
　　空中的月亮，以及在河里摆荡的月亮。少女的头发在两道月光的反射下，闪耀出迷人光芒。那超凡脱俗的倩影，令亚梨子不禁屏息。
　　「你叫我等一下是吗？〈猎人〉。」
　　受月色祝福的少女，利菜静静地开启双唇。她手插着腰，态度落落大方地面对亚梨子。
　　「那我就等你吧。」
　　亚梨子顿时回过神来。
　　因为看利菜看得太入迷而没注意到，但其实率领瓢虫的少女身旁，还跟着长发少年〈秋〉，以及一名用长浏海遮住眼睛的娇小少女。
　　利菜的表情忽然放松下来。
　　「再说，就算想甩掉你，看来也是白费工夫。」
　　「唔……」
　　前特环局员的少年，不甘心地低吟一声，并且脱掉原本戴着的防风眼镜。防风眼镜上伸出有如触手般的东西，与一旁的大〈虫〉——外型像两片叶子重迭的生物连在一起。
　　那看来不是〈秋〉的〈虫〉。莫非是浏海少女的〈虫〉吗？虽然不清楚是怎么回事，不过看样子，刚才似乎是他们两人共同合作，对远方的亚梨子进行攻击。
　　「〈郭公〉好像不在耶。你一个人追过来，是想找我做什么吗？」
　　「……」
　　亚梨子移动视线，越过利菜的肩膀望向对岸。位于沙洲的虽然只有利菜、〈秋〉和浏海少女，不过对岸也看得到几个疑似利菜同伙的人影。
　　「你别在意他们——如果你是想跟我战斗，我会和你一对一决胜负。」
　　「我没有打算……和你战斗。」
　　虽说是一对一，但事实上以她的能力性质而言，恐怕也只能如此了。因为瓢虫的冲击波力道太过强大，一旦认真战斗起来，连自己人都会受到牵连——讽刺的是，明明有大批伙伴，利菜的能力却无法与他们互相配合。
　　「还有，我不是〈猎人〉。」
　　「……看来似乎是如此。」
　　亚梨子瞪大双眼，没料到利菜会这么干脆就相信她的话。
　　「我听〈秋〉说，〈猎人〉已经死了，而你继承了那只〈虫〉。」
　　利菜用手抵着下巴，目不转睛地凝视亚梨子。
　　「听了那些话，我是有点无法置信——不过照这样冷静地当面观察下来，你确实跟我所知道的〈猎人〉完全不一样。因为她用围巾遮住了脸，所以我不知道她长什么样子，但总之散发出来的气质就是不同。尽管那把长枪外型一样，却总觉得有点不对劲。」
　　利菜在砂砾上来回走动，从各种角度打量亚梨子。
　　「居然说我不对劲……」
　　利菜的态度瞬间改变，仿佛刚才令人不寒而栗的敌意只是一场谎言。这出乎意料的发展，让亚梨子感到疑惑。
　　「你知道我为什么要等你吗？」
　　「咦？」
　　「因为我很想当面问你——你到底是什么？」
　　亚梨子顿时愣住了。
　　「你是附虫者？或者不是附虫者？为什么可以使用别人的〈虫〉？又为什么，你要站在特环那一边？」
　　「……」
　　「〈猎人〉已死。实际上，赤牧市也不再有附虫者遭到狩猎的情形发生。所以老实说——我也想过如果你有困难，就帮你一把。毕竟，你本身也可能是〈猎人〉的受害者。」
　　「喂，利菜！」
　　利菜直截了当地对想要插话的〈秋〉说出想法。
　　「我说的没错吧？我们的愿望，就是要替附虫者创造一个容身之处。所以假如她是附虫者，那么我也想帮助她。可是——」
　　利菜重新面向亚梨子，眼神变得锐利：
　　「你却没来由地和特环在一起。」
　　「……」
　　「我真的搞不懂这是怎么一回事，所以只能单刀直入发问了——你『到底是什么』？」
　　利菜耸着肩膀问。
　　「我……」
　　亚梨子下意识地咽了咽口水。
　　明明不是附虫者，却操纵〈虫〉。
　　明明不是附虫者，却和附虫者有所牵连。
　　这样的自己——名叫一之黑亚梨子的少女究竟是什么？
　　「我也不清楚……我到底算什么。」
　　「……」
　　利菜平静的目光注视着亚梨子。
　　「可是摩理……那个过去被你们称为〈猎人〉的附虫者少女——」
　　亚梨子不明白自己的身分，恐怕今后也不会了解。
　　然而唯独一件事情，她可以明确地说出口——
　　「是我的好朋友。」
　　利菜的眉毛微微扬起。
　　「好朋友……既然如此，那你应该心知肚明，〈猎人〉做过什么事吧？」
　　「不，我不知道。摩理她……什么都没告诉我。就连她是附虫者的事，我也不知情……」
　　亚梨子紧抿双唇。
　　自己所说的话充满了矛盾。
　　嘴里说两人是好朋友，亚梨子却又对摩理的事情一无所知。别人听到这些话，应该不可能相信她们曾经是好朋友。
　　「〈猎人〉是你的好朋友啊……」
　　果不其然，利菜似乎在怀疑。她喃喃嘀咕了一句后，陷入沉默。
　　「所以我想知道摩理在想什么还有她为什么要把〈虫〉留给我。利菜，我问你，你以前见过摩理吧？不管什么都好，请你告诉我，有关摩理的事。」
　　「我们的确见过面，不过只有短短一下子，而且谈话的内容也没什么意义……我只觉得，她似乎知道关于〈虫〉的一些内情。」
　　「……这样啊。」
　　又断了一条线索。
　　「抱歉喔，没能帮上你。」
　　「不…不会啦，谢谢你。」
　　受到温柔的声音抚慰，亚梨子讶异地抬起头。
　　利菜笑了。
　　「你们是好朋友啊……真好呢。」
　　少女目光闪烁，注视亚梨子的笑脸中，莫名带着羡慕的神情。
　　「咦……？」
　　「正因为是朋友，有些事情才会说不出口，不是吗——下次见面时，你我不知会是敌人还是朋友……不过希望你能找到想找的答案，我也会替你加油。」
　　替你加油——
　　亚梨子的胸口又因那句话热了起来。
　　莉菜是强悍的附虫者，她的一句话便带给亚梨子力量，让她有勇气相信自己一定做得到。
　　「如果你想问的只有这些，那我要走了。再见啰。」
　　「等…等一下！」
　　她叫住准备转身的利菜。
　　「怎么了？你还有事情想问吗？」
　　「你打算——一直和特环作战吗？」
　　听了亚梨子下意识提出的问题，利菜脸色大变。
　　「那当然。明明都是附虫者，他们却想捕捉同类，我绝对无法原谅他们。」
　　「你有想过停止战争吗？」
　　「你说——什么？」
　　利菜的表情越来越凝重。
　　「不可能会有那种事！到底要怎么样——」
　　「可以的。」
　　亚梨子斩钉截铁的回答，让利菜顿时语塞。
　　「我想过了。既然每个附虫者都在与什么作战……那么附虫者彼此交战，根本一点意义也没有。附虫者应该只为了实现自己的梦想而战才对。」
　　「那个道理我早就明白了！可是特环不让我们这么做呀！」
　　「你有想过跟大——跟〈郭公〉谈谈吗？」
　　以前遇见利菜时，大助坚决不让她透露自己的本名。
　　「你要我跟那家伙谈……！」
　　「他虽然个性不太坦率，但其实不是个坏人。」
　　大助并非坏人。
　　或许是因为亚梨子太若无其事地这么说，只见利菜目瞪口呆地颤抖着肩膀。
　　「不…不是坏人………？你竟然说…那个恶魔…不是——」
　　「而且他很厉害，听说是特环里最厉害的。」
　　「那…那又如何——」
　　「利菜也很厉害，对吧？只要比任何人都强悍的你们彼此谅解，附虫者们或许就不会再继续内斗了。」
　　利菜终于听得哑口无言。一旁的〈秋〉也错愕地看着亚梨子。
　　「不，不只是你们，我也打算去拜托HARUKIYO。」
　　「……！」
　　「他原本想离开这里，不过我拜托他留在赤牧市。既然跟我约定好了，他现在会留在这里一阵子。」
　　利菜的表情变了。原本参杂愤恨与傻眼的表情，又增添了诧异。
　　「HARUKIYO……？」
　　「你既然知道他，那应该也晓得他有多强悍吧？他的程度，一定也跟你们不相上下。」
　　「HARUKIYO……因为他没有刻意伤害谁，所以我们一直把他当成台风或地震之类的天灾，没把他视为对手——但你说的是真的吗？」
　　「是啊，他会守信——至少我是这么认为啦。不过…嗯…他应该不会爽约啦……只是我觉得，他也有可能一下子就忘了……早知道我就先做人情，送个转蛋给他。」
　　「你到底——」
　　利菜带着充满戒心的眼神往后退。
　　然而亚梨子却自顾自地说下去。
　　「你想想看，如果比任何人都强的你们放弃互相争战，而是携手合作……那特环那种组织有什么好怕的？到时国内的所有附虫者，一定都会吓到忘了战斗。」
　　「我——我怎么可能有办法想象！居然要我跟〈郭公〉、HARUKIYO连手！不只我拒绝，他们一定也不会愿意！只谈个一次、两次，根本不可能彼此谅解——」
　　「那也无妨。」
　　亚梨子朝利菜伸出左手。在复健中心作战时所受的伤，还清清楚楚地留在她身上。
　　[[IMG,9ad2a133fbbf00a416a1cdd6b5cb4b23,437,650,138641]]
　　「你那就跟我携手合作吧。」
　　「……！」
　　「我会用另一只手，抓住〈郭公〉和HARUKIYO。」
　　「什么——」
　　「我不会因为失败个一、两次，就气馁或放弃。不管尝试几次，我都要让你们三个人一起同心协力。」
　　亚梨子不是附虫者。
　　也不像大助或HARUKIYO、利菜他们那般厉害。
　　像自己这样的人，难道就没有能做的事情吗——她一直思索着这点。
　　明明不是附虫者，却驱使着附虫者力量的自己。
　　被理应已经不在的〈虫〉附身，不断与活在当下的附虫者相遇的自己。
　　或许可以成为被无形锁链折磨的他们，与未来相系的桥梁——
　　「为…为什么——」
　　亚梨子超脱现实的提议，似乎令莉菜瞠目结舌。只见她按着额头，用充满戒心的眼神瞪着亚梨子。
　　「为什么你要做那种事情？你说要让我们见面？要是那么做，你也不见得能全身而退呀！你不是在找好友的线索吗？那种事情，根本跟〈猎人〉一点关系也没有！」
　　「当然有关系。我会有那种想法，全是自调查摩理开始。在与众多附虫者相遇的过程中，我——」
　　亚梨子泛起微笑：
　　「我很喜欢附虫者。」
　　利菜瞪大双眼。
　　「所以我不想再见到附虫者们互相争战。我虽然不像你们那么厉害……但是也许可以站在你们之间，当个沟通的桥梁。」
　　「……」
　　「我再说一次——试着想看看，你们几个强大的附虫者并肩而立的情景吧。假如你们无论如何都无法齐心合力……那么我会站在中间，牵起你们的手。」
　　利菜明显产生动摇。她似乎试图要去想象，却无法顺利想象出那幅情景——尽管如此，她应该也已经感受到一丝丝希望了。
　　没错，那便是与亚梨子一模一样的心情。
　　三人携手合作的情景，实在教人难以想象。
　　但是——
　　尽管如此——
　　如果连他们三人都能并肩合作，附虫者之间的战争或许也能就此消弭。
　　「……」
　　利菜紧抿双唇，转过身。踩踏砂砾的声音渐渐离亚梨子远去。
　　「利菜……」
　　「——给我时间。」
　　利菜停下脚步，开口回应：
　　「我还是第一次听到有人说喜欢附虫者。」
　　少女依然背对自己，看不见她脸上的表情。
　　「我一定会回复你，无论是ＹＥＳ或ＮＯ——我答应你。」
　　亚梨子微微瞪大眼睛——然后面露微笑。
　　「我知道了。」
　　她对再次迈步离去的利菜宣告。
　　「不过就算你说ＮＯ，我还是不会放弃唷！」
　　利菜与同伴们纷纷离去，〈秋〉和紧挨着他的少女却还是站在原地，定睛注视亚梨子。
　　「〈秋〉？」
　　「你真的以为，那么愚蠢的计划能够成功？」
　　少年的语气十分僵硬。亚梨子笑着回答：
　　「这么蠢的事情，也只有他们才办得到。」
　　「……呵。」
　　「？」
　　「看来确实如此，哈哈。」
　　一头浏海遮住眼睛的少女，一脸忧心地仰望大笑的〈秋〉。
　　「互相谅解啊……战斗了太久，我早就忘了这件事。」
　　讽刺地低喃完后，〈秋〉对亚梨子展露笑容：
　　「既然利菜说会回复，她就一定会给你答复。你就耐心等着吧。」
　　语毕，〈秋〉便与少女相偕离去。
　　直到周围没有任何人后——
　　「好，我等你们。」
　　亚梨子才终于满面笑容地点头。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「什么嘛，你还活着啊？真无趣～」
　　走回礼车，赤濑川七那的叹息就迎面而来。
　　亚梨子笑咪咪地朝七那伸手。
　　「……你的表情看起来会这么失望，难道是我想太多了？是我想太多了吧？既然是我想太多，那我就帮你恢复成笑脸好了。来，快笑啊。」
　　「泥…泥做什么？偶可速泥老板耶！可恶！」
　　两名少女在座位上互相捏着对方的脸。一旁的大助则一副事不关己地脱掉装备，随意塞进袋子里。
　　听说占据设施的附虫者少女，已经被大助联络前来的特环局员带走了。想必她迟早也会以特环局员的身分，投入新的战争吧。
　　「呼……呼……要是你死掉，我搞不好就能成为附虫者了。」
　　「呼……呼……这话是什么意思？」
　　七那抽身拉开距离，眯起眼睛打量对方的行动。
　　「我已经调查过了。你的<虫>——原本是寄生在别人身上。」
　　「……！」
　　「所以只要你死了，那只<虫>说不定就可以变成我的了。」
　　「你说——什么？」
　　明白赤濑川七那的企图后，亚梨子不禁愕然失声。
　　七那真正的目的，既非开放设施，也不是消灭附虫者。而是让亚梨子身陷危机之中，倘若一切顺利，就将摩尔福蝶夺为已有——
　　「你从一开始就这么打算的吧！」
　　「谁晓得你居然活着回来了，真教人失望。你没死，我的计划就失败啦。」
　　「你这个人……！」
　　「——不管失望还是没死，都随便你说。」
　　脱掉装备，恢复原来制服打扮的大助，出手制止想冲向七那的亚梨子。
　　「总之我们已经完成了你交待的事，所以也请你遵守约定。」
　　「你好意思说——完成了该做的事？」
　　七那气得脸颊抽动：
　　「你们两个是白痴吗？我明明说过，损害程度要控制在整体设施的百分之二十以内——你们却把整栋建筑物打烂了，还敢跟我说那种话！不只是建筑物，有三分之一的建地也被破坏殆尽！
　　旁边的森林更是变成火海，火·海！给我看看窗外！呀哈，西边的天空一片火红呢！全黑菱市的消防车，大概都集中到那边去了吧！」
　　亚梨子发出「唔……」的低吟。
　　根据之后听到的消息，利菜和大助的战斗好像让附虫者少女所在的该栋建筑半毁。剩下的部分，也在利菜逃走之时被大肆破坏。
　　此外<秋>的攻击，更让建地变得一塌糊涂，森林也因大火延烧，差点导致火烧山。
　　「——如果你还想跟摩尔福蝶扯上关系，下次可不会这么轻易了事。」
　　但大助毫不在乎。
　　「不过就算你不想再牵扯下去，只要你不说出惠那的事，我们还是会再去找你。」
　　「……你们想威胁我？」
　　七那皱着脸，烦躁地抓起杯子，一口饮尽葡萄酒。
　　「你说过惠那很可怜，对吧？那句话到底是什么意思？请你告诉我。」
　　面对挺身询问的亚梨子，七那似乎正思索着。她在杯中注入葡萄酒，神情不悦地晃动玩弄红色的水面。
　　「……嗯，也好。反正我也正在烦恼，鱼迟迟不来吃饵呢。偶尔试着摇晃一下饵，似乎也是个不错的作法——」
　　「饵？鱼？」
　　瞥了一眼蹙起眉心的亚梨子，七那咧嘴一笑
　　「西园寺惠那，她的确已经被盯上了。」
　　亚梨子和大助讶异地倒抽一口气。
　　「到底是谁对惠那……！」
　　「这个嘛，我不晓得。」
　　「喂，你装模作样了半天，现在居然说你不晓得？」
　　「是啊，我不晓得，而且我敢肯定没有人晓得。因为对方是个无法捉摸，会在何时何地出现的家伙。」
　　「……？」
　　「我雇用的调查员，只亲眼确认过一次注视西园寺惠那的可疑人影。那人的特征是——身材高眺的女子……」
　　刹那间。
　　大助的表情会顿时冻结，或许是因为他的直觉十分敏锐。
　　「穿着鲜红色的长大衣……」
　　即便听了这些描述，亚梨子依然反应不过来，然而——
　　「戴着圆形的墨镜……」
　　圆形墨镜。
　　听到那项特征，亚梨子的脑袋瞬间变得一片空白。
　　但那人的名字很快就浮现脑海。之前没有反应，也许是因为自身情感拒绝去理解事实。
　　「有着七彩的眼眸……」
　　耳边传来心脏跳动的声音。激烈的心跳，从内侧猛力敲打亚梨子的胸口。
　　喉咙干渴不已，晕眩的感觉，使她不由得把手扶在窗上，好支撑体重。
　　「——对了…」
　　七那可笑地看着像是被捆住一般，动也不动的亚梨子两人，少女眯起单边眼镜的笑意，刺穿亚梨子的心脏。
　　「惠那曾经很开心地跟我说，自从跟某个男生同班之后，她每天都过得很快乐。听说，她好希望包括两位好朋友在内，能够四个人永远开开心心地玩在一起……哎呀，这些话我是不是说过了？」
　　「是——」
　　大助从口中挤出沙哑的声音。
　　不行，大助——
　　不可以再讲下去了。
　　尽管想要那么说，嘴巴却动不了。
　　「是因为我……？」
　　「呀哈。」
　　资产家少女眯起单边眼镜，看着茫然的亚梨子和大助。
　　「西园寺惠那——她已经被<暴食>盯上了。」
　　赤濑川七那简短的宣言，与远处传来的消防车警笛声相叠。
　　