　　
　　27. 梦想萌芽的集会
　　霍露斯圣城学园国中部的校舍，笼罩在学生们大举移动带来的震动和热气之中。
　　「流星雨？」
　　一之黑亚梨子与身穿制服的同学们一同走在走廊上，一面回头问道。绑在后脑杓的长发随之轻快地摇曳。
　　「你不知道吗？新闻每天都有在播耶——好痛！」
　　肩膀跟其他学生相撞，痛得皱起脸来的人，是亚梨子的同班同学西园寺惠那。一头短发及略短的裙子令人印象深刻，气质在同学之中更是显得特别清新。
　　「你是说英仙座流星雨吧？」
　　走在亚梨子身旁的九条多贺子以沉稳的语调确认。跟其他多为资产家子女的霍露斯圣城学园的学生一样，从言行之间，便可窥知她的出身良好。
　　在成群结队走向同一方向的学生集团另一头，可以看见一头鲜艳的金发。，也就是御岳安妮莉婕：「啊，好痛。有…有够挤的。请往那边靠一点…听不懂是不是，烦死人了！」地呻吟，接着她旁边的男学生们就被摔到了墙边。在四周一片骚动中，金发少女带着优雅的笑容，迅速地消失在走廊的尽头。
　　「没错。听说因为天气还是周期的关系，今年有可能可以看得非常清楚呢！新闻还说，这次是观测史上最佳的观星条件。你们说，是不是感觉非看不可？」
　　「听你这么说，我好像确实有在电视上看过或听过的样子。」
　　「所谓流星雨，就是可以看到很多流星对吧？感觉好浪漫喔~」
　　受到表情发亮的惠那和多贺子的影响，亚梨子也笑了。对国中女生而言，这是令人兴奋不已的—件事。
　　「国中的最后一个暑假！划过夜空的无数星斗！啊，一切都是命运的安排！要是错过这次机会，一定会后悔一辈子！」
　　特别喜爱参加祭典、活动的惠那用早早就充满热情的目光，抓住亚梨子和多贺子的手臂。
　　「呐，你们当然也会去看吧？让我们在心中刻下今年夏天的回忆！反正我们只要直升高中部就好，根本不用烦恼联考之类的问题！」
　　「到时得在我们其中一人的家里过夜吧？只有一天的话，父母应该会答应。」
　　「太棒了！亚梨子觉得呢？那天你一定要把时间空下来喔！」
　　多贺子点头答应后，惠那便转为凝视亚梨子。
　　亚梨子定定地回望同学充满期待的脸庞。
　　西园寺惠那——是亚梨子的好朋友。
　　然而仔细回想，初认识时的她，感觉其实跟现在不太一样。
　　惠那擅长交际、成绩优秀，个性又活泼，交友十分广阔。不只是别的班级，甚至还能经常看见，她熟练地与其他年级的学生谈笑。
　　但相反地，她也没有特别亲近的朋友。「候鸟」是西园寺惠那给亚梨子的第一印象，她总是在不同场合与不同的友人开心嬉笑。但尽管能因应状况，灵活地适应环境，这名有如燕子般的少女，却找不到真正的安栖之所——
　　有一天，那只随心所欲的候鸟来到亚梨子身旁。
　　——呐，我要跟班上的几个人去玩，你要不要一起来？也算是班上同学的联谊聚会啦，怎么样？
　　升上国二后，亚梨子和惠那因为换班的关系，变成同班同学。
　　同时——亚梨子最重要的好友花城摩理的座位，也从霍露斯圣城学园中消失。因病去世至没能迎接第十四个春天的少女，就这样了无痕迹地消失。
　　——我不去，你们玩得开心点吧。
　　对于笑得轻浮的惠那，亚梨子想都没想，便先开口拒绝了她。
　　虽说只是一个空荡荡的座位，却代表着又一个摩理曾经活过的证据消失。每个人都忘了孤单寂寞的好友，自己快乐地笑着——
　　对惠那来说，她的拒绝或许只是个藉口。可是亚梨子见到那时的惠那，胸口却莫名其妙有种被紧紧紧揪住似的痛楚。
　　反正感情变得再好，总有一天还是会分离。
　　既然到时还会再尝到跟失去摩理时一样的痛苦，那还不如不要跟任何人要好。
　　亚梨子甚至有过那样的想法。
　　——这样啊，那再见啰！
　　惠那很干脆地就放弃，跟其他同学一起去玩了。
　　明天见。
　　摩理说过这句话后，再也没有在亚梨子面前展露笑容。
　　然而惠那——却不断邀请亚梨子。
　　——呐，要不要一起去玩？
　　亚梨子每次见到态度过分亲昵的同学，就觉得满肚子火，于是一再拒绝邀请。可是也不知道惠那到底明不明白亚梨子的心情，总之还是每天都来邀约。
　　——你难道感觉不出来吗？我一点都不想去玩。
　　——你才该识相一点吧？拒绝我邀约的人，你还是史上头一个。你伤了我的自尊心，所以我发誓非成功不可。
　　情势终于演变成快吵起来的攻防战，不过亚梨子最终还是先退让了。
　　惠那是一只候鸟。
　　抱着反正她很快就会离开自己身边的想法，亚梨子接受了一次她的邀约。
　　但是试着与惠那相处之后，亚梨子立刻明白，自己对她抱持抗拒感的原因。
　　对于态度冷淡的亚梨子，惠那积极示好到近乎执拗的模样，简直——就跟不请自来，主动亲近被关在病房里的摩理时的自己如出一辙。亚梨子发现，她之所以会躲避惠那，全是出自害怕面对内心创伤的不安全感。
　　没多久时间，本来就精力过剩的两人便开始变得形影不离。在我行我素的九条多贺子加入之后，三人的感情更是深厚到缺一不可。
　　就这样，亚梨子因摩理之死而受伤的心，一天天地慢慢痊愈。
　　「亚梨子？」
　　亚梨子似乎不自觉间陷入沉默，只见惠那一脸讶异地盯着她的脸。
　　亚梨子瞬间低下头——然后很快就抬起脸，面带微笑。
　　「我当然会去看呀。就算说夏日的夜空是属于我们的也不为过！」
　　亚梨子等人穿过走廊，抵达体育馆。从校舍移动至此的学生们，纷纷按照班级排列成队。
　　「太好了！亚梨子来的话，药屋应该也回来吧？不过我看也不需要问了！」
　　惠那摆出胜利姿势，回头望向后方。
　　一直走在亚梨子等人身后的少年抬起头。那是一名相貌仿佛准确测量过四周男生的平均值般，外表毫无特征的少年，脸上的OK绷，是他全身上下唯一有个性的地方。
　　「……」
　　那名少年——药屋大助原本注视着惠那，又立刻把脸别开，而且还不做任何回应，假装充耳不闻。
　　惠那顿时停了下来。
　　「惠那？你怎么突然停下来了？在这里停下脚步，会妨碍到别人——」
　　「药屋……不理我……」
　　「糟……糟糕了，亚梨子，惠那停止呼吸了！」
　　「呀啊啊！大…大助！快来帮惠那做人工呼吸！」
　　惊慌失措的亚梨子和多贺子，以及浑身僵硬，嘴巴却微妙地嘟起的惠那。
　　大助跟着一脸困扰的其他学生，默默走过停在走廊上的三人身旁。
　　「又……又不理我……」
　　「啊啊~惠那昏倒了！振作点，惠那！」
　　「糟…糟糕了，亚梨子！惠那的心跳声好像变弱了！」
　　这时，麦克风尖锐的回音穿透体育馆，老师出声催促学生们整队。
　　亚梨子抱着翻起白眼，昏迷不醒的惠那，狠狠瞪着大助的背影。
　　「居然用这种态度对待我的朋友……笨蛋大助，待会你就知道厉害！」
　　「亚梨子……你又跟大助吵架了吗？」
　　在多贺子参杂着担心与惊讶的目光注视下，亚梨子变得吞吞吐吐。
　　跟大助吵架是常有的事。
　　但是这一次——情况有点不一样。
　　「啊哈哈……喔呵呵……药屋……等等我……喔呵呵……」
　　「惠…惠那，大助不在那里啦！话说回来，你全身发软的样子，实在很恶心耶！」
　　「来人啊，这里没有医生吗？」
　　亚梨子等人在体育馆中央叫喊的声音，与老师宣布第一学期结业式开始的广播声重叠。
　　1
　　从校舍的屋顶上，可以一览参加完结业式，准备回家的学生身影。
　　「啊，出来了。只要监视那个人就好了吧？」
　　抓着栏杆俯视下方的女孩，用好比动画配音员的高亢声调询问。在女孩视线前方的，是拿着书包，刚走出校舍的西园寺惠那。
　　「没错。」
　　点头回应的，是坐在长椅上的药屋大助。
　　「……」
　　亚梨子鼓着腮帮子，沉默地瞪着大助。可是他却连看都不往这边看一眼。
　　「好可怜的大姐姐喔——居然被给盯上。」
　　「你不必多操心。总之，不管是多琐碎的小事，只要那女人的周围出现异状，就立刻通知我。绝对不可以因为同情监视对象，就起了想要保护或帮助她的念头。」
　　「知道啦~」
　　伊砂姬子嘟着嘴，转过身来。她身穿时髦服饰，背着装有蝙蝠翅膀般物体的书包，那副模样，感觉就像个可爱的小恶魔。听说她今年已经升国中了。
　　「喂，我还是不放心耶。」
　　亚梨子再次提起，已被大助驳回过一次的抗议事项。
　　「为什么是姬子?明明特环里就有其他更厉害的人…
　　所谓的特环，是正式名称为特别环境保全事务局的政府机关。是为了隔离、隐蔽这种异常存在而成立的组织。他们的使命是统管遭到附身的附虫者，以及捕捉未经管理的附虫者。
　　「因为她是最适任的人选。」
　　药屋大助的回答十分冷淡。他是隶属特环的局员，为了监视被他人的附身的稀有案例，才会留在亚梨子身旁。
　　「我说过，你光这样讲，我根本听不懂！姬子到底哪里适任了？」
　　名叫伊砂姬子的女孩是附虫者。以前在偶然与亚梨子两人相遇的机缘下遭到特环逮捕。当时的姬子只是个胆小又爱哭，极为平凡的小学生。
　　「在实际确认是之前，我想尽量不让本部知道。她刚被认可可以参加实战，不过还没有任务在身，所以现在是自由的状态。再加上，负责训练的教宫也难得对她赞誉有佳，因此从实力方面来考量，也比交给其他人来得可信任。」
　　「没错，交给我吧！」
　　姬子精神饱满地将双手伸向前方。只见绿色的云从她张开的手掌中喷出，变成马陆的形状。绿色的马陆轻巧地在姬子的双臂、肩膀、腰部之间窜动。
　　「因为这份力量的使用方法，我已经被教到滚瓜烂熟了！我除了能让人看见恐怖的东西之外，还能将力量使用在自己身上，使普通人看见我时，会心生恐惧而刻意忽略。我在来这里的路上，明明只是很一般地走在校舍里，可是都没人发现我呢。为了保护小浩，所以我非常努力地练习唷！」
　　「……咦？」
　　「小浩长得那么帅，一定很受女孩子欢迎，不是吗？所以为了不让他被别的狐狸精骗走，我要使用这份力量守护他！」
　　那不就是所谓的跟踪狂？
　　见到姬子满面笑容，亚梨子把已经到嘴边的话又吞了下去。
　　「就…就算不那么做，应该也不会有问题吧？再说，浩太看起来不像是会偷吃的人呀。」
　　姬子的表情突然严肃起来。她别开目光，用判若两人的低沉声音小声嘀咕：
　　「要是他敢偷吃……我就一辈子缠着他不放。」
　　「……」
　　「那么，我出发了~」
　　姬子立刻又恢复精神奕奕的笑容，小跳步地离开屋顶。
　　浩太是与姬子交往的少年。令人欣慰的是，姬子并没有染上特环战斗员的冷酷色彩，依然保持恋爱少女的模样，不过似乎也产生了其他不安。
　　「她…她好像各方面都变坚强了，这下我放心了。应该……靠得住吧？」
　　「现在反倒换我觉得不安。该不会有一天，她也会变成监视对象吧……？」
　　夏日凉风吹过国中部校舍的屋顶。坐在长椅上的大助，刘海随之摇晃；站在栏杆前的亚梨子，裙子也被微微吹起。
　　「我问你，你真的不打算让特环知道吗？」
　　亚梨子回头问大助。
　　天空明明如此晴朗，附虫者少年却始终俯视脚下。
　　「告诉我为什么嘛。特环不是为了向世人隐蔽附虫者才成立的组织吗？既然如此，打倒，不就是他们的工作？」
　　生出附虫者的原虫——。
　　那些不知是人还是怪物的物体，其真面目至今仍是一团谜。便是其中之一，而被盯上的人将会成为附虫者。
　　如今，该存在盯上了西园寺惠那——这件事，是前不久从某人口中得知的。会吃掉人的希望与梦想，将人变成附虫者。也就是说，惠那的心中，正逐渐形成那样的梦想。
　　「惠那是我的朋友。为了不让她成为附虫者，不管什么事我都肯做。要是我无法接受你隐瞒特环的理由……我就去拜托或，请特环协助我。」
　　亚梨子抬头仰望上空。
　　湛蓝的天空中，飘浮着一道小小的银色光芒。那是一只拥有超凡美丽翅膀的蝴蝶——摩尔福蝶。它是从前因病去世的好友的，现在则由亚梨子继承接收。
　　「我已经在摩理那时候，尝过够多在一无所知下后悔的滋味了。这一次——我一定药拯救惠那。」
　　大助微微抬起头，望着紧抿双唇的亚梨子。
　　「特环——是不会救惠那的……」
　　亚梨子听了瞠目结舌。
　　「因为有造成大量牺牲的风险，所以他们大概会从头旁观到尾吧，顶多就是派几个人或监视班来，等惠那变成附虫者后，再逮捕她。」
　　「为——」
　　亚梨子不明白大助说的话是什么意思。她激动地逼近他：
　　「为什么？他们不是和的…作战过吗？就在青播磨岛上！那么，为什么不跟战斗呢？」
　　「天晓得。其实就连青播磨岛的战役，也几乎没有留下纪录。即使那场战役是例外——总之，特环似乎一直在避免与作战。与比高调显目许多的之间的战斗纪录……更是一项也没有。」
　　「那…那也未免太奇怪了吧！」
　　「可能是害怕跟作战，会承受致命的损害吧……因为特环之前曾经历过一次差点遭到毁灭的事件，所以大概不会再动员所有附虫者，与来历不明的怪物作战了吧——我原本是这么想的。」
　　「你说……原本？难道还有其他理由？」
　　「如你所说，中央本部确实在青播磨岛上，动员了大量的战斗员去讨伐。换句话说——他们并不害怕与战斗。然而他们却不打算跟开战，这其中说不定有其他理由。」
　　「……」
　　「我在想——中央本部的高层，可能已经知道的能力了。」
　　能够操控、行使自己生出的分离型附虫者的能力——亚梨子和大助两人已经得知能力的秘密。
　　「的确很强，不过只要大家一起作战，总有办法——」
　　「你真的什么都不懂耶。现在问题已经没有那么单纯了。」
　　大助的叹息，一下便轻易驳回不肯罢休的亚梨子。亚梨子不满地嘟哝。
　　「光是那份能力传遍附虫者之间，事情就会变得不堪设想。就连我，也都还没跟自己的上司报告。」
　　「大助的上司……你是说东中央分部的吗？对了！既然中央本部不行，那请大助的分部协助如何？你应该不会跟我说，辖区不同之类的话吧！」
　　「嗯，如果跟我们分部长说，搞不好真的会与开战。那家伙就某种意义而言，想法跟中央本部完全相反，我也很信任他。若是他，的确有可能会想办法去打倒。」
　　「那不是很棒吗！既然他这么值得信赖，那就没有必要再犹豫……」
　　「但是——现在活着的附虫者，可能有一大半都无法存活吧。」
　　亚梨子的表情瞬间冻结。相反地，大助则是露出讽刺的笑容。
　　「他根本不会管惠那。然后不论耗费几年，都要将所有分离型附虫者赶尽杀绝，最后确实打倒——他就是那样的人。为了让明天少诞生一位附虫者，不惜将现有附虫者全部杀光。即使如此，你还是要拜托他协助吗？」
　　「……」
　　亚梨子当然不可能首肯。
　　她绝对无法允许那样的战斗方式。可是——那种方法或许真的能打倒，这也是无法否认的事实。
　　「那么……你打算怎么做？」
　　亚梨子的说话声不住颤抖着。难道真的得继续无能为力地，对好友即将成为附虫者一事，袖手旁观吗？
　　「大助，你也打算闷不吭声地看着惠那成为附虫者吗？」
　　「——我会负责。」
　　大助猛然起身，他的侧脸带着某种觉悟。
　　「既然是我害惠那怀抱梦想——那我就亲手将……」
　　「亚梨子脚跟落下技！」
　　伴随着一记闷声，亚梨子的鞋跟刺中大助的脑袋。少年按着头：「呜喔喔……」地在地上挣扎，亚梨子则用食指往他身上戳。
　　「说什么蠢话！你忘了你前阵子，才被毫不费劲地击败吗！」
　　「那是因为，当时我不晓得敌人的能力……！唔，我咬到舌头了……！」
　　「你的意思是，你要一个人跟能够使用所有分离型附虫者之力的敌人对抗？那根本就不叫作有责任感！只是自暴自弃罢了！」
　　「我可是一号指定……！」
　　大助起身，狠狠瞪着亚梨子。
　　「我是附虫者中最强的！如果我做不到，那就没人办得到了！」
　　「附虫者中最强的？——你倒是说说看，那有多了不起呀！」
　　亚梨子一把揪住大助的胸口，把少年僵住的脸拉近前来。
　　「上次反遭击败，现在又被我一脚踢哭——附虫者中最强的家伙也不过这点程度！居然还想自己一个人负起全责，你会不会太高估自己的能力了？」
　　「那你说，除了我以外，还有谁做得到？就只有我了呀！再说，我才没有哭！」
　　「当然是大家一起。」
　　大助甩开亚梨子的手，亚梨子则面对面地注视他说：
　　「所有附虫者一起作战。这样一来，一定可以轻松打倒。」
　　大助瞬间张口结舌，可是又很快嘲讽：
　　「所有附虫者一起……？你到底在说什么？那种事情，怎么可能办得到！」
　　亚梨子依然坚定。
　　「谁说办不到！」
　　「附虫者没有那么坚强！每个人光是跟自己的抗战就精疲力尽了！你又不是附虫者，你懂什么？」
　　「你只是装作自己很懂的样子罢了！附虫者很坚强！比你以为的还要坚强多了！」
　　「你的话分明前后矛盾嘛！」
　　「有软弱的地方，也有坚强的地方！附虫者正是两者兼具之人，不是吗？」
　　在亚梨子的注视下，大助脸色沉重。
　　「你想拿附虫者的事情来跟我说教？我至今见过的附虫者比谁都多——附虫者的事情，我比你要清楚得多！」
　　「不对，你根本一点都不了解附虫者。」
　　大助反瞪着声音忽然转低的亚梨子。
　　「你知道吗？的生日快到了。」
　　「……那又怎么样？」
　　「听说在学校交到新朋友了。」
　　大助一副不感兴趣地抛出一句话：
　　「那种事情，没有必要知道。」
　　「不对，有必要。」
　　「因为附虫者……也是人啊。」
　　大助是附虫者。在与普通人划清界线的过程中，他不小心遗忘了某些事情。
　　亚梨子终于明白那一点。
　　「照这个样子来看，你大概不记得今天是什么日子了吧？」
　　大助依然默不作声，用沉默肯定了亚梨子的疑问。
　　亚梨子的表情顿时缓和下来。她握起无言伫立的少年的手，将他拉近：
　　「好了，我们走吧。要是不快点，就要开始了。」
　　尽管满脸狐疑——大助这次却没有甩开她的手。
　　2
　　亚梨子和大助走在树木蓊郁林立的山路上。
　　「呀啊！」
　　走在用去皮原木做成的阶梯上，亚梨子一脚踩空，整个人失去平衡。大助见状，立刻抓住她的手腕接住她。
　　[[IMG,22aac1b41c601d756ac34e48da0e3da7,428,650,188470]]
　　「拜托你振作一点，运动神经发达，可是你唯一的优点耶。」
　　「少…少罗嗦！我的期末考成绩，是只能勉强逃过重考的命运啦……」
　　亚梨子鼓起腮帮子，从大助身上离开。然而少年却一脸无法释疑地，凝视着自己接住亚梨子的手。
　　「……你以前有这么轻吗？」
　　「咦？你说什么？」
　　亚梨子一回头，只见大助叹了口气。
　　「不——没什么。」
　　「别再讲些有的没的了，快点走吧。要是不快一点，会被别人抢先喔。」
　　「别人？除了我们之外，还有其他人会来？到这种地方？」
　　「呵呵呵，待会你就知道了。到时，你可别吓到把衣服脱光喔。」
　　「那是哪门子的吃惊法啊……」
　　他们继续攀登土壤外露的狭窄山路，然后就在红色夕阳开始让树木落下长影时——
　　两人抵达了那里。
　　「——哇啊，空气好新鲜！景色也棒呆了！」
　　在额头上渗出汗水的亚梨子眼前，是一大片染上夕阳色彩的广阔景色。
　　他们穿越山路来到的地方，是如体育馆般宽广的平地。那片削落山腰，赫然出现的空间四周围绕着半圆形的木制栏杆。
　　几张长椅沿着栏杆摆放，生锈的看板上写着这座山的介绍文字，以及下方这片光景的说明。
　　「喂，大助！你再过来一点啦！」
　　「唉……我为什么非来这种地方不可啊…」
　　大助对跑到栏杆前的亚梨子一脸不满。
　　亚梨子两人所在的地方，是黑菱市负责管理的国家公园登山步道。听说这里由于靠近都市，适合来趟一日来回的登山之旅，因此假日时会聚集许多的登山客。
　　不过今天是非假日，再加上时间已晚，所以亚梨子两人所在的瞭望台上没有其他登山客的身影。假如有人，大概也会对穿着制服就来这种地方的亚梨于他们投以怀疑的目光吧。
　　「呃，宁子在……在那里！你瞧，灯已经亮了。」
　　亚梨子将身体探出栏杆，指着远方。
　　从瞭望台上可以望见整片山中美景。山脚下，有公园设施之一的山茶花园、陈列雕刻的步道，以及一座砍伐掉森林、规划成扇形的活动用户外舞台。
　　在公园的另一头，黑菱市的街景一览无遗。一条道路纵贯了日落时分的城市，而道路的尽头应该就是亚梨子两人居住的赤牧市。
　　亚梨子指着靠近城市的地方。
　　那是点亮灯光，蜂拥而至的人群化作黑色团块移动前来的户外舞台。
　　「从这种地方望出去，根本只能看见舞台的灯光。这样跟拿票，不就一点意义也没有了？」
　　大助放下肩上的大运动袋，嘴里嘀嘀咕咕地念着。他把手肘靠在栏杆上，往下俯视，脸上的表情十分冷淡。
　　「放心，万无一失的啦。你看，我有带随身收音机，听说当地的广播电台会现场转播，所以听得到歌声喔。」
　　「这也太莫名其妙了吧？我的意思是，既然要听他们唱歌，在舞台那里不就好了？至少给我们的，又不是瞭望台的票。」
　　「连自己被招待参加宁子他们的现场解散演唱会都忘得一干二净的人，没资格念我。」
　　语毕，亚梨子把自己带来的卡片型随身听挂在栏杆的突起上。当地小广播电台的主持人，不太流畅地描述着演唱会会场的情形。
　　亚梨子的朋友——附虫者少女夜森宁子的户外演唱会即将开始。
　　那个名为爬行人生的乐团，成员全部都是附虫者。尽管乐团从夜森宁子及其他成员被特别环境保全事务局逮捕之后，就停止了一切活动，他们还是决定抱着好好作个了结的心情，举办这场现场解散演唱会。
　　「虽然看得不是很清楚，不过观众好多喔。她明明说是瞒着特环偷偷卖票……难道他们以前真的这么厉害？」
　　「天晓得。」
　　「啊，广播节目说，他们是传奇的地下乐团，眼看即将出道，却出乎意料地宣告解散……！看来宁子果然不是普通角色！干脆不要解散，出道发片就好了嘛。」
　　「笨蛋，别把话说得那么简单。中央本部才不会允许那种事。不过如果是其他分部，倒是有可能视任务的状况成真就是了。」
　　「既然如此，那转到其他分部去就好啦——可是我看你又要叫我别把话说得那么简单了，对吧？」
　　亚梨子开玩笑地说完，一回头，就见到大助一脸微妙的表情。他俯视着打亮灯光的户外舞台，喃喃低语：
　　「不——如果她希望如此，是有可能成功……」
　　「我现在的状况是被出借给中央本部，所以等我结束任务，回去东中央分部时……说不定可以带几个局员回去作为酬劳。我们分部长好像也有这个打算。他叫我趁现在这个时候，先物色好有发展性的局员。」
　　「她派得上用场，也是。至于，她未来应该也还有成长的空间。与其光凭不好操控这个理由，就把她们留在这个不适合的地方浪费才能，还不如让那三个人组成团队，多累积经验，将来应该就能完成大部分的任务。」
　　「好难得喔，大助居然会称赞她们。」
　　被亚梨子这么一注视，他立刻把脸别开。
　　不知大助是否知道，自己刚才究竟是什么表情呢？
　　「对喔，等摩理的事情解决之后，你就要回樱架市去了。」
　　「……」
　　「要是连她们也不在……我会很寂寞的。」
　　用一句「无聊」一笑置之——原本以为大助会这样做，然而他却没有开口。他用毫无变化的表情，俯视夕阳下的街景。
　　「又不是再也见不到面。」
　　亚梨子吓了一跳，直盯着大助。只见他的嘴巴机械化地动作：
　　「只要还活着，总有一天，一定还会在某处相见。」
　　那句话是对着亚梨子说吗?他的视线凝视着遥远的前方，远到令人不禁这么怀疑。
　　亚梨子泛起微笑。
　　也许是火红夕阳造成的影响吧，有一号指定者的恶魔之称的药屋大助，展现出与乎日不同的另一面。总是孤独一人，绝不向他人表露真心的他，似乎稍微愿意接受亚梨子这个人了。这点令亚梨子欣喜不已。
　　「呐，大助……」
　　真庆幸来这里——
　　她打从心底这么觉得。
　　亚梨子是因为想跟他说某件事，才会来到这个没有人的安静地点。
　　然而当她还在犹豫不决时，没想到大助竟主动表达内心的感受。
　　「干嘛啦。」
　　大概是觉得自己被挖苦了，大助回过头的表情，显得有些不悦。
　　少年背后的夕阳是如此眩目，刺得亚梨子眯起双眼。
　　「我——」
　　只要还活着，总有一天会再相见。
　　他说得对。
　　然而，却也给人一种害怕一时的分离，于是避而不答的感觉。
　　「我或许知道，摩理将摩尔福蝶留给我的理由了。」
　　大助的表情瞬间凝结。
　　那张脸简直——就跟在霍露斯圣城学园的美术教室，与他初次相遇时一样。
　　遇见他之后，便与他一同调查已故好友的事情至今。那段扑朔迷离，看不见未来的日子，有时尽管难熬——却也十分快乐。
　　「你知道魔法之药吧？就是摩理病房里的图画书。」
　　遇见各式各样的人，遭到各种事件的摆布。想要了解附虫者，却在于众多附虫者相遇后，几乎都演变成开战的局面。
　　然而在这些过程中，亚梨子——变得好喜欢附虫者。
　　怀抱梦想成为附虫者，为了实现梦想而战，尽管迷惘仍拚命活着。
　　亚梨子的好友，花城摩理过去也是这样活着的吧。
　　「摩理很想活下去，那是她的梦想……」
　　在探索摩理想法的过程中，遇见药屋大助。
　　遇见众多附虫者。
　　也遇到HARUKIYO这名异样的附虫者。
　　然后——遇见「不死」的附虫者。
　　其中出现过好几次的关键字，就是名为魔法之药的图画书。
　　「可是她怎么也敌不过病魔…被迫放弃自己的梦想……尽管如此，她还是无法死心……」
　　花城摩理是一名孤独的少女。
　　没错——孤独到除了亚梨子，没人认识花城摩理这个人。
　　她的存在，甚至连在家人之间也稀薄得可怜。
　　「所以，她一定非常犹豫。天使的药和恶魔的药……不知该选择哪一边。」
　　大助默默听着亚梨子说话。
　　「究竟是要以『花城摩理』的身分，继续活在我的记忆中——」
　　还是——
　　想要继续说下去，话却下意识地梗在喉间。亚梨子低着头，双唇不住颤抖。
　　倘若从前的好友是这么希望，那么另一个选项，对亚梨子而言将再残酷不过。
　　「还是——侵占你的身体，以『一之黑亚梨子』的身分复活。」
　　亚梨子猛然抬头。
　　大助静静望着自己的眼中，映出自己泫然欲泣的脸蛋。
　　「天使的药和恶魔的药——你的意思是，你已经知道她选择哪一边了吗？」
　　亚梨子在胸口握紧双拳，但是手却使不上力。
　　在能够使用摩尔福蝶的力量，甚至与其同化的那阵子，隔天身体都会感到非常倦怠。不过随着最近与的同化日渐顺畅，后遗症也几乎都消失了。
　　可是——她发觉身体的感觉越来越薄弱。不仅没办法好好使力，精神方面，有时也会突然意识模糊起来。
　　不是附虫者的亚梨子，行使附虫者的力量。
　　如此异常的状况是不可能长久持续下去。
　　「……」
　　亚梨子左右摇头。
　　「要不然你想说什么？」
　　「摩理她——可能直到死前都还犹豫不决吧。」
　　望着皱眉的大助，亚梨子开口：
　　「而且现在也还在犹豫着。」
　　大助瞪大双眼。
　　理应已经病死的附虫者的，如今仍存在于世上。
　　它栖宿在亚梨子身上，偶尔让她转换成摩理的意识。
　　尽管它会保护濒临危机的亚梨子，然而另一方面，却也企图侵占亚梨子的身体。
　　一切充满矛盾的。
　　彷佛受到那样的摩尔福蝶引诱，本来不该在此的大助出现了，然后HARUKIYO现身，甚至还遇见名叫利菜的少女。照理说，比任何附虫者都强的他们，全被一只摩尔福蝶叫唤至此。
　　「摩理她……说不定到现在还找不出答案……」
　　花城摩理的迷惘。
　　扭曲了众人对这种存在的认知，甚至扰乱其他的附虫者。
　　因小小迷惘而产生的混乱，究竟会传染、扩大到何种地步呢？
　　会只停留在一座城市，或是这个国家里吗？
　　「摩理她……！即便成了这副模样，还是找不出答案……！」
　　泪水从亚梨子的双眸溢出。
　　附虫者尽管迷惘，仍然努力活着。
　　明白这一点时，亚梨子好希望去解救他们。
　　同时，她也感到恐惧和悲伤。
　　名叫花城摩理的附虫者，即使失去生命，尽管迷惘，却仍祈求活下去——
　　「……」
　　大助并没有打算安慰泪流不止的亚梨子。他虽然看似微微抿了唇，但马上就动手打开脚边的运动袋。
　　「大……助……？」
　　犹如溃堤般，巨大的音乐声从收音机流泻而出。
　　宁子等人的演唱会开始了。
　　「花城摩理还没决定答案？」
　　亚梨子的视野被染成一片漆黑。
　　大助气势逼人地披上特环的长大衣装备，戴上机械化的防风眼镜，拔出大型自动手枪。
　　「——那就是她的答案……是吗？」
　　夕阳落下。
　　重低音的演奏声响彻整个瞭望台。照亮户外舞台的灯光，使得瞄准亚梨子头顶上方的手枪枪口闪闪发光。
　　大助高举手枪。
　　准星瞄准摩尔福蝶。
　　「已经不在的人是无法做出回答。花城摩理的梦想延续——将到此结束。」
　　「不是的！」
　　亚梨子的喉咙深处，发出大到不像是自己的喊叫声：
　　「摩理还在！她还在摩尔福蝶的身体里，继续犹豫着！」
　　「所以你要等到答案出来为止吗？——你那么孱弱的身体，等得下去吗？」
　　大助似乎已经注意到发生在亚梨子身上的异状了。亚梨子惊讶的同时，心中也涌起不合时宜的喜悦之情——大助对亚梨子的关注，比亚梨子以为的还要多。
　　「就算找到答案，她如果选择天使的药，你就会变得不再是你；若选择恶魔的药，你则会和花城摩理从此分别——既然不管选择哪一边都会分开，那现在就道别也一样。」
　　「不一样！才不一样！」
　　「还是说，你打算和花城摩理的梦想一起赴死？」
　　亚梨子的心脏猛然一跳。
　　即使摩尔福蝶做出回答，随之到来的，也会是与摩理的分别。
　　然而若继续维持现在没有答案的状态——亚梨子将会衰弱至极，摩尔福蝶恐怕也会因用尽摩理梦想的残渣而逐渐消失。
　　尽管如此——她还是觉得现在就分别是不对的。
　　亚梨子并不是为了跟大助讲这些，才来到这里。
　　「再给我一点时间！至少等摩理自己找到答案为止——」
　　「花城摩理已经死了，可是你还活着。」
　　亚梨子讶异得目瞪口呆。
　　在她眼中，比起被逼入残酷现况的亚梨子，大助看起来反而焦躁得多。如今，她终于明白为什么了。
　　大助想要保护亚梨子——
　　不仅如此。
　　他恐怕还试图拯救另一个现在还活着的少女。
　　「惠那的事情也将因此解决。结束监视你的任务之后，我就会离开霍露斯圣城学园——只要我不在，惠那也会从无聊的梦想中醒来。」
　　亚梨子露出虚弱无力的笑意：
　　「……笨蛋大助……」
　　她看见至今不曾表露真心的少年，微微地抿了唇。
　　亚梨子张大嘴，用不亚于收音机响起的演奏音量，大声呐喊：
　　「你打算就这样自己一个人背负起一切，然后任意消失？也该适可而止了吧，笨蛋大助！都是因为你老想着这种无聊事，才会连最简单的事情都没注意到！」
　　「你说什么——」
　　「只要你消失，惠那就会忘了自己的梦想？那怎么可能！难道说，你们都是为了那种只因为一点小事就能忘记的梦想，而变成附虫者的吗？」
　　大助扣住扳机的手指，像是冻僵似地停止动作。他的表情扭曲到即使用防风眼镜隐藏，也能清楚地察觉。
　　「——你以为我不明白吗？」
　　原本打算继续叫喊的亚梨子，惊讶得不由自主阖上嘴。
　　瞄准摩尔福蝶的手枪颤抖着。
　　他也在犹豫——
　　听见少年至今不曾有过的发抖说话声，亚梨子察觉到那一点。
　　少年朝银色光芒高举颤抖手臂的模样，就像一个快哭出来的迷途孩子一样。
　　最强的附虫者，药屋大助。
　　那样的他，也不过是一个平凡的少年。
　　「我也不想打破与花城摩理之间的约定……！可是我只能这么做……！」
　　与摩理之间的约定。
　　就在亚梨子为初次听闻的话皱起眉头时……
　　「……！」
　　银色摩尔福蝶忽然释放出强烈的光芒。也许是对自己的危机起了反应，它在空中让身躯变形，并将触手伸向地面的亚梨子。
　　「摩理……？」
　　摩尔福蝶的触手，从不安的亚梨子的裙子里将银色棒子拉出来。接着与伴随金属声响伸长的棒子同化，生出一把银色长枪。
　　摩尔福蝶的叛乱并未就此停息。它与亚梨子的右手、右脚同化，然后无视她的意思，擅自抓起银色长枪。
　　「等…等一等，摩……」
　　亚梨子的制止声，立刻就被其他声音打断。
　　「——大骗子……」
　　打断亚梨子说话的，正是亚梨子自己的嘴巴——
　　右半身银色纹路闪闪发光的亚梨子，口中擅自吐出其他人的声音。
　　「你明明说过，要陪着我……」
　　「……！」
　　大助的表情显得紧绷。由于摩尔福蝶与亚梨子同化，因此手枪的准星没办法瞄准目标。
　　「摩…摩理……！」
　　「明明说过，要跟我一起找寻梦想的延续……！」
　　从同一张嘴发出的声音，掩盖过亚梨子的说话声。
　　那个声音——正是花城摩理的声音。
　　强烈的愤怒之情在胸中翻腾，强行令亚梨子的意识远去。
　　「摩……理……！」
　　[[IMG,54deb2ee59dc84f07fa976b06acc724e,435,650,162944]]
　　「——我好像每次都错过出场时机耶~」
　　在五感渐渐薄弱的亚梨子眼前，突然出现一个人的身影。
　　「什么——」
　　那人用非常亲昵的口吻，对一回头就哑口无言大助问道。
　　「事到如今才碰见甩掉我的对象，很令人困扰啊，你说对吧？难道是我的名字笔划不好？这是要我改名的意思吗？可是我还满喜欢世果埜春祈代这个名字耶，你觉得如何？」
　　将某所高中制服改造成的外套，以及如熊熊火焰般怒发冲冠的发型。再加上脸颊上的火焰图案刺青，那名全身上下都引人注目的少年——HARUKIYO踏着简直像在散步似的闲散步伐，现身于瞭望台。
　　「——那名字烂透了。我就明说吧，你的品味很差。」
　　然后，又有新的说话声从山路传来。
　　大助再次回头——依然错愕失声。
　　现身的，是带领巨大瓢虫的少女——利菜。她刚毅的眼神，反射从户外舞台传来的灯光。
　　「为什么你们会在这里……」
　　见到意外人物登场，大助立刻摆出备战架势。在正面是花城摩理，右手边是HARUKIYO，左手边是利菜这些强敌的包围下，他实在难掩内心的动摇与不安。
　　「不会吧，我竟然被初次见面的女人，突然出言狠咬一口？我该怎么办？话说回来，你是哪位啊？」
　　「我原本是抱着被骗的心理准备来这里看看，不过仔细想想，这可是个能够一举收拾和的大好机会。虽然也有不请自来的家伙在场就是了。」
　　大助吃惊地回望亚梨子。
　　是你叫他们来的吗——
　　对于少年质问的目光，亚梨子连点头答是也没办法。
　　「明明说过，要看顾我到最后……！」
　　摩理愤怒的声音从亚梨子口中吐出。
　　不是的——
　　她在渐渐远去的意识中，拼命摇头。
　　「我现在没空理你们，快点给我消失！」
　　「啊？为什么我待在这里，得经过你的许可才行？少给我说废话，小心我把你烤焦。」
　　「看来我一个人来是正确的，这样就能尽情地扫荡垃圾了。」
　　我让他们见面，并不是为了让他们互相争斗——
　　就连亚梨子的奋力呼喊，也沉没在摩理的愤怒深渊中。
　　3
　　挂在栏杆上的收音机里，大声地流泻出爬行人生的演奏声。
　　然而脚下会产生震动，并不是音乐所造成。
　　在大助眼前，笼罩在银色光芒中的少女，一之黑亚梨子——不对，是逐渐侵蚀亚梨子身体的另一名少女流下一滴泪。
　　少女手中发光的长枪迸裂似的膨胀，接着化作枪头的翅膀展开，喷洒出大量鳞粉。从长枪溢出的冲击余波，撼动了整座瞭望台。
　　「终于…我终于想起来了……没错——」
　　右半身银色纹路闪闪发光的少女——花城摩理抬起头。泪水弹入空中，松开发夹的头发随风飘动。
　　「我直到最后都没能做出选择……！」
　　那狂吹大作的鳞粉，简直代表了摩理的心。非但抗拒他人到暴力的地步，更充满对其他人的憎恶及妒忌。强大的威力，让人必须费尽力气牢牢地站在原地，才能免于被刮到后方。
　　脸上浮现银色纹路的摩理，露出崩溃的表情。与撒向四周的庞大力量波动相反，她浮现彷佛随时都会消失的缥缈笑容。
　　「应该要放弃梦想，好让我保持自我……还是变成亚梨子，实现自己的梦想……到头来，我还是做不出选择！因为亚梨子跟我的梦想一样重要……！」
　　自己想要活下去的梦想。
　　唯一的知心好友，一之黑亚梨子。
　　在两者之间摇摆、迷惘，然后——没能找出答案便离世的少女，放声痛哭。
　　「所以我——拖着没有回答……」
　　银色的摩尔福蝶，就代表着花城摩理内心的迷惘。
　　区区一名附虫者的迷惘，将众多附虫者卷入其中，让混乱一再扩大。
　　然后，那团混乱达到巅峰——让不该邂逅的附虫者们在此相见。
　　鲜红的暴风窜起，大助赶紧用耐火性佳的长大衣遮住脸。
　　火焰大王虎甲虫猛然飞向夜空，喷发出威力好比火箭发射的烈火，转眼间就将周围的树木燃尽，变成漆黑的煤灰。
　　「喂喂，你现在才想来勾引我吗？不过这次换我表态了：我要甩掉你——像你这种麻烦透顶的女人，我可敬谢不敏！」
　　火焰魔人HARUKIYO嗤笑着。烈火缠身的他，连瞪着花城摩理的双眼也燃起灼热敌意。
　　「我迷恋的女人，是连好朋友也能笑着杀死，有如『灾厄』般的附虫者。像你这种连死了都还犹豫不决，不干不脆的女人，快点从我的面前消失！不过，那副身体已经被我预订下来了，麻烦你把她留下啊。」
　　大助听了吃惊不已。他一面用大衣抵挡不花一秒钟，就将长椅和看板烧毁的热浪，一面望向HARUKIYO。
　　HARUKIYO应该也跟大助他们一样，一直在追踪花城摩理。然而如今，他却说他想找的人是亚梨子。
　　不属于任何组织，不受任何人束缚的魔人——
　　亚梨子到底是在什么时候，与那种存在建立起这般关系？
　　「……唔！」
　　从反方向袭来的冲击波，将蜂拥而至的火焰吹散。不只是火焰，燃尽后化作灰的树木也被卷入其中，瞭望台瞬间成了什么都没有的空地。
　　「你也该收敛一下你的任性了吧，！」
　　少女悠然站在巨大瓢虫的头上，用锐利的眼神瞪着摩理。瓢虫拍动庞大的翅膀，周遭的空气随即应声爆裂。连续释放的冲击波，令银色鳞粉和鲜红烈焰一步也无法靠近。
　　「你到底要把不相干的人们牵扯进来到什么地步才甘心？你只不过是个任性的小鬼，利用好友的善良，在那里撒娇胡闹罢了。你要是不快点将她释放——」
　　大地震侵袭整座山头。
　　利菜的瓢虫所释放的冲击波，震开瞭望台的地面，使其瞬间化为盆地。余波撂倒树木，不断削蚀地表，让整座山几乎变形。
　　「我可不会手下留情。」
　　不惜反抗特别环境保全事务局，也要帮助其他附虫者的少女，利菜低声警告摩理。
　　利菜也打算救亚梨子——
　　那件事实再度让大助愕然失声。
　　这究竟——是怎么一回事？
　　无庸置疑地，把HARUKIYO和利菜叫来此地的人是亚梨子，虽然知道亚梨子曾在大助不在的情况下，分别与他们两人接触，但是教人意想不到的是，她与这两人的关系，竟快速进展到彼此保持联络的程度。
　　「……」
　　外表是亚梨子的摩理缓缓转头，交互望着HARUKIYO和利菜——
　　然后，一副不感兴趣地将视线移回大助身上。
　　「………哈哈，不把我放在眼里？我好像又重新迷恋上你了耶。不要让我那么快就后悔甩掉你嘛~」
　　「……！」
　　被摩理无视，HARUKIYO和利菜脸色大变，包围四周的火焰和冲击波，浓度益发增强。
　　「你说过要陪我到最后……那是谎言吗？」
　　摩理紧抿着唇。
　　如今应该已经不存在的少女，用央求似的眼神看着大助。
　　不是谎言。
　　当时大助是真的打从心底想要救她。因为她跟自己都是同化型的附虫者，而且她直到死前都不放弃梦想的坚强意志——跟从前他亲手处决，与他拥有相同梦想的少女是如此相似。
　　然而见到现在的摩理，大助心中涌起的情感——是愤怒。
　　「——开什么玩笑……」
　　他缓缓放下遮住脸，以免受火焰、冲击与银色鳞粉波及的双手。
　　「你们每一个人——」
　　防风眼镜上亮起的红色光点，捕捉到正前方的花城摩理。大助全身浮现绿色纹路，翠绿色的光芒逐渐包围他。
　　「竟然都为了自己的理由，随随便便就把不是附虫者的亚梨子扯进来！」
　　特别环境保全事务局一号指定者，的咆哮声响遍整座瞭望台。仅仅往前踏出一步的冲击力，使得围绕他的所有能量云消雾散。
　　「没有时间了！」
　　与郭公虫同化的自动式手枪的枪口变形，化作喷洒业火的怪物下颚。
　　「亚梨子已经到极限了！不只是亚梨子！被你卷进来的人，全都被困在原地，逐渐扭曲变形……就跟你说的一样，我们这些人——」
　　被外借执行辖区外任务，至今仍留在赤牧市的大助。
　　为了找寻摩理而现身，曾一度打算离开此地，但还是又回来的HARUKIYO。
　　尽管身旁同伴急速增加，却依旧与、这些天敌纠缠不休的利菜。
　　众多附虫者受到摩尔福蝶的诱惑，像被线缠住似的，被绑在同一个地方。
　　「不过是一群迷途羔羊……」
　　闯进迷宫中，迟迟遍寻不着出口——不，说不定打从一开始，就没有出口这种东西。
　　然而，在这种异常状况下置身危险中的，却是连附虫者也不称不上的平凡少女们。
　　一之黑亚梨子。
　　以及，西园寺惠那——
　　「你——太慢找出答案了。」
　　大助与摩理。
　　两人已经是第几次，像现在这样视线交会了呢？
　　怒气从摩理的脸上消失。
　　「是吗……」
　　少女轻闭双眼，身上纹路的范围不断扩大。原本只覆盖右半身的光芒，缓慢地侵蚀到左腿、左手。
　　「到头来——我还是一个人啊。」
　　保持相等距离，立于正方形四端的四名附虫者。
　　但是他们的视线方向，却是三对一。
　　大助、HARUKIYO、利菜都瞪着摩理——紧握银色长枪的少女，怡然自得地伫立在最强附虫者们面前。
　　才刚见到摩理再次睁眼，下一个瞬间——少女的脸便已逼近大助。她用超乎常人的脚力朝地面一蹬，于瞬间缩短与他之间的距离。
　　银色闪光忽地掠过反射性屈身的大助头顶上方。
　　往下斜劈的银色长枪直击地面，山腰随着轰隆巨响被劈成两半，产生深不见底的裂痕。
　　大到令人惊恐的破坏力。然而——他早就知道花城摩理很强。
　　不只花城摩理。在场的每一位附虫者，都有消灭这整座山的能力，因此大助并不惊讶——
　　闪过长枪一击的大助，猛然朝摩理伸手。他浮现绿色发光纹路的手臂，冷不防抓向少女手中的武器。
　　「你手上的武器，难不成是装饰品吗？」
　　摩理似乎早就预料到大助企图夺取长枪。少女以流畅的动作，让身体往旁边旋转一圈。大助的手扑了个空，随后银色长枪便从一旁袭来。
　　「——啧！」
　　判断不可能躲得开，大助越过自己的肩膀，扣下手枪的扳机。
　　几乎要震破耳膜的炮击声，在耳边迸发。喷洒业火的子弹，震开蕴藏惊人威力的长枪。
　　但是摩理并未停止猛攻，长枪的斩击接连不断地袭来。大助不住后退，一面用子弹将长枪一一反击回去。
　　每当两人的武器交错，银色鳞粉和绿色光芒便迸裂四散。余波在地面上穿出巨大坑洞，毁灭岩壁，逐渐改变山的样貌。
　　躲过下一次攻击后，就要转为反击——
　　他心里的盘算还是被摩理看穿了。她突然停下挥落到一半的长枪，闪过大助的枪击。脸上浮现微笑的摩理，敏捷地钻到他的面前。
　　摩理散发银色光芒的手掌，击中了大助的胸膛。彷佛被战车炮打到一般，大助的身体重重地摔在地上，使得地面整个凹陷下去。他依然止不住冲劲的身体撂倒树木，猛撞上遥远后方的山腰。
　　即使拥有因与同化而经过强化的身体，遭受到的伤害还是很大。表情痛苦的他，视野中映出摩理挥舞长枪，准备追击的身影——
　　「……」
　　突然间，摩理摆出防御架势。被拿来当作盾牌的长枪喷洒出银色鳞粉，以保护宿主。
　　然而，银色障壁轻易就被鲜红的烈焰贯穿。摩理在与大助方才相同的猛烈冲劲下，撞上山腰后弹起。
　　「那就是你的全力？这样你好意思觉得自己想全力活下去吗？花城摩理！其实你根本只是还没死够而已吧！」
　　HARUKIYO伸出火焰缠绕的拳头，高声嗤笑。带着炽烈的目光，站姿有如金刚力士般威武的魔人，身上猛然喷发出鲜红火焰。火海追赶在滚落山腰的摩理之后。
　　「你的无聊迷惘！还有你那残渣般的梦想！只要我现在把它们全都烧成灰，你就可以升天成佛了——」
　　HARUKIYO的高声嘲笑顿时消失。
　　一股无形的冲击力，将魔人的身体震到一旁。他所生出的庞大火焰，也像是被推到看不见的墙壁上，纷纷迸裂散去。
　　「不要胡乱攻击，你这个变态！」
　　利菜在浮现七个斑点的瓢虫身上大吼。
　　山间空气先是产生爆裂——随后，更强大的冲击海啸形成，吞没了HARUKIYO，将他与大量的砂土一同从视野中消除。
　　「的身体是一之黑亚梨子耶！难道你想连她也杀了？」
　　火焰魔人的举动，令利菜将注意力从大助身上转移。他趁机举起手枪。
　　炮击声回荡在山谷间。
　　尽管利菜立刻转身生出冲击波，也无法完全抵消熊熊燃烧的子弹威力。利菜与瓢虫的巨大身躯一同被震向后方。
　　「我现在没空理你们。要是不快点消失——我就把你们全都打成缺陷者。」
　　大助拭去从嘴角流下的血丝，站起身。
　　在不过数分钟的攻防之下，山中景色全然改变。不论山间或峡谷全都消失，唯一能见的，只剩土壤外露的盆地和平地而已。刚才大家聚集的瞭望台，现今也分辨不出所在位置。
　　不过由于大助刻意移动位置，远离公园部分，因此举行户外演唱会的那一带应该没有受到波及——机身有一半埋在地下的收音机传出混着杂讯的音乐声，由此听来，亦可得知舞台平安无事。仿佛要人们别注意到一旁有如天崩地裂的破坏般激昂的曲子，震动了龟裂的收音机。
　　「求之不得，我也很想请你宰了我，不过可别弄痛我喔。」
　　HARUKIYO拨开高高堆起的砂土，若无其事地现身。他的衣服虽然破烂，但结实精壮的身体只受了擦伤。
　　「你有没有搞错？要变成缺陷者的人是你才对。」
　　这时，巨大瓢虫伴随着强烈震动降落地面。利菜站在的头上，拭去脸颊上的灰尘，看样子，瓢虫似乎成了盾牌，保护宿主免于受到大助的子弹攻击。
　　「——呵呵。」
　　银色鳞粉再次回到原地。毫发无伤的摩理，缓缓地来到大助等人面前。
　　「同化型、分离型，还有特殊型的附虫者都想打倒我啊？本来以为是群无名小卒，想不到还有点实力……」
　　银色纹路已经扩散至摩理全身，只剩下一只眼睛的周围尚免于遭受侵蚀。与散发强烈杀意的右眼相反，左眼不知为何显得湿润——并且歪斜。
　　「简直就像在我面前齐聚一堂似的。」
　　「哈哈，你这算是恭维吗？谁要当那种垃圾的代理人啊。」
　　「那个眼神……跟之前作战时一模一样。战斗真的那么好玩？」
　　特殊型的附虫者，世果埜春祈代。
　　分离型的附虫者，利菜。
　　同化型的附虫者，药屋大助。
　　就大助所知，各类型中最强的附虫者们，以及花城摩理——虽说四人所站的位置再次形成正方形，然而他们面对的方向却跟之前不同。分别立於两条对角线上的人们，大助与摩理、HARUKIYO与利菜互相瞪视。
　　这里没有所谓的伙伴。
　　有的只是宿敌。
　　为了各自的恩怨互相厌恶、憎恨、伤害。无论眼前的人是谁，一旦见到有机可乘，便会给予对方奋力一击。
　　——你不觉得，只要强大的附虫者们携手合作，就什么都办得到了吗？
　　想起眼神发亮的亚梨子说过的话，大助的脸不禁沉下来。
　　那种事情不可能成真。
　　他们只要一接触，就只会互相战斗。这一点应该早就明白了才对。
　　要这里所有人齐心合一，就跟每个附虫者的梦想都实现一样不可能——
　　「你打烂长枪也没用唷。」
　　摩理面露微笑。少女充满敌意的双眸，独独注视大助一人。她似乎已经看穿大助将目标锁定在长枪上了。
　　「因为摩尔福蝶已经和这个身体合而为一了。」
　　大助在握枪的手中施力。
　　「既然如此——」
　　他微微压低身子，摆出备战架势，一面低声威胁。
　　「我就直接打倒你。」
　　听到这话，利菜立刻紧张起来：
　　「……！你不是说真的吧？」
　　默不作声的大助，全身都笼罩在绿色光芒中。
　　「那孩子——亚梨子不是你的朋友吗？」
　　「……」
　　「亚梨子把你这种恶魔，说成是心地善良的人！而你居然……！」
　　——笨蛋大助！
　　几乎每天都跟大助斗嘴争吵的少女，一之黑亚梨子。
　　大助之所以会在亚梨子身旁，全是因为要监视她。
　　可是亚梨子明知如此，却还是待他像朋友一样。一开始觉得很厌烦的大助，会在不知不觉间习惯这样的环境，都是因为——
　　「——要怪她自作自受。」
　　一之黑亚梨子太善良了。
　　把自己的身体借给已经不在的好友，还对附虫者过度移情。她的天真，让摩尔福蝶所产生的混乱达到巅峰——招致如今这种状况。
　　如果这四个人的战争再拖延下去，造成的损害，将不是一座山消失那么简单而已。肯定连市区都会受到余波波及，造成规模惊人的损害。
　　「她选择了与好友一同赴死——事情就是如此。」
　　对于打倒摩理一事，他已不再有任何犹豫。
　　即便最后，亚梨子会跟摩理一起离开这个世间。
　　那便是他身为火种一号的使命，也是他在这里的理由。
　　利菜发出咬牙切齿的声音：
　　「……！你这个人…真的没救了！」
　　「你开始变成我喜欢的样子了耶，！看到你长成这么好的一个孩子，哥哥我实在太高兴了！」
　　「我要把所有碍事的人都解决掉，然后和亚梨子一起寻找答案——在答案出来之前，只要一直维持现状就好！」
　　「我要在这里——把你们全都歼灭。」
　　翠绿色光芒，与银色鳞粉。
　　鲜红火焰，与无色透明的波动。
　　膨胀到难以压抑的强大能量，即将朝对角线上各自的敌人释放出去——
　　就在那前一刻。
　　「——唔！」
　　小小的呻吟声传进彼此对峙的附虫者们耳里。
　　非常细微，小到一不小心就会听漏的沙哑声音。
　　如此微不足道的一点小事——
　　制止了附虫者们原本难以避免的冲突。
　　本来已到达临界点，只待尽情释放的敌意瞬间消散，在场所有人的视线都集中于一处。
　　「呜呜……！」
　　发出呻吟的人是——摩理。
　　全身银色纹路闪耀发光的少女，有如结冻似地僵住不动。在保持高举长枪，面露残酷笑容的状态下，她颤抖的嘴唇中发出嘶哑的呻吟声。
　　「呜呜呜——」
　　应该没有一个人明白发生了什么事才对。
　　包括大助在内，在场所有人都能毫不迟疑地攻击眼前的敌人。
　　他们不可能同心合力，只会互相冲突。
　　然而——
　　令并排的最强附虫者们，做出不可能发生的举动的是——
　　「亚——」
　　摩理吐出颤抖的声音。她从自己的嘴里，说出了令四名附虫者停止攻击之人的名字。
　　「亚梨子……？」
　　那个名字。
　　不只大助——恐怕也是HARUKIYO、利菜下意识期待着的名字。
　　4
　　她一直用没被摩尔福蝶侵蚀的左眼看着那副光景。
　　连他们的争吵也听得一清二楚。
　　「大家……别……打了……」
　　以亚梨子的左眼为中心，侵蚀身体的银色纹路渐渐退去。逃过侵蚀的嘴唇动了起来，发出沙哑的声音。
　　「你是——亚梨子吗？」
　　大助放下手枪。虽然他的脸被防风眼镜遮住，看不见表情，但他此刻肯定瞪大了双眼。
　　HARUKIYO和利菜也望着高举长枪，僵直不动的亚梨子。
　　「哈哈，你终于醒啦？还是说，得再补你一拳才行？」
　　「你——不是？是真的吗？」
　　正当亚梨子想要微笑——银色纹路又再度侵蚀她的颜面。
　　「——亚梨子……！我还没……！」
　　亚梨子的嘴巴擅自动起来，吐出摩理的声音。
　　亚梨子用眼神制止再次摆出架势的大助等人。
　　这是她第一次，尽管被摩理夺去身体，却依然没有失去身为亚梨子的人格。摩理说得没错，摩尔福蝶或许已经与她的身体融合到无法回头的地步。
　　但是——正因为如此，她才能清楚感受到摩理心中，对于死亡的强烈恐惧与迷惘。
　　有如在漆黑大海中屏住呼吸般，深不见底的恐惧。以及像是被关在满是尖刺的牢房中的焦躁和闭塞感——摩理无时无刻都得去面对那般令人惊恐的情绪。
　　「亚梨子！」
　　「——再一下子！」
　　亚梨子出声制止准备举枪的大助，在同一副身体中，亚梨子与摩理这两个人格，正在互相争执着。
　　她十分清楚摩理的痛苦。
　　因此——不能让亚梨子也迷失在那深渊之中。
　　「再等一下……！」
　　银色纹路渐渐从亚梨子的脸上退去，但随即又反扑回来。
　　「不要……！我好害怕！这些人想要杀了我啊！」
　　「没事的！我一定会保护你……！」
　　「不要……不要……！他们一定会趁我睡着时杀死我！没错，现在连你也怕我……！你已经讨厌我了——」
　　「再忍耐一下就好！所以，拜托你……摩理！」
　　亚梨子与摩理两名少女透过同一张嘴，激烈地争辩。
　　「什么再一下子——你是笨蛋吗？你已经快要压制不住摩理了！现在要是不消灭摩理的人格，你会被摩尔福蝶杀死！」
　　「相信我，『下次』一定可以！」
　　摩尔福蝶顽强地加强对身体的支配，压制亚梨子奋力的抵抗。受到控制的她，举起握着长枪的手，企图朝大助等人挥舞。
　　大助和利菜立刻有所警戒，只有HARUKIYO独自笑嘻嘻地观望亚梨子的模样。
　　他正在打量对方。
　　一之黑亚梨子与花城摩理。魔人打算用他火热的双眸，评断究竟哪一个人，才是够格实现自己梦想的对手。假如这次亚梨子的人格又被压制，他大概会立刻舍弃她吧。
　　「你说下次？你有本钱等下次吗？你现在就已经——」
　　「就是『下次』！听我说，摩理……！求求你体谅我！我——」
　　亚梨子全神贯注，试图放下被银色纹路支配的手。
　　「我『下次』也一定会给你答案！」
　　突然间，握着长枪的手停了下来。
　　「我会决定要拒绝摩理……还是——接受你。」
　　「什么——接受？」
　　亚梨子无视语塞的大助，大声恳求。
　　「所以你下次也要找出答案！看是要以摩理的身分成为回忆，还是变成我，继续活下去——天使的药和恶魔的药……绝对要做出抉择！」
　　摩尔福蝶的力量一瞬间减弱。
　　「在那之前，我一定会保护摩理……！」
　　花城摩理直到临死之前，都迟迟没有做出抉择。
　　一之黑亚梨子在好友死后，一直在寻找她的答案。
　　两名少女因摩尔福蝶这只奇妙的而结合，但现在还不是她们跨越时空找出解答的时刻——
　　「下次——我们就来核对彼此的答案好吗？」
　　亚梨子平静的声音，回荡在鸦雀无声的山谷间。
　　应该还有时间。
　　因为——四名附虫者停止了争斗。
　　大助、HARUKIYO、利菜，以及花城摩理。
　　比谁都强横的他们，在听见亚梨子的声音后便停止互相伤害。
　　附虫者们好不容易才刚开始携手合作，绝不可以就此结束——
　　「……我明白了。」
　　纹路再度侵蚀亚梨子的嘴，不过已不若先前那般强硬。
　　「既然亚梨子会做出答复……那我也一定——一定会做出抉择。」
　　语气平静的摩理说完，纹路便有如退潮般从亚梨子的脸上退去。四肢上的纹路也随之消失，只剩下长枪还闪耀着光芒。
　　暴风雨散去，留下的只有沉默。
　　山壁粉碎，瞭望台毁灭，四道人影伫立在化为一片荒地的空间里。
　　「哎呀哎呀——」
　　以风波来说，造成的损害未免太大。
　　以路程来说，这样的时间点，或许足以称为突兀。
　　但是亚梨子心中想像许久的情景，此刻总算在她眼前展开。
　　「你们终于到齐了。」
　　三名附虫者凝视着发丝散落摇曳，面带笑容的亚梨子。
　　「核对彼此的答案？你的脑袋到底在想什么？」
　　开口的是以防风眼镜遮脸，身穿漆黑色长大衣的少年。被赋予特别环境保全事务局中最强附虫者之称的——药屋大助。
　　亚梨子一脸淘气地眨了眨眼：
　　「我不是说过吗？就算你一个人不行，只要所有附虫者一起——就没问题了。」
　　「什么……！难道你——」
　　「虽然无法集合全员，但是，你不觉得现在的成员就已经可与之匹敌了吗？」
　　「你在说什么啊？话说回来，你今天的分数差点就不及格了耶。既然告诉我有好玩的事情，把我叫出来，那你接下来应该会拼了命地逗我笑吧？」
　　HARUKIYO悠哉地抱着双臂笑道。不受任何人拘束，自由生活的附虫者，用与火焰魔人之称名符其实的威吓感盯着亚梨子。
　　亚梨子笑容满面地竖起大拇指，正面回望魔人的灼热视线。
　　「交给我吧，我一定会遵照约定，实现你的梦想。」
　　「哈，是那样吗？不管怎样，你之后肯定都会后悔把我扯进来。」
　　「利菜，你也来了呢。是转告你的吧？」
　　亚梨子的目光一转向利菜，她立刻就露出严肃的表情。
　　「……」
　　「既然他们也来这里，那这次打赌就是我赢啰？这么一来，你应该愿意听我说话了吧？」
　　「嗯，我会听你说的。不过——那家伙刚才打算杀了你喔。」
　　与特别环境保全事务局对抗，试图拯救众多附虫者的少女——利菜的视线捕捉住大助。尽管少女的双眸因怒气而闪耀发光，她的侧脸依旧美丽动人。
　　「他不会那么做的。」
　　亚梨子立刻回答：
　　「因为……他用枪对着摩尔福蝶时的样子——看起来很痛苦。」
　　大助的肩膀顿时微微晃动。
　　利菜的表情犹如精雕细琢的雕像般不为所动。然而，她反射月光的水润双唇却突然开启：
　　「——我找到可以信赖的帮手了。对方和我的想法很契合，而且也愿意在金钱方面给予支持。托那个人的福，从今以后，我可以帮助更多的附虫者。」
　　用机械化的语调说完，利菜望着亚梨子的双眼。
　　「现在正是关键时刻。所以……虽然我不晓得你在想什么，不过你所说的『下次』可能不会有我了。」
　　「是吗？亏我还想说，要是你愿意来，就要实现当时的约定呢。」
　　——如果有一天能再相见……你会告诉我你最棒的梦想吧？
　　——那当然啰！你以为我是谁啊？
　　利菜似乎还记得，两人在特别环境保全事务局许下的约定。她一脸讶异地微睁杏眼，然后终于卸下戒心，爽快地笑了：
　　「被你这么一说，我都动摇了。没想到你还挺奸诈的嘛。」
　　利菜开心地眯起双眼的笑容，耀眼到连同性的亚梨子也感到羡慕。
　　「……！」
　　在场所有人同时抬头仰望夜空。
　　一阵强风从头顶上方吹来。
　　夜空中的一颗星星，正逐渐往亚梨子等人的方向下降。随着闪烁的星星越来越接近，这才看出那其实是一架直升机。在敞开的登机口，可以看见一袭闪耀华丽的礼服。
　　「赤濑川七那？」
　　大概是附有望远功能吧，把手按在防风眼镜上的大助疑惑地嘀咕。
　　「她也是你叫来的吗？」
　　「没错。考虑到有可能会发生危险状况，所以我请先她在远处观察一下情形……只是没想到，她居然会从空中登场。」
　　「赤濑川？我没听过这个名字耶，你知道吗？对了，虽然第一次见面就讲这种话不太好，不过你好像蛮适合穿女仆服的耶。」
　　「你去死——她是赤濑川集团的会长吧？没想到又有一个不得了的大人物现身。你到底有什么企图？」
　　大助、HARUKIYO、利菜。
　　[[IMG,10734410c523d4611df1dcb7dc4843e5,435,650,195282]]
　　还有，恐怕连赤濑川七那也是。
　　在聚集于荒凉山间的人们注视下，亚梨子面泛微笑：
　　「呐，我问你们——」
　　并排而站的三名附虫者，以及从空中降落的富有少女。
　　只要他们通力合作，没有办不到的事。
　　如此确信的人，应该不只亚梨子。
　　在场的所有人，一定也都如此坚信着——
　　「你们知道英仙座流星雨吗?」
　　亚梨子兴高采烈的声音，被吸入无边的星空之中。