　　6　好色的勇者·丈途的究极魔法
　　
　　
　　「「——YES！We Love 谣·江！YES！We Love谣·江！」」
　　宽广的大厅里，挤了一大群穿着粉红色短褂背上印着谣江脸孔的男人，让原本宽敞的空间顿时变得狭隘不少。
　　奢华的吊灯、彩绘成金澄澄的梁柱与壁面……大厅最深处还摆了两张看起来相当气派的大椅子。
　　以手风琴伴奏的背景音乐充斥着庄严与难以形容的不祥感。
　　「这里就是皇宫吗？」
　　视线瞥向左右，我试图寻找谣江与总才的身影。但四周围起的人墙让我连想搞清楚皇宫此刻的状况都办不到。
　　律也在没有一丝缝隙的人群中不停张望，同时开口道：
　　「照这样子看来，婚礼应该刚开始而已，我想等一下谣江和总才就会出现了。」
　　一旁的鸣唐同学则是被粉丝俱乐部所散发出的热切爱意震慑住，茫然地说出心里的感想：
　　「大家真的……都好喜欢谣江同学喔。」
　　小中学姐则是悲伤的轻喃：
　　「小总……别再执迷不悟了……」
　　就在此时，周围的灯光唐突地暗下。只剩窗口洒进的橘红暮色照亮皇宫。抬眼望向窗口，看得见一抹夕阳。看来注入这间皇宫的光并非人造，而是真正的大自然光芒。这里的窗户应该就直接连系着外头的世界吧。
　　当粉丝俱乐部的会员拉上窗帘后，大厅里才完全陷入一片黑暗。接着，开始流泄出一个女人所唱的情歌，完美地表现出对新人即将展开人生新旅途的祝贺之意！传入耳中的，是溢满温柔与爱意的歌声。闻者无不在心中涌现出祝福，是足以动摇人心的美丽歌声……
　　「——这不是谣江的声音吗！什么时候准备了这种东西啊！」
　　在我忍不住出声吐槽时，忽然亮起的聚光灯集中打在某一点上。刺目的光线一直线地扫向深处的王座，直到宫殿的另一端……
　　「——谣江！」
　　在聚光灯的照明下，映出了身穿纯白新娘礼服的谣江。她身上那件礼服清楚勾勒出从胸部到腰肢的优美线条，腰部以下则是轻软飘逸的优雅蓬蓬裙。谣江手里握着一把花束，而花束上不知为何还连着一条锁炼。锁炼的另一头——就系在谣江身旁，那个身着黑披风与刻着骷髅头的頀甲，只能以魔王称之的党野总才手上。总才的一只手上铐着手铐。恐怕谣江此时也同样被上了手铐，以防止她逃走吧。
　　「总才！你居然对谣江做出这种事……真是太不可原谅了！」
　　宫殿里，回响着我的大吼声。前一刻还吵闹不已的谣江粉丝俱乐部成员们蓦地全都噤了声，就连谣江所咏唱的婚礼进行曲都停止了。
　　整座皇宫，瞬间已被静默给取代。
　　总才像是等待这一刻许久，扬起一抹微笑后，目光也扫到我们所站的方位，他拿出雪茄吸了一口，缓缓吐出袅袅烟雾。
　　「你还真的来了呀，村人三号。」
　　「不要再做这种事了啦！」
　　「要我收手？说什么傻话。该收手的人是你才对吧——别再做那种无谓的努力了！」
　　「你……你说什么？」
　　「说到底，像你这种人会跟谣江同学交好这件事本身就已经够奇怪了，你难道以为真的能和谣江同学交往吗？」
　　「什……这件事……就那个……总、总而言之，你不要再一意孤行下去了啦！居然还特地创造出一个国家，甚至掳走谣江准备办婚礼——」
　　「呼哈哈哈哈，这场结婚典礼，原本就是谣江同学所希望的啊。」
　　「——咦？」
　　我惊讶地看向谣江，只见她轻轻摇了摇头低喃出这几个字：「对不起……可是，不是这样的……」便闭上嘴沉默了。摇头的动作让她胸前的心型炼坠也跟着悲伤地微微晃动起来。
　　……谣江，这到底是怎么回事？总才说这场婚礼是你的希望，这究竟是……
　　「谣江同学，已经够了吧？事到如今，也没有再隐瞒下去的必要了。村人三号啊，你仔细听清楚了，其实这次事件的起因，就是从谣江同学跑来找我商量而开始的。」
　　「找总才商量……这是怎么回事？」
　　「小中学姐似乎算出你有99.99%的机率会在不幸的地点孤独又可悲的死去吧？谣江同学为了预防那种事发生，为了让你成为一个能独当一面的情色作家，才想出模拟男子汉成长物语的RPG游戏，让你身历其境的进行冒险。」
　　[[IMG,f072350b125b8788d4d099ef5a7593b0,521,800,163830]]
　　「你说什么？难、难道说……谣江会被总才抓走，也是故意的吗……？」
　　「就是这么回事。」
　　怎、怎么会这样……这个游戏的攻略关键是我的情色写作才能，难道就是因为这个原因……？
　　「依照谣江同学的意思，本来是把你设定为这个RPG游戏里的勇者角色，但因我的部下不满意，就把你换成村人三号了啊。呼哈哈哈哈哈！」
　　「——丈途同学！对不起！我真的没想到事情会变成这样……不知不觉间，这件事已经超出我能控制的范围就连这场婚礼原本也只是假的……总才同学却突然说真的要跟我结婚……」
　　谣江几乎是噙着眼泪，努力挤出声音向我解释。但太过冲击的事实已经让我的脑袋一片混沌，根本连话都说不出来。
　　「在谣江同学的计划中，这场婚礼说不定只是场谎言，但我的政策可不同。还曾经烦恼过是要照谣江同学的计划去进行或是将这场婚礼付诸实行，只不过私底下我和部下们还是偷偷准备着婚礼的筹划就是了。」
　　「你还真敢说……总才，反正你打一开始就野心勃勃地想和谣江结婚了吧！」
　　「别把我跟你这种妄想男相提并论！我只是单纯地仰慕谣江同学，才将她迎入这个国家，我身为谣江同学的粉丝俱乐部会长，已经征求过国民的同意了。大家都想将谣江同学迎入这个国家，成为我们终生的伴侣！而且还是全员一致赞成的决议……呼哈哈哈哈，今天将会是谣江同学的粉丝俱乐部此生最重要的纪念日。因为谣江同学将要和我这个第三城堡的象征人物结婚，成为所有国民的妻子！」
　　「嘎啊啊啊啊？」
　　「这场婚礼……就是我们和谣江同学的婚礼啦！」
　　「「YES！We Love谣·江！YES！We Love谣·江！」」
　　粉丝俱乐部又开始大合唱……不、不行了……这些家伙完全疯了。居然说得出我们和谣江同学的结婚典礼这种话……这种事，怎么想都不可能吧……
　　「今天过后，我将从魔王的位置退位，和谣江同学结婚，成为这个国家的国王。不过呢，我可是BOSS界的天才……既然以游戏管理者的身分进行这场RPG游戏，当然得靠游戏彻底做掉村人三号后，才能无牵无挂的继续这场婚礼呀。」
　　总才又抽了口雪茄，将雪茄的前端指向我，不怀好意地勾起嘴角。
　　「村人三号啊！这是最后一关了！自古以来，男人想得到女人，就得化不可能为可能来证明自己的实力。我们粉丝俱乐部为了谣江同学只花一晚就建造出这个国家，所以你就在太阳完全沉没之前——灭了这个国家吧！」
　　「你说……要我灭了这个国家！这种事我哪办得到啊！」
　　「办不到的话就放弃吧。等太阳西沉后，第三城堡的国民就会将你们囚禁起来，放逐出境！」
　　总才话声刚落，有如早就串通好一般，粉丝俱乐部的成员动了起来，同时掀开前不久才拉上的窗帘。几乎要沉入地平线的夕阳，将皇宫大厅渲染成一片橘红。
　　……可恶，这家伙也太自作主张了。但要灭了这个国家……哪有可能啊……
　　「——丈途同学！」
　　是谣江痛切的叫唤。我反射性地抬头望去，她已迫不急待地开口：
　　「刚刚说的要灭了这个国家的事，让我想起之前曾听总才同学和他的部下提起过！其实这个国家里——好像隐藏着终极召唤兽喔！」
　　「………………嘎？」
　　「我想，那一定就是攻略这个游戏的方法了！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　「咦……咦咦咦咦咦？就算这个RPG游戏是聚集了闪学园的天才们所创造出来的……但哪可能有那种东西啊？终极召唤兽到底是什么？」
　　「终极召唤兽就是终极召唤兽啊！我也不是很了解，反正就是很终极啦！给丈途同学添了这么多麻烦之后，我实在没有立场要你来救我了……但至少请你完成这场游戏，成为一个了不起的情色作家光荣返还吧！」
　　「了、了不起的情色作家……」
　　「——吹音知道终极召唤兽喔！那是能打倒大魔王，让全世界免于陷入恐怖危机的唯一手段！」
　　相当突兀地，鸣唐同学极其天真地又扯到了游戏的话题。
　　「鸣、鸣唐同学，你说全世界……可是这个RPG的游戏规模并没有那么大啊……」
　　「哈哈哈，我也曾玩过那款游戏呢，谣江同学一定是在我们聊到那件事时偶然听到的吧。」
　　总才发出欢快的笑声。
　　……搞什么，原来是这么回事啊。不过也对，怎么可能会有什么终极召唤兽嘛。
　　「——可以先等一下吗？确实在游戏里出现终极召唤兽是有点怪怪的，但要毁灭这个国家——换句话说，为了破坏一切，仍是需要相当大的能源。你们口中的终极召唤兽，有没有可能就是称呼那股能源的代号呢？」
　　「咦……律？所以说，律你觉得真的有终极召唤兽存在吗？」
　　「我的意思是说，那股能源被称作终极召唤兽的可能性很高。」
　　「那个……你的解释让我觉得头好痛啊……」
　　律那种充满争辩性的说法让我忍不住抱头，这时总才又发出爽快的笑声。
　　「贤者啊，别以小人之心度君子之腹。你们的动作要是再不快点，等太阳沉落后，可就GAME OVER啰？不如从现实的角度好好相心想该怎么摧毁这个国家吧？虽然说是灭国，但一个国家的成立条件还是国民、主权和领土，你们还是多动脑想想该从哪方面着手会比较有成效吧？」
　　「你说的是没错……不过这么一来，就得从范围更大的选择中决定解决方法了，时间不晓得来不来得及……」
　　「吹音很期待能见到终极召唤兽耶……真是可惜。」
　　「哈哈哈，白魔法师啊，改天再找个机会来聊聊游戏的攻略吧，哈哈哈！」
　　「——各位，不可以被他骗了！」
　　大厅里，响起小中学姐的喊叫声。惊讶地回过头，就发现学姐正一脸严肃盯着我们。
　　「这都是小总的手段！他是在靠着话术巧妙地操纵人心！」
　　咦？是……是这样吗？我差点就相信总才说的话了。这就是BOSS的才能吗……因为不是不分青红皂白的命令语句，反而让人一听就傻傻相信了。简直就跟老奸巨猾的政治家没两样嘛。
　　「咦……嗯？小中学姐，你的意思是……难道真的有终极召唤兽存在吗？」
　　「这种问题根本用不着我特地算出预报机率，小总既然会动用他的能力打算瞒骗我们，那肯定是有的。」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　不理会错愕怪叫的我，总才换上一脸不悦的表情紧紧盯住小中学姐。
　　真……真的耶。看他那张表情，就是肯定真的有终极召唤兽存在的表情嘛……
　　「事到如今还摆出一副我俩相知相识的态度来阻碍我的政策……话说回来，小中学姐，为什么连你都跑到这个国家来了？这件事跟你应该没有半点关系吧？」
　　「那是因为，我希望小总不要再继续做这种傻事了！」
　　「这种傻事？哼，想怎么做是我的自由吧，你可是一点对我说教的立场都没有。」
　　总才不留情面地冷声拒绝后，小中学姐只能哀伤的闭嘴沉默不语。
　　就在这个时候，我忽然想起前一晚在教堂一同过夜时，小中学姐说过的话。曾经有个她很在意的男生跟她告白了，但算出来的恋爱预报显示就算两个人真的交往了，会在近期内分手的机率却高到吓人，所以小中学姐最后还是拒绝了那个人……那个向她告白的男生，拥有能整合众人的能力……换句话说，那个人就像是大家的领袖，又或者说是BOSS也不为过的人……
　　——等等，BOSS！
　　「小、小中学姐，该不会……过去曾向你告白却被你拒绝的那个人……就是总才吧？」
　　听到我的问题，总才和小中学姐同时一脸尴尬的别开视线。然后两个人又有志一同地陷入沉默……
　　……这根本……就像在肯定我的质问嘛……
　　我茫然凝视着做魔王打扮的总才。
　　就算有些人的过去跟现在多少产生改变……但小中学姐居然会对总才……我、我完全无法想象啦！
　　「总才，你这家伙……别开玩笑了！居然能被这种品性端正的漂亮大姐姐看上，而且还是被这个只要一穿上兔女郎装就会突然散发出深夜时段贺尔蒙香气的姐姐喜欢……真是太不可原谅了！」
　　「我才没有被喜欢！而且目的是来拯救谣江同学的你，干嘛为这种事对我发脾气啊！」
　　尽管难为情地羞红了双颊，总才还是有条不紊的对我吐槽。
　　唔……真有你的，总才……不过他刚才说「我才没有被喜欢！」……这样啊，原来总才并不晓得小中学姐是用什么心情看待自己的呀……
　　为了粉饰太平，总才忌惮地吸了一口雪茄，边吐吞云吐雾边将目光凝向我。
　　「村人三号，离太阳西沉已经没剩下多少时间了！你不赶快想办法摧毁这个国家真的没关系吗！」
　　瞥向窗外，赤红的天空确时渐渐染上夜的浓闇色调。时间真的所剩无几了。
　　「难得小中学姐也在。村人三号，你不如就问问这一关的成功机率有多少吧。」
　　被总才这么一说，我也看向小中学姐，她立刻操纵起手边的平板计算机，结果没一会儿就计算出来了，学姐将计算机屏幕转向我们。屏幕上……有个在倾盆大雨中大笑的魔王图案。
　　小中学姐拿起指示棒指着平板计算机，同时挺直了背脊。
　　「现在就为您传达这场活动的预报。因粉丝云层的动向，目前第三城堡正下起局部魔王豪雨。雨势十分激烈，这道关卡的成功机率应该是——0.001%吧。」
　　「也太低了吧！」
　　我忍不住叫出声。
　　小中学姐也在做完预报后无力地垂下肩头，讷讷地凝视着平板计算机。
　　……小中学姐……就连遇到这种状况，在念出预报结果时，还是有着平时那种稳重端庄的仪态……在某种层面上也算是相当厉害啊。
　　「只有0.001%啊……我们真的能破得了这一关吗……」
　　「是啊，这样的机率就跟丈途学弟能否逃得过悲惨地死在暗巷里或高架桥底下那种不幸的未来一样，机率真的很渺茫啊。」
　　……嗯？
　　「我的意思是，真的有点困难。」
　　小中学姐担忧地盯着平板计算机，幽幽接续着说。
　　……不是嘛，我当然也知道这种事有点困难……可是拜托你别用那件事当例子好吗！感觉好像如果承认自己没办法成功打破这道关卡，我也就接受了将来一定会死得无比凄惨没两样吗！
　　「呼哈哈哈哈，村人三号，你就尽量焦急不安吧，呼哈哈哈哈哈！」
　　总才边放声大声，边吐出好像真正的魔王会说的那种台词。
　　「——可恶！谣江，你等着！我一定会回来救你的！」
　　我对谣江大喊一声后，立刻旋踵冲向皇宫大厅的出口，准备去寻找那只终极召唤兽。
　　鸣唐同学、律和小中学姐也跟随般地跑在我的身后。
　　「丈途同学……谢谢你。」
　　身后传来的谣江回应声听起来是如此内疚，让我心里不禁感到一阵疼痛。
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　部分的夕阳已然沉入地平线彼端。吹拂过身边的风失去了和煦的阳光温度，肌肤窜过一阵寒意。
　　离开皇宫大厅后，我等一行人来到附近的露台——不知为何竟吃起了药草的叶子。
　　这东西……还真是有够苦的！
　　「鸣唐同学——现在不是做这种事的时候吧？而且跑到这里来吃药草，到底有什么意义啊？」
　　一屁股坐在露台上啃食药草的鸣唐同学，在听到我大吼大叫后才转过头来看着我。
　　「因为在收服终极召唤兽的时候，可能得随时上场战斗啊？当然得好好靠药草恢复体力才行，这种时候更是不可以慌张唷。」
　　「居然是因为那种理由……就算吃了这些药草，我也不觉得就能像打电动一样，轻轻松松恢复体力啊……」
　　「——哼，鸣唐同学的论点也太跳跃了。照你的方式来做的话，我们是绝对没办法熬过这一关的。」
　　晚风吹拂着律柔软的发丝，他转过视线。听起来他好像否定了鸣唐同学的想法——可是，他也正忙着把药草吞下肚啊。
　　「……如果是律，觉得该怎么做才能打赢这道关卡？」
　　「这个嘛……首先，还是得先冷静下来吧。」
　　「喂喂喂，这不就跟鸣唐同学说的一样吗！」
　　我不由得吐槽，律一口气吃光了药草后，才抬起眼来再次把目光焦点锁定在我身上。
　　「丈途，你仔细相心想吧。由BOSS天才来当管理员的RPG游戏，一定早就准备好万全的对策了吧？既是如此，终极召唤兽一定也被藏在某个限定区域里，至少肯定不会是在现在开始尽全力狂奔也无法在时间内找到的地方。」
　　「可是，就算这样，我们到底要去哪里找啊……」
　　「这时候就要靠着大家的智慧好好想一下了。没头没脑的乱找，反而只会浪费时间啊。」
　　「智慧啊……」
　　我陷入沉思中。就算努力挤出智慧，我也全然想象不出召唤兽可能存在的场所。不仅如此，其实我到现在还是对终极召唤兽的存在抱持着半信半疑的态度。
　　「小中学姐，可以靠预报算出终极召唤兽的所在之处吗？」
　　听完我的问题，小中学姐略感抱歉的摇了摇头。
　　「关于终极召唤兽的事，我也是刚刚才听说，手边的资料还不足以统计出预报……如果能获得更多情报，应该会有办法吧……」
　　情报啊……的确如学姐所说，我们都是刚刚才知道终极召唤兽的存在，说实在话根本就是一头雾水。若说有什么线索能指引我们，也只有这个国家是以RPG的形态创造出来的这一点。以游戏来说——
　　「鸣唐同学，你刚才和总才聊到了关于召唤兽的话题，有没有什么可以当作提示的要点啊？」
　　「唔～那个游戏的背景故事和这个国家完全不一样，不过一般来说，想要得到召唤兽的话，不是寻找封印住召唤兽的宝物，就是打倒召唤兽本身，再要不就是打倒拥有召唤兽的魔王了……」
　　鸣唐同学一一细数起获得召唤兽的几种方法。
　　就算是枝微末节也好，只要给我们一点知道该采取什么行动的情报……如果一直没办法找到召唤兽，谣江就会在初夜时被总才淫猥的脱掉那件新娘礼服，强硬抚上她的胸脯搓揉、舔舐，一个不小心可能还会因为被轻轻咬上一口而忍不住发出娇喘，然后裙襬就被掀高，那具身子就要被不留情地玷污——
　　「谣江啊啊啊啊！为什么事情会变成这样啊啊啊啊啊啊！因为我是个贫乏无用的情色作家，才害你被奇怪的男人骗了……请你原谅我吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——吹音学妹，谢谢你提供了这么多情报！托你的福，终于算出预报了！」
　　……咦？算出预报了……？
　　因为被逼急了，而满脑子全是「谣江将被总才玷污」的妄想，我不禁放松肩膀的力气。
　　「现在是黄昏时刻的预报。因RPG游戏的压力分配，魔王风的动向看来已受到限制。即将到来的最后关卡攻略重点也近在我们身边。只要仔细调查魔王，就能召唤出终极召唤兽喔。」
　　小中学姐立起平板计算机，用跟平时没两样的播报员口吻说出这段预报。
　　确实是做出预报了。不过，只要仔细调查魔王，就能成功召唤出终极召唤兽……这到底是……
　　「看来无论如何，我们都得和魔王对战了。」
　　律毅然地扬起脸，望向逐渐西沉的夕阳。
　　「最后的魔王战对吧！吹音一定会努力的！」
　　鸣唐同学精神百倍地摆出加油姿势。
　　「……可是各位，总才所在的皇宫大厅里有很多粉丝俱乐部的成员耶……就算战斗，我们也赢不了吧？」
　　我的一句话，让大家又沉默了。
　　如此严苛的现状……确实很像成功机率只有0.0001%的关卡。
　　这段静默中，律彷佛正思忖着什么般转头看向我。
　　「丈途，如果这场RPG是完全经过策划而产生的，只要想想之一前的做法，应该就能拼凑出破关的关键了。若说我们来到这个国家展开旅程，是为了让丈途成为能独当一面的情色作家，那想突破这一关的重点一定也是丈途的情色才能。RPG的王道就在于此，在这趟旅程中所经历的成长历程，都是为了赢得最后一役，你说会不会是这样的呢？」
　　「为了赢得最后一役啊……」
　　「在得到『决定性台词皆传之书』时，就是鸣唐同学说的那句决定性台词——也就是以『哥哥宣言』的威力打倒地牢里的魔物；在获得『同感皆传之书』时，则是靠着让国中生们感同身受的教学方式引导他们，拯救那座城市。仔细想想，前两关的攻略方式与卷轴的题名是一致的。如此一来，最后一役的关键应该就是组合之前的做法吧？」
　　「就算你这么说……但想靠情色才能一次打倒在皇宫大厅里的所有人，应该不太可能吧……」
　　「——吹音知道了！」
　　突兀地，耳边传来鸣唐同学的声音。
　　「听完律同学刚才说的那段话，吹音回想起来到这个国家之后的旅程，发现了一件事喔。这个RPG里的每一道关卡，都是以丈途同学必须让大家感到幸福为条件才能破关的。一开始的魔物先生和后来的国中生们都是靠着丈途同学的恋爱小说才能，让大家得到幸福的吧？所以最后也只要这么做就行了。就像之前一样，用你的恋爱小说让大家得到幸福吧？」
　　「你说要让大家得到幸福……呃，再怎么说，方向好像不太对啊……」
　　我笑了笑打算把鸣唐同学的论点抛到脑后，但脑子深处却又有种被什么牵引住的感觉，笑容忽然就凝在我的唇角。
　　决定性台词与感同身受与成长……情色……还有全体国民的幸福……
　　「——对了！我想到了，就是必杀魔法啦！」
　　我的大叫声，吸引了伙伴们的视线一齐朝我扫射而来。
　　王位宝座上，穿着魔王服饰的总才悠然安坐着。衔着雪茄吞云吐雾时，仍不忘露出一派轻松的笑容盯着我们这边。而坐在他身旁的谣江则显得极度不安。
　　镇守在大厅里的谣江粉丝俱乐部成员们也都对我们扫来鄙夷的目光。被这么一大群人同时狠瞪……还真是挺恐怖的。
　　「村人三号啊，你已经找出摧毁这个国家的方法了吗？动作再不快点，游戏可就要结束啰？外头几乎已经入夜了，只等最后一丝夕阳余晖消失，我国的国民就会把你们关起来，这场结婚典礼就能继续举办下去了。」
　　望向窗外，夕阳的确已经下沉的差不多了。
　　——没有时间了。就一股作气把这件事解决吧！
　　「总才！接下来是我的必杀魔法……你接招吧！」
　　「什么？」
　　我无视总才的疑惑，将视线移到谣江脸上，放声大喊：
　　「谣江！等一下就请你把我念出来的咒文重复念一次吧！」
　　「咦？我吗？」
　　「拜托你啰！」
　　闭上眼睛，我开始用尽全副心力进入自己的妄想世界中——
　　
　　
　　「嗯呼……啊……我已经……嗯啊……」
　　身为一国的公主，我所穿的礼服已经遭到魔王无情的撕毁，就连该怎么遮掩自己的裸体都是一大难题。身在无比深沉的黑暗之中，我无法看清自己此刻的模样。若说还有什么保有原形的物品，大概也只剩下我的心型炼坠了吧。
　　魔王似乎能清楚看见我的身体。从刚才就一直在我身上蠕动的触手，确实持续地为我带来快乐。
　　「嗯……啊啊……那、那样的……不要……」
　　好几只触手同时在身上游移，从嘴巴到脖颈、胸腹、腰肢、大腿，就连大腿内侧都没放过，同时进行的调教，让我已经搞不清楚那些触手究竟在我的身体各处做了什么。
　　「呼、嗯啊、嗯呼嗯嗯……」
　　钻进嘴里的触手释放出某种不知名的黏液，流进我的喉咙。只觉得身体愈来愈火热，好想、好想得到更多快乐。
　　突然触手从嘴里抽离了，我忍不住泄出轻叫。
　　「喂……在我身上蠕动吧……再快一点……再对我……做更多快乐的事……」
　　咯咯咯，我听见魔王震动喉咙发出的笑声。
　　这个时候，在我全身上下蠕动的触手感觉也瞬间改变了。原本疙瘩状的东西变得鼓鼓硬硬的。每当触手一有动作，突起的疙瘩就会摩擦我的身体。光是那些疙瘩的数量就让袭向我的快乐成倍数增加。同时受到全身上下的触手如此责罚玩弄，我再也无法忍受流窜全身的快乐，只能不断吟叫。
　　「啊、啊啊啊啊啊！嗯呼、咕唔唔唔唔！呼……不、啊啊啊啊！」
　　——于是，在连我自己也不晓得持续媚叫了多久之后，魔王终于等待许久似地缓缓开口。
　　「在你最爱的勇者到来之前，再多享受享受愉快的时光吧。来，说说看你想要我怎么做吧。」
　　虽然在心中否定了魔王说的每句话，但我的脑海里想的却是另一件事。再继续承受这样的玩弄，我一定会坏掉的。明知如此，但一张开口，吐出的却是完全违背心意的台词。
　　一定是因为我被迫喝下魔王的触手所分泌出的，那不可思议的液体的关系……
　　「魔王大人……请您随心所欲地对待我吧，因为我是你的……奴隶啊。」
　　啊啊……勇者大人……这并不是我的真心话，请你原谅我吧……
　　当我在心中告解时，魔王的触手已动作一致地爬向我的双腿之间。
　　「不……啊嗯……嗯嗯……」
　　一点一点，慢慢地，触手开始攀附着我的大腿内侧悄悄入侵深处。
　　不会吧……带给我异常快乐的疙瘩状触手，难道就要长驱直入我最重要的部分了吗……
　　我拼命排除再过不久即将遭到侵蚀的想象，但这样的肉体玩弄，仍让我感觉到自己的心也正一吋吋地崩溃毁坏了。
　　这时，我的嘴又再一次自作主张地吐出声音。
　　「魔王大人，请尽量责罚我、玩弄我吧……因为，我是属于您的性奴隶啊……」
　　
　　
　　大厅的地板上，被一滴滴坠落的红色水滴渗染了……看来一不小心又变成鲜红圣经了呢。而且今天的鼻血量还比往常要来的多……
　　但我仍持续不断地将自己的妄想念出来。紧接在我的每句台词之后，回响的是谣江那惹人怜爱的声音。
　　顺带一提，声音虽然惹人怜爱，但谣江的表情只能用自暴自弃四个字来形容。羞红了耳朵，整张脸都皱成了一团，却还是耐着羞耻继续重复念出我所说的每一句话。
　　……谣江，抱歉了。居然让你说出这么色的话……而且还是在大家面前……可是，这件事无论如何只有谣江一个人能办到啊……你就原谅我吧。
　　周围的谣江粉丝一个接一个无力地瘫倒在地，人人都抱着肚子缩成了一团。
　　「——谣江同学，你说出这么淫乱的台词，会让我的妄想……不对啦……那个……」
　　「——谣江同学，别再说下去……不，可是拜托你不要停下来不还是应该
　　要停……」
　　「——谣江同学，我想把这一段录下来，可以请你先暂停一下吗……再这样下去，我也会撑不……啊……」
　　就算想逃，他们也逃不过我所施的魔法，就算不支倒地了，仍是继续承受着咒语的侵袭。
　　待在这个房间里的谣江粉丝俱乐部成员们几乎全都中了我的魔法。
　　剩下的只有——
　　「唔……谣江同学，拜托你停止。就算是我，也会因此产生不正直的想象啊……不对，那个……」
　　总才像是摔下王位般当场倒地，也跟其他人一样抱着肚子缩成一团。
　　最后的一个人……也坠落了。
　　现在，在这层大厅里的所有谣江粉丝全都以相同的姿势倒卧在地，再也做不了其他动作。
　　「可恶……村人三号，想不到你居然会做到这种地步……」
　　总才倒在地上，朝我们这边射来的自光里充满了愤恨。
　　「——喂，丈途同学，为什么大家都抱着肚子倒下来了呀？」
　　鸣唐同学天真的发问。
　　「总才，不如就由你来告诉鸣唐同学是为什么吧？」
　　「村人三号！你不要太得寸进尺了！」
　　「不然的话，你也可以现在立刻把我关起来或赶出去啊？你看，外头都已经入夜了呢？你们不是还要继续举办婚礼吗？」
　　「可恶……」
　　总才仍是瞪着我……但也仅是如此。因为我的魔法所带来的效果，他除了恶狠狠地瞪着我之外，其他什么也办不到。
　　呼……总才就算想动也动不了了，活该如此啦。毕竟身为谣江的粉丝，却听见谣江亲口说出那些情色的妄想内容嘛。男孩子听到这种东西之后会变得怎么样……根本想都不用想。因为男生最重要的敏感部位一定会产生反应。再说了，男生光是被其他人看到重要部位敏感的出现反应就已经觉得丢脸毙了，现在居然还在自己心爱的偶像谣江面前露出这种羞耻的模样……还不如干脆死一死算了！
　　「这就是我编造出的魔法——『停止（STOP）』啦！」
　　我一边说，一边用衣服袖口抹去仍不断滴落的鲜红圣经。
　　……真是的，想不到发动这一招时，连我自己也会流血……这个魔法实在太恐怖了。
　　「吹音这里有药草喔？」
　　鸣唐同学朝我冲了过来，取出一株药草。药草的前端已经揉圆了，不由分说地直接凑向我的脸。
　　「哇啊……」
　　我被吓了一跳，下意识地往后跳开一大步。
　　「为什么要逃呢？要是不让吹音靠近丈途同学的鼻子，就没办法好好把药草塞进去了啊？」
　　「不对吧……怎么可以把药草塞进鼻孔啦！」
　　「可是在受伤的时候，就是要使用药草啊？」
　　「与其说是受伤……我的鼻血应该是……」
　　「不行，吹音是白魔法师，一定得帮你治疗！」
　　鸣唐同学摇晃着身上的白色长袍，一步一步往我走近。眼里透露出不容辩驳的认真，看来不管我怎么解释，都没办法动摇她的想法了。
　　……这算是身为白魔法师的热情吗……如果我不让她拿药草塞鼻孔，该不会就没办法解决目前的状况了吧……
　　当鸣唐同学来到我的眼前时，看到她那双真摰的双眼，我也只能无奈地放弃挣扎。
　　我乖乖献上自己的鼻孔后，她微笑着这么说：「这样就没问题了。」同时灵敏地把药草塞进我的鼻子里。而且两个鼻孔都没放过。
　　「谢、谢谢你喔，鸣唐同学。」
　　「希望你能早日痊愈。」
　　「唔，嗯……」
　　「对了，吹音有件事想问丈途同学。刚才丈途同学念的恋爱小说，吹音完全不懂意思耶……尤其是『ㄒㄧˋㄥㄋˊㄨㄌˋㄧ』到底是什么啊？」
　　「咦？性奴隶！不是啦……那、那个是……该怎么说呢……对鸣唐同学来说，现在就知道那种事还嫌太早了。嗯，没错，以后你一定会明白是什么意思，所以用不着急着现在就知道嘛。」
　　「唔～又是触手又是疙瘩还有ㄒㄧˊㄥㄋㄨˋㄌˊㄧ……那到底是什么东西啊？」
　　鸣唐同学仍努力思索着其中的关连，嘴里念念有词。
　　……鸣唐同学，你只要维持现在这样就好了。不……就是这样的天真无邪才好啊。
　　「——喂，情色作家，你可不要以为事情这样就解决了……」
　　「——我们一定会集结大家的才能让你感到后悔的啦……」
　　「——你可不要以为自己能活着走出这个王国啊……」
　　大厅里的谣江粉丝虽然无法妄动，但还是一人一句针对我吐出怨言。
　　不过我一点也不在意，因为他们都已经被施了暂停时间的魔法了。
　　我悠然地在大厅里前进，直到站定在总才面前。
　　「靠着小中学姐的预报，我已经明白召唤终极召唤兽的钥匙，就在你手上对吧？」
　　「哼。就算我没办法站起身，但我的手还是能动！」
　　总才挥动着双手在原地挣扎……可惜一点意义也没有。我绕到总才身后，随即把手探进魔王的服装里，查探他身上有哪些东西。手指马上就摸到有什么类似钥匙的东西和某个细长的圆柱状物品。拿出来一看——
　　
　　
　　「惊愕的坠落发动之书」
　　总才藏在身上的，是一支钥匙和一份卷轴。
　　那份卷轴跟我们之前破关时得到的宝物有着一模一样的外型，怎么也打不开这一点也如出一辙。若说有什么不同的地方，就是相较于前两本都是皆传之书，这一次的却是发动之书。
　　同时拿到的钥匙又是什么东西呢？只要稍微瞥一眼将总才和谣江连系在一起的手铐就能明白了。钥匙的外型和锁孔大小不谋而合。
　　我立刻拿钥匙插进困锁着谣江的手铐锁孔里，果然马上就解开了。
　　「丈途同学……」
　　谣江像有千言万语说不出般低喃着，从椅子上站起身。
　　「太好了，终于把你救出来了。」
　　「嗯，真的谢谢你。」
　　过多的感动让她湿了眼眶，谣江紧紧抱住我。
　　「咦？谣江！」
　　「对不起……我真的……给丈途同学添了很多麻烦……」
　　谣江说着把脸埋在我的胸口。也许是眼泪滑落下来，隔着衣物我感觉到一抹湿热。
　　……谣江，你一定觉得很不安、很害怕吧……
　　我忍不住伸出手搁在谣江的头上，正想安慰她时——
　　「咳咳、咳咳！」
　　因为听见谁的咳嗽声而连忙收回手，转过头寻找声音的来源。出现在视线里的……是正露出一脸不悦表情，站在不远处的律。
　　「怎……怎么了吗？」
　　「真令人不敢恭维。」
　　「……咦？」
　　「像这种因为陷入混乱状况而变得亲密的气氛，实在教人不敢恭维啊。就跟吊桥理论一样，只是在极限状态下产生的心跳加速，却把它跟恋爱的心跳加速混为一谈了，这其实不过是种错觉——」
　　「丈途同学……」
　　鸣唐同学也正凝视着我们。会觉得那张表情看起来似乎有些不安，应该是我想太多的关系吧。就在我想揉揉眼睛，再仔细确认一下那张表情所代表的意思时——她却突然别开头去。
　　「鸣、鸣唐同学！」
　　「吹音同学……」
　　谣江不知何时已经从我胸前抬起头。视线同样望着鸣唐同学的她有些尴尬地微微扭曲了嘴角。
　　「那个……谢谢你特地来救我。还有就是，那个……我们虽然是情敌，可是事情变成这样……我真的觉得很抱歉。」
　　「……情敌？」
　　鸣唐同学不解地再次转过头来，双眼紧紧盯着谣江。
　　什么东西啊……情敌？
　　跟鸣唐同学一样，我也不懂这是什么意思。
　　「——各位！有话晚点再说！我们还没有召唤出终极召唤兽啊！」
　　小中学姐慌张地冲到我们身边来。
　　「丈途学弟的魔法……那个，该怎么说呢……总之我们也不晓得男孩子们会维持那种状态多久，要是动作不快点，他们就要恢复原状了吧？」
　　——对喔。虽然只要请谣江再跟着我念出那些情色内容，就能让他们继续暂停时间……但还是赶快把这件事解决比较妥当。
　　「不过，小中学姐，我们之前讨论的结果是只要调查总才就能召唤出终极召唤兽，但拿到的只有这份卷轴和手铐的钥匙而已啊？而且卷轴又打不开……」
　　我边说边把「惊愕的坠落发动之书」递到小中学姐面前，学姐一看完，立刻慌张地操纵起她的平板计算机。
　　「这趟旅程重要道具全都是卷轴，但不知为何每一份滚动条都没有办法打开，而且只有最后一份卷轴是发动之书。最终再加上这个国家的状况，和就我所知小总过去的习惯……」
　　小中学姐边操纵计算机，嘴里边念念有词。
　　等了一会儿后，学姐突然停下操纵平板计算机的动作，扬声对我们大喊：「请把到目前为止所有得到的卷轴都交给我！」
　　「咦？好、好的……」
　　我把手上所有的卷轴都依言交给小中学姐。一接过卷轴，学姐竟开始动手破坏「决定性台词皆传之书」。
　　「这、这么做真的好吗？」
　　「面对这种东西本来就应该这么做！」
　　被破坏的卷轴中，出现了一个大小正好可以被纳入掌心握住的圆柱状铁块。仔细看一下，铁块的内侧还镶有一些机械构造，不过还是个让人搞不清楚用途的东西。卷轴里还有一张谱写了音符和歌词的一小部分乐谱。
　　学姐同样也破坏了其他几份卷轴。「同感皆传之书」里出现的是电池和另一部分的乐谱。「惊愕的坠落发动之书」里是一个跟手掌差不多大小的球型物品和一小部分的乐谱。那个球状的物体被一片网状的东西包覆住，其中有个地方破了个大洞，里头却是空空如也。
　　「学姐，这是什么东西啊？」
　　学姐沉默地一一组合起那几块机械构造。半晌过后，便出现了一个熟悉的形状。
　　那是——一支麦克风。
　　学姐又接着把被切成好几片的乐谱黏合在一起。谱面上编织的似乎是一首歌。
　　「……麦克风和唱歌……该不会只要用麦克风唱出这首曲子，就能让终极召唤兽从异世界中现形吧？哪可能会有这种事啊？」
　　「不可能会有那种事！丈途学弟，我有件事想实验一下，请你用那支麦克风说点什么。吹音学妹，可以请你仔细听听麦克风的声音是从哪里传出来的，又是以怎么样的方式回响吗？」
　　鸣唐同学是单簧管演奏家。音乐家的耳朵应该比我们更能清楚地捕捉到那些声音吧。可是，为什么要实验这种事啊？而且忽然要我说点什么，我压根想不到任何台词啊……
　　「丈途学弟！请你快点说话！」
　　「好、好的，那么……」
　　手里拿着麦克风，我轻咳了一声，将麦克风拿近嘴边，接着——
　　「真希望亚希老师也可以做出RPG游戏的Cosplay啊～～～～～！」
　　说出这句话的瞬间，我的声音也从城堡里的音响流泄出来。虽然是自己的声音，我还是有点被吓到。
　　往鸣唐同学所在的方向看去，她正闭着眼睛仔细聆听透过扩音器传出的声音。一会儿过后，她才睁开眼睛看向我们。
　　「附近的几台扩音器都有传出丈途同学说话的声音。说不定整座城里的扩音器都有传出来……这座城堡的回音效果太好了，实在没有办法一个一个仔细区分出来……」
　　……确实，在这个国家旅行时，无时无刻都能听到从音响中传出的背景音乐。至于声音的回响问题……我记得刚踏入这座城堡没多久，律就曾经盯着扩音器，提出音响是有经过缜密的计算，知道要怎么配置音响才能使回响效果发挥到最极致的论点。
　　小中学姐从我手中接过麦克风，匆匆忙忙走到谣江身边。
　　她高举乐谱，用质问的语气开口：
　　「谣江学妹，这是什么东西！」
　　「咦？那个……那个是……」
　　「请你老实说出来！」
　　「那个……其实我早就该唱出来了……只是没想到事情会搞得这么大……那个……我真的很抱歉。」
　　「——谣江，这是怎么回事？难道你原本就知道卷轴里藏着什么东西吗？」
　　我的问题，让谣江倏地闭上嘴巴不再言语。
　　「真是没办法……吹音同学，可以请你照着这份乐谱吹奏吗？」
　　在小中学姐的请求下，鸣唐同学接过了乐谱。拿起单簧管摆好姿势后，立刻就着乐谱上的音符吹奏起来。
　　流泄出的——是威武雄壮的快节奏曲调。
　　「……果然是这么回事啊。天才就算失败了，也要以天才的方式退场……关于这一点，她本人应该也不清楚吧，连预报都出现了100％的机率数值了，反而让人不晓得该怎么说……这件事……直的需要相当大的觉悟才行呢……对于自己拥有预报才能这件事，我现在真的觉得有点后悔……」
　　就算失败也要以天才的方式退场？本人并不知情？小中学姐到底在说什么啊……
　　就在这个时候，总才蓦地站起来了。
　　——糟糕！我们花太多时间了！总才已经熬过停止的魔法，重新站起来了！
　　「丈途学弟，你快点阻止小总！」
　　几乎是在小中学姐出声的同时，我已经扑向总才抓住了他。
　　「村人三号，别来碍事！要是召唤出终极召唤兽，你们也不会平安无事的！」
　　「你这句话是什么意思？而且我干嘛听你的命令啊！」
　　「……各位，请大家做好觉悟吧……」
　　小中学姐沉静地开口，从鸣唐同学手中接过乐谱，递到谣江眼前。
　　「谣江学妹会为丈途学弟准备胜利曲的机率，是100％！」
　　……嘎？胜利曲是什么啊？
　　「谣江学妹，快点唱歌吧！还有各位，尽可能把你们的耳朵紧紧塞起来！」
　　「那个……小中学姐，我……我到现在还是搞不清楚到底发生什么事了……而且你刚才说要唱歌又说要塞耳朵……这两件事根本就互相矛盾嘛……」
　　「别管那么多了！谣江学妹和大家都赶快照我说的去做！」
　　被小中学姐强塞了麦克风和乐谱之后，谣江虽然显得惊慌失措，仍深吸了一口气。
　　前一秒还粗暴地想推开我的总才，一见到谣江的准备动作，连忙伸手覆住两耳。
　　……到底是怎么了呀？谣江就要唱歌了，他还塞住耳朵……而且那还是首曲调明快的胜利曲…………………………………………………………………………………………
　　等等三，这不就糟了吗！谣江一唱起快节奏的歌，可是会变成超级大音痴的啊！
　　我慌忙塞住耳朵，几乎在同一时间，破坏性的高周波也狂猛地袭向周围。
　　城堡各处能将声音的回响效果发挥到最极致的扩音器传出谣江惊人的歌声……简直是杀人武器！明明已经塞住耳朵，可是根本一点防护效果也没有嘛！
　　正因如此，就算百般不情愿，还是能听得见谣江那超越一切的音痴歌声。
　　
　　
　　啊啊～我的勇着啊，就用你那有点好色的才华击溃魔王吧。
　　啊啊～我的骑士啊，虽些有点好色还是很美好啊。
　　虽然有点好色，却是个很努力的人。
　　一定要成为了不起又有点色色的情色大师喔。
　　
　　
　　当曲调愈渐高昂，一开始还有些放不开的谣江也随着歌曲的节奏欢唱起来，整首歌的破坏力当然也随之倍增。
　　
　　
　　喔喔～勇者的胜利，就用好色的妄想跨越一切苦难吧。
　　喔喔～骑士的胜利，就用好色的妄想开拓未来吧。
　　虽然偶尔会妄想而乱来，但还是很美好的才能喔。
　　成为一个了不起的情色大师，和我一起变得幸福吧。
　　
　　
　　城堡里的墙壁、梁柱，都因耐不住谣江的歌声而开始崩塌。
　　「不、不行了……声音的波动猛烈到好像要把我全身上下的骨头都震碎了啊……」
　　就连自己的说话声也被掩没在周围以超大音量窜流的谣江歌声洪流之中，什么也听不清楚。
　　广场上的所有人都倒卧在地，嘴里好像还嗫嚅着什么，但我什么也听不见。每个人都为了忍耐这恶梦般惊悚吓人的声音而痛苦的满地打滚。
　　天花板渐渐崩塌了，屋瓦碎片争先恐后地往皇宫大厅直落。每个人都努力闪避着，但还是不敌谣江歌声的威力再次满地打滚。
　　就在这个时候，我注意到有一根大型梁柱就快倒下来了。那么巨大的东西要是倒下来可就危险了……正当我这么想，才发现鸣唐同学就站在那根即将倒下的柱子前端。
　　——大，大事不好了！
　　我忍不住站起身，在谣江压倒性的歌声威力冲击下，还是努力踏出脚步往鸣唐同学所在的方向走去。
　　好不容易来到她的面前时，我才又注意到另一件事。想要保护她，就必须用上双手。换句话说——我必须直接听见谣江的歌声。
　　「唔……可是，也只能这么做——」
　　话都还没说完，梁柱已经开始倾倒。我几乎是反射性地将手伸向鸣唐同学，抱着她往后跳离梁柱即将倒下的那个位置。
　　「鸣唐同学！我一定……我一定会保护你的！」
　　就算自己因往后跳开的姿势而跌倒在地，全身都撞疼了，但只要鸣唐同学平安无事就好。我抱着她，毫无遮掩地承受着那骇人的惊悚歌声，意识逐渐远离。
　　在戛然而止的思考之中，我这才发现总才究竟设下了怎么样的圈套。
　　为了毁灭这个国家，所设下的最后一道关卡的答案——就是终极召唤兽「歌姬·谣江」本人……