　　3　炸裂！大家的必杀指令——
　　
　　
　　☆☆☆「公主的不安」☆☆☆
　　
　　
　　——丈途同学，快来救我啊！
　　谣江在心中嘶喊着，双眼眨也不眨地盯着眼前的大水晶球。水晶球里正映出换上RPG游戏角色服装后和商人话别的丈途等人。城堡里安装的监视器所拍摄到的画面都可以透过这颗水晶球看见。
　　谣江就在丈途等人所在的城堡最顶层……被囚禁在深处的魔王房间里。并不明亮的烛台火光能映出的景象有限，就连这个房间究竟有多宽敞或内部装潢是什么模样，都让人摸不着头绪。
　　此时此刻，谣江身穿宛如公主殿下的粉红色可爱礼服，坐在一把椅子上。
　　「总才同学……你到底想要做什么？」
　　谣江对站在自己身旁的总才开囗。
　　总才身披黑斗篷，穿着有骷髅标志的护身铠甲，那模样活脱脱就是个统制黑暗世界的魔王。
　　「谣江同学，请你放心吧，这件事就交给我全权负责。」
　　「我哪能放心！居然把这么多人都牵扯进来……你会不会做得太过分了！」
　　「这一切都是为了让你得到幸福啊。我与粉丝俱乐部的成员们都抱持同样的想法，一定要让你有光明灿烂的未来。比起跟那个只会耍小聪明的情色作家混在一起，我能给你的一定多得多。」
　　「我就是想和丈途同学在一起啦！」
　　「好了好了。到底是跟我、还是跟那个情色作家在一起会比较幸福，从现在开始就用你的双眼仔细判断吧。只要看到勇者……不，只要看到村人三号那种没路用的丢脸模样，我想谣江同学也会清醒过来的。」
　　「为什么要让丈途同学当村人三号嘛？」
　　——啊啊……要是能让丈途同学穿上勇者的服装，我心里多少也会舒坦一点啊……若让扮成勇者的丈途同学来拯救变成公主的我，那我一定会很开心的……
　　怀抱着这种心思的谣江又把视线放回水晶球上，此时画面映出的是穿着白色长袍的吹音。
　　「啊，是吹音同学……想不到她竟然会来救我……」
　　彼此之间并没有什么交情，甚至偷偷在心底把她当成假想情敌的吹音居然会来救自己……谣江对此深感意外。但在感到欣喜的同时，又想到若因这趟旅程而让吹音和丈途的羁绊变得更深，那又该怎么办才好？危机意识也悄悄在心里发芽。
　　——丈途同学。你一定会来救我吧？可是……如果是丈途同学，当他出现在我眼前时，一见到穿着礼服的我一定会立刻陷入淫乱的妄想中吧……想到这里，又忽然觉得跟他再相见实在有点难为情……
　　想着想着，谣江忍不住绯红了双颊，一旁的总才掏出雪茄吸了一囗，以雪茄前端指了指水晶球。
　　「这座第三城堡、这个国家，全都是为了谣江同学才存在的。能在一夜之间创造出这些东西……就是具有BOSS才能的我所拥有的实力。」
　　「你该不会……就是为了让我了解这种事，才故意搞得这么鸡飞狗跳的吧？」
　　「这种事吗，说得还真刺耳啊。总之你就看着吧，适合你的人究竟是那个情色作家还是我，到头来你总会明白的。」
　　「所以我不是说了吗，我就是想和丈途同学在一起啊！」
　　谣江嘴上这么说，却因陷入这种进退不得的状况而打从心底感到不安。
　　就在这个时候，水晶球映出一个穿着兔女郎服装的女人。看到这一幕的瞬间，总才的脸孔也憎恶的扭曲了。
　　「小中学姐那家伙，管什么闲事啊……算了，正因为她是预报的天才，总有一天她会为自己的行为感到后悔的。不管事态会有怎么样的发展，她一定都会后悔的。胆敢小看我的政策，就等着接受惩罚吧。哇哈哈哈哈、哇哈哈哈哈哈！」
　　喷出一口烟雾，总才充满怨怼地放声狂笑。
　　
　　
　　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　离开设有更衣室的大厅，在长廊上走没几步，便迎上一扇看起来极其普通的门。总之还是先把这扇门打开再说吧，而将门推开后，出现在眼前的——是座农村。
　　「这、这是什么东西啊啊啊啊？」
　　放眼所及是一大片田野，还有随处可见的小木屋。人们穿着比我还要好上几倍的衣服忙于农事，其中也有饲养牛鸡等家畜，正忙着牧畜的人。最奇怪的是……设置在各处的音响不知为何竟流泄出以电子音谱成的轻快音乐。
　　……原本只会出现在RPG游戏里的农村，彷佛就这么被搬进这座城堡了……
　　「为、为什么城堡里会有个村子啊？而且根本用不着放什么背景音乐吧？我可是很认真的想来拯救谣江耶……你是在跟我开玩笑吗，总才！」
　　我的吼叫声全被这座平静安宁的村子默默吸收了。
　　「总才的所作所为实在有太多费人疑猜的地方了。不过这座城堡造得还真是用心，凭空造出来的村子也是，甚至是播放背景音乐的音响……也有仔细计算过要怎么配置音响才能让背景声的回响发挥到最极致呢。」
　　律佩服地看向周围。
　　「啊，连天空都有呢！」
　　鸣唐同学天真地仰头望向天花板，这么说着——咦，天空！
　　我惊讶地跟着抬起头，头顶上的确有一片天空没错。正确来说，是天花板上彩绘着画工精致到会让人误以为是真正天空的一整片图画。
　　「他到底是浪费了多少才能制造出这座城堡的啊？」
　　「可是这里是个国家吧？要是没有天空，那就没办法呼吸了呀？音乐也是人们生活中必要的一环嘛！」
　　「鸣唐同学……不对啦，问题并不是出在这里吧……」
　　在我们对话的同时，小中学姐也一直操纵着她那台平板计算机。一会儿过后学姐终于把屏幕对向我们，看来应该又要做什么预报了吧。画面上显示的是几个男生和类似魔物之类的生物和被剪影围绕的奇怪东西，还有只用一条床单遮掩身体的大姐姐封面图。
　　小中学姐晃动着兔女郎耳朵，拿起指示棒像个天气播报员的大姐姐——当然是走深夜时段路线——露出拘谨的笑容开始解释：
　　「现在就向各位传达第三城堡的全体预报。谣江学妹的粉丝气流从外部汇流而至，这座城堡里除了闪学园的学生之外还有其他人士的机率达到百分之百。应该是谣江学妹老家那里的粉丝们也赶到这里来了吧。顺带一提，30％的机率显示有创生物在RPG的事件锋面埋伏，同样的另一边事件锋面有10％左右的机率存在着比创生物更危险的物体。因为多方袭来的压力加乘，丈途学弟的好色气温也会随之升高，在这个国家里，丈途学弟渴望A书抚慰的机率高达了90％喔。」
　　「——这种预报是怎么回事啊？而且最后一段预报根本没必要吧？不要擅自决定别人会不会渴望A书抚慰啦！还有那个什么创生物，或是比创生物更危险的物体……到底是什么意思啊？」
　　「关于Ａ书……就是那个……因为你是男孩子……有时候也是会出现这种状况的嘛……那个……关于这种事我实在不太好发表意见……至于创生物跟比创生物更危险的存在这一点，很遗憾并不能否定其机率。」
　　说到跟A书有关的话题，小中学姐似乎觉得很难为情，只见她绯红着一张俏脸，态度忸怩地喃喃出声。跟平时的播报员语气全然不同，含糊的声音反而让人听不太清楚。
　　「可是，说到创生物或比创生物更危险的物体实在有点……」
　　就算是谣江的粉丝俱乐部费尽所有才能创造出的国家……也不可能会出现那种东西……应该不可能吧。
　　就在我为预报感到茫然不安时，学姐又接着操纵起平板计算机，计算出更多预报。
　　「这里有个好消息。只要能见到村长，就有90％的机率能继续前进了。」
　　「从刚才开始就动不动扯到机率，请问你有什么根据吗？是有将数学公式套入偶然现象仔细解析过得出的结论吗？如果没有，那学姐所说的百分比数值就不是以数学作为基础，只能被当作占卜的内容吧。」
　　……啊，律刚才……说了占卜两个字……
　　我急忙看向小中学姐——仍是那张清秀端正的脸孔，但额际已经爆出了显而易见的青筋。
　　「……你这个自以为聪明的死豆芽菜男，少在那边用好像什么都懂的语气大放厥词。我的预报当然是透过心理学和人类行为学等等的要素，加上文化人类学和社会学为基准……再配合其他诸多要素输入我这台平板型计算机，为了引导出一个答案必须同时处理各项数值的预测值，机械无法判断的地方就得依靠经验和第六感来加以分析，最终才会计算出可信的百分比数值。请不要把这么繁杂的作业程序跟占卜相提并论可以吗？在听我说了这么多之后，你还是把我的预报当成随随便便的占卜吗？不要只是因为穿了贤者的衣服就说些自以为很有涵养的蠢话啦！」
　　「学、学姐，请你冷静一点……」
　　端丽的表情还没变，但学姐已经气到极点，我的声音根本传不进她的耳朵里。
　　「——原来如此。看来你的预报还挺值得信赖的嘛，不过人格方面就……看到你的另一面后，实在让人有点困惑呢……」
　　这句让人冷汗直流的台词出自律的嘴巴，但小中学姐却慢慢放松了紧绷的身体四肢。
　　「你能明白就好了，只要明白就好了……」
　　喃喃说完这句话后，小中学姐额际的青筋也慢慢消失。
　　……还好没有演变成不可收拾的状况……律这个人啊，有时候就是太顽固地追求实事求是的道理了……
　　「不过，想不到律居然这么简单就接受学姐的说法了呢。」
　　「我并不觉得这是不好的做法啊。但在经验和第六感这一点上还是有值得非议的地方啦……预报毕竟是种专业技能嘛。总之，我也觉得可以先到村长那里去一趟。」
　　「搞什么……说了那么多，到头来你的结论也跟小中学姐一样嘛？」
　　「为了确认结论，提出异论来探讨是一件非常有意义的事呀。」
　　说完后，律轻轻爽爽地扬起长袍，放眼眺望着面前的村庄景色。
　　……怎么回事啊，是因为他现在是贤者的模样吗？总觉得律好像变得比平时还爱争辩一些有的没的……
　　「总而言之，想要找村长的话，就去问问这里的村民吧。」
　　我边说边环视周围，视线落在不远处的一个男人身上。对方穿着连身工作服，手里拿着一支锄头，那身装扮很明险就是个农家子弟。我试着向他出声：
　　「你好。」
　　「……」
　　「你好。」
　　「……」
　　……没听到吗？怎么一点反应都没有。无奈之下，其他成员也走了过来，当鸣唐同学站到他的身边时，那个人却突然开囗了：
　　「今天村子里的天气也很不错呢～」
　　「是、是啊……天气不错呢。」
　　「今天村子里的天气也很不错呢～」
　　「天气一直都很好吗？那、那还真厉害耶。」
　　「今天村子里的天气也很不错呢～」
　　「如果明天也是好天气的话，吹音应该会很高兴吧……」
　　……这是怎样啊？他只跟站在身边的鸣唐同学说话，但说来说去都是重复同一句台词……到底是想干嘛啊？
　　「——对喔！吹音知道了！这个角色一定只会说这句台词而已，因为吹音站在他旁边，他就只会不断重复这句台词嘛。」
　　「咦咦？居然是这种基于游戏的理由？」
　　「不然你看嘛……」
　　当鸣唐同学从那个男人身边退开一步后，男人随即不再开囗。
　　……真、真的耶。感觉就像是游戏中的设定直接呈现在眼前。说起来，这个农家子弟应该也是由谣江的粉丝演的吧……又不是什么剧团演员，居然还能演得这么彻底，这大概也是总才的统驭能力所发挥出的效果……还、还真是有够细腻的……
　　「吹一首还知道了另一件事喔。如果这个国家真的是以RPG为基础构成的话，那村长的家一定是这座村子里最大的一户了。」
　　「为什么你会这么说呢？」
　　「因为RPG就是这样的嘛。」
　　什么这样那样……到底是怎样啦！
　　我瞅了大家一眼，虽然感到困惑，但还是只能点点头。
　　找到村里最大户的人家，一踏进门坎，就看到一个长着花白胡须、手拄拐杖的老人——扮相的男生一个人默默伫立在大厅里。如此宽敞的房子里只有一个老人……虽然在RPG游戏中是很常见的景色，但实际出现在眼前时，却不自然到有点毛骨悚染的地步。
　　在老人面前站定后，就跟面对农家子弟那时一样，老人忽然自顾自地讲起话来：
　　「欢迎到来，我是村长。」
　　喔喔，真的是村长的家耶！
　　我朝鸣唐同学瞥了一眼，她也对我露出「怎么样？吹音说的没错吧？」相当自傲的微笑。平常没太多表情的鸣唐同学难得会出现这种带有隐含意味的笑容。喜欢打电动的知识能派上用场，想必她真的很开心吧。平时那种温驯的笑容虽然也很不错，但此刻笑意盈盈的她也相当可爱。
　　「——是村人三号与同伴们哪。这个国家正因有魔王·总才大人的统领，才能得到和平与宁静，这样的大恩大德之于我们——」
　　……啊。说起来，我身上的确穿着村人三号的衣服。该不会从现在开始，这一路上都得被人这么叫吧……感觉超讨厌的……
　　村长花了好一会儿的时间来说明这个国家的状况。不过主要内容都是称赞魔王总才和谣江，所以我便左耳进右耳出的打量起这间房子。
　　——嗯？先等一下。若这也是RPG的其中一部分，那说不定——
　　我完全没把村长的话听进耳里，自顾自地就把摆在一旁的五斗柜拉了开来。
　　「——干什么！你这个死小偷！」
　　村长突然朝我冲了过来，还拿拐杖狠狠朝我的头敲下去。
　　「好痛！……不是嘛，这种地方一般来说不是都会藏什么道具之类的吗？」
　　「说什么蠢话！你这个小鬼是不是电动打太多了啊！」
　　「怎么这样……」
　　可不可以不要只在这种时候做出跟游戏设定不同的举动啊……而且还叫我「小鬼」，明明你跟我也差不多年纪吧……
　　「——丈途同学真了不起！吹音都忘了要拿道具呢！道具这种东西得在一开始就尽量搜集才行，不然到时候需要什么装备或回复道具时，可是会很困扰的。」
　　说话的同时，鸣唐同学也一一检查起村长家的陶壶和柜子。
　　「不、不能这样啦，鸣唐同学！村长好像真的生气了耶！」
　　「咦？可是道具……」
　　「没问题的啦！总之现在先乖乖听村长把话说完吧。」
　　「唔～」
　　鸣唐同学似乎不太接受我的说法，但还是乖乖地没再去寻找道具了。
　　就在这个时候，鸣唐同学的视线瞥到敞开的棚架。架上摆了一尊女神像。女神像的脸孔就像电视上的偶像般可爱得不得了，若要比喻，就跟闪学园的校园偶像谣江一样可爱——
　　「给我等一下，这尊女神像根本就是谣江嘛！」
　　我忍不住开囗吐糟。村长从鼻间哼出一口气回应道：「这个国家的女神当然就是谣江公主，这还用得着说吗！」
　　因为这个国家原本就是谣江的粉丝俱乐部创立的……说是理所当然也算是理所当然啦……但居然如此自然地把谣江融入自己的生活中……想想实在有够恐怖。
　　「——就是这么回事，明天的傍晚时分，魔王大人和谣江公主将会在这座城堡的最上层举办婚礼。」
　　就在我思忖着其他事时，村长却突然把话题转到最重要的部分，我赶紧接着发问：
　　「这样的话，想要阻止他们两个人结婚，只要到这座城堡的最上层去就行了吧？」
　　「……啊？阻止？」
　　村长的视线狠狠朝我瞪了过来。
　　「不、不是啦！是要去祝贺！」
　　我故意加大音量藉此蒙混过去。
　　……仔细想想，这个村长也是谣江的粉丝，看来还是不要随便乱说话比较好。但是……我真的希望这些RPG角色不要突然变成另一个人，做些不是角色会做的事……说真的，这样对心脏实在不太好啊。
　　村长的话似乎说完了，只见他重重点了下头，对我们说出最后一句台词：
　　「若要参加结婚典礼，你们得先到港湾都市走一遭才行哪。」
　　「港湾都市吗……嗯？在这座城堡里……还有海港！」
　　
　　
　　「总而言之，现在先来整理一下目前的情况吧。」
　　律像个贤者般，将厚重的书本挟在腋下思忖着。
　　离开村庄后，我们几个人走在草木繁盛的平原准备前往港湾都市。城堡里会有平原这一点已经够教人吃惊了，不远处居然还有一座森林。真是有够乱七八糟的城堡。因为看不见另一头的景色，让人忍不住有种真的走在平原上的错觉。
　　顺便一提，周围流泄的背景音乐也改变了，这次换成和缓的音乐节奏。
　　「——总才是为了想和谣江结婚才搞出这座城堡……应该说，才刻意创造出这个国家。然后他又给了丈途邀请函，邀请他来参加自己的婚礼。」
　　「对啊。不过，如果他创造这个国家只是为了和谣江结婚，为什么要把自己定位成魔王呢？而且还给我邀请函，他明知道我一定会去制止他呀。」
　　「问题就出在这里。这个国家设定成RPG模式，简直就跟勇者的冒险故事没两样。是因为丈途跟谣江的交情不错，他才故意要让你吃点苦头吗？」
　　「……要是真如你所说的，那总才的个性也实在太扭曲变态了。」
　　「我们对总才并不熟悉……就算想推测他的想法，手边的数据实在太少了。」
　　「话说回来，小中学姐跟总才好像互相认识嘛——」
　　我和律同时把视线转到小中学姐身上。接收到我们的视线，小中学姐的兔女郎耳朵不由得垂下，连脸都压得低低的。
　　「现在的小总……我已经搞不懂他心里在想什么了。就算想进行预报，可是关于他的数据实在太少……我没办法做出小总的预报。」
　　学姐歉然低语，而后陷入沉默。
　　「魔王心里的想法，当然不会有人知道啊。」
　　鸣唐同学的视线不知何时已经扫到我们身上。一和我对上眼，她又接着开囗：
　　「可是啊，只要能到魔王那里去，一定就能把很多事情都搞清楚的。也是有这样的魔王，对吧？」
　　「的确啦，直接向本人问清楚，说不定是最快的方法……」
　　鸣唐同学的发言虽然是以一个玩家的立场作为出发点，但确实指出了一个重点。毕竟这里就是个以RPG游戏为主的国家。也许照着她的看法去做会是不错的选择。
　　律大概也想着同一件事，听完我们刚才那一段对话，他也挥除了心中的迷惘坚定地抬起头来。
　　「虽然还是有许多让人担心的地方，但我们还是得在明天黄昏之前赶到城堡的最上层才行。这就是现在最明确的目标，总之还是前进吧！」
　　扬起长袍衣襬，律带头走过了这片平原。
　　四周飘荡着潮汐的气味。传进耳中的是海鸟的鸣叫，还有活泼轻快的背景音乐……
　　这里的设定大概是所谓的贸易港口吧。港囗附近堆积了不少货品，而港囗紧邻的东西当然就是——
　　「呃……真的有大海耶！」
　　「真的耶，吹音想要玩水！」
　　我和鸣唐同学——分别因为不同的理由——而朝眼前这片大海冲了过去。我是因为不敢相信城堡里居然会有大海，鸣唐同学似乎只是单纯想跳进海里玩玩水而已。
　　在海边玩水啊……这么一来，她身上那件长袍就会被海水浸湿啰……紧紧贴着肌肤，就会勾勒出鸣唐同学的身体曲线……说不定会很色情耶！
　　——咚！
　　「「好痛！」」
　　两道撞击声同时响起，我和鸣唐同学也异囗同声地大叫。
　　「搞……搞什么？这片大海也是画出来的啊？」
　　「怎么这样……吹音好震惊喔……」
　　「我也……好震惊喔。」
　　我与鸣唐同学各自摸了摸被假海图撞疼的脑袋。
　　……可恶，居然被潮汐的气味和海鸟的鸣叫声给骗了。仔细想想，头顶上这片天空也是画出来的嘛……这也是理所当然……可是这么一来，就看不到被海水浸湿的鸣唐同学了……真是可惜。
　　「丈途学弟和吹音学妹……还真是速配啊。」
　　小中学姐看着我们微笑道。
　　「很……很速配……」
　　我知道学姐并没有恶意，可是选在我们两个做出如此失态的举动时，说出这种话——尤其是在我满心期待能看到鸣唐同学湿淋淋的模样之后说出这种话——总觉得有哪里怪怪的。
　　「——啊，讲这种话说不定会被谣江学妹怨恨呢，再加上……」
　　小中学姐没有接着把话说下去，却把目光移到律身上。
　　「律怎么了吗？」
　　「呵呵，没有什么。既然我拥有预报的才能，就必须尽力维持中立的立场才可以，不过偶尔还是会出现几对让我想支持的情侣档喔。」
　　学姐在说出这句话时，脸上依然带着微笑凝视揉着头的我与鸣唐同学。
　　我和……鸣唐同学……？
　　蓦地，心跳频率怦通怦通加快了。似曾相识的心跳鼓动……没错，就跟第一次和鸣唐同学互传简讯时，还有她第一次叫我的名字时一样——
　　「啊！连海鸟的叫声都只是背景音效耶！」
　　鸣唐同学环视周围大喊了一声。我被她突如其来的大叫吓了一跳，连忙竖起耳朵仔细听。没错……海鸟的叫声其实并不真实，更像是从扩音喇叭流泄出的音效。
　　「……被骗了，想不到居然连这种小地方都做得那么仔细……」
　　「——丈途，那里有市场耶。」
　　律指着街道一隅出声。抬眼望去，确实有好几摊比邻相连的路边摊，不少人都聚集在那里。再看得更仔细一点……不知为何还有那种明明都已经走到底了却还是继续踏出脚步试图前进的人。
　　……说起来，RPG游戏的街道上的确偶尔会出现这样的角色……要是被派到狭窄的通道又进退不得时，真的会很伤脑筋吧……分配到这个角色的人实在是太可怜了……
　　一来到市场的入囗，就看到一摊水果摊，我们几个人停下了脚步。摊位上摆着苹果和香蕉之类的水果，水果前面摆着写有三百谣江和五百谣江的牌子。
　　「……三百谣江？」
　　「欢迎光临，今天要买些什么呢？」
　　「呃……别说今天了，这里我可是第一次来耶。」
　　「欢迎光临，今天要买些什么呢？」
　　「那个……请问三百谣江是什么东西啊？」
　　「欢迎光临，今天——」
　　「丈途同学，吹音在一开始的村子不就跟你说明过了吗？这些角色都只会讲出固定的台词啦！」
　　鸣唐同学责备似的开囗。她只是很自然地要我注意一点罢了……但该怎么说呢，被天然呆的鸣唐同学这么吐槽……真的让我觉得好羞耻喔！
　　「——丈途，这里的三百谣江应该是因为这个国家里流通使用的货币名称就叫做『谣江』的关系吧。」
　　「这什么鬼名称嘛？」
　　「……好了好了，在这种时候，就别针对取名的事吐槽了。毕竟这个国家就是由谣江的粉丝俱乐部创造而成的……现在唯一知道的事实就是，如果没有先兑换这里的货币，我们在这个国家里就买不了任何东西了。」
　　律说完后，一脸伤脑筋的环视了市场一圈。
　　「那吹音就去附近打一些怪来赚钱吧！」
　　鸣唐同学脱口一句莫名奇怪的话说完后就打算冲出去。我急忙按住她的肩头，制止了她的行动。
　　「不、不要这样啦！哪会有什么怪物嘛！如果真的有，也太恐怖了吧！」
　　「到底是有还没有？可是有怪物的话，只要打倒它就有钱了唷？」
　　「不行啦，鸣唐同学。还是想其他更稳当的方法吧，还有啊，只要一跟电动扯上关系，你就会变得很冲动，希望你可以先冷静一点……」
　　嘴上告诫着，我这才发现自己的手还抓着她的肩膀。鸣唐同学的体温从瘦小的肩膀传递了过来……话说回来，她应该只穿了内衣裤，就直接把长袍套在身上了吧。也就是说，隔着一块薄薄的布料底下，就是鸣唐同学的肌肤……她的肌肤只与我相距短短几毫米……
　　「——马上为您报导外币浓雾警报。目前市场里正大量产生外币浓雾，旅行者请务必小心兑换外币喔。」
　　小中学姐突来的发言让我吃了一惊，赶紧把手从鸣唐同学肩上缩回来。
　　「外……外币浓雾警报……到底是……？」
　　「简单来说，就是市场的深处有一间可以兑换现金的店家。」
　　小中学姐挂着播报员的端庄微笑，不急不徐地解释。
　　……拜托你用普通一点的方式讲话行不行啊……用不着连这这种事都搞得像在预报一样吧……
　　瞥了大家一眼，每个人都已经旋过身准备往市场那头前进了。
　　……呼，刚才我对鸣唐同学的妄想差点就爆发了。还是得……得更自我约束一点才行。不然的话真的会如小中学姐所预报的，因为好色气温太高而眷恋起A书的……不不不，高中一年级的我当然没有那种十八禁的书刊啊……我怎么可能会有那种东西嘛……
　　走进市场深处，只有一个小摊位静伫于此。那就是可以换钱的商店吗？走到摊位前，男店员请我们拿出日币兑换。
　　也是直到这个时候，我才发现自己身上并没有带钱包。
　　「糟糕……在学校里，大家都是用学生手册的电子货币包功能付账的嘛……」
　　闪学园的学生手册附有电子货币包的功能。因此学校里几乎没有人会随身携带钱包。
　　瞥了大家一眼，鸣唐同学和小中学姐也略显尴尬的摇了摇头。
　　「……之前好像也曾经发生过同样的事呢，只不过那时候的成员是丈途和兰就是了。」
　　律苦笑着掏出他的钱包。
　　——对喔。律的钱包里还放着健保卡和一些重要的卡片，所以他总是会随身带着钱包。
　　「律……抱歉喔，下次我再把钱还你。」
　　律对我轻轻摆了摆手，说了句「别放在心上」后，便把自己手中的日币交给兑换所的店员。我实在太在意「谣江」这个货币名称了，忍不住拉长了脖子偷看交到律手里的这个国家专用货币。
　　「哇啊……全都是谣江的脸耶……」
　　「十元跟百元的硬币换到十谣江和百谣江的硬币，千元和万元的纸钞也换成了一千谣江和一万谣江的纸钞。看来应该是以跟日币相同的汇率交换……不过每块钱上都印着谣江的脸孔。」
　　……这个国家的人真的都很喜欢谣江啊……
　　我有点吓到了。
　　「这种粉丝心理都是很狂热的，要是不快一点把谣江救回来，说不定真的会发生什么危险。」
　　律盯着谣江的钱币，语重心长地喃喃自语。
　　他说的没错，这种爱谣江爱到理所当然的国家……真的很危险。粉丝心理要是失去控制抓起狂来，实在不晓得会发生多么恐怖的事。不对，就是已经抓狂了，才会酿成现在这种状况嘛。
　　完成兑换钱币的动作后，明明我们什么也没问，店员却自顾自地说起话来：
　　「最近啊，魔物开始在这附近出没，真是让人很困扰啊，连贸易船都惨遭毒手了，大家都怨声载道，再这样下去连生意都做不成了。好像是有一只巨大的魔物统治了附近地牢那一带的魔物，要是有人能去打倒那家伙就好了……」
　　……呃？这里的海明明就是假的，哪可能有什么贸易商船啊。这段话该不会是……事件情报吧？
　　「那个……你该不会是想叫我们到那个地牢去吧？」
　　「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意·不愿意』？」
　　——嘎啊？「愿意·不愿意」？
　　「那个……你是想叫我们到那座地牢去吗？」
　　「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意不愿意』？」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　搞什么啊。我好像已经知道这段对话接下来会有什么发展了。店员刚才好像有说是巨大的魔物……虽然不认为是真的……但巨大的魔物……
　　「不愿意。」
　　我冷不防地脱口而出。但是——
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意不愿意』？」
　　……不行吗？这样实际上我们根本没得选择嘛……而且答案打一开始就已经被决定好了……
　　「愿意……」
　　「喔喔，是吗！你们愿意去打倒魔物啊！那座地牢就在走出这座城市后，位于东南方的位置。再说得更清楚一点，就是斜右方啦。那就麻烦你们啰！」
　　「……谢谢你那么亲切喔。」
　　我们几个立刻离开了这座港湾都市，不偏不倚地朝着斜右方前进。
　　
　　
　　「总算得到事件情报了呢。」
　　鸣唐同学似乎很高兴能继续前进探索这个国家，连音调都变得更活泼了。
　　离开城市后，我们走了好一会儿，最后走进一条被两旁大树围绕生成的小径。小径前方是在一片高耸的岩壁上挖凿而成的洞窟。应该就是那个店长口中的地牢吧。
　　周围流泄的音乐不知何时也变成带有不祥征兆的低音旋律，蕴酿出诡谲的氛围。
　　来到洞窟前方，入囗附近散落了好几块人骨。
　　……在进入这座城堡之前，好像也看过类似的景色呢……
　　喀吱喀吱、喀吱喀吱……
　　洞窟深处，传来某种像是把什么东西生吞活剥般令人不愉快的声响。
　　喀吱喀吱、喀吱喀吱……
　　我记得小中学姐不久以前……好像提过有30％的机率会遇到创生物……
　　「律……在这座地牢里筑巢的好像是收服统治了这一带魔物的巨大魔物没错吧？」
　　「是、是啊，但我是觉得应该不可能真的有什么魔物啦……」
　　「就、就是说嘛？总之律就先打头阵吧。」
　　我往律的背上推了推，他立刻转过身来对我大叫：
　　「丈途！你又想让我身陷危险之中吗？在进入城堡之前，你也叫我走在前方侦查状况……到底是想怎么样啦？」
　　「可是律刚才明明说不觉得是魔物啊！」
　　「那你就跟我一起进去嘛！」
　　「我又还没确定那个到底是不是真的魔物！」
　　「啊——太狡猾了！你想自己逃掉吗？」
　　喀吱喀吱、喀吱喀吱……
　　——咕噜。
　　我和律同时倒抽了囗气。
　　「……快点走了啦？」
　　不知何时鸣唐同学已经一脚踏进洞窟入囗，转过头来盯着我们。
　　「——鸣唐同学？里面很危险啦！」
　　「什么危险啊……丈途同学，如果不先通过地牢，游戏就没办法继续下去了耶？」
　　「这么说是没错……」
　　鸣唐同学一副恨不得快点进到地牢里的模样，又接着催促一声：「快点走吧？」
　　……就算她再怎么想前进，也不能让女生走在前面啊……应该说，只要是在鸣唐同学面前，我就会忍不住想充男子汉……
　　「鸣唐同学，还是让我走在前面吧，请你跟在我身后。」
　　「——喂，丈途！你明明都逼我走在前面的，一扯上鸣唐同学，你就愿意自己打头阵吗？」
　　就在我准备踏入洞窟时，律气得破口大骂。
　　「不是嘛，我觉得律应该没问题啊。」
　　「要是我被魔物吃掉的话……那你打算怎么办？」
　　……哪有怎么办，到那个时候我一定也会一起被吃掉吧……
　　「律跟我是命运共同体啦。」
　　「什……丈、丈途……」
　　「抱歉，居然让你说出这种不需要说出来的话。」律忽然用力按住自己的眼头，原本愤懑的视线也从我身上转开。
　　「……那我先走一步啰。」
　　「我也跟你一起去！」
　　律抹了抹眼睛，迈开大步追了上来。
　　……真是让人搞不懂的家伙。
　　地牢里的地形相当复杂，好几次我们走着走着就会碰上死路，只好又走回原路寻找新方向。
　　在地牢里走了一会儿后，某条死路上放了一只木箱。木箱的高度大约及膝，四个边角和中央都镶了铁块补强，箱子的上端还刻意做成圆弧状的造型。在RPG游戏里是很常见的箱子形状……
　　「这该不会是……宝箱吧？」
　　我不由得吞了口唾沫，回头看向大家。其他人也慎重地对我点——
　　「太棒了！吹音来开！」
　　在大家还没点完头之前，鸣唐同学已经欣喜地用最快的速度打开宝箱。
　　——哔噜哩哔噜哩～
　　周围响起奇怪的效果音。
　　「……刚才那是什么啊？」
　　我忍不住喃喃自语，律则露出一脸苦笑。
　　「我想……大概是得到道具的效果音吧。」
　　……真的，就光会注意这种小地方啦！
　　「得到的道具是药草耶。」
　　鸣唐同学开心地举高一株小绿草，让我们也能看清楚。
　　……看起来的确是药草没错……那会是真的吗？应该不会只是……一般的小草吧？
　　「吹音是白魔法师，在使用回复魔法时可以利用药草，这株药草可以让吹音拿着吗？」
　　鸣唐同学略显不安地瞥了其他人一眼，其实她大可以不操这种心。会一股脑地想收下那株小草的人，大概也只有鸣唐同学一个人而已……
　　之后我们又经历了摔进洞里、或是在湿湿滑滑的地面上跌个狗吃屎之类的障碍，但总算是继续向洞窟深处前进。
　　终于——
　　喀吱喀吱、喀吱喀吱……
　　转角的那面墙上，映出一抹蠢动的黑影。
　　我和律怯怯地缩在角落藏起自己的身子，只稍微露出头部窥探前方的状况。
　　出现在那里的是——拥有巨大的翅膀和好几只手臂、甚至还有根长长尾巴——怎么看都像是异形魔物的诡谲生物。
　　喀吱喀吱、喀吱喀吱……
　　那一瞬间，我跟律全身都僵直了。硬生生出现在眼前的现实，实在太难让人接受了。就在我们全身僵硬着不晓得该如何是好时，身后的鸣唐同学和小中学姐不解地出声询问：「怎么了吗？」
　　我根本没办法响应她们的问题，因为我的视线就像生根似地紧盯着魔物的脚边。那里散落着凌乱的人骨。
　　那个不断在耳边响起的喀吱喀吱声，该不会就是它在啃食人骨的声音吧——
　　「噫呀呀呀呀呀！快、快点逃啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我张开双臂阻止其他人继续靠近，使出全力打算用最快的速度逃离现场。
　　「——丈途同学，你为什么要逃？」
　　鸣唐同学打从心底感到不可思议似地问道。
　　「不是啊，你自己看嘛，那可是魔物耶！而且它还在吃人的骨头啊！」
　　「那个人只是在吃零食而已吧？」
　　「把人骨当成零食也未免太危险了吧——等等，你说那个『人』？」
　　「吹音觉得那个人在吃的应该是洋芋片吧……」
　　「洋芋片？」
　　惊愕于鸣唐同学囗中难以解释的说法，我再次转头偷偷观察不远处的魔物。
　　揉了揉眼睛，这才发觉巨大魔物的胴体部分竟有张肥嘟嘟的男生脸孔。好几只手臂里，很明显有两只分别是人类的左手与右手，而人类的手里还抓着好几块洋芋片……
　　「那、那只魔物……是布偶装！」
　　「——吵死了，到底是谁啦？」
　　穿着魔物布偶装的男人露出一脸厌烦的表情看了过来。
　　「唷，你们总算来了。呃……呜喔喔喔喔，村人三号和其他伙伴们，竟敢踏入这座地牢，看来你们的气数已尽，就乖乖死在这里吧。呜喔喔喔喔……唔，这么说应该可以了吧？」
　　男人一边说一边发出喀吱喀吱的声音嚼着洋芋片，怎么看都不像有干劲的样子。
　　「算了，无所谓啦。不管谁都好，快点来打败我吧。」
　　男人手里拿着不晓得什么东西的摇控器，脸上浮现挑战的笑意，轻轻按了摇控器上的控制钮。当他一按完钮，眼前的岩壁忽然动了起来，出现一台巨型电视和连接着电视的几台机器。
　　「闪学园所有学生的数据都已经输入这个游戏里面了，如此一来就能反应出每个角色的参数融入游戏之中。你们可以操纵以自己的数据创造出的游戏角色，只要赢过我就能继续往上走了，这就是规则。顺带一提，这台游戏机已经跟脑波探测仪连接上了，你们的精神状态会在第一时间反应在角色的身上。人类的脑部活动已经被探索到一个阶段了，现在更进步到能用脑波探测仪读取大脑的反应，关于脑功能的机械研究也相当有斩获——」
　　在那之后，男人又啰哩八唆地解释了一堆什么脑科学啦、游戏的论点之类的。
　　……使用脑波探测仪将精神状态反应在游戏中……这也太厉害了吧！他刚才说游戏里已经输入闪学园每个学生的数据了，这么说来这个男人也是我们学校的学生吧……不过这到底是什么高科技游戏啊！
　　「——总之呢，这可是我这个制作游戏的天才所创造出的游戏，你们就放开心胸好好玩一玩吧。」
　　男人自傲地吐出这句话，接着把那一堆机器分别打开电源。最后拿出一台手提电脑操纵了一会儿后，电视屏幕上跟着出现了「闪Quest」几个大字。
　　「……不管到底有没有制作游戏的才能，不过没有取名的能力这一点倒是再清楚不过了。」
　　听我这么说，男人吼了一句：「吵死了，创作家都是以内容决一胜负的啦！」又转头去注意游戏画面。「闪Quest」不知何时已经消失，取而代之的是电视屏幕上出现的RPG战斗画面。以跟这座地牢相似的被岩壁包围的洞窟为背景，魔物男所穿的那件布偶装化身成帅气许多的游戏角色，不过却是古早时期那种靠着点跟线拼凑出的阳春角色。
　　「说什么创作家是以内容决一胜负……不过没有绘画才能这一点倒是再清楚不过了。」
　　「——你这个白痴！像你这种家伙，一定早就被现代的计算机绘图给洗脑了啦！难道你一点都不懂这种古早味的位图有多美好吗？」
　　随着魔物男气愤的一声大吼，画面上的魔物身周也出现一圈红色的光环。
　　「那……那是什么东西啊？」
　　「呵呵呵……那可是这个游戏的醍醐味喔。我的情绪透过脑波探测仪反应在游戏角色身上，进而得到特殊效果。那团红色的光环就是防御力上升的证明。你啊，这下可把自己逼入死胡同了呢。」
　　仔细观察眼前的男人，从布偶装的空隙间，确实可以看见他头上戴着脑波探测仪。他刚才说精神状态会第一时间反映在游戏角色身上……指的就是这个意思吧。那团红色的光圈似乎是在我惹怒了这个男人之后才出现的。
　　「防御力上升了啊？看来这场仗似乎不太好打了……」
　　从进入这个国家到现在到底经过多久了？要是不赶快打倒这个男人前进到更上一层，就赶不及谣江的结婚典礼了。要是赶不上谣江的婚礼，谣江的新娘礼服就会被淫猥的褪去，裸露出她那匀称有致的身材，让总才做出这样和那样的肮脏龌龊事——
　　「呜喔喔喔喔喔！我绝对不会让那种事发生啦！一定要用最快的速度打赢这场游戏，然后前进到上一层！」
　　「哼，赢得了的话，你就来赢赢看啊～」
　　我立刻戴上早已备好的脑波探测仪，拿起电动游戏杆。
　　这段时间里，魔物男依然操纵着他手边的计算机，这次屏幕上出现了和我的模样村人三号——有着异曲同工之妙的游戏角色。我的角色站在画面右边，魔物男的角色则占据了左边的位置，画面下方显示了我的角色体力和攻击指令。
　　『体力……一』
　　『攻击指令……殴打』
　　「什……体力一，攻击指令是殴打到底是什么意思啊？」
　　「游戏就是这么设定的，这也没办法嘛～」
　　「——太诈了吧！这种做法实在太狡猾了！搞这招我根本赢不了你呀？」
　　「喂喂喂，动作快一点，战斗已经开始了喔？」
　　在男人的催促下，我慌张地按下摇控杆的按钮，实行「殴打」指令。
　　游戏画面上，我的角色的确是殴打了魔物……但魔物显示出来的受创指度却是零。
　　「咦？怎么会？」
　　「因为你跟我的等级实在差太多了。劝你还是放弃吧～要是没有惹我生气，说不定还能给我一分的创伤呢～」
　　「不管怎么做，我根本就赢不了你嘛！」
　　听完我的大吼大叫，男人只是轻声一笑，下一秒画面上的魔物突然张嘴吐出火焰。我那只被火焰袭击的角色立刻受到九千九百九十九的伤害，然后就这么倒地不起了……
　　「这么不平衡的战力也未免太诡异了吧？」
　　「这可是以你在现实世界中的数据解析而成的游戏角色，应该是你自己太弱的关系吧～」
　　男人嘴里嚼着洋芋片，边说边笑。
　　……气、气死人了……
　　「好了，接下来谁要跟我打呢？」
　　「——呼，没办法了。丈途的仇，就由我来报吧。」
　　律甩着那头柔软的栗色头发，无所畏惧地走上前，拿起脑波探测仪。看着他的动作，魔物男又开始操纵起手边的手提电脑。
　　没多久画面上就出现了与贤者之姿相同的游戏角色。
　　『体力……六千』、
　　『攻击指令……魔法』
　　以各种角度来说，跟我的角色实在差太多了……律的角色防御力应该不错吧……这么一来，说不定真能打赢眼前的男人。
　　在此同时，律的角色周围也开始出现各种不同样式的魔法阵。
　　「哼，看来为了打倒我，你也做了不少计算嘛。无所谓，就让我看看你有多少本事吧～」
　　魔物男颇有余裕的呛声，还刻意把电动游戏杆摆在脚边。那一瞬间，直到前一刻都还包围着魔物的赤红气场也跟着消失了。
　　……仔细想想，我的角色在对打时，根本没出现像律的魔法阵或魔物的赤红气场之类的东西嘛。那我到底是……
　　「设定是本人的精神状态会反映在角色身上啊，你还真是做了件相当愚蠢的事呢。丈途的仇，就由我负责讨回来！」
　　当律说出这句话的时候，原本围绕着律角色的魔法阵全都聚集到角色手边，攻击指令上原本的「魔法」两字，也变成了「连续魔法」。
　　而后，律的魔法随即发动。
　　如地震般强烈般的冲击袭向魔物脚边，一时之间魔物也无法妄动。紧接着是巨大的冰矛齐放，将魔物钉在地面上。最后再以雷电风暴攻击被钉住的魔物。
　　「好厉害……果然跟我的角色还有能力完全不一样耶！」
　　「呼……因为对丈途的感情，才让我变得这么强大啊。」
　　律凝视着画面上的雷电风暴，静静地勾起微笑。
　　但当雷电风暴隐逝后……魔物依然伫立在原地。屏幕显示出受到连续魔法攻击的损伤程度是……三。
　　「什么……这只魔物到底……该不会攻击本身就没什么效力吧？」
　　「只是因为你太弱了啦。说不定是你的『感情』原本就没放多重吧～啊哈哈。」
　　「你说什么——！」
　　在律开口的瞬间，魔物突然挥动尾巴将律的角色用力撞开，受到九千九百九十九度的损伤，轻而易举地被击倒了。
　　「——这也太奇怪了吧？你真的有仔细考虑过参数数值才制作出这个游戏的吗？」
　　「哼，那只是你个人的设定问题啦。真是可怜啊，你这个无法客观看待现实的家伙。」
　　男人开心地回应，又喀吱喀吱的吃起洋芋片，脸上挂着冷笑。
　　「……丈途，抱歉……」
　　律把手撑在地面上，动也不动。
　　……真是糟糕耶。要是连律都赢不了，那就只剩鸣唐同学或小中学姐了。
　　我转头看向她们两人，对上一脸困惑同样也凝视着我的小中学姐，和紧盯着游戏画面跃跃欲试的鸣唐同学。
　　「吹音想要玩玩看！」
　　「可是鸣唐同学是白魔法师啊……」
　　「没问题的！吹音会一直使用回复魔法，绝对不会输的！」
　　「不是啦……就算你那么做也赢不了啊。而且要是花太多时间，谣江就要被抓去结婚了……」
　　鸣唐同学相当遗憾地望着电视屏幕。她很擅长电玩，大概也很清楚自己是打不赢这一关的吧。
　　「吹音如果是红魔法师就好了……」
　　但还是没办法死心的鸣唐同学忍不住又喃喃自语。
　　……她有一头红发，说不定还真的挺适合当红魔法师的……
　　话说回来，鸣唐同学虽然不适合上场，但想打到眼前这个魔物，说不定还需要我们这个小队里缺少的角色类型来贡献出一点力量吧。
　　——对了！刚才那个魔物男在挑起战端时，我记得他好像说过「不管是谁都好」这种话？哼，你就尽量对自己的发言感到后悔吧。
　　我掏出手机，确认一下时间，接着播通某个号码。
　　『——干嘛啦，丈途？居然敢在老子宝贵的休息时间打电话来烦我！』
　　「阿回学长，不好意思喔，其实我有件事想请你帮个忙。」
　　——闪学园现在正是下课休息时间。既然魔物男说谁来都无所谓，那我就算搬出援军，他也不能抱怨吧。铁坊回学长是体操天才，以他的个人资料转换而成的游戏角色一定也很强啦。
　　『……喂，丈途，我虽然有恩于你，但可不记得欠了你什么人情喔。你要说的如果是很无聊的事……应该知道会有怎么样的下场吧？』
　　电话口那头传来阿回学长隐含怒气的声音……
　　糟、糟糕了！就算我开口请他帮忙，看来阿回学长可能也不会买我的帐。可是没关系……我还有其他秘密策略！
　　「律！你快喊一声『救救我』！」
　　「咦？」
　　无力跪在游戏机旁的律惊讶的抬起头来看着我。
　　「别管那么多，喊就对了！」
　　「救……救救我啊！」
　　律的声音在耳边响起的瞬间，话筒那头也跟着传来阿回学长激动的说话声：
　　『——喂，丈途！刚才我好像听见律的叫声耶！』
　　「阿回学长，大事不好了！律刚才被魔物攻击……你快来救他啊！」
　　『魔物？你是认真的吗？』
　　「总而言之，你自己过来看看就知道了！我们现在在——」
　　我向阿回学长说明了我们目前所在的位置，然后便静待他的到来。过了一会儿后——
　　「可恶！胆敢袭击律的邪魔歪道到底在哪里！看我杀光你全家！」
　　嘶吼声在洞窟里造成莫大回响，穿着练习服的阿回学长随即登场现身。一头利落短发加上满身肌肉，那身练习服要命的适合他。
　　——阿回学长的设定是武道家啊。好，这下应该赢得了了吧！
　　「啊！律，你没事吧？」
　　阿回学长一见到律，立刻慌慌张张冲了过来。
　　「律在游戏里扮的是贤者啊！真是太适合你了——不对，袭击律的魔物到底在哪
　　里？」
　　律虽然对阿回学长摸不着头绪的一连串举动感到困惑，还是伸手指了指那个魔物男。下一秒，阿回学长已经纵身一跃跳到那个魔物男的面前。
　　「去·死！」
　　说时迟那时快，阿回学长狠狠地一脚往男人的脸上踹去，对方立刻不支倒地。但光是这么做还无法平息阿回学长的怒气，他抓起倒地不起的男人，用力地摇晃了他好几次，甚至发出吓人的嘶吼声。
　　「可别那么轻易就死了！你给我站起来！给我站起来，再让我杀一次啦！」
　　……说这什么话，这个人也太乱来了吧……
　　我苦笑着注视他们两个好半晌，在吃了阿回学长一记攻击后，男人总算爬了起来，急忙开囗：
　　「要、要是不遵从我的规则来赢得这场比赛，我可是不会让你们通过这里继续前进的！」
　　「啊？你在说什么鬼话啊！我管你前进后退的咧！应该说，你才是没有未来的那一个啦！」
　　——咚！
　　阿回学长往男人的脸上赏了一记铁肘，然后他又倒地不起了。
　　——糟糕！我忘记向阿回学长解释游戏规则了！
　　虽是敌人，我也觉得这样对魔物男实在不太好意思。但魔物男自己也没有开囗说明规则啊。这也算是他自作自受……这么想应该可以吧。
　　我调整了一下心态，才对阿回学长解释起游戏的规则。
　　不知何时再度从地上爬起来的魔物男满怀怨愤地凝视着我们……唔，既然是你自作自受，就原谅刚才发生的事吧。
　　「……总算能开始对打了吧。」
　　魔物男用带刺的语气说完后，游戏也跟着开始了。电视画面中出现了扮成武斗家的阿回学长角色，半透明的彩绘背景浮现出一只老虎的画像。
　　跟有着巨大翅膀的敌人魔物相互对照后，不由得给人龙虎之争的印象。
　　『体力……一万五千』
　　『攻击指令……乱击』
　　「——啊！阿回学长的角色体力还在逐渐增加耶……真是太厉害了……ｉ」
　　再回过神时，学长所操纵的角色体力已经超越三万了。连律都佩服不已地盯着画面。
　　「这个游戏会把角色的特性和本人的精神状态结合，还加了各式各样的装置，对某些地方又特别坚持……我也很在意他所谓的系统程序，到底是经过怎么样的计算、得出怎样的数值反映在这套游戏软件里的……」
　　「——律！我会赢得胜利，当作送给你的礼物！」
　　阿回学长展开笑容，对我们这边挥了挥手……突然之间，角色的体力竟开始下降了。
　　「学长！把心思集中在游戏上啦！」
　　「吵死了你，丈途！还不是你把我牵扯进来的！我现在可是正在和律说话耶！」
　　……真是拿他没办法……
　　我对律咬了下耳朵，再次请他帮忙说出某句台词。
　　「……什么？由我来说真的好吗？」
　　「嗯。听你这么说，我想学长一定会拿出百分之两百的实力。」
　　「——喂，丈途！你干嘛和律那么亲密啊！晚一点你给我到体育馆后面——」
　　「阿回学长，我最喜欢强悍的你了！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　阿回学长维持着痛斥我的姿势僵在原地。
　　「……阿回学长？」
　　我忍不住出声，这时候的阿回学长已经迅速转身面向电视屏幕的方向，发出低沉的嘶吼。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　阿回学长的角色体力正以异常的速度急速上升，浮现在半透明背景的老虎画像也变得更加凶猛骇人。甚至连阿回学长所操纵的游戏角色肌肉都开始膨胀变大，搞到后来连上半身的衣服都被撑破了。
　　「去死吧啊啊啊啊啊！不对，应该说你已经死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着学长的狂吼，他的角色也做出反应，开始对魔物进行毫无章法的乱击。
　　「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」
　　当阿回学长的声音愈是狂热，所使出的乱击速度也跟着增快，一个角色最后却像拥有好几个分身般，动作快得让人让人看不真切。
　　……好厉害。简直就像是最终奥义之类的绝技嘛……
　　乱击持续了好一阵子，忽然阿回学长的游戏角色一脚踹倒了魔物，以倒栽葱的姿势将他高高举起，然后一跃跳上半空，同时消失在画面中。
　　「吃我这一记！飓风级·回转破坏者！」
　　不知何时，画面所显示的攻击指令已经从「乱击」变成「飓风级回转破坏者」了。
　　阿回学长大声呼喊的同时，游戏角色也以高速横向回转回到了画面中。迅速而猛烈的降落速度让魔物的头部避无可避地直接砸在地面上。
　　画面上是一片漫舞的尘埃……尘埃落定后，就看到以倒栽葱的姿势，头部被塞入地面的魔物。
　　喔喔……太厉害了……
　　看一下魔物的损伤程度……三十。
　　「也太少了吧！」
　　忍不住喊出声的瞬间，魔物男的游戏角色正张嘴咬住阿回学长的角色不断啃囓，还给他九千九百九十九的致命伤害。没多久阿回学长的角色也已精疲力尽，输给了魔物。
　　「——可恶，居然在律的面前……居然在律的面前给我难堪啊啊啊啊！」
　　「律，这只是游戏而已！我的强悍可不只有这种程度喔！」阿回学长急忙抬手遮住眼睛，用带着哭腔的声音悲切的喊完后，立刻头也不回地冲出洞窟。
　　「学长，辛苦你了～！我们看到一场热血汉子了不起的战斗呢～～～！」
　　我的安慰听起来如此虚软无力，一眨眼的功夫已经看不见学长的身影了。
　　不过这么一来……真是糟糕。在我认识的人里面，好像没有比阿回学长更强的人了这个时候，我的手机突然响了起来。拿起手机一看——
　　『唷，丈途同学，我是成树啦，好久不见了。』
　　「搞什么……难得你会打电话给我，有什么事吗？」
　　『你今天好像没来上学呢，我是因为担心，才打电话给你关照一下呀。』
　　「咦？成树居然会对我……好像很可疑喔？」
　　『哈哈，这么说也太过分了吧。昨天的敌人是今天的朋友，我会担心你也是理所当然的呀……话说，丈途同学啊，你的报纸专栏连载好像挺受欢迎的，要是哪天要拍成电影或电视剧，可千万别忘了给我一个角色——』
　　……什么啊，原来是这么回事啊。这也用不着特地打电话过来吧。真是……有够烦人的！
　　主屋久成树是演戏的天才。为了活用自己的才能，他偶尔会对我提出这种要求。
　　这种事也不是第一次发生了，正当我准备默默挂掉电话时，脑中忽然灵光一闪。
　　和魔物男之间的战争……毕竟是以游戏定胜负，如果没办法靠力量决一胜负，那就得好好利用拥有特殊能力的游戏角色了。如果是以成树的数据转换成的游戏角色，说不定会有一番作为吧。
　　「——成树，有件事想拜托你帮忙……可以吗？」
　　『如果是丈途的请求，那我当然义不容辞啰。』
　　「真、真的吗？」
　　从电话口那头传来出忽意料的善意回应，让我的语气也跟着明朗许多。成树……虽然有点烦人，但偶尔还是挺值得信赖的嘛。
　　『——再也没有比免费更贵的东西了。丈途同学，等你的连载专栏要影像化时……可别忘了算我一份喔？』
　　这一次从电话囗那头传来的是，别有深意的低笑声……
　　呜哇……烦死人了。不过……为了获得更大的利益，我也只能牺牲掉一些小地方了……
　　「唔……我会考虑的……那，关于我的请求——」
　　向他把前因后果大略解释了一遍后，就等着成树到来。
　　——啊！仔细想想，只要像律那时一样，请鸣唐同学喊声救命，说不定我就不用欠成树这笔人情了……真是失策。
　　正当我后悔不已时，成树已经穿着不晓得是要去哪里登台作秀的超抢眼又色彩缤纷的舞台装从洞窟的另一头冒了出来。微卷的咖啡色头发轻轻摇晃，充满自信的大眼睛凝向我们的方向。
　　「我是模仿战士。这可是最适合演戏天才·成树大爷我的角色呢。」
　　就算是Cosplay游戏，我也绝对不想穿成那样。
　　想归想，但我心里还是十分期待成树的角色所拥有的特殊能力。
　　就请成树立刻下场作战吧。
　　『体力……三百』
　　『攻击指令……模仿』
　　成树点选了「模仿」的攻击指令，再选择魔物为模仿的对象。那一秒，成树的游戏角色随即变成跟魔物如出一辙的模样。
　　此刻，电视画面上正出现两只魔物互相对峙的状态。
　　「喔喔！成树，干得不错嘛！」
　　若是跟对方有着相同的样貌，那些狗屁不通的参数设定条件就会一样了。这么一来……一定赢得了！
　　「吹音同学，请你看着我！成树我一定会赢得这场比赛的！」
　　成树突然转了个身面向鸣唐同学，露出一脸爽朗的笑意，如此宣言道。
　　……烦死人了。随便怎样都好，快点上场啦。
　　「嗯，主屋久同学，你要加油喔。」
　　一见到鸣唐同学真摰的声援模样，成树的表情也柔和许多。在此同时，由成树的游戏角色所扮演的魔物也变得愈来愈小，最后只剩下敌方魔物十分之一的大小。
　　——噗叽。
　　敌方的魔物一脚踩扁了成树的角色所扮演的小魔物。画面上没有显示损伤数字，而是直接浮现出DEATH的字样。
　　「……成树……真是有够没用的……」
　　「——你说什么，可恶的丈途——你是故意想让我在吹音同学面前丢脸，才把我叫来这里的吗？你这家伙的心肝到底还能多黑啊！」
　　「我才不想被你这种人骂黑心呢！」
　　在那之后，成树再也无法忍受鸣唐同学投射过来的担忧视线，丢下一句「你给我记住，宿敌丈途！」后便转身往出囗跑走了。
　　成树……既然你没有打倒魔物，专栏连载影像化的那件事也就不成立了喔……
　　在我默默凝视着成树离去的方向时，鸣唐同学突然拉了拉我的衣襬。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「那个，吹音还是想上场战斗。」
　　「咦？鸣唐同学想上场？」
　　「嗯，吹音一定会加油的。」
　　一席白袍，手里紧握着单簧管，毫无畏惧之色的鸣唐同学……她有这样的心意，我真的觉得很感激，但白魔法师想打倒那只魔物实在太困难了。
　　「鸣唐同学，你的好意我心领了。」
　　「可是吹音——」
　　「今天是非常魔物的日子。想要不输给温热湿软的瘴气，彻底攻略这个游戏，脑波探测仪是关键的机率占了80％。更确实一点来说，为了不输给瘴气，需要靠女性力量的机率达到85％。虽然有点画蛇添足，但关于瘴气带来的影响，操纵魔物的那位先生也需要朋友的机率也占了3％喔。」
　　小中学姐亮出她的平板计算机，手执指示棒指着画面上的魔物和游戏机的卡通图型，向我们进行预报。这段预报里隐隐藏着几个不吉利的单字……但由深夜节目中穿着兔女郎装的天气预报姐姐说出这段话，却让我觉得心情很平静。
　　……好。下一篇情色小说就决定写兔女郎了。
　　「——小中学姐，关于你刚才的预报，究竟该怎么解释才好呢？」
　　律完全没把穿着兔女郎装的学姐美色和预报中提到的不吉利单字放在眼里，直接问出最重要的一点。
　　「要我提出超出预报的意见，实在有一点……」
　　小中学姐似乎也对刚才的预报内容有些困惑。
　　「总而言之，由女孩子出战是最好的吧？这样的话……重点是不是在于魅力呢？」
　　我话才出囗，每个人的视线都立刻集中到眼前穿着兔女郎装的小中学姐身上。
　　……说到魅力，不管怎么想，都会联想到同一个人身上吧……毕竟是兔女郎的装扮嘛……
　　小中学姐似乎也明白聚集到自己身上的目光隐含了怎样的思绪，忍不住红着脸低下头去。她原本就是个品性端正的女生，因为情色的魅力让自己受到瞩目，或许让她心里产生了一些反感吧。但，既然我们非得打倒魔物不可……还是只能请她尽力配合了。
　　「学姐……麻烦你了。」
　　我怯怯地出声恳求。
　　「那个……由我上场真的可以吗？」
　　「学姐正是最适合这项任务的人选啊。」
　　「虽然没什么力量，但就让我上场试试看吧……」学姐仍红着脸用力抿了抿嘴唇，说出这句话后，她便走到魔物男面前。
　　「下一个对手是兔女郎啊……哼、哼哼……」
　　魔物男瞥了小中学姐一眼，从纤细修长的双腿、婀娜紧致的腰身、到丰满诱人的胸部都迅速地扫过一眼。
　　——很好，看来效果不错喔！
　　小中学姐二话不说立刻开始了游戏。
　　『体力……一百』
　　『攻击指令……玩乐』
　　画面上出现的，是手里拿着平板计算机和指示棒，打扮得像兔女郎的游戏角色。平板计算机周围不知为何还交织着类似蓝色电磁波之类的电流。
　　就在小中学姐准备选择攻击指令时，攻击指令的文字却突然产生了变化。
　　「接下来就看我攻击吧，必杀『一起玩吧』！」
　　小中学姐的游戏角色将手里的指示棒指向魔物，原本围绕在平板计算机周围类似电磁波的电流全飞向魔物，覆盖在他的头顶上。接着画面也突然切换成由计算机动画制作而成的影片。
　　影片中，魔物正悠然地靠坐在沙发上，与身旁穿着礼服的漂亮大姐姐们开心谈笑。还有一个兔女郎正将酒类和水果拼盘一一送到魔物面前的大桌子上。
　　一看到影片，小中学姐反射性地开口：
　　「客人，希望您今天能在我们店里玩得开心～！」
　　「等等，学姐！这应该是大人的游戏吧？而且你干嘛还有模有样地招呼那只魔物啊？」
　　我不加思索地开口吐槽。小中学姐解释着：「不好意思……我忍不住就配合画面说出角色会说的台词了……」原本就已经红扑扑的脸孔又变得更加酡红动人。
　　……以播报员的气质做出即兴演出吗……
　　影片仍继续播放，那些漂亮的大姐姐们开始慢慢偎向魔物身边。好像对他说了什么甜言蜜语，聊着聊着还靠到魔物的肩上和胸前。
　　魔物男虽然觉得难为情，但表情仍渐渐和缓了。没有错，这个男人果然对女性没办法。
　　不知不觉间，画面里已经开起盛大的宴会，魔物男跟漂亮的大姐姐们一起唱起卡拉OK，又点了更多酒和食物，宴会仍持续进行着………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　忽然间，画面里的大姐姐全都消失了。取而代之的是一个看来不太好惹的服务生。
　　「——咦？发生什么事了？」
　　我的问题没有得到解答，小中学姐摇了摇头，似乎也不晓得使出这一招后会出现怎样的结果。
　　服务生手里拿着账单，边递给魔物边向他说明。画面上映出账单的金额——一百万谣江。
　　「好贵！这是敲竹杠吧！」
　　我忍不住大喊。魔物男也慌了，跟着大喊一声：「糟糕！我居然玩自己制作的游戏玩到入迷了！」
　　这家伙也是个男人啊……虽然是敌人，但我多多少少也能感同身受。
　　就在这时，一直盯着画面的小中学姐似乎注意到某件事，蓦地转头看向魔物男，用与平时无异的端庄脸孔淡淡开囗道。
　　「客人，如果您没办法付出今天玩乐的金额，就只能请您以身体来付账啰？」
　　用高雅的态度说出这种威胁……比她平常生气的模样更恐怖好几倍啊……
　　「……看来您是没办法付钱了，让就让我选择攻击指令吧。夜游的代价，一百万谣江攻击！」
　　视线转向电视屏幕，小中学姐的攻击指令的确变成「百万谣江攻击」了。
　　就在小中学姐按下摇控杆的按钮时，画面里的服务生也开始对魔物又踢又揍，影片中的魔物被殴打得鼻青脸肿。满身疮痍的魔物身体肿了一大圈，比原本的体型更大了一号……屏幕上显示的损伤程度是——一百万。
　　眨眼瞬间，画面又跳回原本的战斗场面。
　　「小中学姐好厉害喔！这么一来就赢——」
　　画面中的魔物摇摇晃晃地站起身，怎么看都已经处于濒死状态了……但他还活着。
　　接下来当然就换魔物展开攻击……
　　魔物一挥动尾巴，小中学姐的游戏角色便受到九千九百九十九的损伤，随即倒地不起。
　　「不好意思……如果我的魅力再强一点，能再和他多玩一下就好了……」
　　学姐深深地低头向我们道歉，连带头上的兔子耳朵都垂了下来。但此时此刻的学姐看在我眼中，仍是相当有魅力的兔女郎喔。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，我也好想和大家一起去打倒魔王啊……」
　　她身上的兔女郎装沾满尘土，无力地倒卧在树荫底下。刚才和魔物的那场战斗让
　　她的脚受伤了，大概好一阵子都会不良于行吧。
　　身为小队中最有体力的战士，我自然担负起带着她到附近的诊疗所包裹伤势的重责大任。其他勇者们为了追上魔物，已经都先行离开了。
　　「到头来……我还是只会碍手碍脚的……」
　　她突然抱紧我，发出嘤嘤啜泣。丰满柔软的触感，正抵住我的胸口。窜入鼻腔的是夹带女性身上甜美香气的淡淡汗水味。垂下视线，一眼就看到她那双沾满泥泞的长腿。她一定是不断勉强自己参与战争才会搞成这样。她可是个女孩子啊……
　　「你真的非常努力，快别哭了。」
　　「可是我……我已经没办法再和你一起并肩作战了……当你遇到危险的时候，我也没办法再帮你了……」
　　「别操这种心。比起我，你现在的状况才更危除呢。你的脚都受伤了，要是再被魔物攻击的话，可是会马上完蛋的。」
　　我边说边伸手摸摸她的头，这时她忽然在我的脸颊上吻了一口。
　　「咦？」
　　「这是一趟非常危险的旅程……也不知道下次什么时候才能再见到你。所以那个……可以请你……留下一点属于你的回忆给我吗？」
　　她拉起我的手，让我的手指隔着兔女郎装的缝隙触碰她的胸口肌肤。她的体温、还有柔软的肌肤，都透过指尖传递过来了。
　　「对不起……我并不习惯这种事，那个……说不定会很笨拙…」
　　看着真的相当不安的她，我忍不住笑了出来。
　　「请、请你不要笑我啦！」
　　「不是的，我只是觉得，就算你很笨拙也无所谓啊。」
　　言语之间，我也在她的唇上落下一个吻，从兔女郎装缝隙间钻入的手指潜到更深处，好让我能用整个手掌将她的胸脯包覆住。可能是直到前一刻都还在跟魔物对抗的关系，掌心只轻轻一抚，就能感觉到她的肌肤热度。湿热的汗水和依然无法平复的紊乱心跳鼓动，都是她曾拼命作战的最佳证据。
　　「啊……嗯嗯……」
　　缓缓搓揉胸脯，她便情不自禁地逸出呻吟。掌心感受到的紊乱心跳也渐渐变得更激动狂野。
　　「现在跟和魔物战斗时，哪个比较令你心跳加速呢？」
　　「这……这种问题……我没办法回——呀啊啊！」
　　我抱着些许恶作剧的心态和已经无法抑止的感情，还没等到答案，已经先低下头去舔吻她的身体。
　　但是，看着她难为情却仍努力开口的模样，我发现她的心脏似乎跳得比之前更快了。
　　「不、不要这样！我的身体很脏啊！」
　　「没关系的，这是你很努力的证明，怎么会肮脏呢。」
　　慢慢褪下她的兔女郎装，我一一舔去积在衣服底下的汗水。温热的，带了点咸味的汗水……
　　「嗯呼……不、不要……」
　　「别害羞嘛，再说刚才可是你主动拜托我这么做的耶？」
　　「你、你真是坏心……」
　　说出这句话后，她似乎也已经有了觉悟，悄悄将手伸向我的胯间。
　　「那……我们就开始吧？」
　　她的手努力在我的胯部来回爱抚。与其说是情欲，那样的动作更贴近某种慈爱的抚触……
　　这趟艰苦的旅程，谁都不晓得接下来还会发生什么事，所以才更想珍惜共度的每一分、每一秒。
　　「请你绝对不要败给魔王。我会一直、一直等着你的归来。」
　　
　　
　　
　　
　　……既然小中学姐都输了，也只能再找援军帮忙了。
　　我拿出手机，立刻开始拨打电话。
　　『——干嘛？都逃学了还敢打电话给我，你挺带种的嘛。都是因为你打电话过来，害我从亚希老师的课堂上偷偷跑溜走，身后都传来老师的痛骂声了啦！你啊，就等着明天接受老师的惩罚吧。』
　　「——糟糕！现在是上课时间喔！不对啊……亚希老师虽然会对我发脾气……可是来夏应该也会挨骂吧？」
　　『你在说什么啊，谁叫你要在这种时间打电话过来，全都是你的错啦。』
　　「对、对不起啦，其实我现在遇到了一点麻烦……把兰一起带过来吧，有个地方需要你们过来一趟。因为兰没有手机，我没办法连络她……」
　　『哼，居然敢把我当成传声筒，你挺带种的嘛。我要挂电话了。』
　　「先等一下！你知道学校后山出现一座奇怪的城堡吗？我现在就在城堡里和谣江的粉丝对战……而且还陷入了苦战，所以才希望你们能来帮个忙啦。」
　　『……嘿，那座一夜城在学校里也引起不少揣测的说法呢。看来你又一头栽进有趣的事件中了，也好。说不定有按下快门的机会，我就帮你这个忙吧。』
　　「谢谢你！啊，顺便跟兰说一声，就说鸣唐同学快要被魔物吃掉了。」
　　『这是无所谓……不过我要是没拍到丑照片，你可得补偿我喔，最好有所觉悟，听懂了吗？』
　　来夏再三强调过后才听我说明了所在的地点，然后挂掉电话。
　　……总觉得好像比欠成树人情还要恐怖……
　　我对找来来夏一事感到有些后悔，但还是乖乖等着她的到来。
　　「吹音的敌人在哪里？看我杀了他！就用我的宝剑在那家伙身上刺几个洞！」
　　随着震耳欲聋的大叫声出现在眼前的是穿着紧身连衣裤，身后披风随之飘扬的马尾女孩。也就是拥有程序编写才能的雾线兰。
　　「嘿，兰是女剑士啊。」
　　「是魔法剑士才对。先别说这个了，吹音没事吧？」
　　「刚才真的很危险呢。再迟一步的话，她一定已经被魔物吃掉了。」
　　我刻意用松了一口气的语调响应，伸手指了指鸣唐同学。
　　「顺带一提，鸣唐同学是白魔法师喔。」
　　……………………………………………………………………………………………兰呆伫在原地，全身不停颤抖。
　　「吹、吹、吹音好可爱喔～！」
　　「我绝对会保护你的！我要把所有敌人都杀光光，一定会保护吹音的！」兰大叫一声张开双臂搂住了鸣唐同学，边发下豪语还边开始摩蹭起她的脸颊。
　　——不错喔！如果精神状态会影响参数值的话，现在的兰应该强到一个不行吧。
　　我打算趁着兰在情绪爆发的状态下，让她跟魔物对战，于是立刻用最浅显易懂的方式向她们说明游戏规则。
　　「只是个目中无人的蕾丝边啊……真烦！」
　　魔物男厌烦的低喃一声。
　　「说什么啊！像你这种连美的碎片都缺乏的家伙怎么可能了解我跟吹音之间美丽的爱情嘛！」
　　画面上出现跟兰的扮装造型一模一样的游戏角色，角色周围浮现出一大片罗列的０与１数字。
　　『体力……一千』
　　『攻击指令……魔法剑』
　　兰在选择了攻击指令后，指令栏的文字也因应有了变化。
　　「吃我一击吧！魔封剑！」
　　兰的角色依然站在原地不动，将宝剑指向魔物后，那些０与１的数字全都被宝剑吸收化为刀身的一部分，一吋吋地往魔物的所在方向伸长。当剑尖拉长到魔物面前后，忽然变成充满尖刺的鞭子将魔物紧紧束缚。
　　同一时间，画面下方关于兰的攻击指令和体力显示都消失了，取而代之的是计算机键盘的图案，空无一物的画面安静无声地往左右两边分开。
　　兰试着稍微操纵一下游戏游戏杆后，选择了键盘上的文字，原本空无一物的画面随即显现出游戏杆所选择的文字。
　　[[IMG,b4f141c86ae693f258600397addb5c66,508,800,158953]]
　　「原来如此，看来游戏杆也能组合出程序代码呢。啊——我想到一个好点子了！」
　　剎那间，如机关枪扫射般连续不断的爆破音在四周狂野的响起。惊讶地抬头一看，就见兰正用和她最擅长的子弹触击平快的极速操纵着游戏杆，在屏幕的键盘上打出一连串的文字。
　　「现在我要窜改那只魔物的程序——让他变成世上难得一见的超级Ｍ男！」
　　「这么做对攻击有什么好处吗？」
　　「丈途你闭嘴啦！」
　　被兰恶狠狠地骂了一句后，我只能心不甘情不愿地闭上嘴巴。
　　把视线转到电视屏幕上，鞭子束缚得愈紧，魔物愈是露出喜不自胜的舒爽表情——生命值却逐渐攀高恢复。
　　「不行啦！魔物愈来愈有精神了不是吗！」
　　「哼，你仔细看着吧……只要像这样，再用力一点把他束缚住的话……喏！」
　　魔物的生命值已经恢复到异常的高数值。仔细想想，战斗刚开始时，对方的生命值应该是满格才对。恐怕画面上显示的只有回复数值，实际上处于满档的体力状况并没有任何改变。我真搞不懂这样的攻击到底有什么意义。
　　——嗡暡嗡嗡嗡嗡瞈嗡。
　　魔物男的周围突然发出奇怪的声响。不知为何魔物男正手忙脚乱地不断替他的手提电脑煽风。
　　「呵呵呵呵呵。我的鞭子让他变得太敏感了！因为必须处理的情报量太过庞大，他的计算机也变得愈来愈热，然后他的计算机就会因过热而秀逗了啦！」
　　「咦？这么做没问题吗？怎么好像……发展到已经不是赢不赢得了游戏的状况了呀！」
　　「谁叫他想吃掉吹音，这只是一点小小的惩罚！在游戏的规则之前，我要堂堂正正地对敌人重要的宝物也就是给储存了游戏数据的那台计算机一点教训——哼哼哼……你就好好感受一下装了重要游戏数据的计算机身陷水深火热的地狱中，你却只能在旁边束手无策的痛苦滋味吧。不对……说不定你其实觉得很舒爽呢？因为你现在是个Ｍ男了呀～喔呵呵呵呵呵呵！」
　　兰放声大笑，看来她已经进入旁人无法插手的，属于自己的小小世界中了，真是糟糕……一听说鸣唐同学要被吃掉，兰就完全失去控制了……
　　「可恶……我才不是、我才不是……我才不是Ｍ男啦！」
　　就在这一瞬间，魔物男的意志好像才终于反应过来般，游戏里的魔物生命值也停止继续上升的动作。
　　因为游戏本体与脑波测量仪相互结合，他应该是从脑波测量仪那里阻断了被兰窜改的程序吧。
　　「哈啊……哈啊……真是太危险了，哪里跑来这么乱来的女人啊……」
　　游戏画面中的魔物手臂忽然用力一挥，兰的角色立刻受到九千九百九十九的损伤，当场倒下。
　　「哼……既然吹音平安无事，就到此为止饶你一命好了。」
　　兰丢下摇控杆走向鸣唐同学，开开心心地闲聊起来。
　　没一会儿后，和鸣唐同学聊到一半的兰表情顿时僵硬。在我不知所以然时，兰已经朝我冲了过来。
　　「丈途！你居然敢玩弄我的恋爱少女心……给我差不多一点！」
　　兰猛地朝我的脸颊轰了一拳，气得立刻转身走出洞窟。
　　……看来她已经从鸣唐同学口中得知事实了吧。
　　「那也不全然算是谎言啊……好痛……」
　　我抚着被兰痛殴的脸颊，听见接近身后的脚步声。
　　「大白痴，不管怎么想，那都是天大的谎言吧。」
　　回头一看，一个全身包裹在黑色长袍底下，眼神十分慑人的女孩子就站在我面前。她是拥有摄影才能的名机来夏。
　　「……不管怎么看，来夏应该都是黑魔法师吧。」
　　「对啊。」
　　因为眼神过于慑人，装扮成这副模样的来夏更像是个魔女……
　　「在等待的时候，我也把大致情形都问清楚了。躲在洞窟深处为了心爱的偶像不断努力的男人……在某种层面上算是很美丽，但同时也相当丑陋！正适合当我的拍摄对象——」
　　……这么说起来，的确是这样没错。不知怎么搞的，我忽然觉得魔物男好像有点可悲……
　　来夏走到游戏机前，准备把脑波探测仪戴起来的时候，魔物男瞥了她一眼说：「哼，这次的女人看起来还好嘛。」发表评论的同时，脸颊还微微发红。
　　……咦？该不会……来夏算是他喜欢的类型吧？
　　我的心里忍不住涌出一分希望，这次说不定真的能赢喔。
　　来夏马上就开始了游戏，屏幕里也出现跟来夏相同装扮的游戏角色。角色身上是没有冒出什么气场，但不知为何一只眼睛却戴上了眼罩。
　　『体力……五百』
　　『攻击指令……黑魔法』
　　来夏也跟大家一样准备选择攻击指令时，指令格里的文字突然产生变化。
　　「吃我一记吧！魔眼‧丑陋写真眼！」
　　来夏气势十足地念出变化后的攻击指令，她的游戏角色也在这时除下了眼罩。露出来的那只眼睛闪动着光芒，战斗画面又切换成计算机动画制成的影片。
　　影片中，魔物被小学生恐吓勒索，损伤五万；在学校考试时作弊，但还是考得很差，而且作弊的事还被老师知道了，只得接受惩罚，损伤十万。
　　「我把记忆中拍过的丑陋照片投射到魔物身上后重新诠释！只要事情愈是丑陋……他受的伤害也会愈大！」
　　之后魔物又被不良少年集团缠上，短短一瞬间原本待在周围的朋友全做鸟兽散，只留下他一个人被不良少年们盖布袋围殴，损伤二十万；收到情书后，心里小鹿乱撞地答应跟对方交往，才知道那只是女生们耍弄自己的手段，又再损伤三十万。
　　「呼哈哈哈哈哈。丑陋啊！实在太丑陋了，你这只猪！」
　　「来夏，太强了！照这样下去，一定能赢的！」
　　我忍不住开心大叫，但这时来夏的视线却不时往一脸慌张又手足无措地紧盯着电视屏幕的魔物男身上扫去，然后拿出相机开始拍照。
　　「来夏！集中精神在战斗上啦！」
　　「吵耶你！我本来就是为了拍丑陋照片才专程过来的！这个躲在洞窟里为了心爱偶像而努力的男人已经被逼到绝境正在拼命挣扎耶！现在不拍更待何时啊！」
　　「你赶快把他打败啦！」
　　「谁理你啊！」
　　就在来夏完全转身面对魔物男而丢下游戏不管的瞬间，影片也播放完毕，恢复到原本的战斗画面。
　　魔物男急忙操纵电动游戏杆，挥动游戏角色的尾巴给了来夏的角色九千九百九十九的损害，彻底击倒。
　　「哼，反正我也拍了这个男人很多照片，就到此告一段落吧。等明天傍晚我会再来拍魔王与公主的结婚典礼，等着吧！」
　　来夏心满意足地背过身走出洞窟。
　　「……可恶，结果大家居然都输了……不过这几个女生也强得太不象话了……」
　　……真是伤脑筋。这么一来，我们说不定真的会被绊在这里直到谣江与总才结婚，怎么办……到底该怎么做才好……
　　在我陷入深思时，小中学姐也拿起平板计算机，露出一脸尴尬的表情。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「我试着以目前为止的战斗数据为基准做出预报……能够打赢那个魔物的机率，只有10%而已。」
　　「咦？居然还有10%，我还以为会更低呢。」
　　「什么叫居然还有10%……丈途学弟，在天气预报中出现晴天符号但下雨机率有10%的时候，你难道觉得真的会下雨吗？」
　　「这个嘛……我想应该是不会啦。」
　　「我的预测也是相同的道理啊。」
　　「唔～以一般的论点来说，的确是这样没错……但我就是觉得还有可以努力的空间。」
　　听到我的回应后，小中学姐似乎有些困惑地将目光放在我身上。她可是预报的天才，对自己算出的机率百分比应该很有自信才对。仔细想想，10%的确是不太可能赢得了的机率……
　　「丈途，我看还是先离开这座地牢，等脑袋冷静一点再——」
　　「没问题！这种时候只要前往远离村落的小祠堂，那里一定会有人给我们提示喔！」
　　像要盖过律所说的话，呜唐同学精神抖擞地大声提议。
　　「鸣唐同学……远离村落的小祠堂……这种只会发生在游戏里的事，实在……」
　　……啊，这个国家也是ＲＰＧ来的嘛……
　　见我露出难以决断的表情，鸣唐同学又接着说：「吹音来地牢的途中，有看到很可疑的小祠堂喔。」
　　「原来已经有目标了啊，如果大家都没问题，就照鸣唐同学说的去试试看吧？」
　　说出这句话时，我也看向律和小中学姐征求他们的同意。律不知为何拧紧了眉头，用带刺的口吻回应道：
　　「……哼。如果她搞错了害我们浪费更多时间，丈途你不会介意吗？刚才也是因为鸣唐同学的关系，害我没能把已经想到的了不起提案说出口，所以说我觉得这时候最重要的还是让脑子冷静下来再——」
　　「我无所谓唷，关于小祠堂的事，现在还没搜集到足够的资料好做出预报，不亲自去看看的话什么都不会知道嘛。」
　　「那我们就出发前往那间小祠堂看看吧！」
　　我顺势做出了决定，魔物男扬起轻薄的笑意，朝我们这边看了一眼。
　　「最好别再回来了啦～」
　　……这家伙不管说什么都让人有够火大的……
　　瞥了魔物男一眼，我旋踵走出洞窟。鸣唐同学和小中学姐也紧跟在我身后。
　　「——丈途！那我的提议怎么办？」
　　身后传来律的叫声。
　　……律的提议？这么说起来，他刚才好像想要讲什么……
　　「律，都已经决定要采用鸣唐同学的建议了，你也赶快跟上来啦。」
　　听我这么说，律只能绷着一张脸，踩着刻意加重的步伐慢慢跟了上来。
　　
　　
　　
　　
　　离开地牢后，我们又往港湾都市的方向折返，走入附近一座林子。照鸣唐同学所说的，这座林子里应该有一间小祠堂才对。
　　从港湾都市前往地牢的一路上，我们避开了林子只走平原，才会没注意到林子里居然还有一间小祠堂。鸣唐同学大概是隔着大片树林瞥见这里头的祠堂，而且还留下了印象吧。
　　在鸣唐同学的带领下，我们总算来到小祠堂前，因茂密的树木遮住大半光线，四周显得有些昏暗。
　　进到祠堂里，一个穿着蓝色长袍——戴猫耳的女孩就坐在地面上。
　　「什么……？为什么是猫耳啊？这到底是怎样的情节发展啊？」
　　过于突然的状况，让大家一时之间都不晓得该说什么才好。
　　为什么会有个猫耳女孩……而且还被分配到这种地方……？这实在……在各种层面来说，实在都诡异透了吧？再说这个小女孩到底是从哪里被带来的呀？
　　「可以吐槽的地方实在是太多了……不过鸣唐同学说得没错，祠堂里还真的有人呢……」
　　讶异于鸣唐同学的第六感……或者该说她对游戏的灵敏直觉，此刻我已经走到猫耳女孩的面前。
　　「想要破关的话，必须运用上你的情色写作才能喵。」
　　……嘎？我的情色写作才能？
　　突然来了这么一句，让我的脑袋瞬间只剩下一片空白。「想要破关就必须运用我的情色小说才能」到底是……如果这是色情电玩那还说得过去，但这个国家怎么看都像是正统派的ＲＰＧ啊……不对，连猫耳女孩都出现了，说不定也不能完全否认这是个色情电玩吧——
　　「那个叫总才的男人到底是抱着怎样的心态，建造出这种ＲＰＧ游戏里才会有的城堡啊？」
　　律脱口而出的疑问让我也忍不住认真思考起来。
　　所有成员聚集成一圈，开始针对此事进行讨论。然后…………………………………………………………………………………
　　「——鸣唐同学，就算你对对电玩还算拿手，但若以为这样就能提升丈途对你的好感度可就大错特错了喔。」
　　「好感度……？」
　　「意思就是，我们之所以共组成小队来到这个国家旅行，是因为大家的目的都是相同的，可不是为了个人的利益——」
　　……律不知为何和鸣唐同学吵起来了。不对，应该算是律单方面缠上鸣唐同学说些有的没的。
　　……搞、搞不懂他到底想干嘛……
　　「律，总之先整理一下目前的状况吧，我们都是为了阻止谣江和总才的婚礼才会到这座第三城堡来的。那个猫耳女孩刚才说的『破关』……到底是什么意思啊？」
　　听到我出声，律总算停下跟呜唐同学的对话，转过头来看向我。
　　「这个嘛……之前我也说过了，这个国家的设定就像是勇者冒险传说一样。刚进入这个国家时，不是有个商人让我们换穿这一身ＲＰＧ装扮吗？当时那个人说总才是游戏管理者，同时又称呼他魔王……我想，他应该同时兼了两种身分吧。拥有ＢＯＳＳ才能的总才会让其他人叫自己游戏管理者，可见总才已经把这个国家的全部都当成了游戏，而他自己则是以魔王的身分君临这个世界吧。」
　　「这又是为了什么？」
　　「这个嘛……我也不知道是为什么……和谣江结婚还有这个国家的设定完全无法连系起来啊……」
　　看来就连律都没办法搞清楚这种突如其来的发展。
　　「……丈途，待在这里猜测总才的想法只会浪费时间，我看还是先讨论一下打倒那个魔物的方法吧。」
　　「这么说也对……」
　　「小中学姐的预报和目前为止得到的建议……综合这几点来看，该用什么形式来使用脑波探测仪、该派出哪个女生来进行怎么样的攻击、还有该怎么发挥丈途的情色写作才能就是破关的重点吧。」
　　「……靠情色写作才能就能打倒魔物吗……」
　　「唔～」一旁的鸣唐同学听着我们的讨论，也发出若有所思的低吟声。
　　「吹音在家里打电动的时候都没有注意到，不过魔物先生一直都是一个人待在洞窟里，感觉好像很寂寞耶。有没有办法靠恋爱小说和魔法送他什么很棒的礼物呢？这么一来，魔物先生就会敞开心扉，就算不打倒他，说不定大家也能继续前进了……」
　　在一心只想着该如何打倒魔物的我们面前，鸣唐同学却说出了如此天真的话。
　　如果是鸣唐同学这样的女生……说不定真能使魔物敞开心扉。说不定……精神攻击就是最重要的关键……
　　「律，白魔法师有没有什么攻击系的魔法可以用啊？」
　　「这得看是什么游戏……攻击系的应该没有吧。不过我想，可以引起异常状况的魔法大概是存在的。」
　　「说到跟情色有关的异常系魔法——」
　　「「——那就是诱惑啦！」」
　　我和律的声音完美的重迭了。
　　
　　
　　
　　
　　从小祠堂回到地牢的我们一边走进洞窟，一边确认最后的作战策略。
　　「……丈途，那么做会不会太过火了呀？」
　　「可是一定得对脑波产生影响才行啊，既然要做，就要来个一击必杀啦。」
　　「但是这样实在……」
　　鸣唐同学露出一脸疑惑不解的表情盯着我和律的争论。
　　正因为鸣唐同学的纯真无邪，才会有这样的作战方式，一定可以成功的。我们一定……会打倒魔物的。
　　「好，要准备上啰！」
　　来到魔物男面前，做好上场进行游戏的事前准备后，外观和鸣唐同学一模一样的游戏角色也跃然出现于屏幕上。
　　『体力……十』
　　『攻击指令……白魔法』
　　鸣唐同学凝视着魔物男，轻轻开口：
　　「真是的……你又独自一人待在这么阴暗的洞窟里了……不是一天到晚告诉你要多到外面走走的吗？」
　　「你……你突然在胡说八道些什么啊？还扯什么一天到晚……我是第一次跟你说话耶！」
　　「又想说这种话来蒙混过去……外面已经是春天了唷？」
　　「我说你！别用那种好像很了解我的语气说话啦！况且这个国家和季节一点关系都没有嘛！」
　　「你还不懂吗……？」
　　鸣唐同学拿起单簧管，不急不徐地开始演奏起来。那是首表现春天喜乐的乐曲，非常适合她纯朴、温暖的音色。是古典乐里的名曲「四季」中的第一章节「春天」。原本该是以小提琴诠释的部分，鸣唐同学已经先行改编成单簧管用的曲调了。
　　温暖的春天，崭新的春天。还有……心灵的春天！鸣唐同学的魅力和我的才能究竟能不能带来成功……就看这一击了！
　　一开始，魔物男对于突然开始的演奏也显得诧异不已，但渐渐地他开始竖起耳朵倾听鸣唐同学吹奏出的温暖音色，最后完全听得如痴如醉。
　　演奏结束后，鸣唐同学再度对魔物男出声：
　　「不可以老是躲在这种地方唷，春天都已经来了，一起到外面玩吧？」
　　「不……可是……我本来就不太出门啊……」
　　——很好！鸣唐同学的演奏已经软化了他的心！只要再推一把就行了！
　　「你这样一直把自己藏起来不出门，吹音真的很担心呀。」
　　「可是……魔王大人下令要我守住这里啊……」
　　[[IMG,042b827d95816afa02b1556d7e967e05,509,800,150133]]
　　「好嘛，我们一起到外面去吧？」
　　「可是……还是没办法啦。」
　　「别这么说嘛，一起到外面玩吧？人家最喜欢你了——哥哥。」
　　说出这句话时，鸣唐同学也拉起魔物藏在布偶装底下的手，露出淡淡的微笑。
　　「你、你叫我哥哥……」
　　——噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄哽嗄嗄！
　　艳红的鲜血从魔物男的鼻孔迸射而出，当场倒地。鸣唐同学的一击似乎让他进入鲜红圣经的状态了。我真是太恐怖了……居然拥有这样的才能。
　　明明没有选择攻击指令，画面中的魔物却跟魔物男本人一样喷出大量鼻血昏倒在地。想必是脑波探测仪连带产生的影响吧。
　　……赢了。一击定生死的致命诱惑，为我们带来了胜利。
　　这时周围突然奏起响亮的喇叭声。喇叭声停止后，岩壁的一部分应声而动，出现一段阶梯。
　　「太棒了！这样就能往上走了！」
　　正开心时，我忽然注意到阶梯第一层的角落地方放了一只宝箱。
　　「这个……是打倒魔物后给我们的奖品吗？」
　　「一定是！里面一定放着很重要的道具啦！」
　　鸣唐同学眼里闪动着兴奋的光芒，一股作气冲向宝箱所在处。
　　……她真的很喜欢电动耶……
　　鸣唐同学快手快脚地想把宝箱打开……
　　——哔噜哩哔噜哩♪
　　
　　
　　「决定性台词‧奥义之书」
　　
　　
　　随着效果音响起，宝箱中出现的是写着这几个大字的卷轴。
　　「奇怪，打不开耶？」
　　鸣唐同学困惑的来回摸着卷轴。打不开……这是怎么回事啊？
　　我跟鸣唐同学借来了卷轴仔细打量了一会儿，内页好像全黏在一起了，真的没办法打开。
　　「丈途，还是先赶路吧，那个道具晚点再调查也不迟啊。」
　　听律的话，我们又开始爬上眼前的阶梯。离谣江的结婚典礼已经没剩下多少时间了。律说得没错，现在还是赶路要紧。
　　「那样的机率居然真的打赢了……」
　　身后传来的喃喃自语声让我忍不住回头，发现小中学姐正直勾勾地凝视着我。