　　4　混浴澡堂，感情超好♥
　　
　　
　　☆☆☆「公主的实情」☆☆☆
　　
　　
　　装饰在魔王房里的水晶球——正映出丈途一行人打倒地牢魔物的一幕。
　　「丈途同学好厉害喔！」
　　谣江为丈途等人的胜利感到开心，忍不住轻叫一声。但在此同时，却又对这场胜利是因为有情敌吹音的协助才达成的感到不满。
　　丈途明明是为了拯救自己才来到这里，但自从进入这个国家展开旅程后，他跟吹音之间的距离也愈拉愈近了……谣江不得不为此感到焦虑。
　　「讨厌！这么一来我都不晓得自己是为了什么要当这种悲剧女主角了！啊啊……果然不该拜托总才同学的……」
　　「怎么说这种话呢……我会创造出这个ＲＰＧ世界，也是为了尽全力完成谣江同学你的提案啊……」
　　「可是你做得太过分了啦！」
　　看着爆发出不满情绪的谣江，总才手足无措却又不晓得该如何是好。
　　没错——其实这场ＲＰＧ游戏之旅的提案者，正是谣江本人。
　　「我是为了让丈途同学成为能独当一面的情色作家，才想要锻炼他，让他变成一个更棒的作家而已耶！」
　　「没错……因为谣江同学问我『让一个男生成长最有效的方法是什么』？我的回答是『ＲＰＧ正是男人成长物语的王道啊』……」
　　「所以说，让丈途同学成为勇者来拯救我这个公主本来是很令人开心的事……可是你却建了这么大的城堡，还放话说这里是个国家，甚至让那么多人住了进来……不管怎么想，这都做得太过分了吧！而且原本应该是勇者的丈途同学，居然还变成了村人三号！」
　　「谣江同学，请你先冷静一点，大致的方向都是没有问题的呀。」
　　——真是的！继续这样下去，丈途同学和吹音同学的感情会愈来愈好，这对设定是遭到囚禁的我来说实在太不利了！因为我只能傻傻待在这里……
　　谣江思忖着，目光再度凝向水晶球。水晶球正映出穿着兔女郎装的小中学姐身影。
　　看着这一幕，谣江蓦地想起什么。
　　「话说回来，总才同学，你跟小中学姐到底是什么关系啊？感觉上你们好像彼此认识……」
　　「不是……！关、关于这一点……那个……就是……」
　　一时之间，总才竟显得狼狈无措。但挣扎了一会儿后还是放弃似地垂下肩膀，双眼直视着谣江。
　　「……面对敬爱的谣江同学，我不该隐瞒自己的过去，应该一五一十把每件事都告诉你才对。其实我跟小中学姐念的是同一所国中……很久以前，我曾向小中学姐告白，但是被她拒绝了。」
　　「——咦？总才同学，你喜欢过小中学姐呀？」
　　「是的……ＢＯＳＳ才能和预报才能……我们同样都拥有特殊才华，在能够分享彼此想法这一点上，或许我们算是很相似的那种人吧。虽然年级不同，可是我们的感情很要好，事实上……小中学姐也是我这辈子第一个告白的对象，不过请你放心！人生的第一次求婚，我一定会献给谣江同学的！」
　　「不用献给我也没关系！因为我已经选择丈途同学了！不过，总才同学，你向小中学姐告白后到底……到底发生了什么事啊？」
　　「哈哈哈。会在意告白的后续，可见你也很在意我嘛。」
　　——因为这种恋爱话题只听一半的话，一般都会很在意后续发展嘛！我才没有特别在意总才同学呢！
　　看着笑得一脸喜滋滋的总才，谣江忍不住在心中大叫。
　　也不晓得到底懂不懂谣江此刻的心思，总才拿出雪茄吸了一口，才又接着出声：
　　「在我向她告白之后，小中学姐也针对我们两人的未来做出预报。就算交往，在近期内就会分手的机率高达了99.999%……那么高的机率连小中学姐都为之愕然，所以当场就把我甩了。」
　　「这样啊，小中学姐的恋爱预报很准的……分手的机率那么高，就算再怎么喜欢对方也会退缩呀。」
　　「我很清楚小中学姐的才华。既然她以机率为理由拒绝我，那我也不好再说什么。只不过，在我追问小中学姐对我到底有没有感情时，直到最后她还是没有正面回答我，只有这一点实在让我感到相当遗憾。」
　　总才叹息似的吐出一口烟雾，对谣江露出一抹苦笑。
　　「好了，我的故事就是以上这些。话说回来，小中学姐好像打算一直陪着那个情色作家旅行呢……有个预报的天才跟在他身边，还真是有些麻烦。我看还是把下一关任务的困难度提高一点好了。」
　　说着说着，总才的视线又再次落到倒映在水晶球中的小中学姐身上。
　　
　　
　　☆☆☆☆
　　
　　
　　爬上最后一阶，我伸手推开眼前的门扉。推开门后，便走进全新的一层楼。推开第三城堡一楼的大门时，出现在眼前的是一大片农村。接下来的试验要是也跟之前一样就好了……
　　转过身，我环视其他成员。
　　「我要把门推开啰……可以吗？」
　　「嗯，要是推开门就突然进入里世界的话，吹音会很开心的！」
　　「里、里世界！」
　　「在ＲＰＧ游戏中偶尔会出现啊。虽然跟现实世界中的景色相同，但住在里头的人完全不一样，或是忽然进入一无所有，好似世界尽头一样的里世界风景嘛！」
　　「我……我才不想看到那种乱七八糟的东西咧。要是非得进入那样的世界不可，我一定会觉得很郁闷的……」
　　「哪会～明明就很有趣啊～」
　　鸣唐同学状似遗憾的回了一句后便低下头去。
　　……这、这是哪招啊……就算你因为我否定异世界的设定而难过得低下头，我也没有办法啊……
　　「鸣唐同学太活在幻想里了，请你不要说这种话让丈途困扰好吗？」
　　律用训诫的口吻对鸣唐同学出声。听到他这一句话，鸣唐同学立刻抬起头，一脸不安地凝视着我。
　　「吹音让丈途同学感到困扰了吗……？」
　　「没、没有这种事啦！这次多亏有鸣唐同学提供了不少建议，真的帮了我们很多忙呢。」
　　「是吗……那真是太好了。」
　　鸣唐同学这才松了口气似地露出笑容，一双视线仍胶着在我身上。
　　看着我与鸣唐同学的交流，律也转过头来盯着我。
　　「……丈途，我认为我的建议也帮了不少忙喔。」
　　「啊啊，说得也是，多谢你了。」
　　「等等，你的响应会不会太随便了呀？」
　　「会吗？应该挺普通的吧。」
　　「你对鸣唐同学说话时很明显就比较有感情嘛？」
　　「你想太多了啦。」
　　我不假思索地响应，律又不满的鼓起脸颊了。
　　……奇怪，开始这段旅程后，律的心情好像愈来愈糟……到底是怎么了呀？
　　我朝小中学姐瞥了一眼，她也露出一脸苦笑看着我。
　　……我一点都不记得自己做了什么会让人苦笑的事啊……
　　「啊，对了。小中学姐，在进入新一层之前，请你先帮我们预报一下吧。」
　　「说得也是。那么——啊！」
　　「怎么了吗？」
　　「……不好意思，计算机已经没电了。」
　　「……嘿？」
　　「要是不先找个地方充电，我就没办法做出预报了。」
　　「怎……怎么这样……」
　　就算要没电，至少也等得出跟新一层挑战有关的预报之后再没电啊……
　　我再度面向眼前的大门。
　　……希望不要是什么莫名其妙的怪地方……
　　我在心里默默祈祷，接着伸手推开门。就在这一瞬间——
　　飞舞的沙尘充斥我的视野。当狂风止歇后，映入眼帘的是一片荒野景色。
　　不远处有几栋林立的高楼。但那些大楼都已颓圮倾斜，一片片的水泥也都剥落了，就算远远看着也知道早已荒废。
　　这时，周围流泄出带有黑死摇滚风格的背景音乐……
　　「搞什么……才差了一层楼，这种气氛转变也太剧烈了吧！」
　　我忍不住大叫，这次鸣唐同学倒是难得地先观察了周围一圈后才开口回应。
　　「在ＲＰＧ世界里长时间旅行的话，偶尔也会出现这种特殊的地方。虽然是中世纪的幻想世界，但只有这里是属于近未来风格耶……」
　　「这座城市如果是近未来风格，应该是以未来已经荒废的前题建成的吧……」
　　——呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡、嗡暡嗡。
　　城市的方向传来某种惊人的呜咽声。
　　「噫噫噫……！」
　　害我也克制不住发出惊叫。
　　「好了，快点走吧。」但鸣唐同学似乎对此一点都不在乎，丢下这句话后便不再久留地迈开脚步往前走了。
　　……鸣唐同学，在游戏世界里真的是天不怕地不怕耶……
　　总觉得好像还挺可靠的。但这个国家毕竟是ＲＰＧ游戏世界，说不定还是会遇到什么危险，我迈步走到已经打算往前冲的鸣唐同学身边，重新取回带头的位置。
　　
　　
　　
　　
　　来到那一幢幢荒废的高楼前，好似早就计算好时机般，一群人这时也从附近的大楼里走了出来。每个人身上都穿着破破烂烂的衣服，脸色也是不健康的苍白不过都是透过化妆营造出的假像。
　　「咳咳、咳咳……旅行者们哪，你们的身体没事吧？咳咳、咳咳……」
　　这个老人很明显才是咳到快断气了吧——扮演这个角色的男人主动开口向我们搭话。
　　……总觉得好像又有什么状况要发生了，这次又会遇到什么啊……
　　「其实这座城市……因为邪神的手下跑来进行破坏，都已经荒废破败了……」
　　「邪、邪神的手下！」
　　「是的……」
　　……说起来，小中学姐之前也曾提过，有个比创生物更危险的东西，存在机率大约是10%左右……指的该不会就是邪神的手下吧……
　　「但只要村人三号一出现，一定就能从邪神手下的残虐暴行中拯救我们于水深火热……」
　　……他口中的村人三号，一定是在说我吧。但那可是邪神的手下耶……光听名字好像都比对抗创生物更危险……还是先探探情况再说——
　　「喔喔！仔细看看你身上那件衣服……不正是村人三号吗！各位乡亲啊，村人三号终于来到我们这座城市了！」
　　「「喔喔喔喔喔喔喔——是村人三号大人啊啊！」」
　　人群中乍然响起欢喜的叫声，将我团团围住。
　　「村人三号大人，我们等你很久了！」
　　「只要有村人三号大人，那就没什么好怕了！」
　　「村人三号大人那件破破烂烂的衣服，一看就知道跟我们的格调完全不同啊！」
　　……最后那句台词实在让我很介怀，不由得低头看看自己身上的衣服。确实如他们所说，比起这座遭遇不幸的城市乡亲们，我的衣服明显更加破烂肮脏。
　　什么嘛……我顿时有股冲动想立刻回到这个国家的入口，把那个拿这套破烂衣服给我的可恶商人揪出来，使尽全力对他抗议。明知这样会赶不及谣江的婚礼，但我实在很想把那个商人抓出来，逼问他为什么要这样对我，最好能把他骂得哑口无言。
　　——呜嗡嗡嗡嗡暡嗡、嗡嗡嗡。
　　「噫噫噫……！」
　　又是那个莫名的偌大呜鸣，我忍不住失声惊叫。
　　「喔喔，是邪神的手下发出的鸣叫啊……真是恐怖……不过——」
　　老人锐利的目光向我扫来，勾起嘴角接着说。
　　「只要派出村人三号大人，就万无一失了吧？」
　　「……咦？」
　　「各位乡亲也是这么想的吧？毕竟他可是受到谣江公主万般宠爱的村人三号大人呢。」
　　「……啊？」
　　饰演老人的男人眼底湛出冰冷的光芒。仿佛能射穿肉体的视线正死死盯着我。
　　「总之就请村人三号大人赶快去把邪神的手下打倒，各位乡亲啊，把他抬起来吧。」
　　「「喔喔喔喔喔喔！」」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　就连逸出口的叫声都显得空泛无力，这座城市里的人们已经二话不说将我抬了起来，态度强硬得不容拒绝，而且也不知道要把我抬到哪里去。
　　
　　
　　
　　
　　我就这么被众人抬着往城市里移动。律他们虽然也有试着把我从这些人手中救下来，但其他市民又跑过来阻挡，搞到我跟他们愈离愈远。
　　——呜嗡暡嗡暡嗡嗡、暡嗡嗡。
　　我离那个呜咽似的声音也愈来愈近了。
　　「我、我不要跟比创生物还危险的东西对上啦……比创生物还危险的东西……」
　　因恐惧而全身颤抖不已的我，被带到一处由好几栋废弃高楼围住的广场。
　　「到、到底会出现什么东西啊……」
　　然而出现在我眼前的，却是一群穿着皮外套搭配满身银制饰品的——不良少年。
　　……嗯？不良少年？
　　我不由得凝神细看，他们的脸孔看起来都还很稚气，一眼就看得出还只是国中生。对方共有几十个人，全骑着改造过的摩托车或四轮驱动车绕着广场大肆玩乐。
　　——呜嗡嗡暡嗡嗡瞈、嗡嗡暡。
　　让人感到心里发毛的呜咽声，好像是他们驾驶的摩托车和四轮驱动车所发出的引擎声。
　　居然会把不良少年当作邪神的手下……也用不着硬是搞得这么有ＲＰＧ风格吧……
　　但还好不是比创生物更危险的存在，真是太好了。
　　「你这家伙不是城里的臭老头吗？在死神来迎接你之前，想要我们先送你一程是不是啊？」
　　扮演老人的男人往前踏出一步，对那几个国中生大声发话：
　　「你们这几个脑袋长蛆的臭小鬼给我听好了！这位村人三号大人马上就要痛扁你们一顿了啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「说什么傻话啊！啊啊嗯！你这家伙活得不耐烦了，想找死吗！」
　　「村人三号大人最讨厌你们这种人渣了！赶快躺进垃圾桶里安息啦！」
　　扮演老人的男人扯着喉咙喊完后，城里的人也有志一同地把我丢到那群国中生之中。
　　「——村人三号，看我杀了你！」
　　「你们搞错了啦啊啊啊啊啊啊啊呜！」
　　我拼了命的叫喊根本没传进他们耳里，国中生们一口气将我围起来，二话不说就开始痛殴。
　　「我就说了不是这样的啦！我对你们并没有抱着敌意啊！」
　　「吵死人了！我们才不想被人渣叫做人渣咧，你懂不懂啊！」
　　「什么人渣，那句台词又不是我说的！」
　　我不断辩解，但眼前这群国中生根本不当一回事。城里的人们也都露出不怀好意的奸笑盯着我，还故意发出深长的叹息。
　　「就算村人三号来到这里了，看来也没什么了不起的嘛。」
　　「搞什么啊，村人三号，我们对你可是有很高的期待耶。」
　　「村人三号再怎么样也只是村人三号而已啊。」
　　城里的人打鼻孔里发出不屑的嗤笑，无关痛痒似的说完那些话后，斜瞥了仍被围殴的我一眼就自行散去了。
　　……可恶，看来敌人不只是这些不良少年嘛……
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　整座广场只剩下我一个人。在被国中生围殴痛打一顿后，我已经用尽了力气，只能翻身仰躺着凝视头顶上的天空。在这座城堡里，天空当然只是彩绘出来的人工成品，但此时的我，身心都疲累得犹如风中残烛，真的觉得头顶上的风景就像真正的天空一样，只能这么愣愣凝望着。
　　……尽管不比创生物来得危险，也不能太过放心啊。就算对方只是国中生，面对那么多人一起围攻，单凭我一个人怎么可能拼得过嘛……
　　「——丈途，你没事吧？」
　　随着接踵而至的脚步声，耳边传来的是早就听惯的男声。话说回来，前不久我们才刚被分开呢。也许是心境迟暮的关系，总让人觉得非常怀念。
　　「律……」
　　「抱歉！因为城里那些人一直拖住我的脚步……我没有赶上吗？」
　　「呼……无所谓了，这里可是谣江的粉丝创造出来的国家，怪就怪我又忘记这一点了。」
　　「唔……是我太大意了……想不到他们居然连声招呼都不打，就对丈途做出这种事……」
　　「邪神的手下，也只是人类而已啦。」
　　「是啊，我已经从城里的人那里听说邪神真正的身分了。看来总才那家伙把全国一些性格粗野的国中生都聚集起来，还让他们住进这个国家里了。」
　　「丈途同学！吹音现在就用药草帮你疗伤，等一下喔！」
　　鸣唐同学手里拿了一株小草，急急忙忙坐到我的身边。
　　……是放在地牢宝箱里的那株小草啊。那种东西会是真的药草吗……？
　　就在我思索着这种事的时候，她突然把小草递到我的面前来——打算让我吃下去。
　　「哇……！不是吧，我想就算吃了，也没办法把我的伤治好啦……」
　　「咦？可是在游戏里，只要吃掉药草就能把伤治好了呀？」
　　「就算这个国家再怎么像ＲＰＧ游戏，这种事还是不可能发生的吧……」
　　「唔～不然就用药草汁来涂抹伤口好了。」
　　「咦？这、这样啊……那、那就谢谢你了……」
　　我真的很怀疑这到底是不是药草，但看到鸣唐同学这么拼命的样子，我也只能顺了她的好意。
　　鸣唐同学将手里的小草碾碎，把流出来的汁液涂抹在我的伤口上。
　　……还挺刺痛的。我身上多了大大小小不少的伤口，依序抹上的药草汁液也渐渐渗入我的身体里。
　　「丈途同学，要是还有其他地方痛的话，一定要说出来喔。」
　　穿着白袍的鸣唐同学有条不紊地对我施予治疗……如果再加上回复咒语助阵，她看起来就跟真正的白魔法师没有两样。想到这里，就让我觉得挺温馨的。
　　「谢谢你。」
　　听我这么说，鸣唐同学却不发一语，只是担忧地紧紧握住我的手。从她小小的掌心传来了温暖……仿佛连她的心意都一起传递过来的温暖……
　　当我再抬起头时，拿着平板计算机的小中学姐一脸歉疚地低下头。
　　「丈途同学……对不起，如果我能做出准确的预报，说不定就可以避免掉这场意外了……」
　　「没有关系啦，是我自己太疏忽大意了。而且要是意外发生的机率太高，就算有心想避开也不容易吧？」
　　「……的确是这样没错，不过至少可以让你先做好心理准备啊。听城里的人说，如果不想办法处理那些国中生拯救这座城市，我们就没办法继续前进……要是能靠预报找出线索就好了……」
　　「没问题的啦，只要叫阿回学长过来一趟，把那些国中生一口气收拾掉就行了嘛。」
　　我自觉真是个很不错的点子，但正在替我疗伤的鸣唐同学却停下手边的动作，简短地说了声「不行」。
　　「为什么？」
　　「吹音之前也曾经拒绝上学，所以很清楚。不分青红皂白地自说自话、或是拿出蛮力想改变现状……都是绝对不行的。」
　　——没错。鸣唐同学在国中时也曾经拒绝上学。她曾有过因参加职业交响乐团公演失败而不愿再去上学的过去……完全失去青春岁月某一段时期的过去……如果不是亲身领会过那种滋味，或许穷极一辈子都不会懂那是怎么样的感觉吧。
　　「丈途同学都被他们打伤了，或许你会认为那些孩子很无可救药，但是……不好的人其实是魔王啊？是魔王在背后操纵他们，让这座城市变得生灵涂炭的，对吧？」
　　听完鸣唐同学的表态，律难得地点了点头。
　　「的确是魔王总才不好。居然利用ＢＯＳＳ的才能把那些未成年的小孩子带到这种地方，甚至让他们做出这种非法的暴行……真是不可原谅！」
　　「不对吧，律。我当然也知道总才不好，但说到未成年的小孩子……我们毕竟也不是大人啊……」
　　「他们都还是学生耶！应该让他们好好上学用功读书才对吧！」
　　「等一下啦，律。我们也都是学生啊，而且还是逃学来到这里的……」
　　「我也反对靠暴力来逼他们就范，大家一起想想还有没有更好的方法吧。」
　　小中学姐把话题稍微整顿过后，看了众人一眼出声道。
　　「——吹音想先去存档。」
　　「存档！不是吧……你突然说这是什么莫名其妙的话啊。」
　　「因为这好像是很重要的关卡嘛。」
　　「应该是挺重要的没错啦……」
　　「吹音刚才有在镇上发现一间教会喔。」
　　「是、是喔……」
　　「只要到教会去，就可以存盘了唷。」
　　「的确ＲＰＧ游戏中，只要找到教会就能进行存档的动作……但就算这个国家再怎么类似ＲＰＧ，这种事也不可能发生吧？」
　　「有什么关系。之前在小祠堂也遇过相同的状况，我们就照吹音学妹说的去试试看嘛？」
　　小中学姐带着微笑对我们这么说。
　　可是学姐……你该不会也以为真的能存档吧？
　　
　　
　　
　　
　　在鸣唐同学的带领下，我们一行人来到一栋老旧颓圮的木造教会。
　　一走进里头，触目所及的是举行礼拜的厅堂，两排并列的长椅和位于前方的讲台，还有显眼的十字架。但每样东西看起来都破破烂烂的，实在不像是适合祈祷的地方。不过——
　　「你来到这间教会有什么事吗？『祈祷‧听取建议』」
　　一名神父就站在讲台前。
　　「骗人的吧……居然还有『祈祷』的选项……那应该是存盘的指示键吧？」
　　我原本是在对身旁的鸣唐同学说话，但刚才那句台词似乎就决定了祈祷的选项，周围顿时响起教会音乐的某章节，神圣的背景音乐缓缓流泄。
　　——锵、锵锵锵啦啦～啦啦～♪
　　刚才那个……该不会就是已经存好档的意思吧？
　　…………………………………………………………………………………………
　　……并没有发生什么特别的事。唔……说是理所当然，的确也是理所当然啦。
　　「吹音好想看看存盘的记录喔……总觉得有点可惜。」
　　鸣唐同学嘴上说「有点」，但那声低喃却像是打从心底感到遗憾。
　　……说不定她真的以为可以把之前玩过的内容都存档……不，她应该就是这么想的吧。
　　「你来到这间教会有什么事吗？『祈祷‧听取建议』」
　　可能是因为我僵在原地一动也不动的关系，神父将同样一句话又问了一遍。本来想当作没听见，但忽然冒出头的好奇心让我不由自主地开了口：
　　「我要听取建议。」
　　「……满怀志向的贤者啊，你所拥有的武器就是知识与书本，这间教会就让你自由使用吧。」
　　「咦？贤者？这到底是………」
　　正当我还想发问，忽然「喀啷」一声，神父的身影已经从讲台前消失了。
　　……怎、怎么会有这种事啊？
　　我急忙走到讲台附近仔细搜索，原本神父所站的那块地板被撬开了。看来他是从教会底下遁逃了吧。
　　「……他刚才说的贤者……我想，指的应该是律吧？」
　　律也感到相当困惑，但还是开口回了我一句：「应该吧。」
　　「知识与书本又是什么意思啊？」
　　我的疑问让律思考了好一会儿，最后在看见自己手里那本厚重书籍的瞬间，蓦地僵直了身体。
　　
　　
　　「教育学」
　　
　　
　　律所拿的那本书上，写着这几个大字。
　　「……对喔！他们需要的是教育啦！」
　　「教育！」
　　「没有错，教育就是教授知识、智能、更甚者是灌溉心灵！教育便是让人类成长最美好的一件事！只要让他们接受教育敞开心房，说不定就能拯救这座城市和他们的人生了！」
　　「他们的人生……怎么觉得话题好像愈扯愈远了……」
　　「我们的使命就是要拯救这座城市吧？拯救他们同时也能拯救城市，这样不是很完美吗！」
　　透着知性的脸孔浮上一层觉悟，律捧着厚重书本的身影就跟真正的贤者没两样。
　　「话说回来，刚才那个神父也说过可以让我们自由使用这问教会……好，就把这里当作学校吧！」
　　「什么？」
　　「吹音也赞成！」
　　在我为律的提议感到错愕不已时，鸣唐同学也精神百倍地跟着应和。
　　「为、为什么连鸣唐同学都……？」
　　「因为神父刚才说的那些话，一定就是活动情报嘛。要是能让那些孩子明白上学的乐趣，丈途同学也会觉得开心吧？」
　　……就、就算你问我开不开心……会觉得事情的发展愈来愈奇怪……应该只是我太多心了吧……
　　
　　
　　
　　
　　「……想不到这趟拯救谣江的旅程中，还得帮忙教会大扫除啊……」
　　我拿着抹布清理做礼拜用的房间，一个人嘴里念念有词。
　　转了几圈后，我们发现这间教会里有好几个房间，就连浴场都一应俱全。还有一些旧棉被，很明显就是让我们今晚过夜用的。正因如此，现在我们才会在教会里大扫除。
　　当然不只是为了过夜，我们也为了律的提案，而准备将这里打理成学校以供使用。做礼拜用的房间预定要拿来当作教室，所以大家都忙着清理打扫。
　　「——丈途同学，你觉得这个怎么样？」
　　鸣唐同学唤了我一声，转头一看，出现在我眼前的是课堂时间表……而且从星期一到星期五的堂数都全部排好了。
　　「鸣唐同学，我们不会上那么多堂课啦。要是不快点到最上层，就会赶不上谣江的结婚典礼了。」
　　「不可能真的照时间分配的方式去上课啦，可是真正的学校里都有这种课堂表吧？得好好贴在教室里才行呀。」
　　「也用不着那么坚持要把教室布置得尽善尽美吧……」
　　「因为吹音希望大家都能确实感受到校园里的气氛啊。那么久没去上学，一定都会觉得很怀念的嘛？」
　　这么说的鸣唐同学手里同时也拿着「连络簿」和「营养午餐当月菜单」的单子。
　　她也……未免太有心了吧。那几个国中生真的会注意到这种小地方吗……就连他们到底会不会来上课都还是个未知数呢……
　　但知道鸣唐同学的过去后，我也不是不能理解她的心情。看着这么努力为那些国中生着想的她，我也不禁想尽一份棉薄之力。胸臆深处漫出一股搔痒难耐的心情……
　　——为了帮忙鸣唐同学……我暂时放下手边擦拭的动作，应该没有关系吧？
　　把抹布搁在墙角，从鸣唐同学手中接过几张影印单后，开始帮忙贴在教室各处。
　　「鸣唐同学，你现在觉得上学很开心吗？」
　　「嗯，因为有丈途同学和其他人在，吹音觉得很开心喔。」
　　「是、是吗，谢谢你。」
　　平时内向害羞的她居然会如此积极的参与某件事，实在是太稀奇了。她真的很希望……让这间教会学校成功感化那些国中生吧。
　　就在这个时候，我不期然地瞄到摆在长椅上的一迭旧纸张和好几枝又脏又短的旧铅笔。那是律挨家挨户从已经没有人住的屋子里搜集来给学生们念书的文具。寻找搜集宝藏……以某种层面来说，也很符合这个ＲＰＧ国家的游戏流程，算是正确的搜集方式吧。
　　不过……鸣唐同学的确很有心，但律的教育热忱可也不随便。不愧是贤者。对于读书和教育所投注的热情真的很了不起……
　　话说回来，律也实在有心过头了，搜集来的文具量多到明天的课堂根本用不完嘛。
　　……纸跟铅笔啊……进入这个国家后，一路以来发生那么多事，我也承受了不少压力……好！等扫除结束后，就来偷偷写一篇情色小说调剂身心吧！
　　我拿了一些纸和笔好用来写情色小说，忽然注意到鸣唐同学一直盯着我的视线。
　　「啊……不是啦，这个没什么——」
　　「明天大家要是都能来学校就好了。」
　　鸣唐同学说出这句话时，脸上绽放的笑容明媚得没有一丝阴霾。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　收容那些无家可归的孩子们的教会休息室里，她轻轻摇曳着那身仿佛黑魔法师才会穿的黑色长袍走了进来。
　　她原本想坐进我所占据的偌大沙发，但瞬间又想了一想。也许是注意到遮覆单边灵魂之窗的眼罩，最后还是选择只能让我看到那单只美丽眼睛的位置坐了下来。
　　勇者们都已经回到暂居的宿头了。这间休息室里，现在只留下满嘴抱怨的我和她两个人。
　　「那些小孩子还真是有精神，我都快累瘫了。」
　　「明明和孩子们玩游戏玩到一半就跑到这里来休息了，还敢说呢。」
　　「待在这间教会里，就会忍不住想起过去的自己，心情不知怎的就沉重起来。」
　　「我也是啊。就跟待在这里的那些孩子们一样，我的家族也都被魔物害死了。」
　　她的声音中透露出一丝苦涩，轻抚脸上的眼罩。那只眼睛大概也是被魔物弄瞎的吧。
　　身旁传来她独有的柑橘系香味。这么说来，距离上次抱她，也过了好些时日。
　　我环住她的肩头，打算直接把手探进长袍底下。但是——
　　啪！
　　却被她一掌挥开了。
　　「待在这里就会想起过去的自己……所以，我现在没有做那种事的心情。」
　　「我们都会想起过去，所以选在这里才好啊。只要在这里多创造一点回忆，就能多少改变脑海中的印象了不是吗？」
　　响应的同时，我也让她仰躺在沙发上，抬起她的一只脚搁在自己肩上。因为双脚被迫张开的关系，她身上的长袍遮掩不了腰部以下的部分。就连手感细腻的大腿、和被底裤守护的双腿间秘密地带也都一览无遗。
　　我缓缓舔舐着挂在肩上的长腿，一吋吋地让她的大腿完全濡湿。
　　「不、不要这样……嗯……不、不可以，那些孩子说不定会听到啊……」
　　「这要看你怎么做啰？稍微忍耐一下嘛。」
　　我抬起她架在肩上的腿，轻柔缓慢地逐步舔向她的大腿内侧。她的双腿正不自然的大张开来横躺在我身下。这样的姿势仿佛是在诱惑我，恳求我好好责罚她一般。
　　「平时冷冷淡淡的你居然会表现出这种模样，要是被大家知道了会怎么想呢？说不定会因为太吃惊而没办法打倒魔王吧？」
　　「笨蛋……别说这种蠢话。」
　　我的指尖滑过她的双腿之间，又压又揉地来回搓动。虽然隔着底裤，但她的双腿因维持着不自然的大开动作，连肌肉都绷紧了。我的手指带给她的感觉应该比往常更强烈吧。
　　「啊……不要……住手……嗯唔……」
　　指尖一再按压下，她的底裤渐渐濡湿了。因为双腿大开，很清楚就能看见底裤濡湿的水痕渐渐扩大的模样。
　　「不要……好丢脸……啊……不……」
　　「要是太大声，可是会被孩子们听见的喔？」
　　言语间，我的手指也隔着底裤来回搓揉玩弄。上下、左右，旋绕似地不断给予刺激……在我的动作下，她的喘息声也愈来愈激昂。
　　「啊嗯……唔唔……哈啊……嗯！」
　　不知不觉间，掌握在手中抬高的那只腿忽然变轻了。只因强大的肉体快乐让她不受控制地自动张开双脚。
　　「喂喂喂，你把脚张得那么开是想怎样啊？你就这么喜欢摆出这种姿势吗？」
　　「嗯……哈啊……谁喜欢……摆出这么丑陋的姿势啊……是因为你玩弄得太过火才……哈啊……」
　　丑陋……这是她的口头禅。我瞥向她的眼罩。就算全身赤裸，她也绝不会解下那块眼罩。丑陋……她大概是这么认为的吧。
　　「喂，我想把你从头到尾都看清楚，而且我并不觉得你有哪里丑陋啊？」
　　说着，我也将手伸向她的眼罩。
　　「——住手！」
　　她反射性地推开我的手，逃也似地跳下沙发，紊乱气息未定。
　　「……是吗……真是抱歉。」
　　「不……我才该跟你道歉……我只是、只是不想让人看到这只眼睛而已。」
　　也许，那只眼所受的伤，就这么留在她的心里了。
　　「我说啊，等这个世界恢复和平，那个……我们要不要一起照顾那些无家可归的孩子啊？」
　　「什么？你干嘛突然扯到那种事啊……？」
　　「我的意思是说，就让我们当夫妻怎么样？」
　　听到这句话的瞬间，她那只还能视物的眼缓缓流下一行泪。
　　「……你是说真的吗？当我的丈夫可是很辛苦的？」
　　「这一点我再清楚不过了。」
　　听完我的回答，她已经紧紧抱住我，给了我一个温柔的吻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——你果然眷恋起情色小说了呀。」
　　「哇……！」
　　我一个人窝在做礼拜用的房间里偷偷写情色小说时，身旁突然冒出一个声音，吓得我忍不住失声叫了出来。
　　抬起头，眼前是正深深凝视着我的小中学姐。
　　「不是啦……你误会了！这、这只是工作！」
　　「丈途同学本来应该在布置这个房间，明天好当成教室使用吧？这跟工作什么的，一点关系也没有啊。」
　　「唔……那个……」
　　——没错。当大家都在其他房间忙着打扫时，我则是独自留在这间做礼拜用的房间里整理明天的课程。准备得差不多之后，我才提笔写起情色小说。
　　「要是有空的话，就帮忙打扫其他的房间吧！」
　　「是、是的！」
　　慌张地收起稿纸，我忙不迭地站了起来。
　　天空染上橘红的暮色。我想应该是调整了城堡里的灯光呈现出黄昏的色彩吧。还真是费了不少功夫啊。
　　夜晚即将降临，我们一行人也在教会里的澡堂集合。澡堂的天花板已经毁损，一抬头便可清楚地看见橘红色的天空。就某种层面来说，这里也算是露天澡堂吧。
　　「——那个，该怎么决定洗澡的顺序呢？」
　　小中学姐看着大家，以播报员般清冷的语气淡淡出声。也许是她穿着一身兔女郎服饰的关系，站在澡堂前就给人好似要踏进专门给大人享乐的情色店家一样。有些大人才能踏入的店当然会有变装扮成兔女郎的漂亮小姐，进入大人的店不用说当然也知道是要做什么，现在才说要怎么照顺序也未免太——
　　「大家一起洗不就好了吗？」
　　每个人的表情都瞬间冻结了。
　　……嗯？啊！糟……糟糕了啦啊啊啊啊啊啊！我刚才一不小心就把脑海里的妄想顺势说出口了啊啊啊啊啊！
　　「请、请你们不要误会！我说的一起洗，当然是男生跟男生洗、女生跟女生洗——」
　　「吹音也想跟大家一起洗澡。」
　　「……嘿？」
　　「丈途同学也是这么想的吧？我们大家就一起洗嘛？」
　　「咦咦咦咦咦咦咦？」
　　鸣、鸣唐同学……你在说什么啊……不对，鸣唐同学……「那个」鸣唐同学居然会说出这种话……难道会是……
　　「喔喔喔喔喔喔喔好耶耶耶耶耶耶耶耶！不愧是鸣唐同学！我们可是要一起去打倒魔王的小队呢，藉由一起洗澡来更了解彼此也是应该的，这么一来彼此之间的羁绊也会更深刻——因为这是ＲＰＧ游戏，我们本来就应该这么做啦！」
　　「什么叫『因为这是ＲＰＧ游戏』啊！」
　　小中学姐羞赧地红了双颊，对我大喊。
　　「不不不，小中学姐，既然连鸣唐同学都这么说了……」
　　「健全的高中男女居然要一起入浴洗澡……怎么想都是很怪异的事吧！」
　　「……小中学姐，你不喜欢温水游泳池吗？」
　　鸣唐同学深感不解的对学姐出声。她刚才说什么来着……温水游泳池？
　　「……鸣唐学妹，这里是澡堂耶……」
　　「所以大家都要穿泳衣进去啊？这跟游泳池没有两样吧？」
　　……原来是这么回事，是以穿着泳衣为前题啊……怎么回事，我忽然觉得一点干劲也没有了。啊啊……好像所有的一切都已经无所谓了……
　　「不对，不是无所谓！仔细想想还是不错的嘛！」
　　「……丈途同学，你在说什么啊？」
　　鸣唐同学一脸讶异地盯着我。
　　……糟糕。我又不小心脱口说出心里的想法了……可能是待在澡堂的关系，总觉得……我好像快要控制不住自己了。
　　「……总而言之，大家一起去买泳衣吧。虽然这座城市看起来跟废墟没两样，但毕竟是ＲＰＧ游戏，附近一定有店家可以添购物品啦。」
　　「在这座城市的入口处，吹音有看到好几问小店还在做生意喔。」
　　「是吗？那目的地就决定是城市入口处的小店啰。」
　　「丈途……我……」
　　身后传来若有所思的叫唤。
　　回头一看，律不知为何露出了一脸无法释然的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「丈途，你是真的想跟我一起洗澡吗？」
　　咦？露出一脸担忧的表情，问的问题居然是这个？彼此都是男生，一起洗澡也没什么吧。
　　「应该说，打从一开始，我就打算和律一起洗啊。」
　　这下律换成用惊愕的表情瞪着我了。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　怎、怎样啦，律？你到底想说什么啊？
　　律以相当不自然的沉默转身打算离开澡堂。走了好几步之后才终于喃喃吐出一句：「是吗……」
　　……律有时候实在是个让人捉摸不定的家伙啊。
　　
　　
　　来到城市的入口，我们一路往鸣唐同学所说的店家方向走去。
　　某栋废弃大楼的一楼直接被当成交易市场，宽广的大厅里并列着许许多多的小摊贩。
　　「泳衣的话……服饰店不晓得有没有卖？」
　　「这里应该没有服饰店吧，因为要防止丈途同学把村人三号换成其他衣服啊，小总不会摆出可以任意改变自己设定的东西的。」
　　「也就是说，村人三号永远都只能是村人三号吗……」
　　小中学姐对我的疑问报以一抹苦笑，如此答道：「兔女郎也只能永远都是兔女郎啊。」
　　……对喔。小中学姐也跟我一样想改变自己的装扮嘛……可是，我还挺喜欢小中学姐兔女郎扮相的说……
　　「啊，那间店的旁边有插座可以用耶！」
　　小中学姐急忙冲上前去，把平板计算机的插头插进摊贩旁的插座孔。
　　「太好了……这样总算可以再使用计算机了，就趁购物的这段时间把电池喂饱吧。」
　　「这样小中学姐就能再做出预报了。」
　　「是啊。」
　　小中学姐真的很开心地扬起微笑。是因为自己的才华能受到重用而开心吧。
　　就在这个时候，我的衣襬突然被人拉了一下。
　　低头一看，鸣唐同学正指着不远处的某个小摊贩。
　　「那间杂货店有卖泳衣喔。」
　　「是吗，那就过去看看吧。」
　　在鸣唐同学的带领下，我们也跟着走过大厅。
　　「——奇怪？」
　　因为实在太过自然了，让我隔了许久才注意到。刚才鸣唐同学说到杂货店时，是拉着我的手说的。过去的她……绝不可能做出这种事。
　　……该、该不会……鸣唐同学其实是很爱慕我的吧……
　　想到这个可能性，脸部线条也不禁变得柔和了。
　　在此同时，我们一行人也已经抵达杂货店前。
　　除了一些日常生活用品外，这间小店也有卖泳衣。
　　「欢迎光临，想买些什么呢？」
　　站在琳琅满目的杂货商品前，摊贩老板对我们询问道。
　　「男生买海滩裤就行了……女生怎么样呢？」
　　「吹音穿这个就行了。」
　　站在摊位前，鸣唐同学没有一丝迟疑地伸手选了一件泳衣。那是一件大家早就看习惯的深蓝色女用泳衣……也就是所谓的学校泳衣。
　　……都已经离开学校还刻意选择学校泳衣也未免太那个了吧……不过以鸣唐同学来说，她会做出这样的选择也算是理所当然。
　　「学校泳衣有两种颜色喔……『深蓝色·白色』」
　　「啊，吹音想要白色的这样比较像白魔法师嘛！」
　　——喔喔，是白色的学校泳衣啊！好像很不错喔！毕竟平时看到的都是深蓝色的学校泳衣，白色就比较稀有，实在太棒了！
　　「那我也选学校泳衣……」
　　说着就准备把手伸向学生泳衣的小中学姐突然又停下了动作。
　　「怎么了吗？」
　　「……好像没有适合我的尺寸，每件都太小了……」
　　确实，眼前并排的学校泳衣尺寸几乎都是小号的。因为鸣唐同学原本就很娇小，这样的尺寸给她穿刚好。但说到符合小中学姐尺寸的泳衣就——
　　这时，我注意到学校泳衣旁边也摆着好几件比基尼泳衣。
　　「啊……」
　　小中学姐应该也注意到那些比基尼泳衣了，逸出一声轻呼后就僵在原地盯着那排比基尼泳衣。
　　「……学姐，你想怎么做？」
　　「呃，就、就算你这么问，我也……」
　　「要不就自己洗？」
　　「只有我一个人独自洗澡，会让我有些难过……既然这样也没有别的办法了。」
　　学姐说完后，只能硬着头皮伸手拿了一件架上的比基尼。
　　那是一件透露出成熟性感气质的淡紫色比基尼。
　　
　　
　　☆☆☆「公主的焦虑」☆☆☆
　　
　　
　　谣江看着水晶球里映出的丈途等人的身影，不由得怔愣。因为丈途他们正为了能一起入浴，一行人跑去买泳衣。此刻水晶球正好映照出拿着白色学校泳衣和淡紫色比基尼的小中学姐两人。
　　——丈途同学！为什么你要跟女孩子一起洗澡啊？你应该是来救我的吧？现在却开开心心地准备和其他女孩子一起洗澡……讨厌！我的视线才稍微移开一下，你居然就做出这种事情来！
　　自从丈途进入这个国家开始旅程后，谣江也变得愈来愈焦躁。
　　——再继续这样下去，难保丈途同学不会喜欢上其他女生。若是一起入浴洗澡，丈途同学一看到对方穿着泳衣，肯定会在脑海中无边无际地妄想，然后他就会满脑子塞满其他女生。如果那时候在他面前穿着泳衣的人是我，他的视线一定会仔细地在我的身上打转，用双眼吃尽冰淇淋来打量身材比例。先从胸部开始欣赏形状，接着是腰线和丰满的臀部，再从大腿看到脚踝好想象我的裸体，最后一定是边哼着情歌边妄想一些色色的东西——
　　对丈途的妄想内容做了诸多揣测后，谣江也变得更多疑焦躁且不安。
　　「讨厌！这全是总才同学的错啦！都是因为你做了这种乱七八糟的RPG游戏，才让丈途同学得跟女生们一起入浴洗澡啦！」
　　「……还真的不能对那个情色作家掉以轻心啊。」
　　「你快想想办法啊！」
　　「……什么？」
　　「我叫你赶快想想办法啦！」
　　「呃……该说这是很像公主会讲的话吗，就连任性的时候都这么可爱，这就是属于你的魅力啊。」
　　「我哪里任性了！要是总才同学的RPG能做得更普通一点，也不会发生现在这种状况嘛！而且你刚才说的那句话到底是在夸我还是贬我，我完全听不出来！」
　　「当然是在赞美你啊，我可是你的粉丝俱乐部的会长耶，不过……真拿你没辄，既然公主都这么说了，我们也跟那几个家伙一起入浴，这样可以平息你的愤怒吗？」
　　「…………咦？」
　　谣江的双眼不由得直盯着总才——和丈途同学一起洗澡……虽说会穿着泳衣，但在彼此都会裸露出大片肌肤的情况下共浴……这种场景在平时是绝对不可能发生的。丈途同学一定会看着我，在脑海中幻想我的裸体吧，如果想和丈途同学一辈子在一起，这种剧情迟早都会上演的。忍住羞耻的情绪慢慢习惯也是为了将来做打算——谣江想得愈多，表情就变得愈僵硬。
　　「谣……谣江同学，你用那种表情看着我……不，我本人可是一点下流的念头都没有喔！真的！一点都没有！完全没有！」
　　「……如、如果我也一起洗澡……这样没问题吗？这还是我第一次和男生一起洗澡耶……」
　　「喔喔！原来你是在为这种事烦恼啊！哈哈哈，这件事当然没有问题啊！应该说，这个世界上怎么可能有不想和谣江同学一起洗澡的男生嘛！」
　　「是……是吗？」
　　「当然是啊！不过呢，设定中谣江同学毕竟还是被囚禁起来的公主，我立刻就下令造出一个特制的监牢，你必须在被关起来的情况下一起入浴，这样可以吗？」
　　「那、那就麻烦你了！」
　　「是！那我现在就立刻去准备！可是……想不到居然能和谣江同学一起入浴……那个，我真的觉得非常荣幸！」
　　总才拿起房里装设的无线通话器，迅速地向下属们下达指令。
　　
　　
　　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　买好泳衣回到教会后，男生和女生分别进到房里，立刻着手换装。
　　我快手快脚地脱下衣服换上海滩裤，但往律的方向看去，他却只是褪去贤者的长袍，依然穿着制服动也不动。而且还背对着我，低着头不晓得在想些什么。
　　「律，你怎么了？快点到澡堂去了啦。」
　　「丈途……你真的那么想进澡堂吗？」
　　说这什么废话，能和女孩子一起洗澡可是梦里才可能出现的场景耶……我当然想赶快进澡堂啊。
　　「这种机会可不常有，律也动作快点啦。」
　　听我这么说，律颤了一下转过身面对我。因为动作过大，他身上的衬衫也跟着大幅飘动。
　　「居然说这种机会……丈途，对不起，我不晓得你居然这么期待……可是……」
　　到底是怎样啊？律握紧了拳头，拼命想挤出什么话般全身哆嗦着。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　「那、那个啊，丈途……」
　　「嗯？」
　　「我、我们之间……那个……做这种事还太早了吧？」
　　…………………………啥啊？
　　「每件事都有先后顺序的嘛？以旅程中的罗曼史来说，或许算是不错的发展啦……可是在这种……在这种不上不下的情况下要赤裸裸地一起入浴实在是……有哪里不太对劲吧？」
　　「就算你说有哪里不太对劲，我也……」
　　……虽说是顺势而为，但要跟女孩子一起共浴，这样的场景确实是有点太过刺激了……
　　「别想那么多啦，律实在太放不开了。大家都穿着泳衣啊，用不着那么介意吧？」
　　「但……就算是这样，还不是把一半的衣服都脱掉了！」
　　双颊染上绯红，律羞涩地把脸转开……可能是因为他有张中性的脸孔，那种羞涩不安的表情，让他此刻看来多了分媚惑。
　　——怦通。
　　咦……？怎、怎么了，我刚才是不是有点心跳加速啊？
　　「丈途还是跟平常一样那么爱强迫人，可是对不起，我、我……至少让我穿着衬衫待在你身边，这样可以吗？」
　　「——什么？你打算穿着衬衫洗澡吗？」
　　「……你明明那么期待的，真是抱歉。」
　　律留下这句话后，便拿起泳裤到另一个房间去了。
　　……怎、怎么回事啊？我是知道有些男生即使在面对同性时也不喜欢脱光，律大概也是那一型的吧。话说回来，也用不着特地跑到其他房间换衣服啊……
　　「除了死脑筋之外，还是个很纤细的家伙呢。」
　　算了，因为他是律嘛。
　　思及此，我又立刻把脑袋切换到女孩子穿着泳装的美景，举步走向澡堂。
　　氤氲的袅袅烟雾从半毁的屋檐漫舞飘向半空中。再往上看去，满天的星星正闪烁着眩目的光辉。在第三城堡中，这片灿烂的星空应该是利用天象仪创造出来的吧。
　　当视线从夜空转回来时——出现在眼前的，是穿着白色学校泳衣和淡紫色比基尼的小中学姐正在清洗身子的模样。
　　——咕啾。
　　鸣唐同学因为穿着学校泳衣，我本来就不期待她会裸露出多少肌肤，不过那纤弱的肩膀和可爱的大腿还是能一览无遗。考虑到她平时几乎不曾露出过手脚四肢，今天可算是一大突破了吧。
　　小中学姐穿着兔女郎装时就已经够让人大饱眼福了，但她现在穿的可是比基尼啊，裸露的程度根本无法相提并论。就连被兔女郎装遮掩住的身材曲线……从腰肢到雄伟的胸部都能看得一清二楚。
　　——好耶！
　　「你们已经开始洗啦。」眼前的美好一幕让我忍不住在心里摆出胜利的姿势。要是睁大眼睛看得太仔细会被当作怪人，这时候就要装作不经意地把视线转开，边说边走近她们。然后——再快速地盯住胸部。
　　服贴包裹着鸣唐同学身形的学校泳衣，清清楚楚到教人一眼就看透了那微微隆起的胸部曲线……不知是学校泳衣的关系或是她那太过娇小的身形，微微隆起的胸部可说是将看起来就很稚嫩的她所拥有的魅力又向前推进了一大步。
　　——喔喔！这真是不错！学校泳衣把鸣唐同学的潜在魅力激发到最大极限了！
　　接着我又把目光移到小中学姐身上，因为身穿比基尼，从胸脯下圈到诱人的顶端都能瞧得一清二楚。比基尼的薄软布料赤裸裸地将学姐丰满的胸部形状都勾勒出来了。在她穿着兔女郎装的时候我就这么觉得了，因为平时总表现出品性端正的那一面，忽然换上极其裸露的服装，就会给人一种好像看到不该看的东西般不由得心跳加速的感觉。
　　——不错喔！不愧是三年级的学生！虽然本人觉得很难为情，但小中学姐可是把比基尼的精髓完全表现出来了呢。
　　「哇啊……眼睛……泡泡跑进眼睛里了啦……吹、吹音……都看不见了。」
　　我被鸣唐同学突如其来的哀嚎声吓得转头，就见到她紧紧闭着双眼手足无措的模样。照这情形看来，应该是在洗头时，泡泡不小心跑进眼睛里了吧。
　　这是一间老旧的教会。不用说当然没有莲蓬头那种方便的东西。我赶紧从浴池里舀了一瓢热水，浇在鸣唐同学头上。
　　「鸣唐同学，用这些水把泡泡冲掉吧。」
　　「啊……是丈途同学吗？谢谢你。」
　　头上的泡泡逐渐被冲洗干净，从我的角度微可瞥见鸣唐同学纤细的颈项。以她的体型来说，映在我眼前的颈项与其说纤细，用小巧来比喻应该更恰当。就连贴在颈项边的红色发丝，都散发出与平时的她全然不同的情色氛围——
　　「丈途学弟……你看着吹音学妹的目光好像变得很认真喔……」
　　「小、小中学姐！你误会了啦！我只是很认真地在帮鸣唐同学洗头而已啊！」
　　「说是认真，应该说你好像已经兴奋到眼睛都充血了……」
　　「我就是认真到眼睛都充血的程度啦！」
　　「这、这样啊……那真是不好意思。那等那边结束后，我、我也想请你帮个忙……」
　　小中学姐话说得有些断断续续，不知为何双眼还深深凝视着我。到底是怎么了？我不解地回望她一眼，学姐这才有些羞于启齿地向我开了口。
　　「其实就是……因为我不习惯穿比基尼，要注意的地方实在太多了，所以连身体都有点不听使唤……要是把手脚伸展开的话，好像很多地方都会被看到……应该是说，就算不会被看见，但摆出那种姿势就已经够让我觉得难为情了……那个，如果丈途学弟愿意，可以麻烦你也帮我冲头发吗……」
　　说出这句话的学姐，坐在澡堂里却拼命缩起自己的身体。但她身上没有多余布料的泳衣，早就让她想遮也没得遮地被看到太多地方了，也许是因为一点心理准备都没有就必须穿上比基尼泳装，她才会这么局促不安吧。
　　[[IMG,3e5dd7505370115ed0449bd3916a5afc,514,800,156009]]
　　学姐用询问的视线望着我，又不安地开口：
　　「果然……还是不行吗？」
　　「没、没问题的！这件事就包在我身上吧！」
　　得到我的正面响应，小中学姐这才松了一口气开始洗头。
　　等了一会儿，学姐终于洗好头，到了该我上场帮忙舀水冲洗的阶段。
　　「那我要开始冲水啰。」
　　「好的，麻烦你了。」
　　我站在端坐着的小中学姐身后，开始为她冲洗头部。几次舀水冲洗过后，我忽然发觉这个位置的角度微妙地可以窥见学姐的胸前深沟。
　　不由得向前倾了身子，试着稍微改变一下视角。这一次，我清楚看见了从发梢滴落的水珠缓缓流向学姐的双峰谷间。热烫的水珠在立体美型的胸脯间弹跳着，就连学姐的美胸随着动作轻轻摇晃都能看得一清二楚。
　　也、也未免太色情了吧……
　　我激动不已地舀水直往学姐的头顶上倒，学姐的胸部也就摇晃得愈大力。
　　受到热水激情狂猛的冲刷，就彷佛是被手指温柔爱抚般，时左时右来回晃荡——
　　「丈、丈途学弟，我快不能呼吸了！」
　　在大量热水冲洗下，几乎没办法好好开口说话的学姐忍不住叫了出来。
　　「真、真是不好意思！」
　　我急忙停下舀水的动作，正好学姐这时候也已经洗完头了，边喘着大气边低声对我说：「谢、谢谢你了……」
　　……学姐，真的非常抱歉。还有，其实是我该跟你道谢才对。
　　就在这时候，澡堂的门从外面被推开。抬眼望去，上半身还套着衬衫下半身则是换上海滩裤的律正从门口走进来。他似乎困窘得不知该把视线摆在哪里才好，连脚步都显得僵硬而笨拙。
　　律……该不会是在紧张吧，他还真是个不谙情事的家伙。
　　于是，律就穿着衬衫开始清洗起身体了——
　　「等等，律！你那是在洗衬衫吧？」
　　我忍不住出声吐槽，律却闷闷地回我一句：「不，没有关系的。」
　　……律这小子。好像只要一扯到洗澡的话题，他就很不开心啊——对了！我想到一个好点子了！
　　我二话不说走到律的身旁，为了让他打起精神，而主动伸手帮他搓背。但下一秒——
　　「丈途……你做什么！」
　　律急忙出声，吓得当场摔了一跤，就着仰躺的姿势凝视着我。因为跌倒的关系，他的衬衫也掀了开来，几乎就要裸露出肌肤。
　　「丈途……你、你怎么可以……在这种地方……」
　　律不知为何湿了眼眶。可能是心跳悸动太急促的关系，泛红的脸颊下，他正拼命调整呼吸。
　　……我、我有做什么不该做的事吗？
　　和律对望的同时，沉默的时间就这么缓缓流逝…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　——喀啷。轰隆隆隆……啵锵。
　　「啵、啵锵！」
　　周围突然响起的巨声让我吓了一大跳，赶紧往四周望去。这个时候，浴池里不知何时竟出现了一座铁制的牢笼。
　　「——丈途同学，快来救救我啊！」
　　「谣、谣江！」
　　牢笼里，谣江受到捆绑坐在一把椅子上，还穿了一件水蓝色的泳衣。那件泳衣缀着可爱的荷叶边，胸前还绑着小蝴蝶结。
　　而谣江身——边居然还杵着穿着海滩裤的总才。
　　「为什么连总才都跑来了啊！你到底想干嘛？」
　　「因为已经入夜了，各位同学，就让我们共浴吧。」
　　「嘎啊？你胡说八道什么东西啊！谁要跟敌人……有哪个家伙会跟魔王一起洗澡啊！」
　　「哎呀，别这么说嘛。你跟我啊，现在虽因党派不同而划分楚河汉界，但那也是因为彼此的政策有所出入罢了。等这段时间过去，说不定将来我们还是会有连手合作的机会。是男人就该放宽视野考虑更长远的未来嘛。」
　　「像你这种把谣江掳走硬是逼她结婚的家伙，我跟你才没办法变成朋友呢！」
　　「但我也邀请你来参加结婚典礼了呀，而且还以魔王的身分堂堂正正等着你的到来，我自认并没有什么需要感到羞耻的地方。」
　　……咦？不是吧……他说的话也未免太本末倒置了……可是……唔？
　　「你要是个男人就别再啰哩八唆了。重点还是结果啊，要看就看结果，我可是不会逃也不会躲的。所以说，今晚就让我们一起泡个澡流流汗吧，嗯？」
　　……你「嗯？」什么啊……可是，该怎么说呢……虽然有很多地方都让我忍不住想吐槽，却又莫名其妙觉得他说的话很有说服力。这该不会……就是BOSS的能力吧？
　　一条环状锁炼出现在我的视野中，锁炼就挂在囚禁着谣江和总才的牢笼上方，一直延续到到半空中。
　　……这座牢笼该不会是从天花板垂吊下来的吧？
　　「总才……你居然连牢笼都准备好了……就这么想和我们一起洗澡吗？」
　　「没错，就趁今晚让你了解一下我的政策吧，这样也挺有趣的不是吗？哇哈哈哈哈！」
　　总才高昂的笑声彷佛穿过澡堂的残破屋檐，在整片夜空中回响着。
　　不知是被总才的热情牵动还是输给了他的BOSS才能，我们各自洗完身体后，还真的一起泡进了浴池里。
　　「……丈途同学，今晚就一块开心的泡澡吧？好吗？」
　　被囚困在铁牢笼里的谣江对我露出坚定的笑容。
　　「谣江……我一定会把你救回来的。」
　　「嗯！我等你！」
　　谣江看起来好像真的很开心，但我却对自己直到现在还没办法救她脱离总才的魔掌感到汗颜。
　　努力压下懊悔不已的负面情绪，我定睛凝视谣江。然后——一眼就看见穿着比基尼而显露出的优美胸型。我的目光也不由自主地游移到挤出深深乳沟的双峰之间。
　　……谣江的身材比例真的很好呢。婀娜多姿的体型怎么看就怎么漂亮。脸又长得超级可爱……就是个天生的偶像明星啊……
　　就在我瞅着谣江细瞧时，小中学姐同样目不交睫地望着牢笼里的总才。
　　「小总……拜托你别再做这种事了。」
　　「小中学姐没有资格要求我该怎么做。」
　　「是这样没错……可是小总，如果你真的就这样结婚了，难道就会得到幸福吗？」
　　「不如就靠你擅长的恋爱预报来算出我的幸福机率吧？」
　　「你……」
　　小中学姐猛地闭上嘴巴，再也没跟总才多说什么。
　　「——对了，吹音同学，我有件事一定要提醒你。」
　　谣江忽然改变了说话的口吻，我也跟着转移视线。她正微歪着头盯住一旁的鸣唐同学，表情认真无比。
　　「吹音同学，这趟旅程中你好像跟丈途同学共度了不少欢乐的时光……但这都是因为丈途同学要来救我的关系，这一点请你千万不要忘记了。」
　　……嗯？怎么回事？总觉得……谣江的语气好像透露出一丝怒气耶……
　　「吹音知道啊。这趟旅程就是大家要一起打倒魔王，救出公主殿下的嘛。」
　　「不对，是丈途同学要来营救我的旅程才对！」
　　「嗯，我们一定会把你救回来的，你再等一下吧。吹音对游戏很拿手喔！」
　　……是我想太多了吗？她们之间的对话好像根本牛头不对马嘴……
　　谣江似乎也懒得再对鸣唐同学说什么了，只是无力地垂下肩头。
　　之后大家聊起了课程内容和学校的奇怪活动等等的话题，接着又讲到水墨校长实在有够乱来之类的，一起度过了洗澡时间。
　　其中，只有律一人一直显得闷闷不乐，几乎没怎么开口。
　　「……律，你怎么了？」
　　「我没想到会一起洗澡，所以有点紧张啦……我好像洗得有点发晕了。」
　　仔细一瞧，律的脸上确实浮现淡淡的红晕。他的肤色原本就白皙，双颊发红的模样让他看起来像是个孤苦无依又楚楚可怜的少女，湿透的衬衫贴在他身上，让律美丽的肌肤隔着薄软的布料透出温润的光泽。
　　……怎么回事，现在的律好像比那些不怎么样的女生更娇柔……应该说，更加艳媚动人啊！
　　「律！你那个模样……是想诱惑别人吗？」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「就是你那个染成粉红色的漂亮肌肤……不对，是好像快变成透明的衬衫……不对不对……总而言之，这种模样实在太不健全了啦！」
　　「……不好意思，我泡得太晕头脑已经没办法转动了，真的搞不懂你想说什么……对不起。」
　　「真拿你没办法……我扶你站起来，快点离开澡堂吧。」
　　「抱歉了，丈途……」
　　我向其他人解释了律的情况后，大家也觉得入浴时间差不多该告一段落了。
　　我把肩膀借给律，早其他人一步先行离开了澡堂。
　　「丈途……有时候你虽然挺冷漠的，但当我真的遇到困难时，你还是会伸手帮我一把的嘛。」
　　「你在说什么啊，是泡到头晕所以傻掉了吗？」
　　「呼……就算是这样也无所谓，因为我现在真的很高兴……那个……谢谢你了。」
　　尽管泡澡泡得头晕目眩几乎快撑不住自己，律还是微笑着对我表达感谢……加上在澡堂里就隐约感受到的微妙氛围，此刻的律就像个努力挤出最后一丝力气的少女般，教人不由得心生怜悯。
　　——怦通。
　　怎、怎么回事？我的心跳鼓动好像又加快了……！
　　「总、总之赶紧先找个地方休息一下吧！」
　　「也好，真是麻烦你了……」
　　……真是的。难得有机会和女孩子一起洗澡，最后的印象却只剩下律娇美柔弱的一面。
　　
　　
　　她身上那件像极了贤者的长袍随风飘摇，正沿着湖畔缓缓朝我走来。那头柔软的栗色短发也轻轻摇晃着。
　　为了晚餐的菜肴，我们才会跑到湖边来钓鱼。我因长时间从事盗贼的职业，对这种事算是驾轻就熟，但对身为知识分子的她来说，捉捕渔获恐怕不是件容易的事。今天是因为轮到她负责准备食材的关系，无可奈何之下才会来到这里，但迟迟钓不到一尾鱼，让她再也掩不住满脸不耐烦的神情。
　　「我真是无法理解选这种地方钓鱼的想法，又不晓得栖身在这座湖里的鱼究竟是什么种类，况且我们之中也没有对鱼类特别了解的人……你还真勇敢，居然敢把抓到的鱼随便吃进肚子里。」
　　「别这么说嘛，我们要是不钓鱼，今晚的配菜可就没着落了。」
　　「稍微停下钓竿休息一下吧。难得能和那群勇者分开，我们也很久没做那档事儿了，要不要跟我享乐一下？」
　　「咦……不了，我身为勇者之一，对那件事实在是有一点……」
　　她没有等我把话说完，突然就把魔力集中在手上，带着恶作剧似的笑容轻轻碰了我。瞬间袭向我的是极度敏锐的五官知觉……就连擦过肌肤的衣服布料都让我变得异常敏感。
　　「呵……你的防御力变低了唷，有感觉了吧？」
　　她勾起恶意的笑容，手指滑过我的胯间。边愉快地笑着，边玩弄似地在我的下体来回搓揉。因为身体变得比平时敏感好几倍，没一会儿我就已经达到极限。
　　「唔……喂，快住手。」
　　充满知性的脸孔、有条不紊的思考模式……拥有知识分子头衔的她，说不定却有着不可告人的诡异性癖。
　　「已经快射出来了吗？不过，游戏现在才正要开始唷？」
　　说话的同时，她也跪到我的身前，双手并用着在我的胯部上下套弄以带来剌激。
　　「什么……唔……喂，我都叫你住手了！」
　　她凝视着我已经接近极限而不断颤动的胯间，发出嘻嘻的笑声。
　　「好了好了，要是不好好忍住的话，可就没办法在约定的时间内和勇者们碰头啰？穿着脏兮兮的裤子，你也会觉得很丢脸吧？」
　　她一边说着，一边隔着裤子刻意在我的股间轻轻咬上一口，给了我更强烈的刺激快感。裤裆部位有些湿了，那是她温热的唾液……
　　「啊哈哈，你这里不停弹跳着好有趣喔，像条鱼一样不停颤抖耶？看到你这种模样……我啊，我也快要受不了了……」
　　「既然你很会抓鱼……」她轻声低喃，再次将魔力集中在手上碰了我一下。下一秒，我的身体变得无比轻盈，看来应该是提升了我的速度。胯部一直受到剌激的我在各种层面上都已经到达极限，再也克制不了地伸手一把扯开她身上的长袍。
　　「啊……噫呀……你、你这样太粗暴了……嗯！」
　　她被我压倒在湖畔，几乎是半裸的状态。
　　运用极其敏捷的动作，我开始伸舌绕着她微微隆起的胸口舔舐。光是舔吮的冲击就让她小小的胸部不断摇晃颤抖，而我也更尽兴地舔个过瘾。
　　「啊呼……嗯……嗯唔唔……好棒……」
　　一边舔吻她的胸口，我一边挺身挤进她的双腿之间，小弧度的上下摆晃。她的身体也因这样的震动跟着轻轻摇动，白皙的肌肤掀起一波波的浪潮。
　　「啊嗯……哈啊……嗯、啊啊……」
　　过于迅速的责罚不多时已夺走她的意识，平时充满知性的表情早已消失无踪。晕红的脸颊和湿涧的眼瞳，在在诉说着她已经被快乐融化了身心的事实。
　　「还、还要更多……」
　　轻喃出口的台词告诉我，挂着贤者光环的她已不复存在了。现在在我眼前的，只是个舍弃知性和所有一切，完全耽溺在情欲中的一个女人罢了。
　　「从现在开始，就让我们一起享受吧？」
　　她对我点了点头。
　　当她主动贴上我的嘴唇时，手指也探到我的裤子上，专心矢志地为我脱去蔽体的衣物。
　　
　　
　　洗完澡后，我们在教会的走廊上集合，准备讨论一下今晚要怎么就寝。因为男生跟女生睡觉的房间都还没有决定好。
　　「吹音不管睡哪个房间都可以喔，大家选个喜欢的房间吧。」
　　「大家选个喜欢的房间？我不懂这句话的意思……」
　　鸣唐同学的发言怎么听怎么怪，我忍不住反问，她却理所当然似地回道：
　　「因为大家要一起睡不是吗？所以就选一个大家都喜欢的房间啊？」
　　「……嘎啊？」
　　「RPG游戏里大家都是一起睡的嘛？吹音平常在宿舍都是一个人睡觉，真的好期待喔～」
　　「咦……咦咦咦咦咦咦？」
　　太突然了，我连话都不晓得该怎么说了。
　　再怎么样，一起睡觉这种事……也未免太糟糕了吧！
　　我朝小中学姐瞥了一眼，她也正露出严谨的表情瞅着我。
　　「……这种事，确实不太好。」
　　「就是说啊……」
　　「虽然不太好，可是……」
　　「咦？还有可是？」
　　「……这个国家里，住的全是男生吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「虽然说那些人几乎全是谣江学妹的粉丝，还有那群国中生……只有我们两个女生一起睡的话，总觉得有点危险啊。再加上这间教会也破破烂烂的，好像很容易被侵入的样子……」
　　……咦？听这对话的走向……不，应该不可能吧——
　　「各位，就一起睡吧，今晚还要麻烦你们了。」
　　「好～的！」
　　得到小中学姐的认可，鸣唐同学立刻精神百倍地应了声。两个女生就着要睡哪间房又开始讨论起来……看来男女生一起睡已经是确定好的决议了。
　　……想不到这种要求居然由女生主动提出……我连想都没有想过……
　　经历过刚才的男女混浴，又突如其来发展成这样的局面，我的脑袋已经完全不敷使用停止运转了。
　　「……律，你无所谓吗？」
　　「我没关系啊。其实我……要是跟丈途两个人一起的话，我大概也没办法睡好吧。我当然很信任丈途，但两个人一起睡实在太不健全了。」
　　——什么啊？一般来说，应该是反过来才对吧？居然还说没有女孩子就没办法睡好，又扯到不健全什么的……受欢迎的男生说的话果然就是不一样！
　　「律，看来你一直都过着比我想象中更愉快的人生嘛。」
　　我含怨带羡地嘟嚷了一句，用力往他肩上拍了两下。
　　最后，依照女生的意见，我们选择了约有十张禢禢米大小的起居室当作睡觉的地方，大家一一把寝具搬了进去。
　　在房间中央铺好寝具后，我吐出一口气。
　　「对了，大家都要维持Cosplay的模样睡觉吗？」
　　脱口而出的一句无心话，却让在场所有人瞬间一僵。
　　「……好想念在宿舍里穿的丝质睡衣，看来今晚是没办法熟睡了。」
　　律看着自己的贤者长袍，叹了口气道。
　　「我还得穿着兔女郎的衣服……啊啊……这种事我绝对没办法告诉学校里的同学啊。」
　　小中学姐垂下兔耳朵，视线在兔女郎服装上来回游移。
　　「RPG游戏里的角色都是这样的呀？比起这个，吹音更想把单簧管放进乐器盒里才能睡得安心……」
　　穿着白色长袍的鸣唐同学盯着单簧管，不安地开口。
　　以相同的服饰和装备直接入睡在RPG游戏中是司空见惯的场景，但要在现实世界中付诸实行，还是会出现各式各样的问题……虽然说我们也只能硬着头皮这么做了。
　　大家也许都跟我有相同的想法吧，于是这个话题并没有再继续下去。
　　「……那么，关于被褥的分配……各位有什么想法？」
　　小中学姐略显顾忌地凝视众人。
　　小队全体人员一起入睡虽然也是RPG游戏中司空见惯的场景，但要在现实世界中付诸实行，同样也是会出现各式各样的问题。
　　「我……那个……就睡丈途身边吧。」
　　「吹音睡哪里都没关系喔。」
　　「我嘛……要我睡在男性身边，该怎么说呢……那个，我觉得还有点太早了。」
　　——糟糕！我错过时机说出自己的愿望了！话说回来，我想说的也只有「真想被女孩子们夹在中间睡觉」这一句而已……
　　于是，最后决定照着小中学姐·鸣唐同学·我·律的顺序排成一列躺下。
　　大家从今天早上踏进魔王之城这个国家后，就忙着展开旅程又努力想办法破关，实在都累坏了，没多聊什么就直接钻进被窝。
　　……可是，和女孩子一起睡觉这种事——实在太刺激了！何况我的身旁还躺着鸣唐同学！总觉得……心跳得好快，根本没办法入眠嘛！
　　我悄悄往鸣唐同学瞥去。她小小的头就枕在睡枕上，以标准的仰躺姿势躺在被窝里。在只要稍微伸出手就能触碰到她的距离下，她正乖乖准备入睡。
　　男生跟女生在这种距离下一起睡觉，一般都是在度过激情火热的夜晚之后吧。就像是……互相看过无法在人前表现出的放荡快乐表情之后所做的事。鸣唐同学身上并不具有那种情色的要素，但她跟男人一起过夜时肯定也会一扫平常时候那呆呆愣愣的天真模样，在极度舒服的情况下克制不住的发出娇喘，整张脸迷醉得像是快融化一般，火烫的身体无力地依偎过来这样那样之后……没错！换句话说，现在这一刻——就是跟鸣唐同学共度了香艳火辣的夜晚之后啦！
　　「——丈途同学，还要请你多多指教啰。」
　　「什么？还要再做一次吗？」
　　「再做一次？」
　　——不妙！突然传来鸣唐同学的声音，让我忍不住就着妄想的情境回话了！
　　怯怯地把目光移向躺在身旁的鸣唐同学，她看起来似乎相当兴奋。
　　「……你为什么这么开心啊？」
　　「因为这个国家真的好像RPG游戏一样，发生了好多好有趣的事喔，如果吹音真的能使用魔法就好了。」
　　「就、就是说啊……话说回来，鸣唐同学最想使用哪种魔法呢？」
　　「这个嘛……想要有可以变身成龙的魔法吧！」
　　「咦？为什么啊？」
　　「因为吹音小小一只的啊，所以想变大一点嘛……」
　　「呃，变成龙也太大了……而且根本就不是人了啊……」
　　「——哼，鸣唐同学最擅长的就是让丈途感到困扰了。」
　　另一边传来律的说话声。我就夹在他跟鸣唐同学两个人之间。一转过头，律就瞬也不瞬地紧盯着我的双眼。
　　「我啊，想要的是牺牲自己的生命好让同伴完全复活的魔法。」
　　「嘿……你还挺为同伴着想的嘛。」
　　「当丈途被打倒的时候，就用我的生命来让你重生吧！这么一来，你就会把我深深藏在心里面，好好地继续活下去了！」
　　「你、你在说什么啊？这未免……也太沉重了吧！我才不想活得那么辛苦呢！」
　　「怎么这样……居然说不愿意接受我的生命继续活下去……你这样也太残酷了吧！」
　　「现在说的只是假设的状况啦！我又还没真的接收律的生命什么的！」
　　「我的生命什么的……丈途……你居然把我的生命……」
　　律一把拉起被子蒙住头，发出闷闷地啜泣声。
　　……虽然搞不懂是怎么回事……但这实在太沉重了！
　　「……我大概是想要回到过去的魔法吧。」
　　躺在鸣唐同学另一边的小中学姐喃喃自语般轻声开口。
　　「回到过去的魔法……鸣唐同学，有那种东西吗？」
　　「是有那种在战斗中咏唱，让时间退回到战斗一开始的魔法啦。」
　　「我想使用的，是能回到更遥远的过去的魔法。」
　　听小中学姐这么说，鸣唐同学思索了半晌，最后还是放弃似地开口。
　　「那么多种类的游戏里，说不定真的有小中学姐想要的魔法，可是一般是不太可能出现的。」
　　「学姐……你为什么想要回到过去的魔法啊？」
　　「因为我也有一、两个希望能改变的过去啊。」
　　「你都拥有预报的才能了，还会有想要重新来过一遍的情况吗？」
　　「正是因为我拥有预报的才能啊。」
　　「这是什么意思？」
　　「这个嘛……」
　　从我的方向看不清小中学姐此刻的表情，但仍能感觉得出她正凝望着某处陷入自己的思绪中。等终于整理好脑袋里的那些想法后，学姐才彷佛确认着什么般一字一句慢慢说出口。
　　「以前，我曾经有过一个很在意的男生，他是个能整合众人、让大家团结起来的人，也是个会为了让大家过得更开心而努力的人……然后有一天，那个人向我告白了，可是当我算出两个人的恋爱预报后，发现就算我们真的交往了，在近期内分手的机率却高到吓人……于是我拒绝他了。我想，就是因为明白有多少机率，我才会在认真面对之前就先放弃了吧……」
　　「原来是这样啊……」
　　「——吹音知道打醒这种人的魔法喔！」
　　鸣唐同学好像想到了什么好主意，神采奕奕地出声插话。
　　「就是不晓得会发生什么事的魔法！像是流星殒落啦；敌人跟同伴都陷入濒死状态啦；或是突然间出现了非常恐怖的东西，敌人或伙伴不是躲去逃难就是死得差不多了，跟本没办法继续对战啦；只要咏唱的咒语回音传回来，就会发生某种出乎意料的状况喔！」
　　「那还……真是讨人厌的魔法啊。」
　　「可是，就因为不晓得会发生什么事，才显得更有趣不是吗？吹音进入闪学园之后，每天也都会为了许许多多的突发状况感到兴奋不已，这是国中时完全没办法想象的。」
　　说出这句话时，鸣唐同学的目光也落在我的脸上，带着一股腼腆的羞怯笑意。
　　