　　7　賭上0.001%的未来
　　
　　
　　「勇者大人……」
　　当勇者大人给予魔王最后一击的瞬间，魔王便化为尘土消失了。那个充满灾厄的不祥宫殿也在剎那间腐朽凋零，仅剩一座宫殿废墟。
　　阳光从被毁坏的天花板和墙壁间穿透进来，我已经好久没有看过太阳了。低头看看自己，我身上的衣服又变回刚被魔王掳走时那光鲜亮丽的状态。彷佛这一切不过是场梦境。我再也不想梦见的，恶梦中的恶梦……
　　三步并作两步冲向勇者大人，我流着眼泪紧紧抱住他。
　　「勇者大人……我好害怕……魔王对我做了非常残忍的事情，我都快要丧失自我了……」
　　「……抱歉，要是我能早点来拯救你，就不会让公主那么难堪了……」
　　勇者大人以温暖的双臂将我轻轻地拥住。那是久违的人类温暖的体温。
　　等回过神来时，才发现勇者大人的伙伴们都已经不在附近了。
　　……该不会，他们是刻意离开好让我们独处的吧？
　　「——公主，我再也不想让公主遭遇到那么痛苦的事了，所以……那个，如果公主愿意的话，请让我一辈子保护公主吧！」
　　「勇者大人……」
　　「好的。」我没有一丝迷惘便说出了答复。那一瞬间，勇者大人的唇迭上了我的唇。那是个温柔却如蜻蜓点水般短暂的吻。
　　「勇者大人，我想快一点忘记和魔王有关的恶梦，所以、所以……」
　　我拉起勇者的手，轻轻扺在自己胸口。
　　「公、公主？」
　　「拜托你了。如果是勇者大人……我……」
　　勇者大人虽然有些迟疑，但还是点点头，腼腆的轻喃了一句：「我对这种事并不是很拿手……」
　　多么可爱的勇者大人。我的勇者大人。
　　勇者大人稍嫌笨拙的触碰我的胸脯，慢慢地搓揉起来。
　　「勇者大人……嗯……啊……」
　　接着他掀起我的礼服裙襬，将手探入其中，抚摸着我的大腿内侧。动作中带了点犹豫，但还是努力想让我感到舒服……
　　我知道自己的双腿之间已经慢慢开始濡湿了。
　　「这种事……原来也会令公主兴奋啊。」
　　勇者大人没想太多，只是凝视着我轻声说出他的发现。
　　「勇……勇者大人！我觉得很羞耻，那个……在我们做这种事的时候，你说那种话实在是有点……」
　　「啊，对不起！我真是个没用的家伙……」
　　勇者大人看起来是真的觉得很抱歉，凝向我的目光也多了分不安。
　　明明强悍得足以打败魔王，却又如此单纯、温柔的勇者大人。还好是这个人救了我——我打从心底感到庆幸。
　　「勇者大人，我已经做好心理准备了唷？」
　　勇者大人深深地凝视着我，然后伸出双手放在我的肩上。
　　「那我们可以从接吻重头来过吗？」
　　笑着说出这句话的勇者大人在得到我的首肯后，才轻轻吻上我的嘴唇。
　　
　　
　　「——丈途同学！丈途同学！你没事吧？」
　　恍惚的假寐之中，似乎听见有个女孩子不停呼唤我的名字。
　　「不要……我还想再睡一下……」
　　「不行！快点醒过来！要是丈途同学就这么失去意识，我……我会很自责的！」
　　「自责？」
　　——话说回来，我怎么会被女孩子叫醒啊？
　　我慌张地坐起上半身，看向声音传来的方向。
　　出现在我眼前的，是身上那件原本纯白的结婚礼服已经被尘土污泥弄脏的谣江。
　　「对喔……是终极召唤兽……」
　　「那个，事情变成这样，我也不是很了解……原本的设定是只要我一唱歌，城堡就会倒塌了吗？」
　　「……嗯，在某种层面上，你这种解释也算没错啦。」
　　「那到底是怎么样的机关啊？」
　　「……呃，这个嘛……我想大概只有总才才知道吧。」
　　「这样啊，不过闪学园里的学生全都是天才，也是会有除了那一方面的天才之外，其他人都不懂的事嘛。」
　　「不过，这也未免太凄惨了……」谣江环视着周围，忍不住低喃。
　　……要是被谣江知道这是她的歌唱能力所造成的结果……她肯定会昏倒吧。
　　四周成了一堆瓦砾山。那个足以让我们在里头展开旅程的巨大城堡已经崩塌了。此刻真的就只剩下一大座瓦砾堆积成的废墟。然而，能将那么宏伟的城堡一口气破坏殆尽的谣江歌声果然不容小觑啊……
　　「——啊！鸣唐同学呢？」
　　我慌张地四下张望。在城堡崩塌的当下，我应该是紧抱着鸣唐同学保护着她的，可是她现在到底在哪里——
　　「唔～吹音……还想再睡一下……」
　　身旁突然传出的声音让我惊讶的转过头，就看到脸颊和衣服虽然有点肮脏，但表情相当安逸正呼呼大睡的鸣唐同学。照这个情形……她应该没有受伤吧。在失去意识之前我曾紧紧抱着她，所以现在我的一只手还贴在她的手腕旁呢。那小小的、如梦似幻的，鸣唐同学的手腕……透过贴合的手臂接触，我能清楚地感觉到她的手腕温度。
　　……看来她应该也平安无事吧，真是太好了……
　　我不由得放松了心情，同时也绽开笑容。
　　「……丈途同学，你该不会是保护了吹音同学吧？」
　　谣江状似不安的问了我一声。不知为何，她的双眼显得无比认真。
　　「是啊，因为鸣唐同学正好站在梁柱倒下来的位置，我根本没有时间多想什么。」
　　「这样的话……要是一个不小心，跑去救人的丈途同学说不定也会遇到危险吧？」
　　「就算没有不小心……当时还有终极召唤兽在，情况真的很危急啊。」
　　「是因为看到有人遇到麻烦，你才过去帮忙的吗？还是因为那个人是鸣唐同学的关系——」
　　「喂，丈途！我打了好几通电话给你……你为什么都不接啦！」
　　瓦砾堆的上方，传来某个女孩子的怒吼声。抬头一看，就看到全身包裹在黑色长袍底下，装扮成黑魔法师的来夏站在那里。
　　为什么她会站在那种地方……而且还穿成那样啊？
　　「我都专程来拍魔王跟公主的结婚典礼了……可是因为不晓得婚礼会场在哪，我只能像只无头苍蝇一样不停在城堡里跑来跑去啦！」
　　听着来夏愤恨的怒吼，我赶紧掏出自己的手机确认，就看到她有将近一百通的未接来电纪录。
　　……还真是骜人的执着啊……这些未接来电要是爱的热线，来夏简直就跟变态没两样了嘛……
　　「来夏啊……你好像有说过要来拍婚礼嘛，我现在想起来了。」
　　「你现在才想起来有个屁用！只有在你想利用我的时候才会找我，利用完了就说声已经没事了，完全无视我的存在……你这家伙，真是个烂到极点的男人耶！」
　　「别说成那样啦！要是被其他人听到，肯定会对我产生很大的误解啦！」
　　就在我跟来夏你一言我一句的对喊时，瓦砾堆间也已经可以看到一、两个慢慢站起来的人影了。
　　大家也是时候该从终极召唤兽的莫大伤害中重新站起来了。在那些人影之中，也有个我很熟悉的身影。
　　「——律！」
　　他的衣服都已经破破烂烂了，不过看来应该没受到什么严重的伤害。一听到我的声音，尽管脚步仍有些踉跄，他还是慢慢往我们这边走来。
　　「总才那家伙……原来是为了这种理由，才刻意配置扩音器的……」
　　律相当无奈的抱怨着。
　　「就是说啊，那家伙实在太乱来了。」
　　「……话说回来，丈途，在我昏倒的时候，你好像度过了很愉快的后宫时间嘛……这到底是怎么回事？」
　　……后宫时间？
　　往四下瞥了一眼，鸣唐同学就躺在我身旁，另一边则是谣江，瓦砾堆上还有个一直盯着我的来夏。要说是后宫时间的话，还真的挺像后宫时间的——
　　「我不是说了这就跟吊桥理论一样，教人不敢恭维吗！而且你连找都没过来找我，就忙着沉浸在后宫里快活……到底是怎么样啦！」
　　「什、什么到底是怎么……我也才刚刚醒来不久，对现在的状况实在——」
　　「唔唔唔唔嗯……」
　　躺在身旁的鸣唐同学慢慢地半睁开眼。一发现我的存在，她立刻羞红了脸蛋，用力闭上双眼。
　　「鸣唐同学……？」
　　「……谢、谢谢你。多亏了有丈途同学，吹音才没有受伤。」
　　紧紧闭上眼睛，羞怯地说出这段话的鸣唐同学……悄悄把她的手迭在我的手上。
　　「吹音绝对不会忘记的……」
　　她小小的手正用力握住我的手。在她自己心里、还有我的心里悄悄刻划下什么不可抹灭的……
　　「——丈途！这到底是怎么回事！你给我好好解释清楚！」
　　律像是把燃烧的烈火，粗着嗓子往我逼近。
　　「——吹音同学！我已经跟你说过，这趟旅程是丈途同学前来拯救我的旅程！」
　　[[IMG,98c8c8cb87375784fd516c40f33d6268,511,799,175233]]
　　谣江如狂猛的波涛般大喊，恶狠狠地盯住鸣唐同学。
　　「——搞什么？是多角恋爱的难堪现场吗？要是很丑陋的话，我可以帮你们拍几张照片喔？」
　　来夏从瓦砾堆上兴致勃勃地丢来问题。
　　……这、这是叫我该怎么办啊？总觉得……要是答得不好，事情可能就会一发不可收拾了……
　　就在我手足无措一句话也说不出口时，鸣唐同学微微掀开了眼皮，朝我看了过来。在眨眼瞬间的微笑后，她就一脸幸福的再次闭上眼睛了。
　　一般情况下，这种微妙的举动应该不会被周围的人发现。明明不该被发现的
　　「「你们到底发生了什么事啊！」」
　　谣江和律就算了，就连站在瓦砾堆上的来夏似乎都注意到鸣唐同学的举动，所有人异口同声地对我大喊。接着袭来的是谣江和律的追问，还有来夏的连续狂拍的闪光灯攻击，已经是完全无法收拾的状态了……
　　啊啊……我是不是做了什么坏事啊……明明我是这么努力地想把事情做好啊……
　　想不到竟会卷入这种莫名的血腥战斗场面，我只能茫然遥望远方。
　　——就在这个时候，瓦砾堆的某部分震动了下，有个男人站了起来。那人身上套着黑色披风和有骷髅头标志的护甲……充满灾祸意味的衣装，让人直接连想到魔王之类的存在。
　　「——总才！」
　　「可恶的村人三号……不对，臭丈途！你居然胆敢阻碍我的政策！」
　　总才一见到我，立刻粗吼着直直朝我冲来。跟他以魔王的身分镇守城堡时不同，他的情绪再无一丝遮掩地全然爆发了……国家被歼灭、部下一一倒地不起，也许就是因为这样，才让他再也戴不住BOSS的面具了吧。
　　「——快点住手！小总，这次是你输了！」
　　一旁传出了尖锐的制止声。转过视线，才发现小中学姐就站在那里。
　　……太好了。她看起来也平安无事，应该没受到太大的伤害……
　　「——啧，是小中学姐，你又想来阻挠我吗！」
　　「小总，你已经输了。最后一道关卡，丈途学弟不是赢得很漂亮吗？」
　　「哼，你少在那边自以为了解……」
　　「我就是了解，这场成功机率只有0.001%的难关……丈途同学堂堂正正地赢了不是吗？你若是BOSS的天才，就该以游戏管理者的身分承认这一点不是吗？」
　　「唔……那个是……」
　　「如果是以前的小总，在胜负底定后，是不会再啰哩八唆为自己找借口的喔？」
　　「唔……」
　　小中学姐的一席话让总才沉默地杵在原地。我们也都安静地看着他。
　　经过好长一段时间，总才终于缓缓地抬眼看向我们这边。那张脸上已经看不见前一刻那外放的激动情绪。
　　「你们破关了。」
　　他只说了这么一句，便转身从我们面前消失了。
　　「总才……」
　　在我低声轻喃时，小中学姐的目光好一会儿仍没有从总才离开的方向收回。
　　「……如果经历过这件事，能让小总稍微有些改变就好了……因为他是个拥有众多部下又具有统驭能力的人，很少会有败北的机会。我想他现在一定感到相当失落吧……」
　　「是这样吗……不过看总才刚刚的态度，的确是跟之前不太一样呢。」
　　「总是得有人站出来挫挫他的锐气才行啊，丈途学弟，这次真的太感谢你了。」
　　「咦？没有啦，用不着跟我道谢啦……」
　　小中学姐凝视着我，像要说出什么秘密般忽然压低了声调。
　　「丈途学弟，其实最后一道关卡的成功机率，就跟我当初拒绝小总的原因……那个恋爱预报的机率是一样的。」
　　「那……那么低的机率啊，那会拒绝他也——」
　　「如果对象是像丈途同学这样的人，我说不定就不会害怕预报的数值，直接点头答应了吧。以这一点来说，小总还是有进步的空间啊。」
　　小中学姐漾开微笑凝视着我。那是比她平时的播报员笑容更美上好几倍，符合她真实年纪的少女笑靥。
　　「如果对象是我的话吗？不是啦……你这么说，我也……」
　　像小中学姐这种品性端正、身材又好的大姐姐会毫不迟疑地点头答应我……比如说，在两个人独处时，她都会穿着兔女郎的服装散发出深夜时段的贺尔蒙香气让我得到满足，愉快的欣赏她那纤细的双腿和丰满的胸脯，在入夜之后，为了让裸露度已经相当高的兔女郎装更加裸露，我只得直接伸出手——
　　「——丈途同学！你又在妄想什么了吧？」
　　突兀地，谣江的声音钻入我的耳膜。
　　「不，不是啦……我都还没有把兔女郎装脱下来耶！」
　　我慌张地把视线移到谣江身上，她也正冷冷地睨视着我。
　　「哼，是在妄想兔女郎啊……」
　　总觉得，用冷冷的表情凝视着我的谣江……好像有点恐怖。
　　「——谣江学妹，在得知了成功机率只有0.001%的预报后，你为了改变未来，所以才这么努力的吧？虽然发生了很多不得了事情，但我认为你应该要为自己的努力感到骄傲喔。」
　　听谣江学姐说完后，谣江不知是想起了关于这个RPG王国里所发生的事还是什么，只见她脸色突然一沉。
　　谣江努力想改变那个成功机率只有0.001%的预报……她一心试图改变我被断定未来将会悲哀地死在不幸地点的机率……谣江是为了我，才会动用关系引发这次的事件，我怎么可能还去责备她呢。
　　「谣江，这个时候说谢谢的话好像有点奇怪……可是总而言之，能够有所改变真是太好了，只是……这次我真的有被你吓到耶，想不到谣江居然会想出这种计划……真的让我吃了一惊呢。」
　　我苦笑着对谣江开口。
　　我只不过想跟她随便聊两句，不知为何我的态度却好像踩到了她的地雷。谣江突然换上一脸无比认真的表情冲着我大喊：
　　「因为丈途同学老是这样啊！不管我再怎么担心，你还是笑得一副不知所谓、吊儿郎当的样子……我是真的很不安啊！如果继续这样下去，我觉得一定会像小中学姐预报的那样，有个不幸的未来啦！」
　　有、有个不幸的未来我我真的有那么吊儿郎当吗？
　　谣江像是一口气吐出了积压在心里的情绪，冷不防地就哭了出来。她真的……一直都感到很不安吧。
　　往周围望去，鸣唐同学和律、还有小中学姐、来夏都沉默地凝视着我，等着看我怎么回应。
　　那、那种眼神让我觉得如坐针毡……也用不着这么多人一起盯着我吧……
　　我再次把视线放回谣江身上。平时总维持着优等生形象的谣江，在听了小中学姐的预报后，为了帮我扭转未来而做到这种地步……反而让我觉得自己实在太没用了。要是我能更认真地听谣江说话就好了。再怎么说，谣江也只是个女孩子啊，也会有无法维持优等生形象的时候嘛……
　　「对不起，我都没发现……竟然害你为我这么担心。在我们一起去找小中学姐做预报的时候，如果我能更认真听谣江说话就好了。这一次的事件不是谣江一个人的错，而且你的粉丝俱乐部也实在做得太过分了……再加上我也有不好的地方。」
　　我面对面凝视着啜泣不已的谣江，轻轻把手搁在她的头上，想藉此让她平复心情。
　　「我们两个人一起去向因为这次的事件而受到连累的那些人道歉吧。」
　　「丈途同学……」
　　谣江抬起头紧紧拥住我，再度流下眼泪。
　　触碰到了，谣江柔软的身体触感……是因为眼泪的关系吗，此刻的谣江纤细得让我觉得必须温柔地呵护包容她，让那份柔软不至于塌陷变形。
　　就在这个时候，视线一角映出了一头正微微晃动的红发。悄悄转动视线探看，鸣唐同学正摀着胸口，一脸不安地望着我。她的表情看起来似乎有些痛苦。
　　……发生什么事了吗？我还是第一次看到鸣唐同学露出那种表情呢。
　　正感到疑惑时，耳边又传来小中学姐喃喃自语的声音。
　　「谣江学妹和丈途学弟都赌上了渺茫的可能性试图改变未来，可是——」
　　小中学姐并没有接着说下去。我觉得有些不可思议，再看向她时，却发现学姐的目光胶着在鸣唐同学身上。
　　鸣唐同学仍是以那难以用笔墨形容的表情深深凝视着我们。
　　忽然间，我发现了。那种表情所代表的感情，不正是——心痛吗……？
　　为什么鸣唐同学会露出那种表情看着我们？在那个时候，我根本一点都不了解。