　　1　放学后的约会即是死亡宣告？
　　
　　
　　——昨天放学后——
　　
　　
　　我跟园声谣江一起来到全是三年级教室的楼层。走廊上早已排了一条长长的人龙，我们也跟着并列在队伍之中，不知不觉四十分钟就这么过去了。
　　「谣江，明天再来不行吗？反正又不会跑掉。」
　　「不行！就算明天再来，一定也得排队的。难得丈途同学已经交稿，稍微有点空闲了，我们就趁今天去求预报嘛！」
　　——没错。我们正排着的长长队伍就是拥有「预报」才能的学生所创造出来的。
　　「能做出预报的当然是这一方面的天才……丈途同学应该也很有兴趣吧？」
　　谣江那张足以媲美偶像的可爱脸孔朝我靠近，一脸认真地盯着我询问。因为突然贴近的动作，她悬挂在脖颈下的心型炼坠也跟着轻轻晃动。
　　……虽然她这么说，但我只是因为谣江约我一起来，才会跟着在人群中排队而已。问我对预报有没有兴趣，我也答不出个所以然，更何况预报的天才到底算是怎么样的才能，我到现在还是一点头绪也没有。
　　——全校住宿制的闪学园高中里聚集了各种不同分野的天才。像谣江是歌唱的天才，我则是以情色小说界的天才作家身分进入这间学校就读……顺带一提，我所写的情色小说并不是那种十八禁的类型，而是被冠上艺术之名的情色文学。再加上我已经出道，还以专业作家的身分在报纸上拥有自己的专栏，笔名的发音念法跟我的本名一样，只是稍微改变一下汉字，把芥川丈途改成芥川竹人罢了。所以说，那个以预报才能进入这间学校的人物当然也会是那个圈子的天才，只不过——
　　「在这里排队的清一色全是女生……大家到底是想得到怎么样的预报啊？」
　　「大家的目的都是一样的，你应该也懂吧？因为每个女孩子都觉得很不安啊。」
　　尽管谣江用那么认真的语气响应，我还是搞不懂意思。虽然谣江说「大家的目的都是一样的」，但还是没有正面回答我们究竟是为了得到什么预报才排列在队伍之中。我真的是一点头绪都没有，但这又有点像是放学后的约会……所以并不会让人觉得讨厌。能和可爱到足以媲美偶像的谣江多一点相处的机会，就已经够令我心里小鹿乱撞了。
　　「谣江，你没有找其他人一起来求过预报吗？」
　　「这、这种事……你不要故意问我这种问题啦！因为我只想跟丈途同学两个人一起来嘛……」
　　「和、和我一起来？不会吧……这怎么可能……不过，这又是为什么呀？」
　　「所以说，你不要故意问我这种问题啦！等我们的预报出来之后，你就会知道了嘛……」
　　「在那之前都要当作秘密的意思吗？」
　　「没错。就‧是‧秘‧密。」
　　「有什么关系，现在就告诉我嘛。」
　　「不行啦！如果现在说出来，实在太难为情了，我会想转身逃走的……」
　　谣江困窘地低下头，脸颊染上淡淡红晕。看着她的模样，我忽然觉得谣江可爱的不只是那张脸蛋，连不自觉表现出的一举一动都令人感到怜惜。
　　……嗯。这种像是约会的相处时间，果然很不错啊……
　　之后我又和谣江天南地北聊了很多话题，在走廊上继续排队排了将近一个小时。
　　当我们的脚步终于随着长长的队伍踏进三年级的教室后——毋庸置疑，里头确实正在进行预报。
　　「请仔细看看这张爱情预报图。看得出这个男生身上正在产生爱情气压吧？只要你主动告白，和那个男生交往的机率应该会有80％吧。」
　　「真、真的吗？我好高兴喔！」
　　预报的天才正站在讲台上，手里捧着一块白板和一根指挥棒。她的身形偏纤瘦，身上穿着紫色的洋装式女生制服，说话方式教人忍不住联想到报天气的大姐姐，那张脸孔也有着气象播报员般予人品性端正的印象。
　　她手里的指挥棒指着白板——屏幕上出现男女生的画像和类似云朵的图案，孜孜不倦地对眼前的女孩子解释说明。
　　「——她就是拥有预报才能的田分中学姐唷。」
　　「这、这就是预报啊……还真是相当有个性的才能耶……」
　　不过想到谣江所说的「就算明天再来，一定也得排队才行」那句台词，想必有不少人都是再三回笼的老主顾吧。看来她的才能确实不容置疑。
　　等了好一会儿后，我们终于来到田分学姐的面前。
　　「田分学姐，请替我和在我身边的丈途同学的未来……做出预报吧！」
　　「没错没错，替我跟谣江的未来——等等，咦咦咦咦？」
　　我忍不住惊叫一声望向谣江。但谣江只是红着脸，并没有多做解释，视线也一直放在田分学姐身上。
　　……她不肯事先告诉我想求什么预报的理由……就是因为这个原因吗？而且求的居然还是我和谣江的未来……这也太……这到底……谣江，这样真的好吗？
　　「你们两个人已经在交往了吗？」
　　「不，还没有……」
　　「那你还真是大胆啊，会带男孩子一起来找我，这还挺稀奇的呢。」
　　「可是……那是因为……这是件很重要的事啊，我真的很想求得正确的预报……」
　　「虽然长得很可爱，但你其实是个很勇敢的女生呢……」
　　的……的确是很大胆没错。而且也很勇敢。我只能愣愣地盯着谣江。
　　「那么，就让我为你们做一下今天的恋爱预报吧。不过在那之前，我得先问你们几个问题才行。」
　　田分学姐把白板摆在讲桌上，伸出手指在上头触击了几下。我讶异地注视着，发现原本以为只是很普通的白板竟变成触控式的计算机屏幕，画面下半部出现了一大排屏幕键盘，上半部则不知是什么的图表。
　　田分学姐一边按着屏幕键盘，一边对我和谣江投以一道接一道的询问：
　　「——你们两个人的才能分别是？明白自己原本的个性吗？孩提时代是怎么样的小孩呢？现在又变成什么样了？你们两个人的癖好是？发生争吵时，多半都是因为怎么样的原因呢？还有——」
　　田分学姐的询问相当冗长，我们也只能不断回答跟自己有关的问题……光是问问题就花了这么多时间，难怪排队要等那么久……
　　与田分学姐的问答持续了好一阵子，学姐终于不再提问，抬起头来看着我们。
　　「——好了，我要问的问题就是以上这些。以这些情报为基础，将会计算出属于你们两个人的未来预报……但是，关于这位丈途学弟的预报图……」
　　……咦？学、学姐到底想说什么啊？
　　「这么一来，计算出的整体百分比就是——」
　　「到底是怎么样？」
　　一直静默地等待预报的谣江突然倾身向前，贴近田分学姐的脸孔。
　　「……谣江学妹，真是抱歉。关于这一次的预报，我必须先告知你一声，丈途学弟试算出来的预报图并不会是让你开心的答案，希望你能明白这一点。」
　　「咦……好、好的，总之请告诉我究竟是怎么样的预报吧。」
　　得到谣江的回答后，田分学姐点点头，「那么，请看看这张预报图吧。」将平板电脑立起来让我们看清楚上头显示的画面。
　　屏幕上显示出的是……一个衣着破烂，倒在暗巷一隅的男子画像。
　　[[IMG,6f9179e0d358c0f92254c192f3ec1f41,503,796,162724]]
　　「从个性方面看来，丈途学弟单纯只是个好色的男生，孤单的成长后，将来只会是个孤单的好色老头，最后在暗巷或高架桥底下之类的不幸场所孤单等死的机率高达99.999％。请节哀顺变。」
　　田分学姐说到最后一句话时，还转过来面向我深深低头致哀。
　　「——呃，别用那种已经确定『我会以不幸死法结束生命』的态度说出这种话啦！」
　　「因为机率高达99.999％，这也是没办法的事啊。」
　　「这是说一句没办法就能解决的事吗？」
　　「一般来说，都只能放弃一切，等待生命最后的那一刻到来吧。」
　　「我才不会相信占卜，就这样乖乖等死呢！」
　　在我脱口说出「占卜」两个字的瞬间，田分学姐的表情明显僵硬了。一如天气预报员的端正脸孔并没有改变，但不知为何额头却冒出了好几条青筋。
　　「……你刚才说占卜？你把我的预报当成了占卜？」
　　「咦……不是啦……不过，这两种也是差不多的东西吧？」
　　「……真讨厌，像你这种人还是早一点在不幸的场所孤伶伶的死一死算了……」
　　「什……？」
　　田分学姐突然又把平板计算机放回桌面，强而有力地敲起键盘。
　　「像你这种缺乏理解力的腐败好色鬼，大概花一辈子都不会懂吧，所谓的预报可是经由资料准确地分析过后，所得出对未来的预测！请不要把预报跟那种没有半点科学凭据的占卜相提并论！至于你为什么会有那么不幸的人生末路，我现在就来解析数据，调查根本的原因。这么一来尽管你再不情愿，也不得不相信我的预报了吧？就算是你这种烂到极点的好色鬼也只能乖乖接受啦！」
　　田分学姐在屏幕键盘上猛力敲打并对我大声嘶喊。
　　……这、这种说变就变的个性……是怎么回事啊？我该不会踩到她的地雷了吧……原本还以为是个品性端正的姐姐……果然不愧是闪学园的学生，她肯定也拥有教人害怕的一面吧……
　　「——我知道了！就因为你那个不上不下的好色心态加上好色文，而当上了作家，所以才有问题啦！要是能累积更多实力成为了不起的情色作家就没问题了！」
　　了……了不起的情色作家……再怎么说，我现在也算是闻名业界个中翘楚的情色作家啊……
　　「田分学姐！照你这么说，只要丈途同学从现在开始试着努力成为了不起的情色作家……我们的未来应该也能改变吧？」
　　听到谣江开口吐出这个疑问的同时，田分学姐脸上也不禁笼罩了几分阴郁。她的声音顿时低了几个音阶，有些难以启齿地蠕动嘴唇：
　　「……他已经有99.999％的机率会孤单寂寞的独自等死了……从现在开始努力究竟能不能改变未来，这一点实在是……」
　　「我不要！还是有0.001％的机率能创造完全不同的未来不是吗？对吧，丈途同学！我会努力的，我一定会努力让丈途同学成为了不起的情色作家！」
　　「啊？谣江，你在说什么啊？我总觉得……谣江，你好像有哪里怪怪的耶！」
　　「因为如果继续这样下去，丈途同学……你只会变成一个孤单的老爷爷，独自一人在暗巷或高架桥底下那种不幸的地方寂寞地死去耶！我、我一点都不想看到那么可怜的丈途同学啊！」
　　「我才不会那样死掉咧！」
　　「什么……你还在怀疑我的预报吗？说是99.999％……就绝对会发生啦！」
　　「——好了好了，你们几个。先等一下，这件事就交给我来解决吧。」
　　一道沉稳的男性声音突然插入我们的对话之中。我心想会是谁啊？而抬头往声音传来的方向望去，就看到一个穿着两件式西装，嘴里叼着雪茄，缓缓吞吐烟雾的男人。身形健壮，头发全部往后梳，不管是他的外表还是散发出来的气质，都给人一种重量级人物的感觉。
　　——话说回来，他就这么大喇喇地在学校里抽雪茄啊……仔细想想，这样好像不太好吧！
　　「谣江同学……看来你真的很困扰呢。就动用我们组织的能力，把这件事轻松解决吧。」
　　「总才同学……可是，这样太不好意思了。」
　　「哈哈哈，用不着这么见外。我可是为了你才会成立这个组织的唷？帮助有困难的你……就是我们粉丝俱乐部创立的宗旨啊！」
　　「——粉丝俱乐部是什么啊？谣江，你跟认识这个似乎来头不小的人吗？」
　　「他是跟我同班的党野总才同学，是个拥有BOSS才能的人喔。」
　　「BOSS……先等一下，他跟谣江同班吗？我怎么都没发现谣江班上还有这一号人物存在……」
　　「哼，所谓BOSS的才能，是指能凌驾所有人之上的才华，可不是那种指挥下三滥的家伙，耀武扬威的才能。」
　　眼前这个名叫总才的男人隔着袅袅烟雾盯着我。不知为何，他投射过来的视线怎么看都像在瞪着我。
　　「「Yes！WeLove谣‧江！Yes！WeLove谣‧江！」」
　　突然之间，耳边传来一大群男生的合音。惊讶地定睛一看，不知何时在我们身旁已经井然有序地并排着一列穿粉红色短褂的男生。每个人都显得严肃而神采奕奕，全身上下盈满一种紧绷感。这到底是哪来的精锐部队啊？瞧他们整齐划一的模样，让我觉得他们一定经过相当的统驭训练。
　　……唔，不过身上穿的是粉红色短褂就有一点那个啦……总觉得那样的服装跟他们散发出来的气息反差相当大啊……
　　「他们都是我的同志——是谣江同学粉丝俱乐部的会员。」
　　总才骄傲的说完，那些男人便以整齐划一的动作全员同时背过身，将手扠在腰上。转过身后，出现在我们面前的是复印在粉红色短褂背面的谣江脸孔。
　　……哇啊，这些人是来真的……真心诚意地在当谣江的粉丝啊……那么认真地受组织管理的模样……说老实话还真有点吓人。
　　「只要是粉丝俱乐部的一员都必须遵守规则，决不能做出让谣江同学觉得困扰的事，每个人都必须诚实地相处共容才行……不过呢……偶尔就是会出现这种人，只要自己好就好，不把规则当一回事的粉丝真的很让人困扰呀。」
　　总才用怪罪似的语气朝我用力喷了一大口烟。
　　「咳咳、咳咳、咳咳……等等……你在做什么啦？」
　　「看来你一点都不记得自己做了什么嘛，我看你还是稍微扪心自问一下比较好。」
　　「就算我是谣江的粉丝也跟你们不同挂！该怎么说呢……那个……总之别把我拿来跟你们相提并论啦！再说你明明还只是个高中生，光天化日之下大抽雪茄真的没关系吗？这里可是学校耶！」
　　「哼。明明是个不遵守规范的人还敢在那边大小声。况且这是电子香烟，不对，是电子雪茄才对……喷出来的烟雾也只是水蒸气，并没有什么问题。」
　　「电子雪茄……就算搞成这样，你也一定要抽就是了……」
　　总才完全不把我的话当一回事，又对着我吐出一口烟。
　　「胆敢阻挠我的政策……像你这样的家伙，只能请你消失了。」
　　他的声音浑厚又低沉。被怎么看都像是有头有脸的大人物当面说出这句台词，让我忍不住有股想打退堂鼓的冲动。
　　……不愧是聚集天才的闪学园。这个男人所拥有的BOSS才能应该也也是真的……
　　我悄悄抹去滑下额际的冷汗。
　　「小总……你又要为了自己的私欲，使用BOSS的才能吗？」
　　田分学姐突兀地出声介入我们的交谈中。她刚才是叫他「小总」吗？他们两个究竟是……
　　「……是小中学姐啊。妳的预报事业好像搞得很大嘛，不过你的所作所为还是跟占卜没什么两样。就跟靠占卜使别人的人生陷入疯狂，两者之间根本没什么不同啊。」
　　「……你说……占卜？整个空气里都是老人的臭味……都是你用那张充满老人臭味的嘴打嘴炮的关系。我可是预测将来会发生的事，好回避危险——」
　　「被你的片面之词耍得团团转的家伙，可是很可怜的唷？」
　　总才并没有把学姐的恶毒讽刺放在心上，反倒是他的回答让学姐顿时哑口无言。
　　……怎么回事？这两个人好像非常了解彼此嘛……
　　「谣江同学，比起这种占卜，你更应该相信真正存在的实力……我们粉丝俱乐部一定会善用每个成员的才能，让你有个明亮安稳的将来。」
　　「「Yes！WeLove谣‧江！Yes！WeLove谣‧江！」」
　　在粉丝俱乐部的大合唱声中，总才勾起别有深意的微笑，轻轻吐出一口淡白的烟雾。
　　
　　
　　「律，你怎么拿着那么厚的书啊？」
　　隔天，走出宿舍准备去上学时正好遇到律。他是个能把礼服款式的男生制服穿得像西欧贵族一样的美男子，因为数学才能而进入这间学校就读。
　　淡栗色的柔软发丝随风轻轻舞动，他转过头来看向我。
　　「唷，丈途，这本书是教育学啦。」
　　「教育学？为什么你会看这种书啊？」
　　「数学家能选择的职业无非是进入企业体系活用数学的知识，要不就是在大学执教鞭继续研究数学……大略来说只有这两条路可选啊。」
　　「嘿，为了自己的将来，你也要学习除了数学以外的知识啊？真了不起。」
　　「已经成为专业作家坚持自己人生之道的丈途，才比较了不起吧。」
　　……你口中专业作家所走的人生之道，最后可是会在暗巷或高架桥底下那种不幸的场所孤伶伶一个人悲哀地死去啊，律……
　　「唔，不过我的神经也没纤细到会相信占卜而动摇自己的意志就是了。」
　　压低声音自言自语后，我重新振作精神往前迈开脚步。
　　「啊，丈途同学，早安。」
　　听见女孩的声音而转头一看，就见到睁着一双爱困的眼睛，晃着娇小身躯「咚咚咚」地朝我走来的小女生——是拥有单簧管吹奏才能的鸣唐同学。她那头带红的短发有好几根睡乱的发丝翘起，手里提着装单簧管的乐器盒。
　　「可以……跟你一起上学吗？」
　　鸣唐同学略显羞涩地对我丢出这么一个问题。
　　最近我们愈来愈常聊天了。若是在上学途中偶然遇见，也会一起走到教室。之前的才能测验，我总算和她交换了邮件地址，而自从她开始直呼我的名字之后，我们之间的距离也立时拉近了不少。
　　回想起刚开学时的状况，我根本无法想象竟会和她变得如此亲密。
　　「用不着刻意问这种问题啦，我们一起上学吧。」
　　「嗯……谢谢。啊，对了！丈途同学，关于昨天的简讯，吹音实在搞不太懂你的意思耶……」
　　鸣唐同学开口时，也拿出手机递到我面前来。
　　『之前说的萌萌连环画剧，我想是时候该讨论一下故事内容了。』
　　「萌萌连环画剧是什么啊……？」
　　啊！糟、糟糕了！那是我打算传给拥有连环画剧才能的男性友人的简讯啊！想不到居然搞错对象寄到鸣唐同学的信箱里去了！
　　「说嘛，萌萌是什么东西啊？吹音也很喜欢连环画剧喔？以前的故事最棒了，吹音还想过要自己制作呢……」
　　「没有，没什么啦！其实那是要发给其他朋友的简讯啦！没想到居然一不小心传给鸣唐同学了！」
　　「原来是这样啊……所以吹音才会搞不懂简讯的意思吧。这样啊……嘿～那萌萌到底是什么啊？」
　　「……嗯？」
　　「因为吹音搞不懂所以很在意，在意到晚上都睡不着……又没办法回信，就这么天亮了。」
　　「咦咦！你今天会睡眼惺忪的上学，就是因为这个原因吗？」
　　「嗯……」
　　鸣唐同学揉了揉爱困的眼睛，盯着自己的手机，困惑不解地歪着头。
　　我、我好像做了一件很对不起她的事呀……都是因为萌萌连环画剧的关系……害她这么认真地烦恼了一整晚……都是因为萌萌连环画剧的关系……
　　「——丈途！你昨天传简讯给鸣唐同学……应该说你传简讯给别人，却没有回应我传的讯息吗？」
　　律突然凑到我眼前。看起来似乎很生气的样子……律的简讯？我有收到那种东西吗……？
　　「呃……抱歉，那个……你说的是那个吧，在说那个的事？」
　　其实我真的一点都不记得了，总之先试着把话题带到那上面再说。
　　「没错。就是课堂上提到的定理，许多数学家为了证实定律的准确性所创造出的奋斗历史……你为什么没回我的那封简讯！」
　　啊啊……我想起来了。我的确有收到那封简讯没错。因为简讯里写了一大堆我听都没听过的外国人名字、年号和数学算式，是封光看一眼就足以让我头痛的简讯，所以想说晚点再回复好了，没想到居然完全忘光光了。话说回来，那封简讯的内容，就算没有回复应该也无所谓吧……
　　「抱歉抱歉，因为律的简讯不是那种可以随便回一回的内容嘛，所以我也烦恼了很久……回过神来才发现已经到了今天，就跟鸣唐同学一样啊，哈哈！」
　　我试着用傻笑来蒙混过去，律却突然按住自己的眼头，把脸撇向一边。
　　「丈途……对不起，居然让你为了我……我真是太对不起你了。」
　　律……为什么说这种话会让你想哭啊……？
　　我对此深感不解，但总算是蒙混过去了，我也终于能松一口气。
　　「还、还没跟円修同学打招呼呢。早、早安。」
　　鸣唐同学结结巴巴地向律打了声招呼。她似乎不太擅长跟男生说话，不过这一点最近也慢慢有些改善了。加上律又常常跟我混在一起，鸣唐同学跟他接触的机会也就多得多。跟其他男生比起来，她与律算是比较常聊天了。
　　「早安，鸣唐同学。」
　　律还是维持按着眼头的姿势，回应她的问候。
　　「——丈途同学，大事不好了！」
　　这时忽然有个女生大叫我的名字。惊讶地转头一看，谣江正上气不接下气地朝我跑来。
　　——怦通。
　　那一瞬间，我不由得回想起昨天跟她一起去询问两人未来预报的事。
　　和谣江的未来……例如说，我们从这间学校毕业后上同一所大学，和比起现在更加成熟的谣江一起到外地过夜的约会，欢愉地享受她那娴熟丰满的身躯，让她体内女性的一面觉醒，听着从她口中逸出的淫乱喘息——
　　「丈途同学，快跟我来！」
　　「咦！是要去外宿约会吗？」
　　「……外宿？」
　　「不是啦……那个……」
　　谣江露出一脸讶异不解的表情，不过她似乎遇上了什么急迫的大事。「总之，你快点跟我来！」说完便一把抓住我的手，不知想把我带到什么地方去。
　　「到、到底怎么了？你想带我去哪里啊？」
　　「校园里出现不得了的东西了……你快跟我来！」
　　「不得了的东西？」
　　就在我发出不解的询问声时，谣江的目光却注意到一旁的鸣唐同学，当场僵在原地……不知为何，她就这么目不转睛地盯着鸣唐同学，一动也不动。
　　「吹音同学，你该不会……和丈途同学一起上学吧？」
　　「嗯。」
　　「……你都已经跟丈途同学同班了……明明就已经比我多出好几倍可以和丈途同学接触的机会……」
　　「……怎么了吗，谣江同学？」
　　谣江瞥了不解反问的鸣唐同学一眼，一手仍维持拉着我的姿势，另一只手则忍不住握紧成拳细细颤抖着。
　　「……谣江？」
　　谣江似乎没听见我的声音，握紧的拳头突然抬起一根手指，直直地指向鸣唐同学。
　　「吹音同学！能让丈途同学得到幸福的人……是我才对！」
　　「「……咦？」」
　　我跟鸣唐同学的声音完美的迭合了。
　　「总之快跟我来！」但谣江好像打算完全无视我们刚才那声错愕的叫声般背过脸，然后又拉着我往校园的那头跑去。
　　眼角余光瞥见的是鸣唐同学和律也跟在我们身后，慌慌张张追上来的模样。
　　
　　
　　闪学园座落在山林间，周围被大片树林包围，相当宁静，是非常适合学生们勤勉向学的环境。校园深处同样也是枝叶繁盛，远离尘世纷扰，放眼望去的景色也很优美——原本应该是这样的……
　　昨天之前都还没有那种东西啊。直到昨天为止，那里都还是绿意盎然的场所。
　　然而那个地方却突如其来的——出现了一栋彷佛中世纪的城堡般，无比巨大的建筑物。
　　「咦咦咦咦！那是什么东西啊？那东西绝对……应该说，我百分之百肯定在昨天之前根本没有那种东西呀！」
　　这实在太超乎想象了，连鸣唐同学和律都无法对我的大喊大叫做出应有的反应。
　　而且城堡上空笼罩了一大片黑压压的乌云，附近还有鸟鸦跟蝙蝠之类的黑色鸟类盘旋飞过。说实在话……真的很恐怖又很不吉利。
　　「那座城堡……究竟是什么东西啊？怎么看都很不吉利……恐怖到让人立刻就联想到魔王的城堡了！」
　　「……就是啊，如果能造得再梦幻一点就好了……」
　　「不对吧……谣江，问题不在那里啦！」
　　「——啊。对、对啊！在昨天为止确实没有那样的城堡存在嘛！……丈途同学，你可以想想办法吗？」
　　「想什么办法！我根本没办法啦！而且我一点也不想跟那种东西扯上关系！」
　　「为什么嘛？我说不定会遇到什么危险耶！你难道不肯保护我吗？」
　　「怎么这样……就算你因为那种假设性的问题对我发脾气也……」
　　「对、对喔，这么说也是。真、真是不好意思。」
　　谣江慌张的向我道歉后，相当不安地再度凝视起眼前的偌大城堡。
　　……不过，还真是吓人啊……
　　「一夜城啊……历史上确实存在着被这么称呼的城堡，事实上那只是制造出『只花一晚便筑出城堡』的效果来恫吓对手罢了（注﹕公元一五九〇年丰臣秀吉于「小田原之役」中，花八十多天建造「石垣山城」。并在建造完成后彻夜砍除面向敌方北茶军的森林，让北茶阵营产生「一夜之间出现一座城池」的错觉，瓦解北茶军士气而赢得胜利）……可是，这真的是一夜城呢……」
　　律正以理论派的方式表达他内心的惊讶。不过用这种方式来表现惊讶，根本一点惊讶的感觉都没有。
　　「以前的RPG游戏，有很多类似这种造型的魔王城堡唷？吹音觉得好怀念喔。」
　　鸣唐同学所说的话前半段还算正常，后半段却是完全的状况外。
　　……话说回来，原来鸣唐同学也会打电动啊……
　　正当我的注意力都放在鸣唐同学刚才的发言上时，一辆卷起滚滚尘埃从城堡方向驶来的马车正朝着我们的方向接近。
　　凝目细看，才发现马夫身上不知为何竟穿了件铠甲。那套服装也跟城堡一样流露出中世纪的氛围。
　　「那是什么东西啊？」
　　「我想……应该是想跟闪学园进行和平交涉吧。这里毕竟是间聚集了大批天才的学园，以战略为考虑，与其跟我们为敌，更应该想办法和平共处吧。」
　　律……为什么你老是把事情想得这么复杂啊。
　　「不对！一定是魔王大人的军队要来向吹音等人宣战了啦！」
　　……鸣唐同学。平常就已经呆呆傻傻的了，现在再加上游戏玩家的思考模式，你有注意到自己的发言实在有够不正常的吗？
　　视线转到谣江身上，她正不安地抿紧嘴唇，似乎连话都说不出来了。
　　……这应该算是一般人会有的反应吧……
　　说时迟那时快，马车已然逼近我们的跟前。
　　擦身而过之际，马车里突然冒出一道穿着黑色披风、体格壮硕的男人身影。
　　「——咦？总、总才！」
　　「——哇啊啊！」
　　我惊讶的叫声与谣江的尖叫几乎同时脱口而出。总才从马车上伸出手臂，二话不说直接把谣江掳进他所乘坐的那台马车里。
　　「谣江！」
　　我忍不住嘶声大喊，马车立刻调头与我们正面对峙。
　　「呼哈哈哈哈！谣江同学已经落入我的手中了！」
　　总才把谣江搂在身侧，漆黑的披风随风舞动，他张狂的放声大笑。
　　「现……现在到底是什么状况啊？」
　　「我马上就让你知道！」
　　总才丢出这句话后，在与我错身而过时留下一封信，之后便头也不回地驾车离去了。
　　「——丈途同学！救救我！」
　　「——谣江！」
　　马车往城堡的方向驶去，一眨眼的工夫便从我们眼前消失在远处的绿荫中。虽然看不见他们的身影，但谣江的心型炼坠所反射出的光芒仍在远方闪动了短短一瞬。
　　「到……到底发生什么事了……，我实在搞不清楚状况……」
　　我茫然地呆愣在原地，但马上就回过神，慌慌张张捡起总才丢下的那封信。赶紧摊开信封里的信纸。
　　「邀请函？」
　　
　　
　　您好，
　　腐败的情色作家丈途先生，您应该过得很好，好到令人憎恨的地步吧。
　　事出突然，不过我已在学园深处创造了一个新的「国家」。这是谣江同学的粉丝俱乐部为了谣江同学所创造出的国家。所以，这个国家并不适用异国的泫硉。我们只会遵照自己的法则，另外还有一件事虽些有些突兀，那就是身为粉丝傎乐部的代表，我即将要与谣江同学结婚。
　　承蒙腐腐败情色作家丈途先生温暖地守护我与谣江同学即将展开的新生活，我们将会举办一场小小的派对。请务必赏光参加。
　　　谨启
　　　
　　「结……结什么婚啊啊啊啊啊？而且……国家又是什么花招！」
　　……再怎么说，这也未免太乱来了……况且这里原本就已经是个国家了，在国家里还要再创造一个国家，这样肯定会引发相当大的问题啦！
　　律和鸣唐同学不约而同都被我的吼叫声吓到，赶紧走到我身旁关注那封信的内容。他们两个都还不认识总才，于是我便趁着他们看信时，在一旁补充说明。解释到一段落后，他们两个也已经把那封信读完了。
　　「……真是太乱来了……丈途，那个叫总才的男人……是不是非常不妙啊？」
　　「我也觉得不妙到了极点呀……」
　　「说什么创造国家，他真的有好好想过外交跟内政该怎么做吗？真受不了……到底把国家营运当成什么了呀！」
　　「该生气的不是那种事吧！」
　　「——喂，他为什么要邀请丈途同学啊？」
　　「我也不晓得是怎么回事……」
　　「吹音也好想被人宣战喔……」
　　「宣、宣战……不是啦，但这一点的确是……唔……该怎么解释呢？」
　　就在我们因超乎想象的突发状态而茫然地呆愣在原地时，身后传来了窸窣脚步声。
　　「刚才那个穿着黑披风的人……该不会是小总吧？」
　　朝身后望去，出现在眼前的是拥有预报才能的田分中学姐。她腋下挟着预报时必须使用的平板电脑，双眼瞬也不瞬地直盯着那座看起来像是魔王城堡的建筑物。
　　「田分学姐……刚才那个人的确是总才没错，那家伙真的干出不得了的大事……」
　　我递出手中的信纸，田分学姐立刻读了起来。
　　「丈途学弟，你要去参加这场结婚典礼吗？」
　　「你说结婚典礼啊……」
　　说到结婚就想到新娘礼服，说到结婚就想到初夜，说到结婚就想到——生孩子！换句话说，结婚典礼当天，新娘礼服、初夜和生孩子的条件都俱备了，接下来只等初夜时淫靡地脱去谣江身上的新娘礼服，和她一起生孩子——
　　「谣、谣江啊啊啊啊！这样不行啦啊啊啊啊！这种事应该让我来……不对，这种被迫的非自愿行为……我绝对要拼命阻止才行啦啊啊啊啊！」
　　滴答、滴答……我的脚边绽开了几朵鲜红的水滴。
　　——糟糕！因为妄想得太过头，居然在这种地方出现鲜红圣经了！
　　「丈途学弟，虽然我不懂你在说什么，但总之你会到婚礼现场去没错吧？」
　　田分学姐以播报员般有条不紊的语气引导着话题。我则是手忙脚乱地从口袋里翻出面纸，塞住两边的鼻孔努力把头抬高。
　　「是的，我要去！我要去阻止总才——」
　　「我也要去！」
　　像要盖过我的声音般，律突然大喊。
　　……搞什么啊？总觉得律的语气好像有点太过积极了，是我想太多吗？
　　当我困惑地把视线扫向律时，他露出夸耀似的笑容说：「我当然也想把谣江救回来啊，既然丈途要去的话，那我也要去……还需要其他理由吗？」微风轻轻吹起他那头柔软纤细栗色发丝。
　　「其他的理由……应该说，救回谣江就是此行最大的目的吧……」
　　「我知道啦。所以我不是要『跟你一起』去救她了吗！『跟你一起』！」
　　律的语气显得斗志高昂，还伸手拍了拍我的肩膀。
　　……嗯，至少我已经知道你真的很有干劲啦……
　　「——吹音也要去！」
　　吹音同学也精神百倍地举起手喊道。
　　现、现在到底是怎样啊……那种高昂的情绪是打哪儿来的？为什么连鸣唐同学都表现得那么斗志轩昂啊？
　　「吹音要打倒坏魔王，从魔王手中拯救公主嘛！」
　　「……啊？什、什么东西？居然是抱着这种玩游戏的心态……不对不对，问题不在这里。接下来可能会遇到不少危险，鸣唐同学还是不要勉强自己比较好啦。」
　　「吹音对这种游戏很拿手的，就包在吹音身上吧！加油！」
　　「不是啦，我是说接下来可能会遇到危险……」
　　「想要打倒魔王，必须把自己的等级提升到什么程度才好呢～」
　　鸣唐同学已经完全沉溺在自己的妄想中了，我说的话似乎完全没传到她耳中。
　　……如果真的遇到什么危险……我也只能挺身而出了……嗯。
　　「那么，请让我也跟你们同行吧。」
　　田分学姐下定决心似地凝视着我们。
　　「咦？可是田分学姐……」
　　「其实我跟小总读的是同一所国中……我们以前感情很不错的。小总以前并不是那样的人，他总是为了大家，不吝惜使用自己的才能，深受大家的仰慕……虽然他的年纪比我小，但他真的是个很值得尊敬的人。」
　　那个创造了自己的国家，说要和谣江结婚而疯狂暴走的男人，似乎有着他人无法想象的过去……我也好希望田分学姐这种品性端正的大姐姐能对我产生尊敬之心……不过大概没办法吧。
　　「我想阻止小总。况且我所拥有的预报才能，在真的发生状况的时候，说不定能帮上什么忙呢！」
　　田分学姐把她平板计算机立了起来，用手里的指示棒轻轻比划了一下，嘴角漾起一抹微笑。平板计算机的屏幕上显示着类似魔王城堡的建筑物与漩涡般包围在四周的黑雾。
　　「极恶型低气压正掀起漩涡包围了那座城堡，前方想必有不少困难正等着我们吧。」
　　「——呃，根本就是超级无敌霹雳危险的嘛！」