　　5　贤者的数据搭讪课程
　　
　　
　　☆☆☆「公主的误算」☆☆☆
　　
　　
　　——丈途同学，你应该赶得及吧？为了让丈途同学迎接破关的那一刻到来，我可是做了很多准备呢。你一定要好好打破每一道试验的关卡，成为能独当一面的了不起情色作家，让我们的未来既光明又灿烂唷？
　　谣江凝视着水晶球映出的堡内晨曦，满脑子想的都是关于丈途的事。经过调整的光线不会太刺目也不至于失真，正好适于思考。
　　「——魔王大人，想跟您商量一下仪式的内容……」
　　「喔喔，也对，毕竟就是今天的黄昏了嘛，得赶快准备好才行……」
　　一名做士兵打扮的男人走了进来，和总才谈论着。一听到「仪式」这个单字，谣江深感不解地望向总才。
　　「总才同学，你要庆祝什么事吗？」
　　「哈哈，谣江同学，别开玩笑了，仪式指的就是我们两个人的婚礼啊。」
　　「那……那是什么东西啊？」
　　「怎么说这种话呢……那个情色作家不就是为了阻止我们的结婚典礼，才会来到这个国家展开旅程的吗？」
　　「啊，这样啊，是RPG游戏中的活动啊。」
　　「不，是这个国家的国王——我和谣江同学正式的结婚典礼喔。」
　　「…………咦？」
　　「谣江同学，别再把我跟那个情色作家摆在天秤上感到犹豫两难了。我不会说出请你跟我本人结婚这种狂妄冒失的话。但我要你跟这个国家的帝王结婚，永远成为这个国家的象征，住在这座第三城堡中！」
　　「你说什么？」
　　「虽然这么做让我很痛苦，但谣江同学，在除掉那个令人忌惮的情色作家，正式完成婚礼之前，都必须请你乖乖待在这里了。」
　　这句话一从总才口中逸出，刚才进入房间的士兵立刻朝谣江冲来，不由分说地拿出手铐锁住了她的自由。
　　「这……这到底是怎么回事？」
　　「不好意思，对谣江同学做出这种事，真的让我感到痡苦万分……但现在还是要请你稍微忍耐一下。」
　　「等一下！我从头到尾都没说过要跟总才同学结婚啊！」
　　「请你放心吧。刚才我也说过了，这并不是我与谣江同学个人的婚礼，而是国王与公主之间，代表国家与国家奠定联盟的契约。」
　　「结婚就是结婚吧！就算你扯这种谎，我也不会心服口服的！」
　　「这并不是谎话。因为我早就放弃了身为一个男人——我把党野总才的幸福完全抛诸脑后了。」
　　「你……你到底在胡说什么啊，现在到底是怎么回事……？」
　　「我啊……是个只被大家当成BOSS的男人。这个世界上，若说有哪个女人会单纯地只把我看作一个真正男人……大概只有小中学姐吧。到头来也不过是这么回事……我所拥有的才能，势必得让别人得到幸福才行啊。」
　　总才的声音听起来那么冷静，却隐含了淡淡的悲伤，教谣江也不禁沉默了。
　　「谣江同学，你的外貌、美声、还有人品……与生俱来就是注定成为偶像的，可说是至高无上的存在，所以你也不曾把我当作BOSS看待。对我来说，谣江同学……就是能让我忘了自身才能的人啊。」
　　「咦……？」
　　这句自白让谣江惊讶的抬起头。比起刚才的求婚，现在这句话听起来更像是发自内心。这一句话，更直接而深刻地刺进谣江的心里。
　　「总才同学，但是……我……我很感谢你有这样的心意，但我——」
　　「请别说出来！你为何偏偏就喜欢上那个满脑子只有好色念头的色狼呢？我……我们粉丝俱乐部的所有成员都感到非常失望！」
　　从总才口中逸出的那句「非常失望」，令谣江不由得呆愣了好一会儿。自己喜欢上丈途难道是这么不可饶恕的事吗？愤怒的情绪也渐渐涌上心头。
　　「——魔王大人！不如就准备一个让他绝对破不了的关卡好了！」
　　士兵愤愤不平地对总才提出建议。
　　「混蛋！我现在可是以游戏管理者的身分自居，绝对破不了关的游戏那还算是游戏吗！」
　　总才瞥向水晶球，凝视着才刚醒来的丈途。时间还很早，但丈途所率领的小队现在就准备要动身了。
　　「呼哈哈哈哈，用不着这么焦急。就让我们见识一下那些家伙们会怎么突破第二道关卡吧。」
　　盯着水晶球的总才静静勾起了嘴角。那模样岂只邪恶，简直就像个真正的魔王。
　　谣江注视着眼前这一幕，才知道自己给丈途带来了多大的麻烦，还有接下来他们将会遇到多大的阻碍，直到此刻才打从心底感到无比懊悔。
　　「丈途同学……对不起，我真的……对不起……」
　　
　　
　　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　律套上朴素的长袍，将镶着大宝石的头饰戴在头上，手里攥著名为《教育学》的厚重书籍。那是他从进入这个国家以来便一直维持的装扮——一个彻头彻尾的贤者。
　　「好！去把那些孩子们带来学校吧！」
　　律奋勇的迈开脚步，夹带不可轻视的气势准备走出教会。
　　「——喂，律！先等一下啦！就算你现在过去，也只会被那群国中生围起来毒打一顿啦！」
　　「正面承受那些孩子们无处可发泄的精力也是身为教师的义务啊。」
　　「你是什么时候变成这么热血的角色啊？还是先请小中学姐做出预报再看看要怎么办啦！好不容易计算机也复活了呀！」
　　我话一说完，小中学姐立刻心领神会地操纵起她那台平板计算机。
　　半晌过后，好像已经得出预报的数值，小中学姐的兔子耳朵轻颤了下，抬起头来盯着我们这边。接着将平板计算机的屏幕面向我们，手执指示棒，像报天气的大姐姐般——当然是深夜时段限定的——露出拘谨可亲的微笑开始解说。
　　「现在向各位放送今天的用功指数。因为个性的关系，由律学弟当那群国中生教师的合适机率是30％；相对的，若是由丈途学弟当那群国中生的老师，合适度则高达99.9%。」
　　「我、我适合当老师吗？」
　　「这是怎么回事……我的教学合适度居然只有30％……」
　　律当场崩溃倒地，紧紧攥着手里那本教育学，闭口沉默不语。
　　……他都已经把一切赌在学校上了……总觉得对律有点不好意思……
　　「是因为个性的关系……换句话说，就是跟性格有关……」
　　小中学姐试图打圆场所说出的这句台词，不管怎么想都是在火上加油啊。
　　「唔……被机率左右只能压抑我对教学的热忱真是教人心寒……但这也是没办法的事。比起个人的主观意识，还是得优先考虑以数学哲理算出的客观意见。这种时候，也只能赌上机率较高的那一边了！丈途，就由你来代替我教导他们吧！」
　　「咦？可是这样的话……」
　　「啊，关于用功的指数，我还没有说完呢。」
　　小中学姐边说边指着计算机屏幕，上头不知为何还有好几个穿着迷你裙、紧身体操服或比基尼等裸露度极高的女生图案。
　　「丈途学弟会比较适合当老师的最大理由，是因为他的好色性格占了机率的99.9999%喔。」
　　「那……那是什么意思啊？」
　　「丈途的好色性格……为什么会是因为那种理由——啊！」
　　律忽然想起什么似地凝视着我。
　　「在小祠堂时，那个猫耳女孩也说过想完成这场RPG游戏，丈途的情色写作才能是关键吧？」
　　「是吗……这次的关键也是这个吗……不过教育跟情色是要怎么连系起来啊？」
　　「他们是拒绝上学的孩子……要是能让他们明白读书的乐趣就好了……」
　　「可以使用幻觉魔法啊！」
　　在一旁始终沉默着的鸣唐同学突然提出意见。但就这么没头没脑的说一句幻觉魔法，我们也不知道该如何是好……
　　「那个……如果方便的话，可以请你说明一下吗？」
　　「在RPG游戏里，有很多能让敌人陷入幻觉状态的魔法，只要把这一点套用在读书上就行了。就算一开始只是错觉，但只要能让那群国中生领会到读书的乐趣，应该就有办法让他们回到学校吧？」
　　「对喔！好，那我们这么做如何——」
　　我召来众人，开始讨论起所谓的「教学方式」。
　　
　　
　　被一幢幢废弃大楼围住的广场上，并排了好几辆摩托车和四轮驱动车。那几个国中生就聚集在广场中央，笑笑闹闹吵得不亦乐乎。
　　「——你们几个，呃……想不想知道能和女孩子变得相当亲密的好方法呢？」
　　律出声插入国中生们的对话中。
　　「你干嘛啊？突然跑到我们面前来，是在说什么疯话啊！」
　　「你们不想知道吗？我可以从理论上确实地教导你们喔。」
　　「理论？你到底……」
　　「你们几个难道没有因为不懂女人心而感到苦恼的时候吗？难道没有想交女朋友却怎么也交不了，而难过得一个人泪湿枕头的时候吗？这毕竟是关于人心的问题，我不会像那种三流广告夸张的宣扬一定能让你们百分之百与女生发展出什么亲密关系，但机率能大幅提升这一点可是无庸置疑的唷？」
　　「哼……哼！你以为说这种怎么听怎么怪的谎话，就能骗得了我们吗？」
　　「怎么说我骗你们呢，我只是想教会你们这件事而已，其实我连学校都布置好了，只要你们愿意走几步到学校来……就能明白教育的好处，对你们的将来也会有很大的帮助喔！」
　　……最后一句话并不是剧本上的台词……不过也无所谓啦。由我来当老师和律当老师还是有某些地方不太一样。要是我的话……应该会用更情色的方式诱骗那几个国中生，也不知道这到底算好还是算坏……
　　律的一席话明显让国中生们感到困惑，不由得面面相觑。但当其中一个人说出「你们觉得怎么样？」后，其他几个人也七嘴八舌的悄悄讨论起来。
　　「——那家伙可是村人三号的同伙耶，你们不觉得可疑吗？」
　　「——但是，他说可以让我们跟女生变得亲密耶？而且他看起来似乎挺有女人缘的……」
　　「——再说他的年纪比我们大……只是听听看也不会有什么损失吧？反正又不用钱，要是觉得无聊，我们大可以拍拍屁股走人啊。」
　　「——的确是这样没错……」
　　「那就让你教教我们吧！」国中生们同时转头看了过来，异口同声如此说道。
　　——上勾了……也太快了吧！
　　于是我们分别搭上国中生所骑的摩托车和四轮驱动车，一路飙回教会。
　　从现在开始才是重头戏。如果授课的内容没办法抓住他们的心，别说让这几个孩子回归学校了，就连想救出谣江的任务都不可能成真。
　　「已经中午了……」
　　离谣江的结婚典礼已经没多少时间了。这场授业完全是一击定胜负。我们使出的幻觉魔法，究竟能不能对这些国中生发挥效用呢？
　　回到教会后，一行人马不停蹄地直奔教室。
　　律站上讲台，首先对那些国中生们自我介绍。
　　「——円修同学能当上老师真是太好了呢。」
　　鸣唐同学相当开心似地喃喃出声。
　　「只要决定好教育的方式，就算不是由我当老师，应该也不会有什么问题啦。况且我能不能好好帮他们上课都还是个问号呢……」
　　「虽然也很想看丈途同学帮他们上课的模样，但円修同学真的是个相当有热忱的好老师呢。」
　　「就是说啊。要是我由来当老师，那律也太可怜了。」
　　在我跟鸣唐同学闲聊时，律的自我介绍好像也告一段落了。他站在讲台上慢慢拿起小中学姐的平板计算机——因为找来找去都找不适合替代黑板的物件，只好跟小中学姐借来平板计算机当作黑板使用。
　　律操纵着计算机，启动屏幕手写功能，为了让学生们都能看清楚而举高后，便在上头写下几个字。
　　
　　
　　「机率论」
　　
　　
　　国中生们一看到这三个大字，剎时全成了哑巴，然而下一秒——
　　「「可恶，看我宰掉你这个家伙！」」
　　立刻默契十足地喊出同一句话。
　　「哎呀……律那家伙……」
　　他们会这么生气也无可厚非。明明是来学习跟女孩子变得亲密的方法，但屏幕上写的却是机率论几个大字……这些国中生当然会认为是被诈骗了。而且早在之前，我就已经千叮咛万交待，要律注意别搞得像一般课堂一样啊……
　　「数学真的很美好喔！你们知道吗？就算是想用科学来证明什么事情时，也会被当代的科学技术左右了证明的精确度，但数学可不一样。数学是完整的，全然不需去怀疑——」
　　「律！不能再这样下去了啦啊啊啊啊啊！」
　　在我看不下去而出声制止时，国中生们也都已经从位置上站起身准备离去了。
　　「先等一下！律老师只是稍微搞错了顺序而已，他一定会教你们跟女孩子变得亲密的方法啦！」
　　「你很烦耶！居然一开始就打算上数学课，谁受得了啊！」
　　「光是我们没在这里大闹一番，你们就应该心存感激啦！」
　　「我看还是砸了这里再回去吧！」
　　真是的……早知道就不该让律当老师。这就是适合当老师的机率只有30％的结果吗？
　　「各位同学，想得到女孩子的心，可得多点耐性才行喔？」
　　小中学姐训诫般地对那群国中生开口。
　　「只因为这样就气得想起身离开，是没办法和女孩子变得亲密的。」
　　「——可、可是……」
　　「——什么叫只因为这样……那是因为……」
　　「现在才正要开始进入主题呢，请你们留下来继听老师讲课吧，到时候如果还是想离开的话也不嫌迟啊。」
　　说完，小中学姐的兔子耳朵还轻轻抖动了下，对那几个国中生眨了眨眼。做出这种举动的小中学姐不自觉地散发出令人晕眩的情色魅力。
　　国中生们一看到这样的小中学姐，全都拉长人中露出好色的嘴脸，乖乖地回到位置上坐好。
　　……不愧是小中学姐，连手段都比我们高明多了……
　　「律学弟，比起那些困难的前言，还是直接替这些孩子进行实践课程吧，就用我的恋爱预报用资料来替他们上课。」
　　听小中学姐这么说，律立刻又着手操纵起平板计算机。
　　——没错。其实这一堂课就是融合了我和律、还有小中学姐三个人的智慧所组成的。由我决定进行怎么样的教学课程，再重新组合小中学姐的恋爱预报用数据，最后由律以简单明了的方式教导这群国中生。到了要使用恋爱预报用的数据时——
　　「那么，现在就开始为大家讲解恋爱大冒险的课程。」
　　「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」
　　一听到恋爱大冒险这种似懂非懂的名称，国中生们的情绪也在瞬间沸腾了。
　　这堂课，说的极端一点就是将恋爱冒险游戏套用在现实之中，面对什么类型的女孩子该选择哪种方式进行攻略的成功率会比较高，就让我们用机率论来教导你们。顺带一提，攻略的决胜点究竟在哪里……就靠自己去判断吧……嗯，就是这样。
　　「各位同学，请先选出你们有兴趣的女生类型吧。」
　　律操纵着小中学姐的平板计算机，一一排列出几个女生的照片。这些照片都是我之前利用手机的拍照功能拍下的照片。不过为了配合课程，我还擅自在照片旁边加上角色设定的介绍就是了……
　　「我要选那个绑马尾的魔法剑士！」
　　「不，那个有着偶像般可爱脸孔的街角歌姬比较棒吧！」
　　「我想要那个眼神充满魄力的黑魔法师！」
　　——我们所使用的照片，就是兰、谣江、还有来夏几个学校里的女生。
　　学生们七嘴八舌讨论着屏幕上的女生，每个人喜欢的类型也都不尽相同。律统一好得票数后，接下来就要以最受欢迎的前几名女生提出例题。于是——
　　最受国中男生欢迎的，是由兰装扮的魔法剑士。
　　……但兰是百合耶……不对，他们并不知道这件事……大概只是被兰正气凛然的模样给吸引了吧……？
　　先把我心中的困惑放在一旁，课程仍继续进行着。
　　在选择了女孩子之后，接着浏览一下为那个女孩子特别准备的故事，到了跟好感度有关的场景时将会出现选择题。这时就以小中学姐的恋爱预报数据为基础，计算出哪种选择最容易提升女孩子对你的好感度。
　　
　　
　　「好！马上进行第一题。一起踏上打倒魔王之旅的青梅竹马·魔法剑士某天突然说出『我想被当成女孩子一样对待』，而找你商量关于跳槽当个穿着清凉的舞娘一事。这个时候，你该怎么做呢？」
　　①只能在我面前穿着舞娘的服装跳舞喔。
　　②你跳的舞是拉丁派的？还是床上派的？
　　③把她吃掉。
　　「……这根本就是性骚扰吧？」
　　「床上派是什么鬼？」
　　「我不懂③的意思！」
　　「——各位同学，得更用心计算魔法剑士的心情才行啊！像你们这样，是没办法和女生变得亲密的喔！」
　　
　　
　　「好，接下来是第二题。在前往打倒魔王的旅途中，你爱上了在街角唱歌、有着偶像般美貌的歌姬，而且她还主动勾引你，但你又必须前去打倒魔王，这个时候该怎么办呢？」
　　①接受她的诱惑。
　　②不拒绝。
　　③把她吃掉。
　　「我不懂这三种选择有哪里不同啦！」
　　「应该也有一夜情之类的选项吧？」
　　「我好像能理解吃掉的意义了！」
　　「——各位同学，要仔细看过问题后再好好计算啊！要是不能理解歌姬纤细敏感的心……可是没办法合格的喔！」
　　「好！接着进行第三题。你正在和魔王军的四天王之一，拥有众多下属，且眼神充满魄力的黑魔法师对战，你因一时失误不小心斩断了她的长袍，同时也斩落了她的胸罩，害她的胸部都露出来了。这个时候该怎么办呢？」
　　①看着她。
　　②摇晃她。
　　③把她吃掉。
　　「我是能了解这种心情啦，不过这样的话会被四天王干掉吧？」
　　「摇晃她是指间接的还是直接的？」
　　「是③吧！」
　　「——各位同学，这可是在计算之前的问题喔！你们是不是太小看黑魔法师了！要是不认真地仔细想想，是没办法让四天王臣服在你们脚下的！」
　　
　　
　　……这种教学方式好像比预料之中更受用呢……我从来没见过如此热闹明快的课堂……
　　幻觉魔法真的成功了。
　　「——好厉害喔，丈途同学。」
　　「咦？」
　　「你看嘛，那些学生真的都很享受这堂课啊。」
　　「嗯……不过课程的内容有点那个就是了。」
　　「真的很棒啦，吹音也好想试试这种快乐的上课方式喔。」
　　……我觉得这种上课方式一点都不适合鸣唐同学，但能听她这么说，我也觉得非常高兴。
　　「不过鸣唐同学……由你来做结语真的没问题吗？」
　　「……嗯，现在回想起来……吹音还是觉得很懊悔，真的很不希望那些孩子也跟当时的吹音一样，所以……」
　　说出这些话时，鸣唐同学也因为紧张的关系，声音显得有些干涩僵硬。
　　……由鸣唐同学负责最后的结语或许有点太强人所难了……在众人面前，尤其还是在不认识的陌生人面前，真不晓得她会做出什么来，考虑到她平常的言行举止，实在让人难以想象。要是聊她最爱的单簧管或许就不一样了，但这次要拜托她做结语的并不是跟音乐相关的演讲。
　　就在这个时候，律的授课也差不多结束了。国中生们在第一时间站起身，一窝蜂地朝律冲了过来。
　　「老师！真的非常感谢您的教导！」
　　「我马上就去试试看！读书居然能带来这么大的帮助……这是我想都没想过的事！」
　　「我从来都不晓得原来读书原来这么有趣！」
　　他们一群人将律团团围起，毫不保留地对律表达真挚的谢意。看着那些孩子，律的脸上也浮现出发自内心的欣慰笑容。
　　「各位同学，希望你们从今以后也要勤勉向学，好好丰富自己的未来。」
　　「「——是！」」
　　看起来就像真正的教师和学生一样。
　　最后只要再由鸣唐同学做出结语，这一堂课就能圆满落幕了。
　　但当我转动视线瞥向鸣唐同学时，才发现她已经紧张得全身发颤，呆愣杵在原地动也不动。
　　「鸣唐同学……」
　　彷佛连我的声音也无法传进她的耳中。
　　「——现在就向您传达事先已经调查过的少女心情。」
　　「咦？」
　　小中学姐突然冒出的声音让我忍不住惊讶地回头，而学姐只是勾起浅浅的微笑望着我们这边。
　　「只要经常给予她勇气的男生能温柔地牵起她的手，顺利完成这道关卡的机率应该是100％吧。」
　　「……咦？那个男生到底是谁啊……」
　　学姐的微笑未曾从脸上褪去，只是深深地凝视着我们这边——应该说，她就是在看着我。
　　该不会……是……是指我吗？
　　不知不觉间，四周都静默了。往周围望去，律早已走下讲台，就等着鸣唐同学上台做出最后的结语。如果没有鸣唐同学的结语，最后的一击就显得不够力，能不能顺利完成这一道关卡也将会是一大问题。
　　这种状况……在某种层面上，说不定……是在等待我的出击呢？
　　再看鸣唐同学一眼，她依然是紧张得全身直打哆嗦，不能自己的僵固在原地。
　　「鸣、鸣唐同学……」
　　「……」
　　这一瞬间，关于这些国中生的未来、关于谣江的结婚典礼、关于鸣唐同学的心情，许许多多念头在我的脑海里猛烈地形成一圈漩涡，冲击得几乎让我快要无法思考。但是，有一件事是明摆在眼前再清楚不过的。那就是鸣唐同学是因为有很重要的事想告诉大家，才会努力想在众人面前做出这堂课最后的结语。而我……真的很想帮她完成这个心愿。
　　「鸣唐同学，我……我们走吧！」
　　感觉到自己的脸像是要烧起来似的火烫，但我还是轻轻拉起鸣唐同学的手。她小小的手轻而易举就被我握在掌心中，因紧张且不停颤抖的关系，让她的手变得有些冰凉。
　　「丈、丈途同学……？」
　　我突如其来的举动让鸣唐同学惊讶地眨了眨眼，连声音都错愕得堵在嘴边。下一秒——她也跟我一样忍不住染红了双颊，连那只小小的手也转瞬透出了温热。
　　「你有事想告诉大家吧？来，我们上台吧！」
　　我努力隐藏着自己的难为情，一把拉起鸣唐同学后，便牵着她的手走上讲台。鸣唐同学则因过于困惑混乱，连一句话都说不出来，只能乖乖跟在我的身后。
　　一站上讲台，那群国中生们诧异不解的视线也随之聚集在我们身上。
　　……他们会有这种反应也是当然的。为什么我会牵着鸣唐同学的手站在讲台上……一般人都会为此感到不解吧。
　　只是这个时候，我已经因为做出了平时绝不可能做的大胆行为而脑子一片空白了。跟那些能悠然自得处理这种事的成熟男人不同，我只能无比笨拙地对鸣唐同学大喊一声：「接下来就麻烦你了！」
　　……我真的是……有够丢脸的……
　　虽然感到困惑窘迫，但她还是努力张开嘴编织出句子：
　　「今……今天吹音是因为有件事想告诉大家，才会站在这里的。」
　　尽管仍是相当紧张，她依然努力挤出开场白。然后用力握住我的手之后，才又缓缓接着说：
　　「其实，吹音在跟你们差不多大的时候，也曾经拒绝上学。当时发生了很多事，上学对吹音来说成了一种折磨，所以吹音一直都是一个人；但是，只有自己一个人也是很痛苦的事……有时候，吹音也会鼓起勇气想到学校去，但那个时候吹音已经很久没去上学了……没办法说去就迈开大步跨出去。」
　　台下的国中生们沉默地听着鸣唐同学的自白。虽然拒绝上学的情况和鸣唐同学不太一样，但也许他们也能理解她的心情。
　　「班上同学都已经打成一片了，比起总是一个人独处的吹音，他们每天一定都更忙碌，也许有些人会认为维持现状也不错……但到学校去的话，一定会觉得更开心的喔？吹音在升上高中之后，又开始乖乖回学校上课了。因为吹音很不会交朋友，一开始也都是孤单一个人，可是慢慢地，吹音也可以慢慢加入大家的话题了，上学这件事也变得愈来愈有趣……吹音现在真的很喜欢上学呢。」
　　在一字一句说出心里话时，鸣唐同学也慢慢舒缓了紧张的情绪，甚至能对大家露出笑容。同一时间，她的眼角也堆起了泪花。参加管弦乐团的公演以失败作收，因此拒绝上学，再次鼓起勇气进入闪学园就读，然后在闪学园里遇到大家，发生了许许多多、也改变了许许多多……想起了发生在自己身上的那些事，那些情绪也许正在她心里满溢流窜着吧。
　　「如果大家愿意回到学校，一定会比现在认识更多朋友，也能经历比现在更多事情、还有更多更多～～有趣的事在等着你们。所以啊——你们要不要再回到学校试试看呢？」
　　鸣唐同学的询问，让台下一片静默。突然扯到这种事，或许令大家都感到困惑了吧。国中生们互相交换着视线，开始交头接耳：
　　「——怎么办？」
　　「——我已经很久没回学校了，突然这样说实在是有点……」
　　「——况且我们也已经跟不上学校的进度了吧。」
　　国中生们只是互相交谈着窃窃私语，并没有正面回答鸣唐同学的询问。看着此刻的状况，律再也克制不住地大喊：
　　「你们几个！刚才的态度都跑到哪里去了！」
　　突然爆出的吼叫让大家都吓了一跳，国中生们只敢怯怯地出声：「律老师……」
　　「可恶……丈途都被鸣唐同学抢走了，却还得以教师的身分面对你们这群学生……你们有想过我现在的心情吗！」
　　………………嘎啊？
　　「——请问……律老师，你说的丈途是谁啊？」
　　「——而且那应该……是男生的名字吧？」
　　「——咦？老师……你不会是……」
　　「你们几个！刚才在我的课堂上到底学到什么了！考虑到机率问题，这也不是什么不自然的事吧！你们只要把学校的事当作机率论来想就能明白了！要去上学还是不去上学……让你们的人生变得更丰富的机率究竟哪一边比较高呢？」
　　几个国中生听完这番已经超越理解范围的言论全都呆愣在原地。
　　……呃，其实我也不太懂律到底在说什么。他刚才是说……我被鸣唐同学抢走了吗？应该是鸣唐同学被我抢走了才对吧？
　　「我现在正坚持着教师的身分，比起自己的幸福更关心你们的未来！所以你们也快点让我安心吧！」
　　律充满热忱——不晓得能不能这么说，总之是有点微妙的——一番话，让台下的国中生「唰」的一声都站了起来。
　　「「律老师！我们愿意试试看！」」
　　「没错！就是这份志气！」
　　学生们再度走向前来围住律，一人一句热切地向他告别。
　　我悄悄对站在身旁的鸣唐同学出声。
　　「这么一来，这座城市也能得救了……该怎么说呢，那些孩子或许也很高兴能够改变吧。」
　　「嗯，希望他们都能在学校里制造许多快乐的回忆。」
　　「就是说啊，一定没问题的啦。话说回来……想不到刚才小中学姐居然会说出那种类似恋爱占卜的建言呢……」
　　——啊！我刚才……不小心说出占卜两个字了！
　　「……丈途学弟，请不要用你昨晚刚写过肮脏情色小说、充满好色病原体的手一直牵着吹音学妹可以吗？要是感染到你的好色病毒，你打算怎么对人家负责啊？还是你真的打算把吹音学妹吃掉？不愧是将来肯定会变成色老头一路色到死的人物呢。」
　　……唔，果然一扯上占卜，小中学姐就变得特别带刺……
　　但也是听到学姐这一番提醒，我才发现自己和鸣唐同学的手仍紧紧牵着。
　　急急忙忙松开手，我转向鸣唐同学的方向。
　　「那个……鸣唐同学，真的很抱歉，我突然对你做了这么奇怪的事……」
　　「才不呢，吹音才应该谢谢你。因为有你，吹音才能好好地说出自己真正的想法。」
　　依然红着脸的她有些羞怯的笑了笑，一双眼也凝向我。
　　——忽如其来地，周围传出响亮的喇叭吹奏。同时一只宝箱也凌空而降，发出「喀当！」一声巨响落在我们眼前。
　　「哇啊，是破关的奖赏！」
　　鸣唐同学双眼发亮，立刻就朝宝箱伸出手。
　　——哔噜哩噜哩～
　　
　　
　　『同感·皆传之书」
　　跟破了前一关时得到的卷轴「决定性台词·皆传之书」是一样的道具。这个卷轴到底有什么含义啊？
　　我跟鸣唐同学借来了卷轴，想亲手确认一下。但就跟前一个得到的卷轴没什么两样，不管怎么做就是打不开。
　　「总才那家伙……到底在打什么主意啊……」
　　这时，我注意到有个男人站在教会的入口处。因为对方背对着已经染上橘红色彩的天空，逆光让我无法看清他的脸孔，但很清楚他的身上的的确确是套了件粉红色的短褂。粉红色的短褂……就是谣江粉丝俱乐部的正字标记。
　　「哼……勉强赶上时间了吗，真没办法，毕竟是魔王的命令，我就带你们去参加谣江公主与魔王陛下的结婚典礼吧。」
　　听到这句话，我才领悟到——这一趟旅程也即将迎向结局，准备画下句点了。
　　
　　
　　「成功了……这么一来，终于只剩下魔王了……」
　　我无力地跪倒在前一刻终于被我击倒的巨大植物类魔物跟前。使用魔法剑士的能力，同样也寄宿着魔力的宝剑剌入地面，我大口喘着气。不久前好不容易打倒的，掌控魔王军势力的四天王……之中的最后一人。
　　其他勇者们应该还没到达魔王那里。稍作休息过后，我也得赶快追上去才行。
　　「——那边的男人。」
　　蓦地，周围响起稚嫩的小女孩声音。我慌张地转过头，就看到一个小女孩不知何时已经站定在自己面前。几乎是半裸的模样，完全没有半点起伏的胸脯与大腿内侧缠缚着青绿色的藤蔓，怎么看都让人感到不可思议。
　　「你、你是什么人啊？」
　　「我就是你刚才打倒的四天王，原本我只是个花精，却被魔王强大的魔力拖入了魔道。」
　　解释的同时，精灵也握住我的手贴向自己胸前。也许是太过平坦的关系，摸起来的手感也硬邦邦的，但却有着与少女的外貌相符的细腻肌肤纹理与触感。
　　「再过不久，我就会枯萎了。在那之前……那个……可以请你帮忙授粉吗？」
　　「授……授粉是指……？」
　　「唔嗯……你会产生抗拒的想法也是无可奈何的事，只是我也得想办法留下后代啊。」
　　下一秒，精灵释放出甜美的香气……只消一次嗅闻，我的意识立即飞得老远，当目光再次聚焦到面前的精灵身上时，我已经对她产生了难以言喻的情欲，忍不住想狠狠占有她，这么想的同时我也张开双臂将精灵拥入自己的怀中了。
　　「我已经好几百年没做过了……就麻烦你温柔一点吧。」
　　我将精灵按在地面上，二话不说地掠夺她的嘴唇。因为体型差距甚大，精灵的嘴唇显得更加小巧，眼前的花精就像真正的花蕾般。就算我想把舌头探入她的口腔中，但光是挤进一截舌尖就已经将她的嘴塞得满满了。
　　「嗯、嗯唔……嗯……」
　　因被我的舌头占满口腔，精灵连话也说不出来。
　　手指探向她的胯部，藤蔓缝隙间渗透出的是温热湿润的触感。
　　「嗯……嗯呼……嗯！」
　　不过是隔着遮覆住秘密地带的藤蔓抚摸轻触，精灵好像就有了感觉。稚嫩的面容溢满愉悦，已然恍惚的双眼凝视着我。
　　因为精灵的体型过于娇小，我几乎是以完全覆住她的姿势持续着爱抚。
　　为了能呼吸换气而停止接吻，直起上半身后，终于得到解脱的精灵这才有余裕出声。
　　「真是糟糕……看来药效太强烈了，我明明都叫你要温柔一点了……不过算了，反正这种感觉也不错。」
　　我虽然听得见精灵的声音，不知为何却没有办法做出反应。只能任指尖在她的双腿之间徘徊着悄悄用力，隔着藤蔓一下又一下的按压搓揉。
　　「嗯……啊，你这样做的话……嗯嗯……」
　　精灵泄出少女般尖锐高昂的喘息。听到这样的声音，明明我才是受到利用的被害者，却有种彷佛自己正在侵犯她的颠倒错觉。
　　手指在股间游移，舌尖再度落在平坦的胸口，缓缓地来回舔舐。在我身下的是充满弹性的柔软肌肤，却好似正紧紧黏住我的舌头般蠢动着。
　　「呼……你真是个不错的男人，我虽然就要枯萎了，但实在舍不得死啊。」
　　精灵伸出小小的手腕拥抱我。但不够长的手只能勉强扶在我的腰上，这是我第一次感受到精灵也有温暖的感情。
　　「你可要小心啊，魔王的魔力远比你所能想象的更强大好几倍呢……」
　　说出这句话后，精灵就像绽放的花朵般张开双脚，覆住她下半身的藤蔓也慢慢解除了。