　　2　 天才们制作的真实版RPG
　　
　　
　　幽暗的房间里。身处一片黑暗中，有某个更深沉黑暗的影子正紧盯着我。周围明明是一片伸手不见五指的漆黑，但跟那抹黑色的存在所渗透出的暗色气息相比，仍显得明亮许多。
　　我紧紧捏握住垂挂在脖颈下的心型炼坠，藉此忍耐着无比恐惧的情绪。我……遭到眼前这个被称作魔王的存在掳走了。就因为我是个公主。就因为我的歌声太优雅美丽。就因为魔王想玷污这一切的理由……
　　「公主啊，你已经有所觉悟了吧？」
　　魔王不置可否地抬手一挥，不费吹灰之力，我身上的礼服立刻碎裂了。
　　「哇啊……」
　　我慌慌张张抱住自己身上已无法蔽体的破碎礼服，但仍狼狈地呈现几乎全裸的状态。魔王盯住我的视线像在我的身上来回舔舐，明明待在黑暗之中，他却彷佛能将我全身上下每一寸肌肤清楚尽收眼底……
　　「不要……你想做什么？」
　　蓦地，魔王伸出一只手攫握住我的胸脯，另一只手则开始在我身上抚摸。
　　抓着胸部的那只手旋绕似的缓慢搓揉，在身上四处游移的另一只手正从侧腹往大腿悄悄游移蠢动着。
　　「嗯……不要……求、求求你……快点住手……」
　　咯咯咯……魔王发出低沉的笑声。
　　魔王的舌头开始在我的胸脯周围绕、打转，直到将肌肤完全濡湿。和人类的唾液不同，他的口水让人渐渐产生麻痹的感觉……魔王舌头上那些粗糙突起的味蕾正一寸寸地侵蚀我的肌肤，涩涩的温凉舌尖温度在我的肌肤上来回舔舐。
　　「不要……啊啊……嗯……」
　　听着我的叫声，魔王蠕动喉结发出轻笑意，接着又将更多唾液涂抹在我身上。舌头从胸部周围到颈项，接着侵入我的口中、我的喉咙深处，舌头不断往深处刨挖。我几乎无法呼吸，不知为何竟没有感觉到一丝苦闷，反而在明知不可以的情况下逐渐感受刲无法抗拒的快乐……
　　「嗯呼……嗯嗯、嗯……」
　　连声音都发不出来，魔王的舌头、唾液，正从我的口腔到喉咙，甚至逐渐侵蚀到我的体内深处。我到底该怎么做才好？这些唾液果然有哪里不太对劲。似乎连我的脑子都慢慢麻痹了……
　　就在这一刻，魔王从我口中收回他的舌头。在此同时，一阵强烈的虚脱感猛烈地朝我袭来。
　　「你、你为什么要这么做……？勇者一定……勇者一定会来打倒你——哇啊！」
　　魔王的手指抵在我的大腿内侧。为了侵入我的体内而用力顶着薄软的底裤。好几次、好几次就这么隔着底裤旋转手指头试图侵入我的体内。
　　「不要……哈啊……嗯……求、求求你，救救我……」
　　「……所谓的魔王啊，总是因为与生俱来的能力而受到众人畏惧。事到如今，我更不可能对一个小姑娘动什么恻隐之心。统领魔物的才能……就某方面来说，也许我就跟被囚困住是一样的吧。」
　　「这样的话……那就从现在开始……挣脱那些束缚吧……」
　　「哼。魔物有属于魔物的做法。也就是——掠夺。」
　　这句话从他嘴里逸出的瞬间，魔王的爪子已经勾住我的底裤，轻而易举地将其撕裂。
　　「好了……游戏时间也差不多该结束了，接下来就让我们好好乐一乐吧。」
　　魔王二话不说地夺走我的嘴唇，又伸来舌头强逼我吞下那不可思议的唾液。不行……我已经……没办法再动脑思考了……
　　「勇、勇者天人……」
　　我的呢喃换来魔王从鼻子发出的不屑嗤笑，他的手指潜入再也没有任何遮蔽物的双腿之间，为了玷污我，指尖也跟着悄悄用力。
　　
　　
　　来到城堡附近后，我才注意到眼前这栋建筑物的异常之处。虽然是石砌的三层楼式建筑，但每一层的高度都不太正常，事实上这栋城堡就跟九层楼的大厦高度差不多。这里的宽度也很不寻常，要从城堡的一头走到另一头，就算采直线走法也得花上一个多小时。
　　我们几个人站在原地，好一会儿就只是愣愣地凝视着这座城堡。
　　「好巨大喔……总才居然只花一晚就建造出这种东西，到底投入了多少人力、物力和金钱啊……」
　　「应该说，果真不愧是Ｂ０ＳＳ的才能啊。不过这种高度居然只建了三层楼……他真的有好好计算过强度吗？我真是为这座城堡担心。」
　　「在ＲＰＧ的领域地图里出现的城堡也差不多都长这样吧？反正有大略表现出『城堡』的样子就行了嘛。」
　　「这也太大略了吧……」
　　在那座巨大城堡面前，用来吐槽鸣唐同学的说词也显得气势微弱。
　　再往城堡更走近一点，感受到的压力也变得愈加强大。不只是因为建筑物本身很巨大的关系。或许和远方的乌云，还有盘旋不去的乌鸦与蝙蝠带来的压迫感也有关系吧。而其中最骇人的，便是我们几个人脚边……不知为何竟散乱着好几副看似人类的骸骨。
　　「——不管怎么说，这也太诡异了吧？这是人类的骸骨吗……应该不是真的吧？」
　　「哪、哪可能有这种事啊……」
　　乍看之下，律好像不甚在意地微微一笑，但我可没看漏沿着他鬓角滑下的那滴汗水。律恐怕也跟我有相同的想法。但是……男子汉一言既出，驷马难追对吧？你是不会逃走的，对吧？
　　「如果觉得只是复制品，那律就走在前面帮我们开路嘛。」
　　「什……不、不是说好要一起去的吗，反正那些骨头一定是假的啦！」
　　「不不不，我可从来没说那些骨头是复制品喔，还是让相信那些骨头是复制品的律打头阵——」
　　「现在立刻向在场男生们转达此刻的少女心情。在吹音同学的心里，正刮起对你们两位男生的不信任气流唷。」
　　「咦？」
　　田分学姐不知何时拿出了她的平板计算机。屏幕上有个女孩子，还有围绕在她四周象征不稳气流的流动风向。
　　满心慌乱地转向鸣唐同学所在的方向，她也正露出一脸惊奇的表情盯着我。
　　「丈途同学……你会怕吗？」
　　「我……我才不怕……当然不会怕啊。」
　　「那就快点走吧，我们得去打倒魔王才行耶？」
　　「可是这些骨头……」
　　「这种东西，在魔王的城堡前要多少就有多少吧？」
　　问、问题不在这里吧！况且现实世界中哪会有什么魔王的城堡嘛！
　　——嘎啊啊！
　　突然间，乌鸦凄厉的叫声在我们周围响起。
　　一听到乌鸦的叫声，鸣唐同学也本能地缩起身体，发出一声短促的尖叫。她全身颤抖僵在原地，半句话都说不出来。刚才为止不是还很正常吗，怎么突然就吓到了？
　　「……鸣唐同学，你该不会……虽然对骨头没什么感觉，却会怕乌鸦吧？」
　　「因为那些乌鸦……一点都不像游戏里会出现的嘛……」
　　这是当然的，因为那是现实世界中的乌鸦嘛……话说回来，害怕的基准是取决于这种事吗……？
　　「丈途同学，我要继续报导吹音同学的少女心情了。在这种局面下，丈途同学的男子气概将要受到考验的机率应该有百分之百吧。」
　　田分学姐直视着我，脸上浮现播报员般浅淡的笑容。所谓男子气概受到考验……意思是要测试我在鸣唐同学心中究竟是个怎么样的人吗……？
　　我默然凝视仍颤抖着缩起身体的鸣唐同学。
　　仔细想想……其实这种事也用不着田分学姐提醒。就算状况特殊而搞得我有些错乱，但该怎么做早已经决定好了。我只要像平时一样就行了。那便是……好好保护鸣唐同学。
　　我转头面对田分学姐，下定决心对她微一颔首。
　　「多亏了学姐的预报，我已经觉醒了，真的非常谢谢你。」
　　「是吗？丈途学弟真是个坦率的好孩子，连我都想为你加油了呢。」
　　田分学姐这么说，脸上那抹播报员般漂亮的微笑已不复见，取而代之的是淡淡的温暖笑容。不是刻意表现出来的，而是发自真心的笑容……学姐本来就长得很清秀端正，这么一笑起来，让我都忍不住有些看呆了。
　　……这一次的预报，一定是她刻意拐着弯给我的建言吧。田分学姐说不定是个很棒的大姐姐呢……
　　「好了，丈途学弟，快到吹音学妹的身边去吧。」
　　「是！」
　　应声之后，我立刻走向缩着身子不停颤抖的鸣唐同学身边。
　　为了让她安心，我刻意把语气放得轻柔。
　　「鸣唐同学，我会走在前面……所以你不用再害怕了。」
　　她微微抬起头，窥探似地偷偷瞥了我一眼。
　　「丈途同学……要走在前面吗？」
　　「对啊，要是乌鸦飞过来的话，我一定会挺身保护妳的。」
　　「丈途同学……」
　　鸣唐同学瞠大了那双惹人怜爱的眼瞳，瞬也不瞬地深深凝视我。
　　「吹音……那个……就是……」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「谢……谢谢你。」
　　挤出这句话后，她绯红着脸对我露出羞涩的笑容。
　　好、好可爱喔……
　　「我只是……那个……这种事真的没什么啦……」
　　心跳不自觉地加快了，到嘴边的话却结结巴巴的没办法好好说出来。
　　「咳咳、咳咳！」
　　「……嗯？律？」
　　突然用力咳了好几声的律吸引了我的目光。「其实我也有点害怕这座城堡呢。」律边说边蹙起眉头。
　　「啊啊，我早就发现了。」
　　「如果有人愿意激励我一下，说不定我就会有继续向前走的勇气了。」
　　「我明白你的心情，毕竟这里散落这么多骨头……」
　　「要是有人愿意保护我，我就会更努力一点了。」
　　「保、保护你……？不对啦……律，你是个男生耶，这样太撒娇了喔！」
　　「什么嘛！丈途……可是你刚才不是说要保护鸣唐同学吗！」
　　「啊？为什么这时候你会提到鸣唐同学啊？」
　　「哪有为什么……丈途，刚才你明明就对鸣唐同学这么说的……」
　　「律，你该不会想要由我来激励你，希望听到我说出愿意保护你之类的话吧？」
　　「你这个人……不要这样大喇喇地说出来啦，很难为情耶。」
　　「不不不……的确是很难为情没错，你到底是有多害怕寂寞啊？而且还拿自己跟鸣唐同学相比……真笨耶你，律跟鸣唐同学原本就是不同的呀！」
　　「你说有哪里不同嘛？」
　　「因为律……在我心中是很特别的人啊。」
　　「咦？丈、丈途……你怎么……」
　　「说得也是，我真的是问了个蠢问题呢。」律突然按住眼头，吐出这句话的同时，他有些不自在地把视线从我脸上移开。
　　……真是的。律居然让我说出这么羞人的话来。这种事真的很难为情，很难轻易说出口的嘛——「我们是好朋友」这种话谁会随便挂在嘴上啊！
　　我把手搁在律的肩上，伸出另一只手指向魔王的城堡开口道：
　　「那么，就请特别的律先进城堡为我们侦查一下吧！」
　　「——等一下，嘴上说我很特别，可是这么做对我也太残忍了吧？」
　　之后我和律吵着闹着，两个男生还是相亲相爱的一起走在前方为女生们开路……
　　大家都一一迈开脚步后，走在后头的鸣唐同学沉默地悄悄伸手扯住我的衣角。被紧紧握住的感觉，隔着衣物传递而来。
　　「……咦？鸣唐同学？」
　　她红着脸别开视线，没有开口回答我的疑惑，但拉着我衣摆的力道并没有半点松缓的迹象。
　　……该不会，这是她非常信赖我的表现方式吧……？
　　一想到这里，我脸上的表情也不禁和缓了。受到信赖的感觉还真是不错，就好像她真的把我当成可以依赖的男人看待一样。
　　放松表情打算继续前进时，这次却换成衣角从侧边被抓住的感觉。
　　不明所以地转头看去，发现律不知为何正一脸不悦的把手伸向我。
　　「……律，你们两个人都抓着我的衣摆，这样实在不好走路耶……」
　　「就是说啊，抓着丈途衣摆的人如果只有我一个就一点问题都没有了。真是的……居然被她抢先，是我太大意了。」
　　「……太大意？」
　　律似乎气极了，连我的声音都传不进他的耳里。
　　……总觉得从刚才开始，和律之间的对话就兜不太起来啊……
　　「呵呵，丈途学弟，你还真是超受欢迎的耶。」
　　田分学姐开心的说话声从身后传来。
　　「你说我吗？不不不……哪有这种事啊。」
　　学姐说的不是受欢迎，而是超受欢迎……居然还加上「超」这个字眼……用膝盖想也知道不可能嘛。
　　看出我的困惑，田分学姐脸上挂着微笑继续走向前。
　　在这种情况下，我们几个也来到了城门。眼前这扇城门是比我们的身高还要大上好几倍的铁制巨门，城门前还站着身穿冑甲的卫兵。
　　「停下脚步！」
　　被卫兵刻意拔高的声音吓到，我们几个人全杵在原地。
　　「穿着那种异国服饰，可没办法进入我们的国家喔！」
　　「异国服饰？」
　　我低头看着自己身上的学生制服，卫兵又随即开囗：「就请你们换上我国的正式服装吧。」且伸手指向城门。几乎就在同一时间，城门发出沉重的响动缓缓开启了。
　　城门完全敞开后，从里头走出一名看似中世纪商人，身穿长袍头带帽子的男子。
　　「欢迎来到第三城堡。今天魔王陛下为大家准备了服装当作礼物，请到里头去换装吧。」
　　「第三城堡？还有……魔王陛下？」
　　「第三城堡就是这座城堡的名字，魔王陛下就是统领这座城堡的党野总才大人唷。」
　　「这种设定……到底是哪招啊……」
　　「参加魔王陛下与闪国公主——园声谣江小姐的结婚典礼时，请务必穿上魔王陛下送给各位的服装出席。」
　　「闪、闪国……而且谣江还是那里的公主……总才到底打算暴走到什么地步才甘心啊？」
　　「啊，顺便提醒你们一声，在这个国家里，若是敢说魔王陛下的坏话……小心会被围殴喔。」
　　商人说话的语气顿时低了好几个音阶，朝我瞪了一眼后便自顾自地迈开脚步往城门那头走去。
　　唔……仔细想想，那个商人应该也是谣江粉丝俱乐部的一员吧。这座城堡完全就是敌人的阵地……我可得千万小心才行。
　　「你看，就跟吹音说的一样吧？」
　　手拉着我的衣摆，鸣唐同学出声道。
　　「咦？」
　　「这里果然是魔王的城堡嘛。」
　　「的、的确是这样没错……」
　　外观看起来的确很像魔王城堡之类的建筑物，想不到居然真的如鸣唐同学所说，是魔王的城堡……鸣唐同学的洞察力还真是惊人呀。
　　紧跟在商人身后走进城堡，鸣唐同学用不着再担心乌鸦会突然袭击自己，所以也就松开了前一刻还紧抓着我衣摆的手。
　　……总觉得有些寂寞啊。
　　「呼……这么一来，丈途走起路来也轻松多了吧。」
　　脸上挂着笑容说出这句话的律依然紧紧抓着我的衣摆。
　　……不是吧，律。你又是因为什么理由才抓着我的衣摆不放啊？都已经进到城里了，居然还抓得更用力……说真的，我现在还是觉得走起路来碍手碍脚的……
　　走在长廊上，我的视线忍不住窥向四周。不管是地板或墙壁都是由石头砌成，到处都能看见装饰用的铠甲和盾牌。就连屋子的内部装潢也充满了中世纪的格调。
　　走了好一会儿，我们终于来到一间宽敞的大厅。
　　「那就请各位快点换装吧。」
　　商人边说边打开大厅里的巨大置物柜，里头并排晾挂了好几件怎么看都充满中世纪奇幻风格的RPG服装。
　　……果然还是得这么做啊……
　　「我看看喔，芥川丈途……芥川丈途……」商人手里翻阅着不知什么东西的账册，
　　嘴里还念念有词。
　　「啊，服装编号是一号。」
　　商人说完立刻把手伸向置物柜最角落的那件衣服，拿出一套有着帅气披风和豪华装饰的服装。
　　喔喔ｌ是一号耶，那该不会……是勇者的服装吗？是喔，原来我是勇者啊……喔喔～嘿～总才想得还挺周到的嘛。
　　「这是什么鬼啊？这家伙哪配得上这身衣服啊！」
　　连口水都快吐出来的商人不屑地嚷了一声，忽然又把手中的服装塞回置物柜里，拿出放在旁边的另一套服饰。
　　「给你，你就穿村人三号的衣服吧。」
　　递到我面前的，是以粗布制成的破烂衣服……
　　「先等一下？我的服装应该是一号才对吧？为什么会突然变成村人三号的衣服啊？
　　就连村人一号都排不上，现在到底是怎样啦？」
　　「别废话那么多了，叫你穿就穿，不然可是没办法进入这个国家喔。」
　　「怎……怎么这样……我不能接受啦……」
　　商人无视我的抗拒，问了其他几个人的名字后，又接着翻起手中的账册。
　　「円修律是贤者的服装。」
　　拿到律面前的是一套没有太多色彩渲染的低调长袍和加了大颗宝石的头饰。
　　律困惑地盯着突然递到眼前的贤者服装。
　　「鸣唐吹音是白魔法师的服装。」
　　一套以白色为基底色调的长袍也跟着交到鸣唐同学手中。
　　她似乎很高兴能穿上RPG游戏世界的服装，难掩兴奋地接过那套长袍。
　　「田分中是游艺人的服装。」
　　递到田分学姐眼前的是一套兔女郎服装。
　　学姐接过服装后，不知所措地呆愣在原地。
　　「……田分学姐拿到的是跟本人形象差了十万八千里的服装耶。」
　　「……我也觉得自己实在不是很适合兔女郎装……」
　　听到我跟学姐的对话，商人只淡淡说了一句：「别想这么多，只要换好衣服就知道了。」说完便指了指大厅的另一头。
　　那里是两扇并列的门扉，上头写着「男子更衣室」与「女子更衣室」。
　　「虽然只花了一个晚上就建造出来，不过这座城堡建得还挺精致的嘛……」
　　田分学姐一脸难以用笔墨形容的表情望着手里的兔女郎装，最后只能放弃抵抗似地喃喃吐出一句﹕「在这种情况下，非换装不可的机率应该是百分之百吧……」
　　「那个……如果学姐无论如何都不想穿那种衣服的话，就由我们几个去阻止总才就行了……」
　　听到我这么说，田分学姐只是摇了摇头，下定决心般率先迈步走向女子更衣室。
　　学姐站在更衣室前，忽然想起什么又转过头来。
　　「对了，各位，你们不用那么拘谨，直接叫我『小中』就行了，毕竟我们是要一起去阻止小总的伙伴嘛。」
　　学姐有张清丽秀气的脸庞，同时也流露出品性端正的气质。看得出来她是真的不太愿意换上兔女郎装，但还是表现出开朗的一面对我们出声。她真是个……好学姐啊。
　　「那么……我就叫妳小中学姐啰。」
　　听到我的回答后，学姐笑着推开更衣室的门走了进去。
　　我们几个也跟在学姐身后迅速走进更衣室。
　　更衣室中有一张大木桌和几把椅子。大片镜子镶嵌在墙面上，房间另一头还贴心设置了附锁的置物柜。
　　我正打算快点换好衣服时，却不知打哪儿传来有些情色的叫声。
　　
　　
　　「——啊，吹音学妹，那身长袍用不着脱得只剩下内衣裤，也可以直接套上去唷？」
　　「——是这样吗？吹音搞不太懂耶……可是能变成白魔法师真的好开心喔！」
　　「——吹音学妹真的很喜欢电玩呢……等等，你别一边聊天一边解胸罩啦！」
　　「——咦？」
　　「——啊啊……真拿你没办法，那对可爱的胸部都被看光光了唷。转过身去，我来帮你把胸罩扣好。」
　　
　　
　　可……可爱的胸部是怎样啊啊啊？
　　我克制不住地把耳朵紧紧贴在墙壁上。
　　看来这里的更衣室墙壁似乎很薄。女子更衣室的声音……根本就听得一清二楚嘛！
　　这样的机会可不是天天都有。她们说的每字每句，我绝对不会漏听啦！
　　
　　
　　「——可是小中学姐如果不先把衣服全部脱掉，就没办法穿上兔女郎装了呢。」
　　「——就是说啊……要是穿着内衣直接穿上兔女郎装，就会看得到内衣的线条，看来我只能全部脱光了……」
　　[[IMG,b69b085f091362ede39f8b244a3f1f27,501,796,141339]]
　　「——啊！小中学姐的胸部……不，小中学姐的身体曲线跟吹音完全不一样耶！」
　　「——这、这种事用不着刻意讲出来啦！我真的觉得很难为情耶！」
　　
　　
　　身……身体曲线完全不一样？
　　「可恶……这面墙有没有哪里有破洞啊？啊……不行，半个洞都没有……可是，要是在这种地方就放弃了，我还算是个情色作家吗！……这么想应该没错吧……可恶啊啊啊！气死人了——看我动手撬开！」
　　「——你要撬开什么？」
　　身后冷不防地传来男生的声音。这才让我回过神。转头一看，就发现律正把他身上那件晨礼服款式的制服外套挂在椅背上，双眼直视着我。
　　「咦……没有啊……我没有要撬开什么啦！」
　　「我说你啊，一直贴在墙壁上到底在搞什么？」
　　「——嘘！别叫得那么大声！说不定会被她们听到耶！」
　　「被听到？被谁听到？」
　　我抬手制止律，再次把耳朵贴在墙壁上，试着听清楚女子更衣室那头的声音。可惜的是对面已经不再传出任何声响了。
　　啧……她们已经换好衣服了吗……
　　我只好死心，动手换下自己身上的衣物。
　　「——丈途！你在干什么……不要突然把衣服脱掉啦！」
　　「……嘎啊？为什么啊？」
　　「我会背过身去的，你等我转过去之后再换衣服啦……真是讨厌。」
　　「居然说『真是讨厌』……就算你这么说，我也没办法啊……算了算了，要怎么样都可以啦，反正我都无所谓。」
　　「因为把对方放在心里，所以才会更珍惜……难道不是这样的吗？」
　　律嘴里嘟嘟嚷嚷训斥着，一边转过身背对我。
　　顺带一提，他已经把长袍套在制服衬衫上，完成了换装的动作。手里还捧着上学时带的那本厚重书籍，那模样怎么看都像个饱读诗书的贤者。
　　我也马上换好装备，将褪下的制服放进置物柜里，与律一起步出更衣室。
　　大厅里，一名身穿白色长袍的娇小女孩伫立着。在刻意酝酿出中世纪氛围的城堡里又做这身打扮，让她看起来十足就是个白魔法师。
　　「鸣唐同学，那身装扮很适合你呢。」
　　「谢谢你！丈途同学也很适合村人三号的衣服喔！」
　　「……呃，就算你这么称赞我，我也不觉得开心……」
　　这个时候，我忽然想起前不久在更衣室里听见女生之间的私密对话。照刚才的谈话内容来看，那身长袍底下恐怕……就只穿了内衣裤吧。这么说来，那件长袍底下就藏着鸣唐同学可爱动人的小胸部，在长袍摇曳时就会与布料紧密贴合而显露出可爱的胸脯曲线——
　　「唔……不行！不要再想象了！要是在脑海中补完长袍底下的春光，我好像真的能把她看光光啊！话说回来，如果鸣唐同学穿的是纯白的内衣裤就太好了……呜哇，我已经开始透视了啦！」
　　「你没事吧？」就在我我拼命压抑自己时，鸣唐同学有些担心地朝我走了过来。
　　随着迈步的动作，她身上的长袍也轻轻摇晃。
　　……在长袍摇曳时与布料紧密贴合而显露出可爱的胸脯曲线……嗯？刚才有一瞬间，胸部的地方似乎有微微的浮现出来……
　　——叽咿咿。
　　「噫呀呀呀！」
　　就在我使出吃奶的力气死命盯着鸣唐同学的胸部时，不知打哪儿传出的奇怪声音，让吓了一跳的我忍不住发出哀号。
　　往声音传出的方向看去，女子更衣室的门被推开了。穿着兔女郎服装、头戴兔子长耳朵的学姐正从门里走出来。
　　修长的双腿、婀娜有致的腰身、还有那对丰满诱人的胸脯……确实跟鸣唐同学的身体曲线完全不一样。
　　从她们两个在更衣室的对话听来，那件兔女郎服装底下……可是全裸啊！赤裸裸的屁股！还有赤裸裸的胸部！藏在兔女郎服装底下的是没有半点遮蔽的胴体啊！根本连想象都不需要，光是凝视，我都能感受到那份真实的分量——
　　「丈途同学，你的呼吸很紊乱耶？是不是身体不舒服啊？」
　　不知何时来到身边的鸣唐同学露出一脸担心的表情望着我。
　　「我……我没事！硬要说的话，就只是用脑过度罢了！」
　　……这么说起来，我刚才还以为女子更衣室里已经没有人了，后来之所以无声无息，原来是因为鸣唐同学已经先换好衣服离开的关系，可是小中学姐还继续留在更衣室里换装。
　　……早知道我就应该努力在墙上钻洞才对……
　　此时此刻，我真对自己欠缺冷静的举动感到无比悔恨。
　　「……对了，那个商人不是说只要换好装，就能知道要小中学姐穿兔女郎装的理由了吗……」
　　但直到现在我还是搞不懂为什么。只不过，看着学姐身穿兔女郎装，手里拿着平板计算机和指示棒的模样，脑子深处始终有种异样的熟悉感。我记得的确是……似乎曾在哪里见过……我想想……那应该是电视的……没错，就是天气预报的时候……
　　「啊！是深夜节目天气预报单元搞的Cosplay嘛！」
　　我大叫出声，静待在大厅一隅只是默默盯着我们的商人脸上浮现一丝淡淡笑意。
　　……真、真是有够讨人厌的表现方式！小中学姐的确是很适合这身打扮没错！让预报的天才穿上这身服装，反而让人有种「没有更好的选择了」的错觉！
　　穿着兔女郎装的小中学姐仍秉持着一贯品性端正的高雅气质，这么一来反而流露出更诱人的贺尔蒙香气。这简直……太完美了。居然有能耐搞到这种地步，有一瞬间我甚至想就这样直接加入总才的麾下算了。
　　「——好了，各位。既然你们都已经换好衣服，就让我来向大家解释一下规则吧？这也是游戏管理者要求我向大家传达的内容。」
　　「游戏管理者？」
　　「就是魔王·党野总才大人啊。总之，详细情形只要等你们进了城，也就是踏入这个国家后就会了解了。啊，请不要对我提问，因为设定是就算问了我也不能回答啦。总而言之呢，规则是每个人只能携带一样武器。如果有两种以上可当作武器使用的东西，请留在这里让我们保管。」
　　商人的视线在我们每个人身上打量了一圈。「円修律手里那本封面上写着《教育学》的厚重书本看起来就跟凶器没两样，所以那本书就是你的武器了吧。书本原来就是贤者会带在身上的东西，我觉得选书来当武器相当不错。至于鸣唐吹音，就请你选一下是要拿单簧管还是乐器盒吧。乐器比较像是RPG游戏里会有的装备，而继乐器盒依使用方式不同也能成为凶器。不过乐器比较像能变出魔法，应该也更适合你的白魔法师身分吧。还有就是田分中……你的武器当然就是那台平板计算机和指示棒啰。你的平板计算机和指挥棒，跟那身兔女郎服装被当作是一组的武器，我想应该用不着我再解释原因了吧。」
　　商人说完这些话后，立刻着手开始收拾。我只得慌张开口：
　　「请问，那我的装备呢？」
　　「啊啊，用不着硬是准备武器啦，就算没有武器也完全没有问题。」
　　「不是啦，可是没有武器的话，总让人觉得有点不安嘛……」
　　「那我就说明白点，像你这种欺骗谣江小姐还跟她当好朋友的好色作家，我才没有什么武器可以给你啦。要恨就恨你自己没脑子，没随身携带可以用来当武器的东西吧。」
　　「怎么这样！这算什么嘛？而且我又没有欺骗谣江！」
　　「——啊。鸣唐吹音要选单簧管当作武器是吗？那就请把乐器盒留下来吧。」
　　「那么各位，预祝你们有一段美好的旅程。」接过鸣唐同学用来装单簧管的乐器盒后，商人环视着在场除了我之外的所有人，温和地笑了笑后便转身离开。
　　……可恶。这套村人三号的服装也好、还有那种微妙的差别待遇也好，实在有够令人生气的……