　　七月。
　　初夏的阳光洒落而下，耳边传来麻雀轻轻的鸣叫声。
　　「三柴直道——输出全力！」
　　「你很吵耶。」
　　「真是的，快一点啦！这样会迟到耶！」
　　我一边听着爱澄的怒吼，一边嘎吱嘎吱地踩着脚踏车的踏板。
　　我坐在脚踏车的前座上，而爱澄则站在后座上。她像是在按什么按钮似地不断戳着我的头顶。
　　「住手啦！」
　　「我说明一下吧，在紧急情况之下，搭载了氮气加速器的三柴直道可以发挥出时速两百公里的行进速度。」
　　「我听不懂你在说什么。话说回来，爱澄你也不该拿出吸尘器吧。」
　　因为这样，我们现在就快迟到了。
　　「错的是直道你吧，我叫了你好几次都不起来。」
　　「我完全没有印象。」
　　我的确一点印象也没有。据爱澄所说，不管她叫了我几次，我都一直回她「唔～再让我睡五分钟就好。」这种像是※矶野鲣会说的话，所以她就怒不可遏地拿出吸尘器，毅然采取了刚才那种暴行。（译注：漫画《海螺小姐》里的角色。）
　　「而且当直道露出痛苦的模样时，我的内心深处啊，就会紧紧揪一下呢。」
　　「你这个小恶魔。」
　　我被吸尘器吸过的左脸颊还传来阵阵剌痛。我出门前照过镜子，知道自己的脸颊上多了一个红圈圈。
　　「我当然是在开玩笑呀。」
　　「如果不是开玩笑的话，我就打算斩断我们青梅竹马的缘分了。」
　　「直道你既然已经是高二生了，那就差不多该学着自己起床了啦。」
　　「奇怪的是，我买的闹钟好像一直都是坏的。我睡前明明已经设定好时间了，但它完全没有响，我怀疑这会不会是政府的阴谋之类的。」
　　「是直道自己睡昏头按掉的吧？」
　　「怎么可能？不会有那种事啦。」
　　「你就是这样啊。」
　　爱澄深深地叹了一口气。
　　「有一个不成材的青梅竹马真辛苦。」
　　「我说过很多次了，你又不用勉强自己来叫我起床。」
　　当我这么一说之后，爱澄就发出「唔」的一声，然后小声嘟嚷着「那是因为……」之类的话。
　　「你说什么？我没听清楚。」
　　「那、那是因为我很温柔呀，就连邻居之间都在流传说，我这个人是不是有一半是由※百服宁组成的呢。」（译注：一种止痛药锭（bufferin），在日本的广告中有一句著名的台词「百服宁的一半是由温柔组成的」。）
　　「我没听过那种传闻耶。不过如果真像你说的那样，那构成你的成分中，温柔就剩四分之一而已吧。」
　　「姆啊！」
　　「不小心搞错了吧？」
　　「哼！吵死了吵死了！镇痛效果也只剩四分之一啦！」
　　爱澄一边辩解着，一边不断捏着我还留有红色圆印的左脸颊。
　　「住手啦，不可以使用暴力。」
　　「如果你再顶嘴的话，我就把你的制服长裤剪成短裤！」
　　「你是要我用那种无耻的打扮上学吗！？」
　　「总之，是伯母对我说过『小直就拜托你罗』，所以我不能让你迟到呀，毕竟迟到就是留级的开始！」
　　「我一点也不意外。」
　　我的父母每天都在大学的研究室里埋首进行「藻类」的研究。他们两人都对「藻类」很着迷，除了日本的「藻类」以外，他们还会到国外采集稀有的「藻类」，因此经常不在家。于是，我的母亲就对她全心信任的爱澄说些「请你让这个蠢材重生吧」之类的话，然后把备用钥匙交给了爱澄。
　　爱澄在这股莫名的使命感驱使之下，就像这样每天都来叫我起床了。
　　「喂，骑快一点啦。在我出声催你的五分钟之前，你就必须要有所察觉而率先行动才行呀。」
　　爱澄一边说着毫无道理的话，一边又捏起了我的脸颊。
　　「就说这样很危险了，要是我骑歪了就会发生意外耶。」
　　「那你就在不影响安全的情况下骑快一点啦。」
　　于是，在我以不影响安全的情况下骑快一点之后，总算及时抵达了学校。我把脚踏车停在一年级的停车场，然后跑向了鞋柜。有很多学生都是刚好赶上时间，所以鞋柜这边很拥挤。「啊！」
　　爱澄忽然叫了一声，我看向她之后，就发现她一脸不高兴的样子。
　　「怎么了，有东西忘了拿吗？」
　　「从刚才开始，我就觉得直道和平时不同，看起来有一种崩坏的画作的感觉。」
　　「……你这是霸凌吧，绝对是霸凌。」
　　「你制服衬衫的钮扣没有扣对哦？」
　　听爱澄这么说了之后，我低头一看，就发现衬衫的钮扣的确扣错了顺序。
　　「咦，真的欸。」
　　我完全没有发现，大概是因为我赶着出门吧，赶到连早餐的红豆面包都是混着牛奶吞下去的。
　　「你真的是很邋遢耶。」
　　爱澄深深地叹了一口气，一副「你看吧」的模样，接着便朝我伸出了那纤细的指头，先帮我将扣错的钮扣解开后，再扣到正确的位置上。
　　「不、不用了，我自己扣就好了啦。」
　　「好了，别乱动。」
　　一阵甜香轻轻地窜入我的鼻间。
　　我可以清楚地看到爱澄的长睫毛。
　　不知道为什么，我总觉得很难为情。
　　说起来，其他的学生都在偷看这里。
　　其实我的青梅竹马是一个相当有名的人物。
　　一条邸是市内无人不知、无人不晓的豪宅，那是一栋充满※大正浪漫风情的洋房。据说一条家在古时候与英国王室有所渊源，是历史悠久的名门望族，因此爱澄就是千金小姐。只要她不说话的话，其实她拥有一张端庄清丽的脸庞，而且举止也很高雅。（译注：日本于大正时期接受大量的外来文化冲击，因而发展出日风西化、和洋融合的艺术特色。）
　　虽然我们高中并不是什么贵族学校，但因为制服是由知名设计师设计出来的，所以有不少人都是为此而来报考我们学校，爱澄似乎也是这样。
　　「我说直道啊，你没有我真的不行耶。」
　　爱澄低声碎念着。
　　「喏，扣好了」
　　爱澄轻拍了一下我的胸膛，嘻嘻一笑，只见她手腕上的发圈轻轻晃动着。
　　那样的笑靥令我感到一阵难为情。
　　「多、多谢啦。」
　　我将视线从爱澄身上移开。
　　我有点不太擅长应付这个精力过度充沛、异常可爱又偶尔会疏于防备的青梅竹马。我们从很久以前就一直在一起，所以这几乎变成了理所当然的事情，但我和爱澄也因此都没有交过男女朋友。
　　虽然很多人会问我们是不是在交往，但遗憾的是，我们并没有在交往，只不过是青梅竹马而已。
　　这也不奇怪，就算我们是青梅竹马，身为千金小姐的爱澄和平凡到极点的我实在太不相配了。虽然我们感情很好，但我不能因此会错意，人要知道自己有几两重。
　　对爱澄来说，我应该就像是一个不受教的弟弟一样。
　　我一边这么想着，一边伸手去拿室内鞋，与此同时，我看到某个淡粉色的东西掉了下来，轻轻地落在了踏板上，于是我就捡了起来。
　　「啊。」
　　我不禁发出了声音。
　　「咦，怎么了？」
　　爱澄似乎没有发现刚才有东西掉了下来。
　　「不，没、没什么。」
　　我立刻如此答道，然后把捡起来的东西塞进口袋里面藏了起来。
　　「？？？」
　　爱澄一脸疑惑地歪着头。
　　「就说没什么了，好了，我们赶快走吧。」
　　「直道真奇怪。」
　　这个东西在我拿室内鞋的时候掉了下来。
　　不会错的，这一定就是恶名昭彰的情书。
　　○　○
　　不不不，先等一下啦。
　　到目前为止，我有被异性主动示好的经验吗？不，并没有。
　　因此，虽然这样是贸然断定，但这应该不是什么情书，而是挑战书之类的。如果你问我有状没有收过挑战书的话，其实我也没有收过，不过比起情书，挑战书的可能性似乎还比较高。
　　举例来说，可能是喜欢爱澄的男生对我发出的「赌上爱澄来一决胜负吧！」这一类宣言。
　　虽然这很像早期校园漫画会有的发展，但我意外地觉得很有可能。
　　在二年级的男生之间，我们班的爱澄和三班的细雪麻乃同学可以说是共同瓜分了人气。不过，细雪同学还有亲卫队这种东西，所以应该更胜一筹，而且听说她在推特上的追随者也有五万人左右……细雪麻乃，她到底是何方神圣啊。
　　撇开此事不谈。
　　虽然身为青梅竹马的我这么说感觉像在偏袒自己人，不过，爱澄是一个美少女。
　　她个性积极开朗，和她聊天很开心，永远都有聊不完的话题。而且她明明是好人家的千金，却不因此骄傲自满。
　　她曾经救过遭受恐吓的他校学生，就连不良集团都对她礼让三分。除此之外，她还追过骑着轻型机车逃跑的抢劫犯，将对方痛打一顿，以及在千钧一发之际救出从月台掉到轨道上的小孩子。关于爱澄的传说怎么举也举不完。
　　连我自己也不例外，同样是被爱澄救过的其中一人。
　　啊，现在要谈的不是爱澄的事情。
　　而是关于这封挑战书（暂定）。
　　不过，挑战书上面会贴「❤」这种贴纸吗？
　　淡粉红色的信封上写着「三柴直道同学收」这几个字。
　　在早上的班会空档之中，我在桌子下偷偷打开了挑战书的信封。
　　只见里面放着类似留言卡的纸张。
　　给三柴直道同学
　　请你放学后来第二图书室。
　　我等你。
　　上面的字写得圆圆的，非常可爱，另有一番电子邮件所没有的乐趣。
　　只是到处都找不到寄件者的名字。
　　这不是爱澄的笔迹，她的字会往右上扬起，比较像男生的字，毕竟她拥有书道五段的实力。此外，她也有空手道六段、剑道五段、弓道三段、一百公尺跑十二秒整等纪录，顺便说她还拿到了※剑玉检定二级。（译注：剑玉为日本传统的托球游戏，而后发展为一种极限运动，在日本有级位与段数的检定。）
　　所谓的第二图书室，就是专门保管被图书室淘汰、就算销毁也不奇怪的书籍的特别教室，平常不会有人在那里。
　　难道说，对方是图书委员之类的？
　　思及此，我又想到了另一个可能性。
　　或许这并不是挑战书，而是假情书。对方只是因为处罚游戏之类的原因而把我叫出来，要是我当真的话，对方就会说「你认真个什么劲儿啊？很恶心耶。」这种话。
　　……光是想像了一下，我就快哭了。
　　啊，不行不行，我还是稍微乐观一点吧。
　　在都市传说之中，也有一种人的一生会有三次桃花期的说法，所以现在桃花期就降临在我身上了也说不定。
　　或许，有一位心地纯洁的少女察觉到我由内而外散发出来、就算想加以掩饰也藏不住的正直感，所以鼓起全副勇气写下了这封情书。不过，说是情书，其实也只是约我见面而已，但就别计较这一点了。
　　……嗯？不对，等一下，还有其他可能性喔。既然没有寄件者的名字，就表示对方不想暴露自己的身分。噢，对方难不成是男的！
　　于是，我就在脑子里充满这些胡思乱想念头的情况之下，度过了一天。
　　今天真是平静。
　　而就在放学前的班会结束之后……
　　「呐，直道。」
　　爱澄唤了我一声，让我吓了一跳。
　　「什、什么事啊？」
　　「我要去一趟手工艺社……你又是怎么了？」
　　「不，没、没事，什么事都没有，应该说真的没什么。」
　　「唔，我总觉得你很可疑哦，鬼鬼祟祟的。」爱澄迅速地眯起了双眸。
　　「才不可疑咧，你用字典查『清正廉洁』这个词汇，就会发现上面写着『其义同于三柴直道』哦。」
　　「我的※妖怪天线正在哔哔哔地响着呢。」（译注：出自漫画《鬼太郎》里主角鬼太郎的特殊能力，只要感应到妖气时，头上就会立起一根头发。）
　　爱澄抓起自己的头发不断拉着，然后若有所思地将脸凑了过来。
　　「好、好了，你不是要去手工艺社吗？」
　　我为了岔开话题，便提起了另一件事。
　　「她们都已经在等你了耶。」
　　有三个女学生站在门边，她们是手工艺社的女生。
　　「啊，说得也是！我们要讨论服装的事情！」
　　由于爱澄是运动健将，所以来自运动社团的邀请络绎不绝，但她不知为何全都拒绝了。不过，她偶尔会去手工艺社露个面。
　　「我才没有时间在这里管直道呢！」
　　「是哦是哦？」
　　「我才没有时间在这里管终究是三次元的直道呢！」
　　「你也不用换个说法重说一次吧？」
　　「你这个※废立体！」（译注：原文「駄立体」是迷恋二次元异性的人对三次元异性的辱称。）
　　爱澄辱骂了我一下之后，就拨了拨那头焦糖色的长发，匆匆离开了教室。
　　我在教室坐立不安地等回家的人潮都散得差不多后，便前往第二图书室。
　　当我抵达时，第二图书室的周边已经都没有人了，这里明明是在学校里面，却非常安静。我在做了一个深呼吸后，便打开了门。
　　○　○
　　温和的阳光从窗外照射进来，第二图书室窗边的长桌积了些许灰尘，而她，就坐在桌沿上。
　　「太好了，我还以为你不会来呢。」
　　她看到打开门的我之后，便如此说道。她是一个留着短发、有圆圆大眼的可爱女孩子。她身上穿的并非我们学校的制服，而是黑色百褶裙搭配整洁的白衬衫。这时，她从桌沿上下来，轻巧地站起身。
　　「啊，呃……」
　　我突然想不到该说什么才好，因为我根本不认识这个女生。
　　「那个，是你写信给我的吧？」
　　当我这么一问之后，她便抿嘴一笑。
　　「是呀。」
　　她看起来并没有搞错人，会不会只是我没有印象，其实我们曾经在哪里见过面呢？但她长得这么可爱，只要见过一次面的话，我应该就不会忘记才对。
　　「直道现在是在想『这个讨人喜欢的可爱女孩子是谁？』吧？」
　　「抱、抱歉。」
　　我道歉的同时，内心也因为被一个不认识的女生直呼名字而一阵慌乱。而且，这个女生说自己是讨人喜欢的可爱女孩子耶。
　　「不用道歉啦，直道不认识我也是理所当然的事情呀。」
　　「是这样啊？」
　　「嗯。不过，我对直道非常了解唷，了解得很彻底。」
　　我们之间的关系似乎就是她认识我，而我不认识她。
　　既然这样，你叫什么名字？
　　正当我打算问出这句话的时候，她就轻轻地朝我跳过来，缩短了我们之间的距离。个子比我矮一点的她仰起头来看我。
　　只见她盈盈一笑。
　　然后扑倒了我。
　　「欸？」
　　我没能承受住她的攻势，就这样被扑倒在地上，腰部受到强力的撞击。
　　而她则压在我身上。
　　「等、等一下啦！」
　　这发展也未免太迅速了吧？我还没做好心理准备，而且天色还这么亮……不过，虽然我连忙想站起身来，却因为她压在我身上而无法如愿。
　　「放心，交给我吧。」她笑着眯着眼睛说道。
　　这是怎样啊？这是怎样啊？这到底是怎样啊！
　　「我呀，很喜欢男孩子的味道哦。」
　　她悄声说出这句话，并将脸埋进我的胸膛里。
　　「你、你要干嘛！」
　　这时，她抬起脸来，堵住了我的嘴唇。
　　我顿时无法呼吸。
　　她的嘴唇很柔软。
　　接着，她的舌头分开我的唇瓣，侵入了进来。
　　不、不行了，我感到一阵晕眩，仿佛引起了贫血的症状。我心跳变得更加激烈，四肢也麻得要命，全身就和因为感冒而卧床不起的时候一样沉重无比，根本无法动弹……咦？总觉得有哪里很不对劲耶。
　　「……？」
　　然而，她完全不管我的异状，竟然径自开始解开我的扣子。
　　再这样下去不行啊！
　　虽然我想发出抗议声，但声音却出不来。
　　很不对劲。
　　有哪里很不对劲。
　　这一切都很不对劲。
　　当我无法做出任何反抗的时候，上半身就裸露在外了。
　　而在我身上的她则低沉地「嗯……」了一声。
　　「看起来很美味呢。」
　　咿！
　　只见她伸出食指触碰了我的嘴唇，然后慢慢地滑落而下，经过我的下巴，顺着喉咙而下，直来到锁骨……
　　就在这个瞬间，传来「啪滋」一声，似乎迸出了类似静电的东西。
　　她马上和我隔开了一段距离。
　　她那只触碰过我的食指，此刻正慢慢落下血滴。她又低沉地「嗯……」了一声，将受伤的食指含入口中。
　　「原来是设下了《守护刻印》，在魔术结界之外就会发动呀。」
　　我完全听不懂她所说的话。
　　她刚才打算触碰的，是我半年前发生意外时留在左胸的烫疤。
　　「你是怎样啊！」
　　我突然可以出声了，身体也能动了，于是我连忙站起身来，将衬衫拉拢后对她抗议道。
　　「真是莫名其妙，你到底是谁啊？」
　　「比起我的身分，你是谁才更重要吧。」
　　她又说了一句令人摸不着头绪的话。
　　「我只是个平凡的男高中生，还是个空窗期=年龄的处男，不行吗！」
　　「这么想的人只有你而已。」
　　「你是说我失忆的时候体验过了是不是！」
　　闻言，她的眉毛抽动了一下。
　　「……啊，不是，我失言了。」
　　她似乎把刚才的对话当作没发生过，又接着开口了。
　　「我是想要被封印在你体内的《凶戒原则》哦。」
　　她这么说道。
　　我的思考回路瞬间被冻结住了。这个人在说什么啊？
　　「……咦，什么？凶戒原则？」
　　「不错，就是魔力炉《凶戒原则》，既然你没在用的话，就给我吧？」
　　听到这里，我终于明白发生什么事了。
　　看来这个人似乎是重度的中二病患者。真可怜，她好像没办法区分现实和妄想之间的差异。
　　只要冷静下来思考，像我这种没有任何可取之处的家伙，不可能会收到什么情书。我到底在期待什么啊？我会收到的一定只有补习班的广告单和诅咒信这些东西而已啊。
　　「唉，不好意思，我无法奉陪下去了，再见。」
　　我决定立刻离开这里，便转过身去，匆忙走向门口想打开第二图书室的门。
　　但不知为何，门丝毫没有动静。
　　「上、上锁了？」
　　等等，这里可是室内，就算从外面上锁，只要从里面转动门把，就可以把门打开……不是应该这样才对吗！
　　「……打不开。」
　　「没用的。这个空间已经完全和外界隔离了，没有我的许可是无法到外面去的。」
　　即使没办法开门出去，我也有其他方法。只要从窗户跳下去就好，虽然这样有点危险，但这里是二楼，应该还是能逃得出去的。不过，窗外却是一片黑暗，远比夜色还要暗，像是一切都被染上黑色一样，景色本身已经不存在了。窗外的世界——不见了。
　　「怎么会这样啊？」
　　我转向她，希望她说明现在发生了什么事情。
　　而她则轻轻一笑，将右手举至与肩齐平，和地板呈现水平状态。
　　「魔术式展开·《猫乃手丧狩体》起动——」
　　她说出一串谜样的话语之后，她的右臂就发出银白色的光芒，与此同时，一只相形之下粗大了许多的半透明〈手臂〉像是要包覆住她的手一样显现出来。
　　「——傲气狂化完成——」
　　那只像是重叠在她右手臂上的半透明〈手臂〉正发出光辉。
　　当她扬手一挥，那只半透明〈手臂〉也随之作出相同的动作。
　　只见书架倾倒下来，脱落的纸张在空中飘散着。
　　「这、这是怎样啊？是在开什么玩笑啊？」
　　我对眼前所见无法置信。
　　「——尽数夺来！」
　　下一瞬间，我的身体就被那只半透明的巨大〈手臂〉抓了起来，双脚脱离了地面。我全身被勒得发出嘎吱声响，虽然我勉强挣扎了几下，但完全抵抗不了。
　　「好、好痛苦……」
　　「你是男人吧？别发出那种丢脸的声音啦，害我都兴奋起来了呢。」
　　她就这样用巨大的右手抓住我，然后用左手再次试图碰触我左胸上的烫疤。
　　啪滋。
　　又发出了一道类似静电的声响。
　　「不愧是《千年魔女》的《刻印》，力量相当强大。既然如此，我是不是要让你再虚弱一点才行呢？」
　　接着，她就轻轻叹了一口气。
　　「抱歉哦，直道，虽然这不是我的本意，但我要折断你的几根骨头喔。」
　　她干脆地说出了这番荒唐的话。
　　「不要，不行不行，你在说什么啊？」
　　「别担心，我会拿捏力道，不会让你死的。」
　　「不是那个问题啦！」
　　我知道她在右手施加了力气，我的身体被掐得发出嘎吱声响。
　　「呃啊！」
　　我连声音都发不太出来，既无法吸气，也无法吐气，这情况绝对不妙。
　　「还要再用力一点吗？」
　　这是怎样啊？未免太莫名其妙了。如果是恶梦的话，那就快让我醒来啊！
　　我在心中如此呐喊着，而就在这个时候……
　　一只红色的蝴蝶飞过我眼前。
　　它翩翩飞舞着，看起来就像是火苗一样。
　　而且不只有这一只而已，还有许多红色的蝴蝶交窜飞舞着。
　　当我看见这一幕的下一瞬间——
　　「《火蝶风月》——点火！」
　　红色蝴蝶聚集在抓住我的银白色巨大《手臂》上——然后爆裂开来。
　　「呜哇！」
　　我被爆炸的强风吹了开来，虽然遭受到猛烈的撞击，但幸好应该没有受伤，只有难看地滚落在地时稍微撞到了头而已。
　　我立刻抬起头来，然后就目击到了某个东西。
　　从虚空中伸出了一只手。
　　那只手的后面什么也没有，所以看起来像是只有手悬浮在空中而已。
　　「唔，卡住了……不行，看我的。」
　　空中就像是有一道细细的裂缝一样。
　　而那道裂缝仿佛被扯了开来。
　　只见第二只手从明明本该是空无一物的空中伸出来了。
　　「这、这次又是什么啊……」
　　接着，那个裂开的洞继续扩张开。
　　「……什么！？」
　　我这次真的吓呆了，因为我从那个洞里看见了爱澄的脸庞。
　　「差点就来不及了呢，直道，你没事吧？」
　　「啊，嗯……」
　　我愣愣地答道。
　　「好。」
　　爱澄像是吊单杠似地从空中的洞穴探出身子，然后就这样唰地一声，背对着我落在地上。爱澄的打扮很奇特，她穿着所谓的女仆服，围裙和裙子上都缀着大量的荷叶边。
　　不过，和常见的女仆服（不对，其实在日常生活中根本不会常常看到女仆服。）不同，她背上长出了一对翅膀，右边是恶魔的大翅膀，左边则是天使的小翅膀。
　　爱澄转头看了我一眼。
　　「你就老实地待在那里别动。」
　　她露出了无惧的笑容。
　　紧接着，她立刻转向了那个名字不明的女孩子。
　　「现在是惩罚时间。」
　　她将手指关节折得劈啪作响。
　　「呿，是《千年魔女》啊？」
　　那个名字不明的女孩子看到爱澄之后，就唾弃似地说道。
　　「你竟然进得来我的代理世界啊。」
　　「小菜一碟而已，倒不如说是酱料一碟。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　我有同感。
　　「哼，总之，我的意思就是从现在开始由我来当你的对手啦。」
　　爱澄这么宣布完之后，就从某个地方抽出了类似塔罗牌的卡片，然后呼地朝卡片吹出一口气，便见卡片突然化成了无数只蝴蝶。
　　「我是不会让你接近直道的。」
　　只见蝶群一起袭向了那个名字不明的女孩子，同时，对方也挥起了〈手臂〉。
　　这时，发生了一阵爆炸，我用双手保护住脸，爆炸的气浪朝我袭来。
　　在漫天飞舞的灰尘之中，她的〈手臂〉伸了过来。
　　爱澄朝右边跳过去，原以为她要避开〈手臂〉，却见她就这样冲到了对方面前。比起避开那只长长的〈手臂〉，她选掸往内进攻，并集中起力量，以上勾拳的诀窍打出一记掌击。
　　然而，对方却以不像人类该有的身手躲开了，同时也不忘用〈手臂〉作出攻击。她的目标并不是爱澄，而是我，但我没能反应过来。当我暗叫不妙的下一瞬间，就被爱澄抱着滚到了地上，头、肩膀以及背脊都遭受到了撞击，而书架、长桌及椅子都倒了下来，发出巨大的声响。爱澄立刻就重整态势，瞪着她看。
　　「你这个卑鄙小人！」
　　「随你怎么说。」
　　那个名字不明的女孩子状似愉悦地说道，并朝我看了过来。
　　她那双圆溜溜的眼眸笑得眯了起来。
　　这才不好笑。
　　于是，爱澄又抽出一张卡片。
　　那个名字不明的女孩子挥起了巨大的〈手臂〉，但她并没有再度展开攻势，而是将巨大的〈手臂〉胡乱地挥向墙壁，只见墙壁就像是和室拉门的门纸被戳破一样，被挖出了一个洞。
　　「我下次再来吧，直道，再见罗❤」
　　「站住！」
　　当爱澄说出这句话的时候，那个名字不明的女孩子已经从墙上被打穿的洞穴跳出去了。
　　虽然爱澄马上就追了过去……
　　「嘎噢！」
　　她因为脸撞上墙壁而被弹出去，然后重重地跌坐在地。
　　洞穴消失了。回过神来，才发现那里已然变回寻常的第二图书室了。
　　外面的景色也都恢复原状了，可以听到校舍附近传来棒球社跑步的吆喝声与管乐社的演奏声。
　　模样像是火苗的红蝶在爱澄的周遭飞来飞去，仿佛在担心她一样。
　　「痛痛痛痛……」
　　爱澄一边摸着屁股，一边站起身来。
　　我抬头看向了爱澄。要是有「世界丑态王竞赛」的话，以我现在这副惨不忍睹的模样，一定可以获选为日本代表。
　　「这是怎么一回事？」
　　○　○
　　「我就直截了当地说了，我是魔术师。」
　　爱澄用非常认真的表情说道。
　　我举起手刀，朝爱澄那光滑的额头用力地劈了下去。
　　「好痛……你在搞什么啊！」
　　爱澄回揍了我一下，她的拳头陷进我的脸颊里。
　　「啊，不痛……痛死啦！」
　　这不是梦，虽然不太真实，但并不是梦，毫无疑问不是梦。
　　场所没有改变，我在第二图书室里。只见徐徐微风吹起了窗帘，而被刚才那个女孩子所破坏的书架和书籍全都恢复了原状，真是不可思议。
　　「你说你是魔术师？」
　　我一边抚着被揍过的脸颊，一边问道。
　　「对。」
　　爱澄严肃地点了点头。
　　「魔术师现在手术中，魔术师现在手术中，魔术师现在手术中，你说说看这句话。」
　　「魔术西现在手系中……咳咳。」
　　她竟然用咳嗽来含混带过。
　　「这和魔术师没关系吧？」
　　「魔术师喔，以故事的要素来说，还真无聊。太普通了，给你三十分。」
　　「你就是不信呢。」
　　「我就是不信啊。」
　　爱澄双手环胸，「唔嗯」了一声。
　　「我就知道你会这么说，你的反应和我预期的一样，还真无聊。太普通了，给你负三十分。」
　　「是这样哦？」
　　「但就算是直道，只要看过这个之后，就不得不相信了吧？」
　　「看什么？」
　　爱澄坐到长桌上。
　　「直道你稍微蹲低一点。」
　　「嗄？是可以啦，但要干嘛？」
　　我就照她所说的，当场蹲下来。
　　然后，爱澄就将右脚抬到长桌上。
　　我连忙移开视线。
　　「你、你在干嘛啊！」
　　[[IMG,3c641ca5b0f93aef788b2fdb6c339b48,703,1000,85631]]
　　当爱澄抬起脚后，裙子的遮蔽度就大幅下降，看得到她的裙下风光。于是爱澄也慌慌张张地用力压住了裙摆。
　　「等一下，你在看哪里啦！你这个色鬼直道！未进化的人类！」
　　不是她自己要我蹲下来的吗？而且刚才还说过类似「现在给你看还太早了」的话。我照做还被骂，未免也太不讲理了吧。
　　「我是要你看这里！」
　　爱澄指了指贴在大腿上的OK绷。虽然我并没有特别放在心上，但爱澄她那里总是会贴着一片OK绷。
　　「你仔细看好了。」
　　爱澄瞬间将OK绷撕了下来。
　　而在OK绷下的皮肤上……
　　显露出一个奇妙的花纹。
　　那奇妙的花纹看起来像是三支十字架。
　　我立刻撩起自己的榇衫，确认了一下遗留在左胸上的烫疤。只见那里有三个「✟」像汉字的「森」一样排在一起。
　　「一模一样……」
　　我身上的烫疤，和爱澄大腿上的花纹一模一样。
　　「这是巧合吧？」
　　「才不是什么巧合，这是我为了封印直道的〈魔力〉而施加上去的。」
　　「我的……〈魔力〉？」
　　爱澄将OK绷贴回大腿上，然后倏地站了起来。
　　「你还记得半年前的事情吗？」
　　「半年、前——」
　　听说，我在半年前的新年前夕被卷入了重大意外之中。
　　其实我不记得了。
　　我在已废弃的小学母校的倒塌意外中受伤，暂时住院了一阵子。但是，我完全不记得自己为什么会待在那个地方。当我清醒过来的时候，新的一年已经开始了，而我正躺在医院的病床上。虽然医生说我应该是在意外的冲击之下，才会导致出现暂时性失忆之类的症状，但从事发到现在都已经过了半年，我还是想不起当时的事情。
　　顺道一提，小学校舍倒塌的原因至今未明。校舍并没有太过老旧，也没有地层下陷的情
　　况，更没有发生瓦斯气爆等意外，所以校舍倒塌的原因真的是一团谜。
　　在那次意外中受伤的只有我一个而已，这算是不幸中的大幸吧。当我从瓦砾山中被救出来时，奇迹似地并没有身受危及性命的重伤，而且也没留下会造成生活不便的后遗症。
　　唯一留下的，只有这道烫疤而已……
　　「是因为直道体内的《凶戒原则》失控，才会造成那次意外。」
　　爱澄严肃地说着，而我则紧盯着她的脸庞。
　　「我听不懂你在说什么，去拿※翻译蒟篛给我。」（译注：哆啦A梦的道具之一，食用后可以和不同语系的人沟通。）
　　「我说的是日语。」
　　「那个《凶戒原则》是什么啊？」
　　刚才那个女孩子也有提到，但我根本不知道那是什么。
　　「那是一种魔力炉，也就是魔术师的力量泉源，没有魔力炉的人无法成为魔术师。」
　　「嗄？」
　　「直道你自己应该没有发现，不过——」
　　爱澄猛然伸出食指，指向了我。
　　「——你是魔术师哦。」
　　「我是魔术师？」
　　「正确来说，你是拥有那种素质的人，我们称之为《无自觉的魔术师（Innocent）》。」
　　「纯真无垢（Innocent）啊……」
　　「我知道突然要你相信这件事很强人所难，其实这是很正常的反应哦，也正因此，不可以让一般人知道魔术的存在。我们『冥葬会』就是为此而生的。」
　　「我的脑子一团乱。」
　　「『冥葬会』为魔术师协会其中一个派系，主要是负责魔术鉴定、封印、销毁等任务的组织哦。」
　　「……嗄？」
　　于是，爱澄说她要从头开始解说。
　　「欧洲从中世纪开始进行魔女狩猎，而《千年魔女》则在这浩劫之中幸存了下来，一条家便是其后裔。直道你也知道什么是魔女狩猎吧？那是由无知与偏见所招致的大屠杀。事实上，遭受处刑的人几乎都不是什么魔女。而当时的教会存在着一种制度，让他们可以没收魔女的财产，因此，穷困的教会只要捏造事实，指称别人是魔女，就可以夺走其财产。」
　　真是一段令人痛心的历史。爱澄低声这么说着。
　　「这件事让真正的魔术师学到了教训，知道魔术或魔法不能公然存在于世上。」
　　「这是什么意思啊？」
　　「直道，就算有人告诉你这世界存在着魔法，你也不会相信吧？」
　　「……我正在怀疑你说的话。」
　　「这样就没错了，魔术师们成功将这个想法深植于人心了。人们都认为魔术或魔法违反科学原理，不可能真的存在，所以魔女狩猎和魔女审判都是荒唐至极的事情。简单来说，『冥葬会』的工作就是不让魔术广为人知。」
　　「那你不是告诉我了吗？」
　　「遇到紧急状况也没有办法。」
　　「紧急状态啊……」
　　「我必须保护直道的《凶戒原则》。」
　　「虽然我不是在自夸，但我又不会使用魔法和魔术。」
　　「我知道，刚才我也说过了，直道你是《无自觉的魔术师》哦。」
　　「所以那是什么？」
　　「所谓《无自觉的魔术师》，是用来统称那些虽然体内寄宿着魔力炉，却还不到魔术师阶段的人。对了，你想想看干电池。」
　　「干电池？」
　　「假设这里有两颗三号干电池，然后将这两颗电池都放进直道的口袋里的话，会发生什么事呢？」
　　「不，什么事都不会发生吧？」
　　「就是这个道理哦，只凭干电池是起不了作用的，要是不将其放进电视遥控器等需要直流电源的装置之中，就没有用处。而干电池等同于魔力炉，电视遥控器则等同于魔术师。」
　　我觉得自己好像听懂了，又好像完全没有听懂。
　　「那些仅仅拥有魔力炉、却没有能够操纵〈魔力〉的回路的人，就是《无自觉的魔术师》。尽管如此，在正常情况之下不会衍生出什么大问题。就像刚才说的一样，只是把干电池放进口袋之中，什么事也不会发生。但是，直道的情况比较特别一点。」
　　「哪里特别？」
　　「你体内寄宿着异常强大的魔力炉，根据『冥葬会』的资料来看，那是一种称为《凶戒原则》的高端魔力炉。此外，你明明是《无自觉的魔术师》，却起动了魔力炉，还使其失控。」
　　失控——造成半年前的意外。
　　喂喂喂……
　　「现在还不知道起因是什么，『冥葬会』也在持续调查当中。总之，就是直道的《凶戒原则》在半年前那一天突然起动了，这就是那次意外的真相哦。我将你搬到没有人烟的小学校邮舍，为了将损害降至最低，所以我对你施展了封印魔术。」
　　爱澄指着我的左胸。
　　「这个直道以为是烫伤的痕迹，其实是一种叫作《守护刻印》的封印魔术所留下的刻印。」
　　「守护刻印……」
　　「这个《刻印》能让直道的《凶戒原则》处在封印·停止的状态。此外，要是直道陷入危机，我也能透过《刻印》得知你的状况。」
　　大致上还满有道理的……大概吧。
　　「原本这样一来，直道就能过上正常的生活。」
　　「原本？」
　　「刚才那家伙，还有那具有特色的〈手臂〉，不会错的，那家伙就叫作《窃猫的爪痕》，是被魔术师协会开除的逃亡魔术师。」
　　「逃亡魔术师？」
　　「《窃猫的爪痕》一直都在袭击《无自觉的魔术师》以取回魔力炉。这违反了魔术师协会所制定的〈魔术隐匿令〉与〈魔术师使用魔术干预一般人之禁止令〉，犯下掠夺魔术罪。」
　　「我是不懂那些复杂的事情啦，但收集魔力炉之类的可以干嘛？」
　　「只要得到了莫大的〈魔力〉，想干嘛就能干嘛。不管是在天上飞，还是破坏地球，或者让死者复生，就连穿梭过去与未来应该都办得到吧。」
　　「真的假的啊……」
　　「当然，只收集魔力炉也没用，如果不能驾驭庞大的〈魔力〉的话，那就没有意义了。更何况，《凶戒原则》这种东西，一般魔术师不可能驾驭得了。不过，《窃猫的爪痕》或许已经开发出魔术式可操纵收集来的魔力炉。」
　　爱澄一脸为难地垂下头。
　　但她马上又抬起头，凝视着我的双眼。
　　「我和直道并不是碰巧变成青梅竹马的。」
　　「嗄？」
　　「我是以《千年魔女》的身分，一直在监视并保护直道的《凶戒原则》。你的魔力炉并不是寻常之物，这一点从很久以前就已经确认过了，『冥葬会』也将你列为需要注意的人物。」
　　「等一下啦，为什么要这样啊？」
　　我是需要注意的人物？
　　「以往都没有发生过问题，但半年前却失控了……」
　　爱澄咬住了嘴唇。
　　「是我的过失，我大意了，而且还让你因此被《窃猫的爪痕》盯上。全部都是我的错，现在必须采取一些对策才行。」
　　爱澄一直都在监视我。
　　她是为了监视才来接近我的……
　　面对这突如其来的自白，我觉得内心似乎受了一点伤。
　　但是，我不知道为什么会这样。
　　我看着自己的脚，只见右脚的室内鞋前端已经脏了。我摸了摸后颈，但并未因此冷静下来。初夏那带有湿气的风吹得太猛烈了。
　　「突然变成这样，我知道你一定很混乱。」
　　爱澄像是在安慰我似地说道。
　　「不过，你应该已经懂了吧？你是《无自觉的魔术师》，而你的《凶戒原则》被人盯上了，对方是《窃猫的爪痕》。我不知道她会使出什么卑鄙手……呐，直道，你没事吧？」
　　爱澄试图从下面偷看低垂着头的我，这是因为我的肩膀正在颤抖吧。接着，爱澄轻轻地握住了我的手。
　　「呐，直道，你难道在哭吗？」
　　哭？我吗？为什么？
　　「呐，直道。」
　　「呵、呵呵呵。」
　　「喂，直道？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「直道坏掉了。」
　　「HAHAHAHA！」
　　我抬起了头。这一切的一切都太好笑了，我也只能笑了。
　　「我才不会被你骗咧！」
　　我说出口了。
　　「什么？」
　　「我很清楚哦，这全是在整人吧？刚才那个人一定是你在手工艺社的朋友，我说得没错吧？想骗我，才没这么容易咧。」
　　「只是整人的话，怎么可能做得到刚才那些事情呀？」
　　「那是变戏法，一定是这样没错，还说什么魔法少女咧。」
　　「才不是魔法少女呢，是魔术师啦！正义的魔术师！」
　　「魔术师在手术室长州集中手术中。魔术师在手术室长州集中手术中。魔术师在手术室长州集中手术中。你说说看这句话。」
　　「魔术西在手术系藏州……咳咳。」
　　「话说回来，你很没有说服力耶。」
　　「哪里没有？」
　　「去照一下镜子吧，你看你穿的是什么衣服！」
　　「唔啊。」
　　爱澄紧紧地抓住短裙往下拉，她背上的翅膀正不断摇动着。
　　「这、这是两回事啦。」
　　我们学校的手工艺社，又通称为角色扮演社。
　　去年文化祭的时候，爱澄受到手工艺社和动漫画研究会的学生拜托，因而穿上了角色扮演的服装，从那之后就常常去当他们的模特儿了。
　　假日好像还会去参加活动之类的……
　　因此爱澄就这样穿着角色扮演的服装登场了。
　　而且还是女仆服搭配天使与恶魔的翅膀，让我自觉联想到其他东西，那就是在『罪犯之王』这款格斗游戏中登场的武装女仆所穿着的服装。
　　我从来都没有这么浮躁过，而且与其说是浮躁，我根本已经浮起来三公分左右了吧？怎么可能就这样受骗上当啊！
　　什么正义的魔术师啊？
　　什么《无自觉的魔术师》啊？
　　什么《凶戒原则》啊？
　　「你们应该有在哪里偷装针孔摄影机吧？」
　　一个到处可见的平凡少年在某天突然被卷入脱离日常的事件之中，没错，她们绝对是为了拍下这样的情景才进行如此壮大的整人计划。
　　「才、才没有呢！我之前只是在试衣，但试到一半OK绷下面突然热了起来，我知道直道遇上了危险，因为要赶着过来才会没有时间换衣服啦！」
　　「我不相信，你这个不知羞耻的女孩子，裙子太短了，爸爸可不允许你这样！」
　　「不要用那种充满邪念的眼神看我！」
　　「你难道没有羞耻心吗？」
　　「唔唔……总之相信我啦，蠢直道！」
　　她一说完，立刻就用脚上功夫对付我。
　　只见她以左脚为支点，朝我使出连续踢撃。
　　「笨蛋，你的内裤露出来啦，呜耶啊呜噗啊噢！」
　　她以倒立的姿势使出一记回旋踢。
　　「呃啊噢呜欸嗄呀！」
　　我被踢飞了出去。
　　「相信我啦！」
　　正当我倒在拳击场上时，爱澄就对我使出了※悬吊固定技。（译注：指Romero Speaal，是拳击技的一种，勾住趴在地上的对手的四肢，然后身体往后一倒，将对手悬吊起来。）
　　「好好好，我信了我信了，请让我对你投注全心全意的信赖！」
　　○　○
　　当爱澄用小铲子将土挖开之后，里面就出现了类似塔罗牌的卡片，好像叫作魔术牌之类的。爱澄换成新卡片后，就像是要恢复原状似地将土盖回去，然后用小铲子在上面拍了几下。
　　「这样就OK了！」
　　这里是三柴家，只见爱澄在地皮的四个角落都做了相同的事情。
　　「什么东西OK了啊？」
　　「我更新了魔术结界。这样一来，只要察觉到恶意，结界就会通知我，而且应该也能预防一定程度的魔术干涉，所以可以保佑全家平安唷，顺带还有学业进步和生意兴隆的功用。」
　　「那还真是十分周到呢。」
　　所以……我们家从以前开始就笼罩在结界之中吗？说起来，刚才那个女孩子好像也说了结界怎样之类的。虽然我不知道卡片是什么时候埋进去的，但既然有这么周密的话，那还真厉害。
　　在那件事之后，爱澄就说：
　　「在《窃猫的爪痕》盯上直道的期间，我不能放你一个人独处，所以我今天要去住你家哦！」
　　于是，我们先前往位于高地的一条邸。虽然爱澄一脸神清气爽的模样，但踩着脚踏车的我可是满头大汗。
　　出来迎接我和爱澄的是侍奉一条家的正统女仆，南奈美小姐。她将一头及肩的头发束在脑后，脸上戴着无框眼镜，是一个很漂亮的女人。但从我小时候到现在，南小姐的容貌几乎可以说是完全没有老化的迹象。她到底几岁了呢？我还满在意的……
　　不过，那种事情就先摆一边，我在接受南小姐招待的时候，爱澄就去准备了外宿的行李，身上的制服也换成了日常服装，只见她穿着V领的夏日粗针织衫，下半身则搭配一件短裤。
　　「我家小姐就麻烦您了。」
　　在南小姐的目送之下，我们出发了。
　　「直道先生，请您务必不要犯下过错。」
　　南小姐叮嘱着。
　　「即使我家小姐再怎么可爱又毫无戒心，请您还是要尽力维持住自己的理性，否则……嘻嘻嘻嘻。」
　　她的笑容太恐怖了。
　　在那之后，来到我家的爱澄就设置了结界。
　　顺便说一下，躲在一条家这个提案一开始就不在考量范围内了。
　　因为我总觉得南小姐很可怕。
　　我以前在一条邸玩捉迷藏的时候曾经中过陷阱，差点丢了一条小命。那绝对是在针对我。所以，我觉得还是待在自己家比较安心。
　　反正我爸妈也很信赖爱澄。
　　而且，本来就只是要配合爱澄的游戏，所以也不一定要还在一条邸吧。没错，怎么可能会有什么魔术师。
　　「打扰罗！」
　　爱澄用备用钥匙打开了门，当作是自己家一样。
　　我一边拖着爱澄那重得要死的行李，一边跟在她后面进去。
　　「你行李里头到底装了什么？未免也太重了吧。」
　　「要是你擅自偷看的话，我可不会轻易放过你。」
　　她到底装了什么啊？重得像是有尸体在里面一样。
　　咚的一声，我将爱澄的行李放在客厅的沙发上。
　　而爱澄则从冰箱中拿出牛奶，倒在我家为她备好的专用玻璃杯里，然后咕噜咕噜地喝了起来。
　　「呼啊，都渗进五脏六腑里了。」
　　「你在说什么啊？」
　　「直道也要喝吗？」
　　「不用了，我不喝。对了，你嘴巴有一圈白胡子喔。」
　　当我这么一说之后，爱澄就伸出舌头舔了舔。
　　「没了吗？」
　　「嗯？哦，没了……」
　　我希望她能再矜持一点。不过，也只有我才看得到啦……
　　然而，爱澄刚才也说过了。
　　——我和直道并不是碰巧变成青梅竹马的。
　　既然如此，我和爱澄之间又是什么关系呢？不对，不可能会有什么魔术师存在，所以那应该只是类似戏剧台词的东西而已……
　　虽然我心中这么想着，但或许我看起来很不安吧，就见爱澄……
　　「只要有我在，你就不会有事的。」
　　她拍了拍自己的胸脯。
　　「那种废物魔术师，我一下就能捏死她。所以，直道就当作自己骑在※不沉舰史坦汉森肩上吧！」（译注：史坦汉森（Stan Hansen）为著名摔角选手，不沉舰则为其封号。）
　　「这里应该要说『你就当作自己搭上了铁达尼号』，然后再被吐槽『那不就沉了吗』这种无聊的对话不是吗？而且现在没有高中生会知道史坦汉森啦。」
　　当我在说话的时候，爱澄突然「哈啾！」了一下，打了个大喷嚏。她打喷嚏的方式真是始终如一。只见她唏唏嗦嗦地吸着鼻涕。
　　她在这种时候也毫无防备。
　　「喏，卫生纸。」
　　「唔嗯。」
　　爱澄用力地擤了擤鼻涕。
　　「对了，竹轮麸呢？」
　　「不知道，大概在哪里睡觉吧。」
　　竹轮麸是我半年前出院后，在家休养时出现的猫的名字。虽然它没有项圈，看起来像是野猫，但身体圆滚滚的，还不知为何散发出招财猫的气息，所以我觉得它应该是从某个地方逃出来的家猫。当时我做了写有「这只猫保管中」的传单，贴在附近的便利商店之类的地方，但结果饲主并没有出现，猫咪也就这样赖在我家不走了。
　　「竹轮麸，快出来！」
　　我环视了一楼一圈，但没有看到竹轮麸的身影。
　　「不在耶。」
　　「难得我想把它翻过来玩呢。」
　　「你对猫过敏欸。」
　　爱澄只要和竹轮麸玩过之后，总是会「哈啾！哈啾！」地打喷嚏，刚才的喷嚏也是如此。
　　「我之前吃过鼻炎药了，差不多也该发挥作用才对。唉，我好想戳竹轮麸的肉球哦！」
　　「它明明就讨厌你。」
　　竹轮麸好像觉得爱澄很难应付，总是会一脸厌恶地逃走，而爱澄在追上去之后就会被竹轮麸抓，然后再不断重复相同的动作。
　　「嘻嘻嘻，我今天准备了秘密武器哦，等我一下。」
　　爱澄在大包包里面翻找着东西，接着就拿出了猫耳发箍，只见她慢慢地将发箍戴了上去。
　　「你在干嘛啊？」
　　「我是猫呀，喵。」
　　在她发出「喵」声的时候，还做出了类似猫（她本人好像是这么认为的）的动作。
　　虽然很不甘心，但还满可爱的。
　　「这样一来，竹轮麸应该也会察觉到我是它的友好种族吧，喵。」
　　「会吗……」
　　由于竹轮麸不在一楼，我们就到二楼去，在父亲的书房和父母的房间找了一下，但都没找到竹轮麸。
　　「什么啊，直道，你房间的窗户没关耶！」
　　爱澄的声音从我的房间传来，于是我便过去看一下。
　　「看这情形，别说是魔术师了，你还被小偷盯上了耶。」
　　姑且不论魔术师，要是小偷来的话会让我很伤脑筋。
　　「真奇怪，我应该有关好窗户才对啊。」
　　「你是指这是竹轮麸开的吗？」
　　「就凭猫掌，做得到那种把戏吗？那家伙连手都没有耶。」
　　「猫本来就没有手了。」
　　不过，它大概是从这里跑到外面去的吧。毕竟人家说猫咪是阴晴不定的生物，所以它一定是跑去哪里玩了。
　　「大概吃晚餐的时候就会回来了吧。」
　　「既然这样，那也没办法了，我就揉揉直道来玩吧。」
　　「唔，你在说什么鬼啊？」
　　「嘿哟！」
　　我突然吃了一记扫堂腿，整个人倒在床上。
　　「喂、喂！」
　　我倒下之后，爱澄就跳到了我身上。
　　「又不是第一次了，别害羞嘛。」
　　在我身上的爱澄不断伸缩着双手十指。
　　「住、住手！你想干嘛！」
　　「乖乖听喵的，乖乖听喵的。」
　　「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　○　○
　　「呀哈！肚子好痛！我的腹肌都要裂开了！」
　　爱澄一边咯咯笑着，一边不断拍打我的床。
　　「呜呜，我讨不到老婆了……」
　　爱澄扒光我的衣服后，就让我换上了她之前穿的武装女仆服。
　　虽然我和爱澄的身高有差距，但我还是穿得下。尽管如此，裙子这种东西实在令人无法安心。大腿间凉飕飕的，让我无论如何也冷静不下来。
　　「噗噗，直道的脸好红，大腿内侧还微微颤抖着，真可爱。」
　　「住口，不要用那种充满邪念的眼神看我！」
　　「嘻嘻嘻，就算你嘴上那么说，身体还是很诚实哦。」
　　「为什么我非做这种打扮不可啊？」
　　「因为之前的战斗，衣服的缝线松开了，必须缝好才行……噗噗。」
　　「笑屁啊！就算不用穿上也没关系吧！」
　　「我想在衣服以立体呈现的状态下观察有没有对称呀，虽然腰围尺寸不一样，不过这样就可以了……噗噗噗。」
　　「啧，用不着现在做吧？」
　　我愈来愈觉得什么魔术师之类的都是骗人的。
　　「反正也很闲，没关系吧。」
　　语毕，爱澄就准备了针线，开始一针一线地缝补线脱落的部分。
　　「你乱动会很危险，老实待着哦。」
　　「我听说，有在玩角色扮演的人，都是用黏着剂之类的东西来做的耶。」
　　「黏着剂、别针、双面胶、钉书机……这些家伙都不可信。」
　　爱澄说完这句很有真实感的话之后，就一脸认真地开始着手进行针线工作，头上还戴着猫耳朵。
　　一针一线。
　　一针一线。
　　我很闲，只是迷迷糊糊地呆立在原地，什么事都不用做。
　　「呐，角色扮演很好玩吗？」
　　「试了一次之后，我就迷上了。」
　　「哦……」
　　「一开始虽然觉得站到人前很害羞，但很快就习惯了。」
　　她从以前就喜欢受到大家瞩目，或许她还满适合这方面的事情吧。
　　「你也有在参加活动吧？」
　　「可以让大家拍很多照片哦。」
　　「什么！？就穿着这么煽情的服装吗？」
　　「不要说什么煽情啦。」
　　「不是，你……」
　　我再次凝视着我的青梅竹马。
　　爱澄则面色稍有不满地抬头看我。
　　虽然我对女仆服之类的没有兴趣，但穿着女仆服的爱澄该怎么说呢……还满可爱的。一回想起来之后……糟了，感觉会出现在梦里……
　　「……你要适可而止哦？」
　　「为什么啊？」
　　「没有，那是因为……」
　　我不喜欢其他男人用有色的眼光看她，但这句话我说不出口。总感觉像是暴露出占有欲一样，很令人难为情。而且爱澄又不是我的女朋友……
　　「我是以青梅竹马的身分在担心你啊。要是你被卷进奇怪的纠纷之中，那就麻烦了吧？」
　　「我不会有什么危险啊，而且我的暴露程度又没有很高。」
　　「要是有危险的家伙变成跟踪狂之类的该怎么办啊？」
　　「我会用正义的拳头打飞他。」
　　爱澄握紧了拳头。
　　说得也是。
　　爱澄强得足以揍飞区区一个跟踪狂，跑得也比我还快。
　　「你好像白担心了。」
　　也对，因为我没办法为爱澄做什么。
　　「不过，我很高兴你为我担心哦。」
　　爱澄朝我露出了笑容。
　　「谢谢你唷，直道。」
　　我总觉得很难为情，便将视线从爱澄身上移开。
　　但是，当我想到爱澄在面对相机时，一定也都是露出这个笑容之后，心情就变得郁郁不快了起来。
　　小时候的我一直都窝在房间里打电动，是一个内向又有点阴沉的小孩。我的朋友很少，几乎不会去外面玩，一直到小学五年级都是个肥嘟嘟的小胖子。我也知道大家都在背地里说我是肥猪。
　　而主动朝当时的我搭话的人，就是一条爱澄。
　　某一天午休，我在教室的角落阅读从图书馆借来的『※怪杰佐罗力』。（译注：著名的日本童书。）
　　「呐，你要不要一起踢足球？」
　　虽然耳边响起了爱澄的声音，但我一开始不认为她是在和我说话。
　　不管怎么说。对方都是一条家的千金小姐。而且很受大家欢迎，是一个非常可爱的女孩子。她不可能会和我这种人说话的。
　　但是，爱澄就站在我面前，朝我说话了。
　　「……难道说，你是在和我说话吗？」
　　「对呀。」
　　爱澄拉起我充满手汗的手，然后说：「这是当然的啦，小直。」
　　「小直……？」
　　我完全不知道该如何是好。这还是我第一次被女孩子牵住手。
　　被找去一起玩也是第一次，被称呼为小直也是第一次。
　　「那个，我不会踢足球耶。」
　　我几乎快哭出来似地说道。
　　「我们要和隔壁班决胜负，但现在还少一个人，你就来帮帮忙吧。」
　　爱澄强行将我拉至操场，而想当然地，大家在看到我之后，都露出了极为嫌恶的表情。因
　　为我是那种在体育课时也总是跑在大家后面的小孩，所以这也是理所当然的事情。
　　「如果不让小直加入的话，爱澄以后就不和大家一起踢足球了哦！」
　　那些同班同学不能失去爱澄，因此只好让我加入了。
　　那一天，我赐了人生第一次的足球。
　　虽然没有帮到队伍。
　　但爱澄很帅气。
　　她不仅非常可爱，还帅得要命。她就是我的英雄。
　　在爱澄找我去玩的那段期间，我逐渐痩了下来，体力也有所提升。
　　不管是我家还是爱澄家，父母都常常不在，所以我们一起度过放学后的时间的频率也愈来愈高。一起打电动，一起看漫画，一起吃晚饭。
　　我很崇拜爱澄，想成为和她一样的人。
　　但是，我也很清楚自己不可能变得和她一样。
　　也有人说我是跟屁虫，但只要能和爱澄变成好朋友，我也不在意被他人那么说。
　　不可思议地，我们相当合得来。
　　「如果遇到困难的话，就要告诉爱澄哦。爱澄会帮小直打飞那个欺负你的人！」
　　「不可以使用暴力啦，小爱。」
　　我和爱澄是青梅竹马，也是彼此最好的朋友，简直就像是真正的姐弟一样。
　　对我来说，她是正义的伙伴。
　　——我和直道并不是碰巧变成青梅竹马的。
　　真奇怪，这句话像一根针似地剌着我。爱澄和我之间的关系真的是被设计好的吗？如果是这样的话，对我来说，爱澄是什么呢？而我对爱澄来说，又究竟是什么样的存在呢……？
　　这时，我突然察觉到爱澄穿的夏日针织衫领口敞得太开了，而且我还可以偷看到她的内衣。
　　是、是乳沟……
　　太没戒心了。
　　太不经意了。
　　我遵照南小姐的嘱咐，立刻别开了脸。
　　「啊，等一下！就说乱动会很危险了！」
　　噗嘶。
　　爱澄手上的针剌进了我的手背。
　　「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「抱歉，你没事吧？」
　　「要、要死了，我已经要死了。」
　　我浑身虚脱地坐到床上。
　　「什么啦，很夸张耶。」
　　「啊，我渐渐失去意识了……」
　　「明明就没有大出血，你在说什么啊？」
　　「我、我必须留下死亡讯息才行，犯人是爱、澄。」
　　「是直道自己乱动的吧？真是的，很没出息耶。」
　　爱澄说完就拉起我的手，在上面亲了一下。
　　简直像是骑士和公主一样。虽然立场颠倒了。
　　爱澄轻轻地握住我受伤的手。
　　她光是这么做，我就觉得好像没那么痛了。
　　说起来，在我以前很胖的时候，刚开始踢球常常会摔跤磨破膝盖。
　　胆怯的我常常在哭，而爱澄就会说「痛痛加倍吧！」之类的玩笑话，害我哭得更大声我们就读的小学和新学校合并，现在已经不存在了。
　　建筑物也遭到了破坏。
　　对于那时候的事情，我总觉得非常怀念。
　　○　○
　　奇迹似地捡回一条命的我，在换上一般的衣服后便来到了厨房。这时间差不多该来准备晚餐了。
　　「你要做什么呢？」
　　爱澄在我后面偷看着。这家伙还戴着猫耳发箍，似乎还满喜欢的。
　　虽然爱澄是运动全才，成绩也稳定保持在中上到上中的程度，可以算是无所不能，但只有料理方面很不拿手。这个女孩子都不会去测量份量，所以常常导致调味过浓或过淡。最重要的是，她太笨拙了。如果是要用到火的料理，通常都会烧焦。而且，她又不会优先烹调较不容易熟的食材，所以最后会导致只有那种食材还是生的。
　　因此，我早就告诉过爱澄不用她帮忙。
　　「只要累积经验的话，我也会进步啊。」
　　这是爱澄的主张。虽然她说得没错，但在她进步之前，我有可能会食物中毒。
　　至少在三柴家里面，不可以将食材交给爱澄。
　　「你想吃什么？」
　　「随便，反正我又不挑食，而且直道做的菜都很好吃呀。」
　　「那就做炒饭吧。」
　　「咦，炒饭啊？」
　　这家伙。
　　做菜对从小父母就常常不在家的我来说，虽然还不到引以为傲的程度，但还算满厉害的。炒饭是我较擅长的一道料理，就算冰箱里没什么了不起的食材也能做。
　　「需要我帮什么吗？」
　　当我在切碎火腿和洋葱的时候，爱澄就在我旁边转来转去，然后突然抓起火腿来吃。
　　「我还拿着菜刀，这样很危险欸。马上就好了，你去对面等着。」
　　「可是很无聊嘛。」
　　爱澄不满地鼓起脸颊。
　　「你可以看电视啊。」
　　只要不碍事就行。
　　「没有喵可以帮忙的地方吗？」
　　「……那你去打匀两颗蛋。」
　　「知道了喵，队长。」
　　当爱澄在打蛋的时候，我就拿出了平底锅，一口气开强火热锅。接着，我将事先加过沙拉油的白饭倒进去，再倒进蛋液，然后粗略地炒了一下。灵活地运用手腕将米饭炒匀是做炒饭的诀窍。等加入切碎的火腿和洋葱后，再稍微翻炒一下。
　　「然后是鸡粉。」
　　就在我打算伸出手的时候——
　　「放美乃滋不是比较好吃吗？」
　　爱澄说了一句莫名其妙的话。
　　「嗄？你在说什么东西啊？不要妨碍我啦。」
　　「我觉得一定会很好吃！」
　　爱澄手里不知道什么时候多了一罐美乃滋。出现了，外行人常有的美乃滋信仰。无论是什么东西，他们都觉得只要加上美乃滋就好了。
　　「等我做好之后，你再自己加就好了吧？到时我就不会管你了，随你爱怎么加就怎么加。」
　　「你就当作被我骗一次吧。」
　　「不要，我不需要那种东西。」
　　「好了，听我的。」
　　爱澄不断朝我挤过来。
　　「这样很危险啦！」
　　而且她的胸部碰到我的手臂了。饶了我吧。
　　「美乃滋就是正义！」
　　爱澄说完这句话，就使劲地用屁股推开我。
　　「啊，笨蛋，很危险！」
　　我的身体撞到了平底锅的把手。
　　而灼热的平底锅就因此翻倒了。
　　我立刻抱住爱澄。
　　「——！」
　　我的左手一瞬间传来一阵剧痛。
　　平底锅掉在地板上，里面的东西全都散了开来。
　　「糟、糟了，必须赶快冰敷才行。」
　　我怀中的爱澄如此说着，然后从裙子的口袋里拿出了魔术牌。
　　「笨蛋！」
　　我大声斥责爱澄，而她则吓得缩起了身子。
　　「你在干嘛啊！我不是说很危险了吗！为什么要来妨碍我啊！」
　　「对、对不起。我觉得，这样会比较好吃。比起那个，你得先冰敷才行。」
　　爱澄轻轻地将魔术牌递给我。
　　但我粗暴地将她的手挥开了。
　　「你给我适可而止一点！」
　　「怎、怎么了啊！」
　　我扭开水龙头，将手臂伸向流出来的水。
　　「老实说，我一直觉得很烦。你也考虑一下陪你玩的人的心情吧！」
　　「你、你用不着说那种话吧！」
　　我假装因为水声而没有听到她说的话。
　　「呐，直道……」
　　爱澄叫着我，从后面轻轻地扯了扯我的榇衫。
　　「……那个，对不起。」
　　但我没理她。
　　「是、是怎样啊，我明明都已经好好道歉了。」
　　我还是不理她。
　　「哼、哼！随便你啦！笨蛋笨蛋，你这个大笨蛋！」
　　尽管如此，我还是没有回应，只侧耳倾听着水声。
　　而爱澄又大声地「哼」了一次之后，便离开厨房了。
　　我没有回头看她。
　　我将手臂抽回来，就见皮肤已经呈现红肿了，传来阵阵剌痛。我用毛巾轻轻包住手臂，然后去取出急救箱，拿软膏涂抹伤口，再将纱布放上去后，用胶带贴起来。
　　真是飞来横祸。
　　仔细一想，我从早上开始就不太走运。今天是不吉利的日子吗？
　　我朝客厅看了一眼，就看到爱澄正在包包里翻找着。她不知道什么时候换上了武装女仆的服装，看来似乎是翻倒炒饭的时候把衣服弄脏了。她难道没有带其他衣服来了吗？
　　只见爱澄从包包里拿出游戏主机，接上了电视。难怪那个包包会那么重。
　　然后她板着脸起动了游戏机。
　　我回到厨房，收拾散落一地、没办法再吃的炒饭。当我在整理的时候，就觉得自己刚才说的话真的有点过分。
　　虽然我是一时气昏头才会说出那种话，但我其实并不是有意的。我只是……
　　我深深地叹了一口气，低喃道：
　　「晚餐就吃超商便当好了。」
　　当我全部清好后，就又去看了一下客厅，之间爱澄还是猫耳武装女仆的模样，正哒哒哒地连续按着手把按键。
　　我将钱包塞进后面的口袋，穿上布鞋，没告诉爱澄一声就悄悄地出门了。
　　我在附近的便利商店站着看完『Magazine』后，就买了两个烧肉便当和当作饭后点心的法式泡芙。这一餐就我请客吧。
　　我一走出外面，就听到捕蚊灯正啪叽啪叽地响着。
　　这让我联想到白天那件不太真实的事情。把我叫出来的那个女生，在打算碰触我左胸上的烫疤时，烫疤出现了类似抗拒的反应。而根据爱澄的说明，这道烫疤是一种称作《守护刻印》的魔术刻印，封印并保护着我体内的魔力炉《凶戒原则》。
　　「……有够荒谬。」
　　我慢吞吞地踏上回家的路。不知道爱澄是不是还在生气。
　　说起来，爱澄那家伙在我家的四个角落埋了魔术牌，造出结界之类的东西，我却擅自跑出来了。不过算了，反正也只是在玩角色扮演的游戏而已。
　　月租停车场旁边有一台自动贩卖机静静地伫立着，它的灯光朦胧地映照着四周。附近没有任何行人，非常安静。
　　而就在我经过自动贩卖机前面时……
　　「晚安，直道。」
　　白天的那个女生现身了。
　　就是那个穿着白衬衫和黑短裙的短发女生。
　　「……」
　　我竟然遇到这么难缠的人。老实说，我现在没有理她的心情。
　　「抱歉，我现在赶时间。」
　　我只说完这些，就试图要从她旁边过去。
　　但是，她并未容许我这么做。
　　「魔术式展开·《猫乃手丧授体》起动。傲气狂化完成。」
　　又来了。只见她的右臂发出银白色的光芒，被一只半透明的巨大〈手臂〉包覆起来。那到底是哪来的把戏？
　　「尽数夺来！」
　　眼见那只〈手臂〉伸长过来，我立刻跳到一旁躲开，左臂的烫伤传来一阵剌痛。
　　「好痛……啊！」
　　由于刚才那一躲，塑胶袋里的东西都被压烂了。
　　「你看你做了什么好事，快赔我！」
　　「吃超商便当未免太可怜了，有需要的话，我可以做给你吃哦，只要直道你乖乖把《凶戒原则》给我就可以了。」
　　「真受不了，那种设定已经够了，这一切都是在整人吧？坦白说，这造成我的困扰了。」
　　闻言，她眯起了双眼。
　　「你没有从《千年魔女》那边得到说明吗？」
　　「我听过了，那也是整人计划的一部分吧？你们这角色扮演做得还真周密。」
　　「角色扮演……呵呵，没错。」
　　她扬起右边的〈手臂〉，朝我挥过来。
　　「呜哇！」
　　我滚开来躲过，而烫伤的部分又更痛了。
　　只见上一刻我还待着的地方，已经被开出了一个大洞。
　　我背上流满冷汗。
　　「没错，这是只有运用手法和机关的角色扮演，你就陪我玩一下嘛。」
　　现实中不可能发生这种事情才对，不可能的，明明不可能会发生的！
　　「放心，反正这一切都是游戏，所以你不会有事的。」
　　她又挥了一下〈手臂〉。
　　我难看地倒在地上，而她挥臂所造成的风压则毫不客气地吹过我的脸颊。
　　好奇怪，太奇怪了，这太奇怪了。
　　这是在整人吧？
　　这里头应该藏有什么把戏吧？
　　这只是单纯的角色扮演游戏而已吧？
　　摄影机在哪啊？
　　是不是做得太过头了啊？
　　……难道说，这是认真的吗？
　　我真的被魔术师盯上了吗？
　　只见她举起〈手臂〉——猛然朝我挥过来。
　　我还坐在柏油路上，逃也逃不掉。于是，我只能立刻用力闭上双眼，将双手伸到前面护住头。
　　但是，她的〈手臂〉并没有碰到我。
　　我战战兢兢地睁开眼睛，然后就看到了。
　　「……爱澄。」
　　
　　[[IMG,6a1815ff14ee2082d5baa103f6dea05d,707,1000,103278]]
　　爱澄背对我站着。只见那个武装女仆背上的天使与恶魔翅膀正摇动着。而且她手中握着一把大剑，是那把剑挡下了短发女的〈手臂〉。
　　「嘿呀！」
　　爱澄大喝一声，同时划过一道闪光，将〈手臂〉弹了回去。只见短发女和爱澄隔开了距离，爱澄的剑也当场化为蝶群飞散而去。
　　「真慢呢，《千年魔女》。」
　　「正义的伙伴都是在关键时刻才会登场的，《窃猫的爪痕》。」
　　「是啊，真是太好了。」
　　「太好了？你是什么意思？」
　　爱澄举起魔术牌轻轻吹了一下，就见卡牌化为无数只炎蝶，防守在爱澄身边。
　　「我就是在等你现身哦，《千年魔女》。」
　　「什么？」
　　「魔术式展开·《猫贰故蛮》起动。」
　　当她咏唱完的瞬间，我的身体就无法动弹了。
　　我的心跳愈来愈激烈，像贫血一样感到头晕，全身备感沉重。
　　这是……没错，就和她强吻我的时候一样。
　　「爱……澄。」
　　「直道？你怎么了啊？」
　　我不知道。身体好像不是我自己的，但我连这种感觉都没办法告诉她。当我回过神来，我已经从超商的塑胶袋里拿出了竹筷子，然后用双手使劲握住，对准了脖子。
　　「直道！」
　　「就算是那种东西，只要伤到颈动脉就会死哦。」
　　「啧！」
　　「好了，《千年魔女》。如果你不想让直道受伤的话，就解除《刻印》吧。」
　　哦，原来是这样。于是我就像旁观者一样如此想着。
　　刚开始被她堵住嘴唇的时候，我的身体就没办法自由行动。而那个魔术就这样一直潜伏在我体内。
　　如此一来，也就能理解她白天袭击我的时候，会这么干脆地逃跑的原因了。她从一开始就虚构故事
　　打算要让爱澄解除《守护刻印》，第一次袭击只是在铺路。嗯嗯，漫画或小说就会有这样的场面。
　　「不行。」
　　爱澄回道。
　　「要是直道的《凶戒原则》再次运作的话，你知道会发生什么事吗？虽然半年前只犠牲了一栋建筑物，但这次可不一定能以这种程度收场。」
　　「那是失控的情况吧，我不会失手的，毕竟我也不想伤害直道呀，只要借我一下〈力量〉就好了。」
　　「得到与自身不相衬的〈力量〉，只会加速走向灭亡之途。」
　　「所谓的魔术师，就是无论何时都要以『更好』为目标吧？不对，普通人类也是如此，他们为了满足一切欲望而发展科学技术至今，就和魔术师一样。」
　　她说到这里，忽然眯起眼睛一笑。
　　「啊，我懂了，原来如此，你也想将那个〈力量〉留在身边呢。」
　　「不对！才不是那样！」
　　爱澄激动地反驳着。
　　「说是要执行『冥葬会』的任务，却长期放置《无自觉的魔术师》的强力魔力炉不管，这是因为你要驾驭那个〈力量〉并占为己有吧？然而，却因此引发了半年前的意外。呀哈，那也是你造成的吧？」
　　「才不是！我……」
　　「真是优柔寡断。」
　　下一秒，〈手臂〉就袭向了爱澄。
　　爱澄的身体撞上了墙壁。
　　我的脑中产生了一瞬间的空白。
　　「只能凭力量让你听话了呢。」
　　她又挥起了那巨大的〈手臂〉。
　　我仍旧举着筷子对准喉咙站在原地，像个白痴一样。
　　不知道为什么。
　　我忽然想起了自己还是肥嘟嘟的胖子时所发生的事情。
　　○　○
　　我那天早上去上学时，就看到爱澄将头探进了已经废弃的焚化炉中。她将裙子卷了起来，内裤都被看光了。
　　「小爱，你在做什么？」
　　我在爱澄身后说道，而她则被我的声音吓到，锵的一声，头撞到了焚化炉的盖子。只见她如边泪眼汪汪地喊着「好痛……」一边回头看我。
　　「什么啊，原来是小直。」
　　「你没事吧？」我问道。
　　「没事。」爱澄答道。
　　于是我又问了一次：「你在做什么？」
　　「我在找东西。」
　　「在这种地方？」我这么一说后，爱澄就用「对啊。」含糊带过。
　　她的脸颊沾满了煤灰。
　　「我来帮你吧？」
　　「不用了，我一个人也可以。」
　　爱澄固执地拒绝了我的帮忙。
　　「钟声差不多要响了耶，我们一起找比较快。」
　　「……是没错啦。」
　　「我来帮你吧，你在找什么？」
　　当我这么一问之后，爱澄就稍微犹豫了一下，但还是一派轻松地答道：
　　「……室内鞋。」
　　「咦？」
　　「我早上来学校后，就发现室内鞋不见了，呀哈哈。」
　　我不敢置信，因为我以为大家都喜欢爱澄。
　　我不知道该说什么，便低头咬住嘴唇。
　　爱澄还穿着运动鞋。
　　当我低下头之后，不知怎地就鼻头一酸，我感到一阵慌乱。
　　我的脸好烫，手也在颤抖。
　　「我帮你找。」
　　我好不容易才这么说道。
　　于是，我们两人在找遍了学校之后，就在体育馆旁边的垃圾桶里发现了爱澄的室内鞋。
　　我们没有告诉老师这件事。
　　「和我约好不要告诉任何人。」
　　由于爱澄这么说了，所以我遵守了我们的约定。如果告诉其他人的话，我觉得爱澄的名誉就会受损。这应该是只属于我们两人的秘密。
　　我握住爱澄的手，很用力很用力地握住了。
　　「我是小爱的伙伴，永远永远都是小爱的伙伴。」
　　爱澄在那一天和之后的日子都与往常无异。
　　她很坚强。
　　不论是现在还是以前。
　　但是，她也很脆弱。
　　不论是现在，还是以前。
　　当我朝她出声的时候，她应该是故意让自己的头撞到焚化炉的盖子的。她当时大概在哭吧，而且不想让我知道，打算在我面前故作坚强。因此，她就假装自己是撞到头才露出一副要哭的模样。
　　我知道是这样。
　　那一天，远比爱澄脆弱的我，即使不能保护爱澄，仍发誓要成为一个能让她依靠的男人。所以——
　　——所以。
　　我一使劲，让无法任意行动的双手指节喀喀作响……
　　然后将竹筷子折断了。
　　我全身筋骨及肌肉都在抗议着，头痛得像是血管要破裂一样。
　　尽管如此，我还是拿出了全副毅力。
　　「可……恶啊！」
　　或许，爱澄之所以主动向我搭话，是因为我是《无自觉的魔术师》。
　　如果不是这样的话，爱澄应该也不可能会和我这种人说话。
　　当时的我是个阴沉的小鬼，和我当朋友一点都不好玩。
　　爱澄一定是因为要执行任务，迫于无奈才来和我说话的吧。
　　但是，那又怎样呢？
　　那种事情根本无所谓。
　　我才不管什么魔术师或整人游戏之类的。
　　我很高兴，单纯觉得真的很高兴。
　　谢谢你来和我说话。谢谢你成为我的朋友。谢谢你拉了我一把。谢谢你愿意当我的青梅竹马。
　　我并不是正义的伙伴。
　　然而，我是爱澄的伙伴。无论是那一天，现在或者今后，一直都会是。
　　「你要对我的青梅竹马做什么！我绝不允许！」
　　「直道！」
　　爱澄叫着。
　　「怎么可能！？」
　　短发女也扬起了嗓音。
　　但是，那超大的〈手臂〉朝爱澄挥了下去。
　　要是真的被打中的话，连我也会遭殃，但我现在已经忘了那份胆怯。我做的唯一一件事，就是向前猛冲过去，并发出像笨蛋一样的声音。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱澄周遭围绕着一群红蝶。
　　「直道，不行！」
　　我冲到爱澄的前面。
　　那东西叫作《凶戒原则》吗？
　　半年前就是那家伙失控，把校舍破坏掉的吧？
　　虽然我不是很清楚，但既然有那种密技的话，那就给我做点什么啊！
　　我用力闭上了双眼。
　　…………
　　…………
　　「…………嗯？」
　　我战战兢兢地睁开眼睛。
　　只见挥过来的〈手臂〉将我旁边的墙壁像剥香蕉皮一样挖了下去。我再次深感不妙，要是稍有差错，我就死了。
　　我一边用力喘着气……
　　「为什么？」
　　一边这么问了。
　　遗憾的是，似乎并不是沉睡在我体内的能力觉醒了。
　　也就是说，是她故意打偏了。
　　「要是不小心弄伤了你，《凶戒原则》恐怕会再次失控，那我会很伤脑筋。我终究想要妥善利用那个〈力量〉，为此才打算解除《刻印》，总不能在最后功亏一篑吧？」
　　「我听不太懂。」
　　没想到，我似乎发挥了盾牌的效果。
　　「而且……」
　　她又说道：
　　「一个明知莽撞却还挺身面对困难的男生，意外地可爱呢。」
　　那巨大的〈手臂〉渐渐从她的手臂上消失。她放弃了吗？
　　「《千年魔女》。」
　　她朝我身后的爱澄喊道，而爱澄则按着侧腹站起身来。
　　「什么事啊，《窃猫的爪痕》！」
　　「即使我在这里撤退，还是会有其他家伙来夺取他的〈力量〉。如果你真的想保护直道的话，应该将他送进隔离设施吧？」
　　「那、那是因为……」
　　「隔离设施？你们在说什么？」
　　我插进了她们两人的话题当中。
　　「将直道所拥有的魔力炉放任不管，是一件极其危险的事情，送进协会的设施隔离才是理所当然的处置。」
　　「那是什么意思啊？」
　　「要说的话，直道就是一颗会移动的炸弹。」
　　「我是炸弹……？」
　　「没那个必要，直道由我来保护，我不会让他独自一人待在隔离设施当中的。」
　　爱澄站到我身前。
　　「哎呀，我觉得你保护不了他耶？没有伴随相当实力的理想论真是丑恶。」
　　「我可以！我就保护给你看！才不会输给你！」
　　爱澄举起了卡牌。
　　经过一阵短暂的沉默后，短发女便扬声笑了出来。
　　「要是你未来会因为这个选择而后悔就好了。」
　　「直道由我来保护！我才不会后悔！」
　　她这次看向了我，张口打算说什么，却又闭上了嘴，只摇摇头说道：「碍事鬼就该消失。」我想，这应该不是她本来要说的话才对。
　　「嘻嘻，期望你们能得到胜利，即使只有一次也好。」
　　她微微一笑。
　　「但愿，你们的败北会多于胜利一次。」
　　只见她轻巧地向后一翻……消失了。
　　当她消失的那一瞬间，不知道为什么，我觉得她看起来很像猫。
　　像是那只住在我家的猫……
　　「得救了。」
　　得救了吗？不过，我想暂且是脱离了危机。
　　我连忙走到爱澄面前。
　　「喂，爱澄，你没事吧？」
　　「啊，嗯，我没事。」
　　「是吗？那就好了。」
　　「一点也不好！」
　　「为什么啊？」
　　「明明我就待在你身边，却还是发生了这种事情。我没能保护好直道，明明说好要保护你的……我到底在做什么啊？我这个派不上用场的废物！」
　　爱澄一边喊着，一边不断敲打自己的头，我制止了她。
　　「没有那种事啦，多亏爱澄我才能得救耶，我很感谢你。」
　　当我说完之后，爱澄那家伙就换成打我了。
　　「痛痛痛，很痛耶，干嘛啦！」
　　「你明明不相信我……不，其实我觉得你不相信我也没关系。直道应该过着正常的生活才对，这对你来说才是最好的。我本来就希望你什么都不要知道。」
　　我轻轻地，握住爱澄她那柔嫩的手。
　　「爱澄一直在保护我啊。我之所以能够过着正常的生活，都是你的功劳吧？」
　　如果我真的这么危险，像是一颗会移动的炸弹，那就算被送进隔离设施也不奇怪。但是，一定是爱澄在我不知道的地方暗中阻止了这件事。
　　我这么想应该没错吧。
　　「当爱澄说你和我并不是碰巧成为青梅竹马的时候，老实说，我受到了满大的打击，因为我一直认为是你拯救了我。」
　　「……对不起。」
　　「动机是什么都无所谓，能和爱澄在一起，我真的很开心。如果我没有认识爱澄的话，或许到现在还不知道什么是快乐。我非常感谢你，所以振作起来吧，你可是我崇拜的对象耶。」
　　「~~~~！」
　　爱澄双颊通红，又揍了我一次。
　　「痛痛痛，就说很痛了，你是怎样啦？」
　　「你、你是想让我哭吧，只不过是直道而已，还敢这么自大！」
　　「你语无伦次了，喂。」
　　事情都发展至此了，我不会、也不能说这是整人游戏。虽然我还是难以置信，但这世上似乎真的存在着如此不可思议的事情。我就一点一滴地慢慢接受吧。
　　「你以后别再一个人承受了，有什么事也告诉我吧，虽然我大概帮不上什么忙。」
　　可是。
　　「因为我二十四小时全年无休都会是你的伙伴。」
　　由于报废的烧肉便当和法式泡芙不能就这样放着不管，所以我还是拿回家丢进垃圾桶里面。
　　「对不起。」
　　我双手合十，低下了头。浪费食物的话，总有一天会遭天谴的。
　　不过，我现在实在没有煮晚餐的心情，便将就一下吃泡面吧。
　　于是，我在水壶里注入水，放在炉火上。
　　爱澄则乖乖地坐在餐桌边。我总觉得她看起来很沮丧，大概是因为她身上那件武装女仆服的缘故吧。在经过刚才的事情后，那件衣服好像又脏了一些。
　　虽然爱澄刚才还不断在殴打我，但当话题转到晚餐之后，她一定想起打翻炒饭的事情了，所以现在才一副闷闷不乐的模样。
　　「你有受伤吗？」
　　我朝她出声。
　　「只有一点擦伤而已。」
　　爱澄看似不快地回道。我用力搔了搔头。
　　「不是，我指的是刚才打翻平底锅的时候，你有没有被烫到？」
　　「……怎、怎样啊，你是打算翻旧帐吗？好啊，我们就来一决胜负。」
　　「为什么你要跟我吵架啊？」
　　「是直道先找碴的吧？」
　　我叹了一口气。
　　「那件事我很抱歉。我说得太过火了，态度糟到不行，我为此向你道歉。我只是担心你会被烫伤，所以才会着急起来。万一烫到了，不就会留下疤痕吗？但真是太好了，只要你没事，我就放心了。对不起。」
　　闻言，爱澄就从椅子上站了起来。
　　「……可、可是，直道你被烫伤了，对吧？」
　　「我没有大碍，只要你没受伤就好了。」
　　我想起以前老是因为追爱澄而跌倒受伤，而软弱的我总是哭个不停。
　　「很痛吧？」
　　「不痛。」
　　「怎么可能——」
　　「就说不痛了，至少让我耍一下帅吧。」
　　我笑着向她挤出自己的臂肌，虽然大概不是很可靠。
　　爱澄的眼眸深处轻轻晃荡着。
　　「直、道。」
　　「嗯？」
　　「那个……那个啊，对、对不起……呜呜。」
　　「爱澄？」
　　「对不……对不起……唔，呜。」
　　「喂喂，你干嘛哭啊？」
　　「呜，因为、因为，呜呜。」
　　我将手轻轻放在爱澄的头上，只见她背上的翅膀正摇动着。
　　「怎么啦？突然变得这么温顺。」
　　「什么温顺，呜，听到这个词，我就联想到，呜呜，※在蛞蝓身上倒盐巴之后，蛞蝓就会缩小。」（译注：温顺的日文读音近似盐）
　　「你一边吸鼻子一边说什么鬼话啊？」
　　「听说在蛞蝓身上倒糖它也会缩起来，呜。」
　　「我打从心底觉得那种事怎样都无所谓。」
　　这时，水壶咻咻地冒出了水蒸气。
　　「喏，别再哭了。水都煮开了，你要吃泡面吧？」
　　「呜呜，我要吃。」
　　「好，多吃一点吧。」
　　「我连直道的份也要吃掉。」
　　「不，也让我吃吧。」
　　我拍了拍她的头。
　　「话说回来。」
　　我像是顺道一提似地说道。
　　「……嗯。」
　　「虽然我不是很了解什么角色扮演，但爱澄你啊，非常适合呢。」
　　「……噢，嗯……谢谢。」
　　「说适合也很奇怪，我的意思是，该怎么说呢……」
　　或许直接说可爱就好了，但我觉得很难为情，因此说不出口。
　　「不过，你穿这样走在街上，感觉会被警察盘查。」
　　「……到那个时候，我就说是一个叫作三柴直道的人逼我穿上的。」
　　「不行不行不行！」
　　水壶咻咻地响着，差不多该关火了。我如此想着，便离开爱澄身边。
　　于是，爱澄就拉住了我的衬衫。
　　「那、那个啊，直道。」
　　「嗯？」
　　「我和直道，呃，之所以能一直在一起，并不只是出于任务的缘故哦……那个，我呃……我……」
　　爱澄凝视我的双眼。
　　她的眼神很坚定，且因为刚才的泪水而闪闪发光着。
　　「我啊，对直道——」
　　这时，我忽然察觉到一件事。
　　那就是爱澄身上有一条线延伸了出来。
　　但我没有多想，就抓住那条线用力一拉。
　　「啊，不行，要是拉掉那个的话——」
　　「咦？」
　　线的另一端连接着爱澄的衣服，于是就听到噗哧噗哧的声音响起，只见爱澄所穿的裙子可以说是搞笑般地被解体了——
　　布料唰地掉在地上。
　　「……水蓝色条纹。」
　　「呜、哪，不、不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的记忆到这里就中断了。
　　虽然我觉得自己听到某处传来了猫叫声，但应该是错觉吧。
　　『Don't Trust Magical Girl』 isclosed.