　　从恶梦醒过来后，理沙伸手擦着脖子。
　　虽然刚刚对结奈说的那些话听起来很帅，不过她一直压抑不下心中的不安。虽然告诉结奈说隔天再来讨论，不过想到今天就是最后一天，就令理沙焦躁不已。而且还看到了恶梦。
　　如果错失今天这个机会，大概，这一辈子都无法变成人类了吧。
　　不知何时拥有天使之手的人才会再度出现，而且这人也不一定会住在自己这处城镇，而且可能得等到二十年后才出现。
　　如果梦人选了那孩子，自己直到成为中年妇女之前，都无法获得自由了。如果让那孩子稍微忍耐一点的话……这么想了之后，理沙摇摇头。这未免太过自我中心了。
　　做出选择的人并非自己，而是梦人。
　　但是──梦人大概会选择那孩子吧。比起凶巴巴的邻居，还是对自己撒娇的家人比较可爱吧。
　　自己只不过是个青梅竹马而已。
　　对手则是──梦人大概也是很喜欢的女孩子。而且和理沙不同，相当可爱。如果说让梦人随自己喜好选择的话，大概就是那个孩子吧。因为梦人始终没有察觉到理沙的心情。
　　也就是说，自己一辈子都不可能成为人类了。这次的课外旅行也不能去，然后，就这样一辈子以魔物的身分活下去。
　　(要不要……偷偷请梦人揉胸部呢？)
　　不行，不能这么做。
　　偷跑是不行的。既然都约定要再度讨论，那孩子就不会偷跑的。
　　但是，梦人一定不会选择自己的，自己无法成为人类了。之前都还没有机会表白自己的心意，而且自己也不想被梦人以外的对象揉胸部。
　　最后，理沙终于送出一封简讯给梦人。寄出去后，理沙还想取消掉，不过太晚了。
　　理沙摇了摇头。
　　这封简讯梦人肯定不会重视吧。一定不会来到自己等着的地点。
　　从阁楼睡醒起来，雷奥纳多看往墙上贴着的照片，笑了起来。
　　直到昨天为止还贴在墙上的真由香大人照片，已经一张不剩地通通撕掉了。现在，墙上只剩还未亲自见过面的恶魔照片。
　　令人着迷不已的火辣肉体。
　　雷奥纳多喜欢类型的身体，雷奥纳多喜欢类型的脸庞。这种高贵自傲、不随他人起舞的气质，都是雷奥纳多的萌点。
　　「和我简直就是天作之合的女人啊。」
　　一旦完成任务后，她就会等着和自己见面。为了这个目的，无论如何都要揉到魔物的胸部才行。
　　雷奥纳多拿起照片，嘴巴朝胸部印了下去。
　　别西卜大人。
　　您的胸部和爱情，就由本人雷奥纳多收下了。很快?
　　「你在做什么啊？」
　　突如其来的声音，令雷奥纳多跳了起来。
　　带给自己这种选择的恶魔──麦菲斯特，感觉像是看到什么恶心画面似的。
　　「干、干麻啊！至少敲个门吧！」
　　「在你做这种蠢事的时候，对方可是已经发现目标了。如果不是被消除记忆的话，恐怕某一人早就变成人类了。」
　　「你说什么！？谁、对手是谁！？」
　　「我不会告诉你名字的。就算是恶魔，也必须遵守最基本的规则。」
　　「就算我把两人都变成人类也没关系吗？」
　　「你想威胁恶魔吗？可真是有胆量。你自己才是应该找出那两人吧。」
　　「先告诉我名字。」
　　雷奥纳多和麦菲斯特互相瞪着。
　　「我不会告诉你名字的。」
　　「小气。」
　　「不过，一人是一年级，另外一人是二年级。」
　　也就是说，魔物肯定不是真由香了。
　　「范围还是太大了。」
　　「根本不大。你另外一名伙伴进展可是很顺利啊。」
　　「梦人？」
　　「喔喔、我只能说到这里。如果不想受到惩罚，就赶快把她们变成傀儡吧。两人都要亲手揉到胸部。」
　　麦菲斯特像是被吸进墙壁那样消失了。剩下的，就只有挂着一脸认真表情的雷奥纳多。
　　已经不能够犹豫了！
　　梦人已经知道两名魔物的真面目。
　　到底是谁？
　　一人是一年级。
　　一人是二年级。
　　而且梦人进展顺利的话，就可以知道答案了。而且，他们两人可是劲敌。
　　(也就是说，是梦人有所来往的人？)
　　(跟那家伙有交情的女生，数量很有限啊。他和我不一样，不怎么受欢迎。所以就是桐生理沙──)
　　这样的话。
　　该不会。
　　就是那两个人？
　　桐生理沙、绮罗星结奈？
　　虽然无法确定，不过可能性相当高。总而言之，看看梦人行动就知道答案了。为了小心起见，或许先试试看把人变成傀儡吧。如果其中一人真是桐生里沙的话，雷奥纳多也就能确定另外一人了。
　　(那么、要把谁变成魔物比较好呢？能够和理沙对抗的人……)
　　看到日历之后，梦人相当紧张。
　　今天就是决定自己命运的日子了。究竟是继续作为人类、还是变成魔物？果然还是应该和麦菲斯特立下契约比较好吗？
　　昨天，虽然感觉有发现到魔物的真面目，不过到底是不是自己在作梦，梦人无法十分确定。虽然还有昨天结奈闯进浴室来的记忆，但自己到底是怎么回到房间睡觉的，梦人已经没有记忆了。
　　看到结奈的脸庞，总有种奇怪感觉。
　　虽然有昨天看到结奈打扮和平常不一样的记忆，不过到底是怎样的不同，梦人始终想不起来。
　　会不会只是自己在胡思乱想？
　　到底怎么回事？
　　梦人带着这种怪异情绪吃着早餐时，手机响了起来。
　　那是理沙传来的简讯。
　　「是谁呢？」
　　「理沙。」
　　梦人关起手机吃饭。老爸还挂着要睡要睡的脸，他早上总是低血压状态。
　　结奈展现没有一丝阴霾的笑容。
　　「哥哥，今天也要一起吃便当呢。」
　　梦人和结奈早上再次搭同一班电车。
　　结奈挽着梦人手腕、把身体靠了上去。结奈胸部果然好大啊！能够摸这种大胸部的话，肯定很舒服……想到这里，梦人又有种奇怪感觉。
　　奇怪？
　　我不是摸过了吗？什么时候？
　　结奈进来浴室时──梦人只记得结奈确实围上了浴巾。
　　就算想要询问，这也不是能在电车里开口的话题。
　　今天没在月台上看到理沙。她为了不迟到，搭上更早一班的电车。
　　梦人再次看着手机。
　　(为什么要在这种地方……？)
　　梦人这么想着的时候，坐在隔壁的结奈，伸长脖子想要偷看手机画面──
　　在鞋柜和结奈分开，梦人走向了体育馆。今天里面没有社团活动。
　　就跟预料的一样，体育馆里面没有任何人。梦人脱下袜子，在体育馆侧面急速走着。
　　《八点十五分在体育馆仓库集合。》
　　传简讯过来的人是理沙，而且是命令式语气的简讯。
　　还是跟以前一样粗鲁的少女啊。
　　为什么要如此十万火急叫自己过去，梦人不明所以。难不成，理沙要再度质问昨天的女装事件吗？
　　不对。
　　理沙并不是本性这么坏的女孩子。
　　难道、是要告诉自己有关魔物的情报吗？
　　在体育馆仓库里面？
　　真奇怪。
　　如果真是这样的话，也不应该选在这个地方告诉我吧。期限只到今天为止。但是，身体告诉自己必须过去一趟。
　　「喂、理沙！」
　　打开体育馆仓库的门后，梦人大声呼喊。
　　「把门关起来。」
　　从里面听到声音。
　　「干麻啊？这么突然。」
　　「随便啦，快点把门关上。」
　　梦人关起了门。仓库里面黑蒙蒙的。
　　「喂、你在哪里啊？」
　　梦人打开手电筒，照到下面之后，一张女人的脸庞从黑暗里浮现上来。梦人发出了惨叫声。
　　「是你自己用奇怪角度照的。」
　　理沙把手电筒放在跳箱上头。然后，突然拿出一张纸条。
　　「看看。」
　　「啥？」
　　「赶快看看啦！」
　　「不是决斗书吧？」
　　「谁会写这种东西啊！」
　　梦人把纸条打开。
　　上面只有理沙字迹写的一句话──『揉吧』。梦人把纸条仔细揉好。
　　「别误会了！」
　　「啥？」
　　「要你揉的……是这个地方。」
　　理沙低下了头。因为环境昏暗看不太清楚，不过理沙脸应该红透了吧？
　　「哪边啊？」
　　「我说不出口啦！」
　　「不说清楚我怎么会知道？」
　　「我说就是了啦！」
　　看来还是用手电筒照清楚吧。灯光照过来之后，理沙表情相当害羞。
　　「──该不会是胸部吧！？」
　　理沙默默作出回应，回答出YES这个答案。梦人身体颤抖了。
　　「你脑袋烧坏了吗！？」
　　「因、因为你、还没揉过、胸部吧。」
　　「没有啊。」
　　「那、那么就让你摸吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为你、喜欢、大大的胸部吧？」
　　「喜欢是喜欢啦……不过为什么？」
　　「不想、摸吗？」
　　「不可能不想摸吧！」
　　「那么，就摸罗。」
　　「我们应该没有交往吧？」
　　「那、那么我们就来交往……」
　　理沙咕哝咕哝说着、语尾声音渐渐消失了。看来，就算不用手电筒也能清楚知道，理沙整张脸都红了。
　　在密室里面看向理沙胸部，果然好大啊！白色衬衫里面的胸部，拼命往外凸显存在感。
　　虽然不知到底是怎么回事，但现在可是摸到理沙胸部的大好机会，这种好康肯定不会再碰到第二次了！
　　(真的可以摸吗？)
　　梦人这么想着。
　　但是，还有结奈。
　　一旦真的摸下去，对结奈实在很不好交代。这么说的话，昨天应该只摸了雪绘老师的胸部而已才对──
　　「我、我的胸部、不行吗？」
　　「不可能有这种事吧！」
　　「那、那就快点揉啊。」
　　「可以好好跟我说明理由吗？」
　　「昨、昨天、听你说过、关于魔物的事。所、所以想让你确认看看……」
　　梦人歪着头。
　　这应该称不上是理由的理由吧。
　　「你并不是魔物吧？」
　　「……」
　　「你是魔物吗？」
　　理沙没有回答。
　　(不会吧！？)
　　理沙是魔物吗？
　　梦人脑袋开始打转。
　　理沙竟然是魔物？
　　根本不可能吧。
　　从小时候就一直是青梅竹马，从没看过有什么异状──
　　梦人想起课外旅行的事。
　　理沙从来没参加过课外旅行，也没在梦人家里借住过。加上昨天的女装事件──
　　《或、或许出乎意料、很像人类也说不定。》
　　想起理沙说过这句话，梦人才猛然察觉。
　　「你、就是魔物吗？」
　　「做……做过确认的话……就、就能清楚知道了……」
　　这个回答代表YES？
　　梦人想着。
　　理沙难道真的是魔物吗？不过她都这样坦白了，否则也不会让梦人触摸自己的胸部吧？
　　或者──是理沙偷偷对自己告白吗？……梦人这么想着，而且从小学时候就抱持这种感情……
　　不可能吧。
　　理沙不是抱持这种浪漫思想的人。如果她真喜欢某人的话，视线就应该会一直盯着那个人不放，但是梦人没有理沙追着自己看的记忆。理沙总是看着窗外。如果说她真的有喜欢对象，也只是那片校园吧。
　　而且──就算理沙真的喜欢梦人好了，也应该不会从喜欢的这种感情，一下子跳级到摸胸部的行为。
　　「真、真的可以摸吗？」
　　「现、现在还说些什么啊。」
　　理沙大概是魔物吧，梦人做出了结论。
　　难以想像的大好机会。
　　竟然这么接近魔物。而且自己还不知道另一名魔物是谁，所以也不可能同时对两名魔物开揉变成人类。
　　梦人慢慢伸出手。
　　相当紧张。这是梦人活到现在，第一次触碰到同年龄的女性乳房。
　　「温、温柔一点……」
　　理沙小小声交代着。
　　「别揍我喔！」
　　「怎么可能。」
　　梦人伸手靠近了。被纯白衬衫包在里面的两团肉球，指尖将要碰到了。
　　(还差一点……！)
　　(理沙的胸部……！)
　　终于、摸到了。
　　[[IMG,ce06b3a327e5d6183608a54ac411c0a9,480,709,121012]]
　　「嗯……」
　　理沙发出细小声音。
　　身体颤抖着。
　　但是，理沙双腿、拳头，都没有打算行动的样子。
　　(哈啊……摸到了……！)
　　梦人瞬间出现感激情绪。只是轻轻摸着，娇嫩弹性就传了过来。
　　稍微用点力气。
　　才刚触碰到乳房内侧，胸肉就跟着跳动，把指尖弹了回去。
　　(呜哇哇哇哇！好、好棒……！)
　　美妙至极的弹力。
　　衬衫里面的肉球，像是随时都会挣脱束缚似的。梦人爽到一个不行。
　　「有、有多大呢？」
　　「踹、踹你喔！」
　　「因为、我很想知道啊。」
　　「我、我说的话就会继续摸吗？」
　　「嗯、嗯嗯！」
　　「九……九十八公分……H……」
　　九十八公分的H罩杯！
　　梦人不自觉兴奋起来，用力握住了乳房。
　　「啊嗯！」
　　理沙再次发出令人苦闷不已的呻吟声，手掌被乳球塞得满满的。
　　好棒！
　　真的好夸张！
　　能够摸到这样的乳房，简直像是作梦一样……
　　「还、还可以继续摸吗？」
　　「只、只要揉到年龄次数……」
　　年龄次数！？这么想起来，天使也说过同样的话。不过，算了。而且手指已经陷入乳房里面了。
　　「啊啊……温、温柔一点……」
　　理沙的身体一抖一抖。衬衫里头的膨胀肉球，从指尖满了出来，塞满整个手掌，只是握住乳房，钮扣就像是随时都会弹飞出去似的。
　　「理沙胸部摸起来好舒服……」
　　「笨蛋……」
　　理沙的声音变得娇弱。而且，梦人还是用双手抱着理沙、揉弄不良少女的那对巨乳。
　　「啊嗯……」
　　(理沙、好可爱啊……！)
　　耳环摇晃着。
　　突然，从水面浮上来的奇妙物体，人鱼耳朵戴着的耳环，此时印象互相重叠了。
　　梦人察觉到了。
　　这对耳环确实曾经看过──而且，就在昨晚的池子里面──
　　这样啊，因为我看到理沙的人鱼模样，她才会赶紧潜进池子里面啊。然后自己溺水受到结奈帮助，但是，自己似乎看到结奈的淫魔模样……
　　梦人想起来的瞬间，手部动作停下来了。他知道魔物的真面目了，百分之百可以确定。
　　能用天使之手变为人类的魔物，只有一个人。现在，是要让理沙变成人类呢？还是让结奈变成人类？
　　「怎、怎么了？不继续揉了吗？」
　　「结奈──」
　　梦人说出这个名字的同时，乓~~~~！巨大声响把门弄开了。把门撞开的人是淫魔──不对，是人类外表的结奈。
　　「太狡猾了！」
　　结奈喊了出来。
　　「明明说过隔天再讨论的！」
　　「不是、这是因为──」
　　理沙回答结结巴巴。
　　「真是！」
　　结奈气到不行。那一瞬间，结奈头上突然伸出某种东西。尾巴从身体后面，尖锐物体从头上伸了出来。
　　(嗯？)
　　「哇哇哇哇哇！」
　　察觉过来之后，结奈连忙藏住尾巴。
　　(刚刚的是……恶魔尖角和尾巴？)
　　「哥哥！重击！」
　　突然，结奈朝梦人突击。胸部大大晃动。
　　根本是瞬间之事。
　　重量级的爆乳，直接甩了颜面一巴掌。梦人意识坠入黑暗。
　　等到梦人清醒之后，结奈和理沙已经离开体育馆，男子更衣室门口里面出现一个男生。
　　「隔墙有耳，白蚁蚀柱。」
　　那人是在原雷奥纳多。
　　「果然是这样啊。再次利用胸部巴掌消去记忆，真可怕的魔物。拜此所赐，我就能轻轻松松完成任务了──」
　　为什么自己没有早点发现啊。
　　撇开梦人的表妹不谈，理沙可是很难对付。需要强力援军。
　　听到手机的简讯声音，雷纳纳多打开手机。
　　把信箱说出去后，每天都会有女生传这样的简讯来，尤其是游泳社水上芭蕾的那位女生。虽然拥有F罩杯，不过由于雷奥纳多之前对真由香大人一心一意，所以始终没有回信。
　　但是──为了对抗人鱼，就必须好好利用水上芭蕾。虽然游泳社的巨乳社员只有那么一位，不过自己可是拥有天使之手，能够自由让女生的胸部变大。
　　(呼呼呼……恶魔大人和后宫、这下就得手了。)
　　雷奥纳多脸上浮现相当阴险的笑容。