　　结奈回到房间、把门锁慎重锁上之后，不断喘着大气。坐在今天搬过来的书桌上，才注意到自己屁股湿答答的。
　　头发也是湿的，上面还留着洗发精。
　　(呜哇……刚刚忘记洗掉了……)
　　结奈有种想哭的感觉。
　　难得可以跟最喜欢的哥哥一起快快乐乐洗澡，时间却过得好快！
　　(最讨厌了、这样活着……)
　　结奈拿着毛巾擦拭头发，看着小镜子。
　　原本漂亮的肤色消失无踪，蓝色和紫色的纹路覆盖住整张脸。尖角也从头发里面冒了出来。而且屁股还有一条相当碍事的尾巴──
　　小时候明明没有这些东西的。
　　结奈以为自己和普通人类小孩没有什么两样。但是，当第二性徵开始发育、第一次月经到来之后，就开始变身了。
　　自此之后，到了晚上九点，结奈就会开始变身为淫魔。她听母亲提过，如果不变身成淫魔的话，一旦魔力过于强大，就会回复到原有的魔物模样。
　　结奈知道离九点之前，时间所剩不多，但是，至少和哥哥一起泡澡、然后赶快出来……她原本是这么想的。
　　结奈一直很想见到哥哥。
　　这四年间结奈没有跟哥哥见面，就是因为自己开始变身了。看来之前结奈搬家，也是出自这个理由。
　　最后虽然不知道是不是个好决定，结奈还是到哥哥这里借住了。
　　结奈心中虽然很高兴，却也有着不安。
　　如果哥哥有了女朋友、该怎么办呢？如果哥哥说自己不可爱，该怎么办呢？如果哥哥说讨厌自己这种胸部大的女孩子、该怎么办呢？
　　而且──如果被哥哥发现自己的真面目、该怎么办呢？
　　不过，能跟好久不见的哥哥重逢，实在太好了。
　　结奈并不会去选择一般人口中所说的美男子。
　　不如说，美男子到底有什么价值？男朋友并不是包包的商标吧。
　　(哥哥……)
　　结奈脑海里浮现表哥的脸。
　　结奈想和哥哥成为男女朋友。但是，自己却藏着秘密。哥哥并不知道自己身为淫魔这件事，也绝对不能被哥哥知道。如果哥哥知道的话，应该就不会说自己可爱了吧，而且可能会说不想跟自己住在一起了吧。
　　(哥哥……！)
　　结奈挂着要哭要哭的情绪，趴在桌上。
　　回到桐生家池子里的理沙，心脏扑通扑通跳着。
　　桐生家的池子、绮罗星家的池子，有地下水路互相连接。理沙不知道利用过秘密水路多少次，偷偷跑进梦人家里。虽然直到目前为止，理沙还没有被梦人发现过，但是，真被梦人看到的话……
　　不！没关系的没关系的！理沙拼命压抑制自己浮动不已的内心。
　　那个时候，自己背对着月亮，逆光应该让梦人看不到自己的脸。不过，梦人应该注意到，有什么东西偷偷看着他……
　　如果真被梦人看到的话，该怎么办呢……？
　　一股不安袭击着理沙内心。
　　虽然理沙认为梦人应该没看到自己，不过假如梦人已经知道自己的真面目呢？明天、应该用什么表情和梦人见面比较好呢？
　　自己都还没告白呢……
　　梦人看见梦见天使的梦。看见天使彷佛毒蛇一般缠绕自己手腕的梦。
　　原来如此啊。
　　昨天那些事并非是白日梦。必须尽快找出目标。
　　这么想之后，梦人就起床了。
　　手腕什么事情都没有。难不成真是梦吗？期限只到明天为止？期限只到后天为止？大概，期限是用来威胁的手段吧。况且，触摸魔物胸部，就能使其化为人类，不管怎么想都太奇怪了，感觉反而比较像是什么烦恼的产物。
　　时钟指针已经朝向六点了。梦人撑起上半身，用手拍了拍脸。走在走廊上、抵达客厅和厨房所在的屋子，到厕所洗把脸。
　　突然，梦人想起昨天看到的幽灵。
　　梦人此生还没看过幽灵，也没听过池子曾经出现过幽灵的传闻。但是，自己看到的肯定是幽灵没错……这段时间，暂时别在深夜进入浴室了。可以的话，尽量还是避免自己一个人进去浴室，可以看结奈一起进去的话就好了……
　　结奈已经站在厨房里面开始准备早餐，放进一些小鱼萃取汤头。结奈穿着围裙的样子真可爱啊，高耸胸部也相当显眼。
　　「啊、哥哥、早安喔~~~~?」
　　看来，结奈并没有对昨天的经过感到生气。虽然梦人之后到了结奈房间看看，门口却紧紧锁着进不去。梦人实在搞不清楚理由。
　　虽然梦人用网路找了电视节目表，礼拜二晚上却只有恐怖片可以看。结奈应该不会想看这类影片。
　　梦人从冰箱拿出一瓶公升装的牛奶，当他想要直接就口喝时，注意到往后就要和结奈一起生活了，可不能像以前当成牛奶只有自己一个人喝。
　　梦人把牛奶一口气喝光，把纸盒折好丢进垃圾桶。
　　「昨、昨天……很抱歉，我是不是、说错了什么话？」
　　结奈料理的手停了下来。
　　结奈转过头来的表情，看上去相当平静。
　　「呜、呜嗯、没事的。虽然有想看的节目，不过我已经设定录影，然后睡着了……」
　　「这、这样啊。」
　　相当奇怪的对话。
　　梦人坐到餐桌旁。从后方欣赏结奈穿着围裙的模样。
　　──好可爱啊！
　　──而且，胸部好大啊！
　　感觉很有女人味了──
　　「怎么了吗？」
　　结奈回过头来，梦人赶紧把头扭到旁边去──
　　「没事没事。」
　　梦人打哈哈带过去。
　　──这个胆小鬼！！
　　早上七点，梦人和结奈一起走出家门时，刚好碰到了理沙。
　　有种生份的感觉。
　　不只没有跟平常一样对上眼，就连结奈的自我介绍，理沙似乎也没怎么听进去的样子。不管结奈如何打招呼，理沙总是兴趣缺缺，自己一人走在弯曲道路上，在车站搭上别辆电车走人。拜这种态度所赐，也没聊到昨天关于幽灵的事情。
　　梦人和结奈两人一起上学，有种奇妙感觉。
　　明明以往搭电车的时候，总是会趁机补眠，不过现在身旁多了相当可爱的表妹，梦人眼神始终盯着，那对被红色缎带和白色衬衫包裹在里面、却彷佛随时都要撑破衣服的胸部。而且梦人的书包里面，还放着表妹亲手做的便当。
　　往后每天都能这么幸福啊……这么想着，梦人感觉到心中充满幸福。自从母亲离婚、双胞胎姊姊失踪之后，绮罗星家就一口气失去女性光芒。只有两个臭男人的生活，一点都不灿烂。
　　这种地方、终于降临一朵可爱花儿。而且还是拥有大胸部的花儿──
　　(结奈真的很可爱啊……)
　　梦人看着表妹这么认为。
　　如果有其他人在场的话，可能会趁机抱住结奈吃豆腐也说不定。当然，尤其是在乘客渐渐多起来的电车里面──
　　就算抓着吊环的乘客越来越多，结奈还是一直跟梦人聊着天。那些站着的上班族，也都偷偷看着结奈。
　　啊！
　　这家伙盯着结奈的胸部啊！
　　看哪里啊！混帐！
　　梦人不由自主这么喊着。
　　[[IMG,f511497d2d1cae7ba2527c55f77ada94,480,709,134024]]
　　抵达离学校最近的车站之后，两人一起走在通往清条院学院高中部的路上。结奈似乎想要并肩一起上学。拜此之赐，胸部不时碰到梦人。
　　结奈说自己的胸围是I罩杯，看来没有灌水啊，相当强调自我存在的胸部。胸部随时透过白色衬衫，给予梦人手腕爽到极点的刺激。
　　(好舒服啊……)
　　谁都未曾体验过的感触……梦人这么想着。
　　如果没有其他人的话，梦人肯定就会在这里抱住可爱表妹了。如果可爱表妹能够跟着抱紧自己就更好了。结奈应该也想像昨天那样用胸部压上来、再次享受那种感觉吧。
　　途中，一位拥有更大胸部的保健室老师，骑着脚踏车赶了过去。那是雷奥纳多的表姊?可洛艾老师。虽然和雷奥纳多住在一起，不知为何，雷奥纳多总是称呼她为乳乳妖怪。雷奥纳多应该也是胸部星人才对啊──
　　一辆黑色轿车，停在校门口前面。
　　从车子里面现身的，是挂着平凡脸孔的二年级男学生，以及一名相当适合黑色长发、令人不由得停下脚步注视的爆乳少女。
　　两人是丰条宗人、以及学生会长?清条院静姬，清条院静姬是理事长的孙女。
　　两人走下车子，勾着走一起走向学校正门。静姬脸上展露相当幸福的微笑。
　　虽然梦人听说他们两人正在交往的传闻，实际看到两人一起出现，这还是第一次。
　　(真羡慕啊……)
　　梦人这么想着。
　　如果可以和结奈的话──
　　梦人脑袋内的妄想，被怪奇的跟踪客给切断了。一名带有异国风情的美少女，在后面尾随着那对情侣。具有深邃脸孔的五官，以及类似欧美人的直挺鼻梁──
　　「真由香大人~~~~~」
　　手里拿着红色蔷薇花束奔跑的男子，吃了一记直击脑髓的踢击后就此倒地。他是梦人的恶友?在原雷奥纳多。
　　踢出这满分一脚的人，正是丰条真由香。
　　真由香是雷奥纳多单恋的对象。但是，这个愿望能够达成的那一天，恐怕就算直到地球毁灭都不会到来吧。
　　「那个人是谁呢？」
　　「别知道比较好。」
　　梦人这样回答表妹问题，拉着表妹的手腕。怎能让那个白痴看到结奈？
　　「那个可爱的小萝莉是谁的？」
　　雷奥纳多口出死语，再次复活。
　　「反正不可能是你这家伙的女朋友吧，是你家老爸再婚入手的妹妹？还是从宇宙光临的同居人？」
　　「没必要特地把名字介绍给你知道。」
　　「难道你认为我会NTR吗？」
　　雷奥纳多笑得相当猥亵。
　　「不必担心啦，全部女性都是我的东西，因为我是为了世上所有美人而存在的。」
　　雷奥纳多跪下来、握着结奈的手，不过那只手立刻被梦人捉走了。
　　「走吧。」
　　梦人这么说后，朝学生专用校门口走去。
　　怎能让那个白痴接近结奈？当然更不可能让那个白痴亲吻结奈的手背了。
　　梦人在鞋柜前面、和结奈挥手道别之后，背部突然被人用手指着。
　　站在那里的人正是理沙。
　　理沙难得看起来这么扭扭捏捏的，膝盖互相靠拢的样子，就像是个纯情少女。仔细看的话，理沙连耳朵都红了。
　　「没……没什么要跟我说的吗？」
　　「要跟你说什么？」
　　梦人想了一下。
　　没有什么要交代的啊。是指借用酱油的回礼吗？
　　「也是啊，能借我酱油真是帮大忙了。」
　　「我不是说这个……」
　　「是其他的事？」
　　梦人再次仔细思考。果然，没有什么事啊。
　　啊。
　　这么说来。
　　「昨天我看到幽灵了。」
　　「幽、幽灵！？」
　　「虽然没看到脸长什么样子，不过幽灵从池子里面偷看我啊，超恐怖的~~~这下子没办法在晚上洗澡了。」
　　「有……有跟其他人说过了吗？」
　　「没有。」
　　「没……没看到脸吗？」
　　「呜漆嘛黑、看不到。」
　　「这样啊……没看到啊……」
　　「你想今天幽灵还会不会出现？」
　　「……不、不可能出现了吧。」
　　「不管怎么都行，总之我这一阵子是怕到了，最近还是不要一个人洗澡比较好。」
　　「要、要不要和我一起入浴呢？」
　　「啥？」
　　「没、没什么！」
　　理沙流着大量汗水，右手和右脚同手同脚摆动走着。女性充满迷团，理沙也是充满迷团。但是，理沙这种状况也不是今天才开始的。
　　(理沙该不会是说、要我针对借用酱油这件事好好回礼吧？)
　　回到2年F班的教室之后，理沙脸上不自觉露出了笑容。
　　太好了。
　　梦人并没有发现。
　　没有看到自己的脸，也没有发现自己身为人鱼。不如说，他把所见之人误以为是幽灵了。
　　但是──
　　梦人相当害怕。
　　这段时间，尽量不要利用地下水路偷偷溜到梦人家里比较好吧。
　　理沙确认没人盯着自己之后，拿出了皮夹，取出藏在里面的梦人照片。
　　那是进入高中时、两人一起拍的照片，也是数量稀少的合拍照片。
　　看着照片，理沙摸着耳环。
　　会不会再出现像昨天那样、梦人用完酱油的机会呢？这样的话，梦人就会过来自己家里了。不管怎么样，自己都不能再这么粗鲁了……
　　每当到了下课时间，结奈就会发简讯给梦人。
　　《刚刚、上完数学课了?》
　　《下一节是体育课呢。》
　　看到「体育课」这三个字，梦人就会往不太健康的方向展开想像。
　　午休时间，结奈拿着便当过来。把椅子往后摆之后，结奈就这样和梦人面对面吃便当。
　　结奈的便当相当好吃，不过周围视线也令梦人坐立不安，同班同学的视线狠狠刺过来，特别是那个白痴、雷奥纳多──
　　(之后会有一堆疲劳轰炸的问题等着我。)
　　梦人作出这个觉悟之后，把香肠夹入嘴里时，雷奥纳多往结奈靠近了。
　　「呀，又见面罗，这应该可以说是命中注定吧。」
　　「你不是已经有真由香大人了？」
　　听到梦人这样插话，雷奥纳多回以连牙齿都会「铿啷」一声的爽朗微笑。如果是普通女孩子的话，应该都会有点效果的。
　　但是──对于结奈而言，却是什么反应都没有。
　　「我叫做雷奥纳多，是哥哥最好的朋友喔~~~也可以说是恩人了。」
　　「谁是恩人啊？」
　　「可以请教你的名字吗？有男朋友吗？有喜欢的人吗？」
　　「吵死了，住口。」
　　结奈说出相当难听的一句话，令雷奥纳多的眼皮不停抽动，脸上浮现冷汗。
　　「啊啊……真是坦白直言的女孩啊。」
　　结奈完全不看雷奥纳多的表演，默默吃着香肠。
　　「如何？放学后要不要三个人一起去吃美味的蛋糕？我会大方连哥哥的份一起请喔。」
　　「就算地球灭亡，我也不会去那种地方的。」
　　结奈一句话令雷奥纳多结冻阵亡。
　　自称相当受欢迎的男子，至此惨败收场，而且结奈还加上最后一击说着。
　　「哥哥、『就我们两个人』一起去吧?」
　　跟精神奕奕挥手道别的结奈分开之后，梦人走入了男生厕所。同班同学听他解释跟结奈身为表兄妹的关系之后，也接受这个理由，不过还是觉得有哪里怪怪的。
　　一般表妹会特地从一年级教室、跑来二年级教室吗？
　　不太可能吧。
　　这么看来，或许结奈可能还喜欢着梦人自己。
　　或者──只是害怕孤单。
　　如果真是这样，代表结奈内心还留有小时候那份心情吧。所以才会天真地把身体抱上来，才会一起跑进浴室洗澡吧。
　　很有可能。
　　(明天应该也会一起吃便当吧。)
　　梦人这么想着──
　　「恋情就是甜美花朵。想要强行摘取，就必须身怀走到断崖最顶端的勇气不可──史汤达尔。」
　　雷奥纳多站了过来。
　　他很快站在梦人身边的小便斗，开始上厕所。
　　「相当具有警戒心的妹妹啊。」
　　「多管闲事，滚啦。」
　　「你们在交往吗？」
　　「没这回事……也不可能交往吧。」
　　「也就是说，就算本大爷纳为己有也没差罗？」
　　「你不是已经有真由香大人了？」
　　雷奥纳多笑得相当猥亵，一名无可救药的下流色胚。就算随时大声喊着自己对真由香大人一心一意，也没得到什么回应过。面对无法信任之人，本人说些什么也不值得相信吧。
　　梦人走到洗手台前面，雷奥纳多也立刻移动到洗手台前方。
　　「话说回来，有什么异状吗？」
　　「什么？」
　　「昨天的事啊，对我们说的那些话。」
　　雷奥纳多也记得昨天在乳晕教会发生的事情──看来，那果然不是梦啊。
　　「那个啊，今天我也没有什么状况。」
　　「真是奇怪的天使，那应该不是天使，反而该说是恶魔──」
　　呀───突然出现这个叫声。
　　但是──那是雷奥纳多发出的惨叫声。以及梦人自己的惨叫声。
　　镜面、浮现出了这些文字。
　　──赶快找出魔物！
　　「喂、喂、喂、雷奥纳多！」
　　「咿！咿咿！」
　　两人慌慌张张指着镜子，互相看着对方的脸，然后又发出了惨叫。
　　雷奥纳多脸上，浮现像是漫画那般流动漩涡模样的纹路。
　　「你、你这家伙的脸！」
　　「你的脸！」
　　我的脸！？
　　转头看着镜子的梦人，再次发出了惨叫。
　　梦人的脸变成褐色了。整张脸变成像是毒蛇的肌肤，而且浮现好像被人恶作剧的七彩模样。
　　(这、这是怎么回事！？)
　　梦人不自觉盯着镜子看。
　　这不是镜子造成的！
　　就算梦人用手擦过镜面，蛇纹模样也没有消失。雷奥纳多也话不成声地摸着自己脸颊。
　　镜面再次浮现文字。
　　──此身即为天使。
　　──找出魔物！
　　「咿咿咿咿咿咿咿！」
　　雷奥纳多一屁股跌到地上。梦人好不容易才避免摔倒，勉强坐着。
　　什么！什么什么！这是怎么回事──！！
　　两人慌慌张张，昨天的记忆开始倒转。
　　《因为汝等可是亲手犯下罪恶，所以必须用那双手赎罪。期限是两天后的日落。》
　　两人吓傻了。
　　以为是梦的事情，结果并非梦境。
　　怎、怎么办？
　　魔、魔物这种东西、到底要怎么找出来？而且挂着这张脸、根本回不去教室。
　　总、总而言之、必须尽快找出魔物不可──
　　梦人这么想的瞬间，脸上蛇纹就慢慢消失了。
　　(咦！？)
　　梦人看向镜子，脸上已经没有漩涡图样。
　　(咦？没事了吗？难不成、就算不去找魔物也可以？)
　　梦人这么想的瞬间，漩涡图样又在脸上冒出来。
　　(哇！我找、我会去找！)
　　梦人再次下定决心，漩涡图样又再次消失。看来，漩涡图样以及蛇纹，都是对两人的忠告表示。
　　梦人再次与雷奥纳多面对面看着。
　　这样下去的话，脸上恐怕就要一辈子就挂着漩涡图样了。不，如果只挂着漩涡图样还好，最惨的是身上长出蛇纹，变成半蛇人了。更进一步说，可能会失去人类模样、变成一条蛇也说不定。
　　期限只到明天日落。
　　总而言之，珍贵的第一天绝对不能浪费，必须尽早把魔物找出来才行。
　　「怎、怎么办？」
　　「总之快找吧。」
　　「该怎么找？」
　　两人想着的，都是同一件事情。
　　再次过去乳晕教会看看吧。学校？上课？已经不是担心这种事的时候了。为了自己的这张脸，还有未来，只能努力拼了。
　　十五分钟后──两人拼命走到乳晕教会的洞窟前方，门口就跟昨天一样开着，里面安镇着天使雕像。
　　「女性优先，你先请吧。」
　　「谁是女性啊！」
　　梦人走进洞窟，雷奥纳多在后面跟着。
　　巨乳天使沉默着闭上眼睛，看不见后方束起的长发。像这样站在雕像前方，就能发觉昨天那些事并非单纯的梦境。脸上长出漩涡图样的梦、以及天使训斥自己的那些话，都真的不是作梦吗？
　　梦人朝那张美丽脸庞伸出手，结果天使突然张开双眼。
　　「哇！」
　　两人吓得往后退。
　　「有何事情？」
　　「把我们脸画上像是圆圈圈的漩涡，实在太过分了。」
　　「那是给予汝等警告。白天所见只不过一小部份而已，若是到了明天夜晚，汝等将会永远成为那副模样。在明天日落之前，找出魔物使其化为人类。」
　　「应该可以饶过我这个美男子吧，请放过我。」
　　「吾厌恶美男子。」
　　雷奥纳多没话可说了。
　　说话超级恶毒的天使大人。
　　「既然如此，应该给我们提示吧。魔物外表特征？身高体重三围呢？」
　　「汝等无法靠自己找出答案？」
　　「因为我是迷途小羊啊，PLEASE~~~~~」
　　「答案，必须靠自己寻找出来。到底该怎么寻找、要用什么办法、都只能靠自己摸索出来。」
　　「鬼！恶魔！」
　　天使瞪了雷奥纳多。
　　下一瞬间，两人都被赶出去了。等到两人回过神来时，已经被赶到乳晕教会前面了。
　　两人勉强撑起身体哀号着。
　　「痛痛痛……你又说一些鬼话了。」
　　「这是什么暴力天使啊！根本是虐待儿童。」
　　「你已经不是儿童了吧。」
　　「字面上啊。」
　　两人沉默了。
　　的确有着儿童色情保护法。两人慢慢离开教会。
　　「你想魔物会在哪里？」
　　「嘛，到底在哪呢？」
　　「你想魔物会在学校的哪个地方？」
　　「你的桌子。」
　　「正经一点。」
　　「女子更衣室。」
　　「你只是说出自己的性欲吧。」
　　「女生厕所呢？」
　　「那里有可能藏着两只魔物吗？」
　　「靠近化学教室的女生厕所，听说有怪物出现的传闻啊。」
　　梦人沉默了。
　　他也听说过那个传闻。据说是睡在值夜室的老师所发现。为了准备学园祭工作到晚上的女生们，也说看到幽灵而骚动不停。
　　「幽灵出没地点、代表就是出现魔物的提示。也就是说，魔物会再次出现吧？」
　　「或者、是啦……」
　　「调查工作就交给我吧，幸好，听说乳乳怪物很坚持穿着我们学校的水手服。」
　　「你知道得真清楚啊。」
　　「答案就藏在书包里啊。」
　　「咦？」
　　雷奥纳多有股奇怪的魄力。
　　眼神、看上去也不太正常。
　　「知道该怎么做了吧。」
　　「不知道。」
　　「也就是说，靠这个啊。」
　　梦人吓了一跳。
　　「我说啊，你该不会想用那个东西、做些怪怪的事情吧？」
　　雷奥纳多笑得相当猥亵。
　　想到自己的方案之后，雷奥纳多笑得很下流。