　　「不存在不想窥看奇怪洞窟的男性。二重否定。」
　　面对那名搔弄了一下那中等长度的飘扬发丝、口出决定性台词的混血美男子，绮罗星梦人浮现出疲倦无力的表情。
　　因为教会名字相当工口，跟着恶友?在原雷奥纳多来到这间乳晕教会，是在十分钟前。发现洞窟则是在一分钟前。
　　虽然已经进入六月，附近感觉还是凉飕飕的。
　　桧木构成的森林中，四周看不到人影。两人从位于教堂外面的这处森林，瞧着静悄悄的洞窟入口。解开入口的锁头之后，两人把门打开。
　　「奇怪，里面好像有什么东西。」
　　这么说着，雷奥纳多走进了洞窟。
　　「别随便进入比较好，或许会受到什么报应也说不定喔？」
　　「到时就请你帮忙扛罗。」
　　梦人摇了摇头。
　　虽然梦人和雷奥纳多从国中时期就认识到现在，却像是恶友间的关系。梦人始终被他拉着走，干出一些不太正经的事情。就算进入清条院学院的高中部后也是一样。
　　(也不是从今天才开始的。)
　　梦人转身背对洞窟，此时──
　　「呀！这是巨乳啊！」
　　听到洞窟传出的声音，梦人跟着回头。
　　「巨乳不可能在里面吧。」
　　「这可是能够获得相当高的点数啊，死语。」
　　虽然想说反正还是在开玩笑，结果，梦人还是走进了洞窟。
　　三、四公尺长的通道里面，被蜡烛照得明亮，雷奥纳多的背影沉于黑暗之中。他所看着的，是一座雕像，受到烛火照耀而呈现橙色模样。
　　安镇于此处的雕像，是女性姿态的天使雕像。虽然教会通常会安置圣母玛莉亚和基督雕像，天使却是相当少见的。
　　雕像包含高耸底座，大约是两公尺。天使雕像的高度，则是跟梦人身高差不多。从雕像背部伸展出来的羽翼相当美丽。
　　从脸庞来看，像是二十岁左右的漂亮女性。
　　虽然天使好像没有男女性别的分别，但是雕像具有成熟魅力，却又具备年轻美丽的脸庞。而且这具身体，充满和天使形象截然不同的妖艳气息。
　　只裹着一条布当作披风的胸部，简直像是充当胴体枝干的火箭筒、几乎呈现垂直角度往前方突出。
　　这未免大得过头了吧！超过十五公分以上、不，应该说往前突出惊人的二十公分！因为天使雕像呈现女性外表，对象应该是加百列吧，造出这座雕像的雕刻家，肯定是个无可救药的胸部星人。
　　「105公分K罩杯……吧？」
　　雷奥纳多判读出数字。
　　梦人站在恶友身旁，近距离看着雕像。拜雕像安置于台座上方的之赐，天使爆乳刚好就横在梦人眼前。
　　(超有存在感啊……)
　　梦人再次感叹。
　　在希腊克里特岛发现、西元前十七世纪的蛇女神像，胸口像火箭那样突出，包括腰部在内的部分都相当纤细，不过这座雕像一点都不会输。如果用古语来说的话，就是巨乳细腰吧。不只是古米洛斯时代而已，就连现代的写真偶像，也会自叹不如吧。
　　梦人看着胸部上方的天使脸庞。
　　彷佛模特儿那般的出色脸孔，尖挺鼻翼、漂亮的鼻梁曲线──双眼是阖上的。
　　让梦人有种熟悉感觉的脸庞。
　　梦人再次看向胸部。
　　这对胸部确实是无话可说的巨乳。光是看着就令人心神不定的巨大胸部。比雷奥纳多热烈追求、那位美人学姊?丰条真由香，还要更上一层楼的巨乳。足以跟雷奥纳多表姊相提另论、份量可称得上是超乳。
　　(好像以前死去的姊姊……)
　　就连梦人自己也不知道出于什么动机、把手伸了出去。雷奥纳多心中欲望跟着浮上来，也同样伸出了手。
　　欲望之手和怀念之手──两人的手，同时触摸到天使胸部。
　　那瞬间──
　　[[IMG,1c60ffe9da1d72f63710c0d80ad45464,480,679,135036]]
　　白色雕像、在两人眼前变换出七彩光芒。原本闭上的瞳孔已然张开，可以从中看到眼珠。
　　两人连话都发不清楚了。位于两人身后的洞窟入口，也传出声响关闭起来。
　　「逃不了的。」
　　两人转身逃跑的身体，忽然整个无法动弹。被夺走腰部以下的自由了。
　　天使瞪着两人。
　　(怎、怎么可能！天使竟然活过来了……！)
　　「汝等似乎有着许多烦恼，但是这样就要触碰胸部，未免可笑至极。汝等此种不肖之徒，必须严加惩戒啊。」
　　天使说出的话，令两人不禁缩起身体。
　　「之前说要进来的人，是这个男的，请务必饶了我啊！」
　　雷奥纳多指着梦人说道。
　　「说要进来的人是你吧！」
　　「因为这个人骗我说想摸摸看胸部──」
　　「我才没说这种话！」
　　「住口！汝等二人都乖乖接受制裁！」
　　制裁！这么叫着的「暴坊将军」德川吉宗、以及男女一组的御庭番众，斩杀恶人的姿态，载两人脑海里浮现出来。
　　「汝等二人就此成为异形之身吧！」
　　「异形？」
　　「既是人类，亦为非人之存在。举例而言──」
　　天使光是用手指着，两人手腕就开始冒出相当恶心的蛇纹。黏黏滑滑闪耀光芒的蛇纹，在两人身上扩散开来。
　　「呜哇哇！」
　　两人喊出惨叫的时候，蛇纹消失了。
　　「想要成为异形之身吗？」
　　两人当然拼命摇头。这种年纪就憧憬成为半蛇人的人，根本不可能会有。
　　「既然如此，就须听从吾的命令。」
　　「跪下来舔您的脚趾吗？」
　　听到雷奥纳多这么问，天使脸上浮现冷笑。
　　「让汝等的手变成天使之手。用那双手去揉魔物的胸部——年龄多少就揉几次——把魔物变成人类吧。」
　　两人转头看着彼此。
　　魔物？
　　人类？
　　天使之手？
　　「喂、梦人，魔物是什么？」
　　「这不就是在说你吗？」
　　「说得也是……这份潇洒足以跟魔物匹敌啊。」
　　「还信以为真啊，白痴。魔物真有这种东西喔。」
　　「魔物就是真由美大人的美貌啊。」
　　「魔物就是你脑袋里装的东西。」
　　面对胡言乱语的两人──
　　「住口！！」
　　天使再次出声斥责。
　　「天使之手也是有所极限。只能将一名魔物变成人类。如果两名魔物同时变成人类，变换的代价就是本人死亡。」
　　「也就是说，魔物有两人罗？」
　　「魔物就在汝等就读的学校。而且，是两个人。」
　　「名字是？」
　　「胸围呢？」
　　询问魔物名字的人是梦人，询问魔物胸围的人则是雷奥纳多。
　　「答案就由汝等找寻。因为汝等可是亲手犯下罪恶，所以必须用那双手赎罪。期限是两天后的日落，如果无法达成任务，汝等此生就化为异形之身活下去吧。」
　　沿着这条车子无法进入的弯曲巷道走着，可以看到并排在一起的两间屋子。不远处，则是从小学就认识到现在的邻居。更里面，则是梦人自己的家。虽然面积宽广，搭电车到学校也要花上一个半小时。
　　走进木造正门之后，可以听见黑猫朝这里跑过来的喵喵声。
　　虽然不是很漂亮的野猫，不过毛倒是长得很旺盛。总是跟黑猫吵架的白猫，今天则是没有出现。看到梦人蹲下之后，黑猫再次靠过去喵喵叫。梦人抚摸黑猫的头，然后经过中庭走进玄关。
　　屋子里面没有其他人。
　　欠缺责任感的父亲，在桃泉市开了间古董店。清晨离家，晚上才回来。母亲已经离婚，两名姊姊几年前过世了。
　　绮罗星家，外表就像是平安时代的贵族宅邸。客厅、厨房、以及餐厅所在的正厅。加上父亲、女儿，以及梦人的房间总共三房，沿着走廊，可以抵达深水池构成的鱼池。就算是这样，也不可能在鱼池里钓鱼，所以改设成更衣室和露天澡堂。
　　搬家到本州北部，是狂热的祖先们，从平安时代就搬迁过来了。老实说，下雪时铲雪相当麻烦，梦人并不怎么喜欢。
　　走过陈列许多破洞纸窗的走廊，梦人走进了房间。
　　把书包放在桌上，可以看到迎接梦人、小学六年级拍摄的相片。相片里有着离婚之前的父母、以及被过世姊姊们夹在其中的梦人自己。两名姊姊都是相当漂亮的美人。而且胸部都很大，简直可以说是超乳了。
　　双胞胎姊姊们四年前就读高中时，在雪山下落不明。尸体并没有发现。因为梦人很喜欢姊姊们，所以也给他相当大的打击。
　　(我回来了，姊姊。)
　　梦人在心中对姊姊们打声招呼，把立领夹克脱掉之后躺到床上。放学后的一些事情，像是浮力那样浮现出来。
　　相当奇妙的体验。
　　直到此刻，梦人还是很难相当那是真实之事。天使雕像竟然开口对他说话了。难不成是自己还在作梦吗？或者是UFO？像是被外星人诱拐的不可思议体验？
　　梦人摇了摇头。
　　没错，那一定是自己在作梦。
　　这一窃肯定是自己在回程电车上作的恶梦。因为过于在意乳晕教会到底是什么地方，梦人再摇晃的电车上一直想着。
　　那一瞬间，梦人有种想要向雷奥纳多确认的念头，但是手机忽然传出简讯声响。
　　那是表妹?结奈的简讯。因为结奈已经决定六月转学到清条院学院，但是还没看到她先搬家过来。
　　《快要见面了呢~~?  我正在过去的路上~~?》
　　相当有朝气的文字，总算碰到件好事了。安心下来收起手机后，梦人走进了厨房。
　　(鱼还有剩下来，拿来炖煮吧。)
　　梦人拿起酱油瓶子，里面却是空空如也。
　　昨天明明还有剩很多的，肯定是老爸大量用掉了。或者，可能是打翻了。
　　放在厨房里的抹布，现在变成咖啡色。
　　果然是打翻了。但是现在到城镇里去买又很麻烦，偏僻地方根本没有便利商店这么便利的东西。
　　梦人走出屋子。
　　走过柏油路面，敲着隔壁邻居的木造大门。
　　「理沙~~」
　　虽然梦人这样喊着，里面却没有回应。
　　从后院绕过来、穿着白色超薄空手道服的长发少女，突然踢出凶猛一脚。这并非是外行人的踢击。脚踢出去的同时，黑色裙子顺势飘舞，丰满乳房也跟着来回晃动。
　　那是一张相当尖锐的美人脸庞。带有硬质、坚强的美感。如果有谁打算上前搭讪，她会回以锐利视线，并且附赠刺伤对方的言语。
　　她是梦人小学时代的青梅竹马，桐生理沙，也是班上第一巨乳。或许，也是全学年第一巨乳吧。
　　「理沙。」
　　那对毫不畏惧的修长瞳孔转了过来，耳环也跟着摇动。
　　那是梦人国中三年级、课外旅行买的伴手礼。把这个送给里沙后，隔天她就戴着上学了。虽然训导处的老师想将耳环拿掉，却惨遭打倒的命运。
　　从国中时候，就听说里沙行为不怎么好。以擅长的踢技踹倒不知道多少男生，是学校男同学为之恐惧的存在。当然也没有女性朋友。能够和里沙有所往来互相拌嘴的，就只有梦人一个人。
　　从空手道服缝隙间得以窥见的乳沟，浮现出相当健康的汗水。里沙没有穿着T恤，难不成、连胸罩也没有吗？
　　「擅自进来别人家里啊。」
　　理沙以低沉声音说着。
　　「借我点酱油吧。」
　　「尽管拿去。」
　　梦人走进屋子里面。理沙的母亲不在家里，厨房有点杂乱，桌上放着一张纸。把纸摊开来看，是课外旅行的注意事项。
　　(这次理沙应该也不能去吧。)
　　梦人把酱油装进瓶子后走出屋子，看到理沙还在练习踢击，忍不住盯着来回摇晃的乳房。
　　「你在看哪里？」
　　「胸部。」
　　理沙没有回话，或许是这个回答太过坦率了，简直像是直接问她胸围多少似的，但是理沙当然不可能说出答案吧。梦人赶紧改变话题。
　　「你会去这次的课外旅行吗？」
　　「不去。」
　　「为什么？」
　　「当然没办法去吧！」
　　理沙大声回话。
　　「有什么原因吗？」
　　「要说原因也……」
　　理沙支支吾吾低头。
　　「不可能没有钱吧？」
　　「随你怎么想，总之没办法去就是没办法。」
　　梦人叹了口气。
　　不管是小学、国中，理沙总是没有跟着去课外旅行。虽然两次梦人都有带伴手礼回来，不过房间里的理沙，看起来相当寂寞，肯定是很想跟大家一起去吧。
　　「可以去的话还是一起吧。」
　　「我不是说过没办法去吗！！」
　　梦人只能放弃了。
　　当中应该有什么特殊原因吧，梦人临走之前，再次问了理沙一个问题。
　　「你今天有去乳晕教会吗？」
　　「没。」
　　既然如此，今天发生的那些事，实在很难确定是真是假了。嘛，反正应该是作梦吧。听到理沙向自己说声再见之后，梦人离开了桐生家。他并不知道，理沙视线一直盯着自己离去的背影──
　　梦人回到绮罗星家的正门，听到车门关闭的声音。一台小型卡车来到屋子前面。
　　(宅急便？)
　　(好像不对，搬家卡车？)
　　朝卡车走近的梦人──
　　「哥~~~~~~哥！」
　　一把曾经听过的声音靠近梦人。
　　一名身高150公分、穿着T恤的女孩子朝他走去。那件T恤出现高高膨胀，而且强烈晃动着。
　　梦人一瞬间还怀疑自己是不是眼花了。
　　好、好大！
　　快要跟理沙有得拼的胸部，可能还比理沙更大！？而且，拥有那对胸部的女孩子──
　　
　　[[IMG,810e810c6d91b936f0a20937d13802ec,480,709,134573]]
　　「哥哥！」
　　穿着T恤的女孩子，直接就抱住了梦人。在T恤里剧烈摇晃的物体，压着梦人胸膛用力弹跳。
　　摇晃。
　　软到一个不行。
　　富有弹力的两团物体，给予梦人胴体相当柔软的压迫。
　　(呜哇哇……好夸张……)
　　强烈快感在梦人背脊快速流窜。抱住梦人的女孩子，用胸部摩擦梦人、并且抬头看着。
　　「结、结奈？」
　　「我现在到了喔。」
　　穿着T恤的女孩子，绽放相当开朗的笑容。
　　她是梦人另外一位表妹?绮罗星结奈。
　　「你是打算住进我们家吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「早点说不就好了。」
　　「因为我想让哥哥惊讶啊，所以拜托叔叔保密了。」
　　(那个臭狸猫老爹……)
　　结奈相当高兴，从梦人背后伸手环抱住他，柔软胸部挤压着背脊。
　　强烈快感袭击着梦人。
　　结奈明显成长许多的肉体，毫不顾虑地接触梦人身体，胸前部分剧烈弹动。相当惊人的弹力。
　　(超、超有FU的……！)
　　最后一次跟结奈见面，是四年前的夏天。结奈胸部比那个时候长大相当多，巨乳已经不足以形容，简直可以说是爆乳了。
　　「哥哥、长得好高呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　「哥哥认为结奈呢？」
　　结奈问话的感觉，感觉像是想要听到梦人的称赞。
　　「变得相当可爱了。」
　　「真的！？」
　　「许多地方都长大了呢。」
　　「哪里哪里？」
　　「身高啊、还有胸部。」
　　结奈笑得相当开心。T恤底下大大的胸部，也跟着笑容来回摇晃。
　　(摇……摇得好厉害……！！)
　　梦人不由自主盯着胸部看。
　　「你是搭计程车来吗？」
　　「没有喔，我和卡车一起来的。」
　　这个时候，结奈也朝卡车司机看过去。两人对话同时，梦人视线也不受控制地、再次看着承担欲望和重力的胸部。
　　「东西要搬到哪里？」
　　听到司机这么说后──
　　「啊，请跟我来。」
　　梦人走进了玄关。
　　经过半个小时，小型卡车司机和工人离开了。结奈带过来的家俱，有床铺、桌子、以及书架。不知为何，结奈房间用了极为坚固的门锁。是为了提防梦人吗？
　　晚餐时光相当快乐。
　　只有两个臭男人生活的屋子，终于出现了一名美少女。美少女可是相当显眼的存在。只要有一名美少女，就连气氛也会连带扭转，让生活绽放绚烂──所以才会有「万绿丛中一点红」这句话。
　　「万绿丛中一点红」，是中国宋朝诗人?王安石，在《石榴》一诗中创造出来的诗句。
　　──「万绿丛中一点红，动人春色不须多 」。
　　一片的绿叶之中，绽放着一朵花儿。打动人心之处，不须众多花朵──只要绽放一朵、一朵石榴花就行了。
　　这么说倒也是，只有臭男生的地方，想要过得多采多姿的话，许多花朵==众多女性，不是怎么需要。梦人体会着这种久违、开朗温馨的生活。
　　结奈终于回到这里来了，梦人脸上挂着钦慕异性的笑容。
　　从孩提时代、暑假跟结奈见面的时候，梦人就喜欢上她。喊着「哥哥、哥哥」、一边追上来的结奈，让梦人感到相当可爱。
　　但是，小学生是心神不定的。
　　当梦人回到学校之后，就在返校的女孩子中寻找喜欢对象。一年只有一个月喜欢上结奈，然后又立刻忘记，又重新喜欢上结奈，这样重复轮回。
　　最后一次跟结奈见面是四年前。
　　那个时候，结奈胸部开始发育长大。虽然当时结奈还只是小学六年级、只是暑假刚开始，胸部前端却已经开始变硬变尖了。
　　梦人想起结奈靠着自己、突出摩擦背后的乳房触感，想起胸部前端的硬挺感觉。再次跟这样的结奈相逢了。而且，接下来还会跟自己生活在同一个屋檐下──
　　(还会跟以前那样一起洗澡吗……？)
　　这当然是不可能。
　　梦人否定自己的妄想。
　　但是，往后就能每天和结奈一起上学了。
　　(结奈在电车里面把胸部往自己身上挤……)
　　这当然也是不可能。
　　梦人搭乘电车往学校，是从路线一开始的车站上车。所以往学校的路途中，不需要拉着吊环晃来晃去。就算是这样，每天都能和结奈一起上学，回家大概也会一起吧。像是织女和牛郎一年才能见一次面那样，以前一年之中，也只有暑假那一个月才会见到结奈。
　　到了八点半左右，梦人走向了浴室。虽然梦人说让结奈先进去，结奈却说让哥哥先泡澡。
　　占地广大的绮罗星家，从客厅、厨房所在的正厅，前往更衣室的途中，还会经过一段走廊。走出更衣室后，就是露天澡堂。
　　梦人把衣服脱掉放进竹篓后走出更衣室，把身体进入宽广浴池。前方是大片的池子，以及占有广大天空的夜色。屋子墙壁用竹子搭建而成，不必担心遭到偷窥。虽然梦人小时候会害怕夜晚变得漆黑一片的池子，现在却不会了。
　　(结奈会不会在我泡到一半的时候跑进来呢……？)
　　擅自妄想这种情节，梦人又摇了摇头。
　　不可能吧。
　　结奈已经不是小学生了。虽然脸庞看起来还像是个国中生，不过目前也算是高中生了。
　　梦人还在这么想，忽然听到浴室门口传出开门的声音。
　　「干啥啊？老爹，我才泡到一半……)
　　梦人说到一半就把话吞掉了。站在浴室入口的，无疑正是穿着深蓝色学校泳装的表妹。
　　(咦、咦~~~~~~！？结、结奈？)
　　虽然害羞得用浴巾藏起身体，不过结奈还是穿着泳装吧，即使如此，学校泳装里的胸部，依然大到快要整个满出来，彷佛只有那个区块进行造山运动似的。
　　梦人虽然惊慌失措，眼睛却还是直直盯着胸部看。就算穿着泳装，大胸部仍然还是大胸部。胸部不只是大而已，就算跟那些爆乳偶像相比，份量也绝对不输人。
　　「可、可以一起进入浴池吗？」
　　「我、我、我、我很快就出去了。」
　　「哥哥要出来了吗？」
　　看到结奈那双带着寂寞神色的瞳孔，梦人就动弹不得了。可爱到极点的表妹，把门关上后走进浴室。
　　用水泼过身体、穿着学校泳装的美少女就这样进入浴池。
　　温暖洗澡水满出了浴池。
　　梦人心脏剧烈跳动。宽广的浴室里，和可爱的妹妹两人独处──而且，对手还装备梦人最喜欢的爆乳！束缚在学校泳装里面的爆乳，就位于梦人唾手可得的超近距离。
　　不过只要摸到的话，结奈肯定会生气吧？
　　应该啦。
　　但是，看到结奈靠得这么近，梦人实在很想摸摸看。
　　小时候，梦人常常和结奈一起泡澡。不过，这也只到结奈成为国中生之前为止。两人最后一次一起洗澡，是结奈就读小学六年级的时候。梦人还记得结奈那时、乳晕周围染上樱红渐渐膨胀、感觉像是打进乳房的软绵绵擂钵那样。
　　从那时经过了四年。
　　结奈胸部有了明显成长，臀部也发育得相当翘挺。如果光看身体的话，结奈无疑已经发育成大人了。
　　「和哥哥一起泡澡、真怀念呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　「哥哥、觉得结奈变得如何呢？」
　　「咦？」
　　「身高罗。」
　　(吓我一跳，原来是在问这个啊。)
　　虽然人泡在温暖的浴池之中，梦人却冒出了冷汗。他还以为结奈是要询问对胸部的想法。
　　「我身高目前156公分，哥哥呢？」
　　「172公分。」
　　「哥哥真高呢。」
　　说是长得高，其实算是男高中生的平均数字吧。
　　「哥哥、有女朋友了吗？」
　　梦人心脏用力跳了一下。
　　梦人简直可以听到自己的心跳声，忐忑不安。
　　「没有。」
　　「是这样啊。」
　　两人暂时沉默了。
　　虽然梦人打算说些话，但也不知该说什么话题才好。
　　结奈之所以询问自己有没有女朋友，代表她很在意这件事吗？
　　有可能喔。
　　如果结奈这么问的话，或者是真心这么问也说不定。因为结奈以前，曾经说过想要跟哥哥结婚。
　　但是──
　　孩子说的话，本来就无法当真。就跟政客说的一样。
　　就读国中之后的人，和小学时候的小孩完全不同。开始萌发的性发育和自我感觉，就是两者之间的区别。
　　思春期的一年，比小时候的一年成长更多。人会忘记小时候的约定，就此成长为大人。
　　即使是这样──做个确认也没差吧？
　　我说、结奈。
　　现在、还会喜欢我吗？
　　「哥哥！」
　　(吓！)
　　「什、什么事？」
　　「身体洗过了吗？」
　　结奈这么问着。
　　(什么啊，是在问这档事啊。)
　　「还没。」
　　「要不要让结奈帮忙擦背呢？」
　　「不用。」
　　「为什么？」
　　就算这么问，梦人也不知道如何回答。如果真答应让结奈擦背的话，就不得不从浴池起身了。这样的话，自己的某个部位也会跟着被看见。
　　「哥哥、难道、讨厌结奈吗？」
　　怎、怎么可能讨厌！
　　不过，如果在这里直接说NO的话，感觉就像是拒绝了结奈。梦人稍微想了一下──
　　「那么，我先离开浴池，你闭上眼睛。」
　　「嗯！」
　　梦人把毛巾扎在腰间、把某个东西盖起来藏住之后，走到了澡堂。
　　「哥哥、可以了吗？」
　　「可以了。」
　　这次换成结奈从浴池起身。结奈拿起肥皂，开始在梦人背部搓呀搓的。感觉还挺舒服的。
　　结奈读小学的时候，也曾经这样帮梦人擦背。
　　
　　[[IMG,aa7ad3b69a7fc428c928a78b50a78bc2,480,709,130219]]
　　暑假两人总是一起洗澡、每天都是由结奈帮梦人擦背、梦人自己也帮结奈擦背。
　　然后就是不知道为什么气到不行的两名姊姊，也跟着强行进入浴室，把超爆乳硬挤到自己身上来，梦人有着这段回忆。
　　「哥哥、背真宽呢。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样呢。」
　　结奈突然「乓！」的一声，把身体压在梦人身上。软绵绵的肉感立刻越过学校泳装扩散开来。
　　(哇！呜哇哇！)
　　巨大肉团触碰到梦人身体，先是慢慢出现压迫形状，然后又生出一股弹力。
　　凶猛无比、而且相当年轻的弹力。
　　(超、超爽的……)
　　发现下半身起了反应之后，梦人连忙藏住。
　　「结、结奈！」
　　「哥哥认为结奈的胸部、到底有多大呢？」
　　「这、这个……」
　　「快点说、快点说嘛?」
　　结奈撒娇说着。
　　就算要自己回答，不知道的数字就是不知道啊。
　　「九十五公分……？」
　　听到梦人这么说，背后的结奈像是笑得很开心。
　　「九十九公分──」
　　梦人心脏震了一下。但是，更令他惊讶的答案很快就冒了出来。
　　「──I罩杯呢。」
　　结奈气息轻轻呼在梦人耳际。
　　(九、九十九公分！？I罩杯？」
　　听到令人难以置信的数字。
　　结奈明明还只是高中一年级而已，胸围就已经快要以公尺计算了！而且还是I罩杯！
　　好大！
　　超大！
　　好想摸摸看啊！
　　梦人已经失去理性、想要袭击结奈──
　　梦人转身过去、想要抱住结奈时，浴室传出门口开关的声音。出现在浴室里的、是一个下半身围着毛巾藏起某种东西的下流男子──也就是梦人的父亲。
　　「小结奈、叔叔也要一起进去罗~~~?啥？为啥梦人会在这里？」
　　「老爹你才是为什么会出现吧！」
　　「当然是亲戚之间的肌肤交流罗！因为往后就要跟小结奈一起住，就必须好好培养彼此的感情啊，嘻嘻。」
　　挂着一张松弛色脸回答的父亲──
　　「呀！别过来！」
　　结奈拿出了水枪，手枪型的水枪连续射击。
　　虽然水枪很小，威力却意外挺强的。父亲哀号了几声，拼命挡住脸。
　　而且还继续靠近结奈AND水枪。
　　梦人也拿起木桶往父亲的头上巴下去，才让父亲惨叫着离开浴室。
　　(好色老爹……到底在想什么啊！)
　　真是令人受不了的老爸。把碍事的中年男子赶走之后，梦人直直看向表妹。
　　「这、这次可以请哥哥帮我洗头吗？」
　　「嗯。」
　　两人交换位置。
　　这次换成结奈坐在木椅上，后面则是梦人。梦人把洗发精挤到手上，然后搓揉头发洗着。
　　「有没有哪里会痒？」
　　「这里喔。」
　　「你说话有关西腔啊。」
　　「为什么呢？」
　　「关西人啊，在发廊听到『有没有哪里会痒？』这句话时，就会回答『这里这里』。」
　　「是这样吗~~~~？不过真是痒痒的啊。」
　　梦人针对结奈说会痒的地方重点清洗。这样的话，梦人就能从肩膀后方看着乳房摇晃不停了。
　　因为结奈是巨乳萝莉的体型，所以就算从背后斜斜看下去，也看不到胸前隆起。但是，结奈那对巨乳，可是清清楚楚往前突出的。
　　而且结奈胸部还不只是大而已。
　　胸部把深蓝色的学校泳装，往前鼓出了好大一部分。呈现大大U字型的胸前，肯定能够饱览中央的山沟美景吧。
　　胸部大到这种地步，应该很难塞进学校泳装里面吧。I罩杯的膨膨肉团，想要学校泳装整个遮掩住，原本就是不可能的任务。
　　(稍、稍微摸一下、应该没关系吧……)
　　当梦人打算伸出咸猪手时，当~~~当~~~~~，更衣室的时钟传出了声音。表示已经九点的钟声。
　　当~~~~、当~~~~~。
　　时钟表示现在九点了。这个时候──
　　「呜哇哇哇哇哇！竟然到这个时间了！」
　　虽然头发洗发精还没冲掉，结奈却这样大声说着、飞奔离开了浴室。
　　(……怎么回事？)
　　(九点是有什么电视节目吗……？)
　　女孩子是充满迷团的。
　　梦人扭了扭头，耳朵似乎听到什么奇怪水声。
　　相当奇妙的声音。
　　(青蛙？)
　　如果是平常的话，听见这种声音梦人也不会回头。不过，当梦人转头过去──他吓呆了。池子里面，好像有什么东西在看着他。
　　因为背对光源，所以看不到脸和身体。只有黑黑轮廓从水里浮上来。
　　──幽、幽灵！？
　　那个东西发现梦人看着自己之后，连忙从池子里消失了。当水声消失无踪之后，梦人冒出了冷汗。
　　(咿咿咿咿咿……池子里有鬼啊……！！)
　　梦人急急忙忙逃出了浴池。