　　从清条院学院高中部通往车站的路上，一名男子摇摇晃晃走着。手里拿着棍子转动。
　　男子把棍子拿到前面、把碍路的石头一颗一颗打掉。
　　「可恶……」
　　声音听起来相当悔恨。
　　他是遭受巨人扑杀的雷奥纳多。制服破破烂烂、膝盖从破洞里露馅出来。就跟字面上一样，看起来狼狈不堪。
　　判断完全错误。
　　魔物外表并非是魔物的样子。所以目的和手段都无法正正当当。要装成高尚、是最低程度的必要。
　　(这样的话，要把目标改成那两个人吗……？)
　　不。
　　这可更不妙。
　　无论是桐生理沙、还是绮罗星结奈，都很讨厌自己，也不会给自己什么好脸色看。或许自己以为魔物是同班同学的想法这点，可能出错了也说不定。
　　看来只能把巨乳少女一个一个揉过确认吧。假设Ｅ罩杯比例在15％以上的话，大概有七十人。
　　(唔、有七十人啊。)
　　只需在瞬间对上脸就好。虽说要揉对方的胸部，不过也只能揉胸部，不能让那些人有机会逼迫自己交往。他可不想要这种复杂关系。自己对真由香大人是一心一意的──不对，妹妹也是不能舍弃。
　　而且，如果真揉了七十名少女的胸部，自己或许就会被传闻成为痴汉了吧。这样的话，自己在这本书的第一集就挂了。
　　(到底该怎么办？)
　　雷奥纳多用背靠着电线杆，叹了口气。
　　虽然白天试了很多方法，不过都是白费力气。自己认为可能的猜测、结果却是一个个失败告终。
　　雷奥纳多看着自己的手。
　　手腕已经清楚浮现奇怪模样，彷佛漩涡旋转的样子。在这些漩涡之中，有着「*」图样。就算漩涡已经从脸上消失，手腕上的却还是留着。
　　真是屈辱。
　　如果被女孩子看到这种德性，美男子传说就等于结束了。
　　(无论怎样、都要找出魔物揉胸部……)
　　雷奥纳多这么想时，突然有个很吵杂的音乐靠近背后。听起来很像是从耳机缝隙跑出来的声音。
　　「喂、很吵……」
　　雷奥纳多注意到后，开口说道。
　　听着这种像是黑人饶舌歌的人，竟然是个异形。
　　具有尖锐巨大倒三角型的怪脸、瘦小的纯黑色身体──脸部和全身根本看不出平衡。耳朵和鼻子也比人类大上很多、在瘦小身体上显得更突出了。
　　无论是手腕还是胸口、几乎都没有肌肉、骨头线条浮现出来。就像是木乃伊穿着燕尾服、在路上趴趴走的感觉。雷奥纳多起了冷汗。
　　「你似乎有什么烦恼啊。」
　　穿着燕尾服的怪物看着雷奥纳多，笑得很下流。
　　「我是恶魔?麦菲斯特。待会要不要和我交换信箱呢？」
　　「我才不要！我可不想和女人以外的生物有所往来。」
　　「天使之手这件事，让你很烦恼吧？」
　　原本已经走人的雷奥纳多，立刻回头了。那名自称曼菲斯特的恶魔，像是刻意等待他回头似的，脸上明显挂着狡猾笑容。
　　「昨天、你被天使强加奇怪的诅咒吧。」
　　「为什么你知道诅咒这件事？」
　　「你得找出魔物啊。不觉得很辛苦吗？」
　　「你有什么线索罗？」
　　「现在这种时候，肯定是要找出有时间限制的魔物啊。」
　　「什么？」
　　「魔物这种生物啊，就你想像而言，应该是会发出黄色叫声的女生吧。不过或许也会发出恐惧惨叫喔。」
　　「听起来真让人不舒服。」
　　「这个嘛，因为我是恶魔啊。」
　　恶魔笑了出来。
　　「嘛──看场合的话，帮帮你也未尝不可。也可以摆脱天使诅咒喔。」
　　「作得到吗！？」
　　「如果结下契约的话。」
　　「肯定是用灵魂作为交换吧？」
　　「不需要灵魂这种东西。看你的意愿，也可以决定要不要把魔物永远变成人类啊。」
　　「那种事作得到吗？」
　　「可以啊。只要换成恶魔之手就好了。你的双手、现在是天使之手吧。不过因为拥有对象的关系，那双手并非是完全的天使之手。把那双手转换成恶魔之手的话，你就能逃过天使诅咒了。作为交换，你要把魔物找出来，抢在拥有天使之手的人之前，揉到魔物的胸部。」
　　「这样要做的事不是一样吗？」
　　「魔物啊，只要被恶魔之手揉过胸部后，就永远无法变成人类了。」
　　「那样不就没意义了？」
　　「如果我说能够女孩子的胸部变大呢？」
　　「变大？」
　　雷奥纳多不由自主吞了口水。
　　「你应该是胸部星人吧。只要是胸部小的女孩子、就算脸蛋合乎胃口，你也会直接放弃吧。只要你揉过这些人的胸部，就能自由成长为你喜欢的尺寸。」
　　「真、真的吗？」
　　「而且还会成为你的傀儡。」
　　「傀儡？」
　　「只要你按按乳头、下达命令的话，女孩子就会照你的话去做罗。后宫当然随你自由，让你随自己高兴、怎样揉胸部都行，这种关系永远都不会被破解。」
　　「这、这么令人羡慕、不对、是诱人的手啊……」
　　「顺便说一下，天使之手一次只能揉一个女孩子的胸部。如果同时揉过两人的话，将会死在当场。但如果是恶魔之手的话，就算你同时对多少女孩子揉胸部，都不会死的。」
　　这是多么令人憧憬的手啊！
　　雷奥纳多高兴到不自觉跳了起来。
　　「当然，也不可能没有不好的事。如果被拥有天使之手的人、抢先揉到魔物胸部，你的发型就会稍微改变、成为魔物了。而且也不能保证性命安全喔。」
　　雷奥纳多沉思着。
　　如果就这样继续寻找魔物的话，最危险的，就是女生会传出谣言吧。如果把女孩子变成傀儡，就不用听到交往请求，也能随自己高兴对巨乳美少女大揉特揉。
　　如果能够交换到这样的结果，也挺不错的。
　　问题，只在梦人而已。如果自己换成恶魔之手的话，那家伙就变成敌人了。
　　哼。
　　雷奥纳多笑着。
　　太轻松了。
　　怎么可能输给那个白痴？
　　「魔物有两个人。如果你能把她们据为己有的话，就把这个人介绍给你认识吧。」
　　
　　[[IMG,4e98b8263b31bade4d15258c8e2401c1,480,709,148312]]
　　
　　恶魔拿出一张相片。雷奥纳多接过看着，鼻血流了出来。
　　美到极点的人啊！
　　而且是符合雷奥纳多喜欢类型的美人。足以把真由香大人踹到一边去的美人。加上还有相当夸张的爆乳。
　　跟诅咒自己的天使那样、有着相同的爆乳。K罩杯──不对，或许还要再大一点。而且胸部看上去就像是火箭那般直挺挺的。
　　好想揉揉看啊！雷奥纳多这样想着。从前面、从后面，好好享受那对大胸部。然后，拿美人的膝盖当枕头──！
　　雷奥纳多鼻血喷了出来。
　　「别西卜大人，我已经获得想要成为恶魔的人了。加上恶魔之手已经固定在其身上，如果他能够揉到魔物胸部的话，可以把您介绍给他吧。」
　　「真、真的吗？」
　　「啊啊、真的。」
　　──「我、我要放下真由香大人啦！往后我要为了恶魔大人而活！」
　　「原来是这种男人啊！你可真拐骗到一个不错的人呢。」
　　两人挂着污秽笑容互相回应。
　　然后，因为雷奥纳多张口大笑的模样，引来周围人群哄堂大笑。
　　因为有可能会晚一点，所以梦人对结奈发了封「你可以先回去」的简讯，不过回信则是说「我可以等哥哥」。
　　结奈有可能喜欢自己。也有可能还只是小孩子之间的嬉闹心情而已。这条界线到底该如何处理呢？
　　在教师办公室露脸之后，梦人被雪绘老师带到值夜室去。明明有指导教室，为何要带到这种地方来？
　　雪绘老师仔细把门锁上之后，隔着桌子和梦人面对面。
　　梦人看着那张戴上眼镜的知性美人脸庞。没过多久，视线就自动移向下面的胸部。
　　──果然、好大啊！
　　不过，现在并非是盯着胸部看的场合。
　　「那个、老师、是要说什么──」
　　「你是如何发现的？」
　　「咦？」
　　突然听到这个问题，令梦人眼神变成两个小黑点。
　　「什么时候看到的？根据你的回答，老师会仔细考虑。」
　　「您是指什么？」
　　「因为、你不是已经知道了？」
　　「啥？」
　　雪绘老师突然把脸转了过去，耳朵也整个红了。
　　「所以啦……就是说老师曾经身为魔物这件事……」
　　魔、魔物！？
　　宾果~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啦！
　　梦人高兴到像是跳了起来。
　　等等、刚刚那句话好像有点问题。老师是说「曾经身为魔物」吧？
　　「那个……老师、不是魔物吗？」
　　「以前。」
　　「以前是，现在不是吗？」
　　「因为我变成人类了。」
　　「咦？」
　　「我还是大学生的时候……所以，为了成为老师……」
　　既然说是在大学生的时候，已经是好几年前了吧。
　　「什么时候发现的？老师读大学的时候？」
　　「不……那个、我没有发现啦。」
　　「怎么会……！！」
　　雪会老师明显看起来很害怕。脸上明白写着以为被我发现、她才会这样承认的。
　　「怎么办……」
　　「不、那个、我不会告诉其他人的。」
　　「我不是指这个。既然你都知道了，就得──」
　　雪绘老师仔细想着。
　　然后、突然把脸凑了过来。
　　「怎、怎么？」
　　雪绘老师往圆桌移动、很快就来到梦人旁边。梦人不自觉往后退了。
　　「请别逃喔。」
　　「那、那个……」
　　难道、老师要在这里推倒我？
　　真发生这种关系的话──靠、这时候我还在妄想什么啊！
　　「对不起了！」
　　雪绘老师胸部突然剧烈摇晃。梦人被胸部打倒之后、乳房也同时压在鼻尖上头。
　　「不会让你逃走的！」
　　面对倒下的梦人，雪绘老师对他伸出手。
　　梦人身体两侧，都被雪绘老师伸手挡着，而且胸部还在摇晃，梦人连忙伸手按住让乳房停下来。
　　「啊嗯?」
　　「老、老师、您、您做什么！？」
　　「请别碍事！我要消去你的记忆！」
　　「消、消去记忆！？」
　　「请让老师用胸部打巴掌！如果有人知道秘密、老师会很麻烦的！」
　　「那个、我真的不会说、不会说出去啦！」
　　雪绘老师的胸部朝梦人脸上压过来。梦人双手被紧紧压着，眼镜班导师的胸部摇着摇着压到他脸上去。梦人把脸撇开，却依然被一对丰满乳房完全压住了。
　　(呜哇！好、好夸张的分量……！)
　　雪绘老师双手突然滑到梦人的后脑杓，藉此把乳房压得更紧。柔软无比的肉弹，气势汹汹地紧紧压住梦人的脸。
　　(嗯唔！嗯唔！无法呼吸了！)
　　没想到，班导师竟然会用胸部压着自己！
　　
　　[[IMG,ae61e568b746d2d698f8440d5016dfa2,480,679,129437]]
　　超爽的！
　　不过，呼吸也超困难的！
　　难不成老师喜欢自己吗？──不对不对，这根本不可能。老师可是想要消去自己的记忆。但是，有必要用胸部做出这种行为吗？
　　该不会、是要让自己窒息而死的委婉表现吗？
　　既然如此，自己非得逃走不可。
　　梦人开始挣扎。
　　「啊嗯?」
　　响起娇艳的声音。
　　老师、你竟然发出这么工口的声音！
　　就算梦人拼命伸手揉着老师乳房两侧，却只是让雪绘老师发出喘息声、胸部依旧摇着摇着让自己窒息。
　　(真、真的快死了……)
　　梦人脑中闪过这个念头。
　　这样啊。
　　这样爽死也不错啊。
　　梦人身体震了一下，然后就突然一动也不动了。看上去就跟挂点没有两样。
　　十秒──
　　二十秒──
　　雪绘老师终于、让自己的乳房离开梦人了。她真的很担心梦人有没有晕倒。
　　「对不起了，等你醒过来后，记忆应该就会消失了。」
　　梦人突然把双眼睁开，啊、老师在叫我耶。然后雪绘老师慌慌张张按着胸部后退时，等待着的、却是梦人的双手。
　　梦人双手揉着雪绘老师的丰满乳房。比起结奈更加巨大柔软的乳房，撑满双手挤压成工口形状。夸张到极点的分量。
　　(呜哇！超大的……)
　　成熟女性的乳房，带来成熟女性丰满肉体才能制造的快感。柔软到简直快要融化在手中了。
　　(老师的胸部、揉起来超舒服的……)
　　「啊嗯、放、放开老师、绮罗星同学！」
　　「我放手的话，老师又会让我窒息吧？」
　　「因为、你可能会告诉其他人啊、啊啊嗯！」
　　梦人继续追击挣扎着的雪绘老师，而且继续揉着胸部。乳房在自己手中、变换出各式各样的工口形状。在梦人揉得爽到不行时，雪绘老师胸前钮扣竟然也弹出去了。
　　「啊啊嗯……那个地方、不能碰到啊……」
　　雪绘老师发出相当诱人的声音。
　　那个地方？
　　必须亲手确认啊！
　　食指下方，似乎有什么硬硬的东西。看起来相当工口的突起，触碰到掌心了。
　　(呜、呜哇！乳、乳头！！)
　　「就算揉……老师的胸部、天使之手也不会消失啊……」
　　「老师、您到底几岁了？」
　　「问女人这种问题吗？」
　　雪绘老师喘息着、胸部仍然继续被揉。
　　二十次──三十次──
　　令人根本感受不到握力疲劳的分量。光只是这样揉弄，就让人深陷其中了。
　　但是──在胸部揉到超过四十次时，雪绘老师仍然没有变化。
　　就跟雪绘老师说的一样，或许本来是魔物也说不定，但是，如今已经不是魔物了。而且，就算老师原本是魔物，自己的天使之手也不会消失。
　　「满足了吗？」
　　「老师，抱歉。」
　　「老师没办法帮你，真的很对不起。而且也是老师太慌张了……因为秘密不晓得什么时候被发现的。」
　　「老师要消除我的记忆，就尽管动手吧。」
　　雪绘老师摇了摇头。这个动作，导致胸部在梦人上方摇来摇去。看上去实在太工口了，梦人这么想着。
　　「如果有人知道老师的秘密，不是很麻烦吗？」
　　「消去记忆的话，你也会忘记老师不是魔物的这件事。这样的话，或许你会再次怀疑老师也说不定。因为绮罗星同学你必须找出魔物啊。」
　　「我、真的会变成魔物吗？」
　　「直到期限之前，魔物和人类都不会有所改变的。因为在五年前，老师、也想不到只要被揉胸部就能变成人类了。」
　　自己真是笨蛋呢！雪绘老师这样笑着。看来，老师也是拼命找过能够变成人类的方法。所以老师刚刚真的很慌张。
　　如果能够被老师消除记忆就好了、梦人这样想着。
　　雪绘老师离开梦人的身体上方。然后像一开始那样、隔着小圆桌和梦人面对面。
　　「魔物啊，一开始外表就像人类这样。因为当出生之时、魔法就发挥作用，二十四小时都能维持人类外表。但是，当迎来思春期、第二性徵开始发育之后，魔法就会渐渐失去作用了。就像是时限只到九点的仙度瑞拉公主。」
　　「九点的仙度瑞拉公主？」
　　「到了九点之后，就会因为魔力增强导致魔法解除，从人类外表回复成魔物外表。还有就是如果很生气的时候，也会变成魔物外表。」
　　「老师也曾经这样过吗？」
　　「没错。」
　　「现在呢？」
　　「现在就不一样了。二十四小时都能维持人类外表。虽然魔力还有留下一点，不过最多只能消去人类记忆，实际上跟人类差不多了。就算生气也不会变成魔物。所以也察觉不出同族的气息……」
　　「代表老师也不知道谁是魔女罗？」
　　「魔女和魔物是不一样的喔。魔女是人类。魔女并不需要变成人类外表，魔物却不得不靠魔法变成人类外表。魔女是拥有特殊能力的人类。不过最多也只能坐着扫把飞上天空，以及操纵四大精灵。」
　　「魔物呢？」
　　「魔物的话，原本是恶魔喔。因为想变得跟人类一样，才会出生在这个世界。但是，因为无法成为人类，所以必须依靠魔法变成人类外表。几个有名家族，就是这种出身喔。」
　　「嗯嗯。」
　　「虽然这只是老师个人建议──啊、必须注意麦菲斯特喔。」
　　「麦菲斯特？」
　　「恶魔首领?别西卜的部下。有一张很夸张的大脸、下巴很尖，身体则是瘦到皮包骨。因为喜欢洗澡，常常擅自闯入别人家的浴室里面。如果出现拥有天使之手的人，就会诱骗那个人换成恶魔之手。」
　　「所以有可能会找上我？」
　　「可能吧。肯定会加上相当有吸引力的条件。比如说让女孩子变成巨乳，触碰女孩子的乳头之后，就能让女孩子变成自己随心操纵的人偶，实现后宫的这些话。」
　　「然后、这些事情天使之手办不到吗？」
　　「可能吧──但是，那些变成傀儡的女孩子，听说只要触碰她们乳头，就能解除她们的傀儡状态了。」
　　梦人苦笑以对。这些话可真是荒唐。
　　「请你多多加油呢。」
　　「谢谢老师。」
　　梦人站起身来，把门锁打开后，转头看向雪绘老师。
　　「老师的秘密，我绝对不会泄露出去的。」
　　结奈在图书室等着。
　　梦人被雪绘老师带走，原本以为一定会遇上什么麻烦──不过，现在他眼神看起来就是很爽──那些事情实在是出乎意料。
　　这样、算不算是花心呢？梦人如此想着。虽然说还没有跟结奈交往，应该也算不上花心，不过对于结奈还是有点罪恶感。
　　梦人想着、到底要不要跟结奈说天使诅咒的这件事呢？如果用这个话题、或许会聊得很愉快吧。
　　不过就算梦人这样想，结果还是说不出口。当两人走到家里附近的扭曲巷道时，已经是接近黄昏时分了。梦人想着自己到底是不是个胆小鬼、忽然看到了简讯传来，很难得、是理沙传来的简讯。
　　《把掌心的照片寄过来》。
　　寄信啊……真是。
　　「什么？」
　　结奈把脸凑了过来。
　　「要我传一张手的照片。」
　　「手？」
　　梦人故意拍了张手背照片。然后、再拍了张掌心照片，一起传出去。手背照片是梦人故意捉弄理沙的。
　　没有回信。
　　梦人关上手机，结奈则是一直看着梦人的手。
　　「什么？」
　　「什、什么都没有！」
　　结奈连忙把脸转开。
　　来到绮罗星家正门时，原本正在吵架的黑猫和白猫，发出喵喵声靠了过来，摩擦梦人停下来的双脚。梦人摸着两只猫的头，眼睛眯了起来。
　　「这是哥哥养的猫吗？」
　　「野猫。」
　　两只猫尽情撒娇之后、从正门走出去。看起来就是对感情很好的姐妹。
　　到底该如何开口呢？梦人想着。
　　结奈应该会相信自己吧。
　　大概。
　　臭老爸呢？
　　跟他说明或许可以，不跟他说或许比较好。
　　听完梦人的话之后，老爸大声笑了出来。『怎么可能会有这种事啊！』──显然根本就没有放在心上。
　　「但是，脸上真的有出现漩涡这种东西吗？」
　　「出现了啦！」
　　「竟然真的有啊！」
　　结果，这个话题只是拿来当作下酒菜而已啊。原本梦人以为老爸和结奈都在的时候比较好，所以才会在晚餐桌上坦白，最后是大失败了。
　　结奈脸上也是浮现像是拼命忍住的笑容。这种不可思议的事情，就算硬逼他们同意，应该也不太会相信吧。
　　八点左右，梦人离开房间走向浴室。
　　这种日子，还是快点洗完澡睡觉吧。总之，目前只知道老师不是魔物而已。这样的话──还有可能是谁呢？
　　当梦人打开浴室的门时，已经有个奇怪物体泡在浴池里了。
　　皮包骨的黑色身体，搭配上奇形怪样的巨大头部──而且头上还盖着一条白色毛巾。
　　「哇！什、什么、你是谁啊！」
　　「真舒服的洗澡水啊。所以我先享受了。」
　　「竟然擅自第一个泡澡！」
　　「我是恶魔?麦菲斯特。你不是有着烦恼吗？必须依照天使所说、不得不去找出魔物啊。」
　　梦人沉默了。
　　这样啊。就是这家伙啊。雪绘老师所说的麦菲斯特。
　　虽然梦人以为自己应该更害怕，不过却是出奇地冷静。或许是因为雪绘老师事前提供的情报吧。
　　「我是你的同伴。你应该在思考如何解除天使诅咒吧。」
　　「那是、什么恶质推销手法啊。」
　　麦菲斯特展现笑容。
　　听完说明之后，梦人交叉着双手。
　　这个世界中，对着那些陷入困境之人、装作亲切模样靠近的家伙，才是最危险的。就像是那些恶质银行业务员、会看准市价设下陷阱。
　　恶魔滔滔不绝地讲下去。
　　「很简单的。只要换成天使之手，就能让女孩子变成巨乳罗？只要触碰乳头、就能让女孩子变成自己专用的人偶，听起来很不错吧？」
　　「把女孩子变成专用人偶作什么啊？」
　　「无论是想让女孩子喜欢上你、或是说些工口台词都可以喔。如果对着复数女孩子揉胸部的话，就可以创造后宫了。」
　　「你应该有隐瞒什么吧？」
　　「嘛，如果被拥有天使之手的人、抢先揉到魔物等于自己年龄的次数，发型就会出现改变，只有这个条件而已。」
　　「该怎么抉择呢？」
　　「那么、你要这样放着等时限到了、变成怪物罗？」
　　「一定有敌人吧？」
　　「才没有呢。他刚刚很爽快加入──」
　　「加入？」
　　「不是，这跟你无关啊。只要你换成恶魔之手的话，就不会有敌人了。」
　　梦人一直看着恶魔的脸。
　　刚刚说的『加入』，是什么意思？已经有哪个人被诱惑了吗？
　　如果说真有人被诱惑了，也只有那个人。
　　──雷奥纳多。
　　「现在的话，还可以流血大放送、介绍一个美人给你喔。」
　　麦菲斯特拿出一张照片。虽然跟拿给雷奥纳多看的相片是同一张，梦人连相片都没看就把头转过去。
　　「免了，况且真换成恶魔之手的话，肯定会招致什么惨痛代价吧。」
　　「你没有女朋友吧？这样的美人，不要说你没有兴趣啊。一定要认识看看啊。」
　　「无法相信。」
　　「好啦、仔细看看照片啦！这样的火爆身材，肯定没看过吧？」
　　梦人快步走向浴池，把水栓拔掉。
　　「哇！你做什么啊！」
　　「滚吧！这里没有能让恶魔享受的洗澡水。」
　　「你会后悔的！」
　　当做回应，梦人直接走向淋浴区。把水龙头开到冷水一边、把水放到最大。恶魔喊了一声后，就消失了。
　　(竟然会出现那种玩意，得去驱个邪啊。)
　　梦人洗过身体后，开始使劲擦着浴池。
　　理沙在床上滚来滚去，看着梦人邮件附带的照片。
　　天使之手、有个特殊印记。
　　神秘星──智慧线和感情线互相交叉，感情线的支线、命运线、太阳线交叉重叠形成的图案──「*」模样的印记。
　　然后，这个印记清楚印在梦人手上。
　　果然，梦人就是拥有天使之手的人。
　　为什么那个时候、没有立刻让梦人摸胸部呢？理沙这么想着。这样的话──
　　现在就过去找梦人吗？
　　但是，绮罗星家里有那个女孩子在。
　　以前，暑假时会来这里玩的女孩子。听说是梦人的表妹没错。不过她的态度看起来，很明显就是喜欢梦人。
　　虽然已经好几年没有见面，还是一样黏着梦人。
　　想起结奈和梦人手勾着手一起上学的样子，理沙就感到嫉妒。虽然因为还没有告白，梦人还不是自己的男朋友，不过梦人竟然被结奈NTR了。
　　理沙一直没有朋友。
　　从小学时候开始，理沙在学校里就一直是自己一个人。如果说有谁会跟她来往的话，就只有住在隔壁的梦人。
　　理沙摸着水滴形状的耳环。
　　那是课外旅行时，梦人说自己戴起来一定很漂亮而买给自己的礼物。隔天理沙戴着耳环上学，把打算没收耳环的训导处老师踹飞，相当好的回忆。就算理沙现在是高中生了，却还是每天戴着，不晓得梦人有没有注意到呢？
　　《别说理沙的坏话！》
　　想起梦人的这句话，理沙就感到相当幸福。
　　本来，梦人应该只能继续躲下去才对。因为他是穿着女装、入侵女生厕所寻找魔物。但是梦人却反过来，代替自己对那两个女高中生呛声。
　　这么想起来，从小学时候开始，梦人就时常袒护自己了。
　　由于理沙力气比男生还大，所以常常被误会成坏人。就算因此跟男生吵架，也都会被指责是理沙自己的不对。
　　那个时候，梦人就会出来替自己说话。『理沙才不是坏孩子！』，然后扛下那些争吵。
　　理沙偷偷喜欢着梦人。
　　从小学时候开始，就一直喜欢着。
　　如果需要组成队伍的时候，梦人一定会带着理沙。如果理沙率先组队的时候，梦人也同样会在场。梦人始终为了自己而努力，拯救总是孤孤单单的自己。
　　(好久没有这种感觉了啊，必须多加努力才行。)
　　想起白天发生的那些事情，理沙露出了笑容。
　　想起梦人有可能喜欢自己，理沙就高兴得无法自拔。不害怕自己、能跟自己像平常那样往来的，就只有梦人而已。就算在国中时候成为不良少女，梦人也丝毫没有害怕。
　　国中三年级二月十四日时，理沙原本想把自己的真命巧克力，亲手交给梦人。但是理沙却过于畏惧、不只没有在巧克力写上名字，甚至还直接放在绮罗星家信箱了。隔天，理沙战战兢兢地寻找，发现巧克力被梦人父亲擅自吃掉了。
　　像自己这么没有用的人，就只能得到这种没有用的结局吧。
　　《我、必须摸到魔物的胸部不可啊。必须触摸魔物胸部把其变成人类不可啊。》
　　想起梦人说过的这句话，理沙吞了口水。
　　这样子的话──就是个接近梦人的机会了。或许是上天催促自己跟梦人拉近距离也说不定。
　　当然，也有梦人其实是在说谎的可能性。但是就理沙所知的梦人，并不是个会说谎的男生。
　　(但是、虽说要揉胸部、该怎么制造机会才好呢……？)
　　明明现在理沙没有被摸到胸部，脸却红了起来。
　　(都还没有跟梦人交往、也还没说过喜欢……)
　　理沙想像梦人揉着自己胸部的样子。
　　关于三围数字，理沙当然没有跟梦人说过。今年春天，胸部又变大了。从G罩杯上升到H罩杯。从96公分上升到98公分。
　　这对大大的胸部，梦人把手伸过来──
　　还是不行！
　　果然太丢脸了！
　　但是，如果不让梦人揉到胸部的话，自己身体就必须一辈子这样──持续这种只要到了晚上九点，就没办法自由行动的身体。
　　如果没有其他魔物就好了，理沙这么想着。
　　想用天使之手把魔物变成人类的话，只有一人而已。一旦同时把两名魔物变成人类，拥有天使之手的人，将会损失性命。这是无论哪个魔物都知道的事情。
　　待会再偷偷过去梦人家里看看吧，理沙这么想着。
　　虽然今天不能像平常一样、进到绮罗星家的池子里，不过稍微过去看一下应该可以吧。
　　理沙走出房间拿出手表。
　　身体变得火热。时间已经过八点了。
　　(真是……？)
　　理沙犹豫了。
　　身体、又再度开始变化了。以前回到异型模样、时间都是超过九点的，这几天却变早了。前天是八点四十五分，昨天则是八点半就开始变身了。是不是身体在提醒自己、必须尽快接近拥有天使之手的人呢？
　　坐到庭院的池子里面后，立刻出现强烈颤抖。
　　理沙发出了呻吟声。
　　脚已经站不起来了。
　　把脚伸长、胸部往前突出，胸口相当苦闷。
　　乳头勃起了。
　　理沙不自觉看向天空。
　　(这下子……没办法去看梦人了……)
　　理沙接着仰起身体。
　　鳞片沿着脚踝、膝盖，再从膝盖往大腿延伸上去。过了不久，双脚就合而为一了。
　　而且乳房更加膨胀、乳头也直直翘了起来。
　　(啊啊……)
　　一分钟后，理沙就完全变身成人鱼了。脚变成鱼类模样，半球型充满美妙弹性的乳房，一起并列在胸前。
　　理沙把身体浸泡在池水里面。
　　理沙之所以不能去课外旅行，就是这个原因。只要到了晚上，自己就一定会变化成这个模样。而且不能给其他人知道。
　　桐生家，是魔物家族。代代流传下来，梦想能够永远留在人类世界。
　　真想尽快告别这种生活，理沙这么想着。为了这个原因，就非得让梦人揉自己的胸部十六次不可。只要能跟梦人独处的话──
　　泡进重新刷干净的浴池里，梦人叹了口气。果然应该听麦菲斯特的话比较好吗？梦人有点后悔。因为期限就在明天了。到了明天日落，自己就会变成魔物了。
　　(如果我变成魔物的话，大家会用什么眼神看我呢？)
　　(结奈、应该也会搬家吧。)
　　不对。
　　结奈不是这样的女孩子。
　　但是，如果自己变成蛇人怪物的话，又该怎么办呢？结奈还会说喜欢这样的哥哥吗？
　　至少，如果自己变成蛇人的话，就不可能和结奈交往了。
　　(换成麦菲斯特说的那双手就好了。)
　　梦人一瞬间这么想着，然后又摇摇头。
　　这样看来，雷奥纳多肯定是换成恶魔之手了。善有善报，恶有恶报。因为恶魔不可能诚实把所有话说清楚，失去高洁的代价，总有一天会表现出来的。
　　不管怎么说，期限只剩一天了──已经不到二十四小时了。今天所知道的，就只有雪绘老师并非魔物、以及魔物会在晚上九点变身这些事。
　　(晚上九点？)
　　有种奇妙的怪怪感觉。
　　想起了、什么。
　　(晚上九点是为了什么？)
　　感觉自己好像知道的样子。
　　晚上九点……晚上九点……
　　当梦人陷入沉思时，浴室门口再度打开了。梦人回过头去，瞳孔大大睁开了。虽然进来的人是结奈，这次却不是穿着学校泳装。而是用白色浴巾藏起自己身体。浴巾下方、当然、是全裸的……
　　年轻充满光辉的肌肤颜色，从浴巾下方裸露出来。肌肤跟白色毛巾对比之下、显得更加娇艳，光看就令人兴奋不已了。
　　结奈以前所未见的慎重动作、用浴巾藏起身体泡进浴池。梦人心脏噗通噗通跳，视线不由自主飘走了。
　　但是，男人的视线会自动寻找目标。
　　视线再次回到表妹的身体上头。
　　鲜艳的肌肤色映入眼帘，令梦人吞了口水。而且，在那下方，就是结奈裸露的──胸部。
　　好想摸啊！
　　梦人快发出声音了。
　　让我摸摸看吧！
　　结奈正在等着自己喔！结奈一定是喜欢自己的！
　　不对不对！
　　或许结奈还没摆脱以前那种小学生的心情吧。
　　但是──
　　看着浴巾，总感觉胸部摇晃似乎有哪里不太对劲。难以想像属于人类身体的尖锐突起，从浴巾里面出现了。
　　「结奈、那是、什么？」
　　「武器。」
　　梦人一瞬间、仔细想着。
　　武器？
　　女人的武器，不就是胆量和胸部吗──？
　　这份思考，被门口的开关声打破了。绮罗星家的工口恐怖份子，简称为工口份子，正是梦人的父亲。
　　「结奈酱、今天就一起洗澡吧~~~~?」
　　结奈拿出藏在浴巾里面的武器。
　　父亲发出了哀嚎。
　　结奈从藏在浴巾里拿出来的东西，是巨大的来福水枪。
　　「等、等等！先让我说句话！」
　　「不用多说！」
　　结奈扣下了板机。
　　来福水枪喷出凶猛水势。
　　「呀啊！」
　　父亲跳了起来。
　　「很、很痛、结奈酱、很痛！」
　　「滚出去！」
　　结奈接着扣下板机。水枪发出咻咻水声，父亲再次跳了起来。
　　「我出去、我出去就是了！」
　　而且结奈就算看到梦人父亲转身后、继续朝他的屁股追击。父亲再次发出惨叫，跳着消失在门外。
　　不久，这池温暖的洗澡水里面，只剩下结奈和梦人独处──
　　「……那个、在哪里买的？」
　　「秘密。」
　　结奈在浴池里面站了起来。或许是认为梦人父亲可能会再次跑过来吧。
　　「为什么叔叔总是要跑进来呢？」
　　「不就是因为结奈很可爱吗？」
　　「真的？」
　　结奈用闪闪发光的眼神看着梦人。散发出「喜欢喜欢」的光线。
　　结奈不只是用脸庞靠近梦人，就连胸部也跟着靠近。梦人红着脸往下看，被浴巾包住的山谷不断压迫过来。
　　浴巾能够包住的部份，只有胸部的下半侧而已。
　　至于胸部的上半侧，已经清楚露出来。柔软丰满的一对乳房，像是感情很好似的、在浴巾里面互相靠着。
　　好大。
　　不只是大而已。或许还是超越理沙的巨乳。
　　「怎么了？」
　　结奈把脸凑过去，梦人则把脸转走。
　　不妙啊。
　　我的脸应该变红了吧。
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　「吃饭时说的那些话，是真的吗？」
　　结奈似乎很在意这件事。
　　「你怎么想呢？」
　　「哥哥、肯定不会说一些怪话骗人的。」
　　啊啊。
　　结奈相信了。
　　「是真的喔。」
　　然后、结奈点头表示自己同意。梦人暂时说不出话。
　　「魔物、哥哥认为是怎样的人呢？」
　　「应该是相当漂亮的美人吧。」
　　「如果那种人是魔物的话，哥哥会不会看不起她呢？」
　　「不会。」
　　因为雪绘老师原本也是魔物啊──
　　这句话，梦人吞进嘴里。他跟雪绘老师约定过保守秘密的。
　　「哥哥、认为我是魔物吗？」
　　梦人惊讶地摇头。
　　结奈不可能是魔物吧。
　　「但是，我有可能是魔物也说不定呢。」
　　「那是指小恶魔的意思吧」
　　「哥哥要确认看看吗？」
　　「咦？」
　　「我会不会是魔物呢？」
　　「那就作个确认吧。」
　　「可以喔。因为是哥哥的关系……就算摸胸部也可以喔。」
　　血液一口气往脑部流窜。
　　额头正在嗡嗡叫。结奈自己也是有点害羞，所以导致有点头晕。
　　(刚、刚刚、结奈说了什么？)
　　(就算摸胸部也可以……)
　　骗人！
　　这一定不是现实！
　　怎么可能听见这种声音！
　　自己一直想摸啊！结奈的胸部──
　　「如果是我的胸部、不行吗？」
　　「怎、怎、怎么、怎么可能不行！」
　　我说话干麻结巴啊！
　　「真、真的可以摸吗？」
　　结奈点点头。
　　是要从浴巾上面呢？
　　是要从浴巾下面呢？
　　白痴啊！
　　我是疯了吗？
　　肯定是从上面揉吧。
　　「哥哥。」
　　「啥？」
　　「请温柔一点呢。」
　　请温柔一点呢──
　　这句话，令梦人心中同时涌起欲望和感动。
　　小时候就看过的胸部，以及久违重逢时压在自己身上的胸部触感，重新苏醒过来了。
　　胸围99公分，I罩杯。大概，是一年级女生里面的第一爆乳吧。这个人间宝物、宝物乳房，终于能够亲手摸到了！
　　梦人喉咙感觉一阵干渴。舌头、彷佛黏在口腔底层似的。
　　梦人在浴池里面伸出了手。
　　结奈视线斜斜看着下方，似乎相当害羞地等着。紧紧包在浴巾里面、和呼吸保持同样节奏的一对肉球，慢慢地上下摇晃。
　　(我、我要摸了……！真的要摸了！)
　　梦人伸出双手。
　　血压数字此时肯定更新人生最高点。这难道是作梦吗？还是真的现实？拜托了！求求这一定要是现实啊！
　　梦人伸出去的话，终于碰到浴巾了。
　　(开、开始摸到了！)
　　凸显在浴巾上方，白皙膨胀的物体从掌心扩散开来。触摸感觉比想像中更爽，而且比想像中更加充满弹性。
　　一点都不僵硬。
　　触感比起夜市里卖的水球更加娇嫩。胸部不只是晃动而已，还有让双手力道化为无物的弹性，丰润感觉沿着指尖传了过来。
　　(好棒……！结、结奈的胸部、好大啊……)
　　就算把双手张开到最大极限，也没办法完全抓住的分量。
　　在开揉之前，梦人吞了口水。
　　「哥哥……不揉吗？」
　　
　　[[IMG,4969c12fa677d4adda5315773f11f858,480,709,117843]]
　　当然要揉啊！
　　双手慢慢用力。
　　像是渐渐打上岸的波浪那样，手里充满质量的肉弹开始弹跳着。让人爽到不行的弹力、像是随时都会撑破浴巾的惊人份量，气势汹汹地撑满整只手掌。
　　超大的。
　　乳肉沿着浴巾、从指尖缝隙满了出去。不只是掌心，甚至是整只手掌，都触碰到无法一手掌握的肉球。
　　(呜哇……！)
　　胸部彷佛在跳动似的。
　　手掌下方的丰满球体不想受到束缚，把手指推了回去。
　　(超爽的！结奈的胸部超舒服啊……！)
　　梦人渐渐揉下去，两次、三次，开始揉着结奈的胸部。
　　「嗯……啊啊……」
　　结奈发出了娇喘。
　　好可爱！
　　结奈超可爱的！
　　梦人沉浸在这对让人产生恋情和欲望的胸部，不管几次都能持续揉下去，这也导致浴巾起了皱摺，被白色毛巾包在里面的乳房，渐渐变换形状。
　　「啊……哥哥……」
　　结奈应该就是魔物了吧！这下让梦人更加确定。
　　不对！
　　结奈、应该不是魔物吧！
　　梦人拉近与结奈的距离。
　　然后梦人自己──
　　「结奈！」
　　梦人不由自主抱住了结奈。
　　「啊、哥哥、要好好揉胸部啊！」
　　浴巾里面的赤裸身体、乳房把梦人手指弹了回去。
　　(好棒……弹性超棒啊……)
　　梦人忍不下去、用双手抓住乳房。
　　「哥、哥哥、多揉一点……」
　　双手稍微多用点力气、浴巾里面的乳房就软软摊开来。
　　(想直接看到结奈的乳房……！)
　　啪沙！
　　听到响亮水声，两人回过头去。
　　(咦？)
　　两人的视线，愣住了。
　　对面的东西，愣住了。
　　某种怪怪东西，从池子里面探出头来，还有着湿湿的黑色长发，以及直直看着两人的修长瞳孔。
　　那看起来不太像是人类，因为是在池子里面啊。
　　(咿！？又、又是幽灵？)
　　梦人看到对方了。
　　那双很有印象的修长瞳孔、以及高傲脸庞。
　　(咦！？该不会──)
　　耳朵闪烁着耳环光芒。在梦人看清楚脸部之前，对方就转过身体。巨大尾巴在水里出现，发出巨大水声之后，对方就消失在水中了。
　　(竟然是人鱼啊！)
　　那一瞬间看到的尾巴，应该就是人鱼尾巴。而且那张脸庞、还有那对耳环──
　　梦人几乎是下意识反应、跑进池子里面。
　　不过──这只令梦人清楚感受到水温而已。
　　就算已经进入六月，北部还是很冷，而且，梦人还是突然跳进池子里面。
　　温度相差三十度以上。
　　令心脏几乎停止跳动的强烈疼痛四散开来。
　　(痛痛痛……胸、胸口好痛……）
　　梦人在水里挣扎着。
　　池子意外挺深的。他想起小时候溺水在这里的回忆。
　　就算拼命挥动手腕，心脏也传来强烈疼痛。
　　好痛苦。
　　浴池里面视线不良，看不到人鱼。
　　梦人挣扎着拍水、想要呼吸到空气。然后眼前是渐渐累积起来的黑暗世界，梦人就这样沉沦下去。
　　离婚的母亲、以及两名美丽姊姊，身影都浮现出来。
　　这些身影跟人鱼、结奈的身影互相重叠。
　　吐出最后一口气后，梦人就这样渐渐沉入水里。就算想要把水咳出来，也只咳了一次而已。
　　（我、会死吗？）
　　看透命运之后，梦人沉入冰冷水里。
　　梦人身体沉入池子底部，这片黑暗池水里面，出现一个鳞片闪闪发光的奇妙物体。
　　物体用双手抱起了梦人。
　　然后就这样一口气游到水面，把梦人放在地上。
　　那是变成人鱼模样的理沙。
　　她裸露着上半身。看起来像是巨大火箭的一对胸部，直挺挺往前突出。
　　「梦人！」
　　她拍打梦人脸颊。
　　乳房自然碰到了梦人身体。
　　不过──梦人并没有醒过来。
　　怎么办？
　　都是自己的错。
　　因为自己逃走了，然后梦人才会追上来，跑进池子里面。
　　怎么办？
　　梦人会不会死？
　　该怎么做……
　　「哥哥！」
　　穿着凉鞋的脚步声渐渐靠近。是那个女孩啊。那个女孩担心跑过来了。自己可不能被普通人类看到这副模样。
　　总之先潜入水里吧。先潜入水里，再来想想该怎么做比较好。比起守护梦人性命，难道自己反而比较担心暴露真面目吗？
　　该怎么办？交给那个女孩真的没问题吗？如果因为自己、害梦人醒不过来又该怎么办？梦人今天会变成这样、都是自己造成的……
　　下定决心之后，理沙再次把脸探出水面。
　　当结奈发出惨叫声时，人鱼已经消失了。人鱼逃走实在太好了，因为看起来跟我是同类。
　　然后代替那条消失的人鱼，更衣室传来九点钟声。
　　结奈清醒过来。
　　时间已经到了。
　　不早点回去的话，就会变成恶魔样子了。
　　但是，最喜欢的哥哥，就倒在自己眼前啊！
　　叫救护车吗？
　　已经没有这个时间了。
　　那么、要叫叔叔过来吗？
　　这也不行，会在叔叔面前暴露自己真面目的。人鱼已经离开，现在这里可不能没有自己啊！
　　结奈身体开始出现剧烈变化了。
　　身上的浴巾消失，换成黑色高暴露度的装束覆盖住整个身体，同时头发颜色产生变化，还突出了尖角，屁股长出了一条弯曲长长尾巴。
　　结奈变身成相当可爱的淫魔。
　　最喜欢的哥哥，在自己眼前渐渐走向死亡，能帮助哥哥的人就只有自己了。
　　结奈把脸靠向梦人的嘴巴，这并非是为了吸取精气，而是帮助梦人活着。
　　必须把水吸出来，也就是人工呼吸。
　　结奈没想过自己竟然是以这种形式，向哥哥献上初吻。不过必须多吻几次才行啊，如果现在不亲哥哥的话，以后可能永远都亲不到哥哥了。恶魔并非神灵，而且恶魔也不是全能的。
　　结奈吸了口气，然后把嘴唇印到梦人嘴上。
　　然后吐了口气。
　　和最喜欢的哥哥第一次接吻，竟然是这种形式。而且，自己还是变成淫魔外表。
　　明明想以人类外表和哥哥接吻的。
　　不是和失去意识的哥哥亲亲，而是想和活着的哥哥接吻。
　　不过，此刻并非是在意这种事情的时候了。
　　结奈相当正确地把空气吐进哥哥嘴里。
　　对于生为魔物之人来说，拥有天使之手的人，就是自己独一无二的对象。只要能够让天使之手揉过胸部的话，就能从长久痛苦脱身了。而且也不用畏惧晚上九点会立刻变身成淫魔了，能够成为普通人活下去。
　　但是，不管哥哥到底有没有天使之手，总之绝对不能失去哥哥，绝对不能让哥哥就此死去。
　　咳呕！梦人呕出了水。
　　太好了！
　　哥哥重新恢复呼吸了。
　　「哥哥、振作一点！」
　　「梦人！」
　　刚刚逃走的人鱼，此时结奈清楚看到了，黑色水面下方可以看到鱼鳞。这个人和自己一样。
　　（我也被看到了……）
　　结奈害羞得整张脸红了起来。
　　「你是──」
　　「我也是──魔物。」
　　人鱼朝池边游近，照到灯光之后，人鱼脸庞浮现出来。
　　「啊……」
　　结奈吞了口水。
　　人鱼是──住在隔壁的桐生理沙。
　　「你也……原来是这么回事啊。」
　　结奈点点头。
　　咳呕、咳呕，梦人再次咳着。
　　「哥哥！」
　　咳呕、咳呕，梦人咳嗽的声音似乎相当痛苦。
　　「理沙学姊、请您赶快逃走吧！会被哥哥发现的！」
　　「被发现也无所谓！」
　　「可是──」
　　梦人──张开了眼睛。
　　
　　[[IMG,05602a53fa6028cb765cc06c1415fcba,480,709,127798]]
　　想起小时候的事情。
　　两位姊姊叫着梦人。
　　这两位姊姊、令梦人很自豪，她们相当漂亮，而且还拥有爆乳。两位姊姊也很疼爱梦人。
　　《梦人，回家了喔~~~~~~~~~?》
　　双胞胎二姊?由佳里姊姊把梦人抱在怀里。胸部软绵绵相当舒服。
　　《梦人、姊姊也要！》
　　大姊?晶姊姊则是张开双手，胸部直接上靠过去，乳肉压在梦人脸上。
　　《喜欢哪个姊姊呢？》
　　《由佳里姊姊比较好吗？》
　　《晶姊姊比较好吧？》
　　《两边都喜欢。》
　　《好可爱啊~~~~~~~~~?》
　　两位姊姊紧紧抱着梦人。
　　我要过去姊姊们那边了，梦人这样想着。结奈，对不起，老爸，抱歉了。
　　──等到回过神来时，梦人注意到自己被星空俯视着。还有流着眼泪的4颗眼睛，正紧紧看着梦人。
　　其中一人是理沙。
　　耳环闪烁着光芒，那是梦人课外旅行买回来给理沙的伴手礼。果然，那只人鱼就是理沙啊。
　　另外一人──变成紫色的头发中，有尖角突了出来。虽然脸颊浮现奇怪花纹，不过梦人认识那张脸庞。
　　「结奈……」
　　「太好了……」
　　结奈抱了过来。
　　柔软无比的胸部，生出一股弹力。这股感觉，令梦人想起昨天的事情。
　　结奈跑出浴室，刚好就是晚上九点。
　　然后直到早上才走出房间。
　　理沙总是住在家里，课外旅行从没去过。
　　所有原因，就是两人身为魔物。
　　但是，为什么小时候就没问题呢？
　　不明白。
　　但是，算了。
　　必须找寻的目标，竟然跟自己如此接近。
　　说出一切吧。
　　说出一切，让结奈变成人类。
　　啊……
　　但是，理沙呢……？
　　如果让两人同时变成人类，就只有我一个会死吧？
　　「结奈、那个──」
　　「哥哥、对不起。」
　　「需要道歉的人是我啊，早点坦白的话就好了。」
　　「接下来我会消除哥哥的记忆，对不起。」
　　结奈是在说什么啊？梦人这样想着。
　　记忆？
　　什么记忆？
　　「哥哥、会有点痛呢，请忍一下。」
　　「痛的意思、结奈──」
　　乓！结奈摇动胸部，一对乳房直接对梦人呼了巴掌，让梦人失去意识和记忆。
　　结奈离开了梦人。
　　这下就把哥哥的记忆消除了。自己身为魔物的这件事，哥哥会忘得一干二净。
　　「对不起，哥哥……」
　　结奈像是感到很悲伤、紧紧抱着梦人身体。
　　「消去记忆了吗？」
　　听到理沙这么问后，结奈点点头。
　　「为什么──」
　　「因为、被哥哥看到这种模样……」
　　「梦人可是有天使之手啊！？」
　　啊！──结奈发出细小声音。
　　因为结奈太过动摇了，在浴室里面的时候，结奈才想说梦人会不会就是拥有天使之手的人，结果现在被梦人看到自己身为淫魔，就整个慌了手脚，反射动作消去梦人的记忆。
　　「怎么办……？」
　　「不可能等到梦人醒来吧。」
　　听到叔叔的声音。
　　我的内裤跑哪里去了？──梦人呻吟着。
　　不能就这样等下去。
　　「等晚一点，再过来一次吧。」
　　理沙这么告诉结奈，抱起梦人身体浮了上来。
　　深夜十二点──
　　结奈自己一个人进入浴室。虽然已经确认过叔叔睡着了，不过万一起见，为了不让叔叔闯进来，用根棒子把更衣室的门卡住了。
　　那个人、会再次出现吧？
　　结奈注意到时，黑色水面已经浮现出一个奇妙物体。
　　这个人正是理沙。
　　「梦人叔叔呢？」
　　「睡了。」
　　这样啊，理沙说着。
　　「你什么时候变成这样的？」
　　「读国中的时候。」
　　结奈回答。
　　「我是从小学开始。从第一次月经开始，一直到了现在。」
　　两人沉默了。
　　「曾经去过课外旅行吗？」
　　「只有小学时曾经去过。」
　　「我则是连一次都没有。」
　　结奈不知道怎么回答。
　　自己到底能不能再度获得幸福呢？
　　「梦人拥有天使之手，你是什么时候知道的？」
　　「今天，哥哥在晚餐时候说的，不过叔叔好像以为是在开玩笑。」
　　理沙沉默了。
　　理沙学姊到底在思考些什么呢？结奈这么想着。
　　身为魔物的苦处，不只是身为魔物的这件事而已。
　　为什么、必须以这种形式活着呢？
　　为什么、会有这种封印呢？
　　这些问题，已经不知道重复问过几百次了，不过，仍然找不到答案。至少这种机率化的世界，人生对此也是回答不出来的。
　　「您知道吗？天使之手能让魔物变成人类的这件事──」
　　「只能一个人而已。如果让两名以上的魔物变成人类，那个人就会死了。」
　　「您也知道啊。」
　　理沙叹了口气。
　　「只能我和你，其他一个人退让吧。或者，让梦人自己选择。」
　　「不是还有另外一个人吗？」
　　「雷奥纳多？那家伙是个草包啊。你应该听过麦菲斯特的传闻吧？雷奥纳多或许已经换成恶魔之手了。如果被恶魔之手摸到胸部的话，这一辈子就无法回复成人类了。」
　　「……」
　　「雷奥纳多根本无法相信啊，他从以前就是个卑鄙小人了。」
　　「呜嗯……」
　　「明天，再讨论一次吧。」
　　理沙沉入水面。大大尾巴出现过后，就和水声一起消失在黑色池子里了。