　　听着英文老师讲课，梦人却感到焦躁不已。再过十个小时，自己就要变成魔物了。现在可不是悠悠哉哉听课的时候，真想叫老师闭嘴。
　　不过梦人只是这样想着，总觉得刚刚是不是有发现魔物啊？
　　的确理沙朝自己压迫而来时，结奈出现了。是不是有看到屁股出现什么东西？但是，具体在哪个地方？
　　不明白。
　　只是昨天看到的梦吗？
　　啊啊、不行了！总之必须赶快找出魔物才行！
　　但是──只找出来就好了吗？
　　梦人来回看着班上同学，然后看往窗户方向，理沙还是一样看向窗外。然后梦人稍微歪着头，看到雷奥纳多座位空着。
　　真难得翘课啊。
　　明明魔物就在学校，那家伙在做什么啊？
　　是打算翘课、藉此单独行动吗？雷奥纳多已经发现魔物了吗……？
　　突然有人传来简讯。是雷奥纳多传来的。
　　打开一看，上面只写着简单几个字。
　　《今天第四节课──》
　　梦人几乎快喊出声。
　　找到了吗！？
　　吵杂喧闹的音乐教室里，结奈把音乐课本阖上。因为她才转学没多久，还没有交到朋友。
　　但是，学校里有自己最喜欢的哥哥。
　　回到家后，也有自己最喜欢的哥哥。
　　唯一担心的，就是尾巴和尖角被发现。如果怒气超过限度，魔物之印就会跑出来。因为不得不隐瞒这个事实，所以结奈再度下意识反应、用胸部朝哥哥呼了巴掌。
　　(那个人、竟然做那种事！)
　　结奈想起理沙的模样。
　　明明说过要再次讨论的，没想到竟然先偷跑！太狡猾了！我自己也是很想让哥哥揉胸部的！我也想变成人类！可以的话，希望能够不要让哥哥知道自己身为魔物的事实，只要让哥哥摸胸部，让我变成人类就好！
　　下课之后，结奈最后一个走出教室时，一名嘴里咬着蔷薇花的金发混血男生，站在门口。他把身体横靠，伸手挡住教室出口。
　　「人类当逢初恋，即是从幼年期脱皮之时──史汤达尔。」
　　男生淡淡说出这句台词。结奈翻了白眼。
　　这个人该不会、脑筋不太正常吧……？
　　刚刚先走出教室的同班同学们，站在走廊回头看着结奈的方向。
　　「那个、我要从这里出去。」
　　「你永远都不必出去了。至于原因嘛，就是我知道你的秘密了。」
　　结奈皱起眉头。
　　这个人作什么啊！变态？
　　「你是魔物吧？」
　　结奈身体震了一下。
　　「我可是看得一清二楚喔。你的屁股有──」
　　「哇啊啊！」
　　结奈大声把雷奥纳多的话盖过去。
　　「呵呵呵、你很清楚呢。」
　　我知道了，这个男生知道自己的真面目了，竟然是这种卑鄙无耻的男生。虽然在最喜欢的哥哥面前守住秘密，却被这种男生发现了。
　　有可能用胸部呼巴掌，把他的记忆消除吗？
　　从那之后，已经过了一段时间。或许必须用上相当强烈的一击才行。
　　「想用胸部呼巴掌消除记忆，可是行不通的。真可惜啊，我运动神经还不错呢，不能被你消去记忆，真抱歉啊。」
　　竟然连这种事都知道了！
　　「那么，胸部──」
　　雷奥纳多想伸出手，不过又注意到走廊那些女孩子们的视线。结奈的同班同学们，兴冲冲看着这里。
　　雷奥纳多故弄玄虚把手合了起来，这个地方并不适合揉胸部。
　　「总之，知道自己立场的话，就照我的话去做。」
　　「什么？」
　　雷奥纳多阴险笑着，小小声交代。
　　「首先把手机拿出来吧。」
　　「为什么？」
　　「你没有其他选择吧。」
　　结奈勉强把手机拿出来，然后雷奥纳多下达了命令。
　　「今天第四节课──」
　　上午十点左右──
　　保健室里，出现一名长发过肩的二年级学生。额头看上去相当明显，白色衬衫里的胸部高高凸起，可以说是巨乳了。
　　表情相当毅然。
　　她是游泳社──水上芭蕾社的女生社员。
　　从入学开始，她就一直很喜欢雷奥纳多。虽然得到雷奥纳多的手机信箱，却始终没有什么回信。但是今天，却突然把她叫出来希望两人独处。
　　「雷奥纳多同学？」
　　她出声喊着，雷奥纳多已经在里面等着了。
　　「呀，把你叫出来可真是抱歉。」
　　「唔嗯，没有这种事喔。如果是为了雷奥纳多同学，就算是半夜我也会赴约的！」
　　这是她的真心话。
　　雷奥纳多对三年级的丰条真由香一心一意，到底是出自什么原因把她叫出来呢？而且还挑在保健室里面，她不由自主开始期待一些工口进展了。
　　「今天要作什么呢？要聊什么吗？」
　　「其实有件事情希望你能帮忙。」
　　「什么？」
　　「我还没摸过女生的胸部呢。」
　　「咦？」
　　「虽然我向对方告白了，她却被我那个白痴朋友?绮罗星抢先出手了。」
　　女生出现了杀意。
　　虽然名字是绮罗星，其实是一个根本看不到星星的家伙。而且也是唯一一个，和不良少女?桐生理沙有所往来的男生。
　　(竟然对雷奥纳多同学……)
　　她不知道这根本是虚假告白，心中愤慨不已。
　　「能否成为我初次的对象呢？能够拜托这种事的人就只有你了。」
　　初次的对象！
　　她相当感激。
　　自己竟然能够成为雷奥纳多同学，第一次揉到胸部的对象！──或许一般人可能会说这只是炮友，不过话说回来，雷奥纳多同学并没有炮友。不管怎样，只要成为雷奥纳多同学第一次揉胸部对象的话，就能跟其他人拉开距离。然后，就一定能够升格成为他真正的女友──真命天女了。
　　「咦咦……可是、很害羞的……」
　　如果直接点头答应，自己价值就会下降了。对于女生而言，必须制造出自己是勉强点头答应的状况。
　　「拜托了、难道不能让我摸到胸部吗？」
　　「但是，其他人……」
　　「我想摸你的胸部！」
　　你的胸部！
　　啊啊！雷奥纳多同学！如果是雷奥纳多同学的话，不管几次我都乐意接受！她把这段危险发言吞进嘴里，毕竟现在可不能轻易点头。
　　「但是，如果只是摸胸部的话，我不能答应啊。」
　　「那我要怎么做才好？」
　　「让我当雷奥纳多同学的……女朋友。」
　　「可以啊。」
　　骗人！？
　　她高兴得叫了出来。雷奥纳多同学竟然说YES了！这是梦吗！？
　　「真的吗！？」
　　「我以前就觉得你很可爱了啊。」
　　啊啊、雷奥纳多同学！
　　「呜嗯、可以喔，不管怎么摸都行！」
　　「那么，我摸罗。」
　　雷奥纳多把手伸向游泳社员的胸部。
　　在天真的少女面前，雷奥纳多拼命忍住想要窃笑的冲动。对于少女所说的那些话，当然都是连篇谎言。
　　但是，自己有着恶魔之手。虽然必须达成约定，不过也没忘了能够用这双手制造傀儡。
　　女生，而且是自己以前就认识的女生。
　　光用看的话，少女大概有着E罩杯或是F罩杯。在那些热烈追求雷奥纳多的女生当中，少女算是胸部比较大的。
　　少女以碰到难以置信的幸运之事，闪闪发亮的眼神看着雷奥纳多。
　　对于少女来说，肯定是第一次被触摸胸部吧。但是，雷奥纳多就不一样了。要说他没摸过胸部，根本就是骗人的。
　　(如果这家伙是魔物的话，我就会很高兴自己误判了……)
　　雷奥纳多双手一口气触摸到胸部。
　　年轻紧绷的乳房在手中弹跳。白色衬衫起着皱摺，手中乳房跟着变形。
　　「啊嗯?」
　　少女发出了声音。
　　(这人胸部也很大啊……)
　　「怎么了？」
　　为了隐藏自己有点伸长鼻子的丑态，雷奥纳多开口问着。
　　「相当舒服呢……希望雷奥纳多能好好享受呢。」
　　「这可不行喔。」
　　「为什么？」
　　雷奥纳多话是这么说，不过依旧两次三次，继续来回揉着乳房。双眼紧紧盯着白色衬衫的绉褶，手指整个陷了进去。
　　手指下方衬衫里面的膨胀球体被搓圆搓扁。体会到胸罩触感的同时，惊人分量也跟着摊了开来。相当适合拿来揉弄的乳房。
　　「多大呢？不说清楚的话，可就不能交往了。」
　　「这样人家不想呢。」
　　「以厘米作为单位，罩杯也要仔细说清楚。」
　　「九十二?三公分，F罩杯。」
　　F罩杯！
　　虽然E罩杯就能称得上是巨乳，不过F罩杯又稍微是一种另外的次元。G罩杯则是爆乳。虽然说是F罩杯，不过这个女生应该很快就会从F罩杯，成长为G罩杯了吧。
　　「啊啊嗯、雷奥纳多同学。」
　　少女发出娇喘声音。
　　F罩杯的乳房，随着雷奥纳多揉弄不断变形。很快就要揉到十五次了。
　　而且这样揉着巨乳，雷奥纳多透过双手清楚发现到，少女身体出现小幅震动。想必很有感觉吧。
　　「真想看看啊。」
　　「那样子……不行……」
　　「不让我看个清楚的话，就不能交往了。」
　　雷奥纳多以美男子的武器胁迫。
　　「那么……稍微……」
　　少女连T恤都一起脱掉了。水蓝色的胸罩下方，是水嫩嫩的肌肤。两侧山峰推挤出来的山谷，看上去相当妖艳。带有些许汗水的肌肤，紧紧吸住了双眼视线。
　　雷奥纳多把脸埋进了工口山谷。
　　「啊嗯?」
　　少女温柔抱着雷奥纳多的头，接着把他的脸压在胸脯上。
　　(呜喔喔……感觉真爽?)
　　雷奥纳多忍不住用鼻子吸着少女清香。
　　「啊嗯、啊啊嗯……雷奥纳多同学真是的。」
　　少女发出甜美声音。雷奥纳多用鼻头碰触，把胸部钮扣解开了。
　　「啊嗯……不行……」
　　少女出现些许抵抗。不过，雷奥纳多知道她并非是真的抗拒。胸罩很快就拉到锁骨上头。然后雷奥纳多的双手，就这样被裸露乳房包覆着。
　　相当娇嫩、而且富有年轻弹性的乳房。
　　如果是成熟乳房的话，肯定会再柔软一点。但是，对方是女高中生。像是完全成熟之前的果实，年轻而且有着弹性。
　　(这可真棒啊……！)
　　手掌体会到兴奋快感，雷奥纳多继续揉下去，九十二公分的胸部，就这样被雷奥纳多揉着、揉着。
　　「啊嗯、啊啊嗯、雷奥纳多同学……」
　　少女身体颤抖了。
　　身体往雷奥纳多身上靠，大腿不断抖着。
　　少女完全沉沦其中，双眼闪烁水光，无论是身体或是内心，都已经完全献上了。
　　「雷奥纳多同学……」
　　少女想要一个吻。
　　雷奥纳多巧妙躲开了。虽然雷奥纳多很受女生欢迎，却从来没有接吻过。『我的嘴唇，只属于钟爱的恶魔大人』。可不能在这里被夺走初吻啊。
　　(那么，把她变成傀儡吧。)
　　雷奥纳多利用两边食指触碰胸部顶点。
　　「啊嗯?那里是……」
　　「随便啦，接下来仔细听我说的话。」
　　「什么……？」
　　「你将会忘记今天发生的事情。不会把今天的事情告诉任何人。不会逼迫我跟你交往。但是，只要我想要的话，就随时让我揉胸部。」
　　「我会忘记今天的事……不会把今天的事情告诉任何人……不会逼迫交往……但是，只要雷奥纳多同学想要的话，就让雷奥纳多同学揉胸部……」
　　少女以空洞语气重复说着。
　　「以后你就是我的傀儡。明白的话，就在我的身上趴下。」
　　雷奥纳多躺在床上，少女遵照命令趴在他身上。脸颊抬起来，可以看到垂着的饱满坚挺乳房，正在不停摇晃。
　　(这可是绝景啊！！)
　　雷奥纳多忍不住用双手揉着乳房。少女紧紧抓着床单，身体颤抖着忍耐快感。
　　偶尔雷奥纳多也会把脸埋进乳房里面，双手继续揉着。少女不断喘息。
　　(恶魔之手、真是太棒了~~~~~~！)
　　放弃天使之手实在是个正确抉择，雷奥纳多这么想着。虽然他知道还有下一个水上芭蕾社员正在等着，却还是决定继续享受这对乳房一下。
　　第四节课，梦人来到指定地点。
　　简讯上头写着雷奥纳多已经知道魔物在什么地方。如果能够把两名魔物一起变成人类，不也是挺好的吗？
　　真是奇怪。那家伙竟然会想和自己共同行动，肯定不对劲。
　　来到体育馆之后，梦人打开手机。
　　「爱情之中，总是藏着几许疯狂。但是疯狂之中，却又有着几分理性──弗里德里希?尼采。」
　　雷奥纳多打电话过来了。
　　「魔物一人是一年级生，另一人是二年级生，早上十一点半就会出现在体育馆仓库了。」
　　「那不是在骗人吧？」
　　「这可是我流血流汗得到的情报啊。」
　　「肯定是恶魔胡扯的吧？」
　　一瞬间，两人沉默了。
　　「你不是和麦菲斯特交换条件了？」
　　「怎么可能。」
　　「你换成恶魔之手了吧。」
　　「换成恶魔之手的人不是你吗？麦菲斯特跟我说过了。很快就会有另外一个人，换成恶魔之手了。你也换成恶魔之手了，没错吧？」
　　梦人稍稍思考着。
　　有雷奥纳多可能在欺骗自己的可能性，那个恶魔也曾经说过类似的话。况且，也不知道雷奥纳多是不是在说谎。女生厕所那件事，就是雷奥纳多一手陷害出来的。
　　「如果真是恶魔的话，就不值得相信吧。」
　　「也就是说，你不愿意听我的罗？」
　　「我没有理由听你的。」
　　「这么说太早了点喔，我很快就会过去了，你就永远在那里等着吧。」
　　门口突然传出声音关上了，接着传来上锁声音。仓库门口被紧紧关上了。
　　(果然啊。)
　　可以从手机听到雷奥纳多的笑声。
　　「被人关在里面的心情如何呢？」
　　结奈出现在没有其他人的游泳池。正确来说，是她把课翘掉了。
　　──第四节课，过来游泳池。
　　结奈不知道为什么雷奥纳多要她过来游泳池，是在做些工口打算吗？
　　就算拿起手机，也无法联络上哥哥。就算想到教室里找哥哥，同一间教室也有雷奥纳多在那里。
　　对这种人，肯定没有什么话好说吧。
　　哥哥说过，雷奥纳多也有天使之手。但是，理沙学姊说过，雷奥纳多有换成恶魔之手的可能性。
　　到底该相信哪边呢？
　　哥哥吗？
　　还是偷跑的理沙学姊呢？
　　(如果我忍耐一点，让雷奥纳多把我变成人类，那个人也就可以成为人类了。)
　　突然，结奈浮现出这种念头。
　　但是，又同时感到厌恶。
　　为什么我要为了那个人──
　　但是。
　　无论哪一边，结奈都不想看到有谁遇到不幸。
　　脚步声从后方传过来。
　　「你打算威胁我──」
　　结奈回过头去，嘴巴微微张开。
　　那双修长瞳孔、以及美丽黑发──是偷跑的理沙。
　　「你和雷奥纳多那种人联手了吗！？」
　　「我被抓住小辫子了。」
　　「咦？」
　　「他在音乐教室里说一些奇怪的话，被他发现了。」
　　结奈看到理沙学姊，感到相当惊讶。虽然认为她很狡猾，不过难道其实并非这么一回事吗……？
　　仔细想想，理沙学姊是哥哥的朋友，不是什么坏人。
　　「早上的事很抱歉，我冲昏头了。」
　　不会，没关系的。
　　结奈本来想说出来的台词，却被男生声音抢先了。
　　「你们啊，是想让众人永远称呼你们为人类呢？还是并非如此呢？──安德烈?马尔罗。」
　　那是搔着一头金发，摆出装模作样姿态的男生──在原雷奥纳多。
　　「我是有叫结奈同学过来，没想到另外一名魔物也来了啊。你们两位，似乎有着烦恼呢。要不要让我解决你们的烦恼呢？」
　　雷奥纳多双手在空气中虚抓着。
　　「看看这双手吧。我的这双手，可是高贵的天使之手。只要让这双手揉过胸部的话，你们就能变成人类了。」
　　「根本就是骗人的，你和麦菲斯特见面了吧。」
　　「你拿得出见面的证据吗？」
　　理沙没有回答。证据这种东西当然没有。
　　「不用这么警戒啦。这双手可是很特别的。普通天使之手最多只能让一只魔物变成人类，不过我的天使之手，却可以让两只魔物同时变成人类喔。」
　　雷奥纳多重复把手张开阖起。
　　「来吧，不必担心。迷惘的巨乳少女啊，请让我的双手揉胸部吧！」
　　「我拒绝。」
　　「那边的小女孩又如何呢？」
　　当然，拒绝──
　　虽然这么想，不过结奈说不出口。
　　(只要我开口答应，理沙学姊就能让哥哥揉胸部了。)
　　这样的话，两人都可以变成人类了。
　　但是，那个人是个骗子啊──
　　「怎么啦？赶紧把那对大胸部朝我挺出来啊，这双手可是神之手啊！」
　　怎么办？
　　结奈迷惘了。理沙以感到不可思议的眼神看着结奈。
　　要狠下心来，开口答应吗？
　　不过，果然很讨厌。
　　我想被哥哥揉胸部。因为我最喜欢哥哥了──但是，眼下没办法依靠自己的这份感情了──
　　「来吧，首先让我揉个十五次，让自己活得全新人生吧。让天使之手揉胸部。」
　　「别被骗了！那家伙的手是恶魔之手！」
　　突然听到男生声音，三个人都转头回去。最惊讶的人，肯定就是雷奥纳多了。
　　「哥哥！」
　　「梦人……」
　　雷奥纳多脸上浮现呆愣表情。
　　「为什么、你会在这里──」
　　「你以为体育馆仓库的门锁上了吧？」
　　梦人笑着。
　　「你肯定是这么想吧，不过我跑进隔壁的更衣室了。」
　　「别骗人了。」
　　「你自己也差不多。」
　　「要不要做个交易？你最多只能让一人变成人类，如果让两人同时变成人类的话，你就会死了。」
　　「所以？」
　　「让你自己选择喜欢的人吧，我只要挑剩下的那一个就好。」
　　结奈不由自主看向梦人。
　　理沙以祈祷般的眼神看过来。
　　自己想让两个人都成为人类。根本就无法抉择。
　　但是，能够成为人类的就只有一人。
　　「反正你也想不出答案吧。不选可爱的表妹吗？」
　　「别说这种让人厌恶的话。」
　　「你喜欢自己死掉吗？」
　　「我只是讨厌女孩子遇上悲伤而已。」
　　「长了那么一张平凡的脸，还说这种装模作样的台词啊。」
　　「至少比装模作样的外表还好一点。」
　　「那么，我这张装模作样的外表，就要叫出同伴罗。」
　　雷奥纳多突然高高伸出一只手，然后用力挥下。
　　「上吧、我可爱的小猫们！」
　　雷奥纳多大声喊着──
　　「啊哈~~~~嗯！」
　　「呼喵~~~~嗯！」
　　「咦呀~~~~嗯！」
　　发出怪怪声音、穿着比基尼泳装的少女们从游泳池里出现。红色比基尼、蓝色比基尼、黄色比基尼、绿色比基尼、黑色比基尼──凑满某支战队的五种颜色。
　　而且──
　　「上吧！可爱的小猫们PART2！」
　　雷奥纳多这么叫着，又出现五名少女摆出战队姿态登场。
　　「呼哈哈哈哈哈！看到没、这就是雷奥纳多战队！」
　　梦人以一副受不了的眼神打量恶友。
　　「所以──你就是坏人首领罗？」
　　「我是正义的伙伴！」
　　雷奥纳多伸手直直指向梦人，命令那些比基尼战队。
　　「我的小猫们！让那些人动弹不得！」
　　「是！雷奥纳多大人！」
　　十人从游泳池里面往上跳了好几公尺。这根本就是超越人类范畴的跳跃力了。
　　还有一点──所有人都是F罩杯以上的巨乳。
　　所有人都是水上芭蕾的社员。不过应该只有一名巨乳才对啊……
　　(傀儡！？)
　　五人袭击了结奈和理沙。她们躲开理沙踢击、把两人拖到游泳池里面，然后包围住两人。
　　结奈和理沙焦急不已。水中无法做出什么踢击，更何况对手还是游泳专家。白色衬衫泡水浸湿之后，丰满胸部整个突显出来。
　　但是，现在不是欣赏美景的时候了。剩下五人，负责袭击梦人。她们抱住梦人双手，同时把乳房靠上去。
　　软绵绵。
　　软绵绵。
　　软绵绵软到不行。
　　高中生坚挺的乳房弹力相当舒服，让梦人有着相当快感。前前后后、左左右右，身体都被乳房压住了。乳房互相集中之后，制造出相当压迫性的压力。
　　不过，这种感觉还是超爽的。看到梦人这种样子──
　　「啊啊！可恶！真令人羡慕！」
　　雷奥纳多大声喊着。
　　十颗乳房，四面八方把梦人的脸包围住。而且还有女孩子用胸部挤着梦人。
　　「喂喂！那个乳房是我的东西！别碰到其他人了！收手！」
　　「是！雷奥纳多大人！」
　　看来女孩子们放弃巨乳攻击了。
　　梦人松了口气。
　　虽然梦人耳朵都红了，不过等到呼吸平顺之后，又狠狠瞪着雷奥纳多。
　　「这次……换我这边了吧！」
　　「呜哇！不妙！用巨乳把梦人封住！」
　　「是！雷奥纳多大人！」
　　软绵绵软绵绵攻击再次开始。梦人被女孩子们紧紧抱住，自由也被夺走了。然后，女孩子们用巨乳直接贴上去。有女孩子用胸部压着梦人的脚，还有女孩子用乳沟夹住梦人的手。
　　「啊啊、可恶！太令人羡慕了！喂喂！这种事只能对我做而已！收手！」
　　「是！主人！」
　　「不，别收手！继续下去！这里收手可就不妙了！」
　　「是！主人！」
　　「不、不行！果然……别……可是……」
　　嫉妒和目的混在一起，令雷奥纳多难以抉择。在他还没下达新命令时，女孩子们用巨乳压着梦人的脸。巨乳窒息攻击开始了！
　　「哥哥！」
　　「梦人！」
　　好不容易挣脱胸部后，梦人看往两人的方向。
　　五名比基尼少女，把两人拖在水里。结奈和理沙都被拖在水里，无法动弹。
　　两人不断挣扎。
　　如果太过痛苦，结奈将会从人类外表，回复成淫魔姿态。理沙也会变回人鱼模样。但是，梦人、结奈、理沙都被游泳社员紧紧抱住，根本无法随心所欲攻击。
　　雷奥纳多慢慢靠近结奈和理沙两人。
　　「我来揉你们两人的胸部罗！只要被我双手揉过的话，大家就可以变成人类了，呼哈哈哈哈！」
　　(哪能让你得逞！)
　　梦人虽然想从五名比基尼少女中逃走，却又被压倒了。女孩子们身体团团包围住梦人。
　　手腕、双脚，都被巨乳加上体重压着。
　　实在很重。
　　(这种时候到底该怎么办──)
　　梦人想着，忽然回忆起雪绘老师的话。
　　老师说过天使之手，具有解除傀儡的能力吧？恶魔之手触碰乳头，可以把女孩子变成傀儡，用天使之手做出同样行为的话，或许自己就能解除这些傀儡也说不定。
　　梦人把手伸向那些用巨乳压着自己的女孩子，用食指戳了上去。啊啊嗯、比基尼女孩们发出呻吟声。
　　指头前端，轻轻弹了可爱突起一下。
　　追击那些想要溜走的巨乳，并用指尖对乳晕来回搅动。啊哈啊啊嗯、女孩们叫个不停。
　　(就这样继续下去！)
　　左手获得自由了。
　　利用重获自由的左手，这次对准压在自己脸上的巨乳中心点戳下去。一人、两人──接连朝着女孩们的胸部中央地带进行攻击。
　　「啊嗯?」
　　「呀嗯?」
　　「好痒?」
　　梦人触碰一个又一个的少女身体。
　　(太、太工口了~~~~~！)
　　虽然梦人自己也是爽到不行，不过还是成功揉完所有女孩子的胸部了，梦人接着摆出姿态，装模作样伸手指向雷奥纳多。
　　「把雷奥纳多击退！」
　　没有反应。
　　(咦？失败了？)
　　梦人才刚这么想，那些女孩们就转过身去。
　　「收到！」
　　比基尼女孩们的声音互相重叠，跳向空中。
　　女孩们跳入游泳池里面后，把雷奥纳多当成目标。
　　梦人跟着跳入游泳池，朝着那些包围住结奈和理沙的巨乳们展开突击同时，对女孩们下达袭击雷奥纳多的命令。
　　比基尼女孩们包围了雷奥纳多，此时雷奥纳多才发现异状喊着。
　　「喂、你们做什么啊！不是要你们夺走梦人的自由吗！赶快过去攻击！」
　　「把雷奥纳多困住！」
　　梦人下达命令，十名比基尼女孩团团包围了雷奥纳多。
　　雷奥纳多的脸、手腕，都被比基尼里面的巨乳紧紧压着。肚子、大腿，同样也有巨乳压上去。
　　「呜哇、住手啊、听从我的命令、住手、呜哇……呜喔喔……」
　　沉没于乳房快感中，雷奥纳多只能拼命挣扎。感觉好像很幸福的样子。那张脸，被五人份的乳房满满压着。双手双脚，也同样被夹在乳沟里面。
　　「住、住手……不要、住手、超爽的……继续……呜嘻、果然还是不要、那里不可以…… 呜嘻…… 呜嘻嘻嘻嘻嘻……」
　　雷奥纳多表情垮下来了。
　　到底是要阻止呢？还是就这样爽下去呢？欲望和目的，那条缝隙就这样渐渐埋没了。雷奥纳多被女孩们的软绵绵巨乳包围，对着两侧的两名女孩子，吸~~~~吸~~~~~，把脸埋进那些工口的巨乳里面。
　　「忍、忍不住了、再、再爽一点……」
　　两名女孩子把胸部挤向雷奥纳多身体进行反击，剩下的女孩们，则是用巨乳把雷奥纳多的头固定住。
　　「嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕呜呜呜……?」
　　雷奥纳多像是爽到窒息了，已经没有抵抗的意志。恶魔之手像是吹出来的泡泡那样，沉没在十名巨乳少女的巨乳海洋之中。
　　梦人赶紧朝结奈和理沙跑去。
　　「哥~~~~哥！」
　　结奈拍打着黑色翅膀飞过来。
　　虽然已经完全变成淫魔外表，不过实在太好了，结奈不管外表怎样都相当可爱。
　　飞在空中的结奈，紧紧抱住梦人。虽然外表体型有些许变化，不过那双眼睛、那对胸部，都是属于结奈的。
　　「哥哥、我──」
　　「淫魔结奈相当可爱啊。」
　　「哥哥！！」
　　结奈紧紧抱住梦人，乳房也整个压在身上摩擦，因为淫魔服装暴露度相当高，所以乳房带来的刺激也很直接。
　　(结奈！)
　　恋情和欲望窜了上来。如果结奈愿意的话，梦人肯定当场揉起结奈的胸部了。
　　但是，还有理沙在这里。理沙维持人鱼模样，挂着寂寞表情在游泳池里看着梦人。耳边闪烁着总是戴在耳朵上的耳环光芒。
　　那是梦人赠送的耳环，就算理沙昨天变成人鱼模样，也一样戴在耳朵上的耳环。无论何时总是戴着耳环──
　　梦人注意到了。
　　如果是自己讨厌的人送了礼物，女孩子根本不会戴在身上。
　　结奈肯定是喜欢自己，结奈大概也是喜欢自己吧。所以，才会在女生厕所帮忙掩护，并且在之后给予自己提示。
　　这个理沙──自己有办法选择舍弃吗？
　　能够用天使之手变为人类的，只有一个人。
　　一旦揉了两人以上，拥有天使之手的人就会死亡。
　　但是──不管选了哪一边，都一定会面临不幸。
　　结奈变成人类的话，理沙就会走入不幸。理沙变成人类的话，结奈就会走入不幸。但是，不管哪一边都不行。
　　在梦人迷惘不已的时候，理沙转过身去了。
　　「等等！」
　　梦人叫住了她。
　　理沙把身体转回去。这种状况下，到底该如何抉择？
　　梦人在游泳池里面走着、站到理沙面前。
　　喜欢还是讨厌？
　　要和谁交往？
　　现在并不是追问这种事情的时候。如果自己能够逃过死亡活下来的话，就太好了。总之，如果现在让理沙逃走的话，或许她就可能永远无法变成人类了。这点，结奈也是一样。那么，就让两人一起变成人类吧。
　　梦人确定两人都在自己的双手范围内后，突然伸出双手。对准理沙被长发覆盖住的乳房，用单手揉着。同时对准结奈的乳房，伸出一只手揉弄。
　　两只手里面，满满都是结奈和理沙的弹跳肉球。两对肉弹一起被梦人揉在手中。
　　「啊嗯！」
　　「哥哥！」
　　「你们两人、一起变成人类吧！」
　　梦人开始火速揉着两人乳房。
　　「笨蛋、哥哥！」
　　「梦人住手、这样你会死的──」
　　两人开始抵抗。不过在胸部被揉来揉去的情况下，只能发出工口声音而已了。
　　──真的会死吗？
　　梦人一瞬间这么想着。
　　他不知道自己到底会不会死。就算双手同时紧紧握住两人乳房，也不一定代表就能切断死亡宿命。
　　但是。
　　他无法选择任何一人。如果真要选择的话，他宁愿两人都不选。就这样直接死去，到那个世界和姊姊们重逢的话，或许也不错吧。
　　(──不行！怎么能死啊！)
　　梦人不知道自己到底用力揉过胸部多少次，手掌紧紧握住乳房。结奈和理沙的身体一抖一抖，揉乳次数来到十六次了。
　　[[IMG,9bdaebc1b1b80bfb362e47d4b315e959,480,709,143932]]
　　那一瞬间──
　　游泳池里面突然出现一道垂直光柱。直径达到三公尺的光柱，把梦人、结奈、理沙照在其中，光芒朝向了天空。在这道光柱里面，结奈的身体、理沙的身体，都往后面反弓。
　　因为两人被揉着乳房，身体反弓的同时，还一震一震开始颤抖了。
　　然后──
　　人鱼鱼麟渐渐剥落、转换成光芒。黑色翅膀、黑色尾巴，也从前端慢慢消失。
　　光柱半径渐渐缩小，不久周围就回复到原本状况。两名少女沉入水里。
　　理沙的脚，已经变成人类的脚。结奈的翅膀和尾巴、以及脸上那些奇怪图样都消失了，变成一个普通的人类女孩子。
　　然后梦人──
　　倒卧浮在水面上。
　　「哥哥！」
　　「梦人！」
　　两人赶紧跑过去。
　　没有反应。
　　「哥哥！」
　　「梦人！不能死啊！张开眼睛！」
　　「哥哥、不能死喔！」
　　两人摇着梦人的脸。
　　但是，嘴巴没有动静。
　　梦人该不会死了吧？
　　明明已经帮助了两名少女，却换来死亡？
　　为了两人。
　　为了让两人从魔物变成人类。
　　从此以后，自己就永远都是人类模样。但是，最为重视的梦人却不在了──自己最喜欢的人类却不在了──就算自己变成人类……
　　两人表情冻结当场时──梦人眼皮突然睁了起来。
　　「看看，我并没有死吧。」
　　两名全裸少女抱住梦人。裸露出来的软绵绵乳房，紧紧压着梦人湿透的身体。因为冰冷池水而硬挺的乳头，突然划过了肌肤。
　　「等、等等你们两人！」
　　「哥哥！」
　　「梦人！」
　　梦人没有多作抵抗了。呼唤自己名字的两名少女，脸上流下了泪水。
　　梦人浮现温柔表情，伸手探向两人背后，让她们靠着自己。