　　第一章 小手与大件事
　　
　　
　　「庆典？」
　　考试假的傍晚，在加贺良介家白吃白住的莉萨菈·雷斯托，坐在餐厅椅子上倾头表示不解。红色的长发滑顺地舞动，洗发精的香味随之飘散在四周。
　　「我刚才虽然讲了一些关于今后的对策，但我不觉得那个加达布洛格还能够依然故我喔。」
　　「可是，梅洛人生保障不是正在替雷斯托家采取行动吗？这样我们岂不是没事可做？」
　　当家的良介如此回答后，坐在正对面的莉萨菈有些意外地嘟起了嘴唇。
　　粉嫩的红色薄唇、细致的坚挺鼻梁、有些厉色的凤眼，是位无庸置疑的美少女。就连嘟嘴的幼稚表情都相当迷人、适合。
　　「我是秘密藏身在人界，所以不能大张旗鼓地行动。不过，良介，加达布洛格盯上你的可能性很高喔！」
　　「遭到追缉的罪犯，不会明目张胆地行动吧，特别在人群中的时候。」
　　「人群？」
　　「没错，人群，也就是庆典。」
　　良介加强语气地如此说道。
　　「你说的庆典到底是什么啦？」
　　……。
　　「什么嘛，你竟然连庆典都不知道吗？」
　　「良介，你以为我是谁？我可是死神界首屈一指的名门雷斯托家的千金；继承者的候选人之一，还是死神一级考试第二名的莉萨菈，雷斯托喔！」 
　　「响亮的头衔这么多，最后竟然冒出第二名，还真是很有莉萨菈的风格。」
　　良介感触良多地点了点头。总觉得莉萨菈给人印象就是那种，老是在最后关头会发生失误。
　　的类型。
　　「本来我应该是第一名喔，第一名，你也知道啊，伊莉雅那个笨蛋竟然以假胸部参加考试！」
　　莉萨菈激动地挺出身子如此吼道。
　　伊莉雅——福宗伊莉雅，现任写真偶像，真正的身分是死神组织梅洛人生保障的干部连带、直属一级死神，顺道一提，也是良介和莉萨菈的同班同学。虽然她的卖点是丰满诱人的巨乳，不过，在几天前的事件中被人发现，她的胸部是利用死神法术所变的假乳房。她的胸部其实和莉萨菈的贫乳几乎属于相同等级。
　　是的，莉萨菈也是贫乳。
　　像洗衣板一样的胸部。
　　「良介……你现在心里一定想着，反正你自己还不一样，都是大同小异的贫——小号胸部对吧？」
　　莉萨菈目光如炬地瞪着良介时，坐在旁边的裘儿，杰利亚突然开口……
　　「莉萨菈姊姊，那样打肿脸充胖子可是非常悲哀喔！」
　　一只手拿着茶杯，感叹地摇着头，而微卷的栗色头发则随之晃动。她是莉萨菈的表妹，性格有点古怪却很可爱的死神实习生少女。
　　「裘儿，你那是什么意思……」
　　莉萨菈嘴角抽动地回头望向了裘儿。
　　「就是你听到的那样罗。」
　　裘儿嗤嗤笑着：
　　「姊姊你的胸围明明是完全的洗衣板，却谎称只是稍微小号啊。人家觉得姊姊实在是非常非常可怜，甚至都想将自己的胸部分给你呢。」
　　带着毫无同情成分的笑容如此说道。顺道一提，裘儿确实是满有料的，即使还处于成长阶段，却是不容小地丰满。
　　「哼哼！裘儿你好像皮在痒，想找我打架呢。」
　　「哎啊，如果要用胸部打架的话，我可是完全奉陪喔。当然，条件就是，如果我打赢了，雷斯托家的下任当家就要让给我。」
　　裘儿不服输地反瞪回去。
　　没错，裘儿每天都想着要把莉萨菈赶下台。追根究柢莉萨菈会来到人界，也是裘儿的阴谋所致。她的阴谋却导致了良介的大显身手？不过却棋差一着，裘儿自己也落到流落人界的下场。
　　「那样对我来说，根本就没有任何好处嘛。话说回来，你说的胸部打架到底要怎么打啊！」
　　莉萨菈砰地拍了桌子一下。
　　「这个就让我来回答吧！」
　　良介立刻站了起来，并挺起背脊说道：
　　「胸部，也就是乳房打架的历史可说是渊远流长。发源自古代的中国，由徐福传到日本之后，就成了平安贵族间的秘密消息之一。然后，在江户时代，为了决定后宫内的嫔妃排名，还设下了固定的规则一直流传至今。」
　　
　　[[IMG,11fb724e6aa0765db0ce367cfc18cffb,525,800,211987]]
　　
　　「……你在胡扯些什么啊？」
　　「他一定是脑袋坏掉了。」
　　莉萨菈和裘儿带着冰冷的目光刺向良介。
　　「干嘛啦，别用那种眼神看我啦！这可是我在课堂上知道后宫的存在后，就一直妄想至分的梦想喔！那不是很美妙吗。在女人园地所展开的美乳合战，女孩们在发出呀啊呵呵呵嬉戏声的同时，互相揉捏、测量、欣赏、磨蹭彼此的乳房，嬉戏到最后的结果就……哈哈哈……实在令人受不了啊。」
　　只要闭上眼睛，就会浮现出现实生活中的美妙乐园，也就是和服美少女彼此嬉闹的乳房合战。其中的男生就只有良介一个人而已。啊，那实在是极乐的世界啊，真会令人心花怒放、小鹿乱撞到极点。
　　「有时候裘儿我会觉得，就算死神在人界为了保持实体，必须不断使用『存在』，但是真的有必要为了那些灵力，而把雷斯托家『五大古宝』之一的秘宝『断剑格拉姆』插进这种男人的灵魂中吗？你会不会犯下了大错？」
　　裘儿带着责难的目光看向莉萨菈。
　　「那也是没办法的事啊，因为有着刻印，代表是我拥有的，格拉姆。，必须刺入位于良介灵魂深处的生命力，才能吸取灵力啊。而且之前我根本不知道，那生命力竟然是色欲啊……
　　唉！」
　　莉萨菈叹了一口气。
　　「那么，干脆就正常地和他缔结死神契约不就得了？」
　　「然后让我去援助良介的人生？那我可不干。而且，根本就无法以良介的灵魂所自然涌现的灵力来使用，存在b啊。」
　　「那是因为，良介哥的灵力只是一般人的一半程度呢。」
　　裘儿所提出的症结，让莉萨菈面露复杂的神色：
　　「没错，更何况一般而书，必须和很多人缔结契约来使用『存在』才行，要是灵力耗尽的话，很有可能就会被强制送回死神界耶！所以，当时除了直接从生命力吸取灵力外，已经无法可施了。」
　　「不过，良介哥即使被吸取灵力，还是能以异常的速度恢复呢……利用色情的事物来刺激即可。」
　　裘儿带着苦笑说道。
　　「呜，别那么说嘛……」
　　「关于这点，裘儿你的契约对象虽然是狗，却是拥有英雄素质的凯萨，真是不错。嗯，凯萨真可说是狗中的特异者呢。」
　　「汪！」
　　躺在裘儿身边的凯萨轻轻吠了一声。
　　虽然它只有三岁，但在良介一行人所居住的朝之谷市狗社会中已经君临天下，坐上最想与之交欢的公狗第一名宝座，真可说犬中之犬、狗中的英雄。
　　「的确，凯萨真的是狗中的特异者呢。」
　　瞄了一眼又陷入后宫妄想的良介，莉萨菈无力地垂下头来：
　　「不过，就算带着偏袒眼光，不管怎么看，良介哥也不像是特异者呢……」
　　所谓的特异者，是那种仅只一个人就能拥有千万人灵力的特别人类。死神为了获得人类临死之际所释放出的灵力结晶，生命宝石，会与对方缔结死种契约，然后进行援助。那是因为只要对方的人生过得愈幸福，就会释放出愈高品质的生命结晶。
　　如此一来，就必须让特异者度过无比幸福的人生才行。因此，死神只会跟特异者缔结一对一的绝对专属契约。成就丰功伟业的英雄与天才背后，就有加以援助的死神存在。
　　「差不多也该找到特异者了，要不然死神界就会开始怀疑起我们的动向。」
　　随着莉萨菈的嘟囔，裘儿也异口同声地说道：
　　「那当然罗。虽然已经通知死种界是来研究古老法术，但现在就算已经有死神开始怀疑也不足为奇。更别说，现在还是两位雷斯托家的继承者候选人，一起留在人界呢。」
　　「……裘儿，你刚才是不是若无其事地把自己也列入继承者的候选人之一了。到现在你还想和我争夺继承者之位吗？」
　　「姊姊，你好过分喔！」
　　裘儿双拳反握在嘴前，热泪盈眶地说道：
　　「人家是舍身前来帮姊姊寻找特异者耶，为了尽早找到特异者，让对方跟姊姊缔结专属契约而来的耶。」
　　「对、对不起。没想到你竟然会这么替我着想。」
　　「当然啊，因为人家被莉萨菈姊姊和良介哥之间的爱的力量所折服，所以早已洗心革面了啊！」
　　「爱……爱·的·力·量？」
　　莉萨菈倾着头，一个字一个字地低喃着。
　　「没错。毫不保留地让良介哥欣赏羞耻模样的姊姊，还有为了保护姊姊而让『格拉姆』觉醒的良介哥。啊，如果这样还不算是爱，那么什么才算是呢？」
　　「闭、闭嘴啦！为什么我和良介。没错，那种色狼介谁会希罕！」
　　面对反驳的莉萨菈，裘儿奸笑地说道：
　　「哎呀，真的一点都不喜欢呢。唉—唉—良介哥即使遭遇危险，也都奋不顾身地全力以赴，那样还真是可怜呢。」
　　「那种……那种感觉和爱是不同的。良介的舍身帮忙我当然非常感谢，那个，嗯，那是那个啦。并不是什么爱，而是一种友情的感觉啦。就是所谓的男性友人吧。是有一点好感啦，但那只是觉得是可以信赖的家伙而已。嗯，没错没错，这家伙在紧要关头时，意外地值得依赖不是吗？」
　　莉萨菈抬头望着天花板，不知为何滔滔不绝地解释起来。
　　「呵呵，姊姊是这么说的喔，良介哥。」
　　「良介——咦、咦？」
　　慌慌张张地环顾四周后，在莉萨菈前面结束妄想的良介，揠了揠脸颊。
　　「刚才的话你有听到吗？」
　　莉萨菈像是要避开视线般往旁边看去，带着有些泛红的脸庞低喃：
　　「说到并不是什么爱的那时候，你的魂飞到裘儿身上去了对吧。」
　　「…………裘儿～」
　　虽然盯着裘儿看，但她只是一副笑嘻嘻的模样。
　　「莉萨菈。」
　　「呀啊！」
　　突然被良介出声呼唤，莉萨菈的回应有些走音。
　　「不管你怎么想都无所谓。」
　　「咦？」
　　「不过，我很重视莉萨菈，说那是爱也不足为奇。」
　　「——！」
　　莉萨菈突然满脸通红，头上几乎都要冒烟了，旁边的裘儿也是相同的模样。因为事情的发展实在出人意表，所以令良介不断眨眼，惊慌失措地轮流看着两人。
　　「良、良、良、良介你在说什么啊！」
　　「就是我说的那个意思啊，莉萨菈你自己也已经心知肚明了吧？」
　　良介目不转睛地凝视着莉萨菈。
　　「心知肚明……那、那个嘛，是有稍微觉得或许可能是那、那样吧！」
　　莉萨菈支支吾吾地语无伦次。
　　「女孩子是我的宝物，就算是那边的裘儿、恶质的伊莉雅，我都要加以守护、好好对待。
　　最后能够受到欢迎，当然是最棒的结果，即使不行，我也要好好对待那些光是妄想，就可让我感到幸福的女孩们。没错，就是全心地爱她们。全世界的所有女孩，我全部都爱啊！」
　　良介紧握双拳，热血沸腾地如此断言。
　　而莉萨菈则冷言冷语地断言：
　　「我现在的感觉就是所谓的杀意吧……」
　　「咦？为什么会这样？我阳刚应该说了很感人的话才对啊。」
　　脸上冒出问号的良介看着裘儿，但裘儿也是以冰冷的视线射向良介。
　　不，就连脚下的凯萨也是。
　　「竟然陷入四面楚歌的状况！」
　　这时一道叮咚的钤声响起，解救了良介这个穷途末路的危机。
　　「啊，是美菜！」
　　良介逃也似地站了起来，跑向玄关。面对这个情况……
　　「美菜有说要来吗？」
　　「不知道，人家没听说啊。」
　　莉萨菈和裘儿一头雾水地面面相观。今天是考试假中的周三——后天是结业典礼的暑假前夕，所以还没有跟同班同学的美菜见面。
　　看来，只有良介有跟美菜联络的样子。这么一来，就不得不令人怀疑，其中可能有什么图，谋在暗地进行。
　　看了一下时钟，已经快到下午四点了。
　　「说起来，良介好像有提过庆典什么的呢。」
　　晚餐打算烤个廉价买来的鸡腿时，和良介商量了一下，那时他提到说有庆典。
　　「那是和庆典有关的图谋吗？」
　　莉萨菈把手撑在下巴烦恼着。
　　「烦恼也没有用啦，反正一定是色情方面的那种啦。」
　　裘儿毫不掩饰地如此露骨说道。
　　「我说裘儿，就算是良介，说不定偶尔也会想些正经的事啊。」
　　「来到人界后，那种事曾经发生过吗？」
　　「嗯……」
　　被如此反问后，莉萨菈陷入沉思。
　　完全想不到。
　　为了良介的声名，已经在脑海中的每个角落拚命寻找了，但无论如何就是找不到。就连一丁点都完全无法想到，良介曾提过什么非色情的正经建议。
　　「………」
　　「莉萨菈姊姊？」
　　「裘儿，我觉得相信未来有无限的可能是非常棒的事喔。」
　　「这句话说成白话一点就是完全想不到，但下次或许就不同了对吧。」
　　裘儿摇头叹气地说道。
　　这个信赖的根源，裘儿我完——全都不懂。」
　　「别这么说嘛，良介也是竭尽所能在努力了。虽然会一副不情愿的样子，唠唠叨叨个不停，却还是依然会把自己的灵力贡献出来啊。说起来，他不是还让我们在这个家里白吃白住吗？」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「而且……」
　　莉萨菈不由得欲言又止，因为抬举良介让她稍微难为情了起来。
　　（因为如果继续抬举他「遇到紧要关头时，还会挺身相救，也不是说没有帅气的一面。」
　　裘儿可能又会出现一些没必要的揣测。唉，如果他能够稍微不那么色：不连其他女孩也都任意妄想的话……）
　　正当莉萨菈陷入如此的烦恼时，带着美菜进房的良介开口搭话：
　　「你在想什么啊？」
　　「想什么，还不是良介的妄想症，如果没有那个妄想症，我就能更加……」
　　察觉眼前的人是良介，莉萨菈赶紧住嘴，接着假装咳了一下：
　　「那个大袋子是什么？」
　　对着良介抱在手中的袋子问道。
　　「这很明显是在转移话题呢，喂！」
　　带着苦笑，良介将袋子放到餐桌上。
　　「那是你的错觉。」
　　「算了，无所谓。」
　　良介不在意莉萨菈顾左右而言他，兴冲冲地取出袋里的东西：
　　「我请美菜拿来的。」
　　然后将取出的东西展示在桌上。
　　「哇啊！好可爱。莫非这就是浴衣（注：夏日和服）？」
　　面对双眼闪闪发亮的莉萨菈，美菜微笑说道：
　　「嗯，我把几年前和去年穿的浴衣拿过来了。」
　　「可是、可是，为什么呢？」
　　「因为良介同学打电话跟我说，希望大家能一起去参加今晚的庆典。」
　　「就是这样，而说到庆典，当然就会联想到浴衣罗。光是想到女生穿浴衣的模样，就让人雀跃不已呢。」
　　莉萨菈和裘儿对看一眼之后，回头望向良介，深深地点了点头。
　　「裘儿你看，就算是良介，偶尔也是会有正经的图谋啊！」
　　莉萨菈喜形于色地如此说道。
　　「呜呜，这次算是我输了。」
　　「呵呵，一大胜利！」
　　听到裘儿的败北宣言后，莉萨菈满心欢喜地夸耀自己的胜利。除了因为浴衣有够可爱外，应该和莉萨菈自己没有关系的良介评价上升，让她感到相当高兴。
　　虽说属于非正统的形式，但既然已经和良介缔结了契约，那么对于伙伴受到认可，当然会感到高兴也说不定呢。
　　「而说到浴衣，当然就不能不提到颈项了。」
　　良介他那不算正经的发言，传进莉萨菈的耳里。
　　「平常长发飘逸的女孩，将头发盘起时露出的颈项。特别是一般洋装无法欣赏到，只有浴衣才能看到的发际下颈项，实在很想看啊。没错，莉萨菈和裘儿的颈项、那点缀在夏夜中的颈项，我很想欣赏啊！」
　　良介双手握拳，妄想到喜极而泣。
　　「……难道说，你就是为了这个目的，才准备浴衣的？」
　　「喂喂，你别太小看我了好不好。」
　　面对莉萨菈的询问，良介笑着回道：
　　「当然还有期待着，腰带不小心掉落的幸运事件发生啊。」
　　那个回答让莉萨菈差点跌倒，裘儿则不断拍桌、笑翻倒地。
　　「……我明明每年都有穿给他看耶。」
　　美菜如此低喃后，啪啪地轻拍自己的脸颊。
　　「怎么了！美菜？」
　　对于良介的询问，美菜回了一个「没什么」的笑脸后，就向莉萨菈和裘儿搭话：
　　「你们两位会穿浴衣吗？」
　　「在试胆大会中曾穿过和服，不过没什么自信呢。」
　　「人家根本连穿都没穿过喔。」
　　「那么我来帮忙吧！」
　　如此回答后，美菜就一拍手掌站了起来：
　　「已经傍晚了，所以到莉萨菈你们的和室去换吧。」
　　听到美菜的话之后，莉萨菈和裘儿也拿起准备好的浴衣，站了起来。顺道一提，良介也跟着起身。
　　「……良介。」
　　莉萨菈回头唤道。
　　「是的，什么事。」
　　「你和凯萨就留在这里看守。」
　　「不，你误会了。我起来是打算……上厕所，没错，我只是要去上厕所而已。才没有想要若无其事地跟着一起去，然后看有没有机会，可以自然地偷窥你们换衣服，一点那种想法都没有喔！」
　　「哼，这样的话，我现在就在这里把你变成，即使偷窥也不觉得快乐……呵呵，应该说连偷窥都不会想的状态吧。」
　　莉萨菈把手伸向良介的胸膛。没错，这就是为了吸收良介的生命力——色欲，当成灵力来使用的动作。 
　　良介脑海里的可怕回忆再次苏醒。不管遇到多么刺激，只要伸手就可实现的男生梦想情
　　境，都无法感到兴奋，不，应该说好像完全不会想要做什么色色的事，就是那种枯竭殆尽的感觉。那种痛苦对男人来说就像被判了死刑一样，而那可怕到极点的记忆被再次翻出后，良介立刻恭敬地行礼：
　　「对不起，我会和凯萨只在这里妄想换衣的情景！」
　　「也不准给我妄想。」
　　「咦咦咦！人民的思想自由、精神自由可是受到宪法保障喔！也就是说，我的妄想不受任何规范所约束，是神圣不可侵犯的——对不起。我绝不妄想。」
　　看见莉萨菈的手更加接近后，良介立刻老实地低下头来。
　　似乎很满意良介的表现，莉萨菈最后并没有吸取良介的色欲，和美菜、裘儿一起迈步而去。
　　一开始的步伐轻声稳重。
　　接着慢慢轻快起来。
　　而在离开餐厅兼容厅的房间时，几乎已经是小跳步了。
　　「莉萨菈那家伙竟然这么高兴啊！」
　　良介不由自主地露出苦笑，然后随之消失。
　　心里想着。
　　莉萨菈来到人界后，到底穿过几件像样的衣服呢？良介、莉萨菈和裘儿的生活，全靠远赴海外出差的父母寄来的生活费所支持。但父母既不知道家里住了莉萨菈和裘儿这两个异类的不速之客，也不可能告诉他们「因为发生了不少事，所以目前和死神住在一起，眨眼。」既然此如，寄来的生活费也就只有良介一个人份的金额。扣掉三人的餐费、水电费之后，收到的生活费就已经所剩无几了。怎么可能还有什么钱：可以买多余的东西呢。
　　而且，莉萨菈是偷溜出来人界的。
　　虽然说裘儿对死神界声称是前来人界研究古法术，但一样是擅自离家出走。所以就算是千金大小姐，逃家的莉萨菈也不可能有什么零用钱！
　　也就是说，莉萨菈只带着最低限度的必要服装而已。
　　「她应该会很想穿穿看可爱的衣服吧。不过，我除了暑假以外，禁止打工……」
　　不过，倒是有一个方法可以送衣服给莉萨菈。
　　那就是利用良介的色欲。
　　让莉萨菈吸收色欲当成灵力，然后使用法术将尘土变成衣服。她的制服和内衣就是用这个方式变出来的。
　　「很讨厌呢，那个方法可是会……」
　　正感到烦恼的良介脚下，凯萨有如苦笑般吠了一下。好像是在说：
　　「反正已经暂且准备了浴衣，那样就行了吧？」
　　「倒是没错呢，凯萨！这么说来，现在她们三人正在换衣服啊……」
　　良介的思想立刻切换到更衣画面。
　　她们一定正穿着内衣裤，互相比较胸部的大小、对腰围小的人感到羡慕，或是因为不太会穿，所以穿得乱七八糟，变成一划袒胸露背的浴衣装扮。
　　「汪……（不是说不要妄想的吗？）」
　　「凯萨，像你这样的狗也不懂吗？这不是妄想而是模拟，只是在推测现实的状况，并没有把人物角色加进去。对我来说，在模拟中放入更加色情的要素，然后在脑中建构出专属我的乐园，那才叫妄想喔！」
　　已经懒得理会良介的那种回应，凯萨趴回地板上。
　　就在根据良介的妄想所建构出来的模拟世界，持续二十分钟左右之后，客厅的房门被打开，三人走了进来。
　　瞬间，良介的模拟世界立刻烟消云散得一干二净。
　　现实已经超越了良介的妄想。彻彻底底地超越了。
　　裘儿的浴衣装扮真的像娃娃一样。淡棕色的头发盘在头上，露出巧笑倩兮的模样。
　　穿着浴衣的美菜，让她的巨乳变得更加显眼，令人真想就这样拿起她的腰带，转啊转地加以解开。
　　接下来是莉萨菈，她那飘逸的红色长发，在头上绑了一个小圆包。感觉好像担心着自己这样的穿着不知是否适合一样，双手拿着束口袋，微微低着头抬眼看着良介。
　　「………呜……」
　　良介的双眼流下泪来。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「莉萨菈，我、我是不是在作梦？」
　　「梦？」
　　「嗯，是的。竟然会有这样无与伦比的浴衣装扮和夏日庆典……」
　　「无与伦比？是、是这样吗。穿起来相衬？」
　　莉萨菈带着有些害羞的表情，在原地转了一圈。
　　「嗯。很相衬。简直就是浴衣美少女。」
　　「啊哈哈哈，讨厌啦，这不用你说我也知道啊，呵呵呵。」
　　「还有，裘儿、美菜，你们也是无与伦比喔！」
　　「呀，裘儿我怎么可能不可爱嘛。」
　　「无与伦比，良介同学说我是无与伦比……」
　　裘儿搔着脸颊，美菜则忸忸怩怩地如此回答。
　　那情景良介——不曾目睹过。
　　不争气地泪流满面的良介紧闭双眼，握住颤抖的双拳，感动到边抽泣边吐露出内心的激动感想：
　　
　　[[IMG,9297e91bedc09601dcfe895b698a31a3,525,800,217042]]
　　
　　「呜呜，我很心知肚明，非常了解这不过是一种幸运而已。像我这样的人，不可能会有真正的浴衣美少女in夏日庆典这样的大事件发生在我身上，这我非常清楚。但是，如果眼前的这个情景就是我的幸运事件，那么我的、我的夏季已经毫无遗憾了。我可以在明天好好活下去！」
　　热泪盈眶的抽泣少男一名。
　　原地旋转的难为情少女一名。
　　满脸傻笑的搔脸少女一名。
　　低头忸怩的羞怯少女一名。
　　「呼啊！」
　　在感到受不了而打哈欠的凯萨面前，由于缺乏吐槽角色，四个人就这样维持了一阵子的前违状态。
　　※ ※ ※
　　「人潮很拥挤呢。」
　　在锣鼓喧天的神社参拜道路上，良介拨开人群穿梭其中，后面则跟着浴衣装扮的三名少女。能被三名浴衣美少女包围的奇迹夏日，一直都是良介的梦想，对这样的他来说，拥挤的人潮根本就是一种阻碍。因为，怎么可以让女孩担任开路先锋的角色，只能走在前头的良介，眼睛就因此无法吃到冰淇淋罗。
　　就算那些美少女并非自己的女友，并非自己可以高攀的人，但让我欣赏一下又会怎么样嘛，让我被女孩群包围，享受一下短暂的后宫气氛又会怎样嘛。神啊，你真是个大笨蛋！
　　「可恶，所以我就说要早点出门了。比预定时间晚到的缘故，人潮才会这么拥挤。」
　　「晚到？不知道是谁在那里一直哭啊。」
　　听到良介的牢骚，就走在后方的莉萨菈出书责难。
　　「谁叫你们一直看也不阻止我啊！」
　　「……这……这个嘛，，」
　　良介的反驳让莉萨菈支支吾吾了起来。这时，人在后面的裘儿加入吐槽：
　　「因为莉萨菈姊姊也在原地旋转啊：」
　　「裘儿你自己还不是一直都在傻笑。」
　　「总比原地旋转好啊！」
　　「不，我觉得是半斤八两喔……」
　　听到良介一针见血的吐槽，莉萨菈和裘儿都鼓起脸转过头去。
　　「好了，你们三个都不要吵了，到夜间摊位去瞧瞧吧！」
　　美菜战战兢兢地在最尾端如此提议。就如她所说，神社的参拜道路两旁，栉比鳞次地并排着许多夜间摊位。棉花糖、香蕉巧克力、酱汁仙贝、苹果糖、炒面、烤乌贼须……每个摊位都是庆典不可或缺，不，应该说是主要阵容。
　　良介、莉萨菈、裘儿也都不由得停下脚步，开始将目光转向夜间摊位。
　　「这、这就是日本的夏日庆典吗……在死砷养成学校有学过，不过，这是怎么回事啊，明明充满了低俗的气氛，内心，不，灵魂却深深受到吸引的这种魅力，到底是……」
　　在莉萨菈的低喃后，裘儿也感同身受地说道：
　　「嗯，每个摊位感觉都很廉价、粗俗，却让人家的灵魂想要大声呐喊。喊着人家想买、想玩、想拿满双手！」
　　「嘻嘻，我的心情也和你一样吧。不管年纪多大，都还是会觉得庆典很好玩，对吧，良企同学。」
　　不知何时来到良介身边的美菜，微笑地如此说道。
　　「是啊，虽然从小开始，每年都和美菜来参加庆典，但不管来几次都不会腻呢。」
　　「嗯，每次都很快乐呢。」
　　「喔呼呼呼，每年都两个人一起来是吗？」
　　受到莉萨菈的斜眼相向，良介若无其事地回答：
　　「因为美菜虽然是青梅竹马，但人不仅长得可爱，而且还是巨乳啊。总不可能特意邀大平、一起过来吧。」
　　「那、那个良介同学，在人潮中讲这个有点……」
　　美菜的脸颊飞上了红晕。
　　「反正是一目了然，无所谓吧。应该说已经很醒目了。」
　　没错，不管是谁看了都会……不，是会吸引所有目光的巨乳。现在，从旁边走过的男子们，大家都会对美菜的胸部行过注目礼。
　　「哪有很醒目啦……哇哈哈哈，讨厌，还说人家可爱……哈哈！」
　　目光从忸怩的美菜身上移开，良介叫了一下莉萨菈和裘儿。
　　「干嘛啦，良介。」
　　「哎呀，不管美菜姊了吗？」
　　莉萨菈的语气感觉有些不悦，裘儿则是带着苦笑。
　　「你们是怎么了？」
　　「什么事都没有啊。」
　　「没错没错，裘儿我什么事都没有。」
　　真是两个奇怪的家伙。
　　「算了。那么关于夜间摊位的事，你们应该都很清楚我们家的财政状况吧？」
　　两人一起点了点头。
　　「因为不能打美菜零用钱的主意，所以我们三人的军费是三千圆。」
　　「三、三千圆！」
　　莉萨菈一副吃惊的模样，睁圆双眼。对千金大小姐的莉萨菈来说，可能觉得那点金额相当不可置信吧！这也是没办法的事，就算暑假会去打工，但现在没钱就是没钱。
　　「这也没办法啊，之后就是暑假了喔，把玩的钱也算进去的话……」
　　「不是的，我的意思是花这么多钱没关系吗？」
　　竟然是相反方向的惊讶啊……
　　（也是啦，莉萨菈很擅长寻找超市之类的特价，还有也很会用廉价食材做出美味的料
　　理。）
　　昨天还用混熟的面包店老板给的土司边，洒上砂糖后油炸出一道甜点呢。
　　「因为夏天东西很容易腐败，很难买到特价品啊。」
　　还真是很家庭主妇风格的意见。
　　「根据我的计算，这预算没什么问题。而且，桃园学园允许暑假打工，我也想稍微去赚一下钱。」
　　「如果已经计算好了，那就无所谓……」
　　「所以呢，光顾的摊位就得精挑细选才行喔。」
　　「好的，没问题！」
　　裘儿立刻迫不及待地举起手，整个身体也跟着跳起来：
　　「人家想要选那个棉花糖的甜点摊位。」
　　「不过裘儿，那种棉花糖，里面不是空空的吗？所以，还是选里面比较有真材实料的会比较好。」
　　「莉萨菈姊姊，你为什么这么小家子气啊。」
　　「小、小家子气？」
　　「难得的庆典，不好好享受，可是一大损失喔！」
　　「可是，又没有什么钱……炒面那种比较可以填饱肚子，不是比较实际吗？」
　　「什么嘛，莉萨菈莫非你只是因为肚子饿了？」
　　「笨、笨蛋，才不是呢，我才不是因为肚子饿才这么说的！」
　　莉萨菈一副气冲冲的模样不断摇头。那模样实在有些欲盖弥彰的感觉……
　　「好了好了，大家听我说。」
　　回复平静的美菜，稍稍举起了手：
　　「因为我存了点零用钱，所以想说裘儿的份是不是可以让我来付。」
　　「咦？真的吗！」
　　裘儿拍手跳了起来。但良介和莉萨菈却不经意地互看了一眼。
　　「美菜，就算你这么说。」
　　「没关系的，良介同学。而且，我和裘儿买棉花糖这类想要买的东西，而良介同学和莉萨菈也买自己想买的东西，这样大家不就可以分着吃吗？」
　　「这个提议，倒是不错呢。良介今晚就先让美菜破费，下次再找机会回报或许也不错
　　呢。」
　　「嗯、嗯……」
　　虽然美菜是青梅竹马，但怎么说也是女生，让女生请客还是让良介有些无法释怀。
　　「良介同学，有时候顾及女孩子的面子也很重要喔。」
　　「是那样吗？」
　　「嗯，就是那样。」
　　面对笑容可掬地如此说道的美菜，良介一点招架的余地都没有。
　　「说得也是，这样的话，美菜，裘儿就麻烦你了。」
　　「嗯。」
　　「美菜姊，那我们就马上去棉花糖的摊位吧！」
　　裘儿牵起美菜的手，兴冲冲地穿进人群之中。
　　「喂喂！三十分钟后在正殿旁的神签自动贩卖机集合喔！」
　　「每次走散后的集合地点对吧！我知道了。」
　　从人群中传来美菜的如此回应。
　　「真是的，裘儿那家伙实在是兴奋过头了。」
　　良介无奈地苦笑后，身旁的莉萨菈也跟着陪笑说道：
　　「她虽然人小鬼大，但小孩就是小孩啊。」
　　「真的。」
　　「话说回来，你们还真的是青梅竹马呢。」
　　「当然是真的啊，这种事干嘛说谎。」
　　「我不是这个意思。」
　　莉萨菈耸耸肩如此说道，但良介完全不晓得她的意思。
　　「算了，那我们就来玩我们自己的吧！」
　　莉萨菈心情不错地露出微笑。
　　看着她的微笑，让良介充满预感，今年夏季的庆典将变得更加热闹有趣。
　　……那只不过是预感。
　　没错，等我一回种，事情早已演变成完全出乎所料的情况。
　　就在预感着应该会变得热闹有趣后，不到数分钟，意外就发生了。
　　莉萨菈紧张地发出高昂的声音：
　　「因为我是第、第一次，所以……请不要全都交给我，男生也要好好引导喔！」
　　「嗯、那个，咦？」
　　「就、就算是我也是第一次和男生一起……」
　　别过脸的莉萨菈羞怯地窥视着良介。满脸通红的她，与良介的目光才刚相交就立刻转向旁、边。
　　「所以，良介要好好，那、那个……引、引导喔！」
　　说到最后的「引导」时，已经是几不可闻的低喃细语了。说完后还立刻把头转了过去。
　　「莉萨菈……好、好，我知道了。我会好好引导啦。」
　　怦通怦通的加速心跳，几乎快要就此突破临界点。即使如此，良介也算是个堂堂男子汉，女生都已经这么说了，当然没有拒绝的选择。
　　「莉萨菈，准、准备好了吗？」
　　「嗯、嗯！」
　　听到那轻声的回应，良介就慢慢地加大力道。
　　「好、好痛。再、再温柔一点……」
　　听莉萨菈如此说道后，良介就急忙放缓力道。
　　然后感受着。
　　感受着莉萨菈的温度。
　　没错，感受着握在手上的莉萨菈手中温度。
　　良介和莉萨菈第一次手牵手逛街。
　　意外就在莉萨菈露出微笑后发生。
　　莉萨菈走出一步后，突然停了下来。
　　「怎么了吗？」
　　「人、人潮很拥挤呢。」
　　莉萨菈头也不回地如此说道。
　　「啊，真的很挤呢。」
　　「不会走散吗？」
　　「这个嘛，有那种危险吧！」
　　「刚才，裘儿牵起美菜的手，一定就是为了降低走散的危险呢。也就是所谓的风险管理对吧。」
　　「风险管理吗，应该还不至于吧……」
　　「不，需要风险管理。」
　　「喔。」
　　「你不觉得，危机管理的第一步就在于剔除可能性的这个芽吗。」
　　「那个，我完全不知道你想说什么耶——干什么？」
　　莉萨菈的右手往后，也就是往良介的方向伸出。
　　「听好了良介，这完全只是一种风险管理喔！」
　　「………那个，所以你到底想干嘛？」
　　「——！」
　　莉萨菈突然转过身子，动作粗鲁地走回来，握住良介的左手。
　　「等、等一下，喂？」
　　良介的心脏猛烈跳动。也不管良介有心脏发作的危险，莉萨菈口中的这番话飞来：
　　「我不想走散啊，谁叫钱包是你在保管！」
　　「我、我知道了。」
　　「要是走散了，我不就什么都无法买了。」
　　「说得也是呢。」
　　「所以说，这就是所谓的风险管理，了解吗，这只不过是风险管理而已！」
　　「了、了解了！」
　　无法反握回去的良介，只能被莉萨菈牵着，挺起背脊迈步前进。
　　不可能会有抱怨出现。不管有怎样的理由，有什么事能比在夏季的庆典夜里，和浴衣装扮的女孩——而且还是美少女一起手牵手逛摊位，还要充满青春的气息呢。没有，绝对没有。
　　良介朝思暮想、完全没想到会实现的充实青春，现在就在自己的眼前。
　　如此心想的良介，突然冒出了一个想法。
　　「咦、咦？」
　　「干嘛啦。」
　　在身旁故意背对良介行走的莉萨菈，带着不悦的语气问道。
　　「没啦，我是突然想到在灵力测定时，我们也曾握过手。」
　　「好、好像曾经发生过呢。」
　　「但是像这样手牵手逛街，是、是第一次？」
　　良介的声音突然变得高昂起来，但是对于这个问题，莉萨菈并没有回应，虽然没有回答不过却停下了脚步。
　　「那个，莉萨菈。」
　　唤了她一声后，莉萨菈的肩膀瞬间颤了一下，接着就把手放开。
　　鸾一
　　（可恶，因为多此一叫，让我们美妙的牵手到此结束了吗？）
　　良介虽然如此想着，但也有种松了口气的感觉。高兴、非常高兴，不过却也感到不知所措，因为太过幸福而有种想要逃出的心情。
　　可是，天不从人愿，莉萨菈唤了一下良介：
　　「良介！」
　　「是、是的！」
　　「没错，就如你所说。我是第一次和男生手……手牵手逛街。所以，那个，还是不该由我主动……良介就让你来牵吧！」
　　接着，莉萨菈就把自己的手伸过来。
　　结果，良介就别扭地回握住那只手一直到现在。
　　兴奋、非常兴奋，只是心脏怦怦地跳着而已……和以往那种激烈的兴奋感不同。不知道这』
　　其中到底有什么不同，让良介感到焦躁难耐。
　　而且，莉萨菈也一直保持沉默，两人只好漫无目的地行走在参拜道路上。
　　途中只买了一开始就预定购买的炒面，还有隔壁摊推销的一个面具，就这样而已。
　　两人只是默默地漫步在参拜道路上。
　　尴尬，非常尴尬的气氛。
　　虽然如此，但良介有些犹豫，不知是否要打破这尴尬的气氛，而莉萨菈也没有出现其他的举动。
　　但是这无法形容的紧张气氛，却被一道声音给打破了。
　　「咦，那不是莉萨菈和良介吗？」
　　从人群方向传来，专门收集校内女生八卦的情报网「曼科卡帕克协会」现任会长兼同班同学大平的呼唤声，很漂亮地瓦解了两人的紧张感。
　　良介和莉萨菈几乎同时放开手，相互看了一眼……
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　然后有些僵硬地相视一笑。
　　「喔，良介你好奸诈喔！竟然自己一个人霸占浴衣装扮的莉萨菈同学！」
　　拨开人群的大平，向良介进逼过来。
　　「呃，对了，这个就像是让她白吃白住才有的特权啊。」
　　「没错没错，偶尔也要给良介一些养眼的奖励嘛。」
　　莉萨菈立刻接下良介的话，一点不自然的样子都没有，和往常一模一样的互动方式。
　　「话说回来，良介！」
　　「什么事啦。」
　　「莉萨菈在这里的话，就表示大仓同学和裘儿同学也在附近罗。」
　　顺着对方的提问，良介和莉萨菈不经意地点头后，大平做出一个小小的胜利手势。
　　「很好，就这么决定了。如此一来，就可针对今晚前来庆典的校内女子，做个浴衣装扮的排行榜特集。然后赶工写好报告，在后天的结业式发表吧，太棒了。」
　　做出强而有力的宣誓后，太平就这样消失在人群中。
　　那惊人的气势让良介与莉萨菈都感到目瞪口呆，有几秒钟的时间只是茫然地望着太平消失的方向。
　　不过，他们正处于人潮之中。一不小心，良介和莉萨菈就被人群冲散，拉开彼此的距离。
　　「喂、喂！莉萨菈。」
　　良介急忙追上被人群冲开的莉萨菈，而惊觉此一状况的莉萨菈也立刻往良介方向移动。
　　好不容易在人潮中再度会合时，两人已经身处在参拜道路旁的草丛附近。
　　「啊——也就是说，我们被人群冲走了呢。」
　　带着苦笑的良介往身旁看了一眼，不知何时莉萨菈已经戴上了儿童节目的英雄面具。
　　「你在干什么？」
　　莉萨菈并没有回答，只是戴着面具看着良介。
　　「要继续风险管理……吗？」
　　「咦？」
　　「因为走散的危险已经变成事实了呢。」
　　因为面具的缘故无法看清她的表情，但总觉得莉萨菈的声调似乎比平常高了些……
　　「不喜欢吗？」
　　「怎么会。也是啦，刚刚我们差点就走散了。」
　　「思。」
　　「不过，戴着面具走路很危险喔！」
　　「……走出去的话是没错啦。」
　　「算了。」
　　良介轻轻搔了一下头，在锣鼓喧天的喧嚣中牵起了莉萨菈的手。正打算迈步前进时——
　　「呀啊！」
　　莉萨菈发出一声尖叫，身体失去平衡。
　　「啪！」
　　也因为牵着手，良介才能在莉萨菈跌倒前，抱住她的身体。当然连炒面也没洒落。
　　「………」
　　「………」
　　冻结了数秒后，在没人主动的情况下，两人的身体自然地分开。
　　「不就说了吗，戴面具走路很危险啊。」
　　听到良介的指责，拿下面具的莉萨菈嘟起了嘴。
　　「不是因为戴着面具啦，而是我的木屐鞋带断了。」
　　的确，莉萨菈右脚的木屐鞋带断了。
　　「好像是美菜同学家的旧木屐，这下就没办法走了。」
　　「得向美菜赔罪才行……」
　　想到把美菜的木屐弄坏，让莉萨菈消沉了起来。为了鼓励这样的莉萨菈，良介故意发出开朗的声音说道：
　　「算了，美菜那边之后再来说，现在先想想该如何解决眼前的问题。」
　　「咦？」
　　「不可能在人群中，单脚一跳一跳地行走吧，还是想要今天一整晚都和我搭肩逛街呢？」
　　「……说得也是，那我可是敬谢不敏。」
　　似乎想像着自己的那副模样，莉萨菈露出苦笑。
　　「这样的话，很简单。我有办法，跟我来吧！」
　　「也只能这样了。」
　　莉萨菈点头同意后，别扭地搭上良介的肩头，良介就往记忆中，位于附近的长椅迈出步伐。身旁的莉萨菈则一跳一跳地跟着前进。
　　搭在莉萨菈腋下的手臂面朝上。因为一朝向旁边，就会差点碰到胸部，莉萨菈的锐利眼神马上跟着招呼过来。托此之福，就变得不像托住肩膀，而是从腋下像是抱住莉萨菈般一起行走。
　　这样并非明智的作法。
　　从参拜道路到达稍远的长椅时，毁灭的序曲就开始上演。
　　因为莉萨菈不习惯穿浴衣，而良介也没有很注意……
　　「坐在地面会弄脏，所以坐在这长椅吧！」
　　「你打算如何处理？」
　　「用时代剧里面常会出现的那种方法啊。利用手帕来代替木屐鞋带啊。」
　　「啊，原来如此。把放着没用的手帕洗来用，还真是做对了呢。」
　　「就是这样，那么我让你坐下喔！」
　　「嗯。」
　　将手臂从腋下移开后，莉萨菈抓着良介的肩膀，小心翼翼地不让春光外泄，提起穿着鞋带断掉的木屐的右脚，摇摇晃晃地坐到长椅上。两人的脑中完全忘了背后有和服腰带的存在。
　　嘶。
　　长椅的靠背勾到了腰带。
　　以有点勉强的姿势来到这里的腰带，早就松掉了。
　　这时候整个飘然落下。
　　浴衣的领口也跟着左右敞开。
　　「啥？」
　　发出一道有点蠢的声音，莉萨菈整个冻结住。
　　在良介的眼前，浴衣往左右两边更加敞开。
　　「这、这是……这就是所谓的大和魂啊！」
　　代代相传的日本男子精神，在良介的心中爆发开来。
　　并非全裸，最棒的是莉萨菈有确实穿着内衣。
　　不过，可是，美丽的浴衣，稍微遮住莉萨菈的白色小裤裤。
　　是的，没错，美丽的浴衣，稍微遮住莉萨菈的白色腹部。
　　看一下上半身吧。那无限遗憾的胸部，穿上了不必要的胸罩，将顶点（应该吧）和外围部分包覆住。当然也没什么事业线可言，不过将视线稍微往上移动，可以看见锁骨，部分锁骨从颈项中露出身影。因为浴衣的缘故，呈现出只稍稍可以窥见的绝妙露出程度。
　　再来欣赏下半身吧。因为提起了右脚，所以右边侧腹无法看见，但肚脐却因为晃来晃去的浴衣衣领而不断地若隐若现，就像在诱惑着良介一般。而左侧腹可说是至宝的诱人腰部曲线，则光溜溜地展露无遗。
　　「右边无法目睹，但左边却能欣赏到，这样的景色又更是绝妙了！」
　　接着是小裤裤。白色小裤裤也一样只能欣赏到左半边而已。
　　「实在是精彩绝伦啊！美丽的左脚，那令人目眩神迷的左脚大腿也完全暴露出来。大腿根部，与小裤裤遮掩的神秘地带相接的大腿根部也清晰可见！」
　　良介不由得致上最敬礼。当然，也立刻把这个过于宝贵，几乎应该要在人类历史中流传的奇迹画面，深深地烙印在脑海中。
　　「不对，等一下，我可以就此满足了吗。不是应该前往和服下不穿底裤的都市传说，禁忌的无底裤浴衣那个境界吗？这才是身为日本男子应该争取的目标不是吗。或者，被浴衣半遮半掩的红色草原，才是我应该采求、应该窥视的目标啊！」
　　在良介的灵魂、生命力的沉眠之处，开始发出怒吼。刺入灵魂的「断剑格拉姆」吸取良介激烈燃烧的色欲，不断震动，开始展现出雄赳赳气昂昂的坚挺雄风。已经一发不可收拾了。
　　面对这个充满刺激、有如梦中的情景，让良介的色欲已经爆发得不可收拾。
　　在如此熊熊燃烧的色欲下，良介大声怒吼着。
　　接着，让色欲不断尽情涌出，低下头来：
　　「就是这样，所以把内裤脱了吧。」
　　「………」
　　「放心吧，变态也是有良知和规则的。我不会在你脱的时候偷看！」
　　「良介，你可以抬起头吗？」
　　「咦，脱内裤的时候也可以让我看吗！」
　　在莉萨菈若无其事的回答后，良介立刻迅速地抬起头来。接着，莉萨菈的手就贴上他的胸膛。
　　「啥？」
　　随着一道感觉有点蠢的声音传来，良介的身子也跟着冻结。
　　「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊，吾以主人莉萨菈·雷斯托之名命令。将吸收的灵魂力量奉献给吾吧！」
　　
　　[[IMG,72f85949bd2c8435203e275ed123204b,527,800,193505]]
　　
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　随着良介的哀号……
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡！
　　「格拉姆」也同时震动着发出怒吼。
　　「『格拉姆』啊，请遵从主人之命！」
　　在莉萨菈明确的命令之下，「格拉姆」停止怒吼。于此同时，来自良介灵魂的生命力——
　　色欲，透过「格拉姆」转变成灵力，不断流入莉萨菈的身体。
　　良介的兴奋之情，也跟着开始萎靡不振起来……
　　渐渐地，对于眼前的莉萨菈那个袒胸露体、令人兴奋的魅力十足模样，也开始变得无动于于衷。
　　不，在脑中的理性还是了解，这个模样很撩人、应该兴奋才对。但是就现实而雷，良介却变成了色欲枯竭殆尽，只能出现无动于衷感想的男人。
　　「呼，吸到这样应该差不多了吧。」
　　莉萨菈心满意足地吁了一口气。面对如此的莉萨菈，良介平静地唤了一声：
　　「莉萨菈。」
　　「干嘛啦。」
　　「看着看着，我就为自己感到可悲起来。所以赶快把衣服穿好啦。」
　　良介只是静静地望着，衣着凌乱、袒露肌肤的莉萨菈。
　　「咦？」
　　「可悲啊，真的很可悲。即使看到浴衣半脱的模样也没有任何感觉，一点火山爆发的感觉都没有啊！」
　　啪——良介的脸被摊位买来的面具用力地盖了上去……
　　※ ※ ※
　　就在良介的脸被面具盖上的时候，裘儿和美菜正尽情地享受着夜间的摊位。
　　「嗯——他们那边不晓得怎么样？」
　　如此咕哝着，裘儿轻轻撕开棉花糖放入口中。
　　「裘儿你很在意他们吗？」
　　走在旁边的美菜，探询似地望着裘儿。像是要逃离那视线般，裘儿又吃了一口棉花糖：
　　「……怎么可能—和人家才没有任何关系。只是在想，他们会不会发生什么好玩的事而已。」
　　「真的是这样吗？」
　　「当然罗。而且美菜姊你多了情敌，应该也会很困扰吧？」
　　「情敌？呃，我……」
　　被里儿回以探询的目光，令美菜支支吾吾起来。
　　「说起来，美菜姊和人家一起逛，真的觉得比较好吗？」
　　「咦？」
　　「美菜姊你应该想和良介哥一起逛摊位吧？」
　　「呃，那个……」
　　「不用隐瞒人家也知道啦。」
　　「嗯，不过，我也不清楚呢。那时候直觉就是告诉我要那么做……就连我自己也不知道为什么。」
　　美菜轻声嗯了一声后倾头说道。
　　「唉唉。美菜姊你还真是打从心底喜欢照顾人呢。」
　　裘儿露出微笑，看着美菜好意地如此说道。
　　就在此时……
　　「还真悠哉呢。」
　　很不像美菜风格的一句话，从她的口中冒出。
　　「美菜姊……？」
　　「我是说，如果你认为大仓美菜只是因为喜欢照顾人，而在当时退出战局的话，那么裘儿，杰利亚，你就比我想像得还要悠哉啦。」
　　「………你是什么人？」
　　和对方拉开一步的距离后，裘儿像是要随时保持战斗态势般，沉下腰来。
　　「哼，这个身体的确是大仓美菜的，但我并非美菜。不过，怎么说呢……这边太惹人注目了，到那边没什么人的树丛对面附近说话吧。」
　　身体是美菜但却非本人的对方如此提议。
　　「你以为这么说，裘儿我就会笨笨地老实跟过去吗？」
　　「你说的也没错呢。不过，我正操控着大仓美菜的身体喔，也就是我的人质。即使如此也不愿听从我的指示吗？」
　　「唔……」
　　裘儿紧咬嘴唇。虽然不甘愿但就如对方所说。只要遭到操控，美菜就是对方的人质。
　　「你好像听懂了嘛，真令人高兴。那么跟我来吧。」
　　裘儿一脸不甘愿的模样，看着迈步前进的美菜背影，不乾不脆地跟着前进。
　　「好了，果然不出所料，这附近感觉没什么人会过来。」
　　在摊位灯光也有些远的守护森林一角，美菜咕哝着：
　　「带人家到这种地方，打算干什么？如果想侵犯裘儿我，那么即使会让美菜昏倒，人家也不会手下留情喔。」
　　裘儿露出明显的敌意瞪着对方。
　　「哈哈，在借用大仓美菜身体的状况下，还能怎么侵犯？」
　　「你也有可能是同性恋啊。」
　　「是不是在加贺良介身边太久的缘故啊，连想法也跟着变态起来。」
　　美菜失声大笑。
　　「啥？别把裘儿我跟良介哥那种色狼介混为一谈！」
　　「嗯，可是你们两人如果不在一起的话，我就麻烦了呢！」
　　「……你到底在说什么？」
　　裘儿眨着双眼，完全不知道对方在说什么。
　　「那么，合而为一的话你应该就懂了吧？」
　　「啥？」
　　完全是一头雾水。
　　「唉唉，说话像大人，但内心还是小孩嘛。」
　　这句话让裘儿瞬间皱起眉头。
　　「那我就再说得更明白点，让你这个小孩也能听懂吧。就是要裘儿，杰利亚你，把初体验奉献给加贺良介。」
　　裘儿茫然地望着美菜。就这样过了一秒、二秒、十秒、三十秒、一分钟，裘儿的脑中还无法理解这句话的意义。没有办法，美菜又开始补充更直接的说明：
　　「就是把你裘儿，杰利亚的第一次，奉献给加贺良介。」
　　「奉献第一次……初体验……合而为一……」
　　裘儿重复着对方的话语——接着满脸通红起来放声尖叫：
　　「要人家把初体验献给良介哥———！」
　　失心疯般的惊声尖叫。
　　「你、你是白痴吗。为什么裘儿我非得把第一次献给那、那、那个色狼介呢。不可能，嗯，不可能、不可能，绝对不可能！」
　　「喔，表现出这么强烈的拒绝反应啊。还是说这只是在害臊而已呢？」
　　「这、这才不是在害臊。是打从内心、内心……」
　　话说到一半之后，摇摇头的裘儿又尖叫了起来：
　　「总、总之，那是不可能的。话说回来一，你到底想干嘛？到底是何方神圣？为什么要计划那么白痴的事？」
　　「唉唉，还没发现吗？」
　　美菜耸着肩，靠了一步过来。裘儿压抑着高亢的情绪，但露出明显的警戒感注视着对方。
　　「我就是名列第六十九席的梅兹·加达布洛格。」
　　梅兹·加达布洛格严肃地如此宣告。
　　「啥！」
　　「大仓美菜的灵魂被我施加了法术。你们好像以为法术已经解除了，但我的法术可不是你们这些小鬼可以轻易解除的喔！我可是再次施加了暗桩呢。」
　　并非夸耀，只是平静地叙述着事实而已。
　　「但我也并非恶魔，只要裘儿·杰利亚你愿意接受交易，我就立刻解放大仓美菜的灵魂。」
　　「你这句话想叫谁相信？」
　　与其说是怀疑，倒不如说一点都不相信的目光从裘儿的眼中射去。
　　「我是一个革命家，对革命来说，最重要的就是重信义。」
　　如此说道后，美菜——加达布洛格露出奸笑：
　　「就算我这么说，你也不会相信吧。」
　　「那还用说。」  一
　　「可是，除了相信之外，你也束手无策吧。」
　　加达布洛格冷冷地说道：
　　「嗯，当然，知道这个事实后，还有求助死神组织的这个方法。但我可是一直利用这个美菜的身体，在监视着你们喔！要是你们敢有什么轻举妄动，那么后果会如何，你应该很清楚吧。」
　　「呜……呜！」
　　裘儿发出呻吟。
　　「如何？我要求的事情很简单。」
　　加达布洛格拿出一个长约五公分的圆筒物，丢向裘儿。
　　「这是什么？」
　　接下圆筒物的裘儿，带着诧异的眼神看着那物体。
　　「口红。」
　　「口红？」
　　「你打算连妆都不化就去献上初体验吗？」
　　「啥！」
　　裘儿立刻满脸通红起来。
　　「哈哈哈哈，开玩笑啦。那并非单纯的口红。涂上那口红的人，会暂时和我的灵魂远。
　　结。」
　　「……和你的灵魂连结要干什么？」
　　「我想要知道加贺良介灵魂的秘密。他的灵魂不像是特异者，但一定藏有什么秘密，我非得查清楚才行。」
　　「良介哥的灵魂有什么秘密……？」
　　「没错。所以才需要初体验。人在第一次的时候，灵魂会出现激烈的震撼而露出破绽。
　　我就是想要利用那个破绽来调查加贺良介的灵魂。所以，我必须在那时候碰触到加贺良介才行。」
　　说完这句话之后，加达布洛格看着裘儿嗤嗤笑着。
　　「也就是说，我要你裘儿·杰利亚涂上那口红，在灵魂和我连结的状态下，和加贺良介进行第一次的肉体结合。简单来说就是初体验。」
　　「啥、啥、啥、啥！」
　　太过荒唐的要求让裘儿惊讶到张口结舌，脑袋几乎都要短路了。
　　「一开始，我是打算利用这个大仓美菜的身体去执行，不过令我无法理解的是，加贺良介似乎并没有把这副迷人的巨乳，当成性对象看待。而雷斯托的继承者又是个贫乳，一定也不在他的性对象范围内。这么一来，能够利用的就只剩下虽然年幼，但胸部还算值得一揉的你了。」
　　「就、就算你这么说，裘儿我……那、那个，就外表上来说，如果初体验的对象是裘儿我，那么良介哥不就成了萝莉控，我可没听说过他是萝莉控啊！」
　　「放心好了，只要是男人大家都喜欢乳房的。因为每个人出生之后，无论如何也要吸到嘴的就是乳房嘛。只要不过度下垂，男人在面对乳房时才不会计较年龄的。」
　　「无药可救了！这家伙……」
　　裘儿不由得如此嘟囔。
　　「可以认同我的说法吗？」
　　「谁会认同啊！这可是会让裘儿我再次背叛莉萨菈姊姊，还要献上处女的贞操耶！」
　　「你说得没错。但是你想要对大仓美菜见死不救吗？我也算是开出了很不错的条件啊！」
　　「哪里不错啦！」
　　「大仓美菜的灵力绝非泛泛。不管是用来帮我完成榨取灵力的法术，或是补充我本身的灵力，大仓美菜都是很适合的实验对象呢。如果你拒绝的话，我就使用大仓美菜来进行实验，不过，要是你接受我的提议，虽然有点可惜，但我会放弃使用大仓美菜。」
　　「呜、呜呜呜呜呜！」
　　裘儿的呻吟，让加达布洛格感觉很舒服，发出「呼」的一声后嗤嗤笑着：
　　「对你有好处的话，你应该就比较感兴趣吧。」
　　「你这是什么意思？」
　　「如果你能顺利和加贺良介完成初体验，我就把查明的灵魂秘密也告诉你。这个交易还不坏吧！」
　　「良介哥的灵魂秘密……」
　　「没错，就是那个连特异者也几乎不可能办到，让，断剑格拉姆。觉醒力量的灵魂秘密。
　　对于想要取而代之当上雷斯托继承者的你来说，应该也会有所帮助才对。」
　　「这、这个嘛……可是……」
　　裘儿露出犹豫之色。
　　「干嘛。这可是解放大仓美菜灵魂的助人行为喔！没什么好烦恼的。」
　　「这个嘛……话是这么说没错。」
　　「那么，告诉我回答吧。YES还是NO!」
　　面对这最后通牒，裘儿垂下头来。
　　无计可施了。只要美菜还是他的人质，就无法反抗。裘儿很喜欢美菜那种热心又纯情的人。美菜灵魂中的精神，是不惜挤下如姊姊般仰慕的莉萨菈也要成功的自己，还有不惜背叛雷斯托家也要出人头地的伊莉雅所没有，对裘儿来说是相当耀眼、贵重的事物。
　　这是为了解救美菜。
　　而且，还附赠了良介灵魂的秘密。
　　虽说把初体验献给那个良介，实在令人非常、极度地犹豫……
　　（不过，就把它想成是被野狗咬了吧！）
　　裘儿不由得露出苦笑。
　　（算了，而且裘儿我可是杰利亚家的千金小姐。初体验的对象，有很大的可能会是政策考量下的陌生人。这么一想，良介哥或许还比较好——我在乱想些什么啊。这是不可能的，嗯，绝不可能。那样的初体验对象，实在是太惨了，只能说是一种悲剧。裘儿我还真是不幸啊！）
　　裘儿拚命地贬低良介。
　　「喂，你在干嘛？一会儿偷笑、一会儿生气的。」
　　加达布洛格有些疑惑地如此间道后，遭裘儿一阵白眼：
　　「竟然随便闯入纯情少女的复杂内心，你的神经也实在太大条了。」
　　「啊。是的，对不起——才怪。快点，你的回答是什么！」
　　「YES!我的回答是YES。那个色情狂、一色狼、笨蛋，还有女权主义者，啊，这个好像不是坏话……算了，总之就是烂人一个，不过，裘儿我还是决定献上人家的初体验，献上就会放了美菜姊对吧！」
　　「嗯、嗯！没错。」
　　裘儿的强势口气让加达布洛格一时语塞，只能不断点头……似乎觉得有点尴尬，所以咳了一声：
　　「嗯，很好。能够完成这么有意义的交易，我也很满意喔。对了，我也有很多事情要忙，初体验的事就麻烦你在后天之前完成吧。」
　　「这怎么可能！」
　　「怎么会，只要今晚夜袭一下就可解决了啊，绝非不可能的事。」
　　带着奸笑，加达布洛格的形迹在裘儿的眼前消失而去。