　　第四章  最后挣扎
　　
　　
　　充满湿气的夏季夜风笼罩着全身。
　　良介以莉萨菈与裘儿之前战斗的附近公园为目标前进，加达布洛格就伫立在那公园的中心。
　　「喔，竟然没有脚底抹油地前来赴约，真是佩服呢。」
　　加达布洛格有些刻意地发出惊叹之声……
　　「好像没必要抢走『利吉尔』当保险的样子呢。」
　　然后将「利吉尔」往旁边一插。
　　「还真敢说呢，你明明就透过美菜在监视着我们。」
　　良介缓缓前进，莉萨菈、裘儿、凯萨和美菜则一个接一个地跟在后面。
　　「不过，决斗不是一对一吗？这样还真是太阵仗呢！」
　　「有一点观众应该无所谓吧！」
　　「哼，算了，因为不管如何……」
　　加达布洛格往地面用力一踩，一瞬间整个广场就被一层光膜所包围，然后消失。
　　「只要没有我的许可，就没有任何观众能够进入。」
　　不理会对方的咕哝，良介继续前进，但其他成员却无法跟上。
　　「不会吧，无法继续往前走了……」
　　莉萨菈一行人被阻隔在消失的光膜外，无法进入。
　　「只是利用结界将这个广场包围住而已。除了不让局外人进入之外，选有一个理由。」
　　加达布洛格双手往前一伸：
　　「来吧！同时带来光荣与破坏的『提尔锋』!」
　　嘎嘎嘎！
　　岩块震动着地面往上涌出，到达加达布洛格的胸部附近时，展现雄姿的岩块就彷佛被斩断般裂成两块。
　　散发出闪耀的黄金光芒。
　　加达布洛格的双手一握住闪闪发亮的黄金握柄后，立刻就奋力拔起。
　　那是一把威风凛凛的大剑。
　　是在世界得以重生的「黄昏之战」之前就存在，雷斯托代代相传，挥除许多不幸的伟大宝物——「五大古宝」之一的「提尔锋」。据说一旦拔出，就必须屠杀后才肯罢休的疯狂宝剑。
　　「今晚和那次的试胆之夜不同，我将会全力以赴。」
　　将「提尔锋」换手一拿后，向旁边挥去。
　　嗡嗡嗡！
　　不祥的压力震动空气，那震动甚至传到了良介身上。
　　「喔，力量像这样满溢而出，已经不知道是什么时候的事了。这或许是在离开死神界之后的第一次吧！哼哼哼，不要立刻就结束喔！因为已经好久都没能好好享受了！」
　　他的话让良介露出笑容。
　　「竟然还笑得出来！」
　　加达布洛格为之一惊。
　　良介带着笑容慢慢地弯腰鞠躬：
　　「还请尽量手下留情喔！」
　　因为「提尔锋」的风压真的绝非泛泛，实在很令人害怕啊。
　　「哎啊，虽然不知道你的灵魂里有什么秘密，但本性还真是彻头彻尾的窝囊废呢。莉萨菝·雷斯托她们竟然都非你不要，还真不知道她们在想什么呢。唉，也就是说她们也和你一样都是窝囊废吧。」
　　加达布洛格嘲讽着低头鞠躬的良介。
　　「你说什么……」
　　「嗯，没听清楚吗？我说将，格拉姆。交给你这种人的莉萨菈，雷斯托是窝囊废啦。虽然
　　外表看起来就是窝囊废了，尤其是那没看头的胸部，一点价值都没有。」
　　良介缓缓地抬起头来，振奋起萎靡的内心，充满敌意地瞪着依然散发魄力的加达布洛格。
　　「喔！」
　　「……莉萨菈并不是因为自己喜欢，才将，格拉姆b刺入我的灵魂喔！而且她也是拚命地尽己所能在努力，就算是对不断扯后腿的我也是百般费心。」
　　「那又怎么样。说到底，她会一直执着在你这个没用的道具上，就实在是令人无法理解了。那种家伙竟然是雷斯托的继承者，还真是闹剧一场呢。」
　　「加达布洛格，我决定了！」
　　「决定了什么？要趴在地上向我道歉吗？」
　　「不重视女孩子的家伙，是最低级的男人。」
　　「喔！」
　　「如果让你拥有力量，那就是所有女孩的不幸。是的，不管是人类还是死神，对所有女孩来说都是不幸的。」
　　良介将右拳打在胸膛之后，在没有任何东西的空间中奋力一抓：
　　「所以，我决定了。」
　　在灵魂深处，生命力的沉眠所在激烈地沸腾起来。愈想到女孩子就变得愈加沸腾。
　　「为了所有女孩的幸福，加达布洛格，我绝对要打倒你！」
　　一瞬间莉萨菈的俏脸不知为何竟从脑海中掠过，良介带着苦笑呐喊：
　　「『格拉姆』出动了！」
　　怦咚！
　　灵魂深处剧烈震荡，灵力已经满溢而出！
　　「断剑格拉姆」吸取灵力，气吞山河、威风凛凛地挺立而起。
　　握柄在胸前浮现。
　　毫无任何装饰，也没有黄金这类满足虚荣的浮华之物，也没有散发光芒的必要。只需要能够发挥握柄的功用，具有可以确实握住的刻痕与厚度即可。
　　良介紧紧握住。
　　握柄像脉搏般猛烈地震动着。
　　然后抽出。
　　毫无窒碍地，剑身从胸前展露身影。
　　朴质无华，只是又长又硬的一口剑身。
　　不，剑身上散发出如恶狼般凶暴的鲜明存在感。
　　在握柄后端，垂着像血管脉动般的锁链与良介的灵魂紧紧相连。
　　「『格拉姆』交给你没问题吗？」
　　（包在我身上，因为今天没有发生地板破洞这类的蠢事。就好好分出胜负吧！）
　　传来的精神相当凶暴。但是不知为何，良介就是能够相信「格拉姆」。它和自己一样都感受着一种莫名的感觉。
　　所以，良介静静地闭上双眼。
　　为了战斗、为了打倒眼前的男人，所以将自己的身体托付于凶暴的精神中。
　　睁开双眼。
　　名为加达布洛格的这名男子就伫立在眼前。
　　原来如此，从「格拉姆」的眼里看来，他也是一位拥有强大力量的死神。他的力量或许已经趋近于神明的末端了。
　　不过——「格拉姆」舔了一下舌头：
　　「只要我当真起来，不管对手是神明还是龙，都难逃被砍的命运。」
　　在握剑的右手往下垂放的状态，「格拉姆」若无其事地缩短距离。
　　「，战神之剑格拉姆h吗……」
　　加达布洛格发出感叹的声音，双手紧握「提尔锋」将剑锋指向良介——「格拉姆」的眼睛，摆出战斗姿势。
　　「格拉姆」旋转身体，利用离心力将剑身往上挥砍而去。
　　「空空如也喔！」
　　加达布洛格举起「提尔锋」往「格拉姆」的正面挥砍而下。
　　咕！
　　「格拉姆」的剑锋在此时继续加速挥去。
　　「咕！」
　　喀锵！
　　「提尔锋」和「格拉姆」的剑身在加达布洛格的侧腹附近相交。
　　「不错嘛，原本是打算将你的腹部一刀两断的。」
　　剑锋进逼到极限处，像是算好时机般，两人同时往后跳开——转瞬间，「格拉姆」又立刻双手紧握剑柄，往上一提。
　　「’提尔锋。，就让我从正面将你砍断吧！」
　　「喔，很有自信嘛！不愧是古代奥汀赠与人类的『战神之剑格拉姆』!」
　　加达布洛格的声音显得游刃有余，「格拉姆」对此感到很火大。所有敌人都必须对「格拉姆」感到恐惧，遭到蹂躏才对。
　　「哼哼哼，还不明白吗？不过，这并非『格拉姆』你的错。你的确蕴藏着惊人的力量，但是，以你目前的状况——并非我这个梅兹·加达布洛格和『提尔锋『的敌手。」
　　加达布洛格和「格拉姆」同时地提剑发招。
　　「来吧！『格拉姆』——『提尔锋』啊，诅咒吧！」
　　「看招吧！」
　　滋咚！奋力一跃后，剑身同时往对方的身上招呼而去。
　　叽叽叽叽叽！
　　随着清澈的声响，两人向旁边弹飞而出。
　　接着，一道金属插入地面的声音响起。
　　「怎、怎么可能……」
　　「『格拉姆』低喃着——跪倒在地的良介，手上握着的『格拉姆』剑身已经断了一半。」
　　「『格拉姆』!」
　　虽然良介大声呼喊，但毫无反应。完全感受不到，手中握着的宝剑有什么感觉传来。
　　渐渐地它的存在只是愈变愈模糊——最后终于随着断折的剑身一起消失。
　　「哼，不过，『战神之剑格拉姆』果然并非浪得虚名呢。加贺良介，我原本是打算连你的一只手臂也收下的，可是却只断了剑身，甚至连我都被弹飞了呢。」
　　加达布洛格伫立在十公尺远的地方嘲讽着。
　　「那么接下来，为了保护女孩，要把我怎么样呢？」
　　像是舞台剧演员般，加达布洛格大摇大摆地进逼而来。
　　「……可恶！」
　　良介的手边已经空无一物，甚至连「格拉姆」的存在都感觉不到。
　　「还有’利吉尔b喔，良介！」
　　是莉萨菈的声音。只能在结界外面望着决斗结果的莉萨菈，发出悲痛的哀号：
　　「形体存在就表示『利吉尔』还具有灵力喔！应该还能使用！」
　　「原来如此！」    ？
　　良介跑向插在地上的「利吉尔」。
　　加达布洛格只是耸着肩膀，冷眼旁观地看着良介，一点企图阻止的举动都没有。
　　「姊姊，可是……」
　　裘儿无力地摇了摇头：
　　「的确，就如姊姊所说，只要，利吉尔。还以剑的形体存在，就表示还具有灵力，但是，那样子与可以战斗的情况，根本是不同次元的两回事啊！」
　　「那种事我知道啊。」
　　「你们两人在说什么啊？」
　　美菜一副泫然欲泣的模样，靠近莉萨菈和裘儿。
　　「良介哥是人类耶，就算蕴藏着灵力，也不可能将灵力注入剑里啊！」
　　裘儿悲痛地诉说着。
　　「可是，『格拉姆』的时候呢。」
　　「那是因为『格拉姆』直接刺在良介哥的灵魂上啊。『格拉姆』直接从灵魂上吸取了灵力。所以，即使良介哥握住『利吉尔』，『利吉尔『也无法吸取灵力，并非死神的良介哥也无法注入灵力。也就是说，『利吉尔』只等于是一把普通的剑而已。」
　　「怎么会这样……那么，就算打开了莉萨菈同学给的那个束口袋……」
　　「嗯，即使生命力开始活化，灵力涌现，在，格拉姆h已断的现在，已经毫无意义可言了。又无法将灵力注入『利吉尔』……」
　　「总比空手来得强啊！」
　　莉萨菈像是说给自己听一样高声大喊：
　　「总比空手来得……强啊！」
　　莉萨菈期待地地注视着良介。
　　锵！
　　使尽全力挥出的「利吉尔」与「提尔锋」相交，火花四溅——良介被震飞出去。
　　「哇哈哈哈哈，怎么了怎么了，不是说要打倒我吗！」
　　加达布洛格开怀大笑着。
　　良介即使全身是土，依然挣扎着想要爬起，四肢撑在地上……但这已是极限，无法整个爬起，膝盖瘫软无法使力。
　　脑袋还想着要爬起来，想要和加达布洛格战斗。
　　可是，内心深处又清楚地认为「毫无胜算」。
　　疼痛。
　　害怕。
　　想要逃走。
　　说起来，只不过是普通的人类-而且是凡人以下的自己，怎么可能打败对方。
　　已经很努力了。
　　这样已经差不多了吧！
　　这些思绪不断涌入脑中挥之不去。
　　「怎么了，在发抖吗？」
　　加达布洛格戏谵地苦笑着。
　　的确，良介不只是膝盖而已，全身都因为恐惧而颤抖着。就算想要回嘴说是武士的兴奋，但是却无法说出口。
　　「哼，差不多该让事情结束了吧！」
　　加达布洛格迈步而出。
　　「噫！」
　　良介害怕到跌坐在地。
　　这时右手传来一阵柔软的触感。
　　「这是什么……」
　　为了逃离加达布洛格而往下一看，原来是束口袋。是莉萨菈给的那个袋子。
　　莉萨菈的脸浮现眼前。
　　接着，转头看了一下位在结界外的莉萨菈。
　　事到如今，现在即使看了毛，也已经为时已晚了。
　　就算生命力受到刺激，「格拉姆」也已经不存在了，就算曾经存在也被打败了。
　　即使如此——
　　「喔，还想爬起来吗？」
　　就像刚出生的小鹿般，良介把「利吉尔」当作拐杖，不断发抖地站了起来。
　　「即、即使是我，好像也有死要面子的时候。」
　　不想要就这样，在莉萨菈、裘儿和美菜这些女孩子的面前，狼狈地结束。早已决定为了保护女孩而绝对要打倒加达布洛格，这是早已决定的事啊。
　　「如果就这样半途而废，那就是背叛了女孩们。而且——」    』
　　良介发着抖打开束口袋，绝对不会把莉萨菈应该放在里面的毛，交给加达布洛格。至少她的毛现在是属于自己的。
　　如果要交给他，还不如让毛回归大地。
　　「……咦？」
　　拿出来之后——是一条内裤。加达布洛格注视着，陷入穷途末路危机，紧紧握住女用内裤的良介，这时思考突然冻结。
　　良介缓缓地看向无法进入结界的莉萨菈。
　　注视着握在手中的内裤。
　　莉萨菈有些诧异地歪着头。
　　「原来如此，根本没有什么好烦恼的……」
　　联想到的事情，最后只导向一个结论。
　　莉萨菈为了良介所准备的并非「毛」而是「脱下的内裤」，没错，这微温的感觉一定就是体温。
　　「莉萨菈，这内裤……这内裤就是你身上的对吧！」
　　良介对莉萨菈用力地摆出一个振臂的胜利姿势，不久，有些不解的莉萨菈也跟着回以相同的姿势……
　　「加油良介！」
　　并出声加油！
　　已经无庸置疑了，这就是脱下的内裤！
　　「吼、吼、吼吼吼吼！」
　　已经完全忘了加达布洛格的存在，良介以颤抖的手擧起内裤。接着轻轻在脸上磨蹭：
　　「嗯～甜美的触感、甜美的香气、甜美的温度……」
　　「啊，那、那个……喂、喂？」
　　目瞪口呆的加达布洛格终于开口搭话。
　　虽然像是看到了什么未知生物般有些畏缩：
　　「你这家伙知道现在是什么状况吗？」
　　「吵死了！」
　　被怒斥一声。
　　「你才是搞不清楚状况呢。你可知道这内裤有多贵重吗！」
　　「啊，不，那个嘛……」
　　「给我听好了！」
　　挺起背脊，以双手将内裤恭敬地拿在面前。
　　「这可是莉萨菈的内裤，而且是穿好脱下来的！」
　　人在外围的莉萨菈睁圆了双眼。
　　然后，似乎想要开旦局喊些什么，不过却被裘儿塞住了嘴！
　　「这内裤的重要性，你到底懂不懂啊。毛虽然令人高兴，但是脱下来的内裤就更令人高兴了。当然，如果是脱下来的内裤，很有可能会黏着毛。不过，意义不在这里，根本完全不对！」
　　加达布洛格被气势所迫，只能乖乖点头。
　　「听好了，内裤可是少女的最后镗甲，是少女直到最后都命运与共，就像是肉体的一部分那么重要喔！是的！」
　　良介把内裤更加地高高举起：
　　「内裤是少女的第二道保护膜，也就是说，拿到了脱下来的内裤就等于是少女将第一次奉献给你一样！」
　　莉萨菈虽然有点瘫软的感觉，不过，良介依然持续着那沸腾的火热情感，仰望天空开始狂吠！
　　「今晚，我拿到了第一次、莉萨菈的第一次。这也是另一种初体验啊！」
　　吼吼吼吼吼吼！
　　大气为之震荡，不，就连地面为之震动。
　　「这、这是怎么回事啊！」
　　感到震惊的加达布洛格，为了保持平衡而踩稳脚步。
　　「呀啊……啊，好热喔！」
　　「汪！」
　　裘儿和凯萨都叫出声来。
　　「怎么了吗？」
　　「莉萨菈姊姊，是、是这个……灵力急速地涌进这个发饰里……」
　　灵力不断地涌入发饰——裘儿的灵魂货币保管道具里。
　　「汪！（我也是，灵魂从刚才开始就自行沸腾起来。）」
　　「裘儿和凯萨……莫非是因为《利吉尔》的灵力逆流？」
　　莉萨菈吓到倒弹般地看着良介。
　　「利吉尔」散发出闪亮的光芒。
　　握柄上的黄金装饰，就像夜里的太阳般闪耀夺目——
　　雕刻在剑身上的龙形图案，就像真的在怒吼、咆哮一般。
　　加达布洛格也发现了这个异状的元凶。
　　重新拿稳「提尔锋」，以锐利的目光看向良介：
　　「加贺良介，你就是震源吗！」
　　「咦……那、那是怎么回事，『利吉尔』在闪闪发光？」
　　「良介，这是大好机会喔！现在的话应该能够使用『利吉尔』来战斗！」
　　莉萨菈的话让良介眨了几次眼睛后，终于点头了解——接着，蹲下腰来将「利吉尔」的剑锋转向加达布洛格。
　　「拿『格拉姆』都已经输了，还真是学不乖的家伙呢。」
　　「不是的，看着这家伙……我想起来了。」
　　
　　[[IMG,2aa703b0cea713e3fa7435e0f5bf38d8,529,800,159005]]
　　
　　「喔？」
　　开始想像，像过去裘儿攻击莉萨菈那样！从「利吉尔」的剑锋吐出——
　　「火焰！」
　　雕刻在剑身上的龙吐出火焰！
　　「你这个平凡的人类，竟然还能使用宝器！」
　　将火焰全部挥砍消灭之后，加达布洛格冲了过来。
　　「不过，就到此为止了。『提尔锋』啊，诅咒吧！」
　　良介自己提起「利吉尔」，往对方粉碎力道般的斩击挥砍过去。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　随着奋起的士气，将灵力不断注入「利吉尔」。
　　嘎锵——剑身与剑身在两人前方相交。
　　「竟然没有被砍断。你果然将灵力注入到「利吉尔」了呢！」
　　「我终于知道，你说『格拉姆』打不赢你的原因了。那就是必须由我自己来操控『格拉姆』才行……虽然已经有点为时已晚了。」
　　剑身互抵，你来我往地压近彼此的身体。
　　彼此的身体也慢慢靠近，良介与加达布洛格在极近的距离下互相瞪视。
　　「你知道为什么吗！」
　　「为什么？」
　　「人类的灵魂具有灵力。但是人类无法自由操控那灵力，是不能够自由操控的！」
　　「为什么不行？」
　　「因为那是死神的力量。相反地，死神的灵魂并没有灵力。听好了加贺良介。你已经破坏了死神和人类间的秩序！」
　　「谁……管……那……么……多，啊！」
　　「利吉尔」发出更耀眼的光辉——将加达布洛格弹飞出去。
　　咚！
　　加达布洛格的身体撞上了结界。
　　而且身体背后的结界还遭到砍裂。
　　「灵、灵力竟然强到这种程度。怎么可能，甚至已经超越特异者的领域了！」
　　膝盖着地的加达布洛格，带着看怪物般的眼神望向良介。
　　良介在振奋士气的状态下，将「利吉尔」提在头上。
　　已经获胜，完全都是士气让良介战斗至此，正因如此，才更要一口气分出胜负，所以良介迈出步伐——掉了出来。
　　内裤掉了出来。
　　「啊，脱下来的内裤！」
　　「笨蛋，快专心战斗啊！」
　　莉萨菈的叫骂声传了过来。
　　「不行啊，那可是脱下来的内裤……」
　　「真是的，那并不是脱下来的啦！」
　　良介的动作瞬间冻结住。
　　「……咦？」
　　叽叽叽，就像电池快没电的时钟，良介慢慢地转向莉萨菈。
　　「啊，那个嘛，那件……那件内裤并不是脱下来的……应该说是连一次都没穿过的内裤……喔！」
　　良介的身体开始不稳地摇晃起来。
　　「真的吗？」
　　「嗯，因为良介你喜欢内裤……所以才利用法术变出女用内裤啊。毛那一种东西虽然没办法，但内裤的话就能变出来啊。」
　　「真的吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　咻——嗯，以消防队都感到吃惊的速度，良介体内的炙热火焰迅速熄灭。
　　良介的生命力一滴都不剩地宣泄完毕……陷入完全的干涸状态。
　　「已经把灵力全部使用殆尽了吗……」
　　在加达布洛格的面前，「利吉尔」的光芒开始黯淡消失。
　　「……灵力也不再流入裘儿我这里了！」
　　「汪！（我也一样！）」
　　裘儿和凯萨看着莉萨菈，就好像看着想要暗地举办生日会，但却很快就泄漏秘密的白目小孩一样。
　　「等、等一下，别用那种眼神看我啦！因为这也是没办法的事啊……对不对美菜，你也这么想对吧？」
　　美菜的眼神则充满了慈爱的光芒。
　　是的，那是充满怜爱的眼神，就像是看着不懂察言观色而遭到霸凌的小孩一般。
　　「那种眼神也很伤人啊！」
　　看着如此闹剧的加达布洛格，拍了拍沾在膝上的泥土后站了起来……
　　「我是不是度过了一段很蠢的时间啊……」
　　望着明月发出叹息：
　　「算了，虽然结界已经消失……但这样一。来，这次的胜利者就一定是非我莫属了吧！」
　　然后将「提尔锋」的剑锋转向良介。
　　良介只是怨叹着世事难料，不断地啜泣而已。
　　「哎啊，这么沮丧吗……」
　　将「提尔锋」扛在肩膀后，判断出已经没有危险的加达布洛格，大喇喇地靠近良介。
　　「等一下！」
　　阻止的人是莉萨菈。
　　「事到如今，还有何贵干！」
　　「虽然知道这是很自私的提议，但还是请以初体验来当作……原本的条件吧！」
　　越过被砍裂的结界，莉萨菈跑到良介身旁低下头来。
　　「就如同你所说，这还真是相当自私的要求呢！」
　　「拜托你了！」
　　莉萨菈双手趴在地上：
　　「就是这样！」
　　接着低下头来。
　　「莉、莉萨菈！」
　　因为事情太过令人意外，让良介的茫然情绪也飞到九霄云外。
　　「哇、哇哈哈哈哈哈，雷斯托的千金小姐竟然向我下跪。这真是太棒了，实在令人高兴！」
　　看见过去将自己逐出死种界的雷斯托家的千金，那副下跪的模样，加达布洛格难掩兴奋的情绪，大笑不止。
　　「咕呜……」
　　「我想想喔。那么你可以放弃共享加贺良介的灵魂秘密吗？」
　　莉萨菈毫不迟疑就点头答应了，加达布洛格所开出的条件：
　　「无所谓！」
　　「还有一个条件，那就是立刻在这里进行初体验给我看！」
　　「啥——！」
　　倒吸了一口气。不只是莉萨菈，就连良介、裘儿、美菜甚至是凯萨都一样。
　　「汪！（人类有人类的规则吧！）」
　　「可不要企图争取时间，跟我说还是没办法这么做喔，那我可就伤脑筋了。你们以为在这种情况下，还有什么立场可以跟我讨价还价吗？」
　　「那么，还是把我交给——」
　　正打算走到加达布洛格面前的良介，手臂被莉萨菈抓住。
　　「莉萨菈，不需要勉强。只要把我交出去，事情就解决了。」
　　莉萨菈默默地摇头，仰望着良介：
　　「良介！」
　　口齿相当清晰的呼唤……
　　「让你落到加达布洛格的手中，对我来说才是勉强。」
　　目不转睛地注视着良介。那目光和瞪视不同，毫不锐利，就像是如泣如诉般的含情脉脉眼神。
　　「莉萨菈？」
　　「……我不想再说第二次了。」
　　莉萨菈头一转站了起来。
　　「裘儿！」
　　「是、是！」
　　「把口红给我！」
　　「口红吗？」
　　「是的，就是加达布洛格给你的那支口红啦。」
　　那支口红，是一个可以藉由和良介的初体验而采知灵魂秘密的道具。
　　「快点！」
　　裘儿虽然拿出了口红，但是一想到把口红交出去的意义，就犹豫不决了起来。
　　莉萨菈要在这里和良介初体验——可以允许这种事发生吗。
　　可以让她体验到那么羞耻的回忆吗。而且：心里也感到莫名的烦躁……
　　「呀啊！」
　　是凯萨。凯萨从裘儿的手中抢走口红，跑到莉萨菈的身边。
　　「……（所谓的丢脸就是明明已经决定，却迟迟无法前进喔。）」
　　「谢谢你凯萨！」
　　收下口红的莉萨菈，摸了摸凯萨的头。
　　「汪！（抱歉了，这是为了我的主人。）」
　　「……不只是你的吧！」
　　莉萨菈露出微笑后，凯萨就摇着尾巴跑回来。
　　「好了……」
　　莉萨菈涂上了口红。
　　「哼，看来好像是来真的……」
　　加达布洛格伸出了手。
　　「『杉树耶欧』啊，请从吾愿，令吾等藏之不见于众人之眼。」
　　赤褐色的杉树将良介和莉萨菈的周围包覆起来，然后消失。
　　接着，两人的身影也一并消失。
　　「良介同学、莉萨菈！」
　　加达布洛格向不由得出声呐喊的美菜笑道：
　　「你这个凡人可能不知道，他们只是将身影和声音隐蔽起来而已。总不能让所有人眼睁睁地欣赏活春宫啊！」
　　「就是这样罗！」
　　莉萨菈稍微松了一口气。
　　这也是理所当然的吧！
　　在众人的目光环视下进行初体验，光想就令人鸡皮疙瘩掉满地——而且，根本就不可能。
　　「不过，这样一来，就可以稍微放松地进行……了！」
　　莉萨菈靠近良介一步。
　　但良介却下意识地退了一步。
　　「你为什么要逃啦！」
　　「就、就算你这么问我。」
　　良介和不断进逼而来的莉萨菈，保持着等间隔的距离逃开，同时感到有些困惑。
　　一旦面临到紧要关头，男孩子意外地在这方面会有些退缩也不一定。至少对良介来说，只是因为必要、必须那么做，光是这样的理由并无法说服良介。
　　卡睫！
　　良介的脚被勾到，跌坐到地上。
　　而且，更棒的是莉萨菈的身体还刚好扑了上来。
　　「那、那个莉萨菈，冷静点！」
　　「一下子发生那么多事，我反而一直都很冷静喔。」
　　莉萨菈跨坐在良介身上，凝视着对方。她的脸上确实一点慌张的样子都没有，反倒该说是一脸沉着、冷静的表情。
　　高挂在两人背后的晈洁明月，散发着耀眼的光辉。
　　「………良介！」
　　莉萨菈缓缓地、郑重地张口呼唤他的名字。
　　嘴唇一动，唇蜜就发出闪亮的光芒。
　　就算处在月光的阴影下，也可以清楚看出那满脸通红的娇羞脸颊。
　　莉萨菈慢慢地和良介的身体紧密靠近。
　　「喂、喂……」
　　「对象是我的话，无论如何都不愿意吗？」
　　口中明明这么说，脸却慢慢地更加逼近。
　　温热的气息吹到了脸上。
　　还没听到良介的回答，莉萨菈就阖上湿润的双眼。
　　感觉已经没有任何退路了。
　　也就是说，或许真的会在这里进行初体验！
　　如此一想的瞬间，良介的身体就开始进入战斗状态。
　　男子汉的本能，代替了困惑短路的脑袋，擅自对身体开始下达指令。
　　具体而言就是变大。
　　而且是急遽、快速地。
　　停住！
　　前端似乎碰到了什么。
　　「啊！」
　　良介发出小小的惊呼。
　　「咦？」
　　莉萨菈一瞬间石化，之后立刻了解状况。良介的那里碰到了自己的双腿之间！
　　发出哀号的同时，莉萨菈以迅雷不及掩耳的速度浮起腰——往前倒去。
　　「呀啊——    一
　　啾。
　　「………」
　　「………」
　　莉萨菈的脸庞就在良介的眼前。
　　嘴唇——重叠在一起。
　　这是所谓的亲吻吗？
　　是的，就是接吻！
　　——怦通！
　　——怦通！
　　——怦通！
　　灵魂激烈地震荡。
　　首次的体验让本能发出欢喜之声，震荡灵魂。
　　是的，第一次的体验。
　　初次的接吻。
　　初体验。
　　「……真的——亲了！」
　　悄悄地将脸移开的莉萨菈，以指尖抹过嘴唇低喃着。
　　她的呢喃解开了良介的束缚。
　　「呜吼吼吼吼吼吼！」
　　身体充满了力量，良介抱着莉萨菈站了起来。
　　喜悦之情满溢而出。
　　第一次碰触到女孩的神秘地带，宝石之一的——嘴唇，让良介非得将心中的那份喜悦与奋之情呐喊出来才行。
　　吸了一口气后，抬头仰望明月：
　　「恭喜，达成初吻吻吻吻吻吻吻！」
　　那真是名副其实的咆哮。
　　和色欲不同，那是更加深沉的灵魂欲念。
　　那欲念激烈地震荡、翻天覆地、熊熊燃烧——波及加贺良介这个男人的所有灵魂，让他不由得愉悦地尽情吼叫。
　　就在这时候……
　　怒意涌现。
　　一只不解风情的手，干扰了良介的喜悦之情。
　　竟然有人干扰了这份喜悦，这一生一次的喜悦！
　　欢喜变成了愤怒。
　　而愤怒又将灵魂的一切转变成战斗本能。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　体内的某种意念在震荡、怒吼！
　　并非受到色欲、也非受到第一次的喜悦所刺激，而是受到怒到极点所涌现的战斗本能所刺激而出现的怒吼。
　　原本折断、碎裂的剑再度复原。
　　即使折断，却依然重新复原的剑，将良介的战斗本能转变成力量，再度雄赳赳气昂昂地挺立而起。
　　「良介！」
　　胸前伸出了一把朴质无华的剑柄。
　　外表依旧没有任何装饰，为了发挥握柄功用只具有刻痕，是一把可确实握住的剑柄。
　　良介理所当然地将它握在手上。
　　原始的本能。
　　良介体内的本能在呐喊。
　　呐喊着一定要把干扰我第一次的家伙给打倒。
　　一口气抽了出来。
　　朴质无华没有任何装饰，只为了战斗而存在的剑。
　　——「战神之剑格拉姆」。
　　折断的剑再度复原，握在良介的手中。
　　良介一提起「格拉姆」后就不假思索地挥砍而下。
　　甚至连声音都没有，就把遮掩良介与莉萨菈的杉树结界砍裂。
　　数秒之前——
　　「呼，初体验结束了吗？」
　　在杉树结界外，加达布洛格嘟囔着：
　　「没想到还满快的嘛！」
　　闭上眼睛，集中精神，为了趁初体验时所产生的灵魂破绽，来查探内部情况。
　　「这是……代表……果然……灵力来源有两个……不，这是人为所造成的……」
　　就在加达布洛格快要查清状况的瞬间，杉树的结界遭到砍裂。
　　「不会吧，竟然将结界砍裂！」
　　加达布洛格往后跳开。
　　就像浓雾散开般，眼前出现良介和莉萨菈相拥的画面。
　　接着，加达布洛格惊讶得哑口无言。
　　良介的手上竟然握着，应该已经被他砍断的「格拉姆」。
　　早就知道「五大古宝」没有那么简单就被消灭。原本就打算占为己有，并没有打算将它完全消灭。
　　即使如此，就算这样。
　　也不可能在这么短的时间内就能完全复原。
　　如果「提尔锋」折断到那种程度，就算是加达布洛格，也需要花费相当的灵魂货币和劳力才能让它复原。
　　可是，「格拉姆」现在却握在良介的手上。
　　（恐怕要花上一、两千万的灵魂货币吧。就算是具有三千万以上之灵力的特异者，一次被吸取那么多的灵力……也会暂时无法动弹吧。但这家伙却生龙活虎——莫非是把灵力蓄藏起来？）
　　加达布洛格睁开眼睛。
　　「怎么回事，那家伙……不出招攻击吗？」
　　对加达布洛格的眼神感到很不舒服，良介不屑地说道。
　　「……先不管这件事，良介差不多可以把我放下来了吧！」
　　红着脸的莉萨菈想要避开裘儿和美菜的目光，把脸转开向良介低声呢哺。良介轻轻点了个头，放开莉萨菈。
　　有点意犹未尽的感觉。
　　「问你一个问题。」
　　加达布洛格出声问道。
　　「衣服没有凌乱，而且才过了几分钟，不过，确实是初体验的反应。你们到底在里面干了。
　　什么？」
　　「初吻啊！」
　　良介立刻斩钉截铁地回答。旁边的莉萨菈害臊地低下头来。
　　「啥……你这家伙竟然对初吻和初体验，有着相同的感动吗！」
　　加达布洛格对良介的回答大吃一惊。而良介的回答同时也告诉了对方，他们在里面并没有做什么特殊的事。
　　「你这个笨蛋，初吻也是很了不起的初次肉体结合啊！」
　　「肉、肉体结合，这么奇怪的说法别乱说啦！」
　　莉萨菈难为情到热泪盈眶。
　　「……莉萨菈姊姊，你和良介哥初吻了！」
　　裘儿稍微嘟起嘴，瞪着两人，不，是瞪着莉萨菈。旁边的美菜也注视着莉萨菈。
　　「不、不是那样的。是意外啦！良介那个笨蛋突然那个……就是那里突然反应……我也吓了一跳……回过神来就已经……」
　　「怎么可以这么说，难道你进逼过来就没有错吗。遇到那种情况还不兴奋，那就不算男人喔！」
　　「喔—哼—果然主动出击了啊！」
　　「莉萨菈真是色……」
　　裘儿和美菜同时投以责备的目光。
　　「可、可是，那也是无可奈何的事啊啊啊！」
　　良介在如此啼哭的莉萨菈背后推了一把。
　　「呀啊！」
　　「快到裘儿她们那边，危险！」
　　加达布洛格对握住「提尔锋」的手施加力道。那眼神散发出好战的光芒。
　　「那真的是明智的判断吗？」
　　看准莉萨菈跑到裘儿她们那边之后，加达布洛格踩陷地面，和决斗前一样，广场瞬间被层光膜包围，然后立刻消失。
　　如此一来，这里就变成了，只属于良介和加达布洛格的竞技场。
　　「加贺良介！」
　　加达布洛格出声叫唤。
　　「也就是说，你这家伙藉由初体验，产生了足以让q格拉姆h复原的灵力。并非莉萨菈·雷斯托使用了什么特殊道具，也不是『格拉姆』身上还有什么我不知道的秘密。」
　　「正确来说，答案不对！」
　　「不对？」
　　「嗯，是的。是愤怒。我可是体验到了，我这种人可能一生都无缘体验到的初吻耶！就在我品尝着那份喜悦的重要关头，好像有什么人伸手进来干扰。这不就像是被男人摸了屁股那样不舒服吗！」
　　「又是这种无聊的愤怒。说起来只不过是毫无所谓的初体验，干嘛激动成那样！」
　　这句话让良介怒上加怒。
　　「格拉姆」则回应良介的愤怒，激烈震荡起来。
　　「所以我才说你是女性的公敌。什么只不过是初体验？别开玩笑了！」
　　将心中的愤怒倾泄而出：
　　「初体验仅有一次而已。我会深深地将之烙印在对方的身体，让对方知道初体验对女孩来说是多么重要的事物。」
　　外野席——
　　「莉萨菈姊姊将那么重要的事物，献给了良介哥呢！」
　　对于裘儿的吐槽，莉萨菈已经无法抬起脸来。
　　良介将「格拉姆」的剑锋转向加达布洛格。
　　「似乎还想重蹈被折断的覆辙呢。」
　　「刚才我从『利吉尔』那边学到了，剑并非随它起舞之物，而是要自己取之运用才行。」
　　良介像在验证自己的说法般，挥动了一下「格拉姆」。
　　「另外，我已经不再是以前的我了。」
　　「你这家伙难道已经发现自己是什么人了吗？」
　　「嗯，已经发现了！」
　　「你说什么！」
　　加达布洛格出声吼道。
　　良介再次将剑锋转向对方，大声宣告：
　　「是的，我已经体验过初吻，先行一步成为大人了！」
　　「………开、开、开什么玩笑啊啊啊啊！」
　　勃然大怒的加达布洛格猛烈地冲了过来。
　　良介立刻沉下腰来，将剑锋举向月亮摆出迎击的架势。
　　加达布洛格的左手放开剑柄，伸向良介——然后高声怒吼：
　　「『啮龙』!」
　　黑色火焰像飞龙般展翅向目标——良介飞奔而去。
　　「可恶！」
　　良介挥动「格拉姆」将之击落。
　　（横向飞跃！）
　　「——！」
　　尚未喘息对方就往右滚去。
　　刹那间，加达布洛格飞过黑色火焰，奋力挥剑而下。
　　滋！
　　「提尔锋」没入地面深处。
　　「躲过了吗？反应不错！」
　　「过、过奖了！」
　　拚命地掩饰内心的恐惧，良介硬挤出笑容——
　　锵！
　　使出浑身解数，好不容易才弹开了对方从地面拔剑向上的挥砍。
　　「好、好可怕！」
　　几乎没有感受到任何预备动作的一招斩击。被弹飞数步的良介，再次举起「格拉姆」、跨稳脚步。
　　「『格拉姆』上了喔！」
　　在灵魂深处，「格拉姆」发出「喔」的高昂气势加以回应。
　　「格拉姆」和「提尔锋」的剑身相交、火花四溅，良介与加达布洛格互相僵持着。
　　「竟然可以承受我的剑招，难道你的肉体被『格拉姆』强化了吗！」
　　「谁、谁知道啊！」
　　「哼，不过，还是没有强到可以赢过……我！」
　　「啧——！」
　　「提尔锋」的剑刃开始陷入良介的右肩。
　　「良介同学。莉萨菈同学，没办法进到里面吗？」
　　「刚才就开始解析了……但这么复杂的结界到底是怎么回事啊！」
　　「裘儿我完全摸不着头绪……」
　　从外野传来莉萨菈她们的声音。
　　良介露出苦笑，实在有够痛，还流了血。真想立刻逃走。
　　即使如此，只要莉萨菈她们注视着自己，那么为了男人的面子就非得硬撑下去。
　　「加油，男子汉-」
　　咬紧牙根，将「提尔锋」的剑身反推回去。
　　「哼，不错嘛！」
　　加达布洛格往后跳去，将「提尔锋」插入地面鼓掌叫好。
　　「你这是什么意思啦……」
　　「喔，就算在死神中，也没有多少家伙可以和全力以赴的我，战到如此地步。一直以来我都会先对强敌表达敬意，然后再将之击倒。」
　　再次提起「提尔锋」在胸前，蓄势待发。
　　「放心好了，对于表达敬意的对手，我不会儿戏对待，下一招就会让一切结束！」
　　良介的双眼也看得很清楚。有股庞大的灵力流入「提尔锋」。
　　「这几年在桃园学园累积的灵力，就全部用来打倒你吧！」
　　话一说完，加达布洛格就像爆炸般，掀起满天尘埃冲了过来。
　　完全不使用任何伎俩，打算赌上加达布洛格和「提尔锋」的自傲，从正面挥砍而下。
　　「诅咒吧！『提尔锋』!」
　　「，格拉姆。！」
　　注入所有的灵力，踩稳脚步——挥击而下。
　　叽咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　剑身相交、火花四溅，良介被整个震飞出去。
　　以脚尖抓住地面，还被弹出了数公尺之远。
　　肩膀不断起伏、喘气不止的良介，遭到砍伤的右肩附近已染满了黏稠的鲜血。
　　可是，并不屈膝跪地，不，是不可以。
　　因为现在已经连屈膝跪地后，再次起身的体力都不剩了。
　　望了一眼「格拉姆」。
　　剑身并没有断掉，似乎挡住了加达布洛格与「提尔锋」全力的一击。
　　不过，灵魂的激动似乎已经平息。
　　因为注入过多的灵力到「格拉姆」，所以生命力已经不再涌现。
　　「我实在没有想到，竟然会陷入，把这几年所累积的灵力全部用尽的下场……」
　　加达布洛格从披风中取出储存灵力的瓶子，一口气吞了下去。
　　「不过，如果我的推理正确，加贺良介你的生命宝石，带给我的恩惠，应该会远胜于我所失去的灵力。」
　　将灵力注入「提尔锋」，再度摆出蓄势待发的架势。
　　「就让这招结束一切吧，加贺良介！」
　　加达布洛格一跃而起。
　　良介也迅速地提起「格拉姆」迎击。可是，即使集中精神也无法注入灵力。
　　——该如何是好？
　　就在这千钧一发之际。
　　「汪汪汪汪汪！」
　　凯萨狂吠出声。
　　锁链浮现，联系「利吉尔」与凯萨的锁链，越过结界复活出现。
　　并且获得凯萨的灵力，散发出耀眼的光芒。
　　凯萨咬起锁链，身体像弹射般整个飞跃出去。
　　「利吉尔」被锁链拉飞——掉落在良介身旁。
　　左手立刻握起「利吉尔」，与「格拉姆」交叉在身前摆出迎战架势。
　　「提尔锋」立刻随之挥砍而至。
　　「咕呜呜呜！」
　　攻击的力道之大，差点就屈膝跪地。
　　「满顽强的嘛，加贺良介！不过，让我就这样将『格拉姆』和『利吉尔』整个砍断吧！」
　　力道更加猛烈。
　　相交的两把剑发出唧唧的摩擦声。
　　「良介！」
　　莉萨菈近乎哀号的呼唤声响起。
　　「夺走我的第一次却擅自被杀的话，我可不会原谅你喔！」
　　这不合时宜的任性歪理，让良介露出苦笑。
　　追根究柢，夺走第一次的这个说词已经是近乎诬赖了。
　　明明只是在相当偶然的情况下，不小心初吻了而已——
　　良介这时突然回想起来。
　　莉萨菈曾经说过的那句话。
　　红着脸、抚摸嘴唇后呢喃的那句话：
　　『……真的带有草莓的味道呢！』
　　回忆起……
　　那个味道。
　　莉萨菈嘴唇的那份甜美。
　　「……草莓的味道。」
　　「啥？」
　　加达布洛格不由得出声问道。
　　「没错，那是草莓的味道。」
　　甜蜜蜜的初吻。
　　
　　[[IMG,a9b4375014ec64adeabdf8d0d555cedb,533,800,219014]]
　　
　　草莓味道的吻。
　　那就是我的初吻啊。
　　「初吻，不，莉萨菈的嘴唇是草莓的味道。」
　　并非色欲，而是体内更加深沉的灵魂再度震荡起来。
　　就像是水坝泄洪般，干涸的灵魂再度回复滋润。
　　力量开始复活。
　　「格拉姆」涌人满溢而出的力量。
　　「不会……吧……又、又——不妙！」
　　一口气反推回去，将「提尔锋」弹开。
　　「咳！」
　　加达布洛格也被弹开，上半身不稳地往后跳跃退却。
　　「太迟了！」
　　良介大步一跨、顺势挥砍而下。
　　手上传来砍断东西的感觉。
　　以黄金绳编织的面具碎片，掉落在地。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊！」
　　加达布洛格踉呛地后退数步，左手按着脸。鲜血从指缝中流了出来。
　　「你这家伙伙伙伙！」
　　瘫软地单膝着地。
　　「哈、哈哈……算是我赢了，没异议吧！」
　　良介慢慢地接近加达布洛格，将剑锋指向对方的睑。
　　「咕……没办法了！」
　　就在加达布洛格如此咕哝时……
　　汪！
　　加达布洛格的脚下浮出了无数的圆圈。
　　「呀啊！」
　　美菜的哀号声传来。
　　她的脚下也浮现了无数的圆圈，而且她的身后还站着身穿正式装束，不曾见过的死神。
　　「你们是何方神圣！」
　　「打算对美菜同学做什么！」
　　死神没有回答，只是捂住美菜的嘴巴，掉落圆圈之中。
　　因为美菜落在对方的手上，所以莉萨菈和裘儿就只能袖手旁观地干着急而已。
　　「加达布洛格，你！」
　　腰部附近已经沉进圆圈内的加达布洛格，抬头看着良介。
　　「这并非我的本意……哼，没想到你们竟然没有发现我设下了转移的法术。不过，听好了，大仓美菜应该会被带到死神界。为了把你引诱过来。」
　　「引诱我？」
　　「你的灵魂足以匹敌『五大古宝』——哼，以我的名誉保证，绝对会保障大仓美菜的生命安全！」
　　加达布洛格在最后如此高喊后，没入圆圈。
　　无声的宁静就这样笼罩四周……  