　　第三章  听天由命
　　
　　
　　「良介同学，你走路的样子有点奇怪……怎么了吗？」
　　在结业典礼当天早晨，前往桃园学园的途中，美菜担心地问道。
　　在浴室不小心往前跌倒，以致于撞到耸立的儿子，不过良介觉得这已经算是回复得满快了。
　　总之，今天早上，儿子已经表示「我已经没事罗，爹地！」展现出活力十足的模样。虽然，那只是因为过于疼痛而比平常早起而已……
　　「真的没事吗？」
　　「嗯，只是稍微不小心而已，现在也已经好得差不多了。」
　　良介并没有向美菜解释到底是哪里在痛，只是对她笑了笑。
　　在后面窃窃私语着「又在打马虎眼了」  「真会打马虎眼」的莉萨菈和裘儿，就不用理会她们了。
　　追根究柢，会演变成需要瞒着美菜，那两人和良介一样都脱不了干系。
　　在早餐的餐桌上，三人一致决定，要对美菜保密，不让她知道她的灵魂遭到加达布洛格封印的这件事。
　　商量后大家做出判断，因为也没办法可以解决，所以还是不要让美菜产生无谓的担心比较好。
　　「话说回来，裘儿！」
　　两人在良介的背后又开始窃窃私语起来。
　　「什么事呢？姊姊！」
　　「你今天早上倒是满安分的嘛，已经放弃偷袭了吗？」
　　「哎啊，难道姊姊一直监视着良介哥的房间？」
　　遭到反问，莉萨菈支支吾吾地不知所云起来：
　　「咦？那、那个，就是你也知道啊……那个嘛……」
　　「还真闲呢。还是怎么了，不希望裘儿我出手吗？」
　　裘儿坏心眼地露出奸笑。
　　「什么出手不出手的，我、我只是担心你……」
　　「这个嘛，事实到底是如何呢？嘻嘻！」
　　「裘儿～」
　　「不过嘛，今天早上还真的没什么心情胡闹呢。因为看良介哥跌倒的那副德行，还能有什么用处嘛。」
　　「用、用处吗……哈哈哈！」
　　莉萨菈搔着脸，发出干笑。
　　「可是呢，感觉好像没事了，那生命力……应该说良介哥只有那方面，强到不行，还真是惊人呢。」
　　「是啊……如果那才能，可以至少分一点到其他地方就好了呢。」
　　对于不小心听到的悄悄话，良介发出「多管闲事」的感想。这样就很满足了，即使被称为色狼介，也依然能过着充实的高中生活。
　　因为男女同校的桃园学园，有一半是女学生。
　　不缺妄想的对象！
　　紧握拳头的良介，不由得有种悲从中来的感觉。
　　「怎么了吗？」
　　旁边的美菜露出一脸诧异的表情。
　　「啊，不，没事。」
　　「嗯，感觉今天的莉萨菈、裘儿和良介同学……都有点怪怪的。」
　　不愧是和良介不同，拥有常人以上的灵力、成绩优秀、外表可爱还兼巨乳的美菜，直觉相当敏锐。
　　「是、是吗。是美菜你的错觉吧，哈哈哈哈！」
　　而拥有常人以下的灵力、成绩不行、外表抱歉、运动神经普通的良介，蒙混的方式也很差劲……
　　「呵呵呵，如果良介同学想保密的话，我是无所谓喔！因为到了该讲的时候，你一定会告诉我啊。」
　　美菜露出彻底信赖的笑容，老实说，良介完全不明白，为什么这家伙会如此相信自己……
　　不过，看到了这样的笑容，也只能点头以对了：
　　「啊嗯，到时候我会说的。」
　　「嗯！」
　　美菜脸上绽放出愉悦的闪亮光芒。
　　「哎啊哎啊，一早就这么感情和睦啊！」
　　「因为他们是青梅竹马啊！」
　　莉萨菈没什么感情地回答裘儿。
　　「如果姊姊觉得这样无所谓，我是没意见啦。」
　　裘儿则是古灵精怪地耸了耸肩膀，快步地跑向良介身边，还突然挽起了他的手臂。
　　「做、做、做什么啦？」
　　「嗯，因为美菜姊和良介哥感情这么好，令人有点嫉妒啊。」
　　「咦、咦咦！」
　　美菜发出反常的尖叫声。
　　「呃、那个，裘儿……你胡、胡说啦！」
　　「冷静点美菜。裘儿你要戏弄人也该有个限度。我就算了，美菜是很率直的。」
　　良介带着苦笑，往裘儿的头拍了一下。
　　「哎啊，如果那是真的，你要怎么办？」
　　裘儿摸着被打的头，带着坏心眼的奸笑往良介直瞧。不过，良介只是又露出苦笑而已。
　　「谁会中你的计啊！」
　　「哼，一点都不有趣呢。」
　　噘起嘴唇的裘儿，把手抽离良介的手臂。
　　「裘儿……」
　　「裘儿……」
　　看着裘儿那副模样的美菜、莉萨菈，和良介不同并没有露出苦笑。
　　就在一行人如此的嬉笑怒骂中，桃园学园的校门渐渐出现在眼前。
　　期间虽然发生过期末考休假祭这场蠢风波，但正式上学已经是隔了一周的事了。而且，从明天开始就是暑假，校门周围早就因为学生们的说话声而显得热闹非凡。
　　不，有一个地方不同。
　　有一个兴高采烈地边说边走的学生们，退避三舍的安静空间。
　　「呦，莉萨菈同学，今天早上的你还是一样美丽动人啊。和我这个桃园学园中的孤傲帅哥玉野光还真是天造地设的一对啊！」
　　手持红玫瑰花束的玉野，露齿一笑。
　　玉野光是比良介他们大一届的三年级学生，也是有钱人的公子哥。而且外表看起来的确很帅，成绩也相当优秀，并以实力成为拳击社的社长，猛一看确实是个完美超人。
　　但是，不仅内在和良介一样都是变态，相当可惜，而灵力也在凡人以下。
　　「就这样一直孤傲下去吧！」
　　停都没停，莉萨菈就这样快步从玫瑰花束旁通过。
　　「喂喂，别说得那么无情嘛。不过，既然和这束红玫瑰一样美，那么带着刺也就很理所当然罗！」
　　绕到莉萨菈前面的他，滔滔不绝地说着令人肉麻的台词，一点都不害臊。
　　「我说学长——」
　　「嗯，你可以什么都不用说。我的心已经是属于你的了，所以你的心也属于我的。对吧？」
　　「怎么可能，你想得美呢。」
　　莉萨菈不耐烦地回道。
　　「不仅如此，只要现在能够接受我的心意，那我就以学期结束特别纪念拍卖来卖给你喔！」
　　玉野拚命地死缠烂打。
　　「不会吧，心意可以用来拍卖吗？」
　　「嗯，那学长的心意……感觉很廉价啊！」
　　对于良介的疑问，裘儿则回以毫不掩饰的露骨感想。
　　「那个，有了。附赠市内拉面三个月免费吃到饱如何？」
　　「……良介，我们快走吧！」
　　「咦，那么，啊，有了。高级餐厅也可以喔！」
　　莉萨菈头也不回地往前走去，良介等人也面露苦笑跟在后面。
　　不过——
　　「咦，好歹我也是名列校内奇人怪人排行榜八奇之一的，粉红拳击手h玉野光耶！怎么可以这么轻易就收手呢！」
　　这是桃园学园里受封的八位奇人称号。
　　顺道一提，良介也以「色狼介」这个称号名列排行榜。
　　「不惜动用武力，也要你收下这束玫瑰喔！」
　　「你以为可以赢过我吗？」
　　莉萨菈的眼神闪耀出猛烈的光芒。
　　「呵呵，我很心知肚明，如以真正的实力而论，当然打不过你。不过呢，在如此众目睽睽之下，你又能拿我如何呢？」
　　玉野踩着左跳右跳的拳击步伐，露出欠扁的笑容。过去的他，曾被裘儿欺骗、利用，像破毛巾般遭到抛弃。因此，是在学园中少数知道莉萨菈和裘儿是死神的其中一人。
　　「喂，可以打扰一下吗？」
　　良介的呼唤声让玉野和莉萨菈回过头来。
　　「就算是学长，在这里诉诸武力还是不妙吧？」
　　「……啊！」
　　听到良介的建议，玉野发出智障的声音。
　　一学长果然什么新汝在慈臣……」
　　「你说什么蠢话，我当然有在想。收下玫瑰花之后，我就利用遥控装置喷出安眠药，趁着莉萨菈同学昏睡之际……欣赏睡容、陪睡在侧、擅自将膝盖当枕头，这些昏睡成功后的计划，我都有仔细盘算过喔！」
　　真是无可救药的学长…
　　「也就是说同样是变态的话，良介还比较安全呢……」
　　「对啊！」
　　「喂，这可不是在称赞你耶！」
　　嘴巴虽然这么说，但看着良介的莉萨菈并没有显露不悦之色。
　　「咕、呜呜呜呜呜呜，火大——」
　　玉野气得踹地跳起。
　　「咦……？」
　　攻击的对象是良介。他根本完全没有格斗经验，虽说最近发生了不少事，在饱尝了杀戮战场的凄惨遭遇后，让良介增加了一些胆量，但来不及反应还是一点用也没有。
　　「良介！」
　　以莉萨菈的位置来看，根本来不及。但她依然冲了过来——
　　「咦、咦？」
　　良介毫发无伤。
　　玉野反倒是翻转倒地，这个结果让玉野自己都一头雾水，只能露出目瞪口呆的智障表情。
　　「阿拉伯数字的六的相反是九，而九的相反是六。因为喜欢六十九，所以也擅长反转……」
　　自言自语的嘀咕声传来。
　　「杉、杉浦！」
　　玉野惊叫出声，站了起来。
　　杉浦——桃园学园三年级的杉浦冥。因为喜欢六十九这个数字，所以每次考试都考六十九分，因而被称为「六十九号」，也是桃园八奇中的一位奇人。
　　结实的身材缩着背，阴沉地看着地上。头发蓬松不修边幅的模样，看不出睑上的表情。
　　「受了伤就不好了。」
　　又再次嘀咕出声。
　　「呿，良介同学，的确是打破醋坛子而向你发怒的我不对。但是，按摩莉萨菈的胸部让乳房变大是我的使命。我绝对不会让给你……呃啊！」
　　俏脸被莉萨菈的书包漂亮命中，玉野就这样瘫倒在地。
　　而还来不及道谢，杉浦的身影就已经消失得无影无踪……
　　※  ※  ※
　　结业典礼基本上是一个什么刺激都没有、无聊到极点的仪式。
　　听完校长先生那只会让人打哈欠的无聊致词后，回到教室开班会。说到唯一的一个最大刺激，那就是发联络簿……
　　「哎，联络簿这东西根本和我没关系。」
　　反正里面顶多只会写着没有补习，还有没什么毁灭性杀伤力的差劲数字而已。如果是家里。
　　有唠叨的父母，对于联络簿就会更加——即使讨厌——在意吧，但是对于双亲在海外近期不会，回家的良介来说，并不会特别在意这个联络簿。
　　听着班上到处传来的哀号与欢笑声，良介只是交叠胳臂旁观着。老实说，目前还有比成绩更在意的事情。
　　良介稍微瞄了一下前座的美菜。
　　成绩似乎还是跟以往一样好，美菜并没有显露特别的表情，只是望着前方而已。
　　往旁边一瞧，发现对于人界的成绩，应该比良介更觉得无所谓的莉萨菈，竟然目不转睛地注视着联络簿。
　　在讲台拿了联络簿回座位的伊莉雅，从旁边经过……
　　「……啧！」
　　偷瞄了一下莉萨菈的联络簿之后，弹了一下舌头。似乎是输她的样子。
　　这两人真的都是那种对于成绩、排名非常执着的家伙。
　　就在良介如此发呆时，桌上突然浮现文字。
　　『有事商量，我人已在体育器材仓库，裘儿！』
　　只是简单地浮现出如此事务性的讯息。
　　这个提案对于闲得发慌的良介来说，绝对不坏。如果要说有什么问题的话——那就是莉萨菈和伊莉雅，竟然都心无旁骛地看着联络簿。
　　好像没什么障碍了。
　　（我想裘儿那家伙应该还不至于在校内偷袭我吧……嗯，大概不会吧！）
　　带着一丝不安，良介举手说要去上厕所。
　　不管任谁看了都会觉得是不怎么紧急的脸，但对手是乱桥老师。
　　看起来像小孩的外表、像小孩的精神年龄，还喜欢喝酒，简单来说就是很随便的老师。果然不出所料，几乎是反射性地很干脆就答应，良介抛下一脸可疑的美菜，溜出教室。
　　良介带着稍快的脚步，在班会中没有半个学生的走廊上前进。
　　「上厕所吗？」
　　是杉浦。他还是一样驼背看着地下走路。
　　「嗯，是啊，那个，早上真是谢谢你了。」
　　「因为受伤很不好……」
　　杉浦如此回覆良介的道谢后，就从良介的相反方向走去。
　　「真、真是令人搞不懂的学长……」
　　茫然地目送着学长的背影片刻后，良介就前往高中部与国中部共用的体育器材仓库。
　　体育器材仓库周边是在校园内，人迹罕见的地点之一。
　　而且，在结业典礼这天又没有体育课，所以更可以说是毫无人迹了。
　　「我可不想再被关住了。」
　　一进入体育器材仓库，良介就立刻用球棒把门卡住，让门无法完全关起来。因为过去他曾遭遇过被关进这里的痛苦经验。
　　「你在做什么？」
　　「这样的话就不用担心会被关住了啊。」
　　良介向坐在平衡木上，双脚晃啊晃的裘儿如此答道。
　　「还真是杞人忧天。」
　　「嗯，还好啦！」
　　「喔！」
　　有点意兴阑珊的裘儿和良介有一搭没一搭地对话。良介听着听着，一边走到散落在裘儿正面的软垫上盘腿坐下。
　　「那么你叫我出来到底有什么事？」
　　「莉萨菈姊姊呢？」
　　「和伊莉雅一起在玩与联络簿相看两不厌的游戏。她连我溜出教室都没发现呢。」
　　「哈哈哈，还是老样子呢。明明就非常在意人界的学校成绩。」
　　裘儿一副受不了的模样失声笑道。
　　「因为莉萨菈就是那种认真的性格啊。那你又如何呢！」
　　「良介哥你觉得我成绩会不好吗？」
　　「就是因为这样，所以聪明的家伙……」
　　「那么，进入正题吧！」
　　不理会垂下头来的良介，裘儿挺出身子说道。
　　「是关于美菜的事对吧？」
　　「正确答案。应该说也没有其他答案了。」
　　「嗯，对我来说，这件事比起联络簿还重要多了。」
　　对于良介的回答，裘儿深深地点了点头。
　　「还有其他的方法吗？」
　　「初体验以外吗？」
　　「嗯，是啊！」
　　「良介哥你以为可以那么刚好就找到其他方法吗？」
　　「话是这么说没错啦。对了，通知雷斯托家本部的人怎么样？」
　　对于良介的提议，裘儿摇了摇头。
　　「的确，雷斯托家的死种有些具有强大的力量，甚至连姊姊也无法与之匹敌，拥有和加达布洛格旗鼓相当的力量。」
　　「那为什么不行？」
　　「他们都各有各的职责，而最重要的是裘儿我和莉萨菈姊姊，都没有本事可以躲开加达布洛格的监视来取得联络啊。」
　　如此说完后，裘儿就无力地垂下肩膀。
　　「我们应该全都遭到加达布洛格的监视。在企图联络死神界的阶段，就会被他发现吧！」
　　「可以监视到这种程度喔！」
　　「如果为了美菜姊的安全着想，那就应该要谋定而后动才行。而且——」
　　话说到一半，裘儿的意识就往四周飘去。
　　「怎么了啊！」
　　「果然……」
　　「果然？」
　　「良介哥没有发现也是无可厚非，不过，现在我们果然受到监视喔！」
　　「真的吗？」
　　「真的。来到校内之后，监视之眼好像就变更强了……果然只能听命行事，没有其他办法了。」
　　裘儿带着觉悟般的苦笑，喊了一声后从平衡木上跳到了良介的眼前。
　　接着，在口袋里窸窸窣窣地摸索着，拿出手镜和口红。
　　「你、你该不会想要……」
　　「就是那个想要啊！事到如今，除了初体验以外，已经无法可施了。有了、有了，这样子……嗯！」
　　裘儿打开摺叠式的手镜，边看边涂上口红。
　　「喔、喔喔！明明涂口红的人是裘儿，感觉却异常性感呢。」
　　不合时宜的感想不小心就脱口而出。那感想让裘儿暂时停下涂口红的手，目不转睛地注视着良介。
　　「抱、抱歉！」
　　良介不由得低头道歉，不过裘儿只是稍微耸了耸肩，好像不是那么生气的样子。
　　「好了，准备结束！」
　　裘儿将手镜啪地阖起，和口红一起收入口袋。
　　「等等、等一下！」
　　「等什么？」
　　「你不是在开玩笑而是说真的吗？」
　　「当然啊！」
　　裘儿若无其事地回答，同时咻地解开胸前的缎带。
　　「我不是说等一下！」
　　「啊，良介哥好像喜欢不脱制服的那种呢。那么人家就只脱内裤罗。」
　　「不是说了，问题不在那里啊！」
　　「真是不乾不脆呢。一个大男人都已经事到临头了还想临阵脱逃吗？」
　　不容分说的强烈口气。
　　良介真的很伤脑筋。如果是像昨天之前，裘儿那种偷袭或奇怪的诱惑，都可以确实地对付。
　　可是，像这样面对面逼迫初体验的正面攻击——老实说真的不知如何是好。
　　而且，裘儿有站得住脚的理由。既然已经毫无解救美菜的方法，那么就只能遵从对方提出的条件。美菜的作法并没有错。而且，对方的条件又不是要求打家劫舍这种非法的行为。
　　更何况，可说是单方面受害的女性裘儿，本人都没有异议地进逼而来了。
　　良介实在找不到可以反驳对方的理由。
　　可是——
　　「嗯，感觉至少把裙子脱掉会比较好呢。」
　　裘儿解开扣环，很干脆地脱下裙子。
　　是一双美腿。
　　和莉萨菈那种像是具有弹簧般反弹力道的紧实感觉不同，那是一双还有些稚嫩的柔软美腿。
　　小裤裤则是带有蕾丝，有些超龄感觉的设计。
　　「请了凯萨帮忙，今天早上利用法术制作了这一件。也就是所谓的决胜内裤啦。」
　　「还、还这么兴致勃勃喔！」
　　「人家从刚才就这么说了啊。」
　　裘儿伸手到制服上衣内，而且绕到背后。
　　双手一阵忙碌后，发出啪锵的一声。
　　「莫、莫非，刚才的声音是胸、胸、胸罩？」
　　「正确答案！」
　　巧笑倩兮的裘儿，把手臂伸进制服的袖口，又再次伸出。两只手做完相同的动作后，啪地胸罩掉落在软垫上。
　　没错，穿着制服的裘儿，已经漂亮地完成没穿胸罩的状态。
　　「呵呵，看了良介哥的A书学习，还真没有白费呢。」
　　裘儿嫣然一笑，双手往良介的脖子绕去。然后像是莽蛇缠绕般慢慢地紧密结合……
　　良介的眼前已经可以看见裘儿的胸口。缎带和扣子都解开的胸口，猥亵地露出肌肤，失去胸罩这道枷锁的胸部事业线，若隐若现地飞入眼帘。
　　呼呼呼地露出口水直流的好色表情——
　　「呜、呜！」
　　良介像是撕开胶带般，硬把目光转向旁边。
　　「哎啊，继续看下去也无所谓啊。」
　　「我、我说你啊，咕……我、我也是个男人耶，也不可能一直忍、忍耐得住啊！」
　　「不就说过了吗，没有忍耐的必要啊！」
　　「就算你这么说，咕、咕呜呜呜！」
　　眼神又瞄向了胸口。虽然还正处于发育中，但裘儿和莉萨菈不同，胸部有确实膨胀起来。
　　柔软滑嫩般的乳沟就在眼前。
　　那迷人的乳沟就在袒露的胸前，若隐若现地呈现出来。
　　「可、可恨啊啊啊啊！」
　　「这是为了将美菜姊从加达布洛格手中解放出来啊，不需要这么犹豫不决啦。」
　　裘儿将右手抽离良介的脖子。
　　「你、你打算做什么？」
　　「只是想稍微帮助一下没胆的良介哥而已曝」
　　裘儿眨眼送上秋波后，右手就抓起良介的手腕。
　　「咦、等一下，该不会是要……」
　　「呵呵呵，让良介哥成为第一个摸人家胸部的男子啊。」
　　「等一下——————!」
　　依然毫不留情地将良介的手，往自己的胸部、乳房靠近。
　　良介的内心在崇高精神的作祟下，企图抵抗。
　　可是，本能和身体却相当率直。
　　大脑与身体连结的神经，遭到本能也就是良介体内的最高司令部断绝，手依然乖乖地随着裘儿的手往胸部接近。
　　指尖碰到了制服。
　　再一步、只要再一步，就能碰触到这个奇迹之衫，也就是隔着制服触摸的无胸罩乳房。
　　可是——真的要摸上去的那一瞬间，裘儿的动作却突然停了下来。再说一次，良介的身体并没有抵抗。
　　这么一来，停下来的原因就在裘儿身上。
　　「…………」
　　瞬间，紧紧一瞬间，裘儿露出有别于难过，像是整个人都要豁出去的表情。
　　就在那一刻，良介体内的最高司令部也就是本能开始运转。
　　自己决定将手移开。
　　不能摸上去。
　　把裘儿的手挥开、压住对方的肩膀，良介离开她的身体：
　　「不可以的裘儿！」
　　如此命令。
　　「为什么——」
　　「因为你的内心在害怕不是吗。的确，我是喜欢女生喜欢到不行的变态色狼介，虽然是个无可救药的变态，却也是一个绅士，更是一个男人。」
　　裘儿听了良介的话后露出讶异的表情：
　　「既然都自称了两次的变态，还是个男人的话，那就没有什么好犹豫的啊！」
　　「不对，正因为我是喜欢女人到无可救药的变态，所以才无法接受勉强自己的女生。裘儿你确实是个坏心眼，又让我吃了不少苦头的女生，但你是女生对我来说就是宝物的这个事实并没有改变。我想要珍重对待。」
　　「………」
　　「所以我不想要看见，因为勉强和我初体验而感到后悔、受伤的你。」
　　「良介哥……」
　　「啊，但别误会喔！并非因为是裘儿，所以我才不想初体验、不想毕业，一点那种想法都没有喔！事实上，刚才若隐若现的事业线就让我的胯下火山爆发，不，现在也依然处于爆发状态。即使如此……」
　　良介有点不好意思地搔着头。
　　「这就是那个啦，就算是我也有无法让步的底线。」
　　「唉：真是的！」
　　裘儿在良介面前瘫坐下来。
　　「只能说良介哥你偏执地喜欢女生到极点呢！」
　　以轻松跪坐姿势坐下，裘儿搔着脸颊，不知为何脸上有些泛红。
　　「那么喜欢女生的良介哥，拒绝和人家初体验，那么打算怎么解救美菜姊呢？对方可是边态兼看扁人类的男人喔！美菜姊的灵魂一定会被他蹂躏到失常的。」
　　「咦……」
　　这这状况下，良介完全没想到这件事。
　　「果然什么都没在思考……听好了，人家也是很重视美菜姊的。虽然相处的时间很短，但她的滥好人性格实在令人佩服。所以为了保护美菜姊，人家才会毅然决然地决定这么做。这就是裘儿我的决心。」
　　「决心吗？」
　　决心这句话非常沉重。这么一提，良介还真是什么都没决定过。只会说重视女生，每次都不伤害裘儿而已。
　　「很天真对吧！」
　　「天真？」
　　出乎意料的这句话让裘儿感到诧异。
　　「即使裘儿你都这样打算牺牲自己来保护美菜了。而我都没有下定决心，真是太过天真了。」
　　「……虽然不太清楚是什么意思，但简单来说应该是决定要和人家初体验了对吧！」
　　「不是！」
　　如此说道后，良介搔着脸颊仰望天花板。正因为不晓得接下来自己所说的话会有多愚蠢，所以感到有些不好意思。
　　「那个……必须和加达布洛格决一死战！」
　　眼前的裘儿睁圆双眼，茫然地注视着良介。
　　「你、你干嘛那样看我啦！」
　　「良介哥你知道自己说的话代表什么意思吗？」
　　「嗯，大概吧！」
　　「什么大概，与拥有席次称号的死神战斗是绝对没有胜算的。你知道席次的意义吗？那可是在死神界，具有特别功绩和强大力量的死神才能被授予，而且贵重到连死后也不会被剥夺的特别称号喔！」
　　「嗯，好像听你那么说过呢。」
　　「什么那么说过啊……那个加达布洛格所名列的席次，好像是一百席中的第六十九席，不过——」
　　「几乎所有的席次都被去世的死种所占据，目前几乎没有什么空的席次对吧！」
　　「没错。虽说一个位阶最多可以名列六位死神，但几乎都被去世的死神所占据。在活着的死神当中，拥有席次的少数死神就是那个加达布洛格喔！绝对打不赢他的，在试胆的那次，我们并非击退他，而是对方自己撤退而已。」
　　面对滔滔不绝地拚命解释的裘儿，良介只是微笑说道：
　　罩坦个我都知道啦，就算是借用这家伙……」
　　将拳头放在自己的胸口。
　　「，格拉姆。的力量，好像也没什么胜算呢。」
　　嗡嗡嗡嗡嗡——「格拉姆」在灵魂深处发出不满的震动。如果让我火力全开，绝对不会输，它正如此诉说着。「格拉姆」的那副模样让良介露出苦笑。
　　「不过，这家伙自信满满地表示，如果它火力全开的话绝对不会输呢。」
　　「的确，『断剑格拉姆』——是在世界得以重生的『黄昏之战』之前，就流传下来的『五大古宝』中最为凶猛的，如果这样的『格拉姆』使出全力，不管是神明或是龙族，都不会是它的对手。不过……」
　　「嗯，我并非死神也非特异者，所以也不会赢。」
　　「既然明知不会赢的话……」
　　「不过，加达布洛格他想要了解我对吧。不是同性恋的那种了解。」
　　「虽然他是不是同性恋还有点令人可疑，不过确实是想要知道良介哥的灵魂秘密。」
　　「所以他才会把美菜当作人质。这样的话，果然还是让我去找他就可以了。或许会有什么好运降临而打赢也说不一定，就算输了也只是让他直接调查而已。」
　　不疾不徐地良介很干脆地如此说道。
　　当然，还是带点——或许会被要求检查菊花的——恐怖。
　　即使如此，良介都觉得与其承受着，莉萨菈和裘儿勉强和自己初体验；美菜被抓去当人质等女孩们遭到牺牲的各种烦恼，亲赴战场的话：心情还比较舒畅得多。
　　良介轻拍了一下垂下头来的裘儿肩膀：
　　「结论就是这样罗，所以裘儿把内衣裤和裙子穿起来吧！我的眼睛都不知道该往哪里看了。」
　　「……要。」
　　裘儿低声嘀咕着，因为声音太小以致于听不清楚。
　　「你怎么了？」
　　「……人家不要！」
　　「不要？啊，我在这里的话的确是不方便穿，那我看着墙壁好了。」
　　「不是啦！」
　　突然的一声大吼让良介的耳膜差点被震破。
　　「喔、喔喔喔……突然大吼是怎么回事啦？」
　　裘儿抬起脸来，目不转睛地注视着良介。她的眼眸，在不知不觉间早已红透。
　　「裘、裘儿？」
　　「真的是个色狼、变态、笨蛋兼搞笑，变态中的变态，但却这么温——」
　　裘儿不知道把什么话说到一半后，反倒是瞪起了良介。
　　「人家绝对不会答应，让良介哥去和加达布洛格战斗的！」
　　「答、答应？我不需要你答应吧！」
　　「人家拒绝。」
　　「拒绝？那你还有什么办法吗？」
　　裘儿一阵摇头晃脑后……
　　「不要的事情就是不要。」
　　简直就是个无理取闹的小孩。
　　「我说裘儿——哇啊！」
　　裘儿突然投入了，正打算继续说服的良介怀抱。
　　「咦，那个，裘、裘儿？」
　　尚未感到心头小鹿乱撞，良介就因为完全搞不清楚状况而呈现混乱状态。
　　「良介哥你好自私喔！」
　　「什么事自私？」
　　裘儿什么都没有回答，只是在短暂的沉默之后，开始咕哝起来：
　　「……都已经如此下定决心，却又临阵脱逃，那可是有损杰利亚的名誉呢。」
　　被女生抱住胸膛的这个初次体验，让良介手足无措，根本不知如何是好，只能呆呆地搔着头。
　　「那个，到底是哪里自私，我实在是一头雾水。」
　　「之后再说明啦。」
　　「咦？」
　　裘儿抬眼望向发出疑问的良介继续说道：
　　「总之，人家一定要在这里和良介哥进行初体验啦。」
　　「不，不是说过了吗？不行那样！」
　　「听好罗，良介哥！」
　　「是、是！」
　　不容置喙的口气让良介不由得点头继续听下去。
　　「的确就算是裘儿我，也不是因为喜欢，才想要和变态的良介哥初体验啊。可是，人家虽非雷斯托家，但也是其门下杰利亚家的千金小姐喔。」
　　「一般来说，有人自己称自己为千金小姐吗？」
　　「裘儿我这位干金小姐的未来，差不多都已经被决定好了。」
　　她似乎把良介的吐槽当耳边风。
　　「没错，一定会被迫与当权者进行策略婚姻。」
　　裘儿断言说道。
　　「……是那样吗？」
　　「是的，在死神界那是一种常识。所以，照这样下去，裘儿我就会和不喜欢的人，甚至是没见过的人结婚，然后迎向初夜喔。」
　　「裘儿……」
　　因此，如果是和就算……不喜欢，但却彼此认识，感情也算不错的良介哥初体验，那就比策略结婚的对象好过百倍，不，是好过万倍了。非常简单的理由。就算是良介哥，也能理解这种想法吧！」
　　和那高傲的激烈语气相反，裘儿通红的眼眸这时却湿润了起来。
　　还真是令人心跳不止的情景呢。
　　她都已经说到这种地步了，还可以继续坚持下去吗？
　　事到如今如果还拒绝的话，不就反而变成了伤害女生的行为吗？
　　如果珍视女生的话，有时候应该也要勇敢地豁出去吧！
　　「良介哥……求求你！」
　　裘儿涂在唇上的口红，因为唇蜜的缘故而闪闪发亮。
　　怦——通！心脏就这样遭到刺穿。
　　因为实在异常性感啊。虽然还是童颜，但只有嘴唇像大人，呜、啊……已经受不了了。
　　「裘、裘儿！」
　　原本搔着头的手，绕到了裘儿的背部——砰地好像有什么东西倒下的声音响起。
　　「咦？」
　　良介和裘儿发出了相似的声音，同时往声音的方向，体育器材仓库入口望去。
　　站在旁边的莉萨菈则注视着地板。飘逸的红色长发也随之往下垂落，无法清楚看见她的表隋。
　　「姊、姊姊……哈罗！」
　　裘儿战战兢兢地窥视着姊姊的表情，出声打招呼。
　　但是，回应而来的只是沉默的寂静。
　　受不了这样的静默，裘儿悄悄地向良介搭话。
　　「良介哥，换手！」
　　「咦？我吗？」
　　「现在正是展现男子汉气概的时候啊。这是为了保护裘儿我这个弱女子啊！」
　　「你、你这家伙，只会顾到自己方便……可恶！」
　　带着半自暴自弃的心情，良介向莉萨菈搭话：
　　「班会已经结束了吗？」
　　莉萨菈的肩膀突然一颤：
　　「哼哼哼哼哼哼！」
　　有如来自地狱深处，一阵毛骨悚然至极的笑声传来。
　　
　　[[IMG,8f6598824a0f98a1dcd9fefd58fec71c,532,800,200956]]
　　
　　「啊—那个，莉萨菈你是因为我偷溜出来而生气吗？」
　　莉萨菈的右手往前伸出：
　　「来吧，卡努普拉杜尔……」
　　以莉萨菈的手掌为中心，两道火焰像是昂首威吓的火蛇。接着火蛇在震动之后，互以相反的方向交缠旋转——最后变成一根漆黑的握柄。
　　握柄左边上的火蛇冒着火花，张开大嘴吐出黑色的烈焰。
　　镰刀就在那握柄上。
　　就像是人类所想像的死神镰刀。
　　莉萨菈握住镰刀的握柄后，那镰刀——卡努普拉杜尔就兴奋般地不断震动。
　　「等、等一下，你这样做过头了吧！」
　　无视良介的哀号，握住卡努普拉杜尔的莉萨菈，一步又一步地慢慢进逼而来。
　　「这是……」
　　裘儿轻声低喃。
　　「是、是怎么回事啊！」
　　裘儿带着事情不妙的严肃表情与声音断定说道：
　　「莉萨菈姊姊火冒三丈了！」
　　「还用你说吗，看就知道了啊！」
　　「啊，果然——呀啊！」
　　死神镰刀的刀锋迎向良介和裘儿的脖子。
　　「那、那个姊姊，人家还不想死啊……」
　　「我也是啊，连桃花期都还没经历过耶！」
　　裘儿和良介畏畏缩缩地抬眼望着莉萨菈的脸。
　　在莉萨菈垂下红色长发里的脸庞——相当恐怖，与其说是死神还不如说是魔鬼般的狰狞。
　　「哼哼、哼哼哼哼！」
　　又再次掀开了地狱之盖，传来毛骨悚然的可怕笑声。
　　「因为你明明只是去厕所，却迟迟都没有回来，还以为你遭到加达布洛格的袭击，拚命寻找之后，结果竟是如此……也就是你在这里和裘儿亲热对吧。一点都不懂担心的我和美菜的心情。」
　　莉萨菈握住卡努普拉杜尔的手，施加了力道。
　　「呀，姊姊这是误会啊！」
　　「裘儿你住嘴！」
　　「是的！」
　　「良介没想到你竟然会人面兽心到这种地步！」
　　「完全不对，莉萨菈！」
　　「有什么不对！」
　　莉萨菈猛一抬头瞪了过来。良介自信满满地对着那吊起的怒目反看回去，拍胸脯说道：
　　「刚刚是才要变成人面兽心的时候啊！而现在已经怕到无法变野兽了。你看！」
　　良介看着自己的胯下。莉萨菈和裘儿也跟着一起往他的胯下看去。
　　「哎啊，真的呢，刚才还那么威风凛凛呢！」
　　「我就说吧，因为实在是害怕莉萨菈到了极点！」
　　「良介介介介介介介！」
　　莉萨菈举起卡努普拉杜尔，以风驰电掣的速度挥砍而下。
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　颤抖，镰刀在眼前迎面而来。
　　「咿啊啊啊啊啊！」
　　良介——吓得全身瘫软。
　　在视野的一角可以看见裘儿仓皇逃走的身影。
　　「啊，实在太狡猾了！」
　　「良介哥加油，好好说服姊姊吧！」
　　「那是天方夜谭啊！」
　　「哼哼哼哼哼！」
　　莉萨菈看着良介，发出杀气腾腾的笑声。
　　「就把你的生命力吸到，在整个暑假中都干涸殆尽吧！」
　　「不、不要啊——高中生的夏天、高中生的夏天可是一生中最闪亮的夏天喔！」
　　「不要吵，你这个野兽！」
　　当莉萨菈的手正伸往身体瘫软、动弹不得的良介胸膛时，手却突然被抓住。
　　一只漆黑的手，突然从什么都没有的空间中出现，紧紧地抓住莉萨菈的手。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「呵呵呵，莉萨菈·雷斯托。如果你想要成为雷斯托的继承者，是不是有必要该稍微冷静地判断一下情况啊！」
　　就像从手开始生长一般，整体的模样慢慢现身而出。
　　全身穿着漆黑的软化皮制服装，因此就算披着披风，依然可以清楚看出那匀称、结实的身材。
　　头上长着三支弯曲的山羊角，脸上则戴着一副由金色绳线所编制的面具。
　　死神界的重刑犯，名列第六十九席的梅兹·加达布洛格，发出低沉的笑声抓着莉萨菈的手。
　　「梅兹·加达布洛格！」
　　莉萨菈挥开被抓住的手——正确来说是加达布洛格放开了手——后退一步……
　　「『装束』！」
　　使用灵魂货币—由灵力变化成死种可使用的形体—将尘土幻化而成，散发黑色光芒的死神装束，武装上身。
　　另外，在莉萨菈被抓住手腕时，也使用「装束」的裘儿则抱住瘫软的良介，逃到依然昏迷。
　　不醒的美菜身旁。
　　加达布洛格对于他们这一连串的举动，只是冷眼旁观没有采取任何行动。
　　看到一个段落后，他就手掌向上地将右手往胸前伸出。假惺惺地低头行礼：
　　「数日不见，各位还是这么神采奕奕实感欣慰。」
　　「你是来干什么？」
　　莉萨菈气冲冲的猛烈语气让加达布洛格有些意外地耸了耸肩：
　　「裘儿跟我的交换条件，差点就要被你给糟蹋了呢。所以才忍不住露了脸。哎，如果加贺良介的生命力在这里被你吸走，你叫他如何初体验呢！」
　　「啊……」
　　莉萨菈以左手捣住嘴巴。似乎真的忘了这件事而暴走失控呢……
　　「你啊，应该得再思前顾后一点，别那么鲁莽呢！」
　　良介忍不住发了一下牢骚。
　　「什、什么嘛。躲起来偷偷摸摸亲热的人才不对吧！」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！」
　　毫无根据就一口断定。
　　「好了，就我观察的结果来看，裘儿，杰利亚你好像已经把事情向莉萨菈·雷斯托和加贺良介说明过了呢。」
　　「嗯，已经说明过了啊。因为你又没跟人家讲不能跟他们两人说。」
　　「哼，的确。原本我以为只要事情能够进展顺利，就没什么问题，不过，现在看来应该是进展不顺呢。」
　　「又来了吗！」
　　莉萨菈高声呐喊，沉下腰来，将卡努普拉杜尔的刀锋向上扛在肩上。
　　「你打算和我一战吗？的确，如果能在这里将我打倒，事情就能圆满解决吧！不过，你这个之前败得那么惨的手下败将，能够打赢我吗？」
　　加达布洛格的表情被面具覆盖无法看到，不过从那口气中，可以明显听出他的讶异之情。
　　「莉萨菈姊姊，虽然不甘心，但那男人说得没错。人家不觉得我们会有胜算。」
　　对于裘儿的话，莉萨菈认可地轻轻点了点头：
　　「这我也知道，不过，只要在这里战斗的话……梅洛，也就是伊莉雅他们的采知就能确实查到。这样的话……」
　　「就有援军会来支援吗？」
　　敌人加达布洛格接下莉萨菈的话继续说道。
　　「嗯，没错！和试胆的那时不同，你没有使用『隔离小岛』而现身，是因为不想使用醒目」
　　的法术而遭到采知对吧？」
　　「嗯，没错，不过……」
　　加达布洛格摇了摇头后，叹气地继续说道：
　　「没想到具王室血统的高傲雷斯托家，竟然需要求助比三流还不如的梅洛之力，在我不在的这段期间，还真是落魄潦倒了不少呢。」
　　「哼，能够利用的话就什么都利用啊。更何况这还关系到美菜的灵魂。」
　　「原来如此，那也是帝王学吗。不过呢，你们犯了两个错误。」
　　加达布洛格像老师般，老神在在地将双手交叠在背后，俯视着莉萨菈：
　　「第一个错误，我会想要逃避梅洛的采知，只是单纯因为觉得麻烦而已，并非怕他们。
　　如果我和，提尔锋h认真起来，就算和人界中像梅洛那种脚色的所有死神为敌，也不会逊色分毫。不过，要是做到这种地步……可能就会遭到死种界那些棘手的家伙追捕。这点就稍微敬谢不敏了。」
　　听到「五大古宝」之一的「提尔锋」这个名字，良介体内同为「五大古宝」之一的「格拉姆」随之震动。并非感到害怕而是想要战斗的震动。
　　「第二个错误，那就是觉得我会对你们这些家伙使用高等法术的这一点。放眼望去，灵魂上具有，屠龙剑利吉尔h的那只可恨的狗，好像也不在现场。」
　　凯萨正在家里看家。
　　「即使如此也想和我对战吗？」
　　「……咕！」
　　就在莉萨菈被气势所震慑，正要退后一步时，加达布洛格就已经先下手为强了。几乎让人误以为是要往前倒下的瞬间前倾姿势，像箭一般缩短了彼此的距离。
　　「呀啊！」
　　完全失去先机的莉萨菈，仓皇地挥下卡努普拉杜尔。
　　随着一道钝重的声响，卡努普拉杜尔被弹了开来。已经扑进面前的加达布洛格，以左手手背很轻松地将卡努普拉杜尔的握柄弹开。
　　莉萨菈失去平衡，脚步一个踉呛，腹部吃了加达布洛格毫不留情的一掌。
　　「呀啊啊啊！」    豢
　　完全无法稳住身子，莉萨菈一招就被打飞出去，撞上体育器材仓库大门后坠落在地。
　　「咕……咕呜！」
　　顿时昏了过去。
　　「哼，应该没有受到那么大的伤害才对。只是使出那样的力道而已啊！」
　　伸伸懒腰的加达布洛格有点无趣地挥了挥手——俯视着裘儿。
　　「呜、呜呜……卡努索拉斯啊！」
　　蓝白的火焰从裘儿的手喷出，幻化成散发晦暗光芒的利剑——啪。立刻被加达布洛格的拳轻松击断。
　　「不、不会吧！」
　　「还不够坚固呢！」
　　被目不转睛地瞪视着，裘儿砰地一声瘫软地跌坐在地。全身发抖地动也不敢动。
　　「那么，接下来要怎么处理呢。」
　　加达布洛格环顾仓库内的四周。
　　「我可以在这里让事情告一段落，哼，不过我的约定是到今天为止。因为今天还剩下半天的时间，所以就稍等一下罗，这就是所谓的守信用吧。」
　　「等一下！」
　　腰部好不容易能够使力的良介，站了起来。
　　「等什么？如果想要我延长期限，那我可不听喔！」
　　加达布洛格兴致盎然地望着站在眼前的良介。对于到刚才为止都瘫软在地的男子竟然会毫无畏惧地挺身而出，稍感惊讶，也对于他又会说出什么样的话而感到兴趣的样子。
　　「总之，你的目的就是我对吧！」
　　「没错，现在我的目的就是你……不，慎重起见我再强调一下，并非同性恋的那种意思。」
　　怯声怯气地如此补充说明。
　　「那就放心了。不过，很令人不爽呢！」
　　良介火大地瞪着对方。
　　「令人不爽？」
　　「没错，如果目的是我，一开始来找我不就好了，竟然把我周遭的女生都牵扯进来，甚至还把美菜当成人质！」
　　「喔，那么我就问你吧。加贺良介，如果要你现在就跟我走，你打算如何呢？」
　　「……还用说吗！」    鸾i
　　虽然一瞬间，恐怖之情让良介抬起头来，但是一想到把初体验、人质、身为宝物的女孩都牵扯进来的痛苦，让良介就只能挺身向前了。
　　「今晚七点，在我家后面的公园决斗吧！」
　　「………」
　　加达布洛格没有开口，只是目不转睛地注视着良介。
　　不久之后，噗嗤地大笑起来。
　　「哈哈、哈哈哈哈哈哈，就算是拥有『格拉姆』，你这个平凡的人类，竟然想和我决斗吗。哈哈哈，真是经典。在我的人生当中，这算是最好笑的笑话吧！」
　　良介目不转睛地直视着对方。
　　遭到如此轻视并不会特别感到不甘心，不管怎么说，会被瞧不起也是理所当然的事。自己也觉得真的是提出了愚蠢的提议，如果有其他好点子的话，现在很想立刻改用新的点子。
　　不过，并没有好点子，所以只好硬着头皮上了。
　　只是，良介也并非完全没有想法。
　　跟裘儿说自己要去挑战的那时候，真的什么都没有想。
　　不过，看着眼前的加达布洛格的现在，良介发现了一个可能性。
　　（不，说是可能性也太狂妄了。应该说只是一种非常接近愿望的想法……）
　　那就是「格拉姆」的好战心。一听到「提尔锋」的这个名字，它就开始蠢蠢欲动呐喊着让我出来和「提尔锋」战斗吧！
　　而且，良介的色欲从昨天开始就受到莉萨菈和裘儿一波接一波的攻击，今天更是受到裘儿的致命一击，应该已经充分累积了才对。
　　根据这两项事实，可以确信现在呼叫「格拉姆」的话，它会加以回应，出来战斗。
　　不仅如此，加达布洛格还完全看不起良介，这样的话，或许能出现万一的可能性。
　　虽然全部都靠「格拉姆」实在很窝囊，但总之良介也并非完全没有胜算。
　　「……哼，你的眼神看起来，似乎不像是单纯的自暴自弃。」
　　就在良介思考的期间，加达布洛格停止了嘲笑。
　　「那么，我也得使出全力了……哼哼，让我事先就在那公园设下结界吧。以免使出全力时遭到探知。」
　　轻视的态度突然消失得无影无踪。
　　良介的脸色瞬间变得惨白。
　　愉快地看着良介的那副表情，加达布洛格大声宣告：
　　「那么关于决斗的条件，当然只要我获胜的话，你的灵魂就要让我自由调查。」
　　「喔、喔喔！」
　　「如果你获胜的话，我就解放美菜的灵魂。这样如何？」
　　「……不，我还有一个条件。」
　　「还有一个条件？」
　　「插在我灵魂中的『格拉姆』是莉萨菈之物，就算我输了，你也要把它还给莉萨菈。」
　　加达布洛格又再次紧盯着良介的脸。
　　「你不觉得这是很自私的提议吗？」
　　「你不是擅自将美菜牵扯进来，这种程度的条件应该无所谓吧！」
　　台词听起来很有胆识，但声音却微妙地有些颤抖。
　　「……实在搞不清楚你到底是有胆量还是没胆量，不过，就答应你了。我接受你的提议。
　　只要知道是莉萨菈持有『格拉姆』，那么要抢夺的机会就多的是。」
　　发出模糊不清的笑声后，加达布洛格就往出口迈步而去。
　　这次的危机暂时解除了，如此一想的良介，身体立刻瘫软，跪倒在地。
　　不过——走到出口的加达布洛格却回过头来：
　　「就让我再加个保险上去吧！预防你们搞出什么奇怪的花样。」
　　「保险？」
　　「你们回到家就知道了。」
　　抛下这句话后，加达布洛格就在阳光中如同热气般消失踪影。
　　「保险……那家伙到底说的是什么呢？」
　　带美菜回家之后，这个疑问就真相大白了……
　　※  ※  ※
　　夜晚来临——
　　「汪……」
　　躺在沙发上的凯萨，抱歉似地吠了一声。
　　「凯萨你没有责任喔！」
　　裘儿轻抚凯萨的头。
　　距今约五小时前，良介一行人将事情的经过告诉美菜，回到家后，凯萨就无精打采地趴在玄关内。
　　原来凯萨的灵魂中已经没有插上「利吉尔」了。
　　遭到强行拔出，灵魂因此受到了损伤。    灵
　　不过，犬中之犬的凯萨回复得也很快，现在已经能够吠叫了。
　　回想起这一连串的经过，让良介怨恨地将右拳打在自己的左手掌上。
　　「可恶，加达布洛格所说的保险，没想到竟然就是『利吉尔』啊！」
　　「麻烦的不只是凯萨喔！如果他不把，利吉尔。归还，裘儿我就无法再使用『存在』留在人界，这样就会被强制送回死神界呢！」
　　无法使用「存在」而被强制送回，这对死神来说似乎是莫大的耻辱。已经伤害到死神的处境。
　　「简单来说，就是不想让梅洛和雷斯托家插手今晚的决斗吧！」
　　莉萨菈点头认可良介的话：
　　「已经约定好了，即使获胜也不夺走『格拉姆』，所以我想决斗结束后他应该也会把『利吉尔』归还吧……」
　　融
　　莉萨菈瞄了良介一眼。
　　「怎、怎样啦！」
　　「唉……为什么要做出这么蠢的交易啊。就算你觉得或许可以取出，格拉姆h，但对手可是那个加达布洛格喔！而且为了倾出全力，对方还设下了结界。根本一点胜算都没有嘛……」
　　莉萨菈大大地叹了一口气：
　　「那么，该如何是好呢。有什么可以避掉决斗，只把『利吉尔』夺回的方法呢……」
　　「你在说什么啊，莉萨菈！」
　　「还用问吗，当然就是从加达布洛格手中夺回，利吉尔。的方法啊。一定要想办法避开那家伙的耳目，请雷斯托家的本部派遣战斗部队过来。」
　　因为莉萨菈理所当然地说明下去，所以良介急忙插嘴说道：
　　「等一下，那么和加达布洛格的约定该怎么办啊！」
　　「我说你啊，这世界上可是有能够遵守和不能够遵守的约定啊。有谁那么笨，、明知道会输还要去赴约呢。」
　　莉萨菈带着怒气说道。
　　「那么美菜的灵魂该如何是好？」
　　「不就说了吗，要想办法请雷斯托家的本部派遣战斗部队过来，只要能够抓住加达布洛格——」
　　「姊姊，那已经是不可能的事了。」
　　摸着凯萨的裘儿，插嘴说道。
　　「为什么？」
　　「因为美菜姊的灵魂已经被加达布洛格打入暗桩，而且遭到操控，那就表示美菜姊的所见所闻完全都在对方的掌握啊。」
　　「啊……」
　　「我们会去求助的那些事，对方一定早有戒备。因此早就不可能让我们得逞了。」
　　裘儿耸了耸肩。
　　「那么到底还能怎么办啊！」
　　「那个，我…i」
　　之前一直沉默不语的美菜突然支支吾吾地开口说道：
　　「我给良介同学和裘儿你们添麻烦了——呜姆！」
　　良介和莉萨菈的手同时捣住美菜的嘴。
　　「我们一定会帮助你的。」
　　「我们绝对会帮助你的。」
　　两人的台词内容几乎相同。
　　「你不要学我好不好！」
　　「你才不要学我呢！」
　　「噗、哈哈哈哈哈！」
　　美菜不由得笑了出来。
　　「我知道了，一切都交给你们两人处理。」
　　「嗯，包在我们身上。」
　　良介砰砰地拍胸脯保证。
　　「交给我们处理是无所谓……但问题是该怎么处理啊！真是的！」
　　莉萨菈不耐烦地看着良介。
　　「如此一来，就只能期待良介的色欲了，不是吗？」
　　对于裘儿的说词，良介「呼」地发出一道空虚的笑声：
　　「可以毫无遗憾地展示我的实力的机会，终于到来了呢。」
　　「我们至今已经充分欣赏过，你是多么好色了啊。」
　　莉萨菈抱头吐槽着。
　　「那、那个，这样的话……把A书带去不就好了。」
　　对于美菜的提议，良介双手一拍摇了摇头：
　　「就算是我也没办法在战斗中欣赏色情书刊喔……」
　　「啊，果然……」
　　美菜沮丧地垂下头来。
　　「嗯，不过……带一些可以在战斗中刺激良介哥色欲的东西，倒是个不错的点子。例如，有什么东西可以让良介哥的妄想爆发？」
　　「嗯……我、我想想看！」
　　面对裘儿的问题，良介开始闭目思考。
　　一秒后答案就浮现。
　　「毛！」
　　「好，出局！」
　　立刻遭到裘儿否决……
　　「怎、怎么啦。在战场上实际看到女性的——」
　　砰咚，莉萨菈突然站了起来。
　　「那、那个莉萨菈，莫非你生气了？」
　　莉萨菈并没有回答良介的询问，头也不回地直接走出房间。
　　「……那个……」
　　「姊、姊姊难道是为了良介哥去拔了吗。」
　　「裘儿，你说的拔，莫非是拔那个、那里……」
　　「嗯……一定是那地方的毛。」
　　裘儿以撕哑的声音回道后，美菜的眼珠子就转了几下，接着脸颊一红低下头来。
　　至于良介则因为突如其来的发展，使得脑袋陷入短路的状态。
　　五分钟后，莉萨菈若无其事地回到房间。
　　「………」
　　虽然良介想要问她刚才去做什么，但是却问不出口。因为，莫非是去拔毛了吗的这种话，怎么问得出口啊。不，还是很想问，超级想问。可以的话非常想问到底是以什么样的姿势拔的。不过，这么问的话，感觉会被打飞出去。
　　可是想要问，但是却会被打。
　　可是想要问，但是却会被打。
　　以下就这样连续重复十次左右的心里挣扎之后……
　　「把这个……带去吧！」
　　莉萨菈把一个束口袋塞进良介手里。
　　「这是什么？」
　　正当良介要打开看的时候，却被阻挡了下来。
　　「咦？为什么？」
　　「还问为什么，那是因为……会感到难为情啊。」
　　「呜、呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　现在，良介心中的愿望，变成了确定的事实。
　　裘儿和美菜睁圆了双眼注视着莉萨菈。
　　「看、看什么啦……还不都是你们说，要让良介带一些可以刺激他色欲的东西，所以我、我……」
　　「就算如此，姊姊……呜呜，这次是我输了。」
　　「莉萨菈，好强……」
　　对于裘儿和美菜的目光有些畏避的莉萨菈，低声开口说道：
　　「其实我并不想让良介去决斗，但实在是束手无策，这也是不得已的事啊。已经想不到有什么其他可以帮助良介的事了……所以才想说这点小事至少我还可以帮他……」
　　莉萨菈露出不像是她的忸怩模样。良介则把手放在她的肩膀上。
　　从正面看着莉萨菈吓了一跳而抬起的脸……
　　「莉萨菈，我会战胜的。因为你的心意已经沸腾了我的灵魂！」
　　良介重重地点了点头。
　　「良介……」
　　莉萨菈的眼眸湿润了起来。
　　良介对着热泪盈眶的莉萨菈爽朗一笑后，开始进行迎向决斗的准备。