　　终章  穿越时空
　　
　　
　　「抱歉，还是完全无法理解！」
　　肩伤治疗完毕的良介，坐在沙发上脑袋左摇右摆的。历经和加达布洛格的决战，美菜遭到绑架后已经过了一个多小时。
　　「就算对方说会绑架美菜去死神界，但我们也不能说，喔，了解了，就随便前往啊。」
　　莉萨菈的焦躁与不安显露无遗。
　　「不过，绑架美菜的那些家伙，不是立刻就消失了吗。」
　　回想起美菜和加达布洛格，从公园中消失时的情况，两人像是沉入地面般消失踪影。
　　而且加达布洛格本人也说了死神界。
　　「他们不是前往死神界吗？」
　　「我觉得他们并非直接前往死神界！」
　　莉萨菈平静地加以否定。
　　「这是怎么回事？」
　　「就是这样喔，良介哥！」
　　裘儿把玩着一个机械，插嘴说道。
　　「那些家伙会先转移到这个人界的某处。」
　　「人界的某处？」
　　「嗯，那是转移类的法术。身在人界的话转移到人界，在死神界的话就转移到死神界，只能在同样的世界中转移的法术。唉，虽然……」
　　裘儿无精打采地叹了一口气：
　　「可以确定的是，这次的杰作是具有相当规模的死神组织所为。真不晓得要耗用多少灵魂货币，才能使用转移法术呢。」
　　「这是什么意思？」
　　对于良介的疑问，莉萨菈开口答道：
　　「也就是说，在加达布洛格的背后有一个庞大的组织。」
　　「就是如此。而美菜姊一定就是从那个组织的大本营，透过连接死神界和人界的通道，被带往死神界的。不过，前提是要加达布洛格的所言属实。」
　　「原来如此！」
　　良介点头后，看着莉萨菈：
　　「那么，我们也赶紧到雷斯托家的分部，利用那个通道前往死神界吧！」
　　「……没办法啦！」
　　莉萨菈摇了摇头。
　　「为什么呢……」
　　良介猛然站起，但肩膀立刻被压了下去。
　　「如果只有我和裘儿，完全可以使用雷斯托家的通道。可是，良介……你绝对也会想跟我们去对吧？」
　　「选用说吗？」
　　「这样的话果然还是不行。只要没有正规的理由，是无法带人类前往死神界的。」
　　「我说啊，美菜可是被绑架了耶。那也叫没有正规的理由吗！」
　　「不过，那样并不构成良介可以前往死神界的理由吧！加达布洛格确实有说过，他的目标是你，但光是这样并无法获得许可。」
　　「……那么，你们是打算自己两个人去而已吗？」
　　「真是个笨蛋呢。」
　　莉萨菈面带嘲讽的苦笑：
　　「你以为我还不了解你的性格吗？」
　　「咦？」
　　「如果不能使用正规的通道，那就使用非正规的通道啊。难道你忘了，我原本就是溜出来，也就是使用非正规的方法来到人界的。」
　　莉萨菈眨了一下眼睛后，呼唤裘儿。
　　「人家知道啦，要裘儿我找地点对吧！刚才就在搜寻了。」
　　裘儿注视着ONE SEG (注：日本手机可接收的无线电视讯号)……不，智慧手机般的机器。
　　「地点？」
　　「就是偶然出现的死神界与人界的交接点。只要将临时通道设在这个交接点，就可以自由地穿梭于死神界与人界了。」
　　莉萨菈撩起长发如此回答。
　　「不过，那交接点的寿命很短，一旦出现如果不立刻在周围设置通道，也会立刻消失。如果能够在附近发现就好了……」
　　「姊姊，你的担心好像是杞人忧天喔！」
　　「找到了吗！」
　　「嗯，找到了，你看！」
　　裘儿将机器拿给良介他们看。
　　「在这附近有出现了一个交接点，虽然距离出现的时候已经过了一些时间，不过，根据预估应该还有一个小时左右才会消失。」
　　「你早点说嘛！」
　　听着莉萨菈的吼声，良介思索着加达布洛格所提到，关于自己灵魂的事。
　　能与「五大古宝」匹敌——他是这么说的吗？
　　虽然为了解救美菜是当然的理由，但厘清这件事也是前往死神界的理由之一。
　　※  ※  ※
　　「这里的二楼……在二〇一号房里应该有交接点才对。」
　　裘儿看着类似智慧手机的机器，比对眼前的建筑物。
　　毫无疑问是一栋屋龄超过三十年的两层楼破旧木造公寓。不知是不是错觉，明明处于明亮的市区，却只有这一角令人有种荒凉的阴暗感……
　　「嗯、嗯，不知道会不会爽快地让我们进房呢。」
　　「一鼓作气喔、一鼓作气。」
　　对于良介的疑问，莉萨菈回以背离社会常识的答案，接着像讨债鬼一样，带着粗鲁的步伐快步前进。
　　一爬上楼梯，就响起了躂躂躂的单薄声响，二楼走廊则传来叽嘎的恐怖声。
　　「果然是名副其实的破旧公寓呢……」
　　裘儿兴致勃勃地环视公寓：
　　「到底是什么样的人会住在这种破旧的地方呢？」
　　「裘儿不要随便乱看啦……」
　　「因为很有趣啊，你看洗衣机放在外面呢。」
　　的确，不管哪个房间，洗衣机都放着外面。
　　「为什么不放进屋内呢？」
　　「一定是因为房间太小了啊。」
　　「喔，穷人还真是辛苦呢。」
　　实在是被这里的居民听到，绝对会惹人生气的发言……
　　「那个，是二〇一号房没错吧！」
　　莉萨菈站在最旁边的地方。
　　「没错，一进玄关后左边应该就有一个交接点。」
　　「了解！」
　　点头后，莉萨菈毫不迟疑地按下门钤。
　　数秒后——
　　「好慢喔！」
　　莉萨菈又再次按下门钤。
　　「稍微等对方一下嘛！」
　　「没有时间啊！」
　　又再按了一次。
　　「喂喂……有人在吗？真对不起！」
　　就在良介如此道歉时，门内传来躂躂躂的脚步声。
　　接着是一阵短暂的沉默。
　　「发生什么事了吗？」
　　「会不会正从门内窥视我们，都是你按了那么多下，会被认为是可疑分子也很理所当然。」
　　「那、那还真是抱歉了呢！」
　　就在莉萨菈嘟起嘴来闹别扭时，叽的一声门被打开，房屋主人采出头来。
　　「请、请问莉萨菈，雷斯托同学，来我们家有什么事吗？」
　　应门的人是穿着睡衣，有些战战兢兢的帕欧伊·玛贝克。
　　「玛、玛贝克老师，为什么是你？」
　　「还要问为什么吗？因为这里是我家啊。」
　　玛贝克一头雾水地回答莉萨菈。
　　「梅洛给的薪水还真差呢……」
　　对于裘儿的说词，玛贝克并没有否定，只是无奈地垂下肩膀：
　　「呜呜，没办法啊。因为他们是新兴势力……话说回来，你们是来调查我的生活情况吗？啊、啊啊，莫非是来挖角的？终于我也能摆脱那惨无人道的上司，迈向幸福的菁英之路了吗！」
　　「才不是啦！」
　　遭到莉萨菈毫不留情地否定，玛贝克瞬间僵住。
　　「………裘儿，剩下多少时间？」
　　「大概剩下五分钟左右吧！」
　　听到裘儿的回答，莉萨菈立刻抓住玛贝克的肩膀。
　　「这间房子里，目前有交接点。美菜被绑架了、我们要去死神界、时间紧迫、快让开！」
　　不由分说的强势态度，让玛贝克只能张口结舌地发出「啊、啊」的声音，允许莉萨菈、裘儿、良介……还有凯萨的快步闯入。
　　「玄关左边对吧！」
　　「是的在左边！」
　　「在这扇门后面吧！」
　　进房后左边就有一扇门。
　　「听好了，良介还有和凯萨。我立刻就施法开启通道，要毫不迟疑地跳入通道喔！」
　　「通道是哪种感觉？」
　　「视觉上就像是会发光的扭曲空间吧！只要物体在空间内，整个物体就会跟着扭曲变形，或许会觉得有些可怕吧。」
　　「没问题，相信我吧！为了美菜怎么能把害怕说出口。」
　　「嘻嘻，很像是良介会说的话呢。」
　　莉萨菈笑着将手伸向房门的手把。
　　「咦，等、等一下，莉萨菈同学，因为那边的门锁坏掉了，所以等一下……」
　　喀嚓！
　　玛贝克的阻止已经来不及，房门已经被打开。
　　「『守桥者』，请从吾愿，许吾等渡往死神界！」
　　「上了喔！凯萨！」
　　「汪！」
　　「呀啊————！」
　　莉萨菈的法术和良介、凯萨的振奋声，还有一道不明的哀号声几乎同时响起。
　　一跳进通道，良介就僵住了。
　　「………咦、咦，等一下，咦，你们在干嘛啊啊啊！」
　　伊莉雅人在里面。
　　蹲坐着。
　　在马桶上面。
　　「这里是厕所喔！」
　　「良介，不是跟你说过没时间了吗！」
　　良介被往前推。不要，扭曲的空间可是在厕所中央耶……
　　「啊，真是的，快点跳进去啦！」
　　「咦，等一下，这里可是厕所，而且伊莉雅还在里面……呜、哇啊啊啊！」
　　「不、不要进来啊——！」
　　看到良介的头落到自己的双腿之间，伊莉雅不由得站了起来，仓皇地想要逃走，砰地被拉了下来。
　　
　　[[IMG,d45c298aa2754c35e294da4c4d8990b9,528,800,200729]]
　　
　　「咦？」
　　良介的头上被内裤勾住。
　　「不会吧吧吧吧吧吧！」
　　「快点走啦！」
　　因为良介被莉萨菈往后推，所以伊莉雅也再次跟着一起掉进厕所里……
　　「汪……」
　　凯萨就不慌不忙地跟在后面，很正常地进入通道。
　　※  ※  ※
　　焦躁不安地走来走去的莉萨菈，停下脚步后扬起眉毛：
　　「你说良介的座标不见了？」
　　这是一间放着独脚玻璃桌的宽阔奢华房间，比玛贝克居住的空间都还要宽阔许多。
　　「嗯，良介哥不是和伊莉雅姊姊缠在一起掉落吗。因为原本就没有想到伊莉雅姊姊会在场嘛，所以指定的座标似乎出了差错。」
　　裘儿在她惯用的椅子上坐下，大大地叹了一口气。
　　叮钤地按下桌上的响钤。
　　这时，待命的一位女仆就进入房间，倒了两杯红茶。
　　「伊莉雅就算了，没有死种会因为来到死神界而伤脑筋的。」
　　莉萨菈在椅子上坐下后，啜了一口女仆倒的红茶。
　　「我们回到这个房间，已经很久了。没有什么充裕的时间了。」
　　「说得也是。我们回来的事情，也差不多该传进舅妈他们的耳里了吧！」
　　「我妈就算了，我可以编一大堆理由蒙混过去。重要的是良介他们。」
　　「嗯，因为良介哥和凯萨他们并非死神，本来并不属于这个世界。只是经过通道的影响，才能暂时存在于这个世界而已。」
　　裘儿摸着凯萨的毛，轻轻咏唱：
　　「『存在』!」
　　淡淡的光芒将凯萨笼罩，渐渐地将它同化成这个世界的存在。
　　「不快点的话，良介他……再一个小时就会被强制送回人界喔！而且是送回那间厕所！」
　　※  ※  ※
　　「嗯……嗯？」
　　良介回复了意识。
　　被推进厕所—
　　「可以确定的是这里并非厕所。」
　　感觉好像有什么温暖的柔软之物将良介包住。
　　「………软绵绵的床？」
　　被触感极佳的高级床单包覆住的软绵绵床铺。
　　「好像不是在作梦的样子。我的床破烂多了。」
　　一抬起头来就被压了进去。
　　「——哇啊啊啊啊啊！」
　　陷入恐慌的良介挣扎起来，但是愈挣扎就被抱得愈紧。实在很难受，快要不能呼吸了，有种非常柔软温暖的东西将脸包住！
　　（咦……莫非这是……）
　　头稍微转动看看。
　　「啊嗯！」
　　出现一道性感的声音。
　　双手触摸看看！
　　「啊啊嗯！」
　　更加性感的声音传来。
　　莫非这是胸部？
　　而且从重量来看还是F级的？
　　「嗯嗯……」
　　胸部的主人终于放开了良介。
　　「…………哎啊！」
　　是一位带点微红栗色头发的成人女性。坚挺的细长鼻梁加上微垂的惺忪双眼，还有一副丰厚的嘴唇，完全就是性感抚媚的大姊姊模样。
　　而且，身上穿的还是轻薄的粉红色连身睡衣，过于丰满的丰满胸部震撼力十足，以几乎快要跳出来的3D画面气势进逼而来。
　　「早安！」
　　不知是不是还没睡醒，对方揉着眼睛低头问早。胸部随之激～烈地波涛汹涌。
　　「早、早安！」
　　鼻血快流出来了。
　　「等一下喔！」
　　嫣然一笑后，那女子起身离开棉被，按下了床边的响铃。
　　接着，房门被打开，女仆们就一个接一个地鱼贯进门。
　　「那个……」
　　那女子向一头雾水的良介笑了一笑后，对女仆们说道：
　　「有个头戴内裤的变态先生，前来对我夜袭喔。」
　　女仆们同时大惊失色。
　　「咦？内裤？」
　　良介摸了一下自己的头，好像有什么东西。
　　然后拿了下来。
　　………是伊莉雅的内裤。
　　没错，就是在莉萨菈那时没能拿到手的脱下来内裤。
　　「时机未免太差了吧！」
　　
　　[[IMG,9148979b2b03f90d8320d4df5a23ec61,528,800,174930]]
　　
　　「竟然戴着内裤前来夜袭，最近的变态先生，还会特意做好自己就是变态的标志让人理解。真是令人佩服呢！」
　　「不是，才不是啦——！」
　　良介的死神界首次亮相，就这样以最糟糕的形式登场……