　　第二章  误解的众人
　　
　　
　　那是在深夜发生的事。裘儿的模样虽然略显古怪，但依然尽情享受了棉花糖、炒面、射飞镖等，度过一段愉快的庆典之夜。
　　至于，对良介来说，除了看着舔吮巧克力香蕉的莉萨菈模样，也依然无动于衷的这份不甘心之外，倒也是一次颇为愉快的庆典经历。
　　（那可是巧克力香蕉耶！香蕉耶！把香蕉含进口里耶！按照公式发展的话，兴奋指数绝对会达到百分之百。没有男人不会兴奋吧！可是、可是我的小弟弟却……）
　　良介关在自己的房间，盖着棉被啜泣。
　　因为色欲被莉萨菈吸走的缘故，内心兴奋不起来。毫无疑问，明天早上也绝对看不到耸立在胯下的活火山吧。
　　那可是身为男人的最大悲哀啊！
　　就在如此悲叹时，房门被轻轻开敔的声音传来。
　　虽然有点破旧，但良介的房间还是装有冷气。在睡觉前把房间吹凉后，应该是把门关紧了之后才睡的。这样的话，一定是有人进了房间。
　　（就算是凯萨也不可能会转开门把。莉萨菈和裘儿……也不会有事来我的房间。）
　　平常的话，的确会想像着女孩子闯进房间，自己一个人兴奋，但现在的良介并没有那样的热情。冷静一下，结论应该只是忘了关门才对。
　　没办法，正打算先起身时，床突然发出嘎吱的声音。
　　良介还只是打算起身而已，身体并没有动。
　　（……鬼？）
　　虽然一瞬间出现这样的想法，但立刻觉得不可能，赶走恐怖的情绪后，开始屏息凝视阴暗的黑夜。
　　有一个小小的人影。
　　那小个子的人影正趴在良介的脚下，随着头发轻轻摆动，人影悄悄地从脚下移动上来。
　　接着，人影在中途停了下来，呈跪立状态。对方的膝盖刚好就在良介的腰部附近。
　　烫卷的头发轻轻晃动着。
　　眼睛开始适应了黑暗。
　　「……裘儿……吗？」
　　人影什么都没回答。只是一直跪立在良介的腰际——也就是胯下附近，动也不动。
　　良介完全不知道这到底是怎么回事。不过，可以清楚看见对方就是裘儿。
　　裘儿的双手移到自己的胸前，手指掏摸了起来。
　　脑筋一片混乱的良介不晓得她想干嘛，只是呆呆望着，接着她的睡衣钮扣被解了开来。
　　颗又一颗地解开，前面的肌肤也跟着显露而出。
　　「你、你干什么……」
　　急忙抬头叫出声的良介，这才发现。
　　裘儿的下半身只穿着内裤。
　　看起来虽然比莉萨菈差一点，但已经是很苗条的一双腿。另外，虽然几乎被睡衣的衣摆遮蔽住，但还是可以隐约看见那件三角形的小裤裤。
　　「吼呜吼呜吼呜呜呜呜呜！」
　　良介发出了狼嚎。他顶多也只能吼叫而已。没错，只能如此吼叫而已。
　　「呀啊啊啊！」
　　这个突发状况让裘儿大吃一惊，立刻以睡衣的上衣盖住身体，往后挪动。
　　「可、可恶！」
　　良介一起床，就往裘儿的身前跳去。
　　「咦……？」
　　「完全没有动手，面对这种简直就是全人类青少年的梦中情景，我……我竟然完、完全没有动手。甚至连伸出魔爪或侵犯的想法都没有。面对裘儿那诱人的模样，我竟然只能冒出，小心点肚子会着凉啦的想法啊啊啊啊啊啊！」
　　怦怦怦地良介的双拳不断槌打床铺，嚎啕大哭。
　　在双手紧紧抓住凌乱上衣下摆，羞怯遮掩的裘儿面前，良介屈膝下跪地弯着身体不断痛哭流涕。明明现在只要一抬头，就可以欣赏到眼前穿着内衣的裘儿下半身，但良介却是一点抬头窥视的想法都没有。
　　女孩只穿着内裤，吃惊地跌坐在床的模样，那是多么可爱、美丽、诱人啊。没错，一定是那样没错。
　　但是，良介却没有特别想要窥视的念头。
　　就是这样才可悲啊，实在可悲！
　　「可恶，眼前明明就有大好的光宗耀组机会，可是我却连战场都上不了啊。不，是没办法让自己上场啊。」
　　「莫、莫非良介哥，你又做了坏事，被表姊吸走色欲了——」
　　喀嚓，房门被粗鲁地开殷，接着房间的日光灯也滋滋地亮起。
　　「姊、姊姊！」
　　裘儿发出尴尬的呼唤声。不理会呼唤的裘儿，穿着睡衣的莉萨菈直接往良介的方向走去，在床边咚咚地踏着双脚。
　　「良介，这到底是怎么回事。你给我好——好地解释清楚。」
　　怒气冲冲的声音从良介的后上方传来。但是良介一点抬头的想法都没有，只是一直跪缩着身体。
　　「良介，这情况怎么看都是你把裘儿带进房，企图强脱她的衣服嘛！」
　　「咦？那个，姊、姊姊！」
　　裘儿战战兢兢地注视着莉萨菈……
　　「裘儿你住嘴。」
　　遭到姊姊的喝斥。
　　「请、请继续下去吧！」
　　「良介，看我这边！」
　　莉萨菈硬把良介的上半身抬起，但良介也没有想要反抗。被提起身子后，良介只是睁着哭红的双眼，呆呆望着莉萨菈。
　　「莉萨菈……」
　　「咦？你、你刚才哭过了？」
　　意料外的发展让莉萨菈吓得稍稍退了一步。
　　「即使遭到夜袭也兴奋不起来……」
　　「咦？夜袭？」
　　面对吃惊的莉萨菈，良介只是空虚地笑了一声：
　　「我或许已经无法爱爱了也说不定。」
　　如此说完后就瘫软下去，然后又继续开始啜泣。
　　「那个，这到底是怎么回事呢。喂，裘儿你可以告诉我吗？」
　　对眼前继续啜泣的良介叹了一口气后，莉萨菈看向了裘儿。
　　「呵、呵呵呵呵！」
　　急忙把睡衣穿好的裘儿，颤抖地回以干笑。
　　「看来这场骚动的始作俑者就是你，对吧？」
　　「姊姊，您真是明察秋毫。」
　　做好心理准备的裘儿在床边坐了下来。
　　「你给我好好解释一下吧？」
　　莉萨菈在裘儿旁边坐下，后面有啜泣的良介。
　　「那个，这件事嘛，有很多苦衷。」
　　裘儿有点尴尬地支吾其词。
　　「有什么苦衷？」
　　「苦衷就是那个……很复杂啦。」
　　「你晚上衣衫不整地偷跑进男生的房间喔！而且还是良介的房间。」
　　「啊呜！听姊姊你这么一说……」
　　裘儿的脸上立刻一阵绋红。
　　「裘儿，难道你，那个……喜欢良介吗？」
　　「没、没有。才不是那样。」
　　裘儿在眼前挥动双手否定。
　　「真的吗？」
　　「嗯，真的！」
　　不断地用力点头。看见裘儿那副模样，莉萨菈松了一口气，轻抚胸膛。背后的良介又再度开始啜泣。
　　「可是，如你所说的话，为什么会这样……那个，偷跑来夜袭呢？」
　　「那是因为，裘儿也有很多苦衷啊。」
　　「所以我不是正在问你的苦衷吗？听好了，如果你有什么不测，我可是会没脸见杰利亚姑丈的。你是不是原本就真的想和良介……」
　　莉萨菈忸忸怩怩地欲言又止。
　　「姊姊？」
　　「我是说，那个……你是不是真的想和良介……初体验？」
　　「这个嘛……」
　　「你连口红都涂了，不是吗？」    、
　　在黑暗中无法得知，但在日光灯的照耀下可以清楚看见，裘儿的嘴唇上的确涂着含有唇蜜的口红，发出闪耀动人的红色光彩。除此之外，脸上似乎没有其他的化妆。
　　「这口红是别人给……啊！」
　　裘儿急忙用手遮住嘴巴。
　　「别人……是谁给的？」
　　「呃、那个嘛……是有人要我涂上口红……」
　　「要你涂上口红？」
　　莉萨菈有些吃惊地睁大了双眼。
　　「总、总之，我有我的苦衷，必须诱惑良介哥才行。」
　　脸色突然大变的裘儿如此说道。
　　「你说什么诱惑？」
　　「所以，莉萨菈姊姊你不要妨碍我！」
　　「你以为这么说，我就会轻易地点头同意吗？」
　　「你一定要同意。因为这也是为了裘儿我。」
　　「为了裘儿你？这是到底怎么回事？」
　　莉萨菈完全无法理解地瞪着裘儿。
　　「这样啊，我就相当理解喔！裘儿。」
　　良介在两人后面，缓缓起身，看着两人回过头来的吃惊神色，盘坐在床上搔了搔头：
　　「真是的，竟然也把我给扯进这么麻烦的事。」
　　「良、良介哥……你能够理解，是真的吗？」
　　「嗯，完全能够理解。」
　　良介斩钉截铁地回答后，让裘儿吓得倒吸一口气。
　　「这到底是怎么回事啦，良介！」
　　「莉萨菈，你真的很迟钝耶。」
　　「咕……那、那还真是抱歉呢。」
　　「裘儿就是想要这么做，才会偷跑到我的房间啊。」
　　「良、良介哥……」
　　面对一脸错愕的裘儿，良介给了一个温暖的笑容。那充满包容力的笑容就好像在说，你的心意我全都知道，放心好了——当然只是自以为是而已——然后断言说道：
　　「裘儿只是想要变得更性感而已啊！」
　　「啥？」
　　「没错，为了掳获心仪的男生，才会跑来练习展现性感。展现她那甚至可以让完全干涸的我，也能感到兴奋的无敌必杀性感。没错，绝对是这样没错。为什么呢！」
　　「为、为什么？」
　　莉萨菈挺出身子好奇地追问。
　　「理由一，因为我不可能会受欢迎。」
　　「原来如此。」
　　莉萨菈深感赞同，虽然让人有点想哭，但这点不用理会。
　　「理由二，裘儿把迈向初体验的步骤全部省略掉！」
　　「步骤？」
　　「是的，送情书、告白、约会、牵手……嗯？怎么了？」
　　不知为何，莉萨菈突然低下头来：
　　「哈哈哈哈，所以牵手也是其中的步骤之一罗。」
　　「嗯，没错！」
　　「喔，原、原来是这样。」
　　她感觉好像有些忸怩害羞的样子。
　　「可以了吗？我继续罗，接下来就是卿卿我我、你侬我侬……深情凝视地诉说彼此的浓情密意……就是这样。」
　　以上就是良介的纯情少男梦。
　　「我有话说……」
　　裘儿缓缓举起手来，良介又对她微微一笑：
　　「放心吧，我会帮你全部说出来。」
　　「咦？不要帮人家说出来啦。」
　　「听好罗，最后还有一个理由。裘儿并没有带保险套！」
　　最后的关键字让莉萨菈和裘儿……
　　「保、保险套？」
　　「那是什么东西？」
　　歪着头不明所以。
　　「喂喂，不知道保险套可是无法生存的喔！」
　　「可是，我真的不知道嘛！」
　　莉萨菈有些不悦地看着良介。
　　「也是啦，因为我也是只闻其名而已，不曾看过它的真面目。不，应该说是无法看到吧。
　　药局的保险套区，对我来说门槛还是太高了点。高中入学时，想说或许会有机会用到，所以曾经偷跑到药局购买过，但是，那光芒实在太过耀眼，令我因而临阵脱逃了呢。」
　　那还真是一页辛酸的青春史。
　　「这么说来……总之，保险套就是初体验时的必需品？」
　　「你答对了。下次可以跟保健课的老师问一下，老师一定好好教你喔！」
　　「感觉好像是有点难为情的问题呢……」
　　「所以，事情就是这样罗。裘儿只是把我当作练习的对象，前来模拟一下而已。你明白吗？莉萨菈。」
　　「虽然不太清楚，不过，感觉好像稍微可以理解了。」
　　莉萨菈手抱胸前，频频点头加以认同。
　　旁边的裘儿则是抱头不语。
　　（这是怎么回事？这两人为什么可以认同这么蠢的结论。也不能把苦衷告诉他们，呜，这么一来，到后天的期限很可能会来不及——）
　　裘儿的肩膀被拍了两下。
　　「呀啊！」
　　「你的意中人是谁，那种不解风情的事我不会问喔！」
　　良介竖起大拇指，露出闪亮的牙齿笑着说道。
　　「虽然死神和人类原本是不可以的……但是，回死种界后我们也得面对家世问题。不过，至少在人界时，我就睁一只眼闭只一眼罗。」
　　莉萨菈无奈地苦笑说道。
　　面对这对活宝的笑容，裘儿也只能回以僵硬的苦笑。
　　「对了裘儿。我有一份很棒的礼物，可以送给你这个烦恼中的青春期少女喔！」
　　良介站了起来，在床垫底下开始东摸西摸地找起东西。
　　「你在干什么？」
　　裘儿和莉萨菈也不由得站起身来，望着良介突如其来的奇怪举动。
　　「不要急嘛……这些应该不错吧！」
　　良介从床和床垫之间，抽出了几本书。
　　「这些可是我秘密收藏的A书喔！因为是S级的，所以藏得特别隐密。也因此才能得以逃过莉萨菈的焚书坑儒之灾喔。」
　　「请、请问，拿A书给裘儿我是要干嘛？」
　　「你还真是笨呢，这些书可是充满了男子的梦想、希望和灵魂耶。当然是仔！细地阅读之后，成为任何人都会认可的性感女人啊。裘儿！」
　　A书被硬塞进裘儿的手里后……
　　「哈哈哈哈哈！成为性感……性感女人。」
　　裘儿只能感受着头晕目眩，发出干笑而已。
　　「话说回来，莉萨菈你在干嘛？」
　　莉萨菈蹲在持续发出干笑的裘儿旁边：
　　「焚书坑儒！」
　　「……不、不要啊啊啊啊啊啊，不要抢走我的A书！」
　　「太好了呢，良介！明天刚好是资源回收日。」
　　就这样，残存到最后的A书也确定从良介的房间中消失。
　　「呜、咕……裘儿，你一定要不负我的牺牲，成为性感的女人啊。然后让你的恋情成功！」
　　流下男儿泪的的良介，在绝望中挣扎、呐喊着。看着良介的那副模样，裘儿深深地叹了一口气：
　　「再继续下去的话，看来会没完没了。人家知道了，裘儿我举白旗投降！」
　　「投降？什么事？」
　　隔着卫生纸回收A书的莉萨菈，一副诧异的模样抬眼望着裘儿。
　　「就是人家要把苦衷说出来啦。关于这件事想请你们两人帮忙一下。」
　　听完裘儿的话之后，良介静静地说道：
　　「也就是说，想要我们三人一起做色色的事吗？」
　　数秒后，良介的脸就被莉萨菈和裘儿丢来的A书击中……
　　※  ※  ※
　　「你说美菜的灵魂成为人质。」
　　听完裘儿的说明后，良介拍桌站了起来。
　　「嗯，就是这样。美菜姊在试胆大会时，不是被加达布洛格榨取了灵力吗，听说那时的法术似乎还没失效。」
　　裘儿啜了一口红茶继续说道：
　　「对方要求，如果想要解除美菜姊身上的法术，不想让美菜姊当实验的白老鼠，就要在后天前涂上这个口红和良介哥进行初体验。」
　　「开什么玩笑，绝对不可以让美菜当白老鼠！」
　　莉萨菈声色俱厉地喊道。
　　「就算跟人家这么说也没用啊。裘儿我也绝对不想让美菜姊当白老鼠啊。」
　　裘儿也同样声色俱厉地向莉萨菈骂回去。
　　「……你们两个都冷静点。」
　　因为良介更早就发了脾气，所以比两人先冷静下来。
　　「想保护美菜的心情，大家都一样对吧！」
　　「……说得也是，对不起，裘儿，刚才对你大声咆哮。」
　　莉萨菈低头道歉后，裘儿也低下头来：
　　「不会，裘儿我也有不是。好像因为太担心美菜姊而有点失控。」
　　「我也是有点失控啦。无论如何，一定要从加达布洛格手中救出美菜才行。」
　　「嗯，一定！」
　　「话说回来，解放美菜灵魂的条件就是初体验吗？」
　　良介如此间道后，裘儿点了点头。
　　「话说回来，为什么那个……初体验要跟良介呢？」
　　对初体验这句话感到难为情的莉萨菈，红着脸如此问说道。
　　「似乎是无论如何都想要知道良介哥的灵魂秘密，想要在初体验时调查的样子。」
　　「我的灵魂有什么秘密吗？」
　　「谁知道，裘儿我也是完全一头雾水。不过，让，格拉姆。觉醒、即使生命力被吸走也能马上回复，这些一股来说不可能的事，都发生在良介哥的身上也是事实。虽然，对方也愿意把这个秘密告诉裘儿我。」
　　「就算这样，也不能要良介和裘儿进行初体验……」
　　莉萨菈偷瞄了良介一眼。
　　「对了，反正只要涂上这个口红就可以，所以姊姊你就代替人家和良介哥进行初体验不就好了。应该说，如果莉萨菈姊姊愿意替人家来进行初体验，那就太令人高兴了。」
　　「咦？我和良介？」
　　大吃一惊的莉萨菈，目不转睛地注视着良介。
　　（我和良介进行初体验。嗯，不过，已经牵过手了，应该也算完成了前置步骤，可是，初体验的话……但是一丝不挂的身体都被看过了……不是的，我没有那么想，那个，所以……呃……我到底在胡思乱想些什么啊，不行、不行，竟然浮现这种不知羞耻的想法……）
　　继续满脸通红地盯着良介的脸直瞧。
　　「那个……莉萨菈？」
　　「别看我啦！」
　　明明一直被莉萨菈盯着直瞧，但良介却反遭无理的怒骂。
　　「呜，搞不懂状况……」
　　「话说回来，良介哥你应该会帮忙对吧。」
　　带着苦笑的裘儿认为不会被拒绝地如此问道后，良介抱趄胳臂嘀咕着：
　　「你们无法解除施加在美菜身上的法术吗？」
　　「没有办法呢，前几天莉萨菈姊姊和伊莉雅姊姊，已经对美菜姊等被加达布洛格施加法术的人解咒了啊。目前在这里的死种中，这已经是最佳阵容了。如果连她们两人都没辄，那么没有雷斯托家本部的协助，就有点……」
　　「假使具有席次的死神能够这么有自信，那么就算有本部帮助也不知行不行。」
　　「说得也是呢。话说回来，只要对方透过美菜姊来监视的话，就无法借用本部的力量。」
　　「原来如此……」
　　「就是这样，所以人家只能请良介哥帮忙了。」
　　对于裘儿的要求，良介咕哝说道：
　　「嗯、嗯，为了救美菜，我当然是赴汤蹈火也在所不辞，不过……」
　　「咦……还真令人意外。人家以为在一番犹豫后，良介哥应该会爽快地一口答应呢。」
　　「哼，我也很想要初体验啊。不，应该说没有男人是不想要初体验的。不过，还是有不过啊！」
　　「难道说，良介哥那么纯情，认为第一次的对象要和喜欢的人才行吗？」
　　「呃，啊，也有那种想法啦，不过还有更加根本的问题。」
　　「根本的问题？」
　　裘儿不断地闪烁着双眼。
　　「因为色欲被莉萨菈吸走的缘故，现在根本完全没有那种兴致。」
　　「……这么一说，好像也是呢。刚才的反应也很差强人意。」
　　良介的回答让裘儿失望地垂下头来，接着她缓缓瞪向旁边还在脸红的莉萨菈：
　　「莉萨菈姊姊，你要负责喔！」
　　「咦？什么事？」
　　似乎完全没在听良介和裘儿的对话。
　　「我们在讨论，决定初体验的对象之前，必须先把良介哥恢复成色狼介才能救美菜姊的这件事啦。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「是啊，就算你们那兴致勃勃，但是我却一点兴致也没有……那个，这是生理现象，所以只有一方兴奋，还是无法进行初体验的。」
　　「原来如此啊……」
　　良介的话让莉萨菈相当佩服。
　　「所以罗，姊姊！为了在后天以前完成初体验，也要请你和我一起诱惑良介哥喔。具体方式就是利用刚刚姊姊从良介哥那里没收的书，边学习边诱惑！」
　　「你说的说莫非是……A书？」
　　「没错，幸好还有时间，明天一早就来学习吧！还有，要随时随地给予良介哥色欲的刺激，让他的生命力回复喔！」
　　莉萨菈对站起的裘儿露出明显的厌恶之色：
　　「等一下裘儿，你刚才说的那些话是认真的吗？」
　　裘儿对莉萨菈露出坏心眼的奸笑：
　　「呵呵、呵呵呵呵，虽然是不怎么感兴趣的任务，不过一想到可以玩弄姊姊，就让人兴奋到睡不着呢。对了、对了，把A书放在姊姊的枕头底下，或许可以助学习也不错呢！」
　　「不、不要，不——要——啊！」
　　莉萨菈失控地手脚乱挥，不过还是被裘儿默默拉走。
　　「明明梦想中的后宫就在等着我，但是我却毫无感觉。唉，就算她们再怎么诱惑，我也高兴不起来吧。这种看得到吃不到的悲哀，实在是……」
　　看着莉萨菈被裘儿拉出房间，良介垂头丧气着：
　　「算了，来喝杯茶吧！」
　　用热水瓶的水泡了杯茶。
　　「出、出现茶柱！」
　　茶杯中立了一根茶柱。
　　「这就表示那个吧。因为立起了茶柱，所以我的小弟也会再度立起的吉兆。」
　　在如此兴奋中，茶柱又无情地沉了下去。
　　「我到底会怎么样啊……？」
　　※  ※  ※
　　「那么，莉萨菈姊姊！」
　　到了早上。在莉萨菈和裘儿共同使用的和室榻榻米上，有一本书翻了开来。
　　「这是昨晚，姊姊从良介哥那边没收来的其中一本。」
　　听到裘儿这么说，莉萨菈蹙起眉来：
　　「也就是说，这是一本给男生看的A书罗。」
　　「嗯，没错。因为是良介哥无论如何都要拚命保护下来的书，所以，说是给普通男子看的并不恰当，应该说是给良介哥这种变态色狼看的才对。」
　　裘儿若无其事地脱口说出这番过分的话。
　　「变、变态吗………也是啦，我也无法否认。」
　　莉萨菈也一样说得很过分。
　　「哎啊，这应该是看过这本书的内容之后再说吧。」
　　「怎么说呢？」
　　「刚才，人家稍微翻了一下……那个，很惊人呢。」
　　「什、什么很惊人？」
　　「色情方面。」
　　裘儿转过头，脸上飞来一阵红晕。
　　「那、那是属于……人界的未成年者不能阅读的类型吗？」
　　「就是那一类呢。」
　　「那、那可不行啊。根据人类和死神的条约，在死神界尚未迎接成年的死神，不是会被当成未成年看待吗？」
　　「就算你这么说也没用啊，东西就在这里了嘛！」
　　「不过，我在死神界的课堂上也学过，所有高中男生，几乎全都看过色情DVD……」
　　「算了，关于这部分，人家没有打算想太多。因为说起来，这本书是否真的不可以看，人家也不清楚。」
　　裘儿啪啦啪啦地翻阅手上的书。
　　「这是什么？怎么都是湿答答的女生啊。」
　　「姊姊，你的发言应该要再精确一点喔！只是这样讲的话，感觉不是只有一点，而是相当危险……」
　　「咦？是这样吗？」
　　「唉唉，就如眼睛所见，这本书里面有很多穿着衣服被水淋湿、感觉清凉滑溜的照片。」
　　就如同裘儿所指，书中刊登了许多那种……穿着衣服被水喷，或几乎透明的泳装照片。
　　「没错呢，但为什么要故意拍成这样呢？」
　　「可以想成是一种迎合变态的喜好。」
　　「女生湿答答的模样吗？」
　　「不是说过了吗！姊姊你的遣辞用句很那个……唉，算了，请仔细看一下照片。」
　　裘儿指向在夏日晴空下淋着水的女性照片。
　　「这张照片怎么了吗？感觉好像被水淋到很困扰的样子。」
　　「不是——啦！」
　　「呀啊！」
　　裘儿拿书砸了过去！
　　「姊姊你的眼睛瞎了吗！」
　　「就算你这么说，我也完全一头雾水……」
　　「听好罗，请仔——细看这里、这里！」
　　裘儿指的地方是女生的神秘三角地带。胯下湿湿的……
　　「这是怎么回事啊——！」
　　※  ※  ※
　　「终于安静下来了呢……」
　　将完全抓住看热闹心理的晨间八卦综艺节目关掉，良介从沙发上起身。直到刚才，一直听到莉萨菈和裘儿从和室传来的叽叽喳喳声，不过，好像停了下来。原本会打开不想看的八卦综艺节目，也是因为她们太吵的缘故。
　　「汪！」
　　凯萨吠了一声。低头一看才发现，凯萨的脚正踢着空空如也的饮水盆。好像是因为莉萨菈她们太吵的缘故，害我一直没发现它在要水喝。
　　「抱歉、抱歉！」
　　一起身，我就立刻向凯萨稍微低头道歉，拿起饮水盆。凯萨满意地看着我的举动。
　　将几颗冰块丢到装满自来水的饮水盆后，放到凯萨面前。
　　「汪！」
　　吠了一声表示麻烦你了的感谢之意后，凯萨开始喝起水来。
　　「这种天气还真是会让人口渴呢……」
　　良介拭去额头上的汗水苦笑说道。都市里的七月已经和酷暑没有两样了。每个家庭中的冷气，应该都已经处于全面运转的状态吧！
　　只不过，在这个还要养活莉萨菈和裘儿这两个食客的家中……很遗憾地不能让冷气一直大显身手。
　　没错，太浪费电了！
　　话虽然这么说，但热还是热。酷热之岛，也就是连邻居空调所散发的热气，也一并吸收的家里，还是有限度在。
　　根据三人商量后的结果决定，中午到睡觉前，客餐厅可以开冷气。因为至少要在晚饭和洗完澡后凉快一下嘛！
　　良介的房间和她们两人睡的和室，只能在睡前开三十分钟的冷气吹凉。
　　定下的规则就是如此。这是考虑到过了七月后，根据使用的电费，在暑假的八月，冷气该如何运转的计划。
　　就是这样，因此在目前的这个时间的这个家中，冷气是不工作的。也就等于闷热的蒸笼，是一个肌肤可以实际感受到气温不断上升，甚至连蝉鸣声都像是近在耳旁，充满如此季节感的家。
　　「喝得很过瘾呢……」
　　凯萨咕嘟咕嘟地大口喝着水。凯萨的犬种属于德国牧羊犬，原本是生长在德国那种算是寒冷地带的狗。都市这种闷热对于凯萨这样的狗应该很难熬吧。
　　可是，这只犬中之犬，坐上城内最想与之交欢第一名宝座的它，却没有半句抱怨，甚至连烦腻的模样都没有……
　　「我也来喝杯麦茶吧！」
　　受到凯萨大口喝水的影响，良介打开冰箱门，取出泡着麦茶茶包的水壶，倒了满满一杯。
　　「咕嘟、咕嘟、咕嘟……啊！」
　　冰冷的麦茶实在是透心凉。因为太过好喝，所以又伸手去拿水壶，一边感受着背上窜起的沁心凉意。
　　接着把手离开水壶，因为如果拿出来的话很快就会不凉，所以又放进冰箱中，慢慢地转过身来。
　　眼前出现了笑容可掬的裘儿和笑容有点僵硬的莉萨菈。而且两人还穿着不知道打哪里弄来的女性牛仔裤，上衣穿的是很眼熟——也就是良介的白色T恤。
　　「……你们两个是不是在打什么坏主意？」
　　「哎啊，还真是令人难过呢。人家和姊姊不管何时：心里想的都只是好事而已耶。」
　　「别骗人了。」
　　毫不迟疑的吐槽，虽然让裘儿的笑脸一瞬间僵住，不过马上就重新振作，转移话题：
　　「今天也一样很——热呢。」
　　「不用你说。」
　　「所以，我们有一个好点子，对不对莉萨菈姊姊。」
　　「啊，嗯，说、说得没错。」
　　毫无抑扬顿挫。
　　「……咳！」
　　裘儿虽然露出有些可惜的表情，但立刻咳了一下，装出笑容：
　　「良介哥，你知道洒水吗？」
　　「洒水？就是在外面洒水吗？」
　　「没错，就是那个。只要在家门前洒水，室内温度就会稍微下降喔！」
　　「是喔！我倒是不知道呢。」
　　裘儿正在打什么歪主意是无庸置疑的，不过，如果能稍微缓和一下这种闷热的天气，就算上了她的当也无妨。这并非良介的违心之论。
　　「那么，可以请良介哥到客厅前面的院子里洒个水吗？」
　　还不算上是院子那么大，不过在客厅前面的确是有一些草皮。
　　「而且，就算是草皮，遇到这么热的天气，也会想要喝水啊。」
　　「嗯，那倒是没错。」
　　到目前为止，裘儿的要求还没有需要否定的地方。而且，洒水的这个行为，的确好像很凉快，算是满吸引人的一件事。
　　「决定了，那就来洒水吧。外面的水龙头上也有连着水管。」
　　良介卷起T恤的袖子，迈步而出。
　　不知为何，莉萨菈和裘儿就像雏鸟一般，感情和睦地跟在良介身后。
　　「我一个人就可以了喔！」
　　「你想要自己一个人独占凉爽的喷水吗？」
　　「说、说得也是！」
　　「……算了，随便你们。」
　　用脚趾想也知道，在外面直接晒太阳一定比较热，不过，想太多也有点麻烦，所以良介就直接从玄关走到外面。
　　「好热……」
　　果然不出所料，不只是灿烂等级而是刺人的炙热阳光照射而来。
　　「这种热度应该随便都超过三十度吧……」
　　「好热……喔……」
　　「说得……也是……」
　　裘儿和莉萨菈立刻就发出厌烦的声音。
　　「我就说吧，在房间不要跟着出来不是比较好。」
　　「是吗，在房间里面也一样热啊。」
　　「说得也是。」
　　「嗯，也是啦。不过莉萨菈，你从刚才开始就那根筋不对了。开口闭口都是说得也是。
　　「说得也是。」
　　「……到底是怎么回事啊！」
　　实在没有兴致继续追究下去，良介直接往停车场旁的水龙头走去。水管随时都装着，因为良介的父亲，过去经常在这里洗车。现在虽然长期派驻在海外工作，但车子并没有卖掉……
　　「好了，来洒水吧。」
　　将水管拉到院子，稍微将水管头往上。手一转动，水就强劲地喷了出来——后方传来裘儿的叫声。
　　「『水』喔！」
　　「啥？」
　　喷出的水突然转弯，往莉萨菈喷去。
　　「喂！快躲开！」
　　「说、说得也是——哇啊！」
　　莉萨菈完全没逃，从头到脚被都淋湿。
　　「裘儿你在想什么啊！」
　　「哎啊，水会转弯，竟然还有这种不可思议的事呢。」
　　还给我装傻……
　　「先不管这些啦，良介哥，你快看莉萨菈姊姊的那副模样。」
　　「那副模样？」
　　不由得张口结舌。
　　因为莉萨菈湿答答的。白色T恤被淋湿到透出身体！
　　「……咕，这就是你们的目的？」
　　内心深处有种小鹿乱撞的感觉。就像是在摇动灵魂一般……
　　「………」
　　莉萨菈红着脸，一直保持着淋湿的状态，忍耐良介的目光。
　　白色的T恤完全淋湿，处处都可以看到显露的肌肤，甚至可以看到里面的——
　　「咕……莫非，里面穿的是泳装？」
　　湿透的白色T恤底下，可以看见的并非胸罩，而是学校泳装。
　　「真不愧是良介哥，竟然可以发现是泳装。」
　　裘儿带着有些遗憾的口气说道：
　　「其实原本我是希望T恤底下什么都不要穿的，但姊姊打死不从。就连内衣裤也很任性地说不……所以只好妥协地让她穿泳装罗。」
　　「这样穿完全没问题喔。」
　　「是这样吗？」
　　「你还真嫩呢，裘儿！有日常的恋物癖，也有非日常的恋物癖喔！」
　　「非日常……？」
　　「没错，在泳装外面穿T恤，只要到海边等地，随处都可看见这样的穿着方式喔。有时甚至会被海浪冲湿，不过，穿的如果是学校泳装，又另有一番风情了。最终而雷！」
　　良介说得振振有辞。顺道一提，看着莉萨菈的眼神也变得更加锐利。
　　「……呜、呜呜！」
　　感受到良介的眼神，莉萨菈不禁转过脸去，变得更加难为情。
　　「牛仔裤喔！莉萨菈穿的可是泳装加牛仔裤喔！可以的话，希望把牛仔裤前面的扣子解开，露出泳装呢！」
　　「哇啊！实在太讲究了……」
　　裘儿带着无庸置疑的不尊敬眼神看着良介。
　　「我的梦想之一，就是希望有一天，能够欣赏到被风吹起的校裙内，所露出来的泳装屁股喔。另外，看见上衣内透出的泳装或胸罩，又是另一种不同的夏日风情呢！」
　　「……那、那个嘛，希望良介哥有朝一日能实现那个梦想。总之，姊姊就是良介哥的希望。上吧！把牛仔裤的扣子解开吧！」
　　「别、别说傻话了，这已经是极限了。话说回来，让良介欣赏我这副模样本身就已经很莫名其妙了！」
　　莉萨菈瞪着裘儿。
　　「反正该凸的地方也没凸，所以我觉得还是应该稍微装饰一下比较好！」
　　「你说什么！」
　　莉萨菈气到肩膀发抖地走向裘儿，这也表示她正走向良介。
　　透明露出肌肤的泳装，因此变得更加清晰可见。
　　灵魂燃烧地更加滋滋作响。
　　「嗯，还要再加把劲呢！」
　　裘儿在背后低喃着。
　　「什么地方还要再加把劲啦？」
　　「就是莉萨菈姊姊的性感度啊！」
　　「你、你在说——」
　　盖过莉萨菈责难的声音，裘儿高声咏唱而出：
　　「吾问眼前红发之人，夺取知识之『最后问他』！」
　　「咦？你什么时候连解咒的法术都……」
　　良介吓得瞠目结舌，不，应该说已经陷入呆若木鸡的状态了吧。
　　因为，眼前只剩下T恤，其他服装都消失了。没错，只剩下淋湿的T恤，牛仔裤和里面的泳装都消失得无影无踪了。
　　看到良介的眼神，莉萨菈皱起眉头，然后看向自己的身体。
　　整个冻结住。
　　「…………」
　　漫长的沉默笼罩。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不出所料的尖叫声。
　　莉萨菈急忙蹲了下来。
　　「为、为什么，为什么连泳装都消失了。那是良介买给我的……」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　裘儿在身后发出坏心眼的奸笑。
　　
　　[[IMG,07809bfa84d564d93f2db2cd8f3ae519,526,800,192883]]
　　
　　「裘儿是你偷天换日换掉的对吧！」
　　「答对了。变得更加性感、撩人，很棒喔，姊姊！」
　　「呜呜呜！」
　　莉萨菈不甘心地发出呻吟，同时拚命地拉着衣摆想要遮住臀部风光。
　　「良介哥，这春光如何？色欲应该也回复了吧！」
　　「这个嘛，好像涌上来了！有感觉涌上来了喔！」
　　良介不由得高声呐喊。听到良介的呐喊让莉萨菈发出「呀」的哀号……不过，却因为蹲着遮掩各处身体而动弹不得。
　　「太棒了，非常成功！」
　　那模样让裘儿做出胜利姿势，指向莉萨菈。
　　「那么，上吧！野兽一号！」
　　「吼吼吼吼吼吼吼！」
　　随着裘儿的号令，良介发出狼嚎接近莉萨菈。
　　「等、等一下，你是来真的吗？喂，不会吧！不、不要啊啊啊啊。第一次竟然在外面，至少要在家里或旅馆啊——！」
　　「……讨厌的点，好像偏掉得有些微妙呢。」
　　听着莉萨菈的哀号，裘儿纳闷地倾着头。眼前的良介终于袭向了莉萨菈——却从旁边经过。
　　「呀啊啊啊啊啊……咦？」
　　莉萨菈茫然地抬起头来。裘儿也是一副茫然不解的样子。变成野兽的良介为什么没有染指眼前的猎物呢？
　　良介就这样带着轻快的脚步前进，然后在莉萨菈的背后趴了下来。
　　「……良介？」
　　「喔……湿漉漉T恤紧贴的半臀，就是这个啊，货真价实的形式美。太完美、太棒了！」
　　良介发出幸福无比的叹息。
　　「干嘛，喂！讨厌，你在看什么啊，喂，不要盯着人家的屁股看啦！」
　　莉萨菈保持蹲姿，惊惶失措地往前移动，良介则甸甸前进地从后面跟了上去。
　　「莉萨菈你放心，身为一个正统变态，我绝对不会碰你的，只会用眼睛好好享受，将这份艺术烙印在脑海而已。」
　　「你那个只要不触摸就没问题的想法，给我想办法改一改啦！」
　　「……嗯？那样就满足的话，似乎还不足以让色欲回复呢。」
　　观赏着蹲走前进的莉萨菈和蠕动爬行的良介，裘儿开始思考下一招。
　　※  ※  ※
　　「还只差临门一脚呢。姊姊！」
　　「只差一脚就要发生大悲剧了啊。」
　　莉萨菈气得发出怒吼。结束了假借洒水之名的湿透大作战后，完全没有学乖的裘儿，又再次前来表示要拟订让良介色欲回复的作战计划。
　　「别生气了，感觉姊姊似乎不喜欢裸露，所以这次采用的是，不必脱衣服或湿透衣服的作战喔！」
　　「好啦裘儿，不要再计划这种事了啦。说起来那个……第一次应该更加珍惜才对。」
　　「也对，对象如果是良介哥，那种讨厌的心情裘儿我也不是不能理解。」
　　裘儿像窥视般从下面望着莉萨菈。
　　「咦？那个嘛，我的意思并非良介的问题……」
　　「这样啊，那就表示和良介哥的话并没有问题罗！」
　　好，这就决定了！裘儿如此说道同时拍了一下手。
　　「为什么会变成那样啊！」
　　「那人家问你，还有其他救美菜姊的方法吗？对方可是那个变态死神加达布洛格喔。号称要进行实验，可不知道会怎么凌虐美菜的那对巨乳耶。」
　　「这、这个嘛……」
　　「没错吧。光是想像就让人心痛呢。嗯，人家绝对不是要故意为难姊姊来让自己开心的。」
　　「……裘儿？」
　　「咳。原本莉萨菈姊姊和良介哥早就已经透过，格拉姆h合而为一了，这时候就算肉体合而为一也没什么关系啊。」
　　「有关系啦，你把别人的第一次当成什么了！」
　　「玩具？」
　　「裘儿——！」
　　莉萨菈横眉竖眼地对着裘儿，余音缭绕地高喊她的名字。
　　「开个玩笑啦，开玩笑！不过，莉萨菈姊姊，关于美菜姊的事可不是开玩笑的喔！加达布洛格只要做了什么变态的事，那么美菜姊就实在太可怜了——」
　　裘儿把话停了下来，露出严肃的表情。
　　「对方可是轻视人类的那个男人喔！不知道会把美菜姊的灵魂怎么处置呢。最坏的情况甚至可能让美菜姊因此失常……」
　　「……这我明白。」
　　莉萨菈的神情凝重起来。
　　「所以罗，在明天前，得请莉萨菈姊姊和良介哥来一场火热热的夏日初体验才行。」
　　「呜……就算脑袋愿意，但内心却……」
　　「姊姊，对象是良介哥的话，你真的不愿意吗？」
　　裘儿目不转睛地注视着莉萨菈。
　　「嗯……」
　　「如果姊姊真的无论如何、不管怎么样、绝对都不愿意把第一次奉献给加贺良介这个男人。
　　……」
　　「也没有人说，应该说也没有想过……和良介的话就不愿意，只是，就算是我对于初体验的这件事也怀有梦想，这对女、女孩子来说也是理所当然的事啊。所以，并非讨不讨厌和良介的这个问题——这个、那个，所以说……」
　　声音愈来愈小的莉萨菈，不知面对什么人，忸忸怩怩地解释个老半天。这时裘儿就对这副模样的莉萨菈脱口说道：
　　「要是人家的话，对象可以是良介哥喔。」
　　「咦？」
　　裘儿看着几乎被弹开的莉萨菈：
　　「人家是杰利亚家的继承者，回到死神界后，反正父亲一定会决定好对象。姊姊你和我的立场也是一样吧！」
　　「这么说……是没错啦。」
　　「而且人家也不是那么讨厌良介哥啊。虽然是个变态、笨蛋、搞笑、色狼、变态中的变态，不过，很重视女生也是不可否认的事实。」
　　「裘、裘儿……莫、莫非你……？」
　　「呵呵，和喜欢还是有点不同啦。」
　　「………」
　　莉萨菈目不转睛地注视着苦笑的裘儿。感觉有点难受：心乱如麻起来，这是怎么回事啊？
　　「姊姊？」
　　「咦……」
　　被裘儿唤了一声后，莉萨菈才惊醒。
　　「怎么了吗？」
　　「哈、哈哈哈哈，什么事都没有，是的，什么事都没有。话说回来，就我身为姊姊的立场，也不能把这么大的牺、牺牲加诸到妹妹的身上啊。嗯，那个嘛，为了救美菜而必须付出的牺牲，让我来承担也可、可以啦。」
　　「呵呵，如果姊姊都这么说了，我是没意见啦。」
　　裘儿觉得好笑般地说道。
　　「不过，也不需要急着决定由谁来牺牲。目前的当务之急，必须先让良介哥提起初体验的兴致，将他的色欲回复才行呢。」
　　「色欲……喔，你说得没错。」
　　「姊姊你能够理解，真令人开心呢。」
　　裘儿露出人偶般的可爱笑容，莉萨菈对着那笑容叹了一口气后，催促她继续说下去。
　　「在姊姊洗澡的时候，人家又再确认了一次A书。」
　　砰地把书摊了开来。
　　「那么，这次又有什么鬼主意？」
　　「感觉践踏的作法，已经有点缺乏新意了。」
　　「又说这种完全令人听不懂的话了……」
　　「根据这本A书所说，新浪潮是『夹』喔！」
　　「夹？」
　　「是的，夹。啊，不过……」
　　点头后，裘儿立刻闭嘴不语。接着，一副深感抱歉的模样看着莉萨菈。
　　「干嘛啦？」
　　「唉，姊姊的胸部根本没什么料可以夹呢。」
　　莉萨菈脸部一僵地吐槽回去：
　　「真要这么说的话，裘儿你自己——」
　　「啊，不过……」
　　没让莉萨菈说完，裘儿突然大叫出声。
　　「不过，完全不必担心喔。姊姊！」
　　裘儿发出有如街头叫卖的刺耳叫声，做作地强调着不需担心。
　　「可以夹的地方并不是只有胸部！因为女孩子还有两个、两个地方可以夹喔！」
　　受到裘儿的气势所震慑，莉萨菈只能乖乖地点头而已。
　　※  ※  ※
　　嘶噜噜噜噜。
　　吸食面线的声音响起。
　　一到夏天，中午当然要吃面线。虽说财政吃紧，中午开始就没那么宽裕可以吃豪华料理，但不管如何，最近的午餐，却是天天都吃面线。
　　当然会吃腻。
　　因为吃腻了，所以今天稍微改变一下情趣，把沾面酱改成冷汁（注：以味噌、芝麻、鱼等调制而成的汤汁）来吃。
　　「这种汤汁很好吃呢。」
　　莉萨菈嘶噜噜噜地吸食着面线。
　　会发出嘶噜嘶噜的声音也无可厚非。因为这种汤汁是利用研钵磨细芝麻后，再加入蓑荷、蒽、紫苏、姜一起研磨出汁，最后放进味噌制成。只要再以少量的水溶解后就可代替沾面酱食用。
　　因为和一般的沾面酱不同，比较黏稠之故，所以啜食起来的声音，自然也就比较大声。
　　「还放了青菜，很健康呢。」
　　裘儿也吃得很满足。
　　可是，良介并没有好好地看着眼前的这两人，非常心不在焉，甚至连特意煮的冷汁味道也没什么感觉。
　　良介脑中想的是午后的自己。
　　现在没问题，在吃饭的这个期间并没有引起什么问题，但是，接下来……裘儿一定不会就此善罢干休。
　　被强迫接触、欣赏色色的事，当然令我高兴。托上午那场风波之福，我甚至可以感觉到生命力回复不少。
　　可是，正因为如此。只要兴奋不止，再度失控的话，结果只是又会被莉萨菈吸干而已。这种恐怖感觉，无论如何就是挥之不去。
　　（而且，为了解放美菜，我也不能再次变成废人啊。照现在这种情况下去，我觉得明天应该就能复原，所以吃完饭后立刻就关进自己房间吧。）
　　就在如此思考的期间，面线被全部吃得一干二净。
　　良介在流理台清洗吃完的餐具，急急忙忙地正打算直接步出走廊时，却突然被挡了下来。
　　「呵呵呵，良介哥你要去哪里啊？」
　　裘儿紧紧地抓住良介的手臂。
　　「没有啊，只是想回房间稍微睡个午觉……」
　　「呵呵，午睡前可以先稍微陪我们一下吧。」
　　裘儿咧嘴露出奸笑，将良介的手臂往下拉，让他的上半身弯了下来。
　　「这、这次你又再动什么歪脑筋了！」
　　不知道又会被怎么戏弄，但又有些兴奋的良介说道。
　　「呵呵，姊姊，稍微让他欣赏一下夹弄新招式嘛！」
　　「……吼、吼吼……要过去了喔，良介！」    、
　　站在良介面前的莉萨菈，像是要摔角般，高举单手进逼过来。
　　「干、干什么——呃？」
　　莉萨菈突然把良介的头夹进胳肢窝里，这是摔角里面的头部固定( headlock )技。
　　「好痛痛痛痛，这、这是干嘛啦！」
　　不高兴，一点都不令人高兴的行为。
　　「嗯，原本不是应该把头夹在太腿之间吗……姊姊你还真是会随机应变呢。」
　　「要我夹在大腿中，做不到啦！」
　　虽然听着裘儿与莉萨菈如此争论，但良介还是完全摸不着头绪，这到底是怎么回事。这两人应该是想要刺激良介的色欲，但完全搞不懂，头部固定技到底是哪里可以刺激色欲了。
　　「如果至少是裘儿这么做的话，或许还可以在侧头部，感受到一点碰到柔软胸部的幸福触感……但莉萨菈的话，总觉得有点硬。」
　　「那还真是抱歉呢！」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　又被夹得更加用力了。
　　「嗯，感觉好像不怎么高兴呢。」
　　「还用说，很痛耶！的确，我是个变态。有时候被踩、被打屁股会发出嘻—哈—的兴奋声，不过，这里面可是有重要的精神成分存在。像这种只会痛的摔角招式，我可是不会兴奋的！我不会再犯了，饶了我吧莉萨菈大人！」
　　「这、这个嘛……要怎么办，裘儿！」
　　「嗯，那本A书上有写说，被夹在腋下会感到高兴才对……」
　　「腋·下！」
　　轰——隆——
　　良介的脑袋里突然响起一阵巨大的雷声。而且还是特大的雷声。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！惨了啊啊啊！我是怎么了，咕，灵魂果然还是没有回复正常状况啊！」
　　良介不断发抖。
　　「你是怎么了啊！」
　　「我正对自己的不成熟感到难过。没错呢，我的后头部目前正感受到莉萨菈的腋下！」
　　「可恶，竟然忽略了腋下的存在，我还真是笨蛋啊！笨蛋、笨蛋！」
　　「可以请教一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「你说的腋下，就只是单纯的腋下对吧？」
　　「嗯，没错！」
　　「那个地方到底是哪里……可以让你感到那么兴奋？」
　　莉萨菈带着充满疑问的眼神看着良介。
　　「不会吧！你还真是个大笨蛋呢，莉萨菈——呀啊！」
　　头又被夹得更紧了……
　　「好了，理由是什么？」
　　「听好罗，不管是乳房、那里、脚底、肚脐、臀部还有腋下，全部都是宝物喔。那些宝物不管何时都处于隐藏起来的状态。也就是说女生想要隐藏的地方，对男生而言全都是宝物啊！」
　　说得斩钉截铁！
　　毫无反应！
　　
　　[[IMG,fe34ae8d5a1584bb7308c91aa2a37fdf,525,800,173655]]
　　
　　「哎啊？我觉得刚才所说的话更接近大宇宙的真理一步耶！」
　　「裘儿，为了全世界的女生，我可以就这样继续惩罚下去吗？」
　　「嗯，人家一点阻止的想法都没有呢……」
　　「谢谢你裘儿！」
　　「等、等一下！」
　　就在莉萨菈的手臂正要施力时，良介高喊出声。
　　「死到临头了，还想干什么？」
　　「继续处罚也无所谓。只是有句话我想要先说一下喔，莉萨菈。」
　　「所以你到底想说什么？」
　　「我既然已经察觉到腋下这个宝物，那么之后，不管你如何夹紧我的头，那都只是让我更接近你的腋下的行为而已。没错，之后的痛苦对我来说就只会是一种奖励！」
　　房间突然变得鸦雀无声。
　　不久，头部固定技松了开来——莉萨菈深深地叹了一口气：
　　「对于只能依赖这家伙的我来说，这还真是不幸的一种诅咒啊……」
　　之后，莉萨菈和裘儿就像什么事都没发生般，开始收拾碗盘……被抛下的良介，连凯萨也不理他，只是一个人畏畏缩缩地躲在房间角落。
　　※  ※  ※
　　外面已经被夜幕完全笼罩。在这个都会的夏天，听不到虫鸣这种趣意盎然的声音，而且光是刺鼻的湿气就令人相当讨厌。
　　莉萨菈吃了以烤箱烧烤的鸡腿晚餐后，又被裘儿拖进和室。
　　「现在正处于良介哥差不多要去洗澡的时机。」
　　裘儿的眼神往浴室方向飘了过去。
　　「你该不会是打算叫我闯进浴室吧！」
　　「咦，没想到姊姊的直觉还满敏锐的嘛！」
　　「我不要啦！」
　　莉萨菈断然拒绝：
　　「说起来，为什么每次的实行者都是我啊！太奇怪了！虽然我说过，身为姊姊，不能让你牺牲，但只是回复良介的生命力的话，你来回复应该也可以啊！」
　　「哎啊！终于察觉了喔！」
　　裘儿嫣然一笑：
　　「既然姊姊都这么说了，那就没办法了i这次让裘儿我来回复吧！」
　　「真是的，实在不晓得你在打什么主意。」
　　「不过，真的可以吗？」
　　「什么啦？」
　　「现在正处于良介哥的色欲，快要完全回复的期间吧？」
　　「对啊，差不多了。」
　　「也就是说，如果人家让良介哥兴奋……就这样遭到侵犯，很可能就把初体验奉献出去呢！」
　　裘儿害怕地颤抖着。
　　「这个嘛……不过，你也知道啊，良介他虽然是那副德行，但其实人很好，所以不会侵犯你啦！」
　　「哎啊！不过这次是例外。我们为了解救美菜姊而进行初体验的这个意见是相同喔！」
　　「这、这个嘛。」
　　「最惨的是，如果『格拉姆』觉醒的话，人家可是不堪一击啊，虽说是为了美菜姊，但纯洁的少女就这样香消玉殡的话……呜……」
　　裘儿哭得像副泪人儿一样。
　　「『格拉姆』吗……的确如果那家伙失控的话，就很难抵挡……」
　　「而且最重要的是，姊姊你无所谓吗？」
　　「和我有什么关系啦。」
　　「良介哥的初体验对象是裘儿我，真的没关系吗？其实姊姊你心里很想……」
　　「你在胡说八道些什么啊！」
　　莉萨菈以目前为止最高分贝的音量大声叫道：
　　「不过，嗯，如果替裘儿你想一想的话，真的就如你所说的呢！」
　　莉萨菈粗鲁地站了起来。
　　「莉萨菈姊姊？」
　　「如果让你受伤，我就没脸见杰利亚家了。好啦，我也奉陪了！裘儿这可是为了你，一切都是为了你喔！」
　　「呜呜，莉萨菈姊姊你怎么会这么温柔啊！」
　　裘儿无限咸动地趴了下来。
　　不过脸上却是充满笑意……
　　※  ※  ※
　　「呼……这到底算是厄运降临，还是好运降临啊。」
　　良介脱下衣服进入浴室。
　　光是热气笼罩身体就觉得，今天一整天的疲惫全都一扫而空了。
　　「唉，说起来，加达布洛格那家伙到底在想什么啊。想要解放美菜的话，就要进行初体验。这不是变态吗？」
　　虽然加达布洛格好像会打喷嚏，但不用管他。
　　在浴室里的椅子上坐下后，舀起浴缸的热水淋上身体。
　　「只要睡觉时确实把房门上锁的话，今天应该不会再有状况发生了吧！」
　　不过，虽然如此，该如何解放美菜灵魂的难题还是依然存在。老实讲对良介来说，这个初体验的条件并不是很令人高兴。真的没办法了吗？既然连莉萨菈和裘儿都说没有其他办法，那就真的只能这么做了。
　　「虽说如此，我就算了，但对女孩子来说，初体验可是人生中的重要大事耶。虽然不知道是……莉萨菈还是裘儿，但以这种形式失去初体验，不是太可怜了吗？」
　　就在心情变低落的良介不由得垂下肩膀时，叽的一声浴室门被打了开来。
　　「呃？」
　　良介急忙拿起浴巾遮住胯下，回头望去。
　　「呵呵，我们来了。」
　　「那个，这也算是监护人的责任……」
　　身上包着浴巾，头发盘起的裘儿和莉萨菈正站在眼前。
　　「我说你们两个，这算是性骚扰吧！应该说已经是女色狼等级了。」
　　良介拚命遮住胯下，大声怒斥。
　　不过——良介的怒斥对裘儿不可能会有什么效果。
　　「哎呀，我们只是想要过来帮忙刷个背而已，对不对啊，姊姊！」
　　「嗯，啊，是的、没错。」
　　莉萨菈回答得很结巴。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么，只是那个……良介的裸体就呈现在眼前啊。」
　　莉萨菈压低了音量。
　　「哎呀，在游泳课中不是有看过了吗？」
　　「是、是这样没错啦。」
　　「那个，如果要吵嘴的话，我是希望你们可以快点出去啦。」
　　良介战战兢兢地提出建议。
　　「哎啊，平常那个积极的良介跑到哪里去了啊。」
　　「喂，我看别人和剐人看我，那是两回事。就算我喜欢妄想，也不愿意成为被妄想的对象啊！」
　　「良介哥，那就叫作任性喔！」
　　裘儿咧嘴一笑，不理会良介的希望，开始准备刷背。莉萨菈也不情愿地跟着裘儿准备。
　　（换个想法，这也算是后宫状态，不过……现在这么光溜溜的，还是令人有些心慌。可恶，虽然只是包着浴巾，但她们两人好歹也有遮住身体，实在太狡猾了。紧张和害羞已经盖过了喜悦之情……）
　　就在这么东想西想时，两人就开始动手了。
　　开始擦背的裘儿动作意外俐落。莉萨菈的动作虽然没那么熟练，不过却很确实。
　　「呵呵，因为和死神缔结契约的人也有老年人，所以人家也上过这种课喔！」
　　裘儿察觉到良介感到意外的想法，有些骄傲地说道。
　　「这、这么说来，应该也有学会更下流不堪的技术——好痛！」
　　莉萨菈在背上用力一捏：
　　「那怎么可能！」
　　「对、对不起！」
　　「嗯，不过喔！如果对象是良介哥的话，就算要我接受那样的训练也没问题喔！」
　　「我说裘儿，你就不要再戏弄我了……」
　　一点也不相信裘儿的话的良介垂下头，自怨自艾起来。没错，自己不可能受女生欢迎！
　　「哎啊，那么，这样如何呢？」
　　裘儿嫣然一笑，咻地——将浴巾脱掉。那是什么情况，低下头的良介也明白，因为，可以看见落下的浴巾。
　　「咦……咦咦咦咦咦咦！」
　　事情发生得太过突然，良介一时间无法将头抬起。因为想到的就是抬头一看，结果那只不过是一场梦的下场而已。
　　「姊姊也一起啊！来吧！」
　　「嗯、嗯……」
　　「连、连莉萨菈也要一起吗吗吗吗吗吗吗吗吗！」
　　良介的心脏怦通怦通地激烈跳动。在目前的这一瞬间，良介第一次想要感谢加达布洛格。
　　在浴室被两个裸女包围。还有什么男人的愿望会超越这种情景啊！
　　被两个裸女嘻嘻哈哈地洗着身体，然后反过来洗她们的身体让她们嘻嘻哈哈。
　　我可以就这么实现那样的梦想吗？
　　「嗯，可以的，绝对可以。没错，因为这是为了解救美菜的人道行为，绝不是什么色情行为或不道德行为。凯萨，我的人气师父啊，我、我现在终于也要登上和你一样的舞台了喔！
　　热泪盈眶的良介终于抬起头来。毅然决然地确认那两位将浴巾脱掉的死神美少女。
　　是的，映照在镜子里的姿态是……
　　「泳装……」
　　良介挤出了嘶哑的声音。
　　「这还用说吗，再怎么样也不可能脱光光吧！」
　　「莉萨菈，你、你……竟然以玩弄我这个不受欢迎男的梦想、希望和纯情为乐啊啊啊！
　　现在几乎可以哭出血泪的良介。
　　「哎啊，好像是反效果呢。」
　　裘儿感到意外地咕哝着。
　　「这是理所当然啊，急停、急停泼冷水是重罪啊！」
　　「是、是，真抱歉呢！」
　　苦笑的莉萨菈向裘儿说道：
　　「裘儿撤退罗！」
　　「呜——人家还以为在浴室就绝对会成功耶！」
　　两人一起站起来，背对良介。在镜子中映照出两人的背影。
　　莉萨菈的背影呈现出毫无赘肉的苗条身体曲线。不仅如此，从臀部到大腿也确实充满了女孩所具有的柔软弹性感。
　　裘儿的身体线条则是有点圆润。并不丰腴，只是因为还年幼，所以腰围还不是很紧实。不过，和胸部一样臀部也已经确实开始长肉了。
　　她们两人呈现对比般的背影。
　　而且还是穿着学校泳装。臀部的线条展示得更加明显。
　　接着，今天的致命一击，不，是奇迹跟着降临。
　　她们可能是因为之前蹲着身体，所以两人都一样……臀部附近的泳装，位置有些偏掉。
　　「呦……」
　　「嗯……」
　　莉萨菈和裘儿同时将右手食指插入臀部和泳装之间，滑动调整泳装的位置。
　　「不要要要要要要要要动！」
　　良介不由得呐喊出声。只是透过镜子欣赏这奇迹般的画面，并无法满足良介。
　　「什、什么事？」
　　「干什么？」
　　两人都被突如其来的叫声吓了一跳，暂停动作。
　　「思～很棒，很棒的角度呢！」
　　良介以两手的拇指和食指比成一个四角形，像艺术家般将她们的臀部加框在眼前欣赏。
　　不，并非什么艺术家，在目前的这个瞬间，加贺良介是正在为恋物癖之美鞠躬尽瘁的艺术家「姊姊……我感觉到有一种很下流的盯视眼神，是不是我的错觉呢？」
　　「哎啊，真巧，我也有这种感觉呢。」
　　裘儿和莉萨菈窃窃私语着。在这期间，良介依然心无旁骛地坚持着臀部的角度。蹲下来、从旁边、从上方，把脸更加靠近……忠实地遵守着绝不触摸的变态规则，不过也将那画面深神地烙印在脑海里。
　　「那么姊姊！」
　　「嗯，里儿！」
　　「一  、二、三！」
　　两人同时打开门大叫，急速地逃窜而出。
　　「啊、喂！」
　　咕、溜、砰——
　　被泡沫滑倒，刺入地板。
　　「最后的那道声音到底是怎么回事啊？裘儿！」
　　「这个嘛，好像是相当……不妙的感觉。」
　　战战兢兢地回过头的两人，眼前所呈现的是胀大的儿子刺入地板，嘴巴还冒出泡泡的良介身影……
　　「啊～这样一来，也就是说今晚要泡汤了呢。」
　　裘儿仰天长叹。
　　「你本来打算干什么吗？」
　　「哎啊，那么姊姊是打算在学校进行初体验吗？还真是大——胆呢！」
　　「才、才没有那种事啦！」
　　对着靠过来的莉萨菈露出苦笑，裘儿叹了一口气：
　　「虽然不知道是要在学校、旅馆还是回来之后再进行，但事情已经变得愈来愈棘手了喔……唉唉唉唉唉唉唉！」