　　
　　[[IMG,88a42583f2e769b4b94fefb8763b76dd,1330,1000,164329]]冒险的舞台～南部诸王国～
　　首先，要向各位解释最重要的地方——这是个南方寒冷、北方温暖的世界。换言之，就跟我们所处世界的南半球相同。
　　南部诸王国，位于大陆南端最为寒冷而贫瘠的地区。国内充斥不少广阔而无用的土地，人口也不怎么多。
　　由于魔族从南方的极大陆进攻，因此南部诸王国是人类阵营的最前线，经常笼罩在战火之中。
　　十月开始这里会下雪，气温也会变得比一月的东京地区还要低（注：近年一月东京最低温约为摄氏零度—四度）。十二月到二月这段期间，平均气温会降到零度以下，严寒的气候将持续好一阵子。
　　而且，这里即使到了夏天也不会太过炎热。八月的均温和五月时的东京相去不远（注：约摄氏十八度上下）。
　　这一带气候条件不佳，所以要种植小麦相当困难。农民种植的作物以大麦、燕麦等耐寒能力强的谷类为主流。
　　由于越冬村在南方国度中处在较为偏北的位置，因此勉强还能种植小麦。到了冬之王都那一带，小麦就完全没办法生长丁。
　　粮食，特别是小麦，南方诸王国都得仰赖北方——大陆中央那些能正常种植小麦的丰饶国家——提供的战争援助，所以南部在中央诸国面前始终抬不起头来。
　　不过南部的夏天很美。原先埋在雪中的繁花会一起萌芽、绽放。人们也仿佛十分珍惜短短的夏日时光一般，往往会勤快地耕作、举办庆典、引吭高歌，共谱恋曲。
　　南部诸王国，就是这样一个住了许多纯朴人民的国度。
　　
　　
　　
　　
　　解说游戏设计师——桝田省治
　　与《魔王勇者》的相遇
　　有人对我说「你好歹是实体书计划的发起人，至少该写写第一集的解说吧」，我想了想觉得「嗯，这么说也对」，于是决定提笔撰写这篇解说。
　　顺带一提，从第二集起预定将收录许多娱乐业界知名人士的对谈与解说，敬请期待！
　　好，那么我就先简单地说明一下《魔王勇者》实体书化的来龙去脉吧。
　　那是今年(二〇一〇)四月底的事。我做到一半的游戏，在中途检查时被公司认定「还有改善的余地」。由于那个部分不是我负责，所以我只能等待。
　　我没什么特别的兴趣。而且因为是黄金周（注：日本的四月底到五月初有好几个国定假日，因此被称为黄金周）期间，所以孩子都跟着太太回娘家了，家里只剩下我一个人。这突如其来的假期令我不知所措。
　　由于没事可做，我便看着Twitter的画面发愣。突然，画面上出现了「魔王：『勇者啊，当我的人吧。』勇者：『我拒绝！』（后来改名为现在的《魔王勇者》）真有趣」这样的留言。过了一会儿，其他人也表示了同样的意见。到了隔天依然如此。在好一段时间内，这个奇妙的名称不时闪过我的萤幕。
　　「魔王：『勇者啊，当我的人吧。』勇者：『我拒绝！』」到底是什么？我好奇地试着搜寻了一下，发现那似乎是篇贴在网路论坛上的小说。
　　我之所以会开始阅读，说穿了就只是要打发时间而已。
　　长时间阅读映在萤幕上的横书小字，让肩膀变得十分僵硬。而且这东西几乎只有对话、登场人物又连个名字都没有，再加上到处都是错字漏字，读起来非常辛苦。
　　但是，我停不下来。
　　「这什么东西啊？太棒了！」就这样，我在黄金周期间不停地阅读下去。
　　魔王勇者到底好在哪里晚点再说，总之我先继续交代一下实体书化的经过。
　　这部小说，在很多种意义上都是过去不曾出现的东西。止如许多人在Twitter上所言，它有趣到甚至让我想抓个人对他说「总之你看就对了」。
　　尽管有点迟，我依然在连假结束时写了几行像是「我感受到了可能性」的推荐文贴上部落格。
　　文明的利器总是教人吃惊。隔天我便意外地在Twitter上找到了作者本人。
　　写出这本奇书的笨蛋（这是赞赏）究竟是个怎样的家伙呢？我对此很感兴趣。
　　因此我试着询问：「既然这部作品引起了这么大的话题，应该有好几家出版社找上门吧？」我写这些文句时，确实有一半是在讲客套话。
　　接着，回音很快就来了。「不，只有自费出版的业者而已。」这句话令我当场愣住。
　　仔细想想，我已经不记得自己当初为何会如此大力支援了。也许，只是因为正好隔天我相编辑约了要讨论《伤だらけのビーナ》和《透明の猫と年上の妹》（乘乱替自己的着作宣传！）、因为我心中涌起了一股希望让更多人晓得这部作品有趣之处的热忱，还有……因为我很闲。（笑）
　　取得作者同意后，我就在没什么把握的情况下，于Twitter上宣告进行本作实体书化的计划。
　　接着，我找上着有许多奇幻辞典的山北笃、细江ひろみ夫妻来监修设定与提供资料，找上水玉萤之丞老师负责角色设定，找上toi8老师负责主插画等等，先后有许多认识的人被我拖下了水。
　　先说好，其中除了我以外全都是货真价实的专家。
　　所谓的势头实在很恐怖。隔天碰面的编辑很痛快地回答「请务必让我们出书」。
　　……这全都是如假包换的事实。
　　
　　
　　于二十一世纪复苏的戏曲小说
　　
　　
　　「这什么东西啊？太棒了！」其一。
　　
　　
　　二〇一〇年十一月二十八日
　　看了故事本篇数页的读者，想必已经察觉到了《魔王勇者》的异常之处。
　　本作有百分之九十九以上是以对话形式写成，也就是所谓的戏曲小说。若非古典艺术的研究者或从事戏剧相关工作的人，对这种结构应该相当陌生。
　　而且，作中登场人物没有其专属的名字，而是以魔王、勇者、女仆长、女骑士等职业称呼。
　　说句实话，这种写法对一般人来说难以阅读。
　　若要找相近的东西，大概就是狂言（注：日本古典戏剧之一，是种简单即兴的喜剧）或落语（注：相当于日本的单口相声）的剧本吧。狂言中的太郎冠者（注：狂言中大名或武士手下地位最高之随从的通称）是个容易得意忘形的仆人代表、落语里头的隐居老者往往是个见多识广的人物……就像这
　　样，他们也没有专属的名字。
　　但是，即使作中人物没有名字，作品本身依旧可以是个有趣的故事。理由就在于，当时所有的观众都明白那些已约定俗成的前提。因此就算大胆地省略情境设定、直接切入正题，也能带给大家充分的乐趣。就像歌舞伎也常会直接从故事的中间开始表演。
　　这些手法愈来愈少见的原因也在于此。随着媒体的发达使得情报增加，人们的兴趣跟着多样化，共通的基础知识也因此逐渐消失。结果现在的娱乐项目，就由好莱坞电影这种简单明快又不需解释的东西成了主流。
　　那么，为什么《魔王勇者》会是这种作品呢？
　　关键就在于本作所公开的场所——网路论坛其具有的特性。
　　那里讲好听一点是同好众集的场所，说穿了就是网路用语纷飞的御宅族巢穴。如果不是对动画、漫画、电玩等方面有一定程度知识的人，很可能连上头写些什么都看不懂；反过来说，既然都是同好就可以跳过一堆繁杂的说明，直接就话题核心深入讨论。
　　《魔王勇者》就诞生在那样的地方。
　　全日本有数百万具共通知识的人自然地聚集于此。即使大胆地省略也能了解个中乐趣的文化，就这样意外地在数百年后复活了。
　　大多数利用论坛的人只是出于自己的乐趣与方便，想必不会注意到这件事的意义吧。然而，这个复活可以说是个奇迹。
　　在实体书化时，我们也参考了写给外国人看的歌舞伎说明书，加入了许多注解。说实在的，这也使得本作的门槛要比一般小说来得高。
　　然而除了错字漏字的部分外，我们在编辑时采取了尽可能不更动原文的方针。这是因为希望将唯有纯对话小说才拥有的魅力原原本本地传达给读者。
　　本作没有情境设定的说明、没有人物与风景的描写、甚至连人物的名字都大胆地去掉了，只剩下浓厚洗链的情报。不仅如此，故事发展的速度更是快得令人眼花撩乱。
　　习惯前或许会有点困惑，一旦进入状况便再也停不下来。这就是《魔王勇者》。
　　
　　
　　即使勇者打倒魔王，世界也不会和平。
　　
　　
　　「这什么东西啊？太棒了！」其二。
　　请容我再重复一次序书写过的东西。
　　从古希腊的史诗到现代的动画与游戏，人们创造了无数冒险故事、英雄传奇。
　　正义的一方（勇者）历经千辛万苦终于打倒了巨大的邪恶（魔王）。于是世界取回了和平与秩序，故事迎来了美满结局。
　　扬善罚恶确实令人心情愉快，不管在哪个时代都是人们的梦想。
　　然而，正如我们只要看了电视上与影片网站上那些新闻就会晓得的一样，现实可没单纯到会因为勇者打倒了魔王就获得和平。真实世界远远复杂多了。人一旦到了会怀疑圣诞老人存在与否的年龄时，就算只是个小孩也差不多该发现真相了。
　　既然如此，为什么大家要一再重复这种一戳即破的谎言？难道没有人描绘世界的真相？
　　有几个理由。
　　第一，如前所述，人们总是需要约定俗成的扬善罚恶。因为大众喜欢、因为东西卖得好，所以商品才会不断生产。
　　第二个理由就更加单纯了。「愈了解现实就愈能改变世界」，这种梦话就连以说谎维生的作家也无法想像。
　　即使浮现了「勇者与魔王联手」的点子，那多半也是又长又无趣又复杂，以一个娱乐作品而言，几乎能判断它卖不了什么钱。
　　在这种四面楚歌的状况下正面挑战难题的，就是本作主角——魔王与勇者，以及本作的作者，橙乃ままれ。
　　他们三个都是大笨蛋。托他们的福，即使把一本书塞进了这么多字，总共也得出上五集。若是换成现今的文库本，毫无疑问会超过十集。本书就这么成了会让人抱头大喊「这东西谁要看啊！」的大长篇。
　　尤有甚者，魔王与勇者最先着手的，居然是农业改革、孩童教育，接着是马铃薯的栽培（笑）。这种不起眼的战斗，听都没听过。
　　即使如此，依旧能体会到「只有对话」这种特异结构所造成的速度感；而一项项改革先后命中目标的轻快序盘，也让人能够愉快地阅读下去。
　　故事愈来愈刺激、愈来愈壮大。话题必然会牵扯上利害关系极为复杂之处——政治与宗教在结构上的扭曲。
　　到时候，即便魔王与勇者拥有非凡的才华，依旧会面临独木难支的困境。
　　这很现实。
　　也正因为如此，我一开始阅读时感到很泄气：心想「挑战难题的勇气可嘉，然而仅止于此。很遗憾，照这样下去几乎能确定这个放事会虎头蛇尾。毕竟只不过是个外行人的作品」。
　　只不过，《魔王勇者》的真本事从这里才开始。
　　
　　
　　彷佛中场跟后卫也追了上来
　　
　　
　　在讲「这什么东西啊？太棒了！」其三之前，请容我先离题一下，谈谈足球的话题。
　　我阅读本作的黄金周期问，正是世界盃开赛前夕。很闲的我，打开了电视收看于世界各地举行的世足前哨战。
　　我支持荷兰队，「攻击就是最大的防御」这句话正好说明了他们的球风。
　　荷兰队的前锋是罗宾·范佩西。他今年世界盃的表现不甚理想，然而状况良好的他可是位了不起的选手。
　　尽管单单这个男人便已是十足的威胁，然而荷兰真正的强悍之处，在于连罗本、斯内德等中场、甚至其后的球员都会一路压进敌阵的魄力与速度。
　　这支队伍连后卫也冲了出去（笑）。
　　他们果敢地离开原先的守备位置，一路攻到敌人的球门附近，这种勇气与莽撞可说只有一线之隔，令人看了为之兴奋不巳。
　　其实呢，我也在《魔王勇者》里感受到类似的惊奇。
　　方才还是配角的人物跨越了代替名字的职称，原先位于中场、后卫的人物先后赶上了身为主角的魔王与勇者。
　　亲眼看见如此痛快、如此精彩的场景时，我终于确定了——「《魔王勇者》是部货真价实的杰作」。已看完这本第一集的读者，应该能感受到最初的胎动才对。这波浪涛，到了第二集以后会更变得更人，甚至还会从意想不到的方向来袭。请各位拭目以待。
　　
　　
　　附加的法术
　　
　　
　　一路看到第五集结尾时，这场漫长的战争划下句点。就某种意义来说，这个故事也迎来了「于是世界得到了和平，可喜可贺可喜可贺」的美满结局而落幕。
　　这是个令人感到舒畅却又留了想像空间的喜剧收场。绝对不会背叛大家的期待。
　　不过呢，其实我认为，魔王与勇者历经千辛万苦为世界带来的和平，多半也跟至今的冒险故事、英雄传奇一样，无法长久下去。
　　现实没有那么单纯。还有很多火种留在世界上。
　　有同样看法的读者应该也不少才对。
　　于是，我施了一道祈求这个世界繁荣的法术。这在本篇里完全没有提过，是我个人擅自追加的设定。
　　我将它藏在第四集与第五集的接缝处，望各位务必一见。
　　二〇一〇年十一月二十八日
　　
　　
　　■作者　橙乃ままれ
　　居住于东京墨东区的奇妙生物。约从2000年起开始过着在网路上生产些无用文字的生活，在这段期间因《魔王勇者》实体书化而出道。兴趣是随手乱写些东西与沉浸在书中。另一部作品《记录的地平线》正在发售中。（注：台湾角川即将出版）
　　■封面、本文插画  toi8
　　熊本县出身的插画家。最近除了画图还做了各式各样的工作。
　　第一本单行本《惑星さんば》大约一个月后会出，还请各位务必跟《魔王勇者》一并购入。（注：此指本书日文版出书时间）
　　■角色原案、本文插画　水玉萤之丞
　　出生于埼玉。在替色色的写真杂志、年轻人情报杂志、音乐杂志、电玩杂志与模型杂志等刊物绘制很那个的原稿时，不知不觉还跨足了钓鱼杂志，只剩每日体育报没上了。总觉得自己似乎只要有科幻、阪神虎、「萨尔达传说」跟巧克力就能活下去。
　　■注释、设定监修、地圜设计  山北笃
　　游戏万事通。虽然最近手边多是《一流编剧都着迷的奇幻事典》、《幻想生物西洋篇》等严肃的工作，不过本人也喜欢轻松点的工作。
　　■注释、设定监修　细江ひろみ
　　桌上游戏界出身。以跟游戏相关的工作为中心活动，其中包括说明书、技术手册、各种设定、剧本、作品改编小说等等。
　　■总监修　桝田省治——
　　1960年生于兵库县。以游戏设计师的身分制作过「天外魔境Ⅱ」、「Linda3」、「降鬼一族（俺の尸を越えけゆて）」等作品。近年也以小说家的身分活跃，发表了《斩鬼夜鸟子》系列、《邪马台国战记圣战少女：遥》、《炎天的邪马台国》、《ンヨヅ&amp;リマ—ふたりは赏金稼ぎ》、《伤だらけのビーナ》等作品。最新作为首部童书，《透明の猫と年上の妹》。此外还着有《ゲームデザイン脳  舛田省治の発想とワザ》。
　　Twitter帐号为ShojiMasuda。
　　深深感谢各位在Twitter上给予的各种指教。