　　“……好冷”
　　从沙发上磨磨蹭蹭地起身，毯子也无声地滑了下来。
　　昨天似乎顺势就这样睡着了。确实隐约记得还被母亲唠叨了一番。肯定也就是“在那种地方睡觉会感冒的”还是什么的。
　　不过我似乎当成耳边风就这么睡过去了。虽然模糊地有着自己回了几句嘴的印象，不过最终还是在沙发上进入了梦乡。跟我睡在一起的卡玛库拉也不知什么时候跑掉了。也许是去更暖和的地方睡了吧。
　　我站起身来，脑袋还有肩膀和腰什么的发出咯吱咯吱的声音。
　　一瞧，桌子上已经准备好了早饭。
　　我嘴里一边嚼着，一边巡视着家中，双亲似乎都已经出门了。另外小町好像也已经上学去了，最后剩下的只有我。
　　桌上带回来的甜甜圈数量变少了，似乎某人姑且还是吃了。
　　换衣服时，日复一日更为刺骨的空气浸透了全身。
　　不会真的感冒吧……还是说因为我以奇怪的姿势睡着的缘故，没能取得充足的睡眠呢。
　　头也不知是不是心里作用地痛了起来。不知道有没有备存头痛药啊……我翻起了柜橱，将药喝了下去。
　　唔哦哦哦哦哦！叽里咕噜噜噜噜噜噜——！！
　　呼，果然喝药的时候一定要这样做才行呐。
　　离开家中，我一面“冷冷冷……”地不断地念着一面蹬着自行车，朝学校骑去。
　　昨天是修学旅行之后的首日，因此才有着莫名的浮躁的气氛。不过随着正常的学习生活的开始，这些也就逐渐消失得无影无踪了。
　　校门。停车场。换鞋处。和两年以来相同的已经熟悉的光景展现在眼前。即便如此却感觉不到亲切，实在是不可思议。
　　刚一来到换鞋处，就和由比滨撞了个满怀。
　　“啊……。早、早上好。”
　　“啊啊”
　　我交换了简短的问候，朝教室走去。在后方，相比平时更加拘谨的脚步声跟了上来。
　　喉咙里像是有什么东西噎住似的气息声从后方飘来。我极力不去意识这些的，行走在走廊之中。
　　爬上楼梯后，行人多少地减少了一些。就像是瞄准了这个时机一样，由比滨小跑几步跃上了楼梯，和我并排而行。
　　“今、今天……会去活动室吗？”
　　由比滨吞吞吐吐、支吾地向我问道。然而，我要回答的话已经定了。
　　“不了。我不去。”
　　听到我这么说，由比滨就像事前知道了我的回答一样，立刻露出了想要打马虎眼的笑容。
　　“就、就是说啊……。那、那个，我们还想再和小彩羽聊一聊，那什么，‘为了确定以后的方针’之类的。”
　　从口吻上判断，由比滨大概打算和雪之下一起行动。恐怕在昨天我回去之后两人进行过交流。
　　在爬上了几步楼梯之后，由比滨才说起后续的话语。
　　“所以说，要是背着小企，也有点那个……”
　　这个“那个”里面包含着各种意思。是让人搞不明白到底想说什么的、想让人问个究竟的指示代词。不过，看到身旁略低着头说着的由比滨的表情后，我明白了她只会采取这种措辞。
　　已经走惯了的台阶稍微有些漫长的感觉。
　　“你……”
　　话语不经意地脱口而出。
　　“诶？”
　　“……不，没什么。”
　　你不生气吗——我话说到一半就收住了。到底要多难看啊。逊毙了。
　　由比滨通过表现得一如既往的方式，以此追求和以前相同的状态。
　　这，明明和我所采取的行动是吻合的。
　　掩埋于荒野之中，做出没事人似的表情，当作没有任何事发生过地继续重复着每一天。然后大概会在某天，在那已经无法再取回的，悔恨交织的时候，把它当作遗忘之事地，当作怀念而又苦涩的回忆地讲给自己听吧。
　　“……嘛，如果只是听一听的话”（注：这里指八幡答应会去。）
　　在终于爬到楼梯的尽头时，我如此说道。接着我立刻转到了走廊之中，没有再听到回应的声音。
　　×　　　×　　　×
　　课程结束后，同学们从教室中三五成群地离开了。当然，留在教室里开心地聊天的人也是有的，也有在去社团活动之前先侃一会大山的人。
　　我在利落地做好回去的准备后，在自己的座位上稍微整理了一下呼吸。就这样直接回家吧。不过我并不能这样做。
　　只要侍奉部变为了自由参加的形式，那就不再具有强制力了。只是，我必须按照上学时和由比滨所说的那样，去侍奉部活动室听听一色的说法。
　　说实话，我所考虑的方法可以在无关一色本人的情况和意思的条件下完成。所以我并没有听她说话的必要。
　　即便如此，根据雪之下的行动方针的不同，多少还是会产生些影响的。
　　所以要说的话，我更主要是去听听雪之下她们的说法。
　　像这样和雪之下直接对着干到底已经多久没有过了呢。就像我们刚认识时，动不动就相互否定那时一样。倒不如说，其实只是我的做法被单方面的非难而已。
　　没错，这样一想这次也是一样的。这次也是雪之下否定我的做法。那么，这种形式也没有改变，和以前保持着相同的状态。
　　既然什么都没改变的话，那就没有任何问题。
　　得出结论后，我从座位上站起身。
　　不动声色地打量了一下教室，除了几个在闲聊的家伙以外所有人都走了。由比滨似乎也已经离开了教室。
　　我来到走廊，前往特别楼。
　　虽然才刚刚下课，文化系的社团活动才刚要开始，走廊之中却有些寒意。
　　这么一想，去年的这个时候我还没在这条走廊中走过。第一次知道，原来到了晚秋，这里的空气竟然如此的寒冷。
　　我来到活动室的门前，毫不犹豫地打开了门。
　　“啊，来了……”
　　说话的人是由比滨。用一脸放下心来的表情朝我看来。
　　在活动室里还有两个人。
　　雪之下只朝我的方向瞥了一眼，大概是刚才在写着什么东西，很快意识又回到了手边的纸张上。
　　另一个人，一色彩羽正面朝雪之下她们而坐。她骨碌地回过身，一看到是我后，露出了“这人是谁来着……”的不可思议的表情。接着像是在说“总之笑脸相迎吧”地露出了微笑，对我稍微打了个招呼。
　　嘛，在一色看来大概我是无足轻重的存在，所以这也不奇怪。特别是平时她相处的对象都是叶山之类的。这位一色大概也是属于顶级种姓的人吧。
　　因此，别说是不会无视我了，她甚至给人相当会为人处世的感觉。要直说的话，如果是很久以前的我，光是这样我就有会喜欢上她的自信。反过来讲，就是这种耍小聪明的地方，才会让其他的女生看不顺眼，引起这次这样的事吧。
　　我和一色稍微回了个礼后，坐到了平时的座位上。于是，雪之下开口说道。
　　“那我们就开始吧。”
　　难道谈话还没开始吗？我不由自主的看了眼时钟，下课以来已经过了相当一段时间。似乎是因为今天早上由比滨一听我说听听也没关系，才特地等我一起的。
　　“……不好意思，让你们久等了。”
　　“……没关系。”
　　听到我的话后，雪之下闭上了双目，一眼都没有看我。之后，雪之下的话语就断绝了。
　　生出了仿佛齿轮无法咬合一般的微妙的沉默，由比滨见此有些头疼地笑了笑，重新看向了一色。
　　“呃，不好意思麻烦你过来了呢。社团活动忙不忙呀？”
　　“没事！完全不的~！而且我一说自己有很要紧的事，还被叶山学长关照说如果我有事可以找他聊的。”
　　被问到的一色精神地回答着，而且，还更加前倾身子继续说了下去。
　　“话说回来，结衣前辈好像是和叶山学长一个班的吧？有没有聊起过我的事呀—？”
　　“诶？……好像也没怎么说过。”
　　由比滨歪起脑袋半张着嘴，虽然试图回忆了一下，不过似乎没有类似的情形。听到这话一色“唔”地陷入了深思。
　　“……是这样吗。因为很轻松就放我走了，还以为听说了些什么的。”
　　哈、原来如此。从口气上来看，这位一色似乎是喜欢叶山的样子。
　　所以，她才会“今天我从社图活动请假这么容易就被许可了是因为知道我有要事并不是因为自己是多余的才没有那种事呢”地想让人如此认为。喂，这样的心情我也懂所以很难评论啊。
　　猜测话语和行为的内涵都只能停留第一层内涵呢！因为一旦知道了真相会平添痛苦的。
　　一色的那种想法毕竟就连我都能留意到，由比滨自然不可能注意不到。
　　糟糕啦！由比滨露出这样的表情后赶紧开始补救。
　　“啊、不过会不会正因为是隼人君，所以才会因为知道了，才这样更加操心呢？所以啦，太过在意反而很奇怪吧，……对不对？”
　　“说、说的也是呢！”
　　由比滨和一色两人，都啊哈哈地露出了打马虎眼的笑容。
　　雪之下虽然兴趣缺缺地看着两人的互动，不过看到话题告一段落之后，对由比滨搭话道。
　　“由比滨同学，开始吧”
　　“嗯，也是呢。因为要决定接下来我们的方针，我们稍微谈一谈吧？”
　　听到由比滨进入了正题，一色“好—”地拖长音地回应道。
　　“总之，最好是能将小彩羽之外的人立为候选人，然后小彩羽和那个人一起选举。接下来在决选投票中稳妥地输掉。这样没关系吗？”
　　“是呢—。如果是决选投票的话感觉就没关系了呢—。啊、不过，最好是输给厉害的人我会比较乐意呢！”
　　虽然看上去没过脑子，一色还是十分精神地回答道。
　　由比滨所作出的说明，其实本身就是昨天雪之下已经表示过的那些。大概两个人是在商量之后，方针才确定下来的吧。今天是打算和一色确认之后，再细化接下来的事情。
　　这样倒是没什么。只是，有问题的部分依旧留了下来。
　　“你们找到谁当候选人了吗？”
　　“现在还没有……”
　　由比滨无话可说，错开了视线。嘛，也不可能一两天就定下来。问题在于到底什么时候才能决定下来。
　　“追加获选人的最终申请日期是什么时候？”
　　“下下周的周一。虽说如此，本来应该已经截止了，所以说到底只是个补救日期。一定要在这天之前提出申请。投票是下下周四。”
　　虽然我是打算问由比滨的，却是雪之下立刻作出的回答。视线依旧落在手头的纸张上，口中说出的最低限度的情报中看不到感情的色彩。
　　我稍微交叉起胳膊，计算起了从今天到截止日期的时间。
　　今天是周二，而且已经放学了。真正和候选人开始接触要从明天开始计算比较好吧。考虑到周末无法活动，其实并没有多少余裕。
　　再加上申请文件和收集推荐人名单的话时间就更加有限了。此外，还必须拥立超越一色彩羽的人才。
　　“在此之前要找到候选人，说服他，还要三十人以上的推荐人，另外还有选举活动呢……”
　　“没剩下多少时间这点我早就很明白了。”
　　听到我不由自主漏出的话语雪之下回以了冰冷的声音。接着，抬起了一直低着的头，向一色搭话道。
　　“所以，才打算先处理那些东西之外的事情。……一色同学”
　　“是、是。”
　　一色慌张地回应道。也许正因为自己是软乎乎的，才会不太擅长应对雪之下这种雷厉风行的类型。一色蹭地一下端正了姿势，伸直了后背。只是，攥着长出来的袖口的手并没有变化，那只手还稍微整理一下有些短的裙子的裙摆。这个姿势之中看不出什么紧张感。
　　一色一脸正经地盯着雪之下，传达出自己已经做好了听讲的准备。雪之下收到这份视线，开始说了起来。
　　“不管是以哪种形式，都需要请一色同学进行演讲了呢。”
　　“哈…这种事倒是没什么关系……”
　　嘛。也习惯被人看着了吧，这家伙。
　　对这不知道到底明白没有的声音稍微有些担心。这幅样子就连我也有些头疼。像雪之下所说的一样，我所考虑的计划也需要她登台演讲。
　　“在演讲中需要提出竞选口号，并且要围绕竞选口号进行演讲。虽然大概没什么人会认真听就是了……”
　　这是听起来有些自嘲口气的话。虽然话语里似乎包含着什么，但在我考虑之前雪之下已经继续说了下去。
　　“一色同学在进行演讲的时候和我们支持的候选人提出不同的竞选口号会比较好。因为如果是相同的口号，就会变成两个人名声之间的比试，我想在某种程度上进行一些差别化。”
　　虽然如果拥立的人更具人气那倒没什么关系，不过如果不是，而变成单纯的人气投票，那对于名气较小的人来说大概会变成苦战。
　　若是说着同样的话，人会通过外表去选择。比起说了什么，更为重要的是什么人说的。
　　一色和由比滨都以像是明白了又像是没明白的表情嗯嗯地点着头。
　　雪之下毫不在意两人的反应，递出一张纸。
　　“我已经想好了我们的口号和演讲的内容，请你看一下。如果能作为参考提出不同的内容就帮大忙了。”
　　我从一色身后看起了那张纸。
　　“……呃，就这些吗？”
　　草草一看后一色惊讶的说道。确实只写着短短几行字的内容和雪之下雪乃的形象并不相称，分量太少了。
　　口号有两个。
　　升学研究室的创设以及社团活动部费给付标准的缓和。
　　关于部费那部分就和字面一样很好理解。另一条的升学研究室，眼睛扫完所写的内容大概也明白了。
　　为了支持学生的学业，提供和出借过去的试题集，通过将过去的测验数据库化而将学业进行know-how体系化，积累化。似乎是类似这样。并不是单纯的设置资料室，关键在于要将范围扩大到定期测验上。如果能在定期测验中取得高分，目标是保送推荐的学生也会增强信心。
　　不论是进行社团活动的人还是对考试有所意识的人，似乎都照顾到了。
　　一色发出“诶—”地声音心不在焉地看着那张纸，不过雪之下所写的只有这两点而已。
　　看到这个样子的由比滨也梳起了自己的团子头。
　　“哎呀—，虽然我也觉得是不是有点少来着。”
　　“因为这种时候，数量不是问题。就算只有一条都没关系的”
　　雪之下一边对由比滨微笑着一边说道。这份表情相比平时更加安详而有成熟的感觉。
　　雪之下想说的我能明白。实际上，演说也就是这么回事。说的再多反正也不会听。所以要义是集中在让人们听进去的部分上。
　　不过，就算如此我还是为这般的轻车熟路感到惊讶。突然想到雪之下家的情况来。
　　记得确实她的父亲似乎是县议员还是什么的。所以才自然而然对选举和演讲十分熟悉吧。
　　因此，雪之下提出的这个口号没有什么问题。
　　我在意的是这之后的事情。
　　“……像这样由你们来提出口号，也就是说你们要找个完全的傀儡候选人了，这样没问题吗？”
　　“…………”
　　刚才还在微笑的雪之下的表情一下子布上了阴云。
　　由比滨和一色也像是寻求说明一样的向我投来了视线。
　　“你的做法要是一切顺利那倒没什么关系。不过我觉得不太现实就是了。……只是，就算你们支持的候选人成功当选，之后学生会的运营要怎么办。还要帮下去吗？一直帮？”
　　虽然我没有一丝一毫责问雪之下的意思，话语却越发尖利起来。然而这却被由比滨盖过了。
　　“所、所以说，只要找到胜任的人就好了吧”
　　“难度又提高了哦。总是把事情往后拖，根本没什么意义，这并不是什么好的方法”
　　并不光是这次选举，这还关系到今后学生会的运营。雪之下她们所考虑的方法算不上解决问题。
　　我在这之中看不出意义。
　　雪之下的视线落到了桌子上，其中看不出表情。低着的头也好，交叉在一起的纤细的手指也好，纤弱的肩膀也好都一动不动。
　　只是，在小小的呼吸声后，传来了稍微有些颤抖的声音。
　　“……那，你的做法又有什么意义？”
　　被这样一问，我暂时也没有办法作出回答。明明这已经是相当马后炮的质问了，我却仍然没有准备好任何的答案。
　　有什么意义吗。
　　才没有什么意义呢。
　　从来都没什么意义，只不过是将事情往后拖最终毁掉一切。我的做法不过是类似这样的东西。事到如今就算不被别人指摘，我自己也明白。
　　只是，有着只有靠这样才能解消的问题，存在着只有这才是最有效率的做法的事件。
　　这是确凿的事实。
　　既然这次的事情也是一样的，那么我要说的话也已经确定了。
　　“就这次来说，无论如何先进行回避。在投票结果变为不信任以后，在补选时抽手然后顺其自然。这才是正确答案。”
　　“就这次来说？不对，你错了。”
　　雪之下的声音已经不像刚才那样微弱。声音中蕴藏着好像苛责一样的强烈的寒意。
　　一直低着头的雪之下抬起了脸。
　　眼瞳之中燃烧着青色的火焰。锐利的眼神甚至让人连移开视线都做不到。笔直的，让人喉咙中好像吞下冰块的视线紧紧地捕捉着我。
　　我不禁屏住了呼吸。
　　雪之下咬着嘴唇。仿佛想要将话语吞咽下肚一样。即便如此，还是无法抑制的，话语倾泻而出。
　　“……你上次。也是这样回避的。”
　　沉静的。虽然十分沉静的声音，却在耳中回荡着。
　　倏地，飘摇的感觉在脑海中袭来。
　　清冷的月光与映照成青色的竹林，鸣动枝叶的寒风。在头脑中摇曳的是这样一副光景。
　　
　　[[IMG,6f459b2d8f5f716e362a4af264f75ad5,400,577,35376]]
　　
　　我为了挥去这些，无意识地挠了挠头发。
　　“所以说，……这又有什么问题吗？”
　　修学旅行的那件事，既没有解决，也没有解消。
　　不过，问题本身得以掩盖。回避的结果无法让所有人都接受。倒不如说，因为所有人都无法接受事情才得以收拾。
　　因此，没有人能责怪我那时的行为。
　　只是，雪之下雪乃除外。
　　雪之下的视线依旧没有缓和，紧紧地盯着我。
　　紧闭的嘴唇颤动着。
　　“说那种流于表面的东西没有意义的人应该是你的……”
　　冰冷而柔和的声音中透着些悲哀。最终，视线还是错开了。
　　对着刺痛的话语，唯独对这话语，我无法做出任何回应。
　　因为这一定，是比企谷八幡和雪之下雪乃唯一共有的信念。
　　看到我没有说任何话，雪之下像是放弃似的叹了口气。
　　“不打算改变呢。”
　　“……啊啊。”
　　这点我可以毫无迷惘地回答。
　　我是不会改变的。是无法改变的。
　　“那、那个……”
　　想要为这紧绷的气氛做些什么，由比滨张开了口。即便如此，却因为不知道说什么才好游移着视线。视线在我和雪之下之间来回晃着。
　　只有切身之寒的时间在流动着。我和雪之下都缄默不语。
　　一色有些困惑地看向了由比滨的脸。大概对与我和雪之下都不熟悉的一色来说，这种气氛中能够依靠的也只有由比滨了吧。
　　然而，最终就连由比滨都陷入了沉默。
　　在由比滨想出下一句话之前，我从座位上站起身。
　　“……我差不多回去了。反正要说的话我也明白了。”
　　就算再在这间活动室里待下去，也得不到任何东西。
　　大概，只会失去。
　　安静的活动室之中，刻下了室内鞋的脚步声。除我之外没有人任何有所行动。
　　到门前的数步并不觉得漫长。大概是因为我尽力不去思考任何事的缘故吧。或者说，可能是因为陷入了思考，就连时间都没有意识到。
　　我从背后和上门刚刚迈上走廊，无声的走廊中，响起了悄悄的开门声。
　　反射性地回过头去，是一色彩羽。我不由自主地松下了肩膀。大概比起失望更接近安心吧。我现在，实在没有能和她们正常说话的自信。
　　一色彩羽跑着小碎步靠了过来。可能是在意后面的活动室，有些低声地朝我搭话。
　　“那个—，拜托你没问题吧……”
　　似乎是担心地这样问道。明明是过来商量的结果却莫名其妙，只有连争论都算不上的口角。会心生不安也能够理解。
　　“要是能找到相当厉害的人我也很轻松的话就好了呢……”
　　“这样的话，就是叶山级别的了呐”
　　“叶山前辈是不行的说！”
　　就是说啊……倒不如说，我也认为怎么也不会找叶山的……。
　　“……嘛，最差我也会行动的。到了当天总会有办法的”
　　“哈…，光是输掉我也很头疼的……”
　　虽然我试着这么说了，从一色暧昧的回应着却透露着不信任的感觉。即便如此，一色大概还是为了努力掩饰这些，在胸前双手合十，讨人喜欢地露出了微笑。
　　“嘛，不过还是谢谢了。毕竟谁也不来帮我嘛。也只能依靠前辈们了呢—”
　　那个姿势也好，那种说话方式也好，如果什么都不知道的话大概会被勾出满满的保护欲吧。只是，只要理解到这是她的处世方式，就不会这么想了。
　　虽然和折本香织的类型不同，处于这种行为的最本质的，还是在意他人的——或者说是在意的男生目光的部分。
　　软乎乎的可爱的自己，女汉子的帅气的自己。
　　这只是塑造起自己的角色而已，其中和个人的感情没有丝毫的关系。在完成了角色设定后，剩下的就只有采取贯彻到底的行为了。
　　因此，对我也是采取同样的行为。
　　这种行为之中，没有除此之外的意义。
　　证据就是——虽然也算不上，证据就是，一色“啊”地一声像是想起了什么似的拍了拍手，一下子就从我的身边离开了。
　　“我还有社团活动就先告辞了—。那就拜托了。”
　　一色稍微抬起手，蹦蹦跳跳地小跑着离开了。毫无执着的态度如实地表现出了对我的毫无兴趣。
　　如果是以前的我，大概在这种无所谓的对话之中，也会寻找起意义来吧。
　　真是的，只会在讨厌的方面有所成长。我不禁自嘲地笑了出来。