　　一进入十二月，年末的气氛就开始潜移默化地侵入日常之中，就连时间的流动都有种似乎突然加速起来的感觉。
　　今年所剩下的时日，还有三周左右。
　　在开始漂浮起这种隆冬气氛的十二月初，相比历年都迟了很多的总武高中学生会选举也并没有多么的热烈和盛大。投票就在昨天庄严肃穆地举行了。
　　一色哭闹着向叶山拜托了竞选演说的工作，并进行了将雪之下的承诺完全抄袭的演讲。接着，在即日的开票当中，一色彩羽获得信任成为了学生会长。
　　从今天起，新学生会即将开始运作。
　　只是对于一般学生来说，这与他们毫不相干，大家都度过了极为平常的一天。
　　我也是一样。进行着和至今为止毫无改变的生活。
　　一如既往地接受着授课，等到回过神来已经是放学之后了。
　　班会结束，我离开了教室。
　　季节完全进入了冬季，从走廊窗户看到的天空，也因为昏暗阴沉而显得十分寒冷。
　　我走下楼梯，转入了走廊之中。位于这之前的学生会室，也是因为从今天开始进入了运营，而有着慌慌张张忙碌进出的人。
　　再此之中有着一色彩羽的身影。
　　看到行走在走廊之中的我的身影，一色露出了温和的笑容。手在胸前小小地挥了起来。
　　我稍微地，只回以了点点头的招呼，就向前方加快了脚步。
　　“前—辈！”
　　接着一色用甜腻腻的声音打起了招呼。
　　这就是那什么了，以为是在叫我而把头回过去，然后其实不是叫我，而是叫别的前辈的那个展开了。
　　我这么想着，无视后开始走了起来。结果从背后传来了啪嗒啪嗒的脚步声。我回过头，一色追了上来，还鼓着脸颊嘟起了嘴。
　　“干嘛无视我呀—？”
　　“没，我以为是在叫别人。……从今天就开始工作了吗？”
　　听闻的一色像是在炫耀什么似的挺起了胸膛。
　　“就是这样咯—！……嘛，不过我觉得一开始也做不成什么就是了”
　　虽然一开始露出了颇有自信的表情，不过一到句尾气势就弱了下去。嘛，总归是顺势当上的学生会长。会不安也是理所当然，也会经历不少的失败吧。
　　只是，接下来一色所经历的失败一定是可以重新来过、有办法挽回的那一类吧。所以并没有灰心丧气的必要。对此稍微有些羡慕，我不禁露出了微笑。
　　“嘛，反正也没有对学生会抱有期待的学生，轻松地做一做不就行了嘛。”
　　“什么嘛您这话说的……”
　　一色用超扫兴的眼神朝我看来。不过我自己也没怎么期待这家伙就是了呐……只不过、嘛，若是非要送上一句适合扬帆起航的后辈的激励之辞的话……
　　“……明年，我的妹妹也会入学。”
　　“哈？没，现在考试还没结束呢。”
　　说着，一色做出了一脸“这人说什么呢”的表情。吵死了啊，在我心里小町的合格已经是确定事项了！
　　“所以啊，可要把学校给我搞好了哦”
　　“……”
　　一色呆瓜似的张着嘴。接着，一点也没脸红，也完全没有半点娇羞地，保持着软乎乎的声音，好像要把我说的话给塞回去似地双手向前一推。
　　“干什么呀这是在攻略我嘛对不起太假了还很恶心没戏的。”
　　……被甩的理由是不是和之前不一样了？
　　“你还是正常地说话比较好呐……我觉得叶山也更喜欢那个样子的哦”
　　“诶，真的吗这是哪儿来的情报呀？”
　　一色眼睛突然开始闪闪发光地扑了上来。才不是哪儿来的情报呢。单纯只是因为做作的角色太那个了所以相比之下比较好而已。只不过逐一说明也很麻烦，我敷衍了事了一下打算离开这里。
　　“感觉如此而已。嘛，你就好好加油吧。”
　　“好~。……才不是说这个呢！现在正好学生会室正在改头换面呢。前辈不来看一看吗？”
　　改头换面……，是在学生会室里改头换面吗……。
　　一色攥住我的袖子一下一下地拽着。这就是那啥了，这家伙是想让我去帮忙吧？
　　嘛，反正我也没什么急事。既然把一色推为了学生会长，只是稍微帮帮忙也没什么吧。
　　一边想着，我们一起来到了学生会室前。突然从里面传出了声音。
　　“小彩羽—！这个要咋整—？……小彩羽—？”
　　对这声音有印象呢……。我稍微探头一看，十分奇怪的是户部竟然在。
　　在这冷的要死的天气里，不知为何上半身是T恤，脑袋上还卷着毛巾。该怎么说呢，在拉面屋打工的家伙经常会这个样子呐……。户部似乎很沉地双手抱着一个小小的盒子，不断地呼唤着彩羽。我一边想着这是啥破玩意而仔细一瞧，竟然是冰箱……。
　　“一色，那个没关系吗？”
　　我朝一色的方向转过头一问，一色卖萌地十分开心地说道。
　　“嘛，反正从今天起就是我的房间了。该说是不想太过拘束呢~”
　　“啊，是哦……”
　　我想问的并不是把冰箱搬进来有没有关系，而是把户部晾在那有没有关系就是了……。从刚才开始就一直招呼个不停……。
　　“小彩羽—？暖气要放哪儿—？”
　　又再次传来了户部的叫声。我再稍微一瞧，这次正抱着暖气。
　　“一色，那个没关系吗？”
　　我再一次向一色问道。结果一色像是要取暖似的握住了自己的手。
　　“我呀，该说稍微有些怕冷吗—？”
　　“啊，是哦……”
　　那种事我才不管呢……。我想问的是户部的事……。嘛，算了，反正那是户部。不过话说回来这会长没问题吗……事到如今我又开始不安起来。
　　“小彩羽—？”
　　可能是受不了了，户部探出了脑袋。
　　“哎呀？比取古君也是来帮忙的？”
　　“没……我路过的”
　　“真的嘛—。真心地，隼人君再不快来就真心不妙了哇—。”
　　在我们进行着并没什么内容的对话的时候，一色插了进来。
　　“啊，户部前辈。冰箱才不是放那里呢！是里面。还有暖气要放在桌子旁边。”
　　“哦、哦……。我一开始就问来着……”
　　户部稍微露出了不满的表情。只是，被一色笑眯眯地一说“拜托了呢”，就立刻吭哧吭哧地回到了作业之中。
　　目送完这些，一色朝我回过头来，像是突然才想起来似的说道。
　　“啊，前辈也拜托过来帮忙哦~”
　　“没……”
　　就算这么说，学生会室也并不是多么宽敞的房间。人太多也只会碍事。而且帮忙的话因为有户部在所以已经很足够了。其他像是新成员的人也在东奔西走着。我就算回去大概也不会有什么问题吧。
　　就在这时，其中出现了一个认识的人。
　　巡前辈正嘿咻嘿咻地搬着一个看上去很沉的纸箱。接着在注意到我后，展露出了温和的笑容，虽然想要向我招手却发现自己的双手都占着，因此慌慌张张起来。
　　……嘛，反正我也没什么急事。
　　“……只是稍微搭把手”
　　“真的吗—！真是帮大忙了！”
　　把一色的话随便地当成了耳边风，我进入了学生会室之中。然后在眼前扶住了看上去失衡就快要崩溃了的巡前辈的行李。
　　“这个，我来拿”
　　“诶？谢、谢谢。”
　　我接过了纸箱，按照巡前辈的指示朝出口的方向搬去。来到走廊后我将纸箱放下稍微喘了口气。
　　“啊哈哈，不好意思了，比企谷君。”
　　“没，我是帮忙的而已。”
　　虽然简短地耍了帅，不过这个真是沉得要命啊……
　　手上依旧隐约地残留着疲劳感。当我不由自主地看起了手心的时候，巡前辈稍微有些不好意思地笑了。
　　“哎呀，私人物品比想象的还多呢。一整理才发现量已经相当多了”
　　“这是私人物品吗……”
　　巡前辈的私人物品我稍微产生了点兴趣。一听到“女生的私人物品”（英译：girl’s private item）胸中不是会高鸣的吗？不会吗？嘛，胸中有些高鸣的也只有我一个，巡前辈自然是不会高鸣的，倒不如说现在有种沉静的感觉。
　　“感觉就像是不同的房间一样了呢……”
　　如此，自言自语地说道。
　　巡前辈的任期是一年。这一年来她都是在这里度过的。而在今天，这些都要为一色腾出地方来。当然，在交接之后她暂且还会过来，即便如此这里也已经和她身处过的空间完全不同了。在其中奔走着的人们也发生了改变。
　　巡前辈笑着从远处眺望着这幅景象。
　　“……说实话呢，我还期待过的。”
　　期待什么——我并没有问。巡前辈，用她一如往常的、悠哉的调子慢慢地、慢慢地编织起了话语。
　　“雪之下同学能不能成为会长什么的，然后还有，由比滨同学当上了副会长。接着……比企谷君则是庶务！”
　　“为什么我是庶务……”
　　只有我没头衔啊。
　　听到我这么说，巡前辈像是感到很滑稽似地，笑着继续说道。
　　“然后啊，毕业之后我时不时地，到学生会来玩……，‘那时的文化祭和体育祭真是开心呢’，聊着这样的事情”
　　接着，我的前辈，就像是比我还要年幼似地，用天真无邪的笑容说道。
　　“……对那种事，我稍微憧憬过的。”
　　那样的未来也是有着可能的吗。
　　一定是有可能的吧。
　　只是，那是没有实现的梦，是没有成真的假定。
　　无法挽回。只允许重新来过。然而有时，却连重新来过都是不被允许的。
　　巡前辈，似是怜爱地抚摸着学生会室的大门。
　　接着，“嗯”地一声下定决心，把头抬了起来。
　　“必须打起精神教育好一色同学才行呢，嗯，加油！”
　　“……那，我这告辞了”
　　“嗯……”
　　我走到门前，回过头来。然后行了一躬。
　　“您辛苦了”
　　“……谢谢。比企谷君也是！辛苦了！”
　　将那温柔的声音留在身后，我离开了学生会室。
　　
　　×　　　×　　　×
　　离开学生会室后，我朝着特别楼的方向走在走廊之中。
　　那一天。向雪之下和由比滨确认了出任候选人意向的那一天。从那以后已经过了一周。那天我们虽然等到了雪之下的归来，却由于回来的时候已经近乎到了离校的时间，最终也没能好好地进行对话就道别了。只是，社团活动还是一如既往地继续着。活动内容也好活动室本身也好，都没有任何改变。仅仅，像一直以来那样阅读书籍，又或是无所事事。
　　我来到活动室，将手搭在了门上。平静地拉开了门。
　　“好”
　　在我短短的招呼后，趴在桌子上的由比滨一下子探起身来。
　　“小企，好慢—！”
　　“没，稍微有点事，抱歉了。”
　　我一边拉着椅子一边说道。接着，在我的对角线上，从一直以来的地方稍微靠外的位置传来了安静的声音。
　　“没关系。而且我们也没有什么事要忙。”
　　雪之下以相比过去毫无不同的样子说道。声音极为平静。视线落在手头的文库本上，手指缓慢地翻动着书页。
　　由比滨虽然刚才抱怨了一句，却也似乎是因为没有什么事可做，再次开始摆弄起手机。
　　“嘛，确实是很闲啦。”
　　“不是挺好的嘛这么闲。也有句话叫‘穷人没空犯闲’，很闲可是好事。嘛，这么一看世间的无职人员反而才是富裕阶层和胜利组。果然工作就输了呐。”
　　“真是有你风格的见解呢”
　　雪之下以安稳的声音，一边说着一边翻动了文库本的一页。我也同样，打开了看不进去的书页。
　　“很快学期就要结束了呢！”
　　毫无脉络地由比滨说道，接着像是想起了什么似的敲了一下手掌。
　　“啊，圣诞节我们来搞派对吧！派对！我想吃披萨！”
　　“由比滨同学，那个平时也是可以吃的。”
　　被依旧继续阅读着的雪之下这么一说，由比滨做出了一脸讶异的表情。
　　“诶，是这样的吗？我们家只会在特别的日子就是了……”
　　“嘛，我也只会在特别日子定披萨了呐。比如台风或者大雪的日子。”
　　“特别的是小企才对啦……。派送的人好可怜……”
　　就算这样讲，对于那个派送还是什么的家伙来说，因为这也是工作所以是无可奈何的。要恨就给我去恨名为工作的存在吧。另外，还有一条我姑且要反驳。
　　“在圣诞节这种有一大堆订单的日子才更可怜吧。所以在订单很少的日子里定披萨这可是我的善心.”
　　“是这样的吗……”
　　由比滨“唔”地，一脸没法接受的表情，不过在中途像是突然想起了什么。
　　“啊，对了！所以我是在说派对的事！你看，可以在小雪的家里什么的”
　　“听起来还真是不错呢。……不过，对不起呢。今年的冬天我是打算回家的。”
　　听到雪之下这么说，由比滨做出了新的提案。
　　“啊，这样啊。那就去个什么地方吧！”
　　“好啊，虽然我还不太清楚家里的安排。”
　　这样说着的雪之下，大概正在对由比滨投以着笑容吧。
　　“……是吗，那就等清楚了之后再说吧”
　　由比滨在看到了这幅笑容后，又会怎么想呢。
　　夕阳已经消失在大海的尽头。天空中只剩下余晖，再也没有了炫目的感觉。仅仅，像是在惋惜一日的终结般，带着些寞落。
　　“白天也变短了呢……”
　　似乎是和我一样看向了窗外，雪之下低声说道。
　　很快冬至就要来临了。在最近，黑夜会一点一点地变长，仿佛永远不会天明的黑夜大概还要延续下去吧。
　　“今天就此结束吧。”
　　这么说着，雪之下合上书本，收进了书包中。我们也在点点头后站起了身。
　　这整整一周，都在与今天相似的时光中渡过。
　　雪之下看上去和修学旅行之前一样。
　　不对，是做出一副像以前一样的，像是没有改变的样子。无论在谁的眼中这都是显而易见的。
　　她文静，却也会好好地回以反应，不时对由比滨投以柔和的微笑。
　　然而，才不会存在那么过分的笑容。那仿佛在缅怀故人一样，似是在瞧着幼童一样，好像在怀念那已经无法再次挽回的事物似的，那样的笑容在苛责着观者的内心。
　　然而，无法去责备她。
　　因为无论是我还是由比滨，都一直在配合着她。间不容发地进行着交谈，强行地说着犯傻的话语，仅仅是为了不生出沉默。
　　这是毫无任何意义的，浅尝辄止的空虚的时间。是我和她都本应最讨厌的，只是流于表面的相互勾结。
　　这是，我花了将近一个月才得到手的——我过去如此认为的事物。
　　自己是不是做错了什么，我再一次不停地责问起自己。
　　——是不是沉溺于自信之策，浸泡在自己的想法之中，为自己所陶醉了。并非是玩弄着伎俩，我是不是还有其他应该做的事。
　　即便如此却也没能得出答案，那原因一定在于我自身吧。
　　我曾被说成是理性的怪物。
　　然而，理性与情感是相对的。
　　因此，理性的怪物，是不会理解人的情感的、低人一等的存在——是不是可以这样说呢——是不把人作为人来看待，永无止境地囚禁于自己的意识之中的、人类未满的存在。
　　在离开活动室的那一刻，我回过头来。
　　虽然有着相同的人，却给人仿佛是完全不同的地方一样的感觉。
　　红茶的香气，已经不复存在。
　　
　　×　　　×　　　×
　　如果。
　　我是说如果。
　　如果可以像游戏一样返回前一个存档重新选择的话，人生能够改变吗？
　　答案是否定的。
　　这只是拥有着选项的人才能采取的方法。对于从一开始就没有选项的人来说，这样的假定完全没有意义。
　　因此没有后悔。更准确地说是人生的全部都处在悔恨之中。
　　
　　到头来，我真正想要守护的、从心底这样认为的事物，究竟是什么呢。