　　风从敞开的门之外吹了进来。
　　平塚老师的艳丽长发飘动着，有些嫌麻烦地拨到一边，平塚老师踩着地板发出咯噔咯噔的声音走了进来。
　　“有些事想拜托你们……”
　　说着一面打量着我们，平塚老师很快歪起了脑袋。
　　“怎么了吗？”
　　虽然被这样问了，谁也没有回答。由比滨感到不舒服地撇过头去，雪之下一直闭着眼睛满脸严肃，却也一动不动。
　　产生了微妙的空白。平塚老师又歪了歪头。接着，一脸讶异地看向了我。
　　“不，什么事都没有。”
　　毕竟我的内心也没强健到被直视着还能无视的地步，所以我就尽量心平气和地回答道。
　　虽然本打算尽量简洁地回答的，平塚老师却露出了苦笑。看来是察觉到发生了什么的样子。嘛，在雪之下和由比滨一言不发的时点上，发生了什么事这点谁都看得出来。
　　“我还是下次再来比较好吗？”
　　“那也行。”
　　不过，不管怎样也不会有什么变化——我包含着这样的言外之意。大概这样下去就算是明天后天，这个胶着的状态都会持续下去。
　　“是吗……”
　　平塚老师似乎是听懂了我话中的信息，耸耸肩膀短短地叹了口气。
　　注意到依旧忧郁的气氛，由比滨想要打圆场地询问道。
　　“老师，有什么事吗？”
　　“啊啊，那什么。……可以进来了哦。”
　　平塚老师朝门的方向搭话道，伴随着“失礼了—”的声音，迈着安静的步伐的是熟悉的人物。刘海用别针别起，光溜溜的额头十分惹人怜爱。
　　是学生会长巡前辈。
　　此外后面还有一位不认识的女生。
　　“稍微有些事想要商量……”
　　巡前辈发话后，朝后面的女生回过头去。
　　那个女孩被催促后向前迈了一步。
　　亚麻色的中长发随着步子的节拍摇晃着。看来那个发色是天生的。由于发质的关系，夕阳映照在上面，挥散出光的粒子。
　　柔软的头发和滴溜溜的大眼睛有着小动物般的可爱感。制服也有些肥大的耷拉着，手攥住了对襟毛衣的多出来的袖口。
　　我正思考着这家伙是什么人的时候，她露出柔和的笑容看向了这边。
　　瞬间，心中泛起了些许的波澜。当然，并不是一见钟情了。这只是单纯的警戒警报。
　　“啊，彩羽妹妹”
　　听到由比滨开口，那个彩羽妹妹偏着脑袋，用软乎乎的声音回应道。
　　“结衣前辈，你好呀~”
　　“呀哈罗~”
　　两个人在胸前小小地抬起手挥着。
　　“啊，原来和一色妹妹认识啊。那我不介绍也没关系了吧？”
　　
　　[[IMG,9880a6f00dee3d12267bf909ff21ea2c,400,579,36182]]
　　
　　看到这个互动的巡前辈一边嗯嗯地点着头一边说道。
　　一色彩羽。
　　有听过这个名字的印象。
　　应该是担任足球部经理的一年级学生没错。似乎是在暑假前的柔道大会还是什么的有点奇怪的活动时来纠缠叶山的孩子。这么说来，那之后和三浦怎么样了啊……
　　如此这般现在也不是回顾过去的场合。
　　看来这次的委托是关于这个一色彩羽的样子。
　　不过，这样的话为何巡前辈要跟她一起呢？
　　我用寻求说明的眼神看向了巡前辈，巡前辈朝这边嗯地点头回应，开口说道。
　　“你们知道很快就是学生会成员的选举了吗？”
　　就算被这么问了，自然心中也没印象。只要不是要求强制参加，我对学校的活动也没有多高的关注。
　　我保持脑袋不动，用斜眼窥探着身边的反应。由比滨静静地摇了摇头。
　　嘛，也并不是什么热闹的活动。如果朋友熟人是候选人的话那另当别论，要是过着平常的校园生活的话，和学生会没什么关联还比较正常。
　　对于一般学生来说，对所谓的学生会只有“虽然不知道在做什么但是是在做着什么的一些人”这种程度的认识。所以，选出其成员的学生会选举应该也是类似的。
　　如果不是在文化祭和体育祭的时候有所关联就大概连我也会这么想。我想由比滨也是一样的。
　　只是，只有一人，雪之下是不同的。
　　“是。已经公示过了呢。而且候选人似乎也公布过了。”
　　“不愧是雪之下同学。除了没有候选人的书记之外都已经公布了。”
　　巡前辈似乎十分高兴，啪叽啪叽拍起了手。
　　“正常应该是稍微更早一些的，不过招不到候选人，所以就延期了。要是不能决定好后任者我也不能隐退……”
　　巡前辈稍微有些开玩笑地哭了起来。
　　“学校方面也有些对不起城廻呐。本来的话应该在体育祭的时候就换届的……”
　　“不，完全没这回事！我的推荐保送学校已经确定了，对备考也没有影响的。”
　　对有些过意不去的平塚老师，巡前辈笑着挥了挥手。
　　想一想的话这也是理所当然的，巡前辈已经是三年级了。还有几个月就要离开这所学校了。
　　这温温和和的巡巡气场也再过不久就要见不到了呐——当我注视着巡前辈的时候，巡前辈注意到话才说到一半。
　　“啊，对了对了，还得解释呢。所以呢，作为学生会成员，最后的工作是选举管理委员会。”
　　这意思是说，并不是从现任的成员中选举人选的吗……。
　　嘛，现任的学生会成员大概和巡前辈一起工作才觉得有意义吧。而且是一副相当醉心于她的模样。还是说因为是和我们一起搞了文化祭和体育祭所以才变成一副“咱已经受够学生会了啦~”（黑背景缩圈）的样子了呢……。（注：小渡这里捏的大概是悠哉日常大王吧。我不确定。）
　　“然后选举到公示为止也进行完了……”
　　“功柿……”
　　虽然由比滨小声地嘟囔着，却没有人特地为她说明。一直以来都会最先注意到的雪之下正用手扶着下巴，一副陷入了沉思的样子。
　　“在我们学校，公示就是发表选举日程和候选人。我自己是这么觉得的，大致上是正确的。”
　　看到平塚老师看不下去地圆着场，由比滨一边道谢一边糊弄地笑着。
　　“谢、谢谢。啊哈哈……那、那个，所以说那个公、公柿？那个怎么了？”
　　由比滨朝巡前辈瞄了一眼，带着些转换话题的意图问道。
　　“一色同学是这个选举的学生会长的候选人。”
　　哦—？这种人当候选人呢……。要说意外，倒不如说完全看不出一色是会对学生会的活动感兴趣的类型。
　　似乎是察觉到了我“你干嘛要当候选人”的直勾勾的视线，一色看向了我。然后眨巴起了眼睛。
　　好像一直都没注意到我的存在。没，刚才你可是看我了吧……？是不是把我当成物件还是什么的了。会有活动室摆着这么前卫的图腾柱吗？
　　然而，一色似乎对我并没有表现出什么特别的厌恶，甚至还“啊”地像是注意到了什么一样遮着嘴角地笑了。
　　“啊，刚才你是不是觉得我不合适来着~？”
　　“啊，没有。并没有的”
　　因为被投以了微笑，不由自主地支支吾吾起来。
　　嘛，不能以貌取人，因为人设就弃掉动画也是十分愚蠢的。我像是要舍弃自己持有的先入为主的观念一样从一色身上移开了视线。
　　看到我这样，一色一副气呼呼的样子，手叉腰不高兴地斜着身子继续说道。
　　“因为经常被人这么说所以我很清楚的哦~。呆呼呼还是迟钝什么的！”
　　啊，这是个不简单的主呢。
　　外表上是软乎乎气质的同时青春感全开的女子高中生的感觉一股脑地塞了过来。
　　比膝盖略高的裙子长度以及留意到自然感的淡妆，袖子稍有些长的奶油色的开襟毛衣，领口松松地系着似乎看到的又似乎看不到锁骨的丝带，这些让人产生有机可乘的想法。
　　正因为在外表上的温和感，才会有着和身为前辈的由比滨之间感觉不到距离的亲热劲，以及根源上的粘人的感觉。
　　……果然很危险。
　　这是习惯了被人看着，并在此之上发挥着别人希望之中的自己的角色性的，所谓“女子高中生”的生物。完全地散发着安和的脾性以及有所矜持的女性的气质，给人无法窥探到其内面的特意为之的感觉。
　　对照过去的经验，这种人有很高的几率是地雷。
　　和自称女汉子或者自称毒舌的人只不过是神经大条的人渣相同，别人又没问就特地给自己下定义的家伙大体上都几乎不是什么好人。自称天然呆的也是这个情况。
　　随带一提，“我可是负责吐槽的呐！”之类做出谜之宣言的二货也算这个范畴的。自称负责吐槽的人一边“唔哦哦哦哦哦”地叫着一边嬉笑着敲人脑袋什么的真的特别冷。这种想要模仿艺人的混蛋的烦心度实属异常。虽然很大程度上是有着“开别人玩笑的我真是有趣”的误会，不过一旦被别人开玩笑就会当真地跳起来，这就是他们的特征了。这种画蛇添足的说明是搞什么啊。
　　嘛，总之。我对这个一色彩羽所抱持的印象，就是这种自欺欺人的浅薄之物。
　　不过，除我之外大家似乎都没有觉得一色怎么样。嘛，大概只是我反应过剩了。
　　“……所以说，有什么问题吗？”
　　一直在不吱声地听着一色说话的雪之下解开交叉的双手放到了桌上。不知道是不是等的不耐烦了，感觉声音之中有些烦躁。
　　注意到还没说起正题的巡前辈慌忙补充道。
　　“一色同学虽然是学生会长的候选人，那个，该怎么说呢。……希望你们不要让她当选。”
　　巡前辈大概是在纠结该怎么说明而采取了比较暧昧的说法。虽然是候选人却不希望当选，我思考这话语的意思。
　　“哈……，简单来说就是希望我们让她落选吗？”
　　单从事实来看就会得出这个结论。听到这么问，巡前辈点了点头。于是一直在倾听的由比滨“嗯？”地不可思议地歪了歪头。
　　“呃……，也就是说，不想当学生会长吗？”
　　“嗯是的，就是这样。”
　　一色大概是由比滨作为自己熟识而感到安心，大大方方轻快地回答道。
　　只是，从旁人来看，这并不是什么让人心情舒畅的回答。就算有着什么情况，至少这也不是身为学生会长候选人应该有的态度。
　　“……那你为什么还要当候选人？”
　　面对雪之下责问的口气一色有些退缩。
　　“呃，我不是自己当上候选人而是被擅自当上的……”
　　诶—，什么啊这是哪里的偶像吗？
　　看着有些羞耻和害羞地说着的一色，我不自觉地上起火来。然而，一色对我的视线，或者说是对我本身似乎是完全不在意似的，摆出了手指贴着脸颊思考的姿势。
　　“我啊，该说是相当地碍眼吗？因为有很多这样的事，又是做足球部的经理，和叶山学长和前辈们关系又很好，有着这样的印象经常被人说成能干呢~”
　　她到底在说什么我虽然不得要领，不过还是努力地试图去理解着。其中的一点，我稍微有些在意。
　　“……被别人欺负了吗？”
　　“不是啦，该说是顺势而为还是开玩笑这样的感觉呢~。班上的几个朋友一起稍微恶作剧什么的—”
　　一色食指抵在脸颊上小小地歪着脑袋说。那个拖长音的说话方式稍微令脑袋痛了起来。
　　也就是说——这家伙到底想说什么啊……。
　　“所以说，这次的这个也差不多是这种感觉呢~”
　　原来如此，搞不懂。
　　虽然搞不懂不过简单来说就是《受欺负角色的我因为恶作剧一不留神就成了学生会长！》这么回事吧。都已经到了“长书名已经烂大街了所以别再用了”的程度了……
　　没有多想的恶作剧最终引发了不得了的事态，这是经常有的事情。似乎这回也是因为年轻而犯下的错误。（注：鸭子附身）
　　不过还真是那什么呢。
　　……这家伙似乎还挺招女生讨厌的。
　　懂的，我懂的。
　　这就是那什么了。
　　软乎乎系非天然呆的隐性碧池。荡漾柔和清纯碧池。我初中的时候也有这种人，还真是能把男生玩弄于股掌之间。你是耍戏法的吗？（注：日语“把男生玩弄于股掌之间”直译的话，就是把男生沙包扔的飞起，算是半个文字游戏。）
　　就连大师武藏都没这么能钓的，你这钓客到底是用了什么鱼饵啊。（注：大师武藏，漫画《钓鱼郎武藏》）
　　所以与其说是恶作剧，恐怕其中毫无疑问蕴含着相当分量的恶意。
　　“话说，可以擅自让人成为候选人的吗？”
　　听到轻轻举手的由比滨这么问，平塚老师叉起双手，短短地叹了口气。
　　“在提交候选人的文件的时候，没经过本人的确认。”
　　“呜呜……、我们选管要是再振作一点的话……”
　　巡前辈发出了惭愧的呻吟声。所谓的选管大概是指选举管理委员会吧。应该和陆奥、长门、还有金刚没关系。（注：日语选管音同战舰。而陆奥长门金刚都是手游“舰これ”中的战舰名称。）
　　平塚老师砰地拍了拍低着头的巡前辈的肩膀。
　　“嘛，谁也不会想到会有人因为恶作剧做那种事吧。责备选举管理委员会那也太过分了。”
　　“推荐人名单确实是确认过了呢。”
　　因为巡前辈有些消沉的话中有个没听过的单词，我回问到。
　　“推荐人名单？”
　　“嗯，成为候选人需要几个推荐人的联名。因此需要好好地当面确认。”
　　哈，首先需要推荐人呢。
　　不过倒也可以理解。人望为零的人突然说自己要当会长，如果这种人有好多的话也很头疼的呐。应该是为了限制门槛才设计了这种制度的吧。
　　这样一来，这就变成了想要成为候选人最必要的要件。反过来讲，只要满足的话也就能成为候选人了。
　　现任的学生会的所有人都是自愿的，所以大概才会没人想到会有人以恶作剧为目的提交文件吧。
　　世间经常会出现超乎想象的蠢货还真是可怕。
　　“不过这还真是不简单呢。我记得推荐人确实是需要三十个人以上的。”
　　似乎战栗的不光我一个，雪之下的音调也有些低沉。
　　“要这么多人吗？还真是能给集齐呢……”
　　由比滨半分无语半分惊恐地说道。
　　只是，这也不是多么不可思议的事情。
　　不过是相对善意，恶意更容易聚集起来而已。此外，如果有给看上去得意忘形的一色一点教训的想法就更是如此了。大概是以推特转推一样的心情写下名字的吧。就好像懒汉行动主义的恶意版一样的东西呢。（注：懒汉行动主义解释起来比较复杂，大概是社会活动中的搭便车行为。我的水平很难解释清楚，真要是在意可以自己查一下。）
　　我正想着这都是闹哪样啊的时候，平塚老师做出了一副有些为难的表情。
　　“当然了，造成这样的孩子我们会进行指导的。万幸的是，那三十个署名都是真的。”
　　“这种情况下会写真名那些家伙是白痴吗……”
　　“大概是没想到事情会闹大吧。缺乏想象力呢。”
　　平塚老师一边苦笑着说道。
　　嘛，确实，最近经常有这种事。上传了打工地点的冷藏库的照片或是将在餐馆恶作剧的照片发到推特上什么的。在网上暴露真名和外貌的犯罪炫耀也好。这是自我通缉指名吗？
　　“那个，这么说是没法取消的吗？比如有什么放弃候选人的手续之类的？”
　　听到由比滨这么说一色向前迈了一步，开始絮絮说了起来。
　　“那个啊—，班主任好像也挺当回事的，特地给我加油来着呢—。我说要放弃还反而被鼓励了……。班上没人为我做竞选演讲的时候怎么还没明白啊~……而且光是被老师加油有什么用嘛！”
　　啊—，就是那什么了。一说自己不想再打工，就会从上司那里接到热情的挽留的那个展开了。像是“人手不足啊”或是“你想逃跑吗”程度的气势的“加油吧！一起努力吧！”之类的像是修造style一样的超级温柔热情的教诲呢。你要是还不乐意的话，半途就会变成半是生气地“很头疼的啊，你这样以后可是会吃不了兜着走哦？”之类的教训。（松冈修造，前网球选手。其热血的演说在弹幕网站niconico上被改成了音mad而大受欢迎。大家都亲切地叫他“导师”。真要举个例子的话，类似于我们的葛炮= =？）
　　最后变得没法辞职就只能翘班了呐……（远目）
　　一色身旁的平塚老师有些窘迫地挠了挠脸。
　　“我也和一色的班主任稍微聊过了……。嘛那什么，属于不怎么听得进人说话的类型呢。”
　　“啊啊，原来如此……”
　　我多少理解了地回应着，平塚老师苦涩的视线落到了脚边。
　　“似乎在自己心中已经写好了感动的故事了……。对自己没有自信的学生得到老师和同学们的支持当上学生会长……和我说的像励志故事一样……。”
　　啊啊，他是这种人呢……。没有比自己一觉得好就会无法自拔的人更加性质恶劣的了。
　　“然后，烦恼到最后，就来找城廻商量了。”
　　听到平塚老师这么说，巡前辈，以及一色都“嗯”地点了点头。
　　看来是从一色那里听说了事情的经过，巡前辈苦思冥想后来找平塚老师商量，最后事情传到了我们这里。
　　“那么，似乎想要卸任候选人也很难呢。”
　　恐怕一色的班主任不怎么能接受的吧。不过，问题并非仅仅如此而已。巡前辈有些不安地用手指卷着头发。
　　“嗯……。而且……，问题在于要以什么方式卸任才好呢……”
　　“哈……”
　　我思考着是不是有什么缘由。雪之下手扶着下巴，似乎是在整理着自己的想法，接着慢慢地开始说道。
　　“是因为竞选规则中并没有记载候选人卸任事宜的缘故吧。”
　　听雪之下这么一说，巡前辈有些吃惊地眨了眨眼睛。
　　“雪之下同学知道的好清楚呢……。那种事情根本就没写的……”
　　原来如此，想要当学生会成员的还是什么的家伙肯定是自愿的，而且动机很强。就连制作规章的人，估计也没想到会有必要特意设定这种项目。不过，还真不愧是雪百科小姐。真是什么都知道。
　　“啊，就不能说因为是一年级生所以不能当会长吗？”
　　由比滨“我！”地举起手说道。
　　然而，雪之下一脸为难地摇了摇头。
　　“……不能呢。”
　　“诶？为什么啊？”
　　由比滨一脸茫然地回问道。对这个疑问，巡前辈一边无力地笑着一边为她解答。
　　“那个在规章中也没有……。并没写着会长只能由二年级生担当之类的。”
　　“也就是说，至今为止都是惯例性地由二年级生担任会长候选人的。”
　　听到雪之下的补充，由比滨也接受了，露出有些为难的表情。
　　虽然是在背地里承认的事物，但在没有被明文记载的前提下，大概就不能作为候选人无效的挡箭牌了。
　　在无法钻规章的漏洞合法地使其无效的情况下，也只能实打实地想些其他的方法。
　　“不想做的话落选不就好了。倒不如说，也只能这样了吧。”
　　这是最切实际的。不论多想当学生会长只要选不上的话就绝对当不了。也就说为了不当学生会长，在选举中落败是最有效率的。
　　然而，巡前辈却静静地合上了眼睛。
　　“嗯……，只不过候选人只有一色同学一个……”
　　之后的话由雪之下接了过来。
　　“这样的话，就要做信任投票了呢。”
　　“是的，所以基本上是确定的……”
　　信任投票就是在候选人只有一个人的情况下进行的程序。和通常印象中从复数人之中投票选出一人的决选投票不同，是简单地决定要不要让那个候选人担任会长的，写下圆圈或叉子的投票。
　　这个流程中大家基本上都是随便的画个圈。当然也有因为好玩就画了叉子的人在，不过说到底还是少数派。因为只要突破了半数就算通过了信任投票，所以只要成不了什么气候就是确定的。
　　不过，就算如此。
　　“嘛，想要落选还是有办法的呐……”
　　听到我不由自主地脱口而出，一色像是要数落我一样地，脸颊鼓了起来。
　　“话说要是在信任投票落选不是超级逊的嘛—！在信任投票的时点上就已经很凄惨了……那种事很难为情的我不要的说。”
　　呜哇，好任性——。你就是因为这种个性，才会被逼到这个地步的不是吗？
　　虽然一瞬间这样想，不过实际上擅自被提交名字的一色并没有错。当然导致这件事的个中缘由她多少还是有些问题的，不过就算如此，被强迫担任不想担任的会长的职务，让她蒙受不信任和不必要的伤害也是很奇怪的。所以，嘛，也不是不理解她的心情。不得不心甘情愿地强迫承受来自多数派的不合理，内心并非能够接受。
　　所以，单单落选是不行的。
　　“到目前为止只决定了候选人的名字吧？”
　　为了整理自己的思绪，我向巡前辈做了几个确认。
　　“诶？嗯，是的。”
　　“所以要赶快决定为一色同学做竞选演讲的人呢。”
　　“没错没错。”
　　和我的视线相交，巡前辈嗯地点了点头，只不过脑袋上冒出了问号，似乎是想不出我问题的意义何在。
　　然而对我来说这就足够了，我集齐了所需的情报。
　　“那么，事情就简单了。”
　　“呃，什么意思？”
　　我边一条一条地整理着边推进着话题。
　　“最次进行了信任投票也确实地落选了，只要一色能够无伤地脱身不就没关系了吗。重点在于不信任的原因并不是一色本身，大家知道这点就好了。”
　　“能做到这种事吗？”
　　一直不吱声地听着的由比滨这样说道。
　　我对她点了点头。
　　“如果不信任的原因是竞选演说的话，大家就都不会注意一色了吧。”
　　败北的理由，拒绝的原因，被人否定的缘由——只要替换掉这些就可以了。
　　这样的话，现在还有办法出手。
　　在说明具体的方法之前，我暂时停住了话语。
　　并不是为了整理思考，也不是为了调整呼吸，更不是为了掌握对话的节奏。
　　只是因为注意到了不安稳的沉默。
　　由比滨默不作声地用十分悲伤的眼神看着我，像是喝下什么苦东西似地低下了头。注意到这个变化的巡前辈困惑地来回看着我和由比滨。一色大概是敏感地察觉到了气氛的转变，不舒服地缩起了身子。
　　接着，响起了小小的咔哒声。
　　我反射性地看向了发出声音的方向，雪之下将手臂放到了桌子上。似乎是在解开交叉的胳膊时，外套袖口的扣子碰到了桌子。
　　在沉默之中，只有那个声音听起来格外地响。
　　接着，一片安静的部室中，回响起了雪之下冰冷的声音。
　　“我绝不认同那种做法。”
　　听到那种好像责备一样，好像定罪一样的说法，就连我的眉根都抖了一下。
　　“理由呢？”
　　“……那是因为”
　　虽然我并没有想要责问的意思，声音却也尖锐起来。雪之下只在一瞬间错开了视线。长长的睫毛在眨眼的时候安静地摇晃着。
　　不过，这也只是短短一瞬间。很快雪之下就看了回来，用比刚才意志更加强烈的眼神看向了我。
　　“……因为没有确定性。不能保证绝对被投为不信任票。而且导致不信任结果的竞选演说也会给一色同学添麻烦的。假如不信任票真的比较多你以为就会进行重新选举那种麻烦的事情吗？那种先例也是没有的。至今为止……至今为止大家对学生会的关注和兴趣都很低所以投票结果是不会公开的，只是公布结果的话没人会在意。……也就是说，只要有心的话总能……”
　　一边用锐利的视线盯着我，雪之下一边滔滔不绝地说着。似乎是打算将想到的所有理由都一口气列出来的样子。
　　平塚老师语气温柔地责备道。
　　“雪之下”
　　“……我失言了。请当我没有说过。”
　　雪之下在语塞后如此说道，朝巡前辈低下了头。巡前辈一面微笑着一面摇了摇头。
　　确实要说失言的话的确是失言了。竟然对担任选举管理委员的巡前辈说什么“只要有心的话选管和学校方面总能多少做些手脚”。
　　椅子响起了吱的一声。
　　一瞧由比滨正向我看来。只是，虽然彼此相对，视线却没有重合。
　　“那个演说，是由谁来做呢……总觉得，好讨厌呢。”
　　虽然是细小又无力的声音，却深深地停留在了耳畔。
　　“自然是……自然是由能办到的人来做不是吗？”
　　虽然这样说，谁是最适合的人也十分清楚了。谁是在效率上最高的人根本不用言明。
　　也许是太阳的高度已经很低了，活动室之中投下了长长的影子。感觉荧光灯的人工光线强了许多。
　　不经意地，一直埋着头的雪之下抬起了头。
　　“城廻前辈。如果一色同学能够辞退的话，我觉得会需要一个新的候选人。”
　　“嗯，说的是呢……。”
　　听到巡前辈的回答，雪之下短短叹了口气后说道。
　　“那么，就只有拥立其他候选人然后在选举中取胜的方法了呢。”
　　“有这种干劲的人竟然自己没来当候选人不是很奇怪吗？你说拥立难道还要一个一个地去问吗？”
　　“不过，那个，要是正好遇到肯来当的人的话……”
　　由比滨一边考虑着一边顶撞地回答道。
　　“……那好吧。就假设真的找到了来当候选人的家伙。所以呢？那家伙能赢过这个一年级的吗？我觉得你们也知道，高中的学生会选举就和人气投票是一样的哦。”
　　我朝一色的方向看了一眼。
　　难度意外地高。
　　一色乍一看十分可爱。就算一般来讲也足够称为美少女了。由于软乎乎又温和同时活泼开朗的缘故，在受男生欢迎方面大概是校内顶级的吧。
　　高中学生会选举的竞争点并不是竞选宣言或者什么声明书。
　　就算提出学校方面的制度改革，实行的可能性也很低这是众所周知的。就算说什么可以穿私服上学也好缓和校规也好开放屋顶也好，也不会真的去实现这些。
　　这样一来，可以预想到最终只是单纯地取决于候选人的人缘，或者说是朋友关系的组织力。
　　在这种人气投票的情况下，首先想到的能赢的候选人就是叶山或是三浦。不过，叶山是足球部的，而且还担任部长。三浦因为是那种感觉的也不是当会长的料。
　　那么，就只能去找一些平庸的人了，这样可行性就更加的飘忽了。
　　而且，并不是找到之后拜托一下就行了。
　　此外还存留着更加困难的问题。
　　“直到投票之前的选人和交涉以及竞选活动，你们觉得全都能成功吗？这些必须得赢。如果有实际上的胜算那还好，不过，现状并非如此吧？”
　　这是办不到的，我如此确信地说道。越是想要冷静地说话，声调就越是低沉下去。明明一点想要责备的意思都没有，语气却尖锐起来。
　　“那个，比企谷君？”
　　巡前辈有些惊讶地向我搭话。我注意到哪怕从旁人看来我也急躁起来。
　　雪之下和由比滨都缄口不言。
　　恐怕就算我不说，他们也明白。仔细想想或是对学校的情况十分了解的话都是能够理解的。
　　然而我们还是无法得出明确答案地陷入了沉默。
　　气氛沉重地流动着。
　　在视线的一角，一色有些疲惫地叹了口气。表露出一副像是在说“为什么我非得呆在这种地方不可啊”的不快感。
　　看到别人疲惫的样子，就连自己也会受到传染。我也不知不觉地开始叹气。
　　“似乎没法一下子得出结论呐。”
　　一直靠着墙的平塚老师这么说着，嘿咻一声从墙边离开了。像是以此为信号一样，我们也交换了翘起的腿或是伸着小小的懒腰。
　　雪之下端正了坐姿，朝巡前辈搭话道。
　　“……城廻前辈，请你下次再来可以吗？”
　　“呃，啊。嗯……那个，当然可以。”
　　平塚老师轻轻推着回应声中交杂着困惑的巡前辈的后背。
　　“那就改日再说吧。城廻，一色。我们走吧。”
　　就在平塚老师打算带两人离开的时候，雪之下出声了。表情相比平常更加冰冷，给人严肃的印象。
　　“平塚老师，稍微耽误一下可以吗。”
　　“啊，那我们就告辞了。”
　　巡前辈大概是察觉到了什么，带着一色离开了活动室。目送完这些，平塚老师朝我们回过头来。
　　“那么，有话就说吧。”
　　咔哒一声拉开了椅子，架起了修长的双腿。
　　
　　×　　　×　　　×
　　
　　活动室中又变暗了一些。与此相对，窗外的天空已经一片赤红。
　　随着冬至的临近，夜晚也来的一天比一天早。
　　平塚老师静静地等待雪之下开始话题。
　　红茶已经冷透了，准备好的点心也没人伸出手去。
　　随着时钟指针的移动，不时传来谁的叹息声。在一段时间的流逝后，雪之下终于开口说道。
　　“我想起了一件事。”
　　“啊？什么事？”
　　虽然这样问雪之下也没有回答我，而是看向了平塚老师。
　　“现在，比赛的情况是怎么样的呢？”
　　“比赛？”
　　平塚老师眨巴着眼睛。而我和由比滨也是一样的反应。因为突然冒出来的“比赛”二字而歪起了脑袋。
　　不过稍微考虑了一会就想起来了。
　　对我们来说，比赛无外乎是以前的比赛那件事。
　　谁更能帮助到有烦恼的人，更加会侍奉他人，以及胜者可以命令败者做任何事。
　　我加入侍奉部时开始的那个比赛。
　　“那个……，比赛是指？”
　　由比滨一边窥探着我们的样子一面说道。
　　这么说来，比赛的规则曾经变更过一次。
　　“是谁最能够侍奉他人，谁最能解决别人的烦恼的比赛。和别人一起合作也没关系。获胜的话可以命令他人。”
　　听我简介的说完，由比滨半是惊讶半是困惑地发出了小小的声音。
　　“还有这种事啊……”
　　看来平塚老师没有和由比滨说明过。嘛，没有说明的理由我大概也察觉到了。
　　朝事情元凶的平塚老师一看，老师的样子有些着急。
　　“是、是啊……”
　　唔嗯地插着双臂，扭着头，呻吟着。
　　“是、是怎么样的呐~嘛、嘛因为合作的情况比较多呐~嗯，大家都做的不错的感觉吧、嗯。”
　　“…………”
　　雪之下冷淡的表情毫无变化，只是不说话地一直瞧着平塚老师。
　　“……哈”
　　平塚老师有些疲惫地叹了口气。虽然似乎是打算糊弄过去，因为被认真地盯着的缘故还是放弃了。不过，确实最近胜负本身到底要如何判定也有很多难以确定的地方。比起各自单独行动，很大一部分都是以侍奉部的名义进行活动的。
　　即便如此，雪之下似乎并不打算允许这种暧昧性的存在。看到不断施加的无言的压力，平塚老师也重新看向了雪之下的方向。
　　“并不像当初委托的形式那样，你们在我不知道的地方也有所活动。所以进行严格的判断说实话我做不到，不过……”
　　“不过？”
　　话语暂时中断，雪之下催促着下文。平塚老师挨个看着我们，开始慢慢地说道。
　　“我的独断和偏见。这是当时设定的评价标准。因此，如果是三人间相对性的评价我是可以得出的。”
　　“那也没关系。……你们也是，没关系吧？”
　　雪之下侧目看向了我们。
　　我没有异议。由比滨虽然似乎还没能将情况消化，却也做出了首肯。
　　确认了各方的反应后，平塚老师再次点了点头。
　　“单纯评价结果本身的话，比企谷略胜一筹。如果算上过程和事后影响的考量的话，雪之下应该更好。不过，不论哪一方如果没有由比滨的贡献都是无法成立的……”
　　这评价令我有些意外。比预想中的还要高。
　　当然，考虑到综合性的部分我大概还是不行的，即便如此这个裁定也和我的预想相差很远。
　　我想要知道另外两人作何感想地移动着视线，由比滨一副微妙的表情像在考虑什么事情。
　　另一方面，雪之下依旧挺直腰板，紧闭双眼，一动也没有动。接着缓缓地，以没有感情也没有抑扬顿挫的声音，静静地询问道。
　　“……也就是说，还没有决出胜负。”
　　“就是这么回事。”
　　听到平塚老师的回答，雪之下像是要补充一样地说道。
　　“如果比赛还在进行之中的话，这次我们的意见有所分歧也没有关系，是这样的吧？”
　　“……呃，什么意思啊？”
　　由比滨有些不安地缩起了肩膀。我也和由比滨相同，不明白雪之下话语的含义。等待着她接下来要说些什么。
　　雪之下看着由比滨，而且并没有看向我地，开口说道。
　　“就是说我没有必要和他采用同样的方法的意思。”
　　的的确确正如雪之下所说。本来我们就没有互相协作处理事情的义务。就连至今为止我们也从没有出色地协力完成的情况。我认为我们就是这种关系。
　　“嘛，是啊。互相之间勉强配合也没有意义呐。”
　　“……是的。”
　　雪之下简短地回答道。接着话语就结束了。对这个回答，平塚老师似乎是稍微考量了一下，接着放弃一样的发出了叹息。
　　“没办法，你们自己随便就行。那么，到解决为止的社团活动你们要怎么办？”
　　雪之下就像是之前就已经决定好一样，想也不想地立刻回答道。
　　“以自由参加的形式可以吗。”
　　“……嘛，算是比较妥当吧。”
　　平塚老师也接受了。至少，现阶段就算把我们赶到一起我也不觉得会有什么意义。如果打算各自地考虑解决方法的话，也不用特地来这个活动室。所以，这个选项毫无疑问。
　　我取过书包，从最靠边的，我一直以来的座位上站起身。
　　“那我就回去了。”
　　“啊、等、等一下啊！”
　　由比滨椅子发出咔哒的声音站了起来。而我静静地制止了打算来我这边的由比滨。
　　“……你也是，还是考虑清楚比较好。”
　　“诶……”
　　由比滨站住了。到底有没有明白我的话的含义呢。并不是仅限这一次。
　　大概，这之后的事情也是我们应该考虑的。
　　就这样，我背向什么话也说不出来的由比滨，朝门走去。
　　从背后传来了孤零零的声音。
　　“互相勾结，这明明是你和我都最讨厌的东西呢……”
　　我因雪之下的话语自然地回过头去。
　　面对甚至有些自嘲似的悲伤的微笑，我没有话语能够回答，只是静静地合上了门。
　　
　　×　　　×　　　×
　　
　　重新背好沉重、却又空荡荡的书包，我来到了没有任何人的走廊之中。在安静的校舍之中只有一个脚步声在回响着。
　　从窗户看向校庭，其他运动部还在活动之中。
　　终于开始收拾起东西的人，做着放松运动的人，宽阔的操场上人影稀疏地动着。
　　我一面眺望着这些人影一面迈着脚步，背后小跑着的脚步声追了上来。
　　“比企谷”
　　我被叫到后一瞬间站住了。我很清楚声音的主人是谁。所以，我没有回头只是放慢了前进的脚步。
　　平塚老师就这样加快了步速，很快就和我并肩而行。
　　“虽然我问了大概也没用吧……”
　　平塚老师有些粗鲁地用手指节理着长发。不愧是老师，知道得真清楚。
　　只是即便如此似乎也不得不问。我们一起走下了楼梯。
　　“发生了什么吗？”
　　“什么都没有。”
　　都不知道已经这么说了多少回了。
　　要说是不是只要不断重复着同样的话语，就会那样认为的话，那是绝对不可能的，反而就连自己都会开始怀疑起这言行本身。
　　也不知道体没体会到我的心情，平塚老师露出了苦笑。
　　“是吗。那算了。我也不觉得你是会直率回答的家伙。”
　　就这样，平塚老师不打算再问了。我和平塚老师在爬下楼梯后的走廊之中无言地走着。这前方拐弯的话就是职员室，直走就是换鞋处。
　　来到分叉口，在我道别之前，平塚老师先开口了。
　　“你很温柔……。被你拯救的人也不少。”
　　“没，才没有这种事……”
　　我认为并非如此。温柔也好，救济也好都不是我所给予的。我不是能做到这种事的了不起的人。
　　而且，人没法如此简单地拯救他人。只不过是擅自地发现劣于自己的人，认为他想被拯救而在意，在人的行为中找出意义以此安慰自己。
　　所以，我并没有做成什么。
　　虽然我想要否定，平塚老师却轻轻地眨了个电眼，制止了我。
　　“正如我刚才的评价一样”
　　“……那个评价过高了。”
　　虽然我这样回应，平塚老师却挺起胸呼呼地笑了起来。
　　“别看我这样我还是相当偏心的呢。”
　　“作为教师这要怎么说呢。”
　　“因为是以鼓励为主的教育方针的。”
　　毫不脸红地这么说道。是这样的吗……。我没有什么被鼓励过记忆就是了……。
　　“完全没这么觉得呢……”
　　听到我耸耸肩这样说，平塚老师露出了微笑。
　　“当然了，因为同时也会训斥人的呐。”
　　夕阳射入了有很多玻璃、造型有着船舶印象的校舍。闲散的走廊中是柔和的斜阳。然而，这光线却完全感觉不到温暖。
　　平塚老师站在逆光的一侧，挡住了阳光。
　　朝着我所前往的换鞋处相反的方向，教职员室的方向迈开脚步。在错身之时，老师轻柔地拍了拍我的肩膀。
　　“以你的做法，当你遇到真正想要帮助的人时，你是无能为力的。”
　　走廊之中只有一个脚步声在回响着。
　　这脚步声也逐渐远去了。