　　虽然休息日无所事事地度过并不算稀奇，不过这两天也实在过于凄惨了。
　　只是睡得像烂泥一样，中午起来吃饭，然后在沙发上打滚的过程中睡意袭来睡起午觉，等到醒来时已经是傍晚。接着就是吃完晚饭无所事事到犯困为止，最后闷头大睡。
　　两日间重复着这个过程，我的双休日也结束了。
　　嘴里一直有着残存着药粉一样的感觉。苦涩而牙碜的不快感怎么都消失不去。
　　到了周一情况也没有改变。那种忧郁的感觉反而还增强了。
　　头顶着晴天，骑着自行车前往学校时的风格外刺骨，另外脚踏板也很沉重。
　　进入学校，这次是脚步变得沉重起来，不知从那里钻入的穿堂风也令人十分不适。
　　但因为教室中有着别人，感觉暖和了起来。
　　然而，相比平时略有些阴沉的感觉大概不仅仅是天气的原因吧。虽然学生们的配置和平时一样，却并没有那么吵闹。
　　最主要的原因可能是这个班级的中心正在情绪低落着。
　　从教室后方传来的声音，相比平时音量也小了许多。
　　就连本应格外烦人的户部都像在有些顾虑地压低着声音。
　　“隼人，今天的社团咋办？”
　　“是呢。稍微早点去吧。”
　　叶山的声音相比平时没有区别，然而却十分简短，似乎这点自然地感染到了周围的人的样子。
　　“这么说来，周五足球部是休息来着呐”
　　听到大冈无心的话，大和也哦哦地回应起来。因为他们运动部是共用操场的，这方面彼此都心中有数。
　　不知是被什么勾起了心思，三浦喃喃地重复着某个单词。
　　“……周五”
　　心思好像已经不在此处似的，梦呓似的念着。猛然注意到这幅样子的海老名同学咔哒一声撞开桌子，站起了身。
　　“优、优美子！遭了！‘周五（きんよう）’和‘今天（きょう）’名字这么像都搞不清哪个是攻哪个是受了！”
　　“……周五”
　　这次是由比滨嘟囔起这个来。
　　“好、好！结衣是‘周五攻’派！小户你呢？！”
　　被突然卷入话题的户部一时间张口结舌。
　　“诶、啥、周五怎……啊、”
　　不过却似乎因为想到了什么，声调突然上扬着，撞倒椅子站了起来。
　　“当、当然是今天了！一个劲地上的肯定只能是今天了吧！”
　　“对、对吧！我、我也这么觉得！”
　　户部和海老名同学一边将大和大冈什么的招呼进来一边击着掌。
　　“嘿——！”
　　“耶——！”
　　搞定一轮之后，两人一边“哈…哈…”地喘起气来。然而，叶山只是温柔地微笑着，三浦和由比滨只是叹着气。
　　……真是令人感动得落泪的努力啊。
　　不过若不这样可就头疼了。
　　因为这本是他们自己所期望的关系。
　　×　　　×　　　×
　　安静地上着第一节课、第二节课的时间流逝着。
　　第三节课也没什么大不了地过去，来到了第四节课。
　　这个也结束的话，就是午休了。恐怕教室之中又会变成早上那样的气氛吧。虽然我不在教室吃饭所以没什么关系，不过一直以来在学校中排得上名的闹腾班级陷入低沉的模样，在别的班的眼中到底会是什么样子的呢。
　　也许意外地会没注意到也不一定。今天担任授课的教师们似乎也没有注意到。
　　第四节课是现代文。
　　伴随着铃声平塚老师进入了教室。接着，环视了一圈教室后歪着脑袋。
　　“……唔。今天还真老实呢。嘛也好，我们开始吧”
　　不愧是一直看在眼里。
　　平塚老师指定了教科书的页数，一边朗读着什么一边做着板书。
　　我也支着腮帮子，打开了教科书。
　　机械地在教科书、黑板、笔记之间循环移动着视线。然而无论哪个都看不进文字列的意思。
　　课程完全装不进头脑里地、继续着。
　　今天一直是这种感觉。
　　没有答案的提问在脑中转着圈地重复着。
　　心中想的全是不自觉冒出来的，没有要点的事情。
　　最后折本看到那两个人是怎么想的呢。
　　可能对仲町做了挺过分的事情也不一定呢。
　　会被一色问些什么呢。而且对那家伙的选举不做些什么可不行了。
　　啊啊，这么说来是不是也有对巡前辈进行过程报告的必要呢。
　　安慰三浦的工作大概交给海老名同学就好了吧。要是户部也能好好地帮忙就再好不过了。可能以此为契机就能意外顺利地进行下去了也不一定。
　　昨天是不是给小町买巧克力螺回来就好了呢。那家伙，还是老样子一言不发呢。
　　另外，阳乃小姐到底在考虑什么呢。那对姐妹的关系真是搞不懂。到现在我都没有接近过她们一丝一毫。
　　虽然叶山相比平时没什么活力，不过即便如此还是能扮出笑容，真是了不起。实际上是不是并没有受到多大的打击啊。如果是那还真是杰作呢。要是只有我一个人在那空转，这自我意识过剩的德行都让我自己作呕了。
　　——最重要的是，她们现在是怎么想的呢。
　　不知何时，写着板书的手已经停了。
　　我察觉到这件事，猛然抬起头来，和讲台上的平塚老师撞上了视线。
　　“比企谷”
　　“在、在”
　　突然被叫到名字，我吓了一跳地回应道。接着，平塚老师深深地叹了口气。
　　“之后来职员室。”
　　平塚老师仅仅说了这些，就走下讲台离开了教室。
　　课呢……我这么想着看了看四周，大家都已经收起了教科书或是笔记本什么的，取出了便当，拼着桌子。
　　似乎在我走神的时候铃声已经响过了。
　　我也收拾好上课用具，从座位上站了起来。
　　之后来职员室——也就是说让我午休的时候去。在吃饭前把事情搞定吧。不然吃饭的时间就没了。
　　我赶忙来到走廊，平塚老师在稍微前面的地方慢步地走着。我追着这份背影也走向了职员室。
　　明明是脚步声足以传达的距离，平塚老师却什么都没说。闭上嘴跟我走——背影在这样说着。
　　进入职员室后平塚老师开口了。
　　“用里面吧”
　　里面。说的大概是设置在职员室的用于接待的空间吧。
　　用屏风分隔开，摆着玻璃桌面的桌子和黑色的皮革沙发。以前也用过这里。
　　“那边”
　　平塚老师示意了一下沙发，我也在那里就坐了。
　　平塚老师也在对面沙发稍微靠右的、也就是我正对面稍微侧一些的位置坐下了。
　　接着，取出香烟用火点着。
　　我将放在桌子上的水晶烟灰缸稍微朝那边推了推，平塚老师嗯地一声点了点头。
　　吸了几口后，点了点烟灰。
　　“今天似乎没听讲呢。”
　　“哈。嘛，因为那种程度我都懂来着。”
　　听到我这么说，平塚老师稍微露出了有些不高兴的表情。
　　“因为你唯独考试分数很好所以很让人头疼呢。”
　　带着些不满地吐出了烟雾，稍微停顿了一下后，平塚老师开启了话头。
　　“……今早，雪之下来找我谈事情了。”
　　是值得特意将我叫来的事情。大概是什么相当重大的事情吧。我挺直后背，竖起了耳朵。
　　平塚老师再次点了点烟灰。
　　“有人来做学生会长候选人了。”
　　“谁。”
　　“她自己。”
　　平塚老师当即回答道。
　　听到这些，我心中泛起了波澜。
　　胸中冒出了“为什么”的疑问。雪之下并不怎么喜欢立于人前。这点她自己也说过，而且在文化祭被推选为委员长时也固执地推辞了。最关键的是，还有侍奉部的存在。
　　是阳乃小姐的挑拨影响了雪之下吗？姐妹间的芥蒂并没有简单地消去，现在依然如同炽红的炭火一样在燃烧着吗？
　　看到我陷入了思考，平塚老师又补充了一句。
　　“竞选演说，似乎是由叶山来做呢”
　　“是吗……”
　　叶山、吗……。
　　确实，他大概是竞选演说最好的人选吧。然而，那是在没有任何葛藤的情况下。叶山和雪之下的过去我并不知道。我一直都不清楚。不过，若是从平时的行为来看，这有种和雪之下的行动原则并不相符的感觉。
　　雪之下是在周六周日决定参加候选，然后和叶山进行了联系，得到了进行竞选演说的保证的吗？虽然并不清楚明确的动机或是意图，这份雷厉风行倒是挺了不起的。唯有这点可以说是雪之下的风格。
　　平塚老师熄灭了香烟，慢慢地抬起头。
　　“比企谷，你要怎么办？”
　　“不怎么办啊。那些家伙的做法没什么可挑三拣四的吧。”
　　而且，一般来想的话，雪之下当学生会长反而可以万事大吉。没有寻找和拥立其他候选人的必要。令人头疼地找不出任何的漏洞。
　　更加令人头疼的是，雪之下担任学生会长的模样很容易就能想象出来。
　　我不由自主地咬紧了牙根。
　　“……只论单纯资质的话，那家伙可是很合适的呢。”
　　倒不如说，为何最初没有想到这个可能性呢？在无意识之中，我就把这个可能性排除掉了。
　　那副光景，那份时间，总有一天会因为某些要因轻松地瓦解掉，明明我早就知道的。
　　对我漏出的嘟囔声平塚老师“嗯”地点了点头。
　　“是啊……，没有更合适的了。如果教师们还有其他人知道了，大概会十分支持吧。”
　　确实，恐怕不光是教师，就连巡前辈也能放心了吧。如果传开的话就连选举都没有必要了。几乎就和确定一样了。
　　想到一半我突然注意到。
　　“还没有和别人说吗？”
　　“啊啊。”
　　平塚老师微微一笑，又点着了一支香烟。大口地吐了口烟雾，指尖指向了我。
　　“那么，我再问一次。比企谷，你要怎么办？”
　　
　　[[IMG,cdce8a0184e0405335be6a96d5b3b2bb,381,550,28958]]
　　
　　被这么一问，比起思考更早产生的是抗拒反应。
　　由雪之下来担任学生会长的候选人，我不能认同。
　　所以不论我列举出什么样的借口，那也全都是马后炮。可理由还是冒了出来。雪之下在做法上明显是错误的。到头来，若是雪之下打算一个人背负起全部，那就和文化祭那时没有什么不同了。
　　那种做法已经否定过了。
　　那么，这次得出相同的结论就好了。
　　“……老师，您有活动室的钥匙吗？”
　　听到我的问题，平塚老师挥了挥手。
　　“和以前一样，午休时活动室是雪之下在用。”
　　也就是说，这个时间应该还在活动室吃午饭吧。
　　成为学生会选举的候选人就无法撤消了。不管能阻止也好不能阻止也好，要说就得趁早。
　　我站起身时平塚老师将视线看向了窗外，“呼”地吐了一口烟雾。
　　“每天，就算社团变成了自愿参加她都会来取钥匙的。”
　　“……是吗。那我先告辞了。”
　　我鞠了一躬，平塚老师没看向我地抬了抬手。依旧，吞吐着烟气。
　　我快步出了职员室，直接朝活动室走去。
　　特别楼的楼梯，然后是走廊。这边的行人格外稀少。拜此所赐是一副极为冷清的光景。只是因为脚步很急，所以我并没感觉多么冷。
　　手搭上活动室的门，停也不停地打开了。
　　屋里有着雪之下和由比滨。两个人都敞开着小小的便当盒。
　　由比滨一脸惊异地看着突然闯进来的我。然而雪之下只是和几天前没什么区别地向我投来了冰冷的视线，什么都没有说。
　　“雪之下，你打算自己去当候选人吗？”
　　“……是的。”
　　对我的提问，雪之下极为简洁地回答道。接着，静静地埋下了视线。
　　“诶？”
　　然而由比滨惊讶地瞪圆了眼睛。
　　“你没听说吗？”
　　“嗯、嗯……”
　　由比滨缩起了身体，一边低着头一面如此说道。见此，雪之下对由比滨露出了有些抱歉的表情。
　　“……我是打算之后和你商量的。”
　　只不过，在说话的同时视线从由比滨身上移开了。
　　“那个才不叫商量。你都已经决定了。”
　　雪之下一人做出了决定，一个人开始了行动。打算之后说大概是真的吧。不，可能更早之前就打算说了。有没有说出口先不提。
　　“是因为……你姐姐说了那些的缘故吗？”
　　脑袋里冒出了昨天的事，我这样问道。（注：其实是三天前，小渡写这段的时候大概喝醉了吧。）然而雪之下并没有看着我地回答道。
　　“和姐姐没有关系。我才不会把那个人说的东西当真。这是我自己的意志。”
　　实际如何不得而知。我对雪之下姐妹的了解程度还没有到能够触及她们的关系的地步。只是，我说到底也并没有觉得，通过提及这件事，从雪之下那里得到的回答就会改变什么的。
　　说说其他的事情吧。
　　“你不是要推选叶山的吗？”
　　“他还有社团活动，而且也没有其他合适的人选了吧”
　　雪之下一边看着自己放在桌子上的手一边回答道。对这个答案，由比滨犹犹豫豫地开了口。
　　“可是，小雪也有社团活动……”
　　听到这像是在寻找着话头的有些顾虑的话，雪之下抬起头，对由比滨投以了微笑。
　　“我是没关系的。这个部的活动并不像足球部那么紧张。对于学生会的工作我也有一些了解，所以应该并不会造成多少负担的。”
　　虽然雪之下是这么说的，但到底是不是真的如此呢。
　　将学生会的活动和社团的活动并存，做到这点的人至今为止应该也是有过的吧。考虑到雪之下的能力，她大概也是能够做到的。然而，考虑到文化祭和体育祭的事，实际上不试试看就不会清楚的部分也实在太多。
　　无法推选叶山这点能够理解。足球部在运动部中也是最具代表性的社团。身为其部长，应该是不怎么能翘掉练习的。这就相当于无法参加学生会的活动了。因此我最初就将叶山排除在了候补之外。
　　只不过，只因如此，也成不了雪之下担任候选的理由。
　　“推选叶山之外的人的可能呢？”
　　“将那个否定的人应该是你自己吧”
　　雪之下声音冰冷地即答道。
　　确实，在被时间所制约的前提下，选定并说服拥有学生会长资质的人，并且在选举中胜出是十分困难的。指出这点的不外乎是我本人。
　　我这只有在指责别人的时候脑子转的格外快的本性，竟然在这种时候体现了出来。我不由得挠了挠头。
　　“所以就由你来当吗？”
　　因为只能说出简短的话语，所以我的语气就有些粗暴起来。由比滨害怕地颤抖了一下肩膀。
　　然而，雪之下冷静地，不，是相比平时更为冷酷地，列出了冰冷的话语。
　　“从客观上考虑的话，我认为由我来当是最好的解决方案。我认为以一色同学为对手我也能毫无疑问的胜出。而且我一个人来做的话也不需要配合其他人的步调。因为其他的学生会成员的兴致也会很高，应该会和之前的工作不同，顺利而高效的进行吧……而且我本人也没觉得有什么关系。”
　　雪之下说完后，小小地叹了口气。
　　像是在说对话到此为止一样的、朝下方看去的表情中，似是透露出了伤感，以及悲壮的决意。
　　高效……吗。
　　这个词格外勾起了我的心绪。追求效率的不光她一个人，以此为理由而行动的人我也心中有数。
　　正因如此，如果只是为了效率的话，还有其他的方法。
　　“可能确实是那样没错。不过本来还有根本不需要决出输赢的方法。”
　　听到我的话，雪之下抬起了头。
　　“你是指你的那个方案吗？”
　　向我质问的雪之下目光尖锐。又是那副眼神。
　　然而，事到如今我也不打算退让，所以我向那副目光回看过去。
　　“啊啊”
　　我对自己的计策并没有绝对的自信。即便如此，我也打算将我被分配的手牌之中确定性最高而因此效率最高的手牌打出。
　　我已经亮出了所有的牌。
　　雪之下叹了口气，仅在一瞬间从我身上移开了视线。
　　紧接着，这次朝我直直地盯了过来。散发出了类似敌意的压力。
　　“只是因为你一个人的话语或是态度，就会让全校学生为之所动什么的，你也太自大了。我不觉得这样能解决问题。”
　　被戳到了痛处。
　　就像雪之下说的一样，我不是那么拥有影响力的人。对此我有着充分的自觉。如果只是类似委员会之类的小型的关系圈的话，在其中搅局我倒是办得到的。
　　然而，既没有知名度也没有人望，一辈子翻不了身的连一般学生都不如的存在对不特定的多数人所说的话到底能有多大效果，说实话是未知数。就算被讨厌了，有没有被人好好地记住这点也很微妙。我没有能确实地留在别人记忆中的自信。另外，会被人同一色分开对待的可能性也不是没有。
　　不过，这样的话只需要将前提条件再度精查，表现得超出预测结果就好了。
　　“这样的话，不过是考虑在此之上的方法罢了。”
　　如果只靠卑鄙和阴湿还不够的话，只要面对恶意和害意就好了。召集厌恶和憎恶的方法并不在少数。
　　人讨厌别人并不需要理由。感觉火大，感觉不爽，感觉恶心之类的都会成为讨厌别人的原因。
　　我的嘴角歪曲着低三下四的笑容。并不是有意的，而是不自觉的变成这幅模样。以这幅表情，我朝雪之下回看过去。
　　见此，雪之下紧紧地咬着嘴唇，从我身上移开了视线。
　　“……所有人都会把你当回事，讨厌你什么的，太自我意识过剩了。”
　　相比何等的据理力争，这一句话都更加的刺痛。
　　潜伏于迷宫中的自我意识的怪物，又朝更深处匍匐而去。
　　对雪之下的话我无法做出任何的反驳。
　　对话一中断，风就在寂静中咔哒咔哒摇响了窗户。也许是吹拂而过的北风的过错，活动室中越发阴冷起来。
　　“……你和我的做法是不同的”
　　埋着头，用力攥紧的拳头和纤细的肩膀因为寒冷而颤抖着。飘摇而落的话语。唯有这一点我是同意的。
　　“是啊……”
　　真的不一样。并不是王道和邪道这种手段的对与错，恐怕是志向的不同。这份隔阂是现在的我们之间的距离。
　　坐在中间的由比滨默不作声地听着我们的话。接着、也许是因为一直沉浸在思考中吧，心不在焉地像是只是身体上地喃喃说道。
　　“是嘛……，小雪要这样做啊……。”
　　除了由比滨谁都没有再说话。
　　就在时间产生了就此渐渐凝固的感觉的时候，雪之下朝我看了一眼。
　　“还有事吗？”
　　“……没，我只是确认一下。”
　　自己也不知道是想确认什么。这一次和以前否定雪之下的做法时情况是不同的。那么我就无法轻易地否定了。虽然不认为是最善之策，但是差不多是次善之策这点我是明白了。
　　“……是吗”
　　雪之下发出了既算不上回应也算不上叹息的声音。开始收拾起了看上去似乎还剩下很多的小小的便当盒。
　　我也转过身离开了活动室。
　　在没有声响的活动室中，背后用手关门的声音清晰地传来。
　　在特别楼的走廊里，我用和来时无法相比的速度慢慢行进着。这时，叶山从前方走了过来。叶山注意到我，轻轻地抬了抬手。
　　“你也来了呀。”
　　居然还会有来搭话的意思。才觉得他已经暴露过了自己的情绪，这次却又是这样一幅没事人似的表情。这种区分得一清二白的行为我是理解不了。还是说，这个家伙身上也拥有着和阳乃小姐类似的性质呢。
　　“…………”
　　我并没有正经对话的打算，只是用为何叶山会在这里的视线询问着。见此，叶山耸了耸肩。
　　“只是因为碰头会被叫来的。”
　　“是吗。”
　　我只说了这些就从叶山身旁穿过，向前走去。
　　错身之时，叶山开口说道。
　　“我会和雪之下同学一组。……你要怎么办？”
　　“……不会怎么办”
　　说完后，我头也不回地行进在走廊之中。背后响起了叹息声。
　　恐怕，正确来讲并不是不会怎么办，而是什么都办不到。
　　找不到应该反驳雪之下的论点。她所说的更加符合情理。
　　说到底就连该不该反对我都不知道。
　　因为没有反对的理由。
　　如果雪之下参选，那毫无疑问就是最强的候选人，大概当选已经是几乎确定的了。本人的能力自是当然，还有叶山的协助。
　　在我愣神地走回教室时，我才注意到自己忘记了午饭的摄取。
　　×　　　×　　　×
　　也是由于空着肚子的原因，下午的课程一句也装不进脑子里。就连有没有进到耳朵里都不清楚。
　　只是，我在上课中一直看着前方。如果向后回头，由比滨和叶山就会进入视界之中，让人考虑起多余的事情来。
　　既放弃了听讲也放弃了思考，我只是在支着腮帮子打瞌睡和抱着头打瞌睡之间不断重复着。
　　第五节课和第六节课就这样度过，终于来到了班会的时间。
　　这种日子也只能赶紧回家。
　　在班主任说完联络事项之后，终于解散了。
　　放学后的喧嚣感觉就像是别的世界的事情一样。我没有混入这份骚动之中一丝一毫，仅仅做好了回去的收拾工作，从座位上站了起来。
　　正当我离开楼道向换鞋处走去的时候，从身后传来了搭话声。
　　“等、等一下！”
　　我回过头去，是由比滨追了上来。由比滨可能是手忙脚乱赶来的，一边整理着呼吸，一面慢慢地说道。
　　“那个……我们一起回去吧？”
　　“我是骑自行车的，而且家的方向也不一样。”
　　我只说了理所当然的事情，没有再说其他任何话。做出了不掺杂感情的回答。然而，由比滨并没有因此退却。
　　“嗯。所以……就到那边为止”
　　这么说着，由比滨指向了不知道到底是哪里的地方。
　　啊啊，看来是不打算退让了——看着由比滨的表情我察觉到了这点。
　　嘛，只是在由比滨家的方向上稍微绕一下路我也回得了家，而且就算我直接回家，也没有什么特别的事情要做。
　　另外由比滨有话想说这点我也差不多看出来了。因为我也是相同的。
　　“……我去取自行车，你等我一下。”
　　“啊，我们一起去吧”
　　说着由比滨从后面跟了上来。
　　“哎呀，不用了呀。”
　　将她留在那里，我快步走向了停车场。在学校这么多的人面前，两个人一起去停车场什么的也太让人不好意思了。最关键的是由比滨十分惹人注目。明明没有骑自行车上学，还身在停车场什么的就更是了。而且我也很明白她在男生之中很有人气。有种这种事让人看到了并不是什么好事的感觉。
　　我慌忙打开自行车的锁，朝大门走去。
　　由比滨正在大门处老实地等着，注意到我后高高地抬了起手。所以啊，我都说了做这种事很显眼的啊。
　　我推着自行车来到了由比滨的身旁，“走吧”地催促她。见此，由比滨点了点头，开始走了起来。
　　我记得由比滨家的方向。
　　应该在从车站步行几分钟后，那个公寓区的一角。骑车或是坐巴士是最快的，大概在面前就有巴士站吧。由比滨平时就是坐巴士上学的。
　　我们首先通过了紧挨着学校的公园的那条林荫路，朝车站的方向走去。
　　公园中树木的叶子已经完全落光，玩耍的孩子们的身影也已经没有了。
　　只有从林荫道放学回去的学生们的身影隔三差五地零散地走着。其中我们也包含在内。
　　我只是闭口不言地推着自行车，由比滨也一言不发地走着。
　　彼此之间，就像是在窥探开口的时机一样。
　　一面维持着刺痒难耐的沉默，我们拐入了公寓沿途的道路。离开了公寓的落影，斜阳的日光倾注下来。
　　在淡淡的阳光中北风吹过。那份寒冷令身体打起了哆嗦。
　　不经意地，由比滨开口说道。
　　“小雪要参加呢，选举。”
　　“啊啊”
　　现在我们在意的就是这件事了。成为候选人的想法雪之下甚至都没有对由比滨说起过。她到底在想些什么，还有，我们要做些什么呢。
　　我本以为会说的只有这件事的。
　　然而，由比滨却说出了完全不同的话。
　　“……我也是。我也想试试看。”
　　“哈？”
　　突然之间说什么呢，我扭过头地问着。
　　只是，由比滨紧紧地抿着嘴唇，一副认真的表情看着自己的脚边。因此，我也仔细思考起了文脉的经过。
　　说想试试看，这并不是玩笑还是什么的，而是在说要和雪之下一样出任学生会长的候选人。
　　“你，为什么……”
　　我认为由比滨并不是会想出任学生会长之类职务的人。实话说，她并不是这样的角色。
　　听我这么问，由比滨踢飞了脚边的小石子。石子弹跳了一次后很快就掉入了路边的水沟之中。
　　“我呢，什么都不会。能做到的事情，能去做的事情一件都没有。所以，反过来没准这样也是可以的呢，我觉得。”
　　由比滨说完后抬起了头，也许是因为说了这么认真的事情而害羞起来，露出腼腆的笑容打着马虎眼。
　　看到我迟迟没有回应，那份笑容也消去了。这时我才终于发出了声音。
　　“还反过来什么的……不要自顾自地决定那种事。”
　　“才不是自顾自呢”
　　由比滨停住了。因为低着头的缘故就连表情都无法读出。然而，像是责备一样说着的声音有些尖锐。由比滨这样的声音我是第一次听到。
　　“自顾自的，是大家啊。”
　　明明声音并没有多么的响，其中却平静地包含着怒意。
　　确实我没有能说这话的资格。修学旅行的那一起事件到头来也不过是我自顾自地行动的。当然，这次雪之下出任候选人也是。我们都只是在做着自我中心的决定。
　　然而，就算如此，这也成不了由比滨出任候选人的理由。
　　“你好好想过了吗？”
　　听到我的问题由比滨继续埋着脸，点了点头。
　　“考虑过了。认真想过后，就觉得只能这么做了……”
　　由比滨断断续续地继续说着，没有戴手套的手紧紧地握紧了书包的带子。
　　“这次呢，由我们来努力。因为察觉到一直以来都交给了小企。”
　　“我什么都没做啊”
　　“是吗……。”
　　由比滨露出了有些虚幻的笑容，小小地偏着头。
　　“是啊。所以你没必要努力。”
　　我能说的只有这句。
　　至少，我是真的没做什么好事。没有任何一件是值得称赞或是值得赞赏的事。只不过是一直在挥舞着自私自利的理论而已。
　　所以，没有当回事的必要。
　　“不光是因为这个哦”
　　由比滨的视线，远远地看向了学校的方向。
　　“要是小雪当上了学生会长，大概会把精力集中在工作上吧。这样一来，就会变成最厉害的学生会长了，而且还能帮到学校……不过，这个社团就会没有了。”
　　“不会没了的吧。”
　　我并没有说谎的打算。名为侍奉部的社团会残存下来。
　　然而，由比滨静静地摇了摇头。虽然头发绝对说不上长，却也轻轻地随风飘动，映照着夕阳。
　　“会没有的。不管是文化祭的时候还是体育祭的时候，小雪都只能把精力集中在一件事上，小企不是也知道的嘛。”
　　“…………”
　　这点我十分清楚。每当接到和重大活动相关的委托，我们都一定会专念于此。
　　雪之下的容量是有限的。当然，相比平常人还是要大得多，然而即便如此还是有限度的，如果当上了学生会长这种一年到头都有着工作的职务，想要继续当前侍奉部的活动大概会十分困难吧。
　　在我思考着的时候，由比滨比我更向前地迈出了一步。
　　“我呢”
　　裙摆飘动着，由比滨骨碌地转过身来。双手交叉在身后，一下子站住了。
　　接着，直直地朝我看来。
　　“……我呢，喜欢这个社团。”
　　所以，想要守护它——这样的意味稍许传达过来。
　　“……喜欢”
　　
　　[[IMG,38a0e69d2bb259721573e1b17280b722,377,550,30100]]
　　
　　在重复着这个词的时候，由比滨的眼角渐渐地透出了泪水。
　　看着她，我不由得失去了话语。
　　这种时候，我到底应该说些什么才好呢。只有搞错场合的感想在胸中打转，却说不出任何像样的话来。
　　发现我没有出声，由比滨很快回过神，慌张地用袖子抹着眼角。接着做出了强颜欢笑的表情。
　　“哎、哎呀，那什么，就算我当学生会长，非常随便的做一做的话还是能像这样继续参加社团吧。你看，反正是我，该说周围的人也不会多期待还是什么的。”
　　“不，就算这样”
　　说出一半的话语被由比滨制止了。
　　向前踏出一步，将手轻轻地抵在了我的胸口，就像是在说不要再说下去了似的，小小地摇了摇头。
　　近在眼前的是由比滨的面容。因为埋着脸所以无法看清她的表情。我就连让开也做不到，只是直愣愣地站在那里。
　　由比滨慢慢地抬起了头。
　　“……所以，我会赢过小雪。”
　　眼角已经没有泪水，是让人感受到强烈决意的目光。
　　正当我想要呼唤由比滨的名字，嘴张开了一半的时候，由比滨一下子离开，和我拉开了一步的距离。
　　接着偷偷地看了看四周，慌慌张张地重新背好书包。
　　“啊、到这里就可以了！……那，再见了”
　　“啊、啊啊……。回头见呐”
　　对迈着慌忙脚步离去的背影，我简短地做出了回应。应该是听到了吧，由比滨回过头来。
　　“拜拜，小企。”
　　这样说着，由比滨轻轻地挥着手。
　　斜阳之中，目送着在我的手已经触及不到的地方微笑着的由比滨，刚才被触碰的地方像是勒紧一般地疼痛着。
　　我也轻轻地抬起手，然后推着自行车回到了原来的路上。
　　来到大道后。我跨上自行车。
　　一面蹬着脚踏板，一面一个劲地思考着。
　　思考着由比滨为了守护侍奉部这个容身之处，打算担任学生会长这件事。
　　要说赢过雪之下，那就只有由比滨了吧。
　　身为上位种姓的存在感以及横向的人际关系都超越了雪之下，也有着分去叶山拥有的票池的可能性。会去支援叶山的以三浦为首的其他人的行动也变得无法预测起来。
　　
　　
　　最重要的是，由比滨结衣是个十分出色的女孩。
　　
　　
　　所以，就算由比滨当上学生会长也没有任何不可思议的。
　　雪之下雪乃和由比滨结衣。
　　恐怕这两个人中的一个会在选举中胜出。然后，无论输给谁，一色彩羽的脸面都能得以保留吧。
　　作为对策来讲没有比这更好的了。
　　这样一来，从一色那里接受的委托就得以解决。
　　然而，作为其结果。
　　这个社团一定会消失。
　　由比滨虽然说了那些有的没的，但肯定还是会认真的当好学生会长吧。虽然一开始她也许会掩饰的很好，但终究会迎来极限。
　　看上去那样的认真，爱照顾人。肯定很成为一个被其他成员所仰慕的学生会长吧。然后变得没法背叛这些人。最后，就会肩负起学生会长的职责。这样一来在社团中露面就会变得困难起来。
　　所以，这个社团会消失。
　　会变为只剩下侍奉部这个名称以及这间活动室的，完全不同的别的什么东西。
　　这是，我以前就已经注意到的事情。
　　不光是我自己，她们也是同样的。
　　如果雪之下和由比滨，是在理解这点的基础上做出的选择，那就没有什么关系了。我个人的感伤并不应该左右他人的选择。
　　只是。
　　只是，即便如此。
　　将事情都推到别人身上，这太过痛苦。
　　想要守护最最重要的事物，却因此而将其放手。看着这样的她们的身姿，是件非常痛苦的事。
　　如果不牺牲什么青春剧就无法成立，我明明知道这些。
　　因为自己并不是牺牲，所以怜悯和同情都是没有必要的，我明明很了不起地宣称着这样的话。
　　这是多么的矛盾啊。
　　黄昏和宵暗在天空中交织，冰冷的寒风吹疼了指尖。用蛮力踩着踏板的脚，不知何时已经停了下来。