　　深夜，我用家里的电脑检查着所有运行中的虚构账户。
　　从运行开始以来的这三天里，我几乎一直泡在电脑上，进行着各种各样的运作。
　　毕竟并不是全校学生都在使用推特，也有对学生会选举不感兴趣的家伙在。还有半死不活的账号，被无视的情况也很多。中途也有一段时间为转推的数量而苦恼过。这时，新追加的叶山的应援账户起了效果。
　　拜此所赐虽然还远远不及全校学生的1200人，却也突破了目标值。叶山真不是盖的。
　　这样一来，总算可以同一色彩羽，以及位于这之后的雪之下雪乃、由比滨结衣进行对话了。我得到了足以用来交涉的，拥有说服力的材料。
　　然而，接下来才是最后的收尾工作。
　　我将开着的PC晾在一边，朝手机伸出手去。
　　一边回想着自己有没有那个家伙的电话号码，一边在通讯录里浏览着，不过果然还是没有输入过。
　　“啊……。”
　　这么说来，到底是因为认为反正不会用到所以就没输入来着呢，还是说我已经给删了呢……就连这方面的记忆我都是模模糊糊的。
　　啊，不知道通话记录里有没有啊。
　　事不宜迟，我看起了通话记录。虽然记录中基本上全是小町，不过在差不多文化祭的时候有个不太熟悉的号码。啊啊，这么说来那个时候打过电话的呢……。
　　虽说不过是个连通话记录都不会自己消除的带着通话功能的多功能闹钟，不过唯有这点还是应该夸一夸的。
　　我拨打了那个通话记录的号码。
　　连一次“嘟”声都没放完对面就接通了。
　　“是吾。”
　　会这样接电话的只有一个人。
　　“是材木座吗？”
　　“唔姆，有何贵干。吾现在正用手机玩着游戏所以希望你有话快说。”
　　啊啊，所以这家伙才响了一声就接了啊。还以为是因为一直等着我的电话呢，把我吓得半死
　　。嘛，占用太多时间也有些那啥，速度结束掉吧。
　　“抱歉啦。关于推特的账户有些事想拜托你。”
　　“呼姆？”
　　虽然这回答让人搞不清到底是yes还是no，我还是没有放在心上，传达起工作。
　　并不是多么困难的事情，只是稍微变更一下设置而已。
　　自然，对于都已经被尊称为电脑的大老师的材木座来说，是不会对此说不的。只是，回应的话语之中却有些不够爽快。
　　“唔伮，没，这种程度的设置变更虽说倒是一下子就能搞定……”
　　“那就把你管理的那部分交给你了。我的那部分我自己来。”
　　“这倒没什么关系……我说八幡哟，这样好吗？”
　　对我稍微有些顾虑的口气以材木座来讲十分稀奇。我仍然尽可能平静地回问道。
　　“怎么了吗？”
　　“……这并不是什么值得称赞的手段……。其中伴随着危险。”
　　在数秒的沉默之后，材木座郑重其事地说道。与他选择的带着些搞怪的措辞相对，通过智能手机的话筒，从另一侧传来气息中却蕴藏着认真的感觉。
　　正当我想着要怎么回复的时候，这次是个格外大声的声音蹦了出来。
　　“哦哟可不要误会哦，才不是在担心你，我只是在担心实行的我会不会牵扯到责任。我只怕你这混蛋会不会搞些什么蜥蜴断尾的手脚而已。先提前说好，我也做好了到时候把你也暴露的准备了。”
　　“还真是渣到义正词严的程度了呐，你这家伙。”
　　我不由自主地笑了出来。到底是真心这么说的呢，还是兜着圈子进行忠告呢，这家伙还真是难懂啊。
　　“没问题的。这个账户的真面目只有我们知道。就算想要追查真面目，这些账户的使用人实际上也不存在。谁也不会受到伤害的。”
　　“如果是那倒没什么……”
　　就让我赠给依旧在迷茫的材木座一句美妙的话吧。
　　“知道吗，材木座。……只要不把问题当做问题，就成不了问题。”
　　“真是彻头彻尾地渣啊八幡。”
　　被这样深沉地说了。
　　“才不想被你这么说呢。总之拜托了。”
　　“唔姆。别无他法。只是一定别搞成一切都赖我了啊！我很认真的啊！”
　　“我知道啦……。回见。”
　　说完我没有等待回复就挂断了电话。最后那句话似乎像是发自内心的号叫呢，这家伙……
　　不过，材木座的担心是多余的。不管在哪里摔了跟头也不会波及到他。
　　刷新了浏览器，我确认到材木座负责的那些账户已经变更了设定。
　　接下来，只剩下将这些打印出来了。
　　直到这份工作完成之前，我瘫到沙发上，看起了天花板。
　　
　　×　　　×　　　×
　　第二天，周五。决战之日。
　　虽然这么说，决选投票也并不是在今天。倒不如说，正是为了不发展成这样，为了不去战斗才有了今天。所以，与其说是决战之日，尘埃落定之日才更加正确吧。
　　还能说出这么帅气的话，也不过只到第三节课结束为止。第四节课开始后我终究还是开始躁动起来。
　　在这之后就是孤注一掷了。
　　到底要如何提高成功率——我第四节课唯独思考着这件事。不对，说是思考可能表达上有些不对。我只不过是靠着文字游戏或者逻辑谜题一样的东西不断重复着无谓的思考来缓解自己的紧张而已。
　　如坐针毡的时间流逝着。感觉自己只是在一个劲地瞟看时钟注意时间。
　　这一切最终也都结束了。在课程结束、铃声响起的同时，我第一个离开了教室。同时，也没有忘记带上自己昨天准备好的透明文件夹。
　　目的地是一年级C组。一色彩羽所在的班级。
　　我并不知道一色的行为模式。也不知道她午休时会在哪里。所以想要抓到一色就只能在刚刚下课这个时间点而已。
　　要说些什么招呼一色呢？另外在把人叫出来时要怎样拜托呢？我做着各种各样的情景模拟。没问题。我在家洗澡时也对着镜子好好练习过了，没问题的、应该吧……。稍微有些不安啊……。
　　在思考着的过程中我达到了C组的教室。
　　我从敞开的门中朝里面偷偷地窥探着。只是这样就格外的产生了可疑人物的感觉还真是要命。可能是来了其他学年的人这点十分稀奇，我被不时地打量着……。要是在被人报警之前不赶紧搞定的话就糟了！
　　稍微环视了一会，一色似乎在后方靠窗的位置刚刚和几个朋友摆好了午餐。……这样就只能叫她出来了呢。没问题、没问题，都那么练习过了……。八幡，加油哟！（CV：户塚彩加）好！油加上来了。
　　在入口附近，有着三位戴着眼镜的男同学。我对那一团人搭话道。
　　“那个，……稍微打扰一下可以吗？”
　　为了不让语调上扬，结果却发出了微妙的低音。
　　“是、是……”
　　虽然有一个人做出了回应，另外的两个人却摆出了鬼鬼祟祟商量事情的姿势。嘛，这也不奇怪，这里就不多在意地进行突破吧。
　　“能帮我叫一下一色同学吗？”
　　“哈……”
　　一边模棱两可地回答着，那个男生姑且不情不愿地去叫一色了。被人搭话的一色“蹭”地一下朝我的方向快速地看了过来，接着，立刻就做出了有些失望的表情。对不起啊，是我。
　　一色兴高采烈地蹦跶到我的身边。同时出色地露出了笑脸。
　　“前辈，有什么事啊~”
　　“关于学生会长选举有件事想要你帮忙”
　　听到我这么说，一色有些抱歉地缩起了身体。
　　“哈……那件事留到放学后会很不妙吗~？那个，中午有些……”
　　因为想过绝对会被拒绝，所以这个回答也是意料之中。因此，面对这双澄澈的眼睛，我一口气发出了郑重其事的声音。
　　“超不妙。”
　　“超不妙啊—……”
　　一色交叉起胳膊，“唔”地念了一会儿，最终似乎下定了决心。
　　“我知道了—。稍微等我一下哦~”
　　说着，一色小跑着回到了桌子的位置，收拾好了便当后，再次小跑着回来了。
　　“接下来要做什么？”
　　“能和我一起去图书馆吗？稍微有些工作要做。”
　　“哈……。嘛。也没办法嘛~”
　　刚才，有一瞬间，这家伙露出了非常不愿意的表情来着……。
　　×　　　×　　　×
　　
　　午休时的图书馆被安静所笼罩。本来在白天的时间带使用者就很少，而且也是由于这个时期的图书馆有着冷清的气氛吧。
　　从这个安静的图书馆的角落，传出了大大的叹息声。
　　其发生源就在我的面前。
　　“哈……”
　　一色又再一次发出了深深的叹息。接着瞅了我一眼。
　　“前—辈—，这个非得让我来做吗~”
　　“没，那什么，你不是不想当会长的吗……，而且也没有其他能来帮忙的人了，要是不趁着还有时间一点一点地搞完……”
　　听到我这么说，一色不开心地将脸颊鼓了起来。还真是会耍小聪明呢……。
　　“……嘛，说的也是。不过抄这个真的超辛苦的嘛—”
　　我拜托给一色的，是将利用虚构的账户收集到的推荐人转推的表单转抄在推荐人名单上的工作。这还真是绕口呢……。
　　仅仅是抄写名字的单纯作业很是无聊。就连一同作业的我也这么觉得。
　　拜此所赐，一色因此开始增加了说话的频率。当然，也有可能是因为和我在一起很不自在所以总而言之先说些什么把握主动的防卫策略也不一定。所以肯定不会是因为和我说话很愉快的缘故吧。
　　嘛，虽然抄写的速度稍微降下来了一些，不过这并不是坏的倾向。
　　“啊，这么说来前段时间出去玩的人是叶山前辈的女朋友吗？”
　　“到底是不是呢。”
　　“诶—，告诉我也没什么的嘛！”
　　“只要你把这个做完。”
　　“嘛，不过，只是那种程度似乎没什么问题，也无所谓就是了呢……”
　　喃喃补充着的自言自语真是吓人……。如果是在叶山的面前大概就不会展露出这种本来面目了吧。在大多数的情况下，女性对男性露出破绽，并不是她在勾引你，而只是单纯因为没有把你算入恋爱对象中所以大意了而已（本人的调查）。那么，如此一来，要说是不是守备很坚固的女性是由于对你心怀好感的话，其实大多数情况下只是真心的讨厌你而已（本人的调查）。
　　一色似是排遣无趣的闲聊还在继续着。
　　“话说啊，前辈和叶山前辈的关系很不错吗？”
　　“不是，并不怎么样。那个只是碰巧。只不过是我被前辈拉过去作陪而已。”
　　“啊、那前辈，也和我一起出去玩吧。也邀请叶山前辈，我们一起。”
　　“没，不可能去的吧……”
　　我到底是多么被当成幌子啊。就算跟昆布和鲣鱼摆在一起也毫不奇怪啊。（注：日语中幌子和熬出的汤汁是同一个词，所以有了后面的昆布和鲣鱼。）
　　不过，因为我也预想着早晚会提到叶山的事情，所以这是个好机会。在话题的流向上我就可以轻易地问出口了。
　　“那个什么，你对于叶山，……是怎么想的啊？”
　　不自觉地就用了含糊不清的问法，毕竟对于将喜欢这种词说出口的做法，纯情少女的比企谷八幡还是稍微有些害羞的。只是，也许是因为这种含糊不清的方式在现实中微妙地令人感到恶心，一色呆呆地张着嘴，用一副慌张的样子低下了头。
　　“哈？干、干嘛难道是在攻略我吗，对不起没可能的。我有喜欢的人了。”
　　非常自然地就被甩了。被秒杀了啊……。什么啊这家伙是拉面人吗？明明还没开始战斗的……。
　　“才不是呢……。只是单纯想问问你怎么看他而已。”
　　“唔，要怎么说呢~。就我来说的话是相当地有那个意思的呢—”
　　“啊，是么，有那个意思呢、意思……”
　　“觉得这人很不错所以总之先下、……总之好想牵手的说—”
　　刚才这家伙是不是差点就把“下手”给说出来了啊……，这个清纯温和碧池……。（译插：原文是ふわぽわビッチ，我个人感觉完全可以把这词看成绿茶婊的意思。）
　　不过想要问的东西我已经问到了。
　　这样一来，我就可以带着确信开始和一色彩羽的交涉了。
　　直到这个瞬间之前，我都一直无法完全把握一色彩羽这个人。其中既有着我们认识不久的原因，也有着我和一色的立场以及环境有着很大差异的要素。最关键的，恐怕是因为我并没有见识到这个女孩作为核的那部分。
　　然而，到此为止碎片应该已经集齐完备。这些碎片存在于直到刚才我和一色的对话之中，同时也存在于我活至今日的人生之中。
　　一色有着巧妙地利用自己的年幼以及聪慧的耍小聪明的部分。这一点，我的妹妹比企谷小町也是相同的。只是，惹人怜爱的程度和可爱度稍有不足。因此，一色彩羽可以推说是完全不可爱的小町。
　　如果说到外在和算计的话，那就是雪之下阳乃了。只是她还远远不及。因此，一色彩羽可以称为劣化的阳乃小姐。
　　温温和和的感觉。这部分虽说和巡前辈十分相似，却在根本上是别种的类型。因此，一色彩羽是伪巡。
　　想要被人奉承的愿望，这也许意外地同相模类似。只是，她相比相模更加机智。因此，一色彩羽就好比超强化相模一样。
　　建立起自己的角色性、并想要努力将此维持的行动原理同折本香织相似。这点，我在以前就如此认为了。因此，一色彩羽是变种的折本。
　　若以这些为鉴，接下来就可以推导出针对一色彩羽的方向性和对策了。
　　自尊的高度不及乌云，在需要谄媚的时候就谄媚给需要的对象，虽然总是在费尽心机动着想要被人疼爱的脑筋，却也绝对不打算廉价地出卖自己，时刻留意着不给自己的招牌上抹黑。说到底，她还是想要维护住自己的光辉形象。
　　正因如此，她才讨厌信任投票本身。因为信任投票这种形式有着有损她光辉形象的可能。没有任何事物比理所当然的胜利更加令人厌恶。同时，就算参加这种事情她的股价也不会上升。
　　也许她的这种思考方式与保守的中坚企业的经营者十分相似也说不定。
　　那么，我就可以同她进行谈买谈卖性质的对话了。
　　看到我陷入了沉默，一色可能是感觉无聊起来，发出了稍微有些撒娇的声音。
　　“呐~，前—辈—，这东西有处理的意义吗—？还特地让人用手来抄—……”
　　“嘛，也不能说是没有吧……。”
　　“总觉得说法上好不清不楚啊……”
　　一色直勾勾地朝我看了过来。
　　“这份工作，就算你做或是不做，肯定都是赢不了雪之下或是由比滨的呢。在这个意思上是没有意义的。……不管一色你怎样做都是赢不了她们的。”
　　“诶—，这么说不过分吗—？嘛反正就算不赢也没什么关系就是了—。”
　　一色就像是当作了玩笑话似的，一边笑着一边这样说道。我对此极为严肃地，回以了格外认真的眼神。
　　“放心吧。你绝对赢不了的。对此我保证。”
　　于是，一色的眉毛在一瞬间抽动了一下。
　　“就、就是说呢~。不过呀，如果要是意外地就赢了的话那还真是可怕呢~”
　　我对一色的话语摇了摇头，平淡地继续说道。
　　“反正雪之下的竞选演讲是由叶山来做的”
　　“啊…，是这样的呀—。”
　　“由比滨有三浦在帮助。”
　　“啊…，三浦前辈……”
　　一色对这个名字产生了反应，这还真是帮了大忙。一色和三浦之间有着恩怨这我是知道的。期待着能成功地火上浇油，我继续诉说着。
　　“另外，由比滨在班上和叶山关系很好，叶山和雪之下是青梅竹马”
　　“说的是呢…………哈？青梅竹马？”
　　可能终归还是不知道这件事，一色在最后发出了凶人的声音。
　　“虽说我是觉得一眼就能看得出来，正因为是她们，正因为她们是那样的家伙，你能赢过的部分，大概一点都没有呢。”
　　“哈…，嘛……”
　　一色回以了既算不上叹息也算不上低语的反应。
　　若是谈及我个人的感想的话，在这所学校之中一定再也没有比她们还要出色的女孩了。恐怕，就算到别的地方去找也是一样的。
　　注意到一色的话语逐渐零落起来，我又添上了一根稻草。
　　“而且，大概最开始的那些推荐人也不会投票给一色你吧。”
　　“哈……”
　　“那帮家伙现在肯定是在尽情地爆笑呢，然后，看到你在选举中输掉的样子就会笑的更加开心了。”
　　“…………”
　　这次一色没有了回应。即便如此，我还是擅自喋喋不休着。
　　“那种事，很让人火大吧”
　　自动铅笔的笔芯“咔嚓”一声响起了折断的声音。再也没有除此以外的响动了，只有我的声音在回荡着。
　　“把你推到糟糕的境地，对那帮家伙来说却就只不过是随便说些什么都无所谓。什么只是闹着玩而已，什么只是惯用梗而已，什么只是捉弄一下而已。”
　　一色的手停住了，视线看向了手上的自动铅笔。
　　“果然啊，被人惹了就一定得回击才行呐……”
　　“……哈，嘛，要是我能办得到的话”
　　话语在茫然之中吐露而出。对此我直白地回复道。
　　“办得到。”
　　一色的肩膀抽动了一下。见此，我竭力控制语速地说道。
　　“那帮家伙搞些小动作大概只是为了贬低一色你，让你不愉快吧。那么，只需要反其道而行，在那些家伙的阴谋之中做出最棒的结果就可以了。”
　　假若，对于女生来说，女生的一半真的都是敌人的话。假若一色彩羽是真的喜欢叶山隼人的话。
　　我就唯有对此下注了。我就唯有在一色彩羽的身为女生的自尊上下注了。
　　“叶山所支持的雪之下，三浦所支持的由比滨。你就不想着赢过那两个人吗？”
　　一色因为这句话抬起了头。
　　然而，很快地，还是做出了浅薄的营业用的笑容。
　　“但是我赢不了的嘛—？嘛，要是赢了的话会很头疼就是了~”
　　我认为一色彩羽是相当聪慧的女孩。她很准确地理解了自己的价值，表演出一副会被人所需要的模样。与此同时，狡猾地区分着自己对人的态度。
　　同时由于这份聪慧，也得以理解了自己同雪之下、由比滨之间的差距。若是不将这幅枷锁拿去，一色是不可能去挑战她们的。
　　“从刚才开始我们就在写的这个玩意，你觉得是什么？”
　　“是推荐人名单吧？”
　　“是的。……只不过，这是一色彩羽的推荐人名单。”
　　“哈？啊。……唔诶？”
　　不用重新改口也没关系啦（良心）。（注：这里是指一色不小心发出“哈？”这个大大咧咧的声音，然后赶紧改口成了卖萌的“唔诶？”）
　　我将并非名单的别的纸摞从透明文件夹中拿了出来。
　　那些全部，都是印刷有从“一色彩羽应援账户”上进行转推的表单。我将这些一张一张地摆在了一色的面前。
　　“那个—，我已经收集过推荐人了~……”
　　“推荐人的范围是三十人以上。收集多少都没有关系的。”
　　一色取过表单，仔细打量起来。对此我又补充道。
　　“超过400人，光一色彩羽的支持者就有这些数量。”
　　“…………”
　　一色应该也计算出来了吧。这个数字所代表的意义。很快，回过神的一色慌张地从手中松开了纸张。
　　“就、就算一下子和我这么说也不行的啦！因、因为演讲还有什么的，那种东西我一点都没有考虑过的！”
　　“雪之下说的那个竞选承诺，那张纸你还有吗？”
　　对我突然说出的话一色迷茫地回答道。
　　“诶？啊，大概吧。”
　　“好，就按那个来。”
　　于是一色“嗯”地陷入了思考，接着说道。
　　“那样不就成了‘龟泪？’还是什么的了吗？”
　　“不，不会成为傀儡的”
　　听到我这么说，一色稍微歪了歪头。我不禁流露出了令人讨厌的笑容。
　　“要说为何的话，那个并不会真的实行。不按照说的东西去做的家伙并不叫傀儡。没有人会真的履行承诺，也没有谁对此抱有期待。”
　　“这个不是比龟泪还要过分吗—？”
　　一色像是无语了似地这样说道。只是，这幅惊呆的笑容也很快收了起来。
　　“……话说啊，就算当上了我也觉得我最后做不来呢……该说是没什么自信还是什么的。而且我还有社团活动……”
　　一色的这份不安也是理所当然的。
　　即便现在轻佻地作出判断当上了学生会长，如果凄惨地失败，光辉形象也会毁于一旦。当下风险和回报正放在天平的两侧，令其上下摇动着。
　　因此，就必须将这些风险、将这些不利变换为对她而言的利益。
　　“嘛，确实想要并立很不容易呢……。不过，这么做的收获也是很大的。你觉得会是什么？”
　　“哈？……嘛，不就是经验还是什么的吗—，另外还有内申吧—。我说前辈，你怎么和老师一样啊—。”
　　一色用不悦地眼神看着我。无聊的说教可是没有必要的哦——这样的气氛我切实地感受到了。
　　不过，太小瞧我我也很头疼的。
　　“……不是的。你弄错了。你收获的是‘虽然一年级就当上了学生会长十分辛苦，却很努力地出席社团的精神抖擞的我！’才对。”
　　我尽可能卖萌地试着用一色的风格说道，然而一色却只是“呜哇……”小声念了一句。……那啥，果然因为是长书名所以行不通吗。
　　只是，对于我清了清嗓子之后所说的话，一色确实地做出了反应。
　　“一年级就算失败了也是情有可原的。虽说在能力上一年级和二年级并没有多大的区别就是了。”
　　听到我这么说，一色一下子朝我的脸看来。确认到视线的重合，我又接着推了一把。
　　“此外，两头并立就意味着，在学生会做烦了的时候就可以把社团当做借口。反过来也是一样。……这两点是只有你才拥有的优势。”
　　“可、可是，辛苦总归是辛苦呀~……像这种原因”
　　一色的肩膀开始颤抖起来，这是至今为止最为积极的反应。
　　就像之前一色所说的那样，如果一色这样当上了会长那就成了傀儡，不，连傀儡都不如。一色一个人大概什么都做不到吧。然而，这才成为了她最适合当上会长的原因。
　　若是需要帮助或是庇护，就能从以叶山为首的多数人那里得到疼爱，这是她最为擅长的特长。如果要单方面地说明，就是这样。
　　“到那时就去找叶山商量吧。这样就会得到帮助的。能有整整一年的时间，像是社团结束之后一起吃饭顺带商量事情，就连送你回家的aftercare现在都是点击就送。”
　　听我一口气滔滔不绝地讲完，一色啪嗒啪嗒地眨巴着眼睛。
　　“……难道说前辈其实头脑很好吗？”
　　“算是吧”
　　作为交换，性格和心地却很恶劣。
　　“呼”地一声，一色既像是苦笑又像是微笑地叹了口气。
　　“嘛……，都被人这么支持了那也没办法了呢~。而且这份提案也相当有魅力……。另外被班上的那些孩子在背地里嘲笑也很让人讨厌……”
　　话语在此中断，一色一下子露出了有些坏心眼的笑容。
　　“我就承蒙前辈的好意了。”
　　有些不可思议地。
　　还是这样的笑容更为可爱——我产生了这样的想法。
　　
　　×　　　×　　　×
　　我缓慢地走在特别楼的走廊之中。虽说只是几天不见，这幅光景却格外有着怀念的感觉。
　　无论是放学后的喧嚣，还是学生们的骚动声，无论是从外面传来的社团活动的声音，还是响彻的管乐队的练习，哪一个都令人无比的怀念。
　　我站在活动室的门前，将手搭在了门上。似乎门锁已经打开。她们都应该到了。我小小地叹了口气，进入了活动室中。
　　里面隐约飘荡着红茶的香气。
　　雪之下和由比滨就座在一直以来的座位上，却并没有进行交谈。
　　平时本应在阅读的雪之下，现在正挺直腰板，不吱声地坐在那里。身旁的由比滨则连手机也没有摆弄，偷偷地打量了雪之下一眼后，窘迫起来。
　　这也难怪。
　　已经传出了雪之下和由比滨将要参选学生会长选举的流言。我所监视的推特上也有人聊起了这个话题。
　　雪之下也当然得知了由比滨打算出任候选人这件事。所以由比滨才会担心自己会不会被雪之下说些什么吧。
　　然而，这一切都会在今天的此时到此为止。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　我打了声招呼，也拉了把椅子，坐在了一直以来的位置上。
　　雪之下见到我，以一直以来的严肃表情张开了紧闭的口。
　　“特地把我们叫出来，看来是打算搞些稀罕的花样呢。”
　　“没，只是觉得差不多该把我们的结论得出来了”
　　听到我的话，雪之下少许露出惊讶的表情，接着静静地落下了视线。像是在思考着什么一样地慢慢地重复道。
　　“我们的、结论……？”
　　“啊啊”
　　我朝由比滨看了一眼，由比滨也沉默地看着我。等待着我的话语。
　　“就算做法各自不同，我们也应该得出作为这个社团的结论。特别是像这回这样的仅限一次的情况呢。”
　　学生会选举只有一次。是不允许Try&amp;Error的。只在当前时点的那个瞬间存在着选择。既然无法一次又一次的尝试，最后还是做出唯一的选择比较好。
　　“你们的想法都没变吗？”
　　虽然对回答心知肚明，我还是最后确认了一遍。
　　雪之下紧紧地盯着我，那份目光丝毫没有缓和，当即地断言到。
　　“没有变。这才是最佳方案。”
　　宛若板上钉钉一样的声音笔直地朝我突刺过来。
　　面对这不由分说的迫力，我的话语噎住了。活动室中回荡着寂静。
　　再此之中，响起了好像喃喃自语般的细小、却又清晰明了的声音。
　　“……我的想法，也没有变。”
　　由比滨的目光并没有看向我们，而是静静地盯着桌子。面对从这份态度中散发出的认真的气氛，雪之下咬紧了嘴唇。
　　“由比滨同学，你没有必要参加的……”
　　“我要参加，也没有输的打算。”
　　安静的声音中固执地丝毫没有退让的意思。由比滨依旧向下看着，因此难以看清她的表情。面对这幅埋下的侧脸，雪之下用有些嘶哑的声音小声问道。那表情像是在目睹着什么痛心的事物似的透露出了寂寥，眯起的眼瞳之中流露着悲伤的色彩。
　　“为什么，连你都……”
　　“……因为小雪要走了、要不见了。……我讨厌这样。”
　　回答的由比滨声音在颤抖着。就像是为了开导她一样，雪之下缓缓地编织起了话语。
　　“我之前也说过了，不会变成这样的。所以没有必要连你都参加的。”
　　“可是……！”
　　打算反驳的由比滨抬起了头，只是，刚一直面雪之下，话语的后续就消失不见了。
　　话头由我接了过来。
　　“实际上，已经没有参加选举的必要了。不光是由比滨，……就连雪之下你也是。”
　　“……这是什么意思？”
　　追问的雪之下朝我看来。那份目光尖锐地眯了起来。
　　“应该已经否定过你的方案了”
　　是的，那个方案已经被雪之下体无完肤地否定掉了。靠着我一个人做些什么就能把事情搞定简直就是骄傲自负。我自己的观点暂且不管，其他人会对我怎么看，会怎样地发表些自以为是的意见，这些叶山都已经告诉过我了。……不过，也有人让我注意到了，并非如此的别的情况也是有可能的。
　　“……是啊。所以说并不是那个方案。那种方案……，我已经放弃了。”
　　实际上，这次和至今为止的做法应该都是有所不同的。比以前都花了更多的心思进行了风险对冲。需要的条件已经全部完成。
　　“……”
　　雪之下像是有些疑惑地陷入了沉默。似乎是对我爽快的退让感到意外的样子。
　　“那、……为什么不参加也没关系了呢？”
　　由比滨惶恐地向我问了过来。看上去似乎是在对我接下来会说些什么感到担心。只是，我的答案极为平常。没有丝毫的特别。
　　“一色想当学生会长了。所以委托本身已经不存在了。”
　　听了我的话，雪之下和由比滨都哑然了。接着雪之下十分吃惊地说道。
　　“为什么突然就……”
　　“说是突然，其实原本前提就搞错了。”
　　我也好，雪之下和由比滨也好，都将解决的路线搞错了。
　　稳妥地使没有干劲的人辞退。这是做法之一。
　　然而，还有另一种做法。那就是激发她的干劲。就是将问题本身打消。
　　“一色并不是不想当学生会长。而是对在信任投票中落选，对参加信任投票这种理所当然会获胜的选举，凄惨地成为学生会长感到讨厌而已。”
　　存在着不听旁人说话而在自己心中创作励志故事（success story）的人。也有着不按照自己的剧本就无法接受的人。
　　同样的，也有着小心地塑造着自己的角色性，并想要维持它的人。
　　一色只不过是不想做些令自己掉价的不利举动而已。所以，只要将这不利点摘取，仔细地指点出有利点就可以了。
　　“所以，只要将这个条件全部完成的话，那家伙就会去当学生会长了。”
　　听了我的话，由比滨一边疑惑着一边提问道。
　　“可、可是，如果我们不参加的话到头来不是还会变成信任投票吗？”
　　“啊啊，是会变成信任投票。不过如果这个信任投票中存在着价值就行了。只要不有损一色彩羽的光辉形象，事情就不一样了。”
　　也许两人是不太能接受我说的话，用视线向我寻求着说明。
　　只不过，比起口头说明还是拿出具体的例子更加省时。我抓起了书包。
　　“所以，我就寻找了那份价值。”
　　接着，我拿出了透明的文件夹。
　　里面的内容和给一色看的东西是相同的。虚构的人物所管理运营的应援账户，将这些账户的话题的转推人一览打印出来的表单。
　　“这是什么？”
　　从中取过一张的由比滨问道。
　　“推特上有着正在运作的应援账户。嘛，本来不光是一色的，还有其他人的就是了。”
　　虽然全部都是我自己在运作就是了，竟然能这么轻描淡写地把话说出口就连我自己都感到佩服起来。不过，这其中没有一句是谎言。
　　雪之下看着资料，交织着困惑地喃喃说道。
　　“在网络上收集推荐人……”
　　“不光如此，在复数的候选人中一色的转推数量是最多的。”
　　“也就是说，这就成了实质上的预备选举……”
　　对雪之下的低语我以点头回应。
　　虽说只是在推特上，但这份事实却可以化为影响旁人的风评。虽说还有其他的候选人，但受到这个实质性的预备选举的影响，让他们做出对参选采取观望的认识，这就足矣了。就算无法顺利进行到这一步，只要满足了一色的自尊心，成为了令她行动的要因也就够了。
　　雪之下一张张浏览着打印文件，将表单过目着。接着，发出了长长的叹气声。
　　“是吗，还有这回事……。所以找大家做推荐人时反应才那么生硬呢……。”
　　恐怕，就把雪之下所找的那些人当作是进行了转推的人也不太合适。只不过，一连串募集推荐人的推特应该会带给他们思考的余地。
　　在为他们准备好的复数选项面前，犹豫随之而生。
　　就算每一个人踌躇的时间十分短暂，这种气氛蔓延开来，就生出了巨大的时间损失。就像交通拥堵的原因只不过最初踩了刹车的那一辆一样。
　　纸张“刷”地响动了一声。
　　雪之下当着我的面一边用手指着表单，一边向我问来。也许是用力攥住的缘故，纸张上产生了褶皱。
　　“……这些是你做的吗？”
　　“是自愿的人做的吧。是哪里的谁就不清楚了。”
　　“……是吗”
　　雪之下没有继续追究下去。
　　大概是已经理解到这样做也不过是徒劳。我本人不说，就算去查，账户所显示的情报也无法锁定到某个人。
　　“还真是不得了的数量呢”
　　由比滨以一副惊呆的样子低声说道。
　　“啊啊，相当多呢。差不多四百个。”
　　一面回答着，我也看向了那里的“一色彩羽应援账户”的打印表单。
　　叶山、三浦、海老名同学、一色、户塚、相模、户部、以及后来再次追加的第二个叶山的应援账户。八个账户合计的所有的定期招募的累计转推超过了四百次。其中叶山的数字是压倒性的。虽然平均一次的转推次数不到20，但通过复数的账户不断进行重复还是达到了这个数字。
　　是的，所有账户的合计数字是四百。
　　因此，这并不是一色一个人的数字。
　　而且原本在总武高中推特用户数量有限的环境下，想要收集到这个数量的支持数就是不可能的。
　　因此，在这之中存在着唯有一个的谎言。
　　虽然推特英文部分的用户名无法变更，日文部分的账户名却是可以更改的。（注：这部分可以理解为qq号和昵称的区别，这点推特也是同样的。）
　　现在正在运作的八个账户的每一个，其日文部分的账户所显示的名称和头像都在昨晚被更改为了“一色彩羽应援账户”。
　　不清楚是何处的谁，甚至实际上根本不存在的、这些账户的“里面的人”发生了改变。
　　若是仔细观察的话，很快就可以发现英文部分的不同。只是，这些英文是由类似‘huizhang’、‘yingyuan’这样的单词所构成的，同实际的个人并没有联系。因此，无论使用怎样的借口都是可以成立的。
　　雪之下和由比滨浏览着打印文件。
　　实际上，仔细检查的话账户中也出现了重复的情况。当然，匿名的情况也很多。
　　不过就只是虚张声势而已。
　　然而，只要挺过今天，只要挺过这个瞬间那就足矣了。
　　由比滨将拿着的表单放到桌上，静静地朝手机伸出手。
　　这个动作令我冒出了冷汗。难道是要上网进行确认吗。
　　然而，由比滨的手到此为止就停住了。可能只是一时思考糊涂了吧，仅仅是摸了摸手机后，就静静地放回了原处。
　　姑且，账户名在当前时点还都保持着变更后的状态。因此就算现场确认，也会显示出同打印文件相同的内容。
　　这是在虚构账户在被关注着的基础上，相当具有风险的手段。
　　然而推特根据其特性，只要不进行投稿，关注人的最新动态栏中是不会显示出自己账户的发言的。
　　因为今天一天并没有发推，这些虚构的账户变更了名称这点应该是不会进入关注人们的视线之中的。另外，关注人的动态眼下也正在更新之中，其他人新发布的投稿正时时刻刻地叠加着。这样一来这些架空账户的投稿就会一点又一点地被推到后面，逐渐被覆盖隐藏起来。
　　当然，在关注人中可能也有人察觉到了当前的显示内容发生了更改。
　　然而，只要瞒过这一天，这些账户就会被完全地删除。全部消失不见。
　　这些虚构账户存在的理由有两点。
　　其一，是令一色彩羽动心的游说材料。
　　另外，这也会成为针对雪之下的抑制力。在推荐人收集完毕前争取到了时间后，就只需要发挥体现出一色当选的可能性的作为数据的机能就可以了。只要阻止了雪之下，由比滨成为候选人的动机也就消失了。
　　“是吗……，超过了四百人呢……”
　　浏览着表单的雪之下低声地自言自语道。
　　全校学生的人数是一千二百人。也就是说在存在着三名候选人的情况下，单纯计算的话需要四百零一票才能够当选。
　　这成为了一色彩羽可以当选的可能性的依据。
　　说明到此应该就足够了。我将打印文件收集在一起，在桌上整理齐，放入了书包之中。
　　“让一色去当会长，所有成为制约的条件都已经完成了。所以……”
　　接着，我看着两人，缓缓地说道。
　　“你们已经没有去当学生会长的必要了。”
　　仅是为了说出这句并没什么特别的话语，还真是花费了漫长的时间。然而，这就是我的结论。谁也不会承受伤害，谁也不会受到责备，那份苛责和伤痛，都会伴随着账户一道消逝而去。
　　由比滨“呼”地叹了口气。
　　“太好了……。也就是说，解决了……”
　　由比滨就像从疲乏中解脱了似的，从肩膀开始慢慢卸去了力气，总算是浮现出笑容。
　　我也为了缓和僵硬的肩膀，而动起了脖子。
　　正当这时，她进入了我的视线之中。
　　唯有一人。
　　雪之下雪乃依旧闭口不言。
　　安静的，悄无声息的，仿佛像是做工精良的洋娃娃一般。眼瞳似是水晶或是宝石一样的透彻，也正因如此格外寒冷。
　　这本应该就是一直以来的雪之下。沉静，文静，冷静，端庄，那副样貌若是参照一般的概念，就应该称为美丽吧。
　　然而，此时此刻，那里却存在着仿佛要就此消逝的虚幻。
　　“……是吗”
　　与好像流露出的叹息似的话语一道，雪之下抬起了头。然而，那份目光却并没有看向我和由比滨。
　　“那么，问题也好，我行动的理由也好，都已经没有了呢……”
　　远远地，雪之下将视线投向了窗外。
　　“确实是这样的呐……”
　　我也不由得看向了相同的方向，然而有的却只是相比平时并无二致的风景。西斜的太阳，宽阔的天空。只不过，林木们的树叶落尽，有些寂寞地摇曳着。
　　“是啊……”
　　简短地回答后，雪之下静静地埋下了头，仿佛想要就此入睡一般地合上双眼。
　　“我以为，你（们）是理解的呢……”
　　（译注：日语中省略主语的情况很多，因为在雪之下的这句话里同样没有主语，所以咱也没法把握到底这句话是对八幡一个人说的还是对他们两个人说的，总之先这么处理了吧）
　　雪之下的声音并没有朝向任何人，因此其中带着些许的空虚。
　　这份话语令心中泛起了波澜。
　　然而。只不过。那副仿佛像在怀念遥远的过去一般的，仿佛在追悼已经终结的的某物一般的口吻，却不允许我再追问下去。
　　雪之下安静地站起身。
　　“——我去向平塚老师和城廻前辈报告情况了。”
　　“我、我们也去。”
　　看到由比滨蹭响椅子地站起身，雪之下用平和的微笑将她制止了。
　　“一个人就足够了。……假如说明拖了很久，很晚才能回来的话你们先走也没有关系。我会把钥匙还回去的。”
　　她这么说着，离开了活动室。
　　那份态度，那副对由比滨投以的微笑都应该和一直以来没有什么不同才对。
　　但是，其中却看上去有所不同，这又是为何呢。
　　心中依然在骚动着。雪之下所说的话语在耳畔挥之不去。
　　就在这时，我第一次地想到。
　　假如。
　　要是她的真实意图并非存在于此的话。
　　事到如今我才终于回想起来。
　　详细地把握了选举规章的雪之下。我把这认为是她知识丰富以及聪慧的体现。
　　说着自己来做也没有关系的雪之下。我把这认为是和文化祭那时相同的，对姐姐的对抗心以及会在一件事上集中精力的她的性格的体现。
　　但是，假如。
　　假如，如果其中存在着她的真实想法的话。
　　如果我从众多话语中夹杂的真实想法上移开了视线的话。
　　如果我将她的行动原理按照自己的方便进行了解释，在自以为是的观测的基础上展开了行动的话。
　　若是不被给予问题，若是找不到理由就无法行动。这样的人是存在的。
　　现在虽然还并不确定，即便如此也有着确定的想法，却只是因为这份不确定性而无法行动。这样的人是存在的。
　　这点我非常明白。那么，还存在着其他这样的人也丝毫不会奇怪。
　　然而，我却将这种可能性排除了。
　　实际到底如何不得而知。
　　不可能去交谈。就算交谈了也不会明白。
　　只是。
　　是不是自己哪里弄错了——唯有这份疑念存留了下来。
　　
　　×　　　×　　　×
　　
　　夕阳射入了活动室之中。
　　我们等待着雪之下的归来，然而似乎像她刚刚说的一样，说明拖了很久。是否真的如此我无法知道就是了。
　　现在，只有我和由比滨留在活动室之中。
　　我摊开着根本没在阅读的书本，而由比滨也手指也一动没动地盯着手机。
　　我不由得向挂在墙上的时钟看了一眼。差不多快到静校时间了。
　　眼睛刚一从时钟那里移开，就和由比滨的目光重合。看来我们是同时看向了时钟的样子。由比滨不经意地开口说道。
　　“小雪好慢呢……”
　　“……是呢”
　　我短短地回答后，再次将视线落在了手边的书本上。
　　只是，领悟到这份行动并没有意义，我将书本合上了。
　　要怎么开口，我稍微烦恼了一会。在挠了挠脑袋后，我开启了话头。
　　“……那个，对不住了呐。”
　　“……诶？为、为什么要道歉？”
　　由比滨惊异地缩起了身体。
　　“没。你做了很多努力的吧？那啥，像是承诺还有演讲词什么的。”
　　“啊啊，是那个……”
　　明白后，由比滨解除了警戒。
　　“那些已经没关系了”
　　接着，以一脸舒畅的表情笑了出来。
　　拜此所赐，我的心里也稍微轻松了一些。先不管人格和人缘，因为她完全不擅长实务方面的事情，我想她肯定是十分地努力过了。所以，对于使这些都归于徒劳，我的心里多多少少有些过意不去。小小地，我叹了口气。
　　“小企也做了很多的吧？你看，像是头发都长得乱蓬蓬了。”
　　由比滨一边指着我的脑袋一边说道，接着一下子站了起来。
　　“我帮你整理好”
　　“不需要啦”
　　虽然我做出了拒绝，由比滨还是“嘛嘛”地说着将其无视，溜到了我身后。
　　温暖的手，轻柔地将我的头发抚摸着。
　　“小企也很努力呢”
　　“没……”
　　在如此这般的交谈中，轻抚头发的手不知何时停住了，后脑勺被温柔抱紧般的压迫感所包裹住。我吃了一惊，身体僵硬起来。
　　如果现在一动，接触面积就会多余地增加。这会让人十分头疼。正当我一动不动的时候，耳边传来了柔和的声音。
　　
　　[[IMG,7ab790eeb0b109c607eed47aa02e0eab,380,550,25139]]
　　
　　“为我将最重要的地方，好好地守护住了”
　　因为这话语太过温柔，我不由得合上了双眼。隐约传递来的一丝暖意，让人想要去侧耳倾听。
　　由比滨小小地叹了口气，接着再次编织起了话语。
　　“那个呢……其实我是知道的。我大概赢不了小雪，假如赢了当上了学生会长，也会慢慢没法出席这个社团。”
　　没有一丝一毫的断断续续，也没有一丝一毫的遮遮掩掩。因此，我只是沉默地听着。
　　所以——由比滨如此继续说着。
　　“全部、都多亏了小企”
　　只是，无论这话语多么温柔，我都没有办法接受。
　　“……不是的”
　　我本没有打算做任何事才对。甚至连怎样做才好都不清楚。有个人让我注意到了这些。所以，果然只有对这个人，才适合温柔的话语。
　　“头发已经够了吧”
　　我尽可能温柔地挥开了由比滨的手。由比滨虽然在我的身后站了一会，却也发出了“呵”的小小的笑声，将椅子搬到我的身旁坐下。
　　我连正脸相对都做不到，只是朝天花板的方向看着。
　　由比滨不经意地开口说道。
　　“小企很努力了！”
　　“怎么了啊，突然这样”
　　明明就在身旁却用了大音量。我不由得朝由比滨的方向扭过头。由比滨“嗯”地点了点头，再次大声说道。
　　“小企很努力了!”（真冬：东山大法好）
　　“别这样，我什么都没做。”
　　要说实际做了什么，也不过是咔嚓咔嚓地鼓捣推特，以及和一色谈话而已。我没有进行任何生产性的行为。倒不如说，我的行动甚至损害了很多人的生产性。
　　是不是这种自省的想法多少体现在了我的声音之中呢。由比滨无力地点点头，露出了虚弱的微笑。
　　“……是呢。在目之所及的地方，什么都没做呢”
　　我只是用脑袋做出了回应。然而，由比滨却对此摇了摇头。
　　“不过，要是看到了，会认为做了相当讨厌的事情吧。可能，小企的做法，并不是想改变就能够改变得了的。”
　　就好像是理解了我所做的事情一样。又或者是，知道了那些账户的存在也不一定。不论如何，那都一定不是值得称赞的手段。甚至在没有暴露出来这一点上，性质可以说更加恶劣。
　　但是，只要没有被人看到，没有被别人所得知的话，那就不存在问题了。
　　“既然看不见，不就无法知道是否真的是我做的了嘛”
　　所以，就将这件事结束掉吧。应该就这样将它埋葬掉才对。
　　我本打算这样说的。
　　然而，由比滨丝毫没有移开视线地，继续着话语。
　　“可是，就算没有被看到，没有被责备，我觉得小企还是会在意吧。”
　　“没，并没有那回”
　　“……罪恶感是不会消去的哦。”
　　由比滨将我说到一半的话打断，这样说道。
　　啊啊，还真是。真的挥之不去。
　　不知道什么时候就会出了差错，心中怀抱着这样的不安。
　　所以无论我怎样做，罪恶感都在盘旋着。
　　“虽然……虽然我什么都没有办到……，可是我还是会觉得‘这样到底好不好呢？’。所以，小企就更是了。”
　　温柔地，由比滨这样说道。像是有些悲伤地笑了出来。即便如此却还在顾虑着我。
　　因此，这份温柔格外的痛。明明都不想让她受到伤害了。就连如此单纯的事情我都没有办到。
　　“……我们，并没有做错吧？”
　　对这个提问我无法作出回答。明明我都知晓着答案。
　　看到我什么都没说，由比滨继续着沉切的声音。
　　“这样一来，就能好好地恢复如初了吧？”
　　“……我不知道”
　　我直白地这样说道。
　　雪之下那时的话语至今没有消散。
　　为人所理解，这一幻想是多么地让人心旷神怡。是一旦沉浸其中就难以自拔的泥沼。索性完全委身其中一定会十分轻松吧，又会是多么的舒适啊。
　　彼此理解——这份错觉真是无情的欺骗。
　　当从这份幻觉中醒来之时，真不知会有多么的失望。
　　细小的违和感和疑念，化为棘刺，化为芥蒂，总有一天会将一切都摧毁掉。
　　我应该察觉到的。
　　我想要的，并不是相互勾结。
　　我想要的一定是真正的某物。除此之外都不需要。
　　什么都不说也能够传达，什么都不做也能够理解，无论发生什么都不会毁坏。
　　那种与现实相去甚远的，愚蠢而又美丽的幻想。
　　那种真正的某物，我和她都在追求着。