　　自行车不断超越着地上的落影。
　　时间已过迟暮，河岸的林荫道也暗了下去。我背对沉入东京湾的落日踩着自行车。
　　从明天开始大概就可以更早地回家了。
　　侍奉部暂时变为了自由参加的方式。
　　如果适用大逃杀的规则，我和她们采取不同做法的话，那就没有必要勉强合作了。我已经决定采取自己的做法，并且并不需要多少的准备工作。只需要在当天做些什么就够了。
　　这样一来，到投票日为止，除了不给她们添麻烦我也没什么要做的。
　　不管怎么说。
　　就算我什么都没做，那两个人成功的话也就够了。一定能解决得比我更好吧。
　　我决定互不干涉。
　　没有必要特地缩近距离、选择险恶的道路。选取适当的距离，并且维持这个距离大概也是与人妥善应对的技术吧。
　　我打算不再思考和社团活动相关的事情。
　　然而不可思议的是，人想要不思考任何事时，反而会想到多余的事情。
　　意识一从学校的事情上离开，自然就会考虑起家里的事。于是，就回忆起了早上和小町在起居室内发生的种种。
　　大概还在生气吧……
　　如果只在表面上气呼呼的那我也只会觉得挺可爱罢了，不过那家伙开始无视别人就是真的生气了的证据。我老爸被无视的时候都向老妈哭诉去了。
　　恐怕父母会像平时一样晚归。这样家里就剩我和小町两人。
　　就剩自己和妹妹在家什么的，一般来说会是心儿扑通跳的场景。一般个P啊。
　　不过要说今天，恐怕连见面都尴尬。
　　大概稍微搁置一段时间，等怒火冷却下来会比较好吧。
　　想到这里，我将自行车把转向了右边。
　　从放学回家的路上右转就会来到千叶——有着电影院、书店、游戏中心、漫画咖啡厅的非常能打发时间的街道。
　　修学旅行也相当的手忙脚乱，没什么时间可以一个人慢慢悠悠安安静静舒舒服服地度过。回来之后的休息日也在无所事事中就结束了。
　　终于可以舒展翅膀了。本来我也喜欢独自一人的时间。
　　一开始思考要去哪里闲逛，心情就渐渐平静下来。
　　我“闲啊闲啊闲~?”地一面哼着歌一面踩着脚踏板，在长长的国道上飞驰着。
　　×　　　×　　　×
　　
　　抵达千叶的时候与其说是傍晚，不如说天已经近乎全黑，街道展现出欢乐街的样貌来。我从十四号国道拐入辅路之中，来到中央车站的方向。
　　这附近排列着Animate、虎之穴还有电影院之类的，打发时间的地方一应俱全。
　　到几家店里转了转，买了两三本书，又瞅了瞅电影院前面的宣传大屏幕。
　　距离稍微有些兴趣的电影开始还有一个小时左右的时间，这时间对于去哪儿喝杯咖啡来说正合适。
　　正好电影院下面有间星巴克。有是有，因为我对他们的点单方式不太清楚，再加上对这里的客人那满满的装逼感不太适应，我还是去找别的店了。星巴克里摆弄着macbook air的戴着时尚眼镜的家伙，那地雷感不是可以用语言来表述的。会产生“抄起苹果冲着眼镜砸死他丫的”的心情。
　　如果是电影院的斜对面的甜甜圈店的话，咖啡可以续杯。奶咖我也是OK的。倒不如说因为奶咖喝起来很甜，在千叶范儿上来讲更好。TEA TIME可要认真对待才行呢~。
　　进入店内，点了Old Fashioned和法式cruller，以及奶咖。我上到二楼，打算就坐在吧台。
　　哎呀—，就着甜的奶咖吃着甜食，一边看书什么的真是幸福得不得了呀。就连偶像在被一些没啥大不了的话伤到后，一吃甜食也会特别幸福的呐。
　　我正找着空座位的时候，注意到在视线的一角，有个人影在朝我看。
　　“哦呀，真是稀罕的面孔呢”
　　朝被搭话的方向转过头去，那位女性摘下耳机露出了笑容，向我招起手来。
　　立领的衬衫配上粗线的毛衣，包裹在长裙之下也能看出的细长美腿。虽然是冬装却给人轻快的感觉大概是平时的印象所赐吧。
　　身为侍奉部部长雪之下雪乃的姐姐，并凌驾于她的完美超人。雪之下阳乃。
　　她的印象和这种甜甜圈店并不怎么相称。倒不如说，如果是坐在刚才那间星巴克正面的吧台的话，应该相当地像画一样吧。
　　因为没想到会在这种地方遇到，我不由自主地僵住了。
　　稍微观察了一下，阳乃小姐的桌上摊着几本书。每一个都不是文库本，其中还有装订得十分气派的。乍一看内容就跟字母表似的，难道还是外文书吗？
　　“……啊，你好。”
　　我简单地打了招呼，在有些远的位置坐下了。不过我干嘛要在说话前加上“啊”呢。是英语单词吗？
　　总之我大口地嚼起了法式cruller。
　　可恶……为什么会在这里出现啊……。要是当时打包外带就好了……。进退两难了……真应该确认店里有没有熟人之后再进来的。
　　我这么想着将奶咖放到嘴边，不幸的是我是猫舌。
　　正当我拼命地吹凉的时候，端着托盘的阳乃姐坐到了我身边。
　　“没必要逃跑的嘛，多失礼啊，真是的。”
　　“啊，没。我想着要是打扰到您就不好了。”
　　这大概是身为孤零零才会有的顾虑。这和一个人走在街上的时候要是和认识的人遇到，聊上三句两句，有时就会产生出“到底要在什么时机道别才好”的微妙气氛，不知为何自己就会过意不去、变得抱歉起来的那个十分相似。
　　预想外的邂逅就该立刻撤退。切不可骄傲自满。（注：该流行语出自手游舰これ。）
　　不过像阳乃小姐这种个人交际空间狭隘的人似乎想不到这一步。阳乃小姐就像是一开始就坐在我身边似的，以一副和刚才没什么区别的姿势拿起了书。拉出签绳，打开了读到一半的页数。
　　既然在我身边也要看书的话，也用不着特地跑到我边上来吧……。
　　我一边想着这人还真是自由自在一边朝她看去，阳乃小姐视线保持在书上朝我搭起话来。
　　“来这里做什么呀？”
　　“……打发电影开始前的时间”
　　“哦—？那和我差不多呢”
　　“……您也看电影吗？”
　　发出了稍微有些不情愿的声音。不过这也没办法。要是目标都是同一部电影的话，就算在这里分开又会在电影院撞上——就会变成这样一出又麻烦又尴尬的事态……
　　不过貌似这担心是多余的，阳乃小姐用开朗的声音回答道。
　　“嗯？不是不是。是打发和朋友一起出去吃饭前的时间。”
　　这么说来阳乃小姐上的大学离这里挺近的，应该是在西千叶还是哪里来着。记得那附近饮料店虽然有，给力的饭馆貌似不多。想找个地方吃饭的话，来千叶也不会不可思议。要说千叶给力的饭馆……成竹吗？那个油脂，就跟雪景一样呐！真给力！（注：成竹就是八幡他们一直挂在嘴上的拉面店。）
　　“哈，和朋友吗。那我就趁着没打扰到你们先告辞了”
　　“还早的。没关系啦，我们就一起打发时间吧~”
　　椅子拖地蹭了过来。好近好近好软好近好近好香好近……。虽然我靠近多少就远离多少地缩着身子，但是那份距离立刻又被粘了上来。
　　然后，耳畔传来了低语声。
　　“比企谷君这种类型的最棒了呢”
　　后背上寒气游移地打了个哆嗦。这并不是单纯的恐怖，而是和窥探着一旦掉下去就不知道会落到哪里的黑暗洞穴的快感类似。魅惑的声音和艳美的嘴唇令自己充分意识到搭在肩膀上纤细指尖的触感。
　　我不由得反仰过身看向了阳乃小姐，视线和湿润的眼瞳相撞。虽然我自己都差点心甘情愿地想被嘴角露出的可疑微笑给骗到了，不过阳乃小姐大概也只是连我这个反应都在享受其中吧。
　　就像在证明这点一样，阳乃小姐从我身边一下子离开时呼哧呼哧地笑了起来。
　　“就算我不吱声也不会主动搭话，不过如果我搭话的话不是会好好回答的嘛？嗯，方便方便。简直是最好的打发时间的对象。”
　　完全没觉得是被夸了……。这意思是说我的等级比最近的页游还低吗。最近你看那啥，就算放一边不管还会擅自说话呢，比如舰これ啥的。
　　阳乃小姐再次回到了阅读之中。期间还稍微补充道。
　　“因为大多数的男生都会努力地想要对话呢，看都有些看不下去啦。”
　　……啊啊。我懂的呀。……啊啊。
　　像是为了讨女生喜欢而各种搭话的男生确实是有的呀。明明平时一点话都不说，偶尔有个对话的机会就会拿出毫无根据的勇气拼命的扯，最后以没完成什么像样对话而告终的家伙真的是有的呀。那样的真心让人看不下去呀。所以说，那是哪儿来的中学时代的我啊？
　　而且话说回来，因为刚才阳乃小姐的行为，走人的时机也错过去了。大概只能等待下一次的机会了。
　　不过，只是安静呆着我也没什么困扰。倒不如说属于我擅长的分野。
　　那什么，果然还是寡言少语的男生比较好呢。
　　要来了呢……。孤零零的时代已经来了呐。以后不去对话系的男子将会流行的（没说会受欢迎）。
　　我没再说话之后，对话也就没再继续下去了。
　　时间平淡地流逝着。
　　这么一想，文化祭以来是头一次和阳乃小姐见面。
　　不过感觉和之前的印象有很大差别，可能是因为今天阳乃小姐很老实的缘故也不一定。没，应该说很有大人的感觉吧。
　　看来如果雪之下不在的话，就不会搞那些乱七八糟的了。倒不如说氛围上很沉静。话说回来，这个人到底有多喜欢自己的妹妹啊。没，我也喜欢妹妹的哦？嘛，不过因为今天早上的事大概招妹妹讨厌了……。
　　想起了早上和小町的那件事，心情有些忧郁起来。这种时候也只好想想别的事情了。
　　啊啊，甜甜圈真好吃啊——……。不过，奶咖稍微有些不够甜呐。因为没放炼乳吧（注：max咖啡加的是炼乳）。在我作为替代方案一块接一块地往里面放入方糖喝着的时候，阳乃小姐的身影进入了视界的一端。
　　阳乃小姐在桌上摊着书本，手支着脸颊，不时朝咖啡伸出手去。
　　不过，像这样安静阅读的样子，果然还是和雪之下极为相似的。
　　翻动书页的指尖，啜饮咖啡时所窥探到的白皙脖颈，目光停留在某一段落时轻轻收紧的眉目。
　　这都和我这半年来所见的雪之下雪乃十分相似。
　　不经意地注意到我的视线，阳乃小姐“嗯？”地稍微转过头来问我有什么事情。
　　我对此摇了摇头
　　“……没，我去续杯。”
　　“嗯，拜托了。”
　　杯子递了过来。而我请附近路过的店员续杯了奶咖和咖啡，将接过的杯子放到了不会妨碍到阳乃小姐的位置。
　　因为一直看着阳乃小姐也很奇怪，我也读起了刚才买的书。
　　只剩下翻动纸张的声音。
　　店内的音乐我也并不怎么讨厌。只不过，这歌词还真是莫名其妙。你是我的优乐美是啥啊。不过仔细一听还是挺不错的歌曲。
　　当我一面喝着终于温乎起来的续杯的奶咖，一面翻到下一页的时候，阳乃小姐不经意的开口了。
　　“比企谷君。”
　　“是。”
　　彼此之间，一边继续着阅读一面交换着话语。
　　“说点有趣的事吧。”
　　“…………”
　　因为最差劲的台词不由自主地陷入了沉默。我苦逼的内心大概都反映在表情上了。这人怎么回事啊……我这么想着看向了阳乃小姐，而阳乃小姐却满脸的笑意。
　　“那反应超嫌烦的……。哎呀—还真是和预想的一样呢—”
　　这么说着阳乃小姐开心地爆笑起来。早就知道的话就别说这种话啊……。
　　刚觉得很老实，又开始搞起这套来。
　　天真烂漫，自由自在，或者说是旁若无人。
　　果然因为把握不了，我很不擅长应付这个人。
　　阳乃小姐大概是正好停在了一个不错的位置，合上了书，嗯~地伸了个大大的懒腰。一做这种动作，那什么，稍微有点在意呢……和妹妹有很大不同的部分。
　　“小雪乃还精神吗？”
　　阳乃小姐朝咖啡杯伸出手去，指尖一面抚摸着杯口一面询问道。
　　“……嘛，和平时没什么区别、吧。”
　　“是嘛，那就好。”
　　虽然是自己开口问的却又好像没什么兴趣了似的，阳乃小姐一边将书收到包中一面说道。接着，在空出地方的桌子上支起胳膊肘，手指交叉地抬起下颚。就像哪里的司令一样的姿势呢。司令。
　　阳乃把脸朝向了我的方向，似乎是故意地咳嗽了一声。
　　“所以说……。之后怎么样了，情况。”
　　“哈……”
　　“有没有什么进展呀？”
　　
　　[[IMG,cc3a2b2a24bedb4898c6e50aa3d21246,400,580,25409]]
　　
　　如果不请她加上主语完全不清楚指的是什么。看到我像在问“啥玩意啊”一样的回以了“喔”的暧昧的回应，阳乃小姐向我投来了有些讶异的视线。
　　“不是修学旅行过了吗？”
　　“您知道的真清楚呢。”
　　嘛，阳乃小姐也是我们学校的毕业生，可能知道大致的时期吧。不过就算这样也是正中靶心啊。
　　听到我交杂着惊讶的话，阳乃有些得意地揭秘道。
　　“因为家里收到土特产了”
　　所谓的土特产应该是从雪之下那里收到的东西吧。从语气上来看似乎也不是亲手交过的。
　　“特地用快递……”
　　二吗那家伙？明明买的又不是什么多了不起的东西，再说就几站的距离……
　　阳乃双手抱着杯子，像是有些无聊地叹了口短气。
　　“应该是不想见面吧”
　　“但还是买了土特产吗……。真守规矩啊……”
　　因为惊叹和无语的缘故自言自语不小心说出了口。不过这也很有雪之下的风格，能够理解。只是，阳乃小姐像是要指责一样地摇了摇头。
　　“啊啊，我觉得不是这样的哦。”
　　我因为在意这过于直接的否定而斜眼看向了阳乃小姐。雪之下对于礼仪十分啰嗦基本都可以分到守规矩的范畴内，这是我的亲身体会。到底哪里不对呢？
　　阳乃小姐倾斜着杯子，视线落在黑色的波纹之上。
　　“虽然自己讨厌，但是不想被讨厌呢……”
　　静静地，带着既像温柔又像怜悯的平淡声音如此轻声说道。安静的语调向着自己，以及不在此处的某个人。
　　我感受到自己不能再继续多问下去，仅仅陷入了沉默。
　　接着，留意到沉默的阳乃小姐放下了马克杯，带着有些反应过度的感觉朝我骨碌地转过身来。
　　“不过，修学旅行一结束，就没什么大的活动了，接下来就是专心备考了吧？不无聊吗？”
　　我也趁机接上这个话题。
　　“也不是。还有学生会选举什么的要弄。”
　　“选举？欸？这个时期选举还没结束吗？”
　　阳乃小姐一脸疑惑，“嗯？”地歪着头。不愧是毕业生，应该是对照了自己的记忆。
　　“似乎是因为决定不下来才延期的。”
　　“诶—。这么一来，巡也终于要隐退了呢”
　　口气似乎有些感慨万千。巡前辈虽然对我来说是靠得住的前辈，没，靠不住，超靠不住。倒不如说想被依靠所以反而是可爱的前辈，不过对于阳乃小姐来说大概是可爱的后辈。什么嘛，也就是说巡前辈超级可爱的嘛。
　　巡巡很可爱哦巡巡。
　　大概是回忆起了这个可爱的巡前辈的事情，阳乃小姐噗嗤一声笑了。
　　“反正因为是巡，肯定会拜托小雪乃当会长的吧？”
　　“啊，不是。并没有这样的。”
　　“什么嘛，真无聊。”
　　阳乃小姐有些不满的啪嗒啪嗒地跺了跺脚。
　　“……那小雪乃不打算当会长啊。”
　　“是的吧。”
　　现状中雪之下想出的方法应该是拥立其他候选人。虽然不知道她打算拥立谁，不过多灾多难是可以预见到的。考虑到时间和工夫来看，这实在不是个节约成本的方案。
　　我正思考着她想要怎么办的时候，身旁传来了似乎在考虑什么的叹息声。
　　“嗯……”
　　虽然只是不明所以的叹气，却莫名地让人在意。并不是说色气或是妖艳还是什么的。眺望着窗外，只有嘴角略微歪曲的微笑让人甚至有些不爽。
　　“……那个。怎么了吗？”
　　听到我做了个深呼吸之后的问话，阳乃小姐又露出了一直以来的可爱笑容。
　　“嗯？没，因为我当时也没有当。”
　　“哈，是这样的啊。不过，这还真是意外呢。”
　　还以为那方面的职务都会担任过呢。实际上也当过文化祭的实行委员长。
　　然而，阳乃小姐若无其事地干脆说道。
　　“是吗？因为那个不是又麻烦又土的嘛。”
　　“啊啊，因为这个理由吗。”
　　有些理解了。
　　实际上，所谓的学生会大半都是不起眼的工作。如果是文化祭之类的大型活动大概还要起到带头的作用吧。
　　然而，其他工作的大部分都是像这次的选举管理委员会一样的位于暗处、极为不起眼的事务性的工作。
　　虽然大多数的时间可能都是在学生会室里吃着点心无所事事，不过一旦发生问题就要立刻行动起来。再加上学生会成员自己的行为还被要求作为全校学生的准则。嘛，要说的话就像公务员一样。也就是servant service了呐。（《跟班×服务Servant×Service》去年七月新番，讲述公务员的日常。）
　　虽然阳乃小姐并不是就喜欢声势浩大了，不过大概算是所谓的快乐主义者吧。喜欢开心的事情，热闹的事情。比起像学生会那样长时期严肃的处理事务，像是一下子就爆发出来的文化祭的实行委员长那样的祭典负责人才更符合她的形象。
　　只是，这种明快的感觉在眼前却丝毫看不出来。
　　“……真无聊啊”
　　在令人毛骨悚然、声音寒冷彻骨的话语后，阳乃小姐噗嗤地笑了。在这言语的最深处到底有着什么呢。
　　我正烦恼着要不要问的时候，从别的方向传来了搭话的声音。
　　“啊类？比企谷？”
　　这是从预想之外的地方传来的，仿佛硬生生地切削脑髓一般的声音。
　　回过头去是两个高中女生。
　　其中一人烫着蓬松的短波波头，下面有些吊梢眼的面容正一脸的惊讶。和我搭话的应该是这个人。
　　身着离我家很近的海滨综合高校的制服，然而带着的包包却是都内的私立高中的。这副样子我并不熟悉。
　　明明如此，我很快就反应过来了。
　　“……折本”
　　名字脱口而出。
　　中学同级生的名字，我本以为自己已经全部都遗弃在了记忆的最深处。
　　明明如此，折本香织的名字却毫无阻碍的浮现出来。
　　×　　　×　　　×
　　
　　因为预想外的邂逅，我的身体僵住了。
　　彼此之间为了确认而打着照面。
　　不由自主地，两三年前的事情从心头涌过。头皮的毛孔渐渐地张开。后背感觉到有汗水滑落。
　　折本似乎也带着同伴，同样穿着海滨综合高中制服的女生有些拘谨地看向了这边。
　　虽然同伴有些无所事事的样子，折本却好像没有特别在意。清爽地拍了拍我的肩膀开口说道。
　　“呜哇超怀念的！这不是稀有角色嘛！”
　　在被毫无顾虑地打量着的期间，我也只能露出一副抽筋的笑容。
　　确实从我上的初中的标准来考虑的话，和我遭遇的概率是很低的。因为说到底就算我注意到了对方也注意不到。
　　但是，要说稀罕的话，会认出我，还会向我搭话的折本也够稀罕的了。这方面从初中时就没有变过。
　　折本也就是所谓的不太在意旁人的，自称大姐大的类型。是和谁都毫无顾忌的搭话，做出一副想和别人极为亲密的样子的人。
　　感到稀奇了一阵后，折本的动作突然定住了。
　　“诶，比企谷是总武高的？”
　　“是、是啊。”
　　被这么一说，我也蜷起身子看向了自己的制服。在县里屈指可数的公立升学学校之中穿西装制服的也只有我们学校而已。如果是这附近的高中生光是看就能看出来。
　　大概折本也是相同的。像是有些佩服地感叹起来。
　　“哎——。真意外。原来你头脑这么好啊—！啊、不过这么说来我完全不知道比企谷的考试分数呢。比企谷完全都不和别人说话的。”
　　折本依旧毫不客气地不停地说这说那。有意识不制造隔阂的向我不断地吐槽。
　　女汉子、大概是想要塑造这种形象吧。
　　接着，兴趣的矛头就像理所当然一样地，转向了我身边的阳乃小姐。
　　“女朋友吗？”
　　一边有些不可思议地说着，一边来回比较着我和阳乃小姐。我因为对折本的视线感到不舒服，声音不由自主变小地回答道。
　　“不是……”
　　“就是说啊~，我就觉得绝对不是的！”
　　折本咯咯地笑了起来，同行的朋友也一边掩着嘴角一面嗤嗤地忍着笑声。
　　以前我会将这些解释为是对我毫无顾虑的笑容，也会觉得能没有隔阂地和任何人交谈的姿态是温柔的表现。
　　“呵呵呵……”
　　我为什么要和善地笑着啊。真不舒服。
　　两三年前的光景不自觉地涌上心头。我像是想要将这些都呕吐出来一样地，干笑起来。
　　在一旁一直看着我们互动的阳乃小姐一下子朝我探出头看了过来。
　　“难道说是比企谷君的朋友？”
　　这种问法在语调上听起来总觉得像“……你还有朋友？”是错觉吗？是吗？
　　不过，被问到和折本是不是朋友，因为不是朋友所以也没法反驳。
　　只是，在这种情况下的最佳答案我是知道的。
　　“是初中的同学。”
　　没错没错，这应该就是正确答案了。因为我认为是朋友的家伙在把我介绍给别人的时候也是这么说的嘛。
　　听到我这样回答，折本朝阳乃小姐的方向稍微低头鞠了一躬。
　　“我叫折本香织。”
　　接到自我介绍之后，阳乃小姐再次向我投来了像是在询问的视线。
　　“唔。……啊，我叫雪之下阳乃。是比企谷君的……比企谷君的……，呐，我是比企谷君的什么人呢？”
　　“没、就算你这么问我”
　　而且干嘛还稍微搭在我身上把身体靠过来啊。请不要再用向上看的视线了成吗。
　　“我的话，说是朋友也有些奇怪呢。嗯—，姐姐吗？不对，该说是大姨子……”
　　阳乃小姐一面手扶下巴一面朝我瞟了一眼。看到我以不吃这套的眼神回应，阳乃小姐咧嘴坏笑地说道。
　　“啊，索性折中说是女朋友怎么样？”
　　这个美妙的告白是什么情况。
　　这人真的不是笨蛋吗？你家取朋友和姐姐的中间值会变成那样啊？啊类类？不过把姐姐换成妹妹的话，哎呀真不可思议！不对，果然还是变不成女朋友。
　　因为明确地了解自己不过是被捉弄了，因此完全不会误会，我也冷静地回答道。
　　“普通地说是学校的前辈不就行了吗。”
　　“好薄情！”
　　说着，阳乃小姐做出一副气鼓鼓地鼓着脸的表情。虽然产生了要不要去捅脸颊的想法，不过这种事我自然是不可能做的，只是以耸耸肩作结。
　　虽然有些做作到过剩的程度了，不过今天有阳乃小姐在真是太好了。拜此所赐不会去过深地思考。也许这是我头一次对这个人产生感谢之情。
　　我要是独自一人偶遇折本，被搭话了的话，估计心情会一落千丈，回家之后和墙壁聊上五个小时吧。
　　对我来说，折本香织说是中学时代的禁忌也不为过。
　　在各种各样的过去被挖掘出来之前，还是尽快请折本她们走人——我的这份祈祷也终归空虚，折本和阳乃小姐聊了起来。
　　“感觉前辈后辈什么的很不错呢~”
　　“对吧？嘛，不过也不光是这样呢—”
　　“诶~？还有什么啊？”
　　在两人的对话之中，不时折本的同伴也出声回应一下，这样没有内容的对话持续着。
　　我只是默默地守望着不断交换着的话语。
　　对浮于表面的对话而言，是没有任何既定的终点的，会朝着任何一个方向横冲直撞。
　　这期间，我所被允许的行为，只有叹息、和将奶咖搭上嘴边而已。
　　就像被迫在雷区行走一样的时间持续着。
　　突然，对话中断了。
　　对于初次见面来说这已经算是相当能聊了吧。接下来应该就是“就这样吧，解散”的流程了。
　　不过阳乃小姐还是和一开始一样地交叉着手臂，带着浅笑开口说道。
　　“不过，你是和比企谷君同一所初中的啊……有没有什么有趣的事情啊？”
　　以这句话作为开端，折本一边发出“诶—”的声音一边开始搜索起了自己的记忆。
　　非常强烈的讨厌的预感。倒不如说，是已经确信了。
　　“你看，这不就是有嘛？对了，恋爱故事！姐姐我啊，好想听比企谷君的恋爱故事呀！”
　　阳乃小姐非常乐在其中地煽动道。
　　后背再次渗出了汗水，初中那时的感觉复苏过来，对此我甚至都差点要笑出来了。哎呀，我还真是记得清楚。真服了。人，只能记住讨厌的事情。
　　如果，我的社交能力能再强一点的话，一定能将那个恋爱故事当作自虐式的笑话，亲自说出口吧。
　　不过，大概是这样的思考花费了时间，因为犹豫已经来不及了。
　　折本一边挠着自己的头发，一边露出了不好意思的笑容。
　　“啊，这么说来我还被比企谷告白过呢—。”
　　干脆地，说出了这一事实。
　　“真的假的！”
　　“好想听听看！”
　　不光是阳乃小姐，就连折本的朋友也有些期待地兴奋地乘上了话题。
　　这似乎是令现场气氛足够热烈的话题了，打出这张牌的折本也十分开心地说了起来。
　　“因为之前从来没和我说过话，我超吓一跳的！”
　　折本是这样说的。
　　不过，话我是说过的。确实是说过的。
　　虽然也可能是折本自己不记得了，不过更正确地来讲，恐怕她是根本没有意识到自己说话的对象吧。
　　不仅如此，就连邮件也发过。
　　是因为碍于情面也好还是可怜别人也好，我对着如此得到的号码，为要不要发邮件而抓耳挠腮；编了个随便的理由发了邮件，为有没有回信而一喜一忧着；我还因为在等待回信时收到手机报而一气之下把手机报服务给取消了。
　　曾经发生过这种事，大概折本并不知道，更不会记得吧。
　　在那个时期，无论谁肯定都会因为恋上了某人，而对那个圈子之外的人产生不了兴趣。就算将那种人的行为当作单纯的捏他，也不会让它以回忆的形式留存下来的。
　　话语勾出了记忆，而记忆动摇着感情。
　　很久以前就应该已经一笑置之了的事情，确实地刺向了那时的受伤部位。
　　从已经抽筋到不行的展露着和善笑容的歪曲嘴角，缓缓地流出深深的、深深的叹息。
　　“诶—，是比企谷君告白的呢~”
　　阳乃小姐以惊讶的口气说道。然而，从那享受的眼神中流露出了嗜虐的色彩。我甚至产生了阳乃小姐会不会是因为从我对折本的反应中察觉到了什么，所以才会去问这种事的疑惑。
　　一边盯着地板的角落，我总算能够动起自己的嘴。
　　“嘛，以前的事就……”
　　“就是说啊！因为是以前的事所以无所谓了嘛！”
　　我和折本大概是在用不同的语调使用同一个词。
　　因为是以前的事，因为是已经过去的事，因为是已经结束的事。因为如此，无论说些什么都没有关系——折本这样纯真地笑着。
　　大概她是没有恶意的。她只不过是想聊些有意思的事情而已吧。折本的同伴也好，阳乃小姐也好，就像在看着什么令人心头一暖的东西一样地笑着。
　　就和那时一样。
　　和明明是在两人独处的时候做出的告白，却不知为何第二天就在全班传开，从远处传来隐隐的嘲笑声的那时一样。
　　因为告白而被甩掉，这本身倒无所谓。
　　经以时日，能够成为笑谈，作为幼时轶事的其中一则而被完全地接受。
　　痛苦的是，察觉到了自己对心里喜欢的女孩子不过如此而感到失望这件事。痛苦的是，错在连那种事都不明白、连那种事都没有注意到的自己。只有因自己的年幼而产生的无知是无法一笑而过的。
　　从此以后，虽然三言两语的对话还在持续着，却已经无法再传到我的耳中了。
　　我大概在出神地想着以前的事情吧。
　　“啊，对了比企谷。”
　　“嗯？”
　　因为名字被叫到，我的意识被拉了回来。
　　折本大概是已经忘记了刚才的话题，说起了完全不同的事情。
　　“话说啊，你在总武高的话，认不认识叶山君啊？”
　　“叶山……”
　　听到我条件反射的重复着，折本立刻朝我前倾起身子。
　　“没错，叶山君！足球部的那个！”
　　情报充足到这个地步，大概和我认识的叶山隼人是同一个了。
　　“啊啊，嘛姑且吧。”
　　“真的吗？！有好多女生希望介绍一下呢~比如这个孩子啦—”
　　折本的反应像鱼上钩了一样，接着指向了身旁的朋友。
　　“啊，这孩子，是我同一所高中的朋友。叫仲町千佳。”
　　仲町同学在折本身旁用暧昧的笑容稍微打了个招呼。对着这位仲町同学的侧腹，折本不停地用胳膊肘轻轻捅着。
　　“快，千佳，没准能把叶山君介绍给你呢。”
　　“不要啦—，我就算了吧——”
　　仲町同学虽然这么说，不过从那个稍微有些害羞的感觉来看，似乎是对我相当有所期待。
　　不过很抱歉的是，我和叶山并不熟。也不知道彼此的联系方式。
　　“没，我们不熟……”
　　听我这么一说，折本与其说是失望倒不如说是接受了，大大地点了个头。
　　“啊，也是呢。看上去也没什么交集。”
　　“呵呵呵……”
　　我再次发出了干笑声。从刚才开始喉咙里似乎就有什么东西堵住了。
　　当我正不停地清着嗓子的时候，传来了阳乃小姐几乎听不到的小小的低语声。
　　“……嗯—，似乎很有趣。”
　　“诶？”
　　我回头一看，阳乃小姐的眼睛可疑地发着光。接着阳乃小姐富有气势地举起手来。
　　“好~，让姐姐我来给你们介绍！”
　　“啊？”
　　突然说什么呢——就在我和折本她们都在困惑的时候，阳乃小姐一下子取出手机打起了电话。
　　“啊、隼人？现在能立刻过来吗？不对，是给我过来。”
　　说完自己想说的话后，阳乃小姐立刻挂了电话。
　　“你到底都做了什么……”
　　“嗯哼哼~?”
　　阳乃小姐一脸的笑容。
　　这个人超乐在其中的……。
　　×　　　×　　　×
　　
　　叶山到达为止的过程中，我透过窗户出神地望着街道。
　　街道上，天已经完全地暗了下去，逐渐呈现出欢乐街的样貌来。
　　对面卡拉ok看板上的霓虹灯舞动着。朝上看去，单轨电车飞驰着劈开了夜空。走在街上的人中大多数都是年轻人，并肩闲逛的姿态进入了眼中。
　　最终，传来了走上楼梯的脚步声。
　　“喔，好像来了。”
　　阳乃小姐仰过上半身朝楼梯的方向看去，来的果然是叶山隼人。
　　应该是社团活动结束后直接过来的。穿着制服，皮包也还挂在肩上。叶山也在确认到我们的身影后，以有些疲惫的表情松了松绳状领带。
　　“阳乃姐，这是？”
　　叶山瞪了阳乃小姐后，又接着看向了折本和仲町。最后，视线游到了我身上，就这样停住了。
　　“因为有个孩子想让我给她介绍隼人。”
　　阳乃小姐摊开双手，将两只手一齐指向了折本她们。
　　折本她们大概是没想到叶山真的回来，两个人兴奋地犯起了花痴，脸对着脸小声嘀咕起来。
　　“……是吗”
　　叶山短短地，几乎就要看漏地小小地叹了口气。
　　然后，立刻笑眯眯地微笑起来。
　　“初次见面，我是叶山隼人。”
　　仿佛切换了开关一样地，露出了一直以来的叶山隼人的表情。就这样极为自然地开始自我介绍和谈笑风生。折本和仲町也比刚才更加玲珑可人地聊了起来。
　　因为兴趣和关注从我移到了叶山身上，我终于可以取回了我平时的呼吸节奏。稍微开着暖气的室内，空气也无形中感到舒服起来。
　　那么，叶山也来了，接下来就交给年轻人，赶紧回家吧……到头来也没能看成电影了。倒不如说，以现在的状态一进电影院感觉就会立刻睡着的。
　　我合上了读到一半放在一旁的文库本，收进书包中。在我等待着能轻松地说出“放我回家吧”的时机的过程中，四个人似乎聊的十分起劲。
　　“啊，下次一起去哪里玩吧？”
　　“啊，可以啊！”
　　听到折本和仲町的话，叶山也轻轻地点头笑了起来。
　　既不说yes也不说no，仅仅展现出自己模糊的态度，这种靠气氛就能说话的技术是只有帅哥才能用的。要是一般以下的男生这样做，就会被说成是优柔寡断，要不就是被完美地无视掉。
　　“嗯嗯，去玩也不错呢。大家一起去挺好的。很好很好。”
　　阳乃小姐插着胳膊认真兮兮地如此说道。
　　一出现赞同者，折本他们会兴奋起来也是理所当然的，开始讨论起了是去这里好还是去哪里好。
　　不过，虽说现在才注意到，阳乃小姐说的虽然是大家，不过这个其实不是在邀请我呢……。
　　嘛，理所当然吧。
　　对他们来说，我不过是召唤出叶山所需要的祭品。为了召唤出等级5以上的怪兽，可是必须要将低级的怪兽送往墓地呢。没办法，要遵守规则愉快地决斗！
　　对已经被送到墓地的孤零零来说，除了守望着事情的进展也没别的事能做了。
　　虽然欢乐的谈话持续了一会，不过还不到一刻钟，叶山似乎就滴水不漏地摆脱了两位女生，制造出了可以全身而退的时机。
　　“那，我们差不多就告辞了……”
　　“嗯，叶山君拜拜！要发邮件哦！”
　　对挥着的手，叶山也举起手回应着。折本和仲町貌似在离开的过程中也在东一句西一句地“太棒了”“帅呆了”“受不了”地谈论着叶山，不过当她们从楼梯中消失后声音也断绝了。
　　目送着两人的身影完全消失后，一直展露着微笑的叶山表情一下子冷了下来。
　　接着，瞪起了阳乃小姐。
　　“……为什么要搞这些飞机？”
　　“因为似乎很有趣嘛。”
　　阳乃小姐大模大样地笑了起来。这幅姿态与所谓的天真无邪相去甚远，其中明显透露着恶意。
　　叶山既像是在劝告又像是在责备地叹了口气。
　　“又是这样吗……。所以说，为什么他也在这里？看上去和他似乎也没什么关系。”
　　叶山只有头向我这边稍微转了一下。刚一这样说，阳乃小姐就立刻反驳道。
　　“才不是的呢！那孩子，啊，就是烫发的那个哦。那孩子竟然是比企谷君以前喜欢的女生呢！不是超有意思的嘛！要是让小雪乃什么的知道了会露出什么样的表情呀……对不，比企谷君？”
　　接着，在最后对着我露出了微笑。不过，感到有趣的只有阳乃小姐而已。
　　我不可能觉得有趣。另外，不知为何叶山的表情也阴郁起来。
　　“…………”
　　与心情大好的阳乃小姐相对，我和叶山都陷入了沉默。
　　对话中断，阳乃小姐也感到无聊地叹了口短气。接着，像是要转换心情似地站起身，轻轻地拍了拍叶山的肩膀。
　　“嘛，总之要和她们一起去玩哦。没准意外地有趣也不一定。”
　　叶山塌下了肩膀，视线投向了自己和阳乃小姐的脚边，两人正中间的位置。
　　“那是不可能的……”
　　“是吗？谁说的准啊？”
　　轻快地无视掉叶山无力的回答，阳乃小姐卷起了袖口。手上粉银色的可爱手表反着光。
　　“嗯，也相当不错地打发了时间。我要走了。”
　　话音未落，阳乃小姐就利落地收拾起行李。
　　“比企谷君，多谢你陪我。”
　　悄悄地将嘴靠近我的耳边，私密地耳语道。娇嫩的花香系的香气飘来，轻柔的气息搔动着耳畔。拜此所赐我不由得反仰过身体。我的耳朵是很敏感的痒穴所以请不要这样！
　　我赶紧后退两三步和阳乃小姐拉开了距离，阳乃小姐正好从我刚才站的地方通过，飒爽地走向了楼梯。
　　离开之际，转过身摆了摆手。
　　“有进展了要告诉我哦~”
　　虽然感觉是在跟我说话，不过我可不会有什么进展呢，我又没被邀请——我一面这么想着，点头目送阳乃小姐离去。
　　在吵闹的女性们离去后，留下的是沉默。
　　剩下的只有我和叶山。
　　虽然这么说，我们就算留下了也没有什么事情可做。
　　事到如今，就连能说的话都没有。
　　我和叶山在过去已经进行过对话，并且，已经结束了一切。就算有着相同的目的，就算怀着相近的理想，我们也理解了彼此之间存在着近乎绝望的隔阂。
　　我们今后大概不会再有所关联了吧。这点从他们今早的态度来看就已经很明了了。做出这个选择的人是我，也是叶山。
　　我抓起书包走了出去。
　　“你……”
　　从背后传来了近乎要消失似的的声音。
　　我应该没有理由回应的，但我还是反射性地停下了脚步。没有回头地，只是等待着话语的继续。
　　“……你真是讨阳乃姐的喜欢呢。”
　　“哈？”
　　因为意想不到的话语，我只有脑袋动了。
　　叶山和我的目光相对后，噗嗤地笑了出来。这份微笑让我产生了被看透的感觉，我像是要将这些吐出来似的一边说着一边再次前进起来。
　　“你白痴吗？那只是在捉弄我吧。”
　　“至少她对你有兴趣不是吗？”
　　穿过我的背后，传来了叶山的声音。
　　那声音的语调骤然一变。
　　“那个人对于不感兴趣的东西是不会调戏的。……什么都不会做。而对于喜欢的东西只会摆弄到死，讨厌的东西只会彻底地摧毁。”
　　那是忠告吗？还是警告呢？叶山的话语中确实带着刺。虽然很在意他现在是什么样的表情，但我还是没有回过头去。
　　“……那还真可怕。”
　　我不禁流露出了直白的感想，以及自己很早以前就已经察觉到的事实。
　　×　　　×　　　×
　　
　　没个头地骑行在国道上之后，我终于回到了自己所居住的街道。明明就连一天都还没过，却稍微产生了怀念的感觉。
　　回到家中打开玄关的门，少见地是卡玛库拉出来迎接我。
　　这货“呜喵—”地发出没有气力的叫声，在我的脚边蹭着自己的头和身子。制服会沾上毛的啊，别蹭了。
　　“干嘛啊，怎么啦？”
　　虽然我这么问了，猫也没可能说话，只是不满地呼嘶呼嘶地吐着气。那个喵呼嘶是什么意思啊？是类似喵帕斯的招呼吗？（注：喵帕斯，我头像。）
　　“过来，走了”
　　我招呼着卡玛库拉，爬上了楼梯。
　　二楼并没有亮灯。
　　还没到双亲会回来的时间，似乎小町也还没回家。可能是去辅导班了吧。考试也已经近在三个月后了。
　　也是怕毛沾到制服上，我换上了家中穿的运动服。
　　将脱下的制服晾在一边，我来到了起居室。其间，我也没忘了带上作为土产买回来的甜甜圈。如果这样某人的心情能稍微好转一些就好了。
　　接着，卡玛库拉就像等不及了一样，再次一边咕噜咕噜地叫着一边强烈地刷着存在感。
　　“干嘛呀，又怎么了啊？”
　　卡玛库拉一边“嗯喵”地叫着一边跑到了厨房的深处。
　　在那里有着贴着“KAMAKURA”的木头字母的盘子。虽然一眼看上去像是角川（KADOKAWA）制的盘子，不过这只是小町手工制作的卡玛库拉的饲料盆。
　　这个盘子里现在只盛着碎屑和粉末。
　　“……原来是没饲料了啊”
　　搞毛啊，原来不是出来接我，只不过是在一个劲地 “没饲料啦”地抱怨啊，真是一点都不可爱啊。
　　我从厨房的壁橱里用在“猫猫向前冲”里已经见惯了的，像银之匙一般的方式拿出了克里克里猫粮，沙沙地倒了起来。话说回来，这个在外观上要是加上牛奶感觉会是巧克力味的呐。
　　（注：“猫猫向前冲·猫まっしぐら”代指某个知名的猫粮广告，而《银之匙》是荒川弘于小学馆《少年周刊sunday》连载的有关农业高中题材的漫画。克里克里猫粮（カリカリ饵）是真实存在的猫粮品牌。）
　　因为我还在倒着克里克里，卡玛库拉就从旁边伸出头来，从中途开始我就分不清自己是在往盘子里倒还是往卡玛库拉的脑袋上倒了。
　　“吃饭还是细嚼慢咽比较好哦”
　　最后摸了摸卡玛库拉，扫开它头上沾着的粉末后，我也迈着摇摇晃晃的脚步走到了沙发旁，一屁股栽了下去。
　　接着，发出了深深的叹息。
　　就像深呼吸一样地，数次地，大口地叹着气。
　　就在我一动不动的时候，卡玛库拉从我脚边一边呼噜呼噜叫着一边靠了过来。
　　我正想着是不是过来汇报猫粮已经吃完了的，它就顺着坐在沙发上的我的腿爬了上来。接着“呼”地吐出了带着些许满足的气息，喉咙开始发出咕噜咕噜的声音。
　　“……什么嘛，你这家伙不是意外地会看气氛嘛。”
　　虽然也可能只是因为冷而把我当作暖水袋了，不过、嘛，我就善意地去解释吧。
　　在像梳毛一样地抚着卡玛库拉后背的过程中，我的眼皮渐渐变得沉重起来。
　　真是漫长的一天。
　　今天，真的累了。