　　在活动室和雪之下他们交谈后，又过了几天。
　　这期间，我只过着往返于家和学校之间的日子。就算回到家也是和小町连照面都不打，没有进行过任何现实中的对话。谈话的对象只有身为猫的卡玛库拉而已。
　　大概今天在放学的班会结束后，我也不会靠近活动室而直接回家的吧。
　　在我想着这样的事的过程中，心不在焉地听完了班主任的讲话，班会也结束了。
　　我拿过书包站起身。从说话的声音了解到由比滨还留在教室之中。为了不看到那边，我将视线的方向稍微向下方固定，快步地走了出去。
　　在来到门前的时候，肩膀突然被人拍了。
　　“稍微说点事情，可以吗？”
　　我回过头去，是叶山清爽的笑容。
　　“……干嘛啊”
　　听到我的回应，叶山有些在意周围的人，朝我招了招手。看来是想说些悄悄话的样子。
　　只是，和叶山脸靠的那么近我非常抵触。话说，海老名同学可还在教室里呢……这种事，稍微有点……有点不好意思……。
　　嘛，那种事怎么样都无所谓。反正我和叶山之间应该也没有什么用得着悄悄话的事情。因为就连需要正常说的话都没有。
　　假如就算真的有，应该也就是修学旅行的事情了。不过，那件事我们彼此应该已经决定闭口不谈了。
　　我并没有将脸靠过去，只用视线催促着下文。
　　于是，叶山露出了稍微有些头疼的笑容，放弃地耸了耸肩膀。似乎是打算就直接这么说。
　　“是关于前段时间折本同学和仲町同学的事”
　　“啊啊。”
　　这么说来，前段时间这家伙因为阳乃小姐的缘故似乎遭了被介绍过去的罪呢。大概是在为纠缠不清而头疼还是什么的吧。不过很遗憾，我什么都做不到。
　　然而，从叶山口中说出的，并不是那方面的事情。
　　“是想和你商量一下星期六的时间。”
　　“啊啊”
　　星期六呢。星期六。说到星期六就是那个了呐。超级英雄时刻的前一天。也就是宝石宠物和美妙旋律了。干嘛，确认播出时间吗。是早上啦早上。这些根本用不着确认都该知道。
　　虽然我这么想，但叶山肯定也不可能是问这种事情。（注：宝石宠物和美妙旋律都是著名的大朋友动画，顺带一提光美是在周日）
　　那，星期六到底怎么了……。
　　我正在思考的时候，叶山投来了十分惊讶的视线。
　　“难道说，你不知道吗？我们通了邮件，所以被邀请了一起到千叶去玩。”
　　“没我不知道……”
　　屈丸？不认识的孩子呢……。
　　话说，本来就从来没和我发过任何的邮件哦？啊，我首先就连邮件地址都没交换呢。而且之前发自己换了邮箱地址的邮件也没发过去。
　　这样一来，没被邀请也是理所当然的。什么嘛~！只是因为不知道我的联系方式所以才没邀请我嘛！这是多么的shy grils啊！
　　当然不可能是这样。
　　说都不用说，根本就没叫我这种人。
　　只是，不知叶山是不是不明白这方面的事情，稍微歪了歪头。
　　“是吗……还以为说的是一起去呢”
　　从叶山的思考回路来看大概是这样的吧。他是会把“大家关系和睦，世界和平相处”当做口号的家伙。
　　“那个只是幌子或者叫做诱因的吧。不管怎么说，都没被邀请的家伙没有会去的道理。你就随自己的意不就好了？”
　　“都没被邀请、吗。”
　　嗯地点了点，叶山带着笑容继续说道。
　　“那我们就一起去吧？人数多一些也比较好。”
　　“没可能去的吧……”
　　这家伙白痴吗。在没被邀请的时点上就已经是不速之客了。在我到的一瞬间就会被摆出一副“为什么这个人会来？”的表情，都能猜到。
　　而且，除了折本他们的反应以外还有别的问题。
　　“而且说到底，你觉得我会和你一起去玩吗？”
　　听到我的话，叶山的笑容收住了，表情变得一脸严肃。恐怕，我现在也是类似的表情吧。
　　阶层也好阶级也好境遇也好都不甚相同的我们，会自发地，在所谓学校的空间之外相遇，是无法想象的。如果被知道平时我们在学校的情况的人给看到，大概会为这不可思议的一幕而感到困惑吧。不，就算不在校外，现在的这个状况也已经足够非常规了。
　　而且，就算不管那些客观的方面，从主观上考虑这个组合也是没有可能的。
　　在那起事件中叶山表露出的怜悯，我一直没有忘记。
　　在明确区分出上与下的瞬间，就肃然地显示出了彼此的隔阂。我是不被允许将此跨越的，而且，我也不会允许叶山跨越过来。
　　世界，以及我自己，是度量狭小的。
　　从旁人看来像在互相瞪视一般的沉默在流逝着。
　　打破沉默的是叶山那一方。
　　“就当是帮我一个忙，能请你来吗？”
　　出乎意料地，叶山低下了头。虽然看不到埋下的脸上的表情，不过看到紧紧握住的拳头，很明显上面并没有挂着那副笑容。
　　我不明白他是出于何种想法，竟然需要这样低头。只是，我并没有因此就产生老实听话的想法。
　　“我既帮不上忙，而你也不是需要别人帮忙的家伙。”
　　听我这么说，叶山的肩膀稍微动了一下。即便如此，他还是没有抬起头。
　　“……而且我也不想在休息日外出。对了，那什么，把你的朋友带去给她们介绍一下啊。这样就能万事大吉了哦。”
　　甩下最后的话语，我从那里离开了。
　　“是吗……”
　　在合上门的前一刻，小小地传来了这样的低语声。
　　×　　　×　　　×
　　回家后，我在沙发上无所事事晃到了半夜。电视就这么开着，我摊着书，一只手不时鼓捣着掌机。这个梦幻交换简直是对孤零零温柔的神系统啊。
　　虽然被晚归的父母啰嗦了好几次，不过在我不停地啊、嗯的随便回应的过程中，他们就索性撒手不管了。
　　平时的话，我要不就干脆去睡觉了，要不就会精神集中地阅读，不过最近不管做什么心情都放松不下来。
　　不过即便如此，毕竟已经熬到了深夜，睡意终于还是袭来了。
　　我正在沙发上打着大大的哈欠的时候，起居室的门开了。
　　还以为是自己学会了开门的猫，一看，一副睡衣睡帽姿态的小町正一脸不高兴地站在那里。
　　正苦恼着要怎样搭话的时候，小町先开口了。
　　“哥哥，电话。”
　　“哈？”
　　被冷不防这么一说，我取出自己的手机瞧了瞧，不过既没有来电，也没有邮件，电量也没剩多少了。喂，这种手机多讨厌啊。
　　那“电话”到底是怎么回事啊——我这么想着，刚重新看向小町，一个手机就飞了过来。就在快要砸到脸上的时候，我千钧一发地接住了。一瞧是小町的手机。
　　“小町已经要睡了。完事之后就放那里吧”
　　“啊、哦。”
　　话音未落，小町就缩回了自己的房间。
　　看着留在手头的小町的手机，画面显示正处于呼叫保留。
　　总之先接听一下吗？虽然不知道是谁的电话，不过既然是打给小町的，应该是正经的人吧。
　　我解除呼叫保留将电话抵在了耳边。然后仍然带着些许的警戒朝电话另一头出声道。
　　“……喂？”
　　“哈哈罗~！”
　　冒出了令人立刻就想把电话挂掉的，极为开朗的招呼声。我将手机从耳旁拿开，再次确认其屏幕，上面写着雪之下阳乃的文字。
　　为什么这个人会打来电话，或者不如说为什么知道小町的电话号码啊……。我正一边诧异地思索，一边瞪着手机的时候，传来了“喂~”的呼唤声。
　　只是，既然已经打过来了那也没有办法，我死心地再次将电话抵在耳边。
　　“您有什么事吗”
　　“你和妹妹吵架了吗—？”
　　我这么一问，结果被回以了和提问完全无关的提问。是小町说了什么吗，还是说察觉到了什么吗？不愧是姐妹间常年都不吵架的呐。哎？不过从一旁看来胃都揪起来了所以还是歇一歇吧。
　　“和您那边相比算不上吵架就是了”
　　听到我夹杂着讽刺的话，阳乃小姐在电话的另一头发出了笑声。
　　“啊哈哈，原来如此。”
　　“话说回来，您为什么会知道小町的电话号码？”
　　“你看，文化祭之后，不是稍微见过面吗？是那个时候交换的”
　　在那个时候吗……虽然确实，那应该是阳乃小姐和小町的第一次正式交谈，似乎是那时候机智地交换了。在我不知道的时候妹妹的交友圈又扩张了，这家伙，是不是比我还清楚我认识的人的联系方式啊？
　　“不说那个，我可是听说了哦—。明明都被邀请约会了，不去没关系吗？”
　　“我没被邀请……”
　　这人干嘛，特地为了用现实伤人才打电话过来的吗？话说回来，叶山找她商量了吗？用不着做到这种地步啊……。
　　正当我思考着要不要苦口婆心地说明一下我是如何没被邀请的时候，耳边传来了略带温柔的声音。
　　“既然都被隼人邀请了，去就好了嘛。”
　　“不是，没有可能去的吧……”
　　本来这样道理就说不通。我去了的话，因为介意叶山，她们大概并不会表露出不乐意的表情吧。甚至反而会对我费心起来，酝酿出一股“用不着勉强也没关系的啦—，还有下次的嘛—”的令我也能很轻易地说出放自己回家的气氛。这是什么啊，哪里的我的同学会吗？
　　“不是挺好的嘛。和以前喜欢的孩子一起去约会，多浪漫呀。”
　　阳乃小姐一面“呼呼”地捉弄一般地笑着一面说了这种话。
　　“那个不能叫喜欢。”
　　“哪个不能叫喜欢？”
　　我在瞬间回答后立刻又被问了回来。根本不需要特别去思考，从初中至今我已经完全地考虑过了。话语流畅的脱口而出。
　　“该说只是单纯地将强加单方面的愿望呢，或者说只是误会而已，那个不能算真正的喜欢。”
　　只不过是因为我被搭了话，被照顾到了，所以也不由得变得介意起来，认定自己被喜欢上了，最终产生了误会而已。到头来，我只不过是喜欢自己被喜欢着的事实而已。这种利己性质的东西和恋爱的感情相去甚远。
　　通过告白这种行为，通过用“喜欢”这个词进行标签化的行为，只是将这份感情定义而已，但若是被问到真相到底如何的话，自己就没什么自信了。到了现在就更是如此。
　　电话的另一头传来了不由自主的叹气声。
　　在像是在考虑着什么一样的足够的空档之后，阳乃小姐噗嗤地笑了出来。样貌虽然看不到，却能轻易地想象出那副嘴角弯曲的魅惑的微笑。
　　阳乃小姐的声音即使经过电话也鲜明的传来。
　　“你简直是理性的怪物呢”
　　“那是什么东西啊。才不是呢。”
　　因为被起了个莫名帅气的别名。我不禁用鼻子笑了出来。
　　“是嘛。那就是自我意识的怪物”
　　听到我的回应，阳乃小姐的声音中不再带着笑意。我察觉到这句话是相当认真的。
　　也许正因如此吧。
　　这个词不可思议地沉入了心底。
　　确实，自我意识都到了无可救药的地步地在自己的内心翻卷着。恐怕这是连自己的自我意识都打算否定的自我意识。让人联想到了存在于神话之中的，盘踞在宛如迷宫一般的小道中的怪物的样貌。在最后，那怪物到底有没有被英雄击杀呢。
　　当我囚困于深思之中的时候，传来了仿佛将我搭救一般的明快的声音。
　　“总之！约会可要好好去哦，知道了吗？”
　　“没，那天有点那个”
　　话语即便在走神中依旧立刻蹦了出来。it's automatic
　　“所以就挪到周五了。你周末不想外出的吧？”
　　然而敌人也非同小可。阳乃小姐也立刻对我的借口做出了回敬。话说，为什么会知道我当时说过这话啊。这也是从叶山那里听来的吗？话说，自顾自地决定个什么劲啊，这个人。
　　“哎呀，那天也有点……”
　　“……明明就和小雪乃一起去了。你看，和比滨酱也是。”
　　被这么一说，我想起了初夏，以及暑假时的事。
　　不知为何，那些时候都遇到了这个人。嘛，该说这就是所谓的“被选中的人”吧。会被有趣的事物自然地牵引过去，只会让人觉得是被上天选中的人是极为稀有地存在着的。
　　只不过，那两次可算不上是约会还是什么的玩意。
　　无论哪个，都一定属于在此之前的问题。
　　我并不知道能正确形容那个时候的事情的词语。只能将自己想到的词列举出来。
　　“……那个只是去买东西还是跑腿什么的”
　　“这次也只是一起去玩而已吧？而且也只不过是隼人的陪衬。要说的话，就只是走在同一个方向而已哦？”
　　被这么一说，我就很难回应了。如果要在一起去玩这种行为中附带什么特别的意义的话，我就不得不在以前买东西和跑腿之中找出特别的意义了。
　　唔唔……正当我不知要说什么才好的时候，阳乃小姐又补充道。
　　“还是说，……你在期待着什么吗~？”
　　“怎么可能有那种事。”
　　我是不可能有所期待的。听到我瞬间的回答，电话另一侧回响起愉快的笑声。
　　“那就没问题了吧。而且，隼人可是不会低头求人的，一般来说的话。”
　　“是这样的吗？他可是经常拜托别人的吧。”
　　“不过没低头吧？他自尊心可是相当高的。”
　　是这样的吗。
　　“你要是不来，我就去你家接你哦！”
　　这什么情况，青梅竹马吗？话说连我家都地址啊。好可怕。这么说来雪之下姐妹和叶山是青梅竹马呢。
　　在我如此这般的产生了搞错场合的感想的过程中电话自顾自的挂掉了。只把自己想说的话说完还真是个自顾自的人，不过这才是雪之下阳乃这个人吧。
　　我就照小町说的那样，将手机放在了桌上。虽然要是去小町的房间还倒也没关系，不过大概还会是和刚才一样的态度。而且她还说自己要睡了，大概我去房间叫她她也不会回话的吧。
　　因为打了个长电话，稍微有些疲惫。
　　刚想回沙发我又想了想。似乎还会像之前一样在沙发上睡着的样子。还是趁着清醒回自己的房间比较好吧。这样小町来取手机也能方便一些。
　　发出有些大的开门关门的声音，我从起居室离开回到了自己的房间，接着一下子倒在床上。
　　抬头仰望着天花板。
　　虽然只是形式上而已，还是要和女生一起出去玩了。而且还是和自己以前告白过的女生。虽说如此，也不可能产生什么想法，只会有身为空气以下的存在一样的时间在等着自己而已。要说的话就好比举着牌子的打工一样。那也是只有一直一个劲地站着的时间在等着自己的工作。
　　这次大概也是一样吧。我只是叶山的附属品。是配菜。是连便当里的咸菜都不如的存在。连假花都不是。既变不成龙魔人，也发射不了龙斗气炮。（龙魔人，出自勇者斗恶龙·达尔的大冒险）
　　×　　　×　　　×
　　到了和叶山他们一起玩的那一天。到当天为止都没有任何的联系。嘛，虽说因为没有联系方式要说没办法也确实没办法，不过这到底是什么情况……。一股扑鼻而来的配菜的感觉。这种做工粗糙的配菜，除了我之外不是只剩下食品添加剂了吗？
　　来到学校，我一如平常地安静地与周围的空气同化着进入了教室。
　　稍微在自己的座位上坐了一会。
　　叶山依旧如平常一样在教室的后方，被户部、三浦和由比滨这些友人们所包围着。他们一如平常地聊着什么，丝毫没有今天要和其他女生一起出去玩的感觉。
　　恐怕，他对这样的事情已经习惯了吧。明明我这边虽然不过是个配菜，还一副“什么时候来联系我啊——躁动躁动”的心情的……
　　大概是我表现出了一副焦躁不安的态度，叶山注意到我，穿过桌子的空隙走了过来。
　　叶山站在我的桌前，为不知道要怎样搭话稍微烦恼了一会。只是，最终还是不受影响地简洁地说道。
　　“是今天的事。我们什么时候去？”
　　这个问法是什么意思……难道打算和我一起去吗……。
　　“你的社团呢？”
　　今天是一般的日子，普通来说叶山是有社团活动的，难道让我等到结束为止吗？我绝对不要。
　　然而，叶山若我其实说道。
　　“今天休息。操场上人也很多，所以偶尔就会有这样的日子。”
　　确实我们学校的操场算不上宽敞。除了足球部，棒球部、田径部，橄榄球部全挤在一起。大概偶尔就会有这样的日子吧。
　　“啊，对了，能告诉我集合的地点吗。”
　　不管怎么说也没有特地从学校一起去千叶的必要。在现场集合就够了。
　　另外，我也不打算长时间的谈论这件事。因为注意到我和叶山说话的样子正被由比滨偷看着，我很想赶紧结束掉。
　　听我这么说，大概叶山也不希望让我久等，很干脆的放弃，接着取出了手机。
　　“是吗……。总之先问一下你的联系方式可以吗？”
　　“啊啊”
　　我利落在讲义的背面写下了自己的电话号码。因为经常在家里找不到所以我记得很清楚。是用家里的电话打的时候记住的呢……。
　　“只写电话号码，还真像你呢。”
　　一面输入着写下的电话号码，叶山呵呵地笑了。你管我。又不会发邮件，这样就够了吧。
　　“那就回头见了”
　　大概是输入完成了，叶山留下这样的话就回自己的座位去了。我对此看也不看，支着脑袋闭上了眼睛。
　　距离去千叶还有九个小时吗。一要出去玩兴致就越发地低落。
　　似乎要怀着不断加速的忧郁度过一整天了。
　　×　　　×　　　×
　　回家的班会结束之后，我比任何人都早地出了教室。
　　指定在千叶的集合地点是车站的标志物前。折本他们似乎会乘电车过来的样子，因为这个地点很好明白所以是很合适的地方。
　　只是，这也不是能长时间待的地方。
　　因为学校一结束我就立刻前往了千叶，所以离碰面还有一个多小时。我把自行车停到了随便的位置，在位于稍微走了一会的位置上的咖啡厅想要打发一下时间。
　　来到店内点好咖啡，我坐在了靠窗的座位上。
　　这个位置暖气并不怎么强，而且还能感觉到外面的寒气。拜此所赐咖啡也很好喝。
　　天一变冷咖啡就美味起来。MAX咖啡虽然全年都很好喝，在这个时期更为尤甚。
　　不过，嘛，现在也是除此之外的咖啡格外美味的时期。……咖啡，还真苦啊。
　　我将耳机塞入耳中，打开了文库本。因为并不是特别时髦的店铺，客户层也略带着些朴素和不起眼的感觉。
　　书页一张接一张地翻动着，音乐一曲接一曲地流淌着。
　　伸出手碰到的杯子也变得温乎起来。
　　从袖口稍微露出的手表显示着时间的流逝。距离碰面还有一小会。
　　好，那接下来怎么办呢——当我正出神地想着的时候，照亮幽暗街道的路灯突然遮蔽住了。
　　玻璃发出了“碰碰”的被敲击的声音。
　　朝那边转过头去，对面是正挥着手的雪之下阳乃。……为什么这个人会在啊 。
　　阳乃小姐似乎在说着什么，嘴巴张张合合的。因为隔着玻璃我自然是没有可能听得到。看到我歪着头，阳乃小姐耸耸肩，从店的入口处绕了进来。
　　不过，一隔着一块玻璃，客观地观察阳乃小姐的话，就清楚地理解到了她是能很自然地将众人的目光聚集到自己身上的存在。从旁边经过的男性偷偷地投以“那孩子真可爱啊”感觉的视线。就算进入店中，阳乃小姐依然吸引着目光。
　　在收银台购买了咖啡，阳乃小姐就这样坐在了我对面。
　　“您在做什么啊……”
　　我一上来说出的话是这个。
　　阳乃小姐在杯中加入了牛奶和砂糖，回转着叉匙。然后，嘻嘻地露出了十分乐在其中的邪恶笑容。呜哇，这副笑容比咖啡还黑呀。
　　“类似弟弟一样的人和将来的义弟（注：小叔子）的约会。作为姐姐肯定会在意的吧？”
　　“没并不是义弟什么的……”
　　类似弟弟一样的人，大概说的是叶山吧。在年长三岁的阳乃小姐眼里也许就是这个样子也不一定。只不过，这种说法听起来就好像我要和叶山约会一样，能不能别这么说呢……
　　我兴致骤减，正想着这些的时候，阳乃小姐好像自言自语似地又补充道。
　　“而且……，我也很在意做到这个地步都要带比企谷君一起来的原因呢。”
　　在那里的已经不再是之前特意做出的笑容，是更加令人生惧的，淡淡的微笑。只不过，如果看到在学校的叶山就会多少明白原因了。那家伙说到底只是对于排外十分的介意。在最初遇到的地方有我却不邀请我，他大概很讨厌这种事吧。
　　因此并没有什么会令阳乃小姐在意的事情。倒不如说，我在意的反而是这位雪之下阳乃。
　　“您真闲呢……”
　　听到我将心中的疑问说出口，阳乃小姐一脸若无其事地回答道。
　　“有钱的成绩优秀的大学生就是这样的东西哦。”
　　糟糕，被轻描淡写地晒了。
　　不过，大学生还真是闲呢……。嘛，仅限于用不着打工也没关系，也没被课题和研究穷追不舍的人就是了。
　　不过，如果真是这样的话，不是应该更加地沉迷于玩乐才对吗？说到玩乐的大学生都是一副根本就连大学都不去，春天去赏花，夏天去BBQ，秋天万圣节化装，冬天去火锅派对之类的一年到头喝酒的印象。主要的栖息场所是住在大学附近的家伙的家里啊、游戏中心啊、老虎机、麻将馆之类的呢。如果大学真是那样的地方我可绝对适应不了的……
　　只是，阳乃小姐并没这种印象。那这个人平时都干些什么啊……我一边想着真是神秘啊，一边将突然产生的疑问试着询问了一下。
　　“没什么朋友吗？”
　　“没错，所以肯和我好的只有比企谷君了……”
　　抽着鼻子超级刻意地开始装起哭来。哇—，真难伺候—。
　　只是，我并不觉得这只是单纯的玩笑。
　　阳乃小姐是就算一个人也能若无其事的类型。而且仔细想想又是雪之下的姐姐，存在本身就是孤高的也是理所当然。
　　被人所仰慕，无论在外的好的一面，还是同腹黑的一面的落差都包括在内，被人尊敬，想要和她搞好关系而接近她的人大概也很多。实际上，第一次遇到阳乃小姐的时候，也见到了她和友人一起游玩的身影。
　　然而，我想能和她构建起对等关系的人大概很少吧。
　　正因如此，她大概才会执着于所处位置与她相近的妹妹也不一定。
　　可能是注意到我突然陷入了沉默，阳乃小姐夹杂着苦笑开口说道。
　　“嘛，刚才那个是玩笑的，今天不会捣乱的所以安心吧。”
　　我回过神来，立刻回应道。
　　“啊、好的，请您随意。”
　　“啊呀，这句话真叫人意外。”
　　阳乃小姐讶异地眨了眨眼睛。只不过这并没什么可意外的。就算被捣乱也没什么关系。倒不如说我甚至都希望能尽可能早地瞬间地快速地把一切都搞砸了才好。这样一来我也能很快回家了。
　　“哼——？那就让我这样做吧。唔，差不多了吧”
　　快到约定时间时阳乃小姐确认了手表后这么说道。确实，差不多快到刚刚好的时候了。现在离店的话对于碰面正合适。差不多要走了呢。
　　利落地收拾好并不算散乱的行李，我从座位上站起身。接着，依然坐在座位上的阳乃小姐微微一笑。
　　“加油了呢。”
　　“嗯，我加油不碍人家事。”
　　看来阳乃小姐毕竟还是不会一起去的样子。大概是打算在哪随便地看着吧。
　　“一路走好~”
　　在胸前轻轻地挥着手的阳乃小姐向我道别，我也稍微回应地点了点头，离开了店里。
　　×　　　×　　　×
　　太阳已经西沉，街道开始显露出夜晚的面貌来。在车站前有着许多和我一样等待集合的人。
　　周五的夜晚。接下来打算去喝酒的人大概也会有很多吧。
　　眼前，刚刚汇合的情侣一面三言两语地交换着话语，一面挽着胳膊走掉了。
　　卷起袖口确认了一下时间，正好是十七时。是碰面的时间。总感觉我是第一个到的有种干劲十足的感觉我非常的讨厌。虽说如此，要是我迟到的话，就成了“明明是个陪衬还给人添麻烦”。
　　怎么看都是个进退两难的立场。不能走在前面，然而也绝对不能够碍手碍脚。接下来的几个小时，似乎会相当耗费神经。
　　来到十七时后不久，首先抵达的是叶山。可能是乘坐电车来的吧，叶山挤在检票口的人流之中。只是，因为在人群中也格外显眼的缘故，那个身影自然而然就进入了眼中。
　　叶山一边整理着绳状领带一边环视着周围，似乎是注意到了我。稍微抬着手朝我这边走了过来。
　　“抱歉，稍微迟到了一会”
　　“没，这不是挺准时的吗”
　　在一两分钟的误差范围内。因为我本身也不是对时间多么的严格所以并不在意。
　　然后接下来就是女生那边了……我这么想着将视线投向了周围，站在我身旁的叶山也同样的转起头来。同时，有些难以启齿的开口说道。
　　“……抱歉了。让你陪我。帮大忙了，谢谢。”
　　“没什么。只是因为雪之下姐太可怕了我才来的。要道谢的话向那个人说去。”
　　实际上，如果阳乃小姐不找我的话我是绝对不会来的。虽然自己来说也有些那个，我对于被年长的女性说这说那很没有抵抗力。另外，对妹妹的请求也很没有抵抗力。被同级生拜托也会很头疼。好讨厌啊，女人真的好可怕。
　　因为没想到叶山会针对这点下手所以效果拔群。“大家好好相处病”竟然到了这个地步真叫人担忧。虽然算不上诉苦，不过我稍微抱怨一下应该也没关系吧。
　　“我说啊，去拜托那个人都要让我……”
　　“啊，是不是那个？”
　　我说到一半的话被叶山打断了。虽然手指的方向有着相当的距离，不过那里有着折本和那位朋友走来的身影。
　　她们也注意到我们在等着，加快脚步靠了过来。
　　“久等了——”
　　“抱歉，迟到了……”
　　折本像是毫不在意琐碎的时间似的抬起了手，朋友仲町则是有些抱歉地低下了头。
　　“没事。……那我们走吧。”
　　轻轻一笑后，叶山迈出了脚步，折本他们也跟了上去。大概是叶山事前说明过了吧。两个女生过来后都没有对我露出一副“为什么你在？”的表情。
　　“首先是电影吗？”
　　叶山回过头稍微放慢了脚步，就像是为了调整自己和她们的步幅差一样，一边搭话一边缩近了距离。
　　我在叶山他们一步之后迈开了脚步。
　　并不是所谓的大和抚子style。虽然确实也算是费心地稍微跟在身后，却有着更为重要的理由。
　　在和折本她们照面的时候，产生了微妙的违和感。
　　如果要将这些化作语言的话，和“是这样的来着吗”的感觉相近。虽说是和女生一起出去玩的行为，却不过只是形式上的而已，就算如此，对于高中男生来说这也是相当重大的事件了。
　　因此，我对于自己抱有违和感这点感到十分意外。
　　无论是初夏还是暑假，我都一直在告诫自己不会是那样，绝对不要误会。然而，在今天，这样的担心却完全没有。
　　怎么说呢。什么想法都没有啊……。
　　倒不如说，叶山过来的时候倒小鹿乱撞了。没，怎么说也不会有这种事的。
　　一路上，我默默地听着叶山他们的对话。
　　今天的预定，是看电影，购物，中途去一下游戏中心，然后吃个饭解散。似乎是这些地方的样子。
　　有种很标准的感觉。
　　接着，活动开始后过了十五分钟。
　　直到目前我的发言只有“啊啊”“不”“嘛”“啊—”“是吗”“原来如此”这五种。就连格斗游戏的语音种类都更多的……。
　　倒不如说这个样子都能让交流成立，我的交流力超高的不是吗？都这样了还不和我搭话的家伙们交流力真是低。
　　从车站一路走马观花地聊着的过程中我们来到了电影院。一个人连五分钟都花不了的距离用了相当长的时间。
　　不管怎么说，首先是电影。
　　虽说来到了电影院，但是要看什么本来我也没有选择权，是由女性阵营决定好的。不过幸运的是，因为是前段时间没能看成的电影，唯有这点我可以直率地感到高兴。
　　票叶山也很快的买好了。不愧是叶山——！真靠得住—！
　　虽说这种事可能应该由作为赠品的我来做，不过我到底只是个陪衬嘛。这样的陪衬只是考虑到人数的吻合才被叫来的平淡地存在的东西。请不要过度地期待。（注：该句捏他自动画《南家三姐妹》的开场白。）
　　时间大概也提前调查好了，我们并没有等，直接进入了影院内。
　　座位顺序是两位女生中间夹着叶山，而我坐在折本旁边。因为折本他们夹着叶山坐已经是确定事项了，这部分很顺利的决定下来。剩下的问题是我的座位。不过考虑到我和折本认识这也是很合适的选项。
　　就坐后电影也并不会立刻开始。这儿也好那儿也好地，倒不如说是在我右面紧接的位置，正进行着音量稍微有些压低的畅聊。
　　我将体重支在左侧的胳膊上，采取了身体自然朝着右面的姿势。稍微有点像弥勒菩萨半跏思惟像的相反的样子，别名“啊，嗯，我在听我在听”的姿势。这个样子产生出一种参与其中的氛围，因为并不会让人感到介意所以并不会被勉强地搭话。
　　不久影院的灯光关闭了。大家都一齐收住了口。
　　在一片昏暗之中，电影小偷开始扭动着跳起舞来。现在这都可以说是电影院的招牌了。传来了对无人不知的角色·电影小偷忍俊不禁的笑声。（注：电影小偷是11区电影院电影开播前用来警告非法盗摄的影像，非常的逗。）
　　当我正观看着荧屏的时候，右侧的胳膊被人拍了拍。我朝身旁一看，折本用手遮着嘴角，小声地说道。
　　“和比企谷君一起看电影什么的，要是让初中的朋友听说了绝对会吓一跳的吧—？”
　　“大概吧……”
　　“对吧！”
　　折本一边忍着笑意一边嗯嗯地点着头。
　　真的呢。初中的家伙们绝对会吓一跳的。
　　说实话，我都吓了一跳。
　　大概当时的我听说了也会吓一跳。并不会觉得开心，大概肯定会缩卵的吧。一边说着“这并不是那回事的，我没想一起去玩什么的”之类意义不明的借口，而绝对不愿去。初中生的谜之纯情理论实在是太意义不明了。
　　嘛，虽说在根源上并没有什么变化，即便如此我今天还是来到了这里，也许我多少的成长了一些也不一定。
　　至少，已经不再误会和自以为是了。
　　就算现在相邻而坐，脸在黑暗中靠近过来，我也不会再在其中寻找起意义了。
　　我将体重支在左侧的手臂上。折本将身体靠在右侧的手臂上。
　　这份距离感有些令人怀念。稍微回忆一下的话，在中学时似乎也是这个样子的。现在看来一切依旧，我和折本间的距离一次都没有缩短过。不过是，折本香织对于不感兴趣的人也会采取这种对待方式，不过如此而已。
　　感觉连开始都还没开始的某物，如今终于可以好好地结束掉了。
　　×　　　×　　　×
　　一离开放映厅，夜晚的凉风就吹拂过脸颊。
　　在两个多小时的期间内，气温似乎骤然地降低了。
　　电影本身还算相当不错。有些看点，也没有觉得哪里特别无聊。大概也就是好莱坞的风格吧。
　　产生了感想的不光是我，叶山他们也正聊着这些东西。就是那什么了呢，这就是约会经常选在电影院的理由了。在这之后不会为话题感到头疼的这种，似乎可以刊登在例如“hotdog·press”的感觉。（hotdog·press是1979年开始发行的男性向青年时尚杂志，现今杂志版已停刊。）
　　在仲町说着“好厉害呢—”，“好有意思呢—”的过程中，叶山笑着点点头，而折本也趁机搭腔。
　　“我说，那个爆炸不是很屌吗？爆炸的时候，比企谷样子超可疑的！真逗啊！动作特别恶心笑死我了——！”
　　“没，因为动静比想象的还大来着……”
　　由于被顺势带入了话题，我姑且做出了点反应。被人提到名字却无视掉给人印象可不好呢。总之今天最重要的是不碍事。
　　叶山接着我的话继续道。
　　“啊啊，不过我也稍微吓到了。”
　　“不过，叶山君不是超淡定的吗？”
　　仲町在叶山身边维持着步速，将脸探过来说道。接着，折本也不服输并排到叶山身旁，有些夸张的拍了拍手。
　　“啊，想起来了！我也稍微吓到了，但是叶山就完全没事人一样呢~。不、过，比、比企谷的动作……噗！”
　　笑声忍无可忍地漏了出来，折本的身体抖动着。被传染的仲町也看了我一眼，噗呼呼地忍着笑意。
　　喔、喔……。我、我的搞笑表演，有、有没有让您满意呢（翻白眼）。
　　总之，就算被取笑了，作为区区一个陪衬既然没碍到事那就没关系了。
　　叶山虽然用一副有些困扰的笑容看着折本她们，不过还是确认了一下手表，催促似的开口说道。
　　“不快点的话就没什么时间逛了呢。”
　　“啊，说的是呢。关门是几点来着？”
　　折本问了过来。当然我是没可能知道的。说到底究竟要去哪家店都没和我说过，本人并不清楚呢……。
　　仲町摆弄着手机，看来是在正经八板地查着。
　　“呃，说是八点半。”
　　“骗人！遭了！完全没时间了吧？”
　　折本慌张地取出手机看起了时间。现在基本上已经是晚上七点半了。还有大约一个小时吗。虽然不知道女生买东西要花多少时间，不过大概没什么余裕了吧。
　　大家自然地加快了脚步。
　　我从叶山的步伐了解到，接下来会穿过搭讪路，前往PARCO的样子。
　　不过搭讪路还真是个过分的名字呐。海滨幕张那边还有个叫做搭讪桥的桥，千叶到底怎么回事啊。
　　途中一面浏览着几家店铺一面行进着，我们很快来到了一个大的路口。在对面宽敞的公园里，跳舞或是滑着滑板的年轻人的身影进入了眼中。
　　那么，接下来的预定是购物。
　　走入PARCO，乘上电梯的过程中，进行着冬装如何如何啊，搭配的制服的围脖如何如何啊的对话。除了我以外。
　　接着，来到了二楼。
　　这里排列着女性时尚，还有室内装饰，杂货等正适合女子高中生打发时间的店铺。
　　在室内装饰或者杂货店里因为有沙发和床什么的，大概会让人沉浸在放松的心情之中吧。两个人坐在同一张沙发上也许还会有缩短彼此之间的距离还是什么的效果也不一定，从hotdog·press的方式来考虑的话。
　　只不过，关于此外的衣服还有饰品什么的，要怎么做才好我基本不清楚。
　　这种时候男生要怎么办才是正确答案呢。
　　以前购物的时候我在女性商品的卖场也有过举步维艰的回忆，那时候是怎么做的来着——我不禁回忆起这些。
　　无聊透顶地，像过家家一样地做戏。
　　然而，今天似乎没那个必要了。
　　不知是不是因为有叶山在，或者是因为四人结伴的缘故。我并没有让店员觉得特别可疑。
　　要是选择送人的礼物，我还有插嘴的余地，但若是给她们自己选东西我就没有意见可提了。
　　仅仅是杵在叶山的斜侧方的时间持续着。
　　“叶山君，这个怎么样呀—？”
　　“啊、这个呢？”
　　折本和仲町以叶山为对象开始了时装秀。叶山作为对象似乎也很忙的样子。
　　另一方面，我因为太闲了，一边做着自己是重要人物保镖的妄想，一边不动声色地捂着耳朵装出一副无线电传来联络的样子，要不就是寻找着狙击位置、警戒着四周玩。
　　突然，有个存在落入了警戒网。
　　传来了有些印象的声音。
　　“我说啊，虽然试穿是好，可是一搭配制服根本看不出来啊？”
　　“说想看靴子的是优美子自己啊……”
　　我高度警戒地寻找起声音发出的位置，在斜对过的店里发现了同班同学的身影。
　　是以一副耿耿于怀的表情站在镜子前的三浦优美子，和样子有些无语的海老名同学。
　　“果然还是黑的？”
　　半是有些自言自语地嘟囔着，三浦将皮革感觉的黑色靴子拿在手中换了起来。接着，再次在镜子前“唔”地一脸沉思着。只是，这似乎很合守望在一旁的海老名同学的意。海老名同学满面笑容地啪叽啪叽拍起了手。
　　“啊，这个不是挺好的？制服配黑色皮革靴有些某种狂热play的感觉”
　　“……算了。还有，下次再说这种话我真扁你了”
　　三浦以一副露骨的讨厌的表情开始脱起靴子，虽然表情上似乎不太开心，但对于这种互动本身好像还是十分享受的。
　　关系良好真是比什么都好。只是，由比滨不在让我稍微有些在意。在买东西或者出去玩的时候，印象上都是以三人组行动的。是不是有了什么其他的安排呢。
　　“果然还是绒面革好吧？”
　　海老名同学朝别的架子伸出手，对着三浦的方向慢慢地转过头来。中途，与一直在看着的我目光重合了。
　　“啊”
　　大概正经地脸对脸是修学旅行以来的首次。彼此之间，生出了不知道要作何反应才好的，互相阅读着对方一样的沉默。
　　也许是对这个沉默感到奇怪，三浦扭过头来。
　　“海老名，怎么了？”
　　接着，将我的——更准确的说是将更深处的叶山的身影纳入眼中。而且带着女生这点也是。
　　“隼、隼……”
　　三浦散乱着松散卷曲的金发，一口气站了起来。
　　然而，却被脱到一半的靴子绊倒，控制不住势头华丽地摔了一跤。
　　内裤！粉的！真意外！
　　好险……。一瞬间，我都觉得今天没白来了呐……。
　　“优、优美子，没事吗？！”
　　海老名慌张地靠了过去，扶起三浦。
　　三浦可能是因为疼痛的缘故，泪目地呻吟着。大概是绊倒的时候摔到了屁股，三浦按着那里。注意到此状，海老名同学也开始温柔地揉了起来。这幅画面什么情况。
　　“咕唔~~，唔、隼、隼……”
　　即便如此疼痛貌似也没有消退，三浦湿润着眼睛地看向了叶山的方向。
　　啊—，好像很痛呢—。不论是内心还是身体。
　　不过，像这样平时超强势的孩子一脸泪目什么的还真是赞呢。
　　如此这般的，现在不是考虑这个场合，虽然距离三浦从那副模样再启动似乎还需要一些时间，不过一旦复活就会跑到叶山身边，和折本他们纠缠不清这点是不言自明的。要是以前以一色为对手时所展现出的那般凶残在此处再现的话也会很头疼的。大概会拖上很久，让我很晚才能回去。
　　我利落地迂回到了叶山的身后，尽可能地压低声音。
　　“叶山，差不多该去别的地方了”
　　“诶？”
　　被这么一说，叶山确认起了手表。没、又不是时间的问题。是更可怕的东西啦。
　　只是，叶山在自顾自地了解到了什么后，“说的也是”地嘀咕了一声，然后朝着折本她们的方向搭话道。
　　“我也有些东西想看看”
　　折本也好仲町也好，在被叶山叫到后都将手上的衣服和零碎放回了原处。
　　“好啊，要看什么？”
　　“总之，我们先去吧。”
　　叶山岔开了折本的询问，领着她们迈开脚步。
　　和三浦她们拉开距离后，这一次是叶山的购物时间了。
　　
　　[[IMG,59907a8d6b4e4530d95d5337129deedb,800,1177,94854]]
　　
　　另外，预定中似乎没有我进行购物这一条的样子。没，因为我也没有什么想买的所以无所谓就是了。只有书店想去，去书店也只想一个人去。
　　“一直想去看看单板滑雪的服装呢”
　　说着叶山前往了上行电梯的方向。运动服的话大概在六层的体育用品周边吧。
　　突然，从下行电梯的方向传来了骚动的声音。
　　“小彩羽—，所以都说了啊—，去村体就好了呗—？”
　　“不行的啦—。啊、西口那边不是有个叫LIONSports的店吗？”
　　“没、Lion sports是卖棒球用品的啦。虽然也可以说是运动用品吧”
　　亚麻色的短波波头和茶色的长毛。手里拿着我们接下来要去的体育用品店的袋子。
　　“哎呀？这不是隼人吗？”
　　先走下电梯的户部注意到叶山。然后，一下子哭着蹭了上来。
　　“哎哟喂，隼~人~！”
　　“户部，怎么了？”
　　被突然搂住，叶山有些困惑地问道。户部表露出不满地拽着他的袖子，抱怨倾泻而出。
　　“听我说啊—，明明小彩羽说想要新的运动衫我们才来的，结果买的全是蛋白质……”（注：有一部分蛋白质饮料是减肥用的）
　　说到一半我和折本她们的身影终于进入了户部的视线中。户部话语噎住，向后退了两步。看来是察觉到了我们正在进行双重约会（笑）的样子。
　　“呃……、啊。对不住，是不是打扰到你们了？抱歉、抱歉！我们立刻就走。是吧，小彩羽？”
　　户部一边着急地说着，一边朝一色回过头去，然而一色已经不在那里了。
　　要说为何，一色已经绕到了我的旁边。
　　好快！小彩羽真快！好可怕！
　　“前辈，怎么了呀—？啊、是在逛街吗—？”
　　软绵绵的声音和笑眯眯的表情。语句是前辈后辈在街上相遇时经常会说的那些。虽说如此，却微妙地带着迫力。
　　总有种“我说你，把委托忘在一边和女生出来玩什么的，胆子不小啊”的意思蕴藏其中的感觉。没，我真的没忘啊？拜托的事情我也以我自己的方式好好地考虑过了……
　　“没并不是在逛街……”
　　正想着要怎么样说明的时候，一色紧紧攥住我的袖子，将小动物一样的眼睛用向上的视线朝我看来。什么情况这家伙真可爱啊等下这样我很头疼的。
　　当我正不可思议着的时候，袖子被一下一下地揪了过去。因为预料之外的有力我被拉低了肩膀，身体稍微前倾。
　　脸正好和一色的处在相同的高度。旁边就是一色软绵绵的笑容。丰润的淡粉色的嘴唇静静地动了起来。
　　“话说那个女的什么情况？啊！是前辈的女朋友吗—！诶，不过这不是有两个人吗—。……您们到底是怎样的关系呢~？”
　　吓人。……太吓人了。
　　为什么要用这么灿烂的笑容发出这么冰冷的声音啊……。
　　“没、嘛，那什么……”
　　我正绞尽脑汁想着如何回答才有机会逃得掉的时候，叶山朝一色说道。
　　“彩羽，抱歉。是我请他们陪我的。”
　　“啊~原来是这样啊~。对了、我现在也在逛街呢，要是可以的话我们一起如何呢—？”
　　一色瞬间松开了我的袖子，一个转身转向了叶山。哦哦，意外地有力气呢这家伙。
　　一旁稍微有些慌张的户部朝一色招了招手。太好了，解放了……。
　　“快，小彩羽。我们也快走吧？呐?”
　　“你们俩也在购物啊。……那户部、彩羽，回头见了。”
　　叶山稍微举起了手，一色也将双手抬在胸前，就想在说“哇~”一样地可爱地挥着。
　　“好~。回头见。”
　　接着，一色这次朝我挥起手来。
　　“前辈，下次再听你好好地说一说哦~”
　　啊、果然还是没能解放。下次见面时会被逼着说明的吗……。
　　即便如此，下次见面恐怕就是选举的投票日了。没，这之前应该需要碰一次头。
　　虽说是为了被投为不信任而进行的演讲，所以越废越好吧，不过连一色都这么不靠谱，就会关系到本人的形象了。但若是太过优秀，就算应援演讲再破再渣也有可能获得信任就是了。这个度还真难把握。
　　不论如何，一次定胜负。到了下周就好好地说一下吧。……今天这出要怎么说明才好呢。
　　一边怀抱着种种不安的预感，我目送着一色他们。
　　户部一面走着一面“嘿呀！”、“哦呀！”地叫着，因为介意一色的心情而炒热着气氛。真是个好人啊……。
　　“好！小彩羽，我们去lion sports呗！lion sports！”
　　“啊、那个已经用不着了。反正lionsports主要是棒球用品”
　　“诶”
　　似乎传来了十分可怜的声音。
　　“……好强啊，那个。”
　　我一边目送着一边不由得流露出了朴素的感想。听到这话的叶山苦笑起来。
　　“啊啊。我也有些头疼的。”
　　“喔……”
　　哦？这是炫耀吗？啊？虽然我正这样想着，叶山却说出了意外的话。
　　“彩羽也是，对你会露出那样的姿态啊……”
　　“哈？”
　　因为没明白意思我回问道。接着，叶山不经意地露出了认真的表情。
　　“不光是对我，彩羽会对各种各样的人做出一副可爱的自己。大概在她心中明确地有着自己的形象，才想要维持这个形象的吧。一定是很想被人宠爱呢。所以，她露出真实的一面是非常少见的。”
　　这意思不就是说，因为不想被我宠爱才露出真实的一面吗……
　　两人沿着电梯消失不见后，之前一直位于较远位置的折本他们靠了过来。可能是因为介意，又或者是觉得不要靠近疯癫的户部和散发着警戒心的一色才是上策吧。
　　我们一起乘电梯前往六层。刚一到就立刻进入了体育用品店。
　　“刚才的是朋友？”
　　“啊啊，是足球部的同伴。”
　　听仲町这么一问，叶山回答道。接着，折本以一副超级随便的感觉混淆起话题。
　　“懂的！确实有那种感觉！”
　　真的吗……户部可没什么足球部的感觉呐。要问我其他哪种运动符合他我也很头疼。因为没兴趣。
　　不过，大概折本也对户部没什么兴趣。
　　“叶山君也很有从事足球的感觉呢。以前就在踢吗？”
　　似乎是打算问这个来着。
　　“是啊，不过正式开始练是从初中开始。”
　　诶—，真意外。有种少年队青年队的印象呢。虽然我没出声，但是似乎表现在了表情上，叶山夹杂着苦笑为我补充道。
　　“小学时不管三七二十一地搞了很多爱好，所以没有专注于足球。”
　　一面想着“原来如此啊—”我点了点头。感觉相比女生阵营我的反应都显得对叶山的爱好更有兴趣呢。虽然真的非常怎样都好，不过因为实在是太闲了我才听他说的。
　　由于有些不舒服的感觉，我拿捏着挂起来的运动服和架子上的夹子想要糊弄过去。
　　不过，仔细想想叶山也是个相当神秘的人。虽然有些东西是我无从知道的，不过叶山也不做自曝的事。这方面和雪之下有些相似。这是不是就是所谓的上流阶层的谨慎呢。
　　“诶~不过，叶山君的中学很强吧？”
　　“好厉害。我们中学的社团就超弱的。呐？”
　　折本冲我转过头寻求着同意。贬低自己所处的环境而抬高对方的就是那啥了，也就是所谓的中流阶层的谨慎了呢。我也点头回应。
　　接着，折本像是突然想到了什么一样，“啊”地叫了一声。
　　“这么说来，比企谷虽然什么社团也没参加。是不是还在体育测试里被表彰过来着？”
　　“啊啊”
　　这么说来是有这么一回事呢……。话说回来，体育测试说到底还是学生之间互相记录成绩的所以净会出现一些莫名其妙的数据。我的情况是因为同组的伙伴也没啥干劲，20米折返跑啥的累的不行就随便填的数字。拜此所赐我的判定也是A。就算不是这样，因为标准并不是多么严格。班上还有几个人也是A判定的。
　　当然，叶山大概也是吧。
　　“那个会得到奖牌一样的东西呐”
　　被叶山勾起了朦胧的回忆。我也因此打开了记忆的大门。
　　“没错没错！在放学班会的时候，比企谷一上前领奖大家都陷入了哄堂大笑呢—”
　　折本大概是想到了当时的气氛，笑了出来。仲町可能是想象出了当时的样子，手抵嘴角不禁莞尔。
　　啊哈哈，我也发出了干笑声呢。
　　平时不起眼的家伙在预想之外的地方引人注目的话就经常会有这种事。语文的朗读也好，英语的发音也好都是如此。曝光的文化是下流阶级的嗜好
　　可能两个人稍微笑了笑就没当回事了，七手八脚地挑起了适合叶山的运动服，“单板滑雪真不错呢—”地一边说着一边选着。
　　正当我在后退两步的位置看着的时候，叶山悄悄靠了过来。
　　“……真是奇怪的中学时代呢。”
　　“要你管。”
　　也并没有多么奇怪。类似差不多的事情肯定很多人都体验过。不如说，要论特殊性的话叶山才更为特殊吧。
　　只是，叶山想说的似乎不是指这个。他耸耸肩继续说道。
　　“我不是说这个。……初中的时候，你喜欢过来着？”
　　说着叶山的视线看向了折本。
　　“那样的是你的菜吗？……真意外呢。”
　　“吵死了……”
　　叶山露出了仿佛在捉弄似的微笑。虽然叶山笑容从来不断，待人接物无比得体，但像这样感到有趣的样子是我第一次见到。
　　只是，根本不需要别人特意提出，我自己也十分明白。
　　说到底，这大概就是所谓的血气方刚了吧。
　　就算回顾自身，喜欢过折本香织这个事实也不会改变，进行过告白也是事实。只是，并非只有折本是特别的。
　　“不光只是折本。完全不同的，文静的女孩，还有更加闹腾的也喜……也曾经是菜的。”
　　喜欢这种词从口中说出来终究还是会觉得有些羞耻，我改口糊弄过去。
　　“这不能叫喜欢的类型的。”
　　叶山苦笑出来。这种有些老成的态度很让人讨厌。我自己心里也产生了说不清道不明的，类似于焦躁一般的情绪。压抑着这些，我仅仅缓慢地编织着话语。
　　“……而且，也并不能说以前是那样所以现在也是吧？”
　　“……是啊”
　　叶山像是感到理解的点了点头。就这样，我们的对话结束了。
　　然而叶山还是依旧停伫在我的身旁。
　　沉默之中，只有店内的BGM和折本她们的喧闹声传来。
　　“到头来……”
　　叶山不经意地开口道。
　　然而，那声音却好像十分痛苦似的，话语到此就中断了。因为好奇接下来要说些什么，我朝叶山的面容看去，而叶山静静地移开了视线，望向了某处的，并非位于这件店内的、更加遥远的地方。
　　“到头来，大概是没有真正地喜欢过别人吧。”
　　这是，好像将胃的底端揪紧似的话语。只在短短的一瞬，我停住了呼吸。我连反射性地做出反驳也做不到。就连想都没有想到。
　　我只是，因为直觉到了保持沉默并不是好事而稍微张开了嘴，即便如此，却发不出声音。
　　朝着没有话语可以回应的我，叶山露出了似是自嘲般的微笑。
　　“……无论是你，还是我。”
　　然后像是仰望天空一样地，静静地抬起头。叶山的侧脸甚至就像在忏悔一般。
　　“所以才误会着。”
　　轻轻的低语声，融入空气消失不见。
　　“叶山君！这件如何？”
　　从远处传来了折本的声音。叶山深深地瞑目后，很快睁开了眼睛。在那里的，是一直以来的清爽笑容。
　　“哪件？”
　　说着朝折本她们的方向走去。那份身影和步伐虽然都是我所认识的叶山隼人，但我不认识的叶山隼人，却正是一副泫然欲泣的、悲伤的表情。
　　×　　　×　　　×
　　在挑选运动服的过程中，到了关门时间。漫长的陪衬工作也只剩下一项行程了。来到外面已经是完全的黑夜，更加寒冷起来。
　　叶山确认了一下手表，朝折本她们搭话道。
　　“肚子饿不饿？”
　　“饿了！”
　　听到折本的即答，叶山苦笑起来。自认女汉子系的折本在这种情景下肯定不会特意装出女孩子气。只不过，叔叔我觉得在在这种时候稍微表现得害羞一点分数会更高。
　　“那我们吃什么？”
　　仲町稍微做出思考的样子，稍显顾虑的说道。
　　“什么都行。”
　　“吃啥好呢”
　　折本骨碌地转过身，看向了我的脸。表情之中有些感到很是有趣的感觉。
　　嘛，被人询问意见那就只有回答了。因为我想早点回去，所以在附近凑合完事就行。这么一来就选些上菜快的店吧。
　　“萨莉亚什么的吧”
　　本人网罗了几乎所有千叶萨莉亚的位置。立刻得出了结论。然而，听到此话的仲町十分扫兴地看着我。
　　“……诶—“
　　我说你，刚才还说什么都行的吧……。毛啊，什么意思？讨厌萨莉亚吗？还是说讨厌我吗？
　　如果真是这样，我是无所谓，给我向萨莉亚道歉。就算讨厌我也请不要讨厌萨莉亚！（注：私のことを嫌いになっても、AKBのことを嫌いにならないでください!此为11年AKB48总选举前田敦子的名台词……貌似= =、）
　　另一方面折本捧着肚子，“萨莉亚……竟然说萨莉亚……萨、莉……”地爆笑着。这样下去大概一辈子都决定不了了，当我正这么想的时候，叶山从一旁插话道。
　　“太油腻的也不太好，就那边的咖啡厅怎么样？”
　　叶山所指的方向，街角的位置有家咖啡厅。看着不觉得花哨吗……不过就算我说出口也看不到能够和平解决的未来。就是那什么了呐，就和“不是因为玩乐队才受欢迎，是受欢迎的家伙玩乐队所以才受欢迎法则”差不多。
　　总之，我们穿过人行横道，进入了店内。
　　里面开着适度的暖气，拜略微有些暗的照明所赐气氛也很不错。
　　点单之后，我们来到二楼的座位。
　　在昏暗的店内，也许是因为时间也有些晚了，人影也比较奚落。
　　在楼梯前的餐桌席上坐着几个人，床边的吧台位置有一个人，里面的餐桌席是空着的。因为人数的关系我们自然地在那里就坐了。
　　从这个位置可以看到被玻璃所隔开的吸烟席的吧台。
　　那里有一位帽子低低地盖住眼睛，耳朵上戴着耳机，因为不吸烟所以也没有准备烟灰缸的女性客人。
　　还真的跟过来啊，这个人……。
　　雪之下阳乃只让我看到地，偷偷地挥了挥手。
　　嘛，反正也没有捣乱的意思，放着不管大概也没实际危害吧……。接下里似乎也不会被怎么样。
　　而且，叶山应该也注意到了。然而却没有说些什么肯定也是打算无视她了。
　　另一方面的折本她们好像根本都没有注意到阳乃小姐的样子。普通来想的话这是理所当然的。大概谁也想不到大学生的姐姐会特地来看弟字辈的约会吧。连我都想不到。
　　最关键的是，她们正沉浸在同眼前的叶山的闲聊之中。其他的要素丝毫看不进眼里。啊、其他的要素也包括了本人的说~。
　　大概是热饮的功效吧，女生们滔滔不绝。我一时间默不作声地听着叶山他们的闲聊。姑且不忘在“呼呼”地吹凉咖啡的时候回应两声。
　　终于凉了吧——我这么想着，抬起头的时候，对话正好中断了。
　　折本像是头疼要怎么接下去似的看着我的脸。额，怎么了，我不说些什么不行的吗？我虽然一瞬间有些慌张，但这种担心是没有必要的。
　　“啊哈”地一笑，折本以感到十分滑稽的口气说道。
　　“不过萨莉亚也实在太扯了—！”
　　“是有点扯呢”
　　同样的，仲町也嗤嗤地笑着。
　　……喔？不好意思，您叫什么町来着？
　　折本因为初中时代的种种，所以会这样把我当搞笑的材料，嘛我倒不是不理解。不如说这是很妥当的。不过连陪同都这么说是要怎么着啊……。
　　只要被看扁了一次，就怎么说他都没关系了。不知不觉间，就被赋予了“这人是不管怎么说怎么欺负都没关系的角色”的免罪符。
　　折本、或者说是过去的我自己造成了这样的前提，所以这也没有办法。
　　心甘情愿地接受吧。啊啊，咖啡和人生还真是苦啊。
　　当我伴着苦涩扮出和善的笑脸，抽搐地挤着嘴角的时候，坐在旁边的叶山咔哒一声放下了杯子。
　　“这种的，我不怎么喜欢呢。”
　　“啊，对吧！”
　　仲町也不知道是对什么应和着地应和着。
　　“啊啊，我不是说这个。”
　　叶山露出了微笑。
　　用比巧克力更加甜美的声音，温柔地指出了她们的误会。
　　“我说的是你们。”
　　如同太阳一般开朗的声音，说出了这样的话。
　　“那、那个……”
　　折本和仲町都发出了搞不懂在说什么的疑惑的声音。我也无法正确地把握这句话的意思而困惑起来。
　　谁也没有开口，店内播放的朦胧的BGM，突然有种变响了的感觉。
　　在此之中，响起了脚步声。脚步声爬上楼梯，缓缓地向这边走来。
　　“……来了吗”
　　低声说着，叶山站起身来。
　　接着，一下子抬起手，在那视线的前方是雪之下和由比滨。制服的装扮，带着书包，是从学校放学的姿态。
　　因为预料之外的到访者，我不由自主地站了起来。
　　“你们……”
　　“小企……”
　　由比滨有些悲伤地笑着，无事可做地站在那里，手攥紧了背着的包包的带子。
　　在她身旁，雪之下只是凛然地看着我们。即便视线与我重合，看不出感情的冰冷眼神还是没有变化。
　　两人的态度仿佛在苛责我一般，我不禁错开了脸。
　　“为什么来了……”
　　回答我脱口而出的疑问的是叶山。
　　“是我叫来的”
　　对这个答案不光是我，就连折本她们也瞪圆了眼睛。从折本他们看来这大概莫名其妙吧。被叶山说了严厉的话，还有不认识的人到场。除此之外，叫来她们的人还是叶山。
　　有些混乱地僵住的时候，叶山重新看向了折本他们，继续说道。
　　“比企谷不是你们所想的那种程度的人。”
　　从叶山的脸上笑容已经消失了。声音中透露着相当的敌意。仿佛瞪视的锐利眼神令折本她们僵硬起来。
　　“他和比你们出色得多的女孩关系亲密。能不能请你们不要再只看表面，说些自以为是的话了呢？”
　　叶山示意的方向有着雪之下和由比滨。折本她们也看向了那边。接着，发出了类似呻吟的小小的叹息声。
　　她们没有说任何话，其理由，大概是对叶山隼人这个人的幻灭，或者说是恐惧，以及与此同时的困惑吧。
　　不知道要如何回答的沉默降临了。
　　然而，只有一个人。
　　感觉在吸烟席的吧台处似乎有个人正拼命地忍着笑声大概是错觉吧。
　　最终，折本发出了深深的叹息。
　　“抱歉，我回去了。”
　　这么说着，抓起了包包。于是仲町也慌张地接道。
　　“嗯、嗯。抱歉，我们就……”
　　两人站起身，朝一楼的台阶走去。中途与雪之下和由比滨交错时，折本在一瞬间停住了，偷偷观察着两个人的样子。
　　雪之下仿佛完全没将折本之流放在眼里似的，并没有从我和叶山那里移开视线，由比滨大概是对被看着感到不适，不舒服地缩起了身体，稍微错开了视线。
　　“这样啊”
　　折本像是明白了什么一样地嘟囔了一声，再次迈开了脚步。仲町在走下楼梯的时候，仅有一次回过头来，看向了叶山。然而，即便如此却也立刻背过脸去，不发出声响地安静地走下了楼梯。
　　折本和仲町的身影消失后，雪之下小小地叹了口气。接着徐徐开口说道。
　　“关于选举的碰头会——我可是这么听说的。”
　　说着，雪之下尖锐地瞪向了叶山。那份目光胜于雄辩地谴责着叶山。叶山无力回答，移开了视线。
　　“选举，是说学生会的吗？”
　　对我的提问雪之下以沉默封杀，而叶山无力地点点头。只有由比滨好像调停一样地断断续续地为我说明。
　　“那、那个，我们想能不能让隼人君参加选举，跟我和小雪谈一谈，然后，说是今天谈，然后，然后……”
　　指手画脚的话语也在最后也失去了踪影。
　　果然雪之下她们想要叶山作为候选人吗。这个选项本身并没有什么奇怪的，说是理所当然也没问题。然而，叶山接受这点却有些不可思议。就算是多么接到请求就难以拒绝的性格，叶山也有社团活动的，而且还是部长。模棱两可的做法只会给各方都增添麻烦。这种事叶山应该自己也明白。所以基本上是不可能接受的。
　　因为搞不清叶山的真实意图，我看向了叶山。接到我视线的叶山声音无力地，淡淡回答道。
　　“我只是，想要尽我所能地做些事情而已。”
　　对这句话产生反应的人并不是我。
　　“哼——？原来如此呢。”
　　一直就做在吸烟席角落的女性站起身来。摘掉帽子，走到了我们面前。
　　“姐姐……”
　　在阳乃小姐的面前，雪之下第一次显示出了动摇。大概是没想到她会在这里吧。看到这点，阳乃小姐有些坏心眼地笑了。
　　“原来小雪乃不当学生会长啊。我还以为一定会当呢。”
　　一步接着一步地，阳乃小姐逼近着和雪之下的距离，接着站到了雪之下的面前。雪之下紧紧地咬着嘴唇，静静地埋下了视线。
　　然而，就算移开了视线，也没有办法堵住耳朵。
　　“像这样把事情都塞给别人来做，和母亲真是一模一样。”
　　对这句话雪之下没有任何回应，只是紧紧地攥着拳头。阳乃小姐将脸靠近了雪之下，轻轻地抚摸着她的脖颈。
　　“嘛，小雪乃可能觉得这样也没关系呢。你什么都不用做呢。因为总是有人来为你做吧？”
　　突然地，纤长的手指在白皙的纤细的脖子上游动起来。像是要将动脉就这样割断一样的，像是要将喉咙勒紧一样的，缓缓地游动着。
　　到达嗓子眼的时候，雪之下将阳乃小姐的手挥掉了。
　　雪之下和阳乃小姐就这样对峙了几秒。谁都无法介入其间。
　　“没错，就是这么回事……”
　　低声说着，雪之下瞪着阳乃小姐，以及叶山。叶山深深地叹了口气，合上了双眼。阳乃小姐则挑衅地笑了。
　　雪之下将书包在肩上重新背了背，转过身去。
　　“要是没什么事，我就回去了……”
　　只是扭过了一半的身体，这么说着迈出了脚步。
　　凝固的时间再次开始缓缓前进起来。在我们终于喘了口气的时候，由比滨回过神，朝雪之下追去。
　　“等、等一下，小雪！”
　　慌张的跑下楼的声音消失之后，只剩下了我和叶山，还有阳乃小姐。
　　“为什么要特意对雪之下做那种事？”
　　听到我这么问，阳乃小姐直到刚才还在的刻薄笑容消失了，小小地叹了口气。
　　“还用问吗？和平时一样哦。”
　　“单纯调戏的话也太过火了吧？”
　　至今为止阳乃小姐也经常逗弄雪之下。然而，今天却和那划分出明确的界限，其中蕴藏着称之为挑拨实在太过温和的攻击性。虽然我在意原因地如此问道，阳乃小姐却小小地歪着脑袋感到奇怪。
　　“是吗？”
　　若是兄弟姐妹，不，正因为是兄弟姐妹才会存在无法相容的部分。特别是因为异常优秀而被不断比较的姐妹。所以雪之下才会理所当然地对阳乃小姐怀有一些想法。然而，同时被比较着的身为姐姐的阳乃小姐也是一样的，正因为如此，做出别有深意的行为也并不奇怪。
　　“是啊。嘛，我也有妹妹，所以也不是不明白兄妹之间会有些什么的。”
　　所以我才能怀着确信这么说。
　　然而，阳乃小姐听闻后露出了微笑。那副笑容是和之前在甜甜圈店里不同的，完完全全的别的什么东西。那个时候所展现出的平和的表情现在连影子都没有了。
　　“比企谷君还真是什么都知道呢。”
　　这种讽刺的说法就像在嘲笑我的器量之浅一样。同时，还带着拒绝外人介入其中的尖锐。
　　从笑容内侧渗透出的压力令我不禁汗毛倒立。
　　“……”
　　看到我畏缩的样子，阳乃小姐眯起了眼睛。那份视线和之前不同的，有些柔和。而声音的语调也变得明快起来。
　　“别一副这么吓人的表情啦。我是真的很佩服嘛”
　　“那还真是多谢……”
　　我一边隔着衣服摩擦着依然没有消去的鸡皮疙瘩一边回答道。
　　看到我的这幅样子阳乃小姐的视线意外地柔软起来。
　　“你真有意思呢。总是这样子阅读话语和行为的内涵。这方面，我相当的喜欢哦。”
　　因为出乎意料袭来的话语我的话一下子噎住了，阳乃小姐带着微笑又补充道。
　　“还会对恶意感到畏惧，真可爱。”
　　嗜虐的表情中没有丝毫男女情事的气息，眼神仿佛只是在看宠物一样。接着，那份视线移到了我的身边。
　　“什么都能处理得井井有条的人，不是一点意思都没有吗？”
　　至今一直闭口不言的叶山像是清嗓子似的叹了口气。她这么说指的是谁，不言自明。
　　看到我和叶山都没有回应，阳乃小姐轻轻耸了耸肩。
　　接着朝放在座位上的行李伸出手去。
　　“那么，在意的事情也搞清楚了，我差不多回去了吧。而且也变得很有趣了。”
　　只留下这些话，阳乃小姐头也不回地快步下了台阶。
　　那过于飒爽的退场也很有自由的她的风格，无论谁都留不住。
　　淡淡地，只有种阳乃小姐喷的香水的气味留下来的感觉。
　　接下来只剩下我和叶山。
　　为了快点结束这不毛的时间，我向书包伸出手去。
　　仅仅，只有一句话。
　　虽然拼命忍耐，只有一句话，还是从口中飘落。
　　“……别动多余的脑筋。”
　　大概，我并不是对于叶山的行为本身感到生气，而是讨厌自己和折本她们在一起的样子被雪之下和由比滨看到。
　　我自己也明白，这点更加地令人生气。
　　叶山像是自嘲一样地无力的笑着，松下了肩膀的力气。这个样子，让个子比我还高的叶山看上去小了许多。
　　“抱歉。我没有这种打算的。……我只不过，是做了自己想做的事情而已。”
　　“刚才的……和折本她们说的那些也是吗？”
　　那副、在平时的叶山身上完全无法想象的，只有雪之下阳乃才会拥有的残酷的笑容。虽然开朗而又美丽，却极为刻薄的笑容。
　　我明白那是为我说话的行为。即便如此，为何叶山要那样子的、那样不惜破坏掉至今建立起的形象还要做这种事，我完全不明白。
　　“……你，这样没关系吗？做了这种事。”
　　“……心情差到极点了，不想再做第二次了。”
　　叶山抿着嘴唇，好像吐着什么似的用力地说道。
　　我真的无语了。好人想法真是搞不懂。因为最喜欢大家关系和睦，就不停地拆了东墙补西墙。明明根本就没拜托你把我也算入那个圈子之中的。
　　叶山一屁股坐在椅子上。接着，用视线建议我也坐下。我推辞了，站着等待着叶山的话语。
　　于是，叶山像是没办法了似的叹了口气，稍微前倾着身体交叉起手指。
　　“……我一直在思考着。思考着将我所破坏掉的东西找回来的方法。”
　　“哈？”
　　我不明白叶山指的是什么。
　　然而，暧昧的口吻，也就是他不想直接地提及这点，我理解到了，所以也察觉到了他指的是什么。
　　“我……一直对你有所期待，所以即便明白还是拜托了你。就因为这个……”
　　“喂”
　　不许、再说下去了。
　　制止的声音相比平时有些慌乱。关于那件事我已经不想再提及了。那是已经完毕的事情，是已经结束的事情，叶山想要说出口的话语只不过是如同掘墓一般的东西。
　　大概对于叶山自己来说这也不是乐于提及的事情吧，叶山暂时中断了话语，将那部分跳过，直接连向了他的结论。
　　“你应该正确地认识到自己的价值。……不光是你自己，还有你身边的人。”
　　“你说什……哈？”
　　对这意外的话语，我只能发出断断续续的声音。
　　“但这件事是很难的……要是能做的更好一些的话就好了呐。……我能做到的只有这些了。”
　　有些自嘲的意味，叶山略带苦笑地说了这样的话。然而，在苦笑消失后，用十分悲伤的眼神看向了我。
　　“……你大概是这样一路走来的吧。已经、不要再这个样子了。不要再牺牲自己了。”
　　“……别混为一谈。”
　　纠缠在喉咙中的东西一口气喷涌出来。自己的声音在店内安静地回响着，其中混杂着焦躁，混杂着愤怒，以及，混杂着仅仅一点的悲哀。这些我都察觉到了。
　　——啊啊，真是让人急躁的不行啊。这份交织在一起的心情。
　　明明都已经位于这个位置了，明明都已经到了这么近的地方了，为什么还会偏到那个方向上去呢。
　　我一定，是在期待着真实吧。也许叶山是理解的。
　　但是，我错了。
　　不要用高高在上的视线同情我。不要怜悯我。
　　叶山误会了。我因为怜悯叶山所以伸出了援手。但这并不是说叶山就有了可以怜悯我的道理。
　　无法定义的情绪的团块不由自主地喷泄出来。
　　“牺牲？别开玩笑了。这是理所当然的啊，对我来说。”
　　对于痛击的话语，叶山安静地听着。而这副仅是在挨打一般的姿态更加令我焦躁起来。
　　“我可一直是自己一个人。如果出现了什么必须解决的事情，那能做到就只有我自己。那么，这只是正常的想法和做法吧？”
　　我的世界里只有我自己。对于我所面对的问题也一直只有我自己。
　　“所以了，和周围的人还是什么的才没有任何的关系。我面前发生的事情无论何时无论怎样都只是我的事情。别搞错了然后横插一脚。”
　　世界是我的主观。
　　如果我做出了选择然后失败的话，那没什么关系。但是，如果这份结果被其他人从一旁篡取就完全不一样了。
　　那只是装作救济者的篡夺者。
　　在我瞪视的前方，叶山也朝我瞪了回来。
　　叶山的拳头在我不知道的、恐怕在连叶山自己都没有注意到时候紧紧攥住了。舒缓了双手的力道，叶山无力地伏下视线。
　　“你……你帮助别人，不正是因为你在希望得到别人的帮助吗？”
　　决定性的。
　　果然这家伙不明白。
　　这就仿佛在说，一直以来伸出的援手，全部都是出于利己性质的计算才做出的行为一样。
　　假若，就算比企谷八幡真是如此。
　　我也决不允许将其他人也说成这样。
　　我也好，她也好，都不是怀着这种仿造品一样的心情，走到今天这一步的。
　　“才不是”
　　连瞪都懒得瞪了。
　　我并不是在追求这种半吊子的温柔和同情。样板似的哭个痛快的青春剧什么的真是肤浅恶心地令人作呕。
　　在这种青春剧之中，无论何时都存在着失败者，这点是无可回避的。因此，也存在着我身为胜利者的可能性。那时眼前的叶山也是有着成为失败者的可能的。
　　就是这样的零和游戏。在谁拥有着美好回忆的同时，也会有着吞下败果的家伙。不过如此而已。就算讴歌着青春，因为一个错误就会被强行翻盘。
　　既然如此，你们就别给我只是因为一时的快感，就用高高在上的视线给人贴上标签。
　　不要怜悯。不要同情。因为那只是舒适的温水。
　　我一把抓过放在一旁的书包。
　　“别给我强加恶心的同情自顾自地可怜别人。给人贴这种标签也是添麻烦。”
　　用力吐着说完后我转过身，走下了楼梯。
　　离开店铺的脚步相比平时更加快速地动着，直到车站附近都没有停下。明明并没有被谁追赶着，脚步却一直没有停过。
　　到达停着自行车的停车场时，我终于站住了。
　　仰望天空，几颗明星闪耀着。
　　大概是被寒风刮倒的，几辆自行车躺在地上。压在最下面的是我的自行车。在我一辆一辆扶好的过程中，话语从口中蹦出。
　　“……别开玩笑了”
　　这是朝着哪里所说的话语呢。
　　才不会让人说成是自我牺牲。
　　才不会让人将用尽为数不多的手牌，极尽效率化，追求最善之策的人说成是牺牲。这是胜于一切的屈辱。是对拼命活着的人的冒渎。
　　谁会为了你们这些傻逼牺牲啊。
　　就算没有形体，就算无法发作声音，就算不能变为语言。
　　我是有着确实的信念的。
　　恐怕，那是曾经和某人唯一共有的。
　　在现在已经失去了的信念。