　　一到11月底，夜里就变得非常寒冷起来。
　　然而，由于回来的路上全力瞪着自行车，还是全身大汗淋漓。
　　一面整理着慌乱的气息，我进了家中。
　　就这样直接进了浴室，将制服甩到一边，从脑袋开始淋浴。
　　设定得有些烫的热水淋到冰冷的身体上隐隐作痛。
　　无论怎样冲洗，心情都没有变得清爽起来，我放弃地关掉了热水。
　　镜子里只是映照着仿佛淋湿的老鼠一样的自己。还是一如既往的一副低落的表情。
　　走出浴室擦着身体，我在房间里换好衣服。
　　上到二楼的起居室，在那里的只有卡玛库拉这只猫。正在沙发的坐垫上并拢成一团（香箱座り）打着瞌睡。
　　累的时候唯有动物治疗法了。因为踩自行车用力过头而聚集了乳酸的疲劳感还真是要命。
　　我坐在沙发上，将卡玛库拉翻了个身，抻着身体，摆弄着耳朵，捏着肉球，将脸埋在他肚子上的毛里。糟糕，好好玩。
　　被摆弄来摆弄去的卡玛库拉以一副超级忧郁的样子看着我。散发出一股“这家伙搞啥啊……”的不信任感。好不情愿的样子呢，真有趣啊这小家伙。
　　“哈哈哈……哈……”
　　笑声不知不觉就变成了叹息声。
　　“抱歉啦”
　　虽然我抚摸了一下卡玛库拉以表歉意，卡玛库拉还是噌地扭过头，从沙发上一跃而下。来到了门前，蹿起身体精彩地拉开门把手，开了门。然后离开了起居室。喂，给我把门关上啊。大冬天的这样很冷的！
　　被卡玛库拉抛弃后，我变成了完完全全的一个人。
　　平时会十分心安理得地度过的，最重要的时间。
　　只是，由于安静下来，脑子一直考虑起同一件事来。
　　从脑海中浮现的学生会选举的事。这样的自问自答也不知道自己已经做过了多少次。
　　雪之下和由比滨，如果这两个人中的一人成为了学生会长，会发生什么问题呢？这个侍奉部会消失。这也没什么关系。毕竟没办法。我也知道这是迟早的。就算什么事情都没有，一旦毕业那个社团也会消失。
　　那问题在哪呢？会消失这点一开始我就知道了。这到底哪儿有问题了？
　　不，等等。话说回来为什么我要找出问题？
　　不如说想要找出问题的这个问题反而才是问题。
　　无论是认真的思考还是扯淡地思考，还是得不出答案。
　　我仰望着天花板发出了深深的叹息。
　　归根到底，因为我没有作为前提条件的“理由”。
　　只是让身体动起来的、只是令我行动起来的理由。将问题作为问题来把握的理由。
　　因为没有作为起因的理由，问题无法成立。
　　关于一色的事情，由雪之下和由比滨出任候选人这点已经几乎决定了。那边可以称得上是可行性很高的上策。
　　那么，就没有我的出场机会了。
　　所以，在一色问题上和她们对立的理由已经消失了。
　　然而虽说如此，心中去唯独有着必须做些什么的焦躁感。这样下去真的好吗——这个问题一直在责问着自己。然后，就这样不断将自己驳倒，然后由此提出了新的问题，再次将其驳倒，如此重复着。
　　还真是难伺候的性格。半吊子地运用着自己那点知识也是。
　　不过，至今为止大多数问题差不多都是这样一路解决过来的。本来我就没有可以能商量的对象，而且说到底我就不想商量。
　　人只能在自己能伸得出援手的范围，在自己被依靠的范围内依靠别人。
　　若是超出界限只会同归于尽。举例的话就像为“只能称作友人的泛泛之交”当借款的连带保证人一样。
　　在这个观点下我所能依靠的范围极为狭窄。
　　既然没法成为别人的依靠，就不能去依靠别人。
　　若是同归于尽了，我就相当于践踏了向我伸出援手的人的温柔。就相当于践踏了拜托我的人的信赖。
　　不给人添麻烦是孤零零的生活信条。不成为别人的包袱是孤零零的矜持。因此靠自己就能办到大多数的事情是我的自豪。
　　所以，不会去拜托任何人，也不会被任何人拜托。
　　如果要说有什么例外的话，也就只有家人了吧。
　　只有家人不论添了多少麻烦都没有关系。给我添了怎样的麻烦也都没有关系。
　　如果以家人为对象，温柔和信赖，可能和不可能都放到了一边，无论如何都会伸出援手，毫无顾虑的去依靠。
　　无论是有点那啥的相当超废柴的老爸，还是非常吵闹有时候还相当啰嗦的老妈，以及不知道让我抓狂了多少次的，可爱、腹黑却又着眼点肤浅的妹妹。
　　这种关系是不需要的理由的。
　　或者说“因为是家人”就是所有的理由也不为过。
　　当然，无法容忍、以及厌恶的理由也是同样的就是了。
　　对现在的我来说，如果能有谁可以依靠的话。
　　那会是家人里的谁呢。
　　只是那啥，这事和老爸或者母亲谈也没法怎么样呢……真是派不上用场啊。他们俩还真的只是养活我、不时教训我、仅仅是爱着我的存在呢。在关心我之前，先关心一下自己老后的健康还是什么的吧。要给我长命百岁啊真是的。
　　这么说来，今天也是晚归啊社畜还真是要命啊——当我正想着这些的时候，起居室的门响起了吱的一声打开了。
　　还是咱家的猫先生吗？我回过头去。进来的是穿着有些大号的运动服的小町。
　　小町似乎是在学习的间隔来拿些喝的，完全将我无视地打开了冰箱。只是似乎没有什么能合她意的，就这样又给关上了。
　　似乎来起居室的理由只是如此，小町这就打算回去了的样子。对这份背影，我不禁出声搭话道。
　　“小町”
　　“……干嘛？”
　　小町只有头动了，斜眼看着我。还在生气啊……。可能现在不是该搭话的时候也不一定。不过，要是就这么说“没什么”的话似乎也会让她心情更差。
　　“啊—……。喝咖啡吗？”
　　听到我支支吾吾了半天才吐出来的一句话，小町小小地点了点头。
　　“……要喝”
　　“……了解”
　　我站起身做起了泡咖啡的准备。将水放入水壶，放好，在烧开前的空隙，取出两个马克杯，准备好速溶咖啡。
　　小町在厨房的柜台上支着脑袋，无言地等待着热水烧开。
　　我也什么都没有说。
　　热水终于烧开后，倒入杯中。咖啡的香气和蒸汽一同升了起来。我将杯子朝小町递了过去。
　　“拿着”
　　“嗯”
　　接过后，小町朝门口走去。似乎打算拿回房间喝的样子。
　　这是好像在说“等我消气了再和我说话”一般的行为，然而我还是跟没吃够苦头似的地搭话了。
　　“那个，小町……”
　　“……”
　　小町在门前站住了。然而视线并没有朝向这边，不说话地等待着话语的后续。
　　事到如今再说这种话是不是很让人无语啊。我一面心怀不安一面说出了口。
　　“……有事想商量”
　　“嗯。我听你说。”
　　然而小町立刻回答道，就这样背靠到了墙上。
　　一周没有过的正脸相对，我们看着彼此的脸，久违地笑了出来。
　　小町一下子收起了笑容，轻轻地清了清嗓子。
　　“不过，在此之前还应该有话要说的吧”
　　正如小町所说。知道刚刚还在吵架，突然就说什么想要商量事情这也太不把别人当回事了。我一边思索着该怎么说一面挠着脑袋。
　　“……之前那什么，我的口气不太好”
　　听到我的话小町气呼呼地鼓起了脸颊。
　　“不光是口气吧。态度也不好，性格也不好。还有那双眼睛。”
　　“说的是啊……”
　　被这么一说我一句话都反驳不了。接下来小町又说道。
　　“反正肯定都是做了什么的哥哥不好。”
　　“啊啊，确实。”
　　因为就如说的一样所以我无话可说。接着小町的追击还没有结束。
　　“而且连道歉都没有”
　　“唔……说的是。”
　　被这么一说我才注意到刚才的那个连道歉都算不上。
　　当我正打算开口再好好的倒一次歉的时候，小町“呼”地短短的叹了口气，然后带着些无语地露出了温柔的笑容。
　　“不过，反正是哥哥。对小町来讲这就行了。因为小町是妹妹嘛。原谅你了。”
　　“那还真是十分感谢……”
　　虽说之前是被我惹恼了，不过还是这么一副了不起的样子呢，这家伙……。
　　感觉我的不满在声音和表情中都透露了出来，不如说我是故意表现出来的。
　　当然，小町是不会在意这点的，只是稍微错开了视线，夸张地清了清嗓子。
　　“然后，……小町也对不起了。”
　　小町十分有礼貌地鞠了一躬。见此我苦笑出来。
　　“干嘛啊，别在意。原谅你了。毕竟我是哥哥嘛”
　　“呜哇，这个人好臭屁啊！”
　　说着两个人一起笑了出来。接着，慢慢地喝起了咖啡。虽然里面没有加牛奶，砂糖或是炼乳，却感觉十分的美味。
　　小町将马克杯放在桌上，向我问道。
　　“所以，到底怎么了呢？”
　　“说来话长呢。”
　　“……没关系”
　　这么回答后，小町来到沙发边靠在了我的身旁。
　　
　　×　　　×　　　×
　　漫长的述说结束了。修学旅行，以及直到这次学生会选举为止的来龙去脉。
　　小町将再次泡好的咖啡从厨房端了过来，放到了沙发前的桌子上。
　　“是吗……还真是哥哥的风格呢”
　　这是最初的感想。
　　“不过呢，这些因为是小町所以才能理解的哦。因为是一直生活在一起的小町所以才会明白的。”
　　我朝马克杯伸出手去。小町泡的咖啡中加入了很多的牛奶和砂糖，温度也是刚刚好。
　　小町轻轻地在我身旁坐下，将咖啡放到嘴边。在喝了一口后，抬起头来。
　　“所以才能‘这个人真是个笨蛋呢’地笑笑就过去，才能‘真是没治了呢’地这么觉得，然后……也会产生一点点悲哀的心情。”
　　小町将脚抬到了沙发上，像体育坐一样地抱住了膝盖。
　　“但是，其他人就不一样了。只会觉得完全莫名其妙，感到非常痛苦”
　　我不是在寻求谁的理解。所以，这大概可以被划分到被称为自我满足的那一类吧。真实，并不是为了谁而做出的行为。因此也不可能取得理解和同感。
　　唯一的例外只有身为妹妹的小町。然而，小町也露出了略带悲伤的笑容。
　　“哥哥对小町很温柔，那是因为小町是妹妹所以才温柔得起来呢。如果小町不是妹妹的话，大概哥哥就连接近都不会接近小町的。“
　　“哎呀，这不一定的吧”
　　我开始思考起来。
　　不是妹妹的小町……。唔喔，这个超高规格的究极惊爆美少女谁啊。因为看到了当即求婚然后被拒绝不久后自杀的未来所以我是绝对不会靠近的……。
　　原来如此，绝对变不成这样的呢。说到底不是妹妹的小町我就连想象都完全想象不出来。只是，即便如此我应该也不会和她有所交集的吧。原因和小町还是妹妹什么的没有关系，因为首先和人的交际我就做不来……。
　　小町就是小町。不是妹妹的假设什么的完全没有意义。
　　“嘛，先不管这个假设，我只觉得你是妹妹真是太好了呐。刚才八幡的得分很高。”
　　“哥、哥哥……呜！”
　　小町像是要掩饰润湿的眼眸一样地用手遮住了脸。紧接着就是连感动得落泪和哽咽都有的大杀必死。然而杀必死结束得比想象中还快，下个瞬间就变回了若无其事的表情。这打赏打得多么敷衍了事。
　　“嘛，作为小町来说如果哥哥不是哥哥的话就绝对不会接近了，可能就连看都不会看在眼里呢。”
　　……等等？这孩子气还没消吗？能不能不要来这种语言的家庭暴力？
　　“没，虽然话是这么说，我不是意外地有些优点的吗？”
　　“没有哦。多讨人厌啊。又很麻烦”
　　也用不着说到这个地步的吧……。哥哥现在好伤心啊。而且这家伙现在表情又是相当认真的。
　　真是一点不可爱啊这个家伙。
　　正当我品味着苦涩的时候，小町“噗”地露出了微笑，朝我的身体靠了过来。
　　“不过，在一起十五年之久就会像这样产生依恋哦。啊，刚才小町的得分很高！”
　　唔嗯，不过这之前的话可是得分非常低的。
　　只是，小町的话我莫名地有些认同。
　　“……嘛，要是在一起十五年确实就会了呐”
　　积累的时间之中有着确实的分量。能让不可爱的妹妹感觉如此的可爱。
　　不经意地肩膀感受到了重量。一瞧小町靠了过来，将身体搭在了我的身上。
　　“以后的十五年、不对，还有会经历更长的时间情况呢。”
　　这一定是有关可能性的假设。就像我和小町花了十五年的时间建立起现在的关系一样，也许和其他什么人也能像这样积累起时间的，可能性的假设。
　　只是，对现在的我来说这还缺乏现实的气息。
　　“别讲歪理。”
　　“你以为小町都听了多少年的歪理了”
　　听到我的回答小町也鼓着脸回嘴道。接着用手指对着我的脸颊戳了起来。
　　“还有以后和未来的！知道了吗！”
　　“喔、喔……”
　　听到我的回应，小町像是在说“很好”地点了点头，手指离开了我的脸。接着，变成了一副沉静的表情。
　　“……不光是哥哥，小町也有以后的哦。小町非常喜欢雪乃姐和结衣姐。所以要是那个社团没有了的话会很头疼的。因为嘛，要是现在没有了的话以后肯定会变得疏远起来的嘛。”
　　并不是说只要每天见面关系就会变好。只不过，如果和关系好的人见不到面就会自然地变得疏远。人的喜怒哀乐是无法用正比例或是反比例说清的。
　　小町保持着将脑袋靠在我的肩膀上的姿势，用撒娇似的声音继续着话语。
　　“所以啊，为了小町，也为了小町的朋友，哥哥能不能做点什么呢？”
　　“……为了妹妹那就没办法了呐”
　　我是只要为了小町就几乎什么都会去做的出色的哥哥。
　　这是小町给我的一个答案。
　　如果没有被这么说的话，我大概是不会行动的。
　　会在哪里一直寻找着理由。
　　
　　[[IMG,26e033dc5f0dd23783b86c591c3c5912,380,550,28935]]
　　
　　去守护那个地方、那份时间也没有关系的理由。
　　听到我的喃喃自语，小町“呼呼”地笑了出来，用极为棒读的语调说道。
　　“嗯，这都是为了小町嘛。小町就是这么任性的嘛—。没办法的嘛—。”
　　“就是呢”
　　我粗鲁地揉了揉小町的脑袋。小町也“呀—”地叫着配合我的手晃起了头。
　　“谢了呐”
　　“不客气”
　　对我的道谢小町有些得意地回答道。我将手从小町的脑袋上拿开，朝时钟看了一眼。
　　“差不多该睡了吧。也很晚了。”
　　“嗯，那就晚安。”
　　小町站起身回去了自己的房间。
　　我目送完她后，再次靠到了沙发上。
　　理由和问题都确实地到手了。
　　我依旧不知道雪之下的真实意图。所以现在我还没法插任何嘴。
　　另外，对由比滨的做法我无法认同。仅仅，是能够理解。因为这和我的做法非常相似。
　　我过去的做法绝对不是牺牲。我并没有做错。
　　打出少数的手牌，极尽效率化，追求最善之策。作为结果，有着确实得到的东西。
　　因此，在我的主观上，这亦可说是完美的。
　　只是，在“客观”存在的情况下，这份完美性崩溃了。
　　通过怜悯和同情的视线，这甚至反映出了陈腐的自恋色彩（narcissism）。怜悯和同情是贬低他人的感情。自我怜悯则是作践自己的行为。哪一个都是应当唾弃之物，都极尽丑恶。
　　然而，怜悯和同情之外的客观性恐怕也有着存在的可能。
　　发生的种种摆在了眼前，我第一次有所自觉。
　　只是不想她受到伤害。
　　这份感情大概与怜悯和同情不同吧。
　　所以，将她的行为称为牺牲，我绝不会这么做，也不会让人这么做。
　　为了不让雪之下雪乃和由比滨结衣成为学生会长。
　　比企谷八幡能做到的事情，是什么呢。
　　
　　
　　×　　　×　　　×
　　同小町和好后的第二天。
　　从早上开始我就一直在思考着。
　　比企谷八幡能够做的事，是什么。
　　答案是什么都没有......我真心吓了一跳。啊、啊类？真奇怪啊……。昨天晚上还有种自己什么都办得到的感觉呢……。
　　想一想的话，本来以现在的我的立场能采取的选项本身就不多。
　　比如说，我参选学生会长和她们对立起来。这样一来会如何呢？因为收集不齐推荐人我连候选人都当不了。
　　或者说妨碍她们的竞选活动。这点我一个人来做也没有意义。而且诽谤或者拉仇恨的演讲在手段上就有问题。我并不想陷害或是贬低她们。
　　只能想出两点而且其中一个还是去捣乱……。我真是令人吃惊地没用。
　　对于像选举这种，以多数派就是绝对的胜利为规则的东西，与类似我这样的人似乎相性极为之差。
　　只是，这也是我自作自受。连能够寻求帮助的人都没有。可以允许我给他添麻烦一般的存在、这样的关系，我并没有构建过。
　　将现在的自己惩责的，是过去的自己。大概将未来的自己惩责的也会是现在的自己吧。
　　虽然从来到学校开始，我就一直思考思考一个劲地思考，却也怎么都想不出解决的方法。明明我好不容易才得到了目的。
　　到了午休，我还是想不出来。距离选举已经没有多少时间了。投票是下周四。而今天是星期二。
　　虽然是有着一周的时间，但是干活的人只有我自己。与此同时，能够应对的计策则一个都没有。
　　既阻止一色彩羽当选会长，同时不让雪之下和由比滨当选。有种无论使用什么样的奇策都无能为力的感觉。
　　唯一可能的是推选新的候选人。然而，是我本人否定了这一点。
　　将选举延期？还是说，将学生会选举这一体制本身瓦解？
　　然而，并没有将其实现的手段。我完全束手无策了。
　　即便如此也必须做些什么。
　　为了寻找我自己一人也能做到的事情，我向图书馆走去。
　　午休时的图书馆十分闲散。
　　禁止吃东西再加上距离教室有着一些距离，图书馆在午休时并不是什么具有人气的地点。会爆满也只有定期测验之前的那一段时间。
　　我在书架上浏览着，寻找着可能会写着公民资料，过去总武高中的历史，或是学生会选举相关内容的资料。
　　假如，她们想要在选举中胜出的话，就必须考虑相应的选举承诺或是竞选演说。我心怀着在搜寻资料时也许会想出些什么的侥幸心理。如果发现了选举的漏洞那就赚翻了。
　　不过，自然不会有这么方便好使的资料。我在各类书架之间来回走着。不断地抽出着像是会写着这种东西的书本。
　　在我朝最上面的书架伸出手，用手指勾着书本的时候，一本书滑落下来。
　　“好险”
　　虽然我反射性地把头避开了，掉落的书还是狠狠地砸在了胸口。我不禁“诶噗”地呛了一口气，唾液进到气管里还真是要命。
　　正当咳个不停的时候，因为厚书本从书架上抽出的缘故，旁边的书失去平衡地倒向了一旁，接着，完全崩垮掉的薄书和轻书就像多米诺骨牌一样发出哗啦哗啦的声音掉到了地板上。
　　这个声音同我“咳咳咳”的咳嗽声一起在安静的图书馆中回响着，图书馆中数量本就不多的人朝我投来了白眼。哎呀你们的心情我能理解。在图书馆里看到折腾的笨蛋时我也是同样的态度的。
　　所以我拼命地抑制住咳意，努力地想要恢复原状。
　　脚边书本掉了一地。书架上的书也全都倒了。
　　啊啊，真是的，这个要怎么办嘛。
　　我发出粗重的鼻息，蹲下身子想要捡起书本。这时，一个声调很高声音从我攒成一团的背后搭话道。
　　“真是落魄啊比企谷八幡。呼哈哈哈哈！”
　　就算不回头我也明白了。材木座义辉正站在我身后高声笑着。
　　“别说蠢话。这幅惨状只是默认属性。你有什么事吗？”
　　“愚蠢的问题，午休之时吾常驻于此的。然后，看到你这家伙才过来打声招呼的呐！”
　　真可恶。又烦人又逊毙而且还很麻烦。只是稍微说了两句话就产生了这股疲劳感。本已攒成一团的我的后背肩膀又更加地塌了下去。
　　看到我的样子材木座也蹲下身子，和我对上了视线。
　　“……唔？怎么了八幡。……有什么烦心事吗？”
　　“……没什么，只是很无聊的事。”
　　并不是该和别人谈的事情。然而，材木座“咔”地一声扶了扶眼镜说道。
　　“不妨言之”
　　“哎呀，不用了呀。也不是什么值得说给别人听的事情。”
　　“别说傻话了。你以为至今为止我都跟你这家伙说过多少奇谈怪论了？……所以你的奇谈怪论我也会听的。……会向弱者伸出援手的吾，超有型。”
　　估计是陷入自我陶醉了吧。还说什么弱者……。是那什么吗，这人是有着想要照顾病弱女子的愿望的类型吗。这方面我稍微有些能理解。
　　只是，这种想法先放在一边，我从来都没想过我竟然会被材木座说这种话。因为这件事实，我不禁笑了出来。
　　“只有刚才的台词很有型呢。所以说，那个是抄袭谁的？”
　　听我这么一说，材木座有些得意的笑了。
　　“没，就是我的。”
　　“白痴。这次不是确实说了句挺帅的话吗”
　　感慨之余，我也无语了。
　　不过，材木座吗……。虽然直到刚才都一直消失在了记忆之中，不过这家伙也许还是能拜托一下的。
　　这家伙的话……。
　　没错，这家伙的话，就算添了麻烦也不会心痛，在受到伤害不受到伤害之前就已经有了致命的缺陷。是在活着的同时就已经无药可救的男人。某种意义上，是和我最为接近的存在。
　　真是完全一点用场都派不上。只是，无论好的气氛不好的气氛都能毁个一干二净，这份存在感是值得信赖的。不管怎么说，我们体育课一直是一组的。虽说是个彻底没救的组合吧。
　　“材木座，有件事拜托你”
　　“咳哼，好吧。则，首先需要我做什么？”
　　对这当即做出的回答我吃了一惊，要拜托什么我还没有想出来。
　　“是呢……，首先帮我收拾一下吧。”
　　“哦、哦……。果然还是不问就好了呐……。”
　　大概是在期待着帅气的展开吧。材木座一下回归平静之后，发出了小声的清嗓子的声音，老实地整理起了书架。
　　抱歉了呐，虽然并不是特意的，不过绝对不会变成材木座所喜好的展开的。恐怕只会变成非常过分的结果。因为是我和材木座的组合，这点连想都不用想。
　　
　　×　　　×　　　×
　　我向材木座说明了学生会选举的前后经过，有关具体的行动则留到了放学之后谈。
　　接着，在下午的课间时间，我思索着要如何将现状和名为材木座的碎片进行组合。然而，该说遗憾还是该说理所当然呢，似乎完全契合不上。能有我和材木座做的到的事情吗……
　　最终，没有想出任何点子就迎来了放学。之后要和材木座进行碰头会。虽然是我自己拜托的，不过还是会产生“真是麻烦啊”的想法，我还真是性格恶劣啊。
　　班会结束后，同学们都从教室中离开。去参加社团的人，回家的人，去玩乐的人，大家各奔东西。
　　在此之中，也有一群人留了下来。金发、茶发、黑发的组合自然而然地吸引着周围的视线。
　　带着些粉色感觉的茶发正一边抱着脑袋一边念念有词。
　　“唔努努努努、呜……”
　　虽然手上攥着自动铅笔，却没有任何要动笔的感觉。
　　她身旁的三浦用手指玩弄着金发纵钻头，“啊”地一声突然想到了什么。
　　“啊，穿私服上学不错吧？”
　　“就是这个！”
　　由比滨朝三浦一指，立刻写在了纸上。然而接下来手又停下了动作，开始“呜呜”地念了起来。
　　坐在对面的海老名同学也一边用手指梳着黑色的短发一边“嗯—”地思考着。
　　“还有，要是不再进行个人物品检查就好了呢—。进行得也太频繁了。有那种东西很头疼呢。我有时候还会装着从朋友那借来的同人志什么的。”
　　“只有海老名会这样吧”
　　三浦一边说着，一边似乎愉快地“嘿嘿”笑了。
　　“嗯、嗯。先、先写上。”
　　“不用写啦。比起那个，我好想在楼顶吃午饭啊”
　　“这个也采用了！”
　　看来是在三个人一起考虑演讲时要用的承诺。叶山他们不在大概是因为有社团活动吧。而且原本叶山就会为雪之下做竞选演说所以应该也是没法帮助由比滨的。
　　三浦虽然在前几天目睹了叶山和折本一起逛街之后，又是动摇又是心不在焉来着，不过也许本人不在就不会特别地有所意识，今天还是一如既往的干脆利落。
　　“还有巴士太挤了。烦得慌”
　　三浦用手指卷着头发，交换了架起的长腿。……也许比平时还要过分也不一定。
　　“这个算学生会的工作吗……。嘛，管他呢。我先写上。”
　　虽然听到此话的由比滨“唔”地想了一下，却还是一边用自动铅笔帽挠了挠头后写了下来。接着海老名同学锤了一下手掌。
　　“啊，希望美术室的用品里能加入涂改液。”
　　“土改叶……。虽然不太明白不过总之先写上！”
　　从远处望着那三个人的样子，我从座位上站了起来。
　　……由比滨是真心地打算参加选举呢。那个身影、，那副模样，非常地有她的风格。
　　
　　×　　　×　　　×
　　我来到车站附近的萨莉亚时，材木座已经到了。因为用不着特意在店里寻找也能立刻发现，这家伙在这种时候十分的方便。我向材木座的座位走去，拉开椅子坐了下来。
　　“抱歉呢，让你久等了”
　　见此，材木座像是在说“无需介意”似的挥了挥手。嘴上嚼着东西地动着，桌子上也有空盘子。似乎是在吃着什么。从盘子的大小和沾着粉末来看似乎是抛饼。这个很好吃的呢。
　　这么说来最后我中午什么都没吃呢。我也点些什么吧。我这样想着打开了菜单，突然察觉到，就算我和材木座谈过之后似乎也不可能简简单单地就看到什么光明。很有可能拖到很晚。这么一来，还是捎带上晚饭比较好。
　　我取出手机，给小町打起了电话。代替等待音的，是“锵锵锵”地播放着的没听过的歌曲。为什么这家伙的手机每次一打电话都会唱歌啊……。我正纳闷的时候，小町接了电话。
　　“我在我在—”
　　“今天不用做晚饭了”
　　“为啥呀—？”
　　“和材木座稍微那啥，嘛，类似开个会什么的”
　　“……哼——？在哪里吃？”
　　“学校边上的萨莉亚”
　　“知道了！”
　　“嗯”
　　噗吉地挂掉。连30秒都不用，只用最低限度的词汇就能传达各种各样的情况十分的轻松。
　　在一旁看着的材木座一口灌掉了可乐，干劲十足地开口说道。
　　“那么，八幡。我们开始吧……。虽然不太清楚要从哪里开始。”
　　明明不清楚却生出这股干劲，别说值得信赖了简直令人不安。
　　“在此之前让我先吃点东西可以吗。我肚子还饿着”
　　“嗯，空着肚子干不了活的呐。放开吃吧。”
　　“多谢”
　　说着我按下了点餐的按钮。专业的萨莉亚安（萨莉亚的常客）在点餐时从不迟疑。从常规菜单开始已经了熟于心，菜单册只需要检查季节限定和新产品。接着，在店员前来点单之前的间隙将一切组合瞬时检讨，然后决定。
　　在店员抵达之时order就已经决定了。
　　“米兰风多利亚饭和混合烧烤，还有畅饮。”
　　正当店员在无线电一样的终端上哔哔地输入着点单的时候，材木座有些拘谨地举起了手。
　　“啊，辣味鸡肉……。还有姜黄肉酱饭”
　　还吃啊……。没，也行啦。很好吃呢，辣味鸡。
　　
　　×　　　×　　　×
　　在花了一个小时吃东西，肚子鼓胀起来的时候，我们终于进入了正题。我啜饮了一口咖啡，对材木座说道。
　　“那么，关于选举我已经说明过了呢”
　　“唔姆，也就是说，如何不让那两个人当选这件事呐。”
　　材木座大幅地挺起身子对我点了点头。只是，稍微考虑了一下后，发出“唔”地声音念道。
　　“只不过哟”
　　“怎么了？”
　　“为什么不能让她们当选啊？”
　　我被歪着脑袋问了个极为朴素的问题。嘛，一般来说是会这么问的呢。实际上，会反对那两个人成为会长的人反而是少数吧。倒不如说，应该大多数人都会认为谁来当都无所谓。
　　对我来说是因为有着私人的原因。只是，要不要实话实说我有些顾忌。感觉自己也没法好好地说清楚。
　　因此，我反过来询问起材木座。
　　“如果雪之下或者由比滨成为了学生会长，你觉得这所学校会变成什么样？”
　　“呼姆，似乎会变成对吾辈并不温柔的世界呐……”
　　材木座擦了擦额头浮现出的汗水回答道。
　　“嘛，你这么理解就行了。”
　　然而实际上，雪之下和由比滨，不论哪个人成为了学生会长，大概学校都不会有什么大的改变。高中的学生会，并没有从根本上改变学校的力量。刚才那只不过是诡辩而已。虽然不觉得材木座会真的因此而接受，不过我也只能用这种诡辩突破过去。
　　“所以说，具体的问题在于要怎么办……”
　　正当我打算推进话题的时候，我的手机“嗡嗡嗡”地震动起来。什么啊又是亚马逊的邮件啊——我这么想着一看，是小町打来的电话。我对材木座稍微抬了一下手，用视线道了声抱歉，接了电话。
　　“喂？”
　　“哦，在了在了。”
　　声音并没有从电话里，而是从背后传来。
　　回头一看，是制服装扮的小町。
　　“……干嘛啊，你有什么事啊？”
　　“因为听说要开会……就来了！”
　　没，才不是什么“就来了！”吧？又没叫你……正当我想要抱怨的时候，从小町的背后出现了意料之外的人物。
　　“是不是，打扰到你们了？”
　　这家伙一身已经熟悉的运动服装扮，背上背着网球背包，有些不知所措地站在那里。一露出稍微有些困惑的腼腆的笑容，就比墙壁上的装饰画还要天使起来。
　　“户、户户户……”
　　户、户户户户、户塚！糟糕，太过惊讶就连声音都发不出来了。
　　因为在平时遇不到的地方相遇而大吃一惊，让人简直认为是命运之恋。只是，由于目之所见这似乎是小町的花招所以这并不是恋爱而大概是伪恋呢。那就放心了。一放心就可以将我的刚大木build起来进行fight了呢！（注：户塚彩加的声优小松未可子在动画《伪恋》和《高达BuildFighter》中皆出演了主要角色。真冬：为未可子注册）
　　户塚像是对因为说不出话来而没有回应的我感到担心似的看了过来，为了消去他的不安，我立刻改口说道。
　　“没，完全没有那种事。总之，先坐下吧？”
　　我利落地收拾起了椅子上的行李，将椅子拉开。此为这样一来就可以合法地让户塚坐在身边的计策。我是天才吗？
　　“啊，还是说要吃点什么吗？”
　　我充分地发挥着绅士风度，朝挂在墙上的天使的图画搭起话来。哦哟不好！搞错了，这可是天使本人呐！话说回来，为什么萨莉亚会装饰着天使的画像啊？
　　“啊，那就……”
　　说着，户塚没有感到丝毫惊讶地坐在了我身边。接着，材木座“唔努！”地一边叫着一边递出了菜单表。材木座大概也是因为紧张而没法好好地发出声音。我和材木座的配合意外的不错呢。
　　“点Peperoncino吗……，不过有大蒜呢……，嗯……”
　　户塚浏览着菜单，开始烦恼起来。只有这时我是不会自作主张地去按按钮的。来吧，好好选吧。Peperoncino（ペペロンチーノ）也好Prepration（ぺぺローション）也好，想选哪个就选哪个吧。（注：Peperoncino是某种加入了大蒜为材料的意大利面。ぺぺローション则是……那啥，女性那啥之前的润滑剂……的意思……的吗///？）
　　在户塚考虑着菜单的时候我来到小町身旁，悄悄地咬起了耳朵。
　　“小町，这到底是怎么回事？”
　　“因为哥哥在为了小町而努力，所以小町也必须要努力的吧”
　　哦哦，确实干得不错。我打算摸摸头地伸出手，小町却刺溜一下向后躲掉了。接着有些得意挺起了胸膛。
　　“如此这般，小町就盛大募集了帮忙的同伴！”
　　嘴上一边发出了“锵”的声音一边摊开手示意着。
　　在那前方的，是川……河口湖同学？不，是叫山中湖同学来着？嘛，就叫她川什么同学好了。话说回来，小町竟然知道联系方式啊。我可是连名字都不知道的。（注：河口湖、山中湖都是富士山五大湖，盛产一种叫ワカサギ的鱼，该鱼读音与川崎相似，说不定渡航很爱吃）
　　川什么同学手插在裤兜里，一边有些不满地撅着嘴一边朝我看了一眼。
　　“为什么我要……”
　　小声地嘟囔了一句。一和我目光重合就语塞地撇开了头。哎呀，真是不好意思呢。明明这么不情愿还请你过来了。
　　嘛，川什么同学会在这里是因为我们是同一所学校的，这我也不是不懂。因为她也有选举权，所以并不是和选举一点关系都没有。
　　只是，还有一个人，有一个完全无关的家伙在这里。
　　“所以说，为什么连这玩意都在？”
　　我向小町确认着。那个无关的玩意非常有精神地麻利地回答道。
　　“不是玩意！我是川崎大志！”
　　没，所以说为什么你在啊……。是那啥吗，是为了告诉我川什么同学的名字叫川崎吗？帮大忙了呐—。
　　不过，貌似并非如此，小町一边说着“哎呀—”一边挠着头笑着。
　　“小町毕竟还是没有沙希姐的联系方式呀。”
　　“啊啊，这么回事啊”
　　明白了。
　　“不过，联系上了之后那个玩意不就没用了吗？”
　　“不是玩意！我是川崎大志！”
　　大志毫不沮丧地再次刷起了存在感。要是你姐姐也自我推销到了这种程度估计别人也不会把名字给忘了的呐。我正考虑着这种事情的时候，川崎朝我狠狠瞪了过来。
　　“你刚才说没用？”
　　“没，那啥，有用有用，嗯……”
　　主要是作为川崎的精神安定剂。能不能别再一副那种像是要把人斩了或是自己要被斩了的kill lakill一样的锐利眼神了呢……。（注：川崎沙希的声优小清水亚美，在动画《kill lakill》中出演主（反）角（派）缠流子。顺带一提，本作主要角色的cv在《高达BF》，《伪恋》，《kill la kill》这三部作品中都作为主要角色尽数出演了）
　　“总之，先坐下吧。”
　　小町息事宁人一般地说道，把他们引向了旁边的桌子的座位上。在把川崎和大志安排到里面的座位后，小町坐在了我的身旁。真是个能若无其事选择坐在末席的女孩呢。
　　确认了大家的点餐，点完汇总后的餐单，连饮料的安排也做好后，小町“咳咳”地清了清嗓子。
　　“就是这样，雪乃姐结衣姐的阻止外流大作战~！”
　　小町说完后，户塚和大志都啪叽啪叽地拍起了手，材木座唔姆地点了点头。
　　是对户塚和川崎一开始就说明过了吗，似乎并没有人发出疑问的声音。还真是能干的妹妹呢。只是，川崎一边支着脑袋，看向别处说出了另外的疑问。
　　“叫我来有什么意义吗？”
　　“这也是总武高中的事情，务必希望得到沙希姐的帮助”
　　小町诶嘿嘿地露出了可爱的笑脸谦卑地说道。别一边搓着手啊。只是，似乎对川崎来说这种恭维行不通，她的态度并没有改变。
　　“哼—，不过我觉得我也派不上什么用场。”
　　“没，光是能提些意见就帮大忙了。”
　　听到我这么说，川崎一瞬间朝我投来了视线，然后立刻收了回去。
　　“……不需要我的意见的吧”
　　虽然川崎这么说，不过在这种情况下，她的意见是值得参考的。
　　因为我身处那所学校的旁门左道的最下层，所以已经自然而然地沾染了下端的思维方式。另外，对于身为候选人的雪之下和由比滨也非常想要听听的别人的建议。在某种程度上和她们有着一定距离的人的意见大概才更加平面化。作为判断标准之一这是十分必要的。
　　正想要说明的时候，料理端了上来。
　　为了等待店员离去，因此产生了一段沉默，有种错过了时机的感觉。嘛，只说结论好了。
　　“你对我来说是必要的。”
　　川崎眨巴着眼睛。
　　“是、是吗……。那、那就没关系了……”
　　一面说着，川崎将刚才装着冰红茶的杯子拉近了一些，背过脸吸起了吸管。可能是看向了别处的缘故，空空如也的杯子发出了“兹兹”的声音。是不是很累了啊。
　　因为将她卷入这么麻烦的事情我心里多少有些难受。
　　“抱歉了呐”
　　听到我这么说，川崎的手从杯子上离开，再次支起了脑袋。
　　像是稍微思考了一会后，看着我开口说道。
　　“没什么。在参加那个社团时的样子……更适合你。”
　　“哈？为什么啊？”
　　并没有什么特别适合的要素。倒不如说，侍奉或是工作或是劳动这种词汇，甚至就连概念本身我都是憎恶的。
　　“什、什么都没有。只是觉得你最近不太像你而已。”
　　不愧是孤零零优秀的观察眼。真是慧眼呢。人类观察是孤零零的嗜好。
　　不太像我、吗。
　　只是，要说不太像我的话现在这个行动本身就不太像我了。不愿放弃，想要保护这个社团。这些怎么想都不太像我。
　　只是周围的评价似乎不太一样。坐在身旁的小町“呼呼呼”地笑了起来。
　　“果然哥哥就是垂死挣扎呢”
　　啊啊，这就像我了。
　　PPt已经放完，没有了任何手段，即便如此还要胡搅蛮缠的行为是垂死挣扎。就算自己受到伤害也不会在意。反正既然这样下去也铁定会输，那索性就回敬他们一两支箭，也给对方留下不舒服的回忆。
　　这才像我。
　　那么，就用像我的做法，来决出胜负吧。
　　首先，先从身旁的成功案例进行检讨。
　　我看向了小町。小町在初中应该是担任学生会成员的。也就是说，有着选举当选的经历。应该也是参加过竞选活动的。因此我打算问问这些情况。
　　“小町，你是怎么竞选成功的？”
　　听到我的询问，小町“嗯……”地思考了一会，开始了开场白。
　　“小町的情况是信任投票，所以感觉不太能成为参考呢……”
　　“那也没关系，如果有什么选举策略的话，跟我说说吧”
　　“知道了。……是呢。在成为候选人之前，小町从平时开始就经常‘我要当！’地来回宣称的。这么一来，只要不出意外，基本上是不会有人来作对的。”
　　“原来如此呢……”
　　先机必胜——虽然也不能这么说，提前做出牵制的话，就算也有其他想当的人可能也会变得犹豫起来。不愧是我妹，会耍小聪明。
　　我用目光询问着还有没有其他的，小町叉起胳膊，开始自言自语起来。
　　“其他的……，男生在这种时候应该很好用呢。嘛，只限于受欢迎或者说是有人缘的男生就是了。”
　　“那个吗。嘛，因为男生很难给女生投票的呐。到了初中生为止可能都带有这种气氛的。”
　　“唔嗯，也有那个原因。”
　　小町稍微有些含糊其辞地露出暧昧的笑容。
　　“怎么了？”
　　我因为在意下文而问道。小町咻地立起了食指。
　　“女孩子的话，有时女生的一半都是敌人的”
　　哦、哦哦……。亲眼目睹了妹妹不知不觉间出落得成长为了女性社会的一员呐。哥哥虽然对于小町的成长十分开心，不过也稍微感到了一丝丝的忧伤……。
　　坐在另一桌的大志也和我一样，非常的震惊。低着头嘟嘟囔囔地说着什么。
　　“好黑啊……比企谷同学好黑啊”
　　“不许说别人的妹妹黑。”
　　而且你姐姐才更黑的吧。内裤什么的。
　　不管怎么说，小町的话中有着能够参考的部分。
　　“好好利用女生之间的对立、吗……”
　　“二虎争食之策吗！”
　　材木座突然产生了反应。听到这句话的户塚歪了歪脑袋。
　　“不过，这会让雪之下同学和由比滨同学两个人吵起架来的吧？”
　　“是呢……。而且，如果周围的人闹过头的话，还会开始代理战争，为以后留下祸根的……”
　　小町严肃地说道。那个只是一般论的吧？不是经验谈的吧？好担心啊……。
　　不过，确实有这种不确定性。感觉三浦似乎真会搞起代理战争……。然后雪之下似乎会加倍奉还把她弄哭。嘛，先把三浦放到一边，总之也不能特地做一些会埋下祸根的事情吧。或者说，如果会让她们受到额外伤害那就免谈了。
　　大家都在思考着，为还有没有其他想法可说而念念有词，这时，材木座，以及大志举起了手。
　　“那么，空城之计！”
　　“如果有其他候选人，不知道行不行呢？”
　　很厉害啊，大志。把材木座给超无视掉了呢。而且，虽然完全和他没关系却给出了建议。这家伙也许意外地是个大人物也不一定呢。只是这个方案已经和雪之下她们进行过了检讨，是我已经反对过的方案。
　　“这个我曾经考虑过。而且，一般的家伙也赢不了那两个人。”
　　实话说，比那两个人更能募集到票数的也就只有叶山了。而他已经从属了雪之下一方，而叶山集团的女生则从属了由比滨。其他的候选人已经无处下手了。
　　于是大志再次思考起来。
　　“啊，一个人的话可能赢不了，如果有很多人的话行不行呢？”
　　“哦哦！集成多（チリツモ）呢！”
　　小町“砰”地拍了一下膝盖。大概集成多是积少成多（尘积って山となる）还什么的简称吧。
　　乱立多位候补吗……。确实这样一来可以削减那两个人的得票数。行得通吗？不，最后还是得票率高的候选人获胜。也就依然是那两个人中的一个。
　　如果对抗或者乱立都很困难的话，就要考虑别的方向性了。
　　“赢过雪之下和由比滨的方法……”
　　在我出神地自言自语的时候，刚才一直没有说话的川崎开口说道。
　　“虽然这问题怎样都好，要是雪之下和由比滨不当的话，会长最后会是谁来当？”
　　“……啊”
　　遭了，把一色的事完全忘了。
　　“你呀……”
　　川崎有些无语地叹了口气。没，我也对自己无语了。
　　如果不让雪之下和由比滨当学生会长的话，就会让一色当上学生会长。棘手了呐。在候选人只有这三个人的情况下，肯定就会让其中的一位来当学生会长。真是四面楚歌啊。
　　我一边挠着头，一边将一色的事情纳入考量之中，重新思考起来。这时，有个非常不错的音色传入了耳中。
　　“吼姆，事已至此唯有背水之阵……”
　　我因为这份声音而抬起头，和材木座目光相交。
　　“材木座……”
　　“唔姆”
　　材木座满足地点了点头。你这家伙还真是……。我不知不觉间露出了笑容。
　　“真是多谢了呐。我对你的心意十分感谢。只是很抱歉，虽然有些难以启齿，你从刚才开始就特别烦人”
　　“咕嘿？！”
　　材木座仰过了身体。没，因为你那个三国志游戏有点吵的……不过，材木座是一踩再踩都会缠上来的男人。
　　“咳哼。令吾献策的不是你这家伙吗？故吾才给你披露吾之军略计略和兵法的！”
　　材木座咔嚓一声扶了扶眼镜，向我看来。
　　“但是你根本就没动脑子”
　　“给我住—口—！！反正说到底，八幡能赢那些人的可能性就约等于零。如果在战略层次没有胜算的话，就唯有进行战术层次的战斗了。”
　　别说这种似乎挺有道理的话啊……
　　听到此话的户塚，小小地歪起了头。
　　“呃……战略和战术有什么区别？”
　　“诶？呃……唔、唔姆！战略和战术的区别就请各位去查字典吧！”
　　十分有气势地将这个疑问糊弄过去的材木座重新向我看来。
　　“本来和那些家伙战斗就是有问题的！”
　　“没，虽说确实如此吧……”
　　虽然很懊悔但是没法反驳材木座。确实这并不是能通过战斗战胜的对手。比起只靠战斗是办不到的，更正确的说法是都形成不了战斗，别说敌我具有压倒性的战力差，我甚至都没有站在战斗的舞台之上。
　　不行了。比预想的情况还要恶劣。
　　当我咯吱咯吱地挠着头的时候，小町对我说道。
　　“哥哥”
　　“嗯？”
　　“中二哥说得对。”
　　“嗯，这些哥哥也明白的啊，小町妹妹……”
　　让我慢慢地想一会啊，我“对不起哦”地使用起了一副哄小孩似的口气应付道。
　　确实孙子留下了所谓“不战而屈人之兵”之极意。如果我也化身为孙子的话说不定能想出什么来。我是孙子，我是孙子，我是孙子，我孙子……我孙子市？也就是说，在存在着我孙子市的时点上千叶就已经不战而屈人之兵了吗……。果然千叶最强啊。（注：我孙子市位于千叶县内）
　　小町拽住了因为思考过度而有些陷入混乱的我的袖子，一下一下地拉着。
　　“小町并不是想让哥哥去赢啊”
　　“哈？但是，不在选举中胜出的话”
　　不这样的话，她们之中的一人就会成为学生会长了。
　　“话说你又没有当候选人，根本就没有什么赢不赢的吧”
　　川崎像是觉得很蠢地“哈”地叹了一口。极为有理……没，虽然是这样吧。
　　“啊哈哈，八幡是不被规则束缚的人呢……”
　　户塚有些困惑地笑着，像是要为我们调解似的这样说道。真是天使啊。既然户塚这么说了，索性就不要被民法第四编第二章之类的规则所束缚不也挺好的吗。（注：日本民法典的第四编第二章为婚姻相关内容）
　　我正在独自一人身心治愈的时候，小町用力将我的身体强行扭向了自己的方向。
　　“小町只是想要雪乃姐和结衣姐留在侍奉部里。说实在的，对小町来说学生会选举什么的随便怎么样都好”
　　“啊、啊啊……。可是，这样的话一色就……”
　　既然已经作为委托接受了，再随随便便撒手不管并不好。不管怎么说，大概雪之下、由比滨、平塚老师和巡前辈也不会点头同意。
　　见我纠结起来，小町直直地看向了我。
　　“对哥哥来说，那个叫一色姐的人是最重要的吗？”
　　“没，完全不，根本不是”
　　“那为什么还要头疼？”
　　“哎呀，那啥，毕竟委托还是委托。”
　　小町用双手夹住了我的脸。
　　“工作和小町，哪个更重要？”
　　“是小町还用问吗。我又不想工作。”
　　“排除法呢……”
　　户塚也许是有些无语，露出了头疼的笑容。啊，如果对方是户塚的话我是能无条件地回答出户塚的。
　　小町鼓着脸稍微瞪了我一会后，还是破颜而笑了。
　　“完全开心不起来就是了。……嘛，也好。所以哥哥应该怎么办呢？”
　　“你想说的我是懂了。不过，我也不想强迫一色去当学生会长。”
　　那样才真正地称为牺牲。所以，我绝对不会承认。假如那种行为之中真的有着理由的话，那也只是我想出的理由，和一色是没有关系的。擅自将事情推给别人，强求别人牺牲的权利谁都没有。
　　“……嗯，我知道了。嘛，毕竟是哥哥嘛。”
　　小町略微地，像是有些寂寞地埋下了视线。但是很快露出了受不了的笑容。
　　“嗯。果然八幡就是八幡呢”
　　户塚也紧接着微微一笑。
　　“呼……”
　　虽然川崎有些吃惊，但还是展露出了意味深长的微笑。只是，一和我目光重合就立刻撇向了一边，咯吱咯吱地咬起了吸管。接着偷看了我一眼后说道。
　　“没什么，怎么着都行。……所以说，你要怎么办？”
　　“让我稍微想想”
　　我静静地合上了眼。
　　若是将小町所要求的把雪之下和由比滨的残留事宜作为最优先事项进行设定的话，那么学生会长的候选人就只剩下一色彩羽了。因为选出其他候选人的可能性无比之低所以可以将其无视。
　　然而，其中还要追加谁也不会受到伤害的条件。
　　那么，剩下的问题是什么呢。
　　她本人的意志，只有这一点而已。
　　如此的话，就唯有考虑将此颠覆的方法。
　　即，只要将一色不想成为学生会长的理由一片不留地摧毁殆尽就好了。
　　到此，我睁开了双眼、
　　“简单来说，大概最初的方向就有问题吧……”
　　我也好，以及雪之下和由比滨也好。
　　“嘛，这样的话就只能去和一色交涉了呐”
　　“如果是话能说得通的对象倒是没关系……。不过对方可是女生喔？话，能说得通吗？”
　　材木座呆呆地嘀咕着。虽然感觉理由很奇怪，但大致上我是同意的还真叫人头疼。接着，就连坐在一旁的大志都不知为何地点着头。然后，不知道是不是出于兴趣对我问道。
　　“那位一色姐是个什么样的人呢？”
　　“是呢……”
　　一色彩羽。虽然看上去温和柔软，不过那是基于算计而成立的。对于像叶山那样的人，同我和户部这种没放在眼里的人有着十分强烈地差别对待。
　　通过语言说明十分困难。只是，硬要说的话该怎么说呢。
　　“举例来说，就是一点都不可爱也没有可爱之处的小町、这样子。”
　　“啊，那还真是不妙呢。”
　　大志如此说道。
　　“哥哥，这话是什么意思呢……”
　　微笑着的小町好可怕。
　　“就是那啥，小町特别可爱的意思呐”
　　我一边随便敷衍着一边摸着小町的头。
　　“嘛，话是说得通的。所以大概没问题吧。”
　　这点几乎能确信。既然一色彩羽是基于算计而出演了那样的角色的话，那么应该可以说是精于交涉的。若是能够计算风险收益，也会根据这边提供的材料而为之所动。
　　那么，为此我们就要收集齐交涉用的材料。
　　不，也许说制造出交涉材料才更加准确。
　　总之，概念上已经确定了。接下来只剩下落实具体的手段。为此还需要一些情报。
　　“川崎，举一些你觉得能当学生会长的人的名字。”
　　“诶？”
　　可能是没想到自己会被叫到，川崎用手指着自己眨巴着眼睛。然后呜呜地念着开始纠结起来。
　　“就、就算你突然让我说……”
　　然而，接下来从川崎口中说出了意外的名字。
　　“比如相模吧……”
　　“哈？相模？”
　　我不禁拧紧眉头回问过去。见我这个样子，川崎有些不高兴。
　　“干嘛，为什么那种表情。是你问的我吧。”
　　“没，抱歉。不是对你这样的。……不过，为什么是她？”
　　“因为当了文化祭和体育祭的委员长。就算当会长也不觉得奇怪”
　　“原来如此……”
　　因为相模的废柴形象完全没把她想起来。不过，确实在不清楚内幕的人眼中，相模是有过担任这种职位的履历的人。二年级的学生先不说，对于不清楚实情的一年级和三年级学生来说，也许那份名号意外的响亮也不一定。
　　这还真是意料之外的darkboss呢。不管怎么说，相模的话就算利用她也不会心痛。同样利用起来不会心痛的户部也算入候补之中吧。哎呀，户部还真是个好人呀。
　　行了，这样就差不多齐全了吧。接下来只剩下仔细检查使用方法了。总之，先道个谢吧——我这样想着看向了川崎，发现川崎依然在盯着我，似乎有什么话想说。我以“还有什么吗？”的视线询问着，川崎支支吾吾地开口补充道。
　　“还有、……你什么的。”
　　“啊啊，这还真有趣。不过，连三十个人可都凑不齐呢。”
　　“我知道，我只是说说而已。”
　　川崎羞恼地把头扭向了一边。知道就别说了啊。这不是稍微有点让人心动的感觉吗。
　　总之，碎片大致集齐了。我将这些碎片一片一片地确认着。
　　“叶山、海老名同学、三浦、相模，还有顺带着户部。另外还有一色吧。让这些人成为候选人。”
　　听到我的话，小町一脸讶异。
　　“诶？候选人不是让那位一色姐来当吗？”
　　“啊啊，最终来说是呢。所以那啥，这些是针对一色的试探或者说是诱饵一样的东西。”
　　嘛，实际上还有除此之外的目的，再一步一步说明一下比较好吧。小町在这个阶段似乎还没法理解，似乎应该按顺序来。
　　“试探……，会有人愿意来做这种事吗……。或者说，哥哥拜托得来吗？”
　　“哈哈哈，不可能去拜托的吧。所以，只是擅自借用他们的名义。然后，先把推荐人搞到手。”
　　另外，为此还需要借助一个人的力量。
　　“户塚，能借用你的名字吗？”
　　也许是因为意外自己被叫到了名字，户塚有些惊讶。
　　“诶……？虽然这么说，我还不是太明白……”
　　户塚有些过意不去地缩起身子低下了头。接着，看着地面的角落沉默了一会，用向上看的视线朝我看来。
　　“……不会做奇怪的事情？”
　　“我保证”
　　虽然不会做奇怪的事情，也许会产生恋爱一样的感情也不一定。没，也有已经正在恋爱了的可能性。
　　听到我的回答，户塚朝我露出了笑容。
　　“……那就可以了。也用我的吧”
　　“谢谢”
　　让、让我用了呢……。户塚八幡什么的赞啊！感觉就像神社一样呐。（注：日本存在有几百座祭祀八幡神的八幡神社，虽然不太清楚神奈川县的户塚有没有就是了。真冬补充：应该是指神奈川县横滨市户塚区的舞冈八幡宫。莲狗：不过这个名字就不叫户塚八幡宫了吧，相比实际存在的平塚八幡宫……）
　　这么一来，所有的碎片（piece）就集齐了。因为户塚的缘故我心灵的碎片也咔嚓地嵌上了，都有种世界真是love&amp;peace的感觉了。
　　正当我一个人陷入了愉悦的时候，坐在我身旁一直“嗯……”地思考着的小町开口说道。
　　“不过，就算借用了名字，最终肯定会被拒绝的，到头来还是当不了候选人的吧？”
　　正如小町所说，只要本人不承认候选人的提出就不成立。因为一色那起问题，现在谁都没有办法擅自推举候选人了吧。
　　“不当候选人也没关系。或者说，也没有那么做的必要。只要能收集到推荐人就够了。”
　　“？”
　　不光是小町，在场的所有人都歪起了头。
　　“如果，全校的学生都成了推荐人，你们觉得会怎样？”
　　“那肯定就能赢了呢。”
　　一副理所当然的样子小町点了点头。我对此也点头回应。
　　“当然会赢。倒不如说，其他候选人就没法成为候选人了。在推荐人需要联名的情况下，就没有其他人寻找推荐人的余地了呐。”
　　“喔，还有这种决胜方式的呐……。这就是所谓的‘法的死角’吗……”
　　材木座有些佩服地说道。只是，和决胜不决胜没有关系。也和西格尔的电影没有关系。（注：《法の死角》为好莱坞动作巨星史蒂文·西格尔主演的美国电影，英文名为above thelaw。）
　　“没，到底在规章里写没写并不清楚。一般学生本来就连规章的存在都不知道。不过，如果已经签过名的话，大概就不会再在别的候选人联名上签名了。”
　　正因为不知道规章的存在，在这种时候，人才会按照自己的常识来判断。
　　如果只能进行一次推荐的话，推荐人的收集就会展露出另外的一面。
　　除了单纯地限制候选人之外，还具备着预备选举的机能。“推荐人三十人以上”也可以采取另一种解读方式。其中的意思也包括了只要比30个人多的话无论收集多少人都没有关系。
　　“所以，就乱立多位候选人，尽可能多的收集推荐人。”
　　“抢先全部都收集掉的话，其他人就当不成候选人了呢！”
　　大志用“好厉害！”的闪闪发光的眼睛朝我看来。不过很抱歉。这个并没这么简单呢。
　　“嘛，虽然简单来想的话是这样的，不过大概是办不到吧。说到底也只是类似于争取时间一样的东西。有很多候选人的话，推荐人就会为推荐谁而烦恼。这样一来，也就不会轻易地签名了。”
　　虽然效果甚微，不过应该多少也能对那两个人起到抑制。只是，到头来也只是抑制，成不了决定性的一击。
　　还需要另外的一步。
　　“……呐”
　　正当思考着打出手牌的方式的时候，我被人叫到了。一抬起头，前方是川崎认真的表情。虽然看上去像是在轻微的瞪视，不过，嘛、这家伙默认上就是这种感觉的呐。
　　“会不会顺利什么的先不管，擅自使用别人的名字，要是暴露的话，你不是很不妙吗？”
　　姐姐这么一说，弟弟也嗯嗯地点头赞同起来。
　　“是啊，哥哥会被揍得七荤八素的哦，七荤八素。”
　　“别叫我哥哥”
　　信不信我把你这货也揍得七荤八素——虽然这么想着，因为盘踞在一旁的川崎太可怕了所以我并没有说出口。
　　而且，坐在身旁的小町又再一次地拽起了我的袖子。
　　“哥哥”
　　小町嘴巴撇成へ字有些不高兴地嘟囔了一句。就算不被大家说我也知道，肯定是想说别再重复同样的事呗。
　　“我知道。不会再铤而走险了。”
　　那样就没有意义了。
　　而且说到底，只靠我一个人被人讨厌就会让全校学生为之行动，这实在太自大了。这话真是再正确不过了。
　　就算从客观性的角度进行考量，也必须要采取具有完全可能性的手法。
　　“那由谁来办？”
　　被户塚问到我耸了耸肩。
　　“这种事，也不可能交给别人来办吧？”
　　我并不希望别人站到风口浪尖。也并不希望将这个位置交给别人。再说，将我的定位随便抢走我也会很头疼。反正感觉也挺好的。
　　“所以，就让不是人的东西来做。”
　　听到我这么说，大家都一副“啊？”的表情。我不按顺序好好地说明可不行呢……
　　“材木座”
　　“等、没，吾姑且还是人的吧？”
　　材木座做出了人类宣言，“不行绝对不行我绝对不做”地拼命挥着手。看到这过于诚实的反应我不禁苦笑出来。
　　“我知道。只是叫你而已。你是不是刷推特的？”
　　“噗呼噗呼噗呼。表垢里垢键垢别垢还有规制垢，哪个都有的哝。关于推特的事情就交给吾吧。都被亲戚叫做电脑的大老师了呐！”（注：垢的日文发音是あか，和账户（account）的简称同音，将账户写作垢算是网络黑话。）
　　那个奇怪的笑声和方言是什么情况。还有，亲戚大概是把你当成笨蛋了哦。
　　不过，既然材木座有用推特那事情就好说了。为了向其他人说明推特，我摆弄起智能手机，连到网上显示出了登录画面。我一边展示着一边说明起来。
　　“推特就是，那啥，迷你部落格或者SNS的玩意呐。具体的分类虽然不太清楚，就是用140个字写点什么东西。然后，所谓的关注（follow）就是……简单来说就是可以展示给自己的读者看。接着也可以reply、回复，做一些对话一样的事情。”
　　嘛具体的就请各位自己谷歌去了，我继续推进着话题。
　　“这玩意的优点就在于扩散性。RT（注：转推）之后，自己所写的内容就会逐步传播开来。”
　　在我超简短地说明完之后，可能大家都是知道推特的，似乎都一副明白了的样子。不愧是当今的年轻人。嘛，相当的具有话题性呢。自我通缉指名也好情报泄露也好因为写了恶劣的话而闹得沸沸扬扬什么的。我也是通过这个才知道的。
　　“那这个推特怎么了吗？”
　　对于实际在玩推的材木座来说这可能是十分无聊的说明，他开始催促起来。
　　“用那个推特生成虚构的应援账户，只是，把账户弄得像有人在实际使用的样子。利用这个虚构的人在网上募集推荐人。”
　　“虚构的人物……”
　　小町发出了“诶—”的像是明白了又像是没明白的感叹。
　　我对此点了点头。
　　即时的、仅为了应对这次情况的，仅限一次的越线行为。
　　然而，这次却可以使用这一手。
　　“这在规则上允许吗？”
　　小町对我投来了怀疑的视线。
　　要说规则的话，学生会的选举规章里也并没有写不能在网上进行选举活动的。嘛，在制作规章的时候，网络这个概念还没发展起来就是了。
　　而且本来，这个行动本身并没有受到规章的制约。
　　“因为并不会真的提交，所以应该无所谓吧。”“真的吗……”
　　我轻轻地拍了一下交叉双臂的小町的歪着的脑袋，说道。
　　“嘛，就算不行，被人责怪和责备的也是这个虚构的人物。因为无论是被提为候选人的人还是为他们应援的人都是被害者，所以攻击的矛头会指向虚构的人物。这样一来大家的脸面就得以保留了吧。谁也不会受到伤害。”
　　谁也不会受伤的世界并不存在。
　　就算有，也只会是谁都平等承受伤害的世界。
　　明知道谁不背负伤痛世界就无法成立，却依然厌恶由谁来承担伤痛的话，就唯有创造出替罪的羔羊（scapegoat）了。
　　恐怕，这就是我所能打出的牌。虽然要花费精力，效率也算不上高，即便如此，谁也不会受到伤害这个条件还是得以完成了。
　　“哥哥，你太强了……”
　　大志一面露出了有些震惊的笑容一面发出了朴素的感慨。
　　“哈哈哈。别这么夸我。还有，不许叫我哥哥。”
　　接着，川崎以尖利的声音刺了过来。
　　“我觉得大志不是在夸你。”
　　诶？不是吗？那果然还是被我吓到了吗。
　　“不、不过，要是能顺利就好了呢”
　　户塚像是调解一样地说道。然而小町叹了口气，用鄙视的眼神看着我。
　　“嘛，如果顺利的话呢……”
　　比起平时我一说这种事情的时候就毫不客气有话直说，从刚才开始小町的反应就有些迟钝。我因为在意而问道。
　　“这个主意就这么不行吗？”
　　“唔。比起说是不行……更觉得不知道这对哥哥来说，是好是不好……”
　　小町埋下了视线。像是闹别扭一样地说道。似乎小町自己也没法很好地说明。
　　嘛，确实这方法该说是姑息也好还是卑鄙也好吧。
　　“不过，不试试看是不可能清楚的。也别无他法啦。”
　　确实正如材木座所说。手牌有限。在这种情况下打出本来不存在的手牌。在最强决斗者的决斗中已成必然。就连抽牌都是由决斗者创造的。就是这么回事。
　　“所以？要怎么运作？制作账户倒是没啥，不过只是做了也不会那么简单地增加关注数，也不会被RT的哦。”
　　“单方面地关注我们学校的学生。见到一个人就从那家伙的关注人开始，应该可以链条式地追踪下去。然后……同学之间应该存在着需要相互关注的压力的，女生大概格外明显。”
　　听到我的话，材木座啪地拍响了膝盖。
　　“原来如此哝，大概明白了。在回复时‘你好我们是同一所高中的’这样打招呼然后要求对方关注，是这样吧？”
　　不愧是电脑的大老师。您理解的真透彻。
　　学生之间在推特上维持着交流时，无论如何都会带入现实的顾虑。如果被人说是同一所学校，要求关注的话，就算不是认识的人也会受到“这个要是不关注的话可不太好呢……”的出于人情的影响。
　　“接着，用户名和介绍内容大概是这个感觉的呐。”
　　我从书包里取出圆珠笔，借用了桌子上的餐巾纸流畅地写了起来。
　　用户名：○○同学应援账户
　　【总武高中限定】希望这个人成为会长！现在正在募集推荐人！#觉得可以在推荐人名单上写下自己名字的人请RT【扩散希望】
　　一面确认着智能手机，我创作出了这种感觉的雏形。
　　“基本上就是将这个定期地发布，获取转推数。将转推人的姓名记下来。”
　　此外还必须考虑一下这个账户的头像。这点也是拿捏情报公开程度的比较难的部分。必须做到虽然人物并没有特定，却看上去确实像有这么一个人的、勉勉强强不会被锁定到的程度。要做好多个真是麻烦啊……。
　　我稍微让大家区分了一下我所写下的雏形和实际的推特文章。还是让复数的人进行检查，提高一下精确度比较好。这种时候人多帮了大忙。
　　很快，大志“我！”地举起了手。
　　“如果让候选人看到，进行了否认要怎么办？”
　　是呢，让本人看到也是很有可能的呢……。我稍微考虑了一会后开口说道。
　　“那什么，那就在内容上加入‘对本人还是保密的?叮铃铃?’就行了。而且擅自加油不也挺好的嘛。”
　　在大志之后，看着我的智能手机的户塚也举起了手。好的，户塚同学。
　　“八幡，大家在这上面写的都是用户名吧？好像没有真名，没关系吗？”
　　“啊啊，如果有暴露出自己真名的家伙那就直接写上吧，如果他愿意说那也无所谓。”
　　听到我这么说，川崎有些不悦地看了我一眼。
　　“不会有这种家伙吧”
　　啊拉，川崎同学的防御意外的坚固呢。这种孩子我也不讨厌的哦。要说为何的话，我本人的防御也超坚固的。慎重可是很重要的。
　　就连我也没天真到如果突然被人问到真名就会如实招供。这点我很明白。
　　“嘛，实话说匿名也无所谓。那个并不是正式的推荐人名单。既不会提交也不会公开。只要是能让投票的对象有所意识必须要推荐一个人的这种侥幸的感觉就行”
　　“这样就行了吗？”
　　小町似乎很意外的问道。我对此点了点头。
　　“这个东西最大的利用价值在于会成为交涉的材料。”
　　“交涉……”
　　小町小声地嘟哝起来。嘛，说法上可能有些难以理解。
　　这个虚构账户的本质其实在于这里。
　　以实际不存在的人物作为伪装减小风险，然后通过网上的幕后活跃抑制雪之下、由比滨的推荐人募集人数。这些都只不过是副产物。
　　通过这些账号所收集到的实际成绩。这才是最为重要的。
　　这份实绩才能作为同一色彩羽交涉的材料。
　　然后，一色彩羽会成为接下来交涉的材料。
　　通过得到大家的意见，提出隐患，应该已经排除了绝大多数的不安要素。
　　剩下的问题是由谁来运作……
　　嘛，我和材木座吧。
　　“材木座，一半账户的运作，能拜托你吗？”
　　“善呼”
　　材木座露出了“尼嘻嘻”的阴笑。在自己擅长的领域就会变得强势呢，你这家伙。这么有自信的样子反而很吓人。所以，我还是提前打好预防针。
　　“只有暴露本体一定要避免。这三天内完全糊弄干净就行了。”
　　“交给我吧。伊达以前曾令陷入我ip被封杀终日惶惶不安之苦。”
　　有着这样的过去啊……。嘛，既然曾经有过恐惧的回忆，大概就不会大意了吧。
　　这样就可以开始着手了吗——正当我这么想的时候，川崎用手指敲起了桌子。干嘛。摩斯代码吗？虽然这么想，不过看来只是在叫我。没，普通叫我名字啊。还是说，这家伙没把别人的名字记住啊？川什么同学真过分—！
　　“怎么了？”
　　我这么一问，川崎偷看了一眼材木座的方向后压低声音说道。
　　“那个玩意，写得了女生口气的文字吗？”
　　“没关系的吧，材木座对于那种事很擅长的”
　　听到我这么说，材木座立起大拇指“啪叽”地对我眨起了单眼。
　　“喔，交给我的文采吧！”
　　“我不是指这个……随便找找别人的账号然后将那家伙的文章山寨，又或者是抄袭人家文体。你擅长的是这个吧？”
　　“我就是这个意思是也！尼嘻嘻”
　　材木座带着些自嘲感觉地笑着。没，这也是很宝贵的才能的，可要好好珍惜哦？
　　不过，事情因此告一段落，我喝了一口已经凉透的咖啡。大家也都喘了一口气。气氛变得缓和起来。
　　其中只有一人，只有小町还是一副不能接受的表情。
　　“小町，怎么了？”
　　我用只有身旁的小町能听到的声音问道。于是，小町也用似乎快要消失似的声音回答说。
　　“我在想，是不是真的没问题了呢。”
　　“没问题的。到最后的收尾为止都会做好的。交给我吧”
　　“嗯……”
　　虽然这样回答了，小町还是依旧低着头。
　　我将手放到了她俯下的头上，敲了两下。
　　“哥哥，要好好地和雪乃姐和结衣姐商量哦？说好了哦？”
　　小町握住我的手这样说道。
　　“啊啊，会好好地‘商量’的，只不过如果是没有说服力的话是没用的。所以才要为此准备的。”
　　“虽然哥哥老是喜欢讲道理，可是做事经常把很多东西都跳过去了，我很担心的……”
　　“没问题的。”
　　我会想办法的。
　　虽然，这真的是十分麻烦的手段。但如果除此之外就满足不了条件的话，我也只能这样选择了。
　　得到了理由，设定了问题，取得了手段。
　　接下来只剩下实行而已。