　　如果。
　　我是说如果。
　　如果可以像游戏一样返回前一个存档重新选择的话，人生能够改变吗？
　　答案是否定的。
　　这只是拥有着选项的人才能采取的方法。对于从一开始就没有选项的人来说，这样的假定完全没有意义。
　　因此没有后悔。更准确的说是人生的全部都处在悔恨之中。
　　而且话说回来。
　　也有句话叫“事到如今”。“可能也许”什么的说起来只会没完没了，就算说了也不会有什么改变。在做出了选择，在做出了决定之后，返回重来就是不可能的。
　　IF也好平行世界也好时间循环也好都不存在。因此到头来，人生的剧本都只有一条路。讨论可能性本身就十分空虚。
　　我是有问题的这点早已心知肚明。不过世间才更加有问题。
　　既有战争、贫困和歧视什么的乱七八糟搞在一起，就算参加求职也拿不到offer，去打工就得在收银机的金额对不上的时候自己掏腰包……等等等等。
　　这样的世界哪里称得上正确？基于有问题的世界的正确，才称不上正确。
　　那么，有问题的姿态大概才是正确的吧。
　　为明知道不得不失去的事物延长生命能有什么意义？
　　总有一天会失去一切。这是真理。
　　然而，即便如此。
　　正因为将不得不失去才彰显美丽的事物也是存在的。
　　正因为总有一天会终结，才存在着意义。停滞也好闭塞也好，就算是安息也好，绝对不是可以视而不见，心甘接受的事物。
　　对一定会失去，必须要有所意识。
　　朝着终有一天失去了的事物不时默默回首，像对待宝物一样地缅怀和爱怜，仿佛静静地举杯独酌般的幸福，一定是存在的。
　　
　　×　　　×　　　×
　　
　　讨厌的早晨。
　　万里无云的晴天，以及咯噔咯噔安静地摇晃着窗子的寒风。房间之中是惹人犯困的温暖空气。
　　真是讨厌的早晨。
　　从修学旅行归来，隔着休息日的周一。
　　周一常常会让人产生忧郁的心情。我磨磨蹭蹭地强行唤醒难以动弹的身体前往了洗漱间。
　　睡眼惺忪地盯着镜子。其中是熟悉的我自己。
　　……嗯，一如往常。
　　无精打采，和平时简直一点没变。
　　不太想去学校也好，想一直睡懒觉也好，出家门前就产生了思乡之情也好，哪一个都是平常的我。
　　然而，洗脸水相比以前，稍微有些凉。
　　秋天已经离去，季节已可称为冬季。十一月马上就会结束，今年也只剩下一个月有余。
　　双亲为了避开上班高峰期早早出了家门。接下来的季节里，在勉强出勤的时间和稍微有点迟到的时间会特别的拥挤。果然人就算长大成人也会对冬天的早晨没有什么抵抗力。大概谁都想滚棉被滚到差点来不及吧。
　　尽管如此，他们也有着不得不去上班的理由。
　　会以积极的，能动的理由而行动的人大概确实存在。不过，嘛。因为公司是这么要求的，因为其他人也是这样子的，顺其自然就被丢出去了——之类为理由的家伙大概也是有的吧。
　　归根到底，人是为了得到什么，以及，不失去什么而行动的。
　　镜中映出的面孔果然就算慎重来讲也是一般以上的端整，与此同时浑浊的眼睛别说是一般了，简直是超高校级地腐烂着。
　　这才是我。这才是比企谷八幡。
　　对直到现在都毫无改变的自己感到满足，我离开了洗漱间。
　　一进入起居室，妹妹小町站立在厨房的身影映入眼中。在开水壶之前一副仁王的站姿。
　　大概是双亲已吃过早饭了，今日的菜单已经摆了出来。接下来只要小町上完茶就准备完成了。
　　我咔嚓地拉开椅子，正好热水也烧开了，急忙倒起开水的小町一下子抬起头来。
　　“啊，哥哥。早上好。”
　　“噢，早上好。”
　　我回以早晨的招呼。接着，小町稍微有点感慨地发出了“喔—”的声音。
　　“……感觉，今天眼神真是清醒呢。”
　　被这么一说，我歪了歪头。平时的我就这么对早上没辙吗？没，毫无疑问是没辙。血压本身不低但是兴致很低。所以，嘛，小町的指摘倒是的确没什么问题。今天确实好好地清醒着。
　　“……啊啊。那什么，今天用冷水洗过脸了。”
　　我随便地说着想到的理由，小町一脸讶异地看向我了。
　　“哦——？水倒是感觉和平时一样。”
　　“不是突然就变冷了嘛。别管这个赶紧吃早饭去学校吧。”
　　“啊。嗯。”
　　小町拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音端来了茶。看来我家所选的并不是凌鹰，而是装在茶壶里的茶的样子。（注：“凌鹰……茶壶里的茶”捏他了凌鹰绿茶的广告词。）
　　两人在椅子上坐好，双手合十，“我开动了”地小声地唱和道。
　　在比企谷家，冬天常常会吃一些暖和的米饭或者味增汤等和食系的早饭。大概就是“用味增汤暖过身体了所以给我赶紧出门”了。也就是老妈的爱了呐。
　　我因为猫舌正“呼呼”地吹凉的时候，和对面同样正“呼呼”着的小町对上了视线。
　　小町静静地放下碗，含糊地开口说道。
　　“……呐”
　　“嗯？”
　　我短短地回应后，只用视线催促着下文。小町试探地问了过来。
　　“发生什么了吗？”
　　“什么都没有。……倒不如说那什么了呐。反过来甚至可以说我至今的人生也太什么都没有了。有句话叫人间万事塞翁失马，这么看来也许还是多少发生点什么会比较好呐。因为生病而去医院，反而会比较健康什么的。所以反之正因为什么都没发生也许在某种意义上就是波澜万丈也不一定。”
　　听我一口气说完，小町啪嗒啪嗒地眨着眼睛。
　　“哥哥你怎么了？”
　　直接。意想不到的直接。
　　非常直接地反问回来。没，虽然确实是非常无所谓的发言，是哪里露出了马脚吗？
　　明明刚才我可是相当努力地考虑了很多的……。
　　果然是周一的缘故吧，总有种哪里找不到状态的感觉。
　　“没，就是那啥。……就是什么都没有啦。”
　　我用筷子将煎鸡蛋送进口中。煎鸡蛋算洋食还是和食呢？
　　听到我的回答，小町回以了“哦——？”的没气力的声音。
　　接着小町酱饭碗挪到一边，径直地向前探出身，朝我的脸盯了过来。
　　“呐，知道吗？”
　　“干嘛？豆しば吗?”（注：一个豆知识的节目，同时也是豆柴犬的简称。）
　　还是指箱中小猫呢？这家伙可是掌上明珠呐（注：掌上明珠日语写作箱入り娘，和箱中小猫是文字游戏）。也可能指的是米饭怪兽巴普呢。还可能是熊猫鼓鼓也不一定。小町也不怎么鼓的。因为前倾的姿势本来着重强调的胸部也许还该再鼓一点比较好。没，果然不鼓也无所谓。现在的状态就超可爱。（注：米饭怪兽巴普，熊猫鼓鼓都是电视节目的名字。）
　　我一个人接受了之后，小町发出了短短的叹气声。
　　“虽然哥哥平时就说些无可救药的话，状态不好的时候会说些更加无可救药的话的……”
　　“啊，是嘛……”
　　还是老样子评分很严格。被说成是无可救药我也无话可说了。因为真的只能说些无药可救的话呢。不过，从细小的言行分析我什么的，这家伙是心理搜查官吗。这个犯罪分析是啥啊。
　　“那个啊……”
　　小町一边用筷子戳着沙拉，一边吞吞吐吐地犹豫了一拍。手边的小番茄翻滚着。
　　能够在这停顿之中多多少少预见到接下来的话语，大概是身为兄妹的缘故吧。还是说因为想到了同一件事情的缘故呢。
　　“和结衣姐雪乃姐……发生了什么吗？”
　　听的同时我也不断默不作声地将饭送到嘴里。因为我曾被人教训过不要在吃饭的时候说话。慢慢地下咽之后，和味增汤一道，我将各种各样的情感吞入胃中。
　　“……那些家伙说了什么吗？”
　　“没有。”
　　听到我的问题小町慢慢地摇了摇头。
　　“她们不是会特意说这种事的人，这点哥哥不是也知道吗？”
　　被这么说了我也没有话可以回应。
　　无论是雪之下还是由比滨，虽然在无所谓的事情上都是很罗嗦的家伙，却也应该不会突然和别人的妹妹说些有的没的。
　　“只是小町这么觉得而已哦。”
　　说着，小町窥探起我的反应。
　　大概有着正因为一起生活才能够察觉到的事吧。无论是好还是坏。
　　只是，不希望被察觉到事情，也是有的。
　　“是吗”
　　我回以没有什么特别含义的反应，朝墙上挂着的时钟瞟了一眼。接着加紧了筷子的动作继续用餐。
　　然而，和我相对的小町却一副悠哉的样子。
　　“饭还是细嚼慢咽比较好哦。还有啊、”
　　看来小町还想将话题继续下去的样子。慢慢悠悠也似乎是因为看穿了我想要打断话题。
　　小町视线朝向了别的方向，像是想起了什么一样。
　　“之前也发生过这样的事情呢”
　　“有吗？”
　　虽然这么说着我也清楚地有所自觉。小町说的恐怕是六月份那时的事情吧。记得那时确实也被小町同样地指出过。
　　什么嘛。完全没变嘛。不愧是我。
　　成长和变化，什么都没有。
　　然而，小町像是要暖手一样地，握紧了倒入茶水的茶杯。像是要确认茶叶有没有立起来似的，看向了水面。
　　“……不过，和之前好像还是有些不同。”
　　“那是肯定的吧。人可是每天都在变的呐。就连细胞也在更新。所有部位五年还是七年都会翻新什么的。所以说就是那什么，所谓的人就是……”
　　“好好好”
　　有些无语地笑着当做了耳边风，小町将手头的茶杯放下。接着，将手摆在了膝盖上。
　　“所以，到底闯了什么祸？”
　　“是我干了什么这前提很奇怪吧？”
　　虽然我这么回应了，小町却默不作声地盯着我。被这么盯着果然还是没法再继续说些装傻充愣的话来推搪了。
　　我终于挠着脑袋移开了视线。
　　“……什么都没有啦。本来就没什么。”
　　小町叹了口气。
　　“就算哥哥没有自觉，也有可能做了什么的。没办法……一件一件地讲吧。”
　　“就算你这么说也没有啊……”
　　我一直在考虑着。
　　虽然只是从京都回来之后的这几天，但我确实在考虑着。到底有没有哪里做错，哪里有问题——我反省着自己的行为。
　　然而，即便如此也只能得出那是最有效率，最为确实安全的结论。我认为那是在有限的时间与少数的手牌中最为妥当的结果。
　　回避了预想之中最糟的事态，另一个委托也顺带完成。过程值不值得称赞虽说没有定数，却也得出了成果。
　　不过，这些都没有和小町事无巨细说明的必要。只有我明白那就够了。
　　“果然还是没什么呐。”
　　耸了耸肩，做出一副轻松的样子。像是在说到此为止一样的快速扒起了剩下的米饭。
　　然而，小町还是缠了上来。
　　“又来了~所以说，发生什么了？”
　　小小地稍微偏了偏头，支起了脸颊，有些开玩笑感觉地笑着。
　　虽然动作很可爱，其中却感受到了强烈的意志。一副不允许再打马虎眼的姿态。
　　不过，不管怎么说我还是嫌烦了。
　　平常的话，小町这种程度的纠缠我并不会觉得火大。毫无疑问肯定只会笑着没当回事，说些随便的话放些烟雾弹的。
　　但若是平常，小町大概也不会执拗地纠缠到这个地步。
　　这到头来，就好比想要装出和平时一样，特地有意识地装模作样的自己被摆在了眼前一般。因此我有些上火。
　　“……烦死了。给我差不多一点。”
　　“…………”
　　面对我这终于变得粗暴的语气，小町哑然了。然而，在僵住的一瞬间后，很快就开始颤抖起肩膀来。
　　接着突然瞪大了双眼大声地回应道。
　　“……这、这口气算什么啊！”
　　“我只是很普通的口气。实际就是很烦很吵。”
　　我该说的话一定不是这些吧。稍微有些想要糊弄过去。即便如此说出口的话也无法收回了。
　　无论何时都是无法重新来过的。
　　小町虽然眯起眼睛瞪了我一会，最终还是落下了视线。
　　“……哼—，是吗。那好，我不问了。”
　　“请你这样做。”
　　就这样，对话从饭桌上消失了。
　　彼此慢慢度过着只是闭嘴吃饭，仿佛凝固一样的时间。
　　很快，小町一口气喝干味增汤站起身来。叮叮当当地慌忙收拾好了餐具，拿到了洗碗池。
　　接着快步走到门口停了下来。也不看向我的方向，匆匆地说道。
　　“小町先走了。钥匙，记得锁。”
　　“啊啊。”
　　我简短的回答之后，小町使劲地关上了门。
　　其间，小小的声音漏了过来。
　　“……果然就是发生了什么嘛。”
　　独自一人被留在起居室的我向茶水伸出手。茶水已经失去了温暖，喝在口中也只是半温不凉。
　　和小町那样子起口角似乎已经好几年没有过了。虽说为时已晚，是不是让她发火了呢……稍微有些担心起来。
　　小町发火的情况不多。然而，却是怒火会持续燃烧的类型。再加上现在是正值青春期当头的女孩子。在回来时，也不知道会被摆出一张什么样的脸。
　　就连亲妹妹都是如此。
　　与人好好应对真是困难。
　　×　　　×　　　×
　　
　　
　　前往学校的路程中秋意已浓。
　　立于花坛旁自行车道上的树木已将树叶着色，还有些已送树叶离去。天空广阔，海风像是忘记了夏季的湿气一般，干燥地吹拂着。
　　虽然只是一点一点，季节确实地流转着。特别是从夏季向秋季的变化十分显而易见。若是身处晚秋，则已能见到冬季的颜色。
　　这一连串的季节之中，也许正包含了最多样的变化也不一定。
　　秋意深，四下之人正何为？
　　这是名句。
　　会在意起四下之人正在做些什么，是这个季节特有伤怀和寂寥，或者说是从一抹寂寞之中所产生的事物也不一定。
　　因为寂寞所以想要注意到谁的存在。为了掩盖自己的寂寞，介意起他人的存在。
　　反过来讲，这也许表现了希望自己的存在被他人在意的愿望。
　　他人是映照自己的明镜。归根到底，他人不过是通过名为自己的滤镜所看到的虚像而已，因此存在的只有自己这个存在本身。
　　到头来，人考虑的只有自己。
　　询问四下之人在做些什么的行为，不外乎是将他人与自身进行比较验证，以此思考自己的存在的行为而已。
　　利用他人为自己立证，这种行为缺乏诚实。这种追求的方式是错误的。
　　因此，只有孤独才是正义，孤高才是正解。
　　自行车发出咯噔咯噔的声音前进着。不时地，发出哪里生锈似的卡住的声音。我不管这些踩着踏板。
　　这个时间虽说不会迟到，大概进入教室时也会十分紧张。
　　一如往常，是我的登校时间。
　　来到停车场，零零散散地看到了慌张奔走的人们。
　　我也停好了自行车，和大家一起快步前往换鞋处。孤零零的步速无用的快。也许是因为很少与人同行，因此才掌握了这样的技术。这么下去也许最终能成为奥林匹克竞走项目的日本选手也不一定。成个P。
　　流动着冷飕飕空气的换鞋处有着一如平常的光景。
　　早晨的问候和闲聊嘈杂交错，就这样扩散到楼梯、走廊之中。
　　结束了修学旅行这样大型的活动，一副回归了和平时没有什么不同的学校生活的样子。
　　就算来到教室也是一样的。
　　在一片祥和的聊天之中，我不动声色地在人与桌子之间移动着。来到自己的座位后，安静地拉开椅子。
　　轻轻坐下，只等待早晨班会的开始。
　　就算出神地发呆，眼与耳也自顾自地将情报收集起来。
　　从班上的家伙们对我毫无反应来看，前几天的假告白似乎并没有传开。嘛，这也当然。普通来想，也没有人会特意提及那件事。
　　无论是对海老名还是户部，甚至是对叶山来讲，这大概都不是想被他人知道的好事吧。
　　班上的气氛也没有变化。倒不如说相比以前更好了。
　　经过事件羁绊更加牢固——不可能是这样。
　　也许是有限的时间促成了这些。
　　前往寒冷的京都，在感受到了季节变化的同时，高中生活屈指可数的大型活动也结束了，我想这份事实让大家产生了实感。
　　十一月很快就要结束。十二月的后半算起来是寒假，一月夹杂着年末年初，接下来是天数不多的二月，伴随着包含春假的三月，这份时光将会失去。能在这个班级里度过的时间，只有不到三个月了。
　　因此，才会珍惜这份时间。
　　是为了谁而珍惜的呢？不可能是为了朋友。
　　是珍惜自己的青春，珍惜自己的时间，珍惜自己所能沉浸其中的这份时间与空间。这与自恋有些许类似。
　　擅自观察，擅自分析，擅自地得出结论后，我打了个小小的哈欠。会考虑毫无益处的事情就是疲惫的证据。
　　明明才刚刚休息过，却感到身体之中残留着压抑的沉重感。
　　我为了缓解肩膀的僵硬慢慢地环视四周。
　　进入眼中的是早已熟悉的同学的面孔。吵闹地聊着的人们、不顾这些，独自眺望窗外的马尾。
　　即便身处浮躁的教室之中，川崎也和以前一样保持着自我。
　　接着再将目光投向前方，是两三个人靠在一起正互相看着照片的女生集团。在那圈子中高兴地闹腾着的大概是相模吧。我想这种在经历了各种各样的事情之后，相比以前却没有什么大的长进的人，也是相当罕见的人种了。嘛，已经和我完全没有关系了所以怎样都好。大概是修学旅行这个活动发挥了功效的缘故，也听不到憎恶的言论了。
　　不光是相模他们，各处传来的聊天的话题都是关于修学旅行的。
　　只是，现在正诉说的东西大概最终也会成为回忆，沉入记忆之底吧。逐渐变为看着照片，不知何时回想起来这样的形态。
　　肯定不仅仅是修学旅行，如今正在度过的这份时光也是一样的。
　　对这件事有所自觉的人大概不多吧。或者说，大概正因为是在毫无自觉中注意到了，才会像这样空有精神地乐在其中也不一定。
　　无论谁都一定多多少少地装作没有注意，想要视而不见。
　　所以，他们也许也是一样的。
　　我继续环视着，偷看起了教室的后方。
　　在那里的同样是相比以前毫无变化的光景。
　　“我说啊，咱不是都回到千叶了吗？咋京叶线都已经完全是圣诞节的气氛了，他们也太着急了吧。迪士尼的广告超显眼的。”
　　户部一边抻着有些长的发际一面以轻快的语调说着。在集团之中依旧是一副和修学旅行之前毫无区别的情绪。
　　“迪士尼还真是卯足了劲呐！”
　　“我懂的！”
　　大冈和户部也是同样的，以轻快的口气随便回应着。
　　“……迪士尼呢~”
　　一边用手指头慢慢地卷着金发的纵钻头，三浦若有所思地说着。要是三浦对迪士尼公主有所憧憬的话，我觉得很有少女情怀，是很不错的。
　　“已经到了这个时期了吗……”
　　叶山支着脸微微一笑。听着的由比滨也用食指递着下巴，看着天花板像是想起了什么一样的说道。
　　“啊……这么说来之前好像建成了新的设施来着。”
　　接着海老名同学叉起胳膊开始思考起来。
　　“诶—？那个不是海洋公园吗？有时候就会搞混呢……到底哪边才是攻呢？”
　　“海老名，伪装”
　　三浦啪地打了海老名同学的脑袋一下，露出了自然的微笑。
　　叶山他们一如既往。
　　我对这产生了些许的安心。
　　期望着不变、停滞的世界。
　　虽然也许这终究会闭塞和腐败下去，但世界本来就是闭塞和腐败的。所以，这大概才是应有的姿态。
　　叶山，海老名都不打算对我进行干涉了。
　　这是非常正确的选项。因为要当做什么都没有发生过，他们修学旅行前后的应对也不该有所改变。因此，我和他们的距离感也没有改变。
　　正当我出神地瞧着他们的时候，不经意地与由比滨对上了视线。
　　“……”
　　“……”
　　时间上并没有多久，应该连数秒都不到。然而，却莫名地感到漫长。互相之间像是试探着的视线十分难受，我很快移开了目光。
　　将体重移到支着脑袋的左手上，我像是要睡觉一样合上了眼睛。只是，就算移开了目光耳朵依然在工作着。
　　“是那个了呗？大家一起去迪士尼，这个可以有！”
　　“就是啊。”
　　“可以有。”
　　虽然对话似乎没有什么内容，叶山他们的对话还是继续着。
　　然而，由比滨的笑声也夹杂在其中，仅是如此我就放下心来。
　　……不过那些家伙的对话还真的没啥内容啊。
　　只靠气氛的对话还真是不妙。
　　也许，他们本来就不想触及彼此的核心。他们很有可能是想靠着不温不火的对话表演出一如既往的样子。
　　不管怎么说，关系亲密真是何其美丽。虚饰和粉饰都是美丽的。是为了美丽而修饰的，那当然是美丽的。
　　因此，关系亲密=美丽=虚饰和粉饰这个简单至极的等式成立了。果然我的数学天分很不妙呢。这么说来，一些理科的人似乎说过，完成的算式是美妙的。这也并非不能理解。确定不变的真理有着安心感。只是话说回来，会对算式萌起来理科生也太变态了。果然数理系的好恶心。
　　一面思考着无所谓的事情打发着时间，我睁开眼睛稍微确认了一下时间。很快就该响铃了吧……。
　　这时，有个勉勉强强向教室跑来的身影。虽然慌张，步伐却十分轻盈。
　　门被战战兢兢地拉开了，从中探出头来的是运动服打扮的户塚，偷偷观察了教室的情况后深深地叹了口气。户塚擦擦汗水，看了时钟一眼。
　　“太好了，赶上了……”
　　户塚安心地小声说道，一面和同学们打着招呼一面走向了自己的座位。
　　突然，户塚注意到了过程中一直在看的我，靠近过来。虽然大概会有人问为什么我会一直在看着。但我反过来问一问，有人没有一直在看吗？
　　也许是跑着来的缘故，户塚的气息有些慌乱，脸颊也些许泛红。可能是因为进行过晨练，不知是疲劳还是错觉，眼眸仿佛润湿了一样。
　　“早上好，八幡。”
　　“……。啊啊，早上好。”
　　我为了不要兴致过高，在清了清嗓子后才回以问候。不过要是太淡定那也不像我。结果发出了刚刚好的声音。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　我这一问，户塚挥着手像是要糊弄过去地笑了。
　　“啊，没什么。感觉八幡还真是普通的招呼。”
　　“……”
　　被这么一说，我开始回顾起了自己以前的应对。到底有哪里不同啊。
　　不过就算思考了现在似乎也没法立刻得到答案。
　　我放弃继续想下去，开口说道。
　　“啊啊……，那什么，是啊。真普通。户塚是晨练来着？”
　　“嗯。因为有些久违就稍微做过头了。啊，八幡修学旅行已经不累了吗？”
　　被这么一说，我想起了修学旅行回来时的事。在回程的新干线上我也几乎一直在睡。大概指的是这个吧。嘛，实际上有一半时间是醒着的，只是怎么都不想和别人说话。……那什么，你瞧，心情不是特别好，这种样子不是不太想让户塚看见嘛。
　　如此这般，想要在户塚面前一直当一个帅气的比企谷八幡。这家伙说什么呢。
　　“啊，已经完全没事了。”
　　“是嘛，那就好。”
　　户塚笑着回应，正好铃声也响了。户塚小小地抬了抬手就回自己的座位了。我也一脸温和的笑容目送着。
　　没错，已经完全不累了。倒不如说，刚才那个瞬间疲劳就消除了。
　　
　　×　　　×　　　×
　　
　　课程一节节结束的过程中，感受到身体渐渐变得沉重起来。于是自然而然地倒数起了距离放学还有多少时间。
　　于是，随着回家的班会结束，倒计时也结束了。
　　到时间了。
　　拿过没放什么东西的书包，我站起身。
　　我相比去社团活动的人和回家的人还要更早地出了教室。虽然似乎感受到了谁的视线，我却将这些抛在脑后拉上了门遮住。
　　走廊之中流动着迟缓的空气。来往的学生们大概是有着各自该前往的地方，脚步虽不快却也绝没有停下来。
　　我选择行走在走廊的一侧、日光照射不到的有些凉意的部分。
　　可能是有些班级的班会还没有结束，走下楼梯时感觉人比平时少了许多。
　　过程中没有被任何人搭话，也没被任何人盘问，十分容易就到达了换鞋处。
　　在这里换好鞋，前往停车场，打开自行车锁的话，之后只需要稍微蹬一会踏板，就算心不在焉也能到家吧。
　　不过，采取那样的行动就一点也不像我了。
　　我就是我。和往常一样。那么，就该和平常一样毫无改变地度过。
　　设置在距离换鞋处一步之遥的自动贩卖机映入了眼中。
　　转换一下心情吧。我选择了罐装咖啡。再一次选择的不是凌鹰。
　　“……咖啡还真苦啊。”
　　一口气喝完，将空罐摔进了垃圾箱。在口中散开的苦味即便迈开脚步时依然残留着。
　　步伐依旧沉重，即便如此还是我强行移动他们，沿着和以前不同的路线前往活动室。
　　走在楼道之中，以及爬上台阶的时候，不自觉地开始思考起了多余的事情。期间缓缓地叹着气。
　　接着，花费了很长的时间终于来到了活动室前。
　　在手扶上门之前，大口地做着深呼吸。
　　接着，从里面飘出了说话的声音。虽然隔着屋门难以听清，不过两人似乎都已经在了。
　　确认到这点之后，我一口气打开了门。
　　于是，说话声停了。
　　“…………”
　　三人都各自陷入了沉默。看着我的雪之下和由比滨都一副十分惊讶的表情。
　　大概是觉得因为比平时都要晚，我今天已经不会再来了吧。一半正确。我也不是很积极地想要来。
　　我只是在赌气而已。赌着本性顽劣而且别扭的，近乎是渣滓垃圾一般微不足道的气。
　　这是我为了不否定自己的过去、行为和信念的，为了我自己的，只属于我的小小的抵抗。
　　我打了只是点头程度的招呼，走向了我的固定位置。
　　拉开椅子坐下后，从书包中取出了读到一半的文库本。书签的位置从修学旅行前就一直没有变过。
　　在我开始阅读之后，硬直的时间终于开始前进起来。
　　桌上摆着苏格兰格子的杯垫，煎点心和巧克力，以及冒着热气的茶杯和马克杯各一个。
　　拜飘起的热气所赐，房间之中十分温暖，还漂浮着红茶的香气。
　　然而，却感到这份温度在逐渐降低。
　　雪之下用冷淡的眼神像是要射穿一样的看着我。
　　“……你来了呢。”
　　“啊啊，是啊。”
　　有些敷衍的回答着，翻动了一半都没读完的书页。
　　就这样雪之下没有再说任何话。
　　由比滨也偷偷地看了我一眼，嘴角有些难以启齿地歪了一下后，抵上了马克杯。
　　然而，气氛确实在诉说着。在问我为什么要来。
　　仿佛责备一般的沉默在持续着。
　　我的眼睛继续追逐着文字列，将身体懒散地靠在椅子背上，肩膀也松散地卸下力气，翻着文库本的书页。这是好像只是在无意识地数着书残留的页数和到放学为止的时间一样的无意义的时间。
　　谁的咳嗽的声音，谁的衣服摩擦的声音，谁在抖腿的声音。
　　甚至，就连时钟的长针移动的声音都能听到。
　　就像以此为契机一样，由比滨小小地吸了口气。
　　“啊，这么说来大家都相当平常呢。那个，什么……大家都……”
　　虽然开了口，却好像被沉重的空气所压抑下去似的，句尾的声音渐渐微弱起来。只不过，我和雪之下都好好地看向了由比滨的方向。
　　所谓的大家，大概指的是海老名和户部，以及叶山和三浦他们吧。
　　确实，虽然经历了修学旅行，那个团体也没有什么变化。就像至今为止一样，大家关系和睦地——想要关系和睦地——展现出这样一副样子。
　　“……是啊。看上去似乎没怎么样呢。”
　　我并不是在炫耀自己的行为。恐怕我所采取的手段可以归入最差劲的那一类。即便如此，这个行为没有白费让我得到了安慰。
　　因此只需要说些直白的感想就够了。
　　“……是吗。那就好。”
　　雪之下指尖滑过茶杯的杯口，这么说道。然而，表情之中却没有丝毫的认同，忧郁的视线看向了杯中的水面。
　　大概是对话的成立鼓起了由比滨的勇气。由比滨一边更加开朗地笑着揉着团子头。
　　“哎呀—，虽然心惊胆战来着，不过似乎用不着我担心呢。大家，完全……很平常……”
　　只是这份气势没有持续到最后。头失落地低下，最后添加的词语带着某种空虚的感觉。
　　“……都搞不懂到底在想些什么了。”
　　这到底是对谁所说的话呢。我为“大家”这个词中是不是除了叶山他们之外的人也包含在内而心中咯噔了一下。
　　看到我没有反应，雪之下开口说道。
　　“……本来，到底在想些什么我们也是无法知道的。”
　　这强硬的口气令由比滨语塞起来，陷入了沉默。由比滨抱着的马克杯中已经没有热气了。
　　有些痛心的看着由比滨，雪之下继续说着。
　　“就算彼此认识了，能不能理解也是另一回事。”
　　雪之下俯下身朝茶杯伸出手去。在喝了一口大概已经凉掉的红茶后，小心翼翼地放在了杯垫上。就像是十分厌恶发出声响一样。
　　寂静在质问着我，质问着我她所说的话语的意义。
　　“……是啊。”
　　即便是在思考之后我也明白其中的意有所指。雪之下所说的话极为正确，丝毫无可非议。是完完全全的真实。
　　我短短地叹了口气，转换了口气。
　　“嘛，要是太在意也太那啥了。我们也平平常常的不就最好吗？”
　　若是期望着和至今为止一样，期望着毫无改变的话，周遭也一定必须如此。人和人的联系很容易切断。不光是由于内部因素，外部因素也是同样。
　　由比滨缓缓地重复着我所说的话。
　　“我们也……平平常常……，嗯……”
　　就像是在说给无法接受的自己听一样地小小的点了点头。
　　我也作为回应的点了点头。
　　这是我们的选择。
　　不，是我的选择。
　　只是，唯有一人，唯有雪之下雪乃无法认同地，笔直地看着我。我被这眼神所压倒，雪之下缓缓地开口道。
　　“平常呢。……是啊，那是对你来说的平常呢。”
　　“啊啊。”
　　听到我这么回答，雪之下小小地叹了口气。
　　“……你是说，你不打算改变呢。”
　　感觉曾经也被这么说过。只是，那时的话语和此时所包含的意义完全不同。这是像放弃了一般，好像一切都已经结束了一般的，没有温度的话语。
　　这像针扎一样苛责着我的胸口。
　　“你……那个……”
　　雪之下有些难说出口地中断了话语。像是在找寻着到底该说些什么一样，视线游移着。
　　——啊啊，这一定，是之前的后续。
　　雪之下那时吞下的话语，将要在现在传达。
　　我不自觉地放松了紧绷的身体，等待着雪之下的话语。
　　雪之下紧紧攥住裙子，肩膀轻微地颤动着。接着喉咙像是下定决心似的动了。
　　然而，最终话语却没能说出。
　　“小、小雪！那、那个那个……”
　　因为由比滨将马克杯咔哒一声放在桌上，打断了说到一半的话。接下来的话绝对不能被说出口——就像这样直觉到了一样。
　　然而，这只是拖延着，看到了装作没看到，不为人知地埋藏于荒野之中一般的行为。
　　剑拔弩张的空气毫无缓和，两人像是在寻找接下来的话语一样生出了沉默。
　　这到底持续了多久呢。也并没有多久。在移动的只有秒针。
　　然而意识到了时间，是因为响起了轻轻的敲门声。
　　我们视线虽然都投向了门的方向，却谁也没有开口。
　　接着，像是再次确认一样，敲门声又响了。
　　“请进。”
　　回答的人是我。虽然声音并不大，但是大概可以传达到门的另一侧。
　　门富有气势的拉开了。
　　“打扰了。”
　　一边这么说着一边进来的是平塚老师。
　　
　　