　　肯尼斯的话语响递社办，新闻社社办同时发生了许多事情。
　　「唔——！」
　　首先，望着取景窗的拉利无言地拍了一张照片。接着，他把手伸进制服外套的口袋。
　　「呵呵。」
　　尼克藏不住喜悦地发出笑声，但没有人听见。
　　「咳咳！」
　　娜塔莉亚猛烈呛到，并把马卡龙的碎片撒在地板上。
　　「……」
　　珍妮不发一语地窃笑。
　　「……」
　　梅格依然无言地呆呆张着嘴，下巴都掉下来了，这张表情实在是相当愚蠢。
　　幸好没有人看到梅格的表情。
　　『你说话还是那么讨人厌啊。』
　　社办内响起了布丽姬特的声音，她的声音既不愤怒也不惊讶，而是很平淡。
　　两人就这样站在橡树前持续交谈。
　　『是又如何？想要我用「这个可恶的狐狸精」来夸你吗？你的身分还真是尊贵呀。每次见到你，我都会对你感到很惊讶喔。』
　　『我已经习惯你的措词了。』
　　『是吗？我也对你的嘴脸感到很厌烦喔。有事就快说吧。老实说，你把我叫到这种冷死人的地方，我真的感到很傻眼。你有什么企图？』
　　『明明在学校里，我就算向你搭话，你也完全不理我。』
　　『那是当然的啊。因为我如果跟你说话，别人就会知道像你这样的狐狸精是我的未婚妻。如果你还有丝毫慈悲心，就再也别在校内向我搭话。』
　　『我真的不明白，为何我会跟这种人有婚约呢？』
　　『谢谢你营我说出我的心声。我家可没有卖那种与低俗女装相称的珠宝喔。』
　　『你骂我就算了，可以不要贬低我的家族吗？』
　　『少啰嗦。你就不能多思考一下再开口吗？办不到就给我闭嘴。』
　　『……』
　　『干嘛又随便沉默？我居然必须娶一个连好好说话都不会的女人，你了解我的心情吗？』
　　『……』
　　『给我试着说说看呀。』
　　『你想听什么话啊？』
　　『给我闭嘴，贱女人。』
　　『……』
　　娜塔莉亚在新闻社社办听着这些对话，并感到很傻眼。
　　「天啊！这样双方不就是半斤八两吗！」
　　「大家认为在这种情况下，要拥护那一边才能获取最大的利益呢？」
　　尼克立刻愉快地说着这种庸俗的话。
　　「怎么会……怎么会……」
　　梅格直摇头，并露出眼看就要哭出来的表情。
　　接着，珍妮自言自语：
　　「已经够了吧……出来吧，主角。」
　　拉利拍了一张照片后便说：
　　「要上场啰。」
　　『既然无话可说，那就到此为止吧，我要回去了。』
　　肯尼斯如此说道，并打算返回校舍。
　　『请等一下！』
　　某个人的声音叫住了他。
　　声音是从相当远的地方传过来的。接着，他听到了有人在雪地上跑过来的脚步声。
　　「咦？」
　　梅格对这声音很耳熟，并眨了好几下湿润的眼眸。
　　「喂！」
　　「咦咦？」
　　娜塔莉亚与尼克也同样发出惊讶声。
　　「赛隆同学！」
　　在他们视野前方，在雪地上跑向那两人的人是穿着大衣的男学生赛隆·麦斯威尔。
　　『……』『……』
　　布丽姬特与肯尼斯明显对于赛隆的登场感到疑惑。
　　『你们好，肯尼斯学长、布丽姬特学姊。』
　　赛隆站在透过麦克风能清楚收到声音的位置，也就是离两人很近的位置。
　　「为什么赛隆同学会！」
　　梅格用尽全力大喊。
　　「哎呀！他穿上大衣时，就应该要察觉到才对！」
　　「我们被摆了一道呀。」
　　娜塔莉亚与尼克发出听起来既不甘心，但又很高兴的声音。
　　只有梅格没有理解状况，一边抱住窗框一边大叫：
　　「他、他在搞什么鬼呀？」
　　「哎呀哎呀，他在做什么啊？」
　　「哇，居然是赛隆耶。」
　　珍妮与拉利相当刻意地说着，其他三人则关注肯尼斯他们的对话。
　　『你有什么事？』
　　『初次见面。我叫做赛隆·麦斯威尔，是四年级生。您好吗？』
　　『初次见面。我是肯尼斯，六年级生。嗯，还算可以吧。你呢？』
　　『还不错。』
　　听了这样的对话后，娜塔莉亚老实地说出感想：
　　「连在这种时候都会好好打招呼，那两人还真是正经啊。」
　　肯尼斯对赛隆说：
　　『我正在和她谈论有点重要的事情。我不知道你有什么事，不过你可以先回避一下吗？」
　　虽然他的语调很冷静，但措词很冷淡。
　　梅格对此表示同意，虽煞赛隆听不到，但梅格还是对着赛隆大喊：
　　「就是说啊！为何要胡乱打扰他们呢？赛隆同学在那里只是个配角。」
　　接着又说：
　　「拜托！有谁可以去把赛隆同学叫回来吗！」
　　娜塔莉亚问道：
　　「哎呀，要怎么做？」
　　「只要使用以前隐藏起来的超能力就行了！」
　　「我没有那种力量喔。尼克，你呢？」
　　「抱歉，我已经没有隐藏任何秘密了。」
　　赛隆与肯尼斯继续对话。
　　『喔，学长你们在谈论什么事情呢？』
　　『怎么可能告诉你。你再多动点脑筋吧。』
　　『我好像打扰到你们了。』
　　『刚才我就说过了。不是「好像」，你的确在打扰我们。』
　　此时，一直保持沉默的布丽姬特如此说道：
　　『给他一点时间又不会怎样？也许他有很重要的事情喔。』
　　「不是的，赛隆同学只是在捣乱而已！」
　　梅格做出反应。
　　[[IMG,84a3be49603eddaa8fd565bf38d912c4,594,1000,96893]]
　　『少啰嗦。我刚才不是叫你闭嘴吗？明明什么事都做不到，别想打什么主意喔。』
　　接着，肯尼斯跟刚才一样，毫不留情地用言语对布丽姬特进行精神罢凌。
　　在这瞬间，拉利把眼睛张大到极限。
　　「赛隆……真厉害……」
　　「真是的，那家伙……」
　　珍妮小声地说着，并快速记下位于录音机器上的计数器数字。
　　「真是的，到底是怎么回事啊！肯尼斯学长是很过分的人吗！赛隆精神错乱、发疯了吗？是这样吗？」
　　社办内，感到最混乱的人就是说着这番话的梅格。
　　彷佛要回答这样的梅格，赛隆坚决对着所有人说：
　　『肯尼斯学长——你还不停手吗？』
　　『你说啥？你刚才说了什么？』
　　肯尼斯将视线从布丽姬特转向赛隆，并反问他。
　　赛隆用冷静的语调重复了自己的主张：
　　『请停手吧。老实说，我认为学长不会做到这种地步。』
　　『……』
　　透过音箱传来的寂静以及双筒望远镜的视野，可以得知肯尼斯非常惊讶。
　　「什么？」
　　「咦？」
　　娜塔莉亚与尼克对赛隆的建议感到不解。
　　「咦？」
　　梅格则吓得恢复正常。
　　『赛隆学弟——我不懂你在说什么耶。』
　　『不，你应该明白的。』
　　『……』
　　『你知道我的意思。』
　　『……』
　　『这里很冷，而且站着说话也不太好，倒不如找个不用担心会被别人听到的温暖场所，一边享用好喝的茶，一边商量事情如何？』
　　『……要在哪里谈？』
　　沉默了一会儿的肯尼斯简短地问道。
　　赛隆则非常理所当然地回答：
　　『新闻社的社办。』
　　赛隆踩在雪地上带路，肯尼斯光明正大地跟在后面。
　　『你也一起来吧。你不是想弄清是非吗？』
　　接着，肯尼斯对布丽姬特这么说，邀她同行。
　　娜塔莉亚看到那三人笔直走向他们所在的建筑物，并听到脚步声便回过头，询问位在后方的珍妮：
　　「这是什么情形呀？社长。」
　　「……」
　　珍妮不发一语地按下录音机器的停止按钮。接着，开始倒带。
　　「哎呀，你好像不怎么惊讶耶，珍妮。」
　　尼克笑着说。
　　「哇，吓我一跳呀。」
　　珍妮装傻回答他。
　　「哎呀，比起寒冷的室外，当然是温暖的地方比较好啊。」
　　拉利俐落地收拾三脚架与相机说着。
　　「拉利，连你也是喔！你跟社长都已经知道些什么了对吧！」
　　娜塔莉亚问道。
　　「真抱歉呀。」
　　拉利用这句话回答了娜塔莉亚。
　　「咦咦咦？咦？什、什么？为什么？怎么了吗？」
　　拉利的蓝色眼眸看着目前最为混乱的梅格。
　　「梅格蜜卡同学，赛隆很快就会把那两人带来这里了。」
　　「什、什么？嗯？」
　　「请你不要跟布丽姬特学姊及肯尼斯学长争辩。」
　　「好、好的……不过——」
　　「没问题的。梅格蜜卡同学现在所感受到的疑惑，赛隆全都会解决并说明清楚的。所以，在那家伙——我的好友把所有事情说明清楚之前，我希望你能保持沉默。相信赛隆吧。」
　　「……」
　　梅格的内心期待、愤怒又混乱，什么也没说。
　　接着，社办的门打开了。
　　肯尼斯与布丽姬特并肩坐在三人座的沙发上。布丽姬特把自己的包包放在右侧的空位。
　　赛隆隔着桌子坐在对面。
　　「请坐吧。」
　　在拉利的催促下，梅格也在坐在对面的位子上。
　　「我现在就过去。」
　　从隔壁暗房走出来的社长则坐在位于上座的单人座沙发上。这个位子在赛隆视点的右侧。
　　至于其他社员嘛……
　　「我们在后面就行了吧。」
　　「拉利，别随便决定啊。算了，这样就行了。」
　　「说得也是。那么，我就坐最后面。」
　　拉利、娜塔莉亚、尼克依序说着，并将椅子搬到珍妮后方。
　　拉利重新泡了茶，端给客人。娜塔莉亚很不情愿地提供马卡龙作为茶点。
　　闲得发慌的尼克则拿起长柄扫把在社办内稍作打扫。
　　「谢谢。」
　　进入房间后，一直不悦地保持沉默的肯尼斯只说了这句话，对端茶给他的拉利表示谢意。
　　「能再次喝到这里的茶，真令人开心呀。」
　　相较之下，布丽姬特则露出一贯优雅，而且看起来无所畏惧的微笑，并不断说话，完全不掩饰自己曾经来过新闻社。
　　「『再次』指的是？」
　　肯尼斯当然注意到了，并转过头询问身旁的未婚妻。布丽姬特将所有事情全盘托出：
　　「就跟字面上的意思一样。我曾经来过这里，并向大家提出委托。」
　　「什么委托？」
　　「我告诉大家『我的未婚夫是个会对我恶言相向的烂男人，为了要说服我父母取消婚约，希望你们能帮我录音，掌握住证据』。我认为在这所学校内能办到这种事的，就只有能取得独家新闻的新闻社了。」
　　「……」
　　肯尼斯的端正面容宛如雕像般静止不动。
　　布丽姬特毫不留情，开心地对着左边的那张脸倾诉：
　　「很惊讶吗？没错喔，就是刚才在树下的对话喔。你狠狠对我说了很过分的话吧？那些话全都被藏起来的麦克风录下来了。这就是我把你叫出来的目的。」
　　「……」
　　「什么？事到如今你还想装傻吗？没用喔——我已经累了。如果要跟你在一起，我宁愿去死。不过呢，我可不是那种会自杀的女人啊。我要自己决定我的人生。」
　　在一旁耳闻目睹的拉利察觉到，在面无表情的赛隆身旁，梅格握着的拳头正在微微颤抖。
　　「幸好我刚才有先提醒她！」——拉利当然没有把这句话说出口。不过有人轻轻拍了拉利的背，他回过头便看到娜塔莉亚笑着把马卡龙塞进他的嘴里。
　　「这是奖赏。」
　　「呜喔。」
　　「原来如此……你是想说，我被你跟新闻社骗了吧。」
　　肯尼斯缓缓张望四周说着。
　　他的眼神与露出悲伤表情的辫子少女，以及表情如同人偶的灰色眼眸少年交会了。
　　「没错喔，你这个笨蛋——哎呀，真糟糕，你的辱骂言词传染给我了啊。」
　　「哈哈哈哈。」
　　肯尼斯很不自然地笑了。
　　这位美男子的笑声宛如演技一般，令人感到毛骨悚然。
　　「有什么奇怪的呀？」
　　「因为就是那样吧？狐狸精小姐。」
　　「喔！他开始反击了！」——拉利脑中浮现出老实的感想，并吃下作为奖赏的马卡龙。
　　拉利不经意望向自己身旁，便看到眼镜女孩与看起来像女生的男生都露出相当愉快的表情，而且正在等待两人接下来的发言。
　　「这些家伙真是的……」——虽然拉利由衷感到傻眼，不过并没有将想法脱口而出。
　　「我知道喔，布丽姬特。在学校，你只要一发现年纪比你小的美少年，你就会去勾引对方。你跟对方约会后，只要觉得腻了，就会马上甩掉对方吧？我也知道你甚至还会在学校跟人接吻。」
　　「……就算是，那又如何？」
　　「哎呀，你想翻脸是吗？我并不介意喔。事情能早点解决，反而对我有利——老实说，我完全不想娶你为妻。录音证据？那不是好极了吗？你最好全部都说出来。不过呢，我也不会坐视不管的。」
　　「什么？你想透过你最擅长的辱骂雷词，像律师那样反击吗？」
　　「我不需要那样做，我有胜过千言万语的铁证。」
　　肯尼斯从自己的制服外套中拿出照片，并将照片放在布丽姬特面前的桌上。
　　社员们即使从远处也能立刻得知那是什么。那是珍妮当时所拍下的布丽姬特的接吻照片。
　　「这是什么呀！」
　　布丽姬特气愤地说。
　　「这是你吧？」
　　肯尼斯冷酷无情地回答。
　　「……」
　　布丽姬特看了照片便默不作声。肯尼斯持续追问：
　　「透过这张照片，我清楚了解原来你能跟别人接吻。因为我没有跟你接吻过啊。想要的话，这张照片可以送你。没关系，我会加洗很多照片。我会把照片送给你的父母。必要的话，我也可以寄给『阿米塔吉女装』的全体员工。」
　　「……」
　　「你知道这是谁拍的吗？你知道吧——没错，就是眼前这位身为新闻社社长的珍妮学妹。」
　　「……」
　　「你以为只有你委托新闻社吗？我也委托了喔。我委托他们『把未婚妻的外遇证据拍下来』。他们真的做得很好喔，无论是我的委托，还是你的委托。」
　　「……」
　　「已经够了吧？我们彼此把一切都说出来吧。我不想跟你结婚，你也不想和我结婚。照片再加上录音带，只要有了这些证据，那四个顽固的人应该也会接受现实吧。」
　　肯尼斯草率地说。
　　「……说得也是，那似乎就是事实呀。」
　　布丽姬特如此说道，毫无畏惧地笑了。
　　「我们的意见看起来是一致的，我很高兴喔。我想要迈向新的人生。」
　　「那是我要说的。」
　　「明天起就放假了，让我们拚命愉快地与父母吵架吧。」
　　「嗯。」
　　布丽姬特最后没有反驳，而是用鼻子应了一声，然后拿起杯子一口气把茶喝完。
　　「这茶还是一样好喝呀。多谢你们的关照，新闻社的大家。证据录音带我可以拿走吗？」
　　肯尼斯也仿效她，俊俏的脸孔露出微笑。
　　「你们让我很感动喔。希望今后你们也能继续在学校揭发各种事情。」
　　这句话不知道是在讽刺或称赞，还是两者都有呢？
　　接着——从刚才就一直保持沉默的赛隆，用灰色眼眸看着现在正打算起身离开房间的两人。
　　「不，请等一下。请不要擅自结束这件事。」
　　「拉利，请帮两位续茶。」
　　赛隆说了。
　　「好的。」
　　拉利离开座位。
　　布丽姬特对赛隆露出不悦的表情。
　　「喂，赛隆学弟，事情就这样结束了喔。如果想要报酬，下次再说吧。你要接吻也行喔。」
　　「哼。」
　　梅格微微发出生气的声音。
　　「不，事情还没结束。话说回来，有话要跟你们说，并把你们邀来这里的我什么都还没说耶。两位只是擅自炒热气氛，并做出结论罢了。」
　　肯尼斯点点头说：
　　「的确是这样呢——不过，我们的内心已经做出结论了。再继续耗下去，也只是浪费你们的时间。如同你所看到的，我们就是这种无可救药的人。你们想笑也行，干脆写成报导好了。婚约一旦取消——嗯，应该会取消吧，到时候我会首先向你们报告。我真的很感谢你们。」
　　肯尼斯的措词相当冷静。
　　「……」
　　梅格亲耳听到这些话，不发一语地露出忧郁的眼神。
　　「请用。」拉利在两人的杯子倒满了茶。
　　「接下你们两位的委托后——」
　　赛隆开口，无视两人的情况。
　　肯尼斯与布丽姬特对他的强硬态度感到傻眼，并将手伸向好喝的茶。
　　「我们在社办感到很混乱。由于一个人说要证明对方的外遇，另一个人则说要证明对方的精神霸凌，因此我们思考了各种可能性。」
　　赛隆如此说道，便重复说了一次过去珍妮对社员们做过的说明。
　　他将右手举到脸的前方，并将手背朝向肯尼斯他们，然后首先伸出拇指。
　　「第一种可能性——只有肯尼斯学长在说谎，而且想嫁祸给布丽姬特学姊，和她分手。」
　　接着伸出食指。
　　「第二种可能性——只有布丽姬特学姊在说谎，而且想嫁祸给肯尼斯学长，和他分手。」
　　最后伸出中指。
　　「第三种可能性——双方说的话都是真的，而且彼此都故意不提自己的事，想嫁祸给对方，和对方分手。」
　　赛隆说完三种可能性后，肯尼斯首先对他说：
　　「那么，你们已经知道真相了吧。」
　　接着，布丽姬特则一副事不关己地丢下一句：
　　「因为谎言立刻就会被揭穿呀。我觉得怎样都好。」
　　「……」
　　梅格用悲伤的表情看着坐在身旁的赛隆。
　　就在这个瞬间，赛隆伸出了无名指。
　　这是第四根手指。
　　由于他还弯着小指，所以无名指与其他三根手指不同，没有与手背形成平面。
　　这根无名指指着与其他三根手指不同的方向。
　　赛隆的声音传递社办。
　　「第四种可能性——两人都在说谎。」
　　在鸦雀无声的社办内，赛隆继续进行个人演说：
　　「没错，第四种可能性——『两人都在说谎的可能性』是存在的。」
　　赛隆将右手放到膝盖上。
　　「也就是说，肯尼斯学长捏造出布丽姬特学姊的外遇，布丽姬特学姊则扮演这个角色。布丽姬特学姊捏造出肯尼斯学长的谩骂恶习，肯尼斯学长也扮演这个角色。」
　　「目的是什么呢？」沉默的社员们对赛隆施加压力，赛隆则立刻回答：
　　「两人的目的是为了毁掉这个婚约。与外遇或谩骂无关，你们原本就不想与对方结婚。不过，家长们毫不理会孩子们的想法，热烈讨论这个长达二十年的计划——可悲的是，你们并没有足以推翻这个计划的力量。」
　　赛隆毫不留情地继续说：
　　「你们思考了要怎么做才能说服家长们。考虑到最后，你们得到了一个可怕的答案。你们认为，只要证明自己并非父母所想的那种好儿子、好女儿就行了。你们只要促使对方家长说出『不能让孩子跟这种人结婚』就行了。这是一场非常壮烈，宛如『自爆攻击』的作战。」
　　没有人插嘴，社办只有赛隆的声音。
　　「我不清楚你们是何时决定这项作战的。不过，你们研究出了这项作战计划，接着，你们带着惊人的觉悟实行了计划——首先，为了散播布丽姬特学姊的恶名，学姊向各种男生搭讪，并实际与他们约会、接吻。」
　　「接下来是——」赛隆说了这样的引言，接着继续说：
　　「肯尼斯学长的精神霸凌。由于这种事不能拿来炫耀，所以必须让某个人来证明这件事。你们透过『似乎能准备录音机器的人』这一点，选中了我们新闻社。为了让我们帮你们『制造』照片证据，所以你们双方都同时向我们揭露秘密。你们连续两天来访的事并非偶然。」
　　赛隆喘了一口气，并喝茶滋润喉咙。
　　「结果，我们新闻社忠实地实行了委托，并取得两项证据。我们彻底达成了你们的目的。」
　　「那、那么……」
　　梅格提心吊胆地询问。
　　「刚才他们两人的争吵是……？」
　　「那应该是拚命把作战成功后的喜悦隐藏在内心的绝佳演技。」
　　「……」
　　赛隆将视线从无言以对的梅格身上移开。
　　肯尼斯转移视线。
　　布丽姬特用可怕的视线回瞪。
　　赛隆询问两人：
　　「如何？我的推测正确吗？」
　　两人没有回答。相对的，娜塔莉亚则问赛隆：
　　「喂，赛隆。为什么你又会产生那种想法呀？那两个无言以对的人似乎还要一段时间才会恢复正常。先告诉我们吧。」
　　赛隆立刻感受到位于左边的梅格视线，并将脸转向右边的娜塔莉亚与尼克，然后回答：
　　「首先，是八日的事情。在新校舍的中央楼梯上，布丽姬特学姊突然亲了我。一开始我搞不清状况，只觉得她是个奇特的美女。」
　　「哇哈哈！这说法真过分呀！」——拉利心想，当然没有说出口。
　　「放完假后的十一日，肯尼斯学长来到新闻社提出委托。由于当时我不在，所以到了十二日，我才从拉利那边得知这项委托的内容。当时，我立刻就知道是那个亲我的学姊，我一度认为水性杨花的未婚妻这件事是真的。」
　　「哎呀，会这么想是很正常的。」
　　娜塔莉亚这么说了。
　　「其实放完假后，肯尼斯学长会先过来是有理由的。因为他知道宿舍助理工作的缘故，前几天刚被学姊亲的我并不在社办。」
　　「原来如此。」尼克说。
　　「接着，这次轮到布丽姬特学姊来提出委托。虽然我不太想在本人面前说，不过她都能做到跟我接吻这种地步了，而且『因为对方很过分，我想分手，所以帮我找出证据』这种态度相当奇怪。差不多在这个时间点，我就开始稍微思考了『两人都故意说谎的可能性』，并开始寻找他们这么做的理由。」
　　「你个性是有多古怪啊！真不愧是赛隆！」
　　「娜塔，你是在夸他吗？还是在说他坏话啊——或者应该说，曾说过『稍微怀疑一下吧』的人应该是你……」
　　「别在意。」
　　「是这样吗？」
　　「你是把两人都在说谎作为前提吗？」
　　尼克说了。
　　「如果你肯告诉我就好了，赛隆。」
　　「我没有掌握确切证据，而且我认为在调查过程中也会了解一些事情。于是接下来，我在前天午休时把拉利叫到宿舍房间，并问了新闻社的调查结果。当我听到关于布丽姬特学姊的外遇、接吻的证词接二连三冒出来后，便产生了『这真是奇怪，未免太简单了吧』这样的想法。」
　　「『太简单』?」
　　梅格问道。
　　「是呀。既然从开始调查后的第二天，她就破绽百出，那么要拍下照片应该也不是什么难事。我内心产生了疑问。为什么被评为『头脑很敏锐』的肯尼斯学长要特意委托新闻社进行这么简单的证据收集工作呢？」
　　赛隆继续说：
　　「因此，我做了『布丽姬特学姊故意外遇，而且想被拍下证据照片』这样的假设。」
　　「嗯嗯。」尼克如此回应。
　　「我决定在放学后与布丽姬特学姊见面。我在置物柜里放了一封写着『有事要商量』的信，试着把她叫到没有人在的新校舍五楼教室。如果布丽姬特学姊想要很多证据，那她绝对会接受邀约。事实上，她的确来了。」
　　「赛隆同学是故意那样做的吗！」
　　梅格感到惊讶，赛隆不由得说了一句「抱歉」，接着又继续说：
　　「那天，我当然也有考虑到梅格蜜卡同学与珍妮会拿着相机跟踪学姊这一点。我也确认了两人顺利地跟踪，并躲在教室附近的女生厕所。」
　　「真是的，我完全没有注意到……你这个色狼。」
　　珍妮这么骂他。拉利听着这些对话，同时望向从刚才就一直不发一语的肯尼斯与布丽姬特。
　　拉利以为他们已经消失了，原来两人还在。
　　肯尼斯露出一副要死不活的表情，布丽姬特则是相反，美丽的脸庞散发出怒气，并盯着赛隆。
　　「……」
　　拉利默不作声，背脊感到一阵寒冷。
　　「接着，我走进教室。我也没什么特别的话要跟她说。我只打算扮演一个『曾被亲吻过，然后得寸进尺，前来赴约的男生』，接着只要跟她闲聊就行了。我以为事情会因梅格蜜卡同学的闯入而有所改变——」
　　「……」
　　赛隆不管在身旁发怒的梅格，继续说着：
　　「即使如此，事情还是如我预料，布丽姬特学姊在摄影师面前跟我接吻，名摄影师则漂亮捕捉到这个瞬间。我取得布丽姬特学姊是故意外遇的铁证。」
　　「嗯嗯。」娜塔莉亚与尼克点点头。
　　「接着轮到肯尼斯学长这边。我也无法完全舍弃肯尼斯学长同真的屡次做出了精神霸凌行为』的可能性。不过，在昨天的社团活动中，我从梅格蜜卡同学身上得到了珍贵的线索。」
　　「什么？从我身上？」
　　「是的。梅格蜜卡同学指责我：『居然亲了两次！』」
　　「啊，我的确说过……那是事实吧？」
　　「当然是事实。梅格蜜卡同学偶然从无人的走廊上看到了那幅景象。」
　　「没错！」
　　「于是，社员们都感到很惊讶。我心想，那个也是我吗？那是因为，根据大家的证词，肯尼斯学长来社办提出委托时，有说过『他在八日也有看到』这样的话。」
　　「没错！」
　　「那么，那位肯尼斯学长是从哪里看到的呢？」
　　娜塔莉亚回答赛隆：
　　「嗯？昨天你问我时，不是就说过了吗？从楼梯下方看不见，但他说他是从操场看到的。」
　　得到与昨天相同的反驳后，赛隆很干脆地说：
　　「在那种下大雪的日子？」
　　「啊——说起来，那天是暴风雪吧。真是的，雪是何时开始下的，天空是何时放晴的，我都记不得了喔。」
　　娜塔莉亚发现了。
　　「的确，听你这么一说……似乎很难看到呀。」
　　尼克也表示同意。
　　「咦？那么，肯尼斯学长说他有看到指的是……这到底是怎么回事……？」
　　梅格感到困惑。赛隆则回答：
　　「他没有看到。」
　　「什么？」
　　「八日那天，肯尼斯学长并没有看到我跟布丽姬特学姊接吻。他无法看到。」
　　「那么，他为何会知道真相呢？」
　　「他问了布丽姬特学姊本人。学姊回答：『八日，我在中央楼梯跟一位名叫赛隆·麦斯威尔的四年级生接吻了。』」
　　「……」
　　「那两人万万想不到，在那种时间居然会有其他目击者，所以他们在委托过程中只陈述了客观的事实。」
　　赛隆断言。
　　由于两位当事人就在眼前，所以也可以问他们「没错吧」，但赛隆没有那样做。他始终把自己的见解说给包含梅格在内的社员们听。
　　「『两人已经套好说词』——由于我注意到了这一点，所以能在证实假设内容方面有所进展。接着就是今天，大家实行了『录下肯尼斯学长谩骂』的计划。」
　　赛隆依序将视线移向梅格、娜塔莉亚及尼克。
　　「虽然对你们三人很过意不去，不过我趁着中午时间，只有向拉利及珍妮两人说明刚才说过的话。然后，我也告诉他们在我的计划中，当肯尼斯学长与布丽姬特学姊实际开始对话后，我会闯进去。」
　　「果然是这样啊！」
　　娜塔莉亚开心地大叫。
　　「刚才我取得了『肯尼斯学长会立刻谩骂，也就是扮演精神霸凌加害者』的铁证。因为他们两人想要这个录音证据。毕竟两人的最终目的就是凑齐照片与录音。当然，我也有考虑到万一没有出现谩骂——」
　　「实际上是有出现。」
　　拉利如此说道，从制服外套的口袋中拿出手电筒，使其发出闪烁光芒。
　　「我事先告诉拉利，如果出现护骂就立即打信号给我。我当时在对面校舍的走廊上用双筒望远镜观察。」
　　「可恶，拉利！你这家伙！居然神不知鬼不觉！」
　　「真有你的。」
　　娜塔莉亚与尼克虽然很不甘心，但还是笑着。
　　「接着，我靠近那两人，决定就这样邀他们到社办。肯尼斯学长在这时犯了一个错误。那就是『明明我就在他附近，但他还是口出恶言』这一点——珍妮？」
　　在赛隆的呼唤下，珍妮从沙发上起身，走到录音机器旁。接着，她让已经倒带到刚才记录下来的计数器位置的录音带进行播放。
　　播放出来的是肯尼斯的声音：
　　「少啰嗦。我刚才不是叫你闭嘴吗？明明什么事都做不到，别想打什么主意喔。」
　　珍妮只让大家听了这些便按下停止键，回到沙发上。
　　珍妮看起来似乎并不愉快。娜塔莉亚问她：
　　「社长今天的任务就只有这样吗？」
　　「别说了。」
　　「是是。」
　　担任主角的赛隆说：
　　「如同布丽姬特学姊在委托时所说的，如果有其他人在场，精神霸凌的加害者就绝对不会口出恶言。因为他要在其他人面前扮演『好人』。因此，被害者会因无法得到其他人的理解而感到很痛苦，这一点正是精神霸凌的可怕之处。正因为这样，当我在他身旁时，他所说的那句话明显很奇怪。听到那句关键的话后，我便确信肯尼斯学长也在说谎。」
　　两人没有反驳。
　　赛隆的说话对象回到原本那两人。
　　「如何？肯尼斯学长，布丽姬特学姊——我的推测正确吗？」
　　赛隆问了与刚才完全相同的问题，这次则得到了回答。
　　「如果正确，那又如何呢？」
　　肯尼斯带着悲伤的表情看着赛隆。
　　「如果正确——」
　　赛隆这么回答。
　　「我要向你提出谏言，你不应该采取这种手段。」
　　梅格听不懂「谏言」的意思而感到疑惑，珍妮简短地说明：
　　「指的就是向长辈提出忠告。」
　　赛隆认真对坐在对面的两人说：
　　「我非常清楚两位想取消婚约。而且我也知道，你们会为了目的不择手段。不过，我刚才也说过，这是自爆攻击。我并不想对这件事视若无睹。你如果把这项假证据拿到老家，大家都会相信，想必也会感到悲伤吧。然后，即使大家想隐瞒婚约取消的事，这事还是会传开来，两位的评价应该会一落千丈。」
　　「……」
　　肯尼斯什么都没说。
　　「呵呵。」
　　布丽姬特笑了。她笑得很优雅。
　　接着，她大方地挺起胸膛，毫不犹豫直言：
　　「管它那么多。」