　　大家好，我是作者时雨沢惠一。
　　非常感谢大家购买《梅格＆赛隆Ⅶ突如其来的婚约者》（以下简称《梅赛第七集》）。
　　虽然我总是因为奇特的后记而恶名昭彰，不过这次有点正经。
　　我认为大家只要继续看下去就能知道理由，不过还是有很多事情要向大家报告。
　　话虽如此，后记跟往常一样，完全不会泄漏本文剧情，所以就算先看也没关系。在书店里看也无妨。
　　那么，后记要开始啰。
　　这件事已经公布了，而且我认为与泄漏剧情是不同的，所以我要写在这里。这件事指的就是，本书是《梅赛》系列的最后一集。
　　《梅赛》系列原本就是我正起劲撰写出道作品《奇诺の旅》时突然想到：「我想写少年少女的冒险故事！像是有飞机嗡嗡作响的作品！」然后开始创作的作品之一。
　　我先是写了《艾莉森》，结束后则开始写以她的女儿为主角的《莉莉亚＆特雷兹》，然后撰写《梅赛》系列作为外传作品。
　　所谓的外传，指的是原本的配角变成了主角，在同样的世界观（有时会在同样的时间轴上）所描写的故事。我从以前开始就很想尝试一次看看。我想起了小时候的事，当时我会让喜爱的作品中的配角当上主角，愉快地进行各种妄想。
　　从《艾莉森》开始，持续了十年之久的这个系列也能迎向结局了。我真的感到很高兴。
　　那么，这本书是五月出版的。
　　照惯例应该是三月吧。过去《艾莉森》、《莉莉特雷》、《梅赛（除了第三集）》都是在三月发售。
　　这本书原本也计划要在三月发行，当时我也开始撰稿了。
　　那么，为何会晚两个月呢？从上一集到现在，我足足让大家等了一年又两个月吧？
　　其实——（啊，吓一跳！惊人的真相就在下一页，快翻页！）
　　我受伤了。耶嘿！
　　哎呀，都四十岁的男人了，还说什么「耶嘿！」，真的让人很不舒服吧。对不起。
　　其实我刚开始撰稿不久就受伤了。
　　我想避免谈论痛苦的事，所以不会详细说明——
　　我身上约有四处骨折，为了矫正骨头的位置，我接受了全身麻醉手术，住院一周，完全治愈需两个月以上。
　　这是挺严重的重伤。
　　结果，我就变得完全无法长时间使用电脑了。
　　哎呀，这件事令我很惊讶。
　　这是我有生以来受过最重的伤，也是第一次骨折。
　　明明我小学二年级时被车撞飞，只有受到擦伤耶。
　　关于受伤的详细原因，我想要保密——不过，可不是机车意外喔！
　　总觉得知道我受伤的所有熟人全都会先问：
　　「是骑机车摔车吗？」
　　嗯，虽然可能性最高的原因是机车意外，但真的不是。
　　我只能说，我是受到交通事故的牵连。
　　我不认为那是自己的疏忽。
　　唉，我只是有点倒霉罢了。
　　过去，我很享受自己的好运。
　　回顾过去的人生，我觉得我的运气在关键时刻真的很好。
　　因此，即使发生了像这次这么衰的事——
　　我还是必须接受。
　　顺便一提，在写这篇后记时，骨折大致上都痊愈了。
　　行动非常不便的身体机能也几乎康复了。
　　在骨折的影响下，顶多只有一小部分会发麻。
　　不久，此症状应该也会消失吧。
　　唉，就是因为这种无可奈何的理由，所以原本预定要在三月发售的计划变成不可能了。
　　我在医院了解到受伤的严重程度，立刻认为要顺利完稿，并在三月发售是不可能的事。
　　因此，我联络了责任编辑，向他详细说明，并在电话中商量。
　　『喂喂，别以为受了点伤就可以调整时间表喔！别小看电击文库啊！』
　　对方当然没有说出这类的话。
　　而是温暖的慰问「首先请努力进行疗养，时间表的调整，之后再说就行了」，并做了值得咸谢的判断。真不知该如何感谢他呀。
　　去年（二〇一一年）的十一月底，我在仙台举办了签名会。
　　这是我首次在东京以外的地方举办签名会（演讲与到台湾出差则另当别论）。为了参加「东日本复兴声援签名会」，我与黑星红白老师要前往森林之都。
　　即使是重伤，我也不能缺席这场签名会！我下定决心——由于手术后的情况良好，而且也得到医师的外出许可，所以我能顺利出发。
　　虽然我若无其事地前往当地，不过其实当时骨折部位的骨头并没有完全黏住喔（由于我吃了止痛药，所以签名会本身是没问题的）。
　　这可以说是时雨沢的弱点，所以我心想要是有人瞄准那里，该怎么办呢——
　　嗯，敌人的踪影并没有出现在仙台……（编辑部注：要去哪里，敌人才会出现呢？）
　　没错。敌人就在自己心里啊……（编辑部注：你自以为这句话很高明吗？）
　　那天来参加签名会的东北各县诸位，真的很谢谢你们。
　　时雨沢从大家身上得到了活力。
　　然后，毛豆饼真好吃。
　　毛豆奶昔真好喝。
　　烤牛舌真好吃。
　　牛舌握寿司真好吃。
　　荻之月真好吃。
　　八户市当地的生鱼片真好吃。
　　在回程的新干线上吃到的铁路便当真好吃。
　　我要再去东北玩。
　　希望大家的故乡能早日恢复原本的活力。
　　勉强在伤口痊愈时开始动笔的《梅赛第七集》就这样晚了两个月才交稿，
　　如此一来，此系列暂时结束了。虽然结束了，但其实——
　　我已经在推特上说过，我想有的人应该已经知道了。我想要以这个世界观，撰写另一部作品。
　　那会是一个「过去曾登场的角色全都再次登场的故事」！
　　也就是说，艾莉森、维尔、班奈迪、菲欧娜、莉莉亚、特雷兹、梅莉儿、梅格、赛隆，以及其他众多角色必定都会再登场一次。我会一点一滴写出有适合该角色精采场面的故事（当然，以时间轴来说，是在《梅赛第七集》之后，在这之前就死去的角色则会以回忆的方式呈现）。
　　这个故事应该会成为写了长达十年的这个系列集大成之作！
　　大团圆！
　　美丽的画蛇添足！
　　大概会是这样。
　　这个构想是从开始写《梅赛》时出现的。
　　书名还没决定，所以我暂时用《全明星》这个「开发代号」来称呼。
　　我在跟编辑谈时，说了「哎呀，这本书是以全明星为主题」之类的话。
　　我可没有在聊棒球喔。
　　顺道一提，在推特上，我则是试着取了《艾莉森＆维尔＆莉莉亚＆特雷兹＆梅格＆赛隆》这个暂定书名——不过，太长了。
　　不采用，而且又难缩写。
　　我今后会开始想书名!
　　过去，我从来没有在后记提到「计划要写下一个作品」的事。
　　期限为一年后，思考时间并不充裕，而且后记原本就很不正经。不过，唯独这次除外。
　　这可以说是在表明决心吧。
　　我想对至今阅读此系列的各位读者表示感谢之意！我想尽最大的努力，尽快将这份心意传达给各位。一想到这里，如果我的想法能不着痕迹地让各位理解，我会非常高兴……（编辑部注：真懦弱！）
　　也就是这样，这次送上的后记比平常来得正经。
　　已经看完本文的读者们，希望你们可以去想像梅格与赛隆的将来；接下来才要看的读者们，请期待会发生什么样的「重大事件」吧！
　　真的很感谢各位读者陪我走过始于奢父莉森》的这十年。
　　我带着由衷的感谢，为后记划下句点。（注：以上为日本的出版状况及活动）
　　二〇一二年　五月　时雨沢惠一
　　「后记2」
　　卷末特别企划．《梅格＆赛隆》不采用的点子集
　　◆「这个香味是！这个芬芳的香味是……啊……梅格蜜卡同学……梅格蜜卡同学……梅格蜜卡同学——————！」
　　在空无一人的校园内，赛隆紧贴着梅格的置物柜，闻着气味长达五小时三十五分的场面。
　　↓
　　赛隆过于变态，故不采用。
　　◆「我要把你那种『即使不告白也勉强过得去！』的幻想给摧毁掉！」
　　拉利无法再忍受赛隆的窝囊态度，想要用从军中偷来的战车压扁赛隆的场面。
　　↓
　　赛隆会死，故不采用。
　　◆「其实……我不是男人——咦？已经被发现了吗？什么嘛，是这样啊。」
　　尼克露出裹着缠胸布的胸部，并对社员说出真相的场面。对主要故事没有影响。
　　↓
　　这完全不是事实，故不采用。
　　◆「啊，我家上个月破产了。社办内的所有东西全都被拿去抵押了。连夜潜逃的资金不足呀。可以捐点钱吗？」
　　珍妮做出难过的告白，并真的把失去吉他的娜塔莉亚弄哭的场面。
　　↓
　　新闻社一旦消失，故事就无法继续下去，故不采用。
　　◆「我的……名字……叫做……梅格蜜卡！大家……请多指教。」
　　梅格转学进来时，洛克榭语完全不行。
　　↓
　　阅读时会让人感到非常烦躁，故不采用。
　　◆「我今天也必须到管弦乐社演奏小提琴。大家，真抱歉，我要离开新闻社了。我不会忘记大家的！」
　　娜塔莉亚很干脆地退出社团的场面。
　　↓
　　这样就没人跟拉利一搭一唱了，故不采用。
　　◆「我才是主角！」
　　「你在嚣张什么！你只要听我的话就行了！」
　　特雷兹与莉莉亚大出风头，抢走新闻社的故事发展。
　　↓
　　《梅格＆赛隆》这个书名会变成谎言，故不采用。
　　◆「不，我才是主角喔！我好想就读高等学校喔！喂，维尔！」
　　「为什么连我都……艾莉森，那件制服……」
　　「很适合对吧！」
　　「适合是适合，不过年龄——」
　　「什么？」
　　「不，没事。」
　　艾莉森与维尔大出风头，不但强占新闻社，甚至还占领了学校的故事发展。
　　↓
　　《梅格&amp;赛隆》这个书名会变成天大的谎言，故不采用。
　　说起来，如果是这两人，连洛克榭都很有可能被他们占领。
　　另外，此不采用点子集是虚构的，与实际的不采用点子集没有任何关连。
　　「后记2」完
　　[[IMG,cfd1fd1a210bc2427faaebdbbc2f2c7b,643,1000,131068]]