　　整间社办像是被扔进冰河期似的，既寒冷又寂静，时间过了漫长的数十秒。
　　拉利放在煤油炉上的水壶发出的声音，与壁钟秒针走动的声音形成强烈的噪音，响遍室内。
　　「咦？为什么大家都那么沉默呢？」
　　梅格惊讶地问道，接着又说：
　　「那个，难不成我的洛克榭语错得很离谱吗？」
　　最先解除冰冻状态的人是刚结束冬季训练的拉利。
　　「啊，不，我认为没有问题。嗯，你想说的事——我明白了。」
　　「那真是太好了。」
　　梅格着实松了一口气。接着，轮到摄取了充分热量的娜塔莉亚开口：
　　「那个……梅格蜜卡同学。」
　　「是的，怎么了吗？娜塔莉亚同学。」
　　「你真是大胆呀。」
　　「什么？」
　　「哎呀，要在大家面前问清楚这种事情可是很不容易的喔！大胆是件好事喔！」
　　「是这样吗？」
　　「没错喔！至少我是这么认为的！嗯嗯。」
　　娜塔莉亚的语调宛如「对孙女的成长感到高兴的老人」。对这项提问，没有做出任何回答。
　　接着轮到其实并没有冻僵的尼克。
　　「这种事最好去问本人。幸好他本人就在这里。」
　　尼克分别向梅格与赛隆投以天使般的笑容。
　　「啊，可恶的恶魔……」
　　拉利如此嘟哝，但没有任何人听见。
　　「嗯，果然要这么做才合乎道理呀。你就爽快地回答吧。」
　　连冻僵的理由都没有的珍妮认为这是非常简单的问题，并对赛隆这么说了。
　　「后面还有社长的演说在等着，所以请简短回答。」
　　还如此补充。
　　「啊，这群可恶的恶魔……」
　　拉利嘟哝着，但没有任何人听见。
　　「……」
　　拉利慢慢移动眼睛与脖子，看了好友的脸。
　　赛隆的表情像是雕刻似的，不但完全没有眨眼，甚至还令人怀疑他是否有在呼吸。
　　拉利用眼角余光瞄到珍妮正将手伸进包包。她原本打算拿出相机，但似乎还是克制住了，把相机放回包包里。
　　拉利与珍妮看着赛隆。
　　娜塔莉亚看着赛隆。
　　尼克看着赛隆。
　　梅格也看着赛隆。
　　赛隆缓缓吸气，然后吐出了一句洛克榭语：
　　「您、您……您是指什么呢？」
　　「为什么要用敬语？」——拉利心想，但没有说出口。
　　社员们全都默默等待梅格的回答。
　　[[IMG,01819be97a01832f39324aa666a48ec1,580,1000,86492]]
　　梅格依然带着冷静的表情，并发出在合唱团培养出来的嘹亮声音：
　　「那是去年的事情。新社员寄了一封信给我，信上写着赛隆同学喜欢我。我无论如何都想确认这件事。」
　　「那家伙吗？真的吗？」——拉利心想，但没有说出口。
　　接着，他透过优秀的动态视力，眼角余光捕捉到珍妮，琼斯的微微窃笑。
　　「吉·吉！是你出的主意吗！」——拉利发现了，但他拚命忍住，没有喊出来。
　　「是吗？原来如此。」
　　赛隆的语调恢复成往常那样，拉利则用严肃的视线望着他。
　　「说吧！就说出口吧！只有现在了！」——拉利开始祈祷。接着，他甚至闪耀蓝色的瞳孔，拚命持续向赛隆传送心电感应。
　　于是，在五人的注视之下，赛隆以一贯的扑克脸直言不讳地说：
　　「那是一封荒唐的信。」
　　「说得也是呢！」
　　梅格的语调极为开朗。
　　接着，她深深吐了一口气。
　　「大家，还有赛隆同学，对不起，我说了奇怪的话。我决定让这个话题到此结束。」
　　「哎呀，是吗？」
　　娜塔莉亚感到不满足。
　　「好了，既然本人都这么说了，所以这样做才是最好的喔。」
　　尼克以一贯的优雅口吻说了。
　　「身为社长的我没有异议。」
　　珍妮边说边强调「社长」这两个字。
　　拉利与赛隆仍什么都没说，只有梅格的开朗声音传入两人耳中。
　　「不过，幸好是新社员的误解。」
　　「嗯？为什么?梅格蜜卡？」
　　娜塔莉亚问道，梅格则流畅地回答：
　　「要说为什么，那是因为我认为我无法认同这种『无法自己主动告白』的人。告白就是要直接说出口、直接倾听。如果这件事不是新社员的误解，我应该会变得讨厌赛隆同学吧。」
　　接着过了四秒。
　　「对了，我得去买东西。」
　　赛隆·麦斯威尔从容不迫地站了起来，伸手拿了墙边的大衣。接着，他连再见也没说，就如同幽灵般离开社办。
　　「啊，那个……糟了，我也得离开！我陪你去吧，赛隆！」
　　拉利·赫本立刻紧追在后，并花了点工夫把大衣与书包拿在手上。
　　于是，社办内的人数减少了两人。
　　*　　*　　*
　　赛隆在极冷的天空下奔跑着。
　　他没有扣上钮扣的大衣长长地垂着，在淋湿的磁砖上以相当快的速度奔驰。
　　拉利从后头追了过来。
　　两人来到校门前，此时放学尖峰期已经结束，学生们几乎都离开了。
　　「你瞧，那是担任宿舍助理的赛隆学长对吧？」
　　「是呀。那个人很擅长说明，他说的话都超容易懂的。」
　　两名一年级新生看到了赛隆与拉利。
　　「对呀——他为什么在跑步呢？」
　　「你不知道吗？保啰。赛隆学长每天都绕着校园跑步，锻链身体喔！」
　　「是喔。那么，跟他一起跑的人是？」
　　「是效法赛隆学长的跑步伙伴喔。不过，赛隆学长似乎比较快吧？」
　　「原来如此！我从以前就觉得胡立欧你很聪明呢！」
　　「就算夸我，你也不会得到什么好处喔！不过，尽管问吧！因为我们已经是好友了！」
　　「喔！」
　　保啰与胡立欧之间孕育出了新的友情，但赛隆并没有看他们，就这样跑过校门。
　　赛隆越过没有任何人的圆环，在一旁仿有积雪的人行道上奔跑。学校的围墙位在左手边，在这条笔直通往市区的道路上，赛隆持续奔跑着。
　　「等一下，赛隆！已经不用再跑了！给我停下来！」
　　拉利在后方大喊。
　　「……」
　　赛隆终于停下了失控的双脚。
　　「呼……呼……」
　　他脸上流着汗，气喘吁吁地呼出白色的气，并将手撑在膝盖上。
　　拉利站在赛隆身旁，用大衣的袖子擦拭额头上的汗水。
　　「你的速度变得相当快喔，而且也培养出耐力了。」
　　拉利走到赛隆面前。赛隆依然低着头，拉利则从下方看着他。
　　赛隆的表情非常不可思议。
　　虽然与往常一样冷淡，但唯独眼神很空洞。
　　这张人工制品般的表情宛如嵌入了灰色弹珠的人偶。赛隆没有哭泣。
　　「嗯……」
　　拉利抬起头，用左手轻轻拍了赛隆的背部，并以平日的语调问：
　　「那么——要去买什么？你有想要的东西吗？」
　　「……」
　　赛隆沉默了许久，终于说出一句话来回答拉利：
　　「时光机……」
　　「我不知道附近哪里有卖耶。我们倒不如去喝汤吧。你应该知道商店街的汤品专卖店吧。」
　　拉利推着赛隆的背往前走。赛隆把披在身上的大衣前面扣好，从大衣的口袋拿出手套戴上。
　　两人走在边缘残留着积雪的潮湿人行道上，沉默了一会儿。
　　「我本来打算要说的……」
　　不久赛隆望着前方嘟哝着。由于人行道的前后没有任何人，所以不用担心会被别人听见。
　　「嗯？啊——」
　　「在大家面前我说不出口。所以在这之后，我想设法找到两人独处的机会，清楚告诉她……我真的认为这么做就能改变现状……」
　　「好了好了。突然听到那种话，当然会无法思考呀。」
　　拉利怨恨地仰望天空。云依旧移动得很快。
　　「算了啦，赛隆。事情都已经发生，无法挽回了。你可别恨珍——不对，那名新社员喔。」
　　「我当然不会恨他，错在于我。始终不肯说出口，优柔寡断过日子的我是罪魁祸首。因此，变成这样是我自己的错，解决这件事也是我自己的责任。」
　　「很好喔！态度很积极嘛！」
　　「不过，被她讨厌了。已经不行了，结束了。」
　　赛隆依旧面无表情，酝酿出让人很想哭的气氛。拉利嘟哝着：
　　「啊，我要收回刚才说的话。」
　　此时，两人位在大型交叉路口的前方。交叉路口的旁边是公园，摆放了一座古老大炮。
　　赛隆踩着薄薄的积雪，走向那座有百年以上历史的古老大炮。
　　「怎么了？」
　　拉利觉得奇怪，赛隆则在拉利面前把自己的头塞进巨大的炮口。
　　「可以了，拉利。发射吧……」
　　赛隆的声音从炮管中传出，听起来含糊不清。拉利老实地回答：
　　「啊，我还没学过发射大炮的方法，真可惜呀。」
　　头仍塞在炮口的赛隆很沮丧，拉利耸耸肩说：「真是的。」接着，白色物体从空中降下来。
　　如果这是雨，两人应该会瞬间全身湿透。猛烈的大雪毫不客气地持续堆积在赛隆与拉利的头上与大衣上。大炮、两人，以及整个世界都被染成白色。
　　拉利仰望天空小声说着：
　　「哎呀哎呀，这是暴风雨的前兆呀……」
　　雪花飘到蓝色眼珠上，便立刻融化。
　　*　　*　　*
　　时间是赛隆与拉利两人刚离开房间时。
　　「真是的，社长明明都还没发言耶。买东西之类的事，应该要事先处理完才对呀！」
　　娜塔莉亚抓着饼干说道。
　　「算了，那两人的份就由我来帮他们解决。」
　　「我也要吃！」
　　梅格将纤细的手伸向罐子，猛然抓了一大把饼干。
　　「啊。」
　　她把饼干放在大腿上，然后用另一只手陆续将饼干放入日中，这种吃法不太像她的风格。
　　「是娜夏教她的吗？」
　　尼克问道，娜塔莉亚摇头说：
　　「我不会用这种吃法喔。」
　　「抱歉，应该是更爽快才对。」
　　珍妮问吃完一把饼干的梅格：
　　「那位新社员居然写了那种信呀。收到后当然会感到很惊讶啊。」
　　「就是说啊！我一直觉得很惊讶！长期以来的忧虑终于消失了，所以我很开心。」
　　梅格相当直爽地回答，身旁的娜塔莉亚则用一贯的口吻问她：
　　「我说梅格蜜卡同学呀。」
　　「是！有什么事呢？」
　　「那位新社员寄来的信，写了什么样的内容呢？方便的话，请告诉我。」
　　梅格回答：「刚才所说的，几乎就是全部了喔。」即使如此，她还是仔细说明内容。
　　「哦——」
　　娜塔莉亚陷入了思考。在思考时，她没有吃饼干。这段时间，梅格则吃了约五块饼干。
　　娜塔莉亚思考完毕后，便将戴着眼镜的脸及笑容朝着梅格说：
　　「喂，虽然赛隆那家伙刚才那么说……」
　　「嗯。」
　　「但他其实，说不定……很喜欢梅格蜜卡喔？尽管我一点也搞不懂赛隆在想什么，不过他没有说出想说的话就逃走了不是吗？我认为你可以再问他那件事情，同时主动靠近他，好好说出自己的想法。你觉得如何呢？」
　　「……」「……」
　　听到这番对赛隆有利的话，尼克与珍妮都着实感到惊讶。
　　尼克的绿色眼睛眨了好几次，珍妮则用彷佛观赏稀有动物的眼神看着娜塔莉亚。
　　「……」
　　梅格再次睁大眼睛，说不出话来。
　　「如何？」
　　娜塔莉亚温柔地凝视着梅格，梅格则看着她说：
　　「怎！怎！怎！」
　　梅格重复三次同样的字。
　　「咒语？这是斯贝伊尔的老巫婆很擅长的那种东西吗？」
　　「不是的！」
　　「那么是？」
　　「我想说的是『怎么可能有这种事』!」
　　「『这种事』指的是什么？」
　　「赛隆同学……那个……喜欢我……之类的事！」
　　梅格露出不悦的表情。相对的，娜塔莉亚则非常开心地窃笑着说：
　　「这个嘛，会是如何呢？」
　　「哪怕是那样！」
　　「喔！你连那种洛克榭语也学会啦。」
　　「学会了！哪怕指的是，就算有那种可能性。即使如此，我也不会主动制造交谈的机会！因为就是那样吧？对于那种『无法自己主动向喜欢的人告白的人』——」
　　梅格一脸严肃。
　　「我无法跟那种人结婚！将来会很辛苦的！」
　　说完话的梅格伸手拿了饼干送入口中，喀滋喀滋地嚼一嚼并吞下。
　　「咦？结婚？你刚才是说『结婚』吗？还是我听错了，其实是发音类似的『决斗』?」
　　娜塔莉亚歪着头如此问道。
　　「是结婚，就是结为夫妻。」
　　「咦？为什么？」
　　「很简单呀。依我们的年龄来思考，男女之间的『交往』，指的不外乎是订下婚约对吧！没有其他可能性！不会错的！」
　　「原来如此，你是这么想的呀……」
　　尼克感到佩服。
　　「那个，是这样吗？虽然的确有很多人会跟在高等学校交往的人结婚，但也称不上『绝对』吧。也有人会在念书时分手，并找到新的对象。在斯贝伊尔的观念，第一个对象就绝对是结婚对象吗？社长，你知道吗？」
　　珍妮耸耸肩，简短地回答：
　　「天晓得。」
　　梅格不在意东西方结婚观念的差异，并继续说：
　　「我希望将来的伴侣是个很可靠的人。最好是个能『亲口表达自己想法』的人。要别人透过态度察觉的人，我肯定不行！我无法认同这种人！」
　　结束这番甚至听得到鼻息的演说后，梅格说：
　　「好渴呀。」
　　然后小心翼翼地拿起茶杯，一口气把杯中的温茶喝光。
　　「我、我偶尔也得到合唱团那边露面才行。我怕我会忘记这件事，所以今天就先告辞了！」
　　梅格说完站了起来。珍妮则说：
　　「我明白了。当你能挪出时间时，再来社办就行了。」
　　「好的。再见！」
　　梅格向三人行礼，然后拿着大衣快步走出社办。
　　门关上后约二十秒内，没有任何人开口说话。
　　不久，最先开口的人是看似很愉快的尼克。
　　「梅格蜜卡也逃走了呢。哎呀——这个社团活动还真是不无聊呀。」
　　娜塔莉亚再次将手仲向饼干说：
　　「你是来干嘛的？嗯，我是同意你的说法啦。不过，她居然会提到结婚呀。那种事我压根儿都没想过。想法果然不同呀。」
　　「没想到赛隆会在那个时候逃走……」
　　珍妮的语调听来很惊讶。她在沙发上做出似乎看得见内裤的盘腿姿势，并且靠在椅背上望着天花板说：
　　「真是的……」
　　「作战完全失败了呢，社长。」
　　「就是说呀。」
　　这时，珍妮把脸转回前方。
　　「你们在说什么？」
　　「还来这一套呀！一定是社长的主意吧？是你让新社员写那么危险的信吗？」
　　「我也这么认为，因为没有其他人了呀。拉利不会那样做的。」
　　「天晓得？我不记得了。」
　　珍妮佯装不知，娜塔莉亚则把手上的羊型饼干递向珍妮，并塞进她嘴里。
　　「来，嘴巴张开。」
　　娜塔莉亚眯起戴着眼镜的眼睛。
　　「你是打算就这样自己扮演『黑脸』对吧？真是爱耍帅呀。这是给你的奖励，吃吧！」
　　「……」
　　珍妮不发一语，把羊型饼干咬成两半，并立刻捡起掉在裙子上的半块饼干，咬碎吞下。
　　尼克微笑看着她的模样说：
　　「现在这时候，赛隆与拉利两人会在哪里呢？」
　　他说完望向窗外。稍早前开始下的雪不仅把地面染白了，也让整个空间都变白了。
　　娜塔莉亚伸手拿了不知是今天的第几块饼干回答：
　　「那两人吗？啊……他们现在也许在喝汤吧？」
　　「汤？」「汤？」
　　尼克跟珍妮同时鹦鹉学舌般反问，娜塔莉亚则说：
　　「没错，就是汤。拉利只要一哭，他父母总会带他去一家美味的店，那间店就在附近喔。」
　　*　　*　　*
　　『嗯，就是因为这样，许特劳斯基·梅格蜜卡完全就是在对窝囊得如此美妙的赛隆·麦斯威尔发火呀。也可以说是失去了冷静。这就是新闻社今年的第一个事件，很值得纪念。』
　　「……」
　　『连我也没想到梅格蜜卡居然会在大家面前光明正大地发问，真令人吃惊呀。』
　　「……」
　　『如果情况是两人独处，赛隆那家伙也许还有办法应付。』
　　「……的确演变成『重大事件』了呢……总觉得实在是，啊，真是的，该说什么好呢……」
　　『嗯？啊，不是的。新社员你严重误解了。』
　　「什么？为什么？」
　　『还早得很——「真正不得了」的事情还在后头喔。』
　　「也就是说……」
　　『事情还没完呢。』
　　「……」
　　『在那之后，深信自己被甩的赛隆与不知如何是好的梅格之间变得很尴尬。在社团方面，双方都很忙，时机完全不对，即使在校内擦身而过，彼此也都开不了口。』
　　「后、后来呢？」
　　『第一月过得很侠，一下子就来到月底——』
　　*　　*　　*
　　第一月　　二十七日
　　名为赛隆·麦斯威尔的物体坐在新闻社社办的沙发上。
　　「……」
　　穿着制服的赛隆浅浅地坐在沙发上，沉默地呆呆望着天花板。除了偶尔会眨眼以外，简直就像没有启动开关似的一动也不动。
　　除了他以外，拉利、娜塔莉亚、尼克也在社办。他们坐在办公用的椅子与书桌旁，把课本及笔记本放在桌上摊开。
　　珍妮在进行某种工作的声音从隔壁暗房轻微地传了过来。
　　窗户被结露弄湿了，雪则在窗外静静下着。云层很厚，社办内的所有灯都是打开的。
　　今年是从大寒流开始的，降雪量很庞大，原本以为雪稍微融化了，但立刻又有新的积雪。
　　从纬度来看，此地区的冬季气候原本算是比较稳定的，降雪量也不多。这也是此地被选为首都的理由之一，但今年却持续出现异常的天气。
　　透过社办的窗户所能看到的范围全都被白雪覆盖住。
　　后庭的雪多到无法行走。那棵「传说中的橡树」也像是被寒意冻僵似的伫立着。
　　壁钟的分针啪一声移动，告知人们时间是下午四点三十三分。
　　赛隆突然从沙发上起身。
　　「我去一下厕所。没问题的，我想我应该能一个人去……」
　　他毫无干劲，踩着安静的步伐，几乎没有发出声音走出社办。由于走廊及厕所也有暖气，因此他没有拿下挂在墙上的大衣。
　　赛隆如同幽灵般消失后，正在写作业的娜塔莉亚——正确来说，应诙是请尼克教导写作业的娜塔莉亚，便向在她身旁做着同样事的人搭话。
　　「喂，拉利。」
　　「干嘛？娜塔。」
　　「想办法处理一下那个有如地狱之夜般阴沉的美型生物吧。他是你的好友对吧？」
　　「想办法……有什么办法？」
　　「像是帮他找个可爱的女孩取代无法见面的梅格蜜卡，或是让他服用能把事情忘得一干二净的奇妙药物。」
　　「要做你自己去做，娜塔。」
　　「喂喂，我就算再怎么可爱，也无法跟赛隆交往呀。」
　　「我是在说『你那乐天的脑内麻药能不能让他服用啊』。」
　　「干脆拉利你把头发留长，穿上女装，当赛隆的女友如何？」
　　「要做你自己去做，娜塔。我从以前就觉得你很适合穿女装。」
　　「哇，我的内心现在受到严重打击。」
　　「你也知道那种词呀？你知道那个意思吗？」
　　「如果提出诉讼，我会赢的。」
　　「随你高兴。」
　　尼克带着一贯的优雅笑容说：
　　「不过，唯独此事并非我们能说三道四的问题啊。目前我们只能静观其变。」
　　虽然拉利不悦地摆出臭脸，但事情的确如此，因此他默不作声。
　　「……」
　　「只要被女孩子讨厌过一次，要挽回可是颇为、挺、非常、相当困难的喔。因为女生能很干脆地转换想法，但男生却会一直耿耿于怀。」
　　娜塔莉亚如此说道，从包包中拿出圆形罐子，把一颗装在里头的巧克力丢进口中。接着说：
　　「啊，这可是我灵魂的一部分，不会分给任何人喔！」
　　「不需要。这灵魂真廉价啊，喂。」
　　「你不懂啦。所谓的价值，可不是用贴在上头的售价来衡量喔。只要吃了这巧克力，就能变得像我一样清雅纯洁。」
　　「你说变得像娜塔一样？这种毒性强烈的物质可要确实收好。」
　　接着，拉利把椅子往后拉站起身。
　　「我去泡茶啰，休息一下吧。」
　　拉利走向厨房，尼克则对着他的背影说：
　　「话说回来，拉利，你听说过『几乎已经确定是第四月十三日这天』的传言吗？」
　　「嗯——什么？」
　　「抱歉，我指的是『春季舞会』。」
　　「啊……那个啊。」
　　拉利把冷水装进水壶，露出复杂的表情。
　　春季舞会是首都与附近高等学校所举办的传统活动。舞会的目的在于让将来必须参加社交舞会的人才能趁年轻先适应，也属于课程的一环。
　　参加资格为四年级生以上。也就是说，从今年开始，拉利他们就可以参加了。
　　舞会是学校主办的，所以在家长的准许下，大家可以与友人或男女朋友一起穿上礼服或燕尾服，盛装打扮享受美味的食物、音乐、舞蹈直到深夜。
　　不过，参加的条件是要与异性配对，并在十日前向学校提出申请。
　　每年有许多学生无法与异性配对，只能哭着看别人参加。在首次参加的四年级学生中，这种情况更是严重。
　　「拉利也会邀某人去参加吗？」
　　尼克问道。
　　拉利细心地擦拭沾到水壶上的水滴，然后将水壶放在电热炉上，打开开关。接着他回答：
　　「如果有特别又温柔的女孩愿意跟我跳舞，我就会参加。不过，你现在最想问的应该不是这个吧？尼克。」
　　尼克露出微笑加以肯定。
　　拉利回到书桌旁，稍微降低音量开口：
　　「嗯，我也……希望赛隆与梅格蜜卡同学能配对一起跳舞喔。不过，照这种状况看来……根本还不到能提出『邀请』的程度吧？」
　　「说得也是呀。不过，该怎么做才好呢？照这样下去，赛隆可是会像失了魂的躯壳喔？虽然我小时候看到蝉的壳，会用来装饰庭院的树木，但这次可不能这么做。」
　　尼克是在担心赛隆，还是以此为乐呢？大概两者都有吧。拉利老实地说出感想：
　　「不管怎么做都……只能等待奇迹了。」
　　娜塔莉亚难得用认真的语调说：
　　「如果梅格蜜卡愿意更常来社办，至少两人就能交谈了。那孩子现在为了逃离新闻社，在合唱团可是很努力呢。」
　　此时，社办响起了四次敲门声。
　　「……」
　　赛隆一脸沉重在走廊上行走。
　　「嗯……？」
　　他看到社办的门阅着，娜塔莉亚的脸从里面冒出来。
　　「你回来啦，赛隆。难得可以在社办看到许特劳斯基喔。」
　　「唔！」
　　听到这句不像娜塔莉亚作风的文雅措词后，赛隆顿时想拔腿就跑。
　　娜塔莉亚硬是抓住他，并快步走到门前。
　　「来，请进吧。」
　　赛隆隔着娜塔莉亚所让出来的空间，将视线望向社办。
　　「哈啰！赛隆哥！好久不见！」
　　位在社办内的十二岁少年许特劳斯基·库尔特笑着对赛隆打招呼。
　　「……」
　　赛隆呆呆张着嘴，当场如同节拍器开始摆动身体。
　　「嗯，我没有说错吧？」
　　娜塔莉亚厚着脸皮这么说。
　　「娜塔，这样啊……你才是魔鬼啊……」
　　许特劳斯基·库尔特是梅格的弟弟。在许特劳斯基家，库尔特的底下还有一个名叫约翰的十岁弟弟。
　　库尔特从今年开始跟梅格就读同一所学校，他们早上会一起坐车上学。放学时，他考虑到自己是男孩子，所以把接送车辆让给姊姊，自己则搭地面电车回家。
　　他的身高还很矮，大概跟珍妮差不多。皮肤跟梅格蜜卡一样很白皙，眼珠则是黑色的。他同样有着黑发，并剪了一头整齐的短发。
　　外表看起来活泼调皮，事实上个性也是如此。
　　去年秋天，许特劳斯基一家为了听梅格的合唱，前来参加了戏剧社的公演。当时，他与这里的所有人都见过面了。
　　「这就是新闻社啊。跟梅格蜜卡姊姊说的一样，是非常豪华的社办！我终于来到这里了！」
　　坐在沙发上的库尔特感到很愉快，双眼炯炯有种。他说的是洛克榭语。
　　为了喝下午茶，尼克等人也坐在沙发上。珍妮从暗房走出来，并对意外的访客感到惊讶。
　　赛隆也在沙发的空位坐下。虽然他坐的是平常正中央的位子，但平常坐在他对面的梅格蜜卡却变成了弟弟。
　　「学校如何呀？库尔特。」
　　拉利问道。
　　「相当有趣喔！课程很多，学生餐厅的东西很美味，制服很帅气，而且有各式各样的人。」
　　库尔特笑容满面。
　　「拉利哥，今后请仔细教我军事学基础！有些课要升上二年级才能选，真是令人难受呀！」
　　库尔特将来梦想加入斯贝伊尔陆军成为骑兵。
　　「我知道了。我会好好教你的！过几天，我把旧课本借你，上课之前你可以先读读看。」
　　过去祖先曾与斯贝伊尔战斗过的拉利笑着回答。
　　「感激不尽！」
　　「库尔特的洛克榭语说得很棒耶，几乎已经跟洛克榭人没两样了喔。」
　　尼克说。
　　「谢谢！老师曾生气地叫我学好『敬语的表达方式』。我呀，最近在家里也开始使用洛克榭语了。不过，姊姊和老妈却觉得讨厌，还说『至少在家里时，就让我们好好放松吧』。老爸跟约翰愿意配合，所以我的家人在交谈时会同时出现两种语言喔！」
　　「府上真有趣呀。嗯，吃块巧克力吧。」
　　娜塔莉亚递出罐子。
　　「喔喔！娜夏姊，真谢谢你！有带点心来，真好耶！高等学校最棒了！」
　　库尔特从剩下的八个当中拿走了两个。虽然拉利看着尼克，并笑着耸耸肩，但库尔特并不了解其中涵义。
　　「真乖，多吃点。学校已经开学一个月了，如何？有交到朋友吗？」
　　「嗯……比预料中少很多。社团也还没决定。」
　　「喔。大约有几个人？」
　　「互相交换住址与电话号码，并约好一起玩的人有——」
　　库尔特从考虑到将来的成长，所以目前显得有点大的制服外套内袋中拿出全新的学生手册。
　　这是第四高等学校特制的学生手册，采皮革装订，豪华又昂贵。库尔特打开通讯录的页面。
　　「五十七人。」
　　「咦！」「喔！」「哇！」
　　娜塔莉亚、拉利、尼克都发出讶异声，正在喝茶的珍妮只有眼睛稍微有反应。从刚才开始就处于幽灵状态的赛隆，仍在沙发上保持幽灵状态。
　　「果然很少吧？」
　　拉利回答：
　　「刚好相反！第一年的一个月后就有五十七人？那可是多得一场糊涂喔！」
　　「可是，一年级生有几百人吧？在那当中，我只认识这些而已喔？」
　　库尔特认真地歪着头。尼克说：
　　「这很惊人喔。即使是四年级的我，也没有那么多朋友。」
　　「了不起！你可以引以为傲了！」
　　娜塔莉亚也表示同意，并询问库尔特：
　　「有什么秘诀吗？全都是男生？还是全都是女生？」
　　「为什么会那么极端啊？娜塔。」
　　「也有可能全都是老师，对吧？」
　　「不可能啦！尼克。」
　　库尔特数了一会儿后回答：
　　「这个嘛，比起一半一半——应该是女孩子稍微多一点吧。」
　　「唔～～！你这个大红人！比起男生，收集女生的情报应该比较难吧？在目前这个阶段，一年级生应该不太会把个人情报告诉异性喔。你是怎么成功的？请教教这个社办内身为『洛克西昂努联邦不受欢迎的男生代表』的拉利吧。」
　　娜塔莉亚指着拉利。
　　「怎么是我呀！算了，我并不否认。」
　　拉利接着又说：
　　「嗯，我也有兴趣。你究竟是怎么办到的？库尔特。」
　　库尔特很简单地回答：
　　「这个嘛，和女生稍微交谈后，除了道谢以外，一定要同时再说一句『我爱你！』喔。就只有这样。」
　　「……」
　　拉利睁大蓝色眼睛，无言以对。
　　「噗！哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　娜塔莉亚爽快地笑了出来。
　　「这真厉害！而且太难了！对拉利来说，这太难了！绝对办不到！啊哈哈哈！」
　　娜塔莉亚持续大笑。
　　「你真有一套呢。」
　　尼克也笑着说。
　　「能清楚表达是一件非常好的事。」
　　珍妮接着说出感想。
　　「……」
　　赛隆依旧保持沉默，并喝着茶。
　　娜塔莉亚大笑完，紧紧抓住坐在身旁的库尔特肩膀。
　　「不过，少年，不久之后对方尝真了，你也就必须和所有人交往。那是考验你的时刻。唯独约会撞期这种事，你可别做喔。」
　　即使被对他来说很巨大的娜塔莉亚抱住，库尔特也没有动。
　　「到时候再说吧，娜夏姊。只要和大家一起好好相处就行了！」
　　「嗯，说得好！我已经没有东西可以教你了！」
　　「怎么这样，我还没成才呀！师父！」
　　「年轻人呀，踏上旅途吧！对了……去西方吧！」
　　「最近我才刚回老家喔！师父。」
　　「不然就去东方吧！旅行会让少年转变为男人……」
　　「……」
　　拉利对这样的对话感到非常吃惊，将茶倒入赛隆的杯子里，赛隆轻轻点头道谢。
　　「话说回来——我有件事想问。」
　　库尔特忽然改变话题。
　　「那个……」
　　他稍微犹豫后，只朝向珍妮。
　　接着突然切换成贝佐语问道：
　　「最近姊姊看起来有点奇怪，琼斯学姊有什么线索吗？」
　　娜塔莉亚、拉利及尼克都愣住了。
　　「唔！」
　　正在学习贝佐语的赛隆理解「姊姊」与「看起来奇怪」的意思，并惊讶地颤抖。
　　相当懂贝佐语的珍妮如此回答：
　　「如果你试着用洛克榭语问大家同样问题，你应该就能得到答案吧。新闻社的事应该要试着问新闻社全部的人。」
　　「我会这么做的，谢谢你。」
　　库尔特很有礼貌地道谢，然后用洛克榭语说道：
　　「那个……最近梅格蜜卡姊姊很奇怪喔！大家知道为什么吗？知道吗？已经知道了吗？」
　　娜塔莉亚、拉利还有尼克面面相觑。
　　娜塔莉亚说：
　　「什么嘛，原来是这种事啊。你突然用贝佐语跟社长交谈，我还以为你们一定会送我什么食物来做为惊喜礼物呢！」
　　「娜塔莉亚说的话，你可以尽情忽略喔，库尔特——『奇怪』指的是什么样的情况呢？梅格蜜卡同学在合唱团很忙，最近完全没有过来这边，所以我不太清楚。」
　　「这个嘛，是从今年开学后开始的。在那之前，她会跟我还有约翰说很多新闻社的事，但现在突然不说了。」
　　「嗯，然后呢？」
　　珍妮问道。
　　「新闻社的事非常有趣，我和约翰都很期待，但姊姊却完全不说了，所以我觉得很遗憾。我有问姊姊『为什么』喔。」
　　「然后呢，梅格蜜卡怎么回答？」
　　尼克问道。
　　「姊姊不肯好好回答。如果是平常，明明不会这样，很奇怪喔。而且，她好像没精神。」
　　「真为姊姊着想呀。」
　　珍妮嘟哝了一句。
　　「如果是赛隆哥，会知道为什么吗？你知道要怎么做，才能让姊姊变得有精神吗？」
　　库尔特直接提问。
　　「这……这个嘛，我不晓得呀。」
　　赛隆微微摇头。
　　「库尔特，为什么你会说『如果是赛隆哥』呢？」
　　尼克问道。
　　「因为，梅格蜜卡姊姊说新闻社的事情时，最常提到的就是赛隆哥喔。姊姊夸奖赛隆哥『头脑很好，不管问什么他都会回答』。不过，现在我只要稍微问到赛隆哥，她就会认真地生气说『跟赛隆同学没有关系』。这是怎么一回事？我认为，如果是赛隆哥，应该会知道些什么吧。」
　　爱恋少女的十五岁少年，呆呆望着这名担心姊姊的十二岁少年。
　　「我、我去一下厕所……』
　　赛隆静静站起身直接溜走，迅速离开社办。
　　「啊……」
　　「哎呀哎呀。」
　　「茶喝太多了喔。」
　　「那个笨蛋。」
　　拉利、娜塔莉亚、尼克、珍妮依序说道。
　　「大家怎么了？」
　　库尔特看到大家的反应，搞不懂状况，只能愣在那。
　　娜塔莉亚以温柔的语调对库尔特说：
　　「这个嘛，我说库尔特啊，只要到你姊姊那样的年纪，有些事就会无法对家人说，或希望家人不要管。而且，这种事也是会突然发生的。在你姊姊心中，应该也会对无法做出结论感到苦恼吧。所以，直到本人愿意主动开口前，暂时不要过度追问，这也是所谓的家人喔。温柔的你们应该办得到吧？暂时避免谈论新闻社与赛隆的话题。当然，今天来这里的事也最好不要说。」
　　「嗯，我懂了，我会的。我也会告诉约翰。非常谢谢你！」
　　库尔特对师父的话表示同意。
　　「大家再见！谢谢你们的茶和巧克力！」
　　库尔特说他还要参观其他社团，于是离开社办。
　　送他出门的拉利把门关上，同时询问娜塔莉亚：
　　「你的巧克力……该不会真的有效吧？」
　　「那当然！不给你喔！」
　　「我不需要。只不过——」
　　「只不过？」
　　「赛隆回来后，请你让他吃吧，」
　　「没用的——那家伙已经够纯洁了。」
　　*　　*　　*
　　大约过了十五分钟，纯洁的赛隆回到社办。
　　「你去真久啊，男生厕所也很多人吗？库尔特说他还要参观社团，很早之前就离开了。」
　　娜塔莉亚这么说道。
　　「是吗……」
　　赛隆一屁股坐在沙发上，带着快哭出来的扑克脸说：
　　「我连累了他们……对不起。」
　　「要道歉的话，请直接跟本人说。」
　　珍妮立刻严厉地回应。
　　拉利不发一语为赛隆倒茶。他把茶倒进赛隆专用的杯子，并放在桌上。
　　赛隆向拉利道谢后，喝了两口茶。
　　接着，他带着下定决心的灰色眼神开口：
　　「这次的事件给大家添了很多麻烦，我真的感到很抱歉。其实，除了拉利以外，我还有事没有对大家说……」
　　「喔。」
　　「什么样的事？」
　　「说来听听吧。」
　　娜塔莉亚、珍妮、尼克都从沙发上探出身子。拉利则默默地坐在赛隆身旁。
　　「我想大家应该会感到非常惊讶，不过我不能一直这样下去……我烦恼了很久，终于做出了结论，我决定要说出口。请大家不要把这件事说出去。」
　　「喔喔。」
　　「当然。」
　　「我知道了。」
　　接着，赛隆一脸前所未见的苦思表情，虽然在不知情的人眼里，这表情可能跟平常没两样。
　　「其实我——自从一年前，在课堂上见到梅格蜜卡同学后，我就一直很喜欢她。」
　　「我知道喔。」
　　「我知道喔。」
　　「我知道喔。」
　　三人接连说出相同的话。
　　「咦？啊？喔？咦？」
　　赛隆难为情地张着嘴。
　　娜塔莉亚说：
　　「这个嘛，一看就知道了啊。而且你好像很喜欢新闻社。」
　　尼克说：
　　「集训时气氛很好喔。」
　　珍妮则说：
　　「对于一起进行社团活动的人来说，没有察觉的人比较迟钝。」
　　「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？啊啊啊啊？」
　　赛隆抱着头。
　　「唉……」
　　拉利对他深深叹了口气。
　　珍妮对非常慌张的赛隆说：
　　「别再逃进厕所了！大家都知道你喜欢梅格蜜卡，所以那天你窝囊地说不出口并溜走的事，大家也都能理解。虽然你的样子很笨拙。」
　　「……」
　　「再加上遗憾的是，梅格蜜卡也是超迟钝的。直到收到信为止，她应该完全没有察觉到你的心意吧？」
　　赛隆放下双手，像个求教的学生默默聆听社长的话。
　　「所以，你要像现在这样向她本人告白。」
　　珍妮做出结论后，娜塔莉亚首先开口：
　　「对呀！赛隆。虽然梅格蜜卡说『她讨厌无法自己主动告白的人』，不过她并没有说她讨厌赛隆·麦斯威尔这个人喔。这种洛克榭语的差异，聪明的你应该了解吧？」
　　尼克接着说：
　　「没错。总之，你只要跟刚才一样，确实说出自己的想法就行了！」
　　拉利也认为现在必须开口：
　　「我的意见与三位相同，赛隆。在上次的事件中，你应该了解了『如果不说出口，什么事都不会发生』这一点吧。」
　　「……」
　　赛隆依序看了四人的脸后说：
　　「我、我知道了……」
　　「知道什么？说说看？」
　　娜塔莉亚说。
　　「说来听听，说来听听。」
　　尼克也这么说了。
　　「给我说，这是社长的命令。」
　　接着是珍妮。
　　「说吧，事到如今，不要隐瞒了！」
　　听到拉利的激励，赛隆紧紧握着右拳，用比刚才稍大的声音开口：
　　「我不会再给大家添麻烦了！明天我会去拢梅格蜜卡，并好好告诉她！即使她不来社团，只要在校园里面找，应该就能遇见她！接着，我要为我的窝囊态度道歉，然后……确实传达我的想法！向她告白！」
　　「好呀！说得好，赛隆！」
　　「我确实听到了喔！我们是证人。」
　　「上吧！如果靠现在这股气势，应该没问题！」
　　「加油，赛隆！你办得到的！」
　　赛隆红着脸，从沙发上站了起来。
　　「我懂了！我说！我绝对会说！」
　　以自然涌现的鼓掌声作为背景音乐，赛隆将力量灌注全身。
　　「明天我会说出口！绝对会说出口！」
　　赛隆前所未见地充满热情。
　　「什么嘛，这样一来，事情明天就能解决了呀。」
　　娜塔莉亚抬头看着他，开心地吃着巧克力。
　　「真是的，实际结果会如何呢？」
　　尼克也微笑着说。
　　「我祈祷事情能顺利。告白这种事，就是要靠气势呀。」
　　珍妮回想起过去的自己，并带着有点忧郁的眼神说了。
　　「他、他的决心呢……」
　　『毕竟停课长达六天呀——光靠当下的气势酝酿，宛如醉话的决心便可笑地消失了。』
　　「那么……那个……结果，赛隆学长无法向梅格蜜卡学姊告白吗？」
　　『没错。赛隆那家伙被命运抛弃了。后来，我们连「赶快说出口！」这种怂恿的话也说不出口。唉，虽然我很想这么做。结果，赛隆只是没完没了地四处逃避。』
　　「唉……是我的错……」
　　『你在说什么啊？全都是我的错。新社员你不需要那么苦恼。』
　　「可、可是……」
　　『而且——我话还没说完。目前我才说到一半而已呢。』
　　「我、我很害怕……继续听下去……」
　　『即使如此，我还是希望你能把「梅格与赛隆」的故事听到最后。』
　　「我可以去上厕所吗……？」