　　世界历三三〇六年　第一月　十四日
　　这是一颗有着巨大月亮绕行的蓝色行星。
　　行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖着雪白的冰。
　　北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形陆地。
　　大陆南端是茶色的沙漠地带。随着纬度上升，绿意刹时覆盖着陆地。
　　在大陆中央有从沙漠地带延伸而出的巨大山脉，就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大陆中部地带结束。而山脉左右两侧流动的河川会合后，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直地向北奔流，最后注入海洋。
　　大陆的左右两侧有两个大国。
　　东侧是洛克西昂努联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦。
　　西侧是贝佐·伊尔拓亚联合王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自附属的几个小国家集合而成。
　　有史以来，东西两国隔着路妥尼河反覆进行了无数次的战争。
　　到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭；西侧为斯贝伊尔，这样的型态几乎于同一时期成立。之后，两国又历经了多次的敌视，以及一次大规模战争与无数小型纷争。
　　然而，以大约二十年前的某起事件为契机，两国终结了冷战状态——
　　现在，世界大战的危机已逐渐远去。
　　洛克榭的首都称为首都特别区，是个不属于任何成员国管辖的独立行政匿。
　　它位在洛克榭东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。
　　这个直径三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为新首都。
　　中心区域并排着总统府、议会厅、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立的商业区，更外侧则是住宅区。
　　首都的时间是白天，外头是阴天。气温很低，无论何时下起雪来都不奇怪。
　　许特劳斯基·梅格蜜卡目前位在一栋公寓的最高层五楼的房间内。
　　由于她是斯贝伊尔人，因此许特劳斯基是姓氏，昵称是梅格。
　　这名下个月即将年满十七岁的少女把乌黑长发绑成辫子，使其垂在左右两侧。她的肌肤很白皙，稍带红晕的脸颊上方有一双乌黑的大眼珠。
　　梅格身着她所就读的第四高等学校的冬季制服——绿色的制服外套加上白衬衫、红色缎带，以及同样以绿色作为基调的格子裙。
　　「喂——」
　　梅格坐在用餐室的深褐色桌子旁，并向坐在对面的少女提问。她使用的语言是斯贝伊尔的官方语言，即贝佐语。
　　「之前你说过的那位来找你玩的特雷兹是伊库司人对吧？你们有在那边见面吧？」
　　聆听问题的人是穿着相同制服的少女——莉莉安·休尔兹，昵称是莉莉亚。
　　加入父亲与祖父辈中间名的正式本名虽然非常长，但几乎不会用到。由于她是洛克榭人，所以休尔兹是姓氏。
　　栗色长发笔直垂下，与梅格截然不同的刚强脸庞上有着一双淡褐色眼珠。
　　莉莉亚稍带惊讶地回答：
　　「咦？嗯，是这样没错。」
　　「那么，莉莉亚，你有和那位特雷兹说什么重要的事情吗？」
　　梅格伸长脖子望着莉莉亚问道。她的乌黑眼珠闪耀着光芒，像是在说如果有发生这种事情，她无论如何都要问个明白。
　　「咦？」
　　莉莉亚对这个问题感到惊讶，接着干脆她回答：
　　「没什么特别的。我们有很多事要忙，所以只随意打个招呼而已。」
　　梅格似乎感到有点不满，并且追问：
　　「只有这样？」
　　「只有这样。」
　　「没有约好下次要见面吗？」
　　「啊，说起来，还真的没有——总之情况很混乱呀。」
　　莉莉亚干脆地回答，并把茶杯拿到嘴边。
　　「真可怜……」
　　梅格如此嘟哝着。
　　「嗯？谁？」
　　莉莉亚喝了茶问道。
　　「两个人都很可怜。」
　　「呃，是吗？」
　　「因为你们不是很难得才能见面吗？」
　　梅格一脸认真地望着莉莉亚。
　　「嗯，是没错啦——」
　　莉莉亚看着她，若无其事地说了一句后便停顿下来。
　　接着，她反问表情严肃的梅格：
　　「梅格……你怎么了吗？」
　　「……」
　　梅格只是愣了一下，接着立刻带着下定决心的眼神说：
　　「嗯，我有点事想跟你商量……」
　　「喔？是什么——任何事我都会听！」
　　莉莉亚将茶倒入自己的空杯中，并愉快地说着。餐桌旁的柜子上有个底座，莉莉亚把热水壶放了回去。热能会透过电热线传递过来，将茶加热。
　　梅格从放在脚边的皮制包包中拿出一个相当破旧的信封。
　　「就是这个……」
　　「喔，你等一下……」
　　莉莉亚迅速整理散乱在桌上的报纸。梅格将信封放在桌上。
　　信封极为普通，在两人就读的学校贩卖部就有贩售。收件人是许特劳斯基·梅格蜜卡，收件地址是梅格的住址，盖在邮票上的日期约为一个月前。
　　「喔？是寄给梅格的情书吗？」
　　「好像是……但又有点不同。」
　　「我可以看吗？」
　　「嗯。不过，绝对不要告诉其他人喔！」
　　「我知道了。我发誓，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹绝不会把接下来知道的事告诉任何人！」
　　莉莉亚夸张地宣誓后便伸手拿信封。她将信封翻过来，看着背面。上头没有寄件人的住址，只有姓名。
　　「嗯？我好像在哪里看过这个名字……」
　　莉莉亚看到名字后，开始回想。
　　「那是——」
　　在梅格回答之前，莉莉亚就回想起来了。
　　「嗯，我想起来了！他就是那个来自拉普脱亚的短期留学生，秋天曾经来过我们学校留学！我有在梅格你们的校刊上看过！」
　　「没错！你答对了！寄件人就是新闻社的『新社员』。莉莉亚，你的记忆力真好呀！」
　　梅格感到佩服。
　　「哎呀！我有这么厉害吗？今年的新年时，我也曾被夸『并非只是个普通的傻姑娘』——呃，哎呀……那件事就算了。那么，我可以看里面的内容吗？」
　　梅格用力点点头。
　　「拜托你了。看完后请告诉我感想。」
　　「我知道了。」
　　莉莉亚细心地从已开封的信封内拿出里面的信纸。
　　这种信纸同样有在学校的贩卖部贩售。信封内只放了一张信纸，打开后便看到洛克榭语的书写体填满了约半张纸。
　　「我瞧瞧……」
　　莉莉亚的淡褐色眼珠忙碌地左右转动。
　　文章的开头是简单的问候与对于受到关照表示感谢，然后进入正题。
　　文章内容很简洁。
　　简单来说，就是「赛隆喜欢梅格，希望你能察觉他的心意」。
　　莉莉亚立刻感到惊讶。
　　「这是……哎呀，嗯……」
　　莉莉亚的视线离开信纸抬起头，便看到餐桌对面的梅格露出僵硬的表情。
　　莉莉亚马上重新阅读这封信，确认是否有误。接着，她把信放回桌上。
　　「嗯，这个嘛……」
　　莉莉亚皱起眉头感到苦恼。梅格平静地对她说：
　　「收到这封信后已经过了一个月左右，我都没有告诉任何人，一直很烦恼……」
　　「这该怎么说呢……」
　　莉莉亚仍旧皱着眉头附和。
　　「也无法跟新闻社的任何人商量。」
　　「的确如此呀……」
　　「其实我在上学期尾声来到这里时，也想找你商量，不过由于我们后来暂时无法见面，所以没有说出口，而且当时我也要回老家。」
　　「原来如此。」
　　「话说回来，我也不知道这些内容是不是真的。不过，新社员看起来不像是会开这种恶劣玩笑的人。那么，是我会错意了吗？」
　　「这个嘛……」
　　莉莉亚看了放在桌上的信第三次。
　　「莉莉亚……你觉得这种时候，我要怎么做才好呢？我应该向新社员确认内容的真伪吗？不过，我连住址或联络方式都不知道。身为社长的珍妮，琼斯同学也许知道，但如果她问『为什么想知道』，我也没有自信能瞒过她……」
　　梅格真挚地询问。
　　「我还是第一次看到表情那么认真的梅格。」
　　莉莉亚首先用开朗的语调这么说，接着又说：
　　「一直烦恼也不是办法呢。」
　　「嗯，老实说……我好累。」
　　梅格的表情带有一点忧郁。她双手拿起茶杯，喝光杯中的茶。
　　莉莉亚立刻将信纸摺好，放回信封内，还给梅格。
　　「赛隆同学指的就是那个赛隆同学吧？上学期曾一起上过国语课。不是其他人对吧？」
　　莉莉亚如此确认。梅格轻轻点点头。
　　「所谓的『喜欢』——到目前为止，他有过类似的行动吗？像是这类的举止或是想要告白之类的……」
　　梅格摇摇头说：
　　「嗯。我觉得没有……虽然自从夏天认识赛隆同学以后，我们在新闻社内相处的机会就变多了……不过从这一点来看，拉利·赫本同学与尼可拉斯·白朗宁同学的情况也一样……」
　　「嗯嗯，是新闻社的其他男生对吧。」
　　「我并没有跟赛隆同学两人单独去过哪里……他也没有约过我……即使在社团活动中，我们聊天的时间应该也跟大家差不多。」
　　「嗯……」
　　莉莉亚交叉双臂。
　　「所以……所以——」
　　梅格一脸泫然欲泣想说些什么，莉莉亚打断她说道：
　　「啊——别哭，冷静点。」
　　莉莉亚果断说完，梅格再度点点头。
　　莉莉亚尽量用开朗的语调说：
　　「不知道那个新社员的联络方式，也无法去问知道那些情报的人。这样的确只是在原地绕圈子罢了。事到如今，我想只有这个方法了。也就是——」
　　「也就是？」
　　「去问赛隆同学！」
　　「……只有这个方法吗……？」
　　「没错！你要再来一杯茶吗？」
　　「好的，谢谢。」
　　梅格拿起茶杯靠近莉莉亚。此时，桌上的信纸映入眼帘，梅格微微带着怨气瞪着那封信。
　　「请用。」
　　莉莉亚在茶杯中倒满茶。
　　「这么做总比继续烦恼下去好得多！新学年也开始了，放完假的第一天也有社团活动吧？」
　　「新闻社是从十九日开始。我大概会在那时与赛隆同学碰面。」
　　「那就向本人问个清楚！要追问！虽然这需要一点勇气，但也只能这样了。像现在带着忧郁的表情度日，绝对是不好的。」
　　「是呀，嗯，只能这么做了啊。」
　　梅格说着，表情也变得比较开朗。这次轮到莉莉亚用认真的表情向梅格提问：
　　「我说梅格呀——老实说，你怎么看赛隆同学？」
　　「咦？嗯，这个嘛……」
　　「我记得年底时，你说过『没有在意的人』对吧？」
　　「嗯……莉莉亚，你的记忆力真的很好耶。』
　　「还好啦。我的事先放一边，那么——老实说，你并不『喜欢』他吗？」
　　梅格望向空中。她看着休尔兹家的天花板，接着又望向休尔兹家的独生女。
　　「那个，莉莉亚，我到现在都还不太明白『喜欢异性』是怎么一回事。对我来说，赛隆同学是新闻社的伙伴，也是朋友，我并不讨厌他……我也有想尝试恋爱的想法喔。不过呢，我不知道要如何去察觉『想试着与这个对象谈恋爱』的这种心情。」
　　「嗯嗯。」
　　莉莉亚把手肘撑在桌上，一字不漏地听着。
　　「而且！话说回来！」
　　梅格略微提高音量，使莉莉亚吓了一跳，往后退了三公分。
　　「话说回来？」
　　「赛隆同学不是很帅吗？」
　　赛隆·麦斯威尔——年纪与莉莉亚相同，比转学过来而晚一学年的梅格小一岁。他有着一头带有光泽的黑发与灰色的眼珠，是个相当俊俏的美少年。
　　「啊，嗯。是呀。」
　　莉莉亚回想起赛隆的脸，并加以肯定。
　　「他在班上的女生当中很受欢迎呢。我听说过有人跟他告白，然后被拒绝了。」
　　「没错吧？他既是公认的美男，而且成绩优秀、个性稳重，对他人也总是保持绅士风范——」
　　「你对他的评价真高呀，梅格。」
　　莉莉亚嬉笑说着。梅格则认真地回答：
　　[[IMG,83eda26c3bedd1f2cbb75df1a4f3ca4b,604,1000,120673]]
　　「那……那是当然的！过去他在新闻社也相当活跃啊！」
　　接着，她的声调降低了许多。
　　「可是——」
　　「可是？」
　　「即使第三者寄来的信上写着『那样的赛隆同学很喜欢你，请察觉他的心意』，我还是难以置信！」
　　梅格一脸认真地把话说完。
　　「咦？嗯，嗯……」
　　莉莉亚不知如何回答，大约过了十秒，经过各种考量后含糊回答：
　　「唯独这件事……对不起。」
　　「不不，莉莉亚没有必要道歉！一般来说都会觉得可能性非常低吧！」
　　梅格使劲握拳强调这一点。
　　「话说回来，我过去没跟任何人交往过！我不认为自己有女性魅力！而且样子也不起眼！」
　　「呃，再怎么样也不用说成这样吧……」
　　「所以我不知道该如何是好！已经超过一个月了，即使到新闻社露面，我也不知道该说些什么，情况很糟糕！不过因为有期末考，所以没什么机会去社团，那段期间可说是帮了我人忙！」
　　梅格站了起来。莉莉亚将双手手掌朝向梅格。
　　「冷静点冷静点，这样只是不断在原地绕圈子喔。所以……我认为最后还是只能直接去问赛隆同学。」
　　「嗯，说得也是呢……我会这么做的。」
　　听完莉莉亚的话，梅格恢复冷静，一屁股坐回椅子上。
　　「我作梦也没想到自己居然在想这种事……我以为『与异性交往』是年纪更大之后才会遇到的事……」
　　「是吗？」
　　「莉莉亚，因为那可是决定一生的事吧？」
　　「哪有那么夸张……咦？在斯贝伊尔是这样的吗？在高等学校与异性交往算早吗？」
　　「太早了！而且我以前读的是女校！交往对象之类的，是毕业后才决定喔！」
　　「嗯……这就是地方民情的差异吗？」
　　莉莉亚思考着东西方的差异，并喝了杯中的茶。
　　梅格把自己的茶喝完，看了一下壁钟。
　　「不好了！我差不多该回去了……莉莉亚，谢谢你听我诉说。我的心情稍微——不，是变得相当轻松了。」
　　梅格如此说道站了起来，把信确实收进包包里。
　　莉莉亚站起来想送梅格到玄关，为她带路。
　　「不用客气喔！今年也请多指教！梅格。」
　　「请多指教，莉莉亚。」
　　两人经过走廊，梅格披上挂在墙上的羊毛外套。
　　「外头很冷，送到玄关就行了。」梅格说着，并将室内鞋换成皮鞋。
　　「路上小心——说是这么说，我想应该没有问题。」
　　莉莉亚回想起在楼下等待的司机兼保镳的严肃脸孔。
　　这辆将两人从学校载到这里，接着准备送梅格回家的高级轿车正停在公寓的玄关前。
　　「那么，学校见！」
　　莉莉亚刻意提起精神，接着又说：
　　「赛隆同学的事要确实问他本人！这是最重要的！」
　　「嗯，我知道了！要确实问他本人！这是最重要的！」
　　梅格笑着重复她的话。
　　「再见。」
　　梅格打开玄关的门，微笑着挥手离去。
　　莉莉亚锁上门，打算回到客厅。
　　「啊！我忘了说『要在两人独处时』!」
　　莉莉亚停下脚步回过头，看了一会儿梅格刚才离开的门。
　　「……算了，这点小事她应该懂吧。」
　　莉莉亚如此嘟哝着，回到客厅。
　　*　　*　　*
　　时间稍微往前回溯，那是第一月九日的事。
　　赛隆·麦斯威尔在火车上。
　　那是开往首都的长途卧车内的头等单人房。
　　镶了玻璃的门将双人房与位于客舱边缘的走廊隔开来，只要把窗帘拉上就能保护隐私。
　　狭长的房间内摆放着两组面对面的双人座沙发，夜晚只要将沙发的两个椅背合起来并展开，沙发就会成为宽敞的床。
　　赛隆穿着深蓝色的制服外套，坐在其中一个沙发上看书。
　　由于老家离洛克榭首都很远，因此赛隆目前住在宿舍。他整年几乎都在首都生活，每当放假时，就会像这样搭卧车往返。
　　这个房间没有其他旅客的踪影。
　　负责准备车票的是赛隆的母亲，由于过去她曾有过与恶劣的酒醉旅客共乘的不愉快经验，因此即使要支付多一点的费用，她也要换成舒适的单人房。
　　新学年从十四日开始，赛隆目前正在回洛克榭首都的途中。
　　「……」
　　灰色眼珠离开文字，朝窗外瞥了一眼。窗外的景色完全没有移动。
　　玻璃因暖气与叹息而变得有点模糊，透过玻璃能看到的只有雪——积在没有作物的田里的雪，以及现在仍持续堆积的雪。
　　因为灰色的大地与灰色的雪，让人完全搞不清楚哪里为止是陆地，哪里为止是天空。以这个地方来说，这是非常罕见的猛烈大雪。
　　昨天傍晚，此列车从赛隆老家的韦尔德车站出发，由于下雪的缘故，列车只能慢慢行驶。几个小时前，列车终于完全停止。
　　赛隆看了手表，时问已接近傍晚。即使现在马上恢复行驶，也要到半夜才能抵达首都。而且，雪并没有要停的迹象。
　　赛隆停止看书，从制服外套的口袋中拿出记事本。他看着日历的页面确认日期。
　　在洛克榭，除了部分的学校以外，新学年会从新年开始。第三月即将年满十六岁的赛隆成为了四年级生。
　　在第四高等学校方面，十三日有开学典礼，数百名新生会怀着期待与不安一起到学校。
　　住家离学校很远而无法通学的新生，则要在两天前住进宿舍。
　　虽然这是赛隆三年前就很熟悉的旅程，不过新的住宿生们首先要与家长一起将行李搬进宿舍、出席入宿典礼，校方会在晚上举办晚餐会。
　　接着与家长告别后，大部分的学生都会度过很不安的一夜，隔天则要到学校参加新生训练。
　　负责协助这些工作的是名为「宿舍助理」的资深住宿生。
　　这项职务会从优秀的住宿生中挑选，任期一年，工作内容是协助男女舍监及指导帮助新生。
　　宿舍的各楼层都有一间宿舍助理专用的房间，宿舍助理会住在这里。为了让学生们能随时过来进行谘询，这间房间比其他房间宽敞，而且设置了接待用的桌椅组。
　　这份工作可以获得一些薪资，而且最重要的是在升大学时，这项资历会让升学调查书变得很有利，因此很受欢迎。即使被选中也可以拒绝，不过那种学生基本上是不存在的。
　　今年开始，赛隆被选为宿舍助理。
　　为了做好迎接新生的准备，赛隆必须在十日的中午前回到宿舍。比其他住宿生要早三天。
　　如果列车依照时刻表行驶，早就抵达首都了，但目前列车只行驶到约一半的路程。话虽如此，赛隆也无法从此处转搭其他交通工具。
　　即使在最近的车站下车，转搭在奥特邦行驶的长途巴士，在这场大雪中，也许会比铁路花费更多时间，而且也无法保证巴士能行驶。
　　结果，赛隆依然只能待在这辆保证舒适的列车上。
　　「……」
　　赛隆将视线从记事本移到手表上。
　　他也考虑到也许无法在明天中午前抵达首都的可能性，稍微皱起眉头，像好友拉利·赫本常做的动作一样，摆出张臭脸。
　　此时，有人敲门。一名男性说：
　　「我是列车长。麦斯威尔先生，可以稍微打扰一下吗？」
　　赛隆将记事本收妤，起身打开门。
　　这位身穿洛克榭国铁的黑色制服，年约五十岁的列车长脱下帽子，殷勤地打了招呼便说：
　　「非常抱歉，全线都在下雪，除雪车的处理速度赶不上。直到本列车恢复行驶前，似乎还需要一些时间。」
　　赛隆回答：「那也是没办法的事。」
　　他以为列车长只是来道歉，想不到列车长却说：
　　「另外，我有一个请求。」
　　他用非常诚恳的措词说明，有一位乘客想进入这个房间。也就是说，他向赛隆提出了共乘的请求。
　　列车长说有一名打算前往首都的乘客坐在头等舱的座位上，不过依照这个情况，似乎明天早上才会抵达，因此提出建议，不知是否能把座位转移到卧车。
　　而且到了首都，她会将差额退还给赛隆，希望能让她使用空的床位——事情就是这样。
　　赛隆想了一下，并提出「只要不是醉汉就行」这个条件。
　　「没有问题，请稍等一下。」
　　列车长开心地如此说道，并前去叫那名乘客。
　　赛隆在等待的期间心想，车上也有其他像是商人打扮的男性住的单人房，为何对方会最先找上自己？他思考了各种可能。
　　「……」
　　由于光靠目前这些情报，怎么样也找不出答案，因此他放弃思考。
　　等了几分钟，那位乘客终于来了。
　　被列车长带进房里的是一位二十五岁左右的美女。
　　「你好。」
　　她穿着米色的裤装与苔绿色的夹克，而且是一名妆化得很漂亮的成年女性。
　　赛隆回想起惠特菲尔公司的时钟目录，似乎明白了自己为何会被选中。
　　「我是丽莎，丽莎·维尔维特。谢谢你，另外也请多指教，少年。」
　　丽莎以活泼的语调自我介绍。赛隆站了起来，礼貌地向她打招呼，并说出自己的姓名。
　　一名拿着行李的中年男性从丽莎的后方走了过来，把包包放下。
　　这位似乎是她的管家或保镳的男子，用锐利的眼神瞥了赛隆一眼，接着维持看不出是放心还是警戒的表情离去。
　　丽莎在赛隆对面的座位坐下。
　　「真是的，演变成重大事件了呀。我没有急着要去旅行，所以不会慌张。你呢？」
　　「我有点焦急。因为如果来不及回宿舍，我会很困扰的。」
　　「哎呀，学校在哪？几日开学呢？」
　　就这样，赛隆跟丽莎为了打发畴间，谈了许多话。
　　像是学校的事、家里的事。虽然赛隆不会积极主动交谈，但当对方提问，他就会认真回答。如同往常，丽莎对这点感到惊讶——就是「那个冷冻食品的麦斯威尔」吗？
　　另一方面，明明没有人问，丽莎还是说了很多话。
　　根据她的说法，她是有钱人家的大小姐，老家在洛克榭西部的尼亚夏姆共和国经营石油批发业。她的兴趣是旅行，正独自（虽然有带着管家）在各地旅游。在家长的催促下，她同时也在寻找结婚对象。
　　「明明在洛克榭中旅行，却完全没有好对象呀。我快要感到厌烦了，倒不如去斯贝伊尔好。」
　　「你明明很漂亮啊。」
　　赛隆老实地说了。
　　「谢谢你，要是少年你再年长十岁就好了。」
　　丽莎说着可爱地眨眨眼。
　　最后，在列车连一公尺也没有移动的情况下，天色逐渐变暗。
　　由于丽莎提出了邀请，赛隆也没有什么理由拒绝，两人便在餐车内一起用餐，虽然这对男女吸引旁人目光，但赛隆仍毫不在意地用餐。
　　也许车上载着超量的食材，从前菜到肉类料理、鱼类料理、甜点都应有尽有，餐车内确实出现了全套套餐。
　　用餐时，睽违了好几个小时，列车终于恢复行驶，乘客们兴奋地发出欢呼。
　　不久后，列车停靠在最近的车站。
　　虽然有的乘客在此下车，前往饭店。但根据列车长所说的，赛隆与丽莎都相信明天早上能抵达首都，于是回到房里。
　　当火车慢慢行驶时，列车的熄灯时间也快到了，赛隆一度离开房间，等待丽莎换好衣服。
　　回到房间，赛隆看到丽莎穿着格子花纹的可爱睡衣，放松地坐在床上，模样像个小孩似的。
　　「喂，少年——要不要坐我这边？现在没有人会看见喔？」
　　在昏暗的室内，丽莎妖艳地露出微笑，毫不害羞。
　　「不用了，我坐这边就行。」
　　赛隆如此回答，并在自己位于对面的床上坐下。话虽如此，两人距离也不到一公尺。
　　「哎呀？你比我想像中的还要胆小呢？还是说，你还没开始对女性产生兴趣？」
　　丽莎坐在床边，盘起穿着睡衣的腿。
　　「不。」
　　赛隆摇摇头。
　　「我有一个喜欢的女孩。有一位值得尊敬的人曾经对我说『男人在行动时，要时时考虑到那个人的看法』，只是这样罢了。」
　　赛隆直视着丽沙，并明确表态。她眨眨眼，接着满脸笑容回答：
　　「真好呀。你现在的表情非常棒喔。我敢预言，今后你的恋情肯定会很顺利！」
　　接着，赛隆与丽莎躺在各自的床上，并裹着毛毯。
　　深夜里列车再度启动，朝首都前进。