　　梅格理解布丽姬特这句话的意思，提心吊胆地问道：
　　「那、那么……你们两位……所做的事……全都跟赛隆同学说的一样吗……？」
　　「是的，没错，辫子姑娘。」
　　布丽姬特立刻回答。
　　赛隆与其他社员们都听到梅格非常惊讶的声音。
　　「全部都答对了。你们居然揭露了人家想隐瞒的秘密，赛隆学弟，还有新闻社的各位，你们这些人真是令人讨厌呀。」
　　娜塔莉亚听了说道：
　　「哎呀，谢谢你。」
　　「她又不是在夸我们！」
　　「拉利，现在正进行到高潮耶，给我闭嘴。」
　　「……」
　　拉利无言。
　　「对，做得很好。」
　　娜塔莉亚称赞他。
　　「……」
　　赛隆也默不作声。明明自己的推理命中，但他完全没有表现出高兴的态度。
　　珍妮对两位学长姊说：
　　「身为社长，老实说——就新闻社的立场，被你们骗，还被迫协助两位的自爆攻击，我们都觉得不好受。不过呢，在这方面算是彼此彼此吧。由于新闻社本来就想揭露真相，所以请别对我们的行动吹毛求疵啊。」
　　「在场的这些人啊，你们即使发现了真相，也不懂得体贴地放任不管——尤其是赛隆学弟。」
　　「没、没这回事！赛隆同学很为你们着想！」
　　梅格提出反驳。
　　「着想？」
　　布丽姬特却回以冰冷的视线。
　　「如果为我们着想，就应该让我们实现愿望呀。」
　　「不过，这么做的话，两位的未来就会变得乱七八糟喔！」
　　梅格坚持下去，但对方的回答始终很冷淡。
　　「我刚才说过了吧。管它那么多，你们是在多管闲事喔。」
　　「为什么……？」
　　「你什么都不懂呀。」
　　「咦？」
　　「我说，你什么都不懂。这也难怪。你不可能会懂的啊。『打从出生前就有婚约』这件事是多么悲伤、痛苦、可怕的事——喂，辫子姑娘，你喜欢的食物是什么？」
　　「咦？」
　　「爱吃的东西。应该有吧？」
　　「嗯，有。不管是在洛克榭还是斯贝伊尔，我都非常喜欢起司料理。」
　　「你一辈子都不能吃那个。」
　　「什么？」
　　「其他爱吃的东西呢？」
　　「我喜欢吃巧克力蛋糕……」
　　「那个也一辈子都不能吃。」
　　「……」
　　「你也喜欢吃鸡肉面吗？不过呢，你一辈子都不能吃那个。」
　　「……」
　　梅格的表情慢慢变了。从搞不懂意思的愕然表情，转变成脑中涌现出的深不可测的恐惧浮现在脸上。
　　「你懂了吧——我就是这样长大的。父母每天都会对我说：『你可以吃的只有这一种。你一辈子可以吃的食物只有父母规定的这些。』」
　　「……」
　　「父母每天都这么说，我无法选择。我无法选择与自己由衷喜爱的人共度一生。他们笑着对我说：『这都是为你着想喔。』」
　　「那还真是……病苦……」
　　梅格理解了，表示同情。
　　「是呀，但并非只是这种程度。」
　　布丽姬特嗤之以鼻。
　　「你身旁的赛隆学弟说我们的作战是『自爆攻击』。说得真妙呀。正是如此喔——不过，你放心，不会真的死掉的。无论别人怎么说，也比死掉好太多了。虽然我也想过要藉此讽刺父母，不过，我才不想死呢。」
　　布丽姬特优雅地将长发往上撩。
　　「好了，大家！这样就懂了吧！我跟肯尼斯过去一直都非常痛苦。如果透过自己的力量可以改变那种人生，我什么都愿意做。担心我们？那是多管闲事喔。我希望你们做的是——不，我想要的只有证据。请把刚才完成的录音带交给我，然后把我们的事忘掉。这样一来，事情就全部结束了。」
　　新闻社的社员没有回应。在安静的社办内，只听得到布丽姬特的声音。
　　「怎么了？如果你们的目的是揭露真相，应该早就达成了吧？还是，你们要把事情告诉我们的父母，把我们从『毁灭』中拯救出来？父母们应该会很高兴吧，我们也许不用『染上污点』。不过，那样还是会毁掉我们的一生喔。」
　　布丽姬特说完，想要解渴而拿起杯子。
　　赛隆开口：
　　「那些都不是我想看到的。我想看到的是，你们冀求的愿望。」
　　「噗——」
　　布丽姬特笑了出来，差点把茶洒出来。她放下杯子说：
　　「别让我笑掉大牙啊，赛隆学弟。差点就要把制服弄脏了。」
　　「制服弄脏了，只要清洗就好，但经历却无法轻易洗净吧？」
　　「你这是在多管闲事喔——你不是早就知道我们的愿望是什么了吗？就是自爆攻击啊。」
　　「是这样吗？」
　　「什么？」
　　「真的是这样吗？『两位』愿望真的是那种悲剧吗？」
　　「……怎么了？无法反驳，就想苦苦哀求？真令人傻眼。」
　　布丽姬特耸耸肩，看了隔壁的肯尼斯。他还在那里。
　　「好了，肯尼斯。既然拿到录音带就赶快告辞吧。我们接下来会很辛苦，不能在这里浪费时间呀。」
　　肯尼斯望着布丽姬特，并慢慢开口。
　　他深深吸了一口气，然后简短地说：
　　「收手吧。」
　　「什么？」
　　「停止这项作战吧。」
　　「呼……」
　　接着，赛隆立刻放心地吐了一口又大又长的气，注意到这件事的人只有坐在他身旁的梅格。
　　「……」
　　梅格望着赛隆，并与察觉到的赛隆四目相交。虽然只有一瞬间，不过梅格看到那双灰色眼眸正温柔地望着自己。
　　「停止这项作战吧，我已经无法忍受了……」
　　布丽姬特只理解肯尼斯这句话的意思，但完全无法了解他的意图，于是反问：
　　「你在说什么呀？肯尼斯。事到如今你才感到胆怯吗？你害怕与父母斗争吗？」
　　「不是的……我一点都不怕。」
　　「那么，你是害怕自己会染上污点吗？是这样吗？」
　　「不是的，我怎样都无所谓。我的想法从过去到现在都没有改变。我不在乎反抗父母，沾满泥血进行斗争。」
　　「既然这样，为什么你会突然感到害怕呢？你可以说明吗？」
　　「布丽姬特……我无法忍受的是你染上污点……」
　　「……什么？这是在开玩笑吗？」
　　「我是认真的。」
　　「你疯了吗——喂，大家。你们是不是在肯尼斯的茶里下毒呀？」
　　布丽姬特刻薄地说着，但没有人回答。
　　赛隆则询问肯尼斯：
　　「为什么你不自己拍照呢？」
　　「咦？」
　　布丽姬特感到不解。
　　「……」
　　肯尼斯的表情扭曲。
　　「就是能当成布丽姬特外遇证据的接吻照片。与其说新闻社，倒不如说是珍妮比较贴切，由于她的确有偷拍与冲洗照片的能力，所以这项调查委托本身并不会不自然。不过像这样，既然作战是两位串通好的，录音这边暂且不提，但照片你们不是能自己准备吗？我听说肯尼斯学长的兴趣是拍照喔。」
　　「自己准备……这么说来，的确是呀……」
　　梅格也表示同意。
　　「如果这么做，就只有布丽姬特需要提出委托。两人都提出委托，新闻社也许会有所盘算，产生『学长姊将来似乎派得上用场，就只完成这边的委托吧』的想法。虽然风险也许很低，但的确是存在的。」
　　「那算什么？结果还不是一样吗？」
　　布丽姬特对此毫无兴趣。
　　「说得也是。我认为布丽姬特学姊不太会深思熟虑。想出『双方都提出委托』这个主意的应该是肯尼斯学长，没错吧？」
　　「那又如何？」
　　尽管布丽姬特承认，但完全无法理解话中的涵义。
　　「布丽姬特学姊……肯尼斯学长无论如何都不想自己拍摄照片。他不想拍下你和某个人的接吻画面。因此，他才决定采取双重委托。」
　　「什么？」
　　「拍摄就代表要待在接吻现场，也就是会看到接吻的瞬间。他不想那样做。」
　　「啊、啊————————！」
　　大叫的人是梅格。
　　突如其来的大叫把眼前的布丽姬特吓得浑身颤抖。
　　「原来如此！是这样呀！啊————！」
　　梅格睁大眼睛大喊。
　　「啊！天啊！啊——！我的天啊！」
　　社办里的所有人都愣住了——除了赛隆跟肯尼斯两人。
　　「就是这样喔！我知道赛隆同学想说什么了！就是这样！肯尼斯学长绝对不想看到布丽姬特学姊跟其他人接吻的画面！他不想亲眼目睹！要说为什么——」
　　赛隆没有阻止梅格。
　　「要说为什么！那是因为，肯尼斯学长喜欢布丽姬特学姊！而且是真的真的很喜欢，打从心底喜欢喔！」
　　梅格大喊。
　　「这样啊！」「原来如此！」
　　娜塔莉亚与尼克单纯对肯尼斯的心意感到惊讶。
　　「喂喂……」「天啊……」
　　曾听过赛隆假设的珍妮及拉利，对于梅格能察觉这一点感到很惊讶。
　　「这是什么意思？」
　　梅格大叫后，布丽姬特在社办里惊讶地说了。
　　「喂，肯尼斯。那两人在说莫名其妙的话喔！」
　　肯尼斯慢慢把头转向完全被当成笨蛋的布丽姬特。
　　「……正是如此……」
　　「什么？」
　　「事情就跟那两人说的一样，布丽姬特。我比任何人都喜欢你。我爱你。」
　　「什么？」
　　「我一直都很喜欢你。我从来没有讨厌过你。不过，我一次也没有告诉过你。」
　　「你是在开玩笑吧。」
　　「我是认真的。」
　　「既然这样，我们一起做到这种地步又是为什么？」
　　虽然这问题不是在问自己，但梅格还是回答：
　　「那还用说吗！因为肯尼斯学长想让布丽姬特学姊高兴啊！因为他想让自己喜欢的人得到幸福啊！即使与她共度一生的人不是自己！」
　　赛隆一脸沉着地说：
　　「刚才布丽姬特学姊说过『如果为我们着想，就应该让我们实现愿望呀』。肯尼斯学长始终都在为你这么做。目的并非『为你们着想』，而是『为你着想』。由于你即使不择手段也想取消婚约，所以肯尼斯学长想努力完成这件事。明明连他自己都不知道会变成怎样。不过——」
　　赛隆瞪着布丽姬特学姊。
　　「刚才肯尼斯学长说『停止这项作战吧。要说为什么，因为我怎样都无法忍受你染上污点』。即使到了这种地步，肯尼斯学长还是只考虑到你。他在思考要如何祝福你的未来。自爆作战应该要停止，你们应该考虑其他方法。」
　　「就是说呀！何必这样，就算不采取这种方法也行呀！」
　　赛隆与梅格这么说了。
　　「……」
　　布丽姬特望着肯尼斯。
　　她的脸上露出冷静的笑容，询问这名离自己最近的男子：
　　「喂，肯尼斯……我可是想从你身边逃走喔。即使如此，你还是要帮我吗？就因为喜欢我？」
　　「嗯。」
　　「你明明只要默默照父母的话去做，就能跟我结婚呀？」
　　「这么做的话，你就不会幸福。这种无法让喜欢的人得到幸福的婚姻，还是不结比较好。」
　　「你一次都没向我告白过耶。你难道就不想向我告白，说服我吗？」
　　「我觉得那么做是在背叛你。」
　　「呵。那么，我问你最后一个问题——你今后有何打算？把过去的一切倾吐出来后，你还想期盼什么？」
　　「你的幸福。」
　　「说得具体一点？」
　　「我会为了取消婚约全力以赴。我会采取不伤害你的方法——我已经做好自己的心意不会得到回应的觉悟了。」
　　「是吗……你始终都很温柔呀……肯尼斯。」
　　布丽姬特的右手悄悄地移动。
　　她将手移往肯尼斯的反方向，也就是放包包的方向。
　　「喂，肯尼斯，还有赛隆学弟、辫子姑娘，以及优秀的新闻社各位——你们知道我最讨厌的东西是什么吗？」
　　对于突如其来的问题，大家都没有回答。
　　「我最讨厌的东西。过去为了改变现状，下定决心不择手段的我最唾弃的……就是——」
　　布丽姬特将手伸进包包，接着抓住了平常总是放在里面的东西。
　　「那就是——『别人擅自替我做决定』!」
　　布丽姬特大喊。
　　那是一种宛如从地狱深处呼救般的尖叫。
　　她同时抽出了右手。
　　她朝向位于左侧的人的侧腹部，用力伸出握在右手上的裁缝剪刀。
　　「危险！」
　　肯尼斯虽然听到梅格的叫声，却没有做出任何反应。
　　「啊！」
　　未婚妻突如其来刺向他。
　　前端很尖锐的裁缝剪刀贯穿肯尼斯的制服外套、衬衫，以及皮肤。
　　布丽姬特用手将剪刀拔出时，剪刀前端几公分已被染得通红。
　　「打从一开始，我就应该这样做了。」
　　布丽姬特平淡地说。
　　她的表情并非狂喜，也非感动，而是非常冷静。
　　肯尼斯的硕大身躯倒在沙发左侧。血迹逐渐在右侧腹部的制服外套上扩散。
　　接着，布丽姬特看了梅格。
　　「啊！」
　　梅格看到她手上拿着被鲜血染红的剪刀。
　　「我也很讨厌你，温柔的辫子姑娘。」
　　同时看到布丽姬特慢慢跨过桌子，向她逼近。
　　接着，梅格看到了赛隆的背。
　　挡在梅格面前的赛隆，正面挨了一记布丽姬特的突刺。
　　剪刀前端刺进赛隆腹部的同时，赛隆也抓住了布丽姬特的手臂。
　　赛隆用手臂与腹部承受布丽姬特用尽全力的突刺，皮肤与肌肉被刺伤。
　　「可恶！」
　　拉利大叫，正要扑向两人。
　　「啊！」
　　不过，尼克早一步伸出扫把，用长柄的前端用力敲打布丽姬特的太阳穴。
　　「呃……」
　　布丽姬特瞬间脑震荡，并缓缓倒下。尼克用扫把改变她身体的方向，让她倒向沙发。
　　布丽姬特倒下后，赛隆仍留在原地。
　　剪刀仍刺在赛隆的腹部。他冷静地分析：
　　「虽然这相当痛，不过我现在处于兴奋状态，所似应该没有实际上那么痛吧……」
　　*　　*　　*
　　「那个……不好意思。珍妮学姊，真的不好意思……」
　　『什么？新社员。』
　　「珍妮学姊的话听起来像是有两个人在社办被剪刀刺伤耶。」
　　『正是如此，两人都被刺伤了。』
　　「哎呀，那是某种暗喻对吧。」
　　『不，就是字面上的意思。人被刺伤了，现场发生了伤害事件。』
　　「为……为……」
　　『为？』
　　「为什么会变成那样呀？赛、赛隆学长没事吧！伤势如何？」
　　『我的目的又不是让新社员担心，而且我一开始就先告诉你了——』
　　「我、我知道了！」
　　『赛隆的伤势虽然不轻，但也没有很严重。腹部被刺到，皮肤与肌肉都受伤了。幸运的是，内脏没有损伤。也许会留下一点缝合痕迹。目前只是需要暂时住院。』
　　[[IMG,4dc59eeb30e7a79993ded259295be2a6,588,1000,116454]]
　　「太好了！」
　　『即使如此，我也应该说「干得好」吧。如果赛隆当时没有用身体挡住，梅格蜜卡也许就命丧黄泉了呀。』
　　「就、就是说啊！好、好感动……」
　　『而且，我们这边也对另外一名伤者做了处置，虽然他的伤口比赛隆深一些，不过据说内脏与性命同样没有大碍。』
　　「太好了……真是太好了……啊……我觉得心脏差点要停了……」
　　『你没事就好。社办已经有两名伤者，我可不能再让遥远地区出现心脏麻痹的牺牲者呀。』
　　「的确如此——不过，一旦发生持刀伤人事件，不是会造成重大问题吗？社团活动该不会就这样『消灭』了吧。」
　　『多谢你的担心。不过，社团没问题的。』
　　「是吗？」
　　『是的，因为我们决定把持刀伤人事件当做没发生过。』
　　「咦……怎、怎么办到的？」
　　『我先扼要地说明一下社办后来的情况吧。首先，当务之急是为两人处理伤口。」
　　「说得也是！」
　　『由于拉利那家伙在陆军中学过紧急处置，所以可说是帮了大忙。他先判断受伤程度，然后让两人躺在沙发上，并用手帕压迫止血。哎呀，两人都一直有意识，而且很痛。接着，尼克把摇摇晃晃的布丽姬特用力捆绑起来，我则是轻松愉快。』
　　「后、后来呢？」
　　『我马上决定准备车子．把两人带到医院。我的保镳们就在附近，所以我就把他们叫过来，这样会比叫救护车快。为了不让其他学生看见，我们从后庭的小门把伤患抬出去。目的地是我熟识的医院，拉利与娜塔莉亚陪同。由于梅格蜜卡稍微失去了冷静，所以我跟她说「等候我的联络」，并强行让她回家。』
　　「原来如此……那么，伤者那边暂时没问题了——」
　　『问题在于，要好好对不在场的人说明发生了什么事。』
　　「说得也是……那你们怎么做呢？」
　　『在天快黑时，我们把顾问老师叫了过来。』
　　「顾问……原来是存在的啊。」
　　『毕竟是正式的社团活动嘛。就是教国文的马克·梅铎老师喔。你认识吗？』
　　「岂止认识！这位老师非常照顾我喔！」
　　『是喔。我们硬是把老师从教职员室叫了出来！』
　　「你们有捏造谎言吗？像是『两人因为跌倒而被刺伤』之类的……」
　　『很可惜，你答错了。虽然说法同样都是「在意外中被刺伤」，不过我们没有说谎。倒不如说，我们只让老师听了实际的对话。』
　　「什么？」
　　『我把社办内的对话全都录下来了。这是赛隆的主意喔。』
　　「怎、怎么做？」
　　『用录音机器啊。我把两台录音机器搬进社办，事先偷偷把父亲的录音机器搬到隔壁的暗房喔。麦克风则是先藏在学长姊们坐的沙发背后。』
　　「另、另外一台……啊，这样啊，刚才珍妮学姊说过，一开始把两人的对话录下来的是『叔父的录音机器』吧！」
　　『没错——真不愧是新社员，你的记忆力真好啊。』
　　「也就是说，从头到尾都有完整记录下来吧？」
　　『是呀。既然被刺伤的他们本人希望这么做，就算不把这件事当成事件也无妨喔。』
　　「你提到了『他们』，就代表赛隆学长也是这么想的吧，赛隆学长肯定是与一直隐藏自己想法的肯尼斯学长有同感……」
　　『无法向对方告白，却舍命协助……这两个男人真是傻啊。』
　　「那个……布丽姬特学姊后来如何呢？」
　　『我们夺下她的武器，把她塞进前来迎接的车子里。肯尼斯似乎有打电话给她喔。虽然不清楚两人的谈话内容，不过肯尼斯学长说：「没问题的，将来我会设法解决的。」』
　　「设法解决……这不要紧吗……？」
　　『天晓得？』
　　「你居然说『天晓得』……」
　　『本人都说会设法解决了，我们也不会再多管闲事。如果他说「请帮帮我」，我就会帮忙。』
　　「后来布丽姬特学姊有去学校吗？」
　　『她没有来。不过在现阶段，并没有听到退学的传闻。』
　　「是吗……」
　　『将来那两人会顺利取消婚约，还是肯尼斯学长会坚持到最后？这我完全不清楚——那两人的战斗才刚要开始而已。』
　　「感觉就像是被腰斩的广播剧结尾呀……」
　　『就是这样，我的报告大致上就此结束了。』
　　「真的演变成重大事件了呀……」
　　『嗯？啊，抱歉。我还没跟你说那个「重大事件」呀。」
　　「咦？不就是这件事吗？」
　　『不是喔。』
　　「喂——请现在立刻告诉我！』
　　『哎呀，好像有人来了——』
　　「珍妮学姊！饶了我吧！请告诉我！」
　　『知道了知道了。后来——』