　　第二月　十八日
　　这天是社办发生「受伤意外」后的第二天，由于是假日，不用上学。
　　这天从早上开始就非常晴朗。时间是太阳在天上闪耀光芒的下午一点。
　　「……」
　　许特劳斯基，梅格蜜卡仰望着医院建筑。
　　这里是洛克榭首都内规模最大，而且医师们的医术获得好评的综合医院。这座宛如要塞的建筑物耸立着。
　　梅格穿着制服作为正式服装。她身上披着上学时会穿的大衣，手上拿的不是书包，而是探病用的花束。
　　「……」
　　梅格带着快哭出来的表情露出微笑，接着慢慢摇晃着辫子，踏出步伐。
　　她从正面的玄关走进医院，走向标示着「会面申请」的小隔间。
　　她完成会面登记后，拿到了入馆证，前往指定的房间号码——
　　不久，梅格站在门上挂着「麦斯威尔」名牌的病房前。
　　接下来的四分钟，她一直都站在那里。
　　四分钟后，门突然横向打开了。
　　「喔。」
　　想要走出来的人对站在那里的梅格感到非常惊讶。
　　身穿牛仔裤与毛衣，腋下抱着皮夹克的拉利慢慢把门关上，走到走廊上小声跟她打招呼：
　　「你好，梅格蜜卡同学。」
　　「你好……那个……」
　　梅格不知道该说什么。拉利确实看着她的眼睛说：
　　「嗯，已经不要紧了。」
　　梅格惊讶地说：
　　「不要紧吗？看得出来吗？」
　　拉利回答了这个没有主词的问题：
　　「啊，他不要紧的——我看得出来喔。」
　　接着又单方面说完这些话：
　　「那么，我还有事，差不多该回去了。赛隆那家伙刚刚午睡了一会儿。他说止痛药会让他想睡觉。不过呢，如果发生什么事，就麻烦你了。所以，梅格蜜卡同学！在赛隆醒来之前，你可以在旁边照顾他吗？拜托你了。」
　　「咦——那个……」
　　拉利留下感到困惑的梅格，一边挥手一边在走廊上前进。
　　走了约二十步后，拉利回过头一瞥，此时梅格已不在走廊上。
　　「拜托你了喔……」
　　拉利下楼，走到位于一楼的大厅，便看到一名独自坐在几乎无人的长椅上的熟面孔。
　　「唷！」
　　「喔。」
　　珍妮一脸不悦地回答，拉利则在她右侧的位子上坐了下来。
　　珍妮穿着裤装与宛如工作服的防寒夹克，这身休闲打扮跟拉利相比也毫不逊色。
　　「你也来了啊。现在时机不恰当，你晚点再去探望赛隆。」
　　「我当然明白呀。你以为我为什么要待在这种地方啊？」
　　拉利冷静地想了几秒钟，找出了答案，并伸出食指。
　　「是这样啊！你看到梅格蜜卡同学，所以才会在这里。你还真是考虑周详啊！」
　　珍妮用锐利的视线望着拉利。
　　「那么——梅格蜜卡有进去赛隆的病房吧？」
　　「她进去了。倒不如说，是我硬把照顾的工作推给她。」
　　「嗯，以你来说，算是做得很好了。」
　　珍妮一脸无趣地说着。
　　「你不用担心喔。」
　　「嗯？担心什么？」
　　「如果是那两人，已经没问题了。什么都不用担心。」
　　「……」
　　这次轮到珍妮思考。
　　珍妮看着望向远处的拉利侧脸，也看着那双蓝色眼眸，同时在脑中寻找正确答案。
　　「啊，之前那个千里眼吗……」
　　拉利是如何一下子就识破史黛菈的圈套呢——珍妮一边回想这个理由一边嘟哝。
　　「嗯，就是这样。」
　　拉利轻轻挥动左臂，从毛衣袖子中冒出来的是过去少女送给骑士的手表。
　　「嗯？」
　　正在确认时间的拉利发现珍妮望着自己，并把脸转向左侧。
　　珍妮一脸无趣，但又不无聊地望着拉利。
　　「什么？」
　　拉利看着她，歪着头问。
　　珍妮立刻回答：
　　「没什么。我在想，我还不要紧。」
　　「什么事啊？」
　　「笨蛋是不会懂的。」
　　「什么嘛。」
　　「而且聪明人也不会懂。」
　　「什么？」
　　「肯定谁都不会懂——人的心情就是这样。」
　　「嗯，说得也是呀。这道理连我这个笨蛋都懂。」
　　「啊哈哈——没错。」
　　「喔！真难得。」
　　「啊？什么？」
　　「你居然能那么无忧无虑地笑，吉·吉。就像那张新闻照片一样喔。」
　　「……」
　　愣住的珍妮微笑了。
　　「下次要锁定独家新闻。」珍妮心想，露出一丝微笑。
　　「喂，拉利。」
　　「什么？」
　　「假设赛隆与梅格蜜卡要参加舞会。」
　　「喔？嗯，还有一个月以上嘛。赛隆应该能参加吧。」
　　「你不想看看吗？」
　　「嗯？」
　　「那两人会带着什么样的表情，如何在大家面前跳舞？你不想看看吗？」
　　「我好想看啊！」
　　「我就说吧？你也想拍照吧？」
　　「是啊！」
　　「好——都我就特别准许你，好好感谢我吧！」
　　「啊？准许什么？」
　　「我都说到这种地步了，你还不懂吗？你果然很笨啊！」
　　「我知道我很笨。那么，你想表达什么？」
　　「也就是说——」
　　「嗯。」
　　「我在问『你会跳舞吗』。」
　　*　　*　　*
　　赛隆正在睡觉。
　　在医院的豪华单人房，赛隆平躺在豪华的床上，而且在透过高级窗帘而变得柔和的阳光下，他睡觉时的呼吸很规律。
　　梅格坐在床边的椅子上望着他的脸。她刚刚把花插进花瓶后就没事可做了，只是默默望着赛隆的脸。
　　「……」
　　这次梅格没有睡着。
　　她一直看着赛隆的睡脸。
　　当时钟的长针几乎转了一圈，即将指向十二时，有位护士走进房间小声问道：
　　「麦斯威尔先生？」
　　护士对转过头来的梅格点头致意。
　　「情况如何？没有异常吗？」
　　「嗯，我想应该不要紧。」
　　「那么，一小时后我会再来。」
　　护士只留下这句话，便安静地离去。
　　梅格确认门关上后，视线回到赛隆身上。
　　接着，两人的眼神交会了。
　　「哇！」
　　「……」
　　「那、那个……这个……」
　　梅格才刚开口，就什么都说不出来。
　　「真是奇怪的梦啊——」
　　赛隆平淡地说出内心的话。
　　「拉利变成了梅格蜜卡同学……这梦真是不可思议呀。」
　　「这、这不是梦！」
　　「哇！」
　　梅格大声说，把赛隆吓了一大跳。
　　「好痛……」
　　赛隆的表情因伤口的疼痛略微扭曲。
　　「啊，对不起……我太大声了，抱歉。我会用正常音量说话的……」
　　梅格简单说明了与拉利交接的经过，并告诉他自己是来探病的。
　　「这样啊……谢谢你。花也很漂亮。」
　　赛隆一脸平静地道谢。
　　「……」
　　在这平静之中，梅格的呼吸突然变得急促。
　　她拚命忍耐，露出了犬齿和尖锐的眼神。
　　「你在想什么呀！」
　　她用大概是医院里最大的音量对赛隆大声斥责。
　　「咦？什么？」
　　赛隆被突如其来的怒吼吓得直眨眼。
　　「你知道那样做有多危险吗！你居然冲到快要被刺到的人面前！」
　　「……啊，原来如此。」
　　「不是什么原来如此！赛隆同学！你也许会死掉喔！很危险耶！」
　　「哎呀，实际上伤口并没有那么深，医师也说两周左右就能痊愈——」
　　「我指的不是这个！」
　　梅格大喊，两眼同时冒出泪珠。
　　赛隆当然也注意到了这件事，并用很有礼貌的措词平静地问她：
　　「那个，梅格蜜卡同学……请稍微听我说一下。我有事想告诉你。」
　　梅格用手指擦拭眼角，便尖锐地回答：
　　「我会听的！」
　　「谢谢——我真的认为这样就好了，真的太好了。」
　　「为什么？」
　　「因为从结果来看，事情只演变到这种程度就解决了。那可是『就算有人死掉也不奇怪』的状况喔。」
　　「可是！」
　　「如果梅格蜜卡同学真的被刺……然后死掉，受害情况就不是现在这样了。我也许会无法原谅自己，然后陪你一起走。」
　　「什——怎么这样！什么陪我一起走，请不要说那么可怕的话！」
　　「即使是地狱，我也想跟喜欢的人在一起。」
　　「你在说什么——」
　　梅格想要反驳，却在中途察觉了。
　　「啊……」
　　她想起去年夏天，她在位于一眼望去都是美丽景色的艾亚可村的珍妮家别墅，看着草原与花圃时，自己曾说过的话。
　　接着，梅格听到的是贝佐语。
　　赛隆用笨拙的发音，结结巴巴地、慢慢地，并且确实地说：
　　「因为我很喜欢你。比世界上的任何人都喜欢。」
　　「既然这样——！」
　　梅格用贝佐语反驳，不过赛隆听得懂的只有开头几个字。
　　「XXXXXXXXXX！XXXXXXXXXX，XXXXX！我XXXXX，XXXXXXXXXX！」
　　梅格以猛烈的气势滔滔不绝说着。赛隆愣住了。
　　「你在说什么？太快太复杂了，我听不懂。」
　　赛隆只用贝佐语这样回答。
　　「呵。」梅格露出微笑，用非常温柔的语调慢慢重新说了一次意思大致相同的话：
　　「我也挺喜欢你的。」
　　赛隆听懂之后，如此回答：
　　「这句话我听懂了。请和我交往。」
　　梅格用力点了一次头。
　　梅格坐在椅子上，赛隆则躺在床上。
　　两人的相对位置没有改变，就这样互相看着对方的脸。
　　「切换回洛克榭语吧……赛隆同学。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「不客气！就算毕业后，就算我家人搬回斯贝伊尔，我还是会住在洛克榭喔。」
　　「咦？」
　　「因为我会成为洛克榭人嘛！」
　　「什么？」
　　[[IMG,4e59e43c3373a83fd8e0e713c42d9965,588,1000,84476]]
　　「不过，我有点不能原谅你和学姊接吻。看到喜欢的人被别人亲是一件很讨厌的事呀。不过我不会再让那种事发生了！这是我成为洛克榭人后的使命。」
　　「呃？」
　　「啊，在我有生之年，绝对不会让那种事发生！」
　　「咦？嗯，是。」
　　赛隆就在完全搞不懂谈话内容的情况下，表示同意。
　　「赛隆！」「哥哥！」
　　此时，两名女性粗鲁地打开门，进入房间。
　　「呀！」
　　梅格惊讶地从椅子上站起来，把位置让给冲进来的两人。
　　一位是四十多岁的黑发女性，她整齐地穿着合身的鲜红色套装。
　　「啊！你的气色比想像中还好啊！你的脸很红喔！」
　　她在床边蹲下，毫不客气地在赛隆的脸颊与额头上亲吻，有时也会亲嘴唇。
　　「咦？」
　　在目睹亲吻画面并睁大眼睛的梅格面前，另一个人——个子娇小，有着一头黑色长发，身穿浅红色开襟毛衣与蓝色裙子的少女说：
　　「你在搞什么呀！让我这么担心！」
　　她跑到床的另一边，用小手把赛隆的头发弄得乱蓬蓬的，也轻吻了他的额头。
　　「啊——？」
　　两人不理会陷入混乱的梅格，也不等赛隆回答，便单方面说个不停：
　　「伤口还好吧？可以吃这个吗？」
　　「蛋糕，我买了蛋糕喔！」
　　「我今天可以在这里过夜吗？」
　　「也有果汁喔！」
　　「……」
　　梅格看得目瞪口呆。
　　「真是抱歉！我知道你在，不过我以为是护士小姐！」
　　赛隆的母亲卡莲·麦斯威尔说着，接着做了自我介绍及问候。
　　「——另外，这位是我的女儿莉娜，十二岁。」
　　「你好。」
　　妹妹莉娜用双手抓住裙摆，轻微屈膝，优雅地打招呼。
　　「初次见面……我跟他就读同一所学校，参加同样的社团。我叫做许特劳斯基·梅格蜜卡。」
　　梅格深深点头。
　　「哎呀，多么有礼貌呀。莫非你是斯贝伊尔人？」
　　卡莲问道。
　　「是的！」
　　梅格先是简短地回答。
　　接着又说——
　　「我刚才与赛隆同学互许终身。小女子不才，请多指教！」
　　许多事情连续发生了。
　　首先，赛隆在床上睁开眼，并发出愚蠢的声音：
　　「咦？」
　　他想要立刻用腹肌起身，却办不到。
　　「好痛。」
　　「哇！真令人高兴！」
　　卡莲大叫，声音大到会对其他患者造成严重困扰。卡莲握着梅格的双手说：
　　「赛隆将来的媳妇！很高兴能见到你！我才要请你多多指教！美丽的小姐！」
　　「是！母亲大人！」
　　莉娜快步靠近床边，抬头看着梅格并感动地说：
　　「哇！哥哥好厉害！找到好漂亮的人！原来如此，这个人就是梅格蜜卡小姐啊！」
　　接着，莉娜又说：
　　「梅格蜜卡小姐的年龄该不会比哥哥要大吧？」
　　「嗯，是的……我比他大一岁。」
　　「真厉害！跟我说的一样！比哥哥大，而且不是洛克榭人！我是预言家！」
　　「莉娜也很可爱喔，像个人偶似的。我没有妹妹，所以我非常高兴喔！」
　　「呀！」
　　莉娜感动地抱住梅格。
　　「哇！」
　　梅格也像孩子般感到喜悦，并抚摸她的黑发。
　　「这不是很棒吗！当我听到应该很聪明的儿子不小心受伤时，还感到不知所措呢。想不到来到首都，居然有这么棒的惊喜！」
　　「母亲大人！今天要开宴会喔！三个人一起去吃首都的美味炸点心吧！」
　　「好呀！梅格蜜卡小姐很喜欢首都的炸点心吗？」
　　「是的！我最喜欢了！」
　　「那就这么决定了！」
　　「太好了！钦，我可以叫你姊姊吗？」
　　「当然可以！」
　　三人在房间中央热烈交谈。
　　「……」
　　完全被搁在一旁的赛隆仍躺在床上，无法起身。他直接发出声音：
　　「那个……喂……结婚……到底是……？」
　　「梅格蜜卡小姐住在哪里呢？」
　　「我跟家人一起住在西区的鲁特兰街。」
　　「嗯，那是个好地方呀！」
　　「喂……我说的……话……」
　　「姊姊有弟弟对吧！库尔特！」
　　「哇！你怎么会知道呢？」
　　「嘻嘻！其实我跟库尔特在电话中聊过好几次喔！」
　　「这样啊！我完全不知道！真令人惊讶！」
　　「那个……大家……」
　　「下次让我跟库尔特见面吧！」
　　「当然啰！趁你们还在首都时，我会帮你们介绍的。」
　　「那个……唉，算了……」
　　赛隆打消发出更大声音的念头，仰望着天花板。
　　「原来如此……这大概是梦吧。等我醒来，拉利应该就会在吧……并跟我说『赛隆，你在傻笑喔』之类的话……』
　　赛隆嘀嘀咕咕，并闭上眼睛。
　　止痛药带来的睡意一下子袭击赛隆，赛隆一度抵抗睡意，张开眼睛后，便看到母亲的脸在眼前二十公分处。
　　「喂，赛隆！」
　　「哇……什么？母亲。」
　　「聘礼要选什么比较好啊？你想送什么东西给未来的妻子当作今天的纪念呢？」
　　「……真是够了，就算是梦也无所谓。」
　　「什么——喂，你想送什么东西？应该有吧？」
　　「有……」
　　「是什么？」
　　赛隆慢慢闭上眼睛回答：
　　「惠特菲尔公司的手表……」
　　*　　*　　*
　　「那个……珍妮学姊。」
　　『什么？新社员。』
　　「有一点请务必让我确认。这件事的结局应该不是赛隆作了一场美梦，或是因为吃了药而导致意识朦胧这一类的……情况对吧……？」
　　『不是喔。』
　　「……请你再说一次。」
　　『不是梦喔！』
　　「那、那么！」
　　『事情就跟刚才我说的一样，梅格蜜卡突如其来成为赛隆的婚约者喔。』
　　「……」
　　『上述的内容就是从新社员的信到结尾的整个过程。虽然在我的预料中，那两人即使有点手忙脚乱，还是能透过坚定的情感与好运克服困境。不过这个结局连我也没想到——那么，新社员，谢谢你听我说了那么长的话，辛苦了。』
　　「……」
　　『你瞧，演变成「重大事件」了对吧？』