　　『那么，要从哪里继续说呢？遗是从学校刚恢复上课时的混乱情况开始说起吧。顺便一提，学校从第二月的四日开始恢复上课。』
　　「你说混乱吗？」
　　『没错。虽然大寒流终于离去，但说到学校是否立刻恢复原状，答案是不可能。』
　　「原来如此。是怎样的情况呢？」
　　『首先是比人还高的积雪。只有主要道路的雪有被清除掉，就是从校门到校舍这一段路，以及从宿舍到校门的路。』
　　「那是因为那里如果无法通行，任何人都无法进入校舍，对吧……」
　　『反过来说，除了那里以外，其他地方依然都是积雪。除掉的雪在校园内堆成了一座山，室外的体育课与运动社团的活动都无法进行。争夺体育馆的战争自然而然就发生了，每个小时都会爆发非常丑陋的战争。』
　　「明明有三座体育馆耶……」
　　『唉，虽然有的班级会在校园内打雪仗——不过校舍的屋顶上还残留积雪，而且积雪偶尔会与变大的冰柱一起落下，所以各处的危险场所都禁止通行。全体学生陷入窘境，只能透过有限的路线在校园内移动。当然，这也使早晚的上下学尖峰期变得更加严重。』
　　「呜哇……似乎会迟到。」
　　『如同你想像的那样，第一天有许多人无法及时赶到教室，迟到的人接连出现。由于要移动到其他教室，就必须通过校舍，因此建筑物内一到体息时间，就会非常拥挤。一年级新生看起来很可怜。另外——』
　　「还有吗……」
　　『还多得很。首都受到寒流影响，商品的运送情况出现停滞，整个地区的生鲜食材都持续缺货。由于无法进货也是无可奈何的事，所以学生餐厅对菜单做了诸多限制。学生们都很不满。』
　　「拉普脱亚这边明明还剩下很多蔬菜……去年过于丰收，导致价格下跌，情况很严重。」
　　『拜这场混乱所赐，学校发生了一件有点有趣的事喔。骚动平息后，为了因应今后有可能再次发生这种情况，学生餐厅内热烈讨论起「某种程度的比例使用能长期保存的冷冻食品」这个话题，并开始进行试验性的采购。其他学校与企业也有跟进喔。』
　　「咦……啊！该不会就是赛隆学长家的那个吧？」
　　『答对了。据说学校向麦斯威尔冷冻食品购买了香煎鸡肉与汉堡排等。由于那些东西的确好吃得让人想不到是冷冻食品，所以现阶段的评价大致上都很不错。公司的营业额应该有相当幅度的成长喔。』
　　「真棒啊！不过，即使老家受惠，赛隆学长还是……」
　　『回到原先的话题吧。在那之后，总之造成学校混乱的最大问题是课程安排的异常。校方要如何补回停课期间的课程呢？』
　　「学生数量很多，似乎会很辛苦吧。」
　　『基本上，下午会增加一、两堂课。不过，学生们所选的课程原本就很零散吧？所以必定会出现补课时间重叠的学生。即使是我们也感到相当辛苦，一年级新生更是不知所措，简直陷入恐慌状态了。』
　　「啊……在这种状况下，赛隆学长也会很忙碌吧。」
　　『因为赛隆要担任宿舍助理，工作量也增加了。他暂时没来参加社团活动。唉，虽然社团因为放学后的时间减少，没有进行什么像样的活动，不过就在这种情况下，某件「委托」降临到了新闻社。』
　　「委托啊，像是放在置物柜中的信封那样吗？」
　　『没错——从那天的前几天开始说起吧。』
　　*　　*　　*
　　第二月七日
　　第四高等学校的学生餐厅有很多空位。
　　用餐尖峰时间已过，目前几乎所有的座位都没有学生。
　　中年女性员工擦拭蟹桌，补充餐巾或调味料，熟练地进行工作。
　　宽敞的学生餐厅面向中庭，除了雨天外，学生们也可以在中庭用餐。今天是微阴天，风也很弱，不过室外极为寒冷，最重要的是，中庭目前仍然是一个巨大的堆雪场。
　　似乎有人为了较劲而制作了三层式雪人。九个雪人横向排成一列，傍晚时看起来令人毛骨悚然，评价并不好。
　　栗色长发与黑色长发的女学生面对面坐在学生餐厅内的其中一张桌子旁。附近的桌子都没有人使用。
　　「是吗？你在社办问了大家啊……」
　　栗发那位女学生——也就是莉莉亚·休尔兹，用非常惭愧的表情说了。由于她小声地使用贝佐语，万一被其他学生听到也没关系。
　　梅格看起来很没精神，就像年初那样。
　　「然后，赛隆同学就跑掉了。不过，当我以为『那封信果然是误会』并感到放心时，其他社员却对我说『应该不是那样吧』……」
　　「嗯……」
　　「我已经搞不懂什么是什么了……」
　　「啊，别哭呀，梅格！请不要哭！」
　　「我没有哭……不过我很想哭。胃好痛……」
　　放在梅格面前的托盘上有午餐的蛤蛎浓汤、面包、沙拉。她只吃了一半。
　　将自己那份全部吃光的莉莉亚下定决心说：
　　「喂，梅格。」
　　「嗯？」
　　「再一次！你再去跟赛隆同学谈一次吧！」
　　「……」
　　「这次要在周围没有其他人、两人独处，而且能谈论严肃话题的情况下好好交谈！我认为这么做是最好的！」
　　「是、是这样吗……？」
　　「我认为赛隆同学大概是想道歉喔！虽然在大家面前，他很难为情，所以无法说出口，不过如果是两人独处，他应该会坦率地道歉『给你添麻烦了』。嗯，不会错的！」
　　「是这样吗……？」
　　「没错喔！嗯，只是谈话的话，谁都不会有损失。人与人之间的沟通是很重要的喔！」
　　「嗯……」
　　「因为不能在大家面前谈，所以社团以外的地方比较理想。妇果在校内偶然遇见，就是个好机会。」
　　「嗯……」
　　「所以要选在两人独处时开口！『两人独处时』——这点很重要。因为我和新闻社的大家最不希望看到梅格像这样一直胃痛。饭就是要津津有味地吃、好好地吃才行啊。」
　　「嗯，让你这么担心，真抱歉。」
　　「啊！不过，没关系啦！毕竟是我自己爱操心——所以你要找个机会，两人好好谈谈。无论对方怎么回答，既然答案揭晓，你就应该能变冷静！」
　　在莉莉亚的极力劝说下，梅格的表情稍微平静下来。
　　「说得也是……我会的。」
　　「加油！」
　　「谢谢你肯听我说，莉莉亚。」
　　「不，不用客气喔！」
　　「那么，我先走啰。」
　　梅格准备移动到远处的教室，从椅子上站起来。
　　「嗯，再见。」
　　下午上课的教室离学生餐厅很近的莉莉亚，目送梅格离去后独自苦恼。
　　「啊，这是我的错吗……？赛隆同学会不会生气啊……不过，真没想到会变成这样。嗯，该怎么做才好呢……」
　　*　　*　　*
　　「呼……呼……呼……」
　　这天傍晚，在相当厚的云层下，赛隆在满是积雪的校园里跑步。
　　与其说是跑步，倒不如说是「一边拨雪，一边行走」还比较正确，而且他的步伐真的很慢。
　　校园里的积雪达到某种程度的重量后就会变硬，而且上头还积了数十公分的新雪。
　　赛隆用脚拨开新雪，偶尔则会碰到硬雪，难以行走。
　　「呼……呼……」
　　赛隆满脸是汗地前进。
　　他穿着学校指定的体育服，里面穿着开襟毛衣，脚上则穿着橡胶长靴。以零下的温度来说，一这样算是轻装，不过他看起来并不怕冷。
　　位在几公尺后的拉利感到傻眼地嘟哝：
　　「我推荐的是慢跑，而不是这种雪中行军呀……」
　　拉利穿着大衣，背上背着学校的书包，双脚的长靴上加装了木制的冰爪。归功于此，即使走在新雪上也不会下陷，能慢慢在雪上行走。
　　必然会站在较高位置的拉利俯视着赛隆的背说：
　　「就算偷懒也没有人会看见啊。」
　　「不……至少让我跑完一圈……最近完全没有跑……」
　　「真是认真呀……」
　　尽管拉利这么说，还是陪赛隆绕了校园一圈。
　　赛隆回到校门附近后，下半身沾满雪，体育服都湿透了。他跌倒了好几次，所以上半身与头发也沾上了白雪。
　　赛隆任凭脸上的汗水滴下，跑完了最后的数十公尺。
　　拉利拆下冰爪说：
　　「你真努力呀，赛隆。马上去洗澡吧。到了黄昏还待在外面的话，可是会冻死的喔！」
　　赛隆调整了急促的呼吸说：
　　「啊，我知道。呼……呼……」
　　「你变得越来越健壮了，我很高兴喔。」
　　「嗯……谢谢你。」
　　「别道谢呀。跑的人可是你喔？这是你的努力！你要对自己的力量有自信！」
　　「靠这种力量……连手枪的子弹也能反弹回去吗……？」
　　「啊，那是不可能的。连刀子都无法反弹了。快被刺伤时，你可要确实逃跑喔。」
　　「如果是梅格蜜卡同学，我就算被刺也无妨。」
　　「不，等等，别急着死呀。」
　　赛隆与拉利走在除了雪的道路上，朝向宿舍前进。
　　虽然拉利可以直接从校门离去回家，但他还是陪着赛隆。
　　在暮色渐深的校园里，看不到其他人影。
　　拉利对着赛隆的侧脸，突然如此说道：
　　「喂，赛隆，关于自己喜欢谁这种事，最好还是尽量不要让别人知道，而且也不要告诉别人。事情会变得很麻烦。」
　　赛隆点头说：
　　「是呀。下次我会注意的。不过，如果有人问呢？」
　　「在那种时候——暂且谎称『没有』就行了。」
　　「虽然我不擅长说谎，不过我会这么做的。」
　　接着，两人在宿舍的玄关轻轻挥手道别。
　　*　　*　　*
　　第二月八日
　　这天是学校恢复上课后的第五天，隔天是休假——赛隆从早上就为了照顾新生而四处奔波。
　　首先是连太阳都还没升起的清晨。
　　由于有新生身体不适，并出现呕吐情况，所以赛隆被叫醒，并把那名学生带到宿舍的管理室。
　　他的状况相当差，校方立刻安排了救护车。赛隆到房间准备他的换洗衣物。接着，赛隆联络他的家人，并对同一楼层的新生们进行说明，早上过得很忙。
　　连慢慢用餐的时间都没有，今天的课程就已经开始了。
　　赛隆在校舍里看到了即使入学已过了一个月以上，却仍然会迷路的住宿生，并帮他带路。所以他自己的课程迟到了。
　　在另一段休息时间，虽然原本不是他的工作，不过由于大雪依旧，有一名女学生脚下没踩稳滑倒了，并扭伤了手，所以赛隆把她带到保健室。当时，虽然有许多女学生用崇拜的眼神看着他，但他却不为所动。
　　上午的课程结束了，终于能在学生餐厅用餐的赛隆吃着用母亲经营的公司出产的商品所制成的汉堡。
　　「肉派的解冻方式要再慢一点，而且不要用铁板，用烤架慢慢烤会比较好……学生餐厅那么忙，应该办不到吧。」
　　有一名新生在收拾托盘时，托盘很夸张地掉到地上，摔破东西的声音响递餐厅。这名新生哭丧着脸，赛隆便过去帮他。
　　比平常多两堂课的下午课程结束了，赛隆陪老师把大量的报告抱到理科教室。之后，赛隆终于有了自由时间。
　　赛隆看着左手上那只惠特菲尔公司制的手表，发现时间已经超过十六点。
　　一整天都把太阳藏起来的白云开始变灰。雪再次猛烈降下，雪势大到外面什么都看不见。
　　「……」
　　赛隆烦恼了约三秒后，没有走向新闻社社办，而是走向回宿舍的方向。
　　位于新校舍四楼的赛隆走向中央楼梯。
　　如同字面上的意思，新校舍是学校里最新的建筑物，而且是五层楼建筑。新校舍是在十年前改建的，设计很现代化。
　　位于中央区域的转弯楼梯上有一面朝向校园的大玻璃墙，如果是平常，景色很棒。
　　赛隆快步走在既长又昏暗，而且没有人影的走廊上。
　　「嗯……」
　　开始走下中央楼梯的赛隆，在三楼与二楼之间的平台上看到一名女学生。
　　她坐在窗边的小台阶上，伸直了脚。
　　虽然赛隆几乎完全看到了她那双穿着黑色丝袜的腿，但即使与她四目相交，她也毫不在意。
　　女学生的外表很优雅，波浪般的金色长发很美，端正的脸孔甚至给人一种过于尖锐的感觉。
　　她的年龄明显比赛隆大，很有可能是最高年级的学生。她的身旁随意摆放着学校指定的书包与看似很昂贵的毛皮大衣。
　　她的浅蓝色眼珠对上了赛隆的灰色眼眸。
　　「喂，你现在有空吗？」
　　她用清澈响亮的声音叫住了赛隆。
　　下了楼梯后，双脚站在楼梯平台上的赛隆回答这名笑容满面的女学生：
　　「嗯。」
　　「太好了。我正在找东西，你可以帮我吗？」
　　赛隆接下了不知究竟是今天第几项的委托。
　　「我不介意。是什么样的东西？」
　　女学生只是把金色长发的右侧部分朝后往上拉，露出原本隐藏起来的耳垂给赛隆看。那里有一个微微发出红光的东西。
　　「是耳环喔，另一边的耳环弄丢了。」
　　赛隆看着白皙美丽的脖子以及发光的耳环，并老实地说：
　　「佩戴与宗教无关的饰品是违反校规的。」
　　「……」
　　她一瞬间楞住了，接着微笑着说：
　　「你说话的口气宛如宿舍助理呀。」
　　「因为我就是宿舍助理。」
　　「……真有趣呀。少年，你叫什么名字？」
　　「赛隆·麦斯威尔，四年级。」
　　「该不会就是那个红色袋子冷冻食品的？」
　　「是的，就是那个『麦斯威尔』。」
　　「哎呀！虽然我已经在这里待了五年以上，却是第一次看到你呢。初次见面，麦斯威尔学弟。我叫做布丽姬特。布丽姬特·阿米塔吉。关于我家，你有什么想问的吗？」
　　「你好，布丽姬特学姊——东西是在这附近掉的吗？」
　　赛隆用几乎可说是在处理公事的语调平淡地问。
　　这名自称布丽姬特的六年级女学生再次睁大眼睛。
　　「真是个冷淡的少年……这样的话，谈话就会没有乐趣喔？虽然你没有问，但我就告诉你吧。我的老家是『阿米塔吉女装』，店铺位在北侧的大道上。你知道吗？」
　　「不知道。」
　　「真冷淡呀。我家的结婚礼服可是很有名的，所以你将来要送人礼物时，请多多关照呀，我可以算你便宜一点喔。我目前是裁缝社的副社长。」
　　「是吗？」
　　「而且，现在我把学校不准佩戴的耳环弄丢了，感到很困扰。」
　　「我会帮你找的。大概在什么位置？我怕会踩到。」
　　「行了。」
　　「什么？」
　　「已经够了。老实说，我也不知道耳环是否掉在这附近。大概不是吧，我有点不知所措。所以就提出了令人为难的请求。不过，还是谢谢你。」
　　「我没有做任何值得你道谢的事情。」
　　「你真是个好人呀。」
　　布丽姬特慢慢站起身，走到赛隆面前。以女生来说，布丽姬特算是长得很高，而且个子跟赛隆差不多。她迅速靠近到可以听到呼吸声的距离后，突然问道：
　　「麦斯威尔学弟——你有女朋友吗？」
　　赛隆望着她的蓝色眼眸，机械式回答：
　　「没有。」
　　「那么，你有喜欢的女孩吗？」
　　这次赛隆没有立刻回答。他稍微回想起昨天与拉利聊天的内容。
　　「没有。」
　　「是吗？」
　　下一瞬间，布丽姬特同时做了三个动作。
　　她用右手把头发往上撩，稍微把脸往左倾，靠近赛隆。
　　接着，她闭上眼睛，轻轻吻了赛隆的嘴唇。
　　「……」
　　从布丽姬特的脸靠近、接触，到离开为止，赛隆都一直看着她，表情也没有变化。赛隆默默等待对方做出下个动作。
　　「哎呀，你比我想像中的还镇定耶。」
　　放下头发的布丽姬特感到意外。
　　「你不是第一次接吻对吧？」
　　「嗯，不是。」
　　「真令人嫉妒呀。」
　　「因为老家有两个接吻魔，妈妈跟妹妹。」
　　「什么嘛，感情融洽的家庭真棒呀。不过，这可不是家人的吻喔！喂，麦斯威尔学弟——你有感到任何一丝兴奋吗？」
　　赛隆的表情稍微产生了变化。
　　灰色眼眸悄悄变得忧郁。接着，他平淡地说：
　　「不，除了与喜欢的人接吻以外，我大概，不，我肯定不会感到兴奋。」
　　[[IMG,62f8183db8a3239b4af8b531f3007fdf,586,1000,100507]]
　　「还真敢说呀——也好，我的吻就像是在表示一点谢意喔。如果有机会，我随时都可以再跟你接吻。希望有朝一日，你可以和喜欢的人接吻。还有——」
　　「还有？」
　　「明明有喜欢的人却说没有，撒这种谎可不好喔。」
　　「……」
　　「再见，可爱的麦斯威尔学弟。」
　　布丽姬特轻飘飘地摇曳着金发，迅速转身往回走。她拿着书包与大衣，最后望向赛隆，轻轻向他眨眼。接着，踩着轻盈的步伐走下楼梯。
　　「……」
　　赛隆没有追上去，而是等待脚步声消失。
　　他望着窗外，一副事不关己的样子嘟哝：
　　「今年还真常遇见奇怪的女性啊……」
　　雪势变得更加猛烈，形成了暴风雪。
　　布丽姬特用伞挡雪，走向校门前的圆环。
　　保镖立刻下车，打开高级轿车的车门。
　　布丽姬特把大衣交给他，坐进后座，然后把书包往隔壁座位随意一扔。
　　她将纤细的手指伸进制服外套胸前的口袋，拿出放在里面的小盒子。接着，她用熟练的动作把放在盒子里的红色耳环戴到左耳上，便命令司机：
　　「好了，出发吧。」
　　在雪中巡视的警卫看着载着布丽姬特的车子在硬雪上发动离去。接着又有另一辆高级轿车进入圆环。
　　警卫看到那辆车，因为车种、车牌，以及司机兼保镳都很眼熟，所以他没有进行检查。平常有大量的接送车辆会来到学校，所以警卫锻链出了很强的记忆力。
　　不久，一名女学生跑步穿过校门，并坐进那辆车。虽然她穿着大衣并撑着伞，但警卫能看到摇曳的双辫。
　　然而，他并没有看到那名女学生非常愤慨地绷着脸，而且眼中泛泪的模样。
　　「你怎么了？梅格蜜卡大小姐。」
　　司机打开门问道。
　　「我没事！」
　　怒吼般的回答也因为被雪吸收而听不见。
　　*　　*　　*
　　「晚安。这里是许特劳斯基家。」
　　『你好，约翰。你很有精神呀。』
　　「啊，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹大姊姊。好久不见！」
　　『好久不见！你的洛克榭语又进步了呢，约翰。』
　　「没有莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹大姊姊的贝佐语那么厉害喔。」
　　『嗯，叫我莉莉亚就行了，不用叫全名。』
　　「咦？明明很帅气耶！在我家，大家都称你为『继承贝佐古老优良传统的勇者大人』，很受欢迎耶。」
　　『啊哈哈。这件事暂且不谈，你姊姊在吗？』
　　「在是在，不过她在睡觉。」
　　『咦？还真早呀……发生了什么事吗？』
　　「这个嘛，她的肚子很痛。」
　　『哎呀。请她要好好保重……最、最近天气很冷……是因为这样吗？』
　　「不是。并非感冒之类的疾病，只是单纯吃太多了。」
　　『咦？梅格她？吃太多？她吃了吗？』
　　「嗯，今天啊，在家用餐时，她以惊人的气势狂吃。」
　　『真的是梅格？』
　　「嗯，总觉得今天的姊姊非常生气。今天爸爸与妈妈都不在，女佣为我们准备了很多料理。由于没有人会对姊姊生气，所以她就一直狂吃，然后痛苦地呻吟。」
　　『咦？梅格居然？虽然不吃东西也不好，但居然会吃太多……这是怎么回事呀……』
　　「我不知道。不过，哥哥也许知道！他来了，我让他听喔！」
　　『啊，好，拜托你了。』
　　「——你好，电话换我接听了！我是库尔特！」
　　『你好，我是莉莉亚！』
　　「喔，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹大姊姊你好。」
　　『我说，全名——算了。听说梅格肚子痛，她怎么了？』
　　「嗯……我也不太清楚。」
　　『听说她吃太多了……是真的吗？』
　　「是没有错啦……哎呀……喂！会不会是那个？」
　　『哪个？』
　　「这个嘛，嗯……烦恼？对，就是所谓的烦恼？姊姊有各种烦恼，这样的人应该也不少吧！」
　　『嗯……听你这么一说，也许是呢。过度追问可不好呀。』
　　「不过，她单纯只是因为吃太多，明天就会康复了喔。而且，她说她已经没有烦恼了，所以放完假后的上学日，她会好好去新闻社。」
　　『是、是喔！那真是太好了！我也没有什么特别的事情要找她，只是想知道她怎么了，不用告诉她也无妨喔。』
　　「我知道了！」
　　『再见，库尔特。晚安！」
　　「晚安！勇者大人！」
　　「嗯……嗯……嗯……」
　　放下话筒的勇者双臂在胸前交叉，并在客厅里来叫踱步。
　　「这次是吃太多啊。是赛隆同学的关系吗？他们说了什么呢？嗯……」
　　她这么嘀咕，来回走动。
　　「我回来了！咦？你在干嘛？」
　　金发的母亲穿着整齐的空军士官制服走进客厅，如此问道。
　　*　　*　　*
　　第二月　十一日
　　假期结束后的学校逐渐从混乱中恢复。
　　寒流离去了，降雪量减少至跟往年一样。在地热的影响下，积雪从底下开始融化，积雪量稳定减少。中庭的雪人们姿势也变形得很厉害。
　　在补课方面，校方重斩安排了课程。安排课程时，会避免不合理的情况发生，授课教师们运用智慧，缩短了上课时间。另外，虽然学生们很不满，不过课程会藉由大量的作业来补足。
　　放学后，时间是十五点。
　　「茶泡好了喔！」
　　在阴天的新闻社社办，拉利今天依然努力担任倒茶人员的工作。
　　「谢谢。那么，我就把昨天在百货公司买了很多的超好吃饼干拿出来吧！虽然大部分都是我要吃的，不过大家也可以分到一点点喔！」
　　娜塔莉亚最近开始会自费准备茶点。
　　「那我就感激地收下了，毕竟娜夏的舌头很可靠呀。」
　　今天也看不出在想些什么的尼克笑嘻嘻。
　　「这个社团是『下午茶社』吗！」
　　尽管珍妮如此说道，还是伸手拿了看似很美味的饼干。
　　「今天我就免了……因为吃太多是不好的。」
　　梅格说着，只是喝着茶。
　　娜塔莉亚对久违在社办露面的梅格说：
　　「有段时间不见了，你还好吗？」
　　「我很好。偶尔也得来这边露面才行。」
　　梅格一脸无忧无虑的表情。
　　娜塔莉亚吃了几片饼干后，故意改变话题。
　　「话说回来，拉利，赛隆那家伙呢？」
　　娜塔莉亚说着，同时斜眼看着梅格。她看到梅格完全没有反应后便说：
　　「啊，其实我并不在意。」
　　「那就别问呀。只有放假后的第一天，他会因为宿舍助理的工作无法过来喔。」
　　拉利重复说着赛隆之前在这里说过的话。
　　接着，大家都不再提及赛隆。既然他说会自己开口，大家也有了默契，不要越帮越忙。
　　珍妮改变了话题。
　　「又是下雪又是补课，根本没时间进行社囤活动呀。」
　　珍妮吃着饼干嘟哝。
　　「没这回事喔，社长。我们还能像这样喝茶呀。」
　　「唉……」
　　珍妮叹了一口气，并伸手拿了第二块饼干。
　　「也没有能写成惊人报导的题材啊。」
　　尼克如此说了。珍妮表示同意：「是呀。」拉利则说：
　　「之前突然冒出来的许多『委托』如何呢？」
　　梅格也说：
　　「对呀，里面也许有能做成报导的题材。」
　　「大家都在忙课业，委托明显减少了喔，而且也没什么有趣的题材。」
　　「是吗？真可惜呀，社长。算了，我只要有饼干就行了。如果有需要，我会拿更加厉害的点心过来喔。」
　　娜塔莉亚说完，尼克则问道：
　　「你打算把这里变成什么社呀？娜夏。」
　　「点心社。」
　　「请你思考一下再回答好吗？娜塔。」
　　拉利惊讶地说着，此时社办响起了敲门声。
　　「是客人呀。」
　　离门口最近的珍妮亲自起身迎接。
　　珍妮打开了门，站在对面的是一名高个头的男生。
　　从外表看来，他应该是高年级生，有着一头褐色短发，身材很高而且体格受过锻链。他还是一名有着俊俏外表，宛如电影演员的美男子。
　　「初次见面。我有事想跟新闻社商量，方便吗？」
　　「嗯，当然啰。请进。」
　　珍妮把访客带进温暖的社办。
　　男学生进入社办后，看到围在桌子旁的社员们，便露出洁白的牙齿打招呼：
　　「大家好。」
　　接着，在珍妮的带领下，他在单人座的沙发上坐下。
　　拉利为了准备访客专用的杯子而起身离开座位。
　　「这间社办真厉害呀，很令人惊讶。」
　　男学生张望四周，并老实地说出感想。接着，他把脸朝向珍妮，自找介绍：
　　「你就是社长琼斯学妹对吧，我的名字是肯尼斯。肯尼斯·安斯渥斯，六年级生。」
　　「初次见面，肯尼斯学长。我是珍妮·琼斯。他们是社员，从最左边开始——眼镜才是本尊的大胃王娜塔莉亚·史坦贝克、来自斯贝伊尔的辫子姑娘许特劳斯基·梅格蜜卡、虽然乔装成男生，但其实就是男生的尼可拉斯·白朗宁，以及倒茶专家拉利·赫本。全都是四年级生。」
　　珍妮用介绍来回应，被叫到名字的社员们则各自打了招呼。
　　肯尼斯略微惊讶地说：
　　「拉利学弟是卡特·赫本学长的弟弟对吧？上射击课时，学长真的很照顾我。你们两人长得很像呀。」
　　「喔，你认识哥哥啊。」
　　拉利端茶给肯尼斯后，把几块饼干放到小盘子上请他吃。娜塔莉亚果然没有对拉利说：「别随便拿出我的饼干！」
　　肯尼斯喝了一口茶后，说了声「真好喝」。接着，他进入正题：
　　「我从这两次的壁报中得知新闻社的活跃。也听说你们收到了各种委托，令人觉得『唯有新闻社才有这种能力』。」
　　「嗯，就是说啊。」
　　珍妮随声附和。
　　肯尼斯的端正脸孔上露出些许愁容。
　　「我也有事想拜托你们。虽然不知道你们是否愿意接受这项委托，不过在这所学校里，我没有其他人可以拜托了。因为某种原因，用信件无法完全说清楚，我希望你们能先听听这件事。这就是我来到这里的目的。」
　　「原来如此。那就说来听听吧。目前我们——该说是幸还是不幸呢？总之一点都不忙。」
　　珍妮说道。
　　「因此每天总是在喝茶。」
　　拉利如此补充。
　　肯尼斯露出稍微放心的表情，先是说了声「谢谢」表达谢意，接着又说：
　　「我接下来要说的是一件对我来说相当难为情的事，请大家不要说出去。」
　　肯尼斯看到全体社员都点头同意后，便继续说：
　　「我有一位未婚妻。虽然现在人们也会把这个词当成『婚约者』的意思来使用，不过，我的情况指的是传统上『小时候父母决定的结婚对象』这种涵义的未婚妻。岂止是小时候，他们在我一出生前就已经做了决定。」
　　「喔。」社员们发出声音。
　　「双方家长是朋友。他们发誓，如果接下来诞生的孩子是一男一女，就要让两人结婚。虽然这是个很长的故事，但在那之后，十八年过去了。从小和我一起生活的未婚妻也在这所学校。明年此时，我们应该已经结婚了吧。」
　　「真是浪漫呀。」
　　娜塔莉亚坦率地说出感想，坐在一旁的梅格则略带愁容。
　　接着，肯尼斯又露出了哀伤的忧郁表情。
　　肯尼斯在胸前交叉双臂，稍微探出身子放低声调说：
　　「我的未婚妻有了外遇。」
　　肯尼斯望着珍妮等五名新闻社社员，平淡地继续说明。
　　根据他所说的——那名女学生在这所第四高等学校里，与形形色色的男学生传出绯闻。
　　而且还是她主动去追求男生。然后，只要发展到某种程度，她就会像丢弃物品般抛弃对方。
　　对象尽是比她小的美少年。她似乎时常在广大校园的暗处与男生幽会。
　　虽然她好像掩饰得很好，不过从去年年中开始，流言便传入了肯尼斯的耳中。
　　肯尼斯虽然不想相信，但自己越是调查，调查到的事却只会让他认为流言是真的。
　　因此，他想要决定性的证据。
　　具体来说——就是照片。
　　「到目前为止，大家有什么疑问吗？」
　　肯尼斯说了一长串，觉得口渴并喝了口茶。
　　珍妮轻轻举起手发问：
　　「学长的父母知道这件事吗？」
　　「还不知道。我的父母跟她的父母都比当事人还起劲。这是他们的人生目标，也可以说是宿愿。他们很期待明年的到来，而且已经开始筹备婚礼了。因为我跟她都是家中唯一的孩子——既然我怎么样都拿不出决定性的证据，我就无法轻易说出这件事。」
　　「原来如此。」
　　珍妮深深点头。接着，轮到尼克发问：
　　「不好意思——请问学长的老家是否就是德拉铎共和国的老字号珠宝商『奥斯汀＆阿马维斯卡』呢？」
　　肯尼斯睁大眼睛。
　　「真令人吃惊……你答对了，我也省下了说明的工夫。为什么你会知道呢？」
　　「新年结束后，我在商业杂志上看到了许多人士的访问报导，『经营者安斯渥斯夫妇』——也就是说，学长的父母也有在上面。报导中记载着『由于今年独生子从首都的高等学校毕业后，就会与未婚妻结婚，所以会着重于婚礼首饰』。」
　　对于尼克的回答，肯尼斯则像是要说「哎呀哎呀」般摇摇头。
　　「父母的干劲正如同你所说的那样。我要是反对，似乎连我都会被那股气势切成五十八面体的钻石啊——而且，新闻社的知识真厉害呀。我更想拜托你们了。」
　　梅格微微举起手。肯尼斯说：「请说。」
　　「那个……学长取得确实的证据后，打算怎么做呢……？」
　　「这真是个好问题呀。」
　　肯尼斯先说了一句这样的开场白，然后反问梅格：
　　「如果你清楚了解到，你的婚约者是个花花公子，你会怎么做？」
　　「我会生气。」
　　梅格平静地说着，话语中带着强烈的怒气，把肯尼斯吓得往后缩。
　　「说、说得也是呀……我的想法也相同。而且，我希望事情能朝取消这门婚约的方向发展。想要说服我父母，似乎得花上很多时间，而且应该也会伤害对方的父母吧。不过，我想要过自己的人生。」
　　「果然是这样啊，你将来无法与那种不检点的人在一起对吧。」
　　肯尼斯带着有些悲伤的神情。
　　「嗯。」
　　即使如此，他还是确实点点头。
　　珍妮听着梅格与肯尼斯的对话，而且只看着梅格。
　　「……」
　　娜塔莉亚询问肯尼斯：
　　「肯尼斯学长看过未婚妻的可恶行为吗？如果只是流言，有没有可能是你想太多了呢？」
　　「如果是那样，该有多好啊。」
　　「这么说来——就是有啰？」
　　「嗯……跟小时候不一样，我现在并非总是会和她在一起，而且课程也全都不同。不过，我得知流言后……虽然这很不像样，不过我曾在校内看到她并跟踪她。我看到好几次了喔。我看到她在不引人注目的地方与其他男生接吻。虽然更详细的情况我不清楚，但我也不愿去想像。」
　　社员们发出悲伤的声音。肯尼斯继续说：
　　「在这所学校，虽然在走廊上接吻的学生们并不罕见……但看到未婚妻做出那种事，我还是很痛苦。老实说……我最近也在放假的前一天，应该是八日吧……从操场看到她在中央楼梯的平台，主动与男生接吻。真令人厌恶啊……」
　　「就是说呀。」当社员们一致嘟哝着，有人发出大口吸气的声音。
　　「我要发问！」
　　接着，梅格边大喊边举起手。这次她不是微微举起，而是用宛如要进行选手宣誓的气势高高举起手。
　　大家都惊讶地看着梅格。接着，更令人惊讶的事发生了。
　　梅格露出生气的表情，那表情就像是即将咬住入侵者的狗。
　　「请告诉我——那名未婚妻的名字是？」
　　「啊，这当然得先说呀。未婚妻的名字是——」
　　肯尼斯从制服外套胸前的口袋拿出一张照片，放在桌上。
　　那张照片是肯尼斯与双耳戴着红色耳环的金发美女的合照。虽然两人都穿着制服，但看起来比现在年轻。两人都没有笑容，表情很僵硬。
　　肯尼斯向社员们说出她的名字：
　　「布丽姬特·阿米塔吉。」
　　
　　[[IMG,73087c65379062915e57777221512b59,575,1000,94462]]