　　第二月　十三日
　　时间是布丽姬特提出委托的隔天放学后。
　　「难以置信！那个人居然！」
　　社办内，梅格站在沙发前生气地说。
　　娜塔莉亚、拉利、尼克、珍妮都如同往常一样坐在沙发上，听着她的发怒声。
　　也就是说，除了赛隆以外的社员都在。他该说是幸运还是不幸呢？或者溜走了呢？总之，赛隆并不在。
　　今天的天气也非常晴朗，逐渐融化的残雪反射的光线依然很耀眼。
　　「真是令人难以置信！那位学姊居然是个非常水性杨花的人！今天我看到了！用这双眼睛看到了！我是在有生之年看到的！」
　　怒气使梅格的情绪高涨，脸也变红了。她继续说：
　　「那件事发生在今天午休时间快结束时。我参考了肯尼斯学长告诉我的课程表，然后如同刑警那样，在布丽姬特学姊应该会经过的走廊上进行监视。于是，照片上的那个人便来了。不过，当时她跟不是肯尼斯学长的男学生在一起。两人宛如恋人般亲密地走在一起——」
　　梅格的手轻微颤抖着。
　　「他们就那样继续走，就在进入教室前两人道别时，学姊居然主动吻了那名男生！真是令人难以置信！虽然走廊上的学生的确不多，但包含我在内，还是有几个人在。其他人应该也跟我一样，目击到这一幕！以这所学校来说，在校内接吻的人并没有特别罕见！不过，那个人可是有未婿夫耶！」
　　接着，梅格宛如电池没电般一屁股坐在沙发上。
　　「很遗憾的是，我的动作不够快，没有拍到照片……如果有拍到照片，就能减轻肯尼斯学长的担忧……」
　　默默聆听的社员们依序叙说想法。首先是手里拿着今天的点心比司吉的娜塔莉亚。
　　「哎呀，布丽姬特学姊这个人真好懂呀，根本就是秒杀嘛。」
　　接着尼克说：
　　「虽说没有证据照片，但我不认为梅格蜜卡在说谎，这是珍贵的情报喔。」
　　然后轮到拉利：
　　「话虽如此……想跟那些顽固的家长商量，光靠证词不行吧？这该说是困难还是麻烦呢？」
　　最后，社长珍妮说：
　　「『第一种可能性』一下子就消失了啊……」
　　珍妮从怀中拿出记事本。
　　「关于布丽姬特学姊，我也知道几项情报，就先告诉大家吧。」
　　社员们的视线都集中在社长身上。
　　「这些是从可靠的情报来源听来的——哎呀，什么嘛……几乎都跟梅格蜜卡的报告一样。」
　　「社长，也就是说，只有不好的传闻是吗？」
　　「差不多是那样。由于布丽姬特学姊拥有那种美貌，所以在男生中人气很高，相反的，在女生当中人气则是低得可笑。完全没有一个女生会说布丽姬特学姊的好话。女生们的评价为——『喜欢炫耀自己的富有与美貌』、『对男生卖弄风骚』、『喜欢炫耀未婚夫很帅这件事』、『有人看到她最近经常向年纪比她小的男生搭话』等等。我也问了同样隶属裁缝社的人——」
　　珍妮将记事本翻页。
　　「哎呀，她似乎也没有认真参与社团。明明六年级生只有她一个，但她却不是社长，而是副社长。当然，由于以上全都只是证词，所以可惜度只有一半。
　　「全都是负面传闻，就算只有一半，名声还是不好呀。」
　　娜塔莉亚说。
　　「嗯，也可以这么说。报告完毕。」
　　接着，尼克举起手。
　　「其实我这边也有从几位熟人郡边听到类似的情报，据说有几名男生曾被布丽姬特学姊勾引，并在校外约会过。不过，交往时间都不长，当男方认真起来，要求进一步的发展时，就会被轻易甩掉，结束恋情。」
　　娜塔莉亚说：
　　「这件事没有夸大吗？」
　　「你真是多疑呀。不过，她这个人似乎真的很好懂喔。」
　　「嗯——」
　　梅格吃完比司吉后说：
　　「我绝不饶恕水性杨花的人！虽然如果没有这项委托，她也许只是个陌生人，不过既然事情已经变成这样，我就要完成任务！下次我绝对要顺利拍到照片！我会追着她不放！珍妮同学，今天请对我进行特训！」
　　「是没问题啦，不过……」
　　珍妮罕见地支吾其词。
　　「怎么了吗？」
　　「明天是你的生日对吧？梅格蜜卡。」
　　「嗯，是呀。」
　　「我跟大家稍微商量过，想说要不要在社办为你庆生。不过，既然你那么有干劲，我觉得悠闲地开派对好像也挺那个的。」
　　珍妮说完，梅格则看着其他社员。
　　娜塔莉亚、尼克、拉利都露出难以决定如何是好的表情。
　　「啊，大家！谢谢你们……」
　　梅格开心地绽放笑容，接着又立刻斩钉截铁地说：
　　「大家的心意我心领了，非常感谢！不过从明天开始，我打算努力完成委托！」
　　*　　*　　*
　　到了隔天十四日。
　　首都的天气稳定下来了，变得跟往年一样。
　　校园内的除雪工作有了进展，变得可以像原本那样正常行走了。补课也几乎都结束，第四高等学校暂且恢复平静。
　　「唷，我来啰！」
　　午休时间，拉利来到宿舍，穿过赛隆的房门。他除了拿着书包，还拿着三个装有午餐的纸袋。
　　「多谢，坐吧。」
　　赛隆走到走廊上，往左右两边确认后，便把挂在门上的牌子翻过来。牌子从「宿舍助理在内」变成了「宿舍助理休息中」。
　　赛隆房间的面积大约是其他房间的一点五倍，虽然家具类设备是一样的，不过比其他房间多了小桌子与四张椅子。
　　拉利与赛隆面对面坐着，拉利纵向把纸袋撕破打开来。
　　「火腿莴苣贝果三明治与熟悉的烤牛肉三明治，以及——啊，这个是你家的商品，夹有番茄与起司的汉堡。你要哪个？」
　　「那就汉堡吧。」
　　「拿去吧，妈妈的味道。还有这个，柳橙汁。」
　　桌上放着三人份的午餐与两个瓶子。平常就是大胃王的拉利会吃掉其中的两人份。
　　两人各自完成餐前祈祷，接着便开始用餐。
　　首先，赛隆一边用餐一边聆听拉利的报告。
　　「——嗯，以上就是昨天的情况。在新闻社的调查下，布丽姬特学姊是百分之百有罪的。而且，梅格蜜卡同学非常生气。据说，为了正式筹划这项拍摄证据的任务，她会从今天放学后开始跟踪。当然，我们没有告诉她肯尼斯学长的事。」
　　「原来如此……谢谢，非常有参考价值。」
　　「你应该隐约看出某种答案了吧？赛隆。毕竟我们都像这样特意在宿舍悄悄谈话了啊。」
　　「该说是答案还是假设……我还无法说得很清楚……」
　　「啊，行了！不用说了！当赛隆你想要隐藏秘密时，总是会有确实的理由。」
　　「多谢你的协助，我想要多收集一些证据。」
　　拉利迅速吃完贝果三明治后，伸手拿烤牛肉三明治。
　　不一会儿的工夫，拉利又吃完了，接着他向还在用餐的赛隆问道：
　　「喂，赛隆，你后来都没有好好跟梅格蜜卡同学交谈对吧？」
　　赛隆慢慢咀嚼，把食物吞下后才以一贯的扑克脸回答：
　　「嗯，还没。」
　　赛隆非常干脆地回答，拉利露出了担忧的表情。
　　「今天可是梅格蜜卡同学的生日喔？」
　　「我知道。之前找们有在社办说过自己的生日。」
　　「……你有准备什么礼物吗？」
　　「不，什么都没有。」
　　「……哎呀，什么嘛，虽然我不会叫你再用那种气势告白，不过为了解决这个问题，你去帮帮梅格蜜卡同学如何？如果顺利解决，她肯定会对你刮目相看——」
　　当拉利说到这里，他察觉到了一件事。
　　「啊，原来如此！我是个笨蛋！你一开始就打算这么做呀！赛隆。正因为如此，你才会想这么多！」
　　赛隆沉默地微微点头。「什么嘛。」拉利一脸放心。
　　「这让我很期待喔。不要紧的，你跟梅格蜜卡同学的关系不会变得更差，所以放心吧！」
　　「……」
　　赛隆露出非常微妙的表情。
　　「因为就是那样吧？你已经脱离最糟糕的时期了。接下来正是挽回名誉与洗刷污名的时刻啊！彻底解决问题，向她展现你的优点吧！」
　　「……我知道了，我会加油的。」
　　「这样才像赛隆啊！」
　　「另外，我有一件事只能先对拉利说。」
　　「喔？什么事？」
　　「今天放学后，我——」
　　听了赛隆的话，拉利惊讶地说：
　　「什么——————！」
　　*　　*　　*
　　当天放学后。
　　由于学生们准备放学，位于中央校舍内的置物柜区很吵闹。
　　全体学生的置物柜宛如巨大墓碑排列在校园内最大校舍的一楼。
　　学生们持续在此处来来去去。
　　由于学校采用每堂课都会更换教室的制度，而且随身携带所有课本会很重，因此学生们每隔几堂课就会出入此处，返家前也会再度来这边。学生们也会把体育服或社团的用具放在这里。冬季时，也有许多学生会把在校内不需要穿的大衣收进柜子里。
　　现在有一名金发美女站在六三三三号的置物柜前，将锁打开。
　　「有了。」
　　「她在那里。」
　　梅格与珍妮在距离相当远的置物柜旁观察她的动向。
　　两人都把测距式相机藏在挂于左肩的皮制包包内。
　　相机内装入了目前能取得的最高感光度底片，并装上了对焦范围很大的广角镜头。
　　脚下穿的不是平日上学用的皮鞋，而是帆布材质与橡胶鞋底制成的白色运动鞋。
　　珍妮用锐利的眼神望着布丽姬特。
　　「那么，她接下来会怎么做呢？」
　　「应该是去裁缝社吧？」
　　「她似乎没有认真参与社团耶，到底会怎样呢？」
　　珍妮与梅格两人装出正在对话的模样，并把视线朝向正侧面。
　　两人所看到的，是布丽姬特正在置物柜前取放课本。中途她好像察觉到什么，手的动作突然停了下来。
　　两人一度将视线转回前方。
　　「今天的点心会是什么呢？」
　　「天晓得。哎呀，只要好吃，什么都行。」
　　两人故意聊着与她无关的话题，然后再度窥视。布丽姬特看起来并没有发现两人，再度动手将课本放进书包。
　　这个时间，大部分的学生都会前往校门，或是前往聚集最多社办的社办大楼。因此，人潮大致上会分成两边。
　　「她似乎要走了喔。」
　　「嗯……」
　　将置物柜关上并上锁后，布丽姬特手里什么都没拿，就朝向不是校门也不是社办大楼的方向前进。由于她两手空空，所以可以判断她还没打算回家。
　　布丽姬特的移动方向，是聚集了许多教室的中央校舍深处。
　　「作战开始，追上去。」
　　「了解，我会隔着一小段距离跟在后面。」
　　梅格开始移动步伐，追踪布丽姬特的背影。
　　过了几秒后，已露过面的珍妮也跟在后头持续前进，并保持不会跟丢梅格的距离。
　　在梅格的视野前方，布丽姬特持续通过中央校舍的长走廊。
　　她就这样持续前进，走到一条连接着隔壁新校舍，丽且有屋顶与窗户的连接走廊。她看起来完全没有注意到后方。
　　「……」
　　梅格安静地跟在后头。在紧张与愤怒的影响下，她的表情很严肃，宛如一名前往战场的士兵。
　　有一名一年级生在走廊上偶然经过梅格身旁。
　　「哇。」
　　他看到怒气冲冲的梅格后，吓得身体往后缩。
　　「……」
　　珍妮看到后便不由自主地拿出相机。接着，她没有拍照就放了回去。
　　布丽姬特进入了新校舍。
　　这里都是教室，学生几乎都没有留下来。布丽姬特发出尖锐优雅的脚步声，走在空荡荡的校舍内。
　　「……」
　　梅格保持一定的距离，不发出脚步声跟在后头。
　　由于新校舍几乎没有任何人在，如果一直跟在她后面，恐怕会被轻易发现。梅格停下了跟踪的脚步。
　　梅格等到布丽姬特转过走廊或楼梯转角后，再快步跟上。
　　「秘密武器……」
　　梅格从包包中拿出一个棒状器具。棒子能伸缩，而且棒子前端有个小镜子，很像牙医师使用的器材。
　　梅格一蹲下，便把棒子拉长，然后在转角的低处伸出镜子。接着，她弄清楚布丽姬特的目的地后，再度追上去。
　　她小心翼翼地注意楼梯转弯的区域，同时也借助布丽姬特的脚步声。
　　「嗯，是什么原因驱使她做到这种地步呢……？」
　　珍妮从后方望着这样的梅格，并歪着头，然后朝梅格照了一张照片。
　　在梅格拿着的镜子前方，布丽姬特走进了一间教室。
　　该处为新校舍的五楼。
　　放学后的校舍原本就没有人了，而且这里还是要走楼梯才到得了的最上层。当然，长走廊上没有任何人在。
　　此楼层的女生厕所距离该教室入口约有二十公尺。
　　蹲在楼梯上的梅格无声前进，并慢慢打开横拉门进入厕所。接着她回过头．看到珍妮，于是直接招手叫她进来。
　　厕所当然没有任何人，电灯也没有打开。
　　「到目前为止很顺利。跟踪技术很出色耶，梅格蜜卡。」
　　珍妮小声地说，梅格则情绪高昂地回答：
　　「嘻嘻，谢谢。小时候玩『警察抓小偷的游戏』时，我很擅长偷偷摸摸的行动。这个镜子很厉害吧。当时如果有这个，游戏会变得多么轻松呀！我应该就能成为同伴们的英雄了！」
　　「安静点。那么……她是不是正在那间教室跟人幽会呢？」
　　「不是『幽会』！是『外遇』！」
　　梅格认真地指正。
　　「啊，说得也是——尽管如此，居然是在新校舍，她果然考虑得很周全呀。」
　　珍妮相当佩服。
　　「就是说呀。」
　　梅格也表示同意。
　　在这栋新校舍内，走廊与教室之间的墙壁与门上都看不到其他校舍会出现的玻璃窗。
　　校方为了最近上课经常使用到的高影机（投影机），所以采用这种能让教室变暗的设计。外侧的窗户上也设置了遮光窗帘。
　　为了要让校方将来能自由改变房间格局，所以墙壁并没有那么厚。只要在走廊上吵闹，教室内就会听见，因此老师经常会开门提醒学生。
　　也就是说，放学后很少人会来这栋校舍的教室，可以避免被外围和走廊的人看见，而且即使有人来，也能立刻透过声音察觉，可说是理想的幽会地点。
　　「外遇对象也许已经在里面了呢。」
　　「我试着悄悄经过教室前面看看。如果有两个人的声音，我想就能知道答案。」
　　梅格冷静判断，珍妮也点头说：
　　「只能这样做呀。如果在呢？」
　　「透过声音观察情况，并偷伦打开门侦察，拍了照片后就逃走！由于是横拉门，所以只要慢慢打开，我想应该不会被发现。到时候，请珍妮同学也逃走！祝你非常好运！」
　　「请冷静一点。不用立刻这么做无妨喔。我们也可以等两人离开教室，从后面进行拍摄呀。」
　　「那样的话，不就拍不到接吻的证据了吗？」
　　「两人光是在这种时间与这种地点独处，就会成为一种还算可以的证据。当对方大意时，再拍下接吻照就行了吧。」
　　「话是这么说没错……」
　　「哎呀，你就姑且去看看吧。即使对象出现，与你眼神交会，或是你与某人擦身而过，你都只需点头致意并经过就行了。」
　　「我明白了！许特劳斯基，出发了！」
　　梅格甚至做了个掌心向外的斯贝伊尔式敬礼，然后微微打开厕所的门。梅格确认完左右两边，不发出脚步声离开。
　　珍妮稍微打开厕所的门，透过镜子观察她的情况。
　　「接下来……」
　　梅格在走廊中央前进，到了教室附近便迅速靠在墙上。然后，如同牛或乌龟行进一样，以非常惊人的低速经过教室旁。
　　经过教室后，梅格转过身，返回在厕所等待的珍妮身边。这次她以普通的步伐行走，话虽如此，她还是没有发出脚步声。
　　「啊……好紧张呀。」
　　梅格呼着气，珍妮则问她：
　　「如何？」
　　「什么都没听到，似乎没有人在。」
　　「这样啊。那么，对象接下来才会来对吧。幸好没有刚好遇上。」
　　「那我们就在这里监视吧！对象是男生，我们只要待在这里就行了！」
　　「当事人如果来上厕所呢？」
　　「那就麻烦了！不过——」
　　「嘘！」
　　珍妮用手捣住梅格的嘴。
　　两人听见了脚步声。
　　皮鞋的脚步声是从楼梯下传来的，而且明显爬上了楼梯。
　　「看来对象要来了。」
　　珍妮小声说，并与梅格一起移动到门的附近。两人在那里安静地蹲下，聆听脚步声。
　　「……」
　　珍妮沉默地出示镜子，然后指着教室的方向。
　　梅格了解这是「脚步声的主人经过后，就使用镜子」的意思，并频频点头。
　　皮鞋的脚步声持续变大。不久，鞋底一接触到走廊，声音就变了。
　　「……」「……」
　　脚步声毫不留情地朝屏息凝气的两人靠近。由于步伐很大，可以得知此人是男性。
　　当脚步声达到最大时，就表示脚步声的主人已经来到厕所前。
　　「呼——」
　　此时，梅格呼了一小口气后，慌张地把嘴捣住。
　　脚步声并没有停下来，而是慢慢远离。
　　「啊……」
　　梅格松开放在嘴上的手并吐气。
　　珍妮慢慢打开门，从门缝中伸出镜子。
　　两人发现脚步声停了下来，同时也轻微听到教室门打开与关上的声音。
　　珍妮望着镜子，并小声说：
　　「现在他的确走进去了。我只看到脚。」
　　「也就是那个教室对吧？是外遇对象吧？」
　　「似乎没有错。」
　　「我要去拍照！」
　　「……算了。说到机会，这的确是个机会……」
　　珍妮表示同意，并对梅格下达指示。
　　两人如同刚才梅格所说的那样，慢慢稍微打开横拉门，然后伸出镜子侦察。
　　由于教室前后各有一扇门，所以两人分别监视一扇门。
　　如果能拍摄外遇现场，就从门缝拍摄。不过，不要勉强。
　　「我明白了……身为新闻社社员，我许特劳斯基·梅格蜜卡会努力的。」
　　「哎呀，主要由我拍摄，所以梅格蜜卡你不用勉强也没关系喔——那么，我们出发吧。」
　　珍妮与梅格慢慢走出厕所。
　　「……」「……」
　　两人安静无声地在走廊上慢慢走动。
　　梅格在较近的门边蹲下，珍妮则在较远的门边蹲下。
　　来到这里就可以听到里头的人说话的声音。
　　「——好久不见，你还是一样可爱呀。」
　　这是女生的声音，也就是布丽姬特的声音。
　　对方什么都没说，单方面聆听着。
　　「你怎么突然不说语了。算了，怎样都好。」
　　梅格瞥了珍妮一眼。
　　「……」
　　珍妮默默点头。
　　接着，两人慢慢将手伸向门，并一点一点推动拉门的橡胶垫部分。
　　门平滑地移动，轻易形成两人想要的缝隙。
　　然后，两人同时听到了来自教室内的声音。
　　「学姊似乎会向各种男生搭话。」
　　那并非布丽姬特的声音——也就是对方男生的声音。
　　「咦？」「嗯？」
　　对想把镜子伸进门缝的两人来说，这声音听起来很耳熟。
　　「哎呀，我还以为你要说什么呢，原来是那件事啊？嗯，我不否认喔。因为，我最喜欢可爱的男孩子嘛。追求最喜欢的事物是很自然的吧。」
　　「……」「……」
　　珍妮与梅格听着布丽姬特的回答，并透过镜子观看。
　　在遮光窗帘打开一半的教室内，位于中央的两人并肩坐在椅子上。
　　其中一人当然是布丽姬特。
　　另一人则是赛隆·麦斯威尔。
　　「……！」「……」
　　*　　*　　*
　　「咦——————！外遇对象是赛隆学长吗？」
　　『冷静点，新社员。哎呀，一瞬间我也吓了一跳——不过我马上就想到了。』
　　「啊！是那样啊！原来如此！赛隆学长接受了布丽姬特学姊的委托对吧。两人透过置物柜互相联络，为了商量事情，即使把对方叫出来也不奇怪。」
　　『就是那样喔。哎呀，关于「连身为社长的我都隐瞒」这一点就先别提了。」
　　「什么嘛。我放心了。」
　　『不过呢，不知道这件事的人当然会误会呀。』
　　「什么——啊！」
　　『对，就是梅格蜜卡喔。』
　　『该不会……」
　　『你在想什么啊？新社员。』
　　「那个……我脑中浮现了『失控』这个洛克榭语。」
　　『答对了。』
　　「……」
　　*　　*　　*
　　「你们在做什么！」
　　滑门用力撞上另一端的声音，以及梅格在合唱团中训练出来的叫声在教室内响起。
　　「呀！」
　　布丽姬特文雅地惊叫。
　　「哇！」
　　赛隆撞开椅子想要站起来却跌倒了，并把附近的桌子弄倒。
　　强烈的翻倒声响起，然后消失。
　　「真令人惊讶——你是哪位？」
　　布丽姬特很干脆地询问威风凛凛伫立在门口的梅格，接着，珍妮打开另一扇门走进教室。
　　「你好，这位是许特劳斯基，梅格蜜卡，她是我们社团的社员，」
　　「哎呀，是社长学妹，你好。」
　　「你好。」
　　「我正在跟赛隆学弟聊一点事——」
　　「外遇是不对的！」
　　梅格打断她。
　　「你明明有未婚夫却这么做！这么做很不好！」
　　「什么？」
　　「我已经掌握证据了！确实的证据！证据很充足！」
　　「你指的是什么事？」
　　问到这种地步后，梅格发现不能说出关于肯尼斯提出委托的事，语气一下子趋于和缓：
　　「这个嘛……那个……」
　　「你这个人真有趣呀。你是产生了什么离奇的误解吗？」
　　布丽姬特带着从容的微笑。
　　「你们两位怎么了？」
　　连爬起身的赛隆都这么说。
　　「……」
　　梅格完全陷入沉默，从爆发到现在为止，连一分钟都不到。
　　「真抱歉，惊动大家了。」
　　珍妮走进教室后，站在梅格身旁表示歉意。
　　「话说回来，你跟赛隆在谈什么事呢？」
　　布丽姬特用单手整理金发。此时，她露出了耳朵，红色耳环发出光芒。
　　「我们刚在说些类似问候的话而已呀。像是赛隆学弟的脸真可爱、好想咬一口之类的。」
　　「真是奇特的问候啊。」
　　「这是成年人的问候喔。」
　　「原来如此，对四年级生来说，还有点早呢。」
　　「也许是呀。」
　　「顺便一提，赛隆也是四年级生。」
　　「他似乎很好学喔？」
　　两人稍微争论过后，布丽姬特问道：
　　「话说回来，你们两位有什么事吗？赛隆学弟寄给我的信上写了只有他会来，所以我一想到要和他在没有人的教室独处，就感到有点兴奋呀。」
　　「哼。」
　　梅格鼓起了脸颊。
　　珍妮回答：
　　「看来我和赛隆之间的联络出了差错。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　「是啊。我只是要顺便告诉你，录音机器的准备工作似乎比想像中的快。十六日放学后就能使用了。」
　　「那可真是个好消息呀。那么，『好事不宜迟』呀。就选在十六日的放学后吧。」
　　梅格听了珍妮与布丽姬特的对话后，完全搞不清楚状况，感到混乱。
　　「啊？咦？咦？」
　　珍妮说：
　　「抱歉，我之后会说明，所以详细的问题请你之后再问。」
　　「啊，是……我知道了。」
　　布丽姬特看着沮丧的梅格，并「呵呵」露出笑容。
　　「事情既然已经办完了，你们可以让我们两个独处吗？我还想跟赛隆多聊聊，而且也想告诉他一些事情。」
　　「哼——」
　　「哎呀？别露出那么可怕的表情啊？我又不会把他吃掉。」
　　「哼。」
　　「你的表情宛如一头在吼叫的狗。」
　　「……」
　　「你们两位。」
　　赛隆对珍妮及梅格这么说了。珍妮回答：「什么？」
　　「我有点事要跟学姊说。明天我会去社办，到时候再说明。」
　　梅格把这番话理解成「你们很碍事，希望你们可以离开」，并吐出一句：
　　「我们走吧！珍妮同学！」
　　当她打算转身离去时，却看到布丽姬特异常朝赛隆接近，于是停下脚步。
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　珍妮发现了梅格的惊讶表情，并望向梅格的力向。
　　「哎呀。」
　　珍妮立刻从包包中拿出相机。
　　布丽姬特靠近呆呆站着的赛隆，直接亲吻他的嘴唇。
　　虽然从珍妮她们的角度，只能看到布丽姬特的背部与隐藏在金发后的赛隆脸部，不过珍妮的相机还是「喀嚓」一声捕捉到了这个瞬间。
　　珍妮立刻把相机收回包包，但布丽姬特给赛隆的吻却是过了两秒后才结束。
　　「……」
　　赛隆不发一语，面无表情地愣住。
　　「什、什、什、什……」
　　梅格呆呆地张着嘴，发出无法构成言语的声音。
　　「哎呀，原来你们两位还在啊？」
　　布丽姬特像是现在才察觉到似的，歪着头露出笑容。
　　「告辞了！」
　　梅格在敦室内发出足以使玻璃摇晃的巨大声响，然后以像是要把门撞坏的气势离开教室。
　　「再见。」
　　珍妮留下一句没劲的话，跟着离去。
　　并安静地把门关上。
　　「学姊——你到底有什么目的？」
　　目送两人离去后，赛隆询问眼前的美女。
　　「你在说什么呀？我完全听不懂耶。」
　　这位美女毫不犹豫地回答。
　　「更重要的是，我们难得独处，要不要来做些更浪漫的事呀？」
　　赛隆斩钉截铁地回答：
　　「不，已经够了。」
　　[[IMG,058b39d828d8c9c728f2d5f0978690fc,594,1000,110204]]