　　第一月　十九日
　　这是新学期开学后的第三天，中间隔了假日。
　　时间是下午三点多。
　　整片天空都是云，风也很强。密集的乌云在低空飘流。
　　在年末与年初来袭的寒流中降下的大量积雪并没有融化，仍残留在第四高等学校的宽广校地内。目前只有道路进行除雪，操场仍无法使用。
　　在寒冷的景色中，数百名穿着大衣的学生们正在校门前排队。
　　这就是一起回家的学生们所创造出来的学校名产「放学尖峰期」。还不习惯的一年级新生们的身体还很小，只能在人群中饱受折磨。
　　由于往年几乎都没有出现积雪或结冰的情况，因此今年变得更加难以行走。学生们的脚陷入雪中，也有人滑倒。
　　距离如此嘈杂的校门远处，有一栋建筑物。
　　那是校内位置最偏远的教学大楼之一，而且因为放学后不会有人使用，因此没有人影。
　　「喔，果然还是好冷呀。」
　　拉利·赫本打开锁，进入这间位于一楼的房间。
　　拉利是赛隆入学以来的好友，而且也是制造契机让赛隆加入新闻社的少年。
　　他有一头理得很短的金发，以及在首都很常见的蓝色眼珠。身高虽矮，但锻链过的体格很健壮。明明是冬天，他的脸却晒得有点黑。
　　这个房间是新闻社社办，大约有半个教室大。
　　房间可以分成三个区域，分别是摆放豪华沙发与桌子、办公用桌椅，以及巨大置物柜的区域。
　　靠墙处有自来水、电热炉，尽头处甚至还有一般家庭勉强才买得起一台的电话。隔壁还有一间隔着一扇门的暗房。毫无疑问，这里是这所学校最豪华的社办。
　　拉利把外套挂在入口旁的衣架上。
　　「好冷啊好冷啊。」
　　他开心地说着，把所有的窗户打开。
　　由于这个房间已经有二十天以上没人进来，所以空气不流通。隔壁的暗房有冲洗照片的流程中会使用到的醋酸，在醋酸的影响下，空气中也洋溢着轻微的酸味。
　　风强劲地从拉利打开的窗户吹了进来，并将去年的空气赶出去。桌上的便条纸快被风吹走了，拉利慌忙压住便条纸。
　　稍微通风之后，拉利关上窗户并打开暖气。
　　首先是位于房间窗边，安装在建筑物上的热水暖房系统。虽然如果是平常会开一整天，不过在放长假的期间还是会关上。
　　拉利转动位于墙壁上的大型水龙头，从学校的锅炉室把热水引进供暖装置。因为设备重新运转时热水可能会漏出来，所以要仔细检查这一点。
　　开启这个供暖系统，房间不会马上变暖和，于是拉利点燃了位于房间中央的煤油暖炉来当做辅助。因为里面的油很少，拉利从置物柜中拿出备用煤油补充，并用火柴点火。
　　他一刻也不停歇，俐落地工作。
　　接着他打开电热炉准备烧开水。他准备好热水壶与茶叶，用抹布擦拭宽桌子。
　　虽然房间跟身体都暖和起来，但其他社员都还没来。
　　当拉利打算先喝茶，于是打开放杯子的橱柜时，一名男学生打开门走进社办。
　　「你好——拉利，只有你一个人吗？」
　　「嗨，尼克，好久不见！你是我今年第一个看到的社员。」
　　拉利向他打招呼，并多拿了一个杯子。
　　进社办的是尼可拉斯·白朗宁。昵称是尼克。
　　他有着纤细身材与白皙肌肤，淡褐色的头发笔直延伸到背部，瞳孔的颜色是翡翠绿。
　　如果他没穿「长裤与左襟在前的制服外套」这种所谓的男生制服，就会是容易被误认成女生的男学生。
　　「社办真温暖呀，得救了。」
　　尼克带着亲切的笑容，把手上拿着的大衣与脱下来的制服外套挂在墙壁上。
　　「我现在要开始泡茶了，坐下吧。」
　　「那么，我就恭敬不如从命。」
　　尼克在其中一个沙发上坐下。
　　社团内最擅长泡茶的拉利熟练地准备好两人份的茶，并端到桌上。他自己也坐下后便说：
　　「嗯，今年也请多指教啊，尼克。」
　　「请多指教，拉利。」
　　两名男生举起杯子，干了第一杯。
　　两人悠闲地喝着茶，并聊起寒假的话题。
　　拉利将没有作业的寒假大部分时间，都拿来做自主军事训练。
　　他事先与军事学的朋友以及他校学生讨论，举办了冬季露营与移动训练。大家会在大得惊人的陆军演习场内背着帐篷、睡袋、炊具、食物等全套装备，每天行走数十公里的距离，培养毅力与体力。
　　「很辛苦对吧？」
　　尼克问道。
　　「还好，也没那么——差点要送命了！」
　　拉利笑着说。
　　前半段的路程走得很顺利，问题在于过年后前所未见的大寒流来袭的后半段路程。
　　拉利一行人受到平常不可能出现的大雪与寒冷天气的折磨，移动速度下降，夜晚冷得睡不着，穿着潮湿皮鞋的脚差点就要冻伤。
　　「拜此所赐，到目前为止的人生中，今年的我是最不怕冷的。」
　　拉利一行人一边诅咒天气，一边与伙伴们笑薯说「这是个很好的机会」，然后互相激励走完路程。
　　大家心想一到紧要关头就要放弃训练，同时也发挥超乎自己想像的耐力，全员平安回到演习场的总部。
　　接着，总部内发生了大骚动。
　　原因并非拉利一行人，而是演习中的洛克榭陆军士兵们遇难了。听说过多的积雪导致卡车无法行驶，没有充分露营装备的士兵们几乎要送命了。即使他们有防范秋季的豪雨，但还是轻忽了这种接近异常气候的大雪。
　　「就因为这样，计划中的炮兵队『新年度首次训练』的参观行程取消了。最后，虽然没有士兵罹难，但因为『精神散漫』这一点，这个事件仍成了相当大的问题。如果没发生这件事，我应该就能实际学到十点五厘米的榴弹炮发射方法了……」
　　拉利说到这里，接着轮到尼克。
　　「我和家人去了喀思纳海岸旅行，享用了很多当地的美食——这种事不重要！」
　　平常很文雅的尼克罕见地大喊。
　　「比这更重要的是『伊库司托法走廊』喔！你应该知道那则新闻吧？拉利。」
　　「啊，那个啊！当然啰！」
　　拉利探出身子。
　　伊库司托法走廊指的是，位于中央山脉的山岳国家伊库司王国在今年初公布的地形。过去人类认为位于中央山脉的狭长山谷绝对无法越过，但现在只要利用此处，就能前往曾经是敌对国家的斯贝伊尔。
　　拉利说：
　　「据说伊库司王国把这件事藏了四百年之久耶。的确，如果人们知道了，首先洛克榭就会出手，接着双方应该会将那里用来作战吧……如果能揭开走廊的秘密，大家自然会想拿来当作通往斯贝伊尔的路线使用。这样自己的国家就会成为战场，因此他们没有理由公开。」
　　「就是说呀。」
　　「虽然在军人当中，也有人认为隐藏这件事相当于背叛洛克榭，不过现在来看，这么做是正确的。洛克榭与斯贝伊尔虽然敌对，不过正是因为这样，那么宽广的土地才能统一，而且因为统一之后没有战争，国家才能发展得那么繁荣。当时，我的祖先们努力以『上吧，一定要把西方灭了』为目标，要是他们知道了，也许会很生气。」
　　尼克喝着茶，一边听着一边频频点头。
　　「到这里为止我都同意。而且，在伊库司托法走廊让我感到兴奋的是另外一件事。」
　　「另外一件事？什么？」
　　拉利把茶倒入尼克的空杯。
　　「谢谢——我听到消息时便立刻产生一种想法。那就是『王室隐藏了这件事』这个说法也许与事实不符。」
　　「为什么？」
　　对于拉利的插话，尼克眯起了眼睛，深处的绿色瞳孔发出光芒。
　　「也就是说，情况完全相反。我试着做『王室是为了隐藏这件事而诞生的』这项假设。我认为并不是『王族发现了这件事』，而是『发现这件事的人成为了国王』。」
　　「原来如此……」
　　拉利思考了一会儿，在这段时间内，尼克则默默地等待。
　　「处于现在这种形式的伊库司王国是在约四百年前建立的吗……」
　　拉利说。
　　虽然当时正好是现今的洛克榭处于群雄割据的战乱时代，不过由于西方国家组成联盟攻了过来，因此洛克榭感到危机，决定暂时将纷争问题束之高阁，并进行迎击。结果，没完没了的东西战争便持续了百年以上。
　　「当时的伊库司王国姑且算是『西陲王国』——不过由于他们与现今的拉普脱亚附近的国家经常进行交易，因此没有参加东西战争。唉，自古以来，说到东西战争，指的就是隔着路妥尼河河口附近的战争，他们不参加也很合理。」
　　「发现走廊的人也许是认为『东西战争什么的，我怎么可能会奉陪啊』。所以他为了隐瞒这件事而当了国王……如果是这样，他还真是了不起呀！」
　　拉利望着远方。尼克带着微笑说：
　　「其实我——还有另外一个不同的想法。」
　　「喔？是什么？」
　　「这也是假设——『伊库司王室的人是经由走廊来到伊库司托法的西方人』。」
　　「咦？」
　　拉利听了尼克的话，先是睁大眼睛感到惊讶，接着想了一下发出低吟声。
　　「嗯……是吗……有可能啊……我只想到可以从这边过去，但其实『从对面也能过来』啊。」
　　「就是说呀。」
　　「如此一来，当时来到这边的那些人就是侵略东方的先遗部队吗？伊库司王国是为了进军东方的桥头堡吗？」
　　桥头堡指的是在已攻陷的敌阵内修建的阵地。拉利会优先以军事观点思考可能性。
　　尼克说：
　　「也许是，也许不是。只要考虑到『之后并没有人或部队经过走廊』、『当时的伊尔拓亚王室完全不知道走廊的事』，那些人也可能是『只能逃到山里的人』。我觉得这个可能性很高。」
　　「原来如此，是流浪者呀。所以他们想在没人会去的深山里生活……」
　　「他们带着死亡的心理准备进入山中，然后经过偶然发现的走廊，来到现今的伊库司王国所在的土地。他们想必很惊讶吧。也许他们并不认为自己来到了东方，而是误以为有人生活在山里。于是，他们透过优秀的能力来统率当地人，并建立了现在的伊库司王国。」
　　「嗯嗯。」
　　「更重要的是，在以前的伊库司王国，小型部族似乎得围绕着拉斯湖，并聚集在一起才能存活下去。虽然自古以来，该地区似乎就存在着『此地有王』的传承，但并没有留下确实的纪录，人们无法清楚得知那是什么样的家族。另一方面，现在的伊库司王室血统从四百年前就有明文记载，并流传下来。虽说是更早之前的王室，但拥有相当于『部族首领』地位的一家很有可能被越过山脉的人们——」
　　尼克用美得惊人的表情愉快地讲述假设。
　　「要求体面地让出王位或是被消灭吗……」
　　拉利用沉重的语调接着说。
　　「因为只要新王室成立就能窜改以前的历史，并让许多事情变成没有发生过。证据只要全部破坏，或是让人破坏掉就行了。」
　　尼克愉快地说着。
　　「哎呀，真是可怕呀。」
　　拉利耸耸肩。
　　「就是说呀。不过，虽然我已经说过好几次了，这些事全都没有脱离假设的范围。所以，伊库司王室也许只是在该地正常诞生，繁衍下去，然后在四百年前真的偶然发现了走廊，并隐瞒此事。至于是东是西，只要把世界分成两半，他们就一直都是东边的人了。」
　　「但愿如此。唉，不管是哪边，人类的起源都是相同的。在远古时代留下那些壁画的人听到后，应该也会叹息吧。」
　　「如果未来能检查人类的肉体，得知该人类的起源，我想就能弄清这个问题了。例如，只要检查伊库司王国与伊尔拓亚王国的人的血，就能得知两者具有相同的构造。」
　　「那是未来的事了吧。」
　　拉利如此说道，伸手拿起空的热水壶，然后站了起来。
　　拉利走向厨房，正要经过门前——
　　「我是新年度第一个抵达社办的人！」
　　此时，门随着这句话用力打开，差点就要撞到拉利。
　　「哇，好危险。」
　　走进来的女学生看到拉利后，便嘟哝着：
　　「什么嘛，原来你在呀。」
　　「开门时要更小心！娜塔。」
　　「你今年的目标是『不跟任何人打招呼』吗？拉利。」
　　女学生的名字是娜塔莉亚·史坦贝克。昵称是娜夏。
　　以女生来说，她的身高足以自豪，算是相当高，将长褐发绑成盘发造型。她戴着很细的黑框眼镜，裙子底下穿着黑色丝袜。
　　父母皆为世界著名的音乐家，娜塔莉亚本身也加入了管弦乐社，负责演奏小提琴。
　　拉利以前是她的邻居，两人是青梅竹马。不过，去年夏天两人重逢时，拉利却完全忘了这件事。只有拉利会用娜塔来称呼她。
　　「你也没打招呼呀。今年也请多指教，娜塔。」
　　「做得很好——嗨，尼克，你还是一样美呀！」
　　「你好，娜夏。今年也请多指教。」
　　「请多指教！」
　　娜塔莉亚把大衣挂在衣架上，并对拉利说：
　　「今天我想要两颗方糖。天气只要变冷，就会想吃甜食呢。」
　　「你平常就是这样吧。」
　　拉利这么回答，接着马上开始准备方糖罐。
　　尼克笑着对坐在沙发上的娜塔莉亚说：
　　「明明没有开锁就走进来，没有道理会说『第一个抵达』跟『原来你在啊』吧。」
　　「被拆穿啦！尼克是名侦探呀。顺便一提，希望你帮我调查看看，为什么拉利会那么笨。」
　　「我觉得拉利会很生气喔。」
　　尼克话一说完，娜塔莉亚便夸张地惊呼：
　　「喂喂！你们两人在这里独处时，到底做了多少金钱交易啊？」
　　拉利把娜塔莉亚平常用的杯子拿到桌上说：
　　「如果你认为人只会为金钱动摇，那就完了。」
　　「能让人动摇的东西就是『爱』或『金钱』吧？哎呀，原来拉利两样都没有啊？真抱歉。」
　　「彼此彼此。我从来没看过娜塔拥有『爱』。」
　　「没办法，下次我会带来的！我会在社办准备好散发芳香的爱喔！不可以践踏喔！」
　　「好是好，不过你可要事先把高店的标签确实剪掉喔。」
　　「了解。车站前的百货公司应该有卖吧？」
　　拉利与娜塔莉亚持续宛如夫妻相声的对话。尼克边看边微笑着说：
　　「如果带来了，也请让我瞧瞧喔。」
　　拉利、尼克、娜塔莉亚开始喝起茶来。
　　「大家真早呀！嗯，房间好温暖，得救了。」
　　过了不久，新闻社的社长珍妮·琼斯便出现了。
　　她的个子比谁都娇小，并有一头红色的超短发。肩膀上背着一个很大的皮制相机包，浑圆的大眼有着淡褐色的瞳孔。
　　她是洛克榭最大的汽车公司「琼斯汽车」的千金，同时也是创立新闻社以及这间豪华社办的主使者。
　　「你好呀，社长！今年也请多指教！」
　　娜塔莉亚这么说着。
　　「你好，珍妮。请多指教。」
　　尼克也跟着说。
　　「啊，是吉·吉。请多指教呀。」
　　接着拉利也说了。只有拉利偶尔会用珍妮以前的昵称「吉·吉」来称呼她。
　　「嗯，大家好。话说回来，赛隆和梅格蜜卡不在啊？」
　　珍妮把包包放在旁边，并坐在沙发上。
　　正在帮她准备杯子的拉利对她，同时也对其他人说：
　　「对了，我忘了说。赛隆那家伙今年开始当上了宿舍助理。那是负责指导住宿生的职务。据说由于他要协助新生，所以放学后有时会像今天这样比较晚到，有时则无法来社团。」
　　「嗯，我知道了。」
　　珍妮如此说着。拉利把茶倒进她的杯子后，她接连干了好几杯。
　　她津津有味地喝着茶，并嘟哝着：
　　「每天都是宴会，好累呀。来学校之后，总算能松口气了。」
　　「发生什么事了吗？」娜塔莉亚问道。
　　「家里持续都有喜事喔。」
　　「喔，什么样的喜事？」
　　「首先，琼斯汽车的新工厂地点终于定案，也公开发表了。地点居然是斯贝伊尔喔。虽然至今主要都是出口高级轿车，不过这次开始，要在当地生产国民车。」
　　对此有反应的人是拉利。
　　「这可……真厉害呀！斯贝伊尔产的琼斯汽车啊！」
　　珍妮继续说：
　　「就因为这样，这项好消息让新年的股价暴涨。」
　　「真棒呀。如果能事先知道，就可以尽量买下许多股票了。」
　　尼克笑着说。
　　「那不是所谓的内线交易吗？」
　　娜塔莉亚这么说了。尼克回答：「这当然是在开玩笑呀。」
　　「接着，是最后一件事。这件事应该是最可喜可贺的吧——」
　　珍妮略带害羞地笑着说。
　　「住在同一间屋子内的『堂哥』夫妇生了第一个孩子。是一名健康的女孩。」
　　「哇！恭喜！」
　　娜塔莉亚大叫，同时抱住坐在身旁的珍妮。
　　「唔！」
　　被硕大身躯勒住的珍妮发出声音。
　　「恭喜！太好了！珍妮。」
　　了解内幕的尼克再次由衷给予称赞。尼克称赞的对象不是那两位生下孩子的夫妇，而是在大家面前发表这件事的珍妮。
　　「真是可喜可贺呀！祝福你们！」
　　拉利只是单纯认为「珍妮的亲戚生了孩子，她又多了一名亲戚」，并送上极为普通的祝贺语。
　　「好重！给我走开！」
　　珍妮如同钻过山洞般从娜塔莉亚的拥抱中逃出来。
　　「谢谢大家——就是因为这样，琼斯家在公私两方面都很热闹喔。来问候的人也比往年多，并且尽情享受没完没了的宴会。年末依照惯例举办的家族旅行虽然取消了，不过在那种大雪当中，就算去了也会很辛苦，所以结果算是挺不错的。」
　　话一说完，珍妮便忽然改变话题。
　　「哎呀，我家的事就先别提了，来说说社团吧。」
　　珍妮从自己的包包里拿出一叠信封，并随意丢在桌上。
　　信封有好几种，总共有十封以上。全部都已经用拆信刀拆开了。
　　「那是什么？社长。」
　　娜搭莉亚问道，珍妮回答：
　　「新学年开始放在我的置物柜里的一堆信件。由于置物柜里并没有出现信件随意繁殖的迹象，所以应该是某人放进去的吧。」
　　「情书吗？还是求爱信？」
　　「寄给新闻社的——请看看吧。」
　　珍妮这么说了，三人便各自拿了一封信摊开信纸。
　　拉利念起信的内容。
　　「嗯，信上写：『新闻社的各位，你们好，初次见面！我是今年升上二年级的美男子。我在班上有个喜欢的女生，请暗中帮我调查那女孩是否喜欢我！我想她大概喜欢我！如果我们成为情侣，你们可以做特别报导喔！』」
　　娜塔莉亚说：
　　「这封则是写了，我家附近的野猫最近完全不见踪影，请帮我寻找。」
　　尼克接着说：
　　「我选的这封信很有趣喔。『我是六年级的男生。请告诉我将来即使不上大学，也能成为有钱人的方法。我应该从事什么工作比较好呢？从事证券交易之类的如何呢？我有一些资金。』」
　　拉利露出不悦的表情，向珍妮询问：
　　「这些是什么？」
　　「向新闻社提出的委托喔。」
　　「全部都是？大家都是这种语气吗？」
　　「对呀。因为我们在这里发办过几次壁报，现在大家真的把我们当成万事通或名侦探了喔。」
　　娜塔莉亚用力把手上的信乱扔。
　　「坐享其成也要有个限度啊！不过，里头似乎会有有趣的委托呢。」
　　「嗯，近期也许会接下某个委托吧——拉利，再来一杯茶。」
　　「了解！」
　　当拉利正在伺候珍妮时，赛隆·麦斯威尔进入社办。
　　「不好意思，我迟到了。」
　　赛隆手上拿的不是学校的书包，而是一个相当大的纸袋。赛隆依序向四人打招呼，并且得到回应。接着，他把大衣挂在墙上，并在沙发上坐下。
　　这次，五个人又接连乾杯。
　　赛隆说明了「因为要照顾一年级住宿生，所以迟到了」这件事。
　　「我以为我肯定是最后一个到的。」
　　因为最想见到的对象不在社办，赛隆用一贯的扑克脸如此说道。
　　「关于许特劳斯基小姐，她说她今天会来喔。」
　　娜塔莉亚这么说了，赛隆则冷淡地回答：「是吗？」
　　赛隆暂且不提梅格蜜卡的话题，询问大家年底的情况。接着，他说了发生在自己身上的事。
　　像是「休假中与家人在当地生活」、「陪妹妹去买东西」，以及「妹妹从今年开始决定就读当地既学校」。
　　接着，他细心简短地汇整「回首都的火车因为下雪而延迟，最后才勉强赶上」这件事。在车上被丽莎主动要求住同一间房间的事则没有说。
　　最后他告诉大家，作为一名宿舍助理，照顾新生的工作比想像中还要辛苦，而且实在有很多一年级生搞不懂状况到处乱跑。
　　「我也许暂时无法像上学期那样来社办了。我认为新生们一旦进入状况，工作量应该就会减少。遗憾的是，我不清楚那会是什么时候。现阶段因为休假后的第一天肯定有集会，所以无法来社办。」
　　听完赛隆的话，娜塔莉亚说：
　　「赛隆的说明总是简单明了，很不错呀。你懂吗？拉利，这样的人——」
　　「就称为『头脑好』对吧？你懂吗？娜塔。」
　　「可恶！别以为你赢了喔！」
　　赛隆从纸袋中拿出一个大盒子，放在桌子中央。盒子被色彩鲜艳的纸包住。
　　「这是老家最近很受欢迎的点心，我也不知道适不适合当作社团活动的『茶点』，总之就买来作为伴手礼。」
　　「是食物啊！」
　　娜塔莉亚的眼中发出奇特又强烈的光芒。
　　「娜塔，等一下。」
　　照这样下去，她似乎会连包装纸一起吃了，因此拉利伸出手细心地把纸拆掉。
　　不久，一个画有美丽房屋插图的金属罐出现了。
　　一打开盖子，便看到里面塞满了一百个以上的饼干。
　　饼干的种类繁多，有撒满砂糖的、中间涂果酱的、巧克力口味的、细长卷曲状的、呈现各种动物形状的饼干等。
　　「好像很好吃呀。」
　　「嗯，谢谢你的慰劳品。」
　　「赛隆，你真行。这很适合拿来配茶。」
　　尼克、珍妮及拉利说完后，娜塔莉亚往左右望了一会儿，然后认真地问：
　　「我会心怀感谢地享用……不过，其他人的『罐子』在哪里呢？赛隆。」
　　「很遗憾，是『大家共享一罐』。如果你喜欢，我可以再订。」
　　赛隆同样带着认真的表情回答，在一旁感到惊讶的拉利说：
　　「赛隆……下次开始，请你准备娜塔专属的伴手礼。要用像旅行袋一样大的大箱子装。」
　　娜塔莉亚推了一下眼镜。
　　「原来拉利这辈子也会说一次好话啊。」
　　「里面只要装沙子或石头就行了，反正这家伙立刻就会吃个精光。」
　　「我收回刚才说的话！你完全不懂少女心！给我在这边坐好！」
　　「我从刚才就一直坐在这里喔。」
　　珍妮对两人视若无睹，抓起第一块饼干。
　　「嗯，我开动啰。」
　　尼克也伸手拿饼干。
　　「今年的社团活动也是老样子啊。」
　　在娜塔莉亚的活跃下，罐子内的大量饼干减少了约五分之一。
　　「大家好。」
　　此时，最后一名社员打开门。
　　「喔！嗨，梅格蜜卡！新年也是辫子头呀！」
　　「今年也请多指教！」
　　「我也是，请多指教。」
　　「你好，请多指教。好了好了，进来吧。」
　　娜塔莉亚、拉利、尼克及珍妮依序说了，梅格笑着回应大家。
　　「好久不见，今年也请多指教。」
　　赛隆也如此说道。
　　「……嗯，是。」
　　梅格只有在面对赛隆时，瞬间露出了僵硬的表情，并简短地回答。
　　「嗯？」「嗯？」
　　拉利与珍妮两人对梅格这种不太多见的行为产生反应。
　　「坐下吧！有点心喔！」
　　娜塔莉亚像是要把这种气氛完全掩盖掉似的大喊。梅格恢复了笑容。
　　她细心地挂着大衣，由于房间相当暖和，所以她把制服外套也脱掉了。她将制服外套与书包放在一旁，并在沙发的老位置上坐下。
　　「嗯……算了。」
　　拉利立刻起身，准备茶水。
　　娜塔莉亚连珠炮似的询问梅格返乡的情况，梅格则立刻回答。
　　她说了「飞机在往返时都没有坠落，引擎也没有停止」，以及「虽然久违的母国很令人怀念，但由于和洛克榭实在相差太多，所以产生了不同意义的文化冲击」。
　　梅格大致回答完后，珍妮如此说道：
　　「那么——我非常高兴大家能像这样全部到齐。」
　　娜塔莉亚说：
　　「喔，这是社长的年度问候吗？」
　　「算是吧。大家请听我说。」
　　珍妮把杯子放在桌上站了起来。她宛如要向大家展示自己的娇小身躯，站姿看来威风凛凛。
　　「今年——」
　　「在这之前！我想先提问！」
　　梅格用响亮尖锐的声音打断珍妮。
　　「咦？」
　　珍妮罕见地发出愚蠢的声音。
　　其他四人同样被这突如其来的响亮声音给吓傻了。即使如此，娜塔莉亚的手依然伸向饼干。
　　「啊，我的声音太大，吓到大家了。对不起。」
　　梅格向五人道歉，珍妮马上回答：
　　「啊，我没关系。你先说吧。」
　　「啊，对不起。不过……我想尽快把这件事做个了结，如果能问，现在就是最好的时机。」
　　「那就是——所谓的『好事不宜迟』对吧。」
　　「是的。在斯贝伊尔，人们则会说『拿到蛋后，就要立刻打蛋』。」
　　「的确如此，蛋如果长成『小鸡』就不能吃了。这房间很暖和，孵化速度似乎也很快——那么，请说吧。」
　　珍妮一屁股坐下，社员们的视线集中在梅格身上。
　　赛隆依然面无表情，用灰色眼眸望着她。就这样，赛隆感受着「梅格说话时，能看着她的脸」的幸福，心里想着无论她说什么，都要认真听。
　　接着，梅格说：
　　「大家觉得赛隆同学喜欢我吗？」
　　大家当场都僵住了。