　　第二月　十五日
　　时间是大好晴天的中午。
　　「虽然证据是拍到了，不过对象怎么是赛隆呀……」
　　「这样就行了！把这张照片交出去吧！」
　　「好了，冷静点呀，梅格蜜卡。」
　　「就是说啊，你脸颊沾到酱汁了喔。」
　　「……」
　　学生餐厅内，除了赛隆以外的新闻社社员们围坐在一张桌子旁。
　　他们坐在宽敞学生餐厅的最边缘区域，距离柜台最远，再加上靠近墙壁，所以暖气的效果不好，很冷。正因如此，他们附近的桌子都没有人。
　　桌子的中央有一张被用完餐的餐具包围的黑白照片。
　　照片的尺寸是所谓的四开，也就是约二十五公分乘三十公分，拍到的画面则是位于教室内的赛隆与布丽姬特。
　　由于布丽姬特的发量很多，所以并没有拍到两人的嘴唇，不过从两人身体的接近程度来看，实在想不出接吻以外的可能性。
　　而且，由于几乎没有拍到赛隆的脸，所以不知情的人看了很难分辨出是谁。
　　话虽如此，社员们却不可能看不出来，透过昨晚的电话联络，被告知中午要在此处集合的尼克及娜塔莉亚看了照片后，都感到很惊讶。
　　「无法饶恕！」
　　不过，他们看到梅格今天也非常激动地生气，反而恢复了冷静。
　　转眼间就把两人份的午餐吃光的娜塔莉亚如此说道：
　　「哎呀，什么嘛，这样的话，工作反而能快速解决，不是很好吗？虽然熙片有作假的味道，不过只要不说是赛隆，应该就没有问题吧？」
　　「就是说呀。这样就完成了肯尼斯学长那边的工作，比想像中还轻松愉快啊。」
　　尼克也爽快地接着说。拉利则一直保持沉默。
　　「……」
　　「真令人难以置信！那个人明明有未婚夫，却做出那种事！没有躲开，就那样随便和她接吻的赛隆同学也一样！」
　　梅格紧紧抓住桌子的边缘，展现出似乎会直接把桌子粉碎的气势。
　　「哎呀？」
　　娜塔莉亚看着她，毫不留情地开始逗她：
　　「你对布丽姬特学姊发怒这一点暂且不谈，但我无法理解你为何要对赛隆生气。」
　　「咦？为什么呢？」
　　「因为，就算赛隆喜欢梅格蜜卡，梅格蜜卡也还没跟赛隆好好谈过嘛。在现阶段，认为自己被甩的赛隆想要跟谁接吻、交往、约会、结婚，都是赛隆的自由喔。」
　　「……」
　　无言以对的梅格蜜卡拿着装有空盘子的托盘站起身。
　　「我接下来还有课，告辞了！」
　　珍妮说：
　　「放学后要进行明天的作战会议，你要来喔。」
　　「我知道了……我会去的。」
　　拉利瞬间欲言又止，但最后还是说了：
　　「赛隆说他也会来。」
　　「是吗……不过，我不会生气喔。大家再见，告辞了。」
　　梅格鼓着脸颊。其余四人目送她的背影。
　　「哎呀哎呀……」
　　拉利嘟哝着。
　　「怎么了？今天的午餐不好吃吗？」
　　「只有你才会满脑子都在想吃饭的事，娜塔。」
　　「不然是什么？」
　　「我在想，今天的社团活动……似乎会刮起一阵风暴。」
　　「什么嘛，你是指那件事呀——别担心，正是如此喔。」
　　娜塔莉亚爽快地说着，尼克则补充：
　　「两人要直按对决了耶，真期待——说错了，是真担心。」
　　「你的真心话表露无遗啊，尼克。」
　　拉利傻眼地看着尼克的笑容。
　　「唉……」
　　接着深深吐了一口气，并嘀咕着：
　　「事情真的会就这样顺利进行下去吗……？赛隆。」
　　*　　*　　*
　　时间是放学后不久。
　　「喂，娜塔莉亚学妹，你打算一直翘掉社团活动吗？」
　　娜塔莉亚在置物柜区被刚升上六年级，担任管弦乐社社长的雷娜·波曼抓住。
　　「今天我就算是要在你的脖子上套绳子，也要把你带走。你不是负责演奏管乐器，这真是太好了。」
　　「啊，学姊。我今天也不太方便去你那边耶。」
　　「为什么呢？我完全想不通，请试着说服我吧。」
　　「乐意至极。其实——」
　　「其实？」
　　「今天在新闻社有一场会决定梅格蜜卡命运的重要会议。」
　　「……」
　　「如果我不去，就没有人能哄她了喔。」
　　「……」
　　「如此一来，梅格蜜卡就会失控，也许会巨大化变狂暴。她会破坏学校、破坏首都，最后，我想联邦陆军的战车部队会将她消灭，不过谁都不愿看到那种景象吧？」
　　「……」
　　「正因如此，所以我要翘掉管弦乐社社团活动。」
　　*　　*　　*
　　社员们开始聚集在新闻社的社办。
　　最早到的依然是拉利。由于他最后一堂课的教室离社办最近，所以这一点已经确定了。
　　「你好。」
　　「你好。」
　　接着，尼克与珍妮来了。
　　「哈啰！」
　　娜塔莉亚跟在后头，手上不忘拿着点心。今天的点心是装在纸盒内的大甜甜圈，以及她号称「能把人变纯洁」的巧克力。
　　「我来了……大家好。」
　　当拉利今天也泡着好喝的茶时，梅格带着复杂的表情走了进来。
　　接着过了几分钟，赛隆走进房间。
　　「抱歉，我迟到了。」
　　六人久违地齐聚一堂。
　　「……」
　　赛隆虽然打着招呼坐到沙发上，但坐在对面的梅格却明显把头别向一旁。
　　「好了好了，大家吃甜甜圈吧，也可以吃巧克力喔。」
　　娜塔莉亚差点就要把点心塞进梅格口中。梅格把身体往后缩表示拒绝，因此巧克力便消失在娜塔莉亚的口中。
　　「那么——」
　　珍妮开口了。
　　「既然大家久违地到齐了，那就来进行像样的社团活动吧。好吗？各位。」
　　「喔。」
　　「没有异议。」
　　虽然这类声音此起彼落，但赛隆与梅格都默不作声。
　　珍妮看着赛隆与梅格宛如过去隔着路妥尼河的东西阵营那样，隔着桌子冷战。
　　「今天的主题是，要如何处理肯尼斯学长与布丽姬特学姊彼此的委托呢？顺便一提，关于布丽姬特学姊的委托，我已经趁昨天的机会，向当时不在场的梅格蜜卡说明过了。」
　　梅格用冷静的语调说：
　　「是的，我听珍妮同学说过了。虽然我很惊讶，不过我也能理解大家瞒着我的理由。」
　　接着又严厉地断言：
　　「不周，这与宽恕布丽姬特学姊的外遇行为完全是两码子事！」
　　尼克补充：
　　「嗯，毕竟肯尼斯学长的精神霸凌行为也还没得到证实呀。」
　　正在吃甜甜圈的娜塔莉亚说道：
　　「哎呀，如果事情顺利，明天就能知道了。每当我看到布丽姬特学姊，就觉得她会轻易露出破绽。这次的事件给我这样的感觉喔……」
　　接着，她又伸手拿巧克力。赛隆目不转睛地望着她。
　　「怎么了？想要吗？」
　　「不，不用。」
　　珍妮说：
　　「如同娜夏所说的那样，明天中午前，录音机器就会被搬进社办。我已经吩咐柯兹了，我们只需在午休时间埋设电缆线。这次应该会很轻松。」
　　包含赛隆与梅格在内的社员们都点了头。
　　拜连日的好天气所赐，后庭的雪已经融化到人可以勉强行走的程度了。一想到史黛菈与大猩猩那次，大家要在地面上挖洞才能埋入麦克风与电缆线，如果当时有积雪，应该会轻松好几倍吧。
　　「依照计划，明天放学后，我会请布丽姬特学姊把肯尼斯学长叫出来。我们会录下对话，确认肯尼斯学长是否进行精神霸凌，若是事实，就将录音作为证据。」
　　社员们点头同意。
　　「……」
　　梅格虽然非常不满，但仍然沉默不语。
　　「所以，接下来的第一种可能性。」
　　珍妮伸出一根手指。
　　「这指的是，肯尼斯学长其实是个没有进行精神霸凌的绅士。也就是说，布丽姬特学姊说谎的情况——」
　　「不可原谅！」
　　「好啦，冷静点，梅格蜜卡。社长，请继续。」
　　「是是。这种情况很好懂吧。我们会出示这张照片给肯尼斯学长看，说明所有已知的事。这样肯尼斯学长就能取消与布丽姬特学姊的婚约，迈向新的人生。至于布丽姬特学姊这边，虽然她自己的恶行败露了，但也能如愿分手，我认为结果是好的。如此一来，这件事就解决了。」
　　除了赛隆以外的社员都点头。梅格点头点得特别用力。
　　「问题在于，第二种可能性。」
　　珍妮伸出两根手指。
　　「这指的是，肯尼斯学长其实是个会在两人独处时口出恶言的精神霸凌混帐——也就是『半斤八两』的情况。那么，我们要怎么做呢？当然，为了完成任务，我们只能让其中一方得利。」
　　「当然是肯尼斯学长啊！既然对方是那种只会外遇的人，学长自然会想对她发泄几句！」
　　梅格立刻回答，尼克则温和地反驳：
　　「不过，梅格蜜卡。我们还不清楚布丽姬特学姊受到什么程度的精神霸凌。也许明天我们偷听时，肯尼斯学长会突然说出让我们不禁皱起眉头的恶言喔？如果是那样，你会怎么做？」
　　「这个嘛……」
　　梅格感到气馁。她想了一会儿后，便老实地投降：
　　「我不知道……」
　　珍妮询问社员们：
　　「或者，对双方家庭都说出实情？」
　　「……」
　　没有人回答。
　　在变得安静的社办内，娜塔莉亚说：
　　「哎呀，我们不需要急着做出结论呀。来吧，大家吃甜甜圈。」
　　赛隆把手仲向位于娜塔莉亚前方的巧克力。
　　「可以拿吗？」
　　「请吃请吃。」
　　赛隆得到允许后，将巧克力送入口中。
　　当他吃完时，拉利便问他：
　　「你有什么看法呢？」
　　大家的视线集中在赛隆身上。
　　「目前还不能说。」
　　赛隆老实回答。
　　「唔？」
　　拉利歪着头。
　　「什么意思呀？」
　　娜塔莉亚说了。
　　「感觉不寻常喔。」
　　珍妮也不满地说道。
　　尼克沉默地露出笑容。
　　「那算什么呀！」
　　只有梅格感到生气。
　　「我难得能参与社团活动，所以希望你能发表意见！」
　　「……」
　　赛隆沉默不语，梅格便更加不满。
　　「至少，大家都想解决这个问题。我认为赛隆同学也应该清楚地说出想法！」
　　接着，赛隆又过分老实地说出自己的想法：
　　「关于你的意见，我有时并无法赞成。」
　　「那是什么意思啊！」
　　梅格再度被激怒。
　　赛隆身旁的拉利搔着头，像是在说「真是的」。
　　然后，梅格与赛隆仍持续着意见分歧的对话。
　　「赛隆同学太狡猾了！虽然我非常认同你的聪明才智，但你如果肯把自己的想法说出来不是很好吗！」
　　「有些话是不能说出口的。」
　　「那是为什么呢？」
　　「关于这一点，目前也还不能说。」
　　「那么，要到何时才能说呢？」
　　「我不知道，情报还不够。」
　　「赛隆同学想站在哪一边呢？是布丽姬特学姊那边吗？还是肯尼斯学长呢？」
　　「根据现状，我不打算回答。」
　　「不过，你如果像昨天那样被布丽姬特学姊亲了，就会偏袒她那边吧？」
　　「并不会。」
　　「难以置信！还有，你昨天跟学姊谈了什么呢？」
　　「现在不能说。」
　　「你果然要偏袒她不是吗？因为被她亲了吗？」
　　梅格怒气的矛头逐渐偏离，娜塔莉亚见状对珍妮使眼色，表示差不多该塞颗巧克力到梅格的嘴里了。
　　「我是为了肯尼斯学长，才想破坏这件婚事！」
　　梅格做了奠名的声明。
　　「虽然肯尼斯学长的精神霸凌嫌疑还没洗清，不过，假设暂时不提那件事，明确地说，我是站在肯尼斯学长那一边的。」
　　「……」
　　赛隆默默地听着。
　　「如果要我老实说，我甚至认为肯尼斯学长明天就会洗清精神霸凌的嫌疑！这不是结论，而是我的预测！只是一种感觉而已！肯尼斯学长是清白的！」
　　虽然毫无根据，而且梅格也不是什么法官，但她还是断言。她露出几乎要哭出来的表情，大大的眼睛泛着泪光。
　　社员们看到这幅景象，娜塔莉亚、尼克、珍妮依序做了相当含糊的回答：
　　「哎呀……但愿如此呀。」
　　「我们不能否定这种可能性呀。」
　　「就是说啊。」
　　拉利则聪明地保持沉默。
　　「赛隆同学站在哪一边呢？请清楚地说出来！」
　　「站在你那边喔。」——拉利虽然知道答案，但没有说。
　　「无法把话说清楚的人就算被当成没有意见的人，也是没有办法的事！」
　　一直面无表情的赛隆因为这席话而露出忧郁神情。
　　拉利瞥了赛隆一眼，并想像赛隆现在有多纠葛，但他仍然什么都没说。
　　「……」
　　寂静的几秒钟过去，赛隆有如呻吟般开口：
　　「老实说——我认为我也跟你一样，是站在肯尼斯学长这边的。」
　　「咦？什么？」
　　梅格反问，其他社员们的感想似乎也一样，并露出惊讶的表情。
　　「喂，赛隆同学刚才说了什么呀？」
　　「硬要选的话，我也是肯尼斯学长的同伴。这是指在硬要选的情况下。」
　　赛隆重复说了一次。
　　「……」
　　梅格说不出话来。
　　相对的，珍妮说：
　　「真令人惊讶，你一开始就是那样想的吧。」
　　接着，娜塔莉亚说：
　　「你又独自在思考些什么吗？这个色狼。」
　　尼克也跟着说：
　　「『色狼』就先不提，果然如此呀。真像赛隆的作风啊。」
　　然后拉利也说：
　　「是这样啊！那真是太好了——既然是赛隆，如果没有什么决定性证据，就不会急着做出结论，而是会暂且观察情况，不是吗？」
　　赛隆点点头。
　　「喂喂，拉利，你说了一句很棒的话喔！」
　　娜塔莉亚睁大双眼，双手拿着甜甜圈。
　　「吃吧，这是奖赏。」
　　娜塔莉亚探出身子，将一个甜甜圈塞进拉利口中，并将另一个甜甜圈塞进赛隆口中。
　　「呜哇。」「呜喔。」
　　「好吃吧？好吃吧？那个甜甜圈是起司口味的喔！起司被揉进了面团里！很新奇吧？我非常咸动呢！给我好好品尝喔！」
　　两个男生无可奈何地咬着甜甜圈。
　　「赛、赛隆同学与肯尼斯学长站在同一阵线？难以置信！」
　　此时，梅格从沙发上起身大喊。
　　「因为因为，赛隆同学不是跟学姊接吻了吗！」
　　嚼嚼——虽然赛隆好像想开口说些什么，不过由于他还在吃，所以无法说话。
　　「而且还两次！」
　　嚼？
　　赛隆的嘴停了下来。
　　其余的社员们歪着头望向梅格。
　　比赛隆先吃完的拉利问道：
　　「两次？」
　　「没错！就是两次！」
　　「咦？一次是昨天发生的……那另一次呢？」
　　「是八日发生的！在中央楼梯！肯尼斯学长来找我们商量时，不是有说过吗!他说他看到了令人厌恶的景象！」
　　「听你这么一说，他的确有说过呀。」
　　「啊，我想起来了。」
　　「是提出委托时吧。」
　　珍妮、娜塔莉亚、尼克带着回想起来的表情表示赞同，拉利则再次惊讶地望着身旁的赛隆。
　　「那个也是你啊！」
　　嚼嚼嚼嚼——由于不吃完就无法说话，所以赛隆继续吃。
　　「大家！」
　　赛隆终于吃完，罕见地大喊。
　　「肯尼斯学长有说过那句话吧？没错吧？」
　　「对呀！」
　　「没错喔。」
　　梅格与尼克回答，其余社员们则点头肯定。
　　「梅格蜜卡同学是在哪里看到的？」
　　这次，赛隆只问了梅格。他以严肃的表情直视着她，她瞬间往后缩了身子，不过立刻说：
　　「我是从中央楼梯的上方看到的！我当时在走廊，偶然在新校舍看到赛隆同学的背影，为了和你两人单独谈话，所以我追了上去……不过，我追上去后，就在楼梯平台看到你跟布丽姬特学姊很亲密，甚至还接了吻，所以看到后我马上就离开了！」
　　「原来如此……」
　　赛隆看着梅格的眼神变得很认真。不过，赛隆实际上并没有看着梅格，即使梅格侧着身子，赛隆仍持续看着那个地方。
　　「当时，附近有其他人在吗？」
　　「咦？没有……楼梯上只有我而已。」
　　梅格被赛隆的气势压倒，恢复平常的语调。
　　「根据我和学姊在那个楼梯平台上站的位置，位于楼梯下的人是看不到我们的……」
　　「嗯，说得也是啊。」
　　拉利表示同意。
　　「肯尼斯学长臭的说他有看到吗？从哪里看到的？」
　　「我记得他说他是从操场上看到的。中央楼梯对吧？那是玻璃墙嘛。从操场的远处看，即使是最上层也看得到吧？」
　　娜塔莉亚回答。赛隆以外的人都同意：「这么说来，的确是这样呀。」
　　接着，赛隆用理解的表情嘀咕：
　　「原来如此……原来如此……」
　　接下来，他陷入沉默。
　　「……」
　　「咦？赛隆的反驳结束了吗？」
　　娜塔莉亚说。
　　「……」
　　赛隆对此毫无反应。
　　相对的，珍妮则说了袒护赛隆的话：
　　「哎呀，居然有两次，真令人惊讶。不过第一次也是被那个学姊偷亲的吧——」
　　梅格虽然感到不悦，但没有打断她说话。
　　「更重要的是明天的事呀。」
　　珍妮单手拿着记事本，说明她想出的行动计划。
　　根据计划——以放学后一小时作为目标，布丽姬特把肯尼斯叫出来，让他到从社办窗户看得见的后庭橡树下。
　　让布丽姬特提起对两人来说最讨厌的话题，也就是关于结婚的事。
　　在附近设置麦克风，社员们则在杜办内一边听一边录音。万一肯尼斯使用暴力，也要拍下照片作为证据。
　　新闻社今后的活动方针就看这次的结果而定。
　　「这样行吗？」
　　珍妮结束说明。
　　「我明白了。」
　　「我知道了。」
　　「这计划很好啊。」
　　「这样就行了。」
　　赛隆以外的社员回答。
　　珍妮对明明在却宛如不在的赛隆说：
　　「你呢？赛隆。」
　　「……」
　　「娜夏，请在那家伙的口中塞点甜甜圈吧。」
　　「好呀，什么口味比较好呢？」
　　「随便都行。」
　　拉利轻轻用手肘戳赛隆。
　　「喔？」
　　「抱歉，在你思考事情时打扰你，不过吉·吉在问你喔。」
　　「咦？什么事？」
　　「……真是的。明天的计划，设置麦克风、把人叫出来、录音。这样行吗？」
　　「啊，嗯……我明白了。」
　　赛隆终于做出回答，珍妮则松了一口气。
　　接着，娜塔莉亚认真地问道：
　　「巧克力与红茶口味，哪个比较好？」
　　*　　*　　*
　　当天晚上。
　　许特劳斯基家的父母不在，姊姊与两名弟弟正在享用三个人的晚餐。
　　他们在高级公寓的宽敞用餐室内，餐桌上摆放着女佣为他们制作的洛克榭料理。
　　这些料理包含了生菜沙拉、苹果汁，以及他们三人特别喜爱的焗烤料理。焗烤料理是以鸡肉、通心粉、洋葱为材料，并在上面放了很多起司。
　　梅格负责把食材装进焗烤盘，并放到烤箱中烤。
　　「多放一些起司！姊姊，多放一些！」
　　「我也要！」
　　两个弟弟提出要求。
　　「好了，请用。」
　　「……」「……」
　　削下来的起司装在盘子内，形成一座惊人的山。如果就这样直接烤，起司肯定会严重崩塌，因此梅格把焗烤盘放到另一个盘子上，再拿进去烤。
　　「祝福王室、人民，以及夕阳所照耀的大地。」
　　三人用贝佐语祷告完，便开始用餐。
　　「焗烤料理!」
　　「焗烤料理！」
　　虽然两人兴高采烈，不过也没有傻到直接吃。两人边把料理吹凉边吃。起司因融化而溢出，烤得微焦。
　　「好吃！」
　　「好吃！起司真好吃！」
　　两人用洛克榭语大叫，并将温度勉强能入口的起司送进嘴里。
　　接着，梅格盯着焗烤料理以及料理上的起司一会儿。
　　「……」
　　「姊姊，料理会冷掉喔！」
　　约翰说。
　　「哼！」
　　梅格用鼻子呼了一声，同时用叉子刺起司与鸡肉，然后开始吃。
　　她没打算隐藏对起司还是其他什么事的怒气。
　　「什么嘛，姊姊，你今天又要参加大胃王比赛，把肚子搞坏吗？你昨天不是也狂吃一通？」
　　库尔特用洛克榭语问道。
　　「没那回事喔。」
　　在昨天的生日派对上大吃特吃的梅格刖贝佐语叫答。
　　「那就好。就算连续两天都得吃肠胃药，我也不管喔！」
　　「知道了，我会吃慢一点的。」
　　梅格依照她所说的，恢复正常的吃法。
　　「哎呀，毕竟在高等学校各方面都很辛苦啊。这就是青春呀。」
　　「你在说什么？明明才一年级而已。」
　　虽然姊弟用不同的语言持续对话，不过他们对此毫不在意。接着，约翰完全不在意他们，并津津有味地吃着焗烤料理。
　　「好烫！真好吃！」
　　「即使只有两个月，但高等学校生就是高等学校生喔，姊姊。」
　　「真正辛苦的日子肯定是以后。将来会发生各种让你感到胃痛的事。」
　　「哦——」
　　「举例来说——」
　　梅格把叉子放在盘子上。
　　「在我认识的人当中，有一个这样的人喔。」
　　「怎样的人？」
　　「她是女生，而且据说有个男生喜欢她。」
　　「喔，真是青春呀。」
　　「不过，那个男生一直无法向女生告白。」
　　「真窝囊啊，要是我，用一句『我爱你！』就解决了。」
　　库尔特很干脆地说着，正在与焗烤料理奋战的约翰则在一旁大声模仿：
　　「我爱你！」
　　接着，约翰又继续吃焗烤料理。
　　「哎呀，总之那个男生就是那样的人。不过呢，他喜欢那女孩的事在某天被泄漏出去——」
　　「啊，我懂我懂。由于那男生不肯赶快告白，所以在他周围陪伴他的那些同伴终于等得不耐烦了。他们应该觉得很爽快吧。」
　　「为、为什么你会那样想啊？」
　　「因为，身为旁观者真的会对无法告白的人，以及没有察觉到他心意的对象感到不耐烦嘛。」
　　「……」
　　「感觉就像是，人生很短暂，所以快点告白吧。看看是会顺利成功，还是会玉碎。」
　　「『玉碎』是什么？」
　　「嗯，这个嘛，就是『全力奋战后壮烈地牺牲、战败』的意思。」
　　库尔特只有在中途用贝佐语回答。接着，他大口吃着烛烤料理。
　　「如果牺牲、战败了，不就没有意义了吗？」
　　表情不悦的梅格做了相当有道理的反驳，接着库尔特也确实反击：
　　「也许是呢。不过，我觉得这比起一直没完没了，分不出胜负的情况要好得多喔。与战争不同，在恋爱中并不会真的死去，而且只要去寻找下个对象，也不会浪费时间。不是吗？」
　　「……」
　　梅格被十二岁的弟弟驳倒后，便将手伸向已经不用吹凉就能入口的焗烤料理。
　　三人持续吃了一段时间。
　　接着，梅格再度提起话题：
　　「那个女生呀——」
　　「咦？喔，是刚才那件事的后续啊。」
　　「没错。据说，明明事情都泄漏了，但那名男生还是没有好好向她告白。」
　　「哇，那个人还真是窝囊啊。」
　　「是呀。所以女生想，事情就这样结束吧。」
　　「还有后续吗？」
　　「那个女生说她怎么样都想不通。她总觉得很火大，一看到那名男生就会很生气，最后态度变得很冷淡。她说，由于她自己也搞不清楚自己为什么会那么烦躁，所以她变得更加不耐烦。」
　　梅格用很快的速度把话说完。
　　库尔特边听边吃沙拉。
　　「嗯，什么嘛。」
　　「『什么嘛』是指……」
　　「超简单的呀，就是恋爱中的模样嘛。你想知道那个女生为什么生气吗？」
　　「什……！想、想呀——她有找我商量啊！」
　　「那么，你明天就这样回答她吧。」
　　库尔特放下叉子，伸手拿果汁，同时爽快又很无趣似的说：
　　「那个女生真的喜欢那个男生。所以，她只是在等男生向她告白而已。」
　　「……」
　　「怎么了？姊姊。」
　　梅格越身说：
　　「我、我去一下厕所。」
　　「哇，真没教养。」
　　库尔特对着溜走的梅格说了。
　　「没教养！」
　　约翰也模仿他说话。
　　*　　*　　*
　　『哎呀，无论谁做了什么事，计划实行日还是到来了喔。』
　　「……」
　　『新社员，你还醒着吗？』
　　「嗯，我只是感到很惊讶。」
　　『累了吗？还是明天再继续说？』
　　「不！我有听完这件事的权利与义务。」
　　*　　*　　*
　　第二月　十六日
　　预计要实行布丽姬特委托的这天，从早上就下起了大雪。
　　风力虽不强，但猛烈的大雪不断降下，毫不留情地堆积在好不容易才变干的道路上。
　　拉利、赛隆、珍妮利用午休时间进行窃听的准备工作。
　　「哎呀，不用担心被远处的人看见，所以在某种意义上来说，准备工作也很容易进行。」
　　「气象预报下午的雪势会转弱。」
　　「但愿如此呀。」
　　后庭有颗橡树，雪堆积在树枝上，偶尔会掉落。
　　「这棵树在这么寒冷的地方居然能长到这种程度呀。」
　　过去曾爬过这棵树的拉利爱惜地仰望此树，并藏了一个麦克风。这次，他们在挖掘的雪中藏了两个麦克风，树枝间则藏了一个麦克风。
　　他们用白布覆盖麦克风，而且还涂上少许的雪作为掩饰。
　　「使用前再把雪拍掉吧。拉利，放学后你能马上来吗？」
　　珍妮问道。
　　「小事一桩。」
　　拉利笑着爽快答应。
　　大衣上沾满雪的三人一面把连接麦克风的电缆线埋入雪中，一面返回社办。
　　这项工作只要把电缆线放在地上，往电缆线上踩即可，所以很简单。新雪立刻就把踩过的痕迹隐藏起来。
　　从卷轴被陆续拉出的电缆线，就这样从窗户进入新闻社社办。
　　珍妮与拉利把雪拍掉，回到社办后，便将电缆线与已放在该处的录音机器连接。
　　大小约为小型旅行袋的四方形机器拥有两个大卷轴，模样宛加张开的双臂。此机器是珍妮的保镳们取得学校同意后，在中午前搬进社办的。
　　保镳们将桌上的书籍与文件全数移开，并以四张桌子作为根基，把机器放在上面。
　　「真厉害呀，我好想要这种机器啊。」
　　拉利感动地说。
　　「这是我叔父的喔。弄坏的话，可是要赔偿的，所以给我做好觉悟。」
　　「光靠零用钱的话，无论如何都付不清吧。」
　　「等你发达后再还。」
　　「你认为我会发达啊，真是多谢呀。」
　　「抱歉，我要订正。你要在琼斯汽车公司做白工。」
　　珍妮检查录音机器的运作情况。
　　「行了，试试看吧。」
　　「了解。」
　　拉利透过手电筒的闪烁灯光，将信号传给独自留在室外的赛隆。
　　虽然拉利完美地记住了摩斯密码，但是赛隆不懂，所以他们事先决定了几个单纯的信号。
　　拜下个不停的雪所赐，拉利只能隐约看到赛隆的身影。
　　「这是测试。我正站在树木旁边，用平常谈话的音量说话，听得到吗？」
　　透过录音机器的音箱，拉利确实听到了赛隆的声音。
　　使用录音带进行一小段录音的工作也进行得很顺利，拉利向赛隆传送了「准备工作顺利完成，回来吧」的信号。
　　赛隆回到社办，拉利便迅速端出茶来。
　　三人把从学生餐厅带过来的三明治当成比较晚的午餐，开始进食。
　　「总之辛苦了。」
　　珍妮说了句慰劳的话，便盯着正在用餐的赛隆说：
　　「喂，赛隆·麦斯威尔。」
　　「嗯？」
　　「趁现在其他人不在，我先来问问你吧？」
　　「你要问什么？珍妮。」
　　「你的企图。」
　　*　　*　　*
　　放学后。
　　如同气象预报说的，雪势转弱了，现在只有稀疏的飘雪。
　　课上完后，拉利立刻去确认麦克风。拉利先把积在布上的雪全部移开，然后再重新盖上少许的雪来伪装。
　　拉利连竹扫把都有准备，他大范围地左右扫动，消除了大部分的脚印。
　　拉利回到社办后，便看到珍妮与赛隆正在社办内再次检查机器。
　　珍妮说：
　　「布丽姬特学姊那边已经解决了，肯尼斯学长似乎同意了喔。」
　　「太好了！」
　　拉利开心地说，赛隆则默默地点头。
　　「……」
　　「录音作战依照计划实行。另外，拉利，这次的拍摄工作交给你。」
　　「喔！我被赋予任务了啊。我很荣幸可以使用这种设备。」
　　拉利爱惜地看着放在窗边的坚固三脚架，以及放在三脚架上的长焦镜头与单眼相机。
　　社员们的集合速度也比平常来得快。
　　「这天终于来了！今天的点心是马卡龙喔！窃听时，就是要吃马卡龙呀！」
　　娜塔莉亚首先说了让人听不懂的话，手上则拿着装满东西的手提袋。
　　「幸好雪停了。希望今天能解开肯尼斯学长的秘密。」
　　尼克带着一贯的笑容说。他把肯尼斯身上藏有秘密作为前提。
　　「今天真相就会大白！我相信我的直觉没有错！」
　　接着，梅格带着坚决的表情走进房间。她硬是避开了赛隆的视线。
　　虽然准备工作已完成，不过实际上，距离布丽姬特他们预定抵达的时间还有三十分钟。
　　「来吃吧！」
　　如同娜塔莉亚的提议，由于终究只能边喝茶边等，所以社员们都悠闲地坐在沙发上放松。
　　「没有紧张的感觉呀。」
　　贝有拉利坐在窗边的椅子上，用太阳眼镜与双筒望远镜监视后庭。在地面与天空都是白色的世界中，只有橡树静静伫立着。
　　不久，时钟的针顺利前进，马卡龙也顺利减少，时间来到预定时间的五分钟前。
　　「我去一下厕所……」
　　赛隆如此说道，便站起身来。
　　「不快点回来的话，就听不到啰？」
　　拉利还是这么说。
　　「会录下来的，所以没有问题喔。」
　　赛隆伸手拿了墙边的大衣如此回答。
　　他从刚才就一直没有与梅格交谈过。不过，接着赛隆喊了他喜欢的女孩名字：
　　「梅格蜜卡同学。」
　　「啊！是。」
　　梅格露出惊讶的表情。
　　「你相信肯尼斯学长吗？」
　　赛隆如此问道。
　　「……」
　　梅格凝视着赛隆的灰色眼眸，沉默了五秒钟，没有回答问题。
　　赛隆没有转移视线等她回答。
　　接着，梅格坚定地断言：
　　「我相信！那个人看起来不像坏人！」
　　「是吗……我也这么认为。」
　　在社员们的眼中，赛隆看起来似乎稍微露出了一丝微笑。
　　赛隆打开门离去，并把门关上。
　　赛隆拿着大衣离开后，珍妮从沙发上起身，移动到录音机器前。
　　「我讨厌急躁，来准备吧。」
　　「那么，我们也来帮忙。」
　　其他社员们也移动到窗边。
　　珍妮在铺了脚踏垫的窗边地板上蹲下，并跪在地上擦拭模糊不清的窗户玻璃，然后调整蕾丝窗帘的位置。
　　最后，她伸手拿了桌上的双筒望远镜，确认观看效果。
　　拉利窥视着相机的取景窗，再次确认瞄准方法。
　　壁钟孜孜不倦地刻划时间，离预定时间只剩两分钟。
　　「他们会准时抵达吗？」
　　蹲在窗边的娜塔莉亚说，时而望着窗外。
　　「应该会来吧。」「会来喔。」
　　珍妮与尼克同时回答。
　　「喔，为什么？」
　　珍妮沉默地让出发言权，因此尼克回答：
　　「因为肯尼斯学长似乎是个一本正经的人，我认为他会准时来喔。相反的，布丽姬特学姊也许会姗姗来迟。」
　　「原来如此啊。」
　　娜塔莉亚佩服地说，并将手伸向放在桌上的马卡龙。
　　「来了喔！肯尼斯正从左边走过来！」
　　此时，拉利敏锐地说道。
　　除了拉利以外，大家全都拿起了双筒望远镜。
　　「喔？」
　　尽管如此，娜塔莉亚还是照样把马卡龙送入口中。
　　珍妮把手放在录音机器的开关上，但还没启动。
　　在大家的双筒望远镜的圆形视野内，出现了把大衣穿在制服外的肯尼斯。肯尼斯离开了位于左侧的校舍，小心谨慎地踩在雪上，逐步接近橡树。
　　他那端正的面容，流露出了些许紧张。
　　拉利左右摆动双筒望远镜。
　　「布丽姬特学姊还没来呀。」
　　其他社员们也在确认此事。在可视范围内，后庭内没有肯尼斯以外的人影。
　　肯尼斯抵达橡树下，并看了左手上的手表。同时，分针也走到了预定的时间。
　　「分毫不差呀！」
　　娜塔莉亚感到佩服。
　　「把人叫出来，自己却迟到，真是没有礼貌。」
　　梅格稍微鼓起脸颊，对不在场的人发火。
　　「话说回来，赛隆还没好吗？」
　　听尼克这么一说，大家才察觉到。
　　「大概是胃痛吧……？哎呀，反正准备工作都结束了，就原谅他吧。」
　　拉利帮他说话。
　　接着，时间安静地流逝了将近五分钟。
　　「真是的，还没来吗！」
　　娜塔葡亚气愤地说。
　　社员们在社办等待，肯尼斯则在寒冷天气的树下持续等着。
　　这段期间，肯尼斯完全没有看手表。他吐着白色气息，伸展背肌，静静地等待。
　　「喔！来了！」
　　拉利终于发现目标。
　　「没有错，是布丽姬特学姊。珍妮！」
　　「知道了。」
　　珍妮按下开关，开始录音。磁头当啷一声转动，卷轴也开始转动。
　　接着，音箱开始传出声音。
　　大家听到了她用力踩着雪的声音，而且声音确实逐渐变大。
　　「来了来了。」
　　娜塔莉亚透过双筒望远镜看到穿着看似昂贵的大衣，手里提着包包的布丽姬特后，便开心地这么说着，同时伸出右手拿了马卡龙。
　　「嗯，接下来会如何发展呢？要关注两人的发言呀。」
　　尼克嘟哝着。
　　「……」
　　梅格默默盯着双筒望远镜。
　　社办内发出的脚步声突然停止。
　　视野中，布丽姬特站在肯尼斯前方约三公尺处。
　　『你好，肯尼斯。』
　　大家首先听到的是布丽姬特的问候。
　　大家清楚听到她的声音。录音带持续录下所有过程。
　　接着，在梅格、娜塔莉亚、拉利、珍妮及尼克的关注下，肯尼斯所说的第一句话透过音箱传了过来：
　　『把我叫到这种地方，有何打算——你这头臭母猪。』