　　翌日。
　　六花今天放学后也追加了七七的特别课程，所以我现在非常的闲。虽然不会想要去参加社团活动，但是放学后没有这个学习会已经变的不习惯了。可能就是因为这样，所以不是很想回家。
　　昨天也等着六花结束后才回去的，今天六花对我说先回去也没事，但是想着隔壁教室里六花真的有认真在学习吗？这样一想更加不想回去了。所以没办法了，我在教室里自己的位置上跟平常一样一边学习一边等着六花。姑且找六花有事也算是一个理由，但是真想有人对我说就算时间再短也想要一起回去啊！
　　「唔~~终于结束了！」
　　一边大声说着一边打开教室门的，不是我焦急等待着的六花，而是丹生谷。
　　「噢噢！丹生谷，怎么啦，不是社团活动么？」　　　　　　　
　　　好像没有察觉到我的存在，像是被可疑人物搭话了一样吓了一跳，『哇哇』的叫着给出了夸张的反应。怎么觉得、有点受伤的感觉。
　　「吓了我一跳！！要是在的话更多的表现出存在感怎么样？你！」
　　「有这么薄么！？我的存在感！」
　　「我倒是没有想到你会对这件事这么咬牙切齿，唔、嘛，没有这么夸张啦。嗯？可能真有这么薄？嘛，不要太在意了！」
　　当然会在意啊！明明相当在意这一点啊。被班级同学问了是谁这件事，真的很受伤啊。
　　「嗯、这个就算了...。说起来，丹生谷会在这个时间回到教室很少有呢，发生什么了？」
　　「.....我也要补考的说。」
　　噢噢、感觉到哔~~哔~的超S能量升上来了。糟糕了、完全忘记了。
　　「啊啊，七七亲自出马的特别课程啊。不好意思忘记了.......那个，怎么样了？」
　　「不如说为什么只有我和小鸟游同学的感觉。开红灯的就没有其他人了啊？」
　　没有了啊。只有2人啊。不过、这还真是异样的风景啊。六花和丹生谷。有进行对话么？六花也跟丹生谷进行过类似对话行动，虽说不擅长应付，我觉得仅有两个人在一起的时候可能会说上几句吧。更何况对方还是容易搭话女生中NO.1的丹生谷，这样就更加容易说上几句吧。总觉得对这件事的兴趣一下涌上来了。
　　「这样啊，只有两人吗.....和六花说了什么吗？」
　　「稍微说了几句吧。」
　　接下来要去社团活动吧，丹生谷一边收拾着东西一边淡淡的说着
　　「虽然听了才说有点那个，果然意外性太大了。」
　　心里想的事一不小心说出口了。说是很意外不如说我不敢相信吧。
　　「有吗？就我来说还想更多的和她说话呢。小鸟游同学，除了你以外好像不怎么跟别人说话呢。」
　　「这个也很意外啊！你想跟六花聊天么？」
　　「嘛、仅限普通对话就是了。说实话，设定的事情一点都不想听。」
　　好像已经收拾好东西，丹生谷转过来面对着我，像是要秀她长长的腿一样坐在了桌子上，有点无奈的叹了口气。
　　「不过，和那孩子单独相处有点辛苦啊！不知道为什么能这么毫不在意的表现的这么邪气眼中二病。七七老师也对理解六花
　　说话的意思感到很苦恼哦。」
　　啊、这个的确是呢。不做一本六花的自我设定语目录交给七七的话可能真的无法理解六花说的话呢。
　　「顺便问一问，到底说了什么？」
　　「邪王真眼发动！世界中沉睡着的所有数！我来解放你们的力量吧！扩张世界的精灵。四则运算的天使哟！聚集于此！
　　类似这样的话吧。已经不知道要给七七老师怎样的助言了。」
　　竟然咏唱了啊！这个实在是我也无法给出助言呢.....
　　「嘛、毕竟是七七老师，我觉得应该有好好教她就是了....。话说，丹生谷已经结束了吗！？」
　　「你一直丹生谷这样叫我呢」
　　这样、很少有的有点高兴的样子说道。
　　「丹生谷不就是丹生谷嘛？」
　　「就是....那个mo、森大人的...」
　　嗯？什么啊，这个角色！超S的能量已经快要全部都消失了哦。
　　「不、被说了不要用这个称呼来叫的话一般还是不会用吧...」
　　「但是，大家从那之后都这样叫啊..我也知道他们都没有恶意，感觉更像是想要让我说『不要用森大人叫我』这样的目的啊。」
　　「我也能理解你想要说点什么的感觉，嘛，我也不想不管是谁都GelZoneUNSAS这样的说着（译：GelZoneUNSAS第五话中出现过的暗炎神究极变身第二阶段的后缀，嘛就是意义不明的东西）
　　「GelZoneUNSAS」
　　脸上浮起不详的笑容瞬间就转变成胜利者的表情了。唔、这才是丹生谷啊。像刚才那样的才不是丹生谷呢！
　　「........嘛，比起森大人，还是丹生谷比较有感觉。之前也说过了，我觉得丹生谷才是最适合的。这样也更容易叫出口。其他的外号就班长或者学级王什么的不就好了嘛。」
　　「我也、也是已经习惯了被说些什么，要说不在意也确实没关系。就跟你之前说的一样，关于这一点我也察觉到了。不过，学级王这个外号其实我蛮中意的，要用的话真希望用这个呢。」
　　为什么会中意这个莫名其妙的外号我不知道，但是没有对着这点吐槽，代替吐槽问了我在意的事情。
　　「那个啊，可能稍微改变下话题，为什么会说出『要用森大人叫我哟！』这样的台词呢，.....难道是七宫有参与其中.....？」
　　「我才没有用这样的方式说呢！........嘛，虽然不想把过错推给别人但是果然还是有一点她的原因呢？真的是黑历史」
　　丹生谷就这样无奈的说着。
　　我对这点一下就认同了。七宫就是这样的孩子........。明明知道自己是邪气眼中二病却还乐在其中，很厉害的孩子。设定的创作也非常的完美，非常的帅气！毫不在意的做着许多动摇中二心的事情。然后，比起那些更厉害的是迅速找出像我这样的邪气眼中二病预备军并且将其感染。我也认为我是原本就有这方面素质的人，如果把这说成感化的话，七宫说不定就是始祖这一级别的人物啊。
　　「啊，但是我也是多亏了七宫才觉得这样做是不行的，我认为作为反面教师还是比较好的。」
　　「反面教师呢，嘛，所以现在才一直说着不治好是不行的吗」
　　「就是这样的事呢。所以我以此作为现在的行动信念。」
　　这样，丹生谷面带沉重的说着。
　　我的表情比平时更加丰富了，可能也包含了不了解这个信念这样的表情吧。可能是从我这个表情读取了我的内心吧，丹生谷接着说到
　　「我虽然觉得谁都有黑历史，我也是其中一人，抱着『果然还是白历史比较好』这样愿望的其中一人。嘛，森大人也是其中一个。」
　　原来是这样啊，会说出『叫我森大人』这样的丹生谷很难从现在这个丹生谷身上联想到，所以对于现在的丹生谷来说，那个时候的自己果然是黑历史啊。
　　「就像你对自己说过的，那个时候的我还是死掉的好，我也是这样觉得呢。所以我以为中二病已经治好了的你应该能理解我说的话所以才盯着你，现在已经完全不明白了，为什么喜欢小鸟游同学呢？」
　　「还是一如既往的没有脉络的对话啊~~！不、喜欢的理由我绝对不会说的...」
　　这样说到这里的时候终于察觉到我被下套了。我憎恨这吐槽要员的宿命啊....。凭着气氛吐槽太多结果自己露出马脚了。
　　「果然是喜欢啊！~嘛、虽然早知道了。」
　　「....请不要说出去。」
　　除了弱气的拜托以外没有其他办法了。
　　「我觉得班里大概十成的人都知道哦，放心吧」
　　「全部！？」
　　「情报泄露了的话说不定全校都知道呢。」
　　嘴角一抿，丹生谷脸上又浮起了不详的笑容。那个、恐怖过头了啊！绝对，除了我以外没有对别人这样笑过吧！在班上的时候没有
　　看到过啊，那个表情。
　　「那就，把你喜欢小鸟游同学的哪点说出来就不传播出去了。」
　　「鬼！鬼畜！恶魔！森大人！」
　　最后那个虽然莫名其妙的是敬语，但是这已经是我尽全力的粗口了。
　　「不要叫我森大人啊！快点啦，不说吗？想要郁闷死么？」
　　之前就想问了啊，那是什么啊，新式的杀人方式一样的。郁闷致死这种极度丢人的死法我才不要啊！
　　「啊啊、真是的，全部啦，全部都喜欢」
　　「唔、果然有点败兴啊~。说什么全部。嘛，这个就算了。哈~好愉快，果然有玩弄的价值啊，你。」
　　我、怎么感觉这家伙只知道我的弱点啊。手上捏着能把过去的我和现在的我全部玩弄于鼓掌之间的情报是怎么回事啊！是恶魔吗！？森大人真的是恶魔吗？不是光之阵营的人么？身为魔王（六花的设定）的我都觉得恐怖啊，靠！
　　「接下来，我也差不多要去社团活动了。大概小鸟游同学也马上就要结束了，不等等她么？」
　　「不用你说我也会这么做的.....」
　　「那，再见咯，拜拜！」
　　「喔」
　　然后——
　　丹生谷走了以后30分钟，惨兮兮的六花回到了教室。
　　大概，进行单独对六花进行补课的难度已经超出了丹生谷的预想。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　回到教室的六花相当虚弱的样子。给人打心底里疲惫的感觉，明明不是要进行学习会却把椅子转过来面对着我扑到在桌子上了。对着倒在桌子上的六花问到情况怎么了，六花保持着扑到的状态没有动，回答说今天的七七特别斯巴达。好像给出了『不行！错了！』这样的连发。嘛，我也觉得大概就是这样的事情。
　　「嘛，不管怎么说，辛苦了。成果怎么样？」
　　呜的大大的伸了个懒腰坐起来的六花，好像有什么成果呢，从书包里取出了铅笔盒，从里面取出了一直用的自动铅笔。
　　「勇太！修行的成果，看好了。」
　　「噢、噢」
　　因为六花自信满满的说着修行的成果，我还以为要把很难的题目瞬间解开给我看呢，不过好像是我误会了。用手指捻着铅笔放到我脸的前面，以为要干什么呢，结果那只自动铅笔不停的上下震动，看起来变成软软的。
　　「修行的成果。技能的名字还没有决定。」
　　「虽然听起来像是你第一次创造的技能一样，但是这个谁都知道的错视啊！」
　　rubberpenciltrick这个名字来着，好像是这样的感觉（译：貌似是什么视觉错觉的，有兴趣的自己谷歌吧）
　　仍然独自的在为铅笔变软了而感动啊，大概，课程中也是一个人玩着觉得『噢噢』好厉害这样的感觉，总觉得这样的景色都已经浮上眼前来了。这样的话七七当然也会变的斯巴达吧。
　　「技能的名字取什么好？」
　　「诶、所以都说了这个好像叫rubberpenciltrick这个名字来着......」
　　「嗯，不是很帅气。」
　　「....嘛，确实呢。但是，嘛，容易理解的命名不也挺好的嘛，跟树胶一样给人『在眼前看到了一样』这样的感觉。」
　　「更强一点的比较好」
　　「听起来很强的！？仅仅是错视要怎样才能让它变强啊.....？那个么，『软式.波曲剣』像这样加上剣就变得更强了的感觉....？」
　　唔、好土啊。果然，好土啊。虽然是自己取的，但是只是把笔看成是剣，然后加上类似这样感觉的词语说出来而已，土气的感觉还不是一般的猛烈。还是一如既往的，我对这种命名感有所欠缺呢。
　　「勇太果然是天才啊！今后这个技能的名字就叫软式.波曲剣」
　　「入您法眼了！？但是，认真考虑一下的话这个名字完全不会流行起来啊，更何况这名字什么都没有传达出去啊....。果然还是请不要采用吧...」
　　不如说，我已经开始觉得铅笔软软是最容易理解的名字呢。
　　六花无视了我的意见，使用着刚刚采用的名字继续很有高兴的摇着铅笔。因为有想要打听的事情所以转移了话题问到
　　「话说回来，六花，这之后有空么？」
　　「对于我来说没有时间这个概念。什么样的时间都能控制住所以有空。」
　　像是在说什么壮大背景的故事的台词一样，但是最后一个词语把这壮大的气氛打破，连碎片都感觉不到了。也就是说，缩略一下的话，
　　就是闲着，这样的内容。总而言之先把前面壮大的部分无视掉继续话题。
　　「那个啊，今天能来我家的话我会很高兴的。」
　　不用说，这当然不是约会的邀请。虽然看起来像是很害羞的在邀请约会一样，实际上有比这个更深的理由希望六花早点去我家。
　　「要去要去，现在就去吧！」
　　值得感谢的是六花貌似十分感兴趣。刚才还在很欢乐的玩着铅笔的样子像是骗人一样，六花以電光石火的速度收拾好东西，并且用『快点』来催促我。是需要做到这么急的程度么.....？
　　但是、我也发自内心的觉得真是太好了。因为想要拜托六花早点执行一个任务。不这样的话，差不多快要有很大的落雷打在我头上了。
　　我们走出了学校，一边向六花传达任务的内容一边朝着我家的方向走去。任务的内容是————妹妹、取下梦枼的眼罩这件事情。我以为一天就会厌烦了的说，但是该说不愧是我的妹妹吗。一点厌倦的感觉都没有，现在仍然封印着黑色的眼瞳。
　　那天，梦枼带着眼罩的理由向双亲传达的时候，把六花传授的这个部分改成是我传授的了，但是貌似引起了邻居们的担心差不多不要这样做了，昨天被这样警告了。梦枼倒是很高兴的按着这个设定玩着，就我来说也是『嘛，这样也好』的感觉，但是眼罩这个东西一般都是受伤的情况下才会佩戴的，所以会引起各种担心。唔、这是理所当然的啊！针对这一点梦枼怎么样都不肯听我的话，一直声张着『要和六花一起打倒宇宙人』。所以没办法了，只能拜托六花让梦枼仅仅把眼罩拿下来就好了。
　　「这样就没办法了呢。既然有这样的理由我就传授她不需要封印也能觉醒的方法吧。」
　　这样，我只能怀着对六花的敬意期待着她能做点什么。回到家里一看，在家的仅仅只有梦枼而已。因为保育院离家里很近，所以梦枼没有多大问题，经常一个人回家。以前基本上都是我去接她回来的，现在已经成长到不需要我担心的程度了呢。这样很能干的妹妹出来迎接我们了。
　　「哥哥！你回来啦！哦！！！是六花啊！六花来家里了！！」
　　梦枼看见六花以后，立刻大声的叫起来并且跳了起来。最初遇见的时候也是很快就混熟了，而且莫名的带着点敬意，看来是相当高兴的样子。看着这样开心的梦枼，我也觉得有点开心了。
　　「六花！今天要修行么？」
　　「梦枼。封印辛苦了，对，今天被勇太邀请就是为了修行而来的。让邪王真眼anothertype觉醒的修行。」
　　「噢噢！！」
　　六花弯下了腰，让视线和梦枼的视线相合，然后这样说着。是不是喜欢小孩子呢？跟平常又是不一样的微笑方式。温柔的、造出哄小孩子气氛。可能就是因为这样，梦枼才立刻黏上六花的吧。
　　就是这样的光景。
　　「那我们快去勇太的房间修行吧。」
　　突然的、说了完全没有预兆的事情使我动摇的很厉害。
　　「诶诶！！不不，为啥啊！在客厅不就好了啊！」
　　「想进勇太的房间。好想进好想进！」
　　这不是个闹别扭的孩子嘛！跟梦枼一个级别啊。不、其实预测到会发生这样的事我已经整理好了房间，危险的东西都已经完美的藏好了。但是果然还是很害羞所以希望不要进去，不过我果然还是输给了六花这份执着。
　　「进去」
　　「不是愿望而是开始行动了！？.....我知道了知道了，在我的房间修行吧。」
　　没办法只有妥协了。嘛，其实我也进过了六花的房间这里本应该爽快的让六花进去，但是果然还是难为情占了上风。
　　「哇！！在哥哥的房间修行！修行！」
　　三人一起进了我的房间。
　　「这里就是勇太的房间。一点都不像是勇太房间，太白了。」
　　「什么意思啊？一般情况下房间大体上都是白色的吧！」
　　虽然我觉得感想是太白了有点奇怪，但是这个房间曾经被黑色布满这件事就算嘴巴裂开了也不会说出来的。
　　「妈妈呢、说以前哥哥的房间是全黑的呢！」
　　这么快就暴露了！？
　　六花用耳朵接收了梦枼说的话，马上转过来露出了微笑，『不愧是勇太』这样不用说出口都能感受到了的点着头。咕、绝对没有觉得难为情。我认为绝对会发生这样的事情，事先布下了让内心不至于郁闷致死的防护罩貌似起到作用了。
　　「来、快点开始修行吧！」
　　但是、变成棒读了。我好像欠缺转移话题的技能。
　　「嘛，我好像和修行没有什么直接关系，所以我就先去准备下茶和点心，不用管我你们可以先开始哦」
　　「好！六花，快点开始修行吧！」
　　这样，梦枼非常缠人的拉着六花的裙子说道。感觉视线要不受控制转移过去了，慌慌张张离开了房间。关着的门里面传来了梦枼非常有精神的声音，看来那什么修行已经开始了呢。
　　「六花，梦枼就拜托了，只有眼罩无论如何也要————」
　　这样在门前小声的嘀咕了一下然后我离开了自己的房间，朝着冰箱的方向走去。在冰箱里面发现了茶和咖啡，毫不犹豫的选择了茶。从厨房拿了三人用的玻璃杯，然后把饭团和仙贝放在盘子里端着，我回到了房间。
　　————我惊呆了。
　　六花和梦枼两人肩膀靠在一起，好像是在读连环画一样一起和谐的看着某个纯黑色的笔记本。回到我自己认为已经完美封印了的房间的瞬间，映入眼帘的景象让我连这意味着什么都理解不了。不，可能是理解这个情景需要花一点时间吧。
　　嘛，简单的说就是，没有开始修行，我的房间——以我的主观看法来说的话，变成了地狱。那里发生了让人想要捂住眼睛的惨剧。说是惨剧有点不对、是黑历史啊。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊，此此次次次次次次次哟哟哟哟哟哟哟内木？」（译：大概是whatisyourname?）
　　因为突破了动摇的临界点，我把经常听到的英文从嘴里漏了出来。
　　「六花」
　　「MYnameis梦枼」
　　六花很认真的表情。梦枼则是面带微笑的。这样抬起头来，面对我莫名其妙的喊出来的提问，两人都好好的回答了，但是，两人立刻又把视线回归了黑历史的大本营，暗之笔记（真品）上去了。
　　不知道是不是这次动摇的太深刻了，信号一直传达不到大脑，不过现在好像危险信号终于传达到了的样子。鲜红的信号，催促着我立刻夺回笔记本，发出这样的警告。
　　「不行、不行不行不行！这、只有这个还给我吧！」
　　现在占用着我夺回所必须的双手的是盘子，立刻放到床上，朝着六花手上的笔记本一直线的跑了过去。在这样狭窄的空间抓住六花是十分轻松的事，我是这样想的。
　　但——六花的速度超越了我的速度。
　　飞舞着的裙子、微微晃动的头发，全部都看起来像是慢镜头播放一样的感觉，但是我和六花的距离、一瞬间恢复到了我进入房间时的
　　距离。
　　「什！？好快！？诶，哇！」
　　因为之前我以为能抓住目标的笔记本，但是现在却挥空了，然后身体的平衡破坏了，我头着地的摔在了六花刚才坐的位置。
　　「那是残像。」
　　噢噢，在保持着摔倒的姿势没能调整过来的我旁边，梦枼发出了惊叹的声音，啪啪的向着六花拍起了手。根本不被尊敬的兄长，泪目。
　　既然已经到了如此地步，也没有必要让她看哥哥帅气的一面了。
　　「请、请还给我！」
　　下跪了。最丢脸的哥哥在妹妹的面前暴露了。
　　「不行！这个笔记本是为了修行成功所必要的。」
　　被速答了。但是这怎么能认输啊，这可是关系到我命运的东西啊。
　　「不，绝对没有关系的啊！不如说很危险很危险的，看了的话眼睛会爆炸的。」
　　虽然爆掉的是我的眼睛呐！确实是有这么危险的东西。
　　「没有这个的话，封印移行是不行的。」
　　「唔....！？」
　　封印的移行——也就是说，用那本蕴含着我黑历史集合的笔记本上写着的方法，取掉梦枼的眼罩么。用我的黑历史作为『代价』来换取摘掉梦枼的眼罩么。不给的话，梦枼的眼罩就要保持这样子。究极的选择题向我逼迫而来。不过，这个『代价』太过强力了吧.....！
　　「其他的移行方法没有么.....？我什么都会做哦....？」
　　「嗯——，勇太写在这上面的技能现在还能用？如果勇太能用给我看看就没问题。」
　　那个会死的。绝对不要。
　　「不能使用了！全部不能使用了！除了这个，没有其他的了么.....？」
　　「非常残念呢，没有了」
　　一脸残念表情的六花横向摇着头说道。残念的明明就是我啊！刚想这样吐槽前的瞬间，在内心压制住了这吐槽的欲望。身为下仆却要吐槽的话会死无葬身之地的，今天刚刚体验过。
　　没有办法了，看来是到了用底牌的时候了。
　　「没有这样的事啦。邪王真眼是最强的，没有什么办不到的！」
　　六花立刻抖了一下的反应。自然的浮上了非常高兴的表情。我刚觉得这个可能能行，但是，世间根本没有这么天真的事啊。
　　「虽然邪王真眼是最强的，但是使用这个笔记本的话会把成功率提升到100%。所以绝对是必要的。」
　　「..............」
　　已经，貌似只剩下放弃的选择了。苦涩的选择题，经过长时间的沉默，我选择了把笔记本奉献给六花了。
　　「............我知道了，绝对要成功哦！...........」
　　我的眼睛湿润了。（译：眼睛进笔记本了吧。）接下去马上就要哭也不奇怪的程度。
　　「了解」
　　「....话说到底是怎么找到的啊.....」
　　「梦枼找到的！在哥哥的抽屉里面哦！」
　　梦枼对我的抱怨也好好的回答了。
　　「擅自打开是不行的！」
　　「是！！~」
　　完全没有反省的意思。
　　咕....故意把台灯弄黑，在桌子上特意放了很多笔记本取到了反效果么....。
　　垂着头的我四肢着地的移动到刚才盘子方向的地方，往玻璃杯里倒入茶。把六花和梦枼的份放在她们面前，总之为了润下干燥了的
　　喉咙一口气喝光了一杯。在我喝茶的时候梦枼偷偷摸摸的靠近这边，把饭团和仙贝取出来大口往嘴里塞着。真的反省的碎片都没有啊。六花呢，没有嘲笑我的黑历史暗之笔记，而是十分认真的读着。这点可能是唯一的救赎也说不定。这要是被嘲笑了的话只是想想————就觉得死定了。
　　「梦枼。今天开始用新的方法，即使不用封印也能觉醒的方法吧！」
　　读着笔记本的途中，六花像是发现了什么，向着梦枼宣告封印移行的开始。
　　「噢噢！！好厉害的样子好厉害的样子！！快点快点！」
　　『稍等一下』六花这样小声的说了一句，又啪啦啪啦的翻着暗之笔记。
　　「梦枼、有什么能成为媒介的道具么？只要是人偶就能充当媒介了。」
　　「人偶？」
　　梦枼啪的一声跳了起来，然后马上啪嗒啪嗒的跑出了房间。立刻又回来把拿过来的人偶给六花看。
　　「这个是生日的时候哥哥给我买的，相扑的熊五郎是也」
　　「相当不错的熊先生呢。」
　　六花夸奖的熊的人偶，在我看来是连说客气话都不能称得上好的品味。这个时候我还真有点担心妹妹的品味。在选择的时候如果『不选择那个放松模式的么』（译：这里的放松模式大概是和熊五郎是相扑的造型相对的）这样提出意见也肯定会选择熊五郎的，梦枼选了不可爱的相扑熊五郎、而且还为此而高兴。顺带一提，更加不可爱的是按住肚脐的话就会『呕~』这样叫，（译：原文是gerope，大概就是呕吐的声音吧。）真的是一点都不可爱的人偶啊。嘛，不过就算这样梦枼也很珍惜，这样就好。
　　「用这个相扑熊五郎没问题？」
　　看起来很担心的梦枼、一边和六花轮流看着熊五郎一边询问着。
　　「没问题。那就开始觉醒移行的准备吧」
　　这样说着，从梦枼手中接过相扑熊五郎。
　　「把封印着的眼罩也给我」
　　这样、一连串的行动首尾相连的到达了目标的眼罩，不愧是六花！这样我拜托的任务就成功了。但是六花却在来回的扫视四周，像是在确认什么一样。
　　「怎么啦？」
　　有点在意所以直接问了过去。
　　「确认安全状况」
　　接下来到底是有什么危险要袭来哟.....！我可完全没有这样的技能设定的记忆啊。不如说现在要开始做什么事完全摸不着头脑啊。确认完毕后稍微朝着梦枼靠近了一点。然后缓缓抚摸着梦枼的头。
　　「奥义的仪式。现在、力量解放中」
　　「噢噢！梦枼的力量解放！，哇！」
　　「仪式完成！接着开始究极秘奥义的移行。phase1完成。phase2。哈啊啊啊啊啊啊」（译：phase=阶段）
　　不知道是不是因为很难得的把魔力（？）注入体内，搞得像是燃系角色一样融入气势的喊了出来，然后
　　「究极秘奥义，光辉闪光的星」
　　貌似没有什么特别的决定性POSS，六花稍微仰起了脸、对着举到头上的相扑熊五郎喊道。梦枼也盯着正在执行感觉会闪瞎眼睛的奥义的六花。不如说..好害羞....。想起来了，原来是这样啊。以前觉得要是能呼唤星星什么的就好了，这样想出来的。那个效果完全和这次的封印移行毫无关系啊，不过仅仅是这几个单词就对我十分有效果了。郁闷致死的效果。为啥只是围观的我会中枪啊。
　　六花完成了奥义以后，给熊五郎戴上了眼罩，小声的说了一句、完成。
　　「六花~！完成？成功？」
　　「勉勉强强成功了。这样一来不用封印也总有一天会觉醒的。」
　　这原来是勉强成功了啊。嘛，不管怎么说成功了就好（我的梦枼眼罩除去作战），真的是松了一口气。
　　「哇~~~！这样总有一天可以和六花一起去打倒宇宙人了！嘿~~~！光辉闪光的星~~」
　　......被妹妹继承了。这里发现了新的事实，今天受伤最深的人竟然是我！
　　嘛，梦枼的眼罩也拿掉了，这点程度就忍耐一下吧。毕竟我是哥哥嘛。
　　「不过，梦枼，自然觉醒相当的困难，所以带上这个。」
　　这样说着，六花从书包里拿出了新的道具（感觉有点奇怪的气氛所以以下都叫魔道具)递给了梦枼。不用说，接过这个的梦枼又是十分的高兴。
　　「......你是不管在什么情况，都无偿的分发糖果的大阪的老奶奶啊！」
　　看到这样的光景，终于忍不住漏出了吐槽。
　　「不是糖果。PowerStone。」（译：PowerStone=能量石）
　　........大阪的老奶奶不否定啊。
　　「好漂亮！红色、青色、绿神和黄色的一粒一粒的。六花，这个给我吗？」
　　看向梦枼手中的魔道具，红色的小石头三颗，绿色的小石头有四颗，青色和黄色的各一颗。打乱了顺序串成了手镯的形状、非常漂亮的PowerStone（？）的装饰品。
　　「礼物。不是封印道具，所以什么时候都能摘下来。」
　　听了这话，梦枼快速的戴在了手腕上。KIRA~这样的说着拿给我看。
　　「可以收下这个么？看起来挺贵的.....」
　　「海边捡过来的仅仅是漂亮的石头，所以安心吧」
　　「完全没有power的感觉啊....！我感觉PowerStone应该是石头里蕴含了各种效果才对的...」
　　「吟唱咒文的话会有金色的勇者被复活」
　　「黄金的勇者！？」
　　感觉马上要开始冒险了啊，这个。不如说，原来这个道具还有这样的梗啊！六花没有带着普通女生里面比较流行的东西的原因我终于理解了啊，靠！
　　「本体22%的力量就会复活」
　　「太maniac了吧，这个梗。谁会知道啊！」（译：六花说的是90年代日升制作的系列电视动画『勇者机器人』中的黄金勇者系列，maniac是动画里的台词，意思是狂热爱好者）
　　「勇太」
　　........虽然我是知道的。
　　「嘛、嗯。谢谢了，好了，梦枼也过来好好的向六花道谢。」
　　「啊，嗯！！六花，谢谢！」
　　「不用客气，愿魔王的护佑能伴随你左右。」
　　什么护佑啊，完全没有会被保护的感觉啊。
　　于是这样一来，梦枼的装备就完成了『六花封印的眼罩』到『PowerStone』的种类改变了，这样一来就没什么会被说了的吧。梦枼也只是单纯的当做一个装饰品戴着而已。这样一来应该没事了。剩下来的就是把觉醒的事情忘掉就完美了。我切实的祈愿梦枼能忘掉觉醒这件事。
　　这之后也，不知为何意气相投的两人进行了各种修行啊，打倒宇宙人啊，这样说着玩的很高兴。
　　虽然没能一起玩感觉有点寂寞，嘛，但是只是看着就会自然而然的浮现笑容，这样就好，我是这么认为的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：tianman210
　　首发授权：百度中二病也要谈恋爱吧
　　2012.09.20.