　　「大家早上好！这里是今天也状态超好的校长！peace☆耶！（译：这是拍照时摆的姿势，说实在的可能只是校长在卖萌摆POSE）虽然很突然，下周的星期一全学年！是全学年哦！都要去远足！不，绝对不是因为我想去了这样的原因哦！那班会的时候每个班都决定好要去哪里吧，我也会选择加入其中一组的！好状态的校长是也！」（译：好状态日语写做『好调』，读音和『校长』相同，这里是校长在讲冷笑话。）
　　在这样自由奔放的早上的校内广播中，星期六的学校生活开始了。
　　校长先生一定是得了星期六早间狂热(SaturdayMorningFever)，让人听着难为情的冷笑话和广播里莫名高涨的情绪高涨都让我觉得很有意思。
　　但是，这样好像才是这所学校里的日常。我们入学式的时候也是这样开始的然后一直保持到结束，而且一色从学长那里听说这正是学校的传统。校长的自由风是学校的卖点、然后学校的氛围也被校长的自由风所渗入，这样的学校真的是公立学校吗？
　　我开始有点怀疑了，如果被PTA发现的话就麻烦了吧，但是我还是很喜欢这样自由的校风的。（译：PTA是家长教师联合会的缩写）
　　教室里因为突然的远足通知而沸腾了。
　　说起来远足，虽然通知的有点儿突然，不过是一直期待的活动啊。
　　「哟！早上开始就好厉害，真是被这里的校长吓到了啊。」
　　站在讲台上这么说的是九十九老师，也就是七七啦。今天第一节课是数学，早上开始不认真听课是不行的！
　　「嘛~嘛，虽然这件事情之前就已经决定好了，但是完全没想到校长会用surprise企划一样的广播来宣布啊！」
　　七七老实地表达了自己的感想，全班同学都点头附和。大家才刚刚入学，确实不可能习惯这种气氛。七七也是新任教师所以和我们的感想大概相同吧。说起来，明年我们也会被传染了吧，对刚才这种事不会有任何感想。好厉害，这么想来。
　　「总而言之大家早上好！第一节课是数学，正好是我教的课程。按我的进度讲完下次考试的考试范围没问题，所以我们现在就来决定远足的地点吧！？」
　　喔喔——教室里的气氛更热烈了，犹胜刚才听到校长的广播。
　　我也在心中为七七叫好~，就这么消磨掉一节课真是太棒了么！
　　「那，既然机会难得就交给班长吧！那就，丹生谷同学、前田君，可以拜托你们么？」
　　被叫到的丹生谷和前田君立刻走上了讲台。
　　擅长对话和总结的丹生谷负责主持，写字好的前田君则是负责书记的工作。感觉他们两个人的分工真是恰到好处。
　　「那，虽然有点早，还是先来决定去哪里远足吧。怎么选呢，那……那就，现在给大家每个人都发张纸，有什么想去的地方就写在上面。然后再把交上来的结果抄在黑板上，大家投票决定如何？」
　　完美地做出了安排，真是让人佩服。虽然昨天作为『光之势力的人物』出场让我感觉恐怖得不行，但是果然不愧是获得班级可爱女生排行榜第一名的女生啊。
　　「OK!学级王」
　　「那就交给学级王了」
　　怎么回事，后面的男生军团开始燃起来了。丹生谷好像是回应他们似的也笑了起来，没有反对意见所以丹生谷的提案立刻就通过了，马上开始实施。
　　发下来的白纸就在眼前，我开始沉思默想。唔~~~~、想去的地方、毕竟是难得的远足，去游乐园的话实在有点不合适啊。虽然是没去过USJ所以想去看看，但是预算和限定当日返回都不支持呢。总之，先写个感觉差不多的地方吧——忍者村。对于喜欢忍者的人来说那可是个了不得的地方啊。（译：USJ，日本寰球影城，坐落于大阪的大型主题公园；忍者村出自火影忍者）
　　所有的纸条都交上去了，前田君开始在黑板上抄写纸条上写的地点。
　　首先是USJ，真的有写USJ的家伙啊——。然后是能烧烤的公园，原来如此，那个感觉倒是挺有趣的。影视城，啊啊，跟忍者村差不多的东西，这个可以有。
　　就这样各种各样的选项出现在了黑板上，当然也有我的忍者村。然后，最后写在黑板上的是、魔界村。
　　……犯人显而易见，只有两个人的话确实值得吐槽啊。你去了那种地方也只会被红色阿○马秒杀了吧！（译：魔界村是一款以超高难度著称的动作冒险游戏，红色阿里马是游戏中主角的对手）
　　「嗯、这就是全部了么？那么，现在大家就开始投票吧，我再发一次纸。」
　　之后丹生谷顺利主持着投票，得到了结果。我们班、初次远足的目的地是『自行车运动中心』。虽然觉得这是个微妙的地方，但是考虑到这是班里投票得到的结果就算了。比起这些，结果不是魔界村我真是打心底感觉到安心。嘛，反正也只得到了2票而已。……2票？！（译：cyclesportscenter日本有好几个，这里说的应该是也在大阪的关西自行车运动中心）
　　「两位辛苦了！这么快就决定了呢！老师也很期待哦！既然已经结束了那我们赶快开始上课吧！」
　　这次变成了一片叹息。我们班还真是多欢乐啊。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　放学后。不如说，正午刚过。
　　虽然我们学校星期六也上课，但是只上半天就放学了。然后就开始社团活动了，或者可以回家享受星期六悠然的下午了。以上是一般情况，我和六花放学后要补习，所以也留在了学校里。放学后的补习已经是第四天了感觉我也开始习惯了。不过，今天和以前有点不一样，我们不是在自己班的教室里补习，而是去了别的空教室——社会科教室。
　　这个教室现在用来堆放社会科教学用的资料室，平时基本不被使用。教室里很安静所以非常适合学习。跟平时一样把桌子摆在一起面对面坐了下来，今天也开始学习吧。
　　嘛，老实说的话，到这个教室来学习是为了躲避丹生谷。因为不知道她会不会再来妨碍我们的学习，所以我们藏起来了。再说我也不想再受到那样打击了。学习开始前也稍稍谈了一下这个问题。
　　「丹生谷如果找到这里的话我们就逃吧」
　　「了解，我也不擅长应付」
　　六花说到不擅长应付时还带着点颤抖，她那已经是相当不擅长应付了吧。我也跟六花差不多就是了，不想遇到丹生谷都有点颤抖起来了。
　　话又说回来，丹生谷为什么对中二病讨厌到那种程度呢？虽然感觉她肯定是有什么理由的，但是我们不知道那个理由啊。我觉得很可能因为她也是原中二病，但是其他可能性也有很多。怎么说呢，感觉她和六花对比差异太大了，我也开始在意丹生谷的事情了，有点儿讨厌这样的自己。
　　不，其实我也不是在担心丹生谷。她讨厌就讨厌吧，我虽然理解中二病、但是中二病被人讨厌的理由我就不知道了。
　　「对了对了，也告诉勇太应对光之势力的对策」
　　我稍微进入了妄想模式之后，六花突然向我搭话了。
　　「嗯？光之势力对策？丹生谷对策么？」
　　「对，把这个戴在手臂上」
　　六花说着递过来的东西是个黑色上印着白色水珠图案的非常可爱的布艺发圈，看起来不像是买的，而是手工制作的。（译：这个发饰是里面有橡皮绳的一圈布料，扎马尾的时候在黑色的橡皮筋上缠的比较松的那个发饰。翻译是个大叔实在不知道这个应该叫什么）
　　是说，就算六花是现役的中二病也不能改变她是应届女高中生这个事实呢，所以她也会在打扮上费功夫……「和别人不一样，我真帅」，也有不这么认为的中二病呢，原来如此。
　　「这个mufassa的正式名称是『agrichemicals·mufassa』。它里面包含了很多和敌对势力交涉时有利的因素。只要勇太装备上了这个，期间就相当安全了。」（译：mufassa是刚才那个发饰的另一种日语叫法。11区最有名的架空世界「剑世界」中光明系的主要人物「玛法地母神」读音是maafa。两者读音相似）
　　「结果不还是这样吗！果然有能力存在啊，不是个单纯的装饰品！还有『agrichemicals』到底什么意思完全不明白的说……?嘛，总之貌似很便利的设定被塞进……?啊咧…？mufassa？」（译：玛法地母神的神职是大地之神，守护着大地的丰饶多产；agrichemicals的意思是农业化肥…）
　　「对，就是mufassa！」
　　呼嗯！六花用这样强势的语气来强调，看来她有很深的执念啊。
　　我也觉得「mufassa」这个叫法确实听起来比普通的叫法更有感觉了，有点荣幸啊！
　　但是我感觉这个叫法只有少数一部分用户才能理解啊！
　　……也就是说我们俩是相互沟通的那少数的一部分用户了。
　　虽然一直觉得和六花在奇怪的地方有同感，但是没想到在这种地方都共鸣了。
　　有点感动，也很高兴，但是——
　　「……六花的好意我是十分感谢的。可是啊，这个我实在是不能接受啊！」
　　我这样说了以后六花的眼睛瞪得圆圆的，然后歪了歪头。
　　「mufassa这个东西，还是女孩子戴着比较好！」
　　「勇太只有说话口气是男生，脸很可爱的」
　　「这种伪娘一样的设定事到如今加上去也不行啊！」
　　自己长相的事情我不好说什么，但是我觉得自己是相当wild的啊！(狂野)
　　可恶，怎么回事啊，一色也说我像女孩子，超不甘心啊！
　　「邪王真眼发动。强制契约者使用此装备」
　　「话说这个，是不是随便发动的次数太多了！？既然封印着就给我少用几次啊！」
　　今天也是一如既往的金色eye。然后还是一成不变的难对付，说不定这反倒让我安心了。
　　但是，这次是绝对不能妥协的情况。
　　我实在是不想变成那种戴着mufassa、存在意义都不明的男生啊！要是被一色看到了的话，绝对会被他说是女人味UP↑了吧。丹生谷看到了的话绝对会带着那副超S的笑容……这不是混进多余的担心了么！这里绝对要辩倒六花的观点……好！上吧……
　　「好好听着哦！打个比方，如果我穿着裙子的话你觉得怎么样？」
　　六花稍稍思考了一会儿，然后以完全对不上这个提问的口气温柔地回答，
　　「不合适哦」
　　虽然六花微微一笑回答了我，但是肯定被当成笨蛋了吧……更加让人安心的是那一句『不适合哦』，听到这句话我确信这回是我胜利了。像是就在等这一句话一样，我立刻站了起来，接着说道，
　　「这也就是说。不适合穿裙子的我同样也super不适合戴上女孩子用的mufassa。戴上mufassa就能得到效果的只有女孩子而已！所以能有效装备『agrichemicals·mufassa』这个道具的只有六花而已！就是这样，我可以断言！」
　　「噢噢」
　　六花抬头看着我不断点着头，不知道是不是被感动了，还送上了谜之鼓掌。在我听来这就是我胜利的掌声啊。
　　就是有这么、这么的高兴啊，内心都在为自己喝彩！甚至还在心中做出了胜利POSE，总算得救了。
　　「这次真是抱歉，好意我就心领了。」
　　「没办法了，只好挂在勇太的书包上了。」
　　…………
　　就这一点我也实在无能为力了。刚才选错例子了么.......？总之，先试试催她开始学习，转移她的注意力吧。
　　「知、知道了啦。那，丹生谷对策也已经完美了，快点开始学习吧。昨天因为丹生谷的原因，基本没有怎么学习呢。」
　　在我这样说的时候，我的书包上已经装备上了mufassa。动作真快啊！真的太快了……如果被人问起来的话就试着『啊！可恶的妹妹啊！』这样来推脱吧。
　　叹气……
　　「那好！今天就来做因式分解吧，开始了哦！……」
　　「暂时否决！」
　　「『暂时』是什么啊!?是你在学习哦!?」
　　「因式分解……明天做，明天会拿出真正的实力的。」
　　这是绝对不会拿出真正实力时候的好借口。
　　我又深深的叹了一口气……
　　「拿你没办法啊……明天绝对要做哦！」
　　「了解、绝对」
　　「那就、嘛，今天就先来复习概率吧。」
　　我把为了今天的学习整理好的习题放回了书包，准备拿出前几天用过的练习册。
　　但是书包的拉链坏掉了，练习册被拉链卡住结果用力一拉就飞了出去。
　　「啊——」
　　练习册正好掉在我们两个人中间，我为了拿回练习册就直接坐着伸手去拿。六花好像也要帮我去捡练习册，跟我一样伸手去拿掉下来的练习册。
　　同时伸出去的手，正好要重合在一起——
　　这时候，教室后面的门响起了「咔啦」的开门声。
　　我和六花保持着手还差几厘米就要碰到的姿态，同时向后门看过去。
　　那里站着的是一色。
　　「嗯……那个……抱歉……请继续~」
　　一色这么说着，然后像是逃跑一样迅速关上了门。
　　「你只是想试一下这样关门吧！到底有什么事啊！？」
　　我缩回了伸出去的手，用一色也能听到的声音吐槽道。
　　一色立刻又打开了门，然后带着一脸的坏笑看过来。
　　貌似真的只是想试一次这样的情形啊。
　　「呀——正好来这里有事，一打开门就看到你们『呀呀，呼啊啊』的样子，也吓了一跳。而且我也没想到会遇到那样难为情的气氛，无意中就……」
　　一色一边这么说着一边走到了我们旁边，
　　「在开学习会啊？怎么样，还顺利吗？对了，有不懂的地方吗？只要是我明白的也可以教你们哦～」
　　一色先是看了看我，然后把视线转移向了六花。
　　看向六花的时候，果然也稍微抖了一下。唔，这真是六花的能力，确定了。
　　六花用捡起来的练习册挡住脸的下半部分，只露出眼睛看着一色。（译：NETA凉宫春日的消失最后图书馆里的经典镜头）
　　虽然一色主动向女孩子搭话很罕见（就像我被人搭话一样），但是六花一直没有回答更让我很意外。
　　六花昨天跟丹生谷说过话、我还以为她也会跟一色说上话，结果貌似不是这样呢。对话的时候会选择对象么？还是说不擅长跟男生说话……？这个应该不是，跟我也很平常地在说话。
　　六花从刚才开始就一直保持着那个姿势不动看着一色，我也被六花的气场镇住了没能对一色的提问做出反应。
　　完全败北的一色用有点寂寞的语调说着
　　「没错呢。嘛，有学习很好君——富樫在这里呢，完全没问题的吧，多管闲事了呢，抱歉。」
　　「唔、唔，我也不是都会的，没有觉得你多管闲事啦，呐……呐？」
　　看着进入消沉模式的好友，想要鼓励他一下，说出来的话却好像火上浇油了？
　　「乌、乌鲁赛！学习很好君！只是学习好就能和女孩子聊天什么……对了，我也要更努力学习，这样说不定也会有辅导哪个人学习的机会了！呼呼，我回去用功了！拜拜啦！」
　　一色脸上浮现出了呼呼呼这样的邪恶表情，然后就离开了社会科教室。
　　真是的，明明除了数学全都学得比我还好的说，而且还全是排在年级前几名的成绩啊。智商很高但是人有点儿傻可能说的就是他吧。
　　嘛、是个值得深交的挚友啊。
　　「勇太，那个是勇太的、魔王的————手下？」
　　六花用稍微有点后怕的眼神望着一色离开的方向说着。
　　昨天魔王那个话题、还在继续啊……
　　话说，身为魔王的我不是应该更恐怖吗？
　　「不是，那个是我的挚友一号呢。虽然有点奇怪，不过是个不错的家伙。嘛，下次遇到他的话，要是你跟他说话他也许会非常高兴呢。」
　　「一个好手下。四天王一号。了解了。契约者的手下当然也是我的手下。下次就降低警戒等级吧。」
　　一色被擅自当成四天王一号了，然后还被看扁了，好可怜。话说现在我还没有另外三个能称作挚友的朋友啊，嘛，随便了。
　　「这么说来，我从刚才开始一直有点在意，邪王真眼一直开启着也没关系么？一色刚才也看见那只眼睛了。」
　　呆然表情的六花慌慌张张把眼罩戴好，假装不在意地说道。
　　「邪王真眼是万能的，我的意识能够控制。偶尔开启一段时间也没有任何问题。但是，强大的魔力长时间放出可能对勇太也有危害，果然还是封印上比较好。」
　　虽然有点慌张，解说意外的很合情合理。嘛，在保健室和七七在一起的时候也一直都是开启状态啊。对丹生谷也是，使用邪王真眼察来着的？各种各样的能力要我全部记住也很困难啊。而且每次使用都和「我有危险」有关到底是怎么回事儿啊，真想问个清楚呢。
　　六花不知道什么时候拿出了小镜子，对着镜子用手一点一点修正眼罩的位置。
　　「完美封印」
　　「这是说，不会对我造成伤害了吧？」
　　「大概」
　　「真是十分暧昧的封印啊。和完美封印的意思完全不一样嘛……嘛，那种事无所谓了，再不学习的话不行哦。」
　　六花瞬间泪目了，你到底是有多讨厌学习啊！我用那种眼神一直盯着她看，最后六花放弃了抵抗但还是嘀咕着，
　　「学习……xuexi」
　　这样念叨着六花打开了我的自制练习册开始了学习。
　　
　　
　　
　　
　　到强制离校时间了，我们来到学校门口。
　　今天六花竟然没有先回去，而是等着我一起走。有点关系不断变好的感觉，我偷偷的高兴着。
　　这么说起来，今天的学习量差不多要达到考东大的程度了嘛！忍受着夏日的炎热，从中午开始一直到强制离校都在社会科教室里学习，虽然多少夹杂着些闲聊，也是确实认真的学习了呢。（译：东京大学，11区高中生要考这个大学难度比我们考清华北大还要大）
　　虽然有个捣乱的家伙，但是和昨天比起来要好多了。说要明天学的因式分解今天就好好学了，完全没问题。
　　按这个进度继续下去的话好像能看到补考合格的希望了，六花也有在努力啊，实际上我很希望她补考及格啊。
　　虽然不想破坏这个理想的节奏。但是明天是星期天，让六花一直学习也很可怜，所以我提议明天让学习会暂停一天。
　　「明天啊，是星期天，学习会暂时停止吧。所以呢，如果能把至今为止做过的题目在家里复习一遍的话，我认为就太好了。」
　　六花用「诶…」这样很疼的视线向我申诉。
　　嗯嗯？难道想要举办学习会么？虽然我也不是不想要继续学习会，但是明天是星期天，就算能进学校，教室或者图书馆之类的场所肯定也都锁着。
　　好像对我施展了读心术一样，六花这样说着，
　　「在我家学习吧。」
　　「嗯？可以吗？不会添麻烦么……」
　　「不会麻烦。什么时候来都可以。」
　　突然听见让人心跳加速的话，我被呛到了，用狼狈的声音说道，
　　「不不，嗯！那明天就在六花家学习吧。」
　　这样，我很机灵地答应了。我也是个很机灵的人？
　　六花的表情突然一转，展现出可爱的笑容。
　　「那明天见，这是住址。希望你中午十二点能来。那、拜拜」
　　六花这样快速说着，递过来一张写着「住所(现世版)」的纸。确认我拿到之后，立刻转身快速的回家去了。
　　话说这张纸……提前准备好了么？
　　六花也是个机灵的孩子啊、我这样想着自己也觉得有点奇怪了。
　　
　　
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：niudaiwang
　　首发授权：百度中二病也要谈恋爱吧