　　周末过后的星期一，天气晴朗，可以说是个远足的好日子。
　　教室里穿着五光十色私服的同班同学们正在彼此聊天，我则在一旁看着这副光景。因为今天要进行名为远足的活动，所以教室里没有一个人穿着校服。我觉得仅是看见大家这让人耳目一新的一面，来参加这次远足就值了。
　　我个人觉得现在班里最引人注目的是巫部同学，不愧是名列人气排行榜第二位的选手，一身非常漂亮的成熟打扮。
　　至于其他人，我想六花也算是引人注目吧。她穿着昨天那套暗girl风的衣服，在直逼盛夏的炎热中那件看起来就很热的衣服特别显眼，眼罩和绷带也像往常一样戴着。
　　
　　
　　「呀~~能看到女生们的便装真是眼福啊」
　　一色在我身边说道，他看起来应该和我一样也在欣赏教室里的女生，但是同时还在嘈杂的教室里抑制不住地散发着「女孩子最喜欢」的气场，呼吸都有点紊乱了。
　　「远足，在event中这可是容易发生一见钟情的那类event啊，远足时男生被女生漂亮的打扮吸引了，女生也对男生阳光的笑容一见钟情。没经历过这个event就不能说是恋爱啊。」（译：event就是galgame里面竖旗用的事件--）
　　「…你真是喜欢这个啊。那坐巴士的时候坐女生旁边怎么样？我去找个人跟我换一下吧。」
　　今天的远足我们要乘巴士前往目的地。巴士不够所以要抽签决定哪几个班能用，幸运的是七七抽中了。
　　巴士里的座位安排是提前决定了的，我和一色是在车中部的邻座位置。在排座的时候考虑到可以互相聊天消磨时间，所以我们要求排在了一起。
　　「这可是道终极选择题，我是要选友情呢，还是选恋爱呢？」
　　「这还用问，你当然选恋爱！」
　　我们这样闲聊着的时候，讲台上传来了大家安静一下的声音。
　　「同～学～们！我们差不多该出发了！现在我问一下，你们中有没有人晕车？一会儿可以临时调一下坐到前面的座位去，有晕车的吗？」
　　七七穿着便装，看起来和我们没多大区别，根本看不出是我们的老师。但是看了她刚才的发言和周到考虑，不愧是我们的班主任啊。
　　话说回来，晕车的人靠前坐这种说法到底是啥原因啊。我只是知道据说坐在车后面轮胎正上面摇晃很剧烈所以容易晕车，但是车的前面也有轮胎啊……嘛，这种事无所谓了。我又不晕车才不会在意这种事呢。就在我以为没有人会举手的时候，有一只手举了起来。
　　「一个了。除了小鸟游同学以外还有人晕车吗……啊，那小鸟游同学一会儿往前坐吧。」
　　是六花啊！她竟然会晕车，真意外啊！无所不能的邪王真眼使用者在奇怪的地方有很多弱点呢。六花举起手之后回头用不安的眼神朝我这边看过来。
　　嗯？诶？让我也坐到前面去？——眼神里如此说道。
　　我用手指着自己「我？」这样做出反应，六花不断点着头。非常残念这不是心灵感应,而是我已经差不多弄明白六花的行动和思考模式了。我敢肯定刚才如果我摇头的话，邪王真眼的契约就会当场发动……
　　没有办法我只好随之举起了手，六花的表情马上就明朗起来了。嘛，这样看起来也不错。
　　「嗯~富樫君也晕车么？那富樫君也坐到车前面去吧。还有其他人吗？在老师的旁边还有座位空着哦？」
　　一色不顾七七还站在讲台上，直接抓住了我的肩膀，稍微有点疼、而且他脸色很可怕，最重要的是脸太近了！
　　「喂、喂！结果你选的是恋爱啊！」
　　「不、不，不是恋爱啊，是我操心爸爸的的血液沸腾起来了啊。抱歉，一色。话说你也坐到前面去不就行了！就这么着吧靠！」
　　「你白痴吗！坐到前面去不就不能参加巴士中间的娱乐活动了啊！难得大家能这样放开玩一回，怎么能错过啊！我就算死也不会离开主场的。倒是你坐到前面之后没准原来你的位置会有女生坐过来也说不定啊！」
　　「那，这不就好了啊……」
　　最后举手的只有我和六花，巴士里的座位就这样确定了。我们班级向着自行车运动中心出发了。（译：前面说过，这个CycleSportsCenter应该指的是大阪的关西自行车运动中心）
　　
　　
　　「唔……要死了……」
　　巴士出发之后还没到1分钟，六花晕车了。
　　六花四肢瘫软地在椅子上，脸色也变得苍白。好快，快过头了吧！这与其说是晕车不如说是对巴士里面的气味过敏吧。
　　我小时候对这种气味也很没辙所以明白六花的感受，但不管怎么说你晕车还是太快了吧。
　　「没事吧？」
　　「没事……才怪……」
　　六花现在看起来很虚弱，平时中二病的气势一点儿都没有。接着又再次向前低下了脑袋。果然很糟糕啊……
　　
　　
　　「吃药了吗？--，我去给你拿过来吗？」
　　「……邪王真眼是最强的……现在只是能力波动的副作用……」
　　你回答的话跟我问的完全对不上啊，看来现在是相当难受了。这种时候还要逞强吗……看到六花这么可怜的样子，我轻轻地拍着她的后背希望她好受点，要坚持住啊。
　　和现在六花的状态相反，车中间那里开始唱起歌来，气氛看起来很愉快。虽然有点羡慕他们，但是六花这个状态果然不忍心放着她不管啊。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　之后，经过一个小时的煎熬(六花)，巴士终于到达了目的地『自行车运动中心』。
　　游乐园的工作人员好像已经知道我们要来这里远足一样，一看到我们的巴士就把它领进了园内，停在了一个广场上。广场四周都是各种吸引目光的设施设备，有异型的自行车，经典的过山车，以及好多五花八门的游乐设施，这里到底是干什么的地方啊！
　　现在还是工作日，园里散布着各种用途不明的设施，漂浮着闲散的气氛。但即使这样，园里现在还是有着不少人。太奇怪了吧，你们喜欢自行车也给我差不多点啊！
　　但是，班里的同学大都也是第一次来这个意义不明的地方，从刚才开始就不断传来「什么啊，这里好厉害」、「感觉很好玩！」这样的声音。
　　嘛，其实我也是第一次来这里，所以其实我也应该是挺高兴的……但是现在六花还在晕车状态中，脸色苍白，所以我实在高兴不起来啊。
　　「从现在开始到中午大家就自由活动吧！中午我们吃烧烤哦，在这里。所以大家中午的时候在这里集合！」
　　七七的话刚说完，大家就一哄而散。一色走到我这里，
　　「你这儿看起来很麻烦啊……嘛，要看护病人的话一个人就够了，所以就交给你了。一会儿集合的时候给我打电话，那就拜托你了。」
　　和我说了几句话之后，也和别的男生一起玩去了。
　　没一会儿，七七也过来了。一边问着「没事吧？」一边拍着六花的背。
　　「呜…本来老师是想帮忙照顾小鸟游同学的，但是能交给富樫君么？我怎么说也是领队，必须还要关注其他成员的情况……」
　　「啊…好！没问题的，我觉得小鸟游同学本来就是个活泼的孩子，所以马上就会恢复的吧。」
　　「抱歉呢。那就拜托了。」
　　七七说完之后，就骑上了一辆很难看的自行车离开了广场。
　　我们暂时移动到了旁边的一条长凳上，让还没有从晕车中恢复的六花坐了下来。
　　「没事吧？啊，我知道你现在不像是没事了的样子，姑且问一下……」
　　「勇太，不愧是契约者……但是不用管我了，勇太也坐上那个龙之坐骑去征服世界吧……」
　　稍微比刚才稍微精神了一点，台词变得比刚才有趣了。
　　「不、还是不用啦……嗯，你喝点什么吗？我去买点你爱喝的？」
　　「勇太的鲜血……」
　　「吸血鬼的设定现在说出来也没用啊……」
　　今天太阳这么毒，到现在你不还是好好的？吸血鬼直接暴露在阳光下会蒸发掉的哦。
　　「喝茶可以吗？从家里带来的东西，要喝吗？」
　　「算了，就喝那个吧。」
　　我从包里取出自家制的装在瓶里的麦茶，递给六花。
　　「这个是勇太的活血……」
　　「你真想喝我的血？！」
　　「我听说喝血的话可以提高身体的自愈能力。」
　　「那不是吸血鬼才有的设定吗！不，趁这个机会我明说了吧，我可是个真真正正的人类啊！」
　　「勇太是使用暗之炎的魔王外加伪娘吸血鬼。」
　　这设定也太多了吧。完全抓不住角色的重点。而且我是男生！只有这点无论怎样都不能让步，我也曾经有过目标是成为男人中的男人的时期啊。
　　「好啦，赶快喝点饮料恢复精神吧。难得的远足，你也想好好玩一次吧？」
　　「勇太我不是来这里玩的，而是来修行的。我要在这里驯服那个龙之坐骑，对，我们会在这里变强！」
　　「不要随便把我也算进去啊！不，我们普通地游玩吧？这里虽然有很多搞不懂的设施，但是也有一般的看起来很好玩的自行车。」
　　「勇太能操纵那个龙之坐骑么？」
　　「嗯？是说自行车么？那个当然会骑啦。」
　　「已经驯服了龙！勇太不愧是使用暗之炎的魔王外加伪娘吸血鬼！」
　　果然来这招了么！为了让这个称号固定下来，一直念着这一长串莫名奇妙很长的文字反倒让我觉得很厉害。但是你念的语感很差啊。
　　话说，原来龙之坐骑是自行车吗！说着要驯服什么的莫非是不会骑自行车么？今天六花的弱点不停地暴露，总觉得很有趣。稍微想恶作剧一下捉弄捉弄六花了。
　　「那个，六花难道不会骑自行车么？」
　　我这么坏笑地问道，如我所料，六花这才发现自己的弱点暴露了，慌忙摆着手试图辩解。
　　「才、才不是，驯服龙之坐骑需要与之相对的能力，但是我的邪王真眼在和勇太契约的时候割舍了那部分能力，所以现在我的状态不能控制龙之坐骑。只要我拿出真正的实力，驯服龙之坐骑什么的随时都可以。」
　　恢复精神了，虽然脸变得通红但六花完全变回平常的状态了。这样傻傻的对话就能取回元气的话，刚才在巴士上就应该试试？
　　「哈哈，如果是这件事的话我可以教你骑的方法哦。嘛，虽然这里咱们看到的全是奇怪的自行车，但是应该也有女性自行车吧。」
　　「把那个龙之坐骑的驯服方法告诉我！我们快去吧！」
　　「好、好」
　　
　　
　　于是，我们开始为了寻找普通的自行车而在园内移动起来。
　　「只有奇怪的自信车啊……」
　　「那个看起来很帅的龙之坐骑也行，不行么？」
　　顺着六花指的方向看去，是一辆两人骑的专用自行车。虽然我一个人也能骑，但是车上的另一个人不会骑这点就麻烦了。
　　「不，果然最强的应该是女性用自行车！」
　　「最强的是女性自行车。了解！」
　　说服你太容易了！
　　既然这样，那好，下次解释的时候就用最强吧，这样就说不定什么都很容易就能说服六花了。
　　「勇太！那个那个！那边有魔界的气息！」
　　「嗯？」
　　我想着是什么东西能让六花比刚才还兴奋，看过去发现是一栋奇怪的建筑物，上面还挂着牌子『自行车之馆』。名字看起来就像诅咒，建筑的外观也完全是鬼屋。
　　自行车之馆什么的……看名字一开始还以为是自行车的历史博物馆之类的建筑，结果更像是一个鬼屋就是了。
　　不知道班里的同学是不是有人已经进去了，总感觉听到里面传来了悲鸣声。
　　「想去！好想进去！」
　　「诶…不，这个稍微有点不想进去呢。那个从名字来看应该是展览自行车历史的地方，摆出很多以前的老旧自行车供人观看，不会是什么太有意思的地方啊，还是不去了吧。」
　　「要去！」
　　又来了，让人安心的难缠啊。不过这次我是真不想进去。
　　「勇太、难道你害怕了么？」
　　「什！笨、笨蛋……！怎么可能，不就是个自行车博物馆嘛，有什么可怕的？我只是没兴趣所以才不想去啊。」
　　「不愧是伪娘！」
　　最大的弱点被抓住了，可恶，真讨厌这个弱点啊！
　　「啊，那就进去看看吧！我害怕？不可能！我为什么会对博物馆抱着恐惧心理啊！不管是自行车还是它们可怕的历史或者其他什么都尽管来吧！幻化成可怕的自行车也好，变成别的东西都一样，看我用暗之炎全部烧成灰烬给你看！」
　　于是邪气眼复发了。咕……快冷静下去，我的恐惧心，还有中二病……有六花在身边的话，真的会偶尔取回以前的自己，所以不注意下不行啊。
　　下定了决心要进去看一看，『自行车之馆』只是个名字而已，完全代表不了鬼屋里真正是什么样，会全是暗的吗……
　　我有点担心，心脏砰砰直跳，恐怕在黑暗的房间里都能听得一清二楚了。
　　
　　
　　……真是对不起，好可怕。我刚想这样向六花道歉，但是想起了伪娘这个词所以决定还是坚持
　　「勇太，没事吧！？」
　　「诶？什么？」
　　「你抓着我的衣服呢。」
　　……我正死死拽着六花衣服的袖口。喔、喔、这也太逊了吧！
　　「啊，抱歉，看不清前面所以就抓住了……」
　　这是一个借口，我知道。不，但是我不找个借口的话，恐怕我的精神就会先撑不住了。
　　「自行车的随意丢弃是违法的！在公路上随意停放也会给人添麻烦！」
　　「呀！？」
　　从屋子里的广播中传来非常非常可怕的声音。
　　这样像是诅咒一样的内容也参杂进去了。但是因为真实感很强烈，诅咒在别的意义上很可怕。
　　以后不会了，我在心里发誓今后再也不会随意停放自行车了。
　　诅咒一样的广播之后，真的出现了自行车妖怪这种谜之妖怪，并同时播放关于自行车的不幸事故，背景音乐是很急的自行车铃声响个不停。此外还有遭遇警察这种设置的谜之环节。只是坐上了健美车，却被貌似警察的人拦住了……
　　觉得可怕的好像只有我，六花则是摆出幸福感都要溢出来的笑容
　　「还想再进去一次！」
　　六花这么主张着，但是看到好像只剩半条命的我，像是在怜悯我一样说道『下次再来吧』。说实话听到这句我真的感觉十分高兴。
　　「那接下来……嘛，虽说说过要学骑自行车，但咱们还是先休息一下吧……」
　　「了解」
　　因为刚才去了『自行车之馆』的原因，我的体力消耗得相当多，走路都已经摇摇晃晃了。想喝点饮料再休息一下，但是我的茶刚才全被六花毫不客气地全部喝光了，所以我现在没有现成的饮料了……
　　「唔，在这里稍微等我一下，我去买饮料回来。你要喝什么吗？新鲜血液除外！」
　　「嗯……基本的饮料都没问题。了解了，我在这待机。」
　　「好，那我去了。」
　　把六花留在『自行车之馆』旁边的长椅上，我起身去找自动贩卖机了。途中还偶然发现了一个貌似有女性自行车的地方。真是太好啦，一会儿喝完饮料就来这里练习吧。
　　找到了自动贩卖机，买了茶和苹果汁然后就回去了。虽然六花她说没有特别想喝的饮料，但是也不能保证她一定不会向我的茶伸出魔之手。
　　但是，当我回到了刚才长椅的地方以后，却没有发现六花的身影。
　　虽然一瞬间着急起来了，不过想着大概也就是在附近藏起来了，于是就在周围找了一下，但是没有找到。
　　嗯？到哪里去了？难道说又去体验『自行车之馆』了么？
　　我实在是没力气再体验一次那种地方了，所以准备在长椅上坐下来等六花回来。
　　我坐到了椅子上面，发现了一张纸条在椅子上。
　　「我稍微去一下魔界！」
　　纸条上郑重其事地写着这几个字，正是我在补习时曾经看到过的六花的字体。
　　去一下魔界？
　　果然是又进去了一次啊。我在长椅上坐了下来，喝着刚买的茶，慢慢等着六花回来。
　　……但是20分钟过去了，她还是没有回来的迹象，我感到不安了。
　　「……奇怪了……打下电话看看吧…。」
　　取出手机拨了六花的号码，但是话筒里传来的只有「对方不在服务区」、「对方手机关机」这样的提示。又拨了一次，
　　同样的提示音出现了。
　　「我的手机明明有信号，六花的应该也有啊……」
　　我第三次把电话打了过去，同样的提示音。
　　越来越让人不安了。
　　去一下魔界……？魔界在哪里啊——可恶！到底去哪里了啊……
　　总之先给一色也打个电话吧，这次只响了5下电话就接通了。
　　「啊，喂，是我啊。抱歉，虽然很突然的说。但是看见六花了么？不小心和她走散了……」
　　「和小鸟游同学走散了？！这样啊，我没有碰到她，大家也没有吧？」
　　一色好像在询问他周围的男生。
　　「好像大家都没有看见，抱歉。」
　　「不，我这里才抱歉。之后如果看见她希望能联络我，拜托了！」
　　「喔、噢，知道了，交给我吧！」
　　挂了电话之后我开始思考。我现在有点急躁，快冷静下来啊，我自己！
　　唔、嗯，不过，六花是留下了『我去一下魔界』的信息之后才离开的……
　　我在长椅周围来回走动一个人思考着，突然有人向我搭话了。
　　「你怎么了，在这转来转去的？」
　　是丹生谷，不知道为什么她在一个人活动。
　　「啊、啊啊，丹生谷吗。你一个人？」
　　「千夏他们去坐云霄飞车了，然后我在给他们照相。看，就是那个」(译：这里丹生谷使用的是RollerCoaster)
　　「特地用这个不常见的名字来称呼过山车么……我好像发现点什么了…」（译：11区一般把过山车叫做JetCoaster，上面丹生谷用的那个称呼比较学术）
　　没忍住先吐槽了一下，顺着丹生谷指的方向看过去，是过山车轨道越过最高点刚刚开始下降的那一块。
　　「我站在这里的话，用相机的长景镜头可以清晰地拍到那里，能照到她们的脸哦～我不太适应云霄飞车，所以自告奋勇给她们照相来了。话说你才是在干什么，一个人？没有和小鸟游同学一起么？」
　　「嘛，之前确实在一起，但是她刚刚不见了…」
　　「不见了？」
　　丹生谷一副惊讶的表情，虽然我一度曾经认为这件事还是不要和丹生谷说比较好，但是现在不是计较的时候了。我明白这样的事发生的可能性很小，但是、六花万一被牵扯进犯罪事件、的话…就糟糕了……越着急我的联想就越负面……
　　「我觉得既然事先有留言、应该就不用担心了……但是果然还是有一点担心……我也想不出来她会去哪里，但是…」
　　
　　
　　我把刚才六花写的纸条拿给丹生谷看。
　　「真是！中二病就是……这样才…」
　　表情变成厌恶了……啊、该说果然是这样的反应么。我正想着这次寻求帮助失败了，丹生谷却和我想的相反，操作着手机、
　　「喂，千夏？抱歉，我稍微有点事所以不能给你们照相了。对，稍微有点急事。之后会请你们吃烤肉补偿你们的，这次就原谅我吧。嗯，那就这样。」
　　「嗯？怎么回事啊？」
　　「还问怎么回事，不是要去找么？」
　　真是说了不可思议的事啊。那个讨厌中二病的丹生谷，现在要和我一起去找不见了的现役中二病患者的六花？
　　怎么会有这种傻事？
　　「我说吧，不管怎么说我也是班长。还有，我是认为中二病患者一定要完全治愈才行的，但这要找到她以后才能实行，不让她再干这样的傻事了。我这样说你能明白吗？可以接受了？」
　　「啊、啊啊」
　　一定是我刚才表情很奇怪吧。嘛，既然已经让她看见我奇怪的表情了，就顺便再问她一件失礼的事吧。
　　「话说，之前我就一直很在意了，丹生谷你为什么这么讨厌中二病？」
　　「这种事不说不行么？」
　　果然……嘛，反正就是讨厌这种原因也不是没可能，而且已经说了要帮我一起寻找六花……我问这种问题果然有点失礼了。
　　「抱歉。因为丹生谷表现得特别讨厌中二病，所以有点在意。谢谢，那、请帮我一起找。」
　　但是听见我这样说，丹生谷反而考虑了一下，然后一边摆弄着额前的头发一边说道，
　　「呐，我现在反过来问你，为什么你是一个原中二病患者，却还要保护现役中二病患者呢？明明一副快要被郁闷死的样子了呢」
　　「我完全无法想象」，丹生谷最后加上了这一句。
　　
　　
　　保护、吗。被看成这样我也没有觉得奇怪，因为我本来就是打算好好地守护六花的。但是没有打算做到『保护』这种程度啊，这解释起来有点棘手啊，真是……
　　「我并没有打算要保护中二病的，但是我不讨厌……也想着过去的我要是死了就好，也想要给添过麻烦的人好好道歉之类的事……」
　　「那你为什么要那么维护小鸟游同学呢？我之前也说过，她应该早点治好。妄想的世界和现实世界不一样，她现在只是单纯的在逃避，从什么事里逃避！虽然我不知道是什么事……但是不管是什么事，她这样一味地逃避都根本没有意义啊。」
　　『没有意义』，这句话在我脑子里掀起了波澜，好像被强调了。
　　「我倒是认为我没有维护她……六花可能真的是在逃避着什么。我也经常说『从明天开始认真做』什么的，不知道是不是中二病的关系，但是这么说了以后好像自己就真的有能办到的能力了……嘛，反正过后发现也没什么不好的。」
　　「……呼、嗯」
　　丹生谷好像对我说的话完全没有兴趣，随便地回应着我。
　　「……这样啊，你很厉害呢。明明原来是中二病的，还能这样想。对我来说，真的不行啊。能力什么的，真的是没有的啊……啊，对了对了，你的暗之T恤很滑稽呢。」
　　「才不滑稽呢！不要冷不丁地突然击杀我啊，要郁闷死我吗！？还有话说，为啥你会知道啊！？」
　　「透过来了，你一直穿着早就暴露了。」
　　不会吧………假的吧…超失落啊。
　　「看吧，果然中二病是需要治好的。既然有这么悲惨的回忆，就应该早点治好，尽量少做这种事情，这样比较好吧。黑历史不要量产。只需要白历史就够了。」
　　「白历史…什么的。果然，这样说的话，丹生谷也患过中二病么….？」
　　「哈？」
　　糟糕，真的是爆发前5秒啊。MK5啊。（译：MK5是爆发前5秒的日文首字母缩写）平常的丹生谷同学、班长、被叫做学级王而仰慕着的丹生谷连影子都看不到了，爆发前瞬间啊。能感觉到的只有涌出来的抖S气场啊。
　　「哈，看来你是无论怎样都想被郁闷死吧。我不会击杀你的？接下来，该从『暗之笔记』的第几章开始念呢？第五章那里的诗篇还是很有意思的嘛。身为邪气眼中二病却还能写诗，你还真是高性能的中二病啊。」
　　「呜啊…学级王…不要了…我错了……」
　　像是掉落地狱的死者像阎王祈求一样道歉了。真的很擅长把人逼入绝境啊….要怎样做才能像丹生谷一样说话啊….。
　　「学级王呐~」
　　丹生谷对一直她一直的外号叹了一口气一样，然后以这样发愣的表情，对着我说道
　　「…这一点我认为有必要对你说清楚，你绝对是误会什么了。我没有邪气眼这类的中二病。」
　　这样说着。这样说了也就是承认了自己的过去，虽然不是邪气眼，但是确实患有中二病。
　　「诶,这样啊？不如说，果然曾经患过吗…」
　　有点意外。不是因为曾经得过中二病，而是对她自己承认了过去患过中二病这件事。
　　「真是，你这种反应whitekick了。」
　　「你这是什么年代的火星文啊！」
　　（译：日文「白keru」，意思是扫兴、冷场，其中keru单独拿出来也有踢的意思，连在一起再用英语读出来就是11区的火星文了）
　　whitekick什么的……顺带一提意思是扫兴：白、踢，whitekick。我很中意火星文什么的，所以忍不住在内心暗自解释。
　　我以为丹生谷会接着骂我，但是她，
　　「你吐槽也吐得挺HIGH的嘛。」（译：原文这里是agepoyo，11区女孩之间常用的流行语，指情绪高涨、心情好）
　　这样又说了句莫名其妙的火星文，真的不明白啊。丹生谷继续说着，但是这次却是认真的表情。
　　「我那时候只是单纯的没有尽全力而已。和朋友之间的关系啊，还有社团活动之类的。各种各样的事都没有去努力。让我发现这件事的就是七宫。但是，现在不一样了。所以才会觉得完全不努力被却被维护着的小鸟游同学有问题，实话说，有点懦弱。嘛，不过这是跟我比较的情况，我也觉得她稍微有点不一样。所以，不早点找到她不行啊。要阻止她给别人添麻烦。」
　　丹生谷说自己没有奋斗过。这句话所包含的意义，我是不太清楚，但是和患病的时候有关系这点我还是知道的，所以大概也知道丹生谷讨厌中二病是怎么回事了。
　　而且，丹生谷也有她自己的想法。是和我的想法完全相反的丹生谷中二病论。
　　「这样啊，我明白了。我也有在努力哦。虽然不是为了抹去黑历史的努力就是了。」
　　果然，谁都会寻找自己和他人不一样的地方啊、丹生谷在以前也肯定有过这样的经历。
　　这点我有相当的确信，有点共鸣者的感觉。难道中二病真的能共鸣？
　　
　　
　　「呼嗯？话说回来，现在怎么办？不想把事情弄大？」
　　「嗯？不想把事情弄大是指？」
　　「虽然对千夏那样说了，但是拜托大家的话，应该能更快找到，要怎么做？」
　　我稍微犹豫了一下、
　　「想要拜托大家呢……如果不会添麻烦的话…但是」
　　「……已经添了相当多的麻烦了哦？嘛…但是不管怎么说，小鸟游同学也是同班同学，我也想要快点找到她。而且现在你的脸色真的很糟糕啊。就由我来拜托大家都帮忙找一下，但是同时对老师保密，这样可以吧？」
　　丹生谷现在是最棒的学级王。而且还是班长。这就是努力的结果么？
　　刚才丹生谷说的黑历史在脑子里打转。
　　「谢谢。那就拜托了。我找到她的话也会联络你的。」
　　我一边拜托丹生谷，一边朝着刚刚发现女士自行车那里跑去。丹生谷在背后大声朝着我喊道，
　　「啊、唔，还有点忘了跟你说，其实我挺喜欢学级王这个称号的哟。」
　　跟丹生谷分开以后，我马上在附近的自行车租借场所借到了普通的自行车（最强的女士用自行车），然后骑着自行车在园内寻找，
　　过了五分钟后我才想起来
　　「啊，我不知道丹生谷的电话号码…」
　　骑上自行车的话感觉整个园内就不是很大了，如果找到六花的话，就在那附近找个同学跟丹生谷联络吧。如果丹生谷他们先找到了的话也会通过一色联络到我吧。
　　「话又说回来了，到底在哪…？」
　　虽然没什么头脑的乱找，但是各种各样的设施里面、景点的附近啊都找了，仍然没有发现六花的踪迹。
　　途中丹生谷有联络过我一次。告诉我到现在为止大家仍然没有找到六花。
　　就算这么多人帮忙，但还是没有找到。
　　感觉开始寻找以后已经过了相当久的时间了。就算坐上自行车，也只是在路上漫无目的地一直骑着。
　　「不会是进山了吧？」
　　正好这个自行车运动中心的旁边有几座山。去魔界的话是说山里的可能性也不是没有。但是游乐园的边墙旁到处都立着醒目的『禁止进入』牌子，根本没有入口什么的。
　　「要是有什么线索的话……」
　　我不能肯定六花一定是进山了。毕竟山里面太大了，想要找人一定非常困难。而且距离六花消失了以后已经过了相当久的时间了，我也找得累了，脚都接近极限了。就算这样我还在骑着自行车到处转。
　　距离集合时间的正午还有一个小时就到了。糟糕了呢，这样下去更加…内心的焦躁越来越强烈了。
　　但是，果然还是觉得山里很可疑。这么多人在园内到处寻找，到现在为止还没有找到，这样的话剩下的就只有……
　　六花是一旦对什么东西感兴趣就会呼啦啦啦的跟着走的家伙。园内有班里的同学们在帮忙找，我则开始寻找有没有六花进山留下的痕迹。
　　在山脚下找了几分钟以后，找到了线索。对，非常容易懂，地上有一个肯定是六花的东西。
　　白色的眼罩。捡起来一看，这应该是六花平时带着的眼罩。在那旁边还有『禁止进入』的牌子和明显刚刚有人走过的痕迹。
　　「从这里进去的？」
　　虽然不知道发生了什么，但是感觉六花应该就在这前面。
　　我也从眼带掉落的那里进入了山里，试着去寻找六花。
　　「要说魔界也确实有点像魔界呢…？」
　　可以说是完全没有人打理过的山路，所以脚下的路况非常地糟糕。由于植物繁茂，感觉有点冷飕飕的，而且挡住光线显得有点薄暗，在这里找人比较困难啊。
　　其实我自己也不知道为什么这么担心，但是身体自己动起来了。应该在这座山的里面，绝对。不安、焦躁，各种各样的心情使我变得非常混乱，自己在想些什么都搞不清楚了。但是我唯一能肯定的就是我想要早点找到六花这个心情。
　　「六花——！」
　　大声的呼喊完全没有回应，但是我还是一直大声地喊着，试着寻找着六花。
　　走了几分钟以后，来到了一个稍微亮一点的地方。在那里，六花在微微仰着头盯着生长繁茂的树木发呆。
　　太好了……连这种地方都进来了吗….。
　　「六花！到底做什么呢……」
　　「勇太….？」
　　转过头来的六花的脸显得有点忧郁，眼睛看起来也有点红红的。
　　摘下眼罩的金色眼瞳看起来也像是有点生锈了的颜色。
　　「非常担心你啊！在这种地方做什么啊？！」
　　「……」
　　没有回答，六花保持着那张忧郁的脸低下了头。
　　「怎么了？发生了什么吗？」
　　听见我的询问，六花用茫然的眼神朝着我这边看来，小声的回答。
　　「…只是想去魔界而已。」
　　「嗯？…到底怎么了？平时不是经常去吗？」
　　六花平常时不时的也会说要去一趟魔界。我一直以为那只是逃避学习的借口而已，看来这次不是啊，真心的在说想要去魔界的样子。
　　「平时去不了……刚才、感觉到了父亲在这边世界的气息，所以就跟着过来了。父亲现在，住在魔界。」
　　「父亲？」
　　六花家里的事昨天我稍微听了一点，现在是一个人生活，六花自己说出来一个人住是因为自己。但是、从现在这个样子来看，完全想象不出来六花会做出让家庭、让父母讨厌的事。不如说，看起来她好像非常尊敬她父亲呢。
　　「我的能力、其实是父亲给的。」
　　「…是这样啊。」
　　「父亲…已经不在了。说是去一趟魔界、就再也没回来了、明明说了绝对会回来的……」
　　「……」
　　我什么都回答不了。不，是没能回答。这是六花的心里话，所以想要仔细地去听。因为想要更多的了解六花。
　　「所以、我继承了那个能力。我认为借助邪王真眼，总有一天我也能去那里的。」
　　六花淡淡地继续说着。我突然想起了一色告诉我的六花中学时候的传闻，突然性情大变、那个传闻。
　　「但是、现在还去不了。可是、刚才真的看见父亲了。所以我想是不是可以去了，可是结果还是不行。」
　　我不知道到哪里为止是真心话。但是，既然六花这么说了我就全当是真的。
　　「这样啊……真遗憾啊。」
　　接着
　　「但是、什么时候能去一趟就好了。」
　　到底以前发生了什么事，中二病的原因是不是因为那件事，我不知道。但是，想要去魔界、这份心情无法否定。我也一直想着啊，除了这里以外的世界、那里才是魔界啊。
　　「…其实我呢、中学的时候存在感是很薄的，然后我就想既然我存在感这么薄弱，可能不是这边的世界的人类，所以就想要去魔界了。这一点可能跟六花有点相似呢。」
　　「然后呢？」
　　「试过各种各样的能力，然后当然都失败了……哈哈、就算是暗之炎也不行啊。」
　　谁都经历过各种各样的事情，不管理由是什么。患上与自己相应的中二病，想让自己变的有魅力啊，或者保护自己。
　　「…我。一直以为有了契约者的话就能去魔界了……真的，因为能把我邪王真眼的能力最大限度地引发出来，但是，一直没有找到。那之间经过了漫长的岁月……现在有勇太在了所以我觉得说不定行了，今天遇到了父亲也是」
　　「不要全让契约者保佑啊！」
　　所以，我认为六花现在是这样的的中二病，应该是有什么原因的。和中二病有关的意义。
　　她跟丹生谷完全相反啊。比如说，六花的中二病是为了逃避现实，但这也是有意义的。我认为这绝不是一件坏事。因为称得上有意义的东西对当事人来说绝对是重要的。
　　现在才想到非常抱歉，对啊。各种中二病有各样的理由，对每个人也分别有不同的含义。每个人的立场不同所以对中二病的看法也各不相同，都不算是错。中二病的价值无论如何都不容否定，确实是有意义的。就我来说，是想变得与众不同。
　　对六花而言又是什么呢？现在还不清楚。
　　「勇太是契约者太好了。」
　　六花这样说着，终于恢复了往常的可爱笑容。
　　「说起来，为什么选择了我做契约者？」
　　昨天突然涌上来的疑问的其中一个，问了一下。
　　「……秘密。」
　　竟然害羞了。
　　「有什么关系嘛！不是契约者嘛？告诉我也没关系吧。」
　　「秘密」
　　进入这个模式的六花绝对不会说了，真是个顽固的家伙。嘛算了，我耸了耸肩，去握住六花的手。
　　「你随便走掉之后大家都在找你，像这样给大家添麻烦很不好呢。所以快点回去吧，不然她要生气了靠。」
　　看了下下手表发现已经十二点半了，完了……
　　「快，走了哦。」
　　「嗯」
　　就这样，立刻下了山。我把借来的自行车停在了离我们进山的地方还有一点距离的地方。好，骑自行车赶回去的话，十分钟能到么？
　　这时候我的电话响了。看显示是个不知道的号码。
　　「你好？」
　　「喂！话说你，为什么手机关机了啊！」
　　刚一开口，怒吼在耳畔响起。嗯、这个声音，大概是——
　　「啊啊，这个声音是丹生谷啊。抱歉，刚才没关机、只是那个地方没有信号而已」
　　（译：大家还记得第3话的时候勇太和六花的手机邮箱都是xxx@siftbank.ne.jp吗……信号不好啊→_→）
　　「为什么会在那种地方？话说，找到小鸟游同学了么？」
　　「稍微发生了点事呐，这样说的话又会被说教吧、各种意义上。六花总算是找到了。抱歉，马上回广场。」
　　「全班已经集合了、这件事已经暴露了。老师一会可能会发火哦。」
　　哔——哔——，通话结束的声音在耳边响起。
　　老师也会发火吗？这样啊，要一起冲我们生气吗……
　　
　　
　　
　　
　　「六花、回去之后会被骂呢。反正回去都是要挨骂了不如咱们两个人一起骑车回去吧靠。」（译：总之是不准两人骑自行车的吧）
　　「唔…会发火…」
　　「我会陪你一起挨骂啦。」
　　「唔、了解」
　　我跨上自行车、坐到了六花的前面。正好这辆车的后轮有放置物品用的地方，所以坐那里就行了。
　　「对了、六花。是你的眼罩吧？」
　　「勇太拿着的」
　　「刚才掉在这里了，为什么摘掉了？」
　　「为了发动能力所以摘掉了。可能从口袋里掉出来了」
　　六花接过眼罩重新戴了上去，看着这个眼罩总觉得这是象征命运一样的东西。是指向六花的路标。用写诗的方式来考虑的话，可能是六花的父亲丢下这个眼罩也说不定，没有这个眼罩的话我也找不到六花啊。喂，这个是很难为情的妄想啊！写诗的才能现在还保留着，一点也不高兴啊。
　　「好！能坐上来么？」
　　「说起来勇太。这个龙之手下的名字是？」
　　「不是说这个的场合啊！名字？这种东西当然没有啊！」
　　「既然已经驯服了，名字就是必要的。那我来给它取个名字吧。命名、月下冰人」
　　「用意是什么完全不能理解的说！？难道是因为听起来很帅？！」
　　总觉得在哪听过这个成语，什么意思来着？不行，现在太紧张了想不起来。（译：月下老+冰上人，意思是媒人媒婆，引申为替人牵线搭桥）
　　「坐好了。出发！」
　　六花的手缠在我腰上，背上还能感觉到六花的身体，皮肤感觉到一阵温暖。总觉得稍微有点害羞了，为了隐藏这个气氛，我骑着自行车开始狂飙~。
　　再过十分钟就要被说教了，但是给大家添了那么多麻烦，不道歉是不行的啊，呐。
　　我们果然还是没有勇气两人骑着自行车去挨骂，所以十分钟后在离广场还有一点路的地方，我们从自行车上下来步行朝广场走去。
　　我认为这么做合情合理，不过六花貌似想要一直坐着去的样子，有点不愿意下来。
　　广场上当然已经全班集合了。在看见我们的瞬间，七七就不顾一切地朝我们冲了过来。
　　「你们！两人到底跑到哪里去了！让人非常担心啊！」
　　「对、对不起….六花不小心迷路了……」
　　于是我执行了事先想好的应付七七的对策，谎称六花在『自行车之馆』里不小心迷路了
　　「迷路…」
　　「真是的！这种情况要马上联系老师，知道了吗！」
　　「是…」
　　我们两人一起低下了头。确实，说是不想把事情弄大，结果还是请全班同学都帮忙了，果然首先就应该和七七联系的，我深刻反省，六花貌似也在反省的样子。
　　「那，虽然有点晚了，现在开始准备吃烧烤吧！我去叫一下管理员，大家在这里稍等一下哟！」
　　然后七七又用冲刺的速度跑去联络管理员了。真是个好老师啊，真的！最后展现给我看的微笑也让人感觉到非常的温柔。感觉七七是我们的班主任真是太棒了。
　　「勇太，刚才我要是说了『零时迷子』的话，会不会被骂的更惨？」（译：NETA自灼眼的夏娜，男主角坂井悠二的宝具。正午12点也能叫做零点，迷子在日语里有迷路的意思）
　　「你在想这样的事吗？！那不是当然会发火啊！」
　　但真是微妙的有点联系啊。正午会合的时候迷路了。真是巧妙啊……。嘛，我不认为七七也能理解就是了。
　　「没有说真是太好了」
　　哎，都不知道你有没有在反省了，真是的。
　　嘛，如果她没有在反省的话，刚才可能毫不犹豫地就会说出零时迷路吧。
　　说着这样的对话的时候，班里的同学开始朝着我们所站的地方聚集过来了。首先响起的是丹生谷的声音。
　　因为这个声音，寂静瞬间降临在广场上了。
　　「喂，小鸟游同学！真是的，你到底去哪儿了？魔界？你那个中二病真的还是早点想点办法比较好啊」
　　「……魔界没有去成。」
　　「就是讨厌这样啊，你知道吗，你给大家添麻烦了啊。」
　　「……那个」
　　六花沉默了，大概是不知道应该怎么道歉吧。
　　「呐，这样的事，差不多该结束了吧。」
　　「…父亲他…」
　　「父亲？」
　　「……丹生谷，我先道歉吧。六花只是因为巴士的疲劳想要一个人休息一下而已。我带着她到处乱晃也有错。抱歉。各位同学也抱歉了，让你们担心和给你们添麻烦了。真是非常对不起。」
　　我面向大家深深地鞠躬。同学们看到我这么道歉好像不知道该说什么好。
　　「富樫同学你先闭嘴，我在跟小鸟游同学说话。」
　　……六花看着鞠躬的我，更沉默了。
　　但是，也不是一直保持沉默。
　　六花深呼吸了一次，然后大声说道
　　
　　
　　「——全部都是我的错。我不会再做这样的事了，也不会给大家添麻烦了。约定好了！」
　　
　　
　　真是非常非常有六花风格的谢罪方式。
　　广场上又一次陷入了沉默。
　　像是要打破这个沉默的样子，一个女孩子的声音响起了，是巫部同学。
　　「一开始我今天也是想去魔界村的，真的！小鸟游同学也想去哪里吧？」
　　……那个除了六花以外投了魔界村一票的人是巫部同学啊！？因为太意外了，当场就有同学一下子就笑喷了，刚才的沉默在同学们的笑声中结束了。
　　被这个气氛影响了，又有一个人开口说话，是雪丸同学。
　　「感觉像是在玩侦探游戏一样，蛮有意思的，不要在意啦——！」
　　因为这一个声音，大家都接着说了起来，
　　「不要在意啦，我也是边玩边找的。」
　　「真有六花酱的风格啊」
　　「应该是我找到小鸟游同学啊，可恶啊啊啊啊！」
　　像这样一句接着一句说了起来。同学们多宽容啊，我这么想着。我也是这班级的一员啊，感觉眼泪都要出来了。
　　「唔、唔嗯，我可不认同哟！中二病果然是不行的啊！这种完全不考虑别人……！」
　　「森夏以前也经常说『叫我森大人』呢，那是什么呢？」
　　巫部同学坏笑着，毫不留情地进行攻击。
　　「mo、mo、不要用森大人叫我啊！巫部，你不是曾经也叫风铃(FUURIN)吗！？好像你也没治好呢！我绝对会帮你治好的！」
　　「嗯~~？『FUURIN』只是假名，我的真名是风铃(KAZARI)哦。这招已经对我没用了，我才不会因为这点事而动摇的啦。」
　　「～～～！」
　　丹生谷、或者说是森大人的脸变得红彤彤的使劲跺着脚。貌似谁都有相性不好的问题呢。丹生谷是光的话，巫部同学是什么呢，难道是神？
　　「勇太、大家都是非常好的人呢。我都不知道呢，巫部同学可能是神呢。」
　　六花不知道什么时候跑到我旁边来了，可能是因为大家说的话而感到非常高兴吧，脸上的表情比平时更加明亮了。
　　话又说回来，我跟六花感想同步得有点可怕啊。
　　「是这样呢，太好了呢」
　　「嗯」
　　满脸微笑的点着头。
　　「大家~~~烧烤准备好了哦，快来集合！」
　　因为七七的招呼，大家都朝着她那里走过去了。
　　最后留下来的是我和六花还有——森大人，不、是丹生谷。
　　「给我记好了哦！总有一天、会治好你的中二病的！」
　　真的，好一个典型的坏人角色啊。我还以为会说这种台词的人都已经灭绝了呢，没想到还有。
　　「你说的话我不能理解啊，我的邪王真眼是真的。」
　　这边也是最强的中二病啊。但是一点都没有自己是中二病的自觉。
　　但是、我觉得今天的远足是非常好的活动。不管对我还是对于六花来说都是吧。
　　也许有一天六花也会更加对我敞开心扉吧，那一天会来的吧。
　　好，现在去享受一下烧烤的乐趣吧。
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：niudaiwang
　　首发授权：百度中二病也要谈恋爱吧