　　「好，让我们开始第一届可爱女生选拔赛吧！」
　　「哈？」
　　在我身旁走着的一色，突然宣布了谜之选拔赛的开始，我不假思索就反问了回去，那可是和直到刚才为止还在进行的考试答案互对沾不上八辈子关系的话题。
　　「『哈?』你妹啊！我们班里最可爱的女生是谁这个问题差不多该决定了吧——是像这样隆重伟大的选拔赛啊，现在要开始做的就是这个咯！」
　　「这么突然换做是谁都无法理解的吧！刚才的社会考试的答案互对哪儿去了！？」
　　「比起答案互对什么的还有更重要的事吧！？现在我察觉到了，当然也想马上把这个重要的事传达给富樫嘛！快说快说，你看上哪个了？」
　　「为啥是从我开始啊！？」
　　「收集普通男性的意见也是必要的步骤之一喔，像我这样平等看待每个女生的人是很难做出选择的。」
　　不知道为什么，我居然会为听到『普通』这个词而感到有那么点儿高兴，一色并没有发觉我这微妙的心情，继续自顾自地说着。
　　「在我看来的话，所有女生都可爱得让人忍不住怜惜，这才想要听听你的意见啊！」
　　——说着就燃了起来。
　　「唔……」像是考虑着一样，我碎碎念了一句。
　　一色诚。顾名思义，诚心诚意，任何事情都以真城相待的家伙，真心是个很有趣的人。
　　就连外表也像是把“老实”这种抽象的东西具体化了一样的男人，明明不是运动部的却留着板寸头；他是如假包换的、在当下已经成为稀少物种的、把制服认真穿戴整齐并把衬衫乖乖扎进裤子里的“老实”君一枚。
　　大概是多亏了这死心眼儿的认真做派，他当上了班里的风纪委员。
　　其实我总会暗地里思索，风纪委员什么的大概都是些一直高喊着「不要在这里说三道四地嚼舌头，那简直是在败坏风气」这样标志性的口号，然后再胡乱挥舞着竹刀的人……
　　但唯一遗憾的是他非同一般地喜欢妹子，而且「最喜欢」这个词已经无法表达他对妹子的喜爱之情，没错，他就是这样一个变态。
　　话说这种老实巴交的性格大抵上对妹子来说也毫无魅力可言。在和他聊天的时候，经常会出现最近班里女生间的热点话题，随后又针对女孩子的魅力开始了长篇大论。
　　如此喜欢妹子已经到了令人发笑的程度。
　　嘛，这个世上不会有讨厌女孩子的男生存在，谈论可爱女孩子的话题再普通不过了，虽然我是这么认为的。
　　但平常忙于风纪检查的工作，上课时也绝对不偷偷在课桌底下打盹的一色那死心眼儿的性格，竟然会有如此变态的嗜好，这让我觉得反差太大，似乎有点不可思议。
　　虽然他就是这样一个即认真又变态的矛盾体的存在，不得不说的是，由于一色是我升高中以来交到的第一个朋友，因此从开学以来的大部分时间，我都是和他混在一起。在走廊上聊天，午休时一起吃饭，称作挚友也不为过。
　　男人间的基情燃起来了靠！！
　　直到现在这热火朝天的基情也依旧难以割裂，我和一色两人沐浴着正午的阳光，得意洋洋地走在回家的路上。
　　不管怎么说，期中考试可是高中生为期最长的大事件啊，所有科目刚刚考完，有种无论什么问题都能轻松回答的感觉呢。社会答案互对什么的弱爆了。
　　「喂我说富坚，总有一个女孩子会让你觉得很可爱很淑女吧。我们嘛关系啊，不想聊聊可爱女孩子的话题么？」
　　一色好像也承认了我们俩的基情！！！！
　　总之也不能就这样泼他冷水，看在跟他是好基友的份上只有回答了。
　　「啊，有的哦，我认为可爱的女孩子。班里的每个男生都会这么干的吧，观察女孩子各种可爱的小动作。这是人之常情吧！」
　　「不出我所料，这样才是绅士啊！来吧来吧，快告诉我吧伙计！」
　　这是怎么回事！不知不觉演技越来越臭了，大概要回应如此热血的基情也不是件容易的活儿呢。没办法，我只好用那别扭的三脚猫功夫硬着头皮继续装B。
　　「呃有是有……但我还不知道她的名字……」
　　「什、什么……？明明一个班的啊？！」
　　「在是在一个班，但我完全不清楚她名字的读法啊。」
　　「哟哟~我大概知道了。可疑对象有那么五六个。」
　　「靠！不愧是收集女生情报的天才，什么都早就调查好了么？」
　　「比起扰乱风纪的惯犯名单，女孩子的情报会收集得更完善喔~」
　　——这就是人们所说的变态吧……
　　「哼哼，这里记录了所有的情报喔~！」一色边说边从书包里拿出了谜之笔记本，哗哗地翻着确认上面的内容，用更逗的表情说到。
　　「根据我手头现有的情报——你说的大概是蓟同学、巫部同学、小鸟游同学、生天目同学、丹生谷同学、枚方同学这六个女生中的一个吧」
　　「好厉害~！看到了一色的变态兴趣的一部分靠！话说回来，光是听起来就够牛B的了，我们班竟然有这么多奇怪姓氏的人。」
　　「唔……确实很多呢。比如说，巫部同学的名字写作风铃，读作[KA ZA RI]，顺带一提，如果叫她[FU U RIN]的话可能会发飙的喔。」
　　「私人情报掌握得太多了吧~~」
　　[[IMG,e95d405b70b114e8de789b054f97ec64,1100,1700,175557]]
　　你给我当侦探去吧，真心的。
　　「说什么呢！哼哼，从巫部同学对什么样的男生感兴趣到她的邮件地址全都已经收录完毕喔，其他方面的情报也在陆续完善中喔。」
　　「现在就把这笔记本给我看看！……」
　　那不是更变态了吗？！——在这样吐槽一色之前，我的本性先暴露无疑了。男人都是这样可悲的生物不是吗？关于可爱女孩子的情报不想要的家伙是绝对不存在的。即便一生都没有用到那条情报的机会，可仅仅是知道了，就有一种赚大发了的感觉。
　　「想看的话就老实坦白你在意的女孩子吧！根据她的情况考虑到底要不要给你看一下也不是不行的喔！」
　　为啥你丫的从刚才开始就以一种高姿态看着我啊——等等，现在不是吐槽的时候吧，对于自己所在意的女孩子的情报，即便只有一点儿也好，也想要了解的心情谁都会有的吧。我当然也不会例外，所以没办法了。
　　「呜……绝对！我们约好的哦？不遵守约定的话我真哭给你看喔！？还、还有，真的只是觉得她很可爱而已！不、不要误会啊！！」
　　看到我激烈的反应，一色轻轻拍了我几下然后「嗯……嗯！！」使劲地点着头。
　　「呃，我想，大概是那个[xiaoniaoyou]吧，她就坐在我前面。诶不过我真不知道她的名字喔！因为我是富樫嘛，首文字发音是[TO]，所以我就想在我前面的可能是[TA]行这样而已啊，虽然汉字写作小鸟到底该怎么读之前是不知道的，花名册也没怎么看过，一直都没有机会问。」
　　「噢噢~原来是[TA KA NA SHI]同学啊！小鸟游六花同学对吧？其实吧因为我对名字的念法做过调查，才知道你说的是谁啦。写作小鸟在空中玩耍的[TA KA NA SHI]是吧。由来的话，我记得是小鸟能安心飞翔玩耍的天空，是没有老鹰的。所以读作鹰无——[TA KA NA SHI]或者[TA KA NA I]」
　　真不愧是认真的家伙，不懂的地方都有板有眼地教给我了呢。
　　这家伙学习成绩也一定很好吧，如果期中考试不过关的话，就让他做我家教吧！
　　「不过话说回来，小鸟游同学确实让人觉得很可爱呢！」
　　一色话里有话地说着，满脸坏笑地看着我。
　　「哪点让你觉得好了？」他问。
　　哪点好……么？现在才觉得，被人问起你觉得连名字自己都没能好好记住的女孩子哪点好，果然是一个很难的问题。好像除了长相以外就没有什么能扯的了。
　　嘛，也可能是因为我中学时基本上与女孩子无缘，所以无意识中选择了和自己物理距离最近、最容易在脑海里留下印象的女孩子也说不定。
　　但也正好是我喜欢的类型，这一点是百分百没错的。
　　坐在萌妹子的后面，根本无法掩饰自己觉得异常幸运的心情。
　　「嘛，其实也没有跟她搭过话，大概是因为她长得非常可爱……吧。」
　　总之先这样敷衍了一色的提问，我期待的是一色手中的情报！
　　「原来如此！说到长相，如果要生动点举例说明她给人的印象的话，就是现世里出现的第一适格者（first children）！不！简直是用来与有机生命体接触用的联系装置人形终端（humanoid interface）这样的感觉！说是冰山系的面瘫娇小美少女也不为过。最关键的是她一直戴着的眼罩，更加衬托出面容的完美。接着校服个性的穿戴展现出不同凡响的冷酷和美型，再加上我们学校的校服别具一格的鲜艳色彩，说她是穿得最合身的人也不为过。还有那轻盈得像黑猫被抱起的身姿，纤细的身材，让人欲罢不能的萝莉脸、贫乳！单从外表来看的话无可非议。」
　　一色滔滔不绝地说了很多溢美之词，如果在一个不明觉历的人面前像这样扯得天花乱坠，恐怕那人是无法理解他到底想表达什么的吧…还好，至少我能明白，这样就够了。
　　等等，单是外表……吗？特地用这种让人在意的词语来解释，我该说这家伙用词恰如其分说话逻辑严谨么？
　　先把咬文嚼字什么的放开不管，但你也是喜欢小鸟游六花的吧，瞧你那副情绪高涨异常兴奋的熊样儿。
　　「只有外表好，言下之意就是内在不行么？」
　　总之先赶快打听让我最在意的部分好了。
　　「哟哟~问到点子上了呢！和对有关妹子的事情一概不知的你，我会把来龙去脉一清二楚地告诉你的喔。但我接下来要说的，只是传闻，道听途说得来的情报，即使这样你还要听么？她在你心目中的形象有可能崩坏也说不定的喔！」
　　都说到这份儿上了，肯定不是什么好的传闻了，这让我更犹豫到底要听还是不要，但转念一想又释怀了——人无完人，金无足赤，性格好又长相非凡的美少女是不存在的，就这么简单。
　　从我2个月之前第一次看见小鸟游以来，印象中她一直都是独来独往，当然这只是我所看见的。这样的人大概比较容易被人在暗处指指点点吧。
　　我该说这是孤傲的人的命运么。所以想尝试和这样的人做朋友，因为我也总是会被这样的人缠住。
　　「不管怎么说还是可以作为参考资料的吧，再说咱俩已经约定好了，你就说来听听吧。」
　　「好吧，我了解你的意思了。但我还是想说，如果因为这个坏了你的兴致的话非常抱歉，你只要记住这是个传闻，只是个传闻，虽然也不是什么好事来着…」
　　「我猜也是这样啊，所以早就有了心理准备。」
　　「其实啊……」
　　一色说着突然放慢了语速，筛选着词汇，像是要讲怪谈一样地开始了描述。
　　「小鸟游同学……小鸟游六花同学，好像从初二的时候开始，整个人在不知不觉中就悄然发生了变化……跟现在的她截然不同，那时候的小鸟游同学开朗很多，也很平易近人地和大家来往，还被大家宠爱着，就像是吉祥物一样的存在……奇怪的是，小鸟游同学像是被什么东西附了身一样，突然就发生了天翻地覆的改变，接着她的言行举止也开始令人费解，莫名其妙起来……就是这样~」
　　「这是日本的古老传说？」
　　貌似是我误会了，一色说的不是怪谈。
　　「嘛，总之因为给人感觉不舒服的原因，朋友们都和她疏远了。甚至还发生过小鸟游同学因为被什么刺激了而发飙的事件……于是周围的人都暗地里议论到，是多重人格么这个……就这样~」
　　为什么会觉得这个话题好耳熟……错觉么？
　　「呼~还以为是什么更惊天动地的不堪的传闻呢！要说意外的话是有那么点儿啦……可我觉得这很普通啊。」
　　「喂！你……这一点都不普通好不好？！那样的美少女突然改变性格什么的……怎么想都只能是中二病吧？我可接受不了。在我心中，品行端正，博识，纯洁的才能称得上是美少女啊。」
　　中二病，这个我花了几个月才将其完全忘记的词语，再次传进耳朵时心跳似乎稍微加速了些许。但一如既往全神贯注地讨论着妹子话题的一色，并没有注意到我的异样。
　　「……中二病什么的只不过是传闻吧，不要太死心眼儿地去相信啊。再说选拔赛只要脸可爱就行了不是吗。」
　　「我说……如果萌妹子是中二病患者的话，你怎么想。」
　　我会因为受打击，把自己关在房间里一星期……
　　汗水代替了回答。与被六月的热浪蒸出来的汗水不一样，这是油腻的冷汗。
　　中二病，真的坏到无可救药的地步了么？
　　过去曾经是中二病患者的我对此并不抱有强烈的偏见，也不认为这就是不能有的事。倒不如说这就像染上天花一样是谁都会经历的病症。只不过要是严重得不断刷新上限值就会有危险罢了，那就跟以前的我一样了。
　　可即便如此，也只有我一个人是特殊的。一般人的话顶多只是普通的发作，随着年龄的增长病症会逐渐隐去，直到有一天完全消失。
　　就像现在的我一样，所以像这样对这种短期病症全盘否定什么的，冥冥中总觉得还是略微欠妥的。
　　至于小鸟游是哪种类型的中二病我也不清楚，就算真是处于发作高峰期的中二病，我也有信心能和她交往下去，放马过来~！不，应该说是热烈欢迎啊！毕竟她的脸太可爱了。
　　「还有……让你有点在意的小鸟游同学的传言除了刚才说的以外，还有说她是魔法少女，现在的人形其实是黑猫变身以后的姿态什么的……」
　　「这种东西我完全不放在心上！因为是中二病才这么说的吧!?再说了，所谓的中二病患者，本来就是把不能使用魔法也不能变身的自己设定成有这些超能力然后装B而以。」
　　「嘛，我们也只是私底下猜想而已。如果真是这样的话那女孩子的魅力岂不是倍增了吗~」
　　「……」我无奈地叹了口气。
　　把我的吐槽全部还回来！嘛，如果真能使用魔法和变身，那魅力倍增什么的，我也会这样认为呢。
　　「好啦好啦，先别开玩笑了。把今天咱俩说的事老实点儿埋在心里，要藏得住话哦，兄弟！这可是差不多全部的稀有的小鸟游同学的信息了，说来为什么有关她的信息都这么难收集到啊！看来我得开足马力了！」
　　「那这些信息你是从哪儿听来的啊？」
　　「哦这个啊，其实女生们的资料是从班里的男生和风纪委员的前辈们那里打听来的。信息时不时会变化、增加，所以靠谱的信息是不能指望谁送来的，所以这些是我四处打听得来然后作的总结。说句题外话，那些校服乱得不堪入目的家伙往往掌握着较多的情报。严抓败坏风气的家伙的同时还入手了各种女生的信息，这就是所谓的一石二鸟！」
　　多牛B的职权滥用啊……
　　像这样从男生那里获取女生限量传闻的一色，我真想用鄙视的眼神盯着他……一色又继续说着。
　　「嘛，富樫的一票投给了小鸟游同学。这样一来就只剩我了，只要我投下这最后一票，班级的人气排名就大功告成了！」
　　已经向全班男生收集了意见啊！多么可怕的行动力！虽然这点早就习惯了，但打心眼儿里还是有那么点佩服的，就连要鄙视他的想法也抛到了九霄云外了。
　　「对了顺便问下，一色你投给谁啊？只让我一个人交待而自己却保密，不带这样的吧？」
　　「呼呼~我全都喜欢怎么办？其实我们班的女生外貌水准都很高喔！应该说全校女生外貌水准都挺高的吧！这所学校本身就是女生居多，那意味着可爱的女生随处可见也说不定啊。高二、高三的前辈也很美眉喔。尤其是舞蹈部那边的特别惊艳！那种高水准的美少女集团聚在一起跳舞什么的，光是想想就让人兴奋得热血沸腾啊！」
　　流露出爱和热情的一色叽里咕噜说个没完。
　　……到底是有多喜欢妹子啊！有点儿想离你远些了。
　　「于是，关键让你觉得可爱的女孩是哪一个完全没有提及啊！」
　　「暴露了么！不是啦，真心觉得全都很可爱嘛。在班里存在感很渺小，几乎没有人气的目加田同学，我也是爱她的，当然，只是那种连为什么她人气微弱都不知道的程度的喜欢。但硬要我选一个的话……我会选丹生谷同学。」
　　「啊~是班长来着？」
　　确实，在男生当中被戴上了「大姐头」的帽子。不过对我来说，是属于和我基本毫无关联的人。
　　……嘛，实际上只有我和女生之间根本上毫无关联。
　　就连坐在我后面的岐濑同学也只有在传递试卷的时候，顺便和她搭了两句话。
　　「对，就是班长丹生谷同学。与其说是可爱不如说是我中意的类型。就像我说过的，她良好的品行是个重要得分点。当然，她也长着一张美人脸，苗条的体型加上笔挺的身高，堪称模特级别的身材。凭这些果断能得高分。还有不管怎么说，给人一种和谁都能没有隔阂地闲聊的感觉！容易搭话的气质出类拔萃，班长的工作都能尽职尽责妥善处理。从这一点看，我敢说她绝对适合当领导！所以我认为她是很坦承率直的人。看起来也稍微有点S的感觉，那种被迷雾包围一般的神秘感让我欲罢不能。嘛，虽然这么说，其实我还一次都没去搭过话。」
　　你到底有多变态啊~！大声吐槽他也不是不行，只不过这次看到了基友可爱的一面，所以努力压下吐槽的欲望。
　　「唔……是呢，就我所见的情况来说，和男生们也相处得很融洽，人气一定也很高吧。」
　　「啊是的，班长，不，大姐头很厉害的喔。不过关于我要不要投她一票这事先待定。这么说吧，我会基于大家的投票情况决定投谁的。先听取大家的意见，然后针对可爱女生进行讨论。真是开诚布公的选拔赛啊！第二回也敬请期待！顺便说下，已经完成了的的人气排行榜预定将作为礼物送给大家，在此之前，满心期待地等候结果吧。」
　　一色说着轻拍了几下我的肩膀。
　　「好了，我就在老地方，游戏中心等你！！」
　　说完就转身往回走掉了。
　　不知道什么时候，偏离了平时回家路线的我目送着一色离开后，也朝着自家的方向走去。
　　「唔？话说男生只有13个，女生却有27个，这样能投票做出排行榜么？」
　　现在才注意到这个问题。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　
　　次日。第一节课开始前十分钟。
　　预备铃已经响过了，但老师还要一阵子才来，所以教室里依旧很热闹。
　　在这嘈杂的人群之中的我，正坐在教室的中心位置一声不吭地回想着昨天谈话的内容。
　　小鸟游六花。坐在我前面的女高中生。
　　一头美丽的黑色被剪短得再合适不过。让人有种想从后面摸摸看的冲动。
　　      不知道为什么我们学校只有女生的校服很华丽，于是最近她因为耐不住夏日的炎热而把上衣外套挂在椅子上，将袖子卷起一点呈短上衣状。
　　      不过，那绝不是普通的穿着，而是红色的格子短裙配上一条很搭的黑色腰带这样酷毙了的装扮。对于服装方面我纯粹是个小白，也不太清楚到底对不对，没弄错的话这应该就是人们常说的哥特式腰带。别具一格的非凡设计让人想要知道这是在哪儿买的。看起来很重，上面挂着很多十字架的装饰，似乎是想让大家认识到这是哥特式装束而觉得时尚。从椅子的下面看过去是两条纤细的腿，黑色的过膝长袜给人感觉是和那条哥特式腰带一起买的。左手臂上从手腕到肘部都被长长的绷带包住，是受伤了么？
　　      白色的绷带和雪白的肌肤交相辉映，更具诱惑感。有这样美丽的女生坐在前面，还一个人闷闷不乐地烦恼着，变态么我是。
　　      不！我绝对不是因为薄薄的短上衣隐约能透视和黑色的过膝长袜而兴奋的变态！
　　      ——夏天真是太棒了靠！
　　      前面的事先放在一边，坐在我前面位置上的人物，真的跟一色说的那样性格古怪的人是一个人么？
　　      入学这两个月时间里，虽然有点儿不好意思，但还是经常在后面看着她，而且也一起学习过（只是在她后面听课而已）。她没有过任何异常的状况，没有发出怪叫声，也没有突然站起来到处走动。
　　       虽然我们只进行过一次交谈，但那是因为我没有找她搭话而已，或许其他人找她搭话还是比较容易的。有什么内情也说不定。我坐在后面向她投去疑惑的目光。
　　     （ 我擦！你丫绝对是色色的目光！）
　　      要不要试一次……找她搭话试试？
　　      这样想着的时候，脸上突然一疼。
　　       还以为是因为我正在想着搭讪一事，使得神灵降下惩罚——可直接打在我脸上的是书包。
　　「啊~对不起！……撞到了？」
　　目光投向已经走过了我座位的人……那是班长丹生谷同学。
　　丹生谷森夏。
　　昨天去了游戏中心以后，仍然被热情高涨的一色不停地灌输着女生排行的事，所以名字啊姓氏啊全都记住了。
　　尤其是那些有点儿奇怪的姓氏给我留下了相当深刻记忆。
　　我从下往上仔细打量她，纤长的身高使人对她的印象更加深刻。
　　在班里女生中最高，坐着的话把视线往上抬一点就看不到黑板，并排站在一起的话大概和我一样的或者稍微矮一点这样的身高。因为男人的自尊我不想和一个女生身高排名第一的人并排站在一起。
　　和前面的小鸟游截然不同，作为班长，校服穿戴整齐，也没有任何装饰品。无意识的看过去似乎感觉裙子有点短。
　　鞋子是橙色的。貌似在品味方面我只能说一般？因为鞋子的颜色让我有种违和感。
　　虽然的确像一色说的那样，给人一种班长的风范，但我印象中的班长应该是戴着眼镜，戴着眼镜的人才是班长，因为那让人感觉很聪明。
　　遗憾的是，她没有戴眼镜。至于聪明与否……只看脸的话似乎无法判断。我真心没有那种她就是班长的感觉。
　　「啊，不，没事的。」
　　「抱歉呐，完全忘记了挂在肩膀上的书包。」
　　「啊，唔。其实我也是在发呆，没有注意到真不好意思。」
　　「这样吗？也是呢。」
　　她抿着嘴，笑意开始在脸上浮现。那是S属性独有的嗜虐的笑容。
　　貌似有种我才是坏人的感觉。错觉吧。嘛~随它去好了。
　　「为什么发呆呢？」
　　啊咧？谈话还要继续下去么？稍微有点意外。我还以为她说完「也是呢。」就会朝着自己座位走去呢。
　　「诶？啊，是这样的。第一节是数学课吧？试卷一发下来，心里就会扑通扑通的直跳，想着要是不及格的话该怎么办这样的事。」
　　「诶~不过通常这样说的人结果都是安全上垒，太好了呢。」
　　「完全没有这样的事喔，果然和初中是没法比的呢。」
　　「对啊对啊~稍微变难了点。不过我感觉你貌似能使用能力什么的。」
　　「诶？能力？没有啦，要是真有这样作弊的能力我倒是想要啊。」
　　丹生谷稍微拉开了一点距离，再一次冲我笑了笑，不过这回用的是普通的笑容。
　　「是呢~哈哈，要是真有这样的能力多好啊。但是呢，我总感觉你能使用能力啊~嘛，差不多要上课了，拜！」
　　丹生谷说着朝着自己的座位走去。
　　嘛，虽然和女生像这样谈话是第一次，我多多少少还是认同了一色说过的话。
　　一瞬间被秒到的超S笑容先不管，值得一提的是如此轻松地制造出和谁都没有隔阂的谈话氛围。虽说我的事跟她无关，但我觉得能这样让对话继续下去什么的也是件很厉害的事呢。况且这是我再怎麽努力也学不来的。换做是我的话，大概就只会道歉，然后回到自己的座位而已。
　　但为啥我会被怀疑拥有特殊能力？是认错人了么？好吧，这种事无所谓。
　　在这样的谈话后，正式上课的铃声响起，老师同时进入教室走上讲台，用稍大的音量说道。
　　「安静安静~虽然快了点，但还是先把试卷发下去。啊哈哈~高中以来的首次考试可能稍微有点不妙喔~？特别是把数学丢在一边不管不问的~有可能被干掉喔。」
　　阴森恐怖的情绪顿时笼罩着全班。在上课之前安静下来的教室又喧嚣起来。
　　能把这样可怕的事，面带微笑在轻松的气氛下说出来……什么老师啊这是。
　　和搞怪的的入学典礼一样，老师的自我介绍也一样不靠谱。
　　「无论何时都要热情高涨，这是我的原则！」她是把这样的口号大声吼了出来，然后付诸行动的女老师。
　　虽然身穿相当普通的西装，但是从容貌、身高来看，似乎还要比我们高中生更年幼一点的。这就是我们班的班主任兼数学教师——九十九七濑，看来她今天也精神饱满呢~
　　顺带一提，同学们大多叫她七七。其实我也在没人的地方这样称呼过~。
　　「诶~七七不要啊，肯定挂科什么的绝对不要啊！」
　　「补考什么的不要啊~！」
　　于是从后方传来了男生杀猪般的惨叫声。
　　「好啦好啦~不要说丧气话嘛。学习什么的只要用功了就会有好成绩的，尤其是数学呐，就算这次考砸了，我也会好好教你们的，只要努力跟上来就完全没问题的！挂科了要补考的也要加油哦~！」
　　我该不会也是补考的其中一个吧?!
　　虽然这样想着，不得不说高中数学比起初中来难得恐怖，但七七的教学方法让人很容易的就掌握要点也是事实。
　　虽然对丹生谷说过在担心成绩，但至少我也以我的方式努力过了，其实还有点期待能拿到好的分数。假如过关了的话，还是不要给丹生谷看的好。
　　「那，按顺序上来拿！大津！」
　　大家按着七七点名的顺序逐个离开座位走上去。
　　有高兴的，当然也有失落的，大家对高中首次考试的成绩抱着亦喜亦忧的心态。
　　在小鸟游被叫到拿了试卷以后，下一个不用想就是我。
　　我站起身，和小鸟游擦肩而过朝着七七走去。
　　每向前一步，紧张感都会增加一倍，这个令我紧张的发试卷过程即使到了高中也没有发生改变。
　　「……！！！」
　　对拿到手的答案用纸不由自主地又看了一次。糟糕！这个分数！我到现在为止得过这样的分数么？！
　　不……没有~！！我想起了小学时，自己的最高分是88分。而现在的答案用纸上，在我名字的旁边有着赫然的用红笔写下的95这个数字！
　　呼~学习好的老子帅爆了！
　　我得意忘形地拿着答案用纸，像是抱着祖先留下来的宝物一样，准备回到座位上。
　　准备回到座位上，虽然是这样想的，但在我和我的座位之间突然竖起了一堵“墙壁”。
　　怎……怎么回事？、
　　从“墙壁”那边飘过来的毛骨悚然的气息让我犹豫是否还要前进，可……可怕！
　　想着要悄悄地绕过这“墙壁”，把身体横过来，在绕过墙壁的瞬间——对，我犯下了十分严重的错误。
　　被这不详的气息压抑下的我，神经紧绷。于是悲剧发生了，在教室里回荡起干脆、爽快的落地声。
　　「do de--n！」这样的感觉。
　　笑声轰然在教室里炸开来。糟糕……出糗出大了……！
　　我听见从耳后传来了「喂~没事吧？」这样的，七七温柔的声音。但因为太囧所以干脆当做没听见。
　　由于摔得太华丽，所以调整姿势也很困难。在把脸抬起来的瞬间，我很荣幸地获得了「lucky色狼」的称号。
　　。
　　挡住我视线的是、巨大的“墙壁”——小鸟游，  她短裙的里面，男生最喜欢，被称为视觉艺术的魅惑的三角、看到了。
　　「啊...」
　　正好，转过身俯视着我的小鸟游和只有脸朝上的我视线交汇了。
　　
　　[[IMG,8a6c09b23a865a8e192491d48f2410f1,1100,1700,153634]]
　　不用多说，小鸟游也察觉到了胖次被看到的情况。啊~那个，对不起！
　　像这样在心里道了歉。小鸟游一如既往的无反应、无表情，然后放弃了墙壁的职责坐了下来。
　　然后我也站了起来，散发出我什么都没看到、什么都没发生的气场，坐回了自己的座位上。
　　看着坐在前面稍微有点俯身的小鸟游。
　　呼...小鸟游喜欢黑色的吗？（胖次果断是黑色的？---BY零）
　　不、不，不对不对。她一直都是这个样子的么？
　　普通的女孩的话一般会「看、看见了？杀死！」或者「没有能给你看的胖次哦！」或者「这才不是胖次，所以一点都不难为情」，像这样说上一句什么别扭的台词才对。
　　但是，小鸟游就这样的无反应、无表情。
　　对有时候看起来稍微有点成熟的小鸟游来说，被刚入学的高中男生看见胖次一次两次什么的完全不算一回事么————这样的感觉也不是没有。
　　但是，像是巨大的墙壁那样呆然地站着的小鸟游，看起来非常寂寞，好像现在就要哭出来的感觉。
　　也可能是因为考试的成绩不好或者没有与之分享考卷发还时亦喜亦忧的心情的朋友，是这样的理由也说不定。
　　嘛、这样的事我来担心也毫无用处、虽然想要这样想。但是因为刚刚发生的事、这里应该提起勇气去问「怎么样？分数。」，或许
　　意外的能搞好关系也说不定。
　　然后，果然看到胖次的事也需要道歉。——（如果不知道胖次是什么的话我也无能为力——BY零）
　　也听说过对于女生来说被看见胖次相当于男生的那个被看见了一样的难为情。在游戏里听说的。——（原文就是那个，我也不知道那个是哪个——BY零）
　　抱着这样的想法考虑着，仔细寻找着搭话的时机
　　正想搭话来着...但是今天的我貌似无法把握住搭话的时机。
　　「啊.....啊.....！？唔~眼睛啊！」
　　突然，前面的小鸟游两手按着右边的眼睛，倒在了课桌上。
　　「啊.........啊....哈...哈...」
　　一瞬间，到底发生了什么，头脑混乱到无法判断。不知为何身体却自己动起来了，跑到小鸟游的座位上「没事吗？...」这样提问，
　　但是没有回应。
　　异常的声音持续的在教室里回荡。
　　班里的人都被这声音吓到了。
　　但是，仅仅是被惊到了，没有一个人出声询问。
　　这是事发太突然所以大家都没反应过来，还是惊讶过头声音发不出来，或是全班都很薄情，亦或是小鸟游没有朋友，原因是什么我不知道。但是，我对全员都没有发出声音而感到愤怒。 
　　不是很奇怪吗？就在眼前、班级里有人因为痛苦而倒下了诶！
　　可恶！这是什么气氛啊..
　　「老师！我带她到保健室..」
　　不等小鸟游做出回答，拿过她的右手放在肩膀上
　　「要走了哦~」
　　「唔~~嗯..」
　　好像眼睛还是很疼，左手仍然压着右眼。像是被我拉扯着一样跟着我走着。
　　「啊...唔，抱歉，没事吧？稍微被吓到了，那，富樫君，拜托了..」
　　七七好像是真的被惊到了、现在还保持着眼睛变成点状的状态目送着我们。其他的家伙到底是怎样呢？稍微有点不明白了。
　　上课开始十分钟，考卷发回还没结束，我和小鸟游离开了教室..
　　从教室出来、向着保健室前进的途中。4楼和3楼的楼梯转角处，被我拉着的小鸟游突然
　　「啊啊...！开始共鸣了~~~眼睛..」
　　这样喊着，然后手放开了我的肩膀倒了下去。
　　为了防止她摔下去，我伸出左手想抓住小鸟游的身体，但是没有成功，我的左手抓到的是小鸟游那小小的膨胀起来的部分。
　　有了第一次就有第二次吗！？独占了「lucky色狼」称号的我、装作没注意到然后把左手[咻~]的转移到小鸟游的肩膀上。转变成正好抱着小鸟游这样的姿势。
　　这样的话，再加上眼镜我就能体验[那个世界]一样的situation[情境]（注释：其实这里应该是有个梗，我真找不到对应的作品。）
　　不、什么都没有，单纯的妄想啊。
　　「没、没事吧？是带着眼罩的那边吧。」
　　「唔...你..是你吗，和我共鸣的..」
　　貌似话语传达不了。我也不是对女孩子有免疫力的人，在这种对话传达不了意思的时候要怎么办我也不知道。
　　「啊、诶、噢，什么来着，是啊吧」
　　喔~，自己都要吓一跳的回答。肯定搞砸了，话说，共鸣者是什么啊。
　　但是小鸟游好像理解了什么一样抓住我若无其事滑出去的左手。
　　「这样...果然。你...为了找寻你...我获取了幾霜星的刻印..我、现在、存在于这里，为了找寻你。」
　　像这样对着我说起话来了。
　　嗯？
　　等等等等，这种台词。
　　我知道这种台词，无端的用各种难以理解的词语随便混在一起说话，然后那无用的领导一样的说话方式。这个是...难道是...
　　「哦~谢谢啊，比起这个眼睛没事了吗？」
　　把对话还原到起点试试。如果她是和我想象一样的人的话————对话是不会成立的。
　　「我的眼睛。想看吗？」
　　看吧：我问的是有没有事，回答却是想看吗。也不是不想看，是不是有什么特殊之处也很有兴趣。
　　但是...呐。
　　我稍微有点明白了。这个与我面对面的女孩恐怕是、中二病啊。
　　没错、跟情报一样。一色所说的传言升级成了事实。
　　但是啊，我到底该怎么办啊。
　　就算是现在进行时的中二病患者对我来说也是OK的~，怎么应对也是完全了解的。稍微的对中学时期我周围的家伙们的心情，有了一些理解。
　　怎么回事呢，这个朦胧的感觉。总而言之，选择把对话成立是这个场合所需要的、我是这样想的。
　　「啊~~啊啊，眼睛到底怎么了？」
　　「好吧。」
　　这样说着小鸟游把手伸向眼带，露出一层像是漂白过一样雪白的肌肤。然后那里，像是至今为止都没有见过的黄金乡的入口一样闪闪发光。
　　倒不如说其实是金色的隐形眼镜。稍微一点、不，很是被吓了一跳。金色的眼瞳和另一边漆黑的眼瞳一起凝视着我。
　　「好..好厉害！」——的彩色隐形眼镜？
　　刚想这样失礼地问道、但是重新想了想还是不要问了比较好。这难道就是曾经中二病患者的爱？
　　「这样一来就与汝契约完成了。」
　　「什么契约？」
　　「与我的邪王真眼对视就是契约之证。汝与吾、现已被缔结的契约连在一起，今后也...」
　　原来如此！完全和以前的我同一类型的中二病。
　　然后、邪王真眼！？
　　契约过程这么短也让我很吃惊、但是对话内容实在是跳跃得太快了，以至于我嘴巴张开都合不拢。
　　但是，貌似想说的内容还有很多很多，太恐怖了啊。如果就这样继续下去的话，跳跃式内容的谈话就会这样不断的持续下去吧，所以我把手伸向小鸟游，打断了对话。
　　「稍微等一下...！」
　　呼....如果不在这里换口气的话，我也会陷入再发病的危险情况。喉咙里「什.么？汝就是我的契约者么？竟然距离如此的相近。来吧，现在要做什么呢？一起毁灭世界如何！」这样的台词就要溢出来了。相当糟糕啊。
　　但是、不行的。我已经从中二病毕业了。不能在这里再次发作。
　　过去的经历只是想起来就会害羞到想去死的说，现在怎么可能再重复同样的经历。所以，稍微有点可怜，但是这个意思还是要传达给她
　　「抱歉啊！...我已经毕业了。」
　　「毕业...？」
　　稍微取回了一点冷静。有点疼的邪气眼系中二病也被压下去了。（疼=2B，下文中疼同样是这个意思）
　　「啊啊。我在两年前也和你做过一样的事。所以我知道哦。虽然把自己的设定强硬的解说给别人听，是一件很快乐的事。但是作为前辈的
　　意见，这种事还是早点收手吧。」
　　小鸟游说的话、想做的事，我认为自己是打心底里理解的。自我设定的乐趣、自我设定被人所接受时的乐趣，我也是知道的。但是，不想
　　让她和我走一样的路。
　　对，我也曾经做过使用自己的设定然后用很疼的行动来给别人制造麻烦那样的事。
　　那是中二病最大的问题，我是这么觉得的。回想起来才觉得这是个大问题，在上课途中用很疼的行动扰乱课堂是十分需要反省的行为。「别过来~~唔啊。。」这样在上课中大叫的我，你（这里的你指的中二病的自己）才是、不要来上课啊！这样的话是现在才有资格说的。
　　嘛，如果是不会给别人带来麻烦的行为的话，那是自己的自由，我就是这么认为的。但是不给他人带来麻烦是很难的事情、不是吗？
　　就我自己的经验来说、正在发病中的人是很盲目的、犹如被什么附身了一样，什么事都是自我中心的，根本不会觉得这样做不合适。
　　然后，她会变的和我一样被他人疏远。和我一样的邪气眼系中二病。该说是属于同一种病么、还是说感到有点同情呢，这可能才是小鸟游所说的共鸣者吧，是与以前的我这么的相似。
　　所以不知为什么总有种，小鸟游会做出给他人添麻烦或者扰乱课堂这种事也不奇怪的感觉。这可能只是我的推测，但是如果真的发生了这样的事，想到小鸟游事后会像我一样后悔的话就觉得非常可怜。要是短暂的高中生活成为了黑历史的话果然是很悲哀的。
　　还有、因为我是原中二病患者所以才不会觉得麻烦，于是就有了在其他的受害者（？）出现之前做点儿什么的想法。
　　为小鸟游做点儿什么。
　　所以我这么对她说了，虽然台词可能有点儿中二风格。
　　「所以呢..嘛..契约还是免了吧，如果想依靠我的话倒是没问题的。」
　　果然不能放着不管。虽然不是前辈，但是这家伙给我一种后辈啊、或者妹妹什么的感觉，中二病的。
　　「但是。契约已经完成了。」
　　「啊~诶？..真是强硬的契约啊」
　　稍微有点麻烦也说不定。到底有多执着啊。
　　「总之、先去保健室吧。」
　　「....那是老子的台词啊。」
　　强行被设定的契约还是保留着、小鸟游站了起来，把有点幸运的我放着不管，啪嗒啪嗒的走下了台阶。......这不是很精神么！
　　「到底做了什么？力量过渡使用了么？」
　　「啊..啊~某种意义上也是.其实我只是想去保健室睡觉。」
　　因为别的原因有点头晕了。我也想去保健室小睡一会、这样想着的我，也追在小鸟游的身后快速的朝着保健室走去了。
　　