　　六花逃亡事件（我命名的）过后，我们回到了学校，然后我被骂了。
　　  好像是我跑出学校的时候被看见了，风纪指导的老师对我说着『哪有不上课，跑出学校的学生啊！』这样的说教。经过大约一小时的说教和悔过书总算是得到了原谅。六花仅仅是迟到所以没有被指导的样子。
　　  把这事跟六花说了后六花笑了。然后六花把她受到瞩目的事说给我听了。在我被说教的这段时间里，因为迟到一个人走进教室，瞬间包括老师在内全班人员都冻住了。
　　  六花说自己冰系最强能力终于开花了，不过我马上吐槽她这根本不是啊。
　　  嘛，就一般情况的来看，至今为止一直带着眼罩的右眼取下眼罩以后竟然是金色的啊。这样的状态出现在大家面前，气氛凝固住是当然的啊。就算是我在最开始看到的时候也有一瞬间冻住的感觉呢。有种吃了冰系最强技能的感觉呢。
　　  不过这样一来就完全暴露给全班了呢。虽然有可能远足的时候就已经暴露了，不过现在已经是确定事项了。眼罩拿掉以后是双色瞳，绷带是装备。这样还说着要去魔界什么的话，就算再怎么迟钝的人也察觉到了吧。六花是个现役邪气眼中二病的孩子。
　　  嘛、不过。
　　  六花说这个没有问题，所以才解除了封印，可能真不会出什么问题的吧。对，六花确实说了没问题。那就应该没问题的。假如有例外，有人拿这点来愚弄六花的话就让我来保护吧。虽然我不认为这个班级里会有这样的家伙。丹生谷虽然不会嘲笑，但是感觉很危险还是注意一下。
　　  顺带一提，我向严格的风纪委员一色问过『金色的眼瞳没问题吗？』这样的问题，
　　  「天生这样的人也是有的吧？这样的事能去指责么？虽然迟到的事我不得不指出，但是金色的眼瞳哪里不好了？不如说那金色的眼瞳太漂亮了吸引着我去注意呢。那是拥有魅惑力的魔眼啊。」
　　  却得到了这样回答的，应该风纪上也没问题吧。稍微安心了一点，那可是假如被说成风纪违反的话，肯定会引起暴动的家伙啊。
　　  然后到了放学后。
　　  在我们教室的隔壁，也就是1-3班的教室里——进行着数学的补考。
　　  我一个人留在了教室里，跟六花约好的、持续不断地把我的气传送给六花。虽然只是在祈祷而已。补考好像是当场评卷的样子，所以再过10分钟左右就能知道结果了吧。差不多快到补考结束的时间了。
　　  和预想的一样，过了十分钟后教室的门被打开了。
　　  六花像是在确认还有没有其他人一样，鬼鬼祟祟的四处张望着向讲台走去。
　　  「考的怎么样？」
　　  「勇太！快看！快看！」
　　  将将！这样摊开的答题卷上用红色的笔写着（15分）。旁边写着再补考。根本不是值得『快看！快看！』的分数啊！
　　  「搞砸了~不小心miss了」
　　  六花的脸变成了てへぺろ状态了。（译：てへぺろ貌似是吐着舌头的样子，据说是声优日笠阳子2009年开始使用的搞砸什么事情的时候使用的笑容）
　　  下意识的在吐槽里面加入了气力。
　　  「不小心miss一下怎么可能只拿到15分啊！这可是满分100的考试啊！」
　　  「因为邪王真眼刚刚解封，所以力量的控制....」
　　  「这样的借口不可能说得通吧！」
　　  一如既往是个教育爸爸的我。不，这个果然还是会生气的吧。
　　  「啊呜...对不起。」
　　  变成完全泄气的状态了。唔，稍微有点太凶了也说不定。确实有努力过的。
　　  「嘛，马上又有补考的吧？今天开始重新学习一次吧。」
　　  「没办法了，永无止境的战斗。」
　　  不要啊，至少补考这个事情要让它结束掉啊。七七的信赖度会直线下降哦，不，可能已经下降了也说不定呢。今天是不是找个时间去商谈一下呢。
　　  叹息。
　　  从讲台上面下来，带着天使一样的笑容，六花向我靠近。
　　  六花。————雪之结晶。
　　  那张脸，不是一如往常的像雪一样白的脸，有点血液混进来的感觉，红红的。可能是因为补考的分数不是很好而感到害羞也说不定。眼前的少女，还没有完全治好中二病，但是努力把自己融入这个世界中。虽然被说着中二病只有坏处，却仍然保持着自己不去改变，像雪一样保持着美丽，同时融入这个世界。六花可能以后也一直都是中二病。也可能完全治好中二病也说不定。这些以后的事情我不知道。
　　  但是，这样的事毫无关系。
　　  有喜欢的人存在。有想要保护的人存在。有着想要一直在一起的人存在。
　　  这么重要的人，仅仅是凑巧患上了中二病而已。
　　  ——但是。
　　  中二病不是坏事。
　　  虽然稍微有点夸大妄想也说不定。
　　  死心眼的、自以为是的，但是却能轻松的想象出永远这样的事来。
　　  不，现在已经在想着了。
　　  这样想的话，不管什么样的情况都能在现实里改变的感觉。
　　  绝对的，做的话就能成功。所以果然中二病是最强的————
　　  
　　
　　  翻译：tianman210
　　  校对：tianman210
　　  首发授权：百度中二病也要谈恋爱吧