　　都已经搞不清到底谁才是病人了，在这样的状态下我们来到了一楼的保健室。
　　就在我想着到底要以什么为由进入保健室无比困难的事时，小鸟游率先走了进去。
　　没办法，我也只好尾随她走进去，但并没有发现类似保健老师的人物。
　　本来这里应该有着在学校中传的沸沸扬扬的帅比保健室老师的。一般不应该是美眉老师吗——这所学校的保健室是有这样吐槽价值的地方。
　　说实话我还一次都没目睹过传闻中这个帅比老师的庐山真面目，但女生们就冲着这个帅比老师，经常假借生病、肚子疼、受伤等各种理由而特意来这里……好像是。
　　虽然只是听到的传闻。
　　嘛，要真有这样帅比的老师存在的话，我也想要拜见一次呢，不过他今天不在真是太好了。
　　「没人啊。」
　　她转过身面向我，用平淡的语调跟我说着。
　　「好像是这样呢。」
　　「现在怎么办？」
　　  「那个，你不是眼睛痛么……？」
　　「唔……好痛……」
　　事到如今才想起这个设定么？！
　　总之，在确认了整个保健室里面没有任何人，我让小鸟游坐了下来，虽然有点擅自决定的感觉，但还是努力地找着眼药水。
　　对「由于共鸣而使眼睛产生痛感」小鸟游这样的说明毫无异议地全盘接受，并且努力寻找着眼药水的我不是很伟大么？！
　　「噢~找到了。给，眼药水，总之先滴一下，金色的美瞳貌似对身体不好喔。」
　　千万不要变成干眼病什么的啊，毕竟是金色的，虽然没有根据。
　　小鸟游不可思议的盯着接到的眼药。
　　「能保证这是圣水么？」
　　「没~有~这样的保证喔！话说圣水又是啥啊？」
　　「我这邪王真眼如果滴的不是与之相应的圣水的话，有可能会被腐蚀掉。」
　　超危险的眼球啊。太恐怖了，大概会变成像僵尸一样的眼球吧。
　　「喏，药效这里不是写着的么，凭那个自己判断吧。」
　　这个回答相当不妙啊。可如果说「嗯，这就是圣水喔」这样回答又感觉太假了，再说本来就不是什么狗屁的圣水。
　　「缓解眼部疲劳……原来如此。挺适用的……帮我点点……」
　　「判断标准也太天真了吧……」
　　真的好想立马告诉她这只是普通的眼药水，根本不是圣水。现在竟然要求帮忙点么？！都高中生了自己还不会点眼药水啊？！
　　没办法，还是帮忙点吧。
　　对着毫无戒备心，把脸稍稍上仰的小鸟游，我竟然有点心跳加速的感觉，为了让手不晃动得那么厉害，还是压抑着心情把眼药水移到她的眼睛上方。
　　「啊喂，别动啊。」
　　「不……不要啊！进入了……」
　　「什！？……不要发出奇怪的声音啊。」
　　「唔……余象……」
　　「仅仅是闪开了吧！？余象什么的也不会留下来。」
　　纠结重复着这样的事过了十分钟。
　　格斗的结局是终于把眼药水成功滴进去了。心跳加速的感觉消失得一点都不剩。
　　仅仅为了点一滴眼药水就耗费了这么多体力和精神，这回真找到小睡一会儿的理由了。
　　「恢复了！谢谢你，勇太。」
　　小鸟游坐在椅子上，彬彬有礼地低头致谢。
　　啊咧！……勇太？！
　　我好像没做过自我介绍吧？而且还是直呼我的名字？！
　　一个个问号冒了出来。
　　「啊，客气了。话说你为什么会知道我的名字？」
　　「契约者的名字在契约时期就牢牢地记住。这也是我的能力之一。」
　　「契约的能力什么的……真有这回事么？」
　　「真的。」
　　心跳悄悄漏了一拍。
　　不、不行不行！能力？！用脚指头想都知道是骗人的。一定是事先就知道了才这样——我对自己说道。
　　就算记住了我的名字也没什么大惊小怪的。如果真有这种能力的话肯定也会知道其他的情报。
　　不管怎么说先问一个。
　　「好厉害呢，那有没有其他关于我的情报，也说给我听听吧。」
　　「入学典礼那天在屋顶俯视着操场[呼哈哈哈……这个世界是老子的东西……呼哈哈。我要凭借我的力量把这个世界变成我的东西……哈哈哈]这样大喊着。」
　　「呀~~~~」
　　多么可爱的尖叫，然后是让人仅仅看着就觉得吐槽无力的动摇方式。我开始对自己的擅自提问感到十分后悔。
　　不如说，为什么会知道啊……
　　不，不是的。该怎么说呢，那是初中时代的后遗症。到了屋顶上的话不论怎样都大声喊出这样的台词吧，而且我是在已经确认没有人以后才说的。
　　说起来那是毛回事！为什么同样的事情说了两遍？！
　　屋顶上的那个我，请去死吧。真想怂恿你从屋顶跳下来。唉，还是算了，从高处跳下来很恐怖的所以还是不要了。
　　啊~真是的，囧大了。
　　「还有其他的情报，就是你穿在校服里的那件T恤衫，中间是由[暗]这字构成的。」
　　「为·毛·你·会·知·道·啊！——」
　　特意挑选没有体育课的日子，琢磨着反正谁也不会知道，这样忍耐着喜悦感穿在身上，象征着我最强的我最中意的T恤衫，为冇你会知道啊……
　　该不会真的是能力吧？超恐怖啊……
　　「因为这是能力。勇太和我缔结了契约。所以契约者的事情当然知道。怎么样？已经承认了么？还有很多勇太的情报哦。」
　　还有啊！？
　　这样说来还真是个单方面强硬实行的契约啊。既然真的让我见识到了能力，就不用再把我那些囧死人不偿命的秘密这样干脆地披露出来了吧？！已经受不了了。已经被逼迫到由她来掌控我的生死的局面了。虽然也有种是自己太二一脚踩进陷阱的感觉。
　　嘛，就算承认了契约也不是说我的中二病一定会再发作（终于冷静下来），反正也无所谓。但这样承认契约的话这孩子的病期就会延长，这样的后果印在了我的脑海里。
　　这样的话岂不是很糟糕么？！我正想着的时候。
　　「还不服么？勇太是……」
　　「知、知道了啦，总之承认契约已经缔结，这样就好了吧。」
　　「嗯。」
　　完全按着小鸟游的步调开始行动了。
　　无奈之下只好承认契约的我，绝对不会再发病了，可以这样断言，我可是被强行设定逼迫的。
　　「嗯！……刚才开始就一直[契约契约]什么的，说起来我和你到底缔结了什么契约？」
　　「六花的契约。」
　　「擅自决定叫名字？」
　　意料之外简单的契约啊。话说回来，这个是契约么？！
　　感觉从刚才开始问号用的太多了靠！
　　嘛，反正是个简单的契约，于是决定乖乖地接受。
　　「嗯！……六花同学……这样行么？」
　　「不行！叫六花。」
　　让人意外地大声否定了。她似乎很喜欢被直呼名字。而我至今为止都是直呼小鸟游这个姓氏的，虽说事态已经发展成这样，但对名字不加敬语的直呼果然还是有一点抵触。该说是不好意思吗？再说了，像这样正式对话还是第一次，对刚认识的人能这么轻易地直呼名字么……
　　「唔……六花？」
　　「怎么了？」
　　「没，只是练习。」
　　她问怎么了？天然呆啊？
　　按照刚才的流程怎么想都只是练习吧。够了，已经够了，这孩子让人太累了。非常的累。
　　现在想想，虽然过去我也是这种人，但过去的我和这孩子大概根本没有可比性，这样的跳跃式的思维什么的。
　　「好了、这样一来契约也完成了，我嘛，还是先小睡一会吧。」
　　「现在只是第一阶段而已。后面的秘密。」
　　「难道还有么？」
　　「秘密！」
　　「什么跟什么啊！有没有都是秘密么……」
　　「秘密。」
　　完全交流无力~~
　　……这孩子在旁边呆着的话根本就不知道睡不睡得了——我开始担心起来了。
　　想了想答案果断是不行啊。即便是计算过后我的答案也是正确的。这孩子在我旁边的话肯定会弄什么契约的缔结啊，这个那个各种各样的都会出现，绝对没错哦次奥！被这些东西吸引了注意力的话，就不仅仅是睡不着的问题了。
　　想来想去，现在还是回去上课是最好的选择吧。好~回去吧。
　　「啊，这个放到下回再听吧。那，六花就在这里休息好了。我就先回去上课了，差不多该回去了呢。」
　　「诶~~~」
　　六花露出非常遗憾的表情。感觉看到了跟平时有点不一样的六花的另一面，我有些吃惊。
　　看到她露出这样的表情、我好像变得想出去也出不去了。到底要怎样做才好……当气氛正要变的凝重的瞬间，像是被轻松的气氛包围着的一个人来到了保健室。
　　「呀呀~没事吧。抱歉呢，刚才老师也吓坏了，发生了什么也不知道了呢。」
　　「喂这忘记得也太快了吧！」
　　对着吵六花走去脚下发出吱咔吱咔声响的七七，不由自主地吐了一个槽……
　　但我华丽地被无视掉了。有种就连我的存在感都被无视掉的感觉，而更加在意的是刚才事件里的六花。七七看着六花的眼睛。
　　「呀~~变成金色的了！怎么回事，到底是什么病？」像是看到小强跑出来了一样尖叫起来。多可爱的新老师啊。
　　「老师，那是美瞳喔。」
　　姑且还是说明一下。
　　「不对。是邪王真眼。」
　　「邪·王·真·眼？新的眼病么？」
　　这惊得我想跳起来跑一圈，七七真的把六花的中二设定当成新的眼病了。
　　虽然作为旁观者来围观很愉快，但再不阻止的话像新的眼病这样的传闻放出去也不好。
　　总之，在这里能吐槽的好像就有我一个，所以我要吐你们一身槽！
　　「不不不，用正常点的思维想想，怎么看都是美瞳吧。还有小鸟游同学也好好给老师说明一下。」
　　老妈子么我这是？
　　七七的表情瞬间变成了「这样么？」的表情，然后满脸疑惑转向了六花。
　　刚才看见稍微有点寂寞的六花又变回了面瘫脸，对着老师用完全想象不到这是对老师说话的态度开口道。
　　「邪王真眼是我个人的固有技能。老师你大概无法理解，在老师的眼里这可能只是普通的美瞳，这就是住在人界和魔界的人在观念上的差距吧。」
　　然后七七的脸变成更像是「这样么？」的样子，这次面向我转了过来。
　　老天保佑千万不要问我。我也是刚刚才听到的啊，六花同学原来是魔界的人啊。
　　「哈哈，玩笑啦玩笑！小鸟游同学肯定是累了，刚才开始……」
　　像是在逃避一样的回答。当然，我没能看到七七的表情从「这样么？」恢复到原来表情的过程。
　　「勇太，要叫我六花。」
　　「喂~现在正在对老师说明啊。」
　　到底是有多强大的契约啊。在老师面前时拜托让我叫你的姓氏吧。
　　「叫六花。」
　　「呜……这家伙……真行……」
　　这是拉锯比赛啊。
　　但出乎意料的是六花是个很顽固的孩子啊……不过这是无所谓的事情吧。
　　竟然把七七晾在一边这样的顽固程度，不知道七七的表情是不是从「这样么？」向着「什么嘛！」变化呢。
　　这里需要转移话题。
　　「啊对了，老师，课堂怎么了吗？不是还在上课中么？」
　　「啊嗯，有点担心呢。试卷刚发完，只是简单的讲解了一下，就交待他们各自对答案再自习，然后我就过来了。」
　　七七好像找回了自己一样，表情变回原来的样子回答道。
　　这样就转移了话题，刚这样想着。
　　「叫六花。」
　　「还要继续么？！」
　　好难缠！这么难缠的家伙没几个吧！我都要变成「什么嘛！」这样的表情了，而且已经恢复不了了。拉锯比赛惨败啊。
　　无奈之下的我只好「六花……！」这样轻声说道。
　　「怎么了？」
　　「已经够了！这个梗……」
　　装傻的基本……传统。为毛这孩子老是装傻。
　　「哈哈哈，好有趣啊，你们俩。真是好组合啊。」
　　「不是组合。是契约者。但有趣这是褒奖的话所以我心怀感激的收下了。」
　　嗯？
　　六花同学被人说是有趣的话会高兴么？太意外了吧。
　　完全没有展现出高兴的表情，但给人一种有哪里被夸奖了一样的六花的感觉。
　　这孩子的目标到底是什么。
　　总之七七好像被人点中了笑穴一样，一直笑个不停。
　　好像完全被误会了啊，这个。
　　「那个老师，不对哦，我们没有说相声哦。」
　　「不不，这样就好这样就好，除了相声已经没有其他解释了。」
　　这是个讨厌的误会。
　　这里爆炸式的诞生了现役中二病患和原中二病患的夫妻相声。
　　连讨厌的相声组合都想到了的自己更让人讨厌。
　　「哈哈哈，肚子好疼。对了对了，忘记了，补考，有补考哦，这是为了补考的试题集，加油哦！」
　　老师边笑边从带来的包里取出3张左右的卷子。
　　接过卷子的六花，变成了仿佛看到世界末日一样的表情。
　　实际上还是没有表情的，只是有点这样的感觉。
　　毕竟手稍微有点颤抖。
　　「老师」
　　「怎么了？」
　　「必要事项么？」
　　「是的，六花酱是0分来着。」
　　0分！？
　　这是个连实际存在都很奇怪的梦幻般的分数。
　　凭感觉写的话最少也有一问答对吧。就算是数学也不全是平时解不出来的问题啊，如果我的回忆没错的话。
　　只要把基本公式套入脑袋里就能解开的计算问题都丢掉了么，眼前的少女。
　　「唔……老师好过分，暴露我的分数。」
　　「啊哈哈，抱歉啊。就是这么一回事，于是勇太君，稍微帮下忙好么？帮我辅导下六花酱的学习。」
　　「啊咧？我么？那个，担子稍微有点重。」
　　突然话题转向了我、没有考虑就先拒绝了。
　　「说什么呢，你是班里分数最高的。没有办不到的吧。」
　　「第一。」
　　在六花这么念着的时候我也吃了一惊。
　　学习在行的我这也太过了吧。终于获得了第一这个荣誉么。
　　虽然没有眼镜君这样的名号，但是我好像也获得了学习很好君这样的称号了。
　　高兴得有点要猝死的感觉靠。想秘密享受这样喜悦心情的我注意到的是，六花又许下了不得了的愿望。
　　「契约，勇太，第二的契约就是这个」
　　「嗯？」
　　「勇太是为了教我学习而被选出来的」
　　「什么时候？」
　　「出生之前。」
　　「我的人生只是为了教你学习而存在的吗！？」
　　「实际上是的。还有，请用六花称呼我。」
　　实际上是的……就算你这么说……明显是后面加上去的设定。有点矛盾不是么？还有，已经超越了难缠的程度了，不知道什么时候变成了习惯了，那个强制称呼六花的对话。每次都要做这个对话么？
　　嘛，其实只是帮忙看看学习这种程度是没有任何关系的，问题是要教的对象是你这个邪气眼系中二病患者啊。现在也是、为了贯彻自己的设定而把我设定成了只是为了教你学习而出生的英雄一样的人物，还有强制称呼名字什么的。把这样无理的契约全部推给我这种状态下，能想到的只有真的能一起认真的学习吗这样的不安而已。嘛，也不能把困扰着的人放着不管就是了。
　　还有我觉得我不能把这孩子这么麻烦的邪气眼系中二病放着不管的感觉。这就是共鸣者、还是说契约者的宿命么。
　　七七也不知为何很看好我的样子，与内在完全是邪气眼系中二病患者，心里是怎么想的完全不知道，外表可以说非常可爱的六花酱，在放学后的学习时间……貌似也不错？
　　「……没办法。那就一起学习吧。」
　　「不愧是勇太，被选中的人类。」
　　不知道为什么，面对我能自然的摆出可爱的笑容——原本是面瘫系的。
　　契约者的特权么？没办法了，看在这个笑容的面子上，我也豁出去一把了。
　　「那，上课加油哦。我就专注于回复了。」
　　有点想撤回前言了。