　　第二天放学后，和昨天一样、例行地进行补习，虽然才只是第二天就说成是例行有点过了，但是以后每天都要这么补习、所以觉得这么说也不算错，不要太在意细节。
　　
　　
　　昨天虽然经历了很多事，不过总算是完成了基础学习，达到了能够吟颂公式的程度。
　　虽然这么说有点儿失礼，但是六花貌似只有记忆力还是不错的，所以只要能合理利用这一点，补考什么的应该还是能够通过的吧、大概……
　　今天的进度很快就又到了公式应用这一部分。现在才只教到这儿，距离补考已经没有多少时间了，不能再这样慢吞吞地教下去了啊。
　　「来，我出的这些题，做做看」
　　现在六花正在做的是我昨天回家以后为了她的补习专门想出的一些题目，也能让我顺便用来复习就是了…
　　「交给我吧」
　　六花唰唰地在那些题目下面写着字，和昨天相比真是天差地别的样子。刚想着她看起来应该能行，却注意到六花仅仅是把我刚才教她的公式一股脑儿地都写下来了而已。这孩子连应用力的碎片都没有吧。
　　「…哈，那个啊，这里要使用的是这个公式…」
　　「噢…噢…不愧是勇太，天才！」
　　「不要说得这么恶～」
　　「甜菜！」
　　「这就只是恶了吧！不要把我说得和那种北海道产的蔬菜一样啊~」
　　
　　
　　六花只是说话的话，感觉和普通的女孩没多大差别——只是时不时的，不，应该说是大多数情况下都会装傻的，所以有点儿奇怪。就算这样，她也是个认识一天就能让人觉得很有趣的女孩子，有趣得会让人认为要是能更早的话认识就好了。
　　只是像之前那样大谈自我设定的事，无论如何都请不要再做了。
　　「对了勇太，汝还不知道邪王真眼的具陈吧。」
　　「嗯？具陈？也就是说明吧？」
　　「这么说也行。其实，我的邪王真眼除了缔结契约以外还有其他的能力，我现在想展示给你看看。使用那些能力会消耗相当多的体力，但是我硬要发动那些能力也是有原因的，发动能力的话学习点数就会飞一般的增加，然后我↑POWER↑UP↑」
　　嘛，就像这样解说着超长的自我设定，昨天也是。昨天的进度刚讲完基础也是因为学习中夹杂着讲解了很多各种各样的自我设定。
　　真希望她能认真点儿学习啊。这样说来，稍微注意到了一点，她表达的时候语言有点儿幼稚啊，不能用更晦涩的词汇解说吗？就像某有机生命体小姐那样……（译：某对有机生命体接触用人形终端小姐→_→）嘛，这样幼稚却十分努力的地方也让我觉得特别可爱就是了。
　　以前的我也是这样的，感慨万千啊！
　　「嘛，那就用用那个能力让我见识一下吧」
　　潜意识的想要无视这个话题，但还是勉强回答了。这时候我还没注意到这是六花的陷阱。六花做出一副「是吗?」的表情，把手伸向眼睛，缓慢地摘掉了眼罩。
　　「得到使用许可。允许解放此能力。能力解放，第二形态——IntelligenceDevice（智能设备）！」
　　认真地咏唱完毕以后才睁开了黄金色的右眼。这样说起来，六花很难得的使用了复杂的单词。然后总觉得那些单词都在哪听过；认真回想一下，昨天好像也说过英语单词。看起来她貌似拥有着英语能力，感觉有点想要接着听六花超长的咏唱了。
　　「启动。连接服务器。稳定。邪王真眼哟————回答我的问题吧。解开被锁链束缚住的数学公式的罪。赐予我将其中的真理归于无所需要的力量吧！禁断的力量显现于此。契约者的名为『勇太』，把死亡的觉悟依存于契约者。完成，——邪王真眼·察！」
　　总之，让人稍微有点喘不过气的超长咏唱结束了。真的，这种状态下的六花十分精神。仅仅是看着气息慌乱却十分高兴地吟唱着咒语的六花，就让我感觉有点高兴了。
　　是说，我会死啊！？那个形态，好像把我赴死的觉悟都放进去了诶……愉快的心情一下子就没了。
　　「于是，效果到底怎么样啊？」
　　「飞跃般的学习能力上升。记忆力大增。——但是体力不足了。」
　　「哈？」
　　这样说完，六花就趴在了桌子上。啊、这家伙！一开始就想这样说完然后放弃学习吧！完蛋了，没发现啊。完全沉浸在装傻的对话和中二风全开的乐趣里面了，现在根本不是做这种事的时候啊，这是接着昨天的陷阱第二弹。
　　「喂、快点啦，继续做题」
　　「勇太……接下来就交给你了。」
　　「你的学习呢？」
　　「以死偿还的约定…」
　　然后六花就这样完全置身事外……也没有……只是说进入了回血状态，然后开始休息。
　　话说回来，是想杀了我么？记忆中没有做过会被怨恨的事吧。
　　「哈……嘛，天气也很热，咱们稍微休息一会儿吧。」
　　我也进入了休息模式，把笔记本当做扇子扇了起来。向窗外看去，野球部的部员们在这炎热的天气里，大声地喊着口号，正在努力练习中。
　　就在我这样眺望着窗外的时候，一名少女进入了我的视线。非常娇小的身材、穿着运动服，在帮忙递着水，或者在笔记本上写着什么。从远处看过去，很多地方看起来都和身旁的少女重合。是经理人吧？说起来，假面少女的传闻还没有向这家伙求证过呢，突然想起来。
　　「那个啊六花，假面少女是你么？」
　　
　　
　　「假面？少女？」
　　六花保持着趴在桌子上的状态，只把脸抬起来，露出了『我什么都不知道』的表情。
　　「那个传闻已经传开了哟，跑去向老师抗议『这个世界是死后的世界！』，不知道这回事么？」
　　「第一次听说，这个世界是死后的世界么？怎么回事？」
　　不会吧…除了六花以外……不不、一点都不想去想，还是不要再纠结这件事了。
　　「那接下来，差不多该再开始了吧！」
　　「回血MODE持续中」
　　「…………」
　　
　　
　　我体内的教育爸爸热血好疼啊。这样的话只能用隐藏手段了。
　　「不给你口香糖了哦。」
　　不知是不是喜欢上了那个口香糖，六花听见这句话，立刻把趴在桌子上的身体抬了起来。诱饵和鞭子，不如说更接近于喂食，口香糖的效果比我想象的还要显著啊。
　　在那之后六花虽然开始认真地解题，但是每答对一题就会要求一枚口香糖，最后结果是我手里的30枚口香糖都被她绑架了。
　　嘛，就我来说六花能认真学习更让我高兴，口香糖还是很划算的。
　　我们一直到强制离校时间为止都在学习，转眼就变的很晚了。我家和六花的家方向相反，所以很残念的不能一起回家……嘛，一起回家大概也只会听到更多的自我设定介绍而已吧，即便是这样也觉得要是能一起回去会非常开心的吧。
　　但是这个愿望大概无法实现了。昨天也是，六花说了句「拜」就离开教室回去了。但是今天，稍微和昨天有点不一样。
　　「拜拜，明天见。」
　　「喔、喔，明天见」
　　貌似关系变亲密了？
　　心情变得十分愉悦。没办法了，为了明天的补习，今天去多买点儿口香糖吧。
　　◆◆◆
　　六花走了以后，我也很悠闲地离开教室、晃悠悠地回家了。
　　强制离校时间早就过了，所以不管哪个教室里都没有学生。不如说，其他的教室都已经全锁上了。教学楼里貌似只剩下我一个了人了。
　　……微微有点薄暗的校舍真恐怖。为什么学校总给人一种什么都会跑出来的感觉啊。都是小时候看的学校怪谈的错，这样诅咒着电视节目走下了楼梯，来到鞋柜换了鞋子，走出了校舍。
　　话说回来，一个人回家意外地感觉很寂寞，平时都是和一色一起回家的，但是昨天和今天连续两天都是一个人回家。明明中学的时候一直都是一个人的说，竟然会感觉稍微有点寂寞……一边考虑着这样奇怪的事一边走着，就在我来到校门的时候。
　　「啊~，富樫君。做什么呢？你参加了什么社团活动么？」
　　可爱的T恤衫和下半身与之配套的运动裤，穿着这样轻松的打扮向我打招呼的是班长丹生谷同学。不知道是不是在等人，同时摆弄着手机和自己的头发的刘海儿，看起来很无聊的样子。（译：一手玩手机，一手摸头发）
　　「不，说起来我并没有加入社团活动……」
　　我回答的时候，稍微犹豫了一下。和六花一起学习的事还是不要说比较好，虽然其实也没做什么昧良心的事，但是被提问到『为啥呢？』就很难回答了。总而言之，先把话题转移掉。
　　「丹生谷同学才是，在这种地方做什么呢？社团活动刚结束？」
　　「对对，舞蹈部。」
　　「舞蹈部么。~有点意外呢。身高这么高，我还以为是篮球部什么的呢。」
　　「大家都这么说啊~。…嘛，中学的时候确实是这样呢。话说你不知道么，我们学校的舞蹈部很强哟。」
　　这样说着，丹生谷突然一个华丽的旋转，咕噜转了一圈后摆出了个帅气的POSE。噢噢，真是漂亮的转身啊，我的手不由自主地就拍了起来。但是舞蹈也分强弱么，不明白啊。这里就问一下吧。
　　「舞蹈部很强是怎么回事，有对战比赛什么的活动么？」
　　「啊，果然有会这样想的啊，你比较那个吧，没看过舞蹈的大会之类的…怎么说呢，打比方的话就是花样滑冰竞技一类的活动。」
　　啊啊，就是那种裁判评分，然后计算得分的大会吧，懂了。
　　「很不错呢，你是想多参加些那种大会然后顺便获得优胜，才加入舞蹈部的吧。」
　　「就是那样哦，嘛，果然要参加社团活动的话我就想选比较强的社团呢，而且跳舞很有趣的哦。话说回来，你也看了我的舞蹈了，不应该让我也看看你的舞蹈吗？来，请吧~」
　　「乱来也要差不多吧~！」
　　就算你笑着对我说『请吧』我也跳不出来啊！不如说，有舞步库存的家伙真的存在么？！想跳就能啪嗒啪嗒地跳出来，对我来说不可能
　　啊。
　　「做不到的话，就叫一声『汪』然后转一圈给我看看如何？」
　　「谁会做啊！」
　　一不小心吐槽了之后，丹生谷就嘻嘻地笑了起来。看来她找到了不错的消遣打发时间……总感觉非常不甘心！
　　「于是，你少见地这么晚回去，是做什么去了？」
　　果然话题回到起点了。要是刚才没有吐槽直接就回去多好啊，开始有点儿后悔了。
　　「在图书馆里学习而已。」
　　「呼~,你是认真学习的类型啊，稍微有点意外。啊，对了，数学考试怎么样？」
　　糟了……完全忘了这个问题。……发试卷之前跟丹生谷说了那样的话，完全不想说出自己的分数啊。我用超不自然的笑容、没有办法地回答道，
　　「哈哈，碰巧拿了85分。」
　　少说了10分。稍微想把自己的分数说的低一点这样的心情都可以理解吧，我这么做了。
　　「看吧，果然，你完全能行啊。」
　　又被说了。我就觉得果然会被说的。所以才不想说出分数。
　　「这样的话，是我的三倍。」
　　三倍……这样的话，乐观点儿想最好也就30分啊，明显亮红灯了啊！虽然我也认为看重分数的固定观念不是很好，但是这样真的行吗——我们班被一个数学不及格的孩子支配着没问题吗？这样的不安充满了我的内心。
　　嘛，但是学力也没有什么太大的关系吧，大概只要有人望就能管理好班级了。我们班现在管理得井井有条也有丹生谷一份功劳，我是这么认为的……说实在的，比较不知道该怎么开口啊……还是说安慰她就好了么？
　　「……谁都有不擅长的科目，不要太在意了。」
　　「什么什么？也会教我学习吗？」
　　嗯？刚才说了什么？『也』会教我？
　　「嗯~~~？能教小鸟游同学，不能教我吗？」带着满面的微笑、盘问着我。
　　「…………」
　　下意识的沉默了。这家伙....一开始就知道了啊…！
　　对啊，刚才六花先回去了，所以通过这里的时候被这家伙看见了，大体上就能想象的到啊！话又说回来了，为啥刚才开始就一直为难我啊。难道是因为非常S?
　　
　　
　　「你知道了啊……不，帮六花补习是有很多很多原因的。」
　　「诶~？你叫小鸟游同学是用名字的吗？！」
　　「！？」
　　完蛋了啊。一不小心保持着被六花洗脑的状态叫了出来。虽然对一色说的时候改过来了，但是现在是何等的失态啊。
　　「你们是这种关系？」
　　唔…好难搞啊……丹生谷这次完全是找到了不错的猎物这样的感觉，不知不觉中笑容中也有了抖S的成分。我的第六感告诉我，这家伙绝对赢不了啊。我现在就像被蛇盯住的青蛙的状态。
　　虽然不能判别气场，但是我能凭借大致的气氛来分辨人哦。这样想想的话，我是不是有点帅呢。胡思乱想的时候，时间也在不停地流逝。现在自己的防御机能已经到了MAX，超~~~~想逃跑。
　　「不、不是，我们不是那种关系啦。那个，是朋友啊，朋友用名字互相称呼很正常的吧。」
　　「那就是说和我不是朋友么？」
　　这回真的被瞪了。不，但是我和丹生谷算作朋友真的好么....。最近才刚聊上天……嘛，不过也能算是朋友吧。见过一次就算是朋友，毕竟也有这种说法，每天都见面就是兄妹了。（译：日本谚语，原句是“见过一次面就是朋友，每天都见面就是兄弟”。）
　　「不，虽然丹生谷是朋友……但是感觉叫丹生谷『nibutani』更有感觉哟。该说是语感很棒么，嘛，总之在我心里丹生谷就被记成『nibutani』。」
　　「是这样吗？嘛，就当成是这样吧。然后，『很多原因』指什么？」
　　丹生谷收回了瞪着我的目光，然后接着问道。
　　…………但是啊，感觉真的完全赢不了啊。丹生谷的威压感完全没有改变，我只有老老实实的回答她的问题。
　　「诶，那个……就是，昨天不是有带着六花去保健室么。就是那个时候——」
　　「『就是那个时候——』什么的就算你这么说，呐～？难道你『就是那个时候』在保健室里告白了？」
　　「不、不是啦，那个时候看到六花的分数不是很好、看起来很困扰的样子，所以就问要不要一起学习了呢。」
　　为了掩盖自己的害羞而稍微吼了一下——察觉到的时候我更加难为情了。简直就是羞耻的螺旋啊。
　　「那就是说，也会教我的吧！」
　　「为啥得到这样的结论？！」
　　「因为我的分数也不好啊！你要教我学习才告诉你的哦，我考了28分。」
　　(不及格)果然啊……我稍微有点罪恶感了，丹生谷都老实地告诉了我分数，我却对她撒了谎。感受着这样的罪恶感，由衷地想要为她做点儿什么……但是同时辅导两个人实在是做不到啊，再说要让丹生谷和六花一起学习，大概会，不，应该说完全不可能吧。
　　想着到底该怎么办的时候脑中闪过一条妙计！
　　「啊，那就给你介绍一个人吧，能帮你补习的人。」
　　「…谁？」
　　「一色同学」
　　我认为没有比一色更适合的人了。数学的话，这次我只是凑巧才得到了比较高的分数、下次谁的分数会比较高就不知道了。一色也是很会学习的，再加上很认真的性格。肯定会好好地把做题的方法传授给丹生谷的，不会错的。我的话用的是我自己的解题方法，不见得是最合适的方法……
　　要说有什么问题的话，大概也就是希望一色不要散发出『女孩子！最喜欢！』这样的气场。除此以外完全是个人才了。
　　「一色君吗…有点不愿意啊」
　　被瞬间拒绝了，好可怜的一色，友情的眼泪在我内心流淌。总之先试着寻找一下今后对他有用的建议吧。
　　「为啥啊？一色学习很好哦，教人大概比我还要擅长。」
　　「感觉有点变态！」
　　完全暴露了啊！这样啊，平时表现得那么认真却还是在女生里面暴露了啊。男生眼里的一色和女生眼里的完全不一样啊，下次一定要把这件事告诉一色。
　　「这样我就没有能介绍给你的人了啊…」
　　「不用介绍了，就你教我就好…再说我还想把你纳入我的监控下。」
　　嗯？『监控下』？再说为啥我要被丹生谷监控啊，原因完全不明啊。而且就补习的立场来说，感觉她的地位比我这个教她的人还要高啊！
　　「别啊，不要把我纳入监控下~...」
　　「……我心里的『需要注意的人物列表』上，小鸟游同学是、大概你也是、在列的，这样两个人在一起要举行学习会什么的……不阻止，啊不是、不监控的话是不行的。」
　　「你说了『阻止』了哦？」
　　真的、瞬间就看不清对话的脉络了。丹生谷到底在说什么、企图表达什么也完全不知道了。我的脸上现在绝对变成了十分微妙的表情。
　　「啊，那个，抱歉，只是给六花补习就已经让我忙得不可开交了。所以去找别的人吧，真的不好意啊。」
　　「呼~。那，稍微说点其他的事吧。富樫君，你知道小鸟游同学为什么戴着眼罩么，还有绷带？」
　　话题转变得太突然了，因为太唐突了我的思维都停止了，表情也变得哑然了，不会错的，就是这样的表情。
　　嗯？为什么戴着眼罩？就算知道了原因又有啥用啊，不过我也理解有人想要寻找答案的心情。
　　眼罩的秘密我是知道的，但是为什么手上也缠着绷带呢？我也不知道所以稍微有点好奇，嘛，大概就是因为看起来很帅气吧。
　　「知道了原因，有什么用吗？嘛，我也不知道就是了。」
　　「这样啊，有点遗憾了。小鸟游同学不是一副眼睛很疼的样子然后去了保健室吗，我还以为你看见了眼罩下面的情况呢，难道你不好奇吗？」
　　「是吗？我猜就是因为眼睛受伤了吧。」
　　其实我最开始确实是那么认为的，而且我猜全班的人大概也都认为那是受伤了。
　　「唔~，是这样么？我啊，认为小鸟游可能是中二病，而且还是现役的中二病——」
　　「啾——」
　　想都没想就喷出来了。中二病这个词，一色使用的话还算正常，丹生谷也用上的话…………只能认为是这个词语在全世界蔓延开来了，已经是全世界都共通的病么，中二病？！
　　「『啾—』？如果只听这一句的话，像是在渴求KISS的变态啊。变态！」（译：『啾—』的日语读音是qiu，亲嘴儿的读音是giu，读音相似）
　　「是因为你突然说了奇怪的话吧。不，这不重要。中二病，丹生谷知道这说的是什么吗？我不认为这是个能经常听到的词语啊。」
　　「世界上不是有把中二病患者关进隔离设施的举动么？」
　　「太可怕了吧！」
　　完全不想活在这样的世界里啊！要是真的话，我肯定是会被关进那样的设施里的。
　　「我呢，认为中二病的人对周围人的存在太过无视这点非常不好哦，所以我也稍微有些想法，这样的孩子不认真去治疗是不行的。隔离设施虽然是个玩笑，但是中二病的话绝对是不治好的话就不行的大病哦。」
　　完全是突兀的对话，丹生谷却带着认真的表情对我说着。为什么她会这样想呢，这点让我很在意，又不自觉地叹了一口气。
　　「嘛，总之加油吧……」
　　这样，姑且算是顺着话题回答了丹生谷同学。
　　「就是这样，我猜你肯定和小鸟游同学说过话了，所以才过来问的。」
　　「自己去问她不就好么……」
　　「我觉得你也知道吧，中二病患者大都表现得十分孤高，就算上前搭话也不会有什么实际效果。之前我也有向小鸟游同学搭过话，但是完全没有好好地回答我。然后应该怎么办我也很烦恼呢。」
　　……真是博识啊。但是，果然六花和谁都不说话，得到的这个结论再次得到了印证。
　　「嘛，也没有什么明确的事实能证明小鸟游同学就是中二病，所以什么也说不了呢。」
　　「对，对，眼罩也肯定是因为受伤了什么的原因才戴着的，所以不要太在意。」
　　「……嘛，也是呢。只是因为小鸟游同学一直戴着所以才有点儿在意的。」
　　「果然很难去问啊，这种事。嘛，这件事怎样都好了…」
　　总算岔开了话题，如果那个眼罩的下面暴露了的话，绝对会变成大骚动的。
　　想治好六花的中二病这种心情我多少也有些，但是感觉我的心情和丹生谷的比起来，在方向上存在着差别。
　　怎么说呢，我觉得与其说是想要治好她，不如说是等待着到时候自然而然的痊愈。中二病也不是需要多么强制性地必须要治好的东西，再说要怎样强行治疗也完全不知道。
　　嘛，所以我是准备在六花的身旁守着她的，但是没想到班里还有个这么激进的家伙啊。于是我心中把丹生谷设定成了重点人物打算加以注意。心里想着不注意她不行啊，正在这个时候。
　　「森夏、久等了~~啊咧，这是谁？」
　　「真的诶～是谁？」
　　校舍的方向，传来了和丹生谷打招呼的声音。
　　丹生谷的朋友，也是我的同班同学。两人都是刚进行完社团活动的装扮，和丹生谷一样的上身T恤衫下面运动裤。
　　话说，竟然问我是谁！？就算是我，班里的人虽然名字可能还有点模糊，但是确实脸全都记住了啊！还是说原来我这么没有存在感？稍微有点担心自己的事了。
　　顺带一提，那两个人是笹同学和三好同学。背影很娇小，声音也很甜很软的是笹同学，身高好比取了丹生谷同学和笹同学的身高平均值的是三好同学。我也不敢确定是不是完全正确，但她们确实是平时和丹生谷待在一起的女生团体中的成员。
　　「诶，啊，是富樫君的说。不知道？那就算了。唔，那富樫君，就这样，拜~」
　　「诶，是谁啊，感觉在哪里见过的。」
　　「没有啊，我第一次见到那个人哦，是学长吗？」
　　[[IMG,d74e878e97af06b77bdb7520b4c96ce3,1100,1700,124808]]
　　像这样的对话毫无顾忌地在我面前进行着，然后三人渐渐走远。如果之后还继续讨论着我的事情的话、总觉得有一种悲伤的感觉。不，其实没什么大不了的。我是个存在感薄弱的人，这一点我早就察觉到了。
　　事到如今已经没什么大不了的了……稍微有点儿，想要哭出来了啊！如果和丹生谷她们在回去的路上遇到的话就尴尬了，所以我稍微绕远去便利店转了一圈，买了大量的口香糖之后才返回了自己的家。
　　