　　开始补习第五天的中午。
　　我向着指定的地点出发了，当然目的地是六花的家。六花给我的纸上写的地址是一栋小型公寓。
　　公寓一楼最深处，看到了写着并不复杂但却很难读的「小鸟游」字样的名牌，看样子没走错。想找类似门铃的东西但半天也没找到，考虑到这种情况很少见所以没有其他办法只能敲门了，我站到了门前正打算敲门，门却像感应门一样突然自己打开了，门后面站着六花。
　　「进来吧」
　　「啊，多谢、我打扰了……」
　　我觉得六花肯定有什么特殊能力，不输于门铃的能力。
　　充当红外线传感器的六花穿的当然不是校服，而是便装，给人总体感觉是黑色的私着装。黑色的无袖衬衫下面，平时看不到的肩膀上白嫩的肌肤全露出来了，眼睛不由自主地已经飘过去了，但是我绝对没有盯着六花黑色的百褶短裙和黑色的过膝袜之间形成的绝对领域看，感觉她警惕性稍微有点低呢…不过这身衣服真像是个生活在黑暗世界的打扮啊，感觉就像是那个，暗girl。（译：指平时着装有黑哥特萝莉风格的女生，或者叫暗黑美少女）
　　顺便一提，现在我穿的是校服。虽然有点逊，但是我对自己的便装打扮没有自信，而且还要去别人家，那既然是个学生就穿校服也没关系吧，所以我决定穿校服来了。
　　房间的布局是1LDK的样子、六花一个人住的话感觉已经很大了。（译：1LDK的房间包括一卧室一厨房一客厅，且客厅和厨房之间有明显分隔；以及卫生间）
　　起居室里面有个巨大的衣柜，给我留下很深的印象，估计那里面挂着很多六花现在穿着的这种暗girl系的服装吧。
　　除衣柜以外房间里就没有什么特别的地方了，看起来就是个普通的房间。桌子上就是漫画、游戏软件、电脑之类的，看着稍微有点像是男生的房间。看到房间里的样子，我都开始有点儿怀疑六花真的是中二病么。以前我的房间里，装饰全是黑色的，还堆满了金色的龙形钥匙扣，十分糟糕啊。看来六花貌似对这些东西没有执念。就在我这样东张西望的时候、
　　「我，一个人住」
　　六花突然地开口说了这句话。
　　「嘛、我想也是这样……那个，你父母呢？」
　　「和我分开住」
　　这个问题不方便深入讨论啊…但是反过来如果直接无视的话也不合适，所以明知有点失礼我还是继续问道、
　　「有什么原因么？」
　　「嘛、有，因为我」
　　听完以后，明白了六花的家长看不惯她的行为，所以租下这间房子半强制性地让她分开住了。
　　「这不是，有点过分吗……」
　　我这样问了之后，六花好像在听风吹过的声音，没有回答我问题的意思。
　　虽然我还是很在意，但是过问别人的家庭问题也不合适，没办法了。
　　六花好像是看到了我的想法、
　　「我也蛮喜欢一个人住的，现在生活得也很自在。」
　　又轻轻地开口这么对我说道。今天六花给人的感觉真的很超能力。
　　「但是吃饭怎么办？嘛，还有随之而来的问题，钱怎么办？」
　　「会给我寄生活费，用那笔钱可以吃很多东西。」
　　寄生活费……么，有这么不想一起住么、要做到这种地步？虽然这种心情可能只有亲人才能理解，但是果然我无法想象就算是额外支付生活费也要让六花出来住的状况。
　　看到我尴尬的表情，六花对我说，
　　「没关系。现在还有契约者的勇太。两个人了」
　　这话让我听了觉得高兴，才认识不到一个星期（虽然缔结了契约），我在六花的心里已经是个能放心的人了么。
　　「那么，来吃午饭吧。」
　　「啊、还没吃午饭？虽然不好意思，但是我是吃完午饭才过来的。」
　　约好的时间刚好是十二点，也不能在别人家蹭吃的，所以我就稍微早了点在自己家里用泡面解决了。
　　「这样啊……亲手制作的……」
　　「啥！？为我准备的？！」
　　「意外的，是这样呢」
　　「意外的……那个…嗯…那，既然机会难得我就不客气了。」
　　这孩子经常做些意外的举动啊，是喜欢招待客人的类型么？
　　「稍等一下，我马上去准备，在那边儿坐着休息会儿吧。」
　　六花这么说着穿上了白色的围裙朝着厨房的方向走去，开始了准备。
　　虽然房间的地板上铺着地毯，但是房间收拾的这么干净我就直接坐在地上总觉得有点格格不入，所以我还是坐在书桌旁的椅子上了。
　　桌子上放着一些文具，旁边摆着是电脑，后面的书架上摆着密密麻麻的漫画。
　　书桌上只有这些东西，和我现在的书桌差不多啊。我对六花在书架上都放了什么书有点好奇，就顺手拿了几本来看，没想到却发现了一些独特的书。(unique)
　　《外星人侵略对策指南》、《外星人的呼唤方法》……这两本书怎么能摆在一起！
　　（译：这两本书，还有下面的两本书，原型都是凉宫动画中某角色曾经读过的书；克苏鲁神话是以小说为基础的架空神话体系，详情请参考奈亚子）
　　另外还有介绍五行思想的书、克苏鲁神话等等漫画之外的书摆在书架上。全都是中二病会读的书这点倒是跟预料一样，我沉寂的中二血稍微有点骚动，我也想要读读看了。把我觉得最有趣的《外星人的呼唤方法》从书架里抽出来，正准备开始看的时候，
　　「对了，勇太！电脑你绝对不能碰……」
　　六花从厨房里面露出脸往这边看过来，我抬起头看向了六花，她惊讶地瞪着大大的眼睛，
　　我正想着她是什么意思，六花就慌慌张张地走过来了。
　　六花娇小的身体强势地把桌子上的电脑挡住，不让我碰到。然后像是想转移我的注意力，她狼狈的说道、
　　「勇、勇太，你看的那本书是？」
　　「这个是《外星人的呼唤方法》」
　　六花好像安心了一般松了一口气。
　　「勇太，你就一直看那本书吧，习得之后就去呼唤外星人吧。还有，绝对不能碰电脑哦。还有，除了这本书以外其他东西也不能碰哦。」
　　「哦、哦」
　　因为六花气势汹汹的，我不由自主地就先点头了。
　　有什么看到了以后会不妙的东西么……？虽然很在意，但是考虑到电脑里面的内容在「被人看了以后想去死排行榜」中可是毫无疑问的第一名，所以我还是不去想了。
　　话说，难道除了这本书以为其他的书被人看了也会不妙么？这一点更让人在意，虽然我不会去看就是了……
　　六花点了一下头之后就回到了厨房。
　　我看着离去的六花的背影，突然想到歌特风的衣服再配上围裙、好像女仆小姐啊…我又在奇怪的地方情绪高涨了。这时候六花又从厨房探出头来问我，
　　「勇太，我拿饮料出来，你要喝什么？」
　　「咖啡！」
　　速答了，也可以说又条件反射了……我不喜欢咖啡，或者应该说讨厌喝咖啡才对：咖啡太苦了，还是拿铁比较好。
　　但是，我曾经认为能喝咖啡是很帅的。「能喝咖啡的我很帅啊！」，这是基本中的基本，差不多所有人发病的时候都这么想过吧。虽然我说了咖啡，但是心里已经想要撤回刚才说的话了。
　　话说，对啊！女孩子一个人住的房间里应该不会有咖啡的！我由衷这么期待着。
　　「了解，天这么热就喝冰咖啡吧」
　　竟然有——！嘛，六花是个女孩子的同时，也是个现役中二病患者啊。所以对咖啡抱有憧憬也当然了……
　　但是，我现在在担心另一件事。六花正从冰箱里拿出冷咖往杯子里到。不要再问我了啊……
　　「勇太，加多少糖？」
　　「当然是黑咖啡！」（译：不加糖的咖啡）
　　又速答了……笨蛋笨蛋我这个超级笨蛋！莫名其妙的条件反射真讨厌啊。再问一下我要不要牛奶吧，啊……自称是黑咖啡派的我现在再说要加牛奶，六花不会听的吧。一下子就感觉失落了。
　　「给你，这杯是勇太的。这杯是我的」
　　六花特意分开指给我，端过来了一杯漆黑的东西和一杯茶褐色的东西。
　　不用说，黑色的那杯被递给了我，另一杯看起来加了很多牛奶的咖啡被放在了桌子上。六花果然是女孩子，没喝黑咖啡啊！
　　「我这杯有封印。勇太你不能喝我的。」
　　这样一来「我喝不了黑咖啡的味道，稍微尝一点你的行吗？」这条路也被封死了。没办法我只好一小口一小口地喝着没加糖的冷咖。
　　顺便说一句，把冰咖啡叫做冷咖也是被漫画影响的。我那个时候的梦想是当一个名侦探。（译：冷咖是关西话，说着关西话的名侦探……死神小学生？）
　　喝了之后……好苦、好难喝。看来「喝咖啡好帅」综合症看来不治好不行了……
　　我一边读着书，一边小口小口地喝着咖啡。5分钟之后我终于喝完了，这时候六花的手制料理正好也完成了。
　　「给你。请用。亲手制作。」
　　说是亲手制作、然后被放到桌子上的是刚才我在家里吃的泡面的山寨版，只是在面条上草草地放了葱和蛋。
　　稍微期待了的我是个笨蛋……
　　「我都不知道该怎么吐槽了，所以就这样吃了吧……我开动了……」
　　「亲手制做的重点是鸡蛋。」
　　「你养了鸡吗！」
　　不小心又吐槽了。
　　在这个房间的哪里？不可能有啊！
　　「提示！天花板上面」
　　「不会是真的吧！？」
　　「玩笑」
　　你也会说笑话啊、六花同学。平时在家里的六花是这样快活的人吗。嘛，在学校的作风也不能说是不快活……
　　「面条会泡涨的。」
　　「对呢，不好意思。」
　　一边说着这样白痴的话，一边和六花亲密地吃着她特制的山寨版泡面。我总觉得这里的泡面要比在家里的好吃一点。
　　「六花平时也像这样自己做饭吃么？」
　　「不会的，今天不一样才亲手做的。」
　　六花貌似对「亲手制作」这个词有很深的执念。不知不觉中我的声音渐渐变大了，
　　「那平时怎么解决的?」
　　「便利店便当」
　　「竟然像男生的独居生活一样……」
　　非常担心啊。不，比起不会做饭更担心她的营养啊。我好像既拥有教育爸爸的热血，也流着爱管闲事妈妈的血呢。说不定将来很有前途……
　　「……那现在做点什么吃吧？吃点有营养的东西比较好哦……」
　　「？勇太会做饭？」
　　「嘛，不是自夸，我比一般的男高中生要做得好？我父母都有工作，我要照顾麻烦的妹妹们。」
　　「喔喔，不愧是暗之炎的使用者，料理也用火炎染成暗色吧！」
　　「虽然有点抱歉，但是暗之炎没有那项技能。然后，可以吗？只要是我能做的东西什么都可以做的。」
　　「唔……遗憾了，没有食材，下次再拜托你做。」
　　「这样啊，知道了。」
　　六花今天一直都是笑眯眯的。果然比起一个人吃饭，还是和别人一起吃比较高兴。下次在学校也试着去邀请她一起吃午饭吧。
　　吃完了六花手制的山寨泡面，我们稍微休息了一会之后，我就催促六花干正事开始学习了。
　　「好，肚子也吃饱了，差不多该开始学习了吧。」
　　「今天还有其他要做的事」
　　「嗯？」
　　「今天是我的忌日」
　　「诶、其实你已经死了么？」
　　「搞错了，是我的生日。」
　　「不要把死掉的日子和出生的日子搞错啊！不然的话我感觉今天自己转世了一样啊！靠。」
　　「和契约者勇太在一起是必要的。」
　　「在一起干什么？」
　　「party」
　　六花这么说着就啪嗒啪嗒地跑到另一个房间好像去做什么准备去了，
　　「锵锵！」
　　看到的是和刚才的暗属性着装完全不同的打扮，换成了给人神圣感的红色衣服。换种说法，就是圣诞老人的衣服。但是是和圣诞老人完全不搭调的哥特风打扮，穿裙子的圣诞老人。这位圣诞老人太过创新了。暗girl变成暗圣诞老人了、这个。
　　「喂！话说为啥换成了圣诞老人的服装啊。」
　　「庆祝时候的服装？」
　　「不要用疑问句来回答啊——！」
　　不管怎么说，六花她无论如何都想要庆祝的决心我了解了。那副圣诞老人的打扮另当别论。
　　也是啊，生日还是要让别人和自己庆祝的，和我想法一样。嘛，原本今天就是打算休息的，所以我决定陪陪六花。
　　只有我们两个人的生日party在下午一点开始了。
　　「happybirthday！」
　　拉响了事先准备的拉炮，并送上祝福的话语。
　　虽然试着大点儿声说话来烘托气氛，但是果然比不上人多时自然而然的热闹气氛。
　　就算说要叫朋友来，可是我也只有一色一个能称得上挚友的朋友（一色星期天基本都有打工，所以联系不上），六花……看起来不像是能叫的到朋友……毕竟是难得的party，虽然我想要热闹起来，但是办不到。
　　不过六花看起来还是相当地高兴，哪怕只有我一个人和他一起过生日她就知足了，真是个精神过头的家伙啊。
　　六花穿着完全没有季节感的圣诞装，兴奋地收拾着刚才拉炮留下的碎片。
　　「对了，还有蛋糕哦！这次真的是我亲手制作的。」
　　「噢噢！生日不能少的东西啊！果然少不了蛋糕，靠。」
　　我兴奋的快要忘记这到底是谁的生日了，但这果然还是六花本人的生日啊。而且六花竟然为了生日而自己做了个蛋糕么！？
　　果然，一直都是孤单的一个人么。在家是一个人……在学校还是一个人……。
　　和我，还是有点不一样啊……我的运气好了一点吧……那段时间有理解我的人存在。那孩子直到最后都一直听着我的设定。现在想起来的话，我那时候是被七宫拯救了。
　　所以，如果那时候没能遇见个理解我的人，我现在一定也是孤立的一个人吧。
　　我考虑着这些东西。
　　看着六花此时幸福的表情，我脱口而出，
　　「那个，我、会加油的啊。我们一起好好地认真学习吧。」
　　我会一直当六花的理解者、一直在一起。我在心里加上了这么一句。
　　「你有这份心我很感动」
　　六花朝着冰箱啪嗒啪嗒走过去，拿出来了自己制作的生日蛋糕。
　　对，我完全忘记了。对甜点没辙的我，注意力完全被蛋糕这个词吸引了，而把刚才听到的六花平时不做料理这个事实完全抛在脑后了。
　　「那个……这个是什么？啊啊、原来是暗物质啊……」
　　「？蛋糕？」
　　「所以说为什么用疑问句来回答啊！总而言之啊，最应该吐槽的是、为啥这个蛋糕不同寻常地一片漆黑啊！！！」
　　巧克力的黑色——完全不是这样的感觉，是一片漆黑。怎么看都是暗物质。我觉得世界上也只有黑豆和六花做的漆黑的食物一边黑了。而且这个物体的装饰也是乱七八糟的，就算把它勉强当成蛋糕，眼前的这个漆黑色的物体也绝对是世界中的异物。微妙地掺杂了中二病的风格，使用了金色这点又让人觉得异常。不知道是不是参考了自己的邪王真眼，蛋糕正中间画着像是邪王真眼的东西。只有这一块做得非常精致。虽然想称赞她不愧是超擅长画画、但就是因为中间这一块儿，把整个蛋糕的印象拉到最低了啊。
　　「黑色的是芝麻，芝麻糊。按照和风的印象。」
　　「为啥做这种笨蛋一样的事！？用未来派或者中世纪啊之类的印象用白色去画啊！生奶油就好啊！」
　　「我认为不是黑色的话做不出最强的味道。」
　　……继究极、至高之后又开始追寻新的味觉了啊。这样的话确实没办法了，再说也许就要引起麻烦了。
　　啊、对了。说不定是外形怪异但是味道却意外地很美味的类型，这样让人意外的结局才是这个时候应该期待的。虽然也意识到了在考虑这种事的时候说不定就已经竖起了死亡FLAG。
　　「这样啊、最强，这样听起来不是非常好吃的样子么，好，我要开吃了靠！」
　　「勇太先把蜡烛吹了也可以」
　　这样说着，六花在蛋糕（？）上插上了几根生日专用的彩色蜡烛，认真地点上了火。
　　「哪里可以了！生日蛋糕上的蜡烛不是过生日的人吹灭就没有意义啊。」
　　「那就没办法了」
　　六花这样说着，把脸向着蜡烛边靠了过去。
　　房间里光线还很明亮，蜡烛上的小小的火焰，只把我们两个人周围的地方照得更亮了。这些小小的烛火仿佛冬日里的灯饰一样非常的美丽。不知不觉中，感觉六花身上不符季节的圣诞装也很应景了。
　　美丽的烛火照亮了六花的脸，她对着摇曳不停的烛火六花吹出了一口气
　　「今天为止，十万零十六岁。」
　　「你是哪里的阁下啊！」（译：日本视觉系乐队「圣饥魔Ⅱ」的主唱Demon小暮阁下，平时以恶魔的形象宣传自己。在一次演出中被问到年龄的时候回答十万零二十四岁）
　　「我可是魔界的居民哦、无理者！祝福我祝福我～」
　　「你一个人打算演几个角色啊！而且话说、『祝福我祝福我』是什么！我有在祝福你的啊！」
　　「那，生日礼物！」
　　完美的诱导谈话啊，一头栽进陷阱里去了啊。
　　「很有本事嘛，你这家伙！」
　　「叫我六花」
　　「嗯，嗯，要叫你六花这件事我知道的。唔~~就算你这么说，突然向我要礼物我也没准备啊……」
　　「什么都行」
　　「就算你说什么都行也……唔——那，虽然老套了点，完成你一个心愿怎么样，只限今天。」
　　「只限今天……」
　　我这么说了之后，六花一直都没有说话，在一个人考虑着什么。不、这不是值得这么深思的事情啊——就算这样说了，六花也不会听吧。她到底会有什么惊人的要求呢，我也有点小小的期待。
　　……经过了十分钟。
　　「不管怎么说，你想得也太多了吧！」
　　我没忍住对六花吐槽了。
　　「已经缩小到两件事了，但是接着好难决定」
　　「那是什么啊、两边都可以吧？」
　　「两个都行？」
　　「不……唔，嘛，简单的话两个都行。」
　　今天的我格外的温柔啊。
　　要是平时的话我肯定会就一件事不退让的、嘛，偶尔有这样的日子也不错。
　　「那就……」
　　六花这么说着拿出来了一支万能笔。
　　「想在脸上涂鸦啊！？」
　　这是什么礼物啊！
　　「对」
　　完美的肯定。嘛，事到如今也不能反悔说不行……如果只是这种程度的话就尽量满足她吧，我在心里决定，然后闭上了眼睛。
　　「拜托不要太显眼了……」
　　「刚才是骗你的，放心吧。」
　　六花打开了万能笔的笔盖，拉过了我的左手、在指甲上面好像画着什么。
　　我战战赫赫地睁开了眼睛。
　　「可恶、什么啊！这是！」
　　「新的契约之证」
　　用圆滑的字体写的一个单独的平假名「ゆ」出现在了我的指甲上，还用力描了几遍。
　　「这不是像温泉一样了嘛！」（译：日本的温泉、澡堂之类用到热水的地方，都会在门帘上写一个大大的「ゆ」，代表日文中的热水「湯(ゆ)」，同时「ゆ」也是勇太这个名字的首假名）
　　「不对，绝对效力咒文的残片！」（译：此处NETA不明）
　　「……所以这次的咒文又有什么效果？」
　　「太害羞了」
　　真的害羞了！到底有什么效果啊，这个和魔法八竿子打不着的圆乎乎的平假名到底有什么效果！？
　　「想知道？」
　　「不、六花想说的话。」
　　反正她肯定是想说的，我也大体上也了解六花是怎样的性格了。不过具体有什么效用我就推测不出来了。
　　「这个是永续魔法的碎片，看！」
　　我看了过去，原来六花的左手上指甲上也画着和我一样的圆乎乎的平假名[ゆ]。
　　「这样一来我们两人的契约就变得相当牢固了，不能轻易解除了。」
　　「也就是说，让我不要逃是么？」
　　「就是酱紫。」（译：原文是「酱油事」，和日语的「就是这回事」发音相似，是一个冷笑话）
　　「唔哇……这个相当糟糕啊。女孩子说这个冷笑话感觉相当糟糕啊。」
　　这个是多少年前的冷笑话了？
　　嘛，也就是说六花想要和我一起学习这个意思吧。我了解的，因为我也是一样的心情。这个契约直到最后我都会陪你一起完成的，直到把你从补考里面解放出来的！
　　「喔、对了，还有一个愿望是什么？」
　　「太害羞了」
　　这家伙喜欢同样的事说两遍吗。
　　「想知道？」
　　「啊啊……」
　　还是只是想这样问一下？真是奇怪的孩子啊。
　　「实际上我理综也要补考。想请你帮忙。」
　　「哈啊？」
　　我出生到现在从来没有像这样突然发疯一样大叫出来吧。话说理综你也要补考到底是还有多少也要补考啊。
　　「容我冒昧地问一句你是多少分？」
　　我战战赫赫地等着六花的回答，不会又是梦幻般的……？
　　「31分，可惜了！」
　　「可惜你妹啊！」
　　及格线才40分，所以各种意义上一点都不可惜啊！可是，为什么学习这么不行呢？是因为进的学校偏差值太高的的缘故……吗？难道说……在我心中出现了一个可怕的猜想。
　　「你不会还有其他科目也要补考吧？」
　　再一次战战赫赫地等着六花回答，理科科目已经全灭了，接下来怎么样呢？
　　「国语100分」
　　「差距大过头了吧！」
　　「社会99分，可惜！」
　　「这个、确实是有点儿可惜呢！」
　　真希望把这份能力稍微转移一点到数学上。为啥数学和理科完全不行呢！我都不知道该说什么好了。
　　「国语学的汉字，和社会学的世界史我很喜欢。学习神话我很擅长的。日本史我也觉得佛像好帅啊！还有千手观音！」
　　六花很得意地昂首挺胸进行着说明，我真想告诉她这些都不是什么值得自豪的事情啊。
　　考虑下六花说的话就能明白，她擅长的科目里全都有中二用语所必须的相关知识。嗯，我能明白这份执着，但是呐、
　　「既然这样的话，为什么不试着记记看那些看起来就很帅的数学公式……」
　　我只能这么说了，因为数学也是必要的啊。
　　「这很轻松！」
　　「好……」
　　最后我还是答应了帮六花进行理综补考的学习，，生日礼物这回事就到此为止了。
　　再说句题外话，六花的英语是78分，比班平均分稍微高了一点的分数，这也不是什么特别要说的事情。（译：我总感觉78这个数字有点儿眼熟，貌似凉宫中某人物就住在公寓的708室吧…）
　　礼物这个话题结束之后，我们一起吃了六花亲手制作蛋糕，不过六花最先吐了出来。
　　「最强……」
　　某种意义上确实是最强。自己做的蛋糕然后自己最先吐出来了……真想吐槽一下难道你做的时候没有先尝一下口味么。
　　但是，不能浪费六花好不容易特意制作出来的蛋糕，我忍着胃里想要吐出来的感觉勉强吃了一整块，吃完之后头上都是冷汗了……
　　「真的是最强啊……」
　　吃完之后的感想，坦白来讲的话，只是感觉不能侮辱「好吃」这个词。为了避免亵渎整个甜点界，非常喜欢甜点的我还是不发表意见好了。
　　「邪王真眼的力量是伟大的，让蛋糕变成最强的能力也在其中。」
　　自我设定真伟大啊。不管怎样都能保持乐观精神，真的最强啊，我这样想到。
　　「好，差不多该……」
　　「勇太，一起玩游戏吧」
　　这样说着马上就朝电视机的方向走去，手上拿的对着我摇晃的是……M○X。（译：MSX，90年代日本家用机市场十分普及的游戏主机）
　　「为什么你会有那种东西啊！？哇——好怀念的感觉，虽然我以前也经常玩，不、我一直都以为现在还留着M○X的只有我一个人了……为啥！」
　　拥有这样的中古游戏主机的只有我一个人的想法崩溃了。可恶，六花有没有3○O呢？不过稍微有点兴趣了，我家的M○X已经坏了很久了。（译：3DO，90年代松下发售的游戏主机，在当时性能突出但价格过高，于2002年彻底退出市场）
　　仔细看的话，电视机底座的下面放着相当多的游戏主机啊。
　　PYUU○都有啊！（译：PYUU太/ぴゅう太，80年代发售的电视游戏功能个人电
　　脑，老古董的游戏主机）你到底是何方神圣？直接跳过了沉迷外国游戏的阶段，进入了沉迷中古游戏的阶段了吗！？
　　感觉就算你不听外国音乐而喜欢听昭和时代的民谣也不奇怪了。
　　话说今天的目的就是学习会的延伸，完全不学习可不行。可是，我对六花一直以来表现出的恳求表情很没辙，被六花用「要玩吗？」的目光盯着看，不由自主地就点头答应了。
　　嘛，过生日干吗不玩个痛快呢。而且还有之前游戏机坏掉了以后我一直玩不了的游戏，看起来挺好玩的。
　　总之先找一个能两个人玩的游戏。但这里基本上都是单人的游戏，没办法了双人游戏我们只能玩一个恶搞了某游戏的射击游戏的了。本来以为玩过被恶搞的游戏原作的话应该也能玩这个游戏的，但是，在选择游戏角色时被吓到了。
　　————不知道为何主人公是一只章鱼。我由衷的对先人的想象力感到佩服。换成乌贼是主人公也完全没问题呐！而且我个人认为，把乌贼作为主人公也挺好的（译：这句有个谐音双关，乌贼是ika，「……挺好的」句式是xxxjanaika，实在没法儿用汉语翻译出来……）
　　总之我选择了和自己有点姻缘的企鹅。因为以前还没试过用企鹅去拿金苹果(goldenapple)，所以希望能在这个游戏里活跃活跃。
　　六花毫不犹豫地选择了章鱼。伴随着令人怀念的BGM，游戏开始了。（译：这个游戏是疯狂大射击，恶搞的游戏是宇宙巡航舰）
　　loading、loading、这样画面过后，就进入了游戏。考虑到我已经好久没玩了，倒不如说是第一次玩这个游戏，相当不顺手，我的企鹅没一会就死掉了。更不要说什么金苹果(goldenapple)了。与我相反，六花却像是在给我展示了什么叫神技：在谜之猜拳中获胜，我怎么都跳不过的墙壁她凌空一跳就穿过去了，这样很快就不丟分的(NOMISS)迎来了Ending。感觉我完全输了……
　　「让人深思的Ending啊。」
　　「唔、确实啊，不，章鱼好伟大啊。话说虽然才问可能有点晚了，六花喜欢游戏？」
　　「喜欢。大致上什么都会哦。」
　　这样啊、那这就来取回我的自尊吧。
　　「有格斗游戏一类的么？」
　　「这个主机上没有。唔——「大乱」怎么样？」
　　那个游戏与其说是格斗类的，不如说是对战action啊。话说回来——
　　「『大乱』？难道指的是『SmaBro』这个游戏么？」（译：Wii平台上的任天堂明星大乱斗，日语读做「大乱閗SmashBros」，是一个系列游戏）
　　「喂，勇太。那个名字不对。这个游戏叫做『大乱』，除此以外的名字在我心里都是不存在的。」
　　不是吧，那不就连正式名称都不存在了么，嘛，正式名称的事无所谓了。但是这件事我也不会让步了，「大乱」什么的，不就是只取了最前面的两个字么，那同系列的其他游戏要怎么称呼啊！缩略成「SmaBro」这种程度才刚刚好啊，这样跟别人说起「SmaBro」的话，别人才会有「啊啊，是那个游戏啊」这样的反应，「大乱」什么的。
　　「不，绝对是「SmaBro」比较好」
　　「『大乱』！」
　　「SmaBro！」
　　「DaLuan！」
　　盯~~，两人都瞪着眼互相盯着对方，再这样盯下去的话我们就都变成画像了吧。和六花认识以来还真是第一次有这么严肃的气氛呢。虽然是为了无关紧要的事，不不，果然我们都不能这样让步啊。
　　一直以为感觉和六花的同步率很高，但是果然还是有差异么。
　　但是这件事绝对不能让步。
　　「好，那我们就用游戏定胜负吧，难得是个对战游戏。」
　　「正如我愿！让勇太见识下最强的力量吧！」
　　「好，玩初代游戏就可以，来一场没有时间限制的无道具战，就用stock形式的对战吧！」（译：双方初始点数相同，互相攻击对方，点数先归零者为负）
　　很快就准备好了，启动游戏选择角色。我选择了「粉色的恶魔」，六花则选了「黄色的老鼠」。那个只是速度很快的角色很可爱的。不过我就算被叫成厨也要选择最强角色靠！（译：粉色恶魔指的是恶魔世界中的星之卡比，黄色老鼠是口袋精灵皮卡丘）
　　「地图、这个可以吗？」
　　「除了那里没有别的地方了！」
　　总是在奇怪的地方意气相投。不过这是正式的比赛，现在正在对决中。绝对不能输。
　　妨碍我们的东西都是白费力气，一决胜负吧！
　　首先观察下情况。还不清楚六花的实力就冒然发动攻击，绝对不是良策。
　　考虑到刚才六花游戏中的表现，她很有可能也是这个游戏的高手，所以先牵制着慢慢接近她吧。
　　但是，仅仅互相牵制的话游戏是进行不下去的。所以在这里————
　　「不是最强吗？不过来么2！为了胜利我什么都能干。
　　「呜~」
　　貌似挑起了六花的怒火，她的角色朝着我的方向气势汹汹地冲了过来。一边牵制着我，一边跳到了空中叫着『皮卡』然后发动了电击。
　　但是，这种攻击方法很平常，我轻松地闪了过去，然后试图一口气缩短与对方的距离。六花察觉到了我的动作，漂亮地在土台上着陆，然后横向移动。又变成在互相测试对方的实力了，真是场让人紧张的战斗。
　　果然像往常一样玩的话赢不了啊————这里只能巧妙地运用假动作来接近对手了。让你见识下我常年一个人特训出来的力量！
　　我用常人难以捕捉的脚步和动作瞬间靠了过去。六花好像也小看了我的力量，动作稍微慢了一点。看准这个瞬间我把六花的角色扔到了空中。这一刻我的胜利就已经决定了。对空中对象进行连击，落下来以后再用扣杀弹飞，最后在六花发动火速逃跑之前发出了陨石。完美！总之领先一分了。
　　「咕呜呜~~我还没有用出全力！我要解放邪王真眼的力量！解除限制、哈啊啊！」
　　利用放大招的时间，六花摘下了眼罩用两眼来应战。原来如此，解除了右眼的束缚吗。这样一来我也要更认真才行了。
　　这之后又继续进行一进一退的激烈攻防战，一阵苦战之后我总算取得了险胜，真是场不保险的比赛啊。
　　「挺、挺能干嘛你，把我逼到这种程度，六花是第一个哦。」
　　「手、手下留情了！我真的是最强的……。勇太，再来一战！」
　　是个讨厌输的家伙，但是，对付这种情况我略有心得。
　　「呼、最强也会找借口么？说这种借口的话也只是一般人的水平呦。」
　　「呜呜呜、算了，我认输。我也是初尝败北。刚才是一场好比赛。为了成为最强还需要特训。握手」
　　「呼~说的好，什么时候都行，尽管来吧」
　　用力地握住了手。
　　不知为何、像是青春电视剧一样、我们产生了炙热的友情！
　　顺便说一句，我和妹妹以外的人双人对战这是第一次，所以「头一回被逼到了绝境」那是当然的事。毕竟妹妹只不过是个杂鱼级的对手。大概六花也是第一次吧、和别人双人对战。
　　Wi○虽然可以联网和别人进行对战，但是初代机没有这个功能。而且Wi○的初代机和最新的产品比起来，感觉已经完全是不同的游戏机了。（译：Wii，任天堂制作的游戏主机）
　　「那就决定了，以后都叫「SmaBro」了」
　　「下次绝对会把它变回「大乱」给你看的！那个先不说了，勇太，再来一战！」
　　继续玩么？这样就对了！
　　在那场激烈的战斗过后，我们继续愉快地玩着「SmaBro」。
　　在玩游戏的时候我突然想到，六花是不是只是想找个人和她一起呢？曾经一边说着自我设定一边露出笑脸，和我玩着游戏的时候也保持着可爱的笑容。都是最棒的笑容啊。
　　比如说帮六花补习的第二契约，是不是就是把「想要一起玩」相应的含义「要一起学习」说了出来呢？平时她放学后的学习会不会也只是为了像这样一起玩而做的铺垫呢？这样的主张什么的也说不准，但是，到底是怎么回事我不知道。
　　我对六花的情况基本上什么都不知道。是中二病、讨厌学习、目前一个人生活、生日是今天、喜欢玩游戏：到现在为止，关于六花我也就知道些这种情报而已。虽然六花好像很了解我，但是果然我一点儿都不了解她。
　　六花为什么选我来做她的契约者的原因，以及更根本的、为什么这家伙中二病会发作的这么严重的原因，我全都不知道。
　　到现在为止我总是觉得六花和我很相似，这大概只是因为我以为自己同样经历过中二病的发作所以经验也相同吧，但是今天我发现了六花跟我有显而易见不同的地方。一个人擅自妄想、然后钻牛角尖，这大概是我的坏习惯。
　　虽然学习是很重要，但是有时候像这样思考思考也挺重要的。
　　既然我自称是理解者，就不能只是单方面地接受她的事，也有需要去主动了解的事。下次有机会试着问问六花除了自我设定之外的各种事吧。她应该会说给我吧。
　　所以今天是个值得纪念的日子，因为我发现了自己内心「想要更了解六花」的想法！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「嘛，刚好结束了，差不多该回去了……」
　　正好结束了一局的对战，看向时钟发现已经是傍晚六点了。
　　我说完之后，六花放下了手柄，转过头用非常残念的眼神看着我，
　　「要走了……？」
　　「呃，抱歉，今天我们家轮到我做晚饭，所以要去买些食物。差不多该告辞了呢。」
　　「……这样。那就没办法了，我送你」
　　「不用不用，没事的啦。我一个人能回去的，也不是值得让你送那种程度的距离，而且感觉有点不好意思。」
　　「嗯……对了！本来我也要出去买点东西。明天要带的点心还没有准备，所以一起去买吧。」
　　「啊啊，点心啊。这个是必须的啊，说到远足怎么能没有点心呢。」
　　其实昨天的校内广播除了早上的之外，中午还有一个，把校内广播劫持了的校长兴致高昂的告诉我们，
　　「早上的时候忘了说了！允许带的零食限制在300日元以内哦！超出的部分发现都要没收.的.说！绝对要多带点哦！看起来好吃的就由校长我……」
　　大概是中途被制止了吧。自由象征的校长，就连什么时候发挥出这份自由都是自由的。
　　「附近有家不错的店，就去那里吧。」
　　「噢噢，有值得推荐的店么，那就快点去吧。」
　　「了解，要求你稍微在外面待机一会。发动缠缚极结织束」
　　「感觉是把难懂的词匆忙地拼凑起来！？」
　　被什么影响了吧，六花这种用很难的词语组成中二病的行为是受什么影响了，我立刻就明白了，「觉得很帅气想马上试一试」综合症。
　　我不能说是不懂那种想法，我也曾经山寨过那种事，并没有指责别人的立场。
　　「嗯……诶……是要换衣服么？」
　　「缠缚极结织束！」
　　……猜对了呢，看这个反应。也对、已经看惯了所以都忘记了现在六花穿的是圣诞装。就算是六花也不想穿着圣诞装外出吧，不过那也是肯定的，已经是夏天了。
　　
　　
　　按六花的吩咐，在门外等了五分钟。
　　「久等了」
　　换完衣服的六花，穿着跟今天见面时不同的另一件暗girl风的时尚服装。我对歌特系的风格不是很清楚，所以不知道具体该怎么描述，但总之就是一件洗起来很麻烦、有很多褶边的可爱服装。
　　「该怎么说呢，感觉这个也很厉害！」
　　听见我说这句话，六花显得比平时更高兴。
　　「勇太，其实这件衣服是我自己做的。」
　　「自己做的！？真的！？」
　　「真的。我的最终目标是要做一件防护服外罩。」(BarierJacket)
　　「你想当魔法少女么！？」（译：NETA自魔法少女奈叶）
　　她是想成为邪气眼风的魔法少女吗。
　　但是，嘛，到底该说她是手巧还是笨呢，真是个搞不懂的家伙。手制的衣服能和商店里卖的媲美，料理却完全不行。
　　……好，总有一天要教教她料理，我在心中暗暗立下誓言。
　　就这样一边走着一边听六花讲自制衣服的事情，差不多走了十分钟之后，
　　到达了六花推荐的店铺。外观是那种所谓的Fancyshop（译：奇幻风格的商店），外观很可爱，但是店名是……
　　『FancyShop·不确定旋律的不断存在』
　　我想只是这个名字就已经能让六花喜欢得不得了了啊，而且感觉我也被挑起了兴趣了靠……可能所谓的吐槽点太多反而很难吐槽指的就是这种地方。（译：这个名字NETA不明）
　　进去之后发现被外观背叛了，店里面明显是我们会喜欢地方啊。货架上摆着面向年轻人的商品(当然只是少数一部分年轻人)，都是中二病发病时候看了特别想购入的东西。还有特别面向男性的商品，银制饰品、露出手指的谜之手套、防风镜、等等各种各样让人心动的商品。好想买。
　　「勇太！勇太！过来过来！」
　　我在店里四处看的时候，六花像是找到了宝物一样用兴奋的声音叫我过去。
　　「嗯？怎么了？」
　　「看！『外星人侵略☆机密说明书』！」
　　六花拿给我看的东西貌似是刚才在六花家稍微翻了几页的书的新刊。原来是有连载的杂志么……
　　「啊啊，嗯，这个稍微有点意思。不过点心呢？这里有卖吗？」
　　「点心在那边。」
　　顺着六花指的方向看过去，那里有一个粗点心专柜。到底是个什么店啊，这里！
　　「意外地种类齐全啊……！」
　　原来如此，果然是值得推荐的店铺。总而言之，先拿点『醋○鱼太郎先生』吧。（译：醋章鱼太郎先生，一种小食品，酸味的）
　　「勇太，我推荐这个。」
　　六花递给我的是『黄油○棒』。真的，感觉我们总是在奇怪的地方想法相同。（译：原文是kina豆棒，总之就是用日式黄豆粉做的一种小食品）
　　就这样我们两个人互相推荐，正好买够300日元的点心。六花顺带着把刚才的杂志也买了，我也顺手买了一副露指的谜之手套。只卖500日元，这个实在是太诱人了。然后，谜之手套我买是买下来了，但是要拿来干什么完全不知道啊，真是冲动型购物。
　　嘛，难得遇到了这么有趣的一家店，以前不知道但其实离我家也不算远，下次我一个人再来逛逛吧。我们有出了商店。
　　「接下来，差不多该回家了吧。」
　　「勇太，那边出现了巨大的敌人！」
　　「嗯？」
　　顺着那边看过去，一只很大狗和牵着那只狗的小主人正向这边走来。
　　眯着眼仔细一看，发现那个小小的牵着狗的人是————我的妹妹。还拿着我给她买的造型奇特的毛绒玩偶，我几乎是立刻就确定了。
　　妹妹也看到了我，在那里使劲挥着手然后大声叫道，
　　「爸爸——！」
　　六花猛地回过头来看着我，眼睛瞪大得好像要掉下去了，一副超震惊的表情。我对六花勉强笑了一下，然后以冲刺般的速度向妹妹那里跑过去。
　　——我明白，刚才的一幕正常来看，在六花眼里看来，不，在全世界的人看来，都是一个幼女冲着我大声叫着爸爸这样不可思议的场景。这不是有某种犯罪的气息了吗，但是不对啊！也有可能被怀疑是萝莉控。这个实在是太有损我的风评了，我才没有那个属性！
　　所以，我为了捂住妹妹的嘴巴跑了起来，至于一瞬间捂住了妹妹的嘴巴这种看起来有点像是犯罪的感觉就无所谓了。用最快的速度冲到了妹妹旁边，最快speed捂住了妹妹的嘴、不让她再喊出来。PEPAPI(我家的可爱的狗的名字)在一边叫了一声，好像欢迎我一样。这种事先无视。
　　「呜咕咕，说不出话来了啦！爸爸，在这里干什么呢？」
　　「哥哥的事没啥好说的。梦叶是在和PEPAPI散步吗？算了。梦叶，我是哥哥哦。不是跟你说了在外面要叫我哥哥么？」
　　「啊哈哈，是有这么回事！但是昨天的过家家还没有结束呢！」
　　「知道了，今天吃完晚饭再继续吧！所以，现在要叫哥哥！」
　　「好~的~」
　　真有精神啊。嘛，幼儿园的其他小孩子差不多也都是这种感觉，五岁儿童真可怕！话说回来，要怎么跟六花解释呢……
　　我抱着梦叶向一直盯着这边看的六花走去。但我每往前有一步，六花就往后退一步。
　　哈啊，果然变成这样了……为了消除误会，我向六花开口说道
　　「啊啊，那个。这家伙、是我的妹妹梦叶。啊、嘛、刚才叫我爸爸那个是……嘛、嘛，就是那个，嘛，一时兴起什么的啊……」，
　　
　　
　　[[IMG,93346821d9cf3a9c4b0a4994bcfa78f9,1100,1700,127142]]
　　
　　
　　太害羞了，在玩过家家什么的实在说不出口。但是，不知羞耻为何物的五岁幼女丝毫不理会我的心情。
　　「爸爸他啊，昨天和我一起玩了过家家哦！呐！」
　　「呜啊！」
　　我再一次捂住了妹妹的嘴巴对着她的耳朵悄悄说道
　　「哥哥今天买了零食了哦，如果做个乖孩子的话一会给你吃哦。」
　　说完之后才发现这简直是诱拐犯的台词嘛！不过算了。绝对要先把眼前这个危机度过了。
　　「噢噢！」
　　这样小声地高兴叫了一声，梦叶像兔子一样从我怀里跳了出来，再一次向着六花大声说道，
　　「那个！哥哥一直承蒙您照顾了！那个，Mynameis梦叶！areyoufinethankyoupleasesitdown！那个，过家家是我一个人在玩！哥哥在家里很闲地呆着！像NEET一样！」
　　真是个有礼貌的妹妹啊。太有礼貌了都有点恐怖了。最近教给他的英语自我介绍也一个字不落地说出来了。不过，自我介绍后面的台词是不是不要说比较好呢……？
　　六花也用不知道该说什么好的表情一直盯着我妹妹看。然后稍微靠近了梦叶一点，一只手抓着自己裙子的褶边，另一只手不知为何摸着梦叶的头，像是稍微听懂了梦叶说的话的样子。
　　「好~好~，是个好孩子。我是邪王真眼的使者，代号是六花。叫我六花吧，或者叫最强的六花。」
　　「都用了本名了，哪里来的代号啊！？还有你想让我妹妹说些什么啊！？最重要的，你『或者』的那个名字根本不成立啊！」
　　没有理会我的抗议，不知为何六花和梦叶互相对视着开始构筑起两个人的世界。
　　「噢噢！，六花、六花！感觉很帅的名字啊！」
　　完全没有加敬语啊，唔，嘛，本人都这么说了，就这样吧。
　　「话说，梦叶。能把你手上牵着的巨大的刻耳柏洛斯(Cerberus)交给契约者勇太吗？其实，我和为地狱的守卫者相性很差的，拜托了。」（译：希腊神话中的地狱三头犬）
　　向着五岁儿童双手合十认真地请求着，这个稍微有点，不如说是相当有趣的构图啊。这样啊，所以一直在后退吗。这样说起来，刚从店里出来就说了敌人什么的，(PEPAPI)明明很可爱的说。
　　「不是刻耳柏洛斯！是PEPAPI！但是既然六花这么说了，给，哥哥！」
　　这么说着把绳子递给了我。我们家优秀的PEPAPI在绳子递到我手里的同时就移动到了我身边。好好、我亲昵地摸了摸它的头。
　　「呐~、呐~，六花为什么藏着眼睛呢？为什么？」
　　「不愧是勇太的妹妹！」
　　六花少见地颤抖了一下。然后我也抖了一下。
　　「没有办法了，发动邪王真眼！」
　　意气轩昂的大声喊了出来，六花摘掉了眼罩，这是今天第二次使用能力。
　　「噢噢！！金色！金色！」
　　该说是惯例吗，妹妹的身子也稍微颤了一下。梦叶很高兴地用手指着六花金色的眼睛，看来下次要告诉她不能用手指人了。
　　「这是我的固有能力，邪王真眼」
　　「XieWangZhenYan?」
　　「对，就是用这个能力和勇太缔结了契约。」
　　等、喂、这件事不要对我妹妹说啊！……妹妹在三岁的时候说不定就已经被我影响了，你再这么说让人担心的地方就很多了啊……。
　　「噢噢！好厉害的能力啊，和哥哥成了契约者！好厉害还厉害！」
　　梦叶的眼睛变得跟之前看到的过六花的眼睛一样闪闪发光。不好、又中二病的前途啊。妹妹丝毫没有觉得刚才的对话中有什么奇怪的地方。我判定继续进行这种中二风十足的对话很危险之后，就插入了她们的对话。
　　「对了，梦叶，差不多该回去吃晚饭了哦……」
　　「诶——？还想和六花玩！」
　　梦叶啪嗒啪嗒的摇着手和人偶向我抗议。完全被六花怀柔了啊。好快、是说太快了啊，我的妹妹啊，太光彩了吧……
　　「梦叶，六花特别把这个奉送给汝。『外星人机密说明书』，今天回家去就好好学习这上面的内容吧。下次一起去打倒外星人吧！」
　　六花把刚刚才买的杂志从袋子里面取出来递给了梦叶。
　　「嗯……？可以吗？你不是也想看吗？」
　　「可以，因为是勇太的妹妹，请收下」
　　就这样抬头看着我，用温柔的口气说道。
　　梦叶也很高兴地从六花手上接过书。
　　「耶~！谢谢！外星人！六花的能力可以打到外星人么？能打倒么？叭哔哔地打倒了」
　　「邪王真眼是最强的」
　　六花一副陶醉的表情，被人说了「最强」所以眼神恍惚。你的表情真是一目了然，六花同学！
　　「噢噢！梦叶也想要！」
　　刚才开始就一直在感动啊，妹妹哟。都快变成六花的信徒了。
　　嘛，不管怎么说，能好好相处总是好事。但是——
　　「知道了，下次就在梦叶家里特训吧，到时候梦叶说不定就会觉醒呢。」
　　「哇依！太棒了！」
　　那也是我的家啊。六花要来我家的话，不把我的房间打扫一下看来是不行了。虽说现在已经变回了普通的房间，但还是有一些只是稍微封印了一下的黑历史遗产……怎么办呢……
　　在我想着那种事的对策的时候，六花站了起来，向梦叶说了告别的话。
　　「和六花说了拜拜了，回家吧，哥哥。」
　　「哦，这样啊，稍微等一下哦。」
　　把手里的绳子交给了梦叶，朝着稍微离开了一段距离的六花走了过去。
　　「抱歉呐，各种意义上。而且还向你借了东西。然后，谢谢，能陪我妹妹玩」
　　今天也陪我玩了很多东西，我们兄妹都受六花照顾了。
　　「没有问题。我也很愉快。」
　　六花这么说着笑了起来，小声说道，
　　「……勇太玩过家家。」
　　「什！？啊啊、那个，你看、那个……过家家并、并不是因为喜欢才做的，父、父、父亲力也许会上升这样做」
　　说出来的话混乱了。变成了微妙的蹭得累角色表达喜欢感情时的台词，有点糟啊，这一点。而且，父亲力是什么啊。虽然也可能是这世界需要的能力，但是也不用现在就开始培养吧靠……话说回来，我脸上都快要喷出火了啊……都这把年纪了，还玩过家家，而且还暴露了……
　　「没关系，我会保密的。下次一起玩？唔—我要当暗之堕天使。」
　　「过家家才不需要这样的角色啊！不，不如说一起玩过家家什么的请容我拒绝。」
　　或者说，那已经不是过家家了，而是角色扮演游戏了。
　　「这样啊，残念。但是，我能感觉到勇太非常疼爱梦叶。」
　　六花表现得非常遗憾，原来真的这么想玩吗。虽然可能只是想体验体验暗之堕天使这个角色也说不定。
　　「嘛，毕竟差了这么多岁，我当然要照顾她啦。但是也没有宠着她哦，最近我说的话她也不怎么听了，有点棘手啊。」
　　「但是，你们关系很好」
　　唔……超难为情啊。而且肯定否定都不能回答。关系很好，嘛，这一点否定不了，而且我也不想否定，想要一直保持和妹妹的关系良好。
　　六花沉默了一会儿，之后稍微低下了头，用几乎听不见的声音嘀咕了一句
　　「稍微……有点羡慕……」
　　「嗯？」
　　「没事。话说我下次可以去勇太的家里吗？」
　　「虽然我不知道具体是什么原因，但是，唔，随时都欢迎你过来。我也去六花的家打扰过了。欢迎来我家和梦叶一起玩。」
　　六花嗯的一声笑着点了点头，但在笑容之下似乎隐藏着一点寂寞。
　　「那，明天见，拜拜！」
　　我有点在意，刚想要张口询问的时候，六花和我告辞了然后不等我回答就直接往她家的方向走去。
　　「啊。噢噢，明天见！」
　　虽然还有点疑惑，但还是向着六花的背影喊出了回应。
　　总感觉她的样子有点奇怪呢，怎么了吗……?
　　「欧尼酱！欧尼酱！快看快看！」
　　我把视线从六花的背影上移开，转向了梦叶，六花的事一下就飞到九霄云外了，感觉我一口气差点没喘过来。
　　梦叶向最强的六花学习，在一样的地方同样戴上了眼罩。梦叶的右眼不知道什么时候也被封印了。
　　「锵锵，XieWangZhenYananothertype发动！呐～呐～梦叶的眼睛变成金色的了吗？金色？」
　　啊啊，真是……哥哥都不知道该怎么回答你了。
　　不愧是六花啊靠，我只能这样称赞她了。对我来说，让可爱的妹妹伤心这个选项是不存在的，总之我暂时含糊地回答了，
　　「你这个啊……看起来修行还不够。眼睛还是黑色的，下次让六花带你修行吧……」
　　「这样啊还不够啊！唔～要和六花一起XiuXing然后去打倒外星人！」
　　反正我期望这个能被当做幼年时可爱的回忆就好了，但愿。
　　比起这个，现在首要的问题是……
　　「哈、这个要怎么对妈妈说明呢……梦叶，在家里能把那个摘下来么？」
　　「不行！要封印住!六花说要让anothertype觉醒封印是必不可少的！」
　　……果然。
　　连这种细枝末节的设定都没忘记传授吗，完全没有漏洞啊，我只能说六花不愧是六花。
　　轻轻叹了一口气，我构思着要说的借口，和梦叶两个人回家去了。
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：niudaiwang
　　首发授权：百度中二病也要恋爱吧