　　翌日。
　　我有了一件烦恼着的、或者说是在意着的事情。昨天，在山里和六花说话的时候，我感觉到了某种不可思议的......恩，说是心情好了。
　　当然，是觉得六花比以前更可爱了，想要一直在她身边、照顾她的心情也没有改变过。但是，那不可思议的心情还要在这之上。若说是突然涌现出感情的话，可能会被误解吧，实际上我也并没有能够抓住它。但是，真的有那么一瞬间，像是有人把某种感情强行塞进了我的身体里。
　　不消说，我也觉得这可能就是那个感情，但是真的就是这样子吗？我无法确定。如果是以前的我，一定会否定这个感情，并且认为这种感情是不存在的。但是现在......我第一次因为这个感情而困惑了。虽然说出来有点不好意思，但是至今为止，我确实还不曾有过这种感情。小学的时候没有，当然初中的时候更没有。那是对演员或者漫画角色都没有过的感情，有点像之前知道了“萌”的时候的感觉一样！
　　虽然不是值得大声喊出来的事情，但是，被这个感情困扰着的心里确实有种痒痒的感觉。很像是读着推理小说却不知道犯人是谁时，那种按耐不住、期待着爆出犯人的瞬间的感觉。
　　我决定找一个充分了解这种感觉是什么的人谈一下。
　　然后，现在就是商谈的进行时。
　　今天的午餐是和一色两个人在食堂吃。
　　两个人一边咻~咻~的吃着荞麦面，一边，对，就是两个男人在谈论着恋爱话题...
　　「嘛，那个，这就已经是喜欢了吧？其实我更想知道的是，难道之前你不喜欢啊。」
　　「诶~果然，是这样啊。」
　　我用敬语说话了。毕竟是请教别人，嘛，保持敬意是必须的。
　　「呼，之前难道一直都没感觉到什么吗？」
　　「也并不是完全没感觉，我一直觉着她很可爱啦，感觉就像是妹妹一样，有点想要照顾她啦，就是这样的感觉。但是，喜欢什么的，真是连一点都没有的啊。不，嘛，这个也有点不确定了。总之，只是觉着可爱就会喜欢吗？肯定不会是这样的吧。如果觉得可爱就会喜欢的话，我不是也会喜欢巫部同学了么。再说了，如果真的是这样，一色不就是对全班女生都喜欢了吗？」
　　「事到如今你还说什么蠢话呢。我当然是喜欢着全班女生的啊！」
　　「滥情男！」
　　这样子的话就是连作参考都不行啊！拜托，我想听的可是更加专一的恋爱的话题啊。
　　「不、不，也有恋爱多了才能知道的事哟！像富樫这样先察觉到，然后开始在意这心情是什么，就这样经历多次以后，才能变成能畅谈恋爱话题的人啊。」
　　「原来如此.......不，针对你说的那点我倒是觉得没有错，但是一色的情况太特殊了吧！我想......更加一个人的，这个、那个，该怎么说呢.......」
　　变成越来越令人害羞的谈话了。原来如此，恋爱相关的话题是这么让人难为情的事啊。我绝对已经满脸通红了。
　　「呼，你想说的事情我知道了。怎么说呢，是想说要和这、个、人交往这样的心情吧？」
　　「啊啊！这个，就是这个！啊，不愧是一色师父！真亏您能察觉到。」
　　「我也有过这样的心情呐。想要交往、想要把她所有的情报都写进我的笔记本这样的热情！啊！太强烈了！」
　　「那只是变态吧！」
　　我这样说了以后，一色的脸变得十分的阴暗。至今为止我说过一色很多次变态，但是从来没有看见一色失落过，嘛，倒不如说一色选择性的无视掉了变态这个词吧。而今天一色却因为这个词而格外的失落，让我觉得是不是要天变地异了，我于是保持着沉默。
　　「.......就是这样啊，只是变态而已。但不是都说恋爱是盲目的嘛？我初恋的时候也是什么都没有察觉到，只是觉得非常非常的在意而已。所以就是那个，对那个小学生时候喜欢的女孩子..」
　　「啊啊，偷了她的胖次？」（译：如果你看不懂，请脑补胖次=内裤）
　　「...不，那女孩子没有穿。」
　　「.............」
　　我该怎么吐槽。完全没办法啊。这难道就是传说中的“本想插入意外话语以达到装傻目的，结果话题却向着意想不到的方向发展了,变成很难脱离这个话题了.
　　「.....不，是那个女孩子没穿内裤的事实被我目睹并写在笔记本上，留下了文献。那个时候我的笔记本上只写那个女孩子的事情，所以在男生之中被叫做灯里酱笔记本。（译：于是这里出现的名字是，あかり，貌似跟摇曳百合里的同名啊，借用了阿卡林的名字）但是不幸的是那本笔记本被班级里的捣蛋鬼军团抢走了。」
　　「多么可怜啊.....」
　　我说的是灯里酱。
　　「然后他们竟然在灯里酱的面前读着笔记本上所写着的事情。我当时就哭了啊。不，哭了的是灯里酱....」
　　「灯里酱啊.....」
　　只是听听都觉得想要哭的故事啊。当然了，可怜的不是一色而是灯里酱。居然连这种事情都被明白的知道，还被当众说了出来。如果是我的话，也会哭啊。
　　「灯里酱一边哭着，一边说着『这下子终于能让大家都了解我了』。」
　　「喂，这是高兴的哭了！？」
　　「从那以后我就发誓把能搜集到的情报全部都记录下。所以，现在我也是搜集全班的资料并整理成册。就是这样一个故事。」
　　「因为灯里酱而变成扭曲的性癖者了么！？」
　　「嘛，别在意，说得基本上是开玩笑啦。这可是我的黑历史呢，如果不是拿这件事当成玩笑来说的话，这事我还真说不出口。」
　　一色突然叹了一口气，立刻又变回认真的表情。从哪里到哪里是玩笑我完全不知道，但是，嘛，感觉是这并不是他很想说的话题。
　　「其实我要说的就是，初恋的时候，会相当的盲目，会不知所措，现在的富樫就是这个状态啊。」
　　「原来如此，这就是结论了。」
　　连不想说的过去都说出来了，就是为了教会我吗？做到这种程度也要把恋爱这个东西告诉我的一色，现在有点想要向他道谢的心情啊。
　　但是因为刚才那是笑话，所以我没能说出感谢的话。
　　「差不多富樫也需要一本笔记本了呐。什么都写进去然后再告诉我的话，真是帮大忙了。」
　　「把恋爱和变态行为混为一谈了！？」
　　要不要告诉我亲爱的朋友，这已经是跟踪狂了呢？嘛，倒也没有跟踪的行为，那笔记本上的情报其实也没有传出去（虽然是什么都给我看了的程度）。
　　「总而言之，你就是喜欢上小鸟游同学了。」
　　「....唔，既然一色师父都这么说了，我也觉得很可能就是这样，其实我自己也隐隐约约有察觉到是不是这样的感情呢，但是总觉得抓不住头绪。恩，可能只是我不了解恋爱吧。」
　　「原来如此。嘛，还保持着这种朦胧状态真是太好了呢。」
　　「嗯？怎么回事？」
　　「实际上有个遗憾的情报，小鸟游同学，有男朋友的。」
　　......
　　......!
　　哈？男朋友？六花的男朋友？真的？骗人吧？那个是谁啊？诶？什么时候开始？
　　脑子中一瞬间混乱了。连自己都很吃惊，怎么会如此讨厌六花有男朋友这个事实？这样的我，自己也禁不住开始讨厌起自己来了。不过真说起来，我完全不知道六花那方面的事情呢。
　　我呢，一直认为六花都是一个人，只有我...这样说可能有点傲慢，但是我一直觉得,六花只接受了我一个人，我是唯一的特别的存在，就是这样子的。
　　但是，有...这么说....也不奇怪。因为，客观来看，六花是个非常可爱的女生。“只有外表是顶级的”，以前一色这样评价过，我也认为六花的外表确实是顶级水平的。这样的女生没有一个人追求是不可能的，而且时间也不会局限于现在，可能是以前就被追求上了，并一直交往到现在。
　　六花初中时候的事情我完全不清楚，就算有男朋友也不是什么特别了不起的事情。啊啊，这样啊。原来有的啊，男朋友。啊啊，这样啊，我知道了，一色。
　　原来如此，这么快就失恋了啊，非常容易理解啊。失恋以后察觉到恋爱的，我是世界上第一个吧？我今后要怎样和六花相处呢？
　　真的不知道啊。
　　我的声音听起来大概极端失落吧。
　　「呐，一色——」
　　「骗你的」
　　「这样我就算是失恋了吧！」
　　
　　
　　.......骗？
　　我使劲掐了一下脸，当然，是一色的脸。
　　「痛、痛、痛，很痛啊！啊啊，我是信仰吃荞麦面不咬的那一派啊，结果现在却咬了呀，要怎么办啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「给我把那说谎的舌头也咬碎吧！」
　　「唔，嘛，这样就知道了吧？喜欢六花这个事实。顺带一提，巫部同学可是真的有哦，男朋友。」
　　「真的啊！」
　　「真的啊。唉，其实我也受了相当大的打击啊。嘛，没办法啊，对方好像比我们大，而且是有工作的人，赢不了。」
　　「这样啊，这还真是个打击呢，相当大的打击」
　　「嘛，你看，反应只有这点儿程度吧？怎么样？虽然还不到能申请专利，专门叫做打击甄别法的程度，但这样一来，不就很容易把事情弄清楚了么。」
　　........确实，已经不能不承认了。六花有男朋友这个宣言和巫部同学有男朋友的宣言，在我听来有云泥之别啊。
　　自己都吓了一跳，内容相同的宣言对我影响的差距竟然有这么大。
　　「你可以认为这是深为风纪委员的我在教育你要保持纯洁的男女交际关系。你啊，原来认为这个感情是什么？不会是schadenfreude吧？（译：schadenfreude德语，幸灾乐祸的意思？）拜我所赐，你没有形成这样的误解不是很好嘛。」
　　「我才不会懂你说的那个什么感情啊!」
　　「不知道吗？别人的不幸是蜜的味道，类似这样的感情。」
　　「呃，你那感情跟喜欢这种感情连擦边的关系都没有！」
　　「说什么『小鸟游是我的东西啊，呼哈哈，其他的家伙们，残念去吧』之类的事情也有可能啊，正确的说的话，这才是真正的喜欢，真正的schadenfreude啊！啊，太可怕了，原来喜欢竟和schadenfreude是相似的心情么。」
　　「不要自己把自己说服，啊喂！嘛，已经知道了，知道了啊，我喜欢六花这件事我已经非常了解了，非常感激。」
　　真是太好了呢，一色这样温柔的说着，然后喝光了面汤。虽然是吃了很久，但并不担心面会凉掉，因为我们点的是冷荞麦面。是食堂里变换了的夏季餐单中的一个。
　　不过，我原先以为找到了问题的答案，就能消除这别扭的心情，从而变得轻松起来，但却完全没有。确实我好像是喜欢六花的。不，是真的喜欢。但是，最开始的时候，我只认为那是妹妹的这种感觉，是老婆心（译：爱管闲事，或者爱操心？苦口婆心？）这种只是单纯的想要照顾中二病的六花的心情，这样的心情就这样子变成了喜欢，到底算怎么回事啊！
　　而且，这才几天啊！
　　这种事我不是很了解，所以对这突然涌出的感情，我完全抓不住来龙去脉。嘛，但是喜欢不就是这种东西么？总之就是在一起的时候，不知不觉间，自然而然的就喜欢上了。这样的事不是电视剧里面经常有的情节么？我肯定也是这样，喜欢大概是没有理由的吧。
　　比起这个，我就怀着这样的心情继续和六花相处好吗？自己完全不知道了，喜欢某个人这件事好像比我想象中的还要困难呢。
　　世间那些正在交往着的男女是怎么做的，真希望谁来立马教我几招啊。
　　所以，我果断还是寻求师父的帮助。
　　「和以前一样普通的对待不就好了嘛。不要因为喜欢什么的，想要交往什么的就直接抱过去，不然我绝对会抓你去学生指导室的哦。」
　　「这样啊，也是呢。什么嘛，我才不会抱过去呢。就是...和以前一样就可以了吗？」
　　普通，这次又要考虑普通的事了。之前的相处算是普通吗？虽说稍微有点微妙，但是还是一如既往的作为契约者呆在六花身边吧。
　　
　　
　　啊咧？晕，这本来就不是普通的感觉啊....
　　「嘛，什么都可以找我商量哦。」
　　展现出谜之微笑的一色师父如此说着，这就是传闻中的得意脸么。这个样子，找他商谈的心情一瞬间消失了。
　　「再说一句。之前我曾经说你是一级竖旗专家，但是好像错了呢。真遗憾，你绝对无法成为广受欢迎的角色啊，我的断言是绝对正确的，哈哈，因为这是身为女生master的我说的话。所以呢，你一定要好好珍惜小鸟游同学哦。」
　　趁着现在还有认真对话的心情的时候把祝福传达给我，一色他，说了让人高兴的话啊。
　　「谢谢，我会铭记在心的。」
　　就像这样保持了几秒种，我们两人火热的友情燃在一起，一起笑着。然后，我的口袋里传来了我特别喜欢的一首来电铃音。
　　「富樫，手机在响哦，你不接吗？」
　　「噢，不好意思啊，那我稍微失陪一下。」
　　打电话来的不用说，当然是六花。
　　接电话之前我深呼吸了一次。因为之前的对话让我意识到我喜欢六花，所以不自觉的就有点紧张了。“普通就好，普通就好”这样的念了五回，顺带用手势向一色传达了『抱歉』,后接通了六花的电话。
　　「喂喂，怎么了？」
　　「我！现在！结束了。老师很过分。那么珍贵的午休竟然也对我使用强行召唤。」
　　「嘛嘛，七七也是担心六花嘛。」
　　顺带一提，六花被召唤去好像是今天放学后的事。离补考没有几天了，所以今天开始六花的特别课程，是由七七亲自教授的。
　　七七特地跑来『今天放学后六花的学习让我来教可以吗？』这样子问我了。这是需要向我问的事情么，我有点想不通。
　　「话说回来，勇太现在在哪？有些失误，我的手机没有追踪功能，所以勇太现在的位置不明。想要过去找你呢。关于今天的事有想要问的。」
　　估计是应付七七的对策吧。虽然只有一点儿，但是六花想要好好应对七七的心情还是想要表扬的，但是....
　　「嗯，现在和一色在食堂哦」
　　「....一色？四天王一号君？」
　　啊啊，这样啊，一色在的话，六花会变成害羞模式的啊。有点烦恼该怎么办了。嘛，习惯了的话应该不会进入害羞模式吧，
　　总之先尝试着让六花和一色在电话里说话看看。实际上双方好像还没说过话，会认生也是难免的吧。
　　「对对，一色是想要和你说话的样子哦，稍微讲一下没关系吧？」
　　对于话题突然转向自己，一色隐藏不了自己震惊的神色，不知为何的开始慌张起来。
　　『不想说吗？』我这样小声问到一色的时候，他却十分用力的摇起头，瞬间变成了非常喜感的生物。
　　我把手机递给了这样的一色。明明就是像平常那样子递过去的，他却『哦喽喽』这样发着声音，结果那双颤抖的手没拿稳，我的手机掉在了桌子上。
　　发出了『咔呛』一声。呀！面汤也稍微溅出来了一点。
　　一色慌张地用手势向我道了歉，然后赶忙捡起我的手机
　　「是是是是是是是是是我，喂喂喂喂喂喂，叫、叫做、一色的、的就是我。」
　　用非常搞笑的颤音对着电话说话了。喂喂喂喂的，你到底说了几次啊。『喂』的Gestalt都要崩溃了啊。（译：喂就是接电话的时候的那个，日本就是MOSHIMOSHI，Gestalt是本有的形状这个意思。)
　　于是，为什么会这么紧张呢，我完全抓不住头绪。
　　「刚才的声音是？世界毁灭的声音？」
　　「啊、啊哈哈哈哈，抱、抱歉，刚才是僕不小心把手机掉下去了」
　　用僕自称了哦！？（译：这里的僕就是日本男性自称的一种，比较可爱形式的）这角色变化也太大了吧！？
　　「原来如此。初次见面。好像是，四天王一号？」
　　「四、四天王一号？」
　　六花貌似还继续着一色是我手下的这个设定。居然对着本人也坚持贯彻着这个设定，不愧是六花啊。擅自被变成四天王一号的一色，南無!(译:和尚念的超度你的那个..)
　　「我的魔王现在在做什么！？」
　　「诶？啊，啊，您的魔王现在十分的精神。那已经是有点精神过头了呢，啊哈哈，今天也『schadenfreude！』这样的说了呢。」（译：schadenfreude之前也解释过，德语，幸灾乐祸的意思）
　　这个四天王一号在说什么呢！？完全不能理解到底是进行了怎样的对话，刚才的schadenfreude才会出现啊....。
　　「不愧是勇太呢。把别人的不幸都吸收成为自己的力量。魔王觉醒的日子逼近了呢。四天王君也要作为勇太的手下好好工作。OK？」
　　「是、是是是是！」
　　发出了奇怪的声音后，一色把电话递给了我。
　　「喂，换人了哦。说了些什么啊？」
　　「我们谈了关于勇太说的别人的不幸是蜜的味道这个话题。」
　　为什么这种莫名其妙的感情大家都知道意思啊......是我太无知了吗？话说，那也不是我说的话吧。
　　「对了！四天王一号发誓服从了！不愧是勇太啊，太帅了！」
　　「嗯？啊、啊啊、谢谢啊！」
　　服从？一色他？果然还是不能理解他们进行了什么样的对话。嘛，总之好像对话作战成功了的样子，六花并没有进入那种特别的害羞模式。
　　「就是这样，一色也在，还要来吗？」
　　「要去。勇太，用召唤魔法吧」
　　「我才不知道有这样的魔法啊！」
　　「没办法了，现在就去！」
　　这样说了以后，我耳边立刻传来了嘟嘟的忙音，告诉我电话已经挂断了。真是的，我这样子感叹了一下就把手机放回了口袋里，然后视线回到一色这边的时候，他正在…哭。
　　「我、我第一次和女孩子对话了....」
　　「嗯嗯！？」
　　「好厉害啊，女孩子！明明只是通过电话在讲而已，但是电话那边的气息，该说是电波透过电话戳穿鼓膜，直击了我的心灵吗？嘛，真是美妙啊！果然女孩子太美妙了啊！」
　　一色就这样咬紧牙关的说着。明明总得意洋洋的在说着女孩子的事情，但是却从没有跟女生说过话，这不纯粹是欺诈嘛！
　　话说回来，你至今为止是怎么活过来的啊？风纪委员里面也有女生的啊！
　　「不过，和小鸟游同学说的对话，带有电波的感觉真是很棒啊。果然我也稍微有点误会了呢。确实中二病也有比较疼的一面，但是比起这来，可爱的程度要大上100倍啊！」（译：前面也解释过，日本说疼有表示这个人很2的意思）
　　「你已经被传染了哦！？」
　　六花的电波貌似还带着毒性。恩，虽然意义完全不一样，六花的那仅仅是单纯的中二病而已。
　　「这就是新的境界啊。请原谅以前我那些无知、浅薄、愚蠢的想法，中二病....不是不好的东西啊。哟西，不快点补充进笔记本不行啊。」
　　一色把平时都不知道藏在哪里的笔记本取出来，正在这时，六花来了。
　　她坐到了我旁边的座位上。
　　.....平常心，平常心。
　　「已经吃过了吗？」
　　「被老师召唤前一会儿吃了。」
　　虽然这样说着，眼睛却盯着我的冷荞麦面。是想要吃吧。
　　「要稍微吃一点么？」
　　六花点了点头，然后朝着餐盘里的饭团伸出了手。汗，你到底要吃哪个啊！
　　「食堂的饭也很好吃。不过，勇太，冷荞麦面和米饭配合起来好吃么？」
　　「这不是理所当然的嘛！米饭和什么都能配哦！」
　　「不愧是米饭！好厉害。」
　　我以为这样和六花说着无聊的话，一色就会插进来参加对话的。但是，一色只是面色通红，背挺得很直，然后一直盯着我看而已。
　　.....嗯？....害羞模式？
　　「四天王一号怎么了？正在服从中？」
　　「......谁知道呢。」
　　大概一色是因为太紧张的原故，什么都说不出来了吧。这样想着，稍微有一点理解了刚才那个谜之感情schadenfreude，虽然还不至到认为“残念去吧”的这种程度就是了。
　　结果由于一色一直都发动着害羞模式的原因，三人的对话没能成功，午休时间也就这样结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：梦小须
　　首发授权：百度中二病也要恋爱吧
　　2012.09.20.