　　和七七一起离开了保健室以后，正好第一节课结束的铃声响起了，所以我和七七告别，朝着4楼的教室走去。
　　课间和中学的时候稍有不同，因为需要移动教室的课程多了，所以在走廊上遭遇了相当多的学生。
　　来到刚才六花差点儿摔倒的地方我才想到、还好刚才是上课时间。
　　回到教室里的时候感觉教室里和平时比起来有更多人聚集在一起吵闹着。话说平时下课之后留在教室里的只会有为数不多的几个人、但是现在基本全班都待在教室里。
　　到底是怎么回事呢，这样想着我走向一色。
　　「怎么了么？总觉得有点微妙的吵闹。」
　　一个人坐在位子上可能是在学习吧，一色在笔记本上好像正在写着什么，我向他搭话的时候、一色抬起头看向我的方向，然后合上了笔记本。
　　「哟~你回来啦一级竖旗专家（译：原文是FLAG建筑家），刚才的行动可以看成是竖旗吧…」
　　「什…才不是啊!在眼前看到那么痛苦的表情没办法不管吧。嘛，该说那个表情也是误会么…」
　　其实那孩子是个正宗的中二病少女、是因为她自己的中二病设定才大声叫出来、现在正在保健室接受治疗中（只是单纯的偷懒）。
　　这种事就算嘴巴裂开了我也不会说的。
　　「误会？误会也好其他也好，反正最初的FLAG确实是回收了。这是我说的，不会错的。嘛、我会祈祷那个女孩不是『中二病』的。」
　　「嗯？」
　　因为一色有意把中二病这个词语大声地说了出来、所以不自觉的就动摇了。
　　大概、知道六花真的是个中二病患者这个事实的人目前还只有我一个，可能的话希望 她还是现役的这件事也能隐瞒下来。
　　况且一色对中二病貌似也没有很友好的印象。
　　「现在，这件事已经众所周知了哦。大家这么热闹就是因为这个话题，都说果然小鸟游就是传闻中的那个少女。」
　　「骗、骗人的吧？传闻是指昨天说的那个中学二年级的时候开始变得奇怪了的那个传闻？」
　　「不、不是那个。嗯？昨天没说吗…传言不久前，有一位假面少女向老师抗议着『这个世界是死后的世界!』——」（译：死后的世界NETA自AngelBeats!）
　　「没有听过啊！不如说已经不想再听下去了！」
　　不由自主地大声吐槽了。真是个有着危险气息的话题…什么啊，死后的世界。我们都死了么？话说，这样的事不要特地跑去跟老师说啊！
　　「不，嘛，于是那个假面少女有什么东西在六……在小鸟游同学那里么？」
　　老实地遵守着和六花的契约（译：或者说洗脑？），有点儿习惯了的感觉，差点就叫成六花了、还好停下来了，急急忙忙地改变了称呼，不然肯定又会被说成是FLAG什么的。
　　「啊啊，你们去了保健室之后，班里的纸条就传开了……」
　　……纸条…？这是需要传纸条来讨论的话题么，稍微觉得有点不可思议。嘛、如果有这么一位假面少女，而且还是自己班里的人的话，会对她稍稍有点兴趣这点倒是可以理解。
　　但是、为啥会变成这样的话题呢？我想即便刚才突然地大声叫出来、也不会让人联想到假面少女啊……
　　果然最多也只是会让原本的中学时候的传闻更加夸张而已，但是会联想到假面少女是小鸟游么？话说回来，假面少女么……
　　「呼~，是因为这个教室里才变成现在这种气氛啊。但是为啥会认为假面少女就是小鸟游同学呢？刚才的突然大声喊出眼睛很痛和假面少女没有什么关系吧。」
　　「相当不错！果然犀利啊，是这样啊，最初我也是这么想的。所以刚才才在收集情报，但是——，竟然——，听了以后别惊讶哦，不、我听了之后都吓了一跳——假面上竟然写着『小鸟游』!」
　　「原来如此啊！小鸟游这个姓氏很少见——话说哪有这么傻的人啊！既然这样都已经可以直接叫那个人小鸟游了吧！！」
　　这不是太傻了么，没有忍住就顺着气氛吐了槽…
　　因为用自己也不习惯的吐槽模式连自己也震惊了这一点看来是隐藏不住了。
　　「呼，我也没想到会被吐槽到这种程度，开玩笑的啦~。其实听到的传闻是，首先体格貌似很娇小；然后假面好像也只有左边一半而已，脸的右边眼睛被绷带藏着，左手和右手都缠着绷带；还有脖子上挂着十字架，同时还戴着很多各种各样的装饰品……这样一来不就完全是小鸟游同学了吗？就是这样的事情。」
　　假面不就是把脸全部盖住的东西吗？固定观念让我想到的是jason 一样的假面、原来opera座里面的假面怪人的假面才是正确答案么。（译：这里的jason大概是电锯惊魂里面的，opera座貌似是金田一里面的一个案子。）
　　但是戴着面具，还要包着绷带来隐藏脸是不是太过了。这已经很明显就是可疑人物啊。
　　「确实小鸟游也戴着很多装饰品。嘛、这样的话小鸟游很可能就是传闻里的人，被这样认为也不足为奇的意思么？」
　　现实中确实有可能会做出这样的事，真心有这种感觉……倒不如说安心了，想想如果除了那孩子以外还有其他人会做这种事，光是想想就会觉得毛骨悚然啊。
　　如果学校里面像这样的中二病末期感染者有很多的话、那可是会左右学校的评价的大事。比如明年的偏差值急速下降什么的，志愿入学的人数骤减什么的…不过、这方面的事也不是我说了算的就是了。（译：偏差值是11区学校对于学生智力、学力综合能力的一项计算公式值）
　　唔、稍微有点在意，一会去直接问问本尊吧。反正现在放学后必须和那孩子在一起学习呢。
　　「嘛、就是这么一回事。即使她有这些传言、你还打算一如既往地继续竖旗么？如果传闻是真的你的处境就糟糕了喔~」
　　一色的脸突然充满了活力、他电光石火般速度取出了昨天让我稍稍看了一下的笔记本。
　　纠缠的地方是这里吗！？
　　「这个是个人隐私方面的问题所以不能回答啊……不好意思。」
　　「什？什么啊……那没办法了呢……」
　　刚刚还满是活力的脸像是骗人一样、马上变成了超残念的样子，稍微有点儿可怜。但是，考试得了0分什么的、其实真的是邪气眼系中二病什么的，怎么可能说的出口啊。
　　嘛、说是个人隐私就会让步呢。
　　「总是在奇怪的地方特别有趣呢、像这样的事，该说你是正直吗…一般人的话不是会追问下去的么？」
　　「一点都不有趣啊。其实超想听的。但是、虽说这不算正直，但最低限度的道义还是要守住的…果然，说到个人隐私的话、呐~，谁都有不想被别人知道的事情吧。非常难办啊，其实我很想知道，但又觉得不合适，大概我一生都会在与这个矛盾战斗着吧。」
　　「好深奥……嘛、不过我觉得这是好事。」
　　听到我这微妙的评价，一色脸色稍微带着点儿苦色，说到
　　「这样说的话稍微有点儿得救了的感觉」
　　真是有趣啊、真的。
　　「比起这个，『不能放着不管』到底是怎么回事？还有、我其实不认为你和小鸟游很像的哦。」
　　现在才回答吗、这个问题？
　　不如说都觉得这个问题已经完全被无视了呢，不愧是个对话的传接球全部都认真接住的人啊。
　　「嗯——没能无视掉是因为我觉得她在哪里与我有点相似呢。那个相似的地方…嗯，刚才稍微谈了几句话的时候感觉到的，性格有点相似吧？」
　　「原来如此、是个让人兴趣盎然的情报呢，小鸟游同学与富樫同学性格相似…？这样啊，原来如此！」
　　像是理解了什么一样点了点头。
　　「嗯？难道只凭这点就和什么情报连在一起了么？」
　　「与富樫性格相似。也就是说，很有女性魅力呢。」
　　「为什么会这样啊！？」
　　「不、你相当有女孩子的感觉哦。感觉是会说『妖怪好可怕~』的样子，看嘛，你背后有一个上班族打扮的男人喔。」（译：上班族打扮的男人是日本的一个怪谈，经常出现在都市传说里）
　　「诶~~~~？」
　　于是我察觉到了——可恶！被耍了啊……
　　「嗯~可惜啊，为啥你没有被作为女生而生下来呢！？啊，但是女装什么的肯定可以…噶！？」
　　「怎么可能做得到啊~！我想的可是要像超级英雄一样活着啊！」
　　「这不可能。」
　　被立刻回答了…我有这么像女生么？肯定是因为生日在处女座的原因，诅咒自己诞生的月份吧！
　　「呼、呼，随便你们怎么想吧，我什么都不会说的」
　　「呼嗯，这么说来又十分温柔呢~」
　　「恶心！已经够了！而且要上课了！」
　　「啊啊，刚才的对话如果用文字写出来的话会不会看起来是在和女孩子说话呢？不——不对，富樫本人更像是女孩啊。」
　　我没有继续附和一色的异想天开、返回了自己的座位。
　　刚坐下，就觉得一直在积累的疲劳一下子就都出来了，深深的叹息了一口。
　　刚才在保健室的疲劳也还没有恢复呢、现在已经累惨了。才上了一节课啊、实际感觉却像已经上完了六节课。这回是真的想去保健室了…
　　六花还在保健室吧。前面的座位还是空荡荡的。
　　稍微有点，有点在意六花的事情，然后回想起了自己以前的事情。
　　果然六花是和以前的我十分相似的存在。虽然说是性格相似、但又觉得行动什么的没准也相似，跑到保健室偷懒什么的说……
　　还有、我一直都在看着。对、能看的到的地方我一直都在看着。对稍微有点在意的女孩，总是想观察她这种心情谁都有过吧，所以、我不是发现了吗，然后一直在意着——
　　果然、六花和谁都没有说过话这件事。
　　或许她很寂寞也说不定。
　　所以，六花也许是察觉到了我也是中二病、所以才像今天一样把话说开、也不能说没有这样想过。
　　希望这只是我的杞人忧天、但是当时那个视线相当的意味深长啊。还有我在天台上羞人的台词也曝光了。
　　眼睛很痛貌似也只是单纯的演技，是不是看准了那个时机才突然叫起来的呢？
　　虽然全都只是我的猜测而已。
　　总觉得要是我在六花身边待更长时间一些会不会更好呢。
　　中二病总会治好。在治好之前，增加一个理解者也不是什么坏事。反正我也不是要再发中二病，嘛、遵循契约这个自我设定说不定会让中二病的治愈稍微推迟一些、但是也没有办法了。这样就好，总之我想要和六花好好地相处。
　　
　　
　　   ◆◆◆
　　
　　
　　班里吵闹的气氛也只是持续了一会儿、那之后像是什么都没发生过一样上着课，转眼间就到了放学时间。
　　说起来还真是个沉重的课后时间啊~，对放学后的时间抱有这样忧郁的情绪至今为止有过么？…平时的话只是离开学校这个地方，就会有一种解放感，但是今天我不能走出学校离开啊。
　　刚刚确认了自己到底有多喜欢回家这件事。原来如此，怪不得我是回家部啊、从确认里得到了答案。
　　中学的时候曾经有一段时间加入过社团活动，现在才说有点儿那啥，但还是觉得真是个奇迹啊。
　　这样想着的话就觉得班级里参加社团的人让我感动啊、不如说感觉好厉害啊。
　　对没有社团活动的人投以羡慕的目光，但是同时也没有特别羡慕回家部的人…想着这样事的自己也有点儿不正常。
　　呼，我不由想着为啥我要一个人目送全班的人离开教室呢，对、就是放学后学习time。嘛、是自己承诺的事所以没办法我就忍了。
　　就在我这样目送着班里的同学一个个离开的时候，一色过来想和我一起回家，我只好十分抱歉地表示还有事情要做，让一色一个人先回去了。
　　然后我就一个人在教室里等着六花。
　　说到六花、我以为在我当时离开以后要不了多久，她就会回教室来上课的。但是实际上一点儿她要回来的迹象都没有、结果直到放学后我前面的位置都是空荡荡的。
　　从第一节课刚开始一直到放学，这不是已经跟不来学校基本上没什么区别了吗！…
　　就这样这样看着前方的空座位，十分钟之后、教室里已经没有其他人了。太慢了，想着要不要去接她的时候，『嘎啦~』传来门被打开的声音。
　　终于来了、这么想着转过身去，看起来超精神的六花朝着这边走来。
　　「久等了」
　　也没有觉得不好意思的样子、像是在出席重要场合一样，六花坐到了自己的位置上。
　　「一直在休息么？」
　　六花把椅子转过来变成和我面对面的样子重新坐好。
　　「对，和勇太缔结了契约，我的邪王真眼相当的疲劳困惫。因为是第一次契约还不能很好地使用力量，所以需要长时间休息。」
　　我自动把她说的话理解成因为考试结果受打击太大了、所以没有精神这个意思，不过要是说出来的话就像是在追加打击一样太可怜了，所以还是算了吧。
　　「难为让你在那里待了一整天啊」
　　「一直藏在床上，想出去但是出不去。那个保健室的老师稍微有点可怕，脸太帅了，还有声音也很好听，已经超越魔物了。但是总算在他打扫的时候找了个机会跑出来了。」
　　「我是没见过啦、那个老师的事也基本上不知道，但是原来太帅了的话在你眼里就会变成魔物啊……」
　　男生才会这么想吧，帅过头的人是怪物、什么的。
　　「勇太也注意一下比较好。好像是叫二阶堂老师。二阶堂、怎么想都是很奇怪的名字。藏在床上的期间，有好几个被他的魅力所迷惑的女孩子过来了，可能被吸了血也说不定。」（译：NETA自二阶堂黎人的『二阶堂兰子』系列推理小说，以魔幻的西方世界为背景，很有名，里面好多吸血鬼，所以日本的吸血鬼好多都姓二阶堂）
　　「呼、呼~~」
　　稍微想象了一下、好可怕。
　　魅惑人然后吸血这样的怪物，感觉真的有可能存在啊！
　　「嘛啊嘛啊、这样的事先放一边，快点开始吧，学习会。」
　　「……作战失败。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「要是就这样闲聊下去不学习什么的多好啊。」
　　「这句话不能说出口的吧~！应该留在肚子里的啊！」
　　「原来如此、这个也是失败！」
　　古典的表示理解的动作，六花砰的轻轻敲了一下手。（译：这里应该是右手握拳拍向左手这样的动作…）
　　单纯过头了吧。
　　比起这个，要怎么教这个0分的家伙学习才行？这样思索着，话说回来，她掌握的知识是什么水平的？
　　  「好的，嘛，先来点简单的问题吧。」
　　  「问题…考试…」
　　六花表现出十分讨厌的表情。就这样讨厌数学么、嘛、毕竟考了0分……
　　「安心吧，会从简单的题目开始的。那开始了，『一个骰子连续投掷3次，求得到的点数加起来和是8的概率』，怎么样？很简单的概率问题吧。」
　　「轻松」
　　这样说着，从自己的课桌里面取出有着可爱的黑猫图案的黑色铅笔盒（太黑了，黑得都分不清是猫还是别的什么了），然后又从铅笔盒里拿出
　　像是魔鬼的礼物一样的黑色自动笔，在纸上快速地写起来。好厉害的执念啊。
　　如果只看这写字飞快的状态也不是没有学习过的样子，但是为啥会得到0分这种梦幻般的分数呢...。
　　于是我把视线放在六花写的东西上————正在画着骰子的图。
　　……嘛、解答这个问题也不是说不需要骰子的图。
　　接着看下去、这回出现了手的图。
　　……不，不需要画出摇骰子的手吧。到底是多没有想象力啊，我都开始怀疑她真的是中二病么。
　　接着更是从手开始很灵巧地画出了手腕、身体、头，组成了漫画一样的人物画。
　　这是相当了得的绘画技术啊，如果以『摇骰子的少女』这样的标题向bixiv投稿的话，很可能会成为人气作品的吧。（译：bixiv指的是Pixiv网站，11区有名的同人画、插画分享网站）
　　但是差不多已经过了十分钟了，是这么一回事么……
　　「那个，六花？不要玩了，计算」
　　「不知道」
　　「诶？啊…，因为不知道所以开始玩起来了吗？」
　　「不对，考虑到人类的内心的话我觉得我也能理解，所以画了一个人。但是复杂程度在想象以上，这家伙到底在想什么已经搞不清楚了。」
　　我才是不知道你到底在想些什么呢，为什么会变你想的那样倒真是想听你解释一下呢。
　　「嘛，大体上我了解了，也就是说基本都不会吧。」
　　「......我还没有用出我真正的力量。」
　　「是、是，只是想说一次这种台词吧。」
　　我以前也经常说这句话呢，也不是不能理解想说这句话的心情。但是，这样能逃避的只有说出话的那个场合而已哦。真想快点儿让六花也注意到这件事。
　　气氛稍微有点尴尬的时候，突然，六花以能弄翻椅子的气势站了起来，瞄了一眼走廊的方向然后大声喊道，
　　「勇太！不好了！黑之机关来了！」
　　「什么！？黑之组织我倒是知道。特别是对你而言啊，我是不会让你逃走的！」
　　「唔——唔……」
　　「坐下」
　　貌似还是比较听话的，听到我的话六花再一次坐了下去。
　　像是被人从盘子里拿走了食物的小狗一样一脸委屈。给她口香糖什么的话或许会让她恢复精神？我家的狗喂它口香糖之后就会精神起来。（译：其实我对你们家的狗更加好奇）
　　「好、六花。下面的问题要是答对了的话，就把我的草莓味木糖醇口香糖奖励给你，要加油哦。逃避的话问题只会增加哦。」
　　这么快就用上了诱饵+鞭子的方案，或者说口香糖和问题同时增加这样的疗法。
　　「轻松、交给我吧。」
　　让人惊讶地取回了元气，表情也随之变的凛然，非常灵巧地把自动铅笔咕噜咕噜的转着然后『啪』的一下抓在手里，
　　感觉就像是在说不管什么时候，尽管来吧。
　　「但是刚才的问题不知道怎么解，可以的话请教给我！」
　　「啊、啊啊」
　　解题方法、原来不知道啊，总之先回答了刚才的问题的答案以及简单讲解了一下解题方法。六花「原来如此」这样说着，但是真的学会了吗？稍微有点儿怀疑……
　　「完美。习得这个方法了，已经是大师级了。」(译：原文master 级)
　　「那，就从跟刚才的问题差不多的问题开始吧。诶、『把2个骰子同时投出，求得到的点数和是3的概率』，好了、请吧！」
　　「轻松」
　　像刚才一样唰唰地在纸上快速写着什么。这次好像没有画画儿的样子，是我想多了么？
　　在六花计算的时候、我也计算了一下自己刚才出的题。……答案是1/18吧。就算再怎么不擅长数学，才刚刚教了一遍方法，现在也应该解出来了吧，这样想着我抬头看向了六花，刚才还在唰唰地写着什么的笔现在一动不动了。然后六花盯着停住的笔尖，
　　「勇太、稍稍用下手机行么？」
　　像是哀求一样说着。
　　「手机？啊、啊，没啥不行的。」
　　想着是不是突然想起了什么急事，没怎么在意地点了点头。
　　六花从书包里面取出了黑色的手机、然后噼啪噼啪输入着什么。取出来的手机上面挂着一堆装饰品给人一种独特感。
　　比常说的『decoration电话』还要独特，已经是『decorated decoration电话』的感觉了：就是『DECO×2电话』。（译：「デコ電」，是「decoration电话」的简写，指装饰过的手机，比如贴钻、挂坠什么的……）
　　像是天使的羽毛一样的可爱挂件插在手机上，要问有没有女高中生的感觉倒也不是没有，但是不管怎么看还是更有中二病的年轻人的感觉……这点稍微有点残念。
　　说起来已经对着手机瞪了相当长一段时间的眼了，看起来是在非常认真地输入着什么。到底在输入些什么呢，虽然有点失礼我还是从旁边偷偷瞄了一眼。
　　结果是正在使用计算机功能。
　　察觉到我正在看她那边一样，六花慌慌张张地用手把屏幕盖住了。
　　「稍微回了下短信。」
　　「睁着眼睛说什么瞎话呢！」
　　「好，答案是十八分之一！」
　　「答对了？！」
　　听到了我的回答、六花的脸上突然露出了灿烂的笑容。
　　不不不，这是不正当行为吧，不如说已经完全是作弊了吧！而且还是光明正大地在我眼前作弊。再说这还是刚刚教了的解题方法、只是把数字改了一下的题目而已，不要用计算器来算啊。
　　还是说，没有计算器就不会算数了吗！？这已经不单是数学的问题了吧……
　　「拿来~，口香糖～」
　　诶....不给可以么？
　　「只有这一次...喔」
　　没有办法只好递给了六花一枚口香糖。六花很高兴地接过去，马上就放进了嘴里。嚼着口香糖的六花表情保持着非常高兴的样子、这样看来也算是一件好事。
　　但是为啥我有一种输了的感觉啊，很不甘心所以我在内心发誓：下次一定要出一道更难的题目。
　　「少女的味道」
　　真是表情和内心稍微有点违和的表达。话说也没有这样让人兴趣盎然的味道吧，只是普通的很甜的味道很好的口香糖，我就是这个口香糖的支持者之一。
　　「不，是很甜吧，像是要在嘴巴里溶化掉了一样吧，很好嚼吧？总之是感觉很好的口香糖吧，这才真是甜甜的口香糖，连心都溶化了的感觉。」（译：从这个描述看，应该是乐天的Fit's系列口香糖）
　　   「话说，勇太」
　　被无视了。明明感觉解释的非常有趣的说、为啥会被无视掉呢…
　　嘛、算了。
　　「什么事？」
　　「已经和勇太缔结了契约，所以我认为我们有必要交换『电子音信识别暗号(electronics protocol code)』」
　　「这样刚刚想到的事，还急忙用复杂的汉字表达出来谁懂啊。电、子、音、信、识、别、暗、号，是指邮箱地址么？」
　　「在这个世界可能是这样叫也说不定」
　　猜对了！好厉害、不愧是共鸣者。但是啊，『电子音信识别暗号』是异世界独有的用语吗？感觉在学园都市之类的地方也很有可能存在的，那个暗号。（译：neta魔法禁书目录）
　　「这样啊~，我是无所谓的。这个暗号不能用你的契约之力获取吗？」
　　不如说就算已经被她知道了也不奇怪吧，这样想着的时候，六花突然紧张起来、表情也明显变得困惑起来。
　　「......就算是我的能力，想要侵入电子机械也是接近于不可能的，所以、希望能交换。」
　　「原来如此，嗯、嗯，那就告诉你吧。」
　　我也从口袋里拿出手机，和六花的手机比起来，我的手机就显的很小，是一个直板式的手机，当然也是黑色的。
　　「等等。这里就用手机的能力吧——擦肩而过的通信！」
　　「不、那是其他机械的技能吧！」（译：「擦肩而过的通讯」是任天堂3DS游戏机在游戏中的一个功能）
　　「搞错了。因弗若特得塔通信！」(Infrared Data Communication)
　　「竟然知道这么难懂的单词！不如说就是照着原来的英文直接音译了下来的感觉…诶，是红外线对吧。」
　　「嗯。」
　　「那个…那啥…」
　　中学的时候基本没使用过这种机能，高中也是入学式以后就基本没有用过了，所以完全不知道该怎么操作才能使用红外线功能了。如果真的只需要擦肩而过就能传输资料的话多好啊，但是与此相对的，大概个人情报保护这个概念就会消失了。
　　「哦！找到了，开始了哦！」
　　「等待收信。」
　　操作着终于如愿打开的界面、把自己的资料编写进去，再把这些打包发送出去应该就好了，收到了么？
　　「收到了——！」
　　「貌似成功了啊。说起来这个真厉害啊。」
　　不知道我是第几次感动了，不知道为什么对这种通信系我总是会被触动：什么都没看见，却实际上却已经完成了。
　　总之，不管怎样真是太好了，貌似传送已经结束了。
　　六花也十分高兴地带着笑脸操作着手机。
　　但是、六花操作手机的手指突然停了下来，带着很强的气势抬起了头面向我。然后保持这个姿势，用闪闪（kira kira）发光的眼睛盯着我。
　　是非常羡慕的目光、这样的感觉。
　　「我希望也能拥有和勇太一样的代号。」
　　「嗯？」
　　这次轮到我变的石化了：像我一样的代、号....?
　　一瞬间、脑中划过不详的预感。不、不，怎么可能。努力保持着冷静，我跳出了石化状态。
　　「嗯？不，什么意思？」
　　「勇太的电子音信识别暗号、divine-exseed-freya-magna@siftbank.ne.jp。好帅啊。」（译：@之前的四个词，神赐、究极、女神、岩浆）
　　「喂喂喂喂喂！~果然啊啊啊啊啊啊~~」
　　这是个超宇宙级让人害羞的邮箱地址啊，而且我还知道这个邮箱地址！让我简直想要去死的郁闷，是这样啊，自己的邮箱地址没什么机会看到，完全忘记了，还是中学时候的没有改。地址传给一色的时候他也什么都没说，邮箱地址的记忆已经被完全从脑袋里消除了啊。
　　正式地被念出来了！感觉很疼的黑历史浮上来了啊。和在邮箱地址里使用「永远在一起」一样蛋疼的黑历史啊。
　　「我的是rikka0621@siftbank.ne.jp，这样很普通的。真是失策了，.......所以决定变更。」（译：rikka是六花的日文读音）
　　因为邮箱地址太大众化而从心底感觉到残念的六花这样说着。
　　嘛，虽然是大众化的邮箱地址的模式，但是完全没有什么需要感到残念的。用太过特殊的地址的话之后会尝到苦头的。不好记住、而且很难为情的。
　　「普通的邮件地址、很好记，我觉得很好哦。」
　　「普通的不行，要像勇太一样的。」
　　六花非常肯定的这样断言。
　　要说不高兴那是骗人的，但是那样的话之后只会成为黑历史，以后六花也绝对会觉得郁闷的想去死的程度的黑历史。
　　但是六花接着这样说道，
　　「勇太来指定我的邮件地址。」
　　「难度好高！不、我这个邮件地址该怎么说呢，只是随便...」
　　那个真的只是我中二的时候把觉得很帅气的英文单词排在一起组成的黑历史邮箱地址。就是现在的这个场合，我也想马上就改掉啊。
　　「没办法了，那只好跟勇太用一样的。」
　　「你想让我郁闷致死么！？」
　　不要量产我的黑历史啊。你啊，这哪里还是邮件地址啊，已经要被黑历史破坏殆尽了。
　　「唔、发生错误了，出现已经被使用这样的提示了。」
　　「你已经在尝试了?!」
　　「如果是别的运营公司的话就能成功了的说，没办法了」（译：softbank，日本一家电信运营商）
　　「第一次觉得同一个运营公司真是太好了……」
　　比起家族分裂、朋友断交什么的更让人同情的气氛，果然不早点换掉这个邮件地址不行啊……啊！这样一来不就只有六花在用这个邮件地址了吗，我不是就能从黑历史里面脱离出来了吗？
　　绝对是妙策啊！
　　「那我换成别的吧，六花用我现在的邮件地址也可以哦...」
　　「勇太不可以变更电子音信识别暗号。」
　　「给我许可吧！让我改掉这个！」
　　「帅呆了」
　　被瞬杀了。神魂颠倒！不如说是杀人文句。用美言杀死了我，认真的表情、还用毅然的声音这样对我说了这种话，我只能接受这褒奖的话语了吧。我流着不知道是高兴还是悲伤的眼泪，
　　「你这家伙、谢谢啊！」
　　用能在教室里回荡的大声做出了致谢。
　　「所以拜托了，勇太帮我写一个电子音信识别暗号吧。」
　　「…咕，没、没有办法才给你写的哦！」
　　……用和刚才认真的表情不一样的笑容回复了我。
　　…像是追加的让人神魂颠倒的笑容，让谁看见了都会觉得高兴吧。
　　「就算这么说…突然要我制作一个，嗯......」
　　「勇太，希望能加入黑这个字」
　　「啊啊、黑吗。唔~嗯，黑吗？....black-raison-d-etre怎么样？黑的存在理由这样的感觉。本来是有撇号的，但是用连字号代替了...」（译：raison d'être ，法语，意思是存在的理由。日本有个乐团叫这个，有首流行歌曲叫这个，若干张专辑也叫这个……）
　　边说着边觉得脸红起来了。都不知道到底是什么意思，黑的存在理由，这啥啊！只是把觉得很帅而且记住了的词语拆散开来而已吧。英语不擅长啊！再说这根本不是英语吧。
　　「帅..帅呆了！超帅的啊！」
　　——但是，被夸张被表扬了！完全不高兴的说……才怪！不知为什么很高兴啊！
　　「在这后面加上封印代号，完成！」
　　「感觉你能喜欢这个地址，真是太好了…」
　　「快点变更代号」
　　这样说着，六花正要再一次操作手机的时候、那个『decoration电话』响起了铃声并开始震动。
　　————「凭我的能力把这个世界变成我的东西、哈哈哈哈」
　　这是在哪里听到过的声音……不如说这是我啊！来电铃声是我？！
　　「诶...那个....是怎么回事？」
　　「是勇太」
　　「我知道啊！听了的话肯定就知道了啊！想着『噢噢，原来我是这样的声音啊，稍微有点意外』，才不是这个意思啊！你从哪里得到这段录音的！？」
　　「入学式的那天，屋顶上。」
　　「那天你偷拍了啊！？」
　　令人震惊的事实啊！那时候可能太空旷了所以听不到声音。比起这个，我现在害羞地超想去死啊。
　　「拜托删除…这个太糟糕了，消除掉啊~~~」
　　「不行。宝物」
　　「宝物什么的…那至少把来电铃声换成其他的吧。肯定有其他喜欢的来电铃声的吧？」
　　「有哦，sunhora的歌很喜欢，手机里存了几首。」（译：Sound Horizon ，日本幻想乐团）
　　「啊、我也是。歌词里的句子感觉好帅啊……我在说什么啊，那换成这个行不行？」
　　「但是勇太的声音在这个世界上只有一个。特别的存在！所以不换。」
　　六花挺起胸膛回答了我。感觉像是我做错了什么一样，充满自信的回答。
　　「那、至少、至少让我改一下台词...」
　　「那就『库库库，我是魔王。魔王勇太是也。现在开始我要用深渊的力量』怎么样…」
　　「是我错了…请尽可能的保持静音状态吧！…」
　　这样的对话、我想要获得主动权，好像根本不可能啊。六花完全比我高了一层啊。
　　哪里是一层啊，我们之间的力量差才是真正的深渊般的距离啊。
　　「基本上是静音模式所以安心吧。现在是凑巧使用了我的独创模式。」
　　「我是不知道你为什么没有使用平时的模式，绝对不要让其他的人听到喔。嘛、还有那个，刚才不是来短信了吗，不看没关系么？」
　　「没事，垃圾邮件」
　　总感觉、稍微有点寂寞的样子。
　　其实我也是这样的，不如说只是个麻烦。感觉好像会更悲剧了就不说了。
　　「更改完成！变成真·邮件地址了，勇太，谢谢！」
　　「『真』这一部分明显有点儿违和感啊。不…嗯…是说太快了吧。那我也这就把你的邮箱地址换成新的吧。」
　　「稍微等等。稍微想做点儿试验。想知道红外线传输的最远使用距离，以后使用的时候也比较方便。」
　　突然这样说着的六花，站起来向着教室的前方走去。
　　「勇太也往后面移动。」
　　「啊、啊啊」
　　六花用手指向后面的扫除用具，对我下达了指令，没办法我只好走到那里站好。不知为何六花用慎重的方式拿着手机然后对着我的方向，稍微形成了对角线的状态。难道是有什么意义的构造么？
　　六花站的地方是门的旁边。大概这是这个教室里能取到的最大距离。
　　「那，下面轮到我了。」
　　「喔」
　　喔喔，真的传到了。至今为止都在很近的地方用，都不知道红外线的能传这么远靠……完美！接收完成的提示在我的手机屏幕上显示了出来。
　　「好像成功了。嗯？勇太！不好了！收到了魔界的呼叫！我先过去了！」
　　这样说着，六花跑掉了。犹如脱兔一般跑出了教室。
　　「等...不...喂~~」
　　我追过去的时候，已经连背影都看不到了。
　　——原来如此！完蛋了，这是个陷阱啊。
　　真是个巧妙的陷阱，把自己移动到最容易脱离教室的位置，这是个盲点啊。
　　话说回来，到底是有多不想学习啊！
　　还立了契约的说。已经、反过来了吧，不如说是那个。我的干劲UP了这样的感觉，绝对要把那孩子教育成成绩好的孩子。我身体里好像流淌着教育爸爸的热血。
　　总之，非把她带回来不行。真的，跑哪里去了…？
　　「…啊，不是刚刚交换了电话号码吗，用这个把她叫回来…果然这样不可能的吧……」
　　死马当活马医，再一次拿出手机打开电话薄。这个…小鸟游…是（ta）行……结果没找到？！不知道我的电话薄发生了什么故障，刚刚登录完成的小鸟游六花这个电话号码貌似并没有记录。
　　「为啥！？」
　　不由自主地一个人对着手机吐槽了。被人听到了的话绝对会超难为情的，值得庆幸的是现在教室里就只有我一个人了。
　　于是能随心所欲地对着手机吐槽了……再一次寻找（ta）行，还是没找到。想到可能是变换假名的时候多按了一下输错字了，还找了一下（ga）行，结果还是没找到。没有办法只好在电话薄一个一个地查找。
　　遗憾的是我的电话薄里基本没怎么登录别人的号码。只有班级里的男生和其他几个人而已。所以很简单的就找到了『像是六花一样的东西』、下面一行写着『←邪王真眼的使用者 小鸟游六花←』这样的登录名。
　　……绝对是个中二病。
　　总而言之从这个登录名里面找到了电话号码打了过去，响了三声以后有声音传来。
　　「我」
　　喂，真的接了啊！
　　「啊~~在哪里啊，快点回来。」
　　「现在正在魔界…所以…」
　　「……好吧，那明天就比今天多做一倍的题目吧」
　　「啊…呜」
　　教室的门被打开的声音传来，那是六花打开门的声音。……魔界真近啊。
　　哈…又害得我不由自主的地叹了一口气。
　　这不是只有拿出精神来帮她学习了么，离补考还有十天，我们俩短暂的放学后学习时间貌似正要开始。
　　「勇太！另外一个我……」
　　真的，我觉得前方暗淡无光啊…
　　
　　
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：niudaiwang
　　首发授权：百度中二病也要恋爱吧