　　七七第二次亲传补考对策的两天后，星期五。
　　今天离补考还有一天，也就是补考前的最终日。
　　这一天第四节课的下课铃响了起来，到了午休时间。平常的话都是跟一色一起去食堂、点大份的荞麦面来吃的，但是今天我决定执行前段时间想到的事。
　　明明只是邀请六花一起去吃饭而已，不知为何非常的紧张。不、该说是理所当然会紧张么。突然跑去问女生『要一起去吃饭吗？』
　　这已经明显就是在邀请约会了吧。也有前几天察觉到自己感情的原因，感觉特别害羞，但是经常听到如果不采取积极的行动是不行的，所以我认为需要加把劲。
　　总之为了压抑住快速的心跳先深呼吸一口，然后向前面的六花搭话
　　「六花，一起去吃饭不？」
　　基本上变成上升语调了啊。六花回应我这样的搭话
　　「好」
　　这样回答了。不过还真是个很难判断的回答。我的眉间肯定浮上了『嗯？』这样的表情。六花点着头，语言上也没有否定。
　　「那个啊~一色也一起，没问题么？」
　　我决定用这个问题的回答来判断。
　　「好」
　　结果还是没有变化。我的提问能力太弱了么？
　　「啊~，那在哪里吃呢？我今天带了便当。」
　　「嗯~~难得一起吃饭在外面比较好。有阴影的比较暗的地方哪里都能生存。」
　　不要只是偶尔才想起使用吸血鬼一样的设定啊。有这个设定的话白天基本不能外出哦！嘛，这就是六花流的说法，意思大概就是去哪个有阴凉的地方吃吧。终于确定六花肯定的意识了，于是我朝着一色走去。六花也在后面跟着。
　　「一色！走，吃饭去啦！今天六花也一起，可以吧？」
　　一色眼睛一瞬间瞪得大大的，感觉眼睛都要飞出来了，就这样盯着我。他的表情显的即高兴又困扰，总之很难懂的脸。到底怎么了？又是害羞模式么？嘴巴像是一群抢食的鲤鱼一样一张一合的，非常有趣。
　　「什....说什么啊？这个是真的？」
　　「你才是诚呢。」（译：这里是吐槽一色的名字，一色诚，诚有真的这个意思，也可以这么念。）
　　「喂喂，不要胡闹啊......。为什么是今天....？」
　　啊咧？明明感觉这个装傻还是比较有趣的.......无视么。貌似只有我的装傻大家都会选择性无视掉啊。是不是以后不要偶尔装下傻了...？不过啊，这次也是说了哪边都能解释的话啊。不知道是针对我恶搞的事，还是针对只有今天一起吃饭的事。嘛，不管是哪边
　　「嗯...刚才胡闹了对不起啊...」
　　「不对啊........今天不行啊.....今天的午休有风纪委员的召集啊.....啊啊，我这是被什么究极的二选一逼迫着啊。是和小鸟游同学.....吧？这之前没有说成话，这次可以在挑战是吧....？看来这只能取后者了....」
　　维持坐着的姿态抱着头陷入了烦恼中。不不，这不是认真作风的角色崩坏了嘛。是这种事的话就给我选择前者啊。
　　「不，不过没能完成自己的工作也算是扰乱风纪吧..这算是引导着风纪的迷乱吧。『一色君，没有去风纪委员集会吧』如果被这样吐槽了我该怎么办？对啊，一开始答案就出来了。差点被香甜的诱惑迷惑了啊，我是风纪委员啊！不能说这说那的，职务要全部完成」
　　自问自答的结果，苦涩的选择题貌似已经做出了选择。虽然觉得这个自问自答有点傻，但是确实得出一色风格的答案了。然后一色对着我说
　　「我啊，还是要去风纪委员会。但是，有一件事要拜托你。男女交往保持纯洁的话风纪就不会被扰乱。这点你要发誓哦。我也不想对你进行风纪check啊。那你快去吧。唔，刚才的选择浪费了很多时间啊，不赶快的话。」
　　我都觉得一色背后是不是有佛光了，太耀眼的存在了啊！
　　「啊、啊啊，加油哦」
　　像是军人一样的站了起来，因为要保守着走廊上不能跑所以像是竞走一样的离开了教室。正在我想着太认真了也很累啊这样的时候、一色又回到了教室。忘记什么东西了么？啊啊，刚才没有拿着便当呢。
　　不过貌似不是忘记东西了，一色表情非常认真，然后很用力的勾住我的肩膀
　　「.....这样的安排，下回也拜托咯！」
　　然后，又一次离开了教室。这次他的背影已经没有光晕了。满满的不纯。希望他今后能作为邪念王一直活跃下去。嘛，其实也就是一如既往的一色，非常认真的喜欢女孩子。
　　「勇太，四天王一号怎么了？」
　　一直藏在我身后的六花拉着我的衬衫。
　　「嗯，今天好像不行了。说是有风纪委员集会呢。」
　　这样说了以后，六花呼的喘了口气像是安心了一样。
　　「嘛，就是这样所以变成只有我们俩人了，要去么？」
　　「了解」
　　我们走出了校舍，寻找有阴影的地方。六花为了遵守刚才立下的设定，拼命的寻找有影子的地方走。影子断了的话就GAMEOVER了呐，这样想着寻找着有没有适合吃午饭的地方，偶然在影子都连续的情况下找到了一个树荫下的长椅。（译：这个影子的游戏应该是指Wii平台的游戏『影之塔』，2010年制作？）
　　「那边可以么？」
　　「阴影，生存可能」
　　两人都在长椅上坐了下来。周围没有一个人。貌似我们找到了个不为人知的好地方呢。脑子里全被邀请的事情填的满满的，现在终于脑里的齿轮开始转动了的样子。想起了今天的目的。
　　「那，总之先开始吃吧」
　　六花很快的就在膝盖上放置了一如既往的便利店便当，礼仪端正的双手合十。我也同样的把便当盒放下，双手合十然后两个人一起说着『我开动了』。
　　「那个啊，虽然有点突然，问一些奇怪的事可以么？」
　　基本在开始吃的同时，我问了奇怪的问题，可能是这个原因，六花转向我这边，保持着嘴巴张开的状态，歪起了脑袋。
　　「不，那个，我和六花不是订下了契约嘛。但是，我作为契约者却不是很清楚六花的事情呢。」
　　稍微把谈话绕远了一点，实在是典型的日本人。
　　「原来是这样」
　　呼嗯呼嗯的点着头，手上的筷子也停了下来。
　　「所以，才像现在这样邀请你一起吃午饭，没问题吧？」
　　「没有问题」
　　「这样啊，太好了、太好了。也没有什么特别作为契约者想知道的事情就是啦。」
　　哈哈的笑着这样说道，六花也回给了我一个微笑。
　　「不如说我想问勇太的事情有一堆。比如说勇太的生日。」
　　相当无所谓的提问。
　　这之后一直进行着这种轻松的话题。『六花的血型是AB型，二重人格，你羡慕吗？』这样的。喜欢的东西是我给的口香糖，最近变得非常喜欢，这样的。真的，是非常无所谓的对话，日常对话。可能有点像是相亲的时候询问对方的兴趣这样的程度。想着是不是喜欢这种心情驱使我这样做的，结果脸真的变红了。想知道对方的事情，这样的心情溢出来的感觉。
　　但是两个人进行这样的日常对话，说不定还是第一次呢。虽然多少有点往常的自我设定话题夹杂在里面，但是感觉听到了很多不知道的事情。即使这样我也还没有满足。但是，像这样一点一点的去了解可以吗？
　　「いい」（译：这里是いい,可以理解为很好，真好呐或者可以的意思，男主以为是回答他内心的想法，理解错误。）
　　「不要突然读取别人的内心啊！」
　　这样想着，不如说我已经说出口了啊。不过貌似这个『いい』是在说我便当的内容物。六花一直盯着的是我便当里面的章鱼香肠。眼睛发光的盯着看。口水要流出来了，口水。
　　六花的便当真的是不管谁来看都会认为是便利店便当的。而且竟然是海苔便当。水瓶倒是用的自己的东西，这点虽然很有女生的感觉，不过既然是女孩子，就再多吃点类似pasta（译：意大利的面食）的东西比较好，我是这么认为的。对于这点六花完全没有一点执念。
　　于是今天中午的『一起吃吧大作战』的另外一个目的，就是这个。
　　「要吗？」
　　六花一下子抬起头，我和她的视线相会了。六花的眼睛变成章鱼香肠了。
　　「可以么？」
　　「不如说是为六花做的这么想都可以哦」
　　「噢噢。勇太是暗之炎的料理人啊。啊」
　　这样说着，把小小的嘴巴张的大大的等着。有好好的闭上眼睛感觉教养（？）还是很好的样子。于是？诶？啊啊？是让我喂你吃么？普通的话，不应该反过来么？这个展开老套的想想，超级反串啊。我不是应该才是『啊~~嗯~~』的那一方才对嘛。不如说我真想做一次啊。嘛，算了。从便当盒里用筷子夹了一个章鱼香肠，往六花嘴里运过去。
　　「来，给~。好、要好好嚼了再咽下去哦」
　　我咬舌头了。唔....肯定是在紧张吧....
　　本来预定是普通的给出去但是结果搞砸了。超难为情，想去死了。
　　「嗯！美味！」
　　很难得的提高了声音、这样评价着的六花。脸上则是喜色满面（译：有这么个成语么？）。貌似人吃了美味的东西就会变得率直这件事好像是真的。不过话说回来真是太好，太好了啊。很久没有早上，这么早起来做便当了，现在看来不枉我的辛苦呢。
　　「....最强的味道。我所追求的就是这个」
　　事到如今才开始转换角色的六花。即使这样脸上也是一脸幸福的表情。不过啊，被夸奖到这样的程度还真是非常高兴啊。不管多少个都想给她了啊。
　　「嗯、可以哦。全部都吃了也没事。话说也吃点这边的肉卷竹笋吧，营养营养。」
　　「这个就是传闻中的肉卷蔬菜」（译：这里六花用的是meetinゲミューゼ这个词，前面是英语，后面的ゲミューゼ是德语Gemüse蔬菜的意思）
　　「为什么途中塞进了其他国家的语言哟！？用meetinVegetable不好吗？（译：这里的全是英语，也就是肉卷蔬菜）」
　　还有，到底是哪个国家的语言啊。ゲミューゼ....？我只能明白meet啊！而且六花摆出了貌似赢了什么的表情让我很不甘心。
　　「话说起来，勇太，这些全部都是勇太做的？」
　　「啊、啊啊，大概上呐。这种程度的话我觉得是小事一桩。」
　　「唔——勇太的女生力太高了啦，真的是——」
　　「停，到此为止！再说下去的话就不给你了哦。」
　　把六花一直盯着的便当举到她看不到的地方
　　「嗯！！」
　　啪嗒啪嗒挥着手想要取回便当的六花。
　　不过啊，我自己真的认为我是相当狂野的像男生一样的活着啊。今天的料理也是狂野的男人料理！朝着这样感觉的方向制作的啊，放了很多香肠和肉卷蔬菜，总之就是肉、肉这样的感觉啊。
　　我们这样闹着的时候，一个不是很想见到的人从我们面前通过。一瞬间、视线对上了但马上就撇开了。就这样走过去，别过来——不过这只是个无法实现的梦罢了。
　　「你们俩，在这种地方做什么呢？」
　　不知道抱有什么样的兴趣，丹生谷特地朝着我们走过来。她的脚步显得很轻松，让我感觉是不是像往常一样又要S我了。
　　「嘛，在吃午饭就是了....有什么事么？」
　　不用说六花面对丹生谷，进入了不知道该说是害羞模式还是苦恼模式的状态，凝固住了。没有办法只有我来回答了。
　　「只是碰巧路过而已，也没有什么要事啦。只是你们看起来太愉快了，所以想要骚扰下你们。」
　　「跟我们有什么仇么？」
　　六花貌似也很激烈的同意我的吐槽一样，使劲点着头。
　　「没有啦，我也没有认为以前的外号暴露给全班同学是你们的错，只是我也要按照我的信念来行动啊」
　　我只能感觉到你用非常非常记恨着这件事的口气在说呢。信念？治好中二病这件事么？
　　「嘛，小鸟游同学现在有你好好的跟着，我就先采取观察的对策了，不要太过暴走了哦。不然的话.....对呢，富樫君大概会郁闷致死吧。就是这么一回事，那再见~」
　　这样说完以后，就朝着有要事的方向走去了。
　　跟预想的一样。仅仅是过来S我一脸的。
　　「呜呜。勇太、果然那家伙好可怕。」
　　「嘘——被听到了就糟糕了！暴走了以后不知道会做出什么的家伙啊，从这里退散比较好的感觉呢。」
　　「了解」
　　我们为了寻找别的地方，又踩着影子继续寻找着。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　遭遇丹生谷以后，我们俩人继续闲聊着，午休就这样结束了。于是现在是补考前，最后的放学后学习会。按照惯例，等所有人都离去以后，把桌子拼起来开始了学习。
　　「接下来，明天就是补考了。好好的搞定它吧。今天也是最后一天了，就总体复习一下吧。对了，今天邪王真眼的能力绝对禁止使用哦」
　　用稍微有点诙谐的口气向六花说到。与我相对的六花没有什么精神。
　　「最后....」
　　六花像这样回答着。明天就是正式补考了，可能有点紧张吧。
　　「没有问题的、六花。已经非常努力了，绝对会合格的。」
　　「.....嗯」
　　六花笑着点头。看起来没有什么问题了呢。
　　「啊...勇太。绝对效力咒文正在消失。」
　　「嗯？」
　　看了一下，原来我左手指甲上写的文字『ゆ』稍微变淡一点。
　　「真的呢。真是马上就会变淡呢。我都没有去洗呢。」
　　「没问题，再写一遍就好了」
　　「不要、那个稍微有点难为情啊。」
　　「....呜」
　　六花非常残念的样子，低下了头。
　　「没关系没关系，契约会好好执行到最后的啦」
　　「身为契约者这是当然的」
　　「了解了解，那就解一下这个总复习用的题吧。」
　　「交给我吧！努力！」
　　「噢噢！就是这份气势」
　　然后，我们向着数学补考这个目标，结束了这次最后的学习会。
　　到了强制离校时间，两人一起离开了教室。看向外面的话，夏天特有的微暗的傍晚正在扩散。
　　无言。平时都是学习会一结束就像是取回了原本的自己一样，开始说起自我设定，但是今天却什么也没说。我走在不知哪里给人有点忧郁感觉的六花身边。看着六花这样的表情，貌似我也被传染了一样，变成忧郁的气氛了。这样啊，已经是最后了啊。虽然还有理科的补考还没有过，但是像这样愉快的进行学习会已经结束了啊。突然有种寂寞的感觉。保持这无言的状态我们换好了鞋子走出校舍。就这样，一句话都没说，来到了一直以来分别的地方，校门。这时我开口说道
　　「六花，明天，加油哦！我会一直给你打气的哦。结果要第一个给我看哟。」
　　「勇太、结果不用看的，早已经决定好的事项」
　　「哦？！」
　　「100分」
　　对着我摆出V造型的六花。
　　「我期待着哦！」
　　「看着吧」
　　「哦，那再见啦」
　　「明天见、拜拜」
　　就这样各自走上回家的路上。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　这天晚上。
　　和往常一样在自己的房间里度过。虽然补考本身和我没有什么关系，但是内心痒痒的安静不下来。在床上滚来滚去，打开小说看了三行左右的进度，又合上小说，微妙的有点静不下来。让我觉得自己的教育爸爸和管闲事妈妈的血液竟然到达这种程度了，就是有这么担心六花。不对不对，不是不相信六花。不如说我更相信六花能考回100分呢。但是不知道怎么回事，一点沉静下来的感觉都看不到。
　　深呼吸。呼~果然还是冷静不下来。
　　这时候，手机传来了很中意的来电铃声。马上翻身起来，去拿正在充电的手机。虽然来电铃声一响我就知道了，对方是六花。是电话。画面上也显示『邪王真眼的使用者小鸟游六花』这样的文字和电话号码。正好这个时候，手机的时钟映入眼帘，刚好12点。
　　都已经这么晚了啊，一边想着这样的事情一边接起了电话。
　　「我」
　　按下通话按钮把手机靠上耳朵以后，立刻传来了声音。不知道是不是通过电话的原因，声音比以往更加没有生气的感觉。
　　「怎么了？」
　　「呜...稍微有点不明白的地方」
　　「嗯？啊啊...在用功么？」
　　「对。总复习」
　　不会吧，没有想过六花在家里也好好学习。爸爸妈妈（这里指我）现在是有点想哭的心情啊。明明那么讨厌的说。即使是这样，该做的时候还是会好好做的孩子啊。完全没有任何需要担心的事嘛。为什么我会这么担心呢、现在的我已经完全不明白了。
　　谜之担心啊。真想告诉刚才的我不用这么担心。
　　「几个问题都可以。全部复习一遍吧！」
　　「诶、昨天勇太制作的问题集，5-30题」
　　「基本上全部？」
　　原来你没有明白啊。抱歉，我又开始担心了。不，没事情的。这样认真的在解决问题，明天一定没问题的。100点不行的话，仅仅是合格应该很轻松。如果六花不睡的话，一起通宵学习也没问题。说实话就这一夜的学习能不能过的了数学很微妙，但是已经能暗唱基础公式的六花，只要再能理解简单的解题方法，合格应该就没问题了。
　　「没事的，稍微复习一下而已。」
　　「那就快点开始吧，有哪里不懂，说说看」
　　「那个呢....」
　　深夜三点，通过电话把问题都回答了，终于算是笼统的复习了一遍。（译：xxx@siftbank.ne.jp……三个小时啊，打电话真便宜→_→）
　　「好，看样子没什么问题了」
　　「唔，没问题。而且明天是邪王真眼力量最强的一天。所以安心，呼哈~~~~~~~~」
　　非常困的打着哈欠的六花。话说你那眼睛还有满潮这种感觉的功能啊。还是一如既往莫名其妙的能力设定啊。（译：满潮可能是指月亮一样，总有几天满月，也就是力量最强的日子。）
　　「很困了么？快点去睡比较好哦？也有说不睡一觉的话记住的东西不会定型。比起完全通宵还是睡几个小时比较好啊」
　　「我是魔界的人，不是特别想睡。」
　　虽然这样说着还是忍不住困意打着哈欠。太逞强了。魔界的人也会睡觉的啊。虽然可能不会做梦什么的。
　　「这样就没问题的话真的去睡一觉比较好的。补考虽然是在放学后也说不定，但是上课中睡觉会被骂的」
　　「......呜」
　　「那，明天加油哦！不，我会一直念着，把气送给你。」
　　「.....既然勇太这么说了。那就睡了。明天见。晚安」
　　「嗯、晚安」
　　通话结束了，自然的呼出一口气。
　　「没问题的吧，应该能过的样子。」
　　当然自言自语也漏出来了。
　　明天要给六花什么奖励现在要想一下了呢。对了，难得补考结束了，就给六花举办个庆祝会吧。嘛，总而言之还是给她那个口香糖吗。这样说的话今天也没找我要呢。话说补考通过的祝贺是口香糖总觉的有点奇怪，对了，便当里面装点什么也不错呢。啊、有了，明天去六花家直接做给她吧。家里有材料吗？没有的话只能用冷冻食品了，不过也行。
　　在床上想着这些乱七八糟的事情，大概过了一个小时，不知不觉的就睡着了。
　　然后第二天。补考当天
　　————六花没有来学校。
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：tianman210
　　首发授权：百度中二病也要谈恋爱吧