　　刚刚到达学校我就察觉到了异变。
　　平常的话绝对比我更早来到学校，然后像是人偶一样安静的坐着读书。不过，这个时候仅仅是觉得有一点点奇怪而已。『啊咧？还没有来啊？』仅仅是这种程度的疑惑而已。因为昨天晚上的电话，我觉得就算有点睡过头了也是正常的。
　　但是，经过了几分钟后，仍然没有看到六花的身影，不安开始加重的同时，我看向手表的次数也变的越来越多了。结果一直到预备铃响了，还是没有看到六花有出现的迹象。
　　到底怎么回事？临阵脱逃了.....？不、怎么可能啊。昨天那么拼命学习的六花，应该不会逃的。
　　那是....？这样考虑着不安就急速加剧了。想着是不是又跟上次远足的时候一样变的不安定了，但是也不能断定就是这样。而且还有很多其他的理由导致六花还没来也说不定。连各种不想考虑的事情都在脑海里滑过，变的坐立不安了。现在教室还很吵闹。就算打个电话也没有谁会过来责问我吧。急急忙忙的打给六花。
　　「.............」
　　没有接。
　　如果，发生了什么事的话这是当然的。也有不能接的可能性。可恶，到底怎么办？
　　不，怎么办什么的不是只剩下一条路了吗，只能去找了吧。上课什么的都去见鬼吧。比起这个更重要的是六花啊。我站了起来，一个人、从教室里冲了出去。
　　「富樫」
　　被叫住了。回头一看原来是一色啊。
　　「怎么了？马上就要上课了哦」
　　虽然我知道会被这样询问，但是没能找到立刻能回答的答案，我只能站着。
　　
　　
　　「唔。嘛，其实用不着这样问，毕竟是你的事情嘛。大概上能够想象的到。但是我也是风纪委员啊，不能不提醒一下你呢。」
　　果然啊——很认真的性格。
　　「是小鸟游同学吧？能让你这么急急忙忙的冲出教室的事情除了这个以外大概就没有了吧。到了这个时间小鸟游同学还没有到教室还是第一次呢。请假么？还是说....发生了什么事么？」
　　「我不知道。所以现在要去找，抱歉，就算阻止我也是没用的。」
　　「..........一级FLAG大师果然不是盖的啊，接着，给你」
　　被扔过来的是、一把钥匙。自行车的钥匙。
　　「......嗯？怎么回事？」
　　「知道吗？风纪这个东西啊，其实不仅仅局限于校服的穿戴不齐这一点。是应该需要遵守的道德上的纪律。之前也跟你说过的吧？纯洁的交往的男女关系是不会扰乱风纪的。假如、你是在这里被阻止了就停下来的人，那就是违反了风纪啊。保护女生，这就是对男生来说的遵守风纪吧？」
　　........一色。我果然拥有最棒的挚友啊！
　　「你根本没有提醒我注意呢」
　　「唔。我只是想提醒你，明明要去找小鸟游同学、不要这么无谋的冲出去而已。」
　　「搞什么啊、不是超帅了嘛.....」
　　我、如果是少女的话绝对迷上了啊，真的。我是个男人真好。
　　「就算你是一级FLAG建筑师一个人也工作不了。其他的建筑师也在哦。富樫如果是设计FLAG的话，那我就负责现场指挥吧。安全管理和品质管理，就交给我吧！」
　　这又搞啥啊，根本不怎么帅了啊、这个。我、如果是少女的话绝对甩了他。真是太好了啊，我是男生。但是、因为一色这些奇怪的台词，紧绷着身体的力量卸掉了。
　　「总而言之，不要说废话了，快点走、快去把小鸟游同学找到。然后，好好的带她过来。补考、有的吧？」
　　说完了要说的话，一色开始催促我快走。
　　「啊啊、谢谢啊！」
　　「走廊上、不要跑哦」
　　学校风纪委员的工作也没有忘掉呢。真是被这份认真的性格拯救了呢。这些话足够我取回冷静了。
　　慢慢的、但也绝对不会迟到的速度走在校舍内，积蓄着力量。走下楼梯的时候，和七七刚好遇到了。
　　「哦呀哦呀~勇太君，马上就要上课了哦」
　　「老师对不起，稍微想要早退一下。」
　　七七稍微歪了一下头、不过马上像是理解了什么一样回答到
　　「嗯！我还没有落魄到看不见少年眼中寄宿的灵魂呢！有什么原因吧？小心一点，去吧！」
　　为什么我的周围尽是这么温柔的人呢。已经、真的，被拯救了呢。
　　「是！谢谢您！」
　　和七七擦身而过以后，我朝着停放自行车的地方继续前进。走出校舍的瞬间、我开始跑起来。寻找着一色一直以来骑的女士自行车。虽然要骑别人的爱车会有一点点的犹豫，但是现在可不是说这个的时候。虽然一色的女士自行车没有什么特点、不过还是很快就找到了。
　　为了不让自行车刮伤、小心的从排列整齐的自行车堆中取出来，跨上自行车做好出发前的准备。虽然座椅貌似稍微有点高了，现在管不了这么多了。踩上踏板、从这里开始，把刚才积蓄起来的力量全部传达到脚上。虽然是女式自行车、还是能骑出很快的速度呢。现在还是早上8点半，所以路上并没有多少人。只是和几个迟到的学生擦身而过。我用最大的速度踩着踏板。目的地是六花的家。
　　等着哦、六花。绝对会找到你的。
　　
　　
　　很快我就来到了六花住的公寓。
　　一边调整有点混乱的呼吸、一边为了不让一色的自行车被人偷走，擅自的停放在了公寓的停车场。急忙的赶向六花住的房间。尽管不知道是不是在家里、总之，我『咚咚』的敲着门确认六花是不是在家里。
　　「六花，在吗？在的话把门打开」
　　好几次像这样敲着门向里面说着话。但是、没有反应。
　　不在家吗？那在哪里？刚才错过了吗？
　　............没办法了，只能在这附近没头脑的找找看。正在我这么想着、准备朝自行车停放的地方走的时候，六花家的门打开了。
　　「........勇太........？」
　　稍微打开了一点的门里面，六花露出了脸。
　　什么啊，不知道我有多担心吗！太好了，在家里啊。
　　但是，六花的表情并不普通。完全无法想象是平时的六花，脸色十分阴沉。
　　「噢噢。原来在里面嘛，不是害我担心了嘛，怎么回事？」
　　「..........」
　　跟远足那天一样、紧紧闭着嘴巴，用空虚的眼神就这样呆呆的看着我的脸。是不是没有睡觉呢这样想着，但是感觉除此以外还有些其他的东西。
　　「嗯...对了，能稍微让我进去一下么？」
　　「....请进吧」
　　保持这个姿态把门打开，让我进去。
　　房间里面好像拉着窗帘显得有点暗。看向六花才发现穿的是校服。平常的校服加上绑上绷带的状态。不过，没有戴上眼罩。
　　现在邪王真眼已经是开启的状态——是想去学校的吗....？
　　在玄关前停下了，行动不了。仅仅是踏出一步而已、却没有办到。像是被六花拒绝踏出这一步的感觉，所以我只能呆呆的站在玄关前。
　　六花也在走进玄关的地方不动了。只是、只是低着头而已。
　　「今天是怎么了？」
　　「............」
　　没有回答。继续低着头、什么都没有回答。
　　「太困了么？其实没关系的哦，不会生气的。」
　　「......不是」
　　像是第一次听到的声音一样。没有包含感情，寂冷的声音。
　　感觉气氛不断变的凝重了。怎么办呢.....？
　　「补考，不想去吗？」
　　「......不是」
　　「想要逃避什么的？」
　　「不是」
　　「那、到底怎么了？」
　　长长的沉默。让人觉得这个沉默是不是会永远持续、就是有这样让人呼吸困难的长长的沉默。不要...六花低着头，轻轻的说着
　　「......我不知道」
　　「嗯？怎么了？」
　　又一次陷入沉默。六花一直都低着头、感觉在考虑着什么事情一样的气氛。她所考虑的事情、我完全不知道。可能就是这样，我什么都无法明白，六花想要说什么我也不能很好的理解。不能、很好的向她搭话。
　　「搞不懂...想不明白....这份心情是....什么。为什么会想着这样的事情......勇太..对不起...对不起呢...」
　　六花没有看向什么东西，仅仅是低着头道歉。声音，在颤抖着。
　　对着这颤抖着的很小的声音，我回问了过去。
　　「六花....？」
　　「为什么...」
　　六花像这样声音漏了出来，一瞬间，停住了。
　　「为什么.....！怎么会....！为什么会变成这个样子，我想不明白！」
　　叫出来了。
　　正确的说，是哭喊着。
　　低着的脸上，用自己小小的双手藏着的，眼泪溢出来了。
　　「完全想不通....！想去学校但是脚不听使唤，迈不出去....！我搞不懂了，很害怕....？呜.....非常的，害怕！」
　　六花不顾呜咽声漏出来，仍然继续说着。
　　「对....勇、和勇太一起努力学习了，应该没有问题的.....！一、一百分也能拿到，我是这么认为的。但是、但是！补考结束了的话，全部、全部都会结束了.....！就是这个...让我很害怕...害怕的我、我不能前进....！」
　　
　　
　　已经藏不住的，六花的眼泪挂在脸颊上。
　　即使这样，六花的话语，也像是要确认自己的心情一样，一件一件的编织着。
　　「我呢...从父亲那里继承的这个能力....一直、一直到现在为止都没有人能理解我...我讨厌这样...好想有人能理解我...也理解我这个邪王真眼....但是、但是勇太不一样，.....只有勇太是....好好的听我说到了最后....没有嘲笑我...和我共鸣了！」
　　这是，六花在坦白自己的过去。那个断片，一直都在记忆中游荡吧，这份思念，非常强烈的留在了心里。
　　「所以呢..现在补考要结束了，学习会也没有了，我又会变成一个人....。勇太将变得不再是契约者...想着勇太会从我面前消失...」
　　不可能会这样的吧。我从六花身边消失这样的事不可能会发生的吧。立刻想要这样传达给六花。但是。看着努力的憋出话语，一直向我传达着感情的六花，我没能开口插进去。然后，像是用尽了力气，肩膀也颤抖起来，六花大声哭泣起来。
　　「呜呜呜...对...对不起....勇太、明明说了明天会加油的....，也说了会考100分的...」
　　没关系的哦，不会因为这种事生气的。
　　「我....我....」
　　一次又一次用手擦着流出来的眼泪，说着对不起向我道歉。明明什么坏事都没有做的说。我啊、就算喉咙撕裂也要将语言、想要说的话全部说出去不行啊。对了。我不是还有更应该传达的话语才对嘛。比起『明天要加油哦』什么的，『我会一直给你加油的』什么的更加重要的感情，我不是怀着这样的感情吗。有想要说的话吧。
　　一直在一起吧。还有，『喜欢』六花这件事情，还一次都没有说过吧。
　　「对不起、勇太....对不起！明明那么照顾我学习的....一直都一起帮我学习的....一直都很温柔的对我的....！」
　　假如，我有好好的传达了我的心情，六花是不是不会有这样寂寞的想法了，现在是不是不会在哭泣呢。
　　现在就说出去吧，这样就好么。六花也和我一样的心情么....好像是这样的？
　　「六花」
　　这样说着，从玄关进来走进了房间。踏进去了，直接走向六花的桌子，拿起了笔。不用说——
　　「六花，看吧，绝对效力咒文的碎片哦！自己说的忘记了吗？这不是永续魔法吗？你知道么，永续魔法这个词的意思。永远的、持续着哟！绝对不会消失！就算变淡了、消失了，但是效果会永远持续哦。在担心什么呢，一辈子我都会在六花身边哦。不，是请让我在你身边呆着吧！」
　　六花呆然的用那双仍然在滴落泪水的悲伤的眼睛看向了我左手的指甲，上面重新写上了『ゆ』这个文字。
　　......对，我是原中二病。然后，我也没能得到大家的理解。所以我懂的哦、非常深刻的。但是，我明明是懂得，却自称是理解者，关键的地方完全没有去注意，失职了。治疗会推迟？有什么不好的，就算迟了又怎样。现在、这么重要的事情不去共鸣怎么行。而且，就算一直是中二病也没关系。因为，我对六花的全部都喜欢。当然，中二病的六花也是最喜欢的。
　　「如果这样，六花还担心着的话，那我就发动我的契约能力。我的暗之炎，让你看看最终奥义。AgapenicOrgeBuster。」
　　（译：第五话出现过，貌似是什么神之博爱信众破坏者，NETA不明啊，抱歉无能为力)
　　我果然也是中二病啊。虽然是即兴的中二台词，但是我觉得这个果然很完美了。
　　再一次，我吸入空气。然后。
　　
　　
　　「解放——、我啊，喜欢六花！最喜欢了。所以我一生都不会离开六花的身边。一直在一起。没有什么最后。发誓永远在一起。对，这是绝对的。」
　　但是，这个感情绝对不是因为中二病。我现在就拥有这样的自信。永远——有什么不好的！我的绝对是绝对的哦！
　　六花一直哭着，然后就这样盯着我的脸看。
　　金和黑的双色瞳里，又有溢出来的眼泪落下来。
　　「呜呜....勇太....勇太....」
　　「而且，六花，再也不会变成一个人了哦。六花也知道的吧？班级里的大家都很温柔的。我也会一直在你身旁的，班里的大家肯定也会理解你这个能力的。一色已经表示理解了哦。巫部同学也是，感觉有这样的气氛。丹生谷啊，对了呢，什么时候一起去跟她做个了结吧！」
　　「呜嗯....呜嗯！」
　　「对了，不是还有理科也有补考么。这不是又要搞学习会了嘛。就算这个也结束了，我们还是继续学习会吧。下次期末考试，我肯定会让六花的数学拿到平均分以上的！而且...，我对英语也很不拿手，想让六花教我英语呢，可以吧？」
　　「唔嗯！」
　　一边哭着，一边这样附和着。
　　「所以呢，一直都在一起哦」
　　我朝着哭的有点崩溃的六花靠近，抚摸着她艳丽的黑色头发。快点停下眼泪就好了。我希望六花一直、一直都笑着。
　　「勇太、勇太......！」
　　「噢、噢哇！」
　　六花像是小狗一样朝我扑过来了。因为很突然所以重心有点不稳，但是还是很好的支撑住六花了。
　　我眼睛下面露出六花的脸，用那小小的脸仰望着我，
　　「呜...勇太...对不起，....最喜欢了...我也最喜欢勇太了....！所以不要从我身边消失...要一直在一起...！」
　　「唔。没关系的，我的契约和六花的契约，这样就形成了双重契约，用六花的说法就是相当的坚固，解除困难。」
　　「唔...呜....被勇太当成笨蛋了....！」
　　又流出眼泪的六花。
　　「诶，啊，不对不对。才不会有这样的事啊。最强的哦！」
　　「理所当然的....！邪王真眼是最强的！」
　　一边哭、一边笑着，六花这样说道
　　「....勇太..谢谢...谢谢...！」
　　「不要哭了，不要哭了。没关系的，一直在你身边哦。」
　　「一直会当我的契约者....？」
　　「啊啊、一直都是契约者。」
　　结婚吧、这样说的话感觉会很帅气。但是我貌似太害羞了，那个无论怎样都说不出口。所以作为代替的
　　「也会一直是六花的男朋友。」
　　说完就脸红了。双方都是。
　　「我是勇太的女朋友....？」
　　「是、是这样的呢」
　　「这样」
　　然后——
　　嘴唇上温暖的触感。一瞬间发生的事情虽然有点搞不明白状况，但是。
　　「契约之证」
　　我感觉我也想哭了。
　　好幸福啊、和喜欢的人心情想通是这么高兴的事情啊。
　　「谢、谢谢，六花」
　　这样说完了，感觉到脸颊上的东西。
　　喜悦的眼泪，幸福的眼泪。这样的眼泪就算有也是好事，我是这么认为的。
　　这之后一段时间，我们像是要寻求温暖一样，想要抓住就在身边的实感一样靠在一起，时间一下就过去了。
　　[[IMG,576750f71f6bccd711f0325eb025010b,1100,1700,123649]]
　　◆◆◆
　　
　　
　　靠在一起的短时间里，和六花说了很多很多的话。
　　「勇太。勇太以前问我为什么选择勇太作为契约者，还记得么？」
　　「啊啊，还记得哦，因为很在意的事情。」
　　就算现在，也有一点在意呢。因为，如果我没有作为六花的契约者相遇的话，也许就没有现在这样在一起的事情了。
　　「这样。想听么？听了的话可能会幻灭也说不定哦。」
　　「会这样吗？虽然稍微有点恐怖，果然还是想要知道呢。我是真的认为和六花相遇真是太好了，然后这是因为什么原因才相遇的呢，非常在意呢。」
　　『是吗』这样，像往常一样点了一下头，接着说到
　　「勇太，高中入学考试合格发表日，还记得么？」（译：下面就简略合格发表日）
　　「合格发表日？要说记得的话还是有点印象的。」
　　那天，好像是非常冷的一天，合格发表之前一点时间的时候下起了雨。旁边挤满了穿着不认识的校服的学生和他们的家长。在这人群中，我只是一个人等待着合格发表而已。
　　「那一天，我和勇太相遇了。」
　　「嗯！？真的！？」
　　「真的。合格发表的那天。向只有一个人的我搭话的就是勇太。」
　　不、我可是完全没有这样的记忆啊。穿着这么显眼的装饰（眼罩和绷带）的女生，我是绝对会印象深刻的。
　　「抱歉、我遇到戴着眼罩的女孩子是在高中入学以后...」
　　「那天没有戴眼罩呢。邪王真眼也沉静化了。」
　　「邪王真眼还有这样的能力！」
　　到这里竟然还有新的设定发表。沉静化也就是说不是金色的么。
　　「嗯、虽然都说的这么详细了但是很抱歉，貌似我的记忆里没有的样子...。不好意思呢。」
　　「那也是没办法的事。因为那天我是隐形模式所以很难留下记忆。」（译：这里原文用的是百合麻将里的某个打牌会隐身的技能）
　　「你能这样说就太好了.....于是那天我对你说了什么？」
　　「那天正好合格发表的纸被揭开的时候突然下起了雨。其实那时候跟我一起高兴的是勇太。刚好在我身边的勇太『用暗之力量合格了靠！』这样喊道。」
　　「嗯嗯嗯？」
　　脑子里有什么抽掉了。啪的突然抽掉了，这样的记忆也随之.....
　　「对我幻灭了？」
　　「不、不会，不如说我对自己幻灭了，到底说些什么呢啊，那个时候的我。」
　　「但是勇太这样喊了以后，又很温柔的对待我。让没有带雨伞的我一起进入雨伞下面。也对我说了『合格恭喜了』。只有勇太、这样对我说了。我感觉被勇太很温柔的对待了。非常的高兴。」
　　「是这么一回事啊、抱歉，完全没有记住....」
　　大概、高兴到喊着暗之力量手舞足蹈着吧.....。话说我的黑历史多过头了吧....？
　　「所以，入学式的那天，我尾随着勇太。」
　　「因为这样才知道那件事的！？」
　　「对。那以后就找不到和勇太说话的机会了。」
　　「于是，就变成试卷发还的时候用演技这样的么。」
　　「那不是演技，真的很疼。邪王真眼的暴走。那个时候救了我的也是勇太。来到这个学校以后，从最初开始勇太就一直在帮我。」
　　「.....总觉得、这个让我很高兴啊。果然可能有什么共鸣了呢。」
　　「呜、我也这么认为」
　　非常的、认真的，还带着一点害羞，六花点着头同意我的说法。我大概和六花完全一样，在这之后也害羞的点着头。
　　「接下来，差不多要回学校去了呢。」
　　「补考....」
　　完全恢复到平时单纯的讨厌数学的六花了。不过这样反过来让我安心了。
　　「总会有办法的嘛，不是很努力的学习了嘛。」
　　「唔」
　　开始了去学校的准备。为了换掉被眼泪弄湿的校服和衬衫，六花向换衣间走去。非常紧张啊。貌似听到了衣服摩擦的声音，不过残念的那是幻听。换完了衣服的六花说着『那走吧！』压在了坐在玄关处的我的背上。回头看去的话，那张白嫩的脸上没有被往常那块白色的布包着。不知道是不是刚才哭过的原因，金色的眼瞳比起往常更加耀眼的闪着。
　　「啊咧？六花，眼罩不戴没关系么？」
　　「那个呢——已经不需要了。不需要封印也没问题了」
　　这样啊，已经没问题了么。非常让人安心的话。已经没问题了。
　　「那、走吧」
　　「嗯！」
　　两人第一次一起上学。取回元气的六花现在是全力全开的状态。邪王真眼一直觉醒着，已经是让人觉得没有什么能阻止她的感觉了。比起往常更多的说着自我设定的话题。
　　嘛、这个重担就让我来背负吧。
　　不、永远都是我的职责，不会让给任何人的！
　　一直在六花的身旁。
　　
　　
　　
　　
　　翻译：tianman210
　　校对：tianman210
　　首发授权：百度中二病也要谈恋爱吧
　　2012.09.20.