　　「喂~，富坚！给你看个好东西！人气排行榜哦！」
　　开始给六花补习以来的第三天的早上，正在上学的途中。
　　步行着一个人朝学校走去的时候，『铃~铃~』，一色按着自行车的铃铛从后面向我搭话。
　　虽然不是每天都这样，但是和一色在上学途中遇到的话就会一起去学校。之所以不特别约好会和的地点，是因为我一直都是步行上学，但是一色偶尔会骑自行车上学。在放学后有打工的日子一色就会骑自行车上学，然后放学后他就直接骑着自行去打工了。于是，一色今天好像是要去打工。
　　一色骑在自行车上，配合着我的步行速度慢慢地前进着。
　　「什么！排行榜已经完成了么？立、立刻拿给我看啊！」
　　「呼呼呼！！不要这么着急嘛，会给你仔细看的。说真的、这个很厉害哦！这次的可爱女生选拔赛，结果非常的意外哦！
　　  「这次排行榜上的排名给人一种意料之外的感觉呢，『不会吧？真的是这种排名？』的顺序。话又说回来，果然和我的判断一样，咱们班外貌在平均值以上的女生有很多啊……所以没想到投票竟然这么分散，我自己做完这个排行榜的时候都被结果吓了一跳。
　　  「『和以前的情报不一致的可爱女生排行榜』，这个排行榜里的很多人也都记在我的记事本上，需要更新内容了。我亲自向大家逐一调查后，得到了很多新的情报哦。呼呼，想听吗？诶，真的想听吗？」
　　虽然对一色有点儿失礼，但是我觉得他已经完全进入了变态状态，一色喜欢女孩子我是能理解的，但是总感觉他今天比平时还要热情高涨，这点很糟啊。嘛，不过，果然我也是个男人啊。
　　「请让我看看吧！还有请说给我听吧！」
　　「睁大眼睛看着吧！总之先发表排行榜，然后——才是新情报的发表」
　　  一色一如既往的热情地说道，然后从书包里面拿出了写着『1-4！超赞！可爱女孩子排行榜——你的天使是第几位——』的排行榜。
　　太做作了吧——打算这样吐槽之前，我已经接过了排行榜。已经说过很多次了，我也是个男人啊，也会有很多没法有意控制的东西啊。
　　  总之先把视线移向了排行榜第一位。
　　「第一位是、呼嗯，是丹生谷同学啊。不愧是一色看好的人选啊。超过了超绝美人系的巫部同学而获得第一位么，对我来说有点意外啊。」
　　因为昨天发生的事，在我的心中丹生谷的评价正在绝赞动摇中，都不清楚该怎么看待她了。不管怎么说，丹生谷暂定为S的人，同时还是个不知道为什么把中二病视为眼中钉的谜之人物。
　　「确实啊」
　　一色冷静了下来这样说道。
　　「诶，结果拿到了第一位的居然真的是丹生谷同学——这个真的超意外的，果然、领导气质和容易搭话之类的也是重要的得分点。巫部同学确实是班级里第一可爱的，班里的同学也经常叫她『第一美人』。可是，果然不能只看脸啊！当今世上，我们男生中也有很多容易害羞的——『草食系男子哦』?有一个这么形象的分类真是太感谢了！简单易懂！我们就是那个分类里的人哦！——所以感受到丹生谷那种『和我搭话闲聊也完全ok』的气场，就会觉得她看起来超可爱的啊！能轻松的向你搭话这点，果断超越了美貌！在当今的社会，对男生很温柔的女孩啊！」
　　  只有前一段冷静下来了啊，到后面不是热血到不行吗！
　　  已经够了，到底有多喜欢女孩子啊！用让人连吐槽都忘了的热情说着，说不定我可能已经失去吐槽资格了。
　　  比起这些，我还是第一次见到有人被当成草食系男子还会高兴的。
　　「原来如此，确实啊，嘛，那股『和我聊天也OK』的气场很厉害的，好像能让不管男生还是女生都不自觉的依赖着。」
　　很遗憾，现在的我只能称赞这一点了。
　　「嗯？富樫你有什么不服么？」
　　「不，不是不服啦……丹生谷的话，在我的意识中是搞不明白的分类里面的人。」
　　「呼嗯，我倒觉得她是个很好理解的人啊。」
　　「不，只是有那种感觉而已了」
　　我说着这样的话，稍微加大了步伐。这个话题不是很想谈啊。丹生谷同学什么的真的搞不明白啊，真的！
　　一色也配合着我把自行车骑得快了一点儿，再次跟在我旁边的一色稍微盯着我看了一会儿，然后好像理解了什么一样用力点了点头。
　　「哈哈，原来我搞错了！你真正不服的是小鸟游同学只有一票吧！」
　　「呃？！不、不是啦，没有那回事。嗯，不是那样的…」
　　完全没有想到会从一色口中听到这样的话，所以相当地动摇。虽然慌慌张张地否定了，但是一色好像完全没有相信。
　　那个，虽然也不是不遗憾只有我投了她一票，毕竟如果我认为可爱的女孩子其他人也认为可爱，大家关系可能会变好吧。但是同时，也可能会因为意见不同而发生纠纷就是了。
　　虽然没有觉得庆幸，但是刚才得知投给六花的只有我的一票之后，心里感觉高兴的同时又有点儿寂寞了。
　　与六花关系变好了，发现了她是个傻傻的中二病少女……经过了这样那样的事，我的心里也发生了许多变化。
　　所以看着这个排行榜的时候、从来没有过的感情在我心里稍微掀起了一丝涟漪。
　　「嘛！这样不是很好么，只有富樫同学支持着小鸟游同学，这不是获取了很好的chance(机遇)么。对于一级竖旗专家、专业回收各种FLAG的富樫来说也很轻松吧！话说，今天放学后不是也要一起学习吗…」
　　「啊咧？我有提过这件事吗？」
　　「说不说什么的…班里基本上已经全都知道了啊，昨天大家还互传了短信讨论这件事。你们进行学习会的具体原因我是不知道…嘛，我故意没去了解的…不过啊、富樫，你和小鸟游同学在放学后两个人会一边亲热一边学习这件事，大概全班都已经知道了。」
　　「谁啊！用短信散布这种谣言！我去处理处理那些家伙！还有根本没有亲热啊！倒是非常辛苦就是了！」
　　「嘛，不要这样说嘛。对了对了，有一条好消息哦，关于小鸟游同学的，要不要听？」
　　好消息？
　　关于六花的传言差不多都是中二病关联事件，『好消息』到底是什么完全想象不到啊……这样说来，一色今天莫名地「小鸟游同学」、「小鸟游同学」的说个不停，到底怎么回事？
　　「诶~，也不是特别想听，嘛、如果无论怎样你也想说给我听的话，那我就勉为其难地听你说说吧。」
　　虽然很想听，但是想装着不在意的样子。结果变成奇怪的傲娇了，自己都觉得有点儿恶心了。
　　「实际上，前段时间假面少女的那个传闻，犯人并不是小鸟游同学哦！是动画研究部的人做的、好像是在玩『带着假面到办公室去说出让人害羞的话』这样的游戏。这个情报的可信赖度很高哦，也用短信在班里流传出去了。嘛，这样一来小鸟游同学是假面少女或者中二病的传闻就会稍微少一点了吧，是好事啊。」
　　「… …」
　　我知道六花确实是位超难应付的正宗的中二少女，所以听完一色的话我无言以对。唯一感觉这是个『好消息』的地方，得知那位『假面少女』不是六花稍微有点安心了……恶作剧什么的希望你们试试别的方法啊，你们都勾起六花的兴趣了——有点想去动画研究部这样对他们提意见了。
　　「就是这样，放学后你们可以安心地亲热了……好羡慕，太让人羡慕了…」
　　「啊啊。她貌似不擅长数学，我会加油的……」
　　这之后一边听着一色热情高涨地讲着排行榜的事、一边走在平常的上学路上。
　　从始至终一色都在大谈所谓女孩子的美妙之处，但是我只是含糊地回应着。本来单是六花的事就已经让我头大了，现在又加上了丹生谷的问题。丹生谷，啊啊，说到丹生谷，应该给一色一个忠告啊。
　　「一色，不要发出太多的变态能量哦。」
　　「嗯？」
　　一色的表情显得很惊讶。
　　但是要接着说下去的话就太可怜了还是不说了，让他自己察觉到才是最好的。
　　「喂，这是怎么回事啊？我被谁说了什么吗？」
　　关于女孩子的话题完全被他忘记了，我把拼命追问着『变态』这件事的一色甩在身后、向着学校前进。
　　◆ ◆ ◆
　　教室里的人都已经走了，今天也没什么特别的事发生，惯例地正要开始放学后补习时间。然后和之前一样，教室里没有其他人之后，六花把椅子转了过来面向我坐着。
　　根据昨天的和前天的一起学习的经历，我已经差不多了解了六花是个怎样的人。
　　首先，极度的讨厌数学这门功课。考试都得到了0分，这份讨厌可想而知了。数学课的时候我也观察了下六花，她只是歪着脑袋装着一副在听课的样子，但是仔细一看就能发现她根本一点儿都没听懂。
　　关于课程的话，数学A已经很苦手了，至于数学Ⅰ根本就是无能了。「所谓因式分解，根本就没有存在于这个世界的价值」能说出这样的话的六花是绝对不会去学数学的吧，真是个顽固的家伙。（译：数学A是关于几何的内容，数学Ⅰ是代数的内容）
　　虽然有点在意她中学时在学因式分解的时候是不是发生了什么，但是…嘛，总之就是不会做吧。
　　总之，要从入手容易的数学A开始，但是数学Ⅰ、还有因式分解，不早点开始学习的话也不行啊，补考已经没几天了，这样下去绝对过不了啊。
　　到底要怎么办呢，我趴在桌子上想着。
　　那个讨厌数学的六花，完全没有补考当事人的自觉，，一副『完全没问题』的气势，但是一直没发现她有开始学习的打算。
　　姑且做出了把桌子移过来、摊开笔记本这样的准备动作，但是站起来以后，发现六花在望着窗外，脸上不知为何挂着微妙的笑容…
　　这不是错觉……你在和妖精小姐聊天么？（译：NETA自伯爵和妖精）
　　这样胡思乱想的时候，夏天特有的温热的风吹进了教室，六花的短发随之摇动起来。
　　「这阵风——勇太，其实是我在操纵着这阵风。」
　　「突然之间说什么呢！」
　　听到这些话想起了以前的我啊，操纵着暗之炎的设定之前,也曾经设定过能操纵风。
　　那时每次感觉有风吹过之后，不管三七二十一就说是自己让风刮起来的。
　　什么啊这是！操纵风的力量难道是中二病的标配吗。风的能力太可怕了！
　　「好热啊。要求冷风」
　　「不…就算对着我要求也……你能操纵风的话直接让冷风吹进来不就行了?]
　　「…… ……」
　　听见我这么说，六花移动到了黑板旁边，转动起了教室里吊扇的开关，『啪』一声后，从吊扇那里吹来了很难说是凉风的风。
　　看见吊扇转了起来之后，六花转向了我，一副得意的样子。
　　真的能做出好多表情啊！
　　不对不对，话说回来，这样虽然看起来像是在操纵风，但是我也能做到靠！？
　　你这么干也可以吗！？感觉稍稍有点不安啊，正在我犹豫着要怎么反应的时候，六花解释着，
　　「我能操纵冷气的能力是有极限的，而且这件事也不是我的本职。要把暗之力量转变成冷气，只能借助——掌控冷气的神器——下位神器电风扇来转换，这是我能力的不足之处。」
　　「……听起来相当有感觉啊…」
　　这个设定很合我的口味啊，操纵神器啊魔导具啊之类……嗯，很帅…!
　　我想着这些乱七八糟的事情的时候，六花已经回到了平时补习时对面的座位上，有点干劲了么？
　　「好热！」
　　这次换成了六花趴在桌子上。
　　和昨天相比，今天气温好像又高了5度，完全是盛夏的感觉，在这么热的天气里要想拿出干劲来学习确实不太容易。
　　「是啊，只有电风扇的话确实凉快不下来，但是我们又没有使用空调的权限啊。」
　　虽然我们每个教室都装有空调，但是只被允许在上课时使用。要是任课老师不同意的话，可能连上课的时候都不能用。当然，学生是禁止私自使用空调的，擅自使用的话会有惩罚，但是没听说过有谁做过这种事。
　　嗯，该当成是被封印了的神器么。
　　我今天貌似也被六花的邪气感染了，再加上教室里热浪滚滚，也稍微恢复了一点儿中二心，真不好意思啊。
　　「现在赐予勇太使用空调的权力」
　　「你只是想看我接受处罚吧！」
　　「那么说还太早了，勇太有掌握操纵空调的才能，我的邪王真察眼这样告诉我的。」
　　「……真察眼，和昨天的真眼察有什么不一样么？」
　　六花表情一愣，然后一副恍然大悟的样子……已经出现设定miss了么，六花尽力保持着镇静。
　　「是不一样的，就像不久前具陳过的那样，真眼察能力解放之后可以增加记忆系技能的点数；而真察眼能力见名知意，是借助暗之力收集对方情报的能力。真察眼可以长时间处于解放状态，所以是个很实用的能力。」（译：前面说过，具陳=说明）
　　六花脱口而出的说法意外地很完美，让人不敢相信这只是匆匆想到的设定。她自我设定的品位貌似很高啊…而且听起来超方便啊，那个能力。但是，那个能力终究只是急急忙忙想出来的设定，所以——(一不小心我做了件蠢事)
　　「呼~但是呐，我的能力是暗之炎来着啊。」
　　回过神的时候已经迟了，我把自己封印的过去说漏嘴了。这回六花大概看到了我一惊一乍的表情吧。
　　于是六花兴致勃勃地盯着我看。
　　「暗之炎？勇太是掌握暗之炎的——魔王？其实是——敌人！？」
　　「魔王你妹啊！我对自己是你的伙伴这件事还是很有自信的！不要随便把这样的我当成敌人啊!嘛~，那个，以前呢……反正现在我已经是个普通高中生了。」
　　虽然说漏了嘴，但是继续和六花纠缠这个话题会不会很不妙呢？
　　让六花知道更多的以前我的中二情报的话，说不定会给她带来更多的负面影响。
　　然后，感觉她会创造出更多的新设定啊！就在刚才，她还要把控制空调的能力安在我身上啊。
　　「以前是魔王？」
　　果然是个难缠的孩子！
　　但是我察觉到了，六花也希望我能当魔王吧。这样做的话就能做『那个』了吧。
　　『那个』，就是指遵守自己的中二设定、然后进行妄想战斗。总而言之就是一边喊着战斗台词、咏唱咒语、同时和想象出的架空敌人战斗这样非常有趣的活动。
　　一个人玩既能培养想象力，而且感觉也能变强。
　　以前我经常一个人玩啊~~这样有点怀念的感觉。毕竟全盛时期的我曾经不分昼夜地进行过战斗。
　　那个…………玩一下也可以嘛，这样的想法一瞬间划过脑海。刚才还想着的不能暴露自己更多的中二情报就好像自欺欺人一样。
　　但是，只是一小会儿，稍微陪六花一下，应该没问题吧？
　　好吧，可以试试。虽然已经毕业了，但是只玩一次应该没问题吧……今天的我有一半坏掉了，不，是完全坏掉了啊。
　　是天气热的缘故啊，绝对不是我的本意。对，是太阳的意志，就当是太阳的意志吧。
　　然后我把『以前的我』取回来了一会儿。
　　「嘿！邪物退散！使用冷气能力！冰冻吧！永恒之力——」(eternal force)
　　「咏唱遮断！邪王真眼能力发动——使契约者的愚行沉静下来。RETURN……END」
　　今天也看到六花睁开了已经熟悉了的金色眼瞳，同时她左手做着像是捏碎什么一样的动作，好像是表示END的动作。（译：不明NETA）
　　……该说是果然么，完全跟不上六花啊。
　　而且还披露了能中断我的咏唱的隐藏绝招。不愧是六花同学靠！
　　嘛，要是继续进行这样的中二妄想战斗的话，不仅会给我的精神带来强烈打击，而且恐怕绝对赢不了六花，所以就这样结束吧。
　　「勇太的能力还不成熟，冷气的能力果然没有，推荐使用暗之炎的能力。」
　　这样边说着边把眼罩戴回去了。这种拿掉之后不忘马上带回去的做法让我觉得稍微有点可爱。
　　「我会那么做的…」
　　这种架空的对话就先pass吧，继续陪六花玩下去的话感觉我身心都会受伤了。
　　「话说，勇太，为什么你会叫『dark flame master』？」
　　「为啥会知道我以前的外号啊…！？」
　　这回可能是真的能力，所以比以前几次更紧张地防备着。
　　无意识地就摆出了跟奥特曼一样，两手摆在胸前的战斗POSE。
　　不对不对，那个名字应该和谁都没说过，在屋顶上的时候也没有喊出来过。
　　「？暗之炎的使用者是『dark flame master』这一点是世界上通用的。」
　　「我知道的世界才没有这么狭窄！」
　　什么世界上通用啊！应该还有其他的名字吧，比如说『darkness flare  meister』这样的名字，虽然有点土。（译：meister是德语，意思也是大师。另外NETA不明）
　　「问题不在这里，重点是勇太觉醒时的事迹。」
　　「觉醒的原因好像没有……话说这件事不说行么？我不太想说这件事啊。」
　　「了解契约者的过去是我的义务，求你了。」
　　到底是义务还是愿望？前一句这么强硬，最后却来个『求你了』，矛盾了吧。
　　话虽这么说，在六花的笑容之下，我很快败下阵来。
　　所以我认了，决定稍微说一点儿我以前的事。高中入学以来和谁都没有说过，就连挚友一色都没有说过的，我中学二年级时候的事。
　　「……嗯，这样啊，我之所以叫『dark flame master』是因为我体内寄宿着暗炎龙的力量。相传暗炎龙拥有着毁灭世界的能力，所以为了消除这个隐患，把暗炎龙封印进了幼年时的我的身体里。」
　　基本上是山寨的设定，独创的部分连一点碎片都没有。当时受到了漫画还是什么的影响，我就设定了自己体内寄宿着龙。（译：NETA自高桥和希《游戏王》漫画系列）
　　那个时候的我盲目地认为龙是最强最帅的。
　　不，现在我也是这么认为的，而且依然喜欢着龙。
　　「暗炎龙」
　　这样嘀咕着的六花，眼睛里散发出难以形容的光芒。身体更是向前倾斜着听我讲述。就像是讨要食物的小狗一样……不如说更像小猫。
　　如果真的是只黑猫的话，肯定已经扑过来抓来抓去了吧。
　　继续这个话题好吗？稍微有点不安了。但是，嘛，已经决定了，要说明过去是过去、现在的我已经和过去斩断联系了。
　　对、我要——斩断过去！
　　「于是，嘛。中学二年级的时候，身体内寄宿着暗炎龙的我成为了目标，被机关追捕着，为了封印而缠上绷带，就这样一路过来了。在这期间，我和暗炎龙同化了，所以就成了『dark flame master』。顺带一提，那个时候我的口头禅是『被暗之炎拥抱消失吧！』。但是这个完全是抄袭的，不如说到处都是抄袭的痕迹啊。想笑的话就笑吧靠。（译：游戏王）
　　「勇太也有壮大的过去呢。」
　　六花一点儿也没有要嘲笑我的意思，只是、只是单纯的，眼睛闪闪发光的看着我。
　　嘛，只是这种程度的黑历史，能让六花高兴的话说说也无妨~。
　　但是『勇太也……』，就是说六花她也有壮大的过去么。
　　「六花也有壮大的过去么？」
　　我不禁有了兴趣，试着问了一下。
　　结果，六花刚才还闪闪发亮的眼睛马上就黯淡了下来，
　　「秘密」
　　这样用快要消失了的声音说道，然后又稍稍笑了一下，
　　「学习」
　　这样催促着我。
　　「啊、啊啊，对呢，是该学习了」
　　看起来问了什么不能问的问题啊，好像踩到地雷了。稍微感觉到了一些罪恶感，虽然有些好奇，但是谁都会有一两件不想说的事，所以不能再追问了。正当我放弃了追问，打算开始学习会的时候，传来了教室后门打开的声音。
　　「诶~原来如此。果然是这样啊。」
　　不知为什么，班长丹生谷闯入了只有我和六花两人的空间里，脸上浮现了像是『侦探把犯人逼到绝路』这样胜利的笑容，来到了我们学习的地方。
　　糟糕……刚才的对话不会都被听到了吧……
　　现在本应该在综合大厅和舞蹈部的部员一起努力练习的丹生谷同学（来自一色情报），到底是为什么跑到这里来了呢，真想问问她，但是不知道怎么开口。
　　一直保持着对视的状态，六花也跟我一样，只是无言地看着丹生谷的方向。
　　「为什么要无视我？」
　　丹生谷不高兴地说道。
　　缠绕在她身上的依然是那种不变的超S的气场，总之先装傻吧。
　　「不…也不是无视那个程度……那个……找我有什么事吗…」
　　「你昨天说是在图书馆学习的，所以我就去图书馆找了，结果没有找到。然后我就一路找过来，终于在教室里找到你们了。」
　　「就算你这么说，不对不对，我是在问你找我有什么事。」
　　「啊啊，抱歉~抱歉，这件事不跟你说绝对不行——富坚君，我也想请你帮我补习。」
　　战栗感蔓延开来，感觉身体也石化了。时间好像停止了一样。
　　但是，貌似只有我一个人卡住了，六花很少见地开口了，
　　「讨厌」
　　这样、拒绝了。
　　「为什么小鸟游同学你会拒绝呢？我没有在问你而是在问富樫同学啊。」
　　这样说着丹生谷指向了我，我该怎么回答才好呢……？
　　不，既然六花拒绝了，那我就参考这个意见吧。
　　「不好意思，丹生谷同学。我不知道你为什么会这么想，但是情况就像昨天我说的那样，光是六花一个人就已经够我受的了，很抱歉不能帮你了。」
　　「对」
　　六花也点头称是，罕见的相当积极地关心这件事呢，非常感谢你。
　　「嘛，学习的事怎样都好啦。倒是你，果然还是那个样子啊……真是遗憾。」
　　丹生谷似乎是别有所指地说我『果然还是那个样子』，但是具体指什么我就不知道了。要是这里还有其他的人能吐槽的话就好了，不巧的是这里没有另外的人了。没办法我只能勉强把话题进行下去。
　　「啊啊…那个样子……是怎么回事？」
　　「关于你的事，我基本都知道哦，考虑到你已经痊愈了我才一直什么也没说……但是今天你貌似复发了，看来不教训下你的话不行呢。」
　　继续说着我完全理解不能的话。好不容易讲完上面的谜之台词之后，丹生谷闭上了眼睛，像是在念咒语一样突然开口。
　　「暗炎神究极第二形态。Dixna GelZone UNSAS。」
　　这样碎碎念着。
　　「噫呀啊啊呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　教室里响彻了我的悲鸣，像是切割金属一样的尖锐声音。
　　像是要追加打击一样丹生谷继续咏唱着死之咒语。
　　「我、富坚勇太，总之最强的、暗之炎的使用者、dark of flame buster，全部陷入黑暗吧，然后世界被染成暗之色…」
　　「！」
　　有人发出了无声的悲鸣，当然是我…
　　丹生谷脸上挂着一如往常的抖S笑容，看着悲鸣的我。
　　「勇、勇太？」
　　六花看见我突然要窒息的样子，也吓了一跳。
　　咕、难道我…….还没有……斩断与过去的联系吗……？
　　话说为什么这家伙会知道啊！？
　　那不是我转职『dark flame master』之后、为了对付仍然无法战胜的对手而准备的幻之第二形态吗。设定出那个不久之后就不得不学习功课了，结果也没有变成过那个形态。而且『Dixna GelZone UNSAS』这样没有意义的单词组合，超黑历史啊。（译：Dixna=日本一家竞技自行车零配件商品品牌，GelZone=凝胶领域，UNSAS=联合国待机制度的缩写）
　　好想死。从来没有像现在这么想去死。我感受着比刚才自曝给六花还要强上三倍的想去死的心情。
　　不如说我已经闷死了。发生了记忆障碍么？察觉到的时候，我已经扑倒在桌子上死了一段时间了。
　　「勇、勇、勇太！？被对方的攻击咒文打倒了？」
　　六花摇晃着变成尸体的我，真的在担心着我……
　　不能让六花担心，总之先把脸从课桌上抬了起来，挥手向六花表示感谢，已经没事了……但是，身心都已经千疮百孔了，然而我不得不问，
　　「丹生谷……为什么、为什么……你会知道……这些事？」
　　「因为看了这个。」
　　丹生谷特地回到自己的座位取出来的是，封面写着紫字『暗之笔记(最强)』的黑色笔记本。
　　那……那个是……!?
　　为什么会在这里——？
　　不，说起来这么危险的东西就放在课桌里面吗——？
　　「追加的，那就再来一个，Agapenic Org. Buster,把这个奉献给你————啊！」（译：神之博爱信众破坏者？NETA不明）
　　「咕唔。这、这种东西！」
　　看准时机抢下了笔记本，然后当场撕成了碎片。
　　哈哈，你一边读一边走回来是个错误的决定啊。
　　就算是被说邪道也罢，说我是走火入魔了然后嘲笑我也没关系，这可是关系到我性命的事情，只能这样办了。
　　「嘛、这个只是假的…」
　　「假、假的？」
　　……说起来也是。被气氛影响着我就行动了，结果连这么简单的陷阱都没发现么、我，好恐怖啊靠！
　　对，那个笔记本应该是被封印在我的房间里一个谁都不知道的位置，就连我自己都没有解开过那个封印。
　　「对啊，那个东西现在应该在我家里沉睡着才对，为什么丹生谷会！？」
　　我这样问道，丹生谷恢复了正色，开口说着。
　　「从你中学时的同学那里听说的哦。这本假笔记本也是根据我听来的你的事、为了耍你特意伪造的。你还记得七宫智音吗。」
　　「七宫智音？七宫说的是那个七宫吗…？」
　　……在我还是现役中二病的时候唯一的理解者七宫智音，丹生谷指的是那个七宫么？这样啊，这样就能理解了。
　　那时候我的设定全都说给七宫听过，也包括还没有表现出来的究极的第二形态的变身方法、变身条件什么的，全都给她说过。
　　暗之笔记也给七宫看过了。在那个时候，七宫是我唯一的朋友。但是后来她什么都没和我说就转学走了，连联络方式都没留下。我的情报传到了丹生谷那里，也就是说七宫转学到了丹生谷的中学……还很精神嘛。
　　知道了这件事之后不由得高兴了起来，刚才重创的心灵也受到了安慰……
　　「看你的反应应该是好好记着那孩子呢，听七宫说你好像相当厉害啊：最强什么的还是究极来着。」
　　「啊、啊！」
　　……一瞬间心灵又受伤了。
　　「咕……为什么跟丹生谷说啊……七宫…」
　　「七宫对你……」
　　丹生谷说到这里突然停了下来，闭上了眼睛。不过很快又用轻松的语气接着说道，
　　「我是理解不了为什么她会觉得像你这样的人很了不起，不过七宫是非常尊敬你的哟。在说着你的事情时非常高兴、好像连我这个听着的人也能受到感染，所以印象很深刻。啊，对了对了，好像还说过想变成像你一样的人……」
　　被尊敬着么、我？其实我也是憧憬着七宫的啊。
　　「嘛，这件事就此打住。」
　　丹生谷完全没有要继续讲七宫的事的意思，接着对六花说，
　　「小鸟游同学，总有一天你也会变成这样哦？像刚才的某人一样郁闷致死。」
　　「？」
　　六花似乎没弄明白丹生谷在说什么，直接无视掉了她的话，仍然担心地看着我。
　　六花的无反应好像惹火了丹生谷，她对六花说出了更严厉的话。
　　「中二病还是赶快治好才行！」
　　好像要应战一样，六花也站了起来。
　　「意义不明。在说什么呢？」
　　「这孩子……是正宗的呐。」
　　丹生谷因为突然发现六花是正宗现役邪气眼中二病而感到吃惊，但是我却因为别的原因吃惊了，不如说是感动了。
　　六花正在和除我以外的人进行着对话，而且就在我眼前。稍稍有点过度保护以及爱担心的我，一直在担心六花是不是没有和除我以外的人说过话（毕竟之前连丹生谷都没能跟她搭上话）。但是好像是我多心了，六花还是会和别人对话的，至于对话中能不能正确理解对方的意思就不好说了。
　　「我最讨厌这样了……明明是中二病却若无其事的……」
　　突然，丹生谷的声音低了下去……
　　根据我的经验，她这应该是憎恨着某个中二病患者，发生了什么吗？……还是说……
　　果然这家伙也是曾经的患者么？
　　「呐、丹生谷，你以前也是中二病么？」
　　听到这凭空划过的提问，丹生谷用严厉的眼神盯着我。
　　「不是。嘛…这件事爱怎么样就怎么样吧。但是，你现在作为原中二病患者，难道对小鸟游同学的病没有什么看法吗？」
　　说实话，真是个很难回答的问题。
　　当然……不可能什么看法都没有。
　　只是，我属于认为这不算坏事的那类人。可能是因为我以前也是中二病患者，所以觉得中二病没什么，是像麻疹一样谁都可能感染的病。
　　我就是这样想的。
　　就连一色我也没跟他说过这种事，但是丹生谷同学的话我认为有必要好好跟她说一下。
　　「倒不是什么想法都没有，只是我认为这不算是坏事。」
　　「呼嗯……Dixna GelZone UNSAS！」
　　「咕啊…！」
　　真的是死之咒语啊。
　　不知是因为我受到了咒语的攻击还是因为是契约者，六花的怒火燃烧了起来。站在旁边的六花，用从来没见过的表情怒吼了出来。
　　平时就算生气也都是无表情的脸，现在完全把愤怒表现了出来。怒火强烈得让人怀疑六花是不是实际上是个喜怒哀乐很激烈的人呢。
　　「对契约者勇太的伤害不能原谅。解放邪王真眼的力量！」
　　虽然已经好几次了，六花拿开眼罩的瞬间，还是会让人以为她的右眼里面真的拥有『邪王真眼』的能力，丹生谷的身体不由得抖了一下。
　　干脆把这个也当做能力增加到设定里去吧，告诉六花的话她一定会高兴的，没错。
　　「邪王真眼·察！」
　　丹生谷听到六花的咒语，露出一脸厌恶的表情，
　　「然后呢？」
　　教室里被静寂充斥着，紧张的气氛弥漫在空气中，仿佛像是真的有什么能力发动的前奏，没有一点儿别的声音。
　　「mo li sa ma」
　　像是丹生谷对着我念咒语一样，这次换成了六花对着她念起了咒语。
　　「……」
　　…… ……
　　「mo、不要用『mo li sa ma』叫我啊啊！」
　　会心一击！！！
　　「呼、呼、呼，稍微有点不舒服，今天就先这样吧，绝对要把你治疗好哟，给我记住！」
　　丹生谷留下了经典的恶人退场时的台词，然后离开了教室。
　　不、嘛，狠狠羞辱了我一番，根本已经是恶人了吧。
　　话又说回来，原来「mo li sa ma」是她的痛处吗？「mo li sa ma」——「森sama」——「森大人」——「森夏」。…………原来如此，这个称呼就散发着浓重的超黑历史气息。
　　「我，不擅长应付那个人。」
　　「嗯？」
　　  六花突然说出了很稀奇的事，所以下意识的就先做出了反应。
　　说是不擅长应付？连六花同学都说不擅长的话，丹生谷拥有多大的力量啊。可怕的家伙……！
　　「哪里让你觉得难对付了？」
　　「那个人，大概是光明势力的人，和我们黑暗势力的人是敌对的。」
　　「光明势力的人？与黑暗势力敌对？」
　　这个说法相当让人认同啊。毕竟，曾经是暗之炎的使用者的我和她的相性也很差！
　　「比起这个勇太，现在还好吗？如果没有和我契约的话现在可能已经死掉了哦。」
　　「啊啊、这回确实要死掉了。说起来，为什么你会知道丹生谷的痛处？真的是能力？」
　　「不是！那是偷听到的。」
　　「这不是连能力的影子都没有吗！？」
　　不知为何今天六花没有强调自己的能力，总之我是得救了，其他怎么样都好了。
　　「封印起来的秘技就这样使用了，果然我还是不成熟啊。」
　　像是在后悔什么一样，六花一个人轻声念叨着什么。
　　嗯？啊啊，原来如此，六花也有自己的准则么。
　　对丹生谷绝对不想被人触碰的痛处进行攻击，对六花来说也是最后的手段。结果为了我而使用了吗，感觉很开心啊！
　　「没有啦，嗯，这也是没办法的事啊。毕竟我也被死之咒语连击了啊。还有，六花刚才真的像是在使用能力一样，谢谢。」
　　就算这么说，六花听了我的话看起来也很高兴，脸上也浮现出了『很害羞的别说了』这样的表情。
　　「勇太获得了经验值5点，光之人物的弱点、『森大人』被勇太发现了。」
　　这里是RPG世界么！？
　　嘛，不过真的要注意丹生谷了，这可是性命攸关的大事。
　　       
　　
　　
　　       翻译：tianman210
　　       校对：niudaiwang
　　       首发授权：百度中二病也要恋爱吧
　　       2012.09.07