　　
　　[[IMG,3eb54c7bd789ce8282ff8b0b5217dbb1,590,1000,111345]]【1】
　　「……那么，你打算怎么办，昴？」
　　「真的很伤脑筋，没想到会演变成这种情况。」
　　在例行的篮球同好会后，我和葵在饮食区的汉堡店里，促膝商讨将来的事情。
　　——议题是关于依附于彼此之间的幼小存在。
　　「毕竟我也有同意，所以并不打算责怪你，但的确疏于防范。」
　　「你说的对……不过，虽然这并不能当作藉口，但再怎么说也不会预测到在这种年龄就必须烦恼小孩问题的可能性啊。」
　　「因为那么频繁地把该做的事都做了，这是理所当然的发展吧……不过算了，那部分可以不计较，反正我也不后侮。」
　　「当然我也一样，我并不认为自己是抱着半吊子的心情发生关系！」
　　「嗯……所以，停止消极思考，来决定今后该怎么办吧。要在无法回头之前先确实下定决心才行。」
　　「……你的意思该不会是要放弃吧？我坚决反对！怎么可以因为我们只想顾到自己的情况而夺走充满希望的未来呢！」
　　「你冷静点，我不是那个意思。当然，我的心情和你一样。正因为如此，我们更该考虑现实而不是只顾理想。要是在没有想好对策的情况下试图隐瞒，也会被学校和同学们一眼看穿，因为再怎么说都很引人注目啊。」
　　葵把视线略为朝下，轻轻摸着自己的肚子。明明她的身体状况也并非万全，我还给她这么多负担，实在非常过意不丢。
　　「……对不起，你说的对。」
　　我带着满腔诚意对她低下头道歉。然而，像这种面临关键的时候，反而是女性比较冷静呢。只有制造出原因的我惊慌失措，暴露出男人的没用。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们暂时无语，各自吸着饮料。为了补救刚才的没出息模样，我实在很想提出什么很有建设性的意见。
　　「——我们明白情况了。」
　　「你们两个人居然都瞒着我们，真是见外。」
　　这时，身为同好会成员的柿园和御庄寺分别来到我与葵的身旁，然后静静坐下。大概是顾虑到我们吧？先前才刚开始商量，她们立刻移动到隔壁的位子，不过看来对话内容还是都被听到了。
　　「其实我们也没有隐瞒啊，阿园和阿寺觉得怎么做会比较好？」
　　听到葵的问题，柿园先刻意咳了一声，接着眼神认真地来回看了看我们。
　　「我就直说吧…………生下来，这是唯一的选择。」
　　「毕竟是好不容易在你们两人之间诞生的新生命，虽然会碰上很多困难，但敝公司和阿园都会一直站在你们那边。」
　　最后她和御庄寺一起，以坚定低沉的声音讲出了内心话。
　　「……………啥？」
　　虽然我根本听不懂这些话到底是什么意思。
　　「生下来？你们在说什么？」
　　「嗯？刚刚不是在讨论社长和大师有了孩子的问题吗？」
　　「噗！」
　　我发出没进入状况的声音，而皱着眉头的葵则是狠狠喷出可乐。难怪她会有这种反应，其实我也差点从椅子上摔下去。
　　「啊～～我说阿葵，现在就破水也太快了吧。」
　　「你们是白痴吗！为什么会听成那种意思！为……为为为为什么我……我和昴会有……！」
　　「咦？不是吗？因为你们一直在讲小孩子怎么办，所以我还以为肯定是那么一回事。」
　　「你们也太扯……我们是在讨论智花她们——慧心女篮社的事情啦……」
　　「果然是～～我就如道。」
　　「不过敝公司和阿园判断，即使知道还是要故意被误导才符合形式之美。」
　　她们两人根本没受到教训，也完全不显得胆怯。两人一边用餐巾帮葵擦掉嘴边和衣服上的可乐，同时举起空着的手对我敬礼。果然是故意的吗……因为我也差不多已经适应这种模式了，所以隐隐约约有感觉到。
　　「所以所以，智花她们怎么了？」
　　柿园支着手肘撑起脸，以彷佛什么事情都没发生的态度催促我说明详情。虽然葵还是满脸通红看起来似乎很火大，但总觉得这不是我说什么就能改善的问题，所以即使不情愿，我还是决定对她们解释原委。
　　事情的开端，是七芝高中的文化祭。和一般高中相同，我们的学校也不例外地准备在秋意渐浓的这个时期举办传统活动，而慧心女篮众成员则对我提出了「想在当天前来参观！」的请求。
　　当然，心情上我非常欢迎。尤其是我隶属的体育组可以不必推出班级展示活动，讲白一点就是整天都很闲。为了报答平日受照顾的恩情，我原本认为这次正是大好机会，也很想为大家介绍，但是……
　　「大师～～你带着小孩子好像有点危险耶。」
　　「是啊……毕竟男篮社发生过那种事情。」
　　反应很快的柿园率先表示理解，脸色总算恢复正常的葵也跟着叹了一口气。没错，所有问题全归结于男篮社是因为「社长和小学女生交往」这种岂有此理的原因而遭到停止活动处罚的这一点上。
　　身为满心干劲，打算明年无论如何都要让社团复活的篮球社成员，应该要避免有可能引发学校奇妙疑心的行为。所以即使是迟钝的我，也可以轻易想像出这种时候还带着五个小学女生在学校里大摇大摆乱晃的场景到底有多引人注目。要是有人问我「你和这些孩子是什么关系」，我到底该怎么说明才好…
　　不用说，我和智花等人的往来是出于真心，绝对不是玩玩而已，而且对彼此间的关系也丝毫没有该感到心虚之处，但一码归一码，终究得顾虑世间眼光。
　　另一方面，我也实在非常提不起劲去找大家低头解释。因为孩子们完全没有任何罪过，要因为我这边的问题而让大家失望消沉，也违背我的信条。
　　就这样，陷入麻难的我和葵一起为了孩如何面对即将来临的文化祭而勖脑苦思。
　　「我可以说是妹妹和她的朋友所以没有问题，但昴的确很危险呢～～」
　　明明同席却不知为何一直坚守沉默的另一名同好会成员，也是爱莉亲哥哥的香椎万里摆出双臂环胸的姿势看向天花板。不说话的原因大概是觉得柿园她们会胡乱插嘴很麻烦吧。
　　「透过万里和爱莉成了好友，后来也认识其他朋友……这种说法如何呢？」
　　「为什么你打算和我妹成为好友，我杀了你！」
　　「那听起来明显别有意图吧……而且就算要昴说谎，也很快就会露出马脚。」
　　「毕竟是大师嘛～～」
　　「毕竟是大师啊。」
　　讲得真难听。
　　先不管这个（老实说我很受伤），不过说真的我自己也认为准备虚构剧本是很愚蠢的点子。况且那样一来还得欺骗孩子们，到头来只会让我心里累积更多心虚愧疚感。
　　「这问题真的很伤脑筋～～明明没有人做了任何坏事，所以更让人感到遗憾～～」
　　「的确很难解决。」
　　柿园和御庄寺很难得地设身处地为我惋惜。结果在找不到出正确答案的情况下，只有时间徒然流逝。再不踏上归途恐怕会太晚，而且想说要回家吃晚饭所以没点餐来吃也让我感到肚子很饿。至于葵，她的胃似乎有点不太舒服。
　　「大家今天还是先回去吧，反正还有一点时间，我会在家自己慢慢思考。谢谢你们帮我出主意。」
　　「别介意，这也不是你一个人的问题。」
　　我带着苦笑起身后，万里对我用力竖起大拇指。身边都是些好家伙，让我深切感受到友情。
　　孩子们也是以天真无邪和专注投入来为我带来干劲的存在。
　　所以我再度确认一件事。那就是无论如何，果然我都必须找到能让每一个人都开开心心迎接文化祭的答案。
　　虽然是个难题，但我绝不能逃避。命运之日来临前的时间已经所剩无多，即使赌上一口气，也只能强硬挖掘出上天的启示。
　　「……那个，昴。」
　　「嗯？」
　　在胸怀决心沿着归途前进的路上，葵用力握住挂在肩上的学校背包的带子，然后抬眼看我。
　　「你有决心愿意为了不会有任何人受伤害的和平结果去做任何事吗？」
　　「当然……你想到什么点子了吗？」
　　「现在还不能说什么，不过可以说是想到了有点想试试的方法……吧。」
　　葵的视线一直往下飘，这态度让我略威困惑，然而只要有可能就愿意赌赌看的意志当然不需要再做确认。
　　「真的吗！快告诉我！如果是我能办到的事情，我什么都肯做！」
　　「因为我还没有绝对行得通的自信，所以你不要太快期待……那么，首先要做个实验。」
　　「实验？」
　　「别担心，不久之后，就算你不愿意也一定会明白……嘻嘻嘻。」
　　葵突然抿嘴笑着，讲出显然别有含意的发言。这到底是怎么回事？
　　不过算了，怎样都好。总之我现在只能相信可靠童年玩伴的主意。
　　结果在无法当场得知答案的状态下，和葵在车站各分东西的我回到自家。
　　
　　
　　那天晚上，吃饱晚餐的我正待在房间里休息。
　　——叮咚。
　　楼下却传来有人来访的门铃声。
　　嗯？这种时间会是谁呢？是美星姊到这么晚才来讨吃讨喝吗？
　　「小昴～～是葵喔～～可以让她直接上楼吗？」
　　还来不及确认答案，楼下就传来妈妈心情很好的声音。唔，是葵吗？是不是同好会那时有什么事情忘了讲？
　　不，如果是那样，应该打个电话或传个简讯就能解决。老实说我想像不出有什么事情必须让她今天之内特地跑一趟过来处理。
　　等等，话说起来之前分开时，葵好像说过想做什么「实验」。这样一来，预估是和那方面有关的事情或许是妥当的推论。
　　「嗯，让她上来吧！」
　　总之，直接见面问清楚是最快的方法。我回应母亲后，继续在房里等待。在上楼的脚步声停止后才站了起来，为了回应敲门声而打开房门。
　　「怎么了？你突然跑来我家——」
　　「非常抱歉这么晚来打扰，阿昴少爷。」
　　「…………久……久井奈小姐？」
　　我想说门外一定是葵而做出随性对应，却因为眼前有个意料之外的人物正在行礼而大吃一惊。
　　「不好意思突然跑来，昴。」
　　至于葵，其实也是在场……看来访客共有两人，而且是让我相当意外的组合。
　　这是怎么一回事呢？在三泽家工作的女仆居然和我的童年玩伴一起出现，她们什么时候变得如此要好？
　　「可以进去吗？」
　　「啊……噢，当然。」
　　「谢谢您，那么打扰了。」
　　听到葵的提问后，我邀请两人进入房内。虽然困惑依旧存在，但强迫客人站着说话未免过于失礼，因此我请她们在软垫上坐下。
　　「喔～～明明是突击检查，房间却整洁得让人意外呢。不过，其实是七夕阿姨在帮忙打扫吧。」
　　「不，看书架诽放得如此整齐，我想这表现出阿昴少爷本身的仔细态度。」
　　来突击检查的本人居然还批评得这么嚣张……除了这种小小的不平情绪，因为获得家事专家称赞而产生的喜悦感也同时涌上，让我的情感状态更加不安定。
　　顺便讲一下，虽然非常遗憾……但其实葵说的是正确答案。
　　「呃……请问今天到底是有什么事呢？」
　　我实在无法继续忍耐，于是开口询问久井奈小姐。毕竟无论从哪种角度，我都很难相信——她是和葵玩到现在才顺便跑来我家逛逛。
　　「是我提出了勉强的要求。因为我认为如果是久井奈小姐，应该可以实现我策划的方法吧。」
　　结果开口回答并同时以视线致意的人是葵。果然和因应文化祭的作战有关吗？从状况上来考量，我也认为这是最有可能的答案。
　　「请交给我处理。这话或许有些放肆，但我会把阿葵小姐的理想化为具体现实。因为我也认为阿昴少爷拥有充分以上的『素质』。」
　　「谢谢你！那么，要是拖太晚也不好，可以立刻麻烦你动手吗？」
　　「我明白了。」
　　两人抛下我自顾自地燃起斗志。明明必须面对恼人的问题，双方看起来却莫名乐在其中，因此多少有些可疑。
　　不过就算可疑，我也不能感到畏缩。为了和大家一起迎接快乐的文化祭，我什么都肯做。因为这份决心毫无虚假，所以无论任何实验，我都愿意正面接受挑战。
　　而且我想再怎么说，应该都不会是有可能危害到性命的事情吧……
　　「阿昴少爷，真的没关系吗？」
　　「嗯，虽然我不知道要做什么，但可以交给久井奈小姐你处理。」
　　「那么，现在立刻动手吧。」
　　久井奈小姐嫣然一笑，打开她带进房里的方形提箱。
　　里面塞满了——
　　「…………咦…………这是？」
　　我感到一股寒意窜过背后。那里面并不是放着拷问用的刑具，也不是出现了来路不明的可疑药品，那些东西每一个都是属于经常会看到的常见物品。
　　问题是，对照目前这种试图把这些「道具」用在我身上的夸张状况。
　　——毫无疑问，这些是凶器。
　　……或者，只能形容为疯狂。
　　「等……等一下！葵！你到底在想什么！」
　　「昴，你刚才说过你什么都愿意做吧。」
　　葵的脸上是灿烂爽朗的笑容。这反而让我很害怕，实在太恐怖了。
　　「我的确有说过！但前提是你的方法必须有可能行得通！做这种事有什么用啊！」
　　「没问题，一定会成功，我相信你会成功。」
　　「这到底啥意思！不……我不要！绝对不要！」
　　认定再吵下去也不会有进展的我站了起来，企图撤出自己房间。
　　「啊啊真是的！不要挣扎了啦！有什么关系，反正又不会少一块肉……吧！」
　　「呜喔！住……住手！会少啊！会少很大！我的精神会大受打击！」
　　为了阻止我，葵从后方把我架住，然后整个拽往床上。
　　「麻烦你了，久井奈小姐！请你上吧！」
　　「请包在我身上……嘻嘻嘻，别担心，阿昴少爷。每个人在第一次时都会感到害怕，但不用多久，就会变得没有『这个』会活不下去。」
　　我面朝上倒下，双脚被钻到我身体下方的葵缠住而动弹不得，久井奈小姐则优雅地拉起裙子直接坐到我身上。
　　在单人床上和两名女性亲密接触。听起来或许是让人羡慕的情境，但对我来说却是稍微考虑到要不要咬舌自尽的进退维谷局面。要是喊声「再见！」就能爆炸四散的话，我真的很想那样做。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻，我们开始吧，阿昴少爷。」
　　「呼呼……总……总觉得很兴奋呢。」
　　「住……住手……请你们……放过我……」
　　脑中闪过向楼下母亲求救的念头，但我立刻放弃。
　　因为她要是看到这状况，肯定会兴高采烈地也跟着参战……
　　结论。
　　已经彻底完蛋。
　　「住……住手啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！」
　　——就这样，我被玷污了。
　　
　　
　　
　　
　　「呜呜呜……」
　　「……我本来就认为行得通，没想到完美至此。」
　　「呜呜呜……」
　　「真是让人惊讶，我也有种发现新世界的感觉。」
　　「呜呜呜……」
　　我躲在房间角落，抱住膝盖面向墙壁坐着，然而依旧满心激昂的葵和久井奈小姐却把我扔在一旁，兴奋地说个没完。
　　「感觉会上瘾呢。」
　　「让人几乎要沉溺于这种快乐中……」
　　「呜呜呜……」
　　啊啊，活着的意义到底是什么？
　　总觉得自己似乎被迫失去了身为人的重要根本……
　　「好了，昴，你要哭哭啼啼多久？你反而该高兴吧，因为这下总算找到能撑过文化祭的头绪。」
　　「你要我怎么这样撑过……反而会让伤害更深吧……」
　　「嘻嘻，没那回事，我倒是更有自信了。接下来，我会在当天帮你好好安排，让你能够大大方方地和大家一起行动。」
　　听到葵这么说，让我也隐约推论出她的策略。不过这招怎么可能会成功呢。
　　「绝对会露出马脚吧……」
　　「这就要靠你去努力表现啦。因为一旦动手就无法回头，我劝你还是赌命去撑过整场文化祭吧。」
　　再蛮横也该有点节制。的确我说过自己什么都肯做，但这很明显是超出我资质的要求吧？真希望她能理解「要做」跟「能做」具备不同的意义。
　　「好啦，要是待太久会给七夕阿姨带来困扰，所以今天我先离开喽。」
　　「我也该告辞了。嘻嘻，到当天为止我都会瞒着真帆小姐，请您放心。」
　　我的抗议只是白费力气，狠狠玩弄别人的这两人开始准备回家。怎……怎么办？再这样下去，真的得用葵的「作战」来迎战文化祭当天。
　　「再见啦～～」
　　「那么阿昴少爷，告辞了。」
　　「喂……等一下……」
　　还没拿定主意，她们已经逃了。我虽然满心认为刚刚是无论如何也要留住两人的场面，但类似灵魂宝石的东西已经彻底混浊，所以身体根本不听使唤。
　　「这下该怎么办……」
　　在依复寂静的房间中，我再度抱起膝盖。想死的心情很快就到达最高峰。即使为了孩子们笑容牺牲奉献的心意让我还勉强能维持正常精神，然而很想抛下一切逃走的冲动也依然无止境地不断膨胀。
　　「总之，去冲个澡弄干净吧……」
　　我挤出所有力量站起身子。不管怎么样，我无法忍受自己一直保持遭受污染的模样。为了多少能恢复一点失去的纯洁，我脚步踉呛地走下楼梯。
　　「哎呀哎呀哎呀……」
　　「…………糟了。」
　　之后，偏偏很倒霉地过上正走出起居室的我妈。看到她那种一见到我的模样立即兴奋得两眼放光的反应，让我很想对着上天大叫干脆杀了我吧。
　　可恶的葵，我会恨你一辈子……
　　
　　
　　—交换日记（SNS）—
　　「就是明天了～～！好期待喔！阿昴学校的文化祭！
　　小帆帆」
　　「因为是第一次参加高中的文化祭，会让人感到很期待呢。不过真帆，你不可以太兴奋，会造成长谷川先生他们的困扰。
　　纱季」
　　「我知道啦～～纱季你怎么还是这么罗唆～～
　　小帆帆」
　　「因为你平常的表现不好啊……
　　纱季」
　　「身为拜托昴大哥担任教练的女篮社员，我也得保持礼貌！
　　凑智花」
　　「哦～～人家也会当乖小孩。
　　日向」
　　「耶嘿嘿，虽然必须小心不可以粗心犯错，但真的好期待喔！哥哥也说会在自由活动的时间带我去到处逛逛。
　　爱莉」
　　「哎里也要参加什么摊位吗？我绝对要去玩～～！
　　小帆帆」
　　「他说要帮忙班上的摊位。可是，哥哥说他负责扮演的是鬼屋里的妖怪喔……
　　爱莉」
　　「……那就算了。
　　小帆帆」
　　「喂，真没礼貌……不过，要是吓到乱冲结果破坏布景那可糟了，的确，真帆还是不要去会比较好。有可以自由活动的时间吧？
　　纱季」
　　「嗯，所以不必去鬼屋也没关系。
　　爱莉」
　　「那太好了！……不，并不是因为我害怕喔！
　　小帆帆」
　　「人家想看万里扮的妖怪～～也很期待摊位卖的食物～～
　　日向」
　　「想逛很多地方呢！我记得集合地点是葵小姐的班级吧？
　　凑智花」
　　「对，葵小姐和长谷川先生会在那里等我们。
　　纱季」
　　「阿葵的班级会做什么呢；？她说内容是秘密，这样会害人更加在意呀！
　　小帆帆」
　　「哦～～真希望明天快点到来。
　　日向」
　　
　　
　　
　　
　　【2】
　　「呀呵～～大师！我们来接你了！」
　　「因为阿葵下达了『绝对不能让你逃走』的指令。」
　　「……糟了。」
　　文化祭当天早上，我非常后侮自己为什么基于条件反射而打开了自家大门。我本来以为是来早晨练习的智花，事后才想起为了今天的文化祭，我们已经约好早上要休息一次。因为脑袋还不清醒而犯错的结果，就是退路惨遭柿园和御庄寺截断。
　　昨晚因为烦恼太久所以一直睡不着，陷入睡眠不足状态也是导致这状况的原因之一吧……
　　「哎呀，小园和小寺，好久不见。」
　　「早安，七夕阿姨！不好意思一大早就来打扰！」
　　「早安！阿姨看起来还是这么年轻！」
　　我正觉得这下黑眼圈要变得更黑了，母亲却探出头来对两人展现笑容。
　　「哎呀，嘴巴不必那么甜啦。吃过早餐了吗？还没吃的话要不要在我们家吃？」
　　「没问题！已经吃过了！」
　　「请让随时会因为太紧张而昏倒的小昴吃饱饱就可以了。」
　　别叫我小昴！可恶，两个人看起来心情都很好。毫无疑问，她们一定已经从葵那边听说过我接下来必须挑战的苦难……
　　「——那么路上小心，嘻嘻嘻，今天要加油喔。」
　　「拒绝上学的人就是这种心情吗……」
　　因为也不好意思让柿园她们在旁边傻傻等待，所以我将早餐变身成便当，塞进包包里。反正，我也不觉得自己吞得下去。
　　「那个，小昴。真的无论如何都不可以去参观……？」
　　「拜托你饶了我，要是你真的去了，这家的儿子会离家出走喔。」
　　「真遗憾……」
　　看到我妈带着满脸期待观察我的反应，我还是板着脸摇了摇头，和葵派来的刺客们一起离开家中。虽说要是被批评不孝也无法反驳，但既然无法逃走，至少想让伤口别那么严重。这点任性难道也不行吗？
　　「噗呼呼。」
　　「呼嘿嘿。」
　　「别笑得那么恶心……」
　　两人像是笼罩在季节错误的春风下，被她们卡住左右的我只能带着一半绝望一半放弃的心态走在通往学校的路上。这些家伙还真是置身事外……不对，实际上的确与她们无关。
　　「因为我们还没看过『实物』啊。」
　　「所以非常想知道究竟会是什么模样嘛～～」
　　「就说只会不堪入目而已啊……是说当事者的葵是在忙什么？」
　　「她说从早就在班上准备。」
　　「因为抽不开身，才会找我们两个帮忙。」
　　原来如此，话说起来万里他那边的事前准备也是要搭第一班车集合并做最后的收尾。
　　真遗憾，如果来接我的人是建立这乱来计划的本人，那么我也可以不择手段地逃走。
　　……不，不对，不行，我看还是干脆把心一横吧。因为既然目的是要让孩子们能够没有顾虑地开心参观，就绝对不能选择我本人失踪的做法。
　　这不是我的本意，虽然不是，但也只能做。
　　在我下定基本上绝不退缩的决心时，我们正好到达车站。我坐在晃动的电车上，脑中响起多娜多娜这首歌作为背景音乐。从离校最近的车站走了几分钟后，七芝高中的校门终于逼近眼前。
　　「早安～～！阿园、阿寺，今天真是不好意思！」
　　「不不，我们反而非常感谢你把我们卷入这种似乎很有趣的活动里。」
　　「哎呀～～这身衣服很适合阿葵你呢。」
　　之后，我们和在学校等待的幕后黑手面对面。为了配合班上的摊位，葵身上的打扮算是相当特殊，不过只有今天，走在路上的学生们服装可说是各式各样，因此并不会特别显眼。
　　「嗯嗯，你有乖乖来学校呢，昴。真了不起。」
　　「因为已经没有别的选择了……」
　　好啦，手叉腰脸上露出满足表情的葵身上穿着以黑色为基调的雅致连胸围裙装——换句话说就是一种女仆服。
　　也就是说，葵她们班上推出的是女仆咖啡厅。在现今世代，这可说是基本选项了。
　　「这看起来如何？是好几个女生一起设计并亲手制作的服装喔。」
　　「很适合啊……如果是穿在你身上的话。」
　　葵拉着裙长到膝盖的女仆服下摆发问，我含糊回答她。要是平常，这种情况下我或许会因为不好意思认真回答而开玩笑说些「果然人要衣装」之类的发言，不过现在完全没有那种心情。
　　——毕竟，之后我也得穿上同样的玩意儿。
　　「没问题的，我就说你一定也会很适合。嘻嘻，那走吧，久井奈小姐在校舍后面等我们。」
　　对，我也得穿上……这身女仆服。
　　这就是葵想出的回避危机计划。
　　为什么……会变成这样呢？
　　除了部分知情人士，要利用女装让长谷川昴的存在消失在众人面前——这种只能用「完全是在胡搞」来形容的内容……
　　
　　
　　
　　
　　「在此等侯已久，阿昴少爷。」
　　我跟着葵走了一段路后，发现在没有人迹的校内角落设置了简易帐篷，另一名帮手正在里面待机。我觉得她们也太认真了……毫无意义地认真。
　　「久井奈小姐，真不好意思还请你来帮忙。接下来就麻烦了。」
　　「请包在我身上，我会营造出比之前更完美无缺的美丽成果。」
　　葵拜托久井奈小姐的事情，是特殊化妆的技术。因为葵听我说过久井奈小姐在以前真帆主办的试胆大会中，曾经靠精巧的化妆把自己打扮成逼真的强尸，所以——就灵机一动想到可以这样做。
　　先让我看起来像个女生，然后以女仆咖啡厅的帮手身分混进她的班上（好像原本在企画书里就有写明可接受外部临时参加的店员，而且也获得学校许可）然后只告知孩子们真相，用这种方式撑过这个文化祭。
　　以上就是葵构想的作战全貌。
　　虽然我和她长久以来都苦难与共，但到了现在才不由得产生怀疑。
　　荻山同学会不会意外是个傻瓜？
　　「好期待喔，阿寺。」
　　「真期待呢，阿园。」
　　旁观的两人吱吱喳喳乱吵，真想让她们尝到同样的痛苦。
　　不，无论是男装还是古时候的白痴城主，感觉这两个都会开开心心地去完美扮演。
　　「葵，我要你答应我一个条件……看到我穿女装的样子，只要柿园或御庄寺其中有哪个人笑了，这提议就不算数。既然会露出马脚，还不如不要实行。」
　　「……好，只要阿园或阿寺中有任何一个人笑了，就中止计划。」
　　这出乎意料的配合反应是在显示她的自信吗？但我也确定自己肯定能够避免丑态毕露的惨状。毕竟这两人是出了名的笑点很低，怎么可能憋得住。
　　「哦？好像获得了重要的任务……噗呼呼。」
　　「这下得认真评论才行呢……呼嘿嘿。」
　　看吧，她们已经快笑出来了。
　　是啦，要是不采用这提案的话，的确会失去对策；不过我也已经多次强调，即使用不可能的方法去挑战也只是白费力气……
　　「那么，昴就交给久井奈小姐处理，我们在外面等吧。」
　　葵挥了挥手，带着朋友们离开帐篷。
　　「那么阿昴少爷，我要动手了。为了矫正体型，必须请您穿上束腹并拉紧一点，没有问题吗？」
　　「……嗯，这方面完全没有问题。」
　　比起其他要素，束腹根本只是小事。要我光穿着束腹出去外面或许反而会没那么痛苦，不过变态程度倒是都半斤八两。
　　「那么……」
　　我完全是砧板上的鱼肉……而且是鰕虎鱼、日本鳀之类的小鱼。
　　我让身体完全配合越来越萎靡的精神，在任久井奈小姐摆布的情况下数着天花板上到底有几处脏污……虽然现在是待在帐篷里啦。
　　「完成了。虽然是自己的成品，但我对结果相当有自信。」
　　「不好意思这么麻烦你……」
　　接着过了将近二十分，终于化妆和服饰都完成了。我实在不想出去，即使必须就这样在帐篷里度过一生也无所谓。
　　「………………算了，豁出去吧。」
　　可是，也不能真的那样做。我踩着沉重的脚步，回到那天气好到无谓的秋季晴空下。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　真伤人。葵、柿园，还有御庄寺那充满不屑的沉默实在非常伤人。
　　「……好了，阿园，阿寺，告诉他直言不讳的意见。」
　　葵把左右手各放到两人背后，把她们往前推了一步。好，笑吧！快点用爆笑让这场恶梦结束……
　　「我说，大师。」
　　柿园的声音听起来莫名冰冷。我明白，她是在拚命忍耐笑意吧。
　　「没关系，你们不必客气。」
　　「……是吗，那……」
　　然后，御庄寺也以同样的声调附和柿园，接着不知道为什么，两人都来到我身前。
　　「哼！」
　　「呜喔！」
　　下一瞬间，我的心窝受到强烈伤害。不知为何两人突然双双出拳，狠狠击中我的腹部……
　　「你……你们干什么……！」
　　「居然还问我们干什么？」
　　「某种意思来说，那应该算是我们的台词。」
　　我蹲了下来，在混乱中抬起头，却发现这两人以极为冰冷的视线往下看。这……这到底是怎么一回事？明明我才是被害者，为什么还必须遭到追击？
　　「大师真是女性之敌……！」
　　「不可原谅……太美了……这苗条高挑美腿美肌还有黑色长发的美女是怎么回事！你是瞧不起女性这存在本身吗！」
　　「你根本不知道我们平常有乡么辛苦！敝公司光是要维持皮肤状态，每天就得费很多功夫！例如擦化妆水还有化妆水……跟化妆水！」
　　你根本只有擦化妆水吧……我受到这辈子最差劲的迁怒。
　　咦？不过这是不是代表她们两人也对我的女装打了包票（不管是怎样，我还是不觉得开心啦）。
　　「嗯，宽松的上衣和比较长的假发巧妙地遮掩了身体和脸的轮廓，久井奈小姐的化妆当然也很完美。不会有任何人发现你是昴……不，是男性。」
　　葵充满自信地点头。怎……怎么会！这状况实在太出乎意料。
　　虽然我怀疑她们该不会是趁我没看到时已经事先讲好要如何反应，但柿园和御庄寺给我的印象与演技派类型有很大的差距。刚才生气的模样也带着不讲理的情绪，怎么看都是出自真心。
　　「真的……只能这么做吗？」
　　「就说没问题啊，如果觉得有可能露出马脚，我也不会提出这方法。要是你无论如何都无法相信自己，就相信七夕阿姨的基因吧。」
　　我全身依旧充满怀疑。然而事实上，我的确失去了要求停止这方法的根据。
　　结果就这样，被葵连拖带拉的我战战兢兢地前往校内。至于在非自愿状态下提供协助的三人则因为难得有这机会而想要好好享受文化祭，半路上就不知道跑哪里去了。
　　于是，今年这场怎么想都只会遭遇惊涛骇浪的七芝高校文化祭拉起序幕……
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎您回来，主人。」
　　我混进葵的班级，在女仆咖啡厅开店后很快已经过了三十分钟。
　　可怕的是还没有被发现。我感到一阵寒意，担心作为世界根源支柱的某种事物是否已经扭曲。
　　葵向同学介绍我是帮手时，不但没有因为遭到怀疑而引起骚动，甚至女生们还以尖叫声连续赏赐了「好漂亮！」的评价；至于男生那边则是有好几个人硬把联络方式塞给我（晚点找机会把个人情报都先销毁后，慎重处理掉吧……）
　　最夸张的是……
　　「那……那个！如果你方便，我可以在自由时间为你介绍本校！」
　　最后竟然遭到开店后没多久前来取笑的上原一成搭讪。虽然他在我和葵一起以彷佛在看养猪场的猪的冰冷眼神看着他后立刻逃走，不过这种没被抓包的状况倒也一直让我遭受异样的压力苛责，很快就显得狼狈不堪。
　　而且基本上我根本没有技术也没有力气去改变声调，感觉很有机会因为声音而露出马脚，然而却被其他人带着笑容评价为「磁性的声音很有特色」，让我只能苦笑以对。
　　我该不会是被卷入某个大规模的整人企画吧？会有工作人员趁我进入「自称很可爱」的状态时，擧着标语牌突然冒出来吗？
　　「……嗯。」
　　在疑心生暗鬼的症状更加恶化时，终于收到命运的简讯。
　　「昴……我是说枫，孩子们到了？」
　　观察力很好的葵压低声音向我确认。顺便说一下，今天我获得「长良川枫」这个假名。虽然有严重的不自然感，但也不能使用本名，还是别要求太多吧。
　　「……嗯，说已经到校门了。」
　　「好，那先由我去接她们吧。毕竟要是直接由枫出面，会因为认不出你是谁而造成混乱。」
　　即使我对她们会认不出我是谁的说法抱持怀疑，但毫无疑问会带来冲击，还要顾虑万一被叫出本名就不妙了的问题，因此点点头拜托葵担任中间人。可是有必要连讲悄悄话的时候都叫我「枫」吗？虽说她大概是怕不小心叫错所以才统一名称吧。
　　「大家不好意思，我认识的人好像到了，可以去接一下吗？」
　　「没问题，葵～～慢走！」
　　取得班上同学许可的葵离开教室。
　　嗯，面对孩子们的时刻终于要来临了。等待我的反应是不禁失笑呢？还是会满心反感呢？无论是哪种，当然不可能出现好印象。希望不要对之后的彼此关系造成负面影响……
　　「枫……枫！」
　　看到没花多少时间就回来的葵把半个身子探进拉门对我招手，我踩着像是要踏上绞刑架的脚步前往走廊。
　　「所以这是和我打赌输了以后，目前正在接受惩罚游戏的长良川枫……也就是长谷川昴。」
　　「大家好，是我……」
　　「…………………………」
　　对葵的说明表示肯定后，五人瞪大的双眼全集中在我身上。所谓的惩罚游戏是为了获得一个最煞有介事的理由才掰出来的设定。实际上，我受到的境遇确实只能形容为惩罚游戏。
　　「真的是阿昴……？」
　　「……嗯，你们笑我也没关系。」
　　听到真帆茫然发问后，我把混浊的眼神和僵硬的脸孔转向她。在我能想像出的反应中，被嘲笑似乎是最不伤害精神的一种，如果她们愿意这样做，那我也能稍微得救。
　　「怎么这样说呢！我们实在没办法笑出来！」
　　「昴大哥……你看起来真的……真的非常漂亮！」
　　「的确声音和气质都是长谷川先生，但看起来完全是女性……」
　　「哦～～不管是平常的大哥哥，还是看起来像大姊姊的大哥哥，人家可能都喜欢～～」
　　然而，大家的反应却不符合我原先预想的任何一个答案。不管是真帆、爱莉、智花、纱季，还有日向妹妹……每个人眼中部逐渐透出光芒，开始对我露出充满喜色的表情。
　　怎么会有这种事，居然连孩子们都毫无抵抗地接受了我这身模样……
　　这样一来，我也只能乖乖认同——认同久井奈小姐的超高明化妆技术。明明她本人平常看起来像是几乎没有上妆，该说不愧是三泽家的女仆吗？
　　无论如何，看这种情况，除非我犯下什么差错，要不然应该能让长谷川昴的存在彻底隐藏在人群之中。即使不是很情愿，依然必须感谢葵的提案。
　　「然后啊，我有件事要拜托大家。只有今天就好，可以用『枫』来称呼昴吗？因为要是连其他学生都知道他打扮成女生好像有点可怜，所以我有帮他保守秘密，算是给他一点最后尊严。希望大家也能够协助。」
　　「你这份好意真是让我惶恐……」
　　虽然内心根本不惶恐，但我还是配合气氛低头请托。而且，现在就放松戒心恐怕还太早。就算外表不会让人察觉，也还有可能会因为名字而露出马脚。
　　「嗯～～虽然觉得有点可惜……噗呼呼，知道了！」
　　「这是我们和葵小姐，还有长谷川……不，长良川小姐之间的秘密呢。」
　　「只有葵小姐等人和我们知道昴大哥在这里……怎么说，有种特别待遇的感觉。」
　　「哦～～珍藏版大哥哥～～」
　　「我……我也会好好努力，避免自己不小心弄错讲出长谷川先生的名字！」
　　虽说万一她们抱怨这样很无趣也无法反驳，不过无论是真帆、纱季、智花、日向妹妹，还有爱莉，都答应会和我们共享秘密。真是好孩子。
　　「谢谢你们……」
　　嗯，我得加油才行……为了让大家能度过愉快的时间。
　　「身为要求他扮成女尘的我好像没资格讲这种话，但还是要表达谢意……谢谢大家！这是招待券，只要在店里拿出这个，就可以获得食物和饮料的特别招待。」
　　葵露出彷佛不确定该怎么表达心境的轻微苦笑，并把手绘的招待券存根递给五人。之后我们先回到教室内，重新正式欢迎她们。虽然一起进来其实也是可以，不过总觉得那样缺乏气氛，因此我们刻意这样做。
　　「欢迎回来，大小姐！」
　　「打扰了～～！」
　　我模仿周围其他人敬礼表示欢迎，五个孩子也排成一横列很有礼貌地低头回应。总觉得跟篮球比赛前很像，和店内气氛的落差也有点有趣。
　　「这些小女生是葵的朋友？没想到会有这么可爱的客人，让人吃了一惊呢。」
　　「耶嘿嘿，很可爱吧。是我和枫的篮球同好。」
　　「原来是那样～～我知道葵以前是篮球社成员，原来枫也有打篮球吗？毕竟身高也不矮嘛：！」
　　「啊……是，还好啦……」
　　听到班上同学和葵的对话，我也尽了最大努力，试着以开朗反应加入他们。虽然我自己都很想吐嘈所谓最大努力却只能有这种表现，不过这事情可以先放一边去。看到葵和同学们似乎也很要好，这比什么都重要。虽然并不是在为她担心，但我多少有点介意该不会因为我时不时就拿同好会的事情要求她配合，害葵牺牲了和身边人培养出友情的时间。
　　「那么，我帮你们带位吧。」
　　「嗯呵，麻烦你喽……阿枫！」
　　觉得不自在的我，手臂被真帆抱住。她那明显露出不怀好意的笑容让我多少有点心惊，但这样子应该是不会被发现吧……大概。
　　「请……请各位入座。」
　　「谢谢你，长良川小姐。好了真帆，你这样会妨碍到人家工作，快点放开。」
　　「咦～～真没办法～～」
　　我生疏地陪伴她们前往六人座，为所有人拉开椅子表现欢迎之意。即使这桌子应该只是把上课用的座位并在一起凑合而成，但因为铺着的桌巾和桌上的灯具都非常高雅，因此营造出很不错的气氛。原来根据装饰的手法就可以营造出如此逼真的摆设吗？我不由得深感佩服。
　　……原来如此，说起来我就等于上课用的座位吧？毕竟我也知道自己长得很朴素，这下或许多少能够理解。
　　「这是菜单，招待券可以点任何各位喜欢的东西。」
　　「谢谢！耶嘿嘿，要选什么呢？」
　　「人豪希望大哥……大姊姊可以推荐～～」
　　「我也想知道枫小姐的推荐！」
　　我自以为是地得出结论，并把护贝过的手绘菜单递给五人。推荐吗？目前还看不出来什么会是热销产品，但我想回应日向妹妹和智花的希望。去看一下厨房的状况好了。
　　「我也要阿枫帮忙推荐！」
　　「我也想麻烦长良川小姐。」
　　「希望可以让我也跟大家一样。」
　　其他三人似乎对这种方式也没有异议，那么我就赶快着手准备吧。首先要从饮料开始。
　　「话说回来，阿枫你今天是穿什么样的内裤？」
　　「呜哇～真帆！不可以这样！」
　　这样想的我才刚转过身子，真帆却突然从后面抓住我的裙子下摆，不客气地往上掀。感觉到一群混帐……我是指各位男性的视线从四面八方集中到我身上，让我基于各种意义而一阵昏眩。
　　「喂！真帆！你做什么！」
　　「什么啊～～原来是紧身安全裤吗？噗呼呼，跟我们那时候一样呢！」
　　「唔～～人家那时是体育短裤，所以不一样。大姊姊，下次要穿体育短裤喔。」
　　毕竟要请久井奈小姐帮我换衣服，因此事先有在关键中心上再多穿一层布料面积比较大的裤子，这下成了不幸中的大幸。还有，就算是日向妹妹的请求，要我穿体育短裤还是太勉强了请饶了我吧。
　　「昴……枫小姐的脚好漂亮啊……」
　　「嗯！真让人羡慕……」
　　智花和爱莉的感想也让我不知道该怎么反应，只好在依旧发烫的脸上挤出困扰笑容然后暂时撤退。原来女性必须以如此欠缺防备的装备来过日子啊……换个角度来说，今天真是上了一课。
　　「了不起……那小女生真行啊，要不是现在的社会观点比较严苛，我真想过去称赞她呢。」
　　「千万别那样做，会演变成搭话事件。」
　　「我知道。不过小枫倒是有点让我失望，穿紧身安全裤实在太没有幻想空间了。」
　　「也不会吧，安全裤也有安全裤的好啊。」
　　「闭嘴，你这个动画宅。」
　　我很想对在附近低声讨论的三个男学生上演「Cloth　out!」让他们看清楚现实，不过当然不会真的动手。
　　这先放一边去，我重新振作精神，首先要送上饮料。我自认已经大致掌握五人的喜好，所以这部分并没有犹豫太久就已经准备完成。
　　「让各位久等了。真帆，不可以再掀我裙子喔……」
　　「嗯嗯，抱歉抱歉！」
　　送上饮料后，我再度回到厨房。这次是前往用布帘隔开的调理用空间。
　　「打……打扰了。」
　　「喔！欢迎你来，小枫！要……要待多久都没问题喔！」
　　我尽全力带着笑容打招呼后，正在努力奋战回应点餐的男学生们纷纷表示欢迎，没有任何怨言。由于女学生都打扮成女仆负责外场，因此这里和外面的花俏气氛截然不同，雄性纯度非常高……真是让人心安。
　　「糟了，现在不是悠哉休息的时候。」
　　孩子们还在等。而且我的工作是要帮忙店内，必须迅速地达成任务。我再度鼓起干劲，一手拿着菜单并参考完成的料理。
　　喔喔，话说起来我记得有超辣咖哩？而且似乎是学生自己煮的，这下给真帆的餐点可以确定了。
　　再来，选择女孩子应该会喜欢的三明治或是甜点类应该比较安全吧？至于铁板炒面……我看还是算了。虽然看起来似乎很好吃，但铁板类的料理或许会让她们多费心。
　　哦？那边完成好几盘蛋包饭的人用平底锅的技巧真精彩。厨房全体的领导权似乎也是由他掌管，说不定他对自己的本领相当有自信？那么蛋包饭应该是非吃不可的一道料理，而且仔细看看菜单，上面也写着「由料理社的超级新人负责下厨」的宣传文字热情推荐。
　　「不好意思，我需要蛋包饭、超辣和不辣的饭量减半咖哩各一份，还有综合三明治加薯条两份。」
　　「知道了！做好之后会通知，到时候再过来拿吧！」
　　我决定餐点后，告知负责人员。虽然每一道餐点都故意让分量较少，但大家晚一点说不定会想要四处逛逛其他摊位，还是不要帮她们点太多吧。
　　「好的，那么我等一下再来。」
　　我离开厨房，继续投入工作，例如去和孩子们聊了一下，也有负责为其他客人带位。
　　「让各位久等了，颜色比较深的咖哩是超辣口味，所以真帆以外的人要小心点喔。」
　　「谢谢！真不好意思让长良川小姐招待这么多东西。」
　　「太棒了！是辣的食物！不傀是阿枫，果然很懂我！」
　　「这个蛋包饭看起来也很好吃呢，枫小姐。」
　　「哦～～人家最喜欢鸡蛋三明治。」
　　「这个蔬菜起司三明治的蔬菜也很新鲜，看起来闪闪发亮呢。」
　　终于收到通知，并把料理送往座位后，纱季、真帆、智花、日向妹妹以及爱莉都给了好评。看来我的选择没有错。
　　「唔唔，适咖哩真不错！香料非常带劲！」
　　「我来吃不辣的这一份……嗯！咖哩本身的味道也非常好！很浓厚香醇，吃起来好像高级饭店的咖哩……！」
　　才刚开始用餐，由真帆和纱季领头，大家都纷纷给予正面评价。
　　「三明治也很好吃！」
　　「嗯！为什么和普通的三明治差这么多呢……是不是有什么秘密？」
　　「哦～～？秘密的饭店口味？」
　　爱莉和智花以及日向妹妹似乎也打从心底感到满足。说不定在这个班上，其实有着将来可能会成为名厨的明日之星呢。
　　咦？不过为什么没有人要碰蛋包饭呢？是大家都不喜欢蛋包饭吗？唔～～可是我总觉得如果换成法式煎蛋卷，她们在我家时都常吃啊……
　　「智花，你要不要也尝尝蛋包饭？」
　　「好的！……其实是因为这盘蛋包饭的外型非常漂亮，所以觉得要是毁了好像很可惜，所以不知道究竟该不该动手。耶嘿嘿。」
　　听了答案之后我总算理解。原来如此，的确这盘蛋包饭呈现出可称得上是艺术的左右对称橄榄球形。不过我妈的法式煎蛋卷都会先帮忙切好，所以大家以前不曾为了最初要从哪里下手而烦恼过吧。
　　「嘻嘻，我也是。小智，既然长良川小姐都那样说了，你就第一个动手吧。」
　　「啊……嗯。那，虽然对大家过意不去……」
　　在纱季的建议下，智花有点顾虑地把汤匙伸向蛋包饭。
　　「啊！等等……等一下！」
　　「咦！」
　　然而，却在即将碰到蛋皮时遭到真帆阻止。
　　「真帆，你想第一个吃？」
　　「不，不是那样。你们看，这里写着有趣的东西！」
　　真帆边对着智花摇了摇头，同时指向菜单下方。我也受到影响跟着探头一看，只见菜单上面写着「本店提供由女仆使用蕃茄酱＆美乃滋作画的免费服务，不管点什么料理都欢迎提出要求」的叙违。
　　「这就是那个吧？在料理上写字或画图的服务！我希望阿昴……我是说阿枫也可以帮我们写！」
　　「哦～～人家也想拜托大姊姊～～」
　　两人带着满脸期待举起手做出万岁动作。我有在电视上还是哪里看过，所以知道是什么内容，不过当然没有经验所以不太有自信。
　　「可是店里好像很忙，真的没关系吗……？」
　　「不要紧，虽然我觉得自己可能写不好，但你们等我一下。」
　　可是，既然这的确是服务的一部分，丽且我也希望特地来玩的大家能尽量开心，所以我必须挑战她们的要求。这样想的我对感到犹豫的智花表示爽快承诺的意思，并走向放有各种调味料的讲桌。
　　「既然是蛋包饭，当然要用蕃茄酱吧。」
　　我从红白两个瓶子中毫不犹豫地选了红色并回到大家身边后，纱季带着似乎很过意不去的笑容对着我低下头。
　　「真是不好意思让你这么麻烦，不过我们很期待，嘻嘻。」
　　「这点小事根本不算什么，但是我无法保证成果会好看……画图我完全不行所以希望是写字就好，要我写什么呢？」
　　「文字的话，写『给篮球社的大家』这句话如何呢？」
　　其他孩子也赞成爱莉的提案，因此我立刻开始动手。
　　唔～～比起写在纸上，这情况更让我紧张。我把瓶子开口靠向蛋包饭，下定决心并在双手上
　　「嗯？……啊啊！等一下！枫！那瓶是美乃滋！今天早上不小心弄错，把红白两个瓶子的内容物装反了！」
　　「咦！」
　　—开始施力的那个时间点，葵突然慌慌张张地从旁边冲了过来。吓了一跳的我一不小心就用力握紧瓶子，而且还做了往上拉的动作。
　　「哇！」
　　结果，居然让智花的脸受到喷出来的美乃滋攻击。
　　「对……对对对对不起！我马上帮你擦干净！」
　　「不……不要紧，没有被喷到很多，所以请不要在意。」
　　我惊慌失措地拿起毛巾，智花却垂着眉毛对我露出温柔的笑容。
　　「对……对不起，枫、智花。我忘了先说……」
　　「不，不是葵的错。是我自己在那一瞬间的判断太差了……」
　　幸好没有弄脏衣服，最后顺利地帮智花清干净。上次的优酪乳事件也是一样，为什么我老是动不动就把各种东西泼到智花身上呢……我满脑子都是自责的念头。
　　虽然我犯下这种让自己非常过意不去的失误，不过幸好并没有发生会让他人怀疑我身分的事态，之后就在平稳中让孩子们充分享受到女仆咖啡厅的乐趣。
　　总之，算是已经突破第一道关卡了吧？
　　
　　
　　【3】
　　「欢迎你来，爱莉。女仆咖啡厅好玩吗？」
　　「嗯，真的非常棒喔，哥哥。」
　　配合大家用完餐的时间．我和葵也交班休息，和事先已经联络好的万里会合。顺便说一下，虽然万里现在的外表很正常，但在他班上摊位推出的鬼屋里好像是担任科学怪人……真是适合。
　　实际上那逼真的魄力透过口耳相传引起好评，所以万里的班级受欢迎的程度似乎和女仆咖啡厅不相上下。刚才我们有经过教室前面，结果还细心地贴着「科学怪人休息中」的告示。
　　「嗯？昴没跟你们一起行动吗？」
　　「……我在这。」
　　和爱莉以外的小学生还有葵都打完招呼后，万里开始东张西望，我只好心不甘情不愿地老实招认。真不知道这次会碰上什么反应……
　　「……………………」
　　万里露出了充满怜悯的表情。谢谢你，这是让我最轻松的反应。
　　算了，万里也知道我必须隐瞒身分，因此有自己推论出最大限度的藉口吧。他果然是个好人。
　　「……我说，昴。肌肉是好东西喔。」
　　「不，我没那么弱不禁风。有锻链到适当程度，要是肌肉太发达会降低机动性。」
　　只是我不免觉得他注意到的地方似乎有点偏颇。虽然我根本没有资格讲别人，但万里也是个相当严重的篮球痴。
　　「我对这说法有异议，但还是下次再讨论体格吧。现在必须先让爱莉她们好好享受这场文化祭才行。」
　　「嗯，说的对，我会找时间让你见识看看我这身钻研到极致的裸体。」
　　总之正如万里所说，现在不是离题的时机。我们停止闲聊，整群人开始在热闹的校内移动。孩子们每个都很兴奋，尝试了各式各样的设施和摊位，快乐的笑声一直没有停歇。
　　……能让她们玩得这么开心，真的是太好了。面对这天真可爱的耀眼情景，我心中终于涌上「女装根本不算什么」的感情。
　　「哦～～丢圈圈好有趣～～」
　　「没想到是要对那个班上的人丢呼拉圈呢！」
　　爱莉和日向妹妹讨论着感想，并把拿到的奖品抱在胸前。小学生集团来参观似乎是比较罕见的情况，不管去到哪里，五人都立刻大受欢迎，还获得各种优待。虽然这是相当厚脸皮的反应，但找心里也以类似保护者的立场略为萌生感谢心情。
　　「接下来要去哪里呢？」
　　「这个嘛……我对化学社的实验展示有点兴趣，不过距离这里好像有一段距离，所以可以晚一点再过去。」
　　智花和纱季一边研究简介手册，一边讨论下一个目的地。基本上我们这些高中生只负责带路，采取不随便插口的方针。让大家按照自己喜欢的方式来享受文化祭应该是最棒的形式吧。
　　「喔！大家看这个！好像超有趣！」
　　这样想的我待在队伍最后面慢慢跟着她们在走廊上前进，这时真帆注意到墙上的海报并兴奋一指。
　　「哦～～？是什么？」
　　「呃……非本校人士也可以临时参加！女性对抗障碍物赛跑？」
　　「优胜者可以获得本年度『七芝校草（运动员部门）』的指名权。意思是女孩子去跑，赢了之后就可以选出男生代表吗……？感……感觉很盛大呢！」
　　表现出兴趣的日向妹妹、智花，还有爱莉念出的内容，是之后要在操场上举行的大型活动的公告。
　　「这好像引起了很热烈的讨论？说是除了校花选拔，也要从男学生中选出曰七芝代表人物』的新企画。」
　　万里以不关己事的态度低声说道。校花选拔——是选出在七芝高中里，被评价为最才色兼备的女学生的惯例活动，而今年起似乎新设置了男性部门。
　　「干脆采用和校花选拔一样的方式不就得了？」
　　「好像也有用同样方式举办喔。不过那种方法只会选出所谓的『温柔男』类型，所以引起不满，有一些人似乎提出抗议，声称男人的魅力不是光看脸。后来就决定也要成立『运动员部门』。」
　　葵感到很不可思议，我也提出之前听说的情报。至于我为什么如此清楚，是因为感到不满的那「一些人」其实就是我所属的体育组学生们。
　　「如果是那种理由，让男生自己比赛就行了吧？」
　　「一开始的确是预定要那样做，后来似乎是因为学校方面认为让男学生比体力有可能会造成多人受伤，因此没能获得许可。所以这算是退而求其次的做法。」
　　「噢……」
　　葵露出「这下也不得不接受」的苦笑。此外，优胜者实际上也会成为运动员部门的七芝校花，以某种角度来看这也是个企图一箭双雕的企画。不过外部人士也可以参加，正确来说并不能算是懂限七芝的代表。
　　基于以上理由，在我班上是不分男女都很受注目的活动。不过我现在是班上唯一的回家社，所以对这活动倒是全然不在意。
　　「真帆你该不会想参加吧？在运动方面要和高中生竞争，我不觉得能赢耶……」
　　「不试试看怎么知道！而且啊而且啊，要是我们里面哪个人能获胜，就可以让阿昴当上『七芝校草』呀！」
　　纱季原本以不太想附和的态度发问，听到真帆的回答后却猛然瞪大双眼。
　　「哦～～可以报答大哥哥～～」
　　「虽然我没有跑赢的信心，但想挑战看看……！」
　　「而且我认为昴大哥非常有资格成为校草。」
　　其他三人也对真帆的意见显示出浓厚兴趣。
　　哎呀，真是让人感谢。不是因为希望她们能选我，而是被大家如此为我着想的心意深深打动。
　　「……昴，感觉有点不妙。」
　　然而，只有葵露出莫名复杂的表情。是怎么了？
　　「你说不妙，是哪里不妙？」
　　「要是哪个孩子赢了比赛，你就会在许多学生面前获得指名……而且是来自小学女生的指名。」
　　「呜！」
　　听葵这么一说，这的确是无法欢迎的状况。会让我不惜打扮成女生躲在人群中的牺牲失去意义。话虽如此，也不能不顾大家的好意，这下该怎么办？
　　「……就算是智花她们，应该也很难跑赢高中生获得胜利吧？」
　　「如果是普通赛跑当然是那样，但障碍物赛跑就很难说了。」
　　迫不得已提出的乐观推测也立刻遭到否定，其实我本身在开口发问前就已经有先预料到会是这种结果。
　　「可是，我不想要求她们自制。毕竟难得有这机会，我希望能让大家随心享受。」
　　「我就知道你会这么说。那么，自己出的问题也只能靠自己收拾。当然，我本人也会确实尽到责任。」
　　虽说决心原本就正在一点点涌上，但果然是这种结果吗……看来在这场文化祭中，前途堪虑的状态会持续下去。
　　「报名截止时间是……快点过去还来得及呢。嘻嘻，那么大家一起加油吧！」
　　「好～～！」
　　在纱季发出宣言后，孩子们把前进方向转往操场。而我和葵也在胸中藏着决心，跟着她们移动。
　　「爱莉……我没资格当吗？」
　　另外万里不知何时已经落入无精打采的意志消沉状态，但我现在无论是自身状况还是身处立场都让我无法去安慰他，因此即使过意不去，还是只能当作没看到。
　　别担心，今年的七芝校草一定会成为万里你的称号。
　　……等我本人战胜这场竞赛后，就会实现。
　　*
　　于是一行人都前往操场，我和葵也报名参加竞赛。如此一来，我只能竭尽全力阻止大家获得优胜。
　　「唔～～明明我们特地想要获得优胜好让阿昴可以大出锋头，结果你也要参加～～」
　　在起跑地点附近集合并等待开赛时，真帆用手肘戳了戳我的腋下，并且压低音量讲了这句抗议。
　　「对……对不起啊，我突然想到要是和大家一起比赛应该也很有趣吧，所以……」
　　「……噗呼呼，说的也对！好，我们要和阿枫和阿葵一起比赛，然后获胜，把七芝校草的称号当成礼物！」
　　「只有跑得比枫小姐快才有资格指名……是这么一回事吧！我会好好加油！」
　　我带着苦笑低头道歉后，真帆立刻恢复好心情，智花也表现出更有干劲的模样。要是在大家的兴头上泼了冷水会让之前的努力都等于白费，不过看样子并不需要担心这个问题，我也松了口气。接下来只要堂堂正正竞争，在彼此都能认为自己已经使出全力的状况下分出胜负，那么她们五人必定会把这场竞赛视为快乐回忆铭记于心吧。正因为总是一起在篮球上互相切磋琢磨，我现在才能抱着这种确信。
　　「那么，障碍物赛跑即将开始！请参加者前往起跑地点！」
　　不久之后响起广播，我们就像是参加马拉松大赛那样，在白线后方形成集团。大略观察下来，大约有三十名参赛者。和设置好的赛道比较，这算是相当多的人数。虽然也要看其他参赛者的干劲高低，然而或许会是一场相当激烈的战斗。
　　总之最重要的是，我只能祈祷孩子们不要受伤或发生意外。
　　「……嗯。」
　　「……好！」
　　我和葵看着彼此点头，发誓要好好奋战。仔细一想虽然葵说过她也会负起责任，不过她未必有理由必须照顾我到那种地步。我不得不深刻体认到葵真的是个好人……即使她强迫我穿女装，我还是会这样认为。
　　「各就各位～～开始！」
　　我正在满心感慨，现场却响起枪声，集团也随着响亮欢呼声开始急速往前移动。不傀是特别受注目的活动，聚集了相当多观众呢。让我更强烈感受到认真夺取胜利的必要性。
　　虽说要是由毫无关系的第三者获得优胜其实也没有问题，不过既然已经参加，就该按照运动员精神拿出全力。
　　「一开始是钻网子吗……！」
　　我保持属于领先集团的位置并跑了约五十公尺后，第一项障碍物出现在眼前。我和葵还有孩子们几乎在同一时间一起往前扑，钻进网子和吸收冲击用的垫子之间。
　　「呜啊！好窄！」
　　「哇～～哇～～被缠住了！」
　　四处都响起悲惨的叫声。也因为人口密度变得非常高，导致前进的困难度比想像中还高。当然我有提高警觉避免身体和其他人接触，要是身为男性的真相露出马脚，感觉问题的规模会膨胀个两三倍。
　　「好！第一名！」
　　「嘿～～咻！」
　　身处不得不慎重行事的状况，当我总算来到剩下五分之一左右的位置时，很快已经出现通过钻网障碍的选手……唔！那不是真帆和智花吗！
　　对了，在这区域，娇小体型反而会成为武器。这……这下不妙。
　　「唔！输给真帆她们……」
　　「哦～～胸部很碍事～～」
　　接着纱季和日向妹妹也钻出网子，还有七芝的学生中也逐渐出现过关者。
　　「啊呜呜……没办法顺利钻过去……大家对不起！你们先走吧！」
　　在小学生中，爱莉是唯一还在苦战的人。虽说那天生优越的身高也是理由之一，但看样子日向妹妹刚才喃喃说出的身体特征似乎也造成了相当大的影响。
　　……呃……既然这样……
　　「唔……嗯嗯……！」
　　果然，葵也陷入苦战。
　　不妙，这下可不能继续悠哉了。不要依赖别人的恩惠，必须靠自己来杀出一条活路！
　　
　　[[IMG,4c8ad2bf885364c88fe15fae54252d80,554,1000,80165]]
　　
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　我重新鼓起干劲，以全速前进。为了避免发生碰撞事故，我故意绕路选择边缘作为前进路线，以匍匐前进开始冲刺。幸好我的身体相当平坦……虽然是因为近乎违规的理由。
　　「好！」
　　穿出网子后，我继续不断往前奔跑。通过平衡台、踩铁管等一一逼近的障碍后，我和那些在最前方奋勇往前的小学生之间的距离也逐渐缩短。
　　「呜呜……构不到……！」
　　接着，在下一项障碍物一口气追上。因为这里准备的东西是挂在铁棒上的面包，必须用嘴巴咬下来才能继续前进，然而悬挂位置是针对高中生，所以对孩子们来说有点太高了。
　　虽说之前是娇小身材发挥优势，但现在却是有点残酷的状况。不过比赛主办方大概也没有预料到会有小学生来参加吧。
　　「……大家，抱歉了！」
　　「哇！被阿枫追上了～～！」
　　虽然犹豫很久，但既然我有绝对不能输的理由，还是只能做出狠下心来继续前进的决断。由于这位置只要有高中女生平均身高就能构到，对我来说根本不算什么阻碍。我轻松地咬下面包，通过这个障碍物。
　　「欸！主办方！小朋友们很可怜啊～～！」
　　「想点办法帮帮她们吧～～！」
　　「……呃，各位小学生可以直接用手拿面包，加油！」
　　不久之后，在观众的要求下孩子们也获得过关的机会，因此并没有拉开多少差距。太好了，这样一来罪恶感也会减半。接下来，就是再度开始堂堂正正的竞争。
　　竞赛持续进行，严酷的障碍等着我们。日向妹妹和纱季逐渐开始些微落后，真帆和智花虽然努力跟着我，但还不至于缩短彼此距离。
　　……行得通。在通过最后一个障碍，进入最后三百公尺的竞速赛跑部分时，我感受到获胜的机会。到了这边，只要我不跌倒，她们应该都无法追上。
　　
　　
　　「——呼，挺有一套嘛。不过是不是有点耍诈呢……身为男性却来参赛。」
　　
　　
　　「……什么！」
　　当我确信自己会获得胜利时，内侧突然出现一个黑影并逐渐追上我的位置。或许是摊位用的服装吧？对方是一位身穿合身西装的美丽女性。拥有挺直修长身躯的这个陌生人一边和我并肩前进，同时对着我的耳朵讲出削减我气势的发言。
　　「为什么你……？」
　　「我看得出来。虽然外表很完美，但跑步姿势和维持平衡时的细微动作都符合男性。不过，其实也没有明显到每个人都看得出来的程度。」
　　怎么会这样！不过她说的有道理，要是让肌肉全面运作，即使出现不对劲的感觉也是很正常的事情……况且基本上，我反而认为到现在都还没有人察觉的状况很出乎意料。
　　「噢喔喔喔！绮罗罗学姊出现了！」
　　「那个很帅气的人是谁？」
　　「你不知道她吗？那是二年级的岛崎绮罗罗学姊—去年的七芝校花！」
　　虽然我满心忧虑，但观众席却掀起一阵大骚动。看来这一位在学校内似乎是相当有名的人物。
　　「…………！」
　　「哼哼，不要露出那么悲伤的眼神。我并没有打算向哪个单位检举你……不过，也对。看到那张美丽的忧郁脸孔后，让我心中冒出想恶作剧的冲动。怎样，要不要和我打个赌？」
　　「……打赌？」
　　「对。如果我跑赢这场比赛，我就要指名你成为七芝校草。」
　　「唔！」
　　那样绝对很不妙！纵使不会演变成给孩子们带来困扰的事态，但我却确实会被贴上变态的标签。
　　「太好了，看这反应，你也是七芝的学生吧。如何，不觉得这构思相当有趣吗？好了，放马过来吧！」
　　岛崎学姊提升速度。为了阻止计划被破坏，我也进入最后冲刺……但是——
　　「这个人跑得好快……！」
　　被她抢先一步之后，我就再也无法缩短差距。对方拥有优秀的身体能力当然也是要素之一，然而或许是因为先前被识破身为男性的事实，让我本身没办法以极限奔跑。要是以更激烈的动作踩踏地面，是不是连观众也会发现真相？感觉这种担心形成了精神上的压迫，也成了和斗志相反的枷锁。就连先前为止根本完全没放在心上的翻动裙摆现在都化为讨厌的不对劲感，死缠着我不放。
　　我不能放弃，但是却追不上对方。
　　距离终点只剩下半圈赛道，有机会带来逆转的障碍物也已经全部结束。
　　已经到此为止了吗……
　　「——让你久等了，枫！」
　　「……葵！」
　　在我咬紧嘴唇的那瞬间，第三个人影逐渐追上。仔细一看，她身上的女仆服已经显得破破烂烂，让人可以清清楚楚感受到葵肯定是以相当乱来的方式闯越障碍，赶来此处。
　　「你……为什么要做到这种地步？」
　　「我说过了吧，我会负起基于个人独断让你做这种事情的责任！而且，我看到你和前面那人似乎有什么争执……该不会是露馅了？」
　　「嗯，露馅了。而且要是输掉比赛，对方就要公开这件事。」
　　「是吗……！那就交给我吧，我会负责保护你！」
　　葵停止对话，甩着被风吹起的裙摆，蹲低身子以像是要往前钻的姿势开始加速。
　　真是快速又可靠，而且也很美丽的姿势。
　　「好厉害！又来了一个人！这女生也跑很快！」
　　「不但跑很快，而且长得超可爱！是谁？七芝的学生吗？」
　　「那不是荻山葵同学吗！隔壁班的！」
　　「呜哇！葵好厉害！原来她可以跑这么快啊！」
　　「那女孩是一年级？我说学妹，那女孩有参加什么社团吗？……没有？这下可真的是挖到宝了！」
　　由于葵加入战局，让观众席的气氛更加热烈。虽然害她这么引人注目让我觉得很过意不去……但拜托了！让我可以依赖你的脚力吧！
　　「……喔！这真是优秀的闯入者！你是那个人的朋友？」
　　「差不多是那样……！」
　　「很好！那么你就试着拯救他吧！」
　　我们三人并肩往前跑，绦于到达最后的直线。我落后半个身子，而葵和岛崎学姊则是完全平行。剩下五十公尺……三十公尺……即使终点逐渐接近，态势仍旧没有改变。
　　不，虽然只有非常些微的差距，但岛崎学姊似乎慢慢开始领先……？
　　「……唔，难怪枫会追不上，这个人居然跑得比我还快……！」
　　「不，原本的速度应该不相上下吧。若要说有什么不同，那就是所谓的『决心』。」
　　「决心……？」
　　「没错。我这人抱持着享乐主义，只要明白获胜可以让自己获得奖赏，就能够跑出平常实力以上的速度。」
　　岛崎学姊侧眼看着葵，拉起嘴角露出笑容。这句话的意思是她很期待能揭穿我的真实身分，所以提升了加速力吗？
　　虽然我没有立场指责她，不过这人对自己的欲望也太忠实了吧……
　　「决心……」
　　葵用力皱起眉头，把视线朝向地面。从另一面看，葵并没有把自己的任何东西赌在这场比赛上。所以她不会因为输赢而获得什么或失去什么。
　　「如果是这种原因，我才绝对不能输！」
　　要是被葵知道我脑中曾经闪过刚才那样的见解，或许我会被她狠狠斥责吧。
　　「我死也不愿意……在那家伙从正后方看着自己的时候，输给任何人！」
　　「……喔！很好，这下更有趣了！」
　　葵的身体压得更低。她让连身围裙装的迷你裙在风中翻飞，提升速度的模样就像是点燃了偷偷带着的喷射火箭筒，接着再度一点一点缩短和岛崎学姊之间的差距。
　　真是，不管过了多久她还是这么不服输，实在是个帅气到几乎让人嫉妒的家伙。
　　拜托了。此时此刻，你甚至可以忘记要为我守住秘密的这个小小愿望。
　　我只是祈祷，并且相信。我不愿意目睹葵在追逐战上输给哪个人的光景，而且也能够充满自信地断言绝对不可能会看到那种状况。
　　赢吧！让我引以为豪的童年玩伴！
　　在距离终点还有十公尺左右的位置，她们的差距完全消失，影子也叠在一起。
　　「唔唔唔唔！」
　　「姿势很好！」
　　就这样，两人冲过终点。由于差距实在太过微妙，必须根据照片来判定。
　　「呼……呼……呼！」
　　「呼……呼……好久没有把身体逼到这种程度了……」
　　两人边重重喘气让肩膀不断上下晃勤，同时等待胜负的结果。我也没有立刻对葵说话，只是持续朝着她那流着美丽汗水的背影送上感谢和尊敬之意。
　　「……呃～～终点线的画面已经撷取完成，请各位看向萤幕。」
　　不久之后，比赛主办方的广播响起。我带着紧张感，望向设置于野外舞台上的投影机。
　　画面上出现两人脚部线条彻底一致的身影。如果以冲线的那瞬间来判断，果然完全找不出差距。
　　然而，怎么会有这种宛如命运的发展？
　　在葵通过第一个障碍时成了枷锁的身体特征，这次却反而成为武器并发挥功能！
　　「如各位所见，虽然肩膀的位置完全一致……不过，看来胜利的女神对巨乳露出了微笑！双方的差距是……胸部！因为胸部大小不同，最后荻山葵同学以约两罩杯的差距较为领先！」
　　——呜喔喔喔喔喔！观众席发出最大音量的欢呼声。
　　不，等一下。虽然事实的确是那样，这也只是文化祭的余兴节目，不过刚刚那广播的内容未免也太……
　　「呼……呼……呼……！我……赢了吗……？」
　　身为当事者的葵在全力冲刺后的呼吸尚未恢复平稳，所以好像没听到这种低俗的吵闹声，算是不幸中的大幸吧。
　　「…………哈哈哈，我输了，彻底输了。只是这种输法，或许反而会为我带来活力呢……谢谢你，原本认为只是余兴，没料到可以比一场这么有趣的竞赛。」
　　岛崎学姊带着爽朗笑容靠近像是总算松一口气而瘫坐在地的葵，对着她伸出手。
　　「嘿……耶嘿嘿，不好意思我比得这么认真。我也好久没有和女性全力胜负，所以感到很开心。」
　　葵也放松表情，边和岛崎学姊握手边站了起来。身为运动员，即使把帮忙我这点放一边去，也有很多让人热血沸腾的事物吧。等我注意到时，两人的眼里都出现了尊敬的感情，彷佛彼此是身经百战的竞争对手。
　　「话说，你可以告诉我你叫什么名字吗？是这里的学生？」
　　「啊！不好意思这么晚还没有自我介绍。我是一年级的荻山葵。」
　　「是七芝的学生啊，这真是太好了。我是二年级的岛崎绮罗罗……隶属于女子篮球社。」
　　「………………………………咦！」
　　然而下一瞬间，葵的脸上却充满像是捣蛋被抓到的尴尬神色。
　　喂喂，真的吗？
　　原来这个人是女篮社成员吗……
　　「葵学妹，你真的拥有很优秀的素质，希望我和你的缘分不会仅限于这一次。那么再见了。」
　　岛崎举姊潇洒转身，离开现场。被留下来的我和葵暂时只能带着非常微妙的表情，呆站在原地愣愣相视。
　　这次的相遇。
　　说不定会成为今后的重大转折点……
　　「呃……谢谢你，葵。多亏有你，我才能脱离危机。」
　　「……不，追根究底来说，是我种下的事端嘛。」
　　先不管其他事，我表示谢意后，葵也恢复平常的开朗语气，对我微笑。
　　「耶嘿嘿，好遗憾，输掉了呢。葵小姐，恭喜你获胜！」
　　这时，五个孩子由智花领头，带着笑容靠近我们。询问之后才知道爱莉之后也奋力挽回颓势，所有人都成功进入前十名。不愧是慧心女篮社的成员。
　　「葵小姐跟长谷川先生都好厉害，我们还完全不是对手呢。」
　　「不过不过，玩得超～～开心！」
　　「哦～～奖品拿到点心～～」
　　「我最后也总算有追上大家！」
　　「不不，要是没有吃面包那一段，我们会赢得更惊险。总之，你们有玩得开心是最重要的事情。」
　　我和葵一起摸了摸孩子们的头，慰劳她们的辛苦。
　　嗯，虽然这是在一切似乎都能平稳收场的现在才能说出口的话，不过到头来，今天应该是每一个人都很乐在其中的文化祭吧。
　　对于每一个帮助我的人，我再度满心感谢。
　　顺道一提，后来葵在优胜者访问中推掉了为七芝先生的运动员部门指定人选的权利，因此今年的结果是「从缺」。难得有这机会，选万里不是很好吗？
　　我在回家的路上询问葵为什么没有那样做，却得到「当然我认为万里同学也是很了不起的球员，但是我不太想对自己说谎」这种让人听不懂的答案。
　　那到底是什么意思啊？
　　
　　
　　—交换日记（SNS）—
　　「文化祭真的玩得好开心喔！
　　凑智花」
　　「嗯！果然上了高中以后，摊位就会变得那么正式呢。
　　爱莉」
　　「哦～～女仆咖啡厅和万里的鬼屋都非常有趣～～
　　日向」
　　「呜呜……那太恐怖了啦～～哎里的班级真可恶……
　　小帆帆」
　　「明明会怕还硬要进去，真受不了……反正你没有破坏布景，也就算了吧。
　　纱季」
　　「……耶嘿嘿，哥哥说不好意思害真帆吓得那么厉害。
　　爱莉」
　　「嘻嘻，她在遇到科学怪人之前就已经陷入恐慌了，根本无关吧。
　　纱季」
　　「是喔，有科学怪人？我没什么印象……
　　小帆帆」
　　「哦～～有喔，万里看起来很帅气～～希望他下次扮成科学怪人打篮球～～
　　日向」
　　「感觉会很有魄力……还有，昴大哥变身的模样也同样很惊人呢……
　　凑智花」
　　「我记得阿昴的样子！超正～～吓我一大跳！
　　小帆帆」
　　「完美到身为女生的我好像有很多方面会输给他呢……不愧是长谷川先生。
　　纱季」
　　「嗯嗯！希望有一天还可以再见到枫小姐。还有葵小姐也跑得好快……
　　爱莉」
　　「高中生果然很厉害～～
　　日向」
　　「对啊。不过身为小学生的我们自己也要拿出全力，努力去做能办到的事情！现在最重要的，就是要准备第一场正式大赛！
　　纱季」
　　「正式大赛马上就要到了呢……希望能打出好比赛。
　　凑智花」
　　「如果是我们，当然能打出好比赛！
　　小帆帆」
　　「要和五年级的大家一起合作，在球赛中展现出我们最好的球技……虽然紧张，不过因为是要和大家一起去比赛，所以也让人非常期待。
　　爱莉」
　　「哦～～人家也会非常非常努力。
　　日向」
　　「我……我也会竭尽自己的全力！为了办到这一点，接下来的每一天每一天都必须过得更有意义……
　　凑智花」