　　
　　[[IMG,5f9659d67aa94264e415f97f5eb93c8f,573,1000,109634]]【1】
　　「好棒啊！居然这么正式……！」
　　在慧心学园的正门前，荻山葵看着校园内四处林立的摊位和万头揽动的访客，发出感叹声。
　　「不愧是国中、国小一起举办的学园祭，这下我们得小心别走散才行。」
　　在十一月进入下旬的时期，在女篮社学生们的邀请下，我们前来参加慧心的学园祭。
　　「哼哼～～你们不知道吗？讲到慧心的国中小联合学园祭，在同好间可相当有名，能入场是很了不起的经历喔。」
　　成员有我、葵，还有以炫耀态度摇晃着手上招待券的香椎万里，总共三人。今天的万里因为获得亲妹妹爱莉的邀请而显得得意洋洋，总让人觉得那超过一百九十公分的高大身躯看起来似乎比平常更巨大。
　　「哈哈哈，太好了呢。总算能获得邀请。」
　　「……我等这一天，真的等了很久。」
　　从某个角度来看这也是无可奈何的事情吧。根据听来的情报，直到去年为止，爱莉似乎都不愿意万里前来参观学园祭。除了兄妹间持续有摩擦，还有一个理由大概是因为爱莉对自己的身高抱有强烈的自卑心，所以不想让同学们看到自己和万里站在一起的模样吧。
　　不过从今年起，爱莉在精神方面已经藉由篮球而变得比较坚强，对自己的身高也不像以前那么排斥。再加上已经解开对万里的心结，就这样总算顺利发展成本日的邀请。
　　「太好了呢，蓠里同学。我们也该好好感谢大家。」
　　「嗯，对啊。并不是因为知道这招待券很难拿到才说这种话，是真的非常荣幸。」
　　毕竟活动是以年幼的国中国小学生为中心，因此慧心的学园祭仅限持有招待券的人才能入场。换句话说等于是获得了「这个人没有问题」的保证，为了不背叛这份信赖，必须时时注意，让行动符合更高的道德标准才行。
　　无论如何，都不能被误认为会对学生投以异常热情视线的可疑人士。必须按照平常那样，一贯保持绅士态度来享受小学生祭典。
　　「好，那么差不多该进去打扰了。」
　　我重新振作精神，和葵他们一起走入门内。
　　「啊！有萝莉控！警察先生就是这家伙！」
　　「…………哎呀，真的好让人期待啊。」
　　有够倒霉，入口负责撕券的人居然是我的阿姨，美星姊。于是我优雅地无视她的存在，把区分国中部和小学部的正面时钟台作为当前目标往前走。
　　「喂！你装什么没看到啊，昴。」
　　「呜喔！」
　　……无视失败。正打算以佯装不知情的表情通过，美星姊却把偷偷带着的烤玉米给整根硬塞进我的嘴里。
　　而且那根玉米还已经被啃得一干二净，只剩下中间的梗。
　　「泥做什摸啊！优沟恶星！（你做什么啊！有够恶心！）」
　　「不管怎么看，都是没打招呼就想走的你有错吧。」
　　不，是你这家伙先以毫无根据的中伤攻击我吧。
　　「……！我说你也拜托一点，别在这种地方讲出那种不好笑的词！既然你身为老师，应该很清楚近期的敏感情势吧！」
　　我用强抢般的动作把玉米梗从自己的嘴中拔出，以灌注了强烈感情的眼神指责美星姊，她却毫无愧疚地喵哈哈笑着。
　　「不好意思啊，要是警察真的来了，你会无法脱罪嘛。不过今天是难得的活动，我不会再多说什么，好好去玩吧。还有，帮我把那根玉米梗丢掉。」
　　「不是那个问题，而是我本来就清清白白……啊～～算了，再见。」
　　显然继续争辩也只是浪费时间，因此我把内心翻腾的抱怨都硬吞了下去，总算开始前进。虽然很想把玉米梗也塞还给她，但为了避免更多麻烦事，只能忍气吞声。唉，这样会让这个阿姨变得更嚣张吧。实在不甘心。
　　「我说，昴。刚刚那个人是你的阿姨吧？」
　　「嗯，很夸张吧。」
　　话说回来万里和美星姊还没见过面吧。我板着脸回答。突然看到那么蛮横不讲理的举动，大概已经带来最糟糕的印象。
　　「不，比起之前的想像，很普通啊……而且也很漂亮。」
　　我原本那样想，万里却若无其事地如此回答。
　　「漂……漂亮？你说美星姊？」
　　「呃，我只是以一般标准来说。」
　　听到这出乎意料的反应，我猛然看向葵。
　　「万……万里同学……」
　　只见她的脸上明显浮现出某种类似「希望」的神色。
　　毫无疑问，我们两个现在的心意确实相通。
　　我和葵看着对方点点头，一起抬头望向万里。然后……
　　「那个，万里同学。」
　　「关于美星姊——你可以娶她吗？」
　　异口同声地讲出了一直都很担心的问题。
　　「啥？你们说什么啊！」
　　「不，我真的要拜托你！因为不管怎么想，都无法找到其他愿意接受她的人选！」
　　「而且万里同学身强体壮，一定没问题！能够撑得下去！」
　　愿意和美星姊结婚的男性。比起要找出这种奇特的人，我敢说去找掉在沙漠里的针肯定还比较容易。的确，即使以亲戚的角度来评论，她的容貌也算不错，未必没有男人追求。然而除非是相当有水准的豪杰，否则想必撑不过三天，不是会逃走就是会被击垮。
　　即使如此，如果是万里……如果是万里的话一定能有办法……大概！
　　「我说你们两个也冷静点，进度跳太快了！为什么我得和只是刚才有打过照面的人谈婚事啊！」
　　「……唔！抱歉，我一时昏头。」
　　我对万里死求活赖，他反过来抓住我的双肩用力摇晃，严肃地劝谏我们。多亏他的行动，我和葵才能恢复自我神智。
　　「不……不好意思，万里同学。我们真的很担心美星的将来，一时冲动就……」
　　「……我任务你们打算把这份担心强推给我的做法也很有问题，不过算了，还是走吧。」
　　对万里边叹气边露出的微微苦笑表示赞同后，我们切换心情，进入准备好好享受学园祭的模式。
　　「要不要尝尝看章鱼烧呢？」
　　「这里有现烤可丽饼喔！」
　　在校内的中庭，可以看到各式各样的摊位沿着通过中心的红砖步道排列，还有天真可爱的国中部少年少女们正在拚命地招揽客人。受到刺激食欲的香味以及努力拉客的店员影响，让人差点不由自主地松懈对钱包的管理，不过毕竟我们已经确定之后要前往小学部吃吃喝喝。所以虽然真的很过意不去，但国中生这边还是只能略过了。
　　「话说起来，这些摊位全都是由各班级摆的摊吗？看起来数量好像超过班级数耶。」
　　「规定每个班级一定要准备一个摊位，其他像是社团之类，只要有意愿好像就可以摆摊。不过没有一定人数的话也无法确实应对，因此似乎有些社团会放弃。」
　　从旁边回答这个单纯疑问的人是万里。原来如此，意思是女篮社如果想摆摊也是有可能的吗？只是，毕竟学园祭的准备期间不巧和大赛的日程有重叠，而且考虑到人数方面的问题，她们似乎没有勉强行事。
　　「看这么多客人，感觉会很辛苦呢……啊，对不起！」
　　东张西望的葵发表感想，却差点被来往的人群挤到道路外。看这情况，要是不小心一点，说不定会立刻走散。
　　「葵，这边。」
　　「谢谢你，昴……咦？」
　　我和万里趁人群出现空档的机会一起移动到旁边，对着葵伸出手。虽然可能会让她感到困惑，但这个状况下只能有所牺牲才有所得。
　　「好啦，把手给我。」
　　「呃……咦！可……可是这里人很多……」
　　「就是因为人很多啊。或许你会觉得很不好意思，但可以忍耐一下吗？」
　　「忍……忍耐……我……我并不是不愿意……」
　　葵忸忸怩怩地把手伸出来又缩回去。
　　「那……那就麻烦你了！」
　　不过最后她还是微微低着头，闭上眼睛把右手往前伸到极限。
　　「好，交给我吧。」
　　我把那似乎过于用力而僵硬的手腕拉向自己这边。
　　「………………………………咦？」
　　然后让她确实握住我身上侧背包的背带。
　　「谢啦。牵手感觉很像小孩子，这样应该比较好吧？那么，你绝对不可以放手喔。」
　　达成目的后，松了一口气的我转向正面。如果是和智花等小学生同行，我一定会毫不犹豫地握住她们的手；不过面对已经是高中生的葵，那种做法恐怕有点多管闲事吧。当然我不能害她尝到那么丢脸的滋味，但是至少要像这样掌握彼此位置。
　　「好！只要通过时钟台，距离目的地的教室就很近了！鼓起干劲走吧！」
　　「嗯，等我响，爱莉……！哥哥现在就过去！」
　　我和万里对彼此重重点头，再度混在人群中前进。
　　「……………………………这种做法反而更把人当小孩子看待吧……昴真是大笨蛋……」
　　「嗯？葵，你有说什么吗？」
　　「不，我什么都没说。」
　　好不容易越过国中部的范围，我觉得隐约听到说话声所以回头一看，但看来只是听错了。
　　*
　　「呜哇，这也太……」
　　「伤脑筋……」
　　好不容易进入小学部的校舍，到达女篮社众人推出模拟店的六-C教室后，等待我们的是媲美有名拉面店的长长排队人龙。
　　虽然参观者的确很多，但再怎么说这也只是学园祭。居然有这么多人集中到特定某个班级来，到底是因为什么理由呢？
　　「看这情况，可能要等很久才行……？」
　　不管怎么说，正如葵的意见，看来我们只能被卡在这里。因为今天的主要目的是要欣赏智花她们的活跃表现，状况演变成这样也是无可奈何，不过真没想到居然在入场前就必须先耗掉大量时间。
　　「喂～～昴小弟，这边～～」
　　「啊！风雅叔叔和各位！」
　　我们三人正感到困扰，突然听到熟悉的声音。转头一看，原来是真帆的父亲三泽风雅叔叔，以及女篮社其他成员的双亲们都集合在此，在队伍的中间位置形成一个大集团。
　　「喂，你真慢啊，万里。居然现在才来，估算错误了吧，哇哈哈。」
　　「老爸。」
　　还有十一月初，在慧心女篮参加大会那时才见过面的香椎家父母果然也在场。万里和家人分开行动的原因，大概是因为优先对应和我们的约定。
　　「今年的学园祭中，推出饮食摊位的六年级只有C班吧？看过简介后，我们猜想人可能会很多，所以和大家讨论并提早很多时间过来。」
　　「这种事情你们该告诉我啊……」
　　面对露出开朗笑容的毋亲，香椎家长子回以不以为然的叹息。哈哈，看来是对这场活动的经验差距带来了不一样的后果。
　　「你太天真了，我怎么可能让这种跟一日球迷没两样的家伙那么轻松……只是开开玩笑的，好了，你们三个也一起来排队吧。」
　　万里的父亲先挺着胸膛得意说完，接着立刻改变态度，咧嘴露出洁白牙齿，要我们一起排队。
　　「咦……可是……」
　　「这样好像很对不起其他客人……」
　　虽然这是非常让人感谢的邀请，但应该会引起一直排在后面的人们反感吧。我和葵以视线彼此示意，觉得不该投机插队，而是直接前往队伍最后方。
　　「不必担心，因为我们事前登记时有多算了三个人，而且也有很多人是轮流排队。」
　　「嘻嘻，虽然有想到可能是多管闲事，但我们认为你们想必也差不多快到了。」
　　不过，永塚纱季的双亲以平稳态度为我们除去这份担忧。是吗，既然有事先登记，那么应该没什么问题吧。基本上我还是有请问后面排队的人是否真的不要紧，结果并没有遭到反对。
　　嗯，既然是这样。
　　「谢谢！那么我们可以恭敬不如从命吗？」
　　「当然可以，来，排这边排这边。」
　　决定接受这份好意后，纱季的父亲带着沉稳笑容回应我们。这下见到大家的时间能往前提早很多，实在让人满心谢意。
　　「哇哈哈，真是太好了，万里。记得好好感谢。」
　　「吵死了，居然故意隐瞒重要的情报。」
　　听到万里毫不客气地抱怨，我们边苦笑边三个一起排到父母集团的后方。
　　「昴大哥哥，午安～～」
　　「啊，午安。」
　　进入队伍之后，立刻对我低头打招呼的这一位也是之前大赛时才见过第一次面的人物——日向妹妹的母亲。除了头发比较卷一点，这位女性和日向妹妹长得非常相像，外表年龄也会让人误以为是个大学生。我到现在还是很难相信她其实是两个孩子的母亲。
　　「爸爸也要打招呼喔～～」
　　「午安，敬练。我说，日向没问趟吗？她能把工作做好吗？」
　　「日向一定没问题的」
　　「是吗……也对。不过，果然还是会担心……」
　　相较之下，袴田家的父亲则和妹妹花月非常相像。虽然上次没有什么时间和他对话，只有在回家前稍微致意，但郡时只看一眼我就擅自产生一种感想，觉得这苗条高挑的身材，还有总是容易担心的个性都和花月一模一样。
　　「嘻嘻，真让人期待呢，昴同学。」
　　「希望智花能好好达成任务，不要出错。」
　　接着对我说话的人是智花的双亲，凑忍叔叔和花织阿姨。虽然没有袴田家那么夸张，但凑家似乎也是父亲比较担心。
　　「哈哈哈，今天的帆帆应该也很可爱吧。」
　　「……我倒是忧虑到坐立难安，怕她会在许多客人面前又闹出什么奇怪的糗事。」
　　开朗乐天的父亲与表情严肃的母亲形成对比的是三泽家。这虽然是理所当然的状况，但看到大家双亲的立场会因为每个家庭而有所不同，真的很有趣。
　　顺便提一下，我初次见到真帆的母亲三泽萌衣阿姨也是在大赛那时。对孩子们来说，那一天无疑是非常有意义的时间；而我也得以和所有人的双亲相识，稍微消除了身为教练的无礼，从这个角度来看，那天真的是非常贵重的机会。
　　「嘻嘻，大家都各有各的担心呢。」
　　「果然成为父母后，感觉会和我们有点不同吧。」
　　我和葵静静地相识而笑。
　　不管怎么说，智花她们肯定正在为班上的模拟店尽心尽力。慧心女篮社的众保护者们就这样抱着想早点亲眼见识到大家活跃表现的焦躁心情，继续等待队伍前进。
　　
　　
　　「欢迎光临！」
　　等了几十分钟后，总算踏入教室内模拟店的我们受到班上学生们一起以充满精神的声音欢迎。看来他们采用一段时间后就换一批客人的制度，只要队伍开始移动，就会有一大群人被同时请入室内，女篮社五名成员的相关人员也全都顺利一起进来。
　　「原来如此……听到名称时还无法想像，但这的确是『童话茶馆』。」
　　童话茶馆—万里喃喃说出的这个名词，似乎正是这间模拟店的主旨。我之前也无法具体推测出到底是什么样的内容，现在看了室内摆设后终于理解。店内有点偏暗，呈现以红色和黑色为基调的哥德式风格。再加上扑克牌图案的壁纸，像是古董的吊灯形艺术品，还装饰着许多茶杯，让人感觉仿佛进入了童话绘本中。
　　「哦～～爸爸、妈妈，还有大哥哥跟大家～～欢迎光临～～」
　　「嗨，我来玩了。谢谢你们今天邀请我来！」
　　这时，日向妹妹来到视线被讲究装饰吸引住的一行人面前。她身穿装饰着白色花边的水蓝色连身裙，头上绑着大大的黑色缎带。也就是很类似「爱丽丝梦游仙境」主角的服装，看起来实在非常可爱。
　　抱着这种感想的我看向周遭，发现男孩子们也穿着类似柴郡猫的布偶装，或是打扮成头戴大礼帽的老人等，实际上的确有很多题材都是参考爱丽丝梦游仙境。
　　哎呀，不过这真的很了不起。造型灌注了非常多时间和劳力，水准远远超过对「小学生作品」的刻板印象。
　　「日向真的很可爱呢～～」
　　「得拍照留念才行，笑着看这边！」
　　「耶～～要拍很多照片～～」
　　父母们也对成果满心佩服，袴田家双亲已经动作很快地开始摄影大会。毕竟这是心爱女儿盛装打扮的模样，也是成长的纪录。是不是应该询问他们要不要拍张只有自家人的照片呢？
　　「大哥哥，和人家一起拍照吧。」
　　我正在考虑这种问题时，日向妹妹突然贴到我身旁。怎……怎么办呢？我一方面认为以立场上来说好像该暂且自制一点，但又觉得这是非常荣幸的邀请。
　　「好，那我要拍了喔！昴小弟也笑一笑。」
　　「啊……是！谢谢！」
　　或许该说是运气很好吧？由于日向妹妹的父亲立刻把镜头转向这边，结果我不需犹豫太久，就成功两个人一起入镜。虽然抢在家人前面合照让我有点心虚，但是难得有这机会，还是感谢袴田家的好意吧。
　　「耶～～大哥哥，比YA～～」
　　「好，YA～～」
　　我听从日向妹妹的要求，蹲低身子比出V手势。纵然有点难为情，不过要是这点小事就能让她高兴，当然只是举手之劳。
　　「啊！日向！你居然偷跑！」
　　摆出一样动作的我们受到闪光灯照耀后的下一瞬间，响起真帆的声音。我回头一看，只见其他四名女篮成员也全都一起来到我们附近。身上服装果然都是爱丽丝风格的连身裙，虽然一样是水蓝色搭配白色花边的组合，不过花边的设计和缎带的颜色形状却略有更动，绽放出各自不同的魅力。
　　「哦～～？人家没有偷跑呀，大家一起和大哥哥照相吧～～」
　　「不行，要先带大家入座才行……本来应该是这样，不过既然难得有这机会……」
　　「耶嘿嘿……日向，我也要一起拍。」
　　日向妹妹不解地歪着脑袋讲出提案，缈季和爱莉则相视点头。接着所有人更加靠近，来到我身旁一起弯腰行礼。
　　「欢迎光临仙境茶会！」
　　「大家午安，今天我准备好好享受一下喔。」
　　「午安，昴大哥，看到你过来让我们非常高兴！」
　　「我才该好好感谢大家愿意邀请我。智花，这身服装非常适合你，是自己做的吗？」
　　「咦！谢……谢谢……！嘿嘿，是的，虽然有请手艺社的人帮很多忙，不过的确是大家一起制作的服装。」
　　智花腼腆地用温柔动作摸着身上的衣服。如果是各自负责擅长范围，并和全班同学一起准备的东西，那么今天肯定会格外感慨吧。其实我的高中下星期也要举行文化祭，但因为我隶属的体育科基本上是充满运动社团勇猛人士的巢穴，今年几乎没有参加任何活动。所以看到智花她们，心中多少会浮现类似羡慕的感情。
　　「阿昴阿昴！我呢？我的服装如何？」
　　「嗯！当然真帆也非常好看，还有日向妹妹、爱莉、纱季，大家都漂亮得让我看傻了眼。」
　　「耶～～人家也很努力，真开心～～」
　　「太……太好了，我一直很担心会不会只有自己看起来很奇怪。」
　　「嘻嘻，谢谢。虽然我认为自己不适合穿这种服装，但长谷川先生这么说让我可以产生一点自信。」
　　对智花以外的其他人也表达毫无客套的意见后，彼此脸上都露出笑容。光是看到大家开心的模样，让我很快就产生了「能来参观真是太好了」的感慨。
　　「……哎呀，不能让客人一直站着说话，大家赶快一起照张相吧。」
　　「只有大家一起？可是我也想单独和阿昴拍两人合照啊。」
　　「两人合照等之后再拍……可以的话我也想麻烦长谷川先生，但是现在得先请客人入座。」
　　「唔唔～～真没办法。」
　　在和乐的气氛中，纱季突然端正姿势拉回主题。真帆虽然有点不满意但还是听从她的提案，于是五人都来到我的身边。
　　「爸爸～～拜托你帮大家拍照…………」
　　「嗯，交给我。」
　　虽然日向妹妹的父亲立刻爽快答应，不过担心「这样真的好吗……？」的踌躇感却又再度涌上心头。
　　
　　[[IMG,cd34dbf05c620e258bd4bb138dd6852a,559,1000,76470]]
　　
　　「哈哈哈哈，昴小弟真受欢迎呢，帆帆似乎也很高兴……！」
　　「的确是，看智花她们第一个就找他一起拍照，不愧是最受欢迎的教练……！」
　　风雅叔叔和忍叔叔带着笑容对话，然而我总觉得他们那边莫名传来一种「这家伙真不识相」的指责气氛——不不！不可以胡乱推测别人的想法。因为他们两位都是极有修养的人物，试图推测根本不存在的内心想法实在过于失礼。
　　「不……没那回事！谢谢两位！」
　　我直接按照字面解读并表达感谢之意后，两人都无言地拉起嘴角。怎……怎么觉得有点恐……不，没这回事！是我多心，肯定只是多心！
　　「我说昴，你是得了谁的允许，居然敢比我先和爱莉合照？你说啊？」
　　该警戒的反而是表现出明显不悦情绪的万里同学吧。不……不妙，如果没补救一下，说不定又会被那个宛如钢铁的手臂勒住……
　　「……唉～～一副开心到不行的模样……」
　　葵也一样，还是那副很难说是心情好的态度，没想到才刚踏入店内，就得面对这种彷佛会有一番风波的气氛。
　　「好，拍照结束～～！」
　　「那么带各位入座！请往这边！」
　　「耶嘿嘿，我们要好好加油，让大家都很开心！」
　　「哦～～要好好服务～～」
　　「好，身为家里从事餐饮业的小孩，我必须有不丢脸的表现。」
　　不管怎样，打扮成爱丽丝的五入实在非常可爱。只要将这些紧张感当作是代价，或许算是很便宜的付出。
　　
　　
　　【2】
　　「让您久等了，这是伯爵茶……虽然是红茶，要帮爸爸泡茶还是会让我很紧张呢……」
　　「智花，不需要把情绪绷那么紧，因为我今天只是要来看看你努力的模样。」
　　不由自主产生的担心似乎只是杞人忧天，入座之后过着和平愉快的时间。由于孩子们还有其他工作所以无法一直陪在旁边，但她们都有各自观察时机，把餐点送到自己双亲的桌上。至于接受这种全心全意服务的父母们也幸福地欣赏心爱女儿的奋斗表现，还利用录影和照相留下记录。
　　「冰咖啡是哥哥点的吧？」
　　「嗯！不愧是爱莉，真高兴你有特别帮我记住。」
　　「耶嘿嘿，这点小事不会忘记啦，要加糖浆吗？」
　　「爱莉你要直接帮我倒吗……！那……那就加到满吧！」
　　万里的心情似乎也恢复正常，真的是太好了。看这种情况，我今天应该可以免去皮肉之痛。
　　……话说回来，我记得万里应该是黑咖啡派吧？算了，不要那么不识相地吐嘈。
　　「哇哈哈，昴小弟，你是不是松了一口气呢？」
　　也不知道是不是看出我的内心想法，旁边位子上的万里父亲咧嘴露出洁白牙齿并对我竖起大拇指。我想他当然有注意到儿子的心情变差，或许现在也跟我一样总算宽心。不过也颇有可能单纯只是因为看到这种一下高兴一下生气的反应而感到很有趣。
　　「啊……啊哈哈，是啊。」
　　「抱歉啊，一扯到妹妹，我们家长子的缺陷程度就会更加强。不过，说不定还不能掉以轻心喔。」
　　我率直地点点头，依然保持绝佳心情的万里父亲就讲出了听起来好像不太妙的发言。
　　「您意思是？」
　　「我听爱莉说过，等一下似乎有场小活动。而且根据活动的结果……啊，好像差不多要开始了。」
　　不知道是怎么回事的我侧耳倾听，这时出现一个不认识的女学生，走向前方原本是讲台的位置，站上特地设置的小台子然后刻意咳了一声。
　　「让大家久等了！那么从现在开始，要举行争夺特别时间的『黑白配』猜拳大赛！」
　　接着，她透过麦壳风让这种宣言传遍整个教室。
　　「……这一刻终于到了。」
　　「我可不会客气，各位。」
　　「当然，彼此都堂堂正正地为了重要时刻奋战吧。」
　　下一瞬间，永塚、袴田、三泽家的一家之主全都无声无息地站起，静静地让斗志互相冲突。
　　不，仔细一看，不是只有我们这边特别激动。到处都可以看到表情宛如战士般精悍的父亲们在原地做着准备运动，或是闭着眼睛，似乎在进行想像训练之类的动作。现场的气氛和先前简直有着一百八十度的大转变。
　　「这……到底是怎么一回事……？」
　　被气氛压倒的我向万里的父亲提问。顺便说一下，这次我几乎没有事先取得任何和模拟店相关的消息。理由之一是因为想要当天再体验到乐趣，另一方面的原委则是因为直到上星期为止，女篮社都在面对重要比赛，所以身为教练的我也把注意力都集中在那件事上。
　　「你刚刚应该有听到吧。接下来要举办由自愿者参加的黑白配猜拳大赛，竞争成绩。只要进入前十名，就可以指定喜欢的学生并获得一对一服务的特别时间。」
　　……原来如此，这下我想通很多事情了。难怪大家会突然这么有干劲。还有这间模拟店采用采用换人制度的原因，大概也是基于必须公平进行活动的考量吧。
　　「……花织，帮我拿好外衣。」
　　「是，加油喔，老公。」
　　居然连忍叔叔都战意旺盛。他脱下日式罩衫只穿着一件和服，冷彻的双眼深处静静燃烧着斗志。
　　这就是人类拥有心爱儿女后必须面对的命运吗……由于我还是没多少岁数的毛头小子，人生的价值观也根本还没确定，所以看到这种模样—才会想到某个很没有礼貌的形容吧。
　　话虽如此，看到教室里现在的热闹模样，我还是忍不住在内心默默评价。
　　——嗯，都是些傻瓜父母。
　　「哼哼哼，等我吧帆帆，爸爸马上去接你……！」
　　再加上特别有干劲的人大部分都是父亲，这点更增加了某种难以形容的遗憾印象。虽然现在根本没有那种预定，但哪天我也成为人父之后，或许该小心别太脱轨。
　　「各位加油～～昴大哥哥也要参加吧？」
　　「呃？不……我……」
　　被日向妹妹的母亲这样一问，我只能带着苦笑含糊对应。获得学生服务的机会虽然非常有魅力，但我总觉得只有今天不该从旁妨碍各位父母的热情，因此决定选择后退一步的位置。
　　然而这种态度却在下一瞬间成了出乎意料的火种。
　　「昴小弟，你不打算参加吗？」
　　「啊……是的，我想这次就交给各位了。」
　　「这真是……让人失望。」
　　「咦？」
　　一听到我对质问的回答，风雅叔叔就重重叹了口气。看到他似乎真的很失望的反应，我心中涌上一股困惑。
　　这真是……让人有点意外。不，当然我并不打算夸口自己有克敌致胜的自信，但即使扣掉这点，竞争对手越少应该越容易接近光荣桂冠才对。
　　「我还以为昴同学你对纱季她们投注的热情应该更加强烈。」
　　「当……当然有热情，有满满的热情！」
　　「那么，为什么你准备束手旁观？我可无法放心把智花交给那种不能随时为了我女儿拿出真心诚意的人。」
　　「…………！」
　　之后连续遭受纱季的父亲以及忍叔叔的指责，让我猛然睁大双眼。
　　的确是这样，我的想法完全错误。
　　如果我真心认为五名学生很重要，那么盘算「这次机会可以让给别人」的行为本身就是一种自大心态。如果没有随时保持疼爱她们的意志，说不定哪一天会闹出在关键场面伸出援手，结果却力不从心的丑态。
　　正因为明白这个道理，所以大家无论何时……包括现在这个瞬间，都会为了女儿全力投注自己的爱情。
　　试图用「傻瓜父母」这种老套形容来带过这件事的我，才是真正的笨蛋。
　　不对，是因为有爱，所以什么都办得到。这种不顾一切的崇高，正是鼓动父亲们迈向战场的动力。
　　那么，我的情况又是如何？
　　我能为了小学生燃烧多少热情？
　　——根本不需要自问自答。
　　「喂，昴，你可别让我失望。」
　　「抱歉，万里。我差点犯下无可挽回的失败。我当然要战斗，和各位父亲以及你全力竞争，赢取祝福。」
　　「……好，这才够格做我的朋友，也是我的对手。」
　　我站了起来，抓紧万里的手。我们一定在同一时间，看到彼此眼里的火花发出蓝白色光芒互相撞击的幻象。
　　「男生真的很蠢。」
　　虽然好像有听到葵非常不以为然的声音，但这点程度已经不会让我产生任何动摇。
　　——好，前进吧，前方就是男子汉的战场！
　　
　　
　　
　　
　　「请把拿到的徽章别在胸口～～输掉时必须给对方一个徽章，全部失去之后就必须退出游戏，不可以作弊喔～～」
　　自愿参加的人被集合到教室中央，并拿到三个星形的金色徽章。在多人互相对战中争夺这东西，尽可能收集到最多个的人，似乎就有权利让心爱的小学生专属于自己。所以从现在开始，这个店内就等于是欲望和绝望交错翻腾的希望之船吗？
　　「那么，现在开始黑白配猜拳大赛！」
　　听到这天真的声音发出的号令后，大人们纷纷散开。接着，到处都爆发出对战。
　　「黑白配！」
　　「男生女生配！」
　　发出来的喊声完全是赌命相搏的状况。然而我也不再犹豫，无论对手是谁，为了亲手抓住梦想，我都要赌上自己的全心全力挑战胜负。
　　「好，来对战吧，教练。多多指教啊。」
　　「……是，我才要请您多指教。」
　　就算对手是学生们的父亲也一样。
　　第一战的敌人，看来是日向妹妹的父亲。我回应对方提出的邀战，隔着约一公尺的距离略为蹲下，互相试探彼此眼里的想法。
　　「…………」
　　这一位是哪种类型的战士呢？乍看之下是和善又纤细的文化人类型，但考虑到和花月有许多相似之处的外表，想必不能掉以轻心。那孩子是正式开始运动前就可以在马拉松大赛中赢得同学年第一名的优秀人才，如果天生的运动神经是遗传自父亲，眼前这人毫无疑问是个强敌。
　　「黑白……」
　　经历瞬间的胶着后，战斗终于展开。我们让彼此的声音同步，以各自的动作把手伸向前方，在零点几秒的世界中以形状比较高下。
　　「配！」
　　我击出了拳头，相对之下日向妹妹的父亲则是以布迎击。很遗憾最初的攻击权遭对方夺走，首先我必须考防御来撑过这一轮
　　「男生女生……」
　　伴随着有点悠闲的喊声，日向妹妹的父亲把食指朝向我的眉心——也就是位于中间的位置。看来他并不是那种会以气势来压迫对手的类型。到这边还算符合预料，不过我该怎么接招呢。
　　「配！」
　　「呜……！」
　　我带着一点犹豫面对挑战，却在这时造成对我有利的结果。日向妹妹的父亲一瞬间把手指先往右边撇，最后挥向左边。而我转动脑袋的方向是往上。
　　好危险啊，要是刚才把反射神经集中到最高极限，说不定在他最初动作时就自认已经看穿方向而把脸转向左边。
　　虽然只是推测，但大概是因为容易担心的个性，让日向妹妹的父亲成了需要花费相当多时间才能做出决断的类型吧？如果这正是造成出奇攻击的原因，那么接下来也一样，一旦反应太快很有可能会被反将一军。
　　「男生女生配！」
　　「男生女生……配！」
　　虽然攻击权切换到我手上，但最初的进攻同样以失败收场。下一轮攻防也没有分出胜负，我获得第二次机会。
　　这时我全力运作脑袋，思索对策。好了，该怎么办？
　　面对这种慎重型的敌人，能击退对方的最佳解答是——
　　「哇啊啊啊啊男生女生……」
　　「……呜！」
　　我想到一个策略，故意大吼大叫。连挥手时的动作也极尽夸张之能事，以装腔作势的态度来攻击日向妹妹的父亲。
　　我想应该有用。在打篮球时，我曾经多次遇到只要对手越喜欢仔细思考，虚张声势战法就越有效的案例。所以这次也一定……！
　　「配————————————————————！」
　　「呜……啊啊！」
　　我像是要传送意念般地把力量灌注在指尖上，在喊叫的同时狠狠挥下，于是日向妹妹她父亲的脸孔也跟着移动。
　　「唉……遗憾，被解决了。」
　　「很抱歉我叫这么大声……」
　　「不不，这气势很棒。接下来彼此也都要多加油喔。」
　　「是！谢谢您！」
　　日向妹妹的父亲从还剩三个的金徽章中拿下一个递给我，同时露出和善的微笑。我祈祷彼此都能有好表现并郑重收下，用手掌感受第一战就幸运取胜才得以获取的重量。
　　虽然刚刚我在众人环视之下乱吼乱叫，但丝毫不觉得可耻。唯一的感受，只有肯定彼此都为了夺胜而竭尽全力的清爽自豪感。
　　「好啦，昴同学，接下来请务必和我对战。」
　　「纱季的父亲……是，我才要请您多指教！」
　　我再度回到乱战中的场地后，随即就因为肩膀被拍而回头。原来是纱季的父亲，而且他胸前也别着四个徽章，似乎已经获得了一胜的优势。
　　「那么，一决胜负吧！」
　　纱季的父亲沉稳地点了点头发全往后梳的脑袋。我也立刻同样回以一礼，同时偷偷思索攻击方式。
　　下一个对手的特征到底是什么呢？纱季在社团中担任司令塔，所以她的父亲会是冷静的智谋家类型吗？或者是……？
　　「黑白配！男生女生……配！」
　　在思绪尚未得出结论的状态下，彼此呼吸一致的比赛正式开始。话虽如此，光靠桌上空论终究无法克服战局。首先要巩固防御，同时寻找对方的习惯或特征。
　　「男生女生配！男生女生配！」
　　输赢迟迟无法分出胜负，形成胶着战局。
　　「……！」
　　然而，我心中的焦躁感逐渐扩大。
　　原来如此，这位也是强敌。和上一战相反，纱季她父亲的手指没有任何踌躇，总是以最小的动作乱数指向上下左右四方。这正确无比的反覆动作确实足以称为专家技艺，那么我就等于是在铁板上被铲子玩弄的什锦烧吗？
　　怎么办？一旦陷入持久战，肯定会落于下风。既然无法期待对手自己失败，若想早点分出胜负，只能由我方主动出击否则难有进展……！
　　「男生女生配！男生女生……配！」
　　我千辛万苦闪避决定性的一击，同时研拟战略。既然等待对方失误不是上策，为了获胜必须自己积极地发动攻击。哪里可以找到突破点呢？同样的技俩很难有效。因为纱季的父亲是平常就在操持热闹店内的人，感觉先前那种靠大吼大叫来虚张声势的战法要撼动他的可能性大概很低。
　　其他能带给我优势的要素——那就是……
　　「男生女生配！男生女生配！」
　　恐怕就只有……肉体的速度。由于对对方人生经验丰富，无法期待一点小事能引发精神上的动摇。可是，如果是单纯的「速度」呢？虽说社团目前停止活动，但姑且还算是现役篮球员的自己如果以全速驱使反射神经，或许能让正确无比的手部动作出现破绽。
　　当然一旦追求速度，我本身失误的机率也会提高，等于必须承担高度风险。
　　即使如此，我也只能这样做。为了证明我对孩子们付出的热情确实为真，我必须勇猛向前。
　　「男女生配…………男女生配！」
　　「呜……！」
　　我让嘴巴和身体的动作提升，到了连发音都因为讲太快而糊成一团的领域。
　　还不够，要更快……更提升……！为了到达孩子们身边，我必须毫无止境地持续加速！
　　「男女生配！」
　　「……………哈哈，不愧是教练，我输了。」
　　最后，我全心全力施展的「左」终于和纱季她父亲转动头部的方向重叠。
　　「呼……呼……承蒙夸奖……谢谢！」
　　这真是一场让我喘得上气不接下气的严苛战斗。
　　不过，我成功了。我再度突破了自己的极限。
　　「看来连『NAGA塚』的铁板，我也可以放心交给你负责。如果你有兴趣，欢迎随时过来我们家。不管是工读生……还是正式员工，我都很乐意聘请你。」
　　「能听您这样说实在光荣，而且也非常高兴。」
　　不难想像，这应该是纱季她父亲给予对手最大信赖后才会讲出的发言。虽然我现在还没有余裕去投入篮球以外的事物，不过还是要满心感激地收下这邀请，把「哪天前往纱季家工作」的可能性也作为一种未来的选项。
　　「那么晚点见了，预祝你之后也能顺利。」
　　「这是我该说的话，希望一定能在颁奖台上再见面……！」
　　这次虽然勉强成功连胜，但不管是第一战还是第二战都惊险万分。毫无疑问这两位必定也能继续累积胜利，闯入领先排名。
　　同情是太过不知分寸的行径。为了不污辱刚才的死斗，我也必须毫无松懈地继续追求更多胜利才行。我对着远去的男子汉背影送上敬礼，同时在内心如此发誓。
　　「昴小弟，看来你战况不错呢。」
　　「风雅叔叔……！」
　　「如何？差不多该和我交手了吧。」
　　「……在下恭敬接下挑战。」
　　「有趣，就是要这样才对。」
　　风雅叔叔脸上挂着宛如微风的笑容，以优雅的动作和我拉开对战距离。
　　接二连三遭遇关键时刻。根据至今为止的倾向，和风雅叔叔的战斗也绝对不会是一场轻松之战。虽然我根本无法预测这次到底会见识到何种力量，但无论如何，我只能以全副力量来应战。
　　「那么，开始咀。我要以对我来说的『全力』来打倒你。」
　　「……请多多指教。」
　　我用力咽下口水，和风雅叔叔互相敬礼。之前有深思熟虑造成的假动作，还有正确无比的专家技术，接下来的考验是……？
　　「我要让你见识的东西是『紧密关系』的力量……久井奈。」
　　「是。」
　　「！」
　　另一个人影无声无息地介入了紧张备战的我和风雅叔叔之间，那正是……
　　「阿昴少爷，请原谅我的无礼行径。这次由我来担任您的对手。」
　　久并奈圣小姐，平常负责照顾真帆的三泽家女仆。
　　紧密关系吗……原来如此。意思是视情况运用适才适用的人脉，也是确切无误的「力量」的存在形式吗？投身团队运动的自己非常能够接受这种理论，而且，在正式交手前我就能轻易推论出久井奈小姐应该是相当难对付的强敌。
　　很难看出想法的扑克脸，在每天工作中培养出的冷静沉着行动力。毫无疑问，她是和先前两战同等……甚至让我更不想面对的敌手。
　　我真的……能赢过这个人吗……？
　　「……请多多指教，久井奈小姐。」
　　我甩开怯懦的心态，主动摆出进攻态势。不行，要是在正式交手前就已经在精神上落败，那么根本不可能打出一场好战斗，而且还会没脸面对为我送上激励的纱季和日向妹妹的父亲。
　　只能上了，宁可玉碎，也一定要挑战眼前的障碍。
　　「我才要请您多多指教。」
　　「那么，我们赶快开始吧。黑白——」
　　「请等一下。」
　　「——咦？」
　　在我即将出拳的那瞬间，一个新声音要求比赛中断。毫无疑问，在场所有人都很清楚这声音来自于谁。我、久井奈小姐，还有风雅叔叔三人都在无法掩饰激烈心跳和惊讶情绪的状况下把脸转往同一方向。
　　「萌……萌衣？」
　　风雅叔叔以似乎带着点紧张畏惧的态度，叫出那名身穿女仆服装，拥有亮栗子色直发和清澈眼神，凛然站立着的女性的名字。
　　那个人正是真帆的母亲，当然也是风雅叔叔的夫人，三泽萌衣阿姨。离题说一下，至今为止每次见面她都穿着女仆服的理由，据真帆说是因为「那是她爸爸的兴趣」。
　　「怎……怎么了吗？目前正在进行重要的对决。」
　　「重要的对决……吗？可是风雅，你似乎决定要坐山观虎斗？」
　　「那……那是……！」
　　听到萌衣阿姨的指责，风雅叔叔挥着手试图解释。
　　……我就讲白一点吧。虽然这种感情在整个冒出来之前就已经被我压了下去，不过在风雅叔叔要求我和久井奈小姐对战后，如果要问我是不是全然没有「这种做法很奸诈」的想法，我只能说……这问题让我很难回答，嗯。
　　「那是因为……有管道依赖有为人士的力量，也算是一种应变能力吗？原来如此，还算是有道理吧。」
　　「对吧！所以啦……！」
　　「嗯，我并不打算刁难由久井奈出面对战的做法。只是……」
　　「……只是？」
　　「如果是这样，你也必须认可昴同学有资格雇用他人吧？」
　　「咦！」
　　「必须认可吧？」
　　「…………当……当然了，不过……」
　　「你听到了吗？昴同学。那么，接下来进入本题。如果你愿意，可以把这场对决交给我来应战吗？」
　　「什么！」
　　听到这个提案，让萌衣阿姨以外的三人全都表现出非常诧异的反应。
　　哎呀，这还真是令人意外的发展。
　　「为……为什么要做出那种与我为敌的行为……！」
　　「因为你不亲自战斗。虽然利用听起来很有道理的理由并把责任全推给久井奈，但实际上只是因为风雅你本身没有自信能赢过昴同学吧。」
　　「那只是误解！」
　　「是吗？如果真是误解，那很抱歉。不过再怎么说都是你主动提出允许他人助阵的规则，所以无论昴同学雇用谁，你应该都不能有怨言。是这样没错吧？」
　　「……………………嗯。」
　　「基于以上，我想再提议一次，昴同学。虽然这是很厚脸皮的要求，但可以委托我来担任久井奈的对手吗？」
　　「还请您务必帮忙。」
　　结束和风雅叔叔的问答后，萌衣阿姨对着我鞠躬，我也赶紧深深低下头回以一礼……因为我判断，这时我还是别违抗事态发展才是比较聪明的做法。
　　「感谢你的信赖——好了，久井奈。不需要客气，好好活用至今为止我教导你的一切，使出全力攻击吧。」
　　「……………」
　　萌衣阿姨再度挺直背脊，在依旧没有表现出感情起伏的状态下冷冷一瞪；相较之下，久井奈小姐的额角却滴下冷汗，整个人也往后退。从她平常的模样根本无法想像出这种慌乱的反应，我甚至觉得自己耳朵听到了久井奈小姐用力吞下口水的声音。
　　该不会……萌衣阿姨的外表打扮并不只是单纯的服装风格，其实也象征了她职掌、管理三泽家所有家事的事实吧？根据她发言中时时透露出的含意，还有久井奈小姐那非比寻常的敬畏反应，让我没来由地如此判断。
　　「……………风雅老爷，非常抱歉。既然收到命令自当竭尽全力，但是冷静判断过后，在下认为这场胜负……形势非常不利。」
　　「够了，你不必再说了。」
　　风雅叔叔边叹气边制止久井奈小姐的发言。接着……
　　「萌衣，是我不好。我还是自己和昴小弟一决胜负吧。」
　　他主动提案要避免由代理人进行战争的做法。
　　我想这也是理所当然的选择，毕竟看久井奈小姐那畏缩的态度，显然和我直接对决反而会让风雅叔叔能有较大胜算。她刚刚的模样，正可以说是被蛇盯上的青蛙。
　　原来如此，我听说过萌衣阿姨对真帆来说是「天敌」，看样子这并不是有任何夸大的说法。「绝对不可以惹火这一位」的观念已经彻底传达给三泽家每一分子。
　　「这是聪明的选择，风雅。这才是一家之主，祈祷你能有好表现。」
　　「谢谢，我会加油……好了，昴小弟。不好意思占用你这么多时间，开始比赛吧。」
　　风雅叔叔散发出类似哀愁的感觉，脸上挂着无力的笑容。
　　「请……请多多指教。」
　　虽然我多少有点犹豫，但这是绝对不能输的战斗。我狠狠舍弃多余的情感，正式挑战和风雅叔叔的直接对决。
　　「哼……我完全输了，把星星拿走吧。」
　　「真……真是不好意思。」
　　结果一次就分出了胜负，或许风雅叔叔是因为原本计划落空而失去了气势。毕竟如果是情势不偏向任何一边的对决，我有预感自己肯定会更陷入苦战，所以换个角度来看，可以说是好运降临到我身上。
　　总而言之，这次我深深体会到一件事。那就是三泽家中实际拥有最高权力的人究竟是哪一位……
　　三泽萌衣阿姨，依然是一位充满谜团的人物。
　　
　　
　　
　　
　　看看时钟，这场争夺战也即将进入尾声。大略观察后，只要有六颗星星大概就能够进入前面排名，不过如果目标是首位，感觉应该要再得一胜。
　　尤其是对学生们的爱可不能输给任何人。所以此时当然不能改为守势，而是要继续夺取更多分数的场面。为了判断谁才是该挑战的优胜者候补，我暂时在教室里四处移动。
　　「哇哈哈！儿子，你好像又拿到星星了？快点交出来！」
　　「嘎！为什么专门找我麻烦啊，老爸！明明开始比赛前你一副没什么兴趣的样子！」
　　「我怎么可能放过让爱莉为我泡茶的机会！而且，这次还是能像这样让你彻底理解谁才是老大的机会！」
　　「罗唆！我这次一定要让你知道厉害！」
　　从先前开始，香椎家父子就展开多次壮烈的自相残杀。虽然有点多管闲事，但感觉那样做的效率很差，还有可能导致双方都没能进入前面排名……算了，不只香椎家的父亲，连万里看起来似乎都挺乐在其中，所以说不定他们的目的本身已经开始偏往别的方向了。
　　不管怎么样，即使刻意介入那场父子对决也几乎不会有任何好处。所以现在该挑战的对手，是和自己同样保有六颗星星，甚至是拥有更多的优胜者候补。
　　「……为了在最后站上顶点，果然还是无法避开你吗？」
　　「忍叔叔……」
　　我一边观察参赛者的胸前徽章并到处乱晃时，一名身穿和服的男性以宛如潺潺溪水般的流畅脚步出现在我的视线正前方。他身上发出光辉的星星数量是……六。如果我没有看漏其他人，目前我和忍叔叔应该是暂时并列第一。
　　「能麻烦您和我对决吗？」
　　「这问题无须确认。我反而要问你真的要继续比吗？看起来第一名并没有什么好处。」
　　根据规则，成为首位后能获得的奖品只有第一个指名小学生的权利，对第二名以下的其他高排名者并没有什么突出的优势。所以如果在这场战斗中败北，我就会只剩下五颗星星。或许只有五颗也能够挤进得奖名单，不过在这种状况下刻意挑战强敌的确没有什么好处。应该要选择似乎更能确实取胜的敌人，或是乾跪和对方联手等待时间结束，让彼此都能带着六颗星星迎向终点，这两种才算是踏实的战法吧。
　　「因为……必须靠热情和诚意来抢得前面地位，而不是只有被动捡到排名，否则不能称为真正的胜利。」
　　「哼，说得还真好听。不过，就是要这样。徒有形式的光荣根本没有意义，达成某种目的后能得到的价值，终究都是由自身内在的存在形式来决定。」
　　茶道——以钻研「道」作为立身处事之生存方式的忍叔叔这句富含深刻意义，也非常符合他风格的发言充分浸透我的内心。心中敬佩之意不断涌上，我必须好好珍惜他给我的这个教诲。
　　然而，胜负却是另一回事。为了确实展现我对智花等人的心意，我要挑战这个人，并且取得胜利。
　　恐怕在我的人生中，无论是过去还是未来，都不可能出现抱着比现在更强烈的决心去挑战「黑白配猜拳」的经验吧。
　　「好，来吧。」
　　忍叔叔让双脚张开到与肩同宽，严肃地把右拳伸向前方，压低声音如此宣言。
　　「这虽然是游戏，但却不是在玩乐。」
　　「……是！」
　　已经不需要多余的话语。接下来只能按照规则，让自己一路走来的这条虽不可靠，但是绝对无法退让的「道」成为一种解答，化为具体形式。
　　「黑……白……配！」
　　两个男子异口同声地发出嘶吼让空气也随之振动。石头和剪刀，在最初的冲突中，主动攻击的权利被忍叔叔夺得。然而，真正的战斗从现在才要开始。
　　「男生女生配！男生女生配！」
　　视线是利刃，拳头是尖矛。要更快，更强。为了靠指尖的闪光让对手屈服，我们一次又一次地以手指互相攻击。
　　「呜喔喔喔！」
　　「喝啊啊啊！」
　　伴随着彷佛身处于真空中的感觉，周围的声音消失，只能听见彼此的叫喊。忍叔叔的攻势凌厉、正确，而且最重要的是，充满了对胜利的执着。他拥有无可动摇的决心。虽然他在运动方面的经验或许并不是那么多，但我此时此刻却领悟到……
　　嗯，这位毫无疑问是智花的父亲。那孩子的热情和好胜的强烈意志，肯定是遗传自忍叔叔……！
　　「男生女生……配！」
　　耍小技俩并无法影响这场比赛，使用奇策只会把自己逼上绝境吧。绝对不能心生犹豫，每一瞬每一瞬都要竭尽全力，连一次都不能意气消沉，必须持续使出顶尖的一击。谁可以多成功办到一次，一定就会成为最后还能站着的那一人。
　　——这是「一」的世界。
　　一场会在满足标准之数的那瞬间划下句点，为了到达孤高之境的战斗。
　　或许在过去，人们把这种行为命名为「武道」。
　　不管是竞争剑技，还是所谓柔能克刚，形式上的不同顶多只是次要的标准。
　　只要相对的两个人都已经钻研到顶点，有时候连「黑自配猜拳」都能够成为十足十的武术。
　　「呵……」
　　「呵呵……」
　　在这场从未松懈的胜负中，忍叔叔和我几乎同时轻轻笑了。
　　只有刚才这短短一瞬，我感觉自己真真正正和忍叔叔心灵相通。
　　「黑白配——男生女生配！」
　　接着，决胜的时间终于到来。
　　「呼……呼……！」
　　「……!」
　　我挥出的横向一击，和忍叔叔的右脸画出了重叠的轨道。
　　这是无限接近偶然的胜利。老实说，如果再重来一次，结果应该有相当大的机率会逆转吧。
　　即使如此，就在此时此刻。
　　「很棒的气魄，昴小弟。」
　　「…………非常感谢您！」
　　我的心意已经确实传达给他。正因为忍叔叔已经明白我对智花她们的心情并不是表面工夫，胜利的女神才会对我微笑吧。
　　结束对战后，我和忍叔叔的表情就像是今天那万里无云的秋日晴空那般，一整个清澈爽朗。
　　
　　
　　【3】
　　终于，我堂堂正正赢得最后光荣。获得七颗星星后，我成功在这场激烈斗争中单独站上首位。
　　决心得以转化为现实，让我满心只有欢喜的情绪。
　　……然而，这时我还没有注意到。
　　在得胜之后，依旧会产生巨大问题的无情事实。
　　「阿昴是第一名吗！真不愧是阿昴！」
　　「哦～～大哥哥～～恭喜～～」
　　「耶嘿嘿，看到他在我们的店里玩得这么开心，真是让人高兴！」
　　「嘻嘻，兼顾社团活动和学园祭准备的努力并没有白费呢。」
　　「那……那么，昴大哥……」
　　以位居上列的身分被叫到台上后，学生们笑容满面地向我祝贺。
　　然后，五人先看了看彼此……
　　「那么！请指定希望哪个人提供特别服务！」
　　接着异口同声地开口，朝上看向这边的眼里还蕴含着羞涩的情感。
　　「…………」
　　对了，就是这么回事。我太大意了，真的太大意了。
　　黑白配猜拳大赛的奖品是「可以指定喜欢的学生，接受一对一服务的特别时间」。
　　换句话说，我现在必须做出选择。
　　「噗呼呼。」「好期待。」「心跳加速。」「嘻嘻。」「……啊呜。」
　　从孩子当中，选择一个人，只有一人。
　　不觉得这问题实在太过困难了吗？我绝对不是自作多情，不过我总觉得要是从五名学生中挑了一个，没被选上的四人或多或少都会感到失望。即使这种担忧只是我自以为是的丢脸误解，但站在教练的立场上，绝对不能表现出只对哪个人特别优待的态度吧。
　　在这些前提下，如果假设这只是她们五人和我之间的问题，那么或许我能够克服优柔寡断的态度行使指名权，之后再好好谢罪并对欠了人情的其他四人提出补偿……做出这种选择。
　　然而问题是，现状下的事态更加复杂。
　　「……………」
　　「呜！」
　　背后传来无言的压力。不必回头我也明白，这份压力肯定来自于那些即使没能获得第一名，却依然成功名列前茅的大家的家人。也就是忍叔叔、风雅叔叔、纱季的父亲、日向妹妹的父亲，还有历经死斗后终于在父子对决里取得胜利的万里。
　　所有人都用视线警告我，无论如何都不可以选择他们家的女孩。
　　例如我选了智花，忍叔叔就会无条件失去由心爱女儿为自己服务的机会。由于规定不可以重复指名，因此会发生这种残酷的状况。
　　已经完全走投无路，我能说出的感想只剩下最后一个。
　　「这是要我怎么办……？」
　　「那……那个，第一名的来宾，请指定人选……」
　　无从得知这些隐情的一名学生带着困惑表情对我搭话。嗅，因为我不知所措地僵住，导致后面也整个塞车。要是再继续拖延下去，会给整间店都带来困扰。话虽如此，我却迟迟无法下定决心。
　　……够了，既然事已致此，实在没有办法。只能不要考虑后果，跟从自己的信念选择……选出唯一一个小学生。
　　「…………唔！」
　　百般犹豫之后，我最后选择的答案是——
　　
　　
　　「你……你是白痴吗！到底在想什么啊……！」
　　「抱歉，真的很对不起…………不过，你也在场真是太好了……竹中。」
　　我选择的答案，是和「第六个人选（男）」共度蜜月。
　　当时不知如何是好的我望向四周，正好有个头戴大礼帽身穿短裤的少年进入我的视线，于是我把他视为射穿黑暗的一线光芒，全力追求。
　　竹中满心厌恶地反抗这出乎意料的指名，我也非常理解他的心情，但现在必须牺牲才能有所得。我深深相信这正是维持教室内和平的唯一答案。
　　「哎呀，那个人选了男孩子……」
　　「是夏阳同学的亲戚吗……？不过，以前都没有看过他呢。」
　　「该不会单纯只是因为比起女孩，他更喜欢男孩……？」
　　「不……不会吧，太太……那种事情不太妥当吧。不知道为什么我心脏跳得好快喔。」
　　就算我注意到偷偷观察这边情况的各位夫人们讲着让人不安的悄悄话。
　　「纱、纱季……你们的教练…………和夏阳…………是那个……特别的关系吗？」
　　「不、不是……！我想应该不是……总、总之，这发展也很出乎我的意料。长谷川先生和夏阳，夏阳和长谷川先生。这、这种情况……也……有可能吗？」
　　甚至连班上的女生们也把奇妙的视线集中在我身上，我依然保持自己并没有选错的信念。
　　这些事情先不管，真希望刚刚纱季能够确实否定……不过现在不是能讲这种话的立场，所以我还是自制地保持沉默。
　　不管怎么样，事实上我成功避免内战爆发。虽然我选择竹中后五人都表现出严重失落反应还大喝倒彩，然而所有名列前茅的客人结束指名后，大家都带着稚拙羞涩的紧张感，和自己的家人藉由扮演「店员和客人」来培养团圆感情。
　　「……唉～～真是的，这是怎样啦！我真的搞不懂！」
　　就连嘴上抱怨个不停的竹中，对于服务工作本身倒是自始至终都以认真态度来对应。这个少年，真是个比过去印象还乖巧得多的好孩子昵……
　　*
　　「唉～～我还以为阿昴一定会选我呢～～」
　　「抱……抱歉啊……当然我认为如果是真帆帮我泡茶也非常棒。」
　　「噗呼呼！算了，原谅你！反正我也有和爸爸一起玩扮演女仆的游戏！」
　　「因为昴大哥总是为我们着想……虽然我也很想答谢昴大哥平常的照顾，但总之……今天真的很谢谢你！」
　　特别服务时间结束，回到原本座位没多久后，五人又再度前来，为换人前所剩无几的短暂时间增添光彩。
　　真帆嘴上虽然在责怪我，但她脸上却是一脸开朗笑容，再看看智花侧着头有点害羞的模样，看来我的意图的确有隐约传达给她们了解。
　　「大哥哥，下次要让人家为你提供特别服务喔～～」
　　「嗯，谢谢！下次务必拜托了。」
　　我爽快地答应日向妹妹这令人感谢的要求。
　　「啊！差不多是该换人的时间了……果然很快呢。」
　　「今天真的很感谢长谷川先生你能过来。虽然很希望之后能再多聊一会，但我们还有工作要处理……」
　　「我才要谢谢你们，能看到大家努力的样子让我感到很高兴，也玩得很开心。等以后有空时，再跟我好好聊聊这次活动的事情吧。」
　　我正在对爱莉和纱季再度表示感谢，这时刚好时间结束，实在寂寞。若说自己已经没有留恋其实只是谎话，但毕竟还有许多客人正满心期待地等着。所以现在应该要为了自己能在既定规则中获得最大限度的幸福而感到开心吧。
　　「那么晚一点再见啦，爱莉。那个……真的很棒。」
　　「耶嘿嘿，谢谢你，哥哥！」
　　我们带着依依不舍的心情，和大家的双亲，还有以腼腆表情和妹妹率直互动的万里一起走出模拟店。
　　「嘻嘻，昴同学，那么下次见了。」
　　「我们要去参观一下展览……今天你让我见识到很不错的决心，而且最后也有为我们着想。从今以后，还请继续多多照顾我女儿。」
　　「是！谢谢两位，我会负起责任，和智花并肩往前！」
　　我先向凑家夫妻表明对未来的决心，再和其他成员的家人也打过招呼后，一行人就地解散，分头自由行动。
　　「喂！万里，你过来一下！好像有棒球九宫格的摊位，我们去那边一决胜负！」
　　「哪还有什么胜负，刚刚完全是我赢了吧！……不过也好，我要在老爸你擅长的项目中也取得压倒性胜利，挫挫你的锐气！」
　　「哼！讲什么大话，等着瞧吧！……那么抱歉啦，昴小弟，我要把万里借走了。」
　　「啊哈哈，了解。」
　　「不好意思啊，昴，学校见了。」
　　「嗯，再见。」
　　我才开始犹豫接下来该怎么办，万里就被以前似乎待过棒球社的父亲带走，消失在人群中。虽然他们互相叫骂了一番，但实际上应该是感情相当好的父子吧。
　　而且，万里的父亲跟我家老爸或许是有点相似的类型，有种该说是体育人士特有的积极态度。等老爸下次回来，要不要介绍他们认识呢？我想应该会意气相投吧。
　　「嗯……最后好像只剩下我们两个人……了……」
　　「…………」
　　目送香椎家离开后，我为了讨论今后预定而回头，结果等着我的是葵一脸不高兴——不对，是看起来总有点僵硬，彷佛在拚命掩饰不高兴情绪的笑容。
　　不……不妙，仔细想想，待在模拟店内的那段时间，我连一句话都没跟她说过。虽说葵当然没有要求我必须去顾虑她，但是今天对她也实在太冷落了。
　　「对……对不起。」
　　「嗯？你为什么要道歉？」
　　葵脸上依然挂着像雕刻般固定的微笑，并以声调特别提高，像是硬装出来的声音回应。惨了，要是她正常发怒我还比较容易开口道歉，现在这样连想要补偿都有困难。
　　恐怕葵本身也很清楚今天的主角是孩子们，因此不愿意认同心情变差的反应吧。不过就算是那样，我自己也比任何人都很清楚问题是出在身为同行者的我身上，因此感到过意不去的内疚感也越来越强烈。
　　唉，我真是个笨拙的人，羞愧到了极点。
　　「呃……好！那我们也去四处参观吧，葵。」
　　「咦？」
　　然而光后悔根本没有任何建设性，所以我刻意以轻快的语气提出这种建议，于是葵抬起头，看起来感到非常意外。
　　「你已经没心情参观了……？」
　　「不……不是，没那回事。不是没心情，而是我本来以为你会提议该回家了。毕竟目的也已经达成了。」
　　的确，今天最主要的目的是要欣赏学生们的活跃表现。虽然这一点的确是事实，不过如果要问我是不是真的没有其他目的了？答案是「不」。
　　「不，以我来说，还剩下要和你一起逛逛的目的还没达成。」
　　毕竟难得有这种祭典．既然已经和童年玩伴一起来了，没痛快大玩一场怎么行。
　　「昴……」
　　「如果你愿意的话，要不要四处看看呢？反正现在只剩下我们两个，不过要是你没有兴趣，我当然也不强迫啦。」
　　「…………嘻嘻。不，我反而也要拜托你和我一起去逛逛。走吧，昴。」
　　「嗯，了解！」
　　这时，葵的脸上终于出现真正的笑容……太好了，因为我平常受到她那么多照顾，要是每次都恩将仇报，实在是太过意不去。
　　「——昴，买章鱼烧吧！」
　　「可……可是我差不多已经饱了耶。」
　　「你说什么啊！至少在参加活动时，要突破极限才行啊！」
　　「……唔，说的也有道理。好，我就奉陪吧！」
　　之后，彼此都保持大好心情，充分享受这场学园祭。仔细想想在这一个多月以来，我和葵都刻意保持竞争对手的关系，真的好久没有像这样过着悠哉和平的时间。
　　「呼～～肚子吃得好撑。」
　　「我也是。不过，每个摊位都好吃到不像是学园祭的水准……嗯？」
　　摸着肚子的我们总算把小学部的摊位都逛了一圈，这时突然有个让人介意的看板进入眼中，因此我停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「嗅……你看，那里写着『占卜卡片』。葵，你要不要试试？你应该满喜欢算命的吧？」
　　我回想起之前两人去京都时的事情，所以自然而然地指向那个外型模仿鸟居，充满手工制作感的花俏可爱摊位。
　　「说起来，已经一个多月了呢。好快啊……」
　　葵似乎非常感慨地低声说道。接着她用力点点头，拿着铜板靠近摊位。毕竟这是小学生推出的摊位，很难说有多少可信度，不过若是换个角度来看，这样反而能让人放松心情去尝试吧。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来，结果如何？」
　　「我现在正要看……嘶～～呼～～」
　　不久之后回来的葵先做了个深呼吸，才带着严肃表情打开手上拿张折起的纸。这出乎意料的认真态度是因为她真的很喜欢占卜吗？还是因为她询问了什么有关重要命运的事情？
　　「……噗！」
　　看清纸张内容后，葵立刻叫了一声。
　　「上面写了什么?」
　　这快得惊人的反应引起我的兴趣。
　　「或许神明是在骂我吧……哈哈。」
　　葵先表现出有点犹豫的反应，才把卡片递给我看。
　　上面以稚气的文字写着短短一行字。
　　「忍耐很重要」。
　　就只有这样。毕竟我今天是强迫葵「忍耐」的罪魁祸首，所以没有资格和她一样哈哈大笑。
　　不过，如果葵即使被迫忍耐，还是能享受现在这个瞬间，我也不由得产生总算松了一口气的感觉。
　　
　　
　　—交换日记(SNS）01—
　　「呼～～今天果然很忙呢。
　　纱季」
　　「耶嘿嘿，可是真的非常开心！
　　爱莉」
　　「哦～～人家长大了可能也会想开开看咖啡厅～～
　　日向」
　　「我也是！然后然后，大家要再一起工作！
　　小帆帆」
　　「听起来很棒耶！要是能有机会就太好了……
　　凑智花」
　　「既然都已经特地做了衣服，就算不可能立刻开店，还是会想在最近找个时间做点什么呢。
　　纱季」
　　「耶～～人家也想～～下次要给大哥哥提供特别服务～～
　　日向」
　　「我也……想对长谷川先生表达更多谢意……
　　爱莉」
　　「好！那下星期！就在阿昴的学园祭里发动突击服务吧！
　　小帆帆」
　　「那、那样一定会造成昴大哥的困扰……
　　凑智花」
　　「对啊，下星期绝对要很守规矩才行。而且话说回来，我们真的可以去打扰吗？
　　纱季」
　　「虽然我哥哥也有说过可以去，不过威觉他好像有点犹豫……
　　爱莉」
　　「人家会当个乖小孩～～真的会很乖，所以想去参加大哥哥的学园祭。
　　日向」
　　「我之后会找个时间，再确认是不是方便让我们去打扰。不过，就算只能去一下也好……我也很想去昴大哥的高中看看。
　　凑智花。」
　　「是啊，如果能获得许可，我也一定要去。
　　纱季」
　　「阿昴他绝对会答应啦！哎呀～～连续好几场活动，真是开心啊～～！……啊，对了，纱季。讲到活动……
　　小帆帆」
　　「……？讲到活动，然后呢？
　　纱季」
　　「你家那边的商店街，今年不举行祭典吗？我记得去年差不多是这时期啊。
　　小帆帆」
　　「噢，我好像还没跟大家说过？今年正好和商店街拱廊的整修施工撞期，所以举行时期往后延了，预定会在十二月举行。
　　纱季」
　　「是这样啊。如果方便的话，我想再次去打扰。去年也非常开心……
　　凑智花」
　　「耶嘿嘿，我也想去！不过，对我们来算是运气很好……吧？如果按照往常的日程举行，说不定会和七芝高中的学圜祭同一天。
　　爱莉」
　　「哦～～如果是那样会很伤脑筋。
　　日向」
　　「是啊，因为我觉得同一天举行的机率相当高，所以也松了好大一口气。虽然这样讲有点奇怪……不过要感谢拱廊才行呢，嘻嘻。
　　纱季」
　　「总之，两边都能参加是最棒的结果！不管是阿昴的学园祭，还是商店街的祭典！当然篮球也是！每一边都要彻底玩到～～！
　　小帆帆」
　　「要玩是很好啦，不过拜托你，别又像去年祭典那样给周遭带来困扰。
　　纱季」
　　「我……我没有造成太多困扰吧～～
　　小帆帆」
　　「啊……啊哈哈，真帆在大胃王大赛时非常努力呢。
　　凑智花」
　　「真帆因为吃太多所以躺着拿奖状～～
　　日向」
　　「我真的从来没听说过有人躺在担架上领奖……而且还露出圆滚滚的肚子。
　　纱季」
　　「才没有圆滚滚！不要小看我的葫芦型傲人身材！
　　小帆帆」
　　「……那时候很明显的是中广型身材吧。
　　纱季」
　　「这些全都是在搞笑！呜～～居然全讲一些胡说八道的事情……不过算了，这件事情先不管！如果又要举行大胃王比赛，今年感觉会是一场很辛苦的战斗～～毕竟有小智在！
　　小帆帆」
　　「智花去年推掉了比赛呢。
　　爱莉」
　　「那时候还以为小智和一般人一样食量不大，实际上……嘻嘻。现在大家都已经知道你很会吃，今年不必客气可以上场喽。
　　纱季」
　　「我……我才没有那么会吃……
　　凑智花」
　　「哦～～？可是智花比赛吃饭的时候，要是大哥哥也在，可能就不行～～
　　日向」
　　「啊～～对喔，因为有长谷川先生在的时候，智花会装正常嘛。可是我又很想邀请长谷川先生务必前来参加祭典，这真是个伤脑筋的问题。
　　纱季」
　　「我……我才没有假装啦～～
　　凑智花」