　　【1】
　　「欢迎你们，女篮的各位成员！为了感谢你们想为我好好庆祝伟大生日的心意，我准备了非常非常有趣的活动。
　　命名为：『寻找阿美！』
　　好啦，所有人一起合作，识破我到底躲在哪里并开始庆生会吧！
　　希望各位能英勇善战！
　　篁美星」
　　
　　
　　在九月也进入下旬的时期。虽然还有点早，但我们这些慧心学园女子篮球社的成员因为想要利用假日帮身为社团顾问的我阿姨篁美星（通称美星姊）举办庆生会，因此前往当事者独居的公寓拜访。
　　然后，找到的东西就是刚刚那张留言。
　　虽然很难得，平常满地都是游戏软体盒子的室内已经确实打扫过了，但别说是宴会的准备工作，甚至到处都找不到主人的身影，只有这张用麦克笔在传单背面草草写下的留言被孤零零地丢在矮桌上。
　　——有够麻烦。
　　我带着不愉快的表情仰望天花板。为什么美星姊那家伙只要逮到机会，总是会像这样不安分又乱来呢？这种人却是班级的级任导师，可以想见学生们因此费了多少心。身为亲戚，我实在感到非常愧疚……
　　「哇哈！好像RPG喔！好～～我绝对要把阿美找出来！」
　　话虽如此，实际上身为当事者的孩子们却相当有干劲，我的感想或许不够中肯。
　　「不过，没有线索的话根本无从推测呢。」
　　五个人围着那张留言安静了一阵子，之后由队上最有精神的女陔，三泽真帆率先打破沉默，用力握起双拳就像是要以全身表现出兴奋期待的心情；其次是旁边那位无论在球场内外都负责整合众人的永塚纱季用手指扶着无框眼镜，冷静地分析状况。
　　「有没有什么提示呢？例如地图或其他留言……」
　　「哦～～来找找看吧找找看～～」
　　香椎爱莉虽然表现出有点困惑的态度，但还是弯着发育程度远超过小学生的身体，认真地继续思考；至于平常就很喜欢有趣事物的袴田日向妹妹，即使面对美星姊提出的不合理挑战也依然充满应战的斗志。
　　「那个……昴大哥，擅自在房里东翻西找也不要紧吗……？」
　　「当然，我想她本人应该已经做好心理准备，你们完全不需要客气。我会负起责任，所以尽情展开搜查行动吧。」
　　最后是今天早上也一起挥洒汗水的小搭档——凑智花有些顾虑地询问起我的意见，因此我藏起对阿姨行径的不以为然，表明自己也会配合这场恶作剧。既然大家不觉得麻烦，那么我也不需要那么不识相地破坏和谐气氛。
　　总之，只要今天对孩子们来说是快乐的一天，那么一切好说。
　　……嗅，还有姑且希望对美星姊也是啦。
　　「好！那么立刻连续使用『调查』指令，找找看有没有什么东西！」
　　确定大家意见一致后，心情变得更好的真帆头一个展开行动，伸出双手全力拉开壁橱的门。要是目标本人就藏在那里面的话，对我来说不但很轻松也很省事。然而现实当然没这么好运，里面只是塞满了各式文件，还有应该是在短期间内匆忙藏起来的游戏软体等物品。
　　「我们要不要去看看厨房那边呢？」
　　「耶～～和爱莉组成厨房探险队～～」
　　「嘻嘻，那小智和我就去浴室吧。」
　　「嗯，好啊。」
　　受到真帆的影响，其他孩子也开始行动。她们似乎是组成爱莉和日向妹妹，以及纱季和智花这两支队伍，打算分头搜索。那么我就来帮忙真帆吧。
　　话说回来，美垦姊应该没有什么不可以让小孩子看到的奇怪东西吧？不，成人方面我总觉得应该不需担心，不过如果要举例，就是那个……真枪之类。这种事情再怎么说应该都不会发生吧？
　　「…………哦哦哦？我发现很可疑的东西！大家快来啊快来！」
　　还是有些担忧的我把身体塞进壁橱里过了一会儿后，旁边的真帆突然大叫，然后抱着某个东西离开这个狭窄空间。
　　「……呃，这是宝箱？」
　　我也站直身子靠近真帆。她手中的东西是一个鞋盒大小，看起来很像玩具的置物箱。美星姊有这种东西吗？
　　唔，如果这是为了今天才特地准备的东西，那的确很可疑。
　　「真帆，你找到提示了吗？」
　　「哦～～是宝物～～好棒喔好棒喔～～」
　　在真帆的呼唤下其他四人也再度集合……嗯？不知道为什么，回来的爱莉和日向妹妹正拿着毛巾把手擦乾，至于纱季和智花则是脱掉袜子光着脚的状态。
　　该不会大家是在帮忙洗碗盘和打扫？
　　「对不起……我那个懒散阿姨给大家添麻烦了……」
　　「咦！啊……不，我们只是在搜查时顺便清一下而已！」
　　理解状况的我低头表示歉意。智花带着笑容摇了摇头，但我果然还是觉得有些愧疚。美星姊那家伙真是的，至少在学生面前别暴露出缺点啊。
　　「看过里面是什么了吗？」
　　「现在正要看～～那我要打开喽，嗯咻！」
　　在纱季的催促下，真帆拆开简单的固定扣并掀起盖子。
　　「嗯嗯？发现古文书！」
　　里面是一叠被对折的纸张。虽然说是古文书太过夸张，不过实际上看起来的确是有些年代的物品，起码在纸张制造后应该已经过了好几年吧。
　　「好期待喔～～真帆，你念出来～～」
　　「好！交给我吧！」
　　日向妹妹的眼神已经兴奋得放光，真帆则是对她竖起大拇指，然后放下置物箱，摊开那堆像是报纸的东西。之后她先嗯哼咳了一声，接着吸了一大口气。
　　好啦，上面到底写着什么内容呢？
　　
　　
　　「呃……『我最喜欢妈妈二年二班长谷川昴』」
　　
　　
　　「啥！」
　　这不是我以前写的作文吗！为什么在美星姊这里！
　　而且那个题目……拜托饶了我吧！
　　「不……不行，真帆！那明显无关所以还我……咦？」
　　我慌慌张张地伸出手想要夺取那些纸，真帆却一转身躲过我的抄截。不妙，看她那满脸贼笑，活像在声明「我接下来要捣蛋喽」的表情……！
　　「你等等，阿昴，说不定这篇作文里有阿美留下的提示。所以……呵呼呼，总之先全部朗读出来吧！」
　　「那、那由我来念，东西先给我——」
　　「哎呀危险！日向！快锁住阿昴！让他放弃无谓的抵抗！」
　　「哦～～无尾熊攻～～击！」
　　「唔喔！」
　　面对精神上的危机，正当我不惜表现出多少欠缺大人度量的态度，打算认真夺回作文时，整张脸却被宛如棉花糖的弹性物体包围。原来是鼻子被日向妹妹的肚脐彻底锁死，让我立刻陷入无法行动的状态。
　　「唔嘎……唔咕嗯咕！」
　　「哦～～？大哥哥，你讲话会让人家觉得很痒喔～～」
　　不行啊日向妹妹！不可以让细肩带上衣整个往上掀并露出肚脐！虽然我想告诉她这一点，但是嘴巴被塞住所以无法办到。
　　「…………真帆，赶快继续。」
　　「昴大哥小学二年级时的作文……」
　　「好……好期待喔……」
　　而且连平常负责劝阻她们的纱季、智花以及爱莉似乎也对我的作文有兴趣，没有任何人愿意伸出援手，太过分了。
　　「那么，让各位久等了！『最喜欢妈妈。我非常喜欢妈妈，那是因为——』」
　　「唔——！唔——！唔——！」
　　我唯一剩下的自我防卫手段，只能塞住耳朵大声乱叫，想尽办法逃离现实。
　　「…………！念……念完了？」
　　持续一阵子之后，日向妹妹放过了我的脸，因此我战战兢兢地提问。
　　「是的！是一篇非常让人感动的作文！昴大哥从以前就和妈妈感情很好呢！」
　　「哦～～人家也想和七夕边洗澡边玩～～」
　　「是吗～～阿昴也有和妈妈手牵手一起去买东西吗～～呵呼呼，不过，以后不可以再耍赖要妈妈买巧克力给你喔～～」
　　「看了恐怖的电视节目结果睡不着，后来在妈妈温柔轻拍下才睡着的那段往事，我也非常能理解！」
　　「嘻嘻，我是对『常常因为路不平跌倒所以让自己很担心』这段很感同身受……不过呢，我妈就算是在什么都没有的地方也会跌倒。」
　　「哈哈……哈……哈哈。」
　　于是，五个人天真无邪地发表了详细感想，让我原本就微乎其微的抵抗到头来还是白费力气。不行了，我感觉自己的脸快喷出「火炎龙」了。
　　多亏这些孩子们全都拥有纯真内心，和所谓的反抗期还相距甚远，所以没有拿内容来取笑挖苦我。这点或许可以说是不幸中的大幸，不过果然还是让人丢脸得想死。
　　可恶的美星姊……居然把这种东西藏在显然会引起兴趣的地方，我绝对饶不了她。
　　「好，那么差不多该换下一篇了！」
　　「……咦？下……下一篇？」
　　「嗯，好像还有另一篇作文。呃，题目是『和美星姊吵架，然后和好三年一班长谷川——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　我这次真的是以灌注了全心全力的瞬间爆发力来夺走那些纸，靠力量阻止她朗读。
　　「啊！阿昴你这个小偷！有什么关系嘛！让我们看啊！」
　　「拜托你们饶了我吧。该怎么说，以前写的作文会让人非常难为情。我想等你们变成高中生以后就能体会…………嗯？」
　　我正在试着说服表示不满的真帆，却突然注意到一件事。刚刚夺回的那些作文里夹着一张颜色洁白，看起来显然还很新的纸。
　　「真帆，似乎是中奖了喔。」
　　我抽出那张异于其他的纸，上面只简短写着一句话，笔迹也和矮桌上的那张留言相同。
　　嗯，这下同时还可以确定，这个作文地雷是故意设置的东西……美星姊，我绝对饶不了你，绝对！
　　「昴大哥，那是不是美星老师留下的讯息呢？」
　　「哦～～也让人家看～～」
　　总之，由于大家都聚集了过来，所以我暂时将怒气藏回心底，然后把找到的那张纸往下移动到日向妹妹她们几个的眼前。
　　
　　
　　「诸君，辛苦你们找到宝物！在揭发昴的调皮过往而感到很温馨的这个时候，我要给出下一个指令！所有人必须一起去拜访住在附近大厦三楼的池田家！进一步的考验将会在那里等待你们！
　　篁美星」
　　
　　
　　「池田家……那里有什么呢？」
　　「虽然我也不清楚，但我认识池田家的人。是一对人非常好的夫妇住在那里。」
　　看到纱季把大拇指搭在嘴唇上开始思考，我提供了自己知道的情报。我记得池田家的儿子应该已经独立了，池田先生本身也差不多快要退休。以前，我和美星姊还有童年玩伴荻山葵一起玩的时候，曾经多次拿到池田夫妇给的点心，也曾在很多方面都受到他们照顾。
　　「考验会是什么内容呢？美星老师也会在那边吗？」
　　「我是觉得那家伙一旦像这样开始乱来，大概就不会轻易现身。不过要是给池田家添了麻烦那可不好，总之我们先过去看看吧。」
　　「赞成赞成！」
　　我和爱莉看着彼此点头后，真帆立刻举高双手表示赞同，其他孩子似乎也没有异议。
　　「好，那出发吧！真不好意思，结果变成这种麻烦的庆生会……」
　　「不，这样很像是在进行实地考察，我觉得很有趣！」
　　「嘻嘻，这是阿美大冒险呢。」
　　「那么～～人家的『职业』是驯山羊师～～」
　　我们穿上鞋子，用美星姊之前给的备用钥匙锁上门，然后开始移动。我边走边再次带着苦笑向智花等人低头表示歉意，不过她们回应我的全都是欢乐的笑声，让我总算能松一口气。
　　也罢，九月将近尾声，现在的气候相当恰人，出外悠哉散步也不错啦。就这样配合美星姊的构思直到最后吧。
　　……当然，之后我还是会找她确实算清作文的仇。
　　
　　
　　【2】
　　「这里就是第一个迷宫吗！」
　　「哈哈，一开始就碰上『塔』好像是有点少见的情况呢。」
　　池田夫妇居住的大厦是钢骨构造的七层建筑，大概是这附近最高的建筑物，室内格局应该也比美星姊的公寓大个两倍以上。
　　「好！一口气冲上顶端吧！」
　　「真帆！不准跑！还有目的地是三楼吧，真是的！」
　　「呜哇！」
　　最喜欢电玩的真帆因为美星姊下的挑战书而热血沸腾，精力也比平常还要旺盛，才刚踏入大楼内部就立刻试图冲上楼梯。纱季慌慌张张地抓住她身上短袖帽T的帽子部分，制止她独断专行。
　　「哇！喂，纱季！别拉住我的衣服！」
　　「……原来如此，这很方便呢。我说真帆，你以后每天的便服都穿有帽子的衣服吧。」
　　「我才不要！」
　　纱季像个小大人般地拉起嘴角笑了，真帆则嘟起嘴表达猛烈抗议，两人一起并肩往楼上走。看到这种基于长年友谊才能表现出的率直互动，让我、智花、爱莉以及日向妹妹也放松心情露出笑容。
　　「三〇七号……池田夫妇的家就是这间。」
　　在两人拌嘴的期间，我们到达目的地的门前，并由我代表按下门铃。
　　「来了～～好久不见，昴小弟。我们正在等你呢，学生们也一起进来吧。」
　　不久之后，一名表情和记忆中一样温和的短发女性推开铁制大门，带着沉稳笑容迎接我们进入室内。
　　根据这反应，果然美星姊似乎已经先联络过他们了……我一边这样想，一边踏入起居室。
　　「咦？」
　　结果，见到的光景却和预测有相当差异，让我略感惊讶。
　　窗户的窗帘被拆下，到处都堆满纸箱。有张桌子直接放在木质地板上，但桌上并没有任何东西，家电类产品的插头也全都被拔下。
　　「哦～～好像是在搬家～～」
　　正如日向妹妹发表的感想，这状况怎么看都是在搬家。
　　「昴小弟，欢迎你们。嗯？你们不是听过美星的说明才过来的？」
　　「啊，好久不见了，伯伯。呃……美星姊只有说要我们来这里而已。」
　　我狼狈地回答从旁边向我搭话的池田先生，于是池田夫妻俩就露出似乎有点困扰的苦笑，看了彼此一眼。
　　「原来是这样。其实正如你们所见，我们准备搬家。」
　　「我已经从公司退休，想说差不多该回故乡过着悠闲生活。告诉美星这件事后，她说在搬家这天会带帮手过来……」
　　原来如此，我已经掌握了大致情况。美星姊那家伙，如果是这种事情，应该要事前先好好说明啊！
　　「我明白了，既然是这样，请尽量吩咐我做事！」
　　都是因为她没讲清楚才会害找不知所措，还让池田夫妇反过来为我们操心。
　　「昴小弟……可是，真的好吗……？」
　　「当然，我受到伯伯跟伯母那么多照顾，帮忙搬家只是小事！」
　　我爽快答应，两人也表现出松了一口气的反应。是吗，池田伯伯他们要搬家了吗？虽然有点寂寞，不过这下更应该趁还来得及时好好报恩。
　　只是我自己也就算了，能不能麻烦这些孩子们帮忙，当然要看她们的想法。毕竟帮忙搬家是很耗费体力的工作，我不能强迫她们。
　　「嘻嘻，虽然小学生可能帮不上什么忙，但也请尽量指示我们做事！」
　　「我会好好努力，避免拖累昴大哥！」
　　「耶～～人家一直很想试试搬家，好期待喔～～」
　　「耶嘿嘿，太好了，在打扫方面我还算比较擅长，应该也可以帮上忙！」
　　「好！勇者小帆帆和她的伙伴们会立刻解决所有任务！」
　　……嗯，我本来就觉得不需要开口询问，她们五人一定会愿意协助。真的是一群好孩子，有幸担任教练的我也感到很自豪。
　　「那么，赶快来帮忙吧。」
　　「噢——！」「是！」
　　根据她们充满干劲的表情，似乎没有必要再度确认「真的不要紧吗？」，因此我握起拳头在形式上率先振臂一呼，所有人立刻明确俐落地回应。那么，就让五人毫无遗憾地发挥出慧心女篮的团队默契吧。
　　啊，不过只有一个问题。就算我本身不要紧，但是大家身上的可爱便服似乎有点不适合从事劳动工作。要是被灰尘那些弄脏也很可怜，这下该怎么办？
　　「真的很谢谢昴小弟和大家，不愧是美星的学生们。那么，这个给你们用，是美星事先放在这里的东西。」
　　我正在烦恼有没有什么妥当的解决办法时……伯伯以像是深感钦佩的表情递出一个大纸袋。打开纸袋一看，原来里面放着五套体育服和体育短裤，还有给我穿的短裤和T恤。
　　「那家伙准备的也太充分了……」
　　老实说，我心里多少也抱着「美星姊本人不来帮忙吗！」的不满，不过要是我这时讲出阿姨的坏话，大家恐怕会不知道该如何反应，所以只能暂时忘记今天第二次的蛮横行径。
　　至于累积的不满情绪，就拿来转换成拿起眼前大量行李的原动力吧。
　　
　　
　　由于行李已经全部打包好了，所以剩下的使命是要把家具纸箱等搬到停在楼下的货车上，还有打扫清空后的房子，就是这两项。
　　「动手吧爱莉，嘿咻！」
　　「是！嘿咻嘿咻！」
　　步骤首先是要把所有家具都集中到起居室，因此换好衣服之后，由我和爱莉开始动手搬运被孤零零丢在隔壁房间里的桌子。这时……
　　「大家听我说！」
　　纱季拍了拍手，率先发挥出领导能力。
　　「我们从打扫开始动手，应该是最能帮上忙的做法。所以，厨房周遭就要麻烦小智和日向了。」
　　「嗯，了解！」
　　「哦～～明白明白～～」
　　「嘻嘻，交给你们喽。真帆，我们要把隔壁的房间打扫干净。」
　　「好～～我去借打扫用具！」
　　嗯，还是一样可靠。多亏有她，我才能专心进行劳力工作。
　　「好，总之先放在这里吧。爱莉你也和大家一起去帮忙打扫就可以了。」
　　「不，我想帮忙长谷川先生……啊！那……那个……我是指如果不会造成困扰的话！」
　　「是吗？嗯，当然不会造成困扰。真的帮了大忙，谢谢！」
　　「耶……耶嘿嘿……太好了。」
　　在墙边把桌子放下后，我喘了口气接着建议爱莉去和其他孩子们会合，结果她却积极地拒绝了。虽然嘴上没有明说，不过爱莉应该也明白在身体的契合度方面是她和我最相合吧。如果是和其他孩子一起搬家具，会因为彼此的身材差异而加重对方的负担。
　　虽然不是很明显，不过就像现在这样，我总觉得最近爱莉不介意自己特别突出的身高的情况越来越多，实在感慨万千。
　　「接下来是卧室，不过床垫只有两个人来搬可能会有点重。」
　　「我……我会加油！」
　　我带着明显的喜悦情绪对爱莉微笑，然后再度开始搬运家具。
　　「——喂！真帆！」
　　经过另一间房间时，里面传来纱季的喊声。我有点担心，因此和爱莉互相点点头，进入房内。
　　「啊？怎样啦，纱季？」
　　「真是的，什么怎样啦……为什么你打算一开始就直接拿湿抹布去擦？应该要先掸掉灰尘吧。在学校打扫时也都是那样做啊。」
　　「啊～～对喔，打扫时有既定的顺序。」
　　「这种事情只要稍微动动脑就能想到吧，你真的很不食人间烟火耶。」
　　「咦～～有什么办法，因为我的房间有铺地毯啊。」
　　「不，你自己的房间根本是交给女仆打扫吧……」
　　听到两人的对话，我立刻放心。看来并不是引起了什么严重问题，而是一如往常的简单提醒。这种程度可说是家常便饭，应该不会演变成吵架吧。
　　「大家都辛苦了，除了抹布，也有吸尘器喔。尽量拿去用吧。」
　　这时伯母也进入房间，帮忙插上插头。大概是因为真帆只有借了水桶和抹布，所以她细心地帮忙拿吸尘器过来。
　　「啊，谢谢您！真不好意思，她是个什么都不懂的傻瓜，让您多费心了。好啦，真帆你也赶快道谢。」
　　「这真是让人惶恐！唔唔！这台吸尘器看起来很酷！好！立刻装备！」
　　「等一下！你要好好道谢啦——」
　　「嘻嘻，没关系，看到你们这么有精神的样子，我也感到非常开心。那么，我们在卧房收拾行李，如果需要用什么东西，不要客气，过来讲一声喔。」
　　伯母对惶恐的纱季展露温柔微笑，离开房间。没有闹起脾气的真帆心情依然很好，还主动率先拿起吸尘器，看来交给她们应该也不要紧。
　　那我们也去卧室那边帮忙吧——这样想的我和爱莉一起转身，并把手放上门把。就在这一瞬间——
　　「咦？我说，纱季……这东西的开关在哪里？」
　　「你找不到吗？给我看看。」
　　「嗯。」
　　「……你把吸头对着我这边也没用啊，要靠过来一点啦。」
　　「嗯？难道是这里吗！……咦？怎么压不下去？是要往旁边推吗？」
　　「咦？等……等一下！对着人很危险吧……哇！」
　　总觉得房里响起似乎相当紧迫的叫声。感到介意的我回头一看，只见真帆虽然以举枪般的姿势把吸尘器吸头前端朝向纱季，然而她的注意力却全放在该如何打开开关上。
　　「啊！真帆，危险——」
　　「好！按下去！」
　　我发出声音想要提醒她注意，却被吸尘器发出的噪音给盖过。仔细一看，我对真帆手中的机种有印象，记得应该是某个以吸力永不减弱的惊人高吸力为卖点的产品。
　　「好，动了！那就立刻来把垃圾都吸……哇！」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　开始肆虐的气旎不把真帆的控制当成一回事，对着察觉自身危机而试图逃走的纱季臀部发动攻击。发出奇怪声响后，少女的柔软肌肤隔着才刚换上的体育短裤被吸进管内。
　　「为……为什么纱季你会在那里！很危险啊！」
　　「是你自己叫我帮你找开关吧！讨……讨厌啦……越来越深……呜！」
　　真帆大概是因为过于专心，所以注意到的范围也变窄了吧。因为她没看清前方而导致的凄惨事故让我和爱莉都呆呆愣住讲不出话来。
　　「是……是那样吗……？总……总之，我现在会立刻拔掉，你放心！唔～～唔～～快松开啊！」
　　「啊……先停手！像这样拉不行啦……！等一下！听我说，我叫你先停手啊！」
　　真帆想尽办法试图拉开吸头，至于纱季则一直要她中断行动。我总算回神并理解目前发生了某种问题，因此跑向两人。
　　「你……你还好吗，纱季！」
　　就在下一瞬间。
　　
　　
　　——啵。
　　
　　
　　纱季失去平衡，脸朝下倒往地上。
　　「好！拔开了！…………咦、咦？」
　　而真帆手上像钓竿般被举高的吸尘器前端，出现一小团纠结成复杂形状的深蓝色布制品。
　　「……？」
　　在脑袋掌握正确状况之前，因为过于担心倒下的纱季，我按照直觉把视线转向地板那边。
　　「咦……！」
　　在那里，我看到的光景是……
　　只包覆着一件草莓图案可爱内裤的……少女……纤细的……下半身。
　　而且，大概是因为刚刚连同体育短裤一起被吸尘器吸住，所以这件草莓图案衣物的位置显然比原本该在的位置更往下——
　　「呜哇！」
　　
　　[[IMG,be1279a58519a295d2bfe133422a01b6,675,1000,82776]]
　　
　　「纱……纱季！」
　　我不由自主地转开脸蹲下，然后听到旁边的爱莉发出短短尖叫，接着传来一阵脚步声，感觉她大概是跑向了朋友身边。
　　「啊…………啊…………啊…………」
　　「呃…………总之，短裤还你！你有办法自己穿吗？还……还是要我帮你穿？还……还有你的内裤快掉了，要赶快往上拉才行！」
　　接着传来纱季那带着抖音，感觉精神似乎有点涣散的呻吟声，还有真帆试图收拾残局的着急讲话声，不过……
　　「…………真…………真帆你这个大笨蛋——————！」
　　「好痛，对……对不起～～～～～～！」
　　或许该说是果然吧，最后真帆好像还是免不了受到制裁。我闭着眼睛身处黑暗世界，只能听到大概是真帆挨了一记拳头的沉重声响。
　　……话说回来，刚刚只要立刻关掉吸尘器的开关，就不会发生这种悲剧吧。
　　我一边暗自反省自己在非刻意的状况下目睹纱季衣衫不整模样的行为，同时虽然直到现在才想到这种理所当然的道理，但总觉得一旦把这件事说出口有可能让真帆再度遭到铁鎚制裁，因此我决定还是不要多嘴。
　　*
　　就连真帆也明白这次自己惹出了大祸而不断反省，乖乖一直跪地道歉后，似乎总算获得纱季的原谅。我和爱莉也总算松了口气，重新动身前往寝室。
　　「嘿咻……这下行李应该已经全都聚集到同个地方了吧。接下来要搬到楼下。」
　　「杲然有年轻人一起动手就可以进行得很快，真是帮了大忙。谢谢你们，不要太勉强，慢慢搬就好。」
　　不久之后起居室以外的所有房间都恢复成空房，作业迈向下个步骤。我和打扫完毕的孩子们会合，终于要展开把家具搬往屋外并送上货车的大工程。
　　虽然位在三楼可以算是运气好，但这里的电梯很小台，所以能利用电梯搬运的家具有限，感觉这趟工作大概会相当辛苦。必须鼓起干劲面对才行。
　　「爱莉，虽然可能会很辛苦，不过可以麻烦你和我一起搬这柜子吗？」
　　「是！当然可以！」
　　我继续麻烦爱莉担任我的工作伙伴，直接挑战大型敌人。因为这东西明显塞不进电梯里，所以不能全靠池田夫妻或孩子们。虽然必须强迫爱莉担任粗重工作让我满心歉疚，但她果然是我最能放心拜托的对象，所以今天只能借重她这份魅力。
　　当然我会率先行动，尽可能减轻她的负担。
　　「真不好意思，今天这样虐待你。」
　　「耶嘿嘿，没那回事。能受到长谷川先生的重用……让……让我感到非常开心！」
　　我一边沿着外面走廊倒退前进，同时开口致歉，爱莉却以看起来并不勉强的爽朗笑容点了点头。太好了，果然这阵子以来，采用不要过度顾虑她的态度反而能让爱莉觉得是一种信赖的象征。当然不知节制或趁机利用这点的行径绝不可取，但我也必须好好努力，让爱莉今后在球场上也能充分发挥这稀有的资质，藉此带给她比过去更多的自信。
　　「好了，到楼梯了。要小心不要撞到喔。」
　　「啊……是！长谷川先生也请多小心！不好意思，要麻烦你走前面……」
　　「哈哈，因为我年纪比较大，这是当然啊。好，走吧。」
　　面对即将挑战的难关，我先做了个深呼吸。然后互相示意后，才将身体紧靠在家具上，慢慢让脚步沿着楼梯往下。
　　「一、二……一、二……」
　　「一、二……一、二……」
　　我们不约而同地发出声音，保持相同节奏。
　　……是说……虽然我事前已经做好心理准备，但柜子放斜重心往下后，吃力程度却超乎想像。而且要是我露出痛苦表情会让爱莉担心，所以必须保持一张扑克脸……我真的能撑下去吗？
　　不妙，或许奠的有点太莽撞，感……感觉快不行了……
　　「——嘿咻嘿咻～～哦～～爱莉和大哥哥，加油～～人家也会加油～～」
　　在我的意识即将远去前，日向妹妹抱着一个和身体一样大的纸箱，摇摇晃晃地经过我们身边。
　　啊啊……超可爱。以娇小的身体努力奋斗的日向妹妹，真是坚强又美丽。
　　「谢谢。嗯，这点小事根本不算什么！」
　　唔唔唔，这样不行……我差点在大家面前暴露出没出息的样子。
　　好！已经没问题了，突然有种一定做得到的感觉。先前那种快不行的心情就像是一场梦，双臂涌现庞大的力量。甚至让我产生错觉，觉得现在的自己能够徒步直接把行李搬到池田先生他们的新家。
　　谢谢你，日向妹妹。抱歉，爱莉，但已经不需要担心了。
　　「呜！」
　　虽然肌肉才刚靠着日向妹妹的天使之力而跳脱因果关系的限制，我却被迫面对新的严苛考验。
　　是因为刚刚把柜子重新抱好造成的吗？还是已经这样很久了？柜子右侧角落勾住了衣服的下摆，让爱莉的体育服整个往上掀。
　　不……不妙，再这样下去，我先前一直努力不要去注意到的，那对紧贴家具象征爱莉女性特质的两个丰满球体将会陷入巨大的危险……！
　　「……？长……长谷川先生，怎么了吗？」
　　「啊……不，没事。」
　　我反射性地把把头转了将近一百八十度。呼………幸好正在后退走，即使摆出这种姿势也很自然……
　　说不定提醒她衣服被勾住才是正确的对应。不过，我实在无法完全排除那样反而是性骚扰行为的忧虑，还有可能因为告知爱莉这问题害得她一时惊慌而放开柜子，最后造成严重伤害。毕竟现在附近也没有其他人在场，还是先装成没注意到来度过这一关吧。
　　「好痛！」
　　「啊！你还好吗，长谷川先生？」
　　或许是神明在警告我不该束手旁观，也有可能单纯是因为邪念导致分心，在快要过了楼梯转折处时，我的肩膀不小心狠狠撞上墙壁。幸好疼痛感立刻消失，但是却让爱莉更加担心。
　　「那个，接下来换我在前面倒退走吧！」
　　在我们总算下完楼梯来到玄关宽阔的空间时，我还来不及阻止，她就突然以我为轴心转了一圈，让彼此的位置调转前后。
　　虽然我非常感谢她这份心意，但这下就产生我必须告知爱莉前进路绿的重要任务，也绝对不能把视线从前方移开。
　　「啊，前面有落差，要小心！那个……要是摇晃太大也不太好。」
　　「我知道了！耶嘿嘿，谢谢长谷川先生的细心！」
　　其实真正不太好的是我的良心，不过历经百般犹豫后，我最终还是决定不要告知她这个事实。呜呜，伤脑筋……就算我再怎么不愿去注意，但目前状况下有发生事故的危险，因此不能太刻意地把脸转开。所以连不必要的情报都擅自侵入我的脑内，例如汗水从爱莉下巴前端滴落，被包覆双峰的体育服吸收的那瞬间；或是掀起的下摆越拉越高，终于连类似白色蕾丝的物体都开始若隐若现的事实等等。
　　「嘿咻！完成了，长谷川先生！我们只靠两个人把柜子搬下来了！」
　　「啊，嗯，真的非常努力……真的。」
　　结果，把柜子搬到货车上的任务就在受到复杂纠葛深深苛责的情况下达成。虽然已经没有办法去确认自己的选择是否正确，然而体育服下摆也在放下柜子时跟着顺利往下掉，所以爱莉本人似乎直到最后都没有察觉衣服出了问题，我也不需要在她露出这种充满达成感的表情时还泼冷水，所以或许该算是妥善收场吧。
　　「耶嘿嘿，虽然只有一下子，但我也确实成为长谷川先生的搭档了……是吧？」
　　就算是不可抗力，但听到她讲出如此积极正面的发言，还是让我实在无法彻底正当化自己的行为。
　　*
　　「真的很谢谢昴小弟和美星的学生们，多亏有你们，才能比预定时间提早很多完成。」
　　「不不，这点小事不足挂齿。」
　　「哇哈！帮忙之后果然会觉得很畅快！而且勇者小帆帆的等级提升了！还学会『扒短裤气旋』这个咒文！」
　　「不要让我想起来！下次我会把你的体育短裤也扯下来！」
　　在那之后并没有发生什么大问题，大家同心协力把所有的行李都集合起来堆上货车。之后我才知道，原来伯伯他们是要直接搭上货车，悠哉开往故乡并在途中顺路拜访各处。而且故乡居然是冲绳，实在是非常逍遥自在，让我好生羡慕。
　　「过去真的非常受两位照顾，虽然以后会感到寂寞，但希望两位能常保健康。」
　　「彼此彼此，昴小弟也要多保重。哪天有空时一定要和美星一起来冲绳玩。」
　　我们借用已经空无一物的房间来换下体育服穿回便服，之后前往停车场道别。嗯，当然要恭敬不如从命，以后一定要找机会去打扰。冲绳吗……虽然我还没有去过，但总觉得那边的步调应该会很悠闲，让我满心憧憬。
　　「那么，期待哪天能再相见。」
　　「不好意思告辞了！」
　　「啊，等一下！」
　　我和孩子们一起低下头和伯伯道别后，他却以有点慌张的语气叫住我们。几乎同时，伯母脚步匆匆地从大厦中回来，递给我们一个相当大的午餐篮。
　　「来，这便当是要感谢你们今天帮忙的谢礼。因为有借冰在邻居的冰箱里，应该可以撑一阵子，但还是要尽早吃掉喔。」
　　「咦……这怎么好意思……」
　　由于我根本没预料到会有谢礼，所以有点不知所措。一方面觉得不好意思，另一方面又觉得这种食品要是推辞的话或许反而会造成对方困扰，再加上现在刚好是中午，老实说肚子也饿了……嗯～～该怎么办呢。
　　「请收下吧，其实是美星拜托我们在搬家作业结束后给你们便当。对了，还要请昴小弟帮我们向美星也道个谢，因为今天早上她一直一个人协助我们打包，真的帮了大忙。」
　　噢，原来是这样。我还以为那家伙把帮忙搬家的事情全塞给我们，结果她自己也有确实帮忙吗……也对啦，虽然个性乱七八糟，但美星姊其实还挺注重人情道义。
　　总之，既然是这样我就欣然接受吧。更何况，总觉得自己到现在也大概能掌握那家伙的想法了。
　　「好的，那我们就不客气了！」
　　「嗯，很高兴听到你这样说。还有，这是美星寄放在我们这边的留言。」
　　我行了一礼恭敬收下午餐篮后，伯母递给我一个朴素的咖啡色信封。这就是下一个指令吗？
　　「日向妹妹，麻烦你看一下里面。」
　　「耶～～交给人家吧～～」
　　我想既然难得有这机会，干脆让满脸好奇的孩子们直接确认内容。一把还没拆的信封递给日向妹妹，她们立刻围成圆圈。果然这种形式的游戏能让小学生感到非常有趣，一开始我还觉得实在有够麻烦，不过现在已经改变想法。毕竟再怎么说美星姊也是老师，提供娱乐的本事想必比我更加高明。
　　「啊……是指那里吗？」
　　「嗯嗯，一定是！好～～等着我们吧，大魔王阿美！」
　　一行人才刚看完留言，立刻开始东张西望。接着在智花指出的方向，有一座以前曾经多次去玩的附近小山。
　　
　　
　　「诸位，恭喜你们度过难关。接下来要带着取得的祭品，前往从大厦停车场可以看到的鸟鸣山山顶，我会在那里等你们。
　　※为了和最终头目战斗，需要用到『魔法地毯』，所以要记得在途中的山路回收道具。
　　大魔王篁美星」
　　
　　
　　后来我也看了留言内容，确定目的地。「鸟鸣山」的确是指集中了五人视线的那座丘陵，肯定没错。据说那边春天时樱花盛开，黄莺叫声此起彼落从不间断，所以取了这名字。
　　虽说最后一句话有点意义不明，但只要去到现场直接确认就行。
　　那么快点出发吧，带着便当去挑战最终考验。
　　
　　
　　【3】
　　再次和池田夫妻确实表达谢意和道别后，我们先把被大家的汗水染湿的体育服放到美星姊她家，之后再走了约十分钟，就到达鸟鸣山的登山口。
　　「终于到达最后迷宫了……」
　　「真帆，我拜托你不要因为太兴奋而出了意外。」
　　看到真帆手插腰以充满感慨的态度仰望山顶，纱季边叹气边告诫她。这里虽然被称为山，标高却不到一百公尺，道路也整修得很好，没有危险的山谷或水池。对于住在附近的人来说这里顶多算是「上坡很多的公园」，即使小学生自己跑来玩耍也不会遭到责骂。
　　话虽如此，要是因为过于大意而出了什么意外那可不好，所以我身为负责保护她们的人，也必须维持一定的紧张感才行。
　　「大家今天都穿运动鞋吧？嗯，太好了太好了。」
　　明明事前也没有收到通知，但五人却全都穿着方便行动的服装，实在幸运。最担心的脚部看来没有问题，至于服装方面，爱莉穿着吊带裙，真帆是短袖帽T搭配短裤，纱季是T恤加七分裤，日向妹妹与智花则都是穿着无袖小可爱搭配裙子的组合，所以在机动性方面似乎也不需顾虑。
　　「哦～～要去见最终头目的美星，所以是最强装备～～」
　　日向妹妹像小鸟般张开双手，开开心心地原地转了一圈。嗯，的确在「可爱」这标准上，大家的打扮都具备了一等一的攻击力，正可说是呈现出小学生无双的状态。
　　「因为变凉爽了，真的是最适合野餐的天气呢。」
　　「嗯！应该有各式各样的花朵绽放，真让人期待。昴大哥，那我们……」
　　「好，走吧。」
　　我点头回应带着笑容看向我的爱莉和智花，然后六个人一起开始前进。听着大家充满精神的讲话声，我的心情也变得越来越好。像这样悠闲度过的假日其实真的不错。
　　「啊，话说起来……留言上提到的『魔法地毯』到底是指什么呢？」
　　我们边享受景色和生物呜叫声边往前走，这时纱季突然想到似地歪了歪脑袋。也对，我把这件事全忘了。
　　「美星姊可能在路上藏了什么。」
　　「嗯嗯，一定是那样没错！那么，我们绝对要找到！要不然会输掉！」
　　「啊哈哈，如果配合她玩到这边还输掉，的确会相当不甘心呢……不过，这下或许出现了一点问题。」
　　「问题……？」
　　「啊，并不是什么严重的事啦。」
　　看到爱莉不安地垂下眉毛，我摇着头订正自己刚才过于夸大的讲法。没错，实际上我顾虑的事情根本没有那么重大。
　　「你们看，就是这样。」
　　「哦～～好几条路～～」
　　从此处继续往前的路线分歧成三条，只是这样而已。
　　「因为最后是要在山顶会合，所以走那条都一样，不过问题是美星姊那家伙到底走了哪一条……」
　　由于每一条山路的坡度都一样平缓，在这里的选择并没有太重大的意义。
　　只是如果要顺便找宝物的话，就有可能因为选择错误而再三白费力气。
　　「看来分头前进应该比较好呢。」
　　听到纱季的提案，大家都毫不犹豫地点头。没错，考虑到效率，这应该是正确答案吧。那么这下面临的问题就是必须分组，我想以最普通的的猜拳来解决应该就可以了吧。
　　「我说……爱莉，我们一起走吧！要是和纱季一组，说不定又得听她罗唆！」
　　「啊……嗯！请多指教，真帆！」
　　「我才觉得不知道会被真帆怎样害到，才不想和你一组呢……日向，我们一起走吧。」
　　「耶～～非常欢迎～～」
　　当我还在考虑方法时，已经分好了两个小组。这样一来必然造成…
　　「智花，你愿意和我一组吗？」
　　「啊……是！当然愿意！」
　　嗯，太好了。因为整支球队每个人的感情都一样好，所以分组时也能顺利决定不需烦恼，实在感谢。
　　「嘻嘻。」
　　「啊！那……那个……嘿……耶嘿嘿。」
　　……嗯？怎么觉得刚刚纱季似乎别有含意地对着智花眨了眨眼？是怎么了？
　　「那么。我们走中间这条路。」
　　「山和山的正中央～～♪双峰山谷的宝箱～～♪」
　　「我决定要走右边！大家晚点见！好～～快出来吧，宝物～～！」
　　「真……真帆等等～～用跑的很危险……！」
　　虽然我感到有点在意，但还来不及开口询问，四个人就一起开始行动……算了，也无所谓，反正应该不是什么不好的意思。
　　「那么，我们也动身吧。虽然我觉得不需要那么狂热地去找，不过所谓骑虎难下，还是要请你这位搭档多多指教喽，智花。」
　　「我……我会努力！也是为了大家，我会拿出全力！」
　　智花的双颊也染上桃红色，她似乎心情很好，我就不要在意那种小事，来享受散步吧。
　　「哇，万里无云而且天空好蓝，天气真的很好……」
　　「嗯，透过树叶缝隙撒下来的阳光也非常美。」
　　我踩在以细圆木组成的平缓楼梯上，和智花并肩一步步往上走。
　　「话说起来，很久没有像这样悠闲散步呢。学校开学后，总觉得一直很忙……」
　　「耶嘿嘿，是啊。暑假时举行远征，去了海边，参加祭典，外出很多次……我真的觉得很开心，非常非常开心。」
　　「我也留下很多美妙的回忆。不过，我想接下来一定也会发生很多让人开心的事情。」
　　「……是！我也认为只要能和昴大哥还有大家在一起，一定会是那样！」
　　对话自然交流。今天虽然是假日，却很少和其他人错身而过，在彻底放松的时间中，我感觉心灵获得洗涤。
　　话说起来虽然不是故意选择，但这条位于左侧的路线在途中有一个可以远眺我家那一带的地方，所以从以前起就是我最喜欢的路线。居然能有机会和智花一起走在这条路上，我实在非常高兴……事到如今，这种想法才浮上心头。
　　「……哦？难道是那个吗？」
　　我像是要享受幸福般地深呼吸并不经意地抬头仰望天空几次后，有某个奇怪的物体进入我的视线范围。原来是附近的树上挂着一个呈现四方形类似折叠起来的布。
　　即使那显然看起来和地毯不同，但肯定是哪个人刻意藏在这里。
　　「有可能耶……该……该怎么辫呢？」
　　如此一来就不能视而不见，然而以这高度来看，就算跳起来好像还是会差一点。
　　「好，智花，坐到我肩膀上吧。」
　　「咦！」
　　我先不经大脑地这样说完，才感到非常过意不去。糟了……这不是可以随便要求淑女使用的手段吧。
　　「对……对不起，没事！我再想想更符合现实的方法。」
　　「啊……呃……那个……没……没关系！昴大哥，就那样做吧！」
　　「咦？可是……」
　　「我……我不要紧，如果对象是昴大哥，我就不在意！」
　　「智花……谢谢。」
　　这积极的发言让我胸中一热。那么我就恭敬不如从命，把智花扛起来吧。
　　「OK，拜托你了。上来吧。」
　　「啊……是……不好意思！」
　　我蹲下来后，智花的纤细双脚跨上我的肩膀。为了避免发生意外，我伸手牢牢握紧她的膝盖附近。
　　「……呜！」
　　脖子上传来她大腿内恻微微振动的感觉。对……对不起，害你必须面对这么难为情的状况……至少该让事情能早一点结束。
　　「智花，我要站起来喽。」
　　「好……好的！」
　　我缓缓起身，接近目标。被风吹起的裙子扫过我的头发，在感到很痒的同时，内疚感也同时袭击而来，不过我只能进入无我境界截断感觉。
　　「啊！被绳子绑住了。嗯……唔……好！」
　　智花把身子往上抬，肚子也和我的后脑紧紧贴合。不久之后头上传来物体摩擦的沙沙声。好，看来她顺利碰到了。
　　「……呜啊！」
　　「咦！」
　　我才刚放下心，压到肩上的重量就大幅增加。不……不妙，这东西似乎比原来预测的还重很多……？
　　「啊……啊啊啊啊！」
　　要是干脆把那东西丢出去，说不定不会有什么严重后果。然而有教养的智花似乎无法做出那种粗鲁的判断，只能继续抱着那个很重的物体在我肩上失去平衡。这……这下不好！
　　可恶！与其让她摔下去，还不如……！
　　「……呜！」
　　我抱着赌上一把的心情，以扛着智花的姿势一屁股坐倒在地，把自己的身体当作缓冲。
　　这个赌注似乎是成功了……然而不知道是怎么回事，无论我怎么睁大眼睛，眼前都是一片漆黑，也无洼顺利呼吸。似乎有某种包在布料里面的温暖物体压在我的脸上……？
　　「啊……咦……？昴大哥，你在哪………………呜！」
　　当我正感到混乱，智花那像是处于状况外的声音却从正上方传来，我也隐约察知自己到底身处什么危险至极的状况。
　　难……难道，这柔软的触感是……智……智……智花的………
　　「堆……堆不七窝不失故依的……！」
　　「呀……呀呜呜呜！」
　　我惊慌失措地讲出「对不起我不是故意的……！」而智花则是扭着身体从我的鼻子上摔了下去。
　　总算重新获得阳光后，我最初看到的光景，是双眼里含满泪水，两颊也通红一片，正弯着脚瘫坐在地上的少女。
　　不用说，我当然是立刻跪地道歉，以几乎要撞破地面的力道让额头接触砂地。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）01—
　　「呃……那个，我想我们这边应该是找到魔法地毯了。
　　凑智花」
　　「真的吗！可恶～～这边是错误路线吗～～！
　　小帆帆」
　　「耶嘿嘿，有确实找到真是太好了。智花，真的是地毯吗？
　　爱莉」
　　「有装在宝箱里吗？唔～～人家也好想找到宝箱；
　　日向」
　　「不是地毯喔，我们找到的东西是塑胶垫，还用绳子绑在树上。不过，昴大哥说一定就是这个没错。
　　凑智花」
　　「便当和塑胶垫……嘻嘻，原来如此，我也看出阿美的野心是什么了。
　　纱季」
　　「好！那我在山顶等你们！
　　小帆帆」
　　「啊！真帆又跑走了……！我……我也要赶快追上去！
　　爱莉」
　　「抱歉让你这么费心……要是她跌倒受伤会造成长谷川先生的困扰，所以就拜托你了，爱莉。
　　纱季」
　　「那我和昴大哥也会赶快朝着山顶前进！
　　凑智花」
　　「不，你们不用急。难得可以两人独处，先充分享受约会气氛到满足为止吧。我和日向也会慢慢走。
　　纱季」
　　「约……约……
　　凑智花」
　　「哦～～人家也要和纱季相亲相爱约会～～
　　日向」
　　「嘻嘻，对啊。等一下还可以装成意外，和长谷川先生亲密接触喔。
　　纱季」
　　
　　
　　「——呜！」
　　「嗯？」
　　用手机和大家联络的智花突然把头往上抬，让我吓了一跳。
　　「怎么了吗？」
　　「啊……不！没什么！」
　　和这句发雷相反，好不容易恢复平静的脸孔再度满脸通红。是其他人又像平常那样开她玩笑吗？
　　「是……是吗，那走吧。啊～～那个……刚才真的很抱歉。」
　　「不！是我不好！对不起……我……我居然坐在……昴大哥脸上……啊呜。」
　　看她这种惊慌的样子让我忍不住再开口道歉，结果先前好不容易才告一段落的道歉竞赛又再度上演。不妙，虽说我真的满心愧疚，但总觉得智花似乎也报有罪恶感，还是不要继续回顾会比较好。
　　「不不，我真的不要紧！好……赶快前进吧！」
　　「啊……！是……！」
　　也算是半强迫吧，我伸手握住智花的手，挤出笑容再度开始沿着山坡往上走。
　　「…………」
　　「…………」
　　之后我一直抓不准该在什么时机放手，因此只有两人的脚步声持续响起。
　　「啊。」
　　「……呜，不……不好意思！」
　　我正想偷看一下智花的表情，视线却和几乎在同一时间抬起眼望向这边的她对个正着。连接下来立刻露出的腼腆表情都很一致。
　　——她会不会觉得不舒服？是不是该放手了？
　　很不可思议，这类烦恼并没有在我的脑中出现。这一定是因为与其担心她对我是怎么想……
　　我本身其实更想在这舒服的微风中暂暗继续和智花保持现在这样。
　　唉，真是自我中心的想法，对不起，智花……不过求求你，只要再一下就好。
　　「你看，山顶就在那边。啊，我看到真帆了。」
　　「哇……！好开阔，像公园一样！」
　　没几分钟之后，我们到达终点。两人不约而同地松手，和正靠在樱花树上伸懒腰的同伴们会合。
　　「呀呵…………阿智！阿昴！哇～～好大的垫子！」
　　「真的很大呢。美星姊那家伙，不必这么大张应该也够用吧。不过也对啦，感觉这样大家能利用的空间就会松很多。」
　　注意到我们身影的真帆指着夹在我腋下的塑胶野餐垫瞪大双眼。
　　「早知道便当应该由我们拿呢，对不起，智花……」
　　像是听到这声音，爱莉也从树干后方探出脸，接着以满心愧疚的态度垂下眉毛，对着在途中接手午餐篮的智花这样说道。
　　「不会，这很轻，不算什么。」
　　智花笑咪咪地摇头。由于最后行李都集中到我们身上，所以必须让智花也帮忙的状况让我感到很抱歉，但总觉得爱莉的表情似乎也透着疲劳……哈哈，大概是被真帆牵着鼻子走，一路上其实相当辛苦吧？想到这一点，我就觉得没有麻烦她拿行李或许也是正确选择。
　　「不好意思我们比较晚到，找到阿美了吗？」
　　「辛苦了，纱季，日向妹妹。不，我们还没开始找。」
　　「哦～～那人家要努力找。因为已经很饿了，要立刻去找～～」
　　四个人聊了一会儿之后，剩下两人也到达山顶。嗯，那么差不多该往我阿姨那边前进了。大家听从整个人贴在我腰上的日向妹妹的意见，所有人一起开始搜索。
　　鸟鸣山的山顶是一片被整平的宽阔草地，也是最适合恢复疲劳的地方。再加上今天是假日，可以看到除了我们，还零零散散地有几组吃着便当悠哉休息的人们。
　　「啊，找到了……那什么大摇大摆的样子啊。」
　　从登山路的会合地点走到广场的最边缘后，我发现以树根为枕，睡得正熟的阿姨。你也该多少表现出有想要躲起来的态度吧。
　　「喂，起来！」
　　「喵……？喔～～你们终于来了吗？我都等到不耐烦了。呼～～」
　　为了稍作抵抗，我把整块塑胶野餐垫丢到她身上，但美星姊并没有多惊讶，而是不慌不忙地打着呵欠迎接我们。
　　「耶嘿嘿，美星老师——」
　　「好！那就赶快吃饭吧！我好饿！」
　　爱莉满脸笑容地开口，但美星姊却像是要打断她那般急急起身，而且还突然变得很有精神，催促我们摊开野餐垫。
　　「啊！是！真帆，你拿那一边。」
　　「我知道啦，你真的很爱指挥耶，纱季。」
　　孩子们毫无怨言地乖乖听话。虽然我有很多话想说，但没办法，现在还是先闭上嘴帮忙吧。
　　「好！所有人都拿到饮料了吗？」
　　「哇…………冰冰凉凉的罐装可乐～～」
　　「爬山爬到口渴了，真高兴有饮料！谢谢您，美星老师！」
　　「喵哈哈，这可是放在冰桶里带过来的，要好好感谢我。」
　　准备工作顺利结束，午餐会开始。总觉得不知不觉间成了一次单纯的野餐，当初的目的也不了了之。
　　……不，等等。
　　难不成这正是首谋者的目的？
　　「我说，美星姊。」
　　「嗯？」
　　恶作剧的念头从我脑中闪过。毕竟她恶意公开我的作文，我心里已经累积了不少恨意，来稍微报复一下吧。
　　「你只是害羞吧。」
　　「……啥？你说什么？」
　　「你是因为大家要帮你庆祝生日而高兴过头，反而感到很不好意思，所以才进行这种像是田野调查的游戏把我们带来这种地方。一方面让学生们享受游戏乐趣，同时还可以尽量缩短自己成为主角的时间。」
　　「…………」
　　我充满自信地讲出推理后，美星姊皱着眉头不说话，哼哼，看这反应，是被我猜中了，
　　「呜！好痛啊啊啊！别这样扯别人的脸颊！」
　　「就是这张嘴吗！就是因为有这张嘴，你才可以用这种让人火大的得意表情讲些鬼话吧！」
　　脸部两侧传来像是被老虎钳夹住往外扯的剧烈疼痛。不……不妙，我在极近距离内露出太多破绽了……！
　　「唉～～不光是迟钝，甚至还开始愚蠢的胡乱推测，我这个外甥实在是有够堕落。下次要是你敢再胡说，我就拔光你身上所有的毛。」
　　即使获得解放，脸颊两侧依然很痛。
　　不过，算了。
　　……因为我这次居然有机会看到美星姊露出微微脸红，这种极为罕见的表情。
　　「喔喔！这个炸鸡块真是太棒了！是咖哩口味！」
　　「三明治也非常非常好吃！」
　　虽然在美星姊的巧妙诱导下，每一个孩子们都忘了原本想表达的贺词直到现在还没说出口，不过我还是等晚一点再提醒她们这件事情吧。毕竟说不定又能够看到美星姊害羞的样子，所以先等她冷静下来再展开另一波攻击会比较有趣。
　　「美星姊，生日快乐。总觉得今年很难得地多次麻烦到你，呃……真的很多事要谢谢你。如果方便，以后也请多关照。」
　　「…………哼。好啦好啦，真没办法，我就连你也一起照顾吧。」
　　总之，现在不要做其他动作，只先在她的耳边轻声送上我的祝福吧。