　　【1】
　　十二月进入后半个月，气温也逐渐降低。
　　「阿智！这边！」
　　「嗯，麻烦了，真帆！」
　　不过，孩子们依旧充满精神。我望着在慧心学园小学部体育馆里跑来跑去的十名小学女生，脑中不由得浮现「这就是年轻人吗」这种莫名像老头的感叹。
　　其实我也才十六岁。不该装出一副年事已高的模样，而是要效法大家，在这个冬天里也为了重返球场而全力累积练习。
　　「我看穿师父的目的了，不会让你回传！」
　　「很好！米米！接下来只要压制住真帆学姊……！」
　　面对智花和真帆的组合，米米和花月以巧妙的位置变更来巩固篮下的防卫。在练习最后进行的红白战今天也依旧笼罩着舒服的紧张感。
　　以这支球队挑战的第一次正式比赛已经过了几天，现在处于没有任何近期大目标的状态。不过大家的干劲还是一直维持在最高点，彷佛表示那种事情根本不重要。
　　她们只是认为，能打篮球是一种快乐的不得了的事情。因为能感受到这种最单纯也最专注的热情，让虽不够格却有幸担任教练的我也忍不住露出笑容。
　　这十个人真的教导我很多事情。我要把一切都当成力量来源，前进未来。而且为了让自己在所剩无几的时间里不会留下遗憾，这个冬天的一大主题是要珍惜每一个日子。
　　「喔！阿月也要过来吗～～那么……！」
　　「真帆！」
　　看到真帆表现出想靠着切入来一口气冲向篮下的态度，花月发动协防，和椿一起展开包围网。一看到这种情况，立刻从另一侧的禁区里勇敢冲过来的人是爱莉。真帆也毫无迟疑地改变目标，以低弹道的传球把球交到可靠的中锋手上。
　　「花月！回去防守！」
　　「没问题，交给我！」
　　虽然是完美的传递动作，但是五年级们到了现在，已经不再是那种布阵会被随便打乱的选手。在雅美同学喊出指示的同时，花月已经让身体反转，迎击原本防守的对象。唯有一边警戒真帆，一边毫无间断地监视爱莉，否则不可能做出这种反应速度。正是因为她们已经彻底理解彼此的想法和实力，才能形成这种高水准的攻防。能够在旁边仔细观察小学生如此激烈的竞争，我真是幸福的家伙。
　　「身为五年级的中锋，不能让你通过这里！」
　　好了，爱莉会怎么办呢？要再度利用传球来制造破绽呢？还是要用什么方法？
　　「……那么身为六年级中锋的我，也一步都不会后退！」
　　「嗯！」
　　选择正面一较高下。我也自然地握紧拳头。没错，在这种情况下，这样才是中锋。无论是身体方面还是精神方面，面对强硬对手能毫不犹豫地挑起战斗的中锋，对球队来说正可以成为可靠的支柱。
　　「嘿！」
　　「呜！」
　　试图带球上篮从阻攻上方进球的爱莉身体和花月在半空中交错。姿势是爱莉有利，以彷佛要逼退防守球员的动作来投出去的球精彩地垂直通过篮框的内侧。
　　……不过，这次是……
　　「带球撞人！爱莉，很可惜你犯规了。」
　　「啊呜……！对……对不起，花月！」
　　「不，其实我也快要犯规了，我想应该只差一点点。」
　　爱莉冲向又踩了好几步才稳稳落地的学妹，用力弯下腰道歉。不过，正如花月所说，刚刚的攻防毫无疑问是必须称赞双方的场面。
　　「嗯，两人的表现都很好！当然故意打得很粗暴是绝对不可以的行为，但是对中锋来说，拿出不会输给对手的强硬气势来互相冲撞是非常重要的事情。花月的防守有充分咬紧爱莉，能从阻攻上方成功进球的爱莉当然也做得很好。你们两位对球队来说真的都非常靠得住，好了，要以这种感觉尽量拿出气势来！」
　　「是！花月，下次再对决吧。」
　　「请多多指教，我不会输喔！」
　　爱莉和花月带着笑容举起拳头互碰，然后进行攻守轮替。
　　「阿月，很棒的对决！不过也不可以忘记我们！」
　　「嗯，当然！要是我一个人抢先行动，绝对赢不了六年级。」
　　「爱莉，刚刚好可惜啊，果然爱莉进入内侧时真的很可靠。」
　　「耶嘿嘿，谢谢你，纱季。我会注意不要因为只会强行进攻而落入同一种模式，所以下次再有机会时请把球传给我！」
　　这时，椿和纱季分别走向队友，提供简短但确实的方针确认。
　　该怎么说呢？总觉得即使我没有特别开口，也已经能够互通声气了。
　　「嘻嘻，一方面感到可靠，但也有点寂寞？」
　　「葵……哈哈，是啊。的确有一点点寂寞，但最重要的是真的非常可靠。」
　　是我的感情表现得太明显了吗？在旁边担任计分员的葵突然玩笑般地对我搭话。
　　「……真的是。」
　　其实葵自己的表情也跟我差不多，不过我想故意不要点破她应该算是一种温柔吧。
　　
　　
　　
　　
　　「可恶又输了！为什么啊～～明明我们也变得超～～厉害了啊！」
　　「我们变厉害，师父她们也会变厉害，所以很难……」
　　「不过今天真的很可惜，只差两分，而且也还有时间逆转。大概过年之后就可以追过她们了吧？」
　　红白战结束后，还在喘气的五年级们围成圆圈。虽然以格为首的大家都显得很不甘心，然而正如雅美同学的意见，今天似乎也获得了确实的反应。事实上，今天没有使用战略，在正面攻击法来互相较量后，成了一场相当惊险的比赛。
　　「哦～～花月她们越来越强了，好危险～～」
　　「这下可不能再迷迷糊糊了！」
　　即使身为胜利者，日向妹妹与真帆还是双手环胸，不高兴地扭着嘴。完全没表现出得意忘形态度的六年级们也让我产生她们会更加成长的预感。
　　我和葵能以教练身分照顾大家的期间，还剩下三个月多一点。虽然力量微薄，但只要是我能传授的东西，真想毫无保留地教给她们十个人。我必须好好努力，才不会轮给孩子们的成长远度。
　　「——好，去换衣服吧。因为天气变冷了，要好好把汗水冲掉才不会感冒喔。」
　　「是！」
　　打扫完体育馆后，我在更衣室前方和大家暂时道别。由于只有我一个男性，所以最近总是会在这瞬间闪过一抹寂寞的感情。看来是倘若能够，真想一直和大家在一起的心情在无意识的状况下变得越来越强烈。
　　不，我的意思绝对不是想和她们一起进入女子更衣室。
　　「我还能经历几次在小学里脱衣服的情况呢？」
　　「嘻嘻，那肯定是很严重的烦恼呢。」
　　「咦……呜哇！」
　　我讲着连自己都觉得莫名其妙的自言自语进入室内后，有个基于各种意义都算是「意外」的人物已经在那里等着我。
　　「羽……羽多野老师！为什么……您什么时候就在这里？不对，这里是男子更衣室啊！」
　　慧心学园小学部的保健老师，羽多野冬子老师。只要一想到她那个「让人困扰的嗜好」，我反而随便就能想像到她潜入女子更衣室那边的可能性（虽然这也是一个问题～～但完全没预料到会发生这种事态，因此整个人惊慌失措。
　　「我当然知道这里是男子更衣室。昴同学，要是让你误会那实在让人遗憾，我绝对不会做出偷窥那类卑劣的行径。而是只打从心底享受完全由神赐予的『偶然』，也一直把朴素和虔诚的生活方式作为自身价值至今。正因为如此，我才会被允许能像这样大摇大摆地置身于小学生社会中，这是我引以自豪的事情。」
　　可以吐嘈的点实在太多了。感觉要是一一提出异议恐怕会超过身体负担，所以我现在还是只针对最重大的问题吧……
　　「就算是那样，也不代表换成男子更衣室就可以进来……反而该说既然老师身为女性，让我觉得这种行为更有问题。」
　　「当然我平常不会进来。这时间会使用男子更衣室的人只有昴同学你吧。所以我想这样就没有问题。」
　　没有问题吗？不，明明有吧。
　　这一位该不会是把超过十三岁的人都当成「插着免洗筷的小黄瓜」吧？
　　……虽然她对我的阿姨美星姊似乎很有兴趣，但这件事先不管。
　　「所似说不管羽多野老师您心里怎么想，我都会感到困扰啊……我又不能在有女性旁观的时候还换衣服。」
　　「哎呀？你有把我视为『女性』吗？嘻嘻，既然这样就好说了。」
　　「好说？您指什么事情？」
　　不但已经完全被她牵着鼻子走，还被她以柳树般的柔软对应把我提出的所有异议也全都随便带过，让我觉得即使再抵抗也只是浪费力气，还是就这样随波逐流吧。况且羽多野老师也提到了让人在意的发言。
　　「其实啊，我今天是有点事想来拜托昴同学。所以我想到在这里应该可以两个人单独交谈。」
　　「……我曾受到羽多野老师您的照顾，如果不是什么伤风败俗的事情，我当然愿意听听您的意见。请问是什么事情呢？」
　　「昴同学，和我订婚吧。」
　　「噗！」
　　我狠狠呛到，还以为自己会把几分钟前喝下去的水全部吐出来。呃，因为……这个人说了什么啊！
　　「开玩笑也请有点分寸！」
　　「我认真的，希望你最近就去见我的双亲。」
　　虽说再怎么意义不明也该有上限，但羽多野老师眼里的神色却非常认真。这也太恐怖，真的超恐怖。
　　「进……进展得太快了！虽……虽然这样讲起来有点失礼，但至今为止我和羽多野老师您之间根本没有那种关系……」
　　「果然必须以男女身分按照正式顺序进展才行吗？……也好，虽然看起来是这副模样，但我也同样没有兴趣贱卖自己…………不过如果对象是身为同志的昴同学……」
　　羽多野老师保持僵硬的表情，红着脸并慢慢靠近我。我忍不住往后退了一步，却马上撞到墙壁。糟了，我退后的方向错了……
　　「如果这样能让昴同学有意愿，那么我们就来结合吧。虽然对象不是小学生应该会让昴同学也感到事与愿违……不过我会尽最大的努力，让你可以留下美好的回忆。」
　　「咦……咦……咦……？」
　　羽多野老师的身体以嘴唇为顶点不断步步进逼。这……这种时候的正确对应是……？下定决心把她狠狠推开？不，再怎么说对女性做那种行为好像有点……但现在似乎也不是可以顾虑那么多的状况……！怎么办？怎么办？
　　「——等……等一下啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」
　　在选差几公分就会发生物理上接触的时候，男子更衣室的大门突然被用力打开。接着由葵带头，文篮社的大家全都一起冲了进来。
　　「啊呜！」
　　然后她们十一个人就像是推骨牌那般，全部脸朝下叠在一起。得……得救了……
　　「哎呀，被发现了。」
　　「您……您还说什么被发现了！因为昴好像很惊慌，我们很在意，所以就过来看看……结……结果您到底在做什么呢，羽多野老师！」
　　依旧被压在孩子们下面的葵抬起头惊慌大叫。这边的异常状态似乎传到了墙的另一边，千钧一发正是形容这个情况。
　　「大家，真的很感谢你们过来……」
　　「讲什么感谢！你自己也一样！没那种意思的话就给我毅然拒绝！」
　　被葵骂了。哎呀这话真是至理名言……话虽如此，虽然没什么能辩解的立场，但毕竟刚刚的夸张行为实在太事出突然，害我的脑袋整个一片空白。
　　「呃……那个，羽多野老师，可以请您详细说明吗？为……为什么想和长谷川先生……接……接吻……」
　　「咦？接吻？你在说什么？」
　　面对满脸困惑的纱季，羽多野老师露出打心底感到意外的表情。不，这种装糊涂的方法实在太勉强了吧……
　　「刚……刚才，您的脸就贴在昴大哥面前……啊呜呜……」
　　「……噢！所以让你们误会了吗！不是啦，我的目的是这个。」
　　羽多野老师一脸若无其事地这样表示，并在我们眼前展示一样物体。换个角度来看，那是比嘴唇接近更会给人强烈打击的东西。
　　「啊……啊呜！这……这不是结婚登记书吗！羽多野老师和……长谷川先生的！」
　　「而……而且昴的名字旁边还盖了指印……等一下！这是怎么回事，昴！」
　　「我不知道！我根本没记忆……啊！」
　　爱莉的声调整个拔高，葵则是激烈指责我。我本身根本搞不清楚状况只能举起两手在眼前猛力乱挥……这时我终于察觉真相，或者该说是羽多野老师的真正意图。
　　「我的手指上染了印泥……？该……该不会是……」
　　「嘻嘻，对，是我刚刚偷盖的。因为我认为只要掌握这个『结合』的证据，昴同学应该就会听从我的要求。」
　　这……这算哪门子硬来，是我年仅十六岁的事实也几乎会被人遗忘的胡闹行为。
　　「为什么要做这种事……能请您说明吗？」
　　「……既然已经被孩子们发现了，那也没办法。为了避免造成多余的担心，我原本想偷偷把昴同学借去解决辜情呢。」
　　羽多野老师露出微微苦笑，举起手指搭在自己的下巴上……看来这次的失控行径似乎有什么内情。也可以说，幸好不是她一时兴起的胡闹。
　　「借用阿昴？什么意思？」
　　「嗯……其实我啊，现在有点危机……可能会被迫辞掉保健老师的工作。」
　　「咦！」
　　羽多野老师回答真帆的提问后，孩子们相继发出惊讶的叫声。当然我也因为这出乎预料的发言而受到不少冲击。
　　……离题一下，原因似乎不是因为她终于对小学生闹出什么丑闻。如果是那样，会直接不由分说地出局，也无法连结上试图拉拢我的行为。
　　「为……为什么呢？」
　　「事情有点复杂……我以前有没有提过我的双亲在经营温泉旅馆？」
　　「哦～～？温泉？」
　　不管是询问理由的爱莉，还是日向妹妹，其他的孩子们似乎也都是第一次得知这个情报，大家都愣愣地看着彼此。当然我也从来没听说过。
　　「看来我没有告诉过你们呢……其实是这样，我是温泉旅馆的独生女，如果可以的话，双亲似乎希望我能继承家业。所以他们经常会叫我去相亲，要我找个人彼此互助合作，守护我家的传统。」
　　嗯，我大致上已经能联想到一半状况了，虽然还是有无法接受的部分啦。
　　「可是讲直接点，我对成年男性根本没有兴趣啊。」
　　「您太直接了……」
　　在孩子们面前应该要再注意一下自己的发言吧？不对，反正这是众所周知的事实因此好像也没必要在意。
　　「所以，过去我都是打太极把话题带开，但父亲的忍耐力似乎终于到达极限。这星期发出了强制回家命令，说无论如何都要我去相亲。真是伤脑筋。」
　　羽多野老师重重叹气。原来如此，如果基于老师本身的想法来考量，的确会让人觉得颇为可怜。即使她是这种人（我很明白这种讲法非常没礼貌～～不过却是个优秀的保健老师，如果真的必须辞职，孩子们也会很伤心吧。
　　只是，光根据这些情报，我总觉得还不是严重到会关乎她本身进退的重大危机啊。
　　「那么，先去相亲做做样子如何呢？之后要是不喜欢对方，再想办法婉拒……」
　　「首先大前提是我不需要见面肯定也不会喜欢对方。而且你太天真了，昴同学。地点是我家的旅馆，绝对会把所育员工都牵扯进来设下巧妙的陷阱。例如下个一两次药……不，一定不会只有这种程度。用尽一切方法夺走我的抵抗手段后，会遭到陌生的男人对我做出让人毛骨悚然的恶心粗鲁行为……对！就像是色情同人——」
　　「停停停！羽多野老师，您在说什么啊！」
　　面红耳赤的葵赶紧塞住老师已经整个失控的嘴巴。
　　—如果今天教练只有我一个人……想到就觉得背后快结冻了。没想到居然会在这种情况下再度体认到自己的童年玩伴有多么值得感谢。
　　「……嗯哼，不好意思，的确孩子们都在场呢。总之，认为要是去相亲，人生就会走进死巷里的我情急之下就脱口而出……说自己在这边已经有对象了。」
　　嗯，我总算逐渐看清事件的全貌……这肯定就是导致羽多野老师做出那种夸张行为的导火线。
　　「结果我父亲就说『扯什么谎！真的有对象的话就立刻带回家』!他是认定我在信口开河才想要套出真相吧。」
　　「实际上的确是信口开河啊……」
　　「虽然没错，但被那样挑衅后，我也没办法再找台阶下了，所以只能回答『带回去就带回去』。然后，我决定要找出愿意在形式上成为我未婚夫的对象。」
　　「偏偏就选中了我吗……」
　　「与其说是偏偏，对我来说反而是唯一的回答。要是拜托其他同事，万一对方认真起来那也很麻烦。不过如果是昴同学，就不用担心这部分吧。因为他喜欢的类型过于集中，大概只把我视为刺着免洗筷的小黄瓜之类吧？」
　　「…………昴。」
　　「这是严重的误解。」
　　葵的视线真是刺人。不，我刚刚可什么都没有说耶。
　　「而且，昴同学才十六岁。大概也不用担心情况会突然演变到必须立刻正式登记定案的地步。」
　　「感觉反而会遭到强烈反对……」
　　「那样也OK啊。无论双亲再怎么抗议指责，重点是只要让他们了解我没有意思去相亲就可以了。」
　　要我去打那种肯定会如坐针毡的招呼，我可不愿意！
　　「如此这般，拜托你了，昴同学。虽然寒假第一天就要麻烦你，但大后天可以和我一起去温泉旅行吗？以未婚夫的身分。」
　　「我拒绝。」
　　「为什么！」
　　哪还需要问为什么。我怎么想都觉得，实际上羽多野老师本身也是因为明白讲了真相后绝对会遭到拒绝，因此才会采用那种跟放冷箭没什么两样的引诱方式吧。
　　「抱歉，但我不认为自己的精神能承受那种事情。」
　　「我不会让你不好过，餐点和房间都会准备我家最高档的等级，温泉的评价也非常好喔。」
　　即使能举出九十九个魅力，目的也沉重到只有一个就能够打消其他全部条件。
　　而且讲到大后天，已经预定要由篮球同好会和慧心女篮一起进行联合练习。从这方面来看，我也完全提不起劲接受。
　　「虽然我很感谢您的心意，但我已经有其他约定……」
　　「没错没错，阿羽。阿昴在寒假第一天要跟我们一起练习！就算是阿羽的请求，也不能把阿昴借给你～～」
　　真帆嘟起嘴巴摇晃着食指，从旁为我助阵。其他的孩子们也一起点头，开始睁着真挚的双眼像羽多野老师解释我们早有先约。毕竟羽多野老师基于各种意义都非常喜欢小孩子，在这种状况下，她很难强行坚持自己的意见吧。
　　「…………有体育馆喔。」
　　「咦？」
　　我才刚这样想，老师却露出某种似乎隐藏着奸计的微笑，开始按顺序看过智花她们的脸孔。体育馆是什么意思？
　　「从我们家步行不到五分钟的地方，有那区的运动设施。现在是集训季节前，我想绝对可以包场。所以……不只昴同学，干脆大家都一起来吧，来我家的温泉。」
　　「真的吗？太棒了！我要去要去！」
　　「哦～～温泉～～好期待！」
　　「真……真帆！日向！」
　　听到这意料外的提案，真帆和日向立刻显得很起劲。虽然纱季出口劝导，但看她的表情也不是想要反对。
　　「可……可是，这么多人跑过去应该会造成困扰……」
　　「而且也很突然，准备起来会很麻烦吧……」
　　而是和爱莉和智花一样，只是在表现出「不好意思打扰羽多野老师」的感觉。所以如果只针对她们的心情面，明显五个人都充满兴趣。
　　「完全不会造成困扰，反正是我父母自己叫我回去，要带几个人全看我高兴。而且，现在正好是圣诞节和跨年期间的旺季前，也还没积雪，所以是个空档，旅馆绝对没什么人。如何？这不该说是邀请，而是拜托大家。可以把练习会的地点改成我家吗？」
　　没想到羽多野老师还藏着这样一张王牌。我总有个预感，自己的形势会一口气落入不利。
　　「您……您这样说是让我们感到高兴，但……」
　　「那个，果然昴大哥的想法……啊呜……」
　　纱季和智花露出满是顾虑的视线，可否再度全都委由我的个人意志决定。唔唔唔，这是相当难下判断的事情。
　　「…………我明白了。毕竟一直受到羽多野老师照顾，如果是基于顶多只能算是在帮忙的立场，我愿意提供协助。」
　　我百般犹豫之后，还是点了点头。孩子们看起来很想去的模样成了推动我的理由，再加上我确实想要回报羽多野老师的恩情。反正再怎么说应该也不会搞到必须面对生命危险，虽然有点冒犯，但这次还是尽力提供协助吧。
　　「真的吗！太好了，谢谢你！当然，你完全不必投入真心！」
　　「啊哈哈……这种讲法听起来也会让人有点难接受呢。」
　　算了，看羽多野老师似乎打心底感到高兴，而且要是被问到我究竟是抱着何种心情，其实也非常难以回答，所以还是别讲什么多余的意见吧。
　　「那么，十个孩子和同好会成员们这次就由我家负责照顾。大家要先去确实向父母报告喔。」
　　「啊，等一下！」
　　「我们才没有要去～～！」
　　我才刚认为事态基本上已经解决，椿和柊立刻很有气势地提出异议。
　　「咦？为什么为什么？阿春阿冬，你们不想去温泉吗？」
　　「虽然不是不想去，但我们决定要趁你们跑去玩的时候，我们自己进行特训！」
　　「命名为『五年级缺席』大作战！」
　　桩和柊挺着胸膛如此宣言后，其他三人也一起赞同地重重点头。
　　「在今天的小比赛中，我发现一件事。要是一直和师父们进行一样的练习，到师父们毕业为止，我们都不可能追上。」
　　「能十个人一起练习的时间当然很重要，而且也能学习到很多。不过刚刚大家想到……其实偶尔可以久违地只有五年级成员自己研究符合我们风格的战法，这样做应该也很不错吧。」
　　米米和花月一边以眼神互相示意，同时讲出藏在内心的想法。话说起来，在刚刚去温泉这决定快要成为定局时，五年级们就开始偷偷摸摸地讨论起什么呢。我本来就有点在意，原来是在讲这种事情。
　　「既然纱季你们不在，那么这是抢先的好机会，就算说是练习会，也会有一半时间是在玩吧。那么我们要趁这段期间，以严苛的猛烈特训来缩短彼此的差距，啊哈！」
　　雅美同学虽然表现出明显的对抗心，但是她已经不再像刚认识时那样充满敌意。对隶属于同一队伍的竞争对手的尊重让她产生了「想要变得更厉害」的心情，而这种热情现在正充满她的全身。
　　也对，如果是步调已经完全一致的现在，再度刻意安排使用不同内容来练习的时间或许能够获得超过预想的有趣效果。
　　「我们才没有打算只顾着玩，不过……嘻嘻，稍微试着恢复成五人和五人或许也是一种可行的做法呢。我们也会因为要是太漫不经心就会被人趁隙打倒而更加提起斗志。」
　　纱季侧了侧脑袋，像是在表示会正面迎战的意志。
　　「嗯，如果五年级们想那样做，我也不反对……葵要怎么办？」
　　「盯——」
　　「……嘻嘻，我当然要留下来。身为五年级队伍的第一任教练，我也想找出还能做的事情。」
　　葵突然晃了晃肩膀，然后才露出笑容握紧拳头。虽然五年级每一个人都对她露出充满热切期待的眼神，不过我觉得就算她们没有这样做，答案也一定相同。
　　「太棒了！请多指教，葵姊姊！好～～追过六年级！」
　　葵举起右手和椿互相击掌。接着柊、雅美同学、花月、还有米米也围住葵，充满决心地把手直直往前伸。
　　「嘻嘻，那么只有六年级和昴同学要来我家呢。我会负起责任照顾所有人。」
　　羽多野老师似乎也没有异议，这下决定本周预定要加上非正规的变更。好，我也得确实提起干劲才行！
　　……毕竟还得面对被狠狠抛进羽多野家战场的考验。
　　「话说回来，昴……我是带着信赖送你出门，但都已经到了现在，你可千万不要引起奇怪的问题，绝对不行。」
　　「不会出问题也不可能出问题啊！」
　　在孩子们各自表现出兴奋情绪的光景中，葵突然把身体靠向我并讲起悄悄话。当然我完全没有那种意图，不过的确，现在是社团总算即将有机会再度开始活动的时期。所以我必须更加注意自制，避免做出会造成周遭误解的行动……
　　
　　
　　—交换日记（SNS）—
　　「哎呀～～今天真是吓了一跳！没想到阿羽会突然诱惑阿昴！
　　小帆帆」
　　「知道理由后虽然总算放心，但老实说那真的很让人紧张呢。是吧，小智？
　　纱季」
　　「啊……嗯，我也以为心脏会从嘴巴里跳出来……而且，羽多野老师好像很困扰，真担心她……
　　智花」
　　「要是羽多野老师必须离开保健室，会让人感到很寂寞呢……
　　爱莉」
　　「的确，总觉得保健室里没有羽多野老师就不像『慧心小学部』了。
　　纱季」
　　「没问题！阿昴会帮忙解决！
　　小帆帆」
　　「哦～～和大哥哥玩结婚家家酒～～好羡慕～～人家也想玩～～
　　日向」
　　「真是肥皂剧风格的结婚家家酒呢……希望不要对长谷川先生造成太多负担。
　　纱季」
　　「光是想像就让我好紧张……
　　凑智花」
　　「阿智真好～～已经向双亲介绍过阿昴了！
　　小帆帆」
　　「咦！那……那是因为……呃，我不知道我该怎么回答。
　　凑智花」
　　「人家也已经介绍过了，可以放心～～
　　日向」
　　「嗯，其实我也一样！
　　小帆帆」
　　「关于这部分，我们不需要大烦恼……不对！这种讲法好像有语病……！对不起，我什么都没说！
　　纱季」
　　「啊哈哈……不过，真的希望长谷川先生不会碰到什么麻烦。那样一来，我们也可以安心好好练习。
　　爱莉」
　　「嗯！虽然对阿昴不好意思，但我们对特训也不得不充满期待！
　　小帆帆」
　　「长谷川先生也有说会把羽多野老师的事情先放一边去，好好集中在篮球上。为了不要被雅美她们趁隙追过，我们也必须鼓起干劲。
　　纱季」
　　「嗯，我认为这样做一定也能让昴大哥比较开心。所以，就谢谢他的好意，大家一起加油吧！
　　凑智花」
　　「哦～～不能让大哥哥的牺牲白白浪费～～
　　日向」
　　「日向，你那种讲法也有问题……啊，对了，大家有确实向父母取得外宿许可吗？不要忘记问，结果当天挨骂喔。
　　纱季」
　　「当然有！直接答应了！
　　小帆帆」
　　「我也已经取得许可了，还吩咐我要好好向羽多野老师致谢。
　　凑智花」
　　「人家也可以去～～耶～～
　　日向」
　　「嗯，这样我就放心了。爱莉呢？
　　纱季」
　　「呃……关于这件事，爸爸妈妈是不在意，但是……
　　爱莉」
　　「还有其他问题？……啊，难道是……
　　凑智花」
　　「啊……嗯，就是，我哥哥他……不过，我想应该没问题！我会在出发前一天先确实获得许可！
　　爱莉」
　　「哎里那家伙，一定是在吃醋吧。
　　小帆帆」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　「基于以上原因，我要参加女篮的集训……」
　　「我绝不允许。」
　　原本以为已经定案的预定计划，出现名为香椎万里的障碍。
　　午休时间，在七芝高校的顶楼似乎很不高兴地以手抱胸的那个身体看起来似乎比平常还巨大。
　　唔唔，虽然这是没有假设到的事态，但仔细想想，万里生气也是合理的反应……毕竟我试图擅自取消以重振社团为目的的重要练习，要是他对我的干劲产生怀疑也没办法。身为对等的成员，我有义务至少要先找他商量一声才对。
　　正因为女篮那边和自己的篮球都很重要，所以这次不把万里当一回事的行径完全是我处理失当，也是欠缺道义的行为。我自己都觉得可耻。
　　「抱歉，我没有听你的意见就想要自行决定……」
　　「重点不是那个。」
　　「咦？」
　　不是吗？那么，这股愤怒到底是针对什么……
　　「为什么你居然敢丢下我，一天到晚和爱莉去旅行！别想和她变得比我这个亲哥哥还要好！小心我捏烂你！」
　　「…………」
　　我无言以对。总之，我现在很想把刚才的后悔情绪先回收个一半。
　　「不，我不是和爱莉去旅行，再怎么说这次都是女篮社的练习集训。」
　　「那种事情根本无关！事实上你的确打算和爱莉一起外出吧！滥用职权也该有点分寸！公私不分得太严重了！」
　　用让人莫名觉得怀念的台词来开场后，万里开始不甘心地狠狈踏地，不知为何他的身体看起来似乎小到无法和平常相提并论。
　　「葵同学，我该怎么做呢……？」
　　「我怎么知道，笨蛋。」
　　困扰到极点的我向坐在旁边的葵求救，但是她那对像是把三角尺倒过来的双眼却回给我极为冷酷的眼神。实在没办法。
　　「为什么啊，爱莉……为什么不和哥哥我一起出门呢……」
　　「呃，万里……基本上你平常会找爱莉一起去哪里吗？」
　　「当然不可能开口啊！要是被拒绝我会很受伤啊！」
　　怎么这么没用。不，我的人生好像也没有资格批评别人啦。
　　「总之，昴，我绝对不允许你做出更多蛮横行为。而且圣诞节快到了吧，身为哥哥，我有义务坚决阻止你们去圣诞节旅行。」
　　「又不是在圣诞节当天去……」
　　不过听他这么一说，我才注意到原来已经是这段时期了吗？不由得再度实际感受到时间流逝得真快。
　　我得找时间想想要送孩子们什么礼物才行。
　　「基本上为什么荻山你会答应让他们去啊？那可是圣诞节旅行耶，怎么可以答应这种事！」
　　「圣……圣诞节旅行……的确也对……」
　　我正在考虑这种事情，却发现现在气氛显示状况似乎会越来越恶化。为什么连葵都皱起眉头，脸上现出难色。
　　「等一下等一下！葵，别被万里唬住！讲到圣诞节旅行，是指刚好在圣诞节那时候去的旅行吧！现在还早！差很多！」
　　「对……对喔……！嗯，万里同学你想太多了。那不是圣诞节旅行，还不到必须慌张的时期。」
　　「唔……」
　　受到葵的劝戒，万里开始思考。
　　而且基本上，是不是「圣诞节旅行」是那么重要的问题吗？
　　——和小学生去旅行。
　　——和小学生去圣诞节旅行。
　　我觉得没什么差，不管哪个都很健全吧。
　　而且大部分的目的是要练习集训……起因就先放一边去。
　　话虽如此，要是针对适部分主张争论，感觉也只会各说各话。应该往别的方向寻找解决方法，到底要怎么做，才能让万里送我们出门。
　　……嗯？不对，等一下。
　　或许，也不见得有必要「让万里送我们出门」吧。
　　「对了。我说，万里。你要不要一起来参加集训？」
　　「咦？……我也一起？」
　　喔，他的眼神变了，看来这招能得到回应。
　　「嗯，那样一来也可以进行同好会的练习。」
　　「原……原来如此……可是，突然多我一个，会给那位保健老师造成困扰吧？」
　　「虽然我知道自己这样讲很厚脸皮，不过现在是安排我一个人住男生房，所以如果你跟我住同一间，应该不会太过麻烦吧？而且住宿费方面也因为不好意思全赖在老师身上，所以决定大家都要各自付费。」
　　不过老实说，可以感觉到价格有算得相当便宜。
　　还有，以未婚夫的身分去拜访却没有和羽多野老师同一间房的状况虽然会在整合性上带来不太对劲的感觉，但是再怎么说，两张床铺在一起……实在有太多问题，所以这方面我还是请老师放过我。只能用毕竟是第一次去她家拜访，因此要保持谦虚诚实态度的设定来想办法顺利应付过去。
　　「因为也可以麻烦你指导女篮，只要万里你方便的话，我是很希望你务必也一起来。如何？……而且，这样做等于是和爱莉一起去旅行吧。」
　　「………………」
　　万里双臂环胸，沉默不语。拜托，要是他连这提案都不肯接受的话，那么几乎已经无计可施。孩子们已经满心期待，无论如何我当想避免中止的结果。而且，万一届时陷入混乱，万里的存在可视为保镳实在可靠……不，这部分就算是开玩笑吧。
　　「昴，我要先确认一点。」
　　「嗯，什么事？」
　　「这是你主动邀请我吧？邀请我担任你自己的练习对手，还有女篮的副教练。绝对不是我擅自决定厚着脸皮跟着妹妹去旅行吧？」
　　「……一切算在我头上，是我开口邀请你，不是万里你自己主张想要去。我会确实向羽多野老师还有孩子们强调这部分，把事情安排好。」
　　「嗯。那么……我就去吧。和……和爱莉去圣诞节旅行……哼……哼哼哈哈哈！」
　　他真的对圣诞节很纠结耶。
　　「……这次是练习集训喔。」
　　「我知道，还有昴的订婚报告吧。」
　　「是伪装！不要讲得那么直接，听起来对心脏不好……」
　　「哇哈哈，你好好加油吧！」
　　到底是要加油什么啦…
　　不管怎么说，虽然也有让人心情沉重的任务在等待，但既然万里也要一起去，感觉应该更能够进行很有内容的练习。不管是对于孩子们，还是对我本身来说。
　　关于这个周末，总觉得让人期待的要素似乎慢慢比较占优势了呢。
　　「……男生真的全都是些傻瓜……」
　　我把葵打心底感到不屑的发言当成耳边风，抬头望向初冬的青空。
　　
　　
　　【2】
　　「真是一群怎么看都会让人不安的成员……」
　　羽多野老师和孩子们那边都爽快答应万里同行后，终于到了出发当日。在这天集合地点的总站里，来送行的美星姊脸上露出心情差到极点的表情。
　　「发现自己好像也被算入遗憾要素里让我满遗憾的，不过要是真那么想，也跟来不就得了？」
　　「我就说了，今天午后有无论如何都不能推掉的工作啊。冬子那家伙，就是想要胡来才故意挑选这天。」
　　正如她本人的发言所示，这次集训美星姊不会参加。以我来说，也不得不叹息为什么偏偏在我最希望她在场时却如此不巧。
　　「哎呀，当然不是那样，我怎么可能会打算随便践踏自己和美星的蜜月呢。你不能来，我真的觉得很遗憾……」
　　「……我看干脆那样吧，只要昴和冬子真的订婚，我的烦恼可能会一口气解决。」
　　「拜托你不要说这种问题发言……」
　　「对啊，我和昴同学永远注意着同一方向，所以很难有交集。」
　　「两人生个小孩来疼不就得了？」
　　「……………这真是盲点。」
　　羽多野老师，拜托你不要开始思考……美星姊也别随随便便讲那种话！
　　「万里，只有你是唯一的依靠。绝对不能让冬子和昴闹出什么丑闻。」
　　「没错，不只爱莉，要保护所有小朋友喔。」
　　「是！全面照办！」
　　万里挺直背脊举手敬礼，回应美星姊以及同样来送行的葵．明明我至今为止都以诚实态度来担任教练，为什么这么缺乏信用呢？真让人伤心。
　　「欸欸～～电车要来了喔～～」
　　正当我想提出反论时，在稍远处聊天的真帆对这边大叫。没办法，虽然满心不甘，但还是就这样出发吧。
　　「那么美星老师，葵小姐，我们出发了！」
　　「嗯，要好好练习，还有各方面都要小心。」
　　「……？」
　　智花愣了一下，美星姊也真的有够罗唆。
　　「耶嘿嘿，好期待喔。不知道是什么样的地方。」
　　「听说在山里面，说不定会下雪呢。」
　　「哦～～好想看初雪～～」
　　明明五人没有表现出任何警戒，看起来极为放心。
　　「……嘻嘻。啊啊，能和小宝石们一起旅行，真像是一场梦。泡澡时是不是该叫人先降低水温呢？好让我可以和大家一起尽量泡久一点。」
　　……虽然我也可以理解她就是因为五人没警戒才特别担心的心情啦。不过当然不是针对我，而是因为要前往羽多野老师的根据地。
　　或者该说老师本身似乎已经逐渐忘记原本的目的。
　　「昴同学也要好好享受这趟旅行喔。虽然把你牵连进来的我讲这种话很自我中心，不过我家的事情全都会由我想办法应付，希望你不要太紧张，我也会比较好过。」
　　「……啊哈哈，是，我会尽量放松。」
　　羽多野老师在凑巧得像是读出我想法的时间点，带着困扰笑容对着我行了一礼。嗯，也对，要是我一直表现出心神不定的样子，大家也很难集中在篮球上，所以现在只能干脆豁出去，跟着事态发展随波逐流。
　　「大哥哥～～坐这边可以吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　我们通过票口，走向陌生路线的特急列车。进入车内后，由于自由座也还算有不少空位，因此只要在左右各挑选两排座位调整为面对面，应该就可以隔着通道和大家一起占有一区。
　　「好～～!吃铁路便当！」
　　「耶～～和大哥哥还有大家一起吃铁路便当～～」
　　「电车还没开呢，你们也真急，嘻嘻。」
　　八个人一起确定位置后，考验之旅终于要开始。虽然有不安，但至少要让这趟旅行对慧心女篮的大家来说，成为一趟获得最大成果的远征。来仔细思考自己身为教练到底能做什么吧。
　　「昴大哥，我妈妈有帮我准备水果，你要不要尝几个当点心呢？」
　　「喔，谢谢你智花，那我就不客气地吃个葡萄吧。」
　　「是！请用请用！」
　　「啊，糟了。哥哥，我好像忘记带手帕……你有多的手帕吗？」
　　「噢，有有有！我带了好几条，不介意的话就拿去用！」
　　「耶嘿嘿，太好了，谢谢。」
　　「……爱莉没有反感地用了我的手帕……我在这世上已经没有遗憾……」
　　「万里，虽然每次都这样，但我说你也别那么容易就升天……」
　　当然，另一方面也要珍惜这种平稳的时间。
　　仔细想想，这也是在大赛结束后，第一次能和大家一起悠闲度过的机会。要是换个角度把这次事件当成让我们能自在放松的契机，说不定必须好好感谢羽多野老师才行。
　　「噗呼呼，阿昴阿昴，你会紧张吗？要担任阿羽的老公！」
　　「……哈哈，是有一点。」
　　「够了，真帆，不要太为难长谷川先生。而且等到了以后，你要小心一点别讲错话而泄漏了作战计划。」
　　「喂喂，我怎么可能犯那种粗心错误！」
　　真帆鼓着双颊，抗议提醒她的纱季。以我个人来说，要是露出马脚心情上也会比较轻松，不过既然已经决定要协助羽多野老师，我也得小心别大意讲错话。
　　「老公吗……」
　　「嘻嘻，不好意思啊，智花。我这种人居然敢把重要任务硬推给昴同学。」
　　「咦！不……那个……刚刚的发言并没有什么特别的意义！」
　　「大哥哥，冬子这边结束后，下次也要和我们玩结婚家家酒喔。爱莉也要玩吧？」
　　「我……！呃……有点不好意思，不过……嘿……耶嘿嘿。」
　　或许是顾虑到我吧，爱莉只是带着困扰笑容含糊其词。不必那么勉强也没关系啊。
　　「喔～～和爱莉玩结婚家家酒吗？好像很有趣啊，昴……！」
　　而且太阳穴上爆出血管的万里也很恐怖……不，当然我真的很感谢她没有表现出厌恶的态度。
　　
　　
　　
　　
　　「好了，大家，已经快到了喔。先做好准备，要在下一站下车。」
　　吃完午餐，继续开心闲聊约一小时后，羽多野老师拍了拍手。
　　「咦，已经要到了？」
　　「比想像中还近呢。」
　　真帆和智花表现出有点讶异的反应，其他孩子似乎也很意外。根据事前看地图得到的印象，我也以为会多花点时间。
　　「嗯，实际上并没有那么远。不过位于山上，所以应该觉得景色会有相当大的不同。」
　　「真的耶，已经可以感受到这里有非常丰沛的自然环境。」
　　「哦～～?好像还没下雪。可是河流非常非常漂亮。」
　　「真的，在阳光照耀下闪闪发光。」
　　纱季和日向妹妹以及爱莉透过车窗观察外面景色，发出惊喜的叫声。我也把视线转了过去，只见电车正好通过架在大河上的铁桥。清澈的河水和阳光竞相表现光彩外貌。虽说家里附近也有河川和铁桥，但这明显是更上一层楼的美景。
　　「到了～～！我第一名！」
　　电车在过桥之后没过多久随即靠站，车门才刚打开，真帆就跳上月台彷佛早就迫迫不及待。接着其他的孩子们、我与万里，最后是羽多野老师也按照顺序下车。车站虽然质朴却别有一番风情，光是靠近，就可以闻到淡淡的木头香味。
　　「很棒的车站呢。」
　　「嘻嘻，是啊。其实以前更破烂一点，不过前阵子才重建过。」
　　听老师这么一说，我才注意到墙壁一片洁白，还没有什么使用过的感觉。这里作为温泉区，是连我也曾经听过地名的场所，我想一定很投入观光事业。
　　「那个……请问是会派巴士来接我们，对吗？」
　　「哦～～那里有一辆巴士～～」
　　离开车站，听到爱莉和日向妹妹叫声的我把脸转过去一看，眼前有一辆上面写着「旅馆羽多野」的白色巴士。嗯，看起来不会有错。
　　话说起来，看到这种上面写著名称的车辆，让我终于能实际感受到羽多野老师真的出身于旅馆。不愧是慧心，不只学生，连老师也是良家子女吗？
　　啊，不过仔细想想，美星姊的家庭环境其实很普通。
　　「午安。不好意思特地麻烦你，远藤先生。」
　　「好久不见，小姐。不不，各位是重要的客人，这是理所当然的服务。」
　　「今天有其他预约吗？」
　　「只有小姐一行人。」
　　「哎呀，这样正好。」
　　「站在旅馆的立场，倒是会觉得很寂寞呢，哇哈哈。算了，不管怎么做，每年年底前的这个时期都会有比较多空房呢。」
　　所有人一起靠近后，驾驶座上下来一位较矮小的男性，亲切地和我们打招呼。削得很短的雪白头发散发出老练的气质，我想这位一定是长期支撑着旅馆的人物吧。
　　「欢迎各位远道来此，我是担任经理的远藤。小姐总是麻烦各位照顾。」
　　「嗨嗨～～多多指教！」
　　「真帆！为什么你总是那么没礼貌……初……初次见面，我名叫永塚纱季。」
　　「我是凑智花，到明天为止，请多多关照！」
　　「我叫香椎爱莉，今天要打扰了！」
　　「我是爱莉的哥哥，香椎万里。连我都突然要前来打扰，真是不好意思！」
　　「哦～～我是袴田日向～～人家很期待温泉～～」
　　「正如小姐所说，真是可爱的客人们。最近很少有年轻客人过来，所以我也很开心……呃，那么，小姐的『对象』是哪一位呢？」
　　「……啊，是！在下叫长谷川昴，请多多指教！」
　　最后，我也深深鞠躬致意。好了，任务终于开始。我必须绷紧神经，避免做出失礼行径，也要小心别露出马脚。
　　「哎呀，这位真是年轻。会让人以为是高中生呢。」
　　「其……其实我已经是二十岁的大学生了，啊哈哈……」
　　这当然是假装的设定。再怎么说要是我才十六岁这点被抓包，直接吃闭门羹的可能性实在太高，因此和羽多野老师讨论后，决定宣称自己正就读教育学系。
　　说谎会让我有罪恶感，而且自己也觉得凭我的外表，这设定恐怕有点勉强。不过既然我已经决定要协助老师，只能竭尽全力。
　　「小姐向来异想天开，要说这样很有您的风格，好像也没错呢。哈哈哈，反正这不是我该多嘴的事情。好，那么赶快带各位过去敝旅馆吧，东家正在等各位。」
　　这位名叫远藤先生的经理姑且没有提出反对意见，让我松了一口气。当然，正式演出还在后头。
　　「嘻嘻，昴同学，不要紧张。别担心，我的父亲并不是那种会拿刀动枪的类型。」
　　「那……那真是太好了。」
　　先搭上巴士后，羽多野老师才低声对我诡起悄悄话。总之生命安全获得保证，让我心情稍微放松……又好像没放松。
　　「……总之，可能多少会激起一些火花，但把你卷入这件事的我本人会负起责任保护你。」
　　嗯，果然还是很不安。虽然我想应该不可能，但所谓的火花应该不是指喷火那种等级的状况吧？不是吧？
　　「昴……昴大哥，那个……请你加油！」
　　「……谢谢你，智花。嗯，我会努力去达成任务。」
　　够了，别畏畏缩缩的！我必须摆出冷静态度，避免孩子们为我担心。
　　我透过车窗眺望被冬季乾枯风景包围的细细山路，用力握住几乎要开始发抖的膝盖。
　　*
　　「好久不见，爸爸。那么虽然有点急，但这位就是现在和我交往的——」
　　「初……初次见面，在下名叫长谷川昴。」
　　「……喂，冬子，这小孩子是怎么回事？」
　　我好想回去。
　　到达充满雅致气氛的和式旅馆，只有我和羽多野老师两人被带往位于深处的和室并跪下正坐的那瞬间，宛如日本海狂浪的后悔情绪就整个扑向我。
　　羽多野老师的父亲虽然并不算特别高大，却是个把和服穿得贴身挺直的健壮男性（当然是男性），一看就充满了「大东家」的气势。
　　或许是受到将长白发在后方绑成一束的外表影响，让人总有一种他像个陶艺家的印象。
　　直截了当地说，就是非常恐怖……
　　「这话真难听，我是不是以后每次和爸爸见面时，都要用『你这老头』之类的用词？」
　　「…………你还是老样子，讲起话来根本不把父母当父母。」
　　羽……羽多野老师，我想拜托你的态度不要太挑衅……根据刚刚的对话，感觉平常他们父女间似乎就是这种风格，但我已经紧张得如坐针毡。
　　「没用的，老公。只要冬子自己讲了什么，你根本没有成功说服她过吧。」
　　和羽多野老师的父亲并肩坐着，应该是她母亲的那位女士则表现出相当洒脱的气质。是因为她选择中立的立场吗？还是因为已经到达领悟的至高境界呢？
　　「不，只有这次怎么能随便退让。我不认为这种看起来根本不可靠的家伙能够扛得起旅馆的经营！」
　　「基本上，我早就说过好几次我现在根本没意思继承旅馆吧。等保健者师的工作退休后，倒是可以再考虑看看。」
　　「什么蠢话！那时候我们都几岁了！」
　　「嘻嘻，要加油活久一点喔。」
　　羽多野老师露出冰冷的微笑，但我的背后早就已经成为冷汗展示大会。
　　「好了，既然已经介绍结束，那我们离开吧，昴。我带你去房间。」
　　「真……真的没关系吗……？」
　　「当然有关系！喂！冬子！我话还没说完！」
　　「我说，不只昴，我的学生们也是不折不扣的客人喔。结果却把她们领到房间内之后就丢着不管，我才一阵子没回来，没想到这里堕落成那么糟糕的旅馆。我看来去Jai○n（注：日本的订房网站）上写个一颗星的负评好了。」
　　「唔唔唔唔……我不承认，我绝不承认……！」
　　羽多野老师半强制地拉着我的手让我起身，并吩咐我离开房间。虽然我很感谢她的体贴，但丢着这一触即发的气氛不管真的没有问题吗……？
　　话虽如此，我并不认为自己说些什么就能让她父亲收起怒气，这时或许该听从老师的指示。
　　「那……那么先告辞了！」
　　为了展现基本诚意，我深深低头行礼，接着才正式离开。光是伪装都让人如此坐立难安，要是哪一天真的要去向女友的双亲致意，我到底会紧张到什么地步啊？
　　不，当然现状下完全没有这种预定。
　　「不好意思让你这么尴尬，昴同学。不过这下应该已经度过最大的难关。」
　　「那种离场的方式真的不要紧吗？」
　　「嘻嘻，不必在意。就算无法获得认同，重点是只要让他们得知我无论如何都没有去相亲的意愿就算是OK了。还是昴同学你其实想要确实获得和我订婚的许可？」
　　「这……这个……我该怎么回答才好……」
　　「嘻嘻，不好意思这样欺负你，我只是开开玩笑。好啦，赶快把讨厌的事情赶出脑中，去见孩子们吧！我要好好摄取营young。快乐的旅行也终于要开始！」
　　即使是用听的，我也能够确实理解所谓「营养」的「young」显然脱离常轨，这个人真的有够夸张……不，换个角度来说，直接就听懂的我说不定也已经受到太多不良影响。
　　为了健全活下去，我还是好好反省并振作精神吧。
　　「大家，久等了……咦？」
　　受影响的我一边思考许多问题，同时和羽多野老师一起到达孩子们的房间门前。敲了纸门获得回应并进入室内后，我发现五人的外观加上了出乎意料的变化，因此有些吃惊。
　　「昴太哥，羽多野老师，辛苦了！」
　　「看样子有顺利结束，我们总算放心了。」
　　虽然我点头回应以笑容慰劳我们的智花和纱季，但比起自己的问题，注意力还是不受控制地更集中在孩子们身上。羽多野老师也一脸诧异地张大双眼。
　　「嗯，算是结束了……话说回来，大家身上的衣服是怎么回事？」
　　「嘿嘿～～我穿起来好看吗？好看吧？」
　　「哦～～是经理先生借给我们的～～」
　　「因为临时连我们也要一起过来住宿，为了答谢好意所以去请教经理先生，想看看是不是有什么我们能帮上忙的事情。耶嘿嘿，结果经理先生就说我们可以穿这个。」
　　真帆转了一圈后摆出姿势，日向妹妹天真地做出万岁动作，而爱莉则是腼腆地把和服袖口拉到胸前。
　　和服——没错，她们五人都换上了和旅馆员工相同的服装。
　　「大家真的很可爱……不过，真没想到能有合适的尺寸呢。」
　　「——这全都是小姐以前穿过的衣服喔，老板娘一件都没丢，全都留了下来。」
　　听到声音后回头一看，原来是脸上堆满笑容的远藤先生。我想他一定是理解孩子们的心意，才特地帮忙准备这些衣服吧。
　　「应该早就已经没用了，我妈还真是没变。不过，多亏她那种个性我才能看到这么棒的景象。」
　　叹着气的羽多野老师并没有掩饰开心的情绪。先前她虽然展示出几乎让我吃惊的毒舌功力，不过她并不是讨厌这间旅馆吧。只是，现在的她想要更重视手上的工作。
　　根据她那温柔的眼神，我产生这种预感。
　　「呃，羽多野老师。虽然我们擅自做了这种决定，不过真的不要紧吗……？」
　　「当然，其实你们根本不需要顾虑这种事情啊。」
　　智花有点顾虑地开口发问，羽多野老师摸摸她的头之后露出过意不去的笑容。
　　「老实说，我们并没有顾虑！只是想试试看旅馆的工作！」
　　「真是的，为什么讲得那么难听……」
　　纱季虽然对真帆的厚脸皮发言感到很不以为然，不过其实两种说法都是真相吧。好，我也该和大家一起工作，才能报答赐予这个美妙机会的羽多野老师和旅馆的各位。今天似乎也没有其他客人，应该不至于给想放松休息的人带来困扰。
　　「那么，我也去和万里说一声，之后大家一起去帮忙吧。」
　　「小姐，其实我们还没有向老板娘那边报告……」
　　「那边由我去说，没问题，我不会让他们有什么怨言。」
　　决定方针后，我们暂时解散。原本在男生房间里悠哉休息的万里一听到要帮忙的事情，也立刻鼓起干劲阅始准备。
　　「旅馆的工作吗～～总觉得荻山可能会很擅长。」
　　「的确，还有我妈好像也很适合，虽然我也讲不上来为什么。」
　　「嗯，的确是那样。」
　　我们很不可思议地产生一致见解并换好衣服，一起再度和孩子们会合。成套的运动服看起来或许欠缺情趣，但即使弄脏也无所谓，所以优点也很多吧。
　　「不好意思，让大家久等了。」
　　「不，我们这边也才刚准备好。那么虽然真的很过意不去，但还请昴小……先生和万里同学都多多帮忙。」
　　「…………哼，要是以为靠这点小事就能获得认同，那可是大错特错！」
　　到达之后，才发现羽多野老师的父亲和母亲也在场。虽然对我的态度依旧带刺，但感觉她父亲的表情似乎已经平稳几分。
　　「真的帮了大忙～～现在正好人手不太够。」
　　至于老师母亲这边则是心情很好。虽然并非刻意讨好，但感觉这行动提升了好感度。当然，现在还处于不知道会根据之后工作表现而往哪边发展的状态。
　　好，就算羽多野老师主张即使维持不良印象也无所谓，但我必须诚心诚意地努力投入工作，让老师的双亲不至于留下太负面的情绪。
　　「好～～！我要从擦地工作开始！因为走廊很长，感觉会很有趣！」
　　「哦～～人家也想要擦地～～」
　　借来用具后，我们立刻开始帮忙。真帆和日向妹妹似乎想要挑战擦拭长回廊的工作。大部分的人都会觉得这种费劲工作很麻烦，两人却能找出乐趣并积极投入，真不愧是她们。
　　那么我也来帮忙擦地吧。三人并排正好可以涵盖走廊整个宽度，而且应该也可以锻链腰腿。
　　「真帆，日向妹妹，我可以和你们一起拿抹布擦地吗？」
　　「喔！阿昴！你打算对六－C的抹布女王提出挑战状吗？噗呼呼，我不会输给你喔！」
　　「耶～～和大哥哥还有真帆比赛擦地～～」
　　「不，我只是想要正常打扫——」
　　「好，走吧，起跑！」
　　「起跑～～！」
　　「……等一下！用那种全速冲出去会很危险！」
　　我带着苦笑试图劝戒两人，但发言还没传进她们耳里，真帆和日向妹妹就已经开始冲刺。唔唔，不要紧吗……这条走廊拐弯或是转角的部分不少，要是冲得太快，感觉似乎不太妙。
　　「小帆帆选手，即将进入第一弯道！」
　　「日向选手也是～～」
　　「嘿呀！……呜喔喔喔！」
　　「呀～～」
　　「呜哇！我刚刚不是说过了吗……」
　　担心成了现实，在最初的弯道因为加速过头而被甩向外侧的真帆与同样差点冲出赛道的日向妹妹发生了擦撞事故。碰！两人只留下让人不安的声响，接着就滚向位于角落深处的死角。
　　「你……你们没事吧…………呜！」
　　我慌慌张张地停止打扫，追上两人。
　　于是，转角前方出现了过于冲击的画面。
　　「啊哈哈哈，抱歉啊，日向。」
　　「哦～～没事，转圈圈好有趣～～」
　　幸好真帆和日向妹妹都以无所谓的态度对着彼此大笑，似乎不需担心受伤。然而，问题是她们的姿势。
　　「喔！阿昴在倒立～～」
　　「倒立的大哥哥～～对不起，我们跌倒了～～」
　　两人的姿势都像是正在做后滚翻分腿动作却做到一半中途停止，并让身体以背后为支点往前倒，双脚则甩向前方还整个张开。和服的下摆整个乱成一团，已经整个往上掀起到靠近大腿底部的位置。
　　「还好你们平安无事……没……没有哪里受伤吧？」
　　我一边觉得自己该去协助她们起身，但是又不敢直视眼前光景，因此无法彻底缩短彼此距离。虽然并没有不该看的东西跑出来，但那个角度依然非常危险。显然只要稍有变化就能导致状况更加恶化，因此让我极为犹豫自己到底该行动还是不该行动。
　　话说回来，在张这么开的情况下，内裤居然能够免于外露……老实说现在这姿势已经到了即使曝光也不意外，没曝光反而奇怪的地步。不，我的意思绝对不是指我希望能看得到。
　　「我说，没事吧？刚刚好像听到惊人的声音……啊啊啊啊！」
　　「嗯？纱季？」
　　依然把视线转向别处的我继续原地呆站，这时背后传来惊人的惨叫。回头一看，只见纱季露出彷佛看到杀人现场的表情，双手也不停颤抖。
　　「你……你你你你们两个都给我来一下！」
　　「嗯？」
　　「哦～～？」
　　然而下一瞬间她立刻回神，强迫真帆和日向妹妹起身后，把她们两人带往旁边的空房里。虽然我很感谢纱季帮忙打破僵局，但这种谎乱的反应似乎有些不太寻常。
　　「你……你你你你们到底在做什么！」
　　「嗯？没问题啊，我们又没有弄坏旅馆的东西。」
　　「哦～～而且也很有精神～～」
　　纱季把满心困惑的我留在原地，压低声音开始斥责两人。由于只隔着一扇拉门，所以内容全都被我听得一清二楚。
　　「我不是指那件事！我……我是指……！我之前说过为了对应这种情况，要你们确实穿上内裤吧！」
　　「咦～～可是日向说穿和服时不可以穿内裤。」
　　「哦～～人家有看过书～～」
　　「就算那样才是正确做法也一样！必须要好好穿上内裤才行！因为你们两个很快就会把衣服弄乱！那种正式的穿法对你们来说还太早了！」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　不，我没看到。我什么，不该看的东西都没看到。勉强，没有映入眼帘。
　　所以，刚刚那段话就当作没听到吧……
　　
　　[[IMG,a8e89b625e5de6bf5e39150e9a23bc8b,571,1000,72884]]
　　
　　「嗯～～凉飕飕的很有趣呢。」
　　「哦～～快要养成习惯了～～」
　　「不行，绝对不能养成那种习惯……」
　　多亏有纱季，真帆和日向妹妹似乎都顺利穿上了「标准」装备，让我也偷偷地松了一口气。
　　重新开始用抹布擦地的工作后，两人这次也认真仔细地进行，将广大的室内范围都擦得干干净净。即使这么快就获得相当有分量的运动负荷，但还有许多我们应该能帮上忙的工作。根据目前的情况，我想预定从午后开始的练习或许可以省略跑步等步骤，直接用到篮球，从近似实战的形式开始。
　　「这好棒喔。」
　　「嗯，真的很漂亮。」
　　「嗯？」
　　抱着这种想法的我一边在脑袋里修正练习计划并移动到庭园附近后，突然听到爱莉和智花的声音。两人负责的工作应该是打扫枯叶，是不是找到什么让她们介意的东西？或许我能帮上什么忙，去看一下状况好了。
　　「嗨，两位，情况顺利吗？」
　　「啊，昴大哥！是的，我们已经把枯叶都扫起来了！」
　　「接下来只要拿去焚化炉就好，但因为我们发现这个，所以不由得停下脚步，耶嘿嘿。」
　　脸上挂着微笑的爱莉和智花一起抬头望着的东西，是比我还高很多的枞树。原来如此，的确在自家附近很少看到这种尺寸的活枞树。
　　「好大棵啊～～即使没有装饰，但光看这棵树就能感受到圣诞节气息呢。」
　　「嘻嘻，是啊。好期待圣诞节喔……」
　　智花眯起眼睛，吐出一口白烟。爱莉也像是赞同她那般地双眼发光。
　　果然小学生会对圣诞节更加翘首盼望呢，我也觉得自己是以前比较会对这个年末的节日抱有强烈憧憬。
　　这先不论，威觉只有这棵枞树和周围植物的风情有些不同呢。虽然绝对不是指这棵树显得特别格格不入，不过倒是以「整片日式风景中的唯一西式」的感觉绽放出异彩。
　　「嘻嘻，这棵树还是长得很好呢。」
　　「啊，羽多野老师。」
　　我们三人眺望了一阵子之后，有个人影似乎是发现我们而走了过来。还可以看到真帆、日向妹妹和纱季也一起行动。
　　「这棵枞树是我小时候要任性拜托父母种的，那时候选是一棵很小的苗木。」
　　「原来是这样……看起来长得非常好。」
　　我想一定是旅馆的人们一直在仔细照顾这棵树吧。羽多野老师或许也产生相同的想法，脸上露出似乎很高兴但却也有点困扰的复杂表情。
　　「我说～～阿羽，这棵树上不挂圣诞节的饰品吗？」
　　「我小时候是每年都有挂，但最近应该没有装饰吧……嘻嘻，不过毕竟连和服都还留着，以前的饰品或许还在喔，要不要趁整理仓库时顺便找找看呢？」
　　「好啊好啊！我超想挂装饰！」
　　「原本是想要帮忙，总觉得这下似乎反而会多添麻烦……嘻嘻，不过既然难得有这么漂亮的枞树，感觉做点什么似乎也不坏。」
　　「以前是惯例，所以不会遭到反对。但是我真的无法保证饰品还在，要是没找到的话，要请大家多见谅喽。」
　　「是！如果可以办到的话当然是很好，我也很想参与装饰。」
　　「耶嘿嘿，我也是。」
　　从真帆的提问开始，期待感也传到了其他孩子身上。讲到「用圣诞节灯饰来妆点旅馆一角」的工作，这不正是只有孩子们能帮忙的事情吗？我想看到这光景的客人们一定也会觉得满心温暖。
　　「那么，接下就大家一起去整理仓库，顺便寻找装饰品吧。」
　　「哦～～Let's　go！」
　　由于已经决定新的目的地，我们都跟在羽多野老师后面移动。
　　「——喝！」
　　「精彩！你真的很有天分！」
　　途中我们为了丢掉落叶而绕去焚化炉那边，因此看见一封有些意外的组合正在执行作业的风景。
　　「谢谢，这种劳力工作请包在我身上！」
　　万里正在老师她父亲的指导下努力劈柴。
　　「哎呀～～真是帮了大忙。男性人手都上了年纪，大家做这件事都吃了不少苦头。我最近也因为腰不太好……」
　　「那么，我就趁现在能劈多少先劈多少好了。请您尽量拿过来！」
　　我想万里应该已经劈好不少木头了吧？在冬天只穿一件T恤挥洒汗水的万里并没有表现出任何厌恶的情绪，而是主动愿意接下延长战。不妙，我要是没有多努力一点，会在贡献度上输给他。
　　「要是像你这样的人可以一直待在我们这边就好了……」
　　「哎呀～～我也非常喜欢这里，但是很遗憾还有高……咳！我是说还有大学的课业要顾，所以…………喔，昴、爱莉还有大家，状况如何？」
　　「万里，辛苦了。我也有帮一点忙，但不像你这么有用。真是不好意思。」
　　「这很棒喔，还可以当成重量训练。」
　　万里咧嘴露出洁白牙齿，把斧头扛到肩上。这姿势帅得简直像是艺术。
　　「是吗，那我也来帮忙劈柴好了……」
　　「不，还是算了。一开始要花点时间才能掌握诀窍，而且都做到这里了，剩下也全都由我来劈会比较快。」
　　呜呜，无法反驳。的确，与其以没经验的门外汉身分硬要出手捣乱导致效率下降，现在还不如集中在自己能做的事情上会比较好。更何况，我在力量方面赢不过万里也是事实。
　　「………………………………嗯嗯。」
　　这样想的我露出苦笑，但是羽多野老师的父亲却突然双臂环胸，开始皱着眉头来回看向我和万里。
　　「……？怎么了，爸爸。」
　　「冬子，还有万里小弟跟那家伙。工作结束后，你们三人过来我房间。我有些话要说。」
　　羽多野老师诧异地开口发问，她父亲则以严肃态度如此回应。
　　「………………」
　　「………………」
　　我和羽多野老师在同一时间带着难以形容的微妙表情面面相观。
　　总觉得有非常不妙的预感……尤其是万里被叫了名字，我却是「那家伙」的这种差别待遇让我特别觉得不妙。
　　
　　
　　
　　
　　「我开门见山地说吧，冬子，和万里小弟相亲。」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　「………………」
　　不妙的预感果然命中。
　　首先足万里发出惊讶的叫声，接着是羽多野老师因为过度讶异而做出把下巴往上抬的动作，只有事先对这种发展已经隐约做好心里准备的我没有表现出任何反应。
　　身为男友，或许这里该表现出愤怒的态度。不过，我实在找不出适合的发言。况且按照我蹩脚的演技，也有可能让情况更加恶化。
　　「不管怎么考虑，万里小弟也比那家伙更适合旅馆的工作。如果你选择万里小弟当对象，我可以毫无意见地接受他。」
　　「为什么我必须以旅馆为基准来考量？我和昴，还有万里同学的心情都可以无视吗？」
　　「……我说，冬子。你真的完全不打算继承这里吗？」
　　「所以说……我没打算。我现在认为保健老师这工作是我的天职。」
　　「先不管复杂的问题，你说过类似『在退休后其实也可以继承』之类的发言吧。意思是你并非那么排斥。」
　　「…………」
　　羽多野老师无言以对，这个问题出现的时机或许对她有点不利。因为看到以前的和服和枞树都获得珍惜，羽多野老师内心的乡愁可能已经增大，就算是要说谎，现在也很难冷淡拒绝吧。
　　「反正，我说了旅馆的问题和现在的话题无关吧。关于这种事，最重要的是彼此的心意。对吧，昴、万里同学？」
　　「呃……」
　　「那个……」
　　两个男性都一阵慌乱。万里感觉是脑袋还没跟上这种出乎意料的事态，至于我这边是因为害羞的感情过于强烈，让我无法说出「自己爱着羽多野老师」之类的发言。只是被波及的万里也就算了，自己实在是有够没用。这种连别人拜托我的责任都无法认真完成的逊样，让我心中充满愧疚情绪。
　　话虽如此，像那种和爱的告白没两样的台词，我实在也不认为是可以随便脱口而出的东西，所以只能左右为难。
　　「结果两边的反应都很微妙啊。尤其是自认是你男友的那像伙，这种态度根本不行吧，怎么看都让我觉得他对冬子你没什么意思。」
　　「昴……昴只是生性害羞而已！」
　　「对……对不起……」
　　羽多野老师拚命地帮我打圆场，真让我不知道该如何表示歉意。
　　「生性害羞？那就更不行了！不只看起来不适合担任劳力工作，即使去接待客人，这种畏畏缩缩的态度也只会造成不良印象，根本派不上用场。」
　　我遭受严厉的指责。实际上，讲到身为旅馆经营者的才干，或许是万里比较优秀。然而，要是继续保持沉默，我真的会成为派不上用场的废物。有没有……有没有什么可以提出温和反驳的头绪呢？
　　「不要太过分，如果你要继续把我重要的对象讲得那么难听——」
　　「那么，我反过来问你。冬子，你到底喜欢这家伙的哪一点？我完全无法理解。」
　　「就……就是……」
　　当我还在摸索答案的期间，情况已经越来越恶化。因为我们并没有实际交往，这个问题对羽多野老师来说也是要害。
　　「……我们的兴趣相合，非常合。」
　　「兴趣？你居然光根据这种无聊的事情来选男人吗？」
　　即使是老师拚命挤出来的答案，也无法获得她父亲的认同。还有虽然现在完全不是该反驳的时机，但被羽多野老师称为「兴趣相合」会有各式各样的问题……
　　「是……是很重要的条件吧……！」
　　或许是我的错觉，羽多野老师提出反论的声音也失去气势。大概是因为她也不得不自觉到这个主张实在太薄弱了。
　　唔，快想点办法啊，我！再这样下去，真的会成为软脚虾……
　　
　　
　　
　　
　　～女孩们的对话@拉门背后～
　　【真帆】因为不安所以偷偷跟来，结果……
　　【智花】好……好像演变成很复杂的情况呢。
　　【爱莉】啊鸣呜……哥哥要和羽多野老师相亲……？
　　【纱季】爱莉觉得如何？如果真的变成那样。
　　【爱莉】我……也不知道该说什么。不过，哥哥好像并没有那么排斥……吧？
　　【智花】我想，他只是不知道该怎么办吧……昴大哥一定也是一样。
　　【日向】冬子结婚之后，就不当老师了吗？那样会让人家觉得很遗憾～～
　　【纱季】是啊，如果真的变成那样，我们也会觉得很寂寞。
　　【爱莉】我也是……虽然对结婚方面没有立场说什么，但是也不愿惠以后见不到羽多野老师……
　　【日向】哦～～那么，我们不得不出面阻止～～
　　【智花】如果有什么我们可以帮上忙的事情就好了……
　　【纱季】很困难呢。因为有长谷川先生和羽多野老师是一对情侣的设定，所以不知道往哪个方向前进才是正确答案。
　　【爱莉】长谷川先生其实并不打算和羽多野老师结婚，哥哥也只是突然听到要他相亲的要求……
　　【日向】如果我们去讲话，冬子的爸爸会更生气吗？
　　【纱季】可能会喔。虽然不甘心，现在大概只能乖乖旁观……
　　【真帆】………………………………
　　【纱季】真帆，你怎么了？表情那么可怕。话说起来你从刚刚开始就安静得有点奇怪。
　　【真帆】唔唔唔唔唔，不可原谅。阿羽的爸爸讲了阿昴的坏话！
　　【智花】真……真帆，声音会被听到。而且，昴大哥也因为不能讲出真相所以很辛苦……
　　【真帆】我知道啊～～可是，我果然还是觉得很不甘心！明明阿昴很厉害！阿智你不会不甘心吗？
　　【智花】…………老实说，我也不愿意看到昴大哥遭受误解。可是现在——
　　【真帆】看吧！你也觉得不甘心嘛！好，既然是这样，立刻攻击！
　　【纱季】咦！喂！等一下，真帆！
　　*
　　「等一下～～！」
　　「咦……什么！」
　　当还没好好整合思绪的我正打算自暴自弃地开口时，背后突然传出拉门被用力拉开的声音。吓了一跳的我回头看去，只见肩上冒着怒火的真帆冲进房内，智花等四人则以过意不去的态度跟在后方。
　　看来刚刚的对话已经全都被大家听到了。
　　「喂！陌羽的爸爸！」
　　「嗯？是在叫我吗……？」
　　「当然是！你刚刚一直在说阿昴的坏话吧！我们可不能容忍那种事！」
　　「啊啊真是的，笨蛋真帆……各位，真的很抱歉……」
　　真帆伸出食指用力指向羽多野老师的父亲，而其他四人只能带着困扰到极点的表情呆呆站在原地。
　　真帆是为了袒护我才实行这种强硬手段吗？
　　我心中涌上强烈的感谢。
　　几乎要让我忘记现在自己身处的一切状况。
　　「话说起来，你们五人是这家伙……不，是昴小弟的学生吧。我没想到你们也有在听我们说话，所以不由得讲得比较直接。要是你们因为教练被瞧不起而感到受伤，那真是不好意思。」
　　「我们有没有受伤之类的问题根本不是重点！我的意思不是这个，而是阿羽爸爸你根本误会阿昴了！哎里的确很厉害，但阿昴也不会输给他，会对我们做出很多很棒的行为！不但把手把脚！而且还激烈纠缠到我们几乎站不起来！」
　　「……喂，叫昴的，我怎么听都觉得这些发言微妙地带有奇怪的意义。」
　　「恕……恕我冒犯，这是误解。她当然是在说篮球方面。」
　　因为危机似乎会从另一个方向逼近，我立刻提出否定。万一我不只无法好好担任男友工作甚至还演变成可能必须搭上警车直接离开的事态，那么造成大家麻烦的范围就会以灾害等级扩散并大肆延烧。
　　不，当然真帆的心意让我感到非常高兴啦。
　　「嗯，应该是那样吧……这先不论。呃，小姑娘，刚刚是在讨论待在旅馆工作时的情况，如果是劳力工作方面，的确是万里小弟比较擅长吧。」
　　「没有那种事！如果只是拿力量对决，或许是哎里会赢，但阿昴的运动神经也非常棒！」
　　「是……是的！昴大哥平常很温柔，但只要运动身体，就会非常激烈，持久力也真的很惊人……啊！」
　　跟在真帆后面点头附和之后，立刻掩住嘴露出「糟了！」表情的人是智花。智花对我是不是也有各种正面评价呢？如果真是那样，实在是不敢当的光荣。
　　「哦～～大哥哥不管做什么工作都没问题～～」
　　「我……我也这样认为。在比赛的时候，长谷川先生总是会帮我们想出很了不起的作战计划……」
　　「……情况都演变至此，那也没办法了。那个，我也持相同意见。长谷川先生和万里先生只是类型不同，但两人都是值得打心底尊敬的对象。」
　　接着连日向妹妹和爱莉以及纱季也提出袒护我的发言。我真幸福，因为太幸福，甚至让我怀疑现在是不是人生的最高峰。
　　「唔唔，就算你们那样说……但只看今天的情况，我实在没办法说什么……」
　　即使受到五人的气势压迫，但老师的父亲仍旧摆出无法接受的态度。毕竟我没有实际展现出什么特技，这也是理所当然的反应吧。
　　怎么办？连万里都被牵扯进来实在是出乎预料的事情，我该协助更正式的工作好赢得正面评价吗？只是也不能过度影响到社团集训这个目的，实在伤透脑筋。
　　「…………如果是那样，我有一个好点子。」
　　「好点子？」
　　把手指搭在下巴上的羽多野老师开口喃喃说道，她父亲则开口回问。是什么呢？我也把脸转向老师那边，等待接下来的发言。
　　「昴是慧心女篮的教练，万里同学也是篮球选手。既然这样，让大家看看他们实际用篮球来对决的情况应该是最好的做法。」
　　「喔喔！阿羽，这真是好主意！」
　　真帆率先拍手赞成，接下来其他孩子也全都纷纷开始附和。
　　说不定老师也有考虑到「要让我们能顺利开始集训」这目的，所以才举出了这个提案。
　　「篮球？那种东西我看了也看不懂，要怎么分出优劣？」
　　「嘻嘻，虽然我在篮球方面也是门外汉，但依然能够充分理解昴的实力。虽然万里同学也是非常优秀的选手，不过昴确实拥有能和他互相竞争的技术。」
　　「他们身高差这么多还能互相竞争吗？就算是我，也知道篮球是长得高的人会比较有利。」
　　「既然这样那更要比。足以弥补身高差距的速度和状况判断，还有战略能力，我认为这些全都是在任何工作上都可以活用的特技……虽然我选择搭档时并不打算考虑到旅馆的事情，不过我也想推翻爸爸你的过低评价，所以请你一定要看看两人打篮球的模样。」
　　「……没办法。算了也好，虽然我想不会改变任何事情，但我可以为了杀杀时间奉陪你们。」
　　虽然没办法让老师的父亲确实感到兴趣，不过看来他愿意接受羽多野老师的提案。
　　和万里用篮球对决吗？事态真的是越来越往不可思议的方向发展。
　　不管怎么样，我绝对不能打混摸鱼。
　　
　　
　　
　　
　　「……我说，万里。你有什么打算？」
　　「什么意思？」
　　「呃，因为你打赢之后也没有什么好处吧。」
　　在我们两人为了准备而回到男生房的途中，我慎重地选择用词并开口发问。
　　对于只是突然被捧上羽多野老师结婚对象候补人选的万里来说，认真打这场球赛几乎没有意义。反而应该是输球能够提高让他脱离这场混战的可能性吧。
　　「我知道你想说什么……不过很抱歉，我会拿出实力。虽然赢了之后事态似乎会变得更棘手，但和你比赛怎么能手下留情。」
　　「我就知道你会这样讲。」
　　我露出微笑点点头。因为我早就预料到，如果是我认识的万里想必会以全力挑战这场胜负。即使是我处于相反的立场，大概也会讲出同样的答案。
　　这样才对。只有打赢认真的万里，才能获得让羽多野老师的父亲正面相待的机会。这次是要靠篮球来说服平常很少接触篮球的人，所以要是欠缺甚至不惜粉身碎骨的气魄，根本什么都无法传达给对方。
　　哈哈，总觉得整个人振奋起来，几乎快把目的抛在脑后。
　　「还有啊，我赢了之后有好处。」
　　「嗯？」
　　和羽多野老师的亲事有机会实现……他不是这意思吧？我想大概是，恐怕是。
　　「可以在爱莉面前证明我比你强。」
　　果然是很有万里风格的回答。
　　「那可不妙。身为教练，我必须阻止那种事。」
　　这时我也因此察觉，自己有另一个绝不能输的理由。
　　我不能再度在大家面前打出丢脸的比赛。也为了证明「不是只有身材和力量就能决定一切」这个我一贯坚持至今的主张，我无论如何都必须打倒万里。
　　如果我能在实战中让孩子们见识到足以推翻身高差距的战略……那么，这场比赛或许光靠一个做法就能够延伸到这次前来集训的意义。
　　而万里也会使出全力来击溃我的计划吧。因为他那边应该也会成为爱莉在担任中锋并面对使用急促脚步的选手时，该如何驾驭对方的指标。
　　「我绝对不会让你得逞．我会以哥哥的英勇表现作为送给爱莉的第一份圣诞礼物。」
　　「你也太坚持圣诞节了吧。」
　　我忍不住苦笑之后，立刻想要撤回这种否定的语意。
　　……圣诞礼物吗？
　　「我说，万里。」
　　「嗯？」
　　「既然要送，要不要送个更有规模的东西？送出有我们风格的礼物。」
　　和万里的认真对决。虽然这样也不错，但说不定我们可以让这个机会成为对慧心女篮更有价值的时间。
　　「什么意思？」
　　「就是啊——」
　　「…………原来如此，那我举双手赞成。」
　　万里带着无畏的微笑，干脆地接受了我的提案。
　　【3】
　　我们移动到羽多野老师帮忙预约的体育馆，并换了衣服做好准备。
　　「好啦，看你们想怎么打吧。」
　　对于即使提不起劲还是配合我们的羽多野老师她父亲，我只有满心感谢。
　　接下来只能祈求他也愿意接受这个请托。
　　「真的很谢谢您百忙之中还抽空过来……那么，在开始之前我还有另一件请求想拜托您答应。」
　　「请求？什么事？」
　　「这次对决，可以让我们打2on2……也就是二对二的小组战吗？」
　　我低下头之后，反而是智花等五人率先骚动起来。
　　「小组战……不是要让我看看你们拿力量比输赢吗？」
　　「当然我打算那样做，但是，篮球是一种团队运动，能不能和其他选手顺利展现默契也是实力之一……我想和旅馆的工作应该有某种共通之处吧。」
　　虽然羽多野老师的父亲很讶异，但万里立刻从旁救援。虽然我们并没有特别先讲好，但现状下我觉得比起自己的发言，万里的说服更能打动对方的内心深处。不好意思，真是得救了。
　　「嗯，这听起来好像也有道理……不过，你们打算选谁当另外两名选手？」
　　「我的搭档是……我想拜托自己的妹妹。」
　　「我……我吗？」
　　「爱莉，可以拜托你跟我组队，参加和昴的比赛吗？」
　　万里靠近爱莉，以认真的表情提出请求。对于孩子们来说，这也是出其不意的要求，到底会出现什么答案呢？
　　「……………嗯，我愿意试试。」
　　「喔喔！真的吗？太好了……」
　　讲出回答的时间快得让我感到意外。或许在我提出想要进行二对二比赛那时，她们就已经察觉我和万里的构想。
　　「至于我想拜托的搭档……」
　　「噗呼呼，我们懂啦！是阿智吧！」
　　「哦～～爱莉和万里的队伍感觉非常强～～」
　　「我们也很想参加，但客观看来，除了长谷川先生和小智的组合，其他人应该没有胜算。」
　　在我说完希望之前，三人已经带着笑容看穿我的心声。
　　「我认为你们三人也能成为非常可靠的搭档……嗯，不过这次我果然还是想拜托智花。智花，如何呢？」
　　「……是，如果我可以帮上忙的话，我非常愿意。」
　　智花同样很快回答。她以毅然眼神抬头望向我，还很可靠地握紧双拳。
　　「谢谢你，我很高兴。」
　　「耶嘿嘿，我才觉得很高兴！……爱莉和万里先生组成的队伍，应该会成为非常难对付的对手。」
　　「嗯，虽然只能走一步算一步，不过肯定会陷入大苦战。」
　　我和万里还有智花和爱莉，两组都是身高有极大差距的对战组合。即使拥有智花的技术，一旦出招时机错误也只会被挡下。
　　「如果只有我自己一个人，无法赢过智花，当然也无法赢过长谷川先生……不过，如果是和哥哥在一起，就不会轻易输掉！」
　　「爱莉……啊啊，我有跟着来这趟旅行真的是太对了……」
　　另一方面，爱莉透过和哥哥联手的形式，获得了能对抗队上公认王牌球员的手段。我想战况越是激烈，应该就能带给她比过去更多的自信吧。
　　面对在身材上优于自己的对手，要如何扰乱大个子并趁隙进攻呢？我希望能在这次的对战中演出实际范例，制造出让爱莉能自己去思考防守方法的机会。
　　「真帆、纱季、日向妹妹，你们三人要仔细观察这场比赛。我想以后会有很多机会面对身材比自己高大，或是比自己娇小的对乎。在这种时候到底该怎么做呢？我会好好努力，尽量做出多一点示范。」
　　「了解！总觉得好期待喔！」
　　「哦～～人家会好好学习～～」
　　「虽然说这话可能有点不谨慎，但老实讲真的很让人期待。毕竟我们都没有预料到可以看到这种组合的认真对决。」
　　对于她们三人来说，应该也可以从特殊编制的比赛中获得许多收获。我必须竭尽全力，让这次比赛能成为针对她们未来篮球人生有良好影响的机会。
　　「嘻嘻，我还在担心事态会如何发展，不过换个角度来说，这也算是出人意表的发展吧。如果能成为对大家有好处的机会，我也会有得救的感觉。」
　　羽多野老师露出带着慈爱的微笑。的确，在日常中或许不会想到可以用这种组合来进行实习，所以这局面也已经不能一概断定为苦难了。
　　算了，战斗后到底会有什么在等待我只能说是天晓得……不过现在唯一要做的事情就是竭尽全力。
　　「爱莉，请多指教！」
　　「嗯，我不会输的，智花！」
　　两个队友带着笑容，但是非常英勇地互相握手。
　　好了，要让身心都全面运转，好让这场比赛能成为送给五人的「礼物」。
　　
　　
　　长谷川智花0-0香椎兄妹
　　
　　
　　「那么现在来确认规则。首先本次比赛是只使用一半球场的攻守轮替制，从围着篮框的半圆内侧投入的进球为两分，从外侧投入的进球为三分。还有犯规后基于罚则而进行的罚球则是一次进球得一分。」
　　「哦～～先得到十分的队伍获胜～～」
　　「大概是这种厌觉吧。途中要是有什么不懂的事情，随时都可以问我们喔，阿羽爸爸！」
　　「嗯，我大概懂了，应该光是这样就可以判断哪边输哪边赢吧。」
　　负责担任裁判和得分纪录人员的三人向羽多野老师的父亲说明比赛概要后，准备工作终于结束。接下来只要等待开始的哨音响起……原本应该是这样。
　　「……呃，我想问一下你们三个，我们这队的名称是不是有什么问题……」
　　在记分板上用粉笔写上的「长谷川智花」这几个文字实在让我介意到极点。
　　「呜啊啊……」
　　智花也整个人都显得很困惑，我认为还是改一下比较好——
　　「好了好了，不必在意这种小事啦。」
　　「因为没有时间仔细思考，所以用了最容易看懂的名称。」
　　「哦～～容易看懂～～」
　　伤脑筋的是，看这反应，她们似乎下愿意帮忙变更……
　　「智花，真是不好意思……」
　　「啊……不！我……我……那个……并不在意！……呜！所谓并不在意不是指怎样都无所谓的意思，而是该……该怎么说……呃……呃呃……」
　　「喂！长谷川智花！要好好集中啊！」
　　「对啊，你们不是要让我们看到长谷川智花很有默契的表现吗？」
　　「…………啊呜呜呜呜。」
　　不妙，感觉要是越坚持就会越顾不上比赛了。这里应该要刻意装作不知道，才是正确答案吗……
　　「哦～～可以开始了吗？」
　　「智花……呃……维持这名称也没关系吗？」
　　「……啊……是，虽然很不好意思，但难得有这种机会……啊……不！我当然是指能和爱莉还有万里先生比赛的机会！所……所以，没关系！我会集中在比赛上！」
　　「噢……好，毕竟时间宝贵，就维持那样吧。日向妹妹，麻烦你了。」
　　「耶～～了解。」
　　由于获得智花的谅解，虽然实在非常过意不去，但还是决定要用这个队名开始比赛。由日向妹妹掷硬币之后，结果决定由我们先进攻。
　　好！从现在起要进入正式的认真模式，因为即将面对只要稍有松懈就绝对无法取胜的对手。
　　「……！」
　　在球场上取得定位后，智花的表情也瞬间改变。她是那种一旦开始打篮球，就不会随便失去方寸的女孩。应该会正常发挥实力。
　　「我要上了，万里。」
　　「嗯，随时放马过来。」
　　我们前往球场中央的圆圈，按照礼节互相传球后，战斗终于掀起序幕。
　　好啦，第一次该如何进攻呢？虽然没有空和智花讨论作战，但对手也是同样条件，意思是彼此都必须在实战中寻找攻略的头绪。
　　在说明规则时省略了这部分，但其实这次对智花和爱莉来说有个障碍。那就是篮球架并非按照迷你篮球，而是一般规则的高度。虽说两人都不是因此就会完全投不进的选手，但精准度应该会下降一些吧。
　　如果要追求公平，原本或许厅该设置一些特殊规则，例如小学生无论从哪个位置出手，进球后都得三分之类。可是这场比赛的基本目的是我和万里的对决，要是全靠智花将无法获得认同。
　　——所以，首先要由自己动手！
　　「……哼！」
　　「直接挑战吗！正如预想！」
　　在比赛开始的同时，我就把排档拉到最高，发起快攻。万里也毫不犹豫地跟了上来，既然这样，下个动作应该也会被他猜到吧。
　　即使如此，我还是要突然使出在自己持有技巧中对大个子最有效果的那个射篮。只要能制造出「即使心里知道也无法阻止」的状况，在精神方面会取得优势，还有「先让对方警戒后再使出其他技巧」的声东击西战法应该也会变得比较方便使用。
　　「喔！阿昴这么快就要用必杀技了吗！」
　　「大哥哥的下手投篮～～」
　　依然正面朝向万里的我用力踏地，真帆和日向妹妹也跟着大喊。嗯，我不会舍不得出招，会从开赛第一球就使用下手投篮攻击。
　　「…………就是这里！」
　　「什……么！」
　　我自己都觉得刚刚那一球投得非常满意。
　　然而，抛物线在离手之后随即产生严重歪斜，因为球的下缘被万里在空中伸长的指尖给弹了出去。
　　「好！首先是我们领先一步！」
　　万里捡起在到达篮框前就已落地的球，露出无畏的笑容。
　　……真的假的？至今为止就连同好会练习时，都不曾发生过像这样被直接挡下的情况啊。
　　「我是不是有什么不好的习惯……？」
　　「正好相反！不愧是你，姿势和平常一样完美。不过正因为『每次都完美』，所以你的下手投篮在节奏方面没有变化。以前被你投进好几次，让我感到很不甘心，因此我一直在偷偷寻找可以发动阻攻的时机。结果我就看出来了……手可以勉强构到的起跳点。」
　　「……原来如此啊，这么好的教训真的很有帮助。」
　　听万里解释过后，果然是能够接受的理由。为了提升射篮的成功率，我总是使用最佳的姿势，然后在最佳的时机放球。直到现在，我都是像这样集中练习下手投篮。
　　然而如果换个说法，意思是这种方式在好坏方面都会缺少「差异」。要是每一次从起跳后到出手投篮为止的期间都差不多，凭万里的身高，应该也会出现能瞄准并拍开球的机会吧。
　　在通常的跳投中，我还有余裕去刻意挪动时机，或是谓节停在半空的时间好闪避对方的防守。然而关于下手投篮，现在光是要追求「进球」就已经是我的极限。
　　这下真是被迫明白这个技巧根本尚未完成。如果是第一次碰上的对手，应该能当成远距离攻击武器并派上用场，不过一旦遭到研究，现在这种水准实在不可靠。
　　「即使是长谷川先生的下手投篮，如果只是很漂亮地投出去，也有可能因为对手而不管用呢。所以换成我们的情况，在出手投篮之前到底能破坏多少防守球员的节奏将成为更重要的问题……」
　　听到我和万里的对话，纱季以细细思量的态度喃喃发表感想。看来她们很快就已经找出能促进今后进步的提示。只是来源是让我非常不甘心的状况，因此我也感到很复杂。
　　「果然身高差那么多根本拿不出办法，继续打下去也是浪费时间吧。」
　　老师她父亲的评价当然也继续往下掉。无所谓，只要接下来挽回就好。
　　「不，长谷川先生不会就这样放弃。」
　　「没错！好戏在后头！刚刚是哎里很厉害，但阿昴的力量才不只这样！」
　　「哦～～要确实看到最后～～」
　　谢谢你们，我一定会回应这份期待。
　　「这次轮到我们这边，我要上了。」
　　「我当然会接受挑战。」
　　攻守轮替后，我和在中央圆圈处开始运球的万里对峙。挡下我一球后，现在对万里来说也是特别有干劲的场面。如果要动手，恐怕会是…
　　「虽然我满心都是想早点和爱莉协力的念头，不过首先我也要这样做！」
　　果然，是动真格的正面冲突。万里先一口气缩短和篮框的距离，来到禁区边缘后，才利用重型坦克般的推进力来施展运球强行突破，
　　「哼！」
　　来吧，要撑住！要是连这个都无法挡下，那么想在和万里的直接对决中获胜的主张就会成为痴人说梦！
　　「啊～～你的防守还是这么惹人厌！」
　　「对于动作的研究，我这边也同样多的是机会！」
　　我先回想起在同好会时曾经多次进行对决的记忆，并不断抢先下手破坏万里的企图。首先是以要让两脚在地上扎根般的感觉来阻止他直线前进，接着不能放过任何微弱预兆，先预测出他的切入动作。一边在对手移动前抢先半步截断前近路线，同时要持续看穿假动作不能让他获得趁隙而入的破绽。
　　「嗯？为什么万里小弟没办法继续前进？」
　　「因为长谷川先生的防守技巧很高超。他总是堵住万里先生想前往的方向，因此无法光靠力气来突破防线。」
　　「万里力气很大，可是大哥哥比较快～～」
　　「而且，阿昴实际上比看起来更有力气，脱了以后很有看头喔！」
　　真帆，那种讲法有点……唔，不能分心，现在要集中。
　　「可恶！有够麻烦！」
　　由于持续停滞，万里似乎也相当焦躁。只要导向这种状态，平时他大多会切换成想办法中距离投篮。到时我当然也不会让他能以轻松姿势出手，就算无法直接阻攻，也能够狠狠拉低命中率。祈祷他投不进的做法，绝不是欠缺胜算的赌注。
　　「——哥哥！」
　　「爱莉！呜，没办法，把计划提前吧！」
　　看到万里的视线开始朝向篮框，正以为我的预测要猜中时，有援军赶到。既然现在是2on2的比赛，不是只有强行突破才是唯一的选项。舍弃固执，先把球委交给搭档毫无疑问是正确的一棋。
　　不过啊，这传球也未免太瞧不起人了……瞧不起智花！
　　「嘿！」
　　「咦！……糟了！」
　　万里丢出去的轨道有点过于平缓，而且也太低了。或许因为有身高差距所以他认为已经充分，然而很遗憾，如果是慧心学园小学部女子篮球社的王牌，凑智花，当然可以轻轻松松地截下这种程度的传球。
　　「耶嘿嘿，我成功了，昴大哥！」
　　「很好，智花！你真的很可靠！」
　　「……啊呜。」
　　我带着感谢摸了摸智花的头，她红着脸表现出惶恐的模样。的确，如果只是看过几次比赛，或许真的很难想像这个惹人怜爱的少女居然能够展现出高达那种水准的瞬间爆发力和那么高的跳跃吧。
　　只有站在同一个球场上，才能真正了解智花的惊人实力。
　　「对……对不起，哥哥。」
　　「不，刚刚完全是我传球失误……虽然我以为自己已经很清楚了，但这次真的又被凑同学吓到呢。」
　　「嗯，智花真的很厉害……要是我拖累哥哥，这场比赛就无法获胜。」
　　「不必担心，爱莉你也跟她一样厉害，我可以断言。」
　　「哥哥……嗯！我也会尽心竭力好好加油！」
　　爱莉和万里似乎都因为刚才的传球遭到拦截而斗志更加旺盛。
　　比赛才刚开始就出现让人如此喜悦期待的发展。我内心的想法逐渐被同一情绪占满，甚至到了已经对引发这场比赛的背景失去兴趣的程度。
　　——真是的，这埸比赛实在太有趣了。
　　「智花，接下来我会不断传球给你。」
　　「是！我会好好加油，让自己能够确实担任昴大哥的对象！」
　　我在第二回合开始前，先发表了明确的宣言。现在怎么能继续被「展现自己」这种无聊的限制困住呢。这可是千载难逢得好机会，要是没有好好享受实在太浪费了。
　　「上吧！」
　　「传得好！」
　　在开幕的同时，我对着智花前进方向的几公尺前送出地板传球。虽然自从夏天与须贺龙一对战后，我和智花就不曾像这样在实战中组成搭档，然而每天一起累积练习，还以教练立场持续关心她的努力并没有白费，我们不需直接联络就能沟通彼此的意志，带来一种彷佛有何处彼此相系相连的快感。
　　「请多指教，爱莉！」
　　「全力胜负吧，智花！」
　　然而，迎击我们的对手也极为强大。由于负责的位置不同，爱莉和智花直接以球技彼此冲突的机会其实并不多。正因为如此，到底能欣赏到什么样的攻防呢？我内心的期待持续上升，没有极限。
　　「…………」
　　「…………呜！」
　　距离感并不会太近也不会太远，若以剑道比喻，就是会被形容为「触刃」的位置。站在智花的立场，要切入还有点太远，若是要出手射篮则必须再往后退一步，否则有因为身高差距而被盖火锅的危险。和她相反，对爱莉来说，这是能同时监视警戒两种可能性的最佳位置。
　　然而，情势是一触即发。只要两人之间的均衡出现任何微小的失调——
　　「嗯！」
　　「啊……！」
　　智花靠着只要稍不注意可能就会忽略掉的小动作，略为破坏了爱莉的平衡。她一瞬间先表现出似乎想要出手射篮而企图后退的态度，接着突然急速往前进。爱莉受到影响而立刻试图缩短两人距离，于是反应速度因此慢了仅有毫厘的差距。
　　「还没……结束！」
　　然而，还没能分出胜负。在一般来说即使被闯过也很正常的情况中，爱莉把自己修长的手脚伸长到极限，阻止智花前进。光靠身体能力根本不可能办到，是精彩洞察力的成果。
　　天生拥有优越素质的孩子，而且不吝于努力。现在真是让我不得不再度为香椎爱莉这个选手的魅力与成长深深感动的一瞬间。
　　「爱莉果然很厉害……」
　　「耶嘿嘿，智花才厉害啦！」
　　间隔缩短，这次两人在极短距离内激烈竞争。对于智花来说，这是很难出手投篮的位置，但切入却变得较为容易发动。即使如此，爱莉也以像是要整个人罩住智花的姿势来施展正面防御，彻底截断智花的前近路线，没有出现决定性的空档。
　　「……虽然差点看到出神，但是这时我必须也加入战局扩大领域才行呢！」
　　「我才不会让你得逞！」
　　我们两个男性肩并着肩，几乎同时往前冲。要是想到对手还有可能把球传出，大概会让爱莉必须注意的要素到达极限，正因为如此，万里绝对不能放我无人看管。
　　「爱莉！昴这边没问题！」
　　「呜……要跟万里竞争会很不利……既然这样！」
　　万里张嘴大叫，提醒爱莉可以集中在压制智花这工作上面就好。为了破坏这状况，我让几乎要停下的脚步再度开始动作，试图靠机动力来甩开万里。
　　「……这边！」
　　「啊呜！」
　　「呜喔！」
　　于是，在万里和爱莉彼此最靠近的那瞬间，智花使出孤注一掷的切入。她瞄准两名大个子之间剩下的狭窄空间，挤过逐渐收拢的包围网，终于成功绕到防守球员的背后那边。
　　「昴大哥！」
　　「好！」
　　虽然这时已经是她自己直接带球上篮也理所当然的决定性场面，但智花却刻意把球传给我。毫无疑问，她是想让我出出风头吧。
　　哎呀，要是这球没进，我这教练可得引咎辞职……
　　「投得好，昴大哥！」
　　「不，刚刚是智花你的切入很棒，谢谢。」
　　即使产生几乎没有前例的压力，但我还是没有犯下奇怪失误，让投出去的球顺利通过篮框。这下我方率先得分。虽然全都是智花的功劳，但似乎能够抢得一步优势继续进行比赛。
　　「可恶，被对方投进了吗？」
　　「哥哥……你是不是……」
　　「嗯？」
　　「刚刚，你是不是有顾虑到我？觉得你要是直接冲过来，有可能会撞到我。」
　　「…………噢，其……其实也没有……啦？」
　　面对以担心表情看向自己脸孔的爱莉，万里似乎很心虚地转开视线。我想大概是被说中了吧？已经都写在脸上了。
　　「…………撞到我也没关系喔。」
　　「咦？」
　　看到哥哥的态度，爱莉展现微笑。
　　「这是篮球比赛啊，不必客气。虽然我很高兴哥哥这么照顾我，但是如果哥哥继续那样做，我们一定无法赢过智花和长谷川先生。耶嘿嘿，我没有问题。我是哥哥的妹妹呀，稍微被撞到根本不会怎么样。」
　　「…………爱……爱莉。」
　　万里眼中含泪，因为感动而开始颤抖。哎呀，当然很高兴吧，能听到心爱的妹妹对自己讲出这些话。
　　「我明白了，谢谢。接下来我不会再有奇怪的犹豫。」
　　「嗯，要那样喔。」
　　爱莉点点头，万里先以近似崇拜的态度对她低头行礼，接着态度大变，用燃烧着火焰的双眼狠狠瞪向我。
　　「昴……虽然不好意思，但这下我更不能输。因为我要用和爱莉一起夺得的胜利，来装饰人生中最棒的一天。」
　　唔，看来这场战斗将会更加严苛。我想，把刚刚取得的领先当作不存在或许会是比较妥当的态度。
　　虽然这正合我意。
　　
　　
　　长谷川智花2-0香椎兄妹
　　
　　
　　「哥哥！」
　　「好！」
　　接下来的攻击，由爱莉的传球拉起序幕。看到接到球的万里再度朝着禁区前进，我使出全力阻止。到这边为止的构图和上一次相同，然而……
　　「拜托了！」
　　「嗯！」
　　这次他们的传球轻轻松松通过。面对高大身躯使出的高处强劲传球，就连智花也无法出手。
　　或许万里连传球这边也顾虑到爱莉，所以之前给的比较客气。不过他现在已经明白根本不需要担心这种事，所以解除了限制。这样一来，对于在高度上处于劣势的我和智花来说，实在很难介入他们两人的热线。
　　「呀！」
　　「……嗯嗯！不……不行，智花，我不会把球交给你！」
　　那么，在球传到的那瞬间就制造强大压力，让对方无法按照计划建立攻势成了最重要的动作。不需要我吩咐，智花也很清楚这一点，为了妨碍爱莉的动作而使出了凌厉的抄截动作。虽然没能成功，但爱莉却不得不转动身体提高警戒，被强制挡在原地。
　　「这边！」
　　「麻烦了！」
　　为了避免进攻节奏停滞，万里随即接下回传。我也没有勉强挑战中途截球，而是专心威胁他拿到手边的球，试图夺取敌人自由。
　　「不傀是拥有高速的队伍，实在很难进攻。」
　　「那还用说，我死也不能让你闯入篮下。」
　　「哼，那……这样如何！」
　　伴随着吼声，万里从右侧朝向底线踏了一步。他是想利用横向动作来甩开防守吧？的确这个转身动作很俐落，但也没有快到我跟不上的程度。我毫不犹豫地和万里一起平行移动，破坏每一个让他有机会闯入内侧的空间。
　　「……啊！」
　　「不好意思，长谷川先生！」
　　然而我才动了一步，就看到直立不动的爱莉站在不远处等待。为了避免相撞，我被迫只能绕开，我和万里之间也出现一大块空间。
　　绝佳的掩护……！中招了！
　　「……呜！」
　　「抱歉啊，凑同学。这是认真比赛所以我不会客气！」
　　虽然智花拚命协防，但两人的身高实在差距过大。万里轻轻松松地使出冷静的跳投，在距离智花头上很远的位置画出抛物线。
　　「对不起，智花……不能给他们往横向移动的机会。接下来不要害怕失败，两人都以面对面防守，积极使出抄截吧。」
　　「是！总之就是要阻止对方前进……！」
　　我捡起轻松穿过篮网的球，确认智花的想法。他们并不是那种只警戒上方就能够取得优势的好对付组合。而是要拚死竭尽全力到比赛结束后可能会累到无法动弹，才总算能隐约看到胜机的对手。
　　「爱莉，刚刚的掩护真是太棒了。对球队来说，这招以役也会成为很有利的武器。」
　　「耶嘿嘿，谢谢！我在大赛之后有请教过哥哥，身为中锋的我，有没有能对大家更有帮助的方法？然后哥哥就给了我可以多多练习掩护的建议，所以我在家也有学习各式各样的模式……」
　　「当然昴你应该也有教过她，不过我还是稍微多管了一点闲事。」
　　「嗯……不过，我想正因为你们都是中锋球员，所以果然还是有比较容易传达感觉的部分吧。刚刚站位的方式真的是绝妙。」
　　虽然无法在大赛前导出这个素质的事实让我有点不甘心，不过爱莉的进一步成长才是让人最高兴的部分。托福我才能多注意到一个在大家毕业前必须纳入的课题。
　　被迫平后，轮到我方进攻。为了避免气势被对方夺走，这里无论如何我都想进球。
　　「智花！」
　　「昴大哥！」
　　我怀着这股斗志，在这个场面选择要透过细致的互传来使用到球场的空间。总之不要停下脚步，试图靠横向脚步来玩弄万里和爱莉。
　　「我上了！」
　　花了将近二十秒的漫长时间后，我们总算找到突破的机会。智花发现在几乎和篮框处于同一条直线，角度为零的位置有一个爱莉的防守只会慢不到半步距离的空档，因此发动全力切入。
　　「……呜！」
　　面对贴着边线使出的锐利低姿势过人，爱莉拚命地压低姿势，试图阻止智花前进。正常来说在这种情况下高度反而会变成阻碍，让人经常会无法对应这种彷佛要钻过脚边的攻势，然而爱莉却全面发挥出强壮躯干和平衡感，不让智花获得钻过去的空档。
　　这次的防守使我联想到砚谷女子学园的五年级中锋，都大路绫同学。
　　「……我还能压更低！」
　　「好……好低！」
　　即使如此，智花也没有停下脚步。她使出宛如贴着地面滑翔的姿势，沿着剩下来的狭窄空隙钻了过去。
　　「可是……还没结束……！」
　　爱莉最后还是让智花入侵篮下空间，但她使出不屈的斗志反转身体，继续追了上去。接着爱莉瞄准已经摆出射篮姿势的智花，使出了具备高度的阻攻。
　　「我要借用你的技巧……日向！」
　　「啊！」
　　那是球被拍落也很正常的场面。
　　正因为如此，智花才会再安排一个陷阱吧。一开始表现出的带球上篮姿势只是假动作，爱莉跳起来后，智花还是继续运球，直到通过篮框后才实际踏地跳起。
　　「哦～～那是～～」
　　「日向的反身投篮！」
　　接着，智花以媲美日向妹妹的动作让身体转向后方，让剧烈旋转的球先经过篮板才飞向篮框。
　　是吗，在她们五人当中，日向妹妹最擅长用来对付比自己高大选手的技巧。所以讲到在这场对战组合中最该参考的人到底是谁？智花已经先准备好答案了吧。
　　「耶～～智花，投得好～～」
　　「谢谢，这都要感谢日向你喔！」
　　日向妹妹做出万岁动作，智花则以笑容回应。正因为她们五个人每一个都受到彼此刺激而持续成长，这支球队才会迅速变强。这是我不由得重新感受到这点的一幕光景。
　　「——那么，我也要！」
　　「啊……！」
　　不过，我立刻体认到，现在就想统整感想实在还太早了。
　　攻守才刚交替，爱莉就立刻演出一直线冲向篮框的带球切入。至今为止爱莉从来不曾选择由自己进攻的战法，因此最短动作反而发挥假动作的效果，让智花晚了一瞬才做出判断。
　　「嗯嗯！」
　　「呜！」
　　面对不断纠缠，让彼此距离缩短到肩膀几乎相贴的智花，爱莉也毫不退缩，从正面和她对抗。两人就这样同时跳起进入空中战，而且彼此都不怕犯规，但是依旧谨守公平竞争的范围，激烈针锋相对。
　　「……太棒了！」
　　「不愧是爱莉……！」
　　在竞争中获胜的人是爱莉。虽然智花直到最后都没有放弃，但很可惜还是没能阻止对方出手射篮。
　　「噗呼呼，很好很好，爱莉！」
　　「耶嘿嘿，有顺利成功真是太好了。」
　　刚刚那毫无疑问是在致敬真帆的攻击吧。从「内敛个性」这种平常印象中产生的意外性在面对智花时，就成了绝妙的扰乱技巧。
　　「昴大哥，我要上了！」
　　「好！准到不行！很棒的传球！」
　　「爱莉，要小心凑同学的长射……啊，哈哈！我根本不用多说吧！」
　　「耶嘿嘿，不行喔，智花，我不会让你出手！」
　　「被看穿了吗，遗憾……！」
　　「嘻嘻，长谷川先生和万里先生当然不用说，但你们两人也表现出让人看得出神的动作呢……！」
　　还育，这种对状况的巧妙判断，应该是从纱季身上学来的吧。两个人都在不知不觉之间已经站上了「就只有这个位置」的立场，让人在这场明明是2on2的比赛中几乎要产生错觉，彷佛受到四名同伴的帮助，或是遭到五个人迎击。
　　虽说这绝对不是最后，但如果要为这次比赛写个注解，或许「慧心女篮，今年的集大成」这种说法会是比什么都适合的选择。
　　之后，比赛陷入完全的一来一往状态。得分或被得分，挡下或被挡下的拉锯战持续上演，一直没有出现分数差距大于两分的场面。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　等我注意到时，真帆、纱季、日向妹妹，甚至连羽多野老师的父亲也一样不再说话，而是带着热意的视线灌注在比赛的发展上。
　　即使对篮球并不熟悉，光靠气势应该也能传达出去吧？
　　就算自己也是上场比赛的一分子，讲这种老王卖瓜的话确实有点厚脸皮，不过我还是认为无论看在哪个人的眼里，必定都能明确理解这究竟是多么精彩的好比赛。
　　
　　
　　长谷川智花8-8香椎兄妹
　　
　　
　　终于迎向最终局面，接下来只要一次进球就会分出胜负。轮到我方进攻。
　　根据到现在为止的发展，让我有等同于确信的预感。
　　要是这次进攻失败，接着就会被对方进球。为了赢得这场比赛，这是绝对不能失败的一球。
　　「…………」
　　「…………」
　　球场中已经没有人说话，只有篮球鞋底摩擦地面的声音以及篮球在地面上弹跳的声音震动紧绷的空气。
　　好了，要怎么进攻？再怎么说，目前已经是彼此王牌尽出的状态。应该要从过去的成功模式中挑选出一个，再度如法炮制吗？
　　不过，万里和爱莉的防守真的很强大。如果选择他们看过的技巧，这次被找出对策的可能性并不低。
　　可恶，要是我能更加往上进化就好了……果然面对高大选手时，最有效的方法还是下手投篮。如果我能找到让那招成功进篮的方法……
　　要不要试着错闭放球的时机？这样应该行不通吧，毕竟我正是靠持续在同一时机出手才得以磨练出那种精准度。即使突然在实战中尝试不习惯的行为，也只算是莽撞行事。
　　「怎么了，昴？没招了吗？」
　　真不甘心，我无法反驳。在这一年中，我的成长幅度能和孩子们相提并论吗？或许是因为再次目睹智花和爱莉……不，目睹她们五个人受到彼此刺激并获得飞跃进步的事实，让我实在没什么自信。
　　「…………！」
　　受到彼此刺激……吗？
　　为了狠狠抛开胆怯在内心苦苦挣扎了一阵子之后，一个点子突然凭空出现。
　　对了，如果我也把那个技巧拿来应用，说不定就能……
　　办得到吗？不，我必须办到。这不是自以为是，而是信念。如果我一直在旁守护大家至今的热情真实不假，那么我应该已经把孩子们的一举手一投足都化为明确的印象牢记于心。
　　那么，我肯定能够模仿………
　　「一决胜负吧，万里！」
　　「你要自己上吗！有趣！」
　　我下定决心，一直线冲向篮框。在即将到达罚球线前，眼前出现一堵墙。是之前带着余裕跟着我的万里已经绕向前方，阻止我继续前进。
　　我早预料到会碰上这种状况，问题从现在才开始。
　　「……呼！」
　　「你要用下手投篮吧！我早就看穿了！」
　　在我用力踩踏地面的那瞬间，万里也从上空施展阻攻动作。大概是已经察觉我没有让呼吸的节奏变化吧，他的表情充满自信，像是在表示绝对会挡下这一球。
　　对，我故意没有改变节拍。
　　「——那么，你有预测到我会这样做吗？」
　　「咦！你在想什么……！」
　　我只有改变跳跃的方向。
　　平常看准防守动作后我总是会垂直往上跳起，但现在我却往横向跳跃并做出射篮动作。这样一来，就算是在同一时机出手，也可以躲过万里的防守。
　　接下来的问题，就只有我能不能确实射穿那个正在视线前有飘往横向的篮框！
　　「昴……昴大哥……那种射篮方式……」
　　嗯，我擅自借用了。借用智花拥有的强力武器之一。
　　一察觉我的意图，智花的表情就从经验换成了散发出热诚的期待神色。
　　「拜托，进吧！」
　　接着，她和我一起祈祷。
　　拜托，这不是我一个人的射篮，而是和智花携手同行至今才总算能到达的两人领域。正因为如此，让我……让我们知道这个在客观角度下只显得莽撞的决断其实并没有错，让我……我们见识到充满希望的未来吧！
　　在多人的视线交错注视下。
　　「…………………………居然成功了。」
　　球以垂直角度穿过了篮框。
　　「好！」
　　我忍不住大吼……太好了，我自己都觉得是在乱来，但能获得结果实在太好了。
　　「昴大哥！成功了呢！好厉害！真的好了不起！」
　　「啊哈哈，谢谢。万一没投进那可是最糟糕的选择呢……不过，我很高兴。正因为有智花，我才会产生试着这样投篮的想法。」
　　「……耶嘿嘿，我也真的很高兴。自己居然能以这种形式和昴大哥紧紧相系。」
　　智花腼腆地举起手在胸前交握。
　　或许就是无论如何都想看到这表情的热情，让我发挥出实力以上的力量。
　　「10-8！长谷川智花队获胜！」
　　「好厉害！阿昴！最后的射篮真的是太帅了！」
　　「哦～～不愧是大哥哥。可是可是，爱莉和万里也非常厉害～～」
　　纱季的宣言才刚讲完，大家就一起冲了过来，为两支队伍送上称赞。
　　「我们输了呢，爱莉……」
　　「嗯。不过，能和哥哥一起打这场非常棒的比赛，我感到很开心。」
　　「……是啊，虽然还感到不甘心，但我也很高兴。爱莉越来越厉害了。」
　　「耶嘿嘿，希望真的是那样……我也希望自己的篮球技术能越来越进步，进步到身为哥哥的妹妹也不丢脸的程度。」
　　「爱莉……」
　　爱莉和万里也露出满心充足感的表情。实际上的确是一场几乎不分上下的战斗，我想这场比赛肯定也同样为他们两人带来许许多多收获喂。
　　「…………如何，爸爸？」
　　「嗯，虽然我不懂篮球，但也不得不承认。昴小弟他——」
　　「孩子们真的非常耀眼吧。啊，我能当上保健老师实在太好了……」
　　「咦！你是在说她们吗……算了，也没错。」
　　羽多野老师的父亲也站在比较远的位置，脸上挂着微微苦笑。
　　看样子，这下总算解决一件事。
　　*
　　比赛后大家全心投入社团活动，然后一起回到旅馆。
　　「真帆，那个缎带要绑到上面那根树枝上，平衡感看起来才会比较好。」
　　「你太计较了吧～～根本没什么差啊。」
　　品尝过豪华晚餐后，我们前往仓库打扰，很快就发现圣诞节用的饰品。希望能点起灯饰的请求也获得了爽快的许可，因此大家立刻开始动手妆点院子里的那棵枞树。
　　「哦～～？完成？」
　　「接下来只要把这颗星星放到最上面就好了。小智，可以麻烦你吗？」
　　「嗯！嘿咻…………唔唔，好像有点高……」
　　智花拿着最后的星星饰品努力抬起身体，但即使踩在踏台上，还是差了一点无法构到。这棵树长得很好，树枝也往横向伸展，这工作对孩子们来说或许有点困难。
　　「智花，把星星给我吧。」
　　「爱莉……嗯！可以拜托你吗？」
　　当我正在考虑是不是该出手帮忙，爱莉却主动提出愿意负责。智花脸上闪过吃了一惊的反应，但立刻笑容满面地让出位置。
　　「嗯咻……唔！」
　　「好！装上去了！」
　　「谢谢！不傀是爱莉！」
　　「耶嘿嘿，这种工作随时都可以交给我喔。」
　　看到爱莉露出微笑，孩子们、我和万里都无法抑制住心里的深深感慨，纷纷眯起眼睛。
　　以前的自卑感彷佛只是一场梦，但爱莉果然还是那个温柔体贴的爱莉。
　　——成长……我不由得再次仔细体认到这个现实。
　　「那么，我要点灯罗。」
　　「耶～～圣诞快乐～～」
　　在灯饰亮起的那瞬间，孩子们纷纷开口欢呼。照亮黑夜的五色灯饰真的充满幻想氯氛，我也自然地吐出一口化为白烟的叹息。
　　嗯，虽然有说过还太早了，不过看到这景象，会让人产生「果然这次就当作是圣诞节旅行也不错呢」的心情。
　　况且有交换礼物，还打了先前那场比赛。
　　「……真是抱歉啊，昴小弟。」
　　「啊……不，没那回事！」
　　我站在离圣诞树有点距离的位置茫然凝视景色一阵子后，羽多野老师的父亲带着苦笑对我搭话。
　　呃……我该用什么态度面对他才好？果然该基于男友身分，摆出堂堂正正的模样吗……？
　　「……我说，你其实根本不是冬子的男友吧？」
　　「咦！」
　　糟了！因为这句话突如其来，让我毫无掩饰地表现出讶异反应。虽然我慌慌张张地寻找否定书论，但老师她父亲的表情充满确信，让我很难随便开口。
　　「没关系没关系！没有人会生气，我也会继续对冬子装出被她骗了的样子。」
　　「………………您是在何时察觉这件事？」
　　不行呢，看这样子，已经完全被拆穿。那么我只好恭敬不如从命，战战兢兢地提出疑问。
　　「接到电话时我就已经觉得很可疑，不过是在刚才的比赛中才获得确信。」
　　「您是说比赛中？」
　　「嗯……因为冬子那家伙，把注意力放在孩子们身上的时间远远超过看你的时间。」
　　「……………原来如此。」
　　这……该怎么说？
　　该说的确是那样吗？
　　「不过多亏这样，我总算彻底理解。就算我现在要求冬子继承旅馆，她也绝对不会听从。那家伙真的……很喜欢小孩子。」
　　「……………」
　　我有点想不起来在自己的人生中，是否曾经有哪个时候比现在更不知道该如何回话。
　　「是……啊……」
　　嗯，这是事实，毫无疑问是事实。
　　只是，我想老师的父亲恐怕还没有察觉这句话背后隐藏的真正意义吧……
　　「既然她已经找到自己那么想做的事情，实在没办法……我也只能好好加油，再活个四十年左右了，哇哈哈！」
　　老师的父亲抬起胸膛，发出快活的笑声。
　　只过一天，我已经变得非常喜欢这问旅馆。至于到头来其实还是很受孩子们欢迎的羽多野老师……只要本人有意愿，我也希望她能一直待在慧心的保健室里（前提是她不要引起问题）。
　　正因为我的确如此认为……
　　「嗯，请您一定要那样做。」
　　所以我也带着率直的心情，对老师她父亲的发言回以全面性强力的肯定。
　　*
　　「呼～～身体暖得几乎让人惊讶呢。」
　　「这就是红酒的力量吗……」
　　不，我们绝不是假借大学生这设定在喝酒。
　　在圣诞树前领会早了几天的节庆气氛后，我们决定好好享受这旅馆出名的温泉，结果今天似乎提供了特别服务，为我们在露天风吕的温泉水中倒入一整瓶的红酒。多亏这样让血液循环一口气变得更顺畅，洗好身体再度泡进温泉里后，还不到五分钟就满身大汗。
　　「不行，我受不了。昴，抱歉我要先出去了。」
　　「已经要起来了？当然我是不在意啦。」
　　万里重重叹了口气，踏上宽广岩石温泉里的阶梯。虽然我也不擅长泡澡泡很久，但万里是不是比我更容易泡晕呢？我记得爱莉应该有说过她喜欢泡半身浴，这或许是他们兄妹的相反特质之一。
　　「那先失陪啦。」
　　「嗯，我应该也不会泡很久。」
　　晃着宽阔肩膀的万里走向更衣室，我对着他的背影随便举了举手以示道别。是说，你也围个毛巾好吗？
　　「啊，对了，昴。」
　　「嗯？」
　　「你的体格……脱了衣服后看起来还不差。」
　　「对吧，你可以再看清楚点。」
　　因为获得称赞，所以我站起身子摆出双臂环胸的姿势。要是一直被他当成弱不禁风那可让人不爽，这里还是确实展示一下吧。
　　「围个毛巾啦。」
　　「你有资格说我吗？」
　　最后随便扯了几句后，万里离开澡堂。嗯，彼此都是男性不需特别顾虑到什么问题，实在轻松。
　　「太棒了～～！是露天温泉！」
　　「哦～～温泉温泉～～」
　　像是刚好换班那样，这时隔着一道墙的女汤热闹了起来。我的注意力也不由自主地被真帆和日向妹妹那充满精神的欢呼声给吸引住。
　　「哇，这温泉好大喔！羽多野老师！」
　　「嗯，温泉是这里唯一自傲的特点……虽然只限今天，狭窄一点的地方或许能更享受到凝聚感……不过已经身处天国，还想要求更多大概会遭天谴吧？好，上吧，羽多野冬子。鼻血的库存量是不是足够呢？」
　　「……？老师，您刚刚说了什么？」
　　「不，没什么。好了好了，智花、纱季，要小心脚步。」
　　看来羽多野老师似乎也和大家一起行动。也对啦，那个人怎么可能放过这种大好机会。
　　「真帆！要先把身体洗干净！」
　　「我知道啦～～纱季你真的很罗唆！」
　　「啊呜，没穿衣服会觉得风吹起来更冷呢……要赶快洗好身体才行。」
　　之后也听到爱莉的声音，显示五个人都在隔壁。
　　哈哈，要是万里还在场，现在到底会表现出何种反应呢？
　　……啊，不对。我绝不是因为期待这种发展才留在这里没走。
　　「哦～～爱莉，背后起了鸡皮疙瘩～～」
　　「……耶嘿嘿，果然有喔？真想快点泡进温泉里。」
　　「唔唔！这样不行！我先帮你取暖吧！」
　　「呀呜—真……真帆！那里不是背后啦！」
　　「呜呼呼呼呼，QQ软软又暖呼呼！」
　　「真帆！你不要动不动就让爱莉感到困扰！」
　　「对啊，纱季说的对。鸡皮疙瘩必须用确实的方法处理，所以交给我吧。」
　　「羽……羽多野老师！您为什么从正面抱住我！」
　　「哦～～爱莉和冬子的胸部合体了～～」
　　「好……好惊人喔……虽然爱莉很大，但羽多野老师也很大……」
　　「嘻嘻嘻嘻……啊……好温暖，真的好温暖啊……」
　　「智……智花救救我！」
　　………不妙，我怎么想都觉得要是现在万里也在场，我会因为遭受波及而有生命危险。
　　或者该说，我不该一直丢注意这些对话。不，其实也不是我主动去听，只不过是自然而然地就传进我耳里。
　　嗯，既然身体已经充分变暖，我也该出去了。
　　「嗯～～?那个那个阿羽，这个温泉的水是漂亮的红色耶。好像很少见？」
　　「嗅，不是那样。是今天提供特别服务，在温泉里放了『某个东西』。」
　　在我离开时，听到真帆感到不可思议的提问，因此知道女汤那边也是红酒温泉。我想这特别的温泉水一定也会充分缓解大家的疲劳吧。
　　啊，不过对小学生来说，红酒的刺激不会太强烈吗？
　　「算了，应该没问题吧。」
　　虽说是酒，倒进那么大的岩石温泉后比例就会变得很低，应该不至于会让人酒醉才对。
　　「………………嗯？酒？」
　　突然，这关键字让我莫名产生了一阵不安。
　　「……是我多心了吧？」
　　即使总觉得心里好像有个疙瘩，但现在为了保护大家的隐私，我还是先撤退到更衣室，换好衣服回到房间。
　　
　　
　　「咦？」
　　给男生用的房间里没有人，也没看到拖鞋。
　　万里那家伙跑哪里去了？如果只是去买牛奶也就算了，要是旅馆方面拜托他去帮忙什么事情，我也应该一起帮忙吧。
　　先再等一阵子，如果他一直没回来，就去找人好了。
　　——叩、叩。
　　这样决定后，我盘腿坐下，结果立刻传来房门被敲响的声音。是谁啊？万里应该不会特别先敲门才对。
　　「是？请问是哪位……呜！」
　　我把房门拉开，门外站着智花。
　　「呜呜……」
　　而且，她的样子显然很不对劲。全身都泛着淡红色，眼神涣散无神，身上的浴衣也乱得不符合她平常的样子。可以从衣领清楚地看到锁骨，让我完全不知道该把视线放向何处。
　　「怎……怎么了？你……你还好吗？」
　　我担心地看向智花的脸，她却鼓起双颊显得极为不满。
　　「嘿～～！」
　　「呜……呜哇！」
　　在我做好准备之前，智花就以和猫咪没两样的动作，突然从正面抱向我……！
　　「哇……智……智花……？」
　　一时大意而失去平衡的我脸朝上往后倒下，眼前的少女却跨坐到我身上，毫不客气地用力把下半身贴向我。糟……糟了……！现在的气氛和「那时候」一模一样！
　　对……对了，原来是这样。智花碰上酒……这就是那个不妙预感的真相……！
　　「昴大科～～～～～～！好过分，真的好过芬喔喔喔喔喔！为～～什么，你为～～什么要和羽多野老师叮婚呢～～？」
　　「不……不不不不！那只是我协助她的作战，智花你不是也很清楚吗？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！不公平不公平不公平～～我也要～～我也要和昴大科叮婚～～从明天开始，我就要叫做长谷川智花～～」
　　「你……你冷静点！先试着好好去回想，到现在为止总共发生了哪些事情！」
　　「呼哇……？」
　　我拚命安抚她后，坐在我肚子上的智花表现出愣了一下开始思考的反应。好……！总算能让她恢复正常神智了吗……？
　　「…………这房间……好热偶～～我可以……脱掉浴衣吗？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！不行！绝对不行！」
　　智花主动把衣领整个拉开，我拚命地阻止她。虽然我非常清楚目前这个姿势也是非常危险的构图，但还是比脱衣服的行为好得多。因为，显然现在保护着智花上半身的东西，只有这一件薄薄的布料！
　　「啊……对勒。那个，请你听我说，昴大科～～其实穿和服时，哩面不穿贴身衣裤好像才是正确的穿发……可是我啊～～每次穿和服时都还是有穿贴身衣裤，素个很不守规矩的小孩～～不过，我今天有确实～～」
　　「停！拜……拜托你不要说出更多不吉利的发言啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不是……只有上半身……？
　　难道，这件浴衣真真正正是所谓的「最终防线」吗……
　　
　　[[IMG,9243869f3ce1f95fbcf3db4fe2fa5fb4,643,1000,83643]]
　　
　　呜啊！在万里回来之前。还剩下多少宽限时间？
　　我是否真能从这个绝望状况中平安脱身？
　　这是个让我感到原本已经完全变暖的身体却因为瀑布般的冷汗而逐渐冻结的冬天夜晚。
　　看来真正的危机，其实才刚开始……
　　