　　
　　[[IMG,934550e1f171a20030cc080bf0b0609f,592,1000,109462]]【1】
　　「好，这是最适合运动的天气！」
　　在慧心学园的操场上，我——竹中夏阳看着天空挺起胸膛。
　　今天是小学部的运动会，整个学年会分成四个小组，以全力互相竞争的秋季重要活动。对于身为运动员的我来说，当然是非常期待的活动之一。
　　……只是，因为今年的分组成员，让我心里总有种实在很难形容的不安情绪。
　　「呵呼呼，真让人技痒！」
　　「难得女篮所有成员都被编到红组，希望能获得好成绩。」
　　从旁边传来两个女生……三泽真帆和永塚纱季的声音，我忍不住叹了口气。
　　原因就是，我绑在头上的缠头巾也是红色。不知道为什么会怎么巧，六年C班的篮球社员不分男女全都被分到了同一组。
　　话虽如此，由于班上的男篮成员只有我一个，所以机率也没有低到绝对不可能的程度。况且分组每年都是在全校集会时抽签决定，我想应该也不是哪个人故意整我。
　　只是，就算是这样……为什么偏偏这么巧？
　　我总有个预感，觉得这次的运动会会比以前更累。
　　「耶～～要和大家一起加油，获得优胜～～」
　　只是……能和袴田日向在同一组，那个……该怎么说，其实也不算是不愿意……总之不会让人特别不舒服啦！
　　「喂～～你干嘛笑得这么爽～～竹中？」
　　「啥！和久井！」
　　我正在仔细分析战力，突然有重量压上肩膀。吓了一跳的我回周头，原来是男篮社的队友，六-D的和久井皮笑肉不笑地用手肘戳我。
　　糟了，我刚刚忘记这家伙也是红组，一时露出了奇妙的破绽。
　　「我……我才没有笑得很爽！」
　　「哼哼哼，何必说谎。算了，今年我们这队似乎很强，彼此都加油吧。」
　　「当……当然！脚程快的人不少，很有抢下优胜的条件吧。」
　　「不过白组好像也很强，其他六-D的男篮成员中，有三个人是白组。」
　　「嗯，总觉得今年应该会是我们和白组一对一决战。」
　　我慌慌张张抛开误解。在讨论其他话题时，和久井的表情也变严肃了。这家伙跟我一样不服输，所以是会认真参与这类活动的类型。不过当然得要这样，才能赢得男篮的主力先发位置。
　　「竹中同学、和久井同学。」
　　「嗨，凑、香椎。」
　　我与和久井握拳轻轻互击以振奋精神，这时女篮的王牌凑智花，以及高得几乎让人羡慕的社员香椎爱莉一起从旁边并肩走来。虽然总有一天要在篮球上找凑一雪前耻，否则无法吞下这口气，不过现在可以暂时休战。毕竟她作为队友会非常可靠。
　　「今天要以红组获胜为目标好好加油喔，耶嘿嘿。」
　　「那还用说，香椎你也要加由。」
　　我也和香椎稍微打了招呼。话说回来，她似乎变开朗了。以前香椎动不动就哭，让我有点不太知道该怎么面对她，现在倒是能普通对话。
　　「哇哈哈哈！你可别打乱我们杰出的团队默契～～夏阳！还有喝酒精同学，你也要好好奋斗！」
　　「谁是喝酒精啊，我叫和久井！」
　　我正在和两人互相激励对方，真帆和纱季以及日向也走来这边，红组的男女篮球队成员全都到齐。
　　「喂，纱季，记得看好这个笨蛋，别让她再做出很真帆的行为。」
　　「我知道，不用你提醒。夏阳你才要小心，别被笨蛋打乱了步调。」
　　「喂！纱季！夏阳！你们讲反了！不是笨蛋做出真帆的行为是真帆做出笨蛋的……等等！谁是笨蛋！」
　　我以认真表情提醒纱季后，这笨蛋果然还是很有真帆风格地大眇大闹。唉，真是前途堪虑，而且这家伙果然是笨蛋。
　　「哦～～喝酒精同学，请多指教。」
　　「所以我说我叫和久井……」
　　我还在不以为然，却发生了可憎的事态。喂，和久井，你居然让日向对你说话，而且还叫了绰号，胆子很大嘛，混帐！
　　「抱歉啊，你别那么生气，竹中。」
　　「我没生气！你为啥道歉！」
　　没错，我没有生气。因为我没有算得上绰号的别名嘛，只是因为这样，所以日向叫我时就很普通，这种事没什么好在意。不对，基本上无论日向要怎么叫我都没关系啦！
　　「好…………红组的各位！要开始准备运动了，请排队并对齐前面的人～～！」
　　……唔，乱聊一阵之后，我听到老师叫大家集合。为了避免被骂，还是好好排队吧。
　　「喂！你们几个，排队了！快一点！」
　　「等一下，夏阳，你不要擅自指挥好吗？算了，总之为了获得优胜，首先要确实做好准备运动。」
　　我无视身为班长的纱季露出似乎有点不满的表情，与和久井一起加入队伍。毕竟准备运动的确很重要，所以不管纱季说了什么意见，我还是该好好去做。
　　「一、二、三、四……二、二、三、四……」
　　我一边伸展身体各处，同时观察四周，评估其他各组。
　　嗯，当然有很多不认识的家伙，不过我总觉得果然还是只有白组凑到了和红组差不多的优秀成员，最好要随时盯紧他们。
　　……而且，白组那边好像也聚集了一些「有点麻烦」的家伙们。
　　希望那些家伙和红组的女篮成员们不要又发生什么奇怪的冲突。
　　
　　
　　「耶～～拿到第一名了～～」
　　「好！做得好，日向！」
　　完成准备运动后，运动会终于开始。正如期待，我们红组有个顺利的起头。
　　而且在刚结束的障碍物赛跑中，我们的得分终于在四支队伍中拔得头筹，成为单独领先的队伍。只要保持下去，或许在中午休息前就可以争取到从容的优势。
　　「日向，你好厉害！看起来好像忍者喔！」
　　「哦～～爱莉，谢谢。人家是以蜥蜴先生的感觉去努力～～不过，忍者先生也不错～～」
　　负责出赛的日向回到阵地后，以六-C学生为主的成员们聚集在一起称赞她。这阵子以来，她真的变得挺能运动的。雎然正常跑步时的速度还不算太快，但因为柔软度很好，通过网子和平衡台等障碍时却快得惊人。
　　这大概该归功于她开始认真练习篮球吧？一想到这点就让我产生有点奇妙的感情，一方面虽然感到开心，但另一方面也觉得这样好像是在承认那个变态萝莉控教练的功劳，所以又有点不爽。
　　「嗯？喂，夏阳！不要躲那么远偷看，过来这边称赞日向吧！」
　　「啥！我……我才没有偷看！」
　　我正在思考，真帆那家伙却大声嚷嚷着找碴。那个混帐，这样又会造成奇怪的误解传开吧！我得快点去纠正她！
　　「嘻嘻，欢迎啊，夏阳。来，好好对日向发表充满热情的发言吧。」
　　「所以我说不是啊！我过来的目的并不是想做那种事！」
　　看到我冲向人群中心，纱季掩着嘴露出满脸坏笑。因为觉得周围的误解会越来越严重，我也忍不住提高音量。
　　「竹中不愿意称赞人家吗？」
　　「唔……」
　　于是日向表现出有点遗憾的模样，无精打采地抬头看我。糟……糟了。
　　「不！也不是那样！我认为日……日向你……那个……很努力……很厉害，做得很好。」
　　「耶～～竹中也称赞人家了～～」
　　我慌慌张张地如此补充后，日向笑容满面地做出万岁动作。好险啊……幸好最后还是没有让她失望。
　　「喔呵呵。」
　　「嗯嘿嘿。」
　　啧……发出意义不明贼笑声的真帆纱季真让人非常不爽，但还是忍住吧。
　　「我说你们两个，差不多该上场了吧！快点去准备参加两人三脚！」
　　不过我决定改为开口指责她们都快上场了还在这里摸鱼的事实。这两个家伙的两人三脚每年都是最棒的赚分机会，所以必须避免来不及出赛导致不战而败的愚蠢结果。
　　「耶嘿嘿，我们靠真帆和纱季的两人三脚，又可以拿到第一呢。」
　　「去年也很厉害！我都看到入迷了！」
　　正如香椎和凑的发言，不知为何这两个家伙每年都会凑巧在同一组，还理所当然地每年都参加两人三脚，而且连战连胜，是慧心学园小学部的现役纪录保持人。大概是她们真的很有默契吧。
　　「……嗯？怎么了？」
　　明明在比赛前就受到众人热烈称赞，认为真帆和纱季肯定会获得胜利，但不知何时两人却都换上一脸严肃表情，像是有什么烦恼。刚刚有哪个人讲了会让她们不高兴的发言吗？
　　「有什么不安的问题吗？……该不会是受伤了？还是肚子痛之类？」
　　「不，我很健康。」
　　「我也超～～有精神，只是啊……」
　　觉得奇怪的我开口发问，她们两人却干脆摇头。不过之后她们立刻看向彼此，表现出似乎在责备对方的气氛。完全感觉不出到去年为止的那种自信。
　　「只是……什么？」
　　「总觉得……被误解让人很不舒服啊。」
　　「对，其实我从之前就一直很想不透。」
　　「被误解？」
　　因为我听不懂她们到底想表达什么，只好再度发问。
　　「就是啊……每次冲过终点后，大家不都会一直嚷嚷吗？」
　　「说我和真帆感情很好，或是默契绝佳之类。」
　　真帆和纱季轮流开口，让我和其他女篮成员更加混乱。
　　「啊……嗯，因为……」
　　「真帆和纱季的感情真的很好啊。你们是童年玩伴，又是挚友。」
　　「哦～～最佳配对～～」
　　凑和香椎以及日向都对着彼此点头，提出相同意见。为什么事到如今还要确认这种理所当然的事情啊？
　　「根本不是那样！」
　　看到我们的反应，真帆和纱季异口同声地大喊。我一时愣住而讲不出话，她们两人接下来却像是对放的镜子般，做出相同的耸肩动作。
　　「这真是过分的误解。我只是因为剪不断的孽缘所以在各方面照顾她，但我们的感情并没有好成那样。甚至讲到品味方面，反而可以说是处处相冲。」
　　「那是我想讲的话！是因为纱季你总是很土，我不得已只好帮你选衣服啊！」
　　「什么嘛！我又没有拜托你那样做！」
　　两人完全不理会傻掉的我们，继续互相叫骂。
　　……啊～～真是的～～这两个家伙为什么要在运动会当天吵这种麻烦的架啊？话说起来，她们两人从以前起就偶尔会出现这种状况呢……莫名其妙地赌气并宣称「彼此感情并不好」，而且是定期发作。
　　反正导火线想必是非常无聊的事情，我并不是很想知道，但总之这下不妙了。要是把适种状况的两人送去参加两人三脚，肯定不会得到什么好结果。
　　「真是，你们怎么还在这种地方？好了，三泽同学，永塚同学，六年级的两人三脚再过一会儿就要开始了，快一点前往赛道吧。」
　　我才刚开始动脑思索能让她们集中精神的方法，下一秒负责红组的老师就过来要把两人带走。呜哇～～怎么突然就没时间了。
　　「啊—真抱歉……那么，大家，我们去比赛了。」
　　「不可以期待结果喔！因为我们的关系超级差！」
　　真帆和纱季完全不明白我们的心情，只是不爽地转开脸，跟着老师离开。明明两人三脚是能够确实赚得分的重要项目，没想到现在却亮起了黄灯。身为同样和她们相识已久的孽缘分子之一，实在觉得丢脸到极点……
　　「竹……竹中同学，怎么办？」
　　「也不能怎么办吧，只能祈祷那两个家伙可以靠自己振作起来。」
　　凑一脸担心地对我搭话，我边叹气边回答。
　　虽然很想相信她们两个再怎么说也不是那种会因为个人任性而放弃比赛的家伙，不过一旦开始赌气，两边都异常顽固。算我拜托你们，可千万别做出让红组所有人都很失望，导致士气下降的傻事……
　　
　　
　　带着压不住的不安情绪，我们随后也移动到跑道附近。回头一看，不只篮球社的成员们，还有以六年级为中心的红组大加油团占领了观战席。
　　每个人脸上都带着笑容。因为真帆和纱季的两人三脚组合已经扬名全校，看起来所有人似乎都认定她们会获得压倒性胜利。
　　这下更不妙了。要是输了，今后的气势真的会走下坡。
　　「啊！下一个就轮到真帆和纱季了！」
　　听到香椎的叫声，红组的加油团也开始骚动。虽然传入耳中的声音全都是「会拉开多远的距离呢？」「搞不好又会更新学校纪录！」这类充满期待的发言，然而相反地，篮球社成员的表情却因为不安而越来越忧郁。
　　「真是，拜托她们振作一点啊……」
　　「哦～～真帆和纱季一定没问题～～」
　　连和久井也觉得傻眼，只有总是保持自己步调的日向还能表现出一如往常的态度。这也就算了，我怎么觉得和久井这家伙今天一直跟日向说话？真嚣张。
　　「真帆、纱季，加油！」
　　我本来想跟和久井稍微确认一下他这样是什么意思，却受到凑的发雷影飨把头转向前方，这才发现两人已经站在起跑线上，只好把这件事往后放。现在必须先祈祷比赛能够顺利结束才行。
　　「各就各位，预备——」
　　担任发令员的老师开口大喊，接着响起枪声。于是，分成四组的八名跑者一起往前冲……
　　「咦——！」
　　……真帆和纱季居然在第一步就跌倒！
　　这、两、个、家、伙啊啊啊啊！
　　「哇哈哈，时机一整个没对上！」
　　「哎呀，真讨厌啊，嘻嘻☆」
　　依然倒在地上的两人虽然装出像是在掩饰失败的反应，但只要看脸，就能看出两边都一副「奸计成功」的得意表情。是说她们明明连以眼色互相示意都省了，还能像是事先约好般地跌得这么整齐，这正是两人超有默契的证据吧！要不是有老师在监督，我真的会冲到两人身边去狠狠赏她们一拳。
　　「好！冲啊冲啊！蓝组！」
　　「黄组加油！」
　　正感到满心烦躁，其他的队伍已经不断前进。幸好没有速度快到会让人特别注目的队伍，不过要是她们两个不赶快爬起来拿出全力追赶，逆转的机会就会越来越渺茫。
　　「喂！你们是白痴吗！我们这组会因为你们两个而拿不到最后优胜！」
　　「你太夸张了，夏阳。」
　　「对啊对啊～～是说我们也很想赢啊，但毕竟实在很合不来嘛……」
　　两人瞄了大叫的我一眼，吐出舌头。可恶，要怎么教训她们……
　　「喂！白组会赢啊！」
　　「太棒了！出乎意料的结果！」
　　和抱头苦恼的红组相反，其他组的观众更加兴奋激动。而且现在领先的人偏偏是白组的跑者，再这样下去我们会是最后一名，得分也会拉开很大差距。
　　「喂～～你知道这消息吗？听说白组连五年级那边的两人三脚也状况超好耶！」
　　「嗅，我知道我知道！说是一对双胞胎女生速度非常快，还改写了去年的大会纪录，真厉害啊～～！」
　　正当我以为已经完蛋并快要放弃时……这种对话却从附近传进我的耳里。
　　又多了一条会让人更消沉的坏消息？
　　不，不对。由于音量相当大，那些家伙应该也有听到刚才的对话。那么，她们一定会……
　　「……好！」
　　我带着祈祷般的心情再度把脸转回跑道那边，只见真帆和纱季不知何时已经站了起来，一脸严肃地瞪着传出刚刚对话的方向。
　　「喂！你们可以接受吗！听说去年的大会纪录被改写了！不但留下的纪录被人打破，最后还跑了一场乱七八糟的比赛，就这样从小学部毕业……真的无所谓吗！」
　　「……居然问我们可不可以接受？」
　　缔造下去年大会纪录的并非其他人，正是眼前的双人组。而且打破纪录的人还是五年级的双胞胎，听到这句话，会联想到的对象只有一个吧。
　　既然事态发展到这一步，想必真帆和纱季都不是那种会愿意就这样什么都不做，乖乖承认败北的无聊人种吧！
　　「这真是愚蠢的问题，夏阳。而且我们根本还没输。」
　　「没错。其实我们的默契差到极点，不过，就算是这样……比赛还是会赢！对吧，真帆。」
　　「噫嘻嘻，当然！虽然我们的确非常合不来，但是更不可能发生我在运动会时没能做出活跃表现的状况！」
　　两人嚣张地咧嘴露出白色牙齿，直直望向前方。其他组的代表已经通过中间地点，逐渐逼近终点线。正常来说，这是根本无法追上的差距。
　　就算是这样，但如果是这两人。
　　如果是除了当事者以外的所有人都深信她们拥有绝佳默契的这两人，说不定……
　　「你听好了，纱季。我会认真往前跑，不会管你的情况。」
　　「那是我要说的台词。我也要忘记自己的脚和你绑在一起，以一人在跑的心态全力冲刺，才不会拜托你配合我的步调。」
　　「我也一样。你听好了，规则只有一个，那就是——」
　　「——彼此都不要……」
　　「——妨碍到对方！」
　　下一瞬间，两人的大腿猛然使力，脚边也扬起尘土。
　　「……怎么可能……」
　　她们并肩冲刺的速度，真的具备了和一般的短距离赛跑没有任何差别的水准。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　原本的起跑冲刺速度应该是真帆比较快。而纱季仍旧跟得上的原因，或许是源自于绝不想让真帆可怜自己而放慢速度的坚持，也有可能是今年起她开始在篮球上认真锻链脚步运用的证据。
　　我想，应该两边都是原因吧。
　　「好……好厉害，两人都好厉害喔！」
　　「你不要太捧她们，香椎。要是打从一开始就好好跑，根本不会搞到这么紧张。」
　　结果，通过终点的那瞬间，她们遥遥领先第二名的白组以及其他队伍。而且还额外获得了「在起跑停止不动最后却再度更新大会纪录」这种莫名其妙的附加成果。
　　当然不用说，之后传言带动更多传言，周围众人也对她们两个之间的绝佳配合更加佩服赞扬。
　　不过看话题闹这么大，那两人——今天曾暂时创下新纪录的「五年级双胞胎」一定也会听说真帆和纱季这段超出常识的表现吧。
　　嗯……前途越来越让人不安了。
　　*
　　「好！轻松获胜！」
　　「干得好，竹中！」
　　我跑完五十公尺，回到阵地和和久井击掌。结果当然是第一名。
　　在两人三脚获得全面胜利后，队伍的气势更加高涨，之后每个项目都有确实累积积分。话虽如此，我仍然完全不想称赞那两个制造出无谓危机的家伙。
　　「下一个六年级的项目是……借物赛跑吗？」
　　「嗯，我记得参加的人是凑吧。」
　　我大略看了一下程序表，确认要去哪里加油。既然项目是借物赛跑，或许有什么能提供的物品，自然更应该去场地附近观看。
　　「智花，加油～～」
　　「啊，嗯……！我会拿出全力，为红组做出贡献！」
　　开始移动后，正好看到班上同学在为凑打气。我也顺便去跟她讲两句话吧，当然这样做的理由并不是为了想要靠近日向。
　　「拜托你啦，凑。」
　　「啊，竹中同学，恭喜你在刚刚的五十公尺拿到第一名。」
　　「就说那点小比赛，赢了也是正常的啊。话说回来，虽然这样讲很马后炮，但果然你还是没有必要参加借物赛跑吧？」
　　我之所以这样说，是因为这学园的借物赛跑每年都会出一些刻意为难人的题目，怎么看都让人觉得是老师们在故意整人。因为是这样的项目，要获胜的最大条件是运气要够好。把凑这种在一般赛跑中能够得到第一的人选拿来用在这种项目上，总让我觉得相当浪费。
　　「啧啧啧～～你不懂啊，夏阳。要是我们可以在不容易获胜的项目中得到第一名，就会更容易获得最后的优胜啊。所以要故意派出王牌！如果是阿智，一定会想办法为我们这组取得胜利！」
　　「这理论我已经听过好多次了。算了，能赢是最好啦，我就好好期待吧。」
　　就是因为真帆想到了这种作战，我们才会故意派出凑参加这个项目。的确，要是一切顺利会、对我们比较有利……一切顺利的话。
　　「责……责任重大呢……！我得好好加油！」
　　「耶嘿嘿，放轻松一点没关系啦，智花。」
　　看到凑更加紧张的样子，香椎若无其事地安抚她。这种团队默契或许也是女篮这些家伙那么强的理由之一。我是不是也该多注意一下在比赛中要怎么和队友沟通呢……不对，我并不是想要效法她们！
　　「虽然我也对真帆的计策有点不安，不过应该有很多能支援小智的方法，所以大家要互相协助，一起好好加油。好了，前往赛道吧。」
　　「耶～～人家也会帮忙～～」
　　在纱季的领导之下，一大群人围着凑开始移动。接着只能祈祷借东西的题目别抽到什么乱七八糟的内容。
　　「……啧，第一名是蓝组吗？」
　　「也没办法，好了，下一个终于轮到小智了。」
　　我们告别加入跑者待机行列的凑，来到加油席之后，很快就轮到她上场。红组到目前为止并没有获得好成绩，要是连凑都没赢，根本等于全赔。全靠她了……
　　「准备～～」
　　听到号令和枪响后，所有参赛者一起出发。好，不愧是凑，速度方面果然有压倒性优势。转眼之间她就和其他组的代表拉开距离，很快到达那些放在地上的题目。
　　好啦，到底会是什么内容？
　　「啊……好像不太妙。」
　　「哦～～智花在烦恼～～」
　　正如纱季和日向的担心，凑一看清楚文字，立刻慌慌张张地看向四周。可恶，果然今年也没有简单的题目吗？
　　「阿智，上面写了什么？」
　　「这……这个……」
　　凑跑向这边，像是想要求救。她把纸张翻了过来让我们也能看到内容，上面写的是……
　　「……星星……王子？」
　　偏偏是个和运动会用到的操场根本没有任何关系的名词。是说，这是要我们怎么办啦！
　　「王……王子……呃，智花的王子……」
　　「呜！现在根本不可能请长谷川先生立刻赶过来啊。」
　　「不好了～～大哥哥不在，智花就不能去终点～～」
　　「呜哇！救救我们啊，阿昴！」
　　「大……大家在说什么啊！跟昴大哥没关系吧！」
　　女篮的成员们也抱着头大呼小叫。虽然这是理所当然的反应，但为什么会突然提到那个变态教练的名字啊？
　　呃……该不会那家伙要她们叫自己「王子」吧？
　　呜哇，真是太差劲了，萝莉控王子……
　　顺便提一下，慧心在举办运动会时不会邀请父母来参观，而是只由学生在平日进行。据说理由似乎是因为运动会的日程和能招待许多客人的另一个活动「合同学园祭」没差多久，再加上要是有哪个学生的家人全都因为忙于工作而无法前来会显得很可怜，所以干脆都不邀请。
　　「总之，现在只能找个实际的方法来解决这个题目。」
　　「呃……啊！我记得图书馆里面有叫做星星王子的书（注：中译《小王子》）。」
　　「嗯，的确有。不过，运动会期间应该无法外借，而且要是绕去校舍一趟，根本无法跑赢比赛。」
　　「对……对喔……」
　　当我还在对变态教练感到不以为然，纱季和香椎已经开始思索对策。虽然我知道《星星王子》是故事书的书名，不过要现在跑去把书拿来似乎有实行上的困难。所以只能改为寻找哪个类似的东西。
　　话虽如此，到底什么东西才能拿来代用？
　　「……怎样，真帆？你想吵架吗？」
　　我晚了一步才开始全力动脑，却因为注意到真帆正在瞪我而无法集中精神。
　　「不，我没空跟你吵架。不是啦，我刚刚突然注意到一件事，夏阳你的发型……是不是有点像星星？我是说那种翘来翘去的样子有像。」
　　「啥？」
　　真帆指着我的脑袋。到底哪里像星星啊！
　　「啊……嗯！听你这么一说，的确有点像！」
　　我本来以为所有人当然会一致否定，没想到凑居然表示赞同意见。其他女生也一个劲地点头，甚至还称赞起真帆。和久井在拚命忍笑，小心我扁你！
　　「等一下等一下给我等一下！根本完全不像！就算退一万步真的有像，我和王子也没有任何关系吧！」
　　「是啊，这点是问题呢。就算能符合『星星』这条仵，要坚持夏阳是王子也实在过于勉强。」
　　「嗯，毕竟他看起来就是毫无王子风范的样子嘛～～」
　　我表达坚决抗议后，纱季和真帆讲了很过分的意见。
　　「你们也给我差不多一点，别把人当白痴耍！总之，我和这个题目完全没关系，快点思考其他方法！」
　　她们态度差到让我很想提出决斗，然而现在不是做那种事情的时候，只好先把这事放一边去。幸好其他跑者似乎也还在苦恼要如何解决题目，还没看到有人跑向终点，不过要是再找不出办法绝对会很不妙。
　　「哦～～人家想到了好方法～～」
　　当所有人再度开始沉吟苦思时，日向突然往前走了一步，把不知道打哪来的黑色麦克笔高高举向空中。
　　……等等，我怎么有种非常不妙的感觉。
　　「原来如此，日向，你是要直接写在夏阳身上吧？写『王子』。」
　　「哦～～这样一来，老师也能了解～～」
　　「……嗯，要当成孤注一掷的办法倒是可以试试。」
　　「咦！那……那个，爱莉……那样真的不要紧吗？」
　　「呃……是有可能……听说只要老师们觉得答案很有趣，就有机会合格。」
　　果然！的确每年都有靠出奇招来通过借物赛跑的家伙，但不要无视我的意志擅自决定啊！
　　「我绝对不要！谁要让你们在我身上乱写！」
　　「哎呀，夏阳。明明日向特地想出这个办法，你却要冷漠拒绝吗？」
　　「咦……呜！」
　　「竹中，不行～～」
　　日向歪着脑袋抬眼看我。
　　可……可恶！我该怎么办，到底该怎么办？
　　不用说，我当然不愿意让别人在自己身上乱写，而且还写什么「王子」。
　　虽然不愿意……但……
　　「……………………没……没办法！这是为了要赢喔！」
　　「耶～～」
　　「呵呼呼，我就知道你会这样说，夏阳。」
　　百般苦恼后，最后我还是决定接受。哼！这是为了避免我们把凑用在这项目上的策略成了白忙一场。毕竟我也是个男子汉，就忍耐这点耻辱吧！
　　「说的好，夏阳。好，这是对武士的敬意，就让日向来负责这个写字任务吧。」
　　「哦～～由人家帮竹中写～～」
　　「唔……」
　　日向开心地站在我正前方，甩力拔下麦克笔的盖子。好……好近……
　　「竹中，你要稍微蹲下～～把脸凑过来～～」
　　「啊……嗯。」
　　我按照她的吩咐半蹲后，日向的脸就出现在眼前。呜喔喔喔，膝盖会不受控制地发抖！
　　「拜托了，日向！阿智的胜利就看你了！」
　　「哦～～重要任务～～」
　　听到真帆夸大的发言后，日向皱起眉头。她……她的睫毛超长……不行了，我没办法继续睁着眼睛。
　　「写写写～～写写写～～」
　　「怎……怎么偏偏写在额头上……」
　　我忍耐着额头上传来的搔痒感并等待一切结束，最后终于感觉到笔尖离开。
　　「………………啊。」
　　周围一片沉默。松了一口气的我张开眼睛，不知为何旁边所有人却全都带着傻眼表情猛盯着我瞧。
　　就像是看到什么难以置信的光景。
　　「……怎……怎样啦？」
　　「哦～～………那个，竹中。对不起，人家有点弄错了～～」
　　我装作没察觉来袭的讨厌预感，以若无其事的态度发问。于是日向无精打采地歪了歪头。
　　「弄、弄错了？你不是写了『王子』吗？」
　　「人家本来是要写『王子』，可是却不小心写太顺手了。」
　　「顺手？」
　　「写太顺手，就写成了名字。人家的名字～～」
　　「………………你说……什么？」
　　换句话说……
　　现在写在我额头上的文字是——
　　「夏阳……你自己看清楚吧……」
　　依然低着头看向脚边的纱季把一面镜子递给我。我非常想质问她肩膀不断抖动的原因，但又觉得不敢问。
　　「——！」
　　我战战兢兢地把脸凑向镜子，接着微微睁开眼睛，看了一眼自己额头的状况……
　　「啊……呜啊啊啊啊啊啊……！」
　　上面用圆圆的字体写着……
　　
　　
　　——「日向」。
　　
　　
　　只写着这两个字。
　　「…………呼哈！哇哈哈哈哈哈哈哈！太棒了，夏阳！你获得了日向的亲笔签名！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　真帆爆出笑声，像是忍耐力终于到达梗限。六-C的成员们也像是受到影响，几乎每一个都开始爆笑。
　　「为……为什么会犯这种错？」
　　「哦～～人家昨天正好也有拿同样的笔在号码衣上面写名字，所以刚刚一不小心就又写了自己的名字，实在抱歉～～」
　　日向边说边拉长体育服的下摆，那边的确有看起来像是才写上去没多久的清晰文字。呜！意思是运动会的准备工作导致了这次事故吗……
　　「竹……竹中同学！差不多该去终点了！」
　　「你叫我用这个状态去？再怎么说这样也和『星星王子』没有任何关系吧！」
　　「反正要是重写就无法胜利，干脆来赌赌看老师们会不会因为这奇招龙心大悦……噗呼！」
　　「根本是你自己觉得很好笑吧，纱季！……啊，可恶！随便怎样都好啦！走了，凑！全力往前冲！」
　　「啊……是！」
　　「给我抬起头看前面！那样哪能好好跑！」
　　不知道她是在顾虑我，还是单纯只是在憋笑，凑一直把脸转向旁边。我一边对着她抱怨，同时和她一起跑向在终点附近等待的老师们。
　　「喔，终于来了终于来了……喵哈哈哈哈！那是什么！」
　　「美星……怎么这么倒霉……」
　　结果，裁判中居然还包括了我们的级任导师。真是烂透了。
　　「那么，题目是……『星星王子』?这是吗？哪里有王子的成分啊喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「篁……篁老师，你笑得太夸张了……呵呵。」
　　美星抱着肚子狂笑，其他年级的老师想要劝她几句却失败，反而受到影响也笑丁起来。这到底是什么刑罚啊！而且果然根本不符合题目，实在是倒霉到不能再倒霉……
　　「——等等！阿美！」
　　「喵哈哈哈……嗯？真帆，怎么了？」
　　我原本已经确定完蛋了，但真帆和纱季却不知何时已经来到附近，向美星提出抗议。够了……快点给我个爽快吧。
　　「嘻嘻，阿美，你没有注意到吗？夏阳额头上写着的文字……具备了什么样的真正意义。」
　　「真正意义？」
　　「没错！夏阳额头上写的是……噗噗！」
　　「喂！你到底要笑多久，真帆！」
　　「哇哈哈，抱歉抱歉……嗯哼！夏阳额头上写的是『日向』!意思就是受到阳光照射的地方！」
　　「哦～～阳光照射到……额头……噗呼。」
　　「噗……咳咳！」
　　美星又爆出笑声，凑很明显是受到影响却又赶紧用咳嗽声来掩饰。我已经没力气发火了。
　　「嘻嘻，没错。阳光——换句话说来自太阳，太阳也是星星之一吧。」
　　「嗯，当然是。」
　　「所以呢，太阳是银河……不对，太阳系中最伟大的星星！所以是国王！」
　　「因为现在的夏阳用额头从正面受到国王光芒照耀并发出光辉，所以毫无疑问是太阳的王子！也就是星星王子！」
　　真帆和纱季肩并肩，带着得意表情你一句我一句地结束演说后，担任裁判的老师们先是一阵沉默——
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　然后爆出热烈的笑声。你们要硬掰也该有点节制吧。
　　「呜……笑得我肚子好痛……喵哈哈，那么，要如何裁决呢？」
　　「太阳王子……以前有一只叫做Monte　Prince的赛马就曾经得过这种别称呢，真让人怀念。只要撑过苦难，总有一天能到达光荣。这个称号和作为希望象征带来勇气的它相同，我实在无法否定。」
　　我还以为这只是无谓挣扎，但协议的时间却长得超乎预料。尤其是有个不太认识的大叔老师似乎很高兴地双手抱胸连连点头，看来真帆和纱季随口掰出的命名似乎刺激到他的哪根心弦。
　　「……好，决定了！没问题，智花，所有人一致认定合格。你就带着那个王子去冲过终点吧。』
　　「咦！」
　　「我说你『咦』个什么啊，凑……」
　　「对……对不起！」
　　不，我能体会你的心情啦。
　　总之，没想到判定是安全过关。这个奇招得到认同，也获得通过终点的许可。其他队伍不是评审尚未结束就是还在寻找答案，我们奇迹般地以第一名之姿冲向终点。
　　「耶嘿嘿，太棒了，竹中同学！」
　　「我完全高兴不起来……」
　　这个项目的代价未免太大，我的身体、精神、力气已经全都耗尽。
　　不过，毕竟这下成功抵销了日向犯下的错误，姑且算是好结果吧……
　　「恭喜！智花，竹中同学！」
　　回到加油席后，我和凑再度受到夹杂笑声的欢呼声欢迎，你们也差不多一点。
　　「总之，快点帮我把额头上的文字擦掉吧。」
　　我没好气地回答拿着湿纸巾等待的香椎，并把额头伸向她那边。
　　「嗯，你等一下喔。」
　　香椎在我眼前蹲下，动手擦了几下。
　　…………她的动作逐渐变得更快，更用力，感觉很不吉利。
　　「奇、奇怪……？」
　　喂，别这样，饶了我吧。就算是在开玩笑，也不要发出那种充满意外，似乎非常困扰的声音。
　　该不会是那样吧？
　　在这种涂鸦恶作剧中已经成了惯例，甚至可以说是老梗的追击正在等待我。
　　不可能是那种发展吧？
　　「那个，日向……你刚刚用的笔……」
　　「哦～～？……竹中，对不起。人家好像用了油性的麦克笔～～」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当讨厌的预感成为确信的那瞬间，我只能直接跪倒，以双手撑地，发出凄惨的叫声。
　　就这样，我在还差半年就可以升上国中的这个时期，被迫获得了「太阳王子」这种令人厌恶的称号……
　　
　　
　　【2】
　　「王子，拿汤杓给我。」
　　「！」
　　「哇！不要乱挥啊！我就说我错了啊！」
　　虽然发生了非常不幸的事故，但运动会本身进行得很顺利，上午的部分很快结束。之前就已经被分发到伙夫工作的和久井和我现在正在帮忙准备午餐。不过作为午餐的咖哩其实是由老师们负责煮好，我们的工作只有分装。
　　「不过，原来红组现在只是第二名吗……我本来还以为会独自领先呢。」
　　「如果只看六年级是遥遥领先啦，不过白组的五年级特别强，低学年的状态似乎也不错。」
　　「算了，才比完一半项目而已，接下来才是重点。」
　　「嗯，当然。为了下午也能好好加油，首先要填饱肚子……啊：1垣咖哩看来好好吃。」
　　我一边提醒自己不要又下意识地去摸已经因为擦太用力而有点剌痛的额头，同时把饭添进盘子里。在饭量差不多后，就交给负责舀咖哩的和久井，然后完成一盘。接着我拿起下一个盘子，再度用饭瓢挖起白饭。
　　「那……那个……和久井同学。」
　　「嗯？」
　　我们正在重复这种简单的生产线作业，班上另一个担任伙夫的香椎突然战战兢兢地对和久井搭话。
　　「什么事？」
　　「那……那个啊，看起来肉都沉到锅子的下面去了，所以偶尔要搅一下应该会比较好……」
　　香椎是负责另一个咖哩锅，不过或许是因为和久井的舀法太随便了，所以她过来提出建议。嗯，咖哩的肉要是没有平均分配或许会成为引发战争的导火线，的确是很重要的问题。
　　「咦？不好意思，原来会那样。我知道了，那我之后会一边搅一边舀。」
　　「啊，要是太用力，马铃薯可能会碎掉……可以把杓子借我一下吗？」
　　「是吗，抱歉啊，我没什么机会做这种事。」
　　「耶嘿嘿，男生都是那样吧。呃……就是要用这种感觉边搅边舀。」
　　「原来如此，了解。」
　　「不好意思突然讲这种事情，那么后面就麻烦你了。」
　　指导和久井该怎么处理咖哩后，香椎带着笑容回到隔壁的锅子旁。我真的觉得她给人的印象和以前差很多，虽然还不能算得上是积极，但应该可以说是已经不太会让人觉得她很胆小了。
　　「…………」
　　「嗯？」
　　我正在思考这些事情，这时突然注意到……和久井还在偷瞄香椎，表现出似乎很在意的样子。
　　「怎么了？如果希望香椎可以给多一点建议，要我去叫她吗？」
　　「咦！不……不是啦！不是那样！」
　　感到介意的我开口发问，和久井却莫名其妙地表现出慌乱反应。
　　这家伙是怎样？该不会是……
　　「你喜欢香椎啊？」
　　「你白痴喔！不是啦！」
　　我把突然想到的可能性拿出来刺探，和久井立刻否定。看他并没有表现出很难为情的态度，实际上不是那样吗？算了，我也没兴趣在那种事情上管太多闲事，还是不要继续追问好了。
　　「我不是喜欢她，该怎么说……是对别的方面感到在意。」
　　明明我都这样想了，和久井却主动再提起这话题。算了，要是他想聊，我是可以配合啦。我把音量压低避免被香椎听到，询问和久并的想法。
　　「别的方面是指？」
　　「怎么说……………………香椎她……很突出。」
　　「怎么到现在还在讲这个？她的身高从低年级那时就很突出啊。」
　　「是啦，身高也很突出啦！……不过不只身高，就是……」
　　「不只身高？……？」
　　「吼～～拜托～～你真的不懂吗？你看，就是……」
　　和久并似乎很不耐烦地又偷瞄了香椎一眼，他视线看往的地方是…
　　「……胸部？呜哇！你真是个色狼。」
　　「不是啦！我不是色狼，而是明明不想注意，那东西却会自己进入视线范围；觉得这样不好想转开脸，结果反倒让人更加在意……你不懂吗！」
　　「啊～～那种感觉倒是多少可以体会啦。」
　　不过我还是没兴趣。为什么大家都会去注意女生的胸部呢？我对这种事情根本不在意，反而觉得那种有趣的小动作或是笑起来时很可爱的模样更有吸引力。
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　正在思考这种事情时，香椎的声音传人我的耳朵，让我不由自主地看向她。
　　配合搅动锅内咖哩的动作，该怎么讲……
　　晃得……很厉害。
　　——喂！和久井！都是因为你，害我联想到多余的事情！
　　可恶，罪恶感好强烈。对不起啊，香椎。
　　「…………唔。」
　　「你看得太认真了！白痴！」
　　「好痛！为……为什么竹中你会生气啊？」
　　「身为男篮的队长，我不能放过这种行为。算我拜托你，要像个运动员，活得更加正面帅气。」
　　「……唔，真抱歉。」
　　「你能懂就好。」
　　「真的很不好意思……王子。」
　　「……………………」
　　混帐！因为被那些家伙拖累，让我产生一个最要命的弱点。
　　算了，虽然中间有发生一些让人略感遗憾的互动，但伙夫工作还是顺利结束。把咖哩发给排好队的同组成员后，我们也回到阵地准备吃饭。
　　「啊！」
　　结果，之前一直担心的事态终于成了现实。
　　「哼哼哼哼哼。」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎。」
　　「……开始了吗？」
　　在视线前方，可以看到以瞪大眼睛龇牙咧嘴的真帆为中心的女篮成员正隔着没多远的距离，和另外一群在头上绑着白色缠头巾的五年级集团对峙。
　　五年级集团中表现出特别强烈敌意的人，是一对留着清汤挂面头，相似到让人惊讶的双胞胎，竹中桩和竹中柊。其实她们正是我的妹妹。
　　「笨蛋真帆！现在是白组领先，红组有什么好嚣张的！」
　　「没错没错！真帆大笨蛋！」
　　「别骂人笨蛋！运动会还没有结束，而且要是只看六年级，其实是红组领先！」
　　「真……真帆，不要吵架啦。」
　　看到真帆很没风度地对比自己小的女生大吼，一旁的凑开口安抚。和我们一起回来的香椎也是，其他的女篮成员基本上都比较退让。
　　「智花，不管是篮球，还是篮球以外，我都不会输给你。」
　　「米米……」
　　相较之下，在妹妹们后方的白组五年级们倒是每一个人都各自表现出干劲。
　　不管是刚刚对凑发出宣战布告的法国人，米米·巴尔格里。
　　「虽然哪个组获胜我都不介意，但是我没打算输给纱季。」
　　「真是……又讲那种麻烦的发言。」
　　还是从以前就敌视纱季的藤井雅美，战意都很旺盛。
　　「姊姊……没办法和姊姊同一组真是让人遗憾……」
　　「哦～～人家也觉得遗憾～～」
　　唯一和平的成员只有日向的妹妹，袴田花月。
　　「喔～～那就是传说中的五年级新女篮社吗？」
　　和久井双手抱胸，感叹似地说道。
　　没错，那五个人就是前阵子为了对抗真帆等人，由五年级组成的第二个女子篮球社，不过并没有获得正式承认。
　　而且也不知道是因为何种造化，她们所有人在这次的运动会里都被分到白组。
　　「喂！椿、终，你们可别闹出太多事。」
　　「啊！葛格！呜～～为什么葛格和我们不是同一组～～？」
　　「因为是抽签决定，也没办法吧。好了，赶快回你们自己的阵地去，要不然连我都会被老师骂。」
　　总之，我冲向她们那边试图收拾场面。于是妹妹们虽然不满地鼓着双颊，但还是有意思乖乖听话。明明面对我的时候并不是那么任性，为什么只有面对真帆时会那样充满敌意？
　　「那再见啦，真帆！我们现在就先回去，等确实获得优胜后，再过来狠狠嘲笑你！」
　　「你可以趁现在先好好想一想要说什么很白痴的藉口！」
　　「什么——！」
　　「别吵了，真帆，继续吵只是浪费力气……如果想要反驳，就拿出成果吧。」
　　妹妹们拍着屁股挑衅后离开，真帆本来想追上去，却被纱季讲道理阻止。实际上她说的很有道理，虽然我并不想和妹妹们敌对，不过对于六年级来说，这次是小学时期的最后一场运动会。既然是最后一场，当然要使出全力，获得一个圆满的结局。
　　「好，大家顺便集合一下，我想讨论午后的作战。」
　　先确认其他五年级学生也已经回去后，我才召集认识的六年级学生并举行作战会议。果然六年级的大家都很想获得优胜，积极地提出了各式各样的意见。
　　「我想果然最重要的项目是最后的重点竞赛……也就是五年级和六年级一起进行的骑马打仗。」
　　「因为骑马打仗时可以直接教训五年级啊！」
　　尤其是纱季和真帆都表现出强烈干劲的运动会压轴竞技是最不能失败的项目。不只胜利会带来许多积分，而且如果我们想要赢过五年级比较强势的白组，只能在这竞赛中好好奋斗。
　　「不过，光是这样也赢不了吧……」
　　「啊……嗯，必须在其他项目中尽可能缩短彼此差距。」
　　「对啊～～不过，我们自己去比的项目也就算了，但其他年级学生的干劲也不是我们可以控制的。」
　　只是，正如凑、香椎还有和久井提出的烦恼，要是和白组的差距像这样继续拉大，就无法光靠骑马打仗来逆转情势。我很想找个什么方法来提升红组全体的士气，不过真的有办法吗？和社团不一样，参加者中应该有很多人对运动没什么兴趣，要是不容分说地骂人大概也行不通。
　　「哦～～包在我们身上～～」
　　想不出点子的我双手抱胸思考，这时日向突然带着笑容摆出万岁动作。她是不是有什么好提案呢？
　　「哼哼哼！没错！这时就轮到我们出马了！」
　　真帆也别有深意地打响手指。其他女篮成员有的露出难为情反应，有的点点头像是下了什么决心，开始展现出彷佛接下来要进行什么重大工作的气氛。
　　「你们打算做什么？」
　　「哎呀，夏阳，你有看清楚下一个项目是什么吗？要是你忘记午休后有什么，就赶快回想一下。」
　　「下个项目？……噢，对了，你们几个……」
　　听到纱季的发言后，我终于猛然想通。对了，我想起来了。今年，女篮的五人组好像预定要参加接下来将进行的某个每年惯例活动。
　　「大家久等了，运动会下午部分即将开始。」
　　就像是配合我拍掌表示恍然大悟的动作，广播也在同一时间响起。终于要进入后半战。
　　「首先是最一开始的项目，由自愿者参加的加油团对战，请报名参加的学生前往总部前集合。」
　　率先登场的是可以利用歌舞来激励同组伙伴的余兴时间。如果能够趁这时候振奋大家的精神，或许其他年级的学生也能变得比现在更有干劲。
　　「好～～上吧，大家！展现出练习的成果！」
　　「哦～～！」
　　听到真帆鼓舞众人的声音后，我转头一看，只见五名女篮成员都带着紧张和觉悟的表情，目不转睛地望着特别设置的舞台。
　　哼……虽然我不知道她们准备了什么内容，不过看在这份干劲上，就带着满满期待来观赏吧。
　　
　　
　　她们五人离开阵地没多久后，我们按照分组各自集合，来到舞台前方排好队伍，一个个抱着膝盖坐下。
　　接着由自愿者们参加演出的加油团对战终于开始。有的是从吹奏乐社中选拔出的成员，有的是为了今天特地组成的加油团，今年的水准也相当高，观众们很快就给出热烈反应。
　　……那些家伙没问题吗？就算她们说有在练习，也只能在正业的篮球练习之外另找空档，真的有达到能表演给别人看的水准吗？
　　我不由自主地感到不安，在这种情况下，女篮即将上场。
　　算了！就算我再怎么焦急也无济于事，这时只能确实信赖她们，并以视线送上支持。
　　「喔，来了。」
　　「嗯？那服装是……啦啦队？」
　　五个人从舞台旁边充满干劲地走出，来到屏息等待的我与和久井前方。她们身上则穿着有红、蓝、白三色的无袖上衣搭配迷你裙的成套服装。
　　她们想做的事情已经很明显了。然而，我并不认为外行人随便模仿一下就能跳出有水准的啦啦队表演。
　　
　　[[IMG,4c00e8500d89626e59907dcae32e06ce,560,1000,89675]]
　　
　　[[IMG,a6856ce4579acbeb5eacbeca78b144ea,585,1000,89845]]
　　
　　心中的担心越来越沉重，五人却以凑为中心，背对观众排成一列，然后静止不动。
　　「——！」
　　接着，立刻响起快节奏的音乐。配合节拍，五人举起手扭着脚，展现一致的动作。
　　……喂喂喂喂，这么像一回事的演出是怎么回事？这水准根本远远超过只是找空档练习能达到的程度吧！
　　五人从正面承受满心讶异的我们送出的视线，继续表演。既然连平常那么胆怯的香椎，还有对篮球以外的事情都偏向消极的凑都能表现得如此大方，想必她们一定经历过足以撑起相当自信的多次锻链。
　　还有，或许是那种「即使要做不熟悉的事情，也要大家一起加油创造出美好回忆」的心意……或者该说是情谊之类的东西也支撑着她们每一个人。
　　「什么嘛，连日向也表现得很好……」
　　她们五个真的都很厉害。然而，其中让我特别惊讶的人是日向。甚至觉得平常比别人还娇小许多的她却只有现在看起来特别高大醒目。这是我今天第二次产生这种感想，她的成长幅度真的非常惊人。
　　这代表虽然日向以前体力很差，但是她原本并不是那么不擅长运动。或许正因为如此，她最近开始认真投入篮球练习，也让人感觉到她的运动神经迅速进步。
　　以后，日向一定也能以篮球选手的身分更加觉醒。
　　……好，我也不能太松懈！我一定要不断拚命练习，一直保持住身鸟篮球前辈的威严！
　　看着她们五人在舞台上露出灿烂表情，不知为何我却握紧拳头。往旁边一看，和久井也跟我一样，以那种像是高兴又像是不甘心的奇妙脸孔露出笑容。
　　只要认真投入，就能让周围的同伴如此开心，最重要的是，付出努力的自己也会很开心。
　　我想，看过女篮的啦啦队表演后，一定还有许多人也注意到这一点。
　　「哇哈哈哈！怎样，夏阳！我们的加油很让人感动吧！」
　　「……我就好心给个还算不错的评价吧。」
　　表演结束后，真帆才刚回来就双手环胸把身子往后仰，摆出一副洋洋得意的态度。可恶，虽然很不甘心，但我无法说谎贬低她们。因为要是否定这次努力的成果，反而会让自己显得很没出息。
　　「话说回来，你们是从什么时候开始练习？只练个一星期左右根本无法练到那种程度吧？」
　　「呃……其实是从暑假期间就开始一点一点练习。」
　　这事先放一边去，由于我有兴趣知道她们到底花了多少时间才完成这次表演，因此开口提问。根据香椎的说法，她们似乎是从远早于我原先预想的时间就开始准备至今。虽说根据最后的成果，这个答案反而让人觉得合理，不过还真是个大规模的计划。
　　「一开始并不是为了运动会，而是真帆说想学会帮篮球比赛加油的方式。」
　　「对啊对啊～～所以我们找阿昴来教，可是实在不太可爱，才决定干脆由我们自己来想出自创的加油方式。」
　　「哦～～人家也有编出动作喔。」
　　「我们以真帆想出的动作为基础，边按照大家的建议修改边一点一点练习。后来才讨论到既然都已经练了，要不要干脆在运动会上表演。」
　　「耶嘿嘿，虽然很不好意思，不过既然这是五个人一起努力的纪念，我也想试试看。」
　　原来如此，难怪完成度高得异常。
　　总之，根据表演结束后的掌声和欢呼声，可以知道女篮的表演非常成功。虽然这并不是要分出排名的项目所以无法直接得分，但对于我们这一组来说，应该是非常能振奋人心的最佳声援吧？
　　这个预感似乎并没有错。下午的竞技一开始，就能明显看出红组充满干劲，不分哪个学年都大显身手。等我们注意到时，已经快要追上之前被白组拉开的差距，成功以只输一点的第二名迎向最后的竞技项目。
　　好啦，接下来终于轮到人家期盼已久的九年级、六年级共同参加的骑马打仗。
　　根据结果，会决定我们到底能不能在小学最后一场运动会里拿到光荣优胜。
　　
　　
　　【3】
　　「红组！加油！」
　　「哦～～！」
　　决战前，阵地各处都传出充满热忱的喊声。干劲十足，接下来唯一要做的事情只有众人合力战斗。
　　「话说回来，骑马打仗要如何分组？由女篮成员来凑一组会多一个人吧？」
　　由于骑马打仗是四人一组，所以会有某个人多出来。我对这点莫名感到有点介意，虽然可能是多管闲事，不过还是开口问了纱季。
　　「是啊，所以我想把我们先分成两人和三人，再和其他成员并成一组……其实包括如何分组的问题在内，我已经稍微拟定了作战计划。」
　　「作战计划？你指骑马打仗？有那种东西啊？」
　　「调查之后，我找到类似有效战法的东西——那个，希望有兴趣的人可以过来这边集合！我有点事情想和大家商量！」
　　纱季以周围都能听到的音量大声喊叫。于是，不只班上的同学，连其他六年级和五年级学生也都纷纷聚集过来。不傀是纱季，在这种时候出面主持就能展现出人望。
　　「永塚同学，你要商量什么？」
　　「我想讨论骑马打仗的组队形式。虽然这些调查来的事情我自己并没有试过，不过以这种感觉来分组似乎很有效——」
　　以班上同学的提问作为起头，纱季开始说明。
　　…………喔喔，原来如此。听她这么一说，或许的确是个好点子。而且有一小部分的内容感觉和篮球也有关，所以我很快就能接受。聚集过来的人也全都赞成以这种方式进行，因此我们就在纱季的指示下建立好几个四人小队。
　　红组骑马队终于完成，女篮成员中，真帆、纱季和香椎是同一组，凑和日向则是分遣组。我跟和久井即使同一组也没有问题，所以这次也是一起行动。
　　「嗯，谢谢大家！托大家的福才能准备出感觉很好的战力！」
　　「好！大伙儿上吧！」
　　「……等一下，真帆！不要在关键时刻抢风头啊！」
　　虽然在最后的最后发生已成了老梗的吵架让事情没能漂亮收尾，但这下我们已经完成准备。和在今天彼此感情变得相当融洽的红组所有成员一起发誓要获得胜利后，我们站上从操场这端直到另一端都全被用来作为骑马打仗场地的决战乏地。
　　「话说回来，我真没想到香椎会愿意接受这个作战。」
　　「喂喂，夏阳，你到现在还在看不起爱莉啊？」
　　等待开始信号的期间，我突然想到一点小事，因此直接向身旁的香椎他们那组提问。结果真帆却一脸不以为然地摇了摇头。
　　「我并不是看不起她啦。」
　　「嘻嘻，爱莉在最近已经下定决心了吧？如果是自己能派上用场的场面，就不要逃避自己的个人特质。」
　　「……耶嘿嘿，是啊，不过有时候还是会觉得很消沉。」
　　香椎有点垂下眉毛，露出没有自信的笑容。
　　不过，光是她能这样笑着，很明显就已经和以前完全不同。
　　真是，这些家伙居然偷偷摸摸地自顾自不断成长。
　　「那么，最后竞赛的骑马打仗即将开始，各队伍请排出阵形。」
　　我正在重重叹气，广播也同时响起。好，上吧！身为红组的王牌，我能解决多少敌人，就要解决多少！
　　「好！」
　　我鼓起干劲，以当然的骑士身分，踩上由和久井等人架好的阵形。我们这一组正如外表所见，是非常普通的组合。
　　「大……大家，不要紧吗……？」
　　「哇哈哈，轻松轻松～～」
　　「可以不必担心我们，要麻烦你确实防守喽。」
　　如果要举出有点奇怪的例子，那就是隔壁……在真帆她们那一组里，负责担任骑士的人是身材最高大的香椎。
　　这正是纱季安排的作战之一。也就是要藉由举起原本就高大的香椎来争取更多高度优势，让敌人无法取得胜利条件的头巾。
　　虽然机动性不足，但以守备来说就是铁壁。其他也有安排几组尽量用身材高大的人组成的马匹，这是为了让敌人不好对付而设的圈套。
　　「那么……比赛开始！」
　　「好，上了喔，竹中！」
　　「包在我身上！」
　　至于速度，则靠我们来弥补！我这一组全都是身材比较偏小的成员，所以移动速度很快。
　　「好！迅速取下！」
　　「呜哇！糟了！」
　　所以就像这样，可以在高大队伍形成诱饵时趁机绕到敌人后方，靠奇袭来夺取对方的头巾！
　　故意不行动的大型棋子，和靠速度到处行动的小型棋子，红组就是要靠这种组合来在这场乱战奋勇求生。
　　「喔！终于见面啦，竹中！」
　　「唔，你们几个是……」
　　原本我打算就这样碰到谁就抢谁的头巾，但却碰上了一点小阻碍。因为被分配到白组的和久井以外六年级男篮成员全都聚集在一起，阻挡在我们面前。
　　哼，也好。毕竟对我方其他队伍来说，这支队伍应该会成为强敌，加上这正是个好机会，就由我从正面打倒他们吧。
　　「竹中！受死吧！」
　　「那是我要说的台词！」
　　「呜哇！」
　　赢了。
　　「过……过分，也赢得太随便了吧！」
　　「我说你，也该配合我们演一下你来我往的战况吧！」
　　「我管你们，是三两下就输掉的你们不好。」
　　实际上，虽然一瞬间就决出胜负，但内容却是让人心惊胆跳的高水准速度竞争。只是很遗憾，我的攻击实在是太漂亮了。
　　这大概是因为场内的气氛……或者是空气并不希望我和这些家伙继续耗下去吧。
　　「那么，晚点见啦～～」
　　「可恶！给我记住！」
　　总之，既然胜负已分，待在这里也只是浪费时间。为了让红组获得最后优胜，我必须去寻找新的猎物。
　　「……我说，竹中。能跟你同一组真是太好了。」
　　「是吧，你可以更感谢我。」
　　和久井感叹地呼了口气。其实我并不是真的认定全都是我的功劳，然而凑巧因为抽签结果而成为红组的事实，或许正是决定我和其他三人是成是败的因素。运动就是这样所以很可怕。
　　「嗯，刚刚忙那一阵后，感觉已经进入高潮了嘛。」
　　总之为了确认状况，我靠近红色头巾看起来较多的区域，才发现女篮成员加入的那两支队伍正在各自和「椿、柊、雅美组」以及「米米、花月组」持续对峙。没想到彼此有关的双方成员居然连分组都能这么凑巧。
　　「喂，夏阳！不需要你出手帮忙！」
　　「呀～～葛格～～放过我们～～！」
　　更靠近的结果是受到敌我双方的排斥，让我有点受伤。不过算了，我能体会她们的心情。还是不要硬闯进去，让她们自己直接对决吧。
　　「和久井，我们去阻挡其他接近的敌人，避免有人来乱。」
　　「你其实也挺心软的嘛～～算了，没办法！就当作是特别服务，随便她们吧！」
　　和久井和其他同伴也表示赞成，因此我们背对女篮军团，准备迎击那些试图妨碍决斗的敌人。好啦，虽然对不起妹妹们，但今天是运动会的最后回忆。既然已经交给你们了，那就绝对会赢吧。真帆、纱季、香椎、日向，还有凑！
　　「姊姊，不好意思！」
　　「哦～～花月，尽管放马过来～～」
　　率先行动的是包括花月和米米的五年级队伍，担任前方马匹的花月从正面发动攻势。
　　「日向，麻烦了！」
　　以毫不畏惧的态度出面迎击的人是同样担任前方马匹的凑。她信赖担任骑士的日向，不要任何无谓手段，迎战花月的攻势。
　　「我要出手了。」
　　局面转到日向，以及身为对方骑士的米米这两人手上。
　　米米依然保持让人看不出她在想什么的无表情脸孔，在毫无预备动作的情况下突然伸手攻击。而日向则是带着笑容闪避，接着以同样略为偏离呼吸的节奏来反攻。
　　两个魔术师互相施展充满魅力的技巧，这场战斗会难分难解得超乎想像……！
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　「哇哈～～好慢好慢！」
　　另一方面，另外两队形成了走位竞争。各自负责两侧的真帆与纱季以及椿与柊多次交换位置，正在努力奋斗，要让担任骑士的香椎和藤井获得有利的姿势。团队默契只能说是果然高明，无论哪一边都随心所欲地控制着马匹，彷佛能靠心电感应彼此沟通。
　　「唔！只有纱季在的小队……我绝对不会输！」
　　「呀……呀呜！对不起，雅美……!既然我负责这么重要的任务，那我也不能输！」
　　气势逼人的藤井从马匹上方连续发动攻击。如果是以前的香椎，肯定早就因为害怕而举手投降。不过现在，也为了不要背叛支持自己的队友，她已经不能随便放弃。无论如何都要死守住头巾的香椎正在拚命地闪躲伸向自己的手臂。
　　保持着紧张感的两场战斗都越演越烈。所有人多次更换姿势，拚命着喘着气持续演出一进一进的攻防。
　　「啧！再这样下去只会耗光体力吧。」
　　虽然现在是白热化的腾着状态，但以比赛来说，这样下去不是好事。如果最后平手，我们红组大概会输。除非能在这场骑马打仗中获得单独胜利，否则无法赢取最后优胜。
　　真没办法～～我做好之后会被妹妹们责骂的心理准备，决定来给个值得感谢的建议。
　　「喂！你们几个！别忘了骑马打仗是团体战！和篮球一样，光靠个人技巧无法获胜！」
　　挤出全力大叫后，六年级女篮队的所有人都猛然一惊，望向这边。
　　「……真帆！纱季！爱莉！」
　　接着凑立刻表现出听懂我发言的反应，对真帆那一队便了个眼色。
　　「日向，要行动了！」
　　「哦～～尽量行动～～」
　　下一瞬间，凑那队抢先往横向移动。位于上方的日向也已经预测到这个动作，保持平衡跟着移动。
　　「不会放过你们。」
　　「姊姊，我要进攻了……呜！」
　　试图阻止她们的米米等人也做出反应，然而，正前方却出现由香椎担任骑士的那一组。凑等人就像是要把同伴当成诱饵，让香椎她们成为障碍物并绕往后方。
　　「啊哈！机会来了！先两人联手来打败这边吧！」
　　「Oui。」
　　桩发出音调尖锐的指示，像是在表示千万别放过这个大好机会。她要求米米对香椎发动夹击。
　　——好，上当了。
　　「撑住！要撑住啊，爱莉！」
　　「啊……啊呜呜呜！」
　　受到来自两个方向的攻击，香椎缩起身子。对于这支队伍来说，这已经是走投无路的危机。
　　「啊……！糟了！注意后面！」
　　不过，那是女篮所有成员演出的陷阱。
　　「哦～～收下喽～～」
　　在藤井大叫的那瞬间，其实已经太迟了。之前看起来把敌人推给队友然后逃走的凑那一队在五年级把香椎等人围住后又绕了回来，偷偷接近敌人背后，首先针对藤井，接着连米米的头巾也成功夺下。
　　——这就是篮球中的「掩护」。利用同伴形成屏障的凑与日向打出了头脑战，让五年级还来不及抵抗就遭到击落。
　　「糟……糟糕了～～！」
　　「哇哈哈哈！想赢过我们，你们还差百万光年！」
　　「真帆……『光年』是距离的单位……」
　　妹妹们抱住脑袋，真帆则讲出智商不足的发言并得意大笑。好，我们成功一口气击破难对付的集团，这下形势应该变得轻松很多！
　　嘿嘿，记得感谢我确实的建议啊。
　　「到此为止，比赛结束！」
　　不久之后，传出通知时间到的喊声。在击倒丑年级女篮后，我们全面活用区分为机动力和守备力的任务分组，征服战场。白、蓝、黄……其他三组的头巾都被我们尽可能摘下，骑马打仗就在红组的压倒性胜利中结束。
　　「得分计算结束，综合优胜是……红组！」
　　「喔耶～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　在综合成绩中，我们也精彩逆转白组，成功让小学时期最后一场运动会以最完美的形式割下句点。
　　「姊姊，恭喜你们！」
　　「耶～～谢谢你，花月。」
　　大家正在分享喜悦，后面突然传来声音。回头一看，只见五年级女篮再度集合所有成员站在后方，首先是花月对日向送上称赞。
　　「唔……给我记住……！」
　　「没错没错！就算骑马打仗输了……」
　　「正式比赛中我们也绝对不会再输！」
　　「智花，下次我会赢。」
　　不过，良好气氛只到花月为止，其他四人都表现出明显的不甘心态度，再次高声提出宣战布告。
　　「嗯！下次再比赛吧！下一次……要好好用篮球来一决胜负。」
　　凑带着笑容回应，真帆、纱季、香椎和日向则是摆出彷佛理所当然的昂然模样。
　　——根据听来的消息，不久之后似乎会举行由真帆家主办的私人篮球大赛。妹妹们也为了参加这场比赛而接受葵姊姊的特训，每天都在磨利自己的爪子。
　　由于时间和其他比赛相近，所以我们男篮并不会参赛，不过难得有这机会，我想至少可以去看看热闹。
　　感觉到时大概和今天不同，可能会为了自己到底该帮哪边加油而烦恼很久。
　　不过就算会那样，要是能看到双方的努力成果从正面对决的场面……
　　我想基本上，感到很无聊没趣的情况……一定也不会发生吧。
　　午后的天空一片晴朗，甚至可以说是万里无云。
　　运动之秋尚未结束。