　　琉  「那么，现在就由我来教大家做一道欧拉丽风味的〖红酒巨兔汤〗的料理好了。」
　　琉以外的众人  「巨兔！？」
　　亚妮雅  「又来了喵。说起来，作为其根源的兔子头要是被白发少年吃了的话，不就变成同族相残了咩？」
　　库洛艾  「反正这次又是从地下城开始对呗？」
　　琉  「不，巨兔严格上来说并非怪物。那兔子的肉的话，在黑市随处可见，于是我就买下来了。看，就是这个。」
　　露诺亚  「你啥时候买的！？」
　　（正常露诺亚等人还在震惊不已时，琉已经抽出自己的木刀，正准备拿巨兔肉开刀的说）
　　希儿  「琉！？」
　　亚妮雅  「你抽出木刀，这是打算干嘛涅？」
　　库洛艾  「眼睛也直盯着那肉喵。」
　　露诺亚  「冷……冷静点，琉。」
　　琉  「给我听好了大家，暂时离我远点。」
　　（刚说完，琉就展现出其超绝的神速刀技，琉以外的众人看了不禁赞叹不已。）
　　亚妮雅  「肉…肉块在短短一瞬间就被切成许多适合一口吃完的小肉块了喵！！」
　　库洛艾  「快看喵，真是让人震惊的整齐的切口喵。」
　　露诺亚  「话说，究竟要咋做才能做到用木刀（如此顺畅地）切肉呀？」
　　琉  「之后只需要把这肉与蔬菜还有红酒一起熬制而已，那么剩下的就拜托你了，希儿。」
　　希儿  「嗯。（经过一段时间的熬制后）完成了。」
　　亚妮雅  「哇！看上去好好吃的样子喵！」
　　露诺亚  「毕竟只是煮一煮，应该也不至于难吃到要死的地步呢。」
　　库洛艾  「那么琉，就麻烦你试吃了。」
　　（没来得及回应，琉就已经因为先行试毒而倒下了。）
　　琉以外的众人  「果然还是不行啊！！！」
　　（众人的尖叫声终究还是引来了酒馆的店长蜜雅。）
　　蜜雅  「从刚才开始就吵个没完，你们啊，究竟都在厨房干嘛呢？」
　　希儿  「蜜雅妈妈！！」
　　库洛艾  「妈妈，饶了我们喵。这里头有着比地下城还要复杂的理由喵。」
　　蜜雅  「嚯～集体把店里的收拾工作都丢一边，你倒是说说看你有什么理由啊。」
　　库洛艾  「其…其实是……」
　　（以一小段BGM带过那啥理由后）
　　蜜雅  「(￣д￣)/呃～希儿，还真没想到你会想照顾那小鬼呢。」
　　希儿  「嗯…嗯！」
　　蜜雅  「哎～真拿你没辙。喂，给我拿点香肠过来。」
　　亚妮雅  「妈妈，你这是打算干虾米喵？」
　　蜜雅  「记好了哦，在香肠的其中一端，用菜刀切出十字切口，像这样一个个地切好后，接下来只需要丢进平底锅里炒一炒即可。」
　　希儿  「这…这样子吗？」
　　库洛艾  「喏…这该不会是……」
　　亚妮雅  「是〖章鱼香肠〗喵！」
　　蜜雅  「每天的便当里无须放入什么昂贵的料理，既简单又普通的有啥不好，最重要的是心意啦。」
　　希儿  「心意！？」
　　蜜雅  「那么拿一个希儿做的来试试好了。」
　　库洛艾  「那么琉，就有劳你去试吃了喵。」
　　琉  「那么（就由我来试吃好了）……」
　　（就在众人以为这次肯定不会有事时，刚尝过一口的琉又再次被毒倒了。）
　　库洛艾  「真是不长记性的家伙喵。」
　　亚妮雅  「琉就是一傻冒喵。」
　　露诺亚  「事到如今，这种结局也应该能预料得到吧？」
　　蜜雅  「哎呀呀～真是没出息呢，又不是让你吃毒药。」
　　（说完，女店主蜜雅也开始试吃起希儿做的章鱼香肠来）
　　亚妮雅  「啊！妈妈！！」
　　库洛艾  「居然吃了起来喵。」
　　（众人不禁直冒冷汗。）
　　蜜雅  「等……这是啥啊？这哪是食物啊。为什么只是切一切香肠并炒一炒，也会演变成这种味道的？」
　　亚妮雅  「太…太厉害了喵！妈妈！！吃了希儿的料理后居然没倒下喵。」
　　库洛艾  「不愧是矮人族，肠胃（的消化能力）也强悍得惊人喵。」
　　露诺亚  「现在可不是感慨的时候吧！！」
　　蜜雅  「啊～还是算了吧。像你这样就算是穷尽一生，也做不出什么像样的料理来。你还是尽早放弃吧，希儿。」
　　希儿  「∑( ﾟДﾟ )/呃！但…但是……」
　　蜜雅  「吃了这种东西后，就算有百年的寿限，不，就算是有千年、万年寿限也会瞬间死翘翘的。不管是向佛祖求救，还是泡草津的温泉，都回天无力，就算向女神求救也不例外。」
　　（对于女店主蜜雅的指摘，希儿除了无奈地咬牙切齿外，别无选择。）
　　琉  「希儿被驳倒还真是少见呢。」
　　露诺亚  「明明一直都是一笑置之的。」
　　蜜雅  「总之，给我把厨房清理得像原本一样干净。」
　　（留下这样一句话后，女店主蜜雅就潇洒地走出了厨房，但是没过几秒，蜜雅就开始呕吐，并倒下了。）
　　露诺亚  「蜜…蜜雅妈妈也被毒倒了！！」
　　亚妮雅  「果然是在死撑喵。」
　　库洛艾  「这家伙已经没得救了喵。」
　　露诺亚  「我说希儿，你还是放弃（为少年）做便当吧。还是考虑下别的什么作战比较好点啦。」
　　希儿  「等……露诺亚，做得到啦，便当这种玩意，我就做给你看看好了。」
　　亚妮雅  「我劝你还是别死撑的好喵，希儿。」
　　希儿  「亚…亚妮雅！？」
　　库洛艾  「别提抓住少年的胃了，分分钟都可能吃坏少年的肚子喵。」
　　希儿  「库…库洛艾！？」
　　琉  「希儿，任何人都有擅长和不擅长的事情，所以你也不必死撑。」
　　希儿  「连琉你也……！？」
　　琉  「不要紧的，就算厨艺糟糕到让人无语也好，就算是无可救药的味觉白痴也好，就算再怎么笨拙顽固也好，还有些许处事不周也好，克朗尼先生也绝非会因此讨厌你的人。」
　　（本想着安慰好友的正直妖精族少女琉，却意外地编织出一支又一支的精神创伤之箭，并将其一支不留地射向自己的好友。）
　　希儿  「我…我知道啦……够了……」
　　琉  「希儿……」
　　希儿  「出去…大家都给我出去，我一个人来做就好了。」
　　（恼羞成怒的希儿最终还是将自己的同事赶出了厨房，然后自己一个人闭门修炼起来。）
　　亚妮雅  「啊～希儿那家伙居然宅到厨房里去了喵。」
　　库洛艾  「女人有着绝不容许失败的战斗喵，而希儿现在正赌上自己的存在意思战斗着喵。」
　　琉  「库洛艾，怎么说得你很了解她的样子的？」
　　亚妮雅  「希儿就是孩子气喵，老是想在白发少年面前摆出一副大姐姐的样子喵。」
　　库洛艾  「一较起真来，就会散发出负之气场来喵。」
　　露诺亚  「呵呵，虽然多少有点对不起希儿，但还真是奇怪呢，明明平时无论啥事都能得心应手地泰然处之的。那么顽固的希儿我还是第一次看到呢。」
　　库洛艾&amp;亚妮雅  「涅哈哈。」
　　琉  「既然如此，就让我们守望到最后吧。」
　　库洛艾&amp;亚妮雅  「喵！！」
　　（同一时间，厨房传来巨大的爆炸声。）
　　露诺亚  「刚…刚才的巨响是咋回事啊？」
　　亚妮雅  「好…好糟糕的味道喵……」
　　库洛艾  「我看还是趁现在让少年离开欧拉丽比较好喵……」
　　（转眼间，时间到了翌日早晨。）
　　亚妮雅  「居…居然通宵达旦喵。」
　　库洛艾  「希儿，究竟是什么支撑你到那种地步喵？」
　　露诺亚  「究竟要将试验失误重复到啥时候啊？」
　　琉  「真没想到她居然能整晚宅在厨房里不断做着料理啊。」
　　（此时，厨房的门终于打开了。）
　　琉  「希儿。」
　　亚妮雅  「总算出来了喵。」
　　露诺亚  「那篮子……原来如此啊，冒险者君的便当完成了是吧？」
　　库洛艾  「我瞧瞧我瞧瞧，看看里面装些虾米。（看过之后）到头来还是选择三明治啊你。」
　　希儿  「有…有啥不好嘛，就算是做三明治也是很有学问的，才不是什么只要夹起来就好的玩意啦。」
　　亚妮雅  「昨天你可不是这么说的喵。」
　　露诺亚  「那么，谁来试吃？」
　　（被露诺亚这么一问，除希儿外的众人不禁为难地咽了咽口水。）
　　希儿  「才……才不用试吃什么的，这可是我的自信作品，直接交给贝尔先生好了。」
　　（说完，希儿拔腿就跑）
　　琉  「请稍等一下，希儿，希儿……」
　　亚妮雅  「我向你道歉啦喵，希儿。」
　　库洛艾  「笨蛋，别冲动啊。」
　　露诺亚  「啊～真是的，要追上去了哦！」
　　（追了一段时间后）
　　露诺亚  「希儿还真是的，单手拎着篮子就冲向远处的桥去！」
　　亚妮雅  「从刚才开始就在相同的地方兜来兜去，明摆着行迹可疑喵。」
　　库洛艾  「根本没法让人相信那是平时的希儿，那个少女究竟是谁涅？」
　　露诺亚  「啊～（希儿）就像(恋爱中的)少女一样呢。」
　　（ブランク：我是不是该吐槽一句『你这么快就转职当起希儿的母亲了么，露诺亚？』）
　　琉  「那是……克朗尼先生！？」
　　亚妮雅  「白发少年一来，希儿那行迹可疑的表情当场像原本就不存在般烟消云散喵。」
　　库洛艾  「这变身的速度也真是够快的喵。」
　　亚妮雅  「果然应该在白发少年还没惨遭毒手之前忠告下他的喵。」
　　库洛艾  「现在才说这话为时已晚了喵。少年就由咪来照顾好了喵，仔细想想，扮医生游戏也不错喵，少年那没有半点赘肉的雄壮的腹肌，也可以借着检查的名义摸个够喵。喵呵呵喵呵呵呵。」
　　琉  「库…库洛艾，要被希儿听到了哦。」
　　库洛艾  「开玩笑啦喵。」
　　露诺亚  「嘘～安静点，被冒险者君发现了可咋办啊！」
　　（被露诺亚这么一说，众人才安静了下来。）
　　☆  ☆  ☆
　　希儿  「那个，贝尔先生，这个是我亲手做的，希望你能收下。」
　　贝尔  「啊～你亲手做的便当真的收下么？」
　　希儿  「其实，我最近迷上了料理的研究了，昨晚也研究到了很晚，结果做得太多了。」
　　贝尔  「呃～我能看看里面都装了些啥么？」
　　希儿  「（≧∀≦）/呵呵♪请便吧。」
　　（打开便当盒后，贝尔露出了笑容）
　　贝尔  「哇～哈哈～是三明治啊。那么我等会再愉快地吃掉好了。」
　　希儿  「那个，请快点吃掉。就在这里马上吃掉。」
　　（对于希儿的这个要求，贝尔颇感为难）
　　贝尔  「呃！就在这里？立马吃掉吗？但是这个是便当吧？」
　　希儿  「因为大家都看……不对，那个啊…对了，其实是我想早点知道研究的成果啦。算我拜托你了。」
　　贝尔  「好的，那我就（不客气了）……」
　　（才刚吃一口，贝尔就脸色发青。）
　　希儿  「贝尔先生！？」
　　（尽管很难吃，贝尔仍选择咽下去。）
　　贝尔  「……我……没……事……」
　　希儿  「味…味道如何？」
　　贝尔  「该…咋…说…呢…该说是相当独特呢，还是该说是至今未曾尝过的味道——崭新。」
　　希儿  「这样啊。」
　　（面对听了贝尔那安慰般的话语后，情绪相当低落的希儿，贝尔最终还是选择了将其老好人的个性贯彻到底。）
　　贝尔  「那啥，希儿小姐。」
　　希儿  「在。」
　　贝尔  「我小时候就一直跟爷爷相依为命，所以也没像这样做过便当。所以该咋说呢，（能遇到）肯为了我这种人做便当（的你），我真的很高兴。」
　　希儿  「贝尔…先生……那啥，我以后也能继续为你做便当么？」
　　贝尔  「不，怎能让你如此破费呢。那样子我会过意不去的。」
　　希儿  「那个，你看，为了研究，我不是做出了不少试作品吗？那样子你不觉得挺浪费的么？要是能在你吃完后得到相应的感想，就真帮我大忙了。而且，接下来……还能与……」
　　（ブランク：兔子君，到头来，你不过是希儿这个魔女的垃圾回收站而已。）
　　贝尔  「如果希儿小姐你不介意的话。」
　　希儿  「∑( ￣д￣ )/呃！？」
　　贝尔  「谢谢你。那啥，就有劳你费神了。」
　　希儿  「好的。我好高兴。太感谢你了，贝尔先生。」
　　（说完，跑到贝尔身旁，凑到贝尔耳边低语道）
　　希儿  「我会努力提升我的厨艺的。」
　　（对于希儿的突袭，贝尔显得有些手足无措）
　　贝尔  「等等……希儿小姐，你靠得太近啦。」
　　（对于贝尔的娇羞表现，希儿则是回以嫣然一笑。）
　　☆  ☆  ☆
　　库洛艾  「啊～少年真是天使喵。你们看到他吃了那啥三明治时的表情没涅？」
　　亚妮雅  「毫无疑问那是难吃到要死的表情喵。」
　　露诺亚  「我也觉得那绝非是吃了很好吃的东西时的表情呢！」
　　琉  「克朗尼先生的肠胃消化能力如此强悍真的是太好了。」
　　亚妮雅  「白发少年一定是拥有铁之胃——〖Food Fighter〗这样的技能喵。」
　　库洛艾  「猿来如此，肠胃的耐久力也依靠States强化了喵。」
　　露诺亚  「那是啥，太让人羡慕了！」
　　（与此同时，希儿正哼着鼻歌走回店里）
　　希儿  「（≧∀≦）♪我回来了♪」
　　亚妮雅  「欢迎回来喵，希儿。」
　　露诺亚  「话说，每天为他做便当得约定谈妥了么？」
　　希儿  「嘛，还好啦。」
　　库洛艾  「那样的话，作战计划就算成功了喵。」
　　亚妮雅&amp;露诺亚  「太好了！」
　　琉  「那还真的是太好了，希儿。」
　　希儿  「嗯！！」
　　〈真是太感谢你们了，大家〉
　　（就这样，希儿的故事在伙伴们的欢呼声中落下了帷幕。但是，故事并未就此结束，因为在这前方，还有着一场试练在等着我们的真主人公——贝尔·克朗尼。）
　　（返回作为据点的破旧的教堂的归途中）
　　贝尔  「啊～肚子饿死了。到最后，除了早上吃的希儿小姐的便当外，我都没吃过啥食物呢。但是那三明治的味道实在是太牛B了。」
　　（进入作为据点的破旧的教堂后）
　　贝尔  「神明大人，我回来了！」
　　赫丝缇雅  「欢迎回来，贝尔君。」
　　贝尔  「那啥，晚饭呢……啊，还没做对吧？那么我立马就来做……」
　　（没等贝尔把话说完，赫丝缇雅就插嘴了）
　　赫丝缇雅  「不用了。不用勉强哦，贝尔君。」
　　贝尔  「∑( ﾟДﾟ )/呃！？」
　　赫丝缇雅  「反正你光吃三明治，肚子就饱得要死，不是吗？」
　　贝尔  「三明治！？」
　　赫丝缇雅  「有俩个句尾常带『喵』的家伙到我打工的露天商店买〖炸薯球〗时，明明我都还没问，对方就擅自说个没完。她们说你一大早就在大街上的正中央，都不瞧瞧周围是否有其他人在，就与酒馆的少女卿卿我我，还娇羞地向女方撒娇。」
　　贝尔  「∑( ﾟДﾟ )/咦！」
　　赫丝缇雅  「吃了对方亲手做的超好吃的三明治后，最后差点因为被对方迷得神魂颠倒而当场晕过去。」
　　贝尔  「∑( ﾟДﾟ )/哈！」
　　赫丝缇雅  「你不是还说『我还是第一次吃到这样的（料理）』，并一个劲地『哈哈』，甚至还喜极而泣，这不挺欢乐的么？ヽ(╬`Д´)ﾉ✄」
　　贝尔  「∑( ﾟДﾟ )/哈！！？？这是误会啊，这其中有着太多的缘由啦。那都是因为那啥独特的味道，还有那崭新过头的成果啦……」
　　赫丝缇雅  「不用再找借口了，你就老老实实地接受神之制裁吧！ヽ(╬`Д´)ﾉ✄╰ひ╯贝尔君！！！」
　　（面对进入修罗模式的赫丝缇雅，贝尔君不禁胆颤心惊起来）
　　贝尔  「神……神明大人，惟独这个请不……」
　　（没等贝尔把话说完，神之制裁就已经执行了。）
　　赫丝缇雅  「对待见异思迁者就该这样！！！ヽ(╬`Д´)ﾉ✄╰ひ╯」
　　贝尔  「哇啊啊啊！！！那里不可以啊……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！请……请饶了我吧！！！」
　　（就这样，在贝尔君的惨叫声中，本剧终于落下了真正的帷幕。）
　　Track 02 END
　　ALL END