　　(晚上酒馆【丰饶的女主人】打烊后的厨房内)
　　露诺亚  「希儿、琉，辛苦你们了，差不多可以下班了。」
　　希儿  「谢谢你，露诺亚。」
　　亚妮雅  「啊～今天真是累死了喵！」
　　琉  「亚妮雅，你不是一有空子钻就立马偷懒么？」
　　亚妮雅  「琉，你个傻冒喵，那不叫偷懒而是稍作休息啦喵。」
　　露诺亚  「到底有啥不同啊？」
　　亚妮雅  「连偷懒跟稍作休息的不同之处都分不清，露诺亚你还真是让人无语啊。」
　　露诺亚  「什么！！」
　　库洛艾  「好了，大嫁，无谓的废话就到此为止啦喵。」
　　（ブランク：这里的〖大嫁〗可不是什么翻译上的错误，而是借助谐音字来凸显猫人族少女的个性，下文类似的地方也是如此。）
　　希儿  「到底是咋啦，库洛艾？」
　　亚妮雅  「咋啦咋啦？」
　　琉  「该不会出现啥问题了吧？」
　　库洛艾  「是要开始召开作战会议啦喵！」
　　库洛艾以外的众人「作战会议！？」
　　露诺亚  「那究竟是啥样子的（作战会议）啊？」
　　库洛艾  「喵呵呵，当然是拉近希儿与冒险者少年的关系的作战啦喵。」
　　希儿  「我与？」
　　露诺亚  「冒险者的少年？」
　　亚妮雅  「你是在指白发少年？」
　　琉  「你是指克朗尼先生么？」
　　希儿  「给我等等，你再乱说话，我可要生气了哦，库洛艾！」
　　库洛艾  「那么今天早上的那啥你要做何解释涅？」
　　希儿  「今天早上？我想想……我在酒馆门前打扫没过多久，刚好贝尔先生路过……」
　　☆  希儿的回忆  ☆
　　希儿  「早上好，贝尔先生。」
　　贝尔  「啊，希儿小姐，早上好。」
　　希儿  「今天也打算潜入地下城么？」
　　贝尔  「没错，今天要是能比昨天走得稍微远一点就好了。那么我先出发了。」
　　希儿  「一路走好，万事小心哦！」
　　☆  ☆  ☆
　　希儿  「也就这样打了声招呼罢了。」
　　库洛艾  「你可休想蒙混过关喵，咪可是亲眼瞧见了哦。你望着少年的那饱含深情的眼神，还有你们俩人的心声……」
　　★  库洛艾的妄想小剧场  ★
　　贝尔  「希儿小姐，接下来我不得不潜入地下城了。」
　　希儿  「(ノ_<。)/你又打算抛下我一个人么，贝尔先生？」
　　贝尔  「放心好了，我绝对会活着再回到这里来的。所以请不要阻止我。」
　　（说完，贝尔迅速地离开，现场只留下寂寞难耐的希儿。）
　　希儿  「(ノ_<。)/等等，贝尔先生！贝尔先生生生生生生生生生生！！！」
　　★  ★  ★
　　库洛艾  「毫无疑问，希儿是喜欢少年的说喵。」
　　希儿  「那种（肉麻的）话，我跟贝尔先生都没说过好不！！我说琉啊，你也帮我说说她啊。」
　　琉  「希儿，对不起，至今为止我都没能察觉到你的心意。」
　　希儿  「琉？」
　　琉  「没想到你居然对克朗尼先生那么……」
　　希儿  「都……都说不是……」
　　琉  「不用担心，从今往后我会全力协助你的。」
　　亚妮雅  「虽然不是很清楚内情，不过看起来好像蛮有趣的喵。」
　　露诺亚  「有啥所谓嘛，就由我们来协助希儿好了。」
　　希儿  「真是的，真的不是那样的啦。」
　　露诺亚  「那么，具体来说，我们又该做些啥好呢？」
　　库洛艾  「喵呵呵，咪有一妙计的说喵。」
　　库洛艾以外的众人  「妙计！？」
　　库洛艾  「简单来说，就是每天做便当然后交给少年吃啦喵。」
　　希儿  「便当？」
　　琉  「原来如此，那样的话，每天早晚，克朗尼先生就都会到希儿这里来了。」
　　库洛艾  「首先就以抓住少年的胃，作为抓住少年的心的开端好了。」
　　希儿以外的众人    「噢噢！！」
　　希儿  「嘛，也罢，只要能让贝尔先生高兴的话……」
　　库洛艾  「话说回来，希儿，这个作战计划成功让你攻陷少年的心之时，就算一晚也好，咪也希望你能把他借我一下喵。」
　　希儿  「你打算借他干嘛呢？」
　　库洛艾  「唔呼呼呼～～当然是要来回抚摸那青涩的果实的根源——少年的臀部，以此好好享受一番啦喵。」
　　（话刚说完，库洛艾就遭到希儿的一顿毒打。）
　　库洛艾  「啊，好痛好痛，不可以抓人家耳朵……哇哇哇哇！！！！」
　　露诺亚  「啊……快来人阻止希儿啊！」
　　（众人冷静下来后）
　　希儿  「但是说到便当，具体又该做什么料理才能让贝尔先生高兴呢？」
　　亚妮雅  「你在说虾米傻话涅，希儿。有必要为这种事烦恼咩？」
　　琉  「你有什么妙策么，亚妮雅？」
　　亚妮雅  「这还用说喵，当然是〖鲣鱼干拌饭〗喵。」
　　（ブランク：这里的〖鲣鱼干拌饭〗，日文是〖猫まんま〗，其中〖まんま〗是〖饭〗的幼儿语态。直译的话，就是〖猫人饭〗，但我上网查询过之后，发现〖猫まんま〗这料理有好几种，而本文中提到的是其中一种。于是我根据下文描述果断地选择意译。）
　　库洛艾  「这提议不错啊，混杂着鲣鱼干的纯白米饭，少年也绝对会为那啥无法形容的美味而折腰,并被迷得鬼迷心窍的，同时不自觉地发出『哈哈』的声音的喵。」
　　（ブランク：这里的〖鲣鱼干〗，日文是〖鰹節〗，读音是〖かつおぶし〗，在台湾地区又被称为〖柴鱼干〗。之所以称之为〖柴鱼〗，是因为它硬如柴木般，而顏色也像木材般。与昆布一同煮汤，其味道比鲜鱼所煮的更富含鲜味。是所有高汤中的极品。至于其制作方法请自行上网搜索。）
　　露诺亚  「那仅限于你们吧？好了啦，猫人族的你们可以一边凉快去了。」
　　（面对露诺亚的吐槽，库洛艾跟亚妮雅极为不满。）
　　库洛艾&amp;亚妮雅  「真想赏你一击猫猫拳喵！」
　　琉  「事出无奈，既然是为了希儿，我就告诉你在冒险者间秘传的菜肴好了。」
　　希儿  「啊～真的吗？」
　　琉  「嗯，不过，但是这是仅限LV 4以上的冒险者代代口头传承下来的料理。所以严禁告诉其他任何人。」
　　露诺亚  「嚯～冒险者菜肴啊。」
　　亚妮雅  「就算是半吊子的白发少年，也毫无疑问会感激涕零的喵。」
　　库洛艾  「禁断的料理又再次勾起了咪的食欲了喵。」
　　希儿  「琉，那是非常厉害的料理吗？」
　　琉  「嗯，由于及其罕见，所以就算在欧拉丽也是很难尝到，可谓是梦幻的逸品——〖嗜血恐龙的温泉蛋〗。」
　　琉以外的众人  「嗜血恐龙！？」
　　琉  「我想也无需多言了吧，这道料理的难点在于要如何获得嗜血恐龙的蛋，自然地，这里所说的嗜血恐龙是指侵入到地面上来，透过交配来进行繁衍，并由此产生蛋的（弱化）品种。与地下城30层的其原始始祖相比，其能力值方面也是大幅下降。」
　　露诺亚  「话说，这已不是料理的范畴了。」
　　亚妮雅  「完全扯到狩猎的世界去了喵。」
　　库洛艾  「看来认真地听无论是肉类还是蔬菜，都能轻松烤焦的笨拙妖精的话，果然是大错特错的说喵。」
　　琉以外的众人  「否决！！」
　　（建议遭到回绝后，琉很是不甘心。）
　　琉  「抱歉，希儿，我实在太没用了。」
　　露诺亚  「我说希儿～我会教你做法的，还是尝试下普通的菜肴吧。」
　　希儿  「普通？」
　　露诺亚  「我想想哈，比方说便当的必备品——〖炒蛋卷〗如何？」
　　希儿  「〖炒蛋卷〗谁都会做啦，感觉还是做点别的什么料理比较好。」
　　露诺亚  「呃～那么〖三明治〗如何？」
　　（ブランク：话说，不知为何一提到〖三明治〗，我就会联想到逆后宫的3P的？）
　　希儿  「那个太简单啦，只需要用面包夹好就行，根本谈不上料理啦。」
　　（对于希儿的一再回驳，露诺亚表示压力山大）
　　露诺亚  「那…那么〖肉饼〗如何？」
　　（ブランク：这里的〖肉饼〗，日文是〖ミートローフ〗，特指中式的料理时会翻成〖肉糜卷〗。本来我也想翻成〖肉糜卷〗的，但是上网查询过其做法后，发现跟下文提到的做法完全不同，反倒是跟〖美式肉饼〗的做法类似，于是采用了〖肉饼〗这个译法。）
　　希儿  「〖肉饼〗啊，那个倒是没咋做过，可以考虑下。」
　　露诺亚  「那么要开始了哦，首先先放入肉末、切碎的洋葱、鸡蛋、牛奶、面包屑、调味料，然后搅拌均匀。」
　　希儿  「放入肉末、洋葱、鸡蛋、牛奶、面包屑、调味料，然后搅拌均匀。」
　　露诺亚  「没错，就是这样，将其装入模具后，再在中间涂上一层蛋液，再加上少许蔬菜加以装饰。」
　　希儿  「将其装入模具后，再在中间涂上一层蛋液，再加上少许蔬菜加以装饰。」
　　露诺亚  「之后只要放进烤箱烘烤下就完成了。」
　　希儿  「之后只要放进烤箱烘烤下，（≧∀≦）♪完成了♪」
　　露诺亚  「那么从模具中取出来切开看看吧。」
　　希儿  「那啥，是这样切吗？」
　　亚妮雅  「噢，看上去好好吃的样子喵。」
　　库洛艾  「以树脂捆绑过的肉饼里，充斥着鸡蛋特有的黄色光泽，还有橙色或绿色的蔬菜，都使得其外表看起来相当地好吃，从而三番四次地勾起人们的食欲喵。」
　　琉  「与露诺亚所制作的样本相比，也毫不逊色。可说是相当地成功啊。」
　　希儿  「（≧∀≦）♪太好了♪」
　　库洛艾  「那么琉，就有劳你去试吃了。」
　　琉  「好的，那么（就由我来试吃好了）……」
　　（刚吃一口，琉就被希儿的黑暗料理给击败了。）
　　露诺亚  「琉！？…（面对琉的倒地，众人都很是慌张）…琉居然被击倒了！！」
　　库洛艾  「原冒险者的琉居然被秒杀了！？」
　　亚妮雅  「琉，你要振作起来喵。」
　　（在众人的努力抢救下，琉总算是再度苏醒了）
　　琉  「……我都做了些啥啊？」
　　露诺亚  「怎么会这样！？制作流程跟方法基本都一样，但为什么会这样啊？」
　　（对于露诺亚的疑问，亚妮雅尝过露诺亚的样本后给出了自己的答案）
　　亚妮雅  「露诺亚的貌似没虾米问题喵。」
　　库洛艾  「你到底是咋做才搞得那么难吃的喵？」
　　希儿  「我以为普通的做法会很无聊，所以就把努力制作出来的特制调味料混进去了，没想到……」
　　琉  「（＞ 。＜）≡ 3，特制调味料！？」
　　希儿  「那啥，迷宫探索不是很辛苦吗？所以我就将少量〖万能药〗与既能恢复疲劳又具特效的治疗素材〖剑角鹿之角〗及〖黑犀牛之角〗、〖蜥蜴人之爪〗、〖野蛮兽人的睾丸〗等研磨成粉，再以〖卡德摩斯之水〗加以混合……」
　　（ブランク：希儿，你这是要制造春药的节操么？顺便一提，文中的〖野蛮兽人〗，日文原文是〖バーバリアン〗，是牛头人〖米诺陶洛斯〗的高位品种，记得地错小说的正传 第7卷还是第8卷中有提及到。）
　　琉  「这些无论哪样不都是要在地下城的深层才能获得的稀有掉落物品或资源么？」
　　亚妮雅  「既贵重得惊人……」
　　库洛艾  「还苦得吓死人喵？」
　　露诺亚  「你是白痴么！加了那种东西，想不难吃才怪呢！」
　　库洛艾  「真是的，真没想到希儿是会在做饭上如此较劲的女孩喵！」
　　亚妮雅  「然而却只会闹别扭说虾米简单的料理不想做喵。」
　　露诺亚  「明明只要按普通的做法去做，就没有任何问题的说。你啊就想着要向冒险者君展示自己的才华，卖弄虚荣，才会弄得适得其反。」
　　亚妮雅  「不要老卖弄虚荣，给我做点普通的料理啦喵。」
　　希儿  「但是……难得要送给他，既然如此，我当然也希望能听到他说『非常好吃』啊……」
　　露诺亚  「这算是要打肿脸充胖子的节操么？」
　　亚妮雅  「希儿就是一白痴喵。」
　　希儿  「我才不想被亚妮雅你叫成白痴呢。」
　　亚妮雅  「你虾米意思喵！！！」
　　库洛艾  「亚妮雅是白痴喵，希儿是色鬼喵！」
　　露诺亚  「色鬼是你才对吧？哎～总之，大家会轮流教你做料理的啦。」
　　（过了一会后，终于轮到库洛艾的回合了）
　　库洛艾  「大家好，终于到了库洛艾的〖Three Step Cooking〗的时间了喵！我会教大家做仅需3分钟按1、2、3的步骤就可以轻松做好的珍品菜肴。今天的菜肴是〖烤腌香草鳕鱼〗。首先得准备好鳕鱼的鱼片、数种类的香草、调味料以及料酒喵。」
　　希儿  「好的，一切已准备就绪。」
　　亚妮雅  「看上去很好吃的样子喵。」
　　希儿  「这都没经过任何处理啦。」
　　库洛艾  「Step 1.将料酒淋到鳕鱼的鱼片上，然后轻轻地对揉均。」
　　露诺亚  「呃，原来是要用料酒来除掉鱼的腥臭味啊。」
　　库洛艾  「正是如此的说喵。」
　　希儿  「将料酒淋到鳕鱼的鱼片上，然后揉揉揉揉。是这样么？」
　　库洛艾  「哎～完全就没掌握要点喵。还是换我来好了，希儿。你应该像摸少年的双手那样温柔地揉摸才对啊。我揉我揉我揉揉揉。啊～这紧凑有秩的年轻的肌肉，还有这迷人的水嫩般的弹性，真是让人欲罢不能啊。唔呵唔呵呵呵～」
　　（难得的库洛艾的幻想乐章，此时却惹来了希儿的勃然大怒。）
　　希儿  「ヽ(╬`Д´)ﾉ✄库洛艾！！」
　　库洛艾  「我…我是开玩笑的啦～（见形势不妙，库洛艾赶紧转移话题）～那么进入Step 2 了。这一步是这道料理的最重要的要点喵。用调味料对刚才的鱼片进行涂抹，同时加入切碎的香草，再让它在罐子中睡个50年喵。」
　　希儿  「5……50年！！？」
　　露诺亚  「这哪里是什么仅需三分钟啊？！」
　　亚妮雅  「（这么搞法，）白发少年都要变成白发老头了。」
　　库洛艾  「然后沉睡了50年后的在这里喵。」
　　（ブランク：我在想是不是该给库洛艾起个【时间魔术师】的称号了。）
　　露诺亚  「还真有啊！？」
　　琉  「你究竟是何时准备的啊？」
　　库洛艾  「Step 3.之后只需以小火烤之即可。」
　　希儿  「做好了。」
　　露诺亚  「好快！！」
　　库洛艾  「那么琉，就有劳你去试吃了。」
　　琉  「好的，那么（就由我来试吃好了）……」
　　（刚吃一口，琉就再次被希儿的黑暗料理给击败了。）
　　露诺亚  「琉又被毒倒了！！」
　　（琉再次醒来后，终于轮到亚妮雅的厨房栏目了）
　　亚妮雅  「让我们重振精神，开始进入亚妮雅的厨房。我们要做的是适合便当用的美味配菜——〖鲣鱼丸子〗。首先先把鱼片切成三大块，然后再分别切得细致一点，以便加入鲣鱼片喵。」
　　琉  「要把鱼肉切成肉末对吧？」
　　亚妮雅  「然后将其加上淀粉及鲣鱼片，并加以搅拌以增加其劲道。」
　　库洛艾  「原来如此喵。」
　　亚妮雅  「将其揉成一口就能吃掉的丸子后，再投入由酱油、白砂糖、鲣鱼干熬制而成的汤汁中，加热让其充分吸收汤汁的精华，最后再撒上一点鲣鱼干就大功告成了喵。」
　　露诺亚  「你到底都下了多少鲣鱼干啊？」
　　亚妮雅  「嘛，如果你认为咪是在忽悠你的话，那就来试吃下咪的料理好了。」
　　露诺亚  「∑( ☉д⊙)/呃！还真是意外地好吃呢。」
　　（见状，库洛艾也过来试吃亚妮雅的料理。）
　　库洛艾  「(^～^)/我嚼我嚼我嚼嚼嚼～鲣鱼干的鲜味满溢喵。」
　　（此时，希儿的料理也做好了。）
　　希儿  「做好了。」
　　库洛艾  「那么琉，就有劳你去试吃了。」
　　琉  「好的，那么（就由我来试吃好了）……」
　　（不幸的琉在第三次试吃希儿的料理后再次中毒倒地了）
　　露诺亚  「琉又被毒倒了！！」
　　Track 01 End