　　----------------------------------------------------------------
　　作者：师走透
　　插图：八宝备仁
　　翻译：星
　　校对：もやし
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------------------------------
　　这一天，现代游戏部像往常一样准备开始社团活动。但是仅限于这天，变成了与平时不一样的社团活动。事情是以天道接下的发言开始的。
　　「对了，杉鹿，一直有疑问，你也该告诉我们了吧？」
　　「恩？什么？」
　　「前段时间，刚让岸嶺玩FPS的时候，有「点射」的话题吧？」
　　点射。在FPS中设计技术的一种。
　　像是在现实中的枪一样，在真实系FPS中，连续射击枪的话，会因反作用力引起瞄准偏差。近距离的话，即使多少有偏差也没关系，但是，射击像豆粒一样小的远距离的敌人的时候，有一点点小小的偏差，就会完全打不中敌人。
　　因此，射击远距离敌人的时候，手指从射击数发子弹的鸟枪拿开，防止瞄准偏离的技巧变得必要。这统称为「点射」。
　　「那是，不是说了这样的话吗？射击远距离的敌人点射是必须的，但是，如果点射的话，发射比率就会下降。因此，在最初中了一枪的时候被对方逃脱了的话，不是就打不到了吗？」
　　「啊，是啊。」
　　察觉到岸嶺和天道想要说什么。
　　「我也注意到了。那时，杉鹿不是这么说了吗？网络对战的话，不用放在心上也可以。为什么？是有迟缓的问题还是什么的。。。」
　　「恩，那件事。到底为什么不用放在心上？我一直不明白。」
　　「啊，那件事？说说也好。。。不过有些说来话长啊？要说那个的话就不得不说Ping和fps了。」
　　「没事，这样的话我也想听。一定要给我们讲解啊！」
　　说话的是濑名老师。
　　「想想看，还没有对岸嶺有这方面的讲解！我也一直想找个适合的时间讲解。现在正好！」
　　「诶——？麻烦啊。但是，算了，确实，说一次比较好。」
　　虽说平时是性格尖酸的杉鹿，但是一被拜托，意外地变得犹豫不决。
　　「恩。首先，我需要白板，还有笔。」
　　「知道了。这就准备。」
　　天道哐当哐当地拿出在活动室角落的白板。
　　另一边，濑名老师从白衣的口袋中拿出什么东西给杉鹿，「请用！」
　　「这是什么？眼镜？我，我眼睛又没问题。」
　　「没问题，伊达眼镜！小玩意，不要在意，请戴吧，解说者戴眼镜是天经地义的啊！」
　　「。。。。。。」
　　被强迫戴上眼镜的杉鹿一边板着脸一边对岸嶺小声的说。
　　「。。。虽然一直这么认为，你不觉得这个顾问哪儿有些奇怪吗？」
　　「不要说得像和你没有关系一样。怎么说也算还是杉鹿的顾问吧。」
　　另一方面，濑名老师在准备的白板上醒目的潦草地写着
　　「杉鹿圆的FPS讲座」。
　　「好了，这准备好了！请开始吧！」
　　「。。。算了，怎么都行。」
　　杉鹿无语地戴上伊达眼镜，站在白板前。
　　（意外的很合适。。。）
　　原本就是气场很强的杉鹿。她一戴上眼镜，多少减弱了平时的孩子气，显得成熟了，让岸嶺感到了与平时不一样的魅力。
　　「那，开始讲义了。首先从Ping开始。」
　　杉鹿在白板上写着「Ping」。似乎发不出g的音。
　　「没有听过啊。」天道说，「大概是表示通信状态的词语吧？」
　　「大体上对了。正解是‘从给目标终端发送数据包到返回应答的数据包这一往返时间’。那，接下来。。。岸嶺，听过‘服务器’和‘接收器’吗？」
　　「诶，那个。。。好像听过网络用语。。。确实，服务器连接接收器，进行数据的互换什么的。。。」
　　「恩。服务器的意思是接收的盘子这样的意思。例如，我虽平时都是游戏机联网对战，但是，也要启动服务器程序，然后其他的玩家用接收器程序相连接交换数据。」
　　杉鹿在白板的中央写着醒目的「server（服务器）」，用线圈起来。
　　在那周围从写着「client（接收器）1」到「client 4」这四个项目。然后，拿出红色的笔，用红色的线把四个「client」 分别和「server」连起来。
　　「把这个红色的线想成是网络线路就好。用这个线路就可以进行服务器和接收器之间数据的交换了。这样说明白吗？」
　　「什么。服务器上要连着四个接收器吗？」
　　「恩。但是，虽然只是像这图一样用长长的红线连着，但是也可以接收器1是从日本的入口、接收器2是从美国的，
　　实际上，从接收器连到服务器的是以猫和路由等很多机器为中介，所以，数据的处理是很费时间的。而表示服务器和接收器的通信状态的就是称之为Ping的单位。这个单位越小就表示通信状态越好。」
　　「为了易于理解，举个例子！」濑名老师眼镜泛光。
　　「这个Ping原本从潜水艇所使用的声纳的音波命名而来！在电影中，有见过潜水艇为了探查周围，打开声纳这种场面吧？总之就是那个的网络版！为了计算接收器和服务器之间的距离，敲打Ping，调整反应，这样解释就行了！」
　　「原来如此，明白了。」
　　对于阅读过有潜水艇出来的小说的岸嶺来说这个例子很容易理解。在漆黑的海中视线不好。因此利用声波就能知道周围的地形和敌人的潜水艇。即使在网络中也是同样的，用目测无法知道与服务器之间的距离。取而代之的是敲打那个Ping来测定距离吧。
　　「好了，因为Ping像单位一样也能理解吧。接下来，虽然是Ping所显示的服务器和接收器通信状态的数值，但是是显示了游戏速度的单词。就是叫做fps。」
　　「f、f、ps？」天道微微歪着头。「第一人称的枪击战吗？」
　　「不是，这不一样！」濑名老师插嘴道
　　「杉鹿君说的是frames per second（每秒帧数）吧！」
　　「f、frames？per。。。second？」没有听过的单词组合，岸嶺也歪着头思考。
　　「per second 这个词知道。」天道说，「就是每秒的意思吧。」
　　「恩，翻译的话就是‘每秒的帧数’，唉，说明的话很麻烦。」
　　「行了，这就交给我吧！」
　　眼镜闪耀着光芒的是喜欢解说的濑名老师。
　　「听好了！游戏是程序驱动的各位都知道吧！随着电脑的进步，不管多大的计算都能一瞬间解决，因此，游戏就诞生了！说到游戏的程序，画面的描绘、调节器情报的输入检知、正确判定的处理计算等，实际上涉及很多方面！把这些处理全部集中，称之为游戏循环，由进行秒间30次到60次的游戏循环构造了游戏的世界。」
　　「。。。诶。那。。。」
　　虽然刚才的潜水艇的例子很容易理解，但是对岸嶺来说这次的解说过于专业了。
　　「不明白？那，就拿动画举例吧！动画是以数万枚的画格连续拍摄而做出来的，知道吧？动画中，一秒能使用15枚到24枚画格！游戏也相似的，通过一秒钟数十次的程序处理来描绘画面。」
　　「总之，这个游戏循环一次所处理的分量就称之为一帧。这个帧越多就能更顺利地运转。一秒就能决定胜负的STG的话，就应该要大概60帧每秒运转。需要很长的电脑的思考时间的SLG的话，30帧每秒的游戏也是有的。」
　　「原来如此。换句话说，fps就是‘一秒钟处理帧多少次’的意思吧？」
　　像是对天道的话能够理解似的这样附和着。
　　「就是这样的！顺便提一下，为什么60次称之为基本！因为最近的电视和电脑显示器一秒中能够更新画面的次数大概就是60次。」
　　「哦，这样啊。」
　　因为显示器能够描绘的次数是每秒60次，所以在游戏中也是每秒60次的描写。而且，一次的描写称之为一帧。
　　「明白了，fps是什么东西。」
　　「真的明白了？」遭到了杉鹿的白眼。「那，问题。一帧大概是多少秒？」
　　「诶？诶？诶？」
　　一时混乱的岸嶺很难冷静下来思考。
　　「厄~因为一秒60份，1除以60.。。。」
　　「0、01666秒。。。大概是0、017吧？」不愧是天道，一瞬就算出来了。
　　「正确。。。虽然想这么说，但是错了。这个实际上是假借的问题。根据游戏的不同，有一秒30帧的也有一秒60帧运转的吧？因此‘以60fps运转的游戏的话一帧大概是0、017秒，以30fps运转的话就是0、033秒’这是正确答案。」
　　「。。。对、对不起。有点跟不上了。」
　　「放弃还太早了！没办法啊，这可以说是总结。在游戏中，决定一秒中被处理多少次。」
　　「这么说就明白了。但是，这与在游戏中变强有什么关系吗？」
　　「因为是基础用语，首先都不知道这个的话就无法开始。那，如你所希望的进入正题吧。比如，和很多玩家一起玩游戏的时候，区分画面分割什么的，基本上只有两种方法吧？物理上，书台游戏机以电缆直接连接或是通过网络对战。」
　　「恩，是的。」
　　「但是，在同一个场所准备数台游戏机并不简单，不是吗？因此，最常用的对战方法就是网络对战。」
　　「啊，这个社团也是这样的。」天道点了点头。「游戏机全部是由网络连接的。」
　　「啊，是吗？因为同一间房间有四台游戏机，为什么不直接连接起来呢？」
　　「用电缆连接十分麻烦。而且也有应付不了的游戏。就这点，用网络的话，只要设置一次路由的话后面就简单了。」
　　「顺便说一句，JGBC也是同样的！在那个会场中，应该有数十台的游戏机，但是那也全部是用网络连接的。这是为了能够再现参赛者平时的环境！」
　　「那、那。。。即使是同一个会场，还特意和远处的服务器通信，再对战吗？」
　　「是啊。但是，不管在什么样的环境，用网络对战也有麻烦的东西。那就是lag（滞后）。」
　　「llag。。。」
　　「迟缓、滞后的意思啦。比如。。。对了，玩真实系的FPS时，明明是比对方先射击，但是为什么还输了，没有这样的经验吗？」
　　有这样的记忆。
　　「恩，有、有！还以为是单纯的枪或是我能力差的原因。」
　　「唉，你的话确实有这种可能，应该也有滞后这一原因的状况。听好了？基本上，进行10人的网络对战，10人当中就有一人是服务器程序，形成10个人全部是以接收器程序连接的形式。就是说，成为服务器的人是以服务器程序和接收器程序两种形式运行。」
　　杉鹿开始在白板上画新的图来。
　　首先，在中央写上「PC1接收器」，在他的正下方写着「服务器」。然后，用红色的线把「PC1」和「服务器」连起来。
　　然后，在他的周围写着「PC2」、「PC3」、「PC4」，同样用红色的线与中央的「服务器」相连。
　　「这个是什么知道吗？」
　　「什么？就是说PC1是靠服务器运转，这里全部的玩家是以接收器程序相连的？」
　　「就是这样。这个接收器程序是以数帧的间隔把控制器的输入情报、移动速度和视线角度等的数据整合，送到服务器上的。在服务器中处理这个信息，再把这个结果返回到接收器，反映到游戏画面中。但并不是所有的FPS是这样的，格斗游戏的话是每帧都输送控制器的输入信息。喂，岸嶺，有好好在听吗？」
　　「恩、总觉得。。。」
　　「唉，算了，之后会给你总结的。」
　　「但是，真的可以那样做吗？」
　　像是和岸嶺聊其他话题的天道一边用手撑着下巴一边询问道。
　　「把数帧内总结的控制器信息和角色的信息不断送出去是。。。这样的话，10帧大概就是0.1、0.2秒的样子咯？能够以这样的速度输送这些数据吗？」
　　「按钮信息什么的也不是什么很大的信息量啊！」濑名老师说，「基本上，一个按钮只能管理ON和OFF，十字键也包含了16个bit（比特），换句话说，就是有2个字节的话就能管理16个按钮！加入模拟棒和角色的视角的话当然就更复杂了，但是，因为压缩技术的发展，这个数字变得更小了！而且，就算是用电话线连接网络的时代，通信速度也有28800bps，更不要说宽带发达的今天，甚至能达到10Mbps！很轻松就能在0.1秒中进行数字节的通信！」
　　「原来如此，这么说就明白了。」
　　天道似乎明白了，但是bit、字节什么的对岸嶺来说还是完全不懂。
　　「喂，岸嶺君，不理解刚刚说的也没关系！总之，世界是一直在进步的！」
　　「哈，这么说就明白了！」
　　「好了，这是最重要的。虽然通信速度越来越快是事实，但是在网络上数据的处理在物理上无论如何会产生迟缓。例如，日本和美国，单程大概是1万公里，往返的话是2万公里，对吧？用光速通信的话，一瞬都用不到。」
　　「恩。光速是30万公里每秒，即使这样也会有0.06、7秒的迟缓。」
　　天道又一瞬间就进行了惊人的运算。
　　「对。60fps的游戏的话，因为一帧是0.017秒，单纯计算的话会有4帧的迟缓。即使是Ping，实际上，调制解调器呀路由呀，因为通过了很多的机器处理，就更慢了。产生10帧左右的迟缓的话，一被射中在瞬间就会死的真实系FPS中就会变成致命的吧？」
　　对这样的话，岸嶺也能明白。
　　「恩，是啊。被狙击手射中头部的话只要一发。」
　　「因此，在网络游戏中，为了处理这个物理的迟缓就进行了很多的处理。代表性的是，「在服务器程序内构建未来的世界」这样的处理。」
　　「未来的世界？！」
　　突然变成出人意料的话题。
　　「恩。虽然有点复杂，但是FPS的服务器程序是处理接收器和数据，构建我们所看不见的一个游戏的世界的。
　　只是没有画面的显示，之后是完全一起的。在那个世界，有玩家操作的角色，是普通的游戏。而且，那个世界只有短短几帧的未来的世界。可以说在时间上是先行的？在那，从接收器开始输送控制器信息，改变过去。。。这样的未来世界被重建，这个结果被反映在我们的游戏画面上。」
　　这时，杉鹿回过头去看濑名老师。
　　「实际试一下比较好。老师，稍稍准备下游戏吧。一打中马上就会死的真实系FPS就行。我们称作制作私人的房间。」
　　「恩，知道了。」
　　濑名老师麻利地准备游戏，制作私人房间。
　　然后，岸嶺他们加入，开始对战模式。
　　「现在，在濑名老师那里运行服务器程序。包括濑名老师，我们四个各自都已接收器程序与那个相连。这里，例如，我让角色移动的话——」
　　杉鹿首先启动了自己的角色，移动到天道的角色的前面。天道的画面反映出杉鹿的，杉鹿的画面显示出天道的。
　　「行了吗？因为有两个调制解调器，应该容易分辨。仔细观察我的画面和天道的画面，进行比较。」
　　只是一瞬，杉鹿轻轻地把左控制棒向前一倒，让角色前进。
　　首先，在杉鹿的画面中，角色立刻就前进了，但是在天道的画面中，角色是以稍微慢一步的身姿移动的。
　　「恩。杉鹿的画面中是没有问题的，但是在我的画面中就有点慢了。这就是lag（迟缓）吗？」
　　「是的。虽然这只是被处理的影响最小的lag。为此，在服务器中描绘了‘未来的世界’。不是很难理解的说明。例如——」杉鹿再次指着游戏的画面。
　　「在现在的游戏中，大家都不要动，什么也不要输入进控制器。因为在服务器程序内的未来的世界中，大家应该一直是静止的。但是，这时候，我要让角色前进。」
　　杉鹿又往前推到模拟棒。
　　「这样做的话，这个信息就被送到服务器，成为‘过去的角色在移动了’，未来世界会被再次运算再次构建。然后，这个未来的信息返回各个接收器，反映在游戏中。即使不得不有数帧的物理上的回避，但是在服务器程序中常常被构建成数帧份的未来的世界，因为在那里的结果会被反映到接收器上，至少在视觉上感觉不到什么延迟。一起枪击看看。」
　　杉鹿的角色只向天道射击了一枪。
　　果然，一瞬的迟缓后损伤才被反映，天道的画面闪着红色的光。
　　「首先，枪击后信号才被送到服务器，未来的世界被反映出来，在判断其他角色的位置信息和是否瞄准打中。然后，知道打中了的信息，再在服务器上进行损伤的处理，通过网络再次返回接收器，最终放映到各个玩家的画面中。」
　　「。。。好像明白了，又好像没明白。」
　　实际上，这已经达到了岸嶺理解的极限。
　　「恩，我也有点混乱了。」连天道也这么说。
　　「唉，混乱也可以理解的。」濑名老师说，「总之，就是这么一回事，各位！在网络对战中，一定有物理上的迟缓！对此的解决方法。。。不如说为了搪塞过去，在服务器上描绘了未来的世界，在那的计算结果会被反映在接收器上！因此，自己看到的画面和其他人的画面就有差异！」
　　这个归纳确实稍稍容易理解些。
　　「在此的基础上，终于回到了天道最初的疑问上。」
　　「啊，就是说，在用点射击倒敌人时的话题？」
　　「总之就是这样的。在完全停止时，在遭到敌人的射击，即使慌慌张张地出动，这一控制信息从‘输送到服务器’、‘在未来的世界被处理’、直到‘在游戏中反映出结果’的构建是需要花时间的。因此，这就是结论。就是说‘从静止的状态到动态，即使能在自己的画面中看到也是要花时间的’。」
　　至此，杉鹿像是调整呼吸一样大口地吸着气。
　　「啊——终于完了，虽然很长，最后一句话总结。‘被敌人袭击后再回避已经迟了’。」
　　「这样啊。」天道深有感触地点着头。
　　「这么说来，被敌人偷袭后即使藏在隐蔽处也会就这样死咯。虽然自认为没有迟缓。。。」
　　「这正是杉鹿君给我们解说的现象！就是说，即使被击中后慌慌张张地移动，在这一信息传送到服务器程序到更新世界前，已经在服务器上被判定被击中死亡了！」
　　「。。。好像明白了。」
　　一方面，岸嶺依旧歪着头。
　　「还没明白？无论如何，即使一次，在自己的画面上看到是静止不动，在其他的玩家看来也是不动的。静止不动的敌人不是很好的靶子吗？为了防止这点，要极力运动，极力避免动作迟缓这一动作，这是很重要的。即使不能理解原理，这样理解就行了。」
　　「啊，恩。这样归纳的话就明白了。」
　　「而且，通信的迟缓，会以某个契机，很容易就变大的。如果在某处引起了通信延迟的话，就会在各处发生很大的迟缓。那个lag是十分大的，就是说Ping恶化了，即使比对手先射击也会被杀，会发生这类的现象。」
　　「总之，如果是和对方在同一时点互射，胜利的一方就是Ping好的一方吗？」
　　对天道的疑问，杉鹿点头赞同。
　　「恩，就是这样的。Ping不好的一方，从服务器输送的数据因为间隔大，游戏的更新也跟着分散。这样的话，大概。。。对程序的处理也有影响吧，看到其他的玩家的角色瞬间移动，总之净是些不利的事。」
　　「这就是致命的。。。那，现在在我们当中，操纵服务器的濑名老师就是最有利的吗？」
　　「基本上是这样的！」濑名老师说，「自然，考虑到在我的接收器程序上的问题，这会被修正过来！而且，像JGBC这样的大会，通信环境应该是安定的，不用考虑这个也没关系！」
　　「即使这样，物理上的迟缓也是有的，动作的反应一定会变慢。狙击手不得不潜伏这种状况也是没办法的，但是到处移动一定是有利的。虽然说了一堆道理，但是结论就是这样。」
　　「哦。因此，在FPS中，闯入敌营的攻击手是最强的咯？」
　　「恩，这也是一个原因。总之，我的讲座结束了。虽然早知道道理最好不过了，但是只有那样，越强就越不能小看游戏。好啦，开始正式游戏吧。」
　　「是啊。那，为了实践下杉鹿的话，今天也开始正式的社团活动吧！」
　　就这样，岸嶺他们利用剩下的时间开始努力练习FPS。
　　这之后，岸嶺作为攻击手驰名JGBC，不过这是后话了。