　　1
　　    你们杀害的千织是我的女儿。
　　    狭窄的房间正中央摆着凌乱不堪的床，江南孝明微蹙双眉躺在上面。
　　    上午十一点--刚才回来时，看到信箱里躺着这封信。
　　    昨晚，在友人宿舍里打了通宵麻将。每次打完牌回到屋里，嘈杂的洗牌声仍在脑中
　　轰然作响；然而一见信中字句，昏沈的脑袋猛然清醒。
　　    『这是什么？』
　　    揉着困倦的眼睛，他拿起信封又看了一次。
　　    很普遍的褐色信封，邮戳日期是昨天--三月二十五日，发信地点在O市。唯一不同的
　　是信中文字，一律用文字处理机书写。
　　    没有寄件人地址，信封背面打着『中村青司』四字。
　　    『中村青司……』他低喃着。陌生的名字，不，好像在那儿听过……。
　　    翻身而起，盘坐在被褥上，重新审视信中文字。里头也是文字处理机字体，纸是十
　　六开的上等纸。
　　    （你们杀害的千织是我的女儿……）
　　    千织这个名字有点印象，可能是中村千织。那么，『中村青司』就是她的父亲罗！
　　    那已经--是一年前，也就是去年一月的事了。
　　    当时，江南参加的K大推理小说研究社举行的迎新会。中村千织是研究社的学妹，比
　　他低一年--当时她是一年级。江南现在是三年级，下个月起升四年级，去年春天退出研
　　究社。
　　    她--中村千织，死于那次迎新会宴席上。
　　    江南那时有事先行退席，因此不知详细情形。不过，听说是急性酒精中毒导致宿疾
　　心脏病发作，当救护车赶到时已经回天乏术。
　　    他也参加了葬礼。
　　    千织住在O市外祖父家中，葬礼也是在那边举行。但是，当时丧家名字好像不是『中
　　村』，而是个很古老的姓氏。莫非那不是父亲的姓，而是外祖父的姓。对了，仪式中好
　　像没看到父亲模样的人……。
　　    可是，这个自称为千织父亲的人，为何寄这种信给素未谋面的我？
　　    信中，『青司』强调千织是被杀害的。自己的女儿因为饮酒过度猝死在迎新会中，
　　也难怪会觉得『被杀害』。然而，若是为了报复，何以在事隔一年以后的今天才展开行
　　动……？
　　    想到这儿，江南坐直身子。
　　    （中村青司……）
　　    记忆的绳索开始解析。
　　    他一跃而起，从墙角微微倾斜的铜架中取出几本卷宗。卷宗裹面，搜集着许多剪报
　　。
　　    （那是--去年九月间……）
　　    他查阅片刻，找出那篇报导。
　　    （果然不错。）
　　    『角岛蓝屋一片火海--谜样的四尸命案！』
　　    用指头弹了一下大标题，他拿着卷宗坐在榻榻米上。然后，进出一句话：
　　    『死者的控告……』
　　    『喂，东公馆吗？我叫江南，东一在吗？』
　　    『是江南？』
　　    接电话的好像是东一的母亲。
　　    『东一今天早上和朋友旅行去了。』
　　    『是不是推理小说研究社的朋友？』
　　    『嗯，好像到什么无人岛去。』
　　    『无人岛？--你知道岛的名称吗？』
　　    『嗯--叫做角岛，在S区那边……』
　　    『角岛--！』
　　    江南突然有种窒息的感觉，紧紧握住话筒。
　　    『伯母，有没有寄给东一的信？』
　　    『信？』
　　   
　　    『一个叫中村青司的人寄的。』
　　    『这个……。』
　　    对方有些迟疑，可能是觉得江南的声音迫切，说了声稍等，便放下话筒离去。电话
　　音乐声在耳边响了一会儿，带着一丝担忧的答话声终于传来。
　　    『有，这是……？』
　　    『有信来？』
　　    『是的。』
　　    得悉有信寄到后，江南紧张的情绪突然放松，不由得徽觉腼腆。
　　    『哦--对不起。--没什么事，抱歉打扰了。』
　　    放下话筒，轻轻靠在墙上。
　　    这是栋旧公寓，一旦承受体重的压力，整面墙壁会嘎吱作响。不大牢靠的窗户外头
　　，正传来仿佛快要故障的洗衣机揽动声。
　　    （东一家里也接到中村青司的信……）
　　    江南一再眨着充血的眼睛。
　　    （只是恶作剧吗？）
　　    打这通电话之前，已先查了研究社通讯录，打过两、三通电话给参加那次迎新会的
　　其它社员。但是他们都不在家，由于大半租屋外宿，无法确定行踪。莫非……。
　　    他们一道旅行去了--而且，偏偏是到发生问题事件的角岛。难道这只是巧合？
　　    江南思忖良久，始终没有答案。他再度拿起研究社通讯录，开始找已故中村千织的
　　电话号码。
　　
　　
　　
　　2
　　    由K大推理小说研究社一行人搭船启程到角岛的S区，搭半个钟头巴士，再换电车，
　　约四十分钟路程后，便可抵达O市。两地之间，直线距离不到四十公里。从O市过去四站
　　，在一个叫做『龟川』的车站下车后，江南加快步伐走向山那边的道路。
　　    打电话到中村千织外祖父家时，接电话的似乎是家中女佣，当告知对方是千织大学
　　友人后，那位和蔼的中年女性，透过话筒回答了他的问题。
　　    由于不好意思正面询问，江南费煞苦心才确定千织的父亲就是角岛的青司；然后，
　　又成功地问出青司之弟中村红次郎的地址。关于红次郎，他曾由新闻报导上得知此人的
　　存在。
　　    中村红次郎住在别府的铁轮，是当地高中教师，现在正值春假期间，大半时间都在
　　家中。
　　    江南从前的老家就在别府，对当地的地理环境非常熟悉，于是好奇心更加一发而不
　　可收拾。挂上电话后，想也没想，就决定尽快去拜访红次郎。
　　    别府铁轮有『地狱谷』之称，是个著名的温泉区。晴朗的天空下，从坡道旁的下水
　　道及成排的房舍间，雾白的硫磺烟气袅袅上升，飘扬在风中。左边不远处，黑壁般逼近
　　的山就是鹤见岳。
　　    穿过极短的繁华街道，眼前突然呈现一片宁静--。街道这头，有许多供长期逗留此
　　间做温泉治疗的人们住宿的旅社、民房，以及出租别墅。
　　    不费吹灰之力，识途老马便找到电话裹问来的地址。
　　    那是栋透着稳重感的平房，低矮植物围成的矮墙裹，黄色金雀儿、雪白珍珠花，还
　　有淡红色贴梗海棠争相怒放，洋溢一片多采多姿的春天气息。
　　    江南推开栅门，踩着石叠路走到玄关。做了个深呼吸，同时按了两次门铃。不久，
　　里头传来圆润的男中音。
　　    『那一位？』
　　    一个穿着与这栋日本建筑极不相称的男人，出现在门口。白色敞领衬衫上罩着褐色
　　毛衣，下面是条铁灰色法兰绒长裤，自然上梳的头发中夹杂几丝白发。
　　    『中村红次郎先生吗？』
　　    『我就是。』
　　    『嗯--我叫江南，是中村千织小姐生前大学社团里的朋友……突然来访实在很冒昧
　　。』
　　    玳瑁边眼镜下，红次郎输廓分明的脸庞缓和下来。
　　    『是K大推理小说研究社的朋友？找我有事吗？』
　　    『是这样的--我今天接到一封怪信……』说着，江南取出那封信。
　　    『就是这个。』
　　    红次郎接过来，目光落在井然有序的文字上。蓦地眉间一震，抬眼凝视江南的脸道
　　：
　　    『进来吧！我有个朋友在，不过没关系。对不起，一个人住，没什么好招待……』
　　    江南被带往屋内。
　　    那是个L字形的房间，以两组六张榻榻米大的空间组成。当中的纸门被拆掉，打通成
　　一个房间使前面的六张榻榻米当做起居室兼客厅，灰绿色地毯上摆着一组同色系沙发。
　　里面的六张榻榻米正好向右边的院子突出去，权充书房。偌大的书桌旁边，有几个高达
　　天花板的书架。对一个单身汉来说，房间似乎过分整洁。
　　    『岛田，有客人来。』
　　    前方面对院子的阳台上有张藤制摇椅，红次郎口中的朋友就坐在那儿。
　　    『他是K大推理小说研究社的江南先生，这位是我的朋友岛田洁。』
　　    『推理小说？』岛田匆匆起身，一不小心被摇晃的椅脚碰到脚，低声呻吟着又跌坐
　　椅中。
　　    这个瘦长的男人，使江南立刻联想到螳螂。
　　    『听说你去年刚退出研究社……』
　　    『是的。』
　　    『唔。--来找阿红是为了……』
　　    『为了这个。』
　　    红次郎说着，把江南带来的信递给岛川。一见寄信人的名字，岛田停下揉着痛脚的
　　手，注视江南的脸。
　　    『可以看吗？』
　　    『请便。』
　　    『事实上，江南先生--』红次郎说道。『我也接到同样的信。』
　　    『嗯？』
　　    红次郎走到书桌边，从红豆色桌垫上拿了一封信递给江南。
　　    江南马上看看信封正反面，和他收到的信一样，相同的信封、相同的邮戳、相同的
　　字体。而且，寄信人的名字也是『中村青司』……。
　　    『可以看里面吗？』
　　    红次郎默默点头。
　　千织是被杀害的。
　　    只有这寥寥数字。虽然字句不同，却同样是十六开上等纸及文字处理机的模式。
　　    江南紧盯着信，一时说不出话来。
　　    不可思议的死者来信--很容易想象去年迎新会的其它成员也可能收到同样的信。可
　　是，万万没想到这个叫做中村红次郎的男人也接到类似的信……。
　　    『这--到底怎么回事？』
　　    『不知道。』红次郎回答。『我也吓了一跳，也许是有人恶作剧……。刚刚还跟岛
　　田谈到，这个世界上无聊的人太多丁。正说着，你就来了。』
　　    『看样子不只寄给我，研究社其它成员好像也收到同样的东西。』
　　    『哦。』
　　    『会不会这个青司--对不起，令兄还活着……？』
　　    『不可喂。』红次郎断然摇头。『正如你所知，我哥哥去年已经死了。我去认过尸
　　体，惨不忍睹。--对不起，江南，我不想提那件事。』
　　    『很抱歉。--那么，你还是觉得这封信是恶作剧？』
　　    『只好这么想，不是吗？我哥哥在半年前死了，这是不容置疑的事实。况且，我不
　　相信鬼魂的存在。』
　　    『关于信的内容，你有什么看法？』
　　    『这个……』红次郎的表情黯淡下来，蕴藏些许微妙。
　　    『千织的不幸我也听说了--应该是个意外。对我来说，千织是最乖巧可爱的侄女，
　　至于被人杀害--我可以了解这种心情，可是恨你们也没有用。倒是冒充我哥哥的名字恶
　　作剧，这种行为简直不可原谅。』
　　    『是恶作剧吗……』江南不以为然，暖味地点着头窥视藤椅上的岛田。不知何故，
　　他一手撑着交叠的膝头，似乎很高兴地看向这边。
　　    『还有一件事--』把信还给红次郎，江南接着说：『我们研究社那些人现在正好到
　　角岛去了，你知道吗？』
　　    『不知道。』红次郎不感兴趣似的答道。『哥哥死后，我继承了那块土地和房子，
　　上个月刚刚卖给S区的房地产商人。对方把价钱压得好低，反正我不可能再去那边……。
　　后来的事，我就不知道了。』
　　    江南提到今天还有事要办，不久便向红次郎告辞。
　　    离去之前，问起里头满架的书，红次郎答说自己在附近高中教社会科，一方面研究
　　佛学。当他说明初期大乘佛教的『般若空』时，语气中微带腼腆。
　　    『般若空？』江南歪着头，不解地问。
　　    『哎，你没听过「般若心经」吗？色即是空，空郎是色。阿红就是在研究这个「空
　　」字。』岛田洁从椅子跃起，解说着。他踱到江南旁边，把借去的信递了过来，问道：
　　『江南，你的名字怎么写？』
　　    『扬子江的江，东西南北的南。』
　　    『江--南--。嗯，好名字。--阿红，我也该告辞了。--一起走吧，江南。』
　　    出了红次郎家，两人并肩走在人影稀落的人行道上。岛田交叉双手挺直腰杆，穿着
　　黑毛衣的瘦削身子显得更加颀长。
　　    『江南，唔，好名字。』把交叉的手环到后脑，岛田又说。『为什么离开推理小说
　　研究社？是不是和社裹的人合不来？』
　　    『不错，你猜得真准。』
　　    『看你的样子就知道了。  』岛田轻轻笑着，一面说道：『所以，你并不是对推理
　　小说失去兴趣啰！』
　　    『我现在还是很喜欢推理小说。』
　　    『是呀！你是很喜欢推理小说。我也一样，推理小说干净利落，比佛学有趣多了。
　　江南，去喝杯茶如何？』
　　    『好哇！』一面答着，江南不禁笑出声来。
　　    道路缓缓成为下坡。和风迎面拂来，春意盎然。
　　    『江南，你还真是个怪人。』
　　    『哦？』
　　    『为了一封可能只是恶作剧的信，专程跑这趟路。』
　　    『路并不远嘛！』
　　    『唔。--如果是我，八成也和你一样。况且，我每天都闲得发慌。』岛田两手插在
　　牛仔裤前口袋，露出雪白的牙齿。
　　    『你觉得只是一般的恶作剧吗？』
　　    『虽然红次郎一直这么说，但我总觉得不对劲。』江南答道。『我当然知道不会是
　　鬼魂写了那封信。不用说，一定是有人冒充死者之名。如果只是穷极无聊的恶作剧，未
　　免太讲究了。』
　　    『怎么说？』
　　    『你想想看，所有的字全部用文字处理机印成。如果是恶作剧，犯不着如此大费周
　　章……』
　　    『可是如果用惯了处理机，就没什么好奇怪的。最近文字处理机相当普遍，阿红也
　　有一台。今年才买的，现在已经用得很熟练。』
　　    『不错，的确很普遍。我的朋友当中，有不少人有这种新鲜的玩意儿。大学研究室
　　裹也有一台，学生可以自由使用。不管怎么说，用文字处理机写信这种行为，恐怕还没
　　有那么大众化吧？』
　　    『说的也是。』
　　    『寄信者之所以采用文字处理机，当然是为了隐藏自己的笔迹。如果是单纯的恶作
　　剧，有必要做这种掩饰吗？况且--信中只有简短的几个字，对方若是以威胁人为乐，一
　　定会写上一大串可怕的字句。还有，红次郎收到的信也是只有寥寥数字。所以我想--其
　　中必然有更深的含意，说不定有什么阴谋。』
　　    『有道理，更深的含意……』
　　    下了坡道，就是海岸路。阳光灿烂的海上，各式各样的大小船只航行着。
　　    『喏，那边。』岛田用手指着。
　　    『到那家店吧！那儿很不错。』
　　    沿着道路，可以看见装有风向鸡的红色屋顶。念着展示店的招牌--MOTHER GOOSE（
　　鹅妈妈），江南这才松缓始终紧绷着的面颊。
　　
　　
　　
　　3
　　    面对面在一处靠窗的座位坐定，江南再度审视这位初识男子的面貌。
　　    年龄约三十出头--不，可能更多一点。略长而柔软的头发覆盖下来，使得原本不胖
　　的脸颊更加瘦削。修长的身体比起瘦高个儿的江南来，有过之而无不及。微黑的脸庞当
　　中是个惹眼的鹰勾鼻，两眼略微凹陷而下垂。
　　    极端与众不同--外表给人的第一印象只能这么形容。无论从任何角度来说，总有股
　　阴沈而难以相处的感觉。然而，这种外貌舆言行的奇妙矛盾，反倒激起江南莫名的好感
　　。该怎么说呢？大概就是所谓一见如故吧！
　　    已经过了四点，江南想起从早上到现在什么都没吃，便点了份披萨和咖啡。
　　    隔着大玻璃窗往外看，十号公路那边有一片圆弧形的湛蓝海洋，那就是别府湾。这
　　家店颇有学生街角餐馆的风味，可能是经营者的雅兴，店中摆饰皆为鹅妈妈造形。彷佛
　　包容这一切似的，正以适当音量播放披头四音乐……。
　　    『江南，可以继续说了。』所点的饮料送上后，岛田缓缓倒满一杯，首先开口。
　　    『继续--你是指那封信？』
　　    『当然。』
　　    『我所想的就是刚才那些而已。可以抽烟吧？』
　　    『请便。』
　　    『抱歉--』点了火，深深吸入一口，江南方才接道：
　　    『就像刚刚说的，我觉得这不是单纯的恶作剧。不过，别问我为什么。老实说，我
　　一点也不知道寄这种信的目的何在。只是……』
　　    『只是？』
　　    『还可以做若干的分析。』
　　    『我洗耳恭听。』
　　    『就是说--根据我收到的信中字句，想象寄信人的各种意图，大致--含有三种微妙
　　的意思。
　　    『第一，信中一再强调--「千织是被杀害的」，含有「控告」的意味。第二由第一
　　点衍生而来，含有因此我恨你们，要报复你们这种「威胁」的意味。利用「中村青司」
　　的名字来写这种控告文，最适合不过了……』
　　    『有道理。那么，第三点呢？』
　　    『第三点是与从前面两点不同的角度来看--这封信里头，含有反面的意义。』
　　    『反面的意义？』
　　    『嗯。这个寄借人为什么现在才以已故的中村青司之名，寄出这种怪信呢？不管威
　　胁文写得多么恐怖，现在恐怕没有人会当真吧？鬼用文字处理机写信，太荒唐了。
　　    『所以我想--这封信是否暗示我们再度注意去年的角岛事件？我这么推测，会不会
　　太离谱？』
　　    『不，很有意思。』岛田眼中带笑，伸手拿起杯子。
　　    『唔，有意思。重新考虑角岛事件……。的确有重新考虑的必要。关于那件事，江
　　南，你知道多少？』
　　    『除了报上刊登的消息，其它都不清楚……』
　　    『那么，我把所知道的告诉你。』
　　    『哦，请说。』
　　    『大致的情节你知道吧？时间是去年九月，地点在角岛的蓝屋，被害人有中村青司
　　及妻子和枝、佣人夫妇共计四名，此外还有行踪不明的园丁一名。由于行凶后纵火，房
　　屋全毁。凶手至今仍未落网。』
　　    『我记得失踪的园丁被指为凶嫌。』
　　    『对，可是没有确实的证据。只因为下落不明而涉有重嫌，光凭这一点并不能结案
　　。
　　    『至于事件的详细情形--首先，必须稍微说明一下房屋的主人青司。当时，青司四
　　十六岁--比阿红大三岁，他很早退休，以前是位著名的天才建筑家……』
　　    中村青司是大分县宇佐市一位资本家的长男，高中毕业后，到东京就读T大建筑系。
　　早在学生时代，就得到全国竞赛首奖，引起有关人士的注目。大学毕业后本当听从指导
　　教授力劝，进研究所深造；然而父亲的遽逝，使他毅然束装返乡。
　　    父亲身后留下庞大遗产，由青司和弟弟红次郎共同继承。不久，青司在角岛自行从
　　事建筑设计，决定提早退休，过着半隐居的生活。
　　    『……夫人和枝，娘家姓花房，是青司住在宇佐时的青梅竹马。两家早巳许下婚约
　　，在青司搬到角岛的同时，两人就结婚了。』
　　    『后来他没有再从事建筑吗？』
　　    『听阿红说，他偶尔还是设计，不过多半是为兴趣而工作。高兴时就接下喜欢的工
　　作，完全依自己的意思设计，专门建造风格独特的房子，颇受好评--甚至有人千里迢迢
　　地到岛上拜访，只为了求他一纸设计图。不过这十年来，他回绝所有工作，完全过隐居
　　生活。』
　　    『唔--真是个怪人。』
　　    『阿红为兴趣研究佛学而且乐此不疲，也是个怪人。怪人的哥哥当然怪上加怪，不
　　用说也该想得到。但是，他们兄弟之间，好像处得不好……。
　　    『言归正传--岛上还住着一对叫做北村的佣人夫妻。丈夫掌理宅邸大小杂事，并且
　　负责驾驶连络本土的汽艇；太太则包办所有的家事。还有一个人，就是那名问题园丁。
　　此人名叫吉川诚一，平常住在安心院附近，每月一次住到岛上工作数日；火灾的前三天
　　，他正好到岛上去。有关人物的介绍，大致就是这样。
　　    『其次是事件的状况--发现的尸体有四具。由于火灾的缘故，尸体烧得焦黑，监识
　　上极为困难。警方花了一番工夫，才判明事情的经过……
　　    『北村夫妻头部破裂横尸卧厉，当场死亡。凶器推定是斧头，已在同室中发现。此
　　外，两人都有被绳索捆绑的痕迹。死亡时闾推定在九月十九日--火灾前天下午之后。
　　    『中村和枝被勒毙在卧室床上，凶器是细绳索。尸体少了左手腕，推定是死亡后切
　　断。切下的左手腕至今下落不明。死亡时间推定在九刀十七日至十八日之间。
　　    『中村青司舆和枝死于同一房间，全身淋上灯油焚烧致死。尸体中验出大量安眠药
　　，其它三具尸首也有同样情形。死亡时间推定在九月二十日黎明火灾当时。
　　    『根据火灾现场推定，起火点在厨房。凶手在屋中洒遍灯油后，纵火焚屋……。
　　    『……警方对本案的看法，正如你所知，目前以失踪的园丁吉川诚一缣疑最大，被
　　列为唯一嫌犯。虽然疑点还很多，例如--和枝夫人的手腕问题。吉川为何切下夫人的手
　　腕？手腕又拿到那儿去了？还有，逃脱路线也是个问题。岛上唯一的汽艇还留在海湾，
　　凶手杀了四人之后，有可能在九月下旬这种气侯，游泳渡海到本土吗？
　　    『当然，警方也检讨过其它嫌犯的可能性。可是如果是外来的凶手，不吻合的地方
　　就更多了。因此，警方再度把焦点集中在吉川郎凶手的论调上……。
　　    『江南，别客气，吃吧！』
　　    『嗯？哦--好。』
　　    当岛田滔滔不绝地诉说案情时，所点的披萨和咖啡已经端来，但是江南一直没吃。
　　他
　　倒不是客气，而是听得入迷，一时忘记入口。
　　    『首先是动机--这有两个说法。
　　    『其一，觊觎青司财产的谋财说法。另一个是吉川暗恋和枝夫人，或者舆夫人私通
　　。更有人表示，或许两方面同时成立，综合成一种杀人的动机。
　　    『吉川先让屋里所有的人暍下安眠药，等大家睡着后开始行凶。他绑好北村夫妻，
　　同样地把青司开在房里。然后把和枝夫人抱进卧室，一逞兽欲。最先遇害的就是这位和
　　枝夫人，死亡时间比其它三人早一天或两天。至于凶手为何杀人毁尸，就不得而知了。
　　其次被杀的是北村夫妇，遇害时可能还在沈睡状态。最后是青司，凶手在熟睡的他身上
　　淋上灯油，然后到厨房点火……』
　　    『可是，岛田。』已冷的咖啡停在嘴边，江南问道：『凶手为什么让青司活到最后
　　，北村夫妇也一样。为什么不先杀掉比较安全？』
　　    『也许起初并不想杀他们，可是在杀了和枝夫人之后，凶手精神崩溃，于是--。还
　　有一种看法，凶手不先杀青司是另有目的。如果这是事实，就符合了谋财说法。』    
　　    『为什么？』
　　    『换句话说，这和青司一这位建筑家的特徽有关。』
　　    『建筑家的特徽……？』
　　    『对，青司是--刚刚提过一点，他的兴趣舆众不冈。无论蓝屋或十角馆，凡是青司
　　所设计的建筑物，都反映出独特的儡执狂，充满孩子气的游戏心态……。其中之一，就
　　是装置所谓「机关」的嗜好。』
　　    『机关？』
　　    『对。没有人知道其中的奥秘，尤其是烧掉的蓝屋里面，似乎到处都有隐藏的橱柜
　　或保险箱之类的设置。当然，只有青司本人才熟悉所设的机关……』
　　    『原来如此。为了偷出财物，凶手非从青司口中间出秘密不可。』
　　    『不错，所以当然不能先杀青司。』岛田说到这儿，一手撑在桌面。『以上就是整
　　个案件及其搜查状况的要点。至于园丁吉川的行踪，目前还在搜索中。一直到现在，警
　　方似乎毫无所获。--怎么样，江南，有什么问题吗？』
　　    『这个嘛……』将剩下的咖啡一饮而尽，江南陷入思潮。
　　    听了岛田那番话，警方的判断似乎最妥当。然而，那只是根据遗留状况所败的推测-
　　-说得难听一点，也许是为了吻合现场情况，牵强附会而成的论调。
　　    本案的最大瓶颈在于现场房屋全毁，没有留下有力的线索。由尸体及凶器得来的资
　　料原本不多，再加上整个岛上没有任何生还者……。
　　    『你的表情好严肃，江南。』岛田舔舔微翘的上唇，说道。『现在该我来问你了。
　　不过，和角岛事件无关。』
　　    『你想问什么？』
　　    『关于千织的事。我知道阿红有个侄女，听说为了上学方便，住在和枝夫人娘家。
　　就在去年，发生意外死了，详细情形我并不知道。--千织是个怎么样的女孩？』
　　    江南蹙起眉头，表情有些僵硬。
　　    『这--她是个温顺的女孩，不引人注目，看起来有点落寞的感觉……。我几乎没跟
　　她说过话，不过她的性情好像很好，聚餐时组是为大家张罗一些杂事。』
　　    『唔，她是怎么死的？』
　　    『去年一月，在推理小说研究社的迎新会上，因为急性酒精中毒……』江南答着，
　　空洞的眼神挪向窗外。『平常聚餐时，她都很早离开。当时是我们硬把她留下来……真
　　对不起她。听说她原本就身体不好，可是那天大家玩疯了，好像硬灌她多暍了些酒……
　　』
　　    『好像？』
　　    『嗯，我本来也留下来和大伙儿一起热闹，后来因为有事，和另一个叫守须的朋友
　　先离开。没想到随后就发生那件不幸的事，真是意外--』江南摸着夹克口袋里那封信，
　　又说：『不，不是意外--也许是我们害了她。』
　　    想起千织的死，大家多少得负点责任。如果当时自己不中途离开而留在席上，能不
　　能阻止大家逼酒呢……？
　　    『江南，今晚有空吗？』或许察觉到江南的心情，岛田突然以开朗的口气说。『我
　　们边吃晚饭，顺便喝一杯如何？』
　　    『可是……』
　　    『我请客。不过，希望你多谈点推理小说的事。很悲哀地，我没有那种好伙伴。怎
　　么样？』
　　    『好。--乐意奉陪。』
　　    『决定了，到O市去。』
　　    『不过，岛田？』
　　    『嗯？』
　　    『我还没问你--你和红次郎是怎么认识的？』
　　    『哦，这个呀！阿红是我大学的学长。』
　　    『学长？这么说，你也是学佛学的？』
　　    『可以这么说--』岛田有点不好意思似的摸摸鼻子。
　　    『事实上，我父亲在O市当住持。』
　　    『嘿，原来是佛门子弟。』
　　    『我是三兄弟里头的老么，这把年纪了还无所事事，没有资格说别人是怪人。我父
　　亲虽然上了年纪，身体还很硬朗，现在除了看推理小说外，也替丧家诵经。』说着，岛
　　田虔诚地合掌。
　　
　　
　　
　　4
　　    你们杀害的千织是我的女儿。
　　    守须恭一再度从玻璃矮几上拿起那封信，又深深吐出一口气。背靠着床，把脚伸到
　　灰色长毛地毯上。
　　    （你们--杀害的--千织……）
　　    日光徐徐追逐井然有序的文字处理机字体，没有任何言语可以形容他此刻复杂的心
　　情。
　　    去年一月，在推理小说研究社的迎新会上--。当时，他和同年级的江南孝明一起中
　　途离席。后来……。
　　    寄信人的名字是『中村青司』--半年前角岛命案的被害人。对守须而言，是个素未
　　谋面的陌生人。
　　    守须住在穿过O市站前马路，港口附近一栋高级公寓五楼的单人套房裹。
　　    守须把信放回信封，轻轻摇了摇头，一面伸手拿起桌上的七星牌香烟。
　　    始终不觉得抽烟有什么好，然而，尼古丁的诱惑也一直无法抗拒。
　　    （角岛那些人，现在在做什么？……）
　　    他茫然想着，目光投注在小而整洁的房间一隅。
　　    墙边的画架上，摆着画了一半的油画。褪色的早春林木围绕中，悄然注视时光过往
　　的磨崖佛们……。
　　    那是他在国东半岛一起几无人烟的山中看到的风景，画布上还只用炭笔打了底稿，
　　淡淡地抹上一点颜色。
　　    烟味刺激着喉咙，令人难受得几乎呛出来。守须有些不耐，把才吸了两、三口的香
　　烟丢入蓄着水的烟灰缸。
　　    一直有股讨厌的预感，好像有什么事要发生……。
　　    就在这时，电话响了起来。
　　    看看手表，已经快十二点了。
　　    （这么晚了，大概是那家伙……）
　　    犹豫了几秒钟，守须拿起话筒。
　　    『喂，守须吗？』
　　    不出所料，果然是江南孝明那熟悉的声音。守须想想，立刻应声。『哦，是道尔…
　　…』
　　    『我说过别叫我这个名字。--我中午也打过一次电诂，可是没人接。』
　　    『我骑摩托车到国东去了。』
　　    『国东？』
　　    『嗯，去写生。』
　　    『哦。--对了，守须，你有没有接到一封怪信？』
　　    『是不是中村青司寄来的信？为了这件事，三十分钟前我才打过电话给你。』
　　    『果然你也接到了。』
　　    『嗯。--你现在在那儿？要不要过来？』
　　    『就是想去找你，所以才打电话。我就在附近，想借用你的智能研究一下那封信…
　　…。』
　　    『你太抬举我了。』
　　    『三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。--我还带了个朋友，一起去没关系吧？』
　　    『当然。那么，我等你。』
　　    『不晓得对方是什么意思？如果是恶作剧，未免太差劲了--』比照着并列在桌上的
　　两封信，守须说道。
　　    『信上说「你们」，所以，我想应该不只我一个人接到这种信……』
　　    『你这封好像是副本，我接到的才是正本。』江南抓起带来的信，细细审视。
　　    『对方一定拷贝了很多份同样的信，东一家里也接到一封，我打电话查过了。还有-
　　-中村红次郎那里也接到青司名义的信，不过内容稍有不同。』
　　    『中村红次郎？』守须皱起眉头，问道：『是不是--中村青司的弟弟？』
　　    『对，他那封信写的是「千织是被杀害的」  。--我今天到别府拜访他，在那儿认
　　识这位岛田先生。』
　　    江南说完，守须向刚刚已经介绍过的男人，又轻轻点了点头。由于到此之前和江南
　　喝了点酒，岛田瘦黑的脸上透着红晕。至于江南，可能是酒精的缘故，不但呼吸喘急，
　　两眼更是充血通红。
　　    『别急，一件一件说。』守须说着。江南欠欠身子，吐着酒气，急促地诉说今大一
　　整天所发生的事。
　　    『江山易改，本性难移。--你还是这么好奇。』听完话，守须瞅着江南微透倦态的
　　脸庞。『这么说，你从昨天到现在一直没睡？』
　　    『没错。--可是，我真搞不懂，到底是谁，又为了什么散布这样的信？』
　　    守须一手按着太阳穴，用力闭了一下眼睛。
　　    『控告--威胁--还有，唤醒对角岛事件的注意力？嗯，这是个很不错的想法。尤其
　　从信中可以看出对方有意要我们采查角岛事件，虽然多少有些牵强，不过很有意思。那
　　件事的确有问题--岛田？』
　　    不知何时，岛田已经靠着墙打起盹来。被守须一叫，他好像猫似的擦擦睑欠起身子
　　。
　　    『岛田？我想问你一件事。』
　　    『唔--嗯，什么事？』
　　    『去年角岛事件发生时，中村红次郎在做什么？』
　　    『想查他的--不在场证明？』岛田困倦的眼中含笑。『思，好锐利的触击--真有你
　　的。青司和和枝夫人死后，获利最大的是谁？当然是阿红。』
　　    『对。很冒昧这样说，但是红次郎嫌疑最大……』
　　    『守须，警方并不是傻瓜，当然已经调查过阿红。很遗憾的，他有完美的不在场证
　　明。』
　　    『怎么说？』
　　    『从九月十九日晚上到隔天早上，阿红一直和我在一起。他难得打电话约我喝酒，
　　我们在别府喝到深夜，然后回他家过夜。第二天早上知道出事时，我们一直在一起。』
　　    『的确无懈可击。』
　　    岛田颔首道：『我想听听你的意见，守须。』
　　    『好。--虽然没有什么新的见解，但是从我看信当时直到现在，就有个想法。』
　　    『为什么？』
　　    『我也说不出所以然，只是一种直觉……。我总觉得失踪的和枝夫人左手腕--是案
　　件的最大关键。如果找到手腕下落，一切就水落石出了……』
　　    『唔，手腕的下落--』
　　    守须和岛田不约而同地看着自己的手，沉默不语。
　　    『守须，你知道研究社那些人到角岛去了吗？』江南问。
　　    『嗯。』守须嘴角浮现一丝扫兴似的笑意。
　　    『他们也找过我，被我回绝了。我觉得很无聊。』
　　    『他们打算去多久？』
　　    『从今天起一个礼拜。』
　　    『一个礼拜？搭帐篷吗？』
　　    『不，靠了点人际关系，可以住在十角馆。』
　　    『我记得红次郎说过房子已经卖了。--有点可疑，在接到死者来信的同时到死者的
　　岛去……』
　　    『的确是个讨厌的巧合。』
　　    『是巧合吗？』
　　    『或许不是。』
　　    守须再度用力闭闭眼睛，说道：『如果担心的话，可以先查一下出席那次迎新会的
　　其它社员家里。我们必须确定除了东一以外，别的人是否也接到这种信。』
　　    『我想也是。』
　　    『要不要去查查看？』
　　    『哦，反正现在放春假，有的是时间。趁这个机会，玩玩侦探游戏也不错。』
　　    『这才是我们的江南。那么，干脆这样好了。顺便进一步调查角岛事件如何？』
　　    『没问题，可是怎么做才具体呢？』
　　    『比方说--到吉川那个园丁家看看。』
　　    『好是好，不过……』
　　    『别想那么多，江南。』岛田打断他的话，插嘴道。『这很有趣嘛！我不是说过吉
　　川住在安心院附近吗？他太太应该还在那儿，这位园丁太太以前在角岛的中村家工作过
　　。换句话说，她是知道中村家内情的唯一生存者。光凭这一点，就有拜访的价值。』
　　    『知道地址吗？』
　　    『查一下就知道了。』岛田抚着瘦削的脸颊，愉快地笑道。
　　    『这样吧，江南明天上午查证怪信的情况。然后，下午搭我的车到安心院。如何？』
　　    『好。守须呢？和我们一起去……』
　　    『我是很想去--可是，现在正忙着画画。』
　　    守须眼光移向画架上的画布。
　　    『国东的磨崖佛？这是你很喜欢的风景。是不是想拿去参加比赛？』
　　    『不，没那种打算--只是突然想画画，总想把那儿花开前的风景画下来。所以，这
　　阵子天天往那儿跑。』
　　    『哦--』
　　    『况且，我本来就没有你那么活跃，也不善与人打交道……。明天晚上再打电话给
　　我，晚一点也没关系。因为，我对你们这趟访问也很有兴趣。』守须点上明知味道不好
　　的烟，说道：『或者--我可以在家里扮演轮椅神探。』
　　    