　　1
　　    人的谈话声传入耳中--。
　　    并不是很嘈杂的声音，也不是从近处传来。熟悉的声调，熟悉的颜色，背後持续响
　　著昔效般的水声--波浪吗？对，是波浪声……。
　　    他逐渐由睡梦中被掬起。然後--睁眼的刹那·觉察自己僵著身子卧在充满尘埃味的
　　牀铺上。
　　    探手摸索到眼镜，仰躺著戴上。映入清晰视界中的，是一片惨白的天花板。他无力
　　地叹息了。
　　    （是十角馆……）
　　    太阳穴抽痛著，伴随而来的是片片不愿想起的记忆。思潮彻涌，历历光景不断浮现
　　脑海。
　　    仿佛对待易碎品似的轻轻摇头，他下了牀迟钝地换着衣服。走到窗口揭开紧系拴环
　　的带子，取下挂钩，敞开内外两层窗户。
　　    荒芜的草地，倾倒的松木，以及泼洒淡墨股低沈的天空……。
　　    伸直颓然垂下的双手，勉强做了个深呼吸，换过胸中混浊的空气後，关上窗，拴好
　　挂钩，并且绑紧系带，这才迈步走出厉间。
　　    大厅里，谈话的是艾勒里和凡斯。阿嘉莎及爱伦坡也已经起身，在厨房裏忙著。
　　    『早，陆路，平安比什么都好。』艾勒里指著陆路斜後方，说话口气也不像开玩笑。
　　    『嗯？』陆路回头一看，不禁愕然托起镜框细瞧。
　　    [第二个被害者]               
　　    卡的房门与眼睛齐高处，和欧璐芝遇害时同样位置，贴著要命的塑胶板，遮住了卡
　　的名牌。
　　    『凶手真是说到做到，一点不含糊。』陆路倒退著离开门口，望向跷腿坐在椅上的
　　艾勒里。『其余的塑胶板还在厨房抽屉吗？』
　　    『对。--你的意思是处理掉比较好？』
　　    艾勒里把已经摆在桌上的塑胶板，全部推向陆路。数一数，塑胶板共有六块。
　　    『这……』
　　    『你也看到了，「第二个被害者」的塑胶板还在这裏，真是设想周到。凶手一定以
　　为真的出人命後。我们当然会留意最初摆在桌上的这些塑胶板，所以另外多准备了同样
　　的一份。
　　    『接下来的事，不要告诉阿嘉莎--』艾勒里压低声音，向陆路招手。
　　    『为什么不要告诉她？』
　　    『如果让她知道，会使事情更难处理。这是她起牀前发生的事，我和凡斯及爱伦坡
　　三人商量後，决定暂时瞒著她。』
　　    『到底发生了什么事？』
　　    『你认为呢？』
　　    『我……』
　　    『是爱伦坡发现的。他下午起牀後，洗脸时总觉得有点不对劲，就瞥了一下裏面的
　　浴室。结果--』
　　    『发现了什么是吗？』
　　    『对，浴缸裏有只血淋淋的手。』
　　    『什么？』陆路失声叫道，连忙掩住了口。『那是欧璐芝的……』
　　    『不，不是欧璐芝的手。』
　　    『那么是谁的……』
　　    『卡的。卡的左手被切下来丢在那儿。』
　　    『怎么……』
　　    『今天早上我们睡得正熟时，凶手可能来过了。卡的房间没上锁，谁都可以潜进去
　　切下尸体的手。只要多花点时间，连阿嘉莎也办得到。』
　　    『手腕现在在那儿？』
　　    『已经放回卡的牀上。警察一时来不了，总不能一直丢在那裏吧？』
　　    『可是，为什么--』陆路按住抽痛的太阳穴。
　　    『凶手为何这么做……』
　　    『其中必有缘故。』
　　    『又是「模仿」？可是……』
　　    这时，阿嘉莎和爱伦坡走出厨房，开始整理餐桌。通心粉、乳酪面包、布丁、沙拉
　　，还有汤--。
　　    陆路坐在座位上看看表，已经将近三点。昨天只吃了一餐，照理说应该早已饥肠辘
　　辘，如今却毫无食欲。
　　    『陆路？有爱伦坡在旁监视著，放心吃吧！餐具也全都洗过了，不会有问题。你总
　　不会认为爱伦坡和我是共犯吧？』阿嘉莎讽刺地说，并且稍微笑了笑，然而眼神流露些
　　许不自然。可能是没睡好，脸上虽然化了淡淡的粧，依然掩饰不住满脸倦意。就连蔷薇
　　色的口红，也比平常逊色许多。
　　
　　
　　
　　2
　　    吃过午餐，五人结伴走向蓝屋废墟。
　　    昔口建坪几达百坪的地面，覆盖厚厚的灰土与瓦砾。环绕四周的深绿松树当中，混
　　杂许多褐色枯木。沈重低垂的天空，阴郁晃动的海……。
　　    一切都是那么的沈闷，令人忍不住想泼洒整桶白漆，抹去所有的晦暗与阴沈。
　　    废墟西边的断屋并不算高，可以看见丁畸一带。围绕建地的松林中间有段短短的小
　　路，通往崖下岩区的狭窄混凝土台阶。
　　    他们站在屋上，开始探寻接近岛屿的船只踪影。这时有个离群的人折回瓦砾堆中，
　　是艾勒里。他踩著废墟，忽而踢踢散落的瓦砾，忽而蹲下四处摸索。
　　    『你在干什么？艾勒里！』凡斯从断崖那头，大声问道。艾勒里笑著回答：
　　    『找东西。』
　　    『找什么东西？』
　　    『昨晚不是说过了吗？可能有地下室。』
　　    崖上的四人讶异地彼此对看，缓步走向蹲在瓦砾中的艾勒里这边。
　　    『--咦？』艾勒里咕哝著，摸到一片一公尺平方的污黑板状物。『这个--有移动过
　　的痕迹。』
　　    那好像是烧毁的墙壁一部分，有些地方还残留著一点蓝色磁砗。正想用力拉动，不
　　料轻轻一试就掀开了。
　　    『找到了！』艾勒里高声欢呼。
　　    墙板下面是个方形洞穴，开着漆黑的洞门。一段狭窄的混凝土台阶，伸向黑暗深处
　　。无疑的，一定是没烧掉的蓝屋地下宅入口。
　　    艾勒里反方向放倒拉起的木板，掏出上衣口袋裏事先准备好的手电筒，迫不及待地
　　便想踏入洞中。
　　    『小心塌下去。』爱伦坡担心的声音扬起。
　　    『我知道，没问--』回答突然中断，刹那间，艾勒里修长的身体晃了一下。哇--随
　　著叫声，他的身体倒向黑暗中，仿佛被磁铁吸入似的，顿时不见踪影。
　　    『艾勒里！』四人同声叫道。凡斯一个箭步，就想随艾勒里後头追去。
　　    『等等，几斯，跳下去太危险了。』爱伦坡匆匆制止。
　　    『可是，爱伦坡……』
　　    『我先下去。』爱伦歧抛掉夹在指间的香烟，从夹克口袋摸出小型钢笔式手电筒，
　　小心翼翼地步下台阶。
　　    『艾勒里！』一面朝黑暗中叫喊，一面强弯身子踩下第二级台阶。在这儿，他突然
　　站定不动。
　　    『这裏--拉了根天蚕丝线，艾勒里八成是在这儿绊倒的。』
　　    陷阱正好设在人的小腿等高处，除非凝神细看，否则不容易发现左右墙壁管路间，
　　绑
　　了根细而坚韧的丝线。
　　    爱伦坡谨慎地跨过陷阱，稍微加快动作。下头的黑暗裏，亮著艾勒里手电筒微黄的
　　光圈。
　　    『凡斯，陆路，下来吧！小心那根丝线。--艾勒里，你在那裏？』
　　    台阶底下，艾勒里摔倒在那儿。爱伦坡捡起掉在地上的手电筒，照著随後下来的二
　　人脚边，又问：『喂，艾勒里，没事吧？』
　　    蹲坐在混凝土地的艾勒里断断续续地答著不要紧，随即抱住右足踝呻吟不已。『脚
　　好像受伤了……』
　　    『有没有撞到头？』
　　    『--不知道。』
　　    不久，凡斯和陆路下来了。
　　    『帮个忙。』爱伦坡说著，拉起艾勒里的手搭在自己肩头。
　　    『等一下，爱伦坡。』艾勒里喘著气说道。『我没关系--先查查地下室的情形。』
　　    陆路从爱伦坡手中接过手电筒，环照整个空间。
　　    地下室约十张榻榻米大，周围墙壁及天花板都是剥落的混凝土，露出几条肮脏的管
　　子。裏头只有一具庞大的自用发电机，此外不见任何显眼的东西。木板片、罐子、水桶
　　、破布……之类的杂物，凌乱地散放一地。
　　    『就是这样，没有别的了，艾勒里。』
　　    『什么也没有？』在爱伦坡与凡斯扶持下，艾勒里撑着站起身子，目光追逐手电筒
　　的光线，喃喃低语著，良久才挥去失望，逐渐平复心情。
　　    『怎么会什么都没有？陆路，仔细看看地板。』
　　    陆路依言，再照了一次地下室所有地面。
　　    『啊……这……』
　　    从四人站立的台阶口附近。画个半径不及两公尺的圆弧--这个范围以内，没有掉落
　　任何散乱的杂物。更奇怪的是，圆弧内连应有的积灰与尘埃也几乎看不见。
　　    『怎么样？是不是太不自然了？显然有清扫过的痕迹。』  艾勒里苍白的脸上，浮
　　现不合时宜的微笑。『一定有人在这儿活动。』
　　
　　
　　
　　3
　　    『不怎么严重。头也没撞到……』爱伦坡边为艾勒里的右脚疗伤，边说道。
　　    『只是轻微的挫伤和擦伤，冷敷一个晚上就没事了。算你这小子走运，倒楣的早就
　　一命呜呼罗！』
　　    『大概是紧要关头护住了头。』艾勒里咬著嘴唇，又说：『我真差劲，太轻率了。
　　应该反省，怎么会轻易落入对方的圈套？』
　　    这时，五人已经回到十角馆大厅。
　　    艾勒里靠着墙，伤脚轻放地板上接受爱伦坡的治疗。其他三人也没坐下，不安地看
　　着他们。
　　    『大厅的门最好用绳子从里面绑住，尤其是日落以後，大家绝对不要出去，困为有
　　人要我们的命。』
　　    『艾勒里，我实在不敢相信。』从蓝屋遗迹回来的路上，听艾勒里提起中村青司就
　　是凶手时，阿嘉莎不禁混乱了。『中村青司还活着，真的有这种事……』
　　    『刚才在地下室发生的事，不就是证据吗？至少可以确定，最近的确有人躲在那儿
　　。这个人料准了我们终究会发现地下室，所以在台阶口设下陷阱。如果运气不好，我现
　　在已经成为「第三个被害者」了。』
　　    『好。行了，艾勒里。』扎好绷带，爱伦坡拍拍艾勒里的大腿。『今天晚上不要到
　　处走动。』
　　    『谢了，医生。--咦，你上那儿去？』
　　    『我得先确定一件事』爱伦坡越过大厅，消失在往玄关的门边。不到一分钟，又回
　　到大厅说道：
　　    『果然不出所料。』
　　    『怎麽了？』
　　    『刚才那根天蚕丝是我的。』
　　    『你的？怎麽说……』
　　    『是钓鱼线。我们来到那天，我把钓具箱放在玄关大厅。刚刚去检查的结果。里头
　　最粗那卷约线不见了。』
　　    『原来如此。』艾勒里直起左膝，双手抱住，继而说道：『玄关大门不能上锁，无
　　论青司或任何人都可以自由出入，偷走钓线当然不成问题。』
　　    『可是，艾勒里。』爱伦坡坐在椅子上，点了根香烟。『你能断定青司还活着，而
　　且是凶手？』
　　    『大夫反对？』
　　    『虽然不是全无可能……。但是这样就断定凶手是外来者未免过於危险，我有异议
　　。』
　　    『哦？』艾勒里倚着墙，抬头注视爱伦坡。
　　    『看来爱伦坡先生希望是我们当中的人干的。』
　　    『我不愿这麽想，但我觉得这方面疑点较强。所以艾勒里，我提议调查所有的房间
　　。』
　　    『检查行李？』
　　    『对。凶手应该还有一份塑胶板、欧璐芝被切掉的手、某些刀刃，说不定还可找到
　　剩下的毒药。』
　　    『嗯，这个意见很好。不过，爱伦坡，如果你是凶手，会把那些获罪的证物放在自
　　己房间吗？换成我，早就藏到其他安全的地方去了。』
　　    『可是，查一下无妨……』
　　    『爱伦坡。』这时，凡斯开口了。『这样不是比较危险吗？』
　　    『什麽危险？』
　　    『我是说--假如凶手在我们五人当中，不也一起检查房间吗？这样一来，岂不公然
　　为凶手制造进入别人房间的机会？』
　　    『凡斯说得有理。』阿嘉莎附和道。
　　    『谁也不准进我的房间。万一当我们忙着检查房间时，凶手暗中把物证藏到别人房
　　里，或者设下什麽陷阱……』
　　    『陆路，你觉得呢？』爱伦坡皱着眉头发问。
　　    『我只觉得--这座十角馆本身很惹人厌……』陆路垂脸，缓缓摇着头。
　　    『上次不晓得谁说过，看着墙壁眼睛很不舒服。不只是眼睛--我觉得连头脑都不清
　　楚了……』
　　
　　
　　
　　4
　　    『要盐吗？你刚刚摆到那边去了。』凡斯很客气地向正在尝汤的味道，拿着小汤匙
　　东张西望的阿嘉莎轻声说道。
　　    『你倒看得很仔细。』阿嘉莎回过头，眼睛瞪得圆鼓鼓的。『真是个尽职的监视人
　　。』
　　    她冷冷地讽刺着，但是声音并不带霸气。几番折腾，眼周已经浮现明显的黑圈。
　　    这里是十角馆的厨房。
　　    在大厅移来的油灯微光映照下，阿事莎忙着准备晚餐，在旁边的是负责监视的凡斯
　　。其他二人坐在大厅那头不时从敞开的门窥探动静。
　　    好像有意借工作把脑中所想全部驱逐出境似的，阿嘉莎显得格外忙碌。然而心不在
　　焉的结果，使她手忙脚乱，一再出错。
　　    『糖在这儿，阿嘉莎。』没多久，凡斯又说。阿嘉莎身子一震，横眉竖目地瞪着凡
　　斯。
　　    『你不要太过分！』她两手拢起扎着头巾的头发，尖着嗓子叫道。
　　    『要是不敢吃我弄的东西，你们大可去吃罐头或其他东西！』
　　    『阿嘉莎，别误会……』
　　    『我受够了！』阿嘉莎拿起小盘子，向凡斯丢过去。盘子掠过凡斯的手臂，摔破在
　　後头的电冰箱旁边。大厅里的三人听到声响，惊愕地跑了过来。
　　    『我不是凶手，我最明白！』阿嘉莎紧握双拳，身子激烈地左右摇晃，同时大声喊
　　叫着。『凶手是我们当中的一个，为什麽单单监视我？我绝对不是凶手！』
　　    『阿嘉莎！』艾勒里和爱伦坡异口同声叫道。
　　    『这算什麽？派人这样监视我，如果有人吃饭死了，是不是又要怪到我头上！你们
　　全拿我当凶手！』
　　    『阿嘉莎，冷静点。』爱伦坡喝道，并且上前一步。『没有人这样想，你先静下来
　　。』
　　    『别靠近我！』
　　    阿嘉莎瞪着眼珠子，畏怯地倒退。『不要过来。--我知道，你们串通好了。你们四
　　个人共谋，杀了欧璐芝和卡，现在轮到我了？』
　　    『阿里莎，镇定一点。』
　　    『那……那麽希望我是凶手，我就成全你们吧！当了「杀人凶手」，就不会成为被
　　害人了。--啊，可怜的欧璐芝……可怜的卡……。对，我是凶手，迟早会杀了你们的！』
　　    四人好不容易才把完全失去理智，手脚乱舞的阿嘉莎制住，连拖带拉地来到大厅，
　　勉强她坐在椅子上。
　　    『我不要，我不要……』阿嘉莎虚脱似的垂下肩膀，空洞的眼脸瞟着半空。不一会
　　见，突然趴在桌上，全身发抖。『我要回家，求求你们……。我好累，让我回去……』
　　    『阿嘉莎？』
　　    『……我要回去，我可以游泳回去……』
　　    『阿嘉莎，镇定点，深呼吸。』爱伦坡厚实的手掌抚在她背後，安慰道，『听着，
　　阿嘉莎。没有人认为你是凶手，也没有人会杀你……』
　　    阿嘉莎好像小孩子闹别扭似的，伏在桌上摇头。一再呓语般反覆说着要回家，不久
　　转为虚弱的啜泣声。
　　    经过良久，她突地抬起头，以沙哑而平板的声音说：『我要去准备晚饭了。』
　　    『没关系，回头有人会做，你休息吧！』
　　    『不要！』阿嘉莎甩开爱伦坡的手。『我不是凶手……』
　　    用餐时，没有一个人开口说话。
　　    无可否认地，一开日必定提到命案。他们的沉默显然是一种逃避现实，或许也含有
　　不愿再度刺激阿嘉莎的体贴。当然，谁也不希望呈半失心状态的唯一女性精神恍惚，甚
　　至发生意外。
　　    『待会儿我们来收拾，阿嘉莎，你去休息吧！』爱伦坡柔和的声音在耳边扬起。阿
　　嘉莎燃起一向不在人前抽的烟，茫然凝视飘动的烟气，一张毫然表情的脸愣愣向着爱伦
　　坡。
　　    『如果睡不着，我有药。没骗你，服了比较好睡。』
　　    瞬间，她的眼中闪过一丝警戒神色。『药？--我不要！』
　　    『别担心，只是普通的安眠药。』
　　    『我不要！绝对不要！』
　　    『我明白了。那麽，这样吧。看着，阿嘉莎。』
　　    爱伦坡从挂在椅子上的布包里拿出小药瓶，倒出两颗掰色药片放在手中。然後把两
　　颗药掰开，其中两个半颗递给阿嘉莎。
　　    『现在我在你面前服下这两个半颗，这样你总该放心了吧？』
　　    阿嘉莎默默盯着手中药片考虑再三，这才点了头。
　　    『好，乖孩子。』爱伦坡络腮胡底下浮现笨拙的笑容，一口吞服手中所剩的药片。
　　『瞧，没事吧？该你了，阿嘉莎。』
　　    『--我还是睡不着……』
　　    『这也难怪，你太紧张了。』
　　    『今天早上也是--卡的声音一直在我耳边作响……。好不容易要睡着了，隔壁卡的
　　房间又传来奇怪的声音……』
　　    『我知道。服了药以後，今晚就能好好睡一觉了。』
　　    『真的？』
　　    『嗯，马上就会觉得困。』
　　    阿里莎终於把药含在口中，闭着眼睛吞下去。
　　    『谢谢……』她以毫无生气的眼神向爱伦坡微微一笑。
　　    『去睡吧，阿嘉莎，记得关好门窗。』
　　    『--嗯。谢谢你，爱伦坡。』
　　    目送阿嘉莎身影消失後，四人不禁松了一口气。
　　    『很有名医的架势，爱伦坡，将来你一定是个好医生。』摇晃夹在指间的香烟，艾
　　勒里轻笑着。
　　    『受不了，连阿嘉莎女王都几乎崩溃。到了明天，我们当中不晓得又有谁要出毛病
　　了。』
　　    『够了，艾勒里，别开玩笑。』
　　    『就是得开开玩笑。』艾勒里耸耸肩膀。『如果凡事太严肃，连我都会发疯。别忘
　　了，我今天也差点没命哩！』
　　    『假如那是你自己唱的独角戏怩？』
　　    『什么？--算了，跟你计较也没用。要是这样，当然我也可以说阿嘉莎的演技不错
　　。』
　　    『倘若凶手是自己人，任何人都有嫌疑。』凡斯咬着指甲，说道：『只有自己才能
　　确信自己不是凶手--。总而言之，自己的性命自己保护。』
　　    『唉……这到底是为什麽？』陆路摘下眼镜丢在桌上，痛苦地抱着头。
　　    『喂，该不会连你也要歇斯底里了吧？』
　　    『我没那种精力，艾勒里。--凶手究竟为什麽掀起这一连串疯狂的事？不管是我们
　　当中的一个，或是中村青司……到底动机何在？』瞪着小圆眼睛的陆路，脸上充满悲怆
　　。
　　    『动机--』艾勒里低喃着。
　　    『应该有才对。』
　　    『我反对青司就是凶手的说法。』凡斯愠怒地说道。
　　    『青司没死全是艾勒里的想象，不能采信。假设那是事实，正如陆路所说，他为什
　　麽要杀我们？太不合理了。』
　　    『青司……』每次听到有人提起这个名字，陆路心中总会涌起一股奇妙的不安。自
　　从昨天艾勒里说『他』还活着以来，始终有这种感觉。
　　    注视桌上映着油灯火光的眼镜镜片，努力地设法从心底挖出一点什麽（是记忆吧？
　　）；然而左思右想，总是不能成功。其中，似乎还掺杂者一丝更新的记忆，这一切的一
　　切，使他有种无可奈何的焦急与烦躁。
　　    （到底是什么？）
　　    陆路心中反覆自问。
　　    新的记忆是抵达岛屿之後产生，这一点倒是不会错。可能自己在无意识中从某处见
　　到了什麽，而且是非常重要的事……。
　　    起床时就有的头痛否持续到现在。别想了，今天先睡个好觉再说，陆路思忖着，於
　　是说：『爱伦坡学长，给我一颗药好吗？』
　　    『哦，好。才过七点--你想睡了？』
　　    『嗯，头痛得很……』
　　    『那麽，我也要睡了。』整瓶药交给陆路，爱伦坡叼着烟摇晃地站起来。
　　    『刚才吃的药开始生效了。』
　　    『爱伦坡，我也要。』凡斯慢慢从椅子上立起身于，说道。
　　    『好，一颗就够了，药效很强的。--艾勒里，你要不要？』
　　    『不必，我睡得着。』
　　 
　　    不久，桌灯熄了，黑暗降临十角形大厅。
　　    