　　1
　　    睁开双眼，时间已近中午。昨晚睡得太迟，不知不觉中睡过了头--。
　　    阿嘉莎看看表，匆匆起身。但是竖耳倾听，其它人似乎没有动静。
　　    再度裹起毛毯，懒洋洋地趴在床上。
　　    昨晚上床时，已经过了半夜三点。除了卡和凡斯先回房外，大伙儿都差不多。
　　    虽然是旅行之中，也不好意思独独自己迟睡不起--阿嘉莎知道自己并不是最后一个
　　起床，便放心地拿起小几上的香烟。
　　    她的血压一向偏低，早上需要足足一个钟头，身体各部位才会完全清醒。
　　    可是--，阿嘉莎思忖着。
　　    （欧璐芝也还没起床吗？）
　　    不管睡得多晚，她很少这么晚起。是不舒服呢？还是起床后见没人出来，又回房去
　　了？或者……。
　　    淡紫色的烟冉冉升起。阿嘉莎喜欢抽烟，但从不在人前表现。
　　    第二根才吸了几口，撑起尚未完全清醒的身子，阿嘉莎勉强下床。
　　    黑罩衫上套了件棕灰色背心裙，走到穿衣镜前。确定自己穿戴整齐后，拿着洗脸用
　　具和化妆包走出房间。
　　    虽然已近正午时分，空荡荡的十角形大厅仍旧阴暗，唯有中央桌子微微泛着白光。
　　由天窗仰望天空，依然是昨天的晦暗色调--。
　　    阿嘉莎快步走到盥洗室，迅速地洗了脸化好妆。然后回到大厅，打算收拾散乱桌上
　　的杯皿，以及满是烟蒂的烟灰缸。
　　    --这时，有个红色的东西吸引了她的视线。
　　    （那是什么？）
　　    心中的疑惑，脚下的行动，还有突然涌上的念头，三者几乎同时产生。倏地，她的
　　脸色转为苍白。果然是--心中所想的东西，赫然出现在原色木门上。
　　    [第一个被害者]                                                           
　　                                           
　　    彷佛感到某处有个声响，下一刹那，阿嘉莎不顾一切地尖声喊叫。
　　    阿嘉莎背后的门打开，首先冲出的是卡。衣着整齐，看样子早巳起床。他望了一眼
　　愣在那儿的阿嘉莎，然后注意到她凝视的东西。
　　    『谁的房间？』卡进出怒骂似的声音。
　　    阿嘉莎一时无法作答，因为白底红字的塑胶板贴在门上，盖住了名牌。
　　    围成十角形的门陆续打开，其它人也跑了出来。
　　    『是谁的房间？阿嘉莎！』卡叉间了一次。
　　    『--欧……，璐芝的……』
　　    『什么？』
　　    猛然弹起似的，爱伦坡奔向门口。仍是一身睡衣，尚未梳理的头发蓬乱着。
　　    门没有上锁，轻轻一推便开了。
　　    房裹一片阴暗，窗缝中射入的几道光线，仿佛利刀般割裂着黑暗。
　　    『欧璐芝？』爱伦坡颤着声音叫道。『欧璐芝……』
　　    微微的光线照入，靠墙的床上--她静静地躺着。毛毯好端端地盖到胸前，脸上覆着
　　她的蓝色毛衣……。
　　    『欧璐芝！』咆哮似的叫了一声，爱伦坡跃入房中。然而，卧在床上的身体毫无反
　　应。『你怎么了--欧璐芝……』爱伦坡伸出沉重无力的手，掀开盖在她脸上的毛衣，宽
　　阔的肩膀立即颤抖起来。随后跟来僵立门口的五个人，也想涌入房中看个究竟。
　　    『别进来。』爱伦坡哀求似的阻止大家。『求求你们--别看她的脸。』
　　    爱伦坡触电般的声音，使得五人再度呆立原地。
　　    爱伦坡深深吸一口气，然后再度轻轻揭起毛衣--开始检查她已不再动、也不再胆怯
　　的身体。
　　    一会儿，爱伦坡把毛衣盖回去，摇摇晃晃地站起身子，仰头向着天花板吐出呻吟般
　　的长叹。
　　    『出去吧！各位。』爱伦坡回头向五人说道。『这是现场，最好上锁。--钥匙呢…
　　…』
　　    『在这里。』不知何时走进来的艾勒里看着窗口小几，拿起钥匙
　　    『窗户也没拴，怎么处理？』
　　    『拴上就好了。--走吧！艾勒里。』
　　    『爱伦坡，欧璐芝是……』凡斯问道。
　　    爱伦坡握紧艾勒里交给他的钥匙，压低了声音回答。『死了。--被勒死的。』
　　    阿嘉莎轻轻叫了一声。『我不信！』
　　    『是真的，阿嘉莎。』
　　    『怎么会……。爱伦坡，我想--看看欧璐芝。』
　　    『这--不行。』爱伦坡闭上眼睛，痛苦地摇头。『欧璐芝是被助死的，阿嘉莎。求
　　求你，不要看。虽然已经死了，她还是个年轻的女郎。』
　　    阿嘉莎立刻了解爱伦坡话里的意思--勒毙的尸体死状凄惨。她点点头，依言离开房
　　间。
　　    爱伦坡手握门把，正想关门时--有人推开他的胸，横在面前。
　　    『为什么急着把我们赶出去？』是卡。他翻眼瞪着爱伦坡的脸，强扮讨好的笑容。
　　    『我们都是研究命案的专家，不是吗？为了找出谋杀欧璐芝的凶手，应该详细检查
　　现场和尸体。』
　　    『混帐！』爱伦坡变了脸色，全身颤抖地叱骂。『你打算拿伙伴的死做为消遣？我
　　们应该报警！』
　　    『简直说梦话，警察什么时侯来？怎么报警？记得那些塑胶板吧？等到警察来到这
　　里，恐怕除了「杀人凶手」和「侦探乙」外，全都死光了。』
　　    爱伦坡不予理会，想用力关上门。可是卡强壮的手臂压住他，门始终关不上。
　　    『仔细想想，爱伦坡。难道你能若无其事吗？也许下一个被杀的就是你。』
　　    『放手，卡。』
　　    『或者，你有自信不会被杀？有这种自信的，应该只有凶手一个人。』
　　    『什么？』
　　    『被我说中了？』
　　    『你这家伙！』
　　    『够了，你们两个！』
　　    爱伦坡作势欲扑，卡则一脸戒备的神色。凡斯见情况不对，连忙飞跑过去抓住卡的
　　手臂拖到门外。
　　    『你干什么！』卡胀红了脸叫道。这当儿，爱伦坡乘机关门上锁。
　　    『别闹了，卡。』艾勒里不知何时已从厨房抽屉里，拿来剩下的六块塑胶板，开口
　　说道。『很遗憾，爱伦坡是对的。』
　　
　　
　　
　　2
　　    『真无聊，大概是谁的恶作剧吧？这不是真的……』
　　    『陆路？』
　　    『已经出了人命，不是开玩笑。不，一定是个恶梦。到底出了什么差错……』
　　    『陆路！别说了！』听到阿嘉莎尖锐的声吾，陆路肩头微震，缓缓抬起头，他轻轻
　　说声抱歉，再度沉默地低头--。
　　    六人围着大厅桌子坐下。
　　    没有人正视彼此的脸，直到昨夜始终俯首垂目的短发女郎不再出席，空荡荡的座椅
　　格外刺眼。
　　    『谁杀了欧璐芝？』阿嘉莎玫瑰红的嘴唇咒诅似的吐出这句话，声音回荡在微暗的
　　空间中。
　　    『谁会说是我杀的？』艾勒里这么答道。
　　    『可是--凶手不就在这儿吗？我们六个人当中……谁杀了欧璐芝？不要再装蒜了。』
　　    『如果这样就承认，谁会去杀人？』
　　    『可是，艾勒里……』
　　    『我知道，阿嘉莎。我知道--』艾勒里以拳头轻敲桌面。
　　    『这样查不出谁是凶手。--爱伦坡，先发表你所知道的事实如何？』
　　    爱伦坡犹豫了一下，然后紧闭厚唇点点头。
　　    『刚刚说过，她--欧璐芝是被勒死的。脖子上缠着一般常见的尼龙绳，下面有清晰
　　的勒痕，毫无疑问是他杀。』
　　    『有没有抵抗的迹象？』
　　    『没有。大概是睡觉时遭到攻击，或者突然遭到攻击。由于头部没有被殴打的痕迹
　　，出事前并未昏倒。不过，有一点我不明白……』
　　    『什么？』
　　    『刚才没看见吗？凶手好像整理过尸体，让她仰卧床上，拉好被子，又在睑部盖上
　　毛衣……。可以解释为凶手的良心发现，问题是--欧璐芝的尸体没有左手--』
　　    『什么？』
　　    『那是什么意思？爱伦坡。』
　　    『她的左手被切掉了。』
　　    爱伦坡缓缓环视骚动的众人，然后把自己的双掌朝上搁在桌面。他的手指沾着一点
　　血迹，颜色已经发黑。
　　    『凶手好像使用普通刀子或菜刀，也可能是大型刀刃，切的时候应该很辛苦，切面
　　并不整齐。』
　　    『当然是死后才切的吧？』艾勒里问。
　　    『不能确定，不过应该没错。倘若心脏跳动时切，不会只流这一点血。』
　　    『房裹有没有发现可疑的刀刃？』
　　    『据我所见，刀子和手都不见了。』
　　    『凶手拿走了--』艾勒里细长而富弹性的手指交叉着，喃喃自问。
　　    『凶手为何这么做？』
　　    『他疯了！』阿嘉莎提高了嗓门。
　　    艾勒里轻哼一声，说道：『凶手一定是个偏好恶作剧的家伙，这是模仿，凶手在模
　　仿去年岛上发生的命案。』
　　    『啊……』
　　    『蓝屋四尸命案--被害人之一中村和枝也是死于勒杀，左手腕被切下来。』
　　    『可是，艾勒里，这是为什么……』
　　    『你是指模仿的意图吗？』艾勒里耸耸肩膀。  『现在继续讨论--爱伦坡，你能推
　　定死亡时间？』
　　    『有轻微尸斑，探脉时发现尸身已开始僵硬。由于紧握的右手指极易掰开，僵硬程
　　度还未到关节部分。综合上述状况以及血液的凝固状态，可推断为--死后四小时至五小
　　时。死亡时间约在今晨七点到八点左右，缓冲时间则在六点至九点之间--。不过，这是
　　外行人的意见，只能供作参考。』
　　    『我们相信你。』卡咧着猿猴般不整齐的牙笑道。『因为你是大医院的继承人，又
　　是K大医学院高材生。当然，那是假设阁下不是凶手的情况而言。』
　　    爱伦坡缄默着，不看卡一眼。
　　    『谁能提出自己今晨六点到九点的不在场证明？』艾勒里问大家。
　　    『有谁注意到什么和命案有关的事？』
　　    没有人回答。
　　    『那么--有人想到动机吗？』
　　    陆路、凡斯和阿嘉莎不约而同地瞥向卡。
　　    『我明白了。』艾勒里的声调带着决断力。
　　    『看来只有卡一个人喽！不过，这是假设凶手所持为一般性动机的情况。』
　　    『什么？你们以为我……』
　　    『你不是被欧璐芝甩掉的吗？』
　　   卡无言以对，咬着唇几乎渗出血来。 『可是，爱伦坡，如果卡是凶手，可能把尸体
　　弄整齐吗？』混杂着嘲笑意味，阿嘉莎放言。『卡不是那种人。』
　　
　　
　　
　　3
　　    『可恶！』
　　    坐在岩石上，卡瞪着浮现眼前的猫岛吐了口口水。他狠狠拔扯手边的杂草，不在乎
　　弄脏了手。
　　    『真可恶……』
　　    愤懑地骂个不停，顺手把扯下的草叶掷向海中。
　　    （那些家伙平常各做各的，现在偏偏联手攻击我。还有爱伦坡那小子，满口漂亮的
　　话……）
　　    其实，当时想调查欧璐芝尸体和陈尸现场的不止我一个，卡暗忖着。尤其是艾勒里
　　，不也打算亲自调查一下吗？陆路和凡斯也一样。结果，任由爱伦坡一人……。难道大
　　家不知道其中的危险性？
　　    眼底的波浪拍击着岩石，发出令人气闷的声响。再度向地面啐了口口水，他不甘心
　　地捶打膝头。
　　    （都是欧璐芝的错。我被她甩了？哼！只不过一时无聊，和她多说了几句话，她倒
　　拽起来了……。
　　    莫名其妙！她以为我是谁--哈，我会为那种事杀人吗……）
　　    愤怒与屈辱笼罩全身，卡凝视前方的风景。
　　    『没错，看样子不会有船经过--。就算砍树造筏，也没工具。何况那种小木筏，到
　　得了陆地对岸吗……。来根烟？凡斯。』
　　    为了找出连络本土的方法，卡以外的五人分成两组探索全岛。这裹是爱伦坡、凡斯
　　、阿嘉莎三个人，正从岛的南岸向东岸探查。
　　    给了凡斯一根烟后自己也叼上一根，爱伦坡满脸沈痛地交叉双手。
　　    『最后只好生火引人注意了。』
　　    『这样有用吗？』凡斯边点烟，边仰头观察天色。『云层分布不大对劲，今晚可能
　　会下雨。』
　　    『真糟糕。--为什么事先没想到发生紧急情况时的连络方法？』
　　    『现在说这些有什么用。谁知道会发生这种事？』凡斯垂下肩头。『热终于退了…
　　…。这究竟怎么回事？』
　　    『从刚刚到现在，一艘渔船也没有。』阿嘉莎含着悲戚的声调说道。阴暗的天空下
　　，不知是否心理作用，广阔的海显得异常沉重--。
　　    『别泄气，应该会有船经过这附近。也许派人守望比较妥当，两人一组，三组轮流
　　。』
　　    『我不要！爱伦坡！』
　　    阿嘉莎歇斯底里地叫着。『我不要和可能是凶手的人单独相处，别开玩笑！』
　　    『那么，三个人一组……』
　　    『大家一起来也可以，凡斯。如果有船通过，应该是出入港口的时候--大概在傍晚
　　到黎明左右。』
　　    『那倒不一定。
　　    『试试看，不过我想船发现我们的可能性很小。送我们来的渔夫老爹说过，这里的
　　渔场在更南方，很少有船接近岛屿。』
　　    『可是，没有别的办法了。--不晓得有没有可以当做柴火的东西？』
　　    『也是个问题。』爱伦坡回头看看背后的树林。『都是松树，可能不容易引燃。或
　　者收集枯叶来烧--？可是从陆地很难看到。还是得有船经过……』
　　    『哎，我们怎么办？』阿嘉莎害怕地看着两人，平日充满自信的眼神早已不见踪影
　　。
　　    『别担心，会有办法的。』爱伦坡拍拍阿嘉莎的肩膀，络腮胡底下勉强挤出一丝笑
　　容。然而，她却更加紧张。
　　    『虽然这么说，说不定你或者凡斯，正是杀害欧璐芝的凶手--』
　　    爱伦坡默默掏了根烟，叼在口里。
　　    『卡和陆路？还有艾勒里也是……当中有人杀了欧璐芝，又切下她的手腕？』脸色
　　苍白的阿嘉莎浑身发抖。
　　    『这么说，你也是嫌犯之一喽！』凡斯以前所未有的阴沉表情反击。
　　    『我不是！』阿嘉莎抱着头，摇摇晃晃地朝树林那头后退。『--我不相信，怎么会
　　有这种事？凡斯、爱伦坡，欧璐芝真的死了吗？凶手真的在我们当中吗？』
　　    『陆路，我在想别的可能性。』
　　    『别的可能性？』
　　    『你还不懂？就是岛上躲着第三者的可能性。』
　　    『嗯？』
　　    艾勒里和陆路察看海湾栈桥及蓝屋遗迹边的岩区后，穿过林中小径，朝面向猫岛的
　　岛屿北岸走去。
　　    『到底什么意思，艾勒里？』停下脚步，陆路追问道。
　　    『外来凶犯的可能性。』回过头，艾勒里微笑着说。『怎么，难道你希望我们当中
　　有杀人犯？』
　　    『你……别开玩笑。可是，到底是谁躲在岛上？』
　　    『我想是--』艾勒里若无其事地说道。『中村青司。』
　　    『哦？』
　　    『这没什么好惊讶的。』
　　    『艾勒里，中村青司去年不是死了吗……』
　　    『所以我说那是个错误。你没这样想过吗？陆路。半年前发现的青司尸体是具「无
　　脸尸体」，而且还有个园丁同时失踪。』
　　    『你是指，青司才是凶手，而所谓青司其实是园丁的尸体？』
　　    『对，单纯的掉包诡计。』
　　    『因此青司还活着，现在到了这个岛上？』
　　    『很可能。说不定他一直住在岛上。』
　　    『记得前天渔夫老爹说的话吧？十角馆的灯光可能是青司点的。』
　　    『那些传说的鬼故事，怎么能当真？我问你，案发当初警察和记者滞留岛上期间，
　　还有现在--青司究竟藏在哪里？』
　　    『所以我们正在查呀！刚才不是检查过小船屋吗？只不过那儿没有任何可疑之处。
　　当然，先得找到和本土连络的方法，另一方面设法探查躲藏过人的痕迹，我提议到猫岛
　　看看也是这个缘故。』
　　    『可是--青司是凶手这种事--实在难以想象。』
　　    『是吗？欧璐芝房里窗户没拴好对不对？假设欧璐芝忘了锁窗户，外人不是很容易
　　进去吗？』
　　    『房间的门为什么也没锁？』
　　    『那是凶手行凶后，为了到大厅那边拿塑胶板贴在门上，所以从里面打开的。』
　　    『那就怪了，如果凶手是外头的人，怎么知道你把塑胶板收在厨房的抽屉里？』
　　    『那还不简单。十角馆玄关的锁早就坏掉，任何人都可以自由出入大厅。昨天一早
　　，「那个人」先把塑胶板摆在桌上，等我们起来后躲在厨房窗口偷看屋里的动静。或许，
　　我们当中有人当他的内应。』
　　    『不会吧……』
　　    『我只是在讨论各种可能性。陆路，你虽然很喜欢推理小说，但是似乎有点缺乏想
　　象力。』
　　    『现实和推理小说不同，艾勒里。--那么你说，中村青司杀我们的动机何在？』
　　    『这个嘛--』
　　    穿过小路来到崖上，发现卡正坐在那儿。他一见两人身影，立刻掉头站起，一言不
　　发就想离去。
　　    『喂，卡，最好不要采取单独行动。』艾勒里叫道。但是卡头也不回，踩着急促的
　　脚步很快地消失在树林中。
　　    『这家伙真伤脑筋。』艾勒里轻啧了一声。『刚才大家都很冲动--我也觉得说得太
　　过分了……。可是，他老把我当仇人看待。』
　　    『我知道他的心态。』欧路瞥了一眼卡走过去的方向，接着说：『艾勒里，你总是-
　　-即使目前这种情况，也能够冷静地置身事外纵观全局。』
　　    『我给人这种印象吗？』
　　    『是呀！所以--这不是讨好，我一直很崇拜你。可是卡正好相反，他一定是嫉妒你
　　。』
　　    『唔，是这样吗？』艾勒里一脸与我无关的模样，向海踏出一步。
　　    『全是灌木，这儿的观察面不佳。』
　　    他指的是呈现限前的猫岛。陆路站在艾勒里旁边，再三留意足下的状况。
　　    『如果躲个两、三人，并不是不可能。不过，这个断崖怎么办？』
　　    『也许有船吧？像这种距离，只要有个小橡皮艇就绰绰有余了。从那边的岩区出去
　　……喏，陆路。』艾勒里用手指着，又说：『岛的斜坡好像能爬。』
　　    『--嗯，是呀！』眺望着猫岛蹲踞白波间的漆黑影迹，陆路混乱的脑海里拚命思索
　　。
　　    没错，艾勒里所指外来凶犯的可能性不能一概否定。说不定真的有第三者藏身岛上
　　，伺机要我们的命呢！然而把这件事立刻联想到中村青司，是不是扯得太远了？青司尚
　　在人间的可能性究竟多大？假定青司还活着，为何要向素未谋面的我们下毒手呢？
　　    『这种事未免太离谱了……』陆路缓缓摇头。
　　    不会有这种事，他思忖着。但是--记忆深处似乎一直牵动着。到底--是什么想不起
　　来呢……。
　　    拍打着足下断崖的波浪，无情地抨击心扉。每当此时，彷佛觉得记忆的碎片再度被
　　波浪卷走。
　　    陆路终于放弃，看着一旁的艾勒里。然而他也已经无话可说，冷冷地凝视海面。
　　    一阵风吹过，带来黄昏的气息。
　　
　　
　　
　　4
　　    『……由于低气压的影响，今晚入夜以后到明天晚上，各地云层将显着增多，天气
　　略微转坏，明后天缓缓回升。九州岛各地明天的天气预报……』
　　    陆路带来的收录音机传出的声音，不久换成女性D·J嘈杂的嗓门。
　　    『关掉吧，我不想听。』阿嘉莎没好气地说道。陆路识趣，赶紧切掉开关。
　　    在沈闷的静默中用过简单的晚餐，六人避开欧璐芝房门正对面的位置，围坐在亮着
　　灯的十角形桌子四周。门上仍贴着喷有『第一个被害者』字样的塑胶板，可能使用了强
　　力黏着剂，怎么剥也剥不下来。
　　    『艾勒里，玩点魔术瞧瞧吧！』阿嘉莎佯装出轻松的语调。
　　    『嗯？--哦，好。』
　　    艾勒里用力弹弄手中的纸牌，然后收回盒中放入上衣口袋。
　　    『咦，你怎么把牌收起来了？』
　　    『不是的，阿嘉莎，你不是要看我玩牌吗？所以得暂时放进口袋。』
　　    『我不懂你的意思。』
　　    『这套魔术必须从这种状态开始。』艾勒里轻咳一声，瞅着临座阿嘉莎的眼睛。『
　　看清楚阿嘉莎。这裹有小丑牌除外的五十二张牌，请你任意想其中最喜欢的一张。』
　　    『在心里想就可以吗？』
　　    『对，不要说出来。--好了吗？』
　　    『想好了。』
　　    『现在--』
　　    艾勒里从上衣口袋掏出红底脚踏车的纸牌，连牌带盒摆在桌上。
　　    『凝视这盒纸牌--把你心里想的纸牌名称，专心地向盒子默念。一定要很专心……』
　　    『好，专心念就可以？』
　　    『对。--好，行了。』艾勒里拿起装着牌的盒子，放在左手。『阿嘉莎，你向盒子
　　默念的纸牌是什么？』
　　    『可以说出来？』
　　    『可以。』
　　    『方块皇后。』
　　    『唔。那么，我们来看看盒子裹面。』
　　    艾勒里打开盒盖，拿出正面朝上的纸牌，然后在左右手间摊成扇形。
　　    『方块皇后，是吗？』
　　    停下正在摊牌的手，艾勒里要大家注意看。正面朝上摊开的纸牌中，出现一张反面
　　的纸牌。
　　    『只有一张反面朝下的吧？』
　　    『没错。』
　　    『抽出来看看正面是什么。』
　　    『哦。好……』阿嘉莎半信半疑地抽出那张牌，翻出正面摆在桌上。毫无差错，正
　　是方块皇后。
　　    『这是真的吗？』阿嘉莎瞪大了眼睛。
　　    『很刺激吧？』艾勒里莞尔一笑，把牌收回盒里放入口袋。
　　    『你真行，艾勒里。』
　　    『陆路，这套魔术你没看过吧？』
　　    『第一次见识。』
　　    『这是纸牌魔术的最高杰作之一。』
　　    『不会是你和阿嘉莎学姐串通的吧？』
　　    『绝对不是，陆路。』
　　    『真的？』
　　    『我不会搞串通的把戏，更不是以五十二分之一的或然率为赌注，瞎猜阿嘉莎所想
　　的方块皇后。』
　　    艾勒里点了根赛拉姆香烟，慢慢吸上一口。『接下来，玩猜字谜如何？我在一本书
　　上看过，谜题是「看上就在下，看下就在上，穿母腹在子肩』--你们猜这是什么字？』
　　    『什么？』陆路又问。于是，艾勒里重复一次谜题。
　　    『我知道了！』阿嘉莎拍手。『是「一」对不对？』
　　    『完全答对。』
　　    『--哦，原来是猜字形。』
　　    『下一个谜题「春夏冬二升五合」，猜猜看。』
　　    『这是什么？』
　　    『乡下的小店铺墙上常贴这种东西，没见过吗？』
　　    『对呀，最近银行门口也贴了起来。』爱伦坡把新拆封的香烟放入烟盒，说道。
　　    『「春夏冬」独缺「秋」，也就是「あきない」。「二升」为两个升，升升写成「
　　ますます」。「五合」是一升的一半，日文也解为「半分」--「はんじょラ」。你把这
　　几个字组合起来，就知道迷底了。』
　　    『是不是「生意兴隆」？』
　　    『一点也没错。』
　　    『这样解释太牵强了。』
　　    『不，这是一种暗语，必须懂得拆字及原字的字音舆字义，否则非搞得一头雾水不
　　可。』
　　    『提到暗语--』艾勒里说道。『最初出现这种暗语的文献是「旧约圣经」里的「但
　　以理书」。』
　　    『那么早就有了吗？』
　　    『在日本，好像自古就有类似暗语的文字记载。例如，著名的吉田兼好舆顿阿法师
　　问答歌。高中时应该都学过了吧？』
　　    『我不知道，说来听听。』
　　    『兼好赠歌顿阿曰：「よもすずし ねざめのかりほ たまくりも まそべも秋に へ
　　だてなきかぜ」--我们暂且不管古典文学上的意境，单挑每一句的开头第一个字，组合
　　起来是「よねたまへ」，也就是「给我米」的意思。同样地，取每句最後一个字倒著念
　　为「ぜにもほし」--「也要钱」，合起来就是「给我米也要钱」。』
　　    『这句话还真寒酸。』
　　    『有趣的还在後头，顿阿法师答歌曰：「よるも忧し ねたく我せン はては来ず な
　　ほざりにだに しばし问ひませ」--以同样的方式组合，就成为「没有米钱也少」。』
　　    『古时候的人真有闲情逸致想那些名堂。』
　　    『的确，我记得「徒然草」里也有不同类型的著名暗语歌--记得是怎么说的吗，欧
　　璐芝？』
　　    不经意倾听着的众人不约而同地愣住，窒息般的感觉霎时冻结了所有人的心。
　　    『--对不起，我……』艾勒里极度狼狈，这是他前所未有的失态。
　　    自开始吃晚饭直到现在，大家无形中有股默契，谁也不愿触及敏感的欧璐芝事件；
　　然而由于艾勒里的失言，倏地又把无法逃避的现实拉了回来。尴尬的沉默来临--。
　　    『--艾勒里，还有没有别的？』陆路好意为艾勒里解围。
　　    『哦--这个……』
　　    彷佛嘲讪好不容易才恢复嘴边惯常微笑的艾勒里似的，这时，卡敲着桌面开口了：
　　『阿嘉莎，来杯咖啡。』然后，不层地瞥了艾勒里一眼，并且撇撇嘴角。艾勒里膝头一
　　震，正想说些什么，却被阿嘉莎拦了下来。
　　    『我去泡咖啡，大家都想喝吧？』说着，阿嘉莎立刻起身独自走向厨房。
　　    『哎，各位。』卡依序盯着在座四人的脸说道。『今晚不是可怜的欧璐芝守灵之夜
　　吗？别装做不知道，大家静一静。』
　　    『咖啡来了，糖和奶精自己加。』阿嘉莎把摆着六个苔绿色杯子的托盘放在桌上。
　　    『老是麻烦你，不好意思。』说着，艾勒里拿起最靠近手边的杯子。随后，其它人
　　也陆续伸出手。阿嘉莎自己拿了一杯，把剩下的最后一杯连同托盘一起交给邻座的凡斯
　　。
　　    『哦，谢谢。』接过杯子，凡斯放下手里的七星牌香烟，暖手似的捧着那只十角杯
　　。
　　    『凡斯，感冒好了吗？』
　　    『啊，好了，托大家的福。--艾勒里，我们一直没能好好商量，到底有没有和本土
　　连络的方法？』
　　    『大概没有。』艾勒里啜了一口黑咖啡。『我也想过丁畸有灯塔，可以在晚上朝那
　　个方向摇白旗，--不过那座灯塔好像没人。』
　　    『对，的确没人。』
　　    『再不然，就看谁有拚死的决心游泳过去，或者做个像样的木筏……』
　　    『看来都行不通。』
　　    『我考虑过生火，艾勒里。』爱伦坡说道。
　　    『但是光烧松叶，不会有人注意到。』
　　    『干脆放火烧十角馆算了。』
　　    『这个太……』
　　    『不大妥当，而且危险。--其实，爱伦坡，刚才我和陆路两个除了想连络方法外，
　　还在找一样东西。』
　　    『找一样东西？』
　　    『对。最后虽然没结果，却把整个岛找遍了……。不，等一下。』
　　    『嗯？』
　　    『蓝屋--已经烧毁的蓝屋--』手指按着眉间，艾勒里喃喃地说，『那儿有没有地下
　　室？』
　　    『地下室？』
　　    就在这时，打断两人谈话似的，突然有人发出可怕的呻吟声趴在桌子上。
　　    『怎么了？』阿嘉莎叫道。
　　    『怎么回事？』
　　    大家一起站了起来。桌子咔哒咔哒剧烈地摇动，琥珀色的液体从杯中飞溅四散。
　　    他的脚彷佛出了差错的自动玩偶般胡乱踢动，叫喊着踢倒椅子。不一会儿，伏在桌
　　面的上身崩溃似的滑落在锈着蓝色磁砖的地板上--。
　　    『卡！』爱伦坡叫了一声，飞奔过去。陆路没提防，被爱伦坡的身体猛然撞着，摇
　　晃地碰倒自己的椅子。
　　    『卡怎么了？』艾勒里随后跟来。检视着仆倒地上的卡的睑，爱伦坡摇头说道：
　　    『不知道。--有没有人听说卡有什么老毛病？』
　　    无人答话。
　　    『--怎么会这样？』
　　    像支不顺畅的笛子，卡的喉咙不断发出徽弱的声音。爱伦坡粗壮的手臂按住他的上
　　半身，一面说：『帮个忙，艾勒里，先让他吐出来，恐怕中毒了。』
　　    这瞬间，卡的身体激烈痉挛，挣脱爱伦坡的手。蜷曲着身子，在地板抽搐挣扎。不
　　久，又是一阵更激烈的痉挛。伴着可怕骇人的声音，挤出褐色吐泻物……。
　　    『他不会死吧？』阿嘉莎以畏怯的目光窥视爱伦坡。
　　    『我也不知道。』
　　    『不能救吗？』
　　    『不知道毒的种类，很难处理。就算知道他中了什么毒，在这种地方我也束手无策
　　。我们只能祷告，希望卡服下的毒药没有达到致死剂量……。』
　　    当天夜里，凌晨两点半。
　　    在自己房间的床上，卡咽下最后一口气。
　　
　　
　　
　　5
　　    众人身心俱疲，累得说不出话来。不，与其说是疲劳，不如说是接近麻痹状态。
　　    和欧璐芝的死完全不同，这次大家眼睁睁地看到卡痛苦倒地，挣扎断气。这种活生
　　生的经验，以及过度反常的崩溃感，反而钝化了他们的神经。
　　    目瞪口呆，凝望半空的阿嘉莎和陆路；双手托腮，叹息连连的凡斯；忘了吸烟，直
　　盯天窗的爱伦坡；紧闭双目，面色凝然的艾勒里。
　　    天窗没照入一丝月光，偶尔闪过几道灯塔的光切开外面的黑暗。彷佛有生命一般，
　　晃动着火焰的油灯。打过来又退下去，退下去又打过来，从远方重复着单调韵律的波浪
　　声……
　　    『该做个结束了，我好困。』懒洋洋地撑开眼皮，艾勒里开口说。
　　    『--我赞成。』爱伦坡慢了半拍回答，其它三人也逐渐恢复神志。
　　    『我只知道一定是某种毒物，至于毒的种类就不清楚了。』
　　    『不能猜测吗？』
　　    『这个--』爱伦坡两道浓眉聚成八字形。『从毒发快速的情况来看，是种毒性极强
　　的药剂。由于曾经引起呼吸困难与痉挛现象，神经毒的可疑性最大。主要毒物中较有可
　　能的，首推氰酸、番木鳖硷、阿托品，其次是尼古丁或砒素。不过，阿托品和尼古丁会
　　使瞳孔放大，死者并没有这种状况。若是氰酸，会散发一股杏仁般的独特气味。因此--
　　，我想多半是番木鳌硷或砒素。』
　　    桌上六个杯子，仍留着未暍完的咖啡。阿嘉莎边听爱伦坡的说明边注视这些杯子，
　　突然噗哧笑出声来。『这下子，我是唯一的凶嫌了。』
　　    『不错，阿嘉莎。』艾勒里淡然接受此意见。
　　    『真的是你吗？』
　　    『如果我否认，你们会相信吗？』
　　    『恐怕很难。』
　　    『说的也是。』
　　    两人小声对笑着。包括他们在内--在场众人都感觉到笑声中所合的反常舆诡谲。
　　    『你们两个别这样。』
　　    爱伦坡沈着嗓子劝阻，叼起一根香烟后把整盒烟递给艾勒里。
　　    『现在是认真思考的时候。』
　　    『我知道，没人喜欢乱开玩笑。』推回烟盒，艾勒里从衬衫口袋掏出自己的赛拉姆
　　烟，取出一根，在桌面轻敲着。『首先，确认一下事实。--
　　    『卡自己开口要咖啡，阿嘉莎到厨房时其它人都在这里。从烧开水、泡咖啡、把杯
　　子放在托盘上，到阿嘉莎回到座位，大约是十五分钟。然后，阿嘉莎把托盘放在桌上。
　　托盘上的物件，正确地说有六杯咖啡、砂糖盒、奶精罐，还有一个盘子上面放着七根汤
　　匙，其中一根是用来调奶精的。对吧？』
　　    阿嘉莎认真地点头。
　　    『下个问题是拿杯子的顺序。第一个是我，然后呢？』
　　    『是我。』陆路答道。
　　    『卡和我差不多同时拿。』
　　    『再来大概是我。』爱伦坡说。
　　    『然后我拿，连托盘一起交给凡斯。是不是这样？凡斯？』
　　    『嗯，没错。』
　　    『好，再确定一次。依照顺序是我、陆路和卡、爱伦坡、阿嘉莎、凡斯。』艾勒里
　　嘴角咬着香烟，点上火。『现在想想看，有机会在卡的杯子里下毒的是谁？首先必须怀
　　疑的，还是阿嘉莎。』
　　    『可是，我也有可能拿到下了毒的杯子。再说，我怎么确定卡会拿到毒杯呢？』阿
　　嘉莎以冷峻的声音，提出反驳。『如果我是凶手，下毒后应该会主动分配咖啡。』
　　    『对呀！你一向都会分配咖啡的，这次怎么反常了？』
　　    『没心情。』
　　    『哦。不过，阿嘉莎，有件事还是非说不可。或许凶手不是针对着卡下毒手，如果
　　他的最终目的是杀了我们每一个人，谁是「第二个被害者」并不重要。』
　　    『卡倒霉正好碰上是吗？』
　　    『这样分析比较合逻辑。卡左右的座位是空的，他拿杯子时应该谁也没有机会下毒
　　。因此，还是你嫌疑最大。』
　　    『砂糖和奶精也可以下毒呀！』
　　    『不，你不是加了奶精吗？可见里头没有问题。卡和我喝咖啡邢不加东西，所以砂
　　糖里下毒也不能成立。同样地，我们当然都没动过汤匙。』
　　    『等一下，艾勒里。』插嘴的是陆路。
　　    『当时，我一直看着阿嘉莎学姐泡咖啡。因为厨房的门敞开着，我的座位正好面对
　　那个方向，以角度来说，可以把阿嘉莎的动作看得一清二楚。况且柜台上点着蜡烛，应
　　该不会看错--。可是，我并没有看到任何可疑的动作。』
　　    『话虽如此，却不能当做决定性的证言。从桌子到厨房柜台的距离不算短，你不可
　　能没有遗漏一点小动作。何况，当初你并不是存心监视阿嘉莎。』
　　    『对不起。』
　　    『不必道歉。』
　　    『不，不是这个意思……。其实，我的确一直在监视阿嘉莎学姐。』
　　    『陆路？』阿嘉莎惊讶的眼神投注过来。陆路低下头，抖着声音一再道歉。『这--
　　我并没有恶意。今天早上谋杀欧璐芝的凶手隐藏在我们当中，万一是阿嘉莎学姐，很可
　　能在食物中动手脚。所以，晚餐的饼干、罐头和果汁--我吃得很担心。对我来说，满不
　　在手地第一个吃的艾勒里简直有问题。』
　　    『原来如此。』艾勒里撇撇嘴，露出一丝苦笑。
　　    『那么，陆路，你现在能断言阿嘉莎绝对不是凶手吗？』
　　    『这……』
　　    『事实上，卡已经死了。因此，一定有人下毒，你总不会说卡是自杀死的吧？』
　　    『这个……』
　　    『所以，我刚才说过，艾勒里。如果我是凶手，怎么避免喝到那杯毒咖啡？我自己
　　的咖啡都喝了。』
　　    艾勒里在十角形烟灰缸裹捺熄快吸完的赛拉姆香烟，慢慢眨了几下眼睛。
　　    『只有六个杯子，记住毒杯的位置并不困难。你拿了自己的一杯，把最后一杯交给
　　凡斯。假如剩下的两杯中一杯是有毒的，可以故意把有毒的给别人。万一毒杯子到了自
　　己手中，你大可不喝。』
　　    『不是我！』晃动着凌乱的长发，阿嘉莎把头摇得像个搏浪鼓，扳着桌沿的皙白手
　　指征徽颤抖。
　　    『艾勒里？』凡斯突然开口。
　　    『我只是在想，如果阿嘉莎是凶手，怎么可能--在自己首先会被怀疑的不利机会下
　　贸然下手？阿嘉莎不是那么笨的人。--爱伦坡，你觉得呢？』
　　    『我赞成。』一面答着，爱伦坡转向艾勒里。
　　    『大厅的唯一光源，就是桌上这盏灯。我想，大概没有人会留意别人从托盘拿杯子
　　的手吧？』
　　    『你想说什么？爱伦坡。』
　　    『艾勒里，第一个拿杯子的是你。乘机把藏着的毒药放入旁边的杯子，并不是不可
　　能。怎么样？魔术师。』
　　    『哈哈，怀疑到我头上来了。』没有流露一丝慌张的神情，艾勒里只是苦笑。『关
　　于这一点，我只能说我没有干。』
　　    『这只是假设，不能完全相信。当然还有其它可能性，例如卡未喝咖啡前就已中毒
　　。』
　　    『你是指迟溶性胶囊？』
　　    『不错。』
　　    『这么说，你成了最可疑的人，大夫？况且一般人拿不到砒素或番木鳖硷之类的毒
　　物。除了医学院的你、理学院的凡斯、药学系的阿嘉莎……。我和陆路是文学院，跟放
　　剧药和毒药的研究室无缘。』
　　    『只要有心，任何人都拿得到手，我们学校的研究室和实验室，管理状态根本不严
　　格，随便假扮农学院或工学院的小生，大可自由出入，绝对不会有人千涉。而且--你不
　　是说过有个亲戚在O市开药房吗，艾勒里？』
　　    艾勒里轻吹了声口哨。『你的记性真好。』
　　    『总之，僵在这儿讨论获得药品的方法，根本毫无意义。』爱伦坡欠欠身子，说道
　　：『关于如何下毒，还有一个可能性。我想各位不会没想到，就是预先把毒药涂在一个
　　杯子上。这么一来，大家都机会均等。』
　　    『一点也没错。』艾勒里带着微笑，撩起额前的头发。阿嘉莎忿忿地瞪了他一眼，
　　没好气地说：『原来你早就知道了。』
　　    『当然，别小看人。』
　　    『好可恶，既然如此，刚才还一直拿我当凶手……』
　　    『我本想连其它人也一个个轮流欺负的。』
　　    『你心理有毛病。』
　　    『我们现在处在这种非常的状况之下，要我有平常的心理那才怪吧！』
　　    『你怎么……』
　　    『算了，阿嘉莎，我有事问你。』
　　    『这次又是什么？』
　　    『只是确定一下。泡咖啡前，你有没有洗过杯子？』
　　    『没洗。』
　　    『最后一次是何时洗的？』
　　    『探索岛屿回来后不是喝过茶吗？从那时以后，洗好的杯子就一直放在厨房柜台上
　　……』
　　    『欧璐芝的第七个杯子也放在一起？』
　　    『不，欧璐芝的杯子已经收进餐具架，因为看了心里难过……』
　　    『好，现在预先下毒的可能性更大了。只要傍晚时分到厨房去，在六个杯子中的一
　　个涂上毒药便大功告成。这种机会每个人都有，是吧？』
　　    『可是，艾勒里。』陆路说道：『如果这样，凶手如何分辨有毒的杯子？当时，大
　　家不是都喝了咖啡吗？』
　　    『一定有什么记号。』
　　    『记号？』
　　    『对，可能有个杯子有缺口或褪色现象--』
　　    说着，艾勒里伸手拿起卡用过的苔绿色杯子。
　　   『有什么吗？』
　　   『等一下。--咦，奇怪……』艾勒里不解地偏着头，把杯子交给陆路。『你也查查看
　　好吗？依我看，好像和其它杯子没有两样……』
　　    『真的？』
　　    『有没有很小的缺口？』阿嘉莎问道。
　　    『--没有，一点也没有。用放大镜看，也许会发现一点点小缺口……』
　　    『别开玩笑，我看看。』这回杯子传到阿嘉莎手中。
　　    『--真的，没有任何记号。』
　　    『那么，事先涂毒的可能性就不能成立了？』
　　    艾勒里一脸不满意的表情，抚弄着鬓边发丝。
　　    『这样一来，只剩下刚才那三种方法，凶手不是阿嘉莎就是我，再不然就是事先让
　　卡腋下毒胶囊的人……』
　　    『不管怎么说，现在决定下毒方法和凶手似乎有困难。』爱伦坡表示意见。艾勒里
　　再度拿起阿嘉莎放在桌上的杯子，在手边细细审视，接着说：『若是外来凶手干的，即
　　使杯子没有记号也不会构成影响……』
　　    『你说什么，艾勒里？』
　　    『不，』艾勒里的视线离开杯子，说道：『目前，最合人担心的还是动机。首先必
　　须想到，凶手和摆那些塑胶板的神秘人物一定是同一人。他--或者她打算除掉我们当中
　　至少五个人。所谓五人，是假设「侦探」不成为「第六个被害者」的情况而言……』
　　    『那是什么样的动机……』陆路叹息着吐出这句话。艾勒里断然说道：『一定有动
　　机，即使是出于极端不正常的情况。』
　　    『凶手是疯子！』阿嘉莎高声叫道。
　　    『我们不可能知道疯子所想的事！』
　　    『是疯子吗？』艾勒里心有不甘地说着，边抬腕看表。『天快亮了，各位打算怎么
　　样？』
　　    『不能不睡一下，以疲倦的头脑继续讨论也得不到答案。』
　　    『是呀！爱伦坡，我快撑不住了。』
　　    艾勒里揉着眼睛，摇摇晃晃地站起来，一言不发，插着腰就想回房。
　　    『等一下，艾勒里。』爱伦坡叫住了他。
　　    『大家一起睡不是比较好吗？』
　　    『不要，我才不要。』阿嘉莎害怕地环视众人。
　　    『万一睡在旁边的是凶手怎么办？一想到凶手伸手就可以掐住脖子，我就毛骨悚然
　　。』
　　    『凶手不敢向身边的人下手吧？难道不怕马上会被抓到？』
　　    『你敢保证不会吗？爱伦坡。我可不愿在凶手被抓到之前，先送掉自己一条命！』
　　阿嘉莎哭丧着脸，推倒椅子站了起来。
　　    『等一等，阿嘉莎。』
　　    『不要！我谁也不相信！』于是，阿嘉莎逃命似的消失在自己门口。默默目送她的
　　身影离去后，爱伦坡长叹一声说道：『她快要崩溃了。』
　　    『那当然。』艾勒里摊开两手，无奈地耸耸肩。『老实说，我和阿嘉莎同样心情。
　　我也要一个人睡。』
　　    『我也是。』陆路眼镜下的眼睛布满血丝。当凡斯也接着站起来时，爱伦坡只好抓
　　抓头发说：
　　    『大家要小心门窗。』
　　    『知道了。』
　　    艾勒里看了一下通往玄关的门，吐出一句话。
　　    『我也害怕得很。』
　　   