　　1
　　    整晚恶梦缠身，虽然梦得迷迷糊糊，而无边梦魔仍排山倒海般压得人透不过气来。
　　    被踢掉的毛毯掉落床下，衬衫又绉又乱--昨晚没换睡衣就睡了。--脏污的全身汗水
　　淋漓，湿黏难受。煎熬痛苦的漫漫长夜，折腾得人口干唇裂，疼痛欲绝。
　　    勉强撑起上半身，交叠双手环抱自己的身体，陆路向左右缓缓晃着昏沉沉的脑袋。
　　    头痛稍微缓和了点，替代而来的是脑子里麻痹般的模糊。意识完全迷失在薄雾里，
　　自己彷佛置身在遥远的地方，飘荡虚空，没有一点踏实感。
　　    窗缝中泄入的微光，宣告夜晚已经结束。
　　    陆路伸直双臂，捡起毛毯放在膝上。
　　    一片蒙胧的脑海，落下方形银幕。四个角落宛如曝光的底片般漆黑而模糊，越近中
　　央越发白亮。画面中出现了四天前初抵此岛的伙伴面庞，次第放大又放大……。
　　    艾勒里、爱伦坡、卡、凡斯、阿嘉莎，以及欧璐芝。大家--连自己在内一共七人，
　　都各自享受此次冒险旅行。至少，陆路这么觉得。无人岛这种充满解放感、毫无拘束的
　　环境，对昔日命案的好奇心，还有那茫然的刺激感……。原以为即使出点意外或小麻烦
　　，反而是旅行中的一种良性刺激，一周的时间很快就会过去，谁知道……。
　　    --稀疏的短发，过宽的薄眉下眨着四处张望的大眼睛，满是雀斑的潮红脸颊……。
　　那张脸突然胀戍紫色，颤栗、扯曲--然后松弛下来。缠绕在粗短脖间的细绳子，化为黑
　　色毒蛇蠕动着。
　　    （啊!欧璐芝，欧璐芝，欧璐芝……）
　　    陆路握紧双拳敲打脑袋，不愿再回想任何事。
　　    可是--某个不一样的场所，不一样的意念，促使放影机继续回转。画面持续着，总
　　是不肯消失。
　　    --噘起嘴唇，满脸诡异笑容，突出的下巴，凹陷的眼睛……这是卡。魁梧的身体由
　　于剧烈痛苦而扭曲，摇晃的桌子，倾倒的椅子，讨厌的呕吐物滴落声，连那股特殊的气
　　味也都复苏。
　　    『为什么……』他低声轻喃着。『到底为什么……』
　　    --艾勒里掉进地下室黑阶中的身体，爱伦坡严厉的声音，凡斯苍白的脸，阿嘉莎神
　　经质的动作……。
　　    幸免于难的伙伴当中，隐藏着杀人凶手。不，或许有第三者藏匿岛上。
　　    虽然艾勒里极其认真地表示中村青司没有死，但是那个素未谋面的陌生人为何要将
　　我们置于死地?
　　    脑际的银幕映出黑色人影，轮廓并不清楚，渗水般的模糊黑影不规则地缓缓摇动。
　　    --中村青司，十角馆的主人，去年九月焚烧蓝屋自杀身亡的男人。如果他还活着，
　　就是那件命案的凶手。
　　    --中村青司……中村……中村……。
　　    陆路动了一下肩膀。
　　    （中村?）
　　    这时，黑影开始成形。半睡眠状态中，不鲜明的意识逐渐拾掇记忆的丝络。不久，
　　黑影成为一位娇小白皙的女郎身影。
　　    （不会吧，怎么可能……）
　　    是否还在梦中?那个--中村千织居然是中村青司的女儿，真的会有这种事?
　　    陆路又举拳敲头。
　　    --夜街、杂沓、冷风、迎新会、杯影、冰音、酒气、叫声、喧哗、陶醉、狂态，以
　　及……乐极生悲、紧张、狼狈、刺耳的救护车声、旋转的锐利红光……。
　　    『不可能有这种事。』他喉间微微迸出声音，企图打消耳中逐渐高涨不安的喧哗声
　　，可是--。
　　    那些声音非但没有平静，反而越来越大，越来越激昂。严重的不安与焦躁无情地侵
　　袭而来，全身再度渗出脂汗。象征一切的旋转红光、动人心脾的惨叫，无可保留地震撼
　　他的神经，然后……。
　　    以指甲抓着头发，正想呐喊出心中郁闷时，脑中蓦地浮现截然不同的画面，声光完
　　全消失无踪。
　　    （是什么?）
　　    好像是别人的事，陆路感觉到。
　　    --是海，听得到水声，就在近处，沙沙摇晃的水面。波浪拍击黑色岩脉，留下一道
　　白线又消退……。
　　    （那是昨天。）
　　    陆路掀开膝上的毛毯，心中那个部分彷佛拉下厚帷幕，恐怖感顿时消失。
　　    --那是昨天看到的光景。大家站在蓝屋遗迹旁边的断崖，专注地采寻船只踪影。当
　　时俯瞰下方，崖下的岩区……。对了，前天和艾勒里结伴到那下面探查。的确，那时也
　　……。
　　    好像有什么附身似的。
　　    明知自己意识尚未完全清醒，单独出去非常危险--这个念头闪过脑际，随即沉落在
　　雾般蒙胧的内心深处。
　　    于是，陆路摇晃地从床上站起。
　　    阿嘉莎将门开了一道小缝，窥视大厅的情况。
　　    没有人，好像还没人起床。
　　    由于安眠药的作用，昨晚-上床很快就睡着了。直到刚刚睁开眼睛，整夜睡得很沉，
　　也不觉得做过梦。在目前这种状况中，难得会有如此充足的睡眠。
　　    身体的疲劳大半恢复，紧绷的神经也稍微缓和。
　　    （这都得感谢爱伦坡。）
　　    阿嘉莎悄悄走出大厅。
　　    沿着墙壁慢慢来到盥洗室门口，留心观察四周，倾听八方动静。
　　    郎使在晨光中，十角形大厅依然呈现奇妙的歪曲。目光只能捕捉白壁间微妙的阴影
　　，无法仔细观察。
　　    似乎还是没人起床。唯有永无休止的波浪声，不断传入耳中……。
　　    走进盥洗室，半掩着门。同时，没忘了确定裹面的浴室及厕所的确没有危险。
　　    面向洗脸槽，望着镜子。微暗中，看到自己穿着白洋装的身影。
　　    眼周的黑眼圈消褪了一点，比起初抵岛上时，显然憔悴许多。镜中人睑上毫无血色
　　，一头干涩的头发垂在肩头。这张难看的脸，真的是我自己吗?
　　    梳理着头发，阿嘉莎深深叹了一口气。想起昨夜自己的丑态，不禁再度唏嘘。
　　    她经常希望自己永保美貌，容光焕发。永远--无论何时，无论何地。从前一直以为
　　自己办得到，并且引以为傲。
　　    但是，洗过睑再次审视自己的容貌--实在称不上美丽，更谈不上容光焕发……。
　　    无可奈何的情绪涌上心头。
　　    （只能靠亮丽的化妆来补救……）
　　    打开装着化妆品的小包，阿嘉莎思忖着。异常的事件、异常的状况、异常的立场--
　　在一连串逼人发狂的异常中，这是她仅有的安慰。
　　    （今天不擦玫瑰色口红，改成红色……）
　　    如今在这岛上，不必担心别人的注目。她唯一在意的，只是镜中的自己。
　　
　　
　　
　　2
　　    凡斯被手表的响铃装置吵醒，悠悠睁开眼睛。
　　    （--十点了。）
　　    肩胛僵硬，全身关节酸痛，看样子是没睡好。
　　    指压浮肿的眼皮，胸口阵阵恶心。
　　    （大家还在睡吗？）
　　    起身侧耳倾听，一面点了根香烟。烟气吸入肺部，引起一阵强烈的晕眩。自己心里
　　很清楚，肉体上舆精神上都已经到达崩溃边缘。
　　    （不知能否安然返家……）
　　    空虚地凝视半空，他思忖着。
　　    --恐怖，太可怕了。如果可能的话，巴不得像小孩一样，哭叫着逃出去……。
　　    颤抖着身子，凡斯撩熄香烟站了起来。
　　    走出大厅，左边相隔两个房间的门虚掩者。留神一看，是厨房旁边--盥洗室的门。
　　    是不是已经有人起来了，他想着。
　　    （可是怎么没声音?是不是有人到洗手间忘了关门?）
　　    左手逐一摸着蓝色的椅背，突然觉得自己的心跳声大了起来。顺着桌沿转过去，渐
　　渐可以看见半掩的门内情形。然后……
　　    『嗄……』
　　    彷佛被掐住脖子似的，凡斯喉头梗塞叫不出声昔。战栗爬满全身，双足钉在地上动
　　弹不得。
　　    盥洗室门的那一边，倒着一团刺眼的白色。质地纤细的洋装、抛置地面的玉手，还
　　有散落一地的黑发……。静静躺在那儿的，是阿嘉莎不动的身体。
　　    『啊……啊……』
　　    右手掩口，凡斯僵着身子。喉咙里头，叫喊的冲动舆呕吐感挣扎着。无论怎么努力
　　，总是叫不出口。
　　    一手扶着椅背，半弯着身子，他把抖个不停的脚拚命挪向爱伦坡房间。
　　听到狂乱的打门声，爱伦坡猛然惊醒。
　　    『怎么了?什么事?』睡意只缠绕瞬霎，接着他用力掀开毛毯从床上跃起，倏地冲到
　　门口。
　　    『谁呀?出了什么事?』
　　    没有人回答。
　　    拍门声停止，取而代之的是微弱的呻吟声。急忙扭转门把，但好像被什么挡住似的
　　打不开门。
　　    『喂，是谁?谁在那儿?』
　　    说着，一面用力撞开门。然后从空隙勉强挤出身子，来到大厅。
　　    倚在门口的是凡斯，双手掩口，胸口剧烈地起伏着。
　　    『凡斯?怎么了，没事吧?』
　　    爱伦坡手搭在他肩上，关心地问。凡斯仍然一手掩口，一手则指向隔壁盥洗室。
　　    『嗯？』
　　    只见门虚掩着，从这边看不到里面的情形。
　　    『那儿有什么吗？』
　　    『--阿……阿嘉莎……』
　　    听到凡斯的回答，艾伦坡叫了声什么立刻放开手。『阿嘉莎？--凡斯，你不要紧吧
　　？』
　　    凡斯咯吱着声音喘着气，点点头。于是，爱伦坡一个箭步冲向盥洗室，往半掩的门
　　内探视。
　　    『艾勒里！陆路！起来！快起来！』
　　    竭尽气力，爱伦坡大声叫道。
　　    那阵狂乱的敲门声，吵醒了埃勒里。
　　    敲的不是自己的房门。正想着是否出了什么事，立即传来怒吼般的喊叫声。
　　   （是爱伦坡的声音，难道……）
　　    飞快地滑下床，穿上毛衣。缠着绷带的右足躁，伤处已经不大疼痛。
　　    爱伦坡的声音继续扬起，对方好像是凡斯。不一会见，更大的喊声叫着阿嘉莎。
　　    手握门把正想冲出去，突然响起呼唤自己和陆路名字的声音。
　　    『怎么回事?』艾勒里在回答的同时，猛的打开厉门。
　　    爱伦坡房门前，凡斯蜷伏着身子。房间右邻，艾勒里房间正对面的盥洗室门开着。
　　倒在里面的好像是阿嘉莎，一膝着地蹲在旁边的是爱伦坡--。
　　    『阿嘉莎出事了?』
　　    『好像是。』爱伦坡回头看艾勒里。『艾勒里，凡斯很难过，让他吐出来。』
　　    『好。』艾勒里抉起几斯，搀到厨房那边，一边问：『不是中毒吧?』
　　    『--不是。看到阿嘉莎，突然……』
　　    凡斯脸伏向流理台，不停地喘气。艾勒里轻抚他的背部，说道：
　　    『喝点水好了，胃里空空的，想吐也吐不出来。』
　　    『我没事。--我自己来，你还是过去那边……』
　　    『好。』艾勒里转身离开厨房跑到盥洗室里的爱伦坡旁边。
　　    『死了吗?爱伦坡。』
　　    爱伦坡闭上眼点点头。
　　    『又是中毒，这次好像是--氰酸……』
　　    阿嘉莎的尸体己被爱伦坡翻整为仰卧，瞪大眼睛，微张着嘴，冻结般的表情是一种
　　近似惊愕的苦闷。
　　    当爱伦坡伸手合上她的眼睑，不再呼吸的脸上魔术似的呈现安详与天真。仿佛刚刚
　　上完妆，柔润的面颊栩栩如生，嫣红的樱唇宛如正要开启……。徽微飘浮的甜味，就是
　　爱伦坡所下判断的依据。
　　    艾勒里深锁眉头，说道：『杏仁味?』
　　    『不错。--总之，艾勒里，先移到房间。』爱伦坡伸手放上尸体肩上时，凡斯踉跆
　　地步出厨房。瘦削的身体倚着墙壁，抬起苍白的脸环视大厅。
　　    『咦--陆路呢?他怎么了?』
　　    『陆路?。』
　　    『是啊……』
　　    艾勒里和爱伦坡这时才望向陆路的房门，同时失声叫了出来。
　　    [第三个被害者]        
　　
　　
　　
　　3
　　『这么说，阿嘉莎是第四个?--陆路!』
　　    艾勒里猛然一惊，冲向陆路门口。
　　    『陆路？陆路？--不行，上锁了。--凡斯，有没有备用钥匙？』
　　    『怎么会有……这儿又不是旅馆。』
　　    『只好破门而入。艾勒里，让开。』
　　    『等一下。』艾勒里招手阻止正要撞门的爱伦坡。『门是朝外开的，你这样硬撞也
　　打不开。还是绕到外面，破窗而入比救快。』
　　    『对。--带张椅子去。』然后，爱伦坡回头向凡斯说：『你也来。』
　　    『爱伦坡、凡斯！』走向玄关的艾勒里叫道。『看，门把的绳子被解开了。』
　　    他指着通往玄关大厅的门。昨天绑住两个把手的绳子已经解开，绳子一端仍垂系在
　　门把上。
　　    『看来有人出去了。』扛起手边的一张椅子，爱伦坡说道。
　　    『那么，陆路……』
　　    『你怎么知道！』艾勒里催促二人。『快点，先到房裹看看再作打算。』
　　    爱伦坡抬起椅子，使劲砸下去。砸了几下，陆路房间的窗户终于破了。
　　    看起来相当坚固的窗户，连铰链都被敲壤，内窗玻璃和窗框也破得不成样子。手伸
　　进去拿掉挂钩并不困难，但是解开窗把手系带，就得费一番工夫了。
　　    大概花了十五分钟，总算打开窗子。
　　    窗户高度约舆中等身材的凡斯齐胸。个子最高的爱伦坡拿砸坏的椅子当垫脚石，以
　　令人惊讶的轻盈跃入房中。艾勒里随后跳进，凡斯则按住胸口靠在窗下。
　　    然而--
　　    屋裹见不到陆路的影子，他出去后就没回来。
　　    空气中有些暖意，使人产生一种黏肤的感觉。昨晚下了点雨，脚下的草地柔柔的，
　　软软的，还带着湿气。
　　    跳出窗口的爱伦坡和艾勒里，肩头耸动地喘着气。
　　    『我们分头去找，恐怕已经没命了……』
　　    说着，艾勒里一脚跪地检视右足踝的绷带。
　　    『脚好了吗？』爱伦坡问道。砸窗时，他的右手臂也被飞散的玻璃碎片割伤了。
　　    『没关系，连跑也没问题。』艾勒里立起身来，看着凡斯。可怜的凡斯正蹲在草地
　　上，全身发抖。
　　    『凡斯？没叫你之前先到玄关口休息，镇定下来。』艾勒里调匀呼吸，冷静地指挥
　　。『爱伦坡，你先到海湾那边看看，我在建筑物四周和那边的废墟探查一下。』
　　    艾勒里和爱伦坡分头离开后，凡斯缓缓起身走向十角馆的玄关。
　　    刚才虽已呕吐一阵，胃液酸苦的味道还留在舌上。恶心的感觉正在消退，而胸口依
　　然彷佛梗着铅块般沉闷。
　　    天空一片灰暗，几乎没有一丝风吹过，虽然并不很冷，裹着毛衣的身子却直抖个不
　　停。
　　    拖着脚步，好不容易来到玄关口，凡斯拦腰坐在被雨淋湿的台阶上，缩着身子抱住
　　膝盖，然后深深叹了口大气。不久，胸口的郁闷渐渐抒解，但是身体仍旧断续地颤动着
　　。
　　    他凝神注视松影林立的肃杀风景，探索四处寻找陆路的两人踪迹。--不一会儿，远
　　远地传来艾勒里的叫声。
　　    『凡斯！爱伦坡！』
　　    声音来自右方蓝屋遗迹那头。
　　    凡斯立起绵软的脚，跺着碎步走过去。眼角瞥见海湾那边，爱伦坡正快步跑来。没
　　多久，两人便在环绕废墟的松林尽头碰面。
　　    『爱伦坡、凡斯，这边！』
　　    两人穿过松木拱门，看到睡衣上套着毛衣的艾勒里，正站在前院中央向他们招手。
　　从十角馆这头看去，正好是松林背后的位置。
　　    急忙奔跑过去，两人屏息凝视艾勒里的脚边。
　　    『已经死了。』艾勒里无力地摇摇头，吐出这句话。
　　    穿着黄衬衫，卷起斜纹夹克袖子的陆路俯倒在那儿，两手直朝十角馆方向摊开。偏
　　向一旁的脸半埋陷黑土中，常戴的圆眼镜掉在右手前方。
　　    『死于击伤。--大概是被掉在那边的石头或瓦砾砸破了头……』
　　    艾勒里指着尸体染满污血的后脑说道。凡斯见状，喉头唔地一响，连忙捣住嘴巴。
　　原已消退的呕吐感，再度涌上来。
　　    『--爱伦坡，检查一下好吗？也许滋味很不好受，不过只能麻烦你了。』
　　    『好--唉……』爱伦坡按住散落的发丝，蹲在尸体旁边。稍微抬起陆路沾着污血和
　　泥土的头，仔细检视。圆眼珠瞪得老大，翻出白眼球，舌头垂在唇角，不知是恐怖抑或
　　痛苦，整张脸扭曲成骇人的表情。
　　    『--已经出现尸斑了……』爱伦坡压低声音说道。
　　    『但是，指头一压便消失。死后僵硬情况--相当严重，可能是气温的关系，现在不
　　敢确定--，估计死亡时间达五小时至六小时……。也就是说--』他看看自己的手表，接
　　着说：『遇害时间在今晨五点至六点……大约是那时侯。』
　　    『黎明时分？』艾勒里喃喃自语。
　　    『总之，先把陆路送回十角馆，这样太可怜了。』说着，爱伦坡伸手挪动尸体。『
　　艾勒里，你抱脚部。』
　　    艾勒里没反应，两手仍然插在毛衣口袋里，盯着尸体脚边。
　　    『艾勒里？喂！』
　　    又叫了一次，艾勒里才回头面向爱伦坡。『有脚印……』说着，他手指地面。
　　    尸体的位置在前院中央一带，距十角馆松林约十公尺的地方。包括陈尸地点在内，
　　废墟周围的地面堆积着黑色泥灰。可能由于昨夜的雨，掺灰的地面成为极其柔软的状态
　　，因此--留下几道凌乱的足印。
　　    『--唔，好。』艾勒里沈吟一下，便弯腰抓住尸体的脚。『走吧，有点冷。』
　　    艾勒里和爱伦坡抬起陆路的遗体，朝十角馆走去。淡淡的波涛声，仿佛为了哀悼他
　　的死奏着送葬曲。
　　    凡斯捡起陆路沾污了的眼镜抱在胸前，顺着原路追上前面的两人。
　　
　　
　　
　　4
　　    回到十角馆，他们先把陆路的尸体送回房间。
　　    房门钥匙在陆路夹克口袋里找到，顾不得脏兮兮的上衣和长裤，尸体必须暂时安放
　　在床上。
　　    为尸体盖上毛毯，艾勒里向正把捡回来的眼镜放在床头柜上的凡斯说：
　　    『打盆水来好吗？还有，带条毛巾。至少，我们得把他的脸弄干净。』
　　    凡斯默默颌首，退出厉间，步履仍然不稳，但已从惊吓状态恢复许多。
　　    艾勒里和爱伦坡接着处理盥洗室的阿嘉莎尸体，首先搬回她床上，双手叠放胸前，
　　并且理好散乱的头发和衣服。
　　    『氰酸……』俯视长眠的阿嘉莎脸庞，艾勒里低喃着。『不错，的确有股杏仁气味
　　。』
　　    『死亡三个多钟头，大约在今晨八点左右……』爱伦坡分析时，凡斯进来了。
　　    『这个东西掉在洗脸槽前，可能是阿嘉莎的。』凡斯说着，递上一个黑色小包。
　　    『是装化妆品的袋子。』
　　    艾勒里不经意地接过来，突然想起什么似的，开始调查化妆包。
　　    『凡斯？袋口本来是关着的吗？』
　　    『不，开着口掉在那儿，东西散落一地……』
　　    『你都捡起来了？--好吧！』
　　    粉底、腮红、眼影、发梳、面霜、化妆水……。
　　    『--这个？』
　　    艾勒里取出两支口红，打开盖子比较其中的颜色。
　　    『别太靠近鼻子，危险！』爱伦坡体会艾勒里的意图，连忙警告。
　　    『我知道。』
　　    口红一支是红色，一支是玫瑰红。艾勒里小心地检查红色那支，点点头递给爱伦坡
　　。
　　    『你说对了，艾勒里。口红被下了毒。』
　　    『唉，真正为自己上了最后一次的死人妆。--那身白洋装就是寿衣，而且死于毒杀
　　。唔，简直和童话里的白雪公主一模一样。』艾勒里以悲伤的眼神看了床上的阿嘉莎一
　　眼，便催促爱伦坡和凡斯离开房间。静静地关上门，说声：『晚安，白雪公主……』
　　    三人再度回到陆路的房间。
　　    用凡斯拿来的水和毛巾拭净陆路脏污的险，然后把已经擦干净的眼镜放在他胸口上
　　。
　　    『可怜你壮志未酬，总编辑……』艾勒里关上门，眼前出现『第三个被害者』红色
　　大字--。
　　    十角馆的大厅，只剩下艾勒里、凡斯，和爱伦坡三个男人。
　　
　　
　　
　　5
　　    回房换好衣服，艾勒里兀自坐在床沿抽完一整根香烟，这才起身走出房间。
　　    大厅裹，其它两人已在桌子旁边。
　　    爱伦坡叼根烟，蹙着眉审视右手臂贴了胶布的伤口。凡斯则拿起桌上的水壶，为自
　　己倒了杯咖啡。
　　    『帮我倒一杯好吗？凡斯。』艾勒里道。
　　    凡斯默默摇头，掩盖杯子似的捧着咖啡，坐到离爱伦坡稍远处的一把椅子上。
　　    『好冷漠。』艾勒里微微一耸肩，走向厨房。他重新洗过杯子和汤匙，顺便拉开抽
　　屉看看。预告杀人的塑胶板还是六块，一点也没有减少。
　　    『「最后的被害者」、「侦探」--「杀人凶手」……』
　　    艾勒里回到大厅倒着自己的咖啡，一边自言自语。然后，交互审脱始终沉默不语的
　　爱伦坡和凡斯。
　　    『即便「杀人凶手」在剩下的我们三人当中--，大概也不可能自动承认吧？』
　　    爱伦坡眉头一皱，吐出一口烟。凡斯垂下眼，迳自啜着咖啡。艾勒里拿着杯子，坐
　　在距两人各有段距离的座位上。
　　    不稳定的沉默笼罩大厅。围着十角形桌子散坐各处的三人之间，强烈的猜忌感无法
　　掩饰地交流着。
　　    『我完全不相信。』爱伦坡以诡异的做作口气打破沉默。『我们当中的一个，会是
　　谋杀其它四人的凶手？』
　　    『也许是中村青司。』艾勒里加上一句。但是爱伦坡慢慢摇头说道：
　　    『我并不否定那种可能性，不过--我反对。其实，我原本就不赞成他还活着的说法
　　，太不真实了。』
　　    艾勒里哼了一声。『那么，凶手在我们当中罗！』
　　    『所以我刚刚才那么说。』
　　    爱伦坡愤然拍着桌子，可是艾勒里根本无动于衷，撩撩头发说：『我们再从头检讨
　　一次怎么样？』
　　    他顶着椅背，仰头看了一下天窗。天空依然如昨，仍是一片昏暗。
　　    『从塑胶板开始好了--。假定有人预先准备好塑胶板，打算带到岛上来。因为东西
　　面积不大，很容易藏在行李里而不被发现。我们三人当中，谁都可能是凶手。所以--注
　　意听：
　　    『第三天早上，凶手将塑胶板的预告付诸行动，被害人是欧璐芝。凶手从窗户或门
　　潜入她的房间，下手勒毙死者，凶器是绳子。你不是说绳子还缠在尸首的脖子上吗？爱
　　伦坡。但是，这并不能成为线索。首要问题是，凶手如何进入欧璐芝的房间？
　　    『发现当时，门窗都没上锁。她原本就没锁吗？--当然，我们不能否定这种可能。
　　照理说，她不会两边都没上锁，尤其是门。因为前一天塑胶板才出现没多久，她一定感
　　到非常不安。
　　    『这样又如何呢？可能性相当多，我想基本上可以归纳成下面两种。第一，她忘了
　　锁好窗户，凶手从窗户进去。另一种是凶手唤醒她，她自己打开门锁。』
　　    『如果凶手从窗户进去，为什么连门锁也打开？』凡斯提出疑问。
　　    『可能去拿塑胶板，或者把塑胶板贴在门上。不过，假如依照爱伦坡的主张，限定
　　凶手是自己人；那么，我想应该把焦点放在后者，也就是叫醒欧璐芝开门的可能性。
　　    『虽然是一大早，她也还在睡觉，但是从窗户进去多少会发出声音，万一被发现不
　　就糟了。假如凶手是研究社的伙伴，与其冒那种危险，不如找借口叫醒她，直接开门进
　　去来得安全。以欧璐芝的个性，再奇怪的事也无法拒绝。』
　　    『可是欧璐芝穿着睡衣，会让男人进屋吗？』
　　    『或许会，如果对方以紧急事件强迫，她绝对无法狠心不开门，除非那个人是卡。
　　不过，若是针对这一点深入探讨--』艾勒里瞥了一下爱伦坡，接着说：『最可疑的就是
　　你了，爱伦坡。你是她的青梅竹马，对你的警戒当然此对我或凡斯来得少。』
　　    爱伦坡向前欠欠身子，大声叱道：『胡说八道！我杀了欧璐芝？别开玩笑！』
　　    『当然不是开玩笑。以你的处境，正是杀害欧璐芝的头号嫌犯。试想爱伦坡你当时
　　的心情，不难了解凶手整理尸体的奇妙行径。』
　　    『那么失踪的手腕怎么解释？我为什么要切下欧璐芝的手，并且带走呢？』
　　    『别急，爱伦坡。我知道现在讨论的不是唯一完整的答案，还有其它许多可能性。
　　凶手可能是凡斯，也可能是我。只不过，你目前嫌疑最大而已。
　　    『现在--关于手腕的问题？凶手可能有意重演去年的蓝屋事件，但是老实说，我不
　　明白他为什么要模仿。--凡斯，你有何高见？』
　　    『这个……可能是为了搅乱我们。』
　　    『唔，爱伦坡，你认为呢？』
　　    『我不认为凶手那么做，只是为了搅乱我们。不发出大声响地切下手腕，应该是件
　　相当辛苦的工作。』
　　    『不错，应当是有非干不可的理由。可是，这个理由何在……』艾勒里歪着头，百
　　思不解。
　　    『这件事暂且搁置一旁，讨论下一个--卡的命案。如果由结论说起，这件案子无法
　　得到唯一的解答。但就我们后来所做的讨论--，我们当中，至少凡斯没有机会在卡的咖
　　啡里下毒。凶手若采用预先施毒的方法，那么，每个人都有嫌疑了。不过如果是这样，
　　问题杯子必须有足以区别其它杯子的记号。这一点仍然有疑问……。
　　    『因此，在阿嘉莎已经遇害的现在，如果当时以魔术般的快速手法下毒的话，很遗
　　憾的，凶手就非我莫属了。但是还有一个可能--』
　　    『你是想说我暗中让卡服下迟溶性毒胶囊？』
　　    爱伦坡插嘴，而艾勒里只是笑着说：『对，不过，那不是个聪明的方法。倘若爱伦
　　坡事先让卡吃了毒胶囊，势必要算准毒发时间正是他喝咖啡的时候，否则万一卡在未食
　　用任何东西时倒地，首先涉嫌的还是我们的准医生。我想，爱伦坡不会那么笨。此外--
　　，还有另一种方法较有可能性。』
　　    『什么方法？艾勒里。』
　　    『爱伦坡是医学院的高材生，而且家裹在O市称得上数一数二的私人诊所。比方说，
　　卡以身体不适找你商量，或者到你家诊所看过病，这些都不足为奇。总之，假定爱伦坡
　　很了解卡健康上的问题。
　　    『重点在那天晚上卡老毛病突然发作，比方说是羊癫风。--爱伦坡首先跑过去假装
　　治病，趁混乱中让他服下砒素或番木鳌硷……』
　　    『看样子你相当怀疑我，只可惜这种论调太不合常理，简直是荒谬。』
　　    『别这么认真，我只是列举各种可能性而己--。如果你认为我所说的不够合理，同
　　样理由，也必须否定我先前假设藉魔术手法下毒的说法。
　　    『不晓得该高兴还是悲哀，承蒙你们这么看得起我那一点玩魔术的雕虫小技。以迅
　　雷不及掩耳的速度当众下毒，没有嘴巴说的那么简单。如果我是凶手，绝对避免那种极
　　易穿帮的危险方法。比较之下，事先把毒涂在做了记号的杯子上，这种方法既容易又安
　　全。』
　　    『可是事实上，杯子并没有任何记号……』
　　    『对，所以其中必定有问题。--那个杯子真的没有记号吗？』艾勒里偏着头，注视
　　桌上装着咖啡的杯子。『没有刮痕、缺口，或者颜色不均匀，和其它杯子同样是苔绿色
　　的十角形……不，等等。』
　　    『怎么了？』
　　    『或许--，我们忽略了重要的一件事。』艾勒里倏地从椅子站起，问道：『爱伦坡
　　，当时卡用的杯子还保留原样吗？』
　　    『嗯，放在厨房柜台的角落……』
　　    『再检查一次看看。』说着，艾勒里快步走向厨房。『你们两个也来。』
　　    问题杯子摆在柜台上，盖着白毛巾。艾勒里轻轻揭开毛巾，杯中仍留着一点前晚没
　　暍完的咖啡。
　　    『--果然没错。』从杯子正上方检视一番，艾勒里轻啧了一声。『全被蒙住了，当
　　时怎么会没注意到这一点？』
　　    『到底怎么回事？』
　　    凡斯一头雾水，爱伦坡也满脸困惑。
　　    『我看都一样……』
　　    『不一样。』艾勒里卖关子似的说道。『十角形建筑物、十角形大厅、十角形桌子
　　、十角形天窗、十角形烟灰缸、十角形杯子……。到处都是吸引我们注意的一大堆十角
　　形，使我们看花了眼。』
　　    『嗯？』
　　    『这个杯子是有记号的。很明显的，和其它杯子并不一样，还没看出来吗？』
　　    『啊……』爱伦坡和凡斯同时叫出声来。
　　    『明白了吧？』艾勒里得意洋洋地点着头，说道：『布满整个建筑物独特的十角形
　　设计，给了我们误导的方向。这个杯子不是十角形，而有十一个角--』
　　
　　
　　
　　6
　　    『现在，回到原来的地方。』
　　    回到大厅桌旁，艾勒里重新审视两人的睑。
　　    『既然找到杯子的记号，就表示无论凡斯、我或爱伦坡，同样都有毒杀卡的可能。
　　凶手知道十角形杯子当中，只有一个是十一角形，所以事先在那个不同的杯子裹抹上毒
　　药，万一毒杯到了自己手中，大可避不沾唇。』
　　    『但是，为什么只有一个杯子舆众不同？』
　　    凡斯不解。
　　    『大概是中村青司的恶作剧吧。』艾勒里薄唇中含着微笑。『在十角形建筑物里埋
　　藏独一无二的十一角形，匠心独运中还带点俏皮。』
　　    『只有这一层意义吗？』
　　    『应该是，虽然这里头的确含有某种暗示倾向……。
　　    『话说回来--，或许凶手也是无意中发现这个十一角杯，决定加以利用。我想凶手
　　应该是临时起意，因为除非事先定制，否则这种怪杯子不易到手。可以推断是来岛后偶
　　然发现的，像这种机会人人都有。』
　　    艾勒里双肘搁置桌上，手指交叉在眉间。
　　    『然后，凶手等其它人熟睡后，潜入摆着尸体的卡房间。费了九牛二虎之力切下尸
　　体的左手腕，放进浴缸中。和欧璐芝事件同样地，我实在不明白凶手这种行为的目的何
　　在。』
　　    『阿嘉莎说曾经听到声响，恐怕就是凶手切手腕时弄出来的声音……』
　　    『没错，爱伦坡。以大家开始神经过敏的状况，凶手当时是冒着很大的危险。既然
　　如此，手腕本身一定具有相当强烈的目的意识……这还是个谜。』艾勒里眉间的皱纹更
　　深了。『--总之，必须先确认我们三人对这些事件郡有同等的机会，然后再谈别的。』
　　    『接着，是阿嘉莎--不，陆路先。』凡斯这么说。
　　    但是艾勒里摇头否定。『在那之前，还有我--谋杀艾勒里未遂，也就是昨天的地下
　　室事件。
　　    『前一夜卡倒地前，我提起关于地下室的事。可能是凶手听了那番话，在切下卡的
　　手腕和贴好塑胶板后，偷偷出去设陷阱，当时所有人全在场，因此大家都有嫌疑，只有
　　我是被害人，可以脱除嫌疑……』
　　    艾勒里窥探二人的脸，爱伦坡和凡斯默默交换了个眼色，表示不以为然。
　　    『不错，没有任何证据显示我不是在演戏，况且只受了点轻伤--。那么，现在讨论
　　陆路的遇害……』艾勒里略作沈思。『--这件事有点蹊跷，现场在屋外，而且是击杀…
　　…。还有，这次并没有出现凶手前两次执意表现的「手腕模仿』模式，我觉得性质似乎
　　不一样。』
　　    『的确。不过，三名嫌犯依然没变吧？』爱伦坡说道。
　　    艾勒里频频抚摸细削的下巴说：『当然没变……。有关陆路遇害状况的考察暂且搁
　　下，必须再多加思考--。
　　    『最后是阿嘉莎事件，正如刚才调查所知，她的口红含有氰酸化合物。唯一的问题
　　是，何时下的毒？
　　    『口红应该一直在她的房间--化妆包里面。在欧璐芝和卡遇害后，前天开始阿嘉莎
　　就变得有点神经质，因此她不会忘记随时锁好房问。换句话说，凶手完全没有机会潜入
　　房中。另一方面，阿嘉莎不是每天都会擦口红吗？根据她今晨遇害这一点来推断，下毒
　　时间应该在昨天下午到晚上……』
　　    『艾勒里，听我说。』
　　    『什么事，凡斯？』
　　    『我觉得阿嘉莎今天早上用的颜色和昨天不同。』
　　    『什么？』
　　    『今天颜色不是很鲜艳吗？一点都不像死人的嘴唇，有种无法形容的感觉……』凡
　　斯木讷地接着说：『她一向--用比较柔和的粉红色，那种漂亮的玫瑰粉红……』
　　    『啊哈！』艾勒里啪地弹了一下手指。『这么说，化妆包裹有两支口红，其中一支
　　是粉红色。原来如此，红色那支早就被下了毒。可能在第一天或第二天，凶手趁阿嘉莎
　　尚未提高警觉时，偷偷在红色唇膏抹上毒药。直到今天早上，她才用了那支口红……』
　　    『定时炸弹。』爱伦坡口中喃喃念道。『这件事三人机会均等。』
　　    『结果还是一样。爱伦坡，既然以凶手是我们三人之一为前提，何必一再重复提到
　　三个人都有嫌疑？』
　　    『你的意思是什么？艾勒里。』
　　    『我们来表决，以多数票决定。』艾勒里若无其事地说道。--只是开个玩笑，调剂
　　一下。总之，现在来听听各位的意见。凡斯，你觉得谁最可疑？』
　　    『爱伦坡。』很意外地，凡斯答得相当干脆。
　　    『什么？』爱伦坡脸色大变，刚想叼入口中的香烟又放回桌上。『不是我。--唉…
　　…光这么说，你们不会相信。』
　　    『当然，口说无凭。依我看，也是你最可疑。』艾勒里淡然说道。
　　    爱伦坡无法掩饰内心的激动，出口便问：『理由何在？我为什么最可疑？』
　　    『动机。』
　　    『动机？什么动机？我为什么杀害四名伙伴？说来听听，艾勒里。』
　　    『听说今堂目前住在精神科医院疗养？』
　　    艾勒里平淡的这句话，说得爱伦坡张口结舌，紧握的双拳顿时失去血色，微颤不已
　　。
　　    『几年前，令堂因企图杀害住院病人而被捕。当时，她已经精神错乱……』
　　    『真的吗？艾勒里。』凡斯惊讶地睁大了眼睛。『这种事，我一点都……』
　　    『由于事关医院的声誉，令尊只好设法息事宁人。可能是给了对方一大笔钱，私下
　　和解。当时从中斡旋的律师正好是我父亲的朋友，所以我才知道这件事。--身为医生的
　　妻子，精神上的负担一定相当大吧？神经过于细腻的女性可能无法胜任，或者以为深爱
　　的丈夫会被病人夺走……』
　　    『住口！』爱伦坡怒声扬起。『不要再说我母亲的事！』
　　    艾勒里吹了声口哨，闭口不言。爱伦坡依然紧握拳头低着头，沉默半晌，突然低声
　　发笑，喃喃说道：『你是说，我也是疯子……』然后，他正色注视艾勒里和凡斯。『告
　　诉你们，两位也有动机。』
　　    『哦？洗耳恭听。』
　　    『首先是凡斯。--我记得在你中学时，父母双双被强盗杀害，连妹妹也未能幸免…
　　…。因此，我们这些以命案为乐的人，令你非常愤怒。对吧？』
　　    爱伦坡这番带刺的话，使得凡斯一下子苍白了脸。『胡说--如果我有那种心态，当
　　初就不会参加研究社。』他解释道。『那已经是过去的事了。况且，我不认为推理小说
　　迷赞许杀人。所以--我不是和大家一起到这种地方来了吗……』
　　    『这很难说。』接着，爱伦坡锐利的视线转移到艾勒里身上。『还有你，艾勒里。
　　』
　　    『我的动机是什么？』
　　    『你虽然分析了一大套，却不能否认曾经说过讨厌卡动不动就找你麻烦。』
　　    『我向卡下了毒手？』艾勒里愕然瞪大眼睛。『--哈，你是指其它三人的遇害只是
　　一种掩饰？简直胡扯！我再讨厌卡，也不到非置他于死地不可，更不用说还得连累无辜
　　呢！况且你又不是不知道，我这个人一向不在乎别人的看法，怎么可能因此杀人？』
　　    『对你来说，这一点点动机就非常足够了，杀个人不就像打死一只讨厌的苍蝇而已
　　。』
　　    『嘿，我真的像个冷血动物吗？』
　　    『虽然没那么严重，但就人格的缺陷而言，意义是一样的。我认为你是拿杀人当玩
　　笑的人。--凡斯，你觉得呢？』
　　    『--或许是吧。』凡斯面无表情地点头。
　　    瞬间，艾勒里脸上流露难以形容的复杂表情，随即苦笑地耸肩说道：『我是该检点
　　自己的言行了。』
　　    于是，三人陷入沉默中。
　　    阴郁混浊的大厅空气带着强烈的黏性，胶缠住每一个人的心。周围的白色十字形，
　　仿佛比往日更加歪斜了。
　　    这种状态持续良久，--陡然响起一阵嘈杂，风声舆林木摇晃声此起彼落。正诧异间
　　，耳边传来轻敲屋顶的微细声响。
　　    『哦？下雨了……』
　　    望着天窗玻璃开始浮现的水滴，艾勒里低喃道。雨声渐大，似乎要更加孤立被隔绝
　　岛上的他们，那么强劲，那么激狂……。
　　    艾勒里突然叫了一声，望着天井站起来。
　　    『怎么了？』爱伦坡狐疑似的问。
　　    『没……。不，等一下。』说着，艾勒里回头看看玄关，倏地弹起身子。『脚印！
　　』
　　
　　
　　
　　7
　　    雨千军万马般倾盆而下，雨声舆波浪声相应和，整个小岛即将成为巨大漩涡的俘虏
　　。
　　    艾勒里顾不得全身淋湿，在雨中奔跑。他舍弃松林拱门的迂回小道，穿过松树列直
　　往右方的蓝屋遗迹。
　　    他中途一度止步回顾，看见爱伦坡和凡斯也随后追来。
　　    『快点！雨水会冲走脚印！』叫着，艾勒里又全力向前跑。
　　    数度险些被草根绊倒，依然不懈地在林间穿梭奔驰。来到屋邸前院时，陆路陈尸处
　　的脚印勉强还保留原状。
　　    不久，爱伦坡和凡斯追赶而至。艾勒里气喘吁吁，指着脚印那边。『事关我们的命
　　运，记牢脚印的位置。』
　　    冷冽的风雨吹打下，他们逐一将残留地面的几道脚印印入脑中。水滞留，流出，脚
　　印渐渐崩坏流失……。
　　    过了一会儿，艾勒里撩拨濡湿的发绺，转过身说：『回去吧，全身都在发冷。』
　　    换掉湿衣服，三人马上集合在大厅桌前。
　　    『你们坐过来好吗？这件事相当重要。』艾勒里说着拿起笔，打开房中带来的一本
　　笔记。爱伦坡和凡斯有些犹豫，不久也离座靠到艾勒里两旁。
　　    『趁印象还深赶紧画下来。首先--这是蓝屋用地。』
　　    艾勒里用一整页纸画下一个长方形，然后在上半部画了个横向的长方形。
　　    『这是建筑物遗迹--瓦砾堆。然后，这是从断屋到岩区的阶梯……』
　　    大长方形左边中间处做上记号。
　　    『右下方是往十角馆的方向，下面是松树林。--陆路就是倒在这里。』
　　    在中央靠右下侧画上人体标志后，艾勒里注视二人的脸说道：『现在，脚印应该怎
　　么画？』
　　    『首先，往房屋遗迹的入口--松木拱门那边，朝阶梯走去有一道脚印。』爱伦坡抚
　　弄着下巴的胡须，答道。
　　    『其次，同样地从入口直接到陆路的尸体又折同去，有三道凌乱的来回脚印。还有
　　……』
　　    『从阶梯到陆路倒地处有两条，相当凌乱。』  艾勒里自己也说着，  一一在图中
　　画出表示脚印的箭头。爱伦坡点点头，又说：『对。我记得从尸体直接到阶梯好像还有
　　一道？』
　　    『没错。--是在这里吧？凡斯，这样对不对？』
　　    『嗯，差不多是这个样子……』
　　    『好，完成了。』
　　    画好全部箭头，艾勒里把笔记摆在便于三人观阅的位置。
　　    『当时，我从松木拱门跑到房屋遗迹发现陆路的尸体。随后你们两人赶来，也是直
　　接跑到陈尸处。后来，我和爱伦坡抬尸体，凡斯跟在后头，从原路同十角馆。可想而知
　　，这三组凌乱的来回脚印是我们三人留下的。这些，可以暂时不列为检讨对象……』
　　    艾勒里顿了一下，抚理潮湿的头发。
　　    『你们不觉得奇怪吗？』
　　    『奇怪？这些脚印？』蹙起眉头，爱伦坡反问。
　　    『不错。接近凶案现场的人有我、爱伦坡和凡斯，以及凶手。包括陆路本身在内，
　　到尸体附近的脚印应该有五对，总数是没错，可是……』
　　    『等一下，艾勒里。』爱伦坡盯着笔记上的图，说道：『假如除去发现陆路时我们
　　三人的脚印，就剩下从入口到阶梯一道，阶梯到尸体两道，以及从尸体回阶梯的一道…
　　…』
　　    『怎么样？有问题吧？从入口到阶梯的脚印，可以断定是陆路所留下。从阶梯到尸
　　体两道中的一道，当然是陆路的脚印。剩下的两道--往返阶梯与尸体间的一对，自然是
　　凶手的脚印。但是，凶手究竟来自何方，去向何处？』
　　    『阶梯……』
　　    『对，阶梯下面就是海。记得吗？下头的岩区左右都是断崖。从海那边上陆，除了
　　由岩区阶梯或海湾栈桥的石阶，没有第二条路。既然如此，凶手如何到这岩区？又从这
　　儿到何处？如果绕到海湾那边，必须回经突出的绝壁。水相当深，凶手非游泳不可。在
　　这样的季节，试想水温究竟有几度？』
　　    爱伦坡拿起烟盒，沈吟着。凡斯目光投注桌上的笔记，说道：『所以呢……？』
　　    『所以，问题在于凶手为何采取那样的行动？』
　　    在如此紧迫的状况中，艾勒里似乎独自享受着解谜之乐。而凡斯只是双手插入鹅毛
　　背心口袋，沉默不语。
　　    低喃一声，爱伦坡开口了。『凶手是在十角馆里的我们三人之一--，因此他不必特
　　地走下岩区，再经由海路回去。换句话说，他只要走回这里就可以了。至于脚印的大小
　　和形状，走路时拖踩着地面就足以瞒人。我们这儿没有专门监识人员，无法辨认精确的
　　足印。但是凶手并没有刻意毁去脚印，也就是说--他有不得已的理由，非回海那边不可
　　……』
　　    『不错，答案已经非常明显。』艾勒里满意地点着头，离座起身。『该吃饭了吧？-
　　-已经三点了。』
　　    『吃饭？』凡斯投以讶异的眼光。
　　    『这种时候吃饭……。凶手到底为什么……』
　　    『回头再说，现在犯不着这么着急。从早上到现在，咱们什么都没吃呢！』
　　    说着，艾勒里转身，独自走向厨房。
　　
　　
　　
　　8
　　    『现在--』艾勒里开口时，已是吃完简单的携带食品，并且喝过一杯咖啡的时候。
　　  『肚子填饱了，来解决刚才的问题如何？』
　　    『当然赞成，别卖关子了。』爱伦坡回答，凡斯也默默点头。
　　    自从艾勒里提起脚印的事之后，言行举止便令其它二人颇为困惑。吃饭的当儿，他
　　们满腹疑虑，频频窥视艾勒里的神态，然而他的态度始终悠然自若，嘴边挂着一如往昔
　　的微笑。
　　    『好，』艾勒里把餐具和杯子推到桌子中央，打开先前那本笔记，看着上面的图说
　　：『先温习要点，听清楚了。
　　    『刚才推测凶手的脚印只是往返尸体和阶梯间的两道，就是说凶手来自海那边又回
　　到海那边。倘若以凶手是我们当中之一为前提，来追踪他的路线……。
　　    『首先，他从十角馆到海湾，由那儿下海游到岩区，然后爬阶梯到房屋遗迹。行凶
　　后，又经由原路回到这里。刚刚爱伦坡说起凶手回海那边的必然性，怎么可能有那种事
　　？再怎么想都是无稽之谈，根本没有所谓必然性或现实性。』
　　    『那么，艾勒里，你是说--凶手是我们以外的第三者……从海那边--岛外某处到这
　　儿来？』
　　    『为什么不能有这种可能呢？爱伦坡。』艾勒里合上笔记。『此时此刻，凶手是外
　　来者不是最合逻辑吗？尽管我们没办法离开这个岛，但却不表示第三者不能到此。这个
　　神秘客大可搭船过来，那么我们就不必强做游泳渡海的无理解释了。』
　　    『船……』
　　    『欧璐芝和陆路为何都是大清早遇害？因为在不被我们察觉的情况下登陆此岛，以
　　半夜到清晨这段时间为最适宜。两位觉得怎么样？』艾勒里从口袋里摸出赛拉姆烟盒，
　　发现已经没烟便把空盒抛到桌上，然后，要求反应似的看着二人。
　　    『要烟吗？』说着，爱伦坡把自己的云雀烟盒滑向艾勒里那头，一边道：『我想应
　　该赞成吧。』
　　    艾勒里取根烟叼在口裹，擦了火柴。
　　    『凡斯呢？』
　　    『艾勒里分析得很对。--也给我一根好吗？爱伦坡。』
　　    『没问题。』艾勒里把爱伦坡的烟盒传给凡斯。
　　    『不过，艾勒里，就算你说对了。第一个疑问，凶手为什么做那些塑胶板？』爱伦
　　坡间道。
　　    『不仅是「被害者」，连「侦探」和「杀人凶手」也一应俱全，那就是塑胶板的妙
　　用。』艾勒里眯起眼睛，吐出一口烟。『第一是让我们相信「凶手」在七人当中，而对
　　外人没有防备。』
　　    『第二呢？』
　　    『大概是制造心理压迫吧？凶手的目的是让最后剩下的几个人互相猜忌，甚至互相
　　残杀，也就是所谓借刀杀人。--无论如何，凶手最终的目的是杀掉我们七个人。』
　　    『太狠了……』点了根香烟，凡斯喃喃说着。
　　    『还有一个疑问--』爱伦坡用粗大的拇指用力按着太阳穴问道。『杀害陆路后，凶
　　手为何直接回海那边？』
　　    『你是指什么？』凡斯递回烟盒，反问道。
　　    『就是说--，凶手既然要我们以为是自己人干的，当时应该在房屋入口和阶梯间来
　　回走动，多留下一些脚印才是上策。这点事情，只不过是举手之劳……』
　　    『是不是他没有注意到地上留下脚印？』
　　    『杀了人就直接离开小岛了？那么，「第三个被害者」的塑胶板什么时侯贴的？』
　　    『这……』
　　    凡斯无言以对，爱伦坡转问艾勒里。
　　    『你怎么解释，艾勒里？』
　　    『是这样的，』说着，艾勒里把香烟搁在烟灰缸上。『就像凡斯所说，他有可能没
　　有留意到脚印。如果不是的话，凶手应该不会忘掉在入口和阶梯间制造一些来回的脚印
　　。他之所以没有那么做，表示一定有什么突发状况。配合陆路遇害的情形加以推测，就
　　可以说明此事。
　　    『陆路是被击毙的，从阶梯一路而来的凌乱脚印推想，当时凶手可能在后头追杀。
　　恐怕是陆路在岩区发现了凶手和船--多半是凶手正要离岛的时候。
　　    『陆路撞见后拔腿就逃，凶手立刻追了上来。这时，陆路当然会出声求救。追上跑
　　得慢的陆路灭口后，凶手很焦急。如果其它的人听到声昔，马上出来察看就糟了。他本
　　身可以就近躲起来，可是船也不能被发现。于是凶手顾不得脚印，连忙回岩区把船开到
　　海湾，然后窥探上面有没有开始找寻陆路的声音。很幸运地，并没有任何人出来。接着
　　，凶手直上十角馆在厨房窗口窥视动静，确定的确没人起床后，便潜入大厅贴塑胶板。
　　随即撇下脚印的事，立刻离岛。因为如果再折回房屋遗迹，时间上实在太危险。』
　　    『嗯。--凶手在岛上待了一整夜？』
　　    『我想他每晚都来，一入夜就来监视我们。』
　　    『躲在卧房窗口下头？』
　　    『大概是吧。--不，也可能在……』
　　    『那段时间，船一直靠在海湾或岩区？』
　　    『也许藏起来了。如果是艘小橡皮艇。可以带到林中收叠起来，或者加上重物沉入
　　水中。』
　　    『橡皮艇？』爱伦坡皱起眉头。『那玩意儿能够往返本土？』
　　    『不必跑那么远，眼前就有绝佳的藏身处。』
　　    『--猫岛？』
　　    『对，正是猫岛。我想，凶手可能在那里搭帐篷。从那个岛过来，手划橡皮艇就绰
　　绰有余。』
　　    『没错，那个地方……』
　　    『现在，再度归纳凶手的行动。』艾勒里把笔记夹在腋下，玩弄起不知何时掏出来
　　摆在桌上的蓝底纸牌，继续说道：『昨夜，凶手也从猫岛潜到岛上。他先窥探我们的动
　　向，寻找下次下手的机会没能得逞，便在黎明时分前往岩区。当时，昨晚的雨恐伯还没
　　停，所以从房屋入口到阶梯那段路没有留下凶手的脚印。
　　    『后来，当凶手在岩区准备小艇时，雨停了，地面成为会留下脚印的状态。就在那
　　时候，陆路来了。不过我不明白，那家伙为何在那种时间到那儿去--。
　　    『凶手觉察陆路撞见自己的行迹，连忙就近捡了块石头追赶陆路，企图杀人灭口。
　　得手后担心有人听到惨叫声出来探视，便先把小艇划出海湾窥视片刻，确定没人起床后
　　，潜入十角馆贴上塑胶板。--这就是经过的情形。』
　　    爱伦坡手肘搁放桌上，拇指仍然按着太阳穴，忿忿说道：『那么，艾勒里，藏在猫
　　岛的真凶究竟是谁？』
　　    『当然是中村青司。』艾勒里毫不犹豫地断言。『我一开始就这么说过。刚才怀疑
　　爱伦坡，完全不是真心话。』
　　    『就算我退让一步，承认青司还活着的可能性--。但是，或许是别人也未可知。青
　　司杀害我们的动机何在？我绞尽脑汁，也想不出来。难不成又要以他发疯了一句话带过
　　去？』
　　    『提到动机，他有得是动机。』
　　    『什么？』
　　    『你说什么？』
　　    爱伦坡和凡斯同声问道，双双向前挪挪身子。艾勒里把牌在桌上摊成蝴蝶结形，又
　　利落地收起。
　　    『刚才我们彼此列举了许多动机，然而中村青司却有更加明确的动机。昨晚我回房
　　后才想到……』
　　    『真的？』
　　    『是什么？艾勒里。』
　　    『中村千织--。记得吧？』
　　    微暗的大厅裹，沉默暂时驻足。
　　    波浪声，波浪声……。敲打屋顶的雨声已然消失，骤雨似乎停了。
　　    『--中村千织？』凡斯的声音细微而低落。
　　    『对，去年一月由于我们无意的过失而猝死的学抹--中村千织。』
　　    『中村……中村青司、中村千织……』爱伦坡吟唱似的喃喃低语。『难道……』
　　    『没错，我只能这么想，中村千织是中村青司的女儿。』
　　    『啊……』爱伦坡眉间的皱纹皱得更深了，从烟盒中敲出一根烟，直接叼在嘴裹。
　　凡斯不语，双手环抱后脑闭起眼睛。艾勒里继续往下说。
　　    『半年前本岛命案的凶手，正是青司本人。他以失踪的园丁，或者另寻体格、年龄
　　及血型和自己相符的男人为替身烧死火中，自己活了下来。然后，向间接害死女儿的我
　　们展开复仇行动……』
　　    突然--
　　    爱伦坡喉间发出异声。
　　    『怎么了？』
　　    『爱伦坡？』
　　    椅子激烈作响，爱伦坡摇晃身子摔倒地上。
　　    『爱伦坡！』
　　    艾勒里和凡斯冲上去，想要扶他起来。不料爱伦坡挥开他们的手，猛力扭动身体。
　　不久--。
　　    随着剧烈的痉挛，他仰卧地面，四肢突地伸向半空，然后绵软地瘫落地上。就这样
　　，爱伦坡结束了他的一生。
　　    只吸了一口的香烟抛落在青瓷砖地上，冉冉升起紫烟。艾勒里和凡斯呆若木鸡，茫
　　然俯视再也不会动的『最后的被害者』。
　　
　　
　　
　　9
　　    白日渐没的天空，依旧灰云低垂，看样子不会再下雨。抖动林木的风已经停息，周
　　而复始的波浪声也彷佛失去生气般沈滞无声。
　　    两人合力把爱伦坡的尸体抬回他的房间。
　　    房间里，地上的拼图仍是凡斯上次所见模样，几乎毫无进展。歪着头的小狐狸，可
　　爱的表情似乎非常悲伤。
　　    两人避开未完成的拼图，让爱伦坡壮硕的身体躺卧床上。等凡斯盖上毛毯后，艾勒
　　里为死去的他阖上眼皮。苦闷歪扭的嘴边，微微飘散杏仁香……。
　　    默祷片刻，两人沉默的走回大厅。
　　    『真正是定时装置，可恶--』用力踩熄仍在地上飘着烟气的香烟，艾勒里气愤得声
　　音发抖。『爱伦坡的烟盒里，一定被混入一根含有氰酸的毒香烟。可能是潜入房中--，
　　用针筒注入。』
　　    『是青司干的？』
　　    『当然。』
　　    『这么说，我们也有危险……』
　　    凡斯软绵绵地瘫在椅子上，低喃着。艾勒里走到桌边，僵着手点了灯。白色的十角
　　形房间，开始在微光中摇晃灯影--。
　　    『中村青司……』凝视火焰，艾勒里喃喃自语。『想起来没有，凡斯？青司本是十
　　角馆主人，他不但熟知全岛和建筑物内外情况，八成也持有这儿全部房间的另一份钥匙
　　。』
　　    『另一份钥匙？』
　　    『纵火焚烧蓝屋时，便带在身上藏匿起来。--所以，他可以自由进出所有的房间。
　　在阿嘉莎口红里下毒，或勒毙欧璐芝都易如反掌。当然，爱伦坡的香烟也是一样。他穿
　　梭我们的死角，如影子般徘徊在这栋建筑物。我们就是跃入十角馆陷阱里一群可怜的猎
　　物。』
　　    『我在书刊上看过，他以前是建筑师……』
　　    『好像是，或许这座十角馆正是他自己设计的杰作。一切都是他造的……。不，等
　　等，说不定……』
　　    艾勒里锐利的目光环视大厅。
　　    『怎么了？艾勒里。』
　　    『我刚刚想到--用来毒杀卡的那个杯子。』
　　    『那个十一角杯？』
　　    『对，那个杯子可能不是用做记号而已--记得吗？凡斯，你不是说过为什么只有一
　　个那样的杯子？』
　　    『哦，我是说过……』
　　    『当时，我以为只是青司的恶作剧。现在想想，说不定真的含有某种暗示--。千篇
　　一律的十角形建筑物中，独独设置一个十一角形……。怎么样，想到什么没有？』
　　    『十角形中的十一角形？如果暗示什么的话……』喃喃说着，几斯挑了一下眉毛。
　　『会不会是--有第十一个房间？』
　　    『对。』艾勒里认真地点头。『我也这么想--。这栋建筑物中央大厅除外，共有十
　　个同样的梯形房间。浴厕、盥洗室算一个房间，厨房、玄关大厅，以及七间客房--是否
　　在这十个房间以外，某处还隐藏着一个房间……』
　　    『难道青司不是躲在厨房窗口，而是从那密室中探查我们的动静？』
　　    『正是如此。』
　　    『可是，密室在那儿呢……』
　　    『依照建筑物的构造推断，应该是在地下--』
　　    艾勒里撇撇嘴，淡然一笑。
　　    『那个十一角杯，就是开启密门的钥匙。』
　　    那是设在厨房地板下的储藏箱里面。
　　    储藏箱本身没有什么特别，地板的一部分是个长八十公分，宽一公尺左右的盖子，
　　一拉把手便可轻易打开。
　　    洞的深度大约五十公分，四周及底部都是白漆木板，里头什么也没有。
　　    『就是这个，凡斯。』艾勒里指着说。
　　    『我猜想是在放杯子的厨房里，果然不出所料--』
　　    手电筒的光照在储藏箱的底板--仔细观察，才能看到中央有个直径数公分的浅洞，
　　洞口稍外侧可见圆形的凹陷痕迹。
　　    『凡斯，杯子给我。』
　　    『剩下的咖啡怎么办？』
　　    『这个时候只有倒掉了。』
　　    艾勒里接过杯子，趴在地板上。右手伸入储藏箱中，试着把杯子套入中央的洞裹。
　　    『行了，完全吻合。』
　　    十一角形的匙孔和钥匙会合了。
　　    『转转看……』
　　    慢慢使劲扭转，沿着周围凹陷的洞果然开始转动，不一会儿，传出咔嚓一声确实的
　　回答。
　　    『好，打开罗--』
　　    艾勒里轻轻从洞口拔下杯子。--这时，白色底板开始静静往下倾斜。
　　    『了不起。』艾勒里咕哝着。『这是类似齿轮的构造，使木板滑落时不会发出声音
　　。』
　　    不久，两入眼底出现通往地下密室的阶梯。
　　    『进去看看，凡斯。』
　　    『最好不要下去。』凡斯逃避的口气说道：『万一遭到埋伏……』
　　    『没关系，天刚刚暗下来，青司可能还没来。即使他在里面，我们二对一，怕什么
　　！』
　　    『可是……』
　　    『如果害怕，在这儿等着，我一个人下去。』
　　    『啊……等等我，艾勒里……』
　　    潮湿发酸的气味扑鼻而来。
　　    仰赖艾勒里所携的手电筒，两人迈入漆黑的洞中。
　　    阶梯虽然老旧，却很牢靠。轻轻踩下去，不会发出一点嘎吱声。
　　    为了不重蹈覆辙，走在前面的艾勒里谨慎地踏稳脚步前进。
　　    走了不到十级，下面果然是个相当宽敞的房间。大约包括厨房正下方，到中央大厅
　　的全部面积。
　　    地板和墙壁都是混凝土，没有任何家具。比艾勒里略高的天花板上开了几个小洞，
　　微光由此泄入。
　　    『那是油灯的光。』
　　    艾勒里嗫嚅着声音说道：
　　    『就在大厅下面。原来我们所说的话，全被他听见了……』
　　    『青司果然躲在这里……？』
　　    『不错，他一定在这儿竖耳倾听我们的一举一动。--若是这样，应该也有通到建筑
　　物外面的密道……』
　　    艾勒里逡照周围墙壁，醒臼的黑色斑点、肮换的混凝土，到处都是龟裂及修补的痕
　　迹……。
　　    『那边！』说着，艾勒里止住光环。
　　    下了阶梯右内侧一隅，有个古老的木门。
　　    艾勒里和凡斯走到门前，停下脚步。接着，艾勒里伸手握住覆满红绣的把手。
　　    『不知会通到那儿？』凡斯压低声音问道。
　　    『现在……』艾勒里小心翼翼地旋转把手。沉重的声音响起，木门动了。屏住呼吸
　　擦动把手，门慢慢打开……。
　　    瞬霎间，两人闷哼一声双双掩鼻。
　　    『这是什么？』
　　    『好难闻……』
　　    黑暗中充满强烈的异臭，那是一股令人反胃的恶臭。
　　    两人立刻意识到是什么东西发出的臭气，剧烈的生理厌恶感使他们骤生寒颤，浑身
　　起了鸡皮疙瘩。
　　    那是腐肉的气味，生物腐败的臭味。可是……。
　　    艾勒里以颤抖不止的手握紧手电筒，照向门那头的黑暗彼方。
　　    黑暗持续到深处，果不其然，正是通到外面的密道，
　　    光环徐徐下降，照回脏污的混凝土地……。
　　    『哇！』
　　    艾勒里与凡斯齐声尖叫。
　　    异臭的来源，就在这里。
　　    微光照映下，赫然出现状极恐怖的肉块。残缺不全的尸肉露出白森森的骨头，污黑
　　而空洞的眼窝敞开着……。毋庸置疑，那是一具半呈骷髅状的人类尸体。
　　
　　
　　
　　10
　　    夜半时分--
　　    十角形大厅不见人迹。油灯已熄，只有无边的黑暗交缠在混浊的寂静中。
　　    似在遥远世界尽情演奏的波浪声，永不懈怠地响起。向黑暗开口的十角形天窗，冒
　　出零星火花……。
　　    突然间--。
　　    建筑物某处传来硬帮帮的声音，随即转为生物吐气般的声音。不久，平静的声音逐
　　渐膨胀、成长……。
　　    片刻之后，十角馆已是一片火海。
　　    白色的建筑物笼罩在透明火光中，吐着蒙蒙烟气。震撼大气的轰隆巨响，威猛凶狂
　　的巨大火焰，穿过夜空流云冲向天际……。
　　    这种不寻常的光，毫无阻拦地抵达隔岸的S区。
　　 