　　1
　　    车子在十号公路向西行驶。
　　    坐在驾驶座旁，江南不时抬眼斜睨握着方向盘的岛田洁，不知怎地，心底涌上一股
　　无法抑止的笑意。
　　    住持的三少爷开这种车--红色的法米利亚。和昨天那身毛衣搭配牛仔裤的轻松打扮
　　完全不同，今天穿了套灰色西装，潇洒的蓝色太阳眼镜，每样配件都极不调和；但在岛
　　田这位独具个性的男人身上，却巧妙地产生一种神奇的统一感。
　　    据岛田说，失踪园丁吉川诚一的妻子名叫政子，目前仍住在安心院自宅中。今天上
　　午查到住址，已经约好这次的访问。
　　    从别府驶入山边，穿过明矾。
　　    不算宽的道路两旁，并列成排干稻草搭成的帐篷状建筑物，草隙冉冉冒出白色烟气
　　。从这当中，外可以采取供做沐浴剂的'硫华'。
　　    不久，当车子来到往宇佐郡的山坡时--
　　    "江南，你那边进行得怎么样？"岛田问道。
　　    "嗯？哦，对不起，还没向你报告。"正倚着车窗眺望风景的江南，搔搔头坐直身子
　　。"还有些地方不能确定--不过，我敢断言参加那次迎新会的全部人员都会接到信。"
　　    "唔，其中有几个人到岛上去了？"
　　    "不清楚，很多人一个人住在外头，连络不上--大概除了中途离席的守须和我以外，
　　全都……。"
　　    "看样子可能会出事。"
　　    "我也这么想。不过，守须如果在这儿，也许会想得更慎重，说不定会有相反的说法
　　。"
　　    "相反？"
　　    "嗯。就是说--当时迎新会那些人现在一起到岛上去，这件事并不是巧合。他们本来
　　就常聚在一起，所以才结伴参加迎新会，并且相约到岛上去。因此，怪信事件与角岛之
　　行的符合并不具特别意义，不能一概而论。"
　　    "哦，微妙的理论。"
　　    "那家伙是个慎重派，本性专注，行事慎重……"
　　    "看他昨晚的表现，像个积极的侦探。"
　　    "是呀！其实我也有点惊讶。不过，他脑筋很好倒是真的……"江南和守须是江南还
　　未退出研究社时的好伙伴，当时如此，现在也是如此。
　　    江南是个好奇心非常旺盛的行动派，一旦对某件事物发生兴趣，就会马上采取打动
　　。但是，过度旺盛的好奇心常常使思考不够缜密，他自己也很了解这一点。同时，也深
　　知自己三分钟热度的毛病……。
　　    另一方面，就不同的意义而言，守须是个非常热情的人，只是平常不容易表露出来
　　。律己很严，任何事不做到令自己满意绝不罢手。因此，对江南来说，守须是个能够经
　　常纠正他，制止他冲动行事的忠告者。
　　    （在家扮演轮椅神探……）
　　    这正是守须的一贯作风，江南想。他并不认为自己资质较差，只是自觉适合扮演华
　　生的角色。而扮演福尔摩斯的唯一人选，就是守须。
　　    可是--思忖着，江南再度瞥视岛田洁。
　　    （此人不会甘心屈居华生一角吧？）
　　     车行不久，来到一处视野良好的高原。斜坡上丈高的草木丛生，山坡重叠交错绵延
　　不绝。
　　    "左边那座山就是鹤见岳。"
　　    "哦？--听说最近成为滑翔翼胜地。"
　　    "距离安心院还很远吗？"
　　    "再走一段路，过了下坡路就到宇佐郡。然后翻过一个山坡，就是安心院高原。现在
　　是一点半，到那边--嗯，大概三点左右。"
　　    江南手撑着腰伸伸身子，同时打了个大呵欠。
　　    "累了？江南。"
　　    "对不起，我是个夜猫子，早起太辛苦了。"
　　    "睡一下，到了再叫你。"
　　    "不好意思--"
　　    江南放下车座，岛田便用力踩油门。
　　
　　
　　
　　2
　　    出现玄关入口的吉川政子与江南模糊的想象截然不同，是位穿着高尚碎花和服，举
　　止拘谨稳重的善良女人。由于先入为主的观念，江南总以为那种为了畸恋连杀四人后下
　　落不明的男人之妻，应该是个不易亲近的女人。
　　    实际年龄可能在四十上下，不知是否操劳的缘故，政子的脸显得苍老而憔悴。
　　    "我是今早打过电话的岛田，很抱歉冒昧来访。"
　　    岛田开口时，这位园丁妻子客气地打着招呼。
　　    "听说你是红次郎先生的朋友--。大老远来，辛苦了……"
　　    "阿红--不，你认识中村红次郎？"
　　    "是的，先生很照顾我。我和吉川结婚之前，在角岛蓝屋工作。青司先生住进去后，
　　我一直在那儿。其实，那份工作也是红次郎先生介绍的……"
　　    "原来如此。在那儿认识你丈夫的？"
　　    "是的，我先生当时也常在蓝屋出入。"
　　    "这栋房子是你丈夫的老家？"
　　    "是的。我们结婚后在O市住了一阵子，后来为了顾及老家公婆的健康……"
　　    "你们从这么远的地方去上工，真辛苦。"
　　    "搬到这边后，我先生辞掉别处的差事，只做角岛蓝屋和别府红次郎先生两家。"
　　    "哦，红次郎的院子也是你丈夫照料的？"
　　    "是的。"
　　    "事实上--我们今天突然来拜访，是为了这个--寄到我的朋友江南那儿去。"说着，
　　岛田出示江南交给他的信。
　　    "这是？"
　　    "不知道是谁冒充已故青司先生的名字，写了这封信。红次郎那边也接到类似的信…
　　…"
　　    "哦。"
　　    "我们猜想，这件事可能和角岛事件有关，所以--想从你这儿打听一点消息作为参考
　　。"
　　    "这……"政子无法掩饰困惑的神色，不久抬起视线说道："这儿说话不方便，请进。
　　顺便为我先生拈一炷香……"
　　    岛田和江南步入微暗的房屋。
　　    面向二人坐着的政子背后，可以看见一个小小的佛坛。新设的牌位在幽暗中，泛着
　　一丝凄凉。
　　    "两位也知道，一直没有找到我先生--经过这些日子，上个月我终于死心，为他办了
　　丧事。"说着，政子按按眼角。
　　    "可是，你没想到他还活着的可能性……？"
　　    "如果他还活着，一定会和我联络。"
　　    "可是……"
　　    "我必须声明一点--我先生绝不是做那种可怕事情的人。外头那些传言，我完全不相
　　信。认识我先生的人，也都这样说。"政子的语气坚决。
　　    岛田认真地点着头，边说："听说你丈夫在蓝屋失火的前三天到角岛去，正确的日期
　　是什么时候？"
　　    "九月--十七日一早出门的。"
　　    "后来，二十日早上失火前，有没有和你连络过？"
　　    "有。出门的那天下午有一次……"
　　    "打电话吗？"
　　    "是的，向我报平安。"
　　    "当时，有没有什么不对劲？"
　　    "和平常一样。不过--太太好像生病了。"
　　    "和枝夫人？"
　　    "是的。他没看到太太，便问了青司先生。先生说，太太生病躺在床上。"
　　    "哦。"岛田轻抚鼻头，微微噘起嘴唇。
　　    "很冒昧问你一个问题--你会不会觉得你丈夫对和枝夫人很有好感……"
　　    "我先生和我都很仰慕太太。"政子的脸色有几分苍白，说道。"刚才告诉过你们，我
　　先生绝不是外面推测的那样。说什么对太太有邪念，太离谱了。而且--"
　　    "什么？"
　　    "还有人说我先生贪图青司先生的财产，简直胡说八道。因为，那些财产早已经……
　　"
　　    "已经？你是说已经没有财产了？"
　　    "--我不该提这些无聊的事。"
　　    "不，别介意，我了解你的心情。"
　　    岛田深邃的眼睛闪着光辉。
　　    "青司已经没剩下财产……"政子于是说。
　　    岛田沈吟着，突然想起什么似的，又问："听说青司和弟弟红次郎相处得不大好，对
　　这件事你有什么看法？"
　　    "这个嘛--"政于的声音暖味不清。"青司先生是个怪人，所以……"
　　    "红次郎有没有去过岛上？"
　　    "我在那儿工作的时候还常常去，后来可以说几乎没去了。"
　　    "你在那儿工作的时候……原来如此。"
　　    "吉川太太--"一直默默倾听二人对话的江南插嘴道："你认识中村千织吧？我是她大
　　学里的朋友--所以，才会接到刚刚岛田先生给你看的信。"
　　    "你是说小组--"政子的视线落在黑旧的榻榻米上。
　　    "小姐小时候的面貌，到现在我还记得很清楚。我辞工回家后，也常听我先生提起她
　　的事。真可怜--这么年轻就发生那种事……"
　　    "千织小姐在岛上住到什么时候？"岛田问。
　　    "应该是上幼稚园那年，被送到外祖父家去的吧？听我先生说，小姐很少回岛上，大
　　半是太太到O市去和她见面。太太一直很疼她……"
　　    "青司先生呢？"岛田欠欠身子，追问着。"当父亲的青司先生对女儿怎么样？"
　　    "这个--"政子显得有点狼狈。"我想，青司先生--恐怕不大喜欢孩子。"
　　
　　
　　
　　3
　　    谈了将近两个钟头，离开安心院的吉川家时已经过了五点。由于中途停下来吃晚饭
　　，两人回到别府大约九点左右。
　　    长时间的驾驶，使岛田也呈现疲态。偶尔与对面来车错车时，都听到他低低的咒骂
　　声。
　　    "到阿红家看看，没关系吧？"岛田说道。
　　    江南嘴里虽说无妨，内心却不大乐意。自从出了安心院，便一直被强烈的虚脱感所
　　折磨。
　　    睡眠不足与疲劳占了大半原因，然而无法否认地，精神方面也觉得有点泄气与无奈
　　。
　　    兴冲冲地跑这趟远路，却没有什么大收获。其实，原本并没打算获得明确的解答，
　　只希望能够问到一点未知的情报就可以了。但是……。
　　    （如果吉川政子那儿也收到青司名义寄来的信，我是不是就会满足了呢--）
　　    江南想着，不禁厌恶起自己来了。
　　    三分钟热度--深知自己的个性如此。结果，自己还是不够成熟。就像小孩想要新玩
　　具一样，自己一直在寻找新的刺激，一旦稍嫌单调，马上就厌倦……。
　　    没多久，抵达铁轮的红次郎寓所。
　　    夜晚静谧无声，天空是一片薄薄的云层，隐约浮现淡黄色的月影--。
　　    岛田按了门铃。屋中传出轻微的铃响声，然而--等候片刻，不见有人应门。
　　    "奇怪，灯是亮的。"诧异地低喃着，岛田再度揿铃，并且敲了两、三下门。"难道已
　　经睡了？"
　　    正想绕到后面去，岛田回头看见江南倚着门柱，筋疲力尽似的闭上了眼睛。
　　    "--算了，下次再来。--抱歉，江南，让你跑了冤枉路。你好像累坏了，走吧！"
　　    出了干道驶向O市。
　　    岛田摇下车窗，带看海潮气息的夜风吹了进来。
　　    "冷不冷，江南？"
　　    "不，没关系……"虚脱感与厌恶自己的感觉依然存在。
　　    "真抱歉，一大早就载着你到处跑。"
　　    "该抱歉的是我，我似乎有点泄气……"
　　    "别担心，你只是太累了。"岛田并没有任何不悦的表情，左手放开方向盘，一面揉
　　拭眼睛，一面说道："不瞒你说，我也有落空的感觉。不过从另一个角度来看，今天的安
　　心院之行是一大收获。"
　　    "--怎么说？"
　　    "所谓的落空，是指吉川诚一的消息。换句话说，我们原以为吉川若是没死，多少会
　　和妻子连络。但是，没有一点那种迹象。"
　　    "不过，才失踪半年就办了丧事，你不觉得其中必有文章吗？"
　　    "说的也是。但是依我看，政子不像会说谎的女人，她的优点是诚实和善良。"
　　    "哦……"
　　    "我一向很有识人的眼光，也许是直觉吧！"岛田独自笑了起来。"总之，我们原先的
　　目的没达成。江南，给我一根烟如何？"
　　    "你会抽烟？"江南微觉惊讶地问，从初识岛田到现在，一直没见过他抽烟。"七星牌
　　行不行？"说着，整盒递了过去。岛田盯着前方，灵巧地敲出一根烟叼在嘴里。
　　    "几年以前，我是个老烟枪。自从得过一次肺病后，几乎戒掉了。现在一天只抽一根
　　，这是我在怠惰的生活中给自己的功课。"
　　    点上火，岛田津津有味地抽起烟来。"闲话少说--我所谓的收获方面，是指青司所剩
　　财产不多这  一点。如果这是真的，那么吉川即凶手的犯罪动机就减弱许多了。"
　　    "那么，和和技夫人畸恋这方面呢？"
　　    "关于这一点，一开始我就觉得有点牵强。--记得以前和阿红讨论这个案件时，他曾
　　强调和枝不是水性杨花的女人。至于阿红印象中的吉川，更不可能对夫人产生畸恋，这
　　种说法和政子一样。"
　　    "这么说，你认为吉川不是凶手喽？"
　　    "很有可能。"岛田依依不舍地把所剩不多的烟蒂丢进烟灰缸。"还有一点，从今天的
　　谈话中，我觉得青司和阿红兄弟不和的原因，似乎出在和枝夫人身上。"
　　    "和枝夫人身上？"
　　    "换句话说，如果她有秘密情人，应该不是吉川，说不定正是阿红。"
　　    "红次郎和和枝夫人？"
　　    "对。现在想想--正是如此。去年命案发生后，阿红整整在家关了一、两个礼拜。那
　　段期间，简直像个废人。与其哀恸青司的死，不如说是因为和枝夫人的死而大受打击。"
　　    "岛田，那么命案的凶手是……？"
　　    "我还得弄清楚一件事，迟早会告诉你的--对了，我们是不是要向守须报告今天的事
　　情？"
　　    "哦，也好……"
　　    江南看看仪器表上的钟，十点四十分。--
　　    沿着海岸通往O市的干道上，车辆已供寥寥无几。零落的红色车尾灯间，卡车的黑色
　　庞大躯体向前行进着。平行的轨道上，流曳一道长长的火车灯光……。
　　    "他昨天说打电话就可以，不过反正是一趟路，我们就顺便过去吧！"
　　    或许是岛田刚才那番话的鼓励作用，江南消退的气力恢复了许多。岛田似乎察觉这
　　一点，眯起眼睛说道："守须……真是个好名字。"
　　
　　
　　
　　4
　　    "我以为你已经玩腻了侦探游戏--"把水注入已放好茶袋的杯中，守须半开玩笑地说
　　。"真想不到，大概是岛田陪看你的关系吧？"
　　    "被你看透了。"江南露出难为情的浅笑。
　　    "先发表调查报告吧，侦探大人。"
　　    于是江南把今夭所得的情报，扼要地告诉守须。
　　    "--唔，原来如此。"守须倒了第二杯红茶，没加糖就一饮而尽。"明天想做什么？华
　　生先生。"
　　    "这个嘛，该做什么呢？" 江南躺下来伸直身子，懒洋洋地一手撑着头。"老实说，
　　我今天还是有点泄气。原以为春假又长又无聊，只好每晚打麻将。--谁知突然接到'死者
　　的来信'，当然不能等闲视之。我想其中必定大有文章，正起劲的时候却……"
　　    "喂，别只顾自我分析，冷落了岛田先生。"
　　    岛田抓着瘦削的下巴，笑道："借这件事来打发时间不是很好吗？总比让想家力在忙
　　碌的生活当中坏死来得健康，这是我的一点浅见。其实我和江南一样，要不是闲得发慌
　　，这把年纪了怎么能去调查这件事。不过，我本来就满喜欢探索离奇的事。--嗯，守须
　　？"
　　    "什么事？"
　　    "我想听听轮椅神探的意见。"
　　    "我就知道你的来意。"守须用舌头润润干裂的嘴唇，莞尔笑道。"老实说，昨天听了
　　你们的话以后，我就有个想法。不过这只是推理，完全在臆测的范围之内，不能当真。"
　　    "正如江南所说，你果然是个慎重派。"
　　    "就慎重派而言，我这个想法未免大胆了些……。或许岛田先生跟我想的是同一件事
　　？"
　　    "我也这么觉得。"
　　    "好了，言归正传--"守须的目光从岛田移到江南身上。"我觉得很奇怪，有件事情你
　　为什么没有提到？也就是说，角岛时间不正是纳华斯二世所谓'牺牲打'的模式吗？"
　　    江南啊地叫了一声。"你是说青司其实没有死？"
　　    "不敢断言，只是有这种可能性。"守须倒了第三杯红茶，慢慢地继续说："佣人北村
　　夫妻虽然是被斧头砍死，尸体却因为火灾烧得无法辨认。我想，其中是否套用了'无脸尸
　　体'的诡计？至于和枝夫人的民体，除了失踪的手腕外并没有什么问题。这么一来，探讨
　　的重点应该放在所谓青司的尸体上面。你们说是不是？
　　    "留在现场的，是几具全身淋上灯油烧得焦黑的尸体。脸当快不用说，即使身上有旧
　　伤疤或手术的痕迹，也无从辨认。我不知道警方根据什么断定是青司的尸体，但是可以
　　想见或许是他人尸体的可能性。况且，还有一位同时失踪的园丁。--岛田？"
　　    "什么事？名侦探。"
　　    "说不定--你已经调查过青司和吉川诚一的年龄及体格？"
　　    "哈哈，好厉害，真服了你。"岛田高兴地露出了牙齿。"吉川和青司同年，当时四十
　　一八岁。体格同样是中等身材，血型都是A型。不用说，烧死的尸体也是A型。"
　　    "你连这个也查出来了？"江南惊讶地问。
　　    岛田抚着脸颊说道："我没告诉过你吗？江南。其实，我在警界有点人际关系。--守
　　须，假设中村青司和吉川诚一交换过来，你怎么重组事件的经过？"
　　    "这个嘛，首先--"守须手支着颏，凝视空中。"最先遇害的是和枝夫人，推定死亡时
　　间在--十七日到十八日之间。由于吉川诚一抵达岛上后，在十七日下午打电话给政子，
　　我想当时夫人恐怕已经被杀了。吉川没看到她的影子而感到奇怪，青司告知生病在床上
　　休息。这根本是说法，事实上和枝夫人服了他下的安眠药，被勒死在床上。
　　    "接着，青司唯恐事迹败露，决心杀掉北村夫妇和吉川。他让三人服了药，用绳子绑
　　起来。十九日，北村夫妻惨死斧下。然后，把沉睡的吉川背到和枝夫人横尸的房间，解
　　开绳子，换上自己的衣服，全身淋遍灯油。最后放火烧屋，自己则逃离岛上……。
　　    "就这样，被害人之一的吉川成为凶手青司的'替身'，也就是典型的'无脸尸体'模式
　　。不过，这种推测依然有许多疑点。大约--可以归纳为四点。"
　　    "是什么？快说。"岛田催促着。
　　    "第一点，首推动机。青司为何杀害结褵二十馀年的夫人？倘若是发疯，自然无话可
　　说，但是发疯也得有个理由才对。
　　    "其次昨晚已经说过，就是被切下的手腕。青司为何切下夫人的手腕？又拿到那里去
　　了？
　　    "第三是行凶时间不同的问题。假定夫人最先遇害，死于十七日左右，最后遇害的吉
　　川则在二十日黎明。这三天之间，青司在做什么？
　　    "最后一点，就是行凶后的青司如何离岛？藏身何处？"
　　    "大体上，跟我想的差不多。"岛田说。"而且，在你列举的疑点中，我至少可以回答
　　最初的一项。"
　　    "杀害和枝夫人的动机？"
　　    "不错。当然罗，跟你刚才说的一样，只在臆测的范围之内。"
　　    "--嫉妒，是吗？"
　　    守须这么一问，岛田嘟起嘴唇，默默点头。
　　    "即使是很普通的感情，如果在青司那种天才心中长期累积，必然成长为惊人的疯狂
　　。--江南？"
　　    "什么事？"
　　    "记得吉川政子今天谈到中村千织的话吗？"
　　    "嗯，当然记得。"
　　    "他说千织很少回岛上，而且和技夫人溺爱女儿。当我问起青司待女儿如何时--"
　　    "说他好像不喜欢孩子。"
　　    "对，就是说青司不疼女儿。"
　　    "难怪--在她的丧礼上，丧家名字不是青司……"
　　    "现在知道我的意思了吧？"岛田审视江南与守须的表情，江南直点头，守须则移开
　　视线。
　　    "你认为千织不是青司的女儿？"
　　    "正是如此，守须。"
　　    "那么，她是谁的女儿？"
　　    "可能是中村红次郎，据政子说，在她和吉川结婚辞去工作前，阿红经常走访岛上。
　　换句话说，他们兄弟的感情原本不错。而且，阿红突然不再造访角岛与千织出生的时间
　　相符。守须，你觉得如何？"
　　    "这个……"守须伸手拿玻璃几上的烟盒，说道："所以，你们回程时到红次郎那儿去
　　了？"
　　    "对，本来想找阿红查问一下。"
　　    "--岛田。"坐立不安似的，守须开口说。"我觉从不该做那种事。"
　　    "咦，怎么突然这么说？"岛田有点莫名其妙。
　　    "或许是我多事，但是不管你和红次郎私交多好，总不该过分揭人隐私。"
　　    守须平静的眼神投注岛田脸上，又道："我们三人在这儿谈天，说些什么都无可厚非
　　。但是依据这些推测去挖掘他人隐私，而且是不愿人知的秘密，我想这种行为实在有失
　　厚道。"
　　    "可是，守须，昨天不是你建议我们去找吉川诚一的太太吗？"江南反问。
　　    守须轻叹一声，说道："为了自己的轻率出口，我今天后悔了一整天。好奇心与良心
　　在我心底激烈地冲突，这种复杂的情绪实在很难形容。昨天是一时兴起，所以才……。
　　总之，我觉得不该为了找乐趣而去的画做那种不道德的事。尤其整天面对山中石佛之后
　　，这种感觉更是强烈--"说着，眼光移向墙角架。画布上的画抹上一层油彩，已经到了以
　　画刀上色的阶段。"很抱歉，岛田--我想退出这个行动。轮椅神探发表过自己的推理，现
　　在决定退休了。"
　　    岛田不以为忤，说道："那么，你的结论仍然是青司还活着。"
　　    "若说结论，未免有点语病，我所指的只是被人忽略的一个可能性而已。事实上，如
　　果有人问青司真的还活着吗，我的答案一定是'不'。"
　　    "那封信呢？怎么解释？"
　　    "一定是到角岛那些人里头，有人恶作剧。--还要不要茶？"
　　    "不，够了。"
　　    守须为自己斟上第四杯红茶。"假设青司没有死，可能会为了自己不爱，甚至讨厌的
　　女儿千织之死，而写下控告文般的信吗？"
　　    "哦。"
　　    "我想，把杀意这种极端的感情长期压抑在心中，实在比一般所能想象的难得太多了
　　。
　　    "如果半年前那件事真是青司一手导演，他应该不只对和枝夫人，而是同时对害死千
　　织的年轻人及弟弟红次郎也都怀有杀意--难道杀意不会爆发成疯狂，在杀死自己的妻子
　　后，立刻提刀扑杀红次郎和那批年轻人？然而他却躲了起来，直到今天才寄出威胁信展
　　开复仇。我想，人类的神经不可能这么强韧。"
　　    "唔--"
　　    "还有开水吗？守须。"仿佛为了助沉默的岛田一臂之力，江南开口问。
　　    "已经不多了，要不要再烧一壶？"
　　    "不，那就不必了。"江南仰着躺下来，两手交叉胸前。"反正岛田和我都闲着没事
　　    "我当然不会干涉你们的自由。"守须稍微缓和口气，接着说："但是，我觉得应该尽
　　量避免揭发别人的伤心事。"
　　    "我知道。"江南接着嘴打了个阿欠，茫然自言自语。"角岛那些人现在不知怎么样了
　　……"
　　    --他们当然无法知道。
　　    隔着数条街道及海洋的小岛那边，杀机已经逐渐逼近舞台，即将爆发了。
　　   