　　※之二  如果她换上泳衣的话
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：james_163
　　校对：拓也
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    天亮之前，有人来敲丽华的房门。然后就是连续坐了四天半的私人喷气式飞机和直升飞机，最后终于来到了一个漂浮在南洋上，像宝石一样的美丽小岛。
　　    毫不吝啬的太阳，疯狂照射着每一个角落。
　　    天空像是和蓝宝石融化在了一起，满眼是清澈的天蓝色。
　　    源源不断涌出来的彩云，好像伸手就能抓到。
　　    沙滩宛如铺上了白绢，一粒一粒的沙子闪烁着钻石般的光泽。
　　    五彩缤纷的热带鱼，争奇斗艳。
　　    生长茂密的珊瑚丛林，平添了诸多缤纷艳丽的色彩。
　　   ——所有的东西都尽显本色，真是一个原生态的人间乐园。
　　    沮丧发呆的只有伫立在那里的二之宫峻护一人。
　　    不过有理由去同情他。因为，今天的事情他事先一点都不知道。如果在出发前几分钟才告诉他就算事先通知的话，那就另当别论了。当然，峻护本人是不会承认的。正因为这样，他连收拾行李和洗漱的时间都没有，这对于生活作息时间一直很规律的他来说，简直有损他在别人心目中的形象。
　　    家务活似乎可以不用再管了。虽然没有明确约定，但是想做的事还是有很多。比如给家里的菜园除草，煮腌渍好的梅酒这些事情。尽管现在有北条丽华和保坂光流两个人帮忙，但对于凡事都得自己做，不然心里就不舒服的峻护来说，结果是理所当然的，他的工作量几乎一点也没有变。只不过是每月一次的扫除变成了每周一次而已。
　　    说起来，这次度假本身就让人充满疑问。“这是对平时认真工作的你进行的奖励。今天的家务事也好，‘特训’也好，都不用做了。你就好好休息吧。”他当然不相信事情会像姐姐说的那么好，如果事实真是那么单纯的话，就应该拉她去医院看看了。他敢断言这是百分百不可能的，那种事只是自己的一厢情愿罢了。所以，这其中一定有什么企图。
　　    可是，姐姐和美树彦没有干涉也的确是事实。到达这里之后，两人马上躲进了山庄，就再没什么动静了。没有对峻护叮嘱任何话，所以现在峻护完全是个自由人了。
　　    他又重新环视了一圈周围。
　　    真是个风景宜人的地方啊。
　　    就像是在石灰岩质地的盘子上盛满了热带植物的这座小岛，是被环礁所围绕的一迕串宝珠似的岛屿巾的一部分。(注：环礁，珊瑚礁的一种，呈环状扩展，内有浅环礁湖。主要分布于太平洋和印度洋上。)
　　    外围群岛环绕，里面的海水都很平静。虽然有丰富的生态水系，却没有害虫和猛兽之类存在，即使赤身裸体睡一晚上，也不会有什么危险。
　　    惟一有碍这座人间仙境的就要算这个供人住宿的山庄了。所以岛上做出了只允许租房住的规定，所有设施都控制在最低限度，尽量保持接近原始自然状态，以使游客充分享受到海岛的舒适感觉。而且山庄里只有几个服务人员，服务很专业，没人会管你的闲事。
　　    如何才找到这么神圣的旅游度假胜地，又是怎样才租借到的，而且还有能这么安逸地驾驶私人喷气飞机和直升飞机，这么多令人瞠目结舌之处，想必再没有谁的面子会比姐姐加上美树彦更大了。
　　    不管怎么说，今天这座海岛都是二之宫家一行人的私人领地。这个地方太适合净化心灵了，不管对姐姐和美树彦有什么怀疑，既然已经被对方握在手心里了，无论再怎么警惕都会被巧妙骗过的。虽然是半强制性的和他们一起来到了这儿，但总比被他们下安眠药，然后全然不知地强行带到这儿要好。既然已经来了，不尽情地享受就太对不起自己了——峻护如此盘算着。
　　    可是
　　    接下来让我们来看看二之宫峻护是怎样的一个少年吧。
　　    认识二之宫峻护的人对他的印象都是“他是个顽固的人”。实际上，他几乎在各个方面都表现的很顽固。一直以来都没有女朋友，说话生硬，严恪遵守法律和校规。每次都预习和复习，从来不忘记写作业。放学后哪儿也不去，直接回家。钱包管的很紧，是个绝不买奢侈品的节俭之人。十八种禁品一惮不沾，与其说佩服他，倒不如说他很令人不快。换种说法的话，比起当高中生．他是一个更适合去当苦行僧的男人。
　　    因此，二之宫峻护必然不习惯去玩一些超出常识的游戏。
　　    他有自己的活法。
　　    家里已经有一个骗子且习惯放浪行为的人了，所以他人部分时间是待在山上的洋房，在这个半与世隔绝的世界里，一个人度过。
　　    因此，管理二之宫家，养活自己是他的职责。
　　    早上按时起床，做完家务后去学校，放学后接着做家务，然后学习，最后到点儿睡觉。每当节假日，“不用去学校”的时候，就埋头在比平日多数倍的家务活中。因为顽固，所以早已适应。峻护很长时间就是过着这种生活。来这儿，可以说是他生活中的重大改变，可是他的生活规律已被深深固化了，严格制约着他的行动。
　　    更主要的是，目前他无事可做。
　　    一个人皱着眉头，站在乐园里。
　　    虽然说让他自己尽情玩，可他不知道怎么玩才好，有些不知所措。
　　    ********
　　    远处，有两个人正一刻不停地观察着峻护。
　　    “大小姐。”
　　    “……”
　　    “我说大小姐呀。”
　　    “干什么呀，吵死了。”
　　    丽华抱着胳膊，看着远处即使浪花打来，也仍然站在那里的峻护，着急地回头看了看自己的仆人。
　　    “大小姐，你知道今天的目的吗?”
　　    “吵、吵死了。我当然知道了。”
　　    “那么，我想问问。为什么从刚才开始到现在，他就站在那里一动不动呢。”
　　    “因为一动了，今天要实战演习了。”
　　    保坂并没有说“那不是已经在昨天就决定好了嘛”这句话。丽华昨晚肯定翻来覆去地想，没睡好觉。脸上的黑眼圈和充血的眼睛，直到现在都没有恢复。她瞪着身旁的仆人。
　　    “所以你现在给我闭嘴，你是不是走神了?”
　　    “啊。可是，你再这样子下去的话，等到行动时，天都黑了。你站在这儿，再怎么看他，他也不会上钩的。又不是拿枪打鸭子，所以，你得靠近他呀。”
　　    “你想重复多少遍呀?先闭一会儿嘴!我也不是什么都没想啊。我在这里也是在想一会儿作战中可能出现的状况，要怎么应对才最好。”
　　    “啊～”
　　    “……虽然这么说，我也不反对广泛征求意见。如果你有什么意见的话，就说说吧。”
　　    “啊，那么，那你觉得这么办，怎么样?”
　　    他凑近主人的耳边，窃窃私语着。
　　    “——这样啊，”丽华漂亮的脸颊上泛起了层层红晕。
　　    “我才不会做这么没有廉耻的事呢，你这个傻瓜!”
　　    “嗯，我觉得这是最好的办法了。这座岛上几乎没有人，只要把他带到黑暗的地方诱惑一下的话……”
　　    “保坂，你再说下去的话，我就用铁蒺藜把你的嘴缝起来。好啦，我不会再听你胡说了。”
　　    丽华不高兴地扭过脸，再次看着已经成为靶子的目标。保坂苦笑着，耸耸肩，默默无言地闭上了嘴。
　　    可是，丽华还是慢腾腾的。对于这种情况，保坂也不是不能理解她的心情。
　　    实际上，无论是商务还是学生会职务，她都没耍过什么手腕，当机立断是北条丽华少有的几个优点中，最优秀的一个。
　　    (啊，无论怎么说，大小姐能否把制定好的作战计划付诸行动还是个疑问。)
　　    我们再看看北条丽华是个怎样的少女吧。
　　    作为北条集团的继承人，她每一天都过得很忙碌。虽然只有十七岁，可是已被任命为十几家关联企业的事实上的CEO，仅此一点，就足以证明她是个超人了。而且她还会善始善终地完成和别人的约定，学业成绩也很优秀，目前已经完成了经营学博士学位的修业。她还是学园的学生会会长，刚辞了职就成了二之宫家的女仆，所以根本没有闲暇时间。
　　    还有她的父亲北条集团的总裁——北条义宣。我们可以说他是国王，也可以说他是皇帝，反正这位世界级的VIP，从能力和实力上都是无可挑剔的男人，唯一的弱点就是女儿丽华。这个男人，即使已经有所控制，还是会表现出过分的烦恼和保护欲。因为过分担心唯一的女儿会被带坏，所以家里的仆人都是女性，即使家庭教师和园艺师也不例外，为了女儿他什么都可以做。唯一的例外就是保坂光流和丽华自己希望进入的男女同校的高中——神宫寺学园，再就是社交场上接触的一些绅士——保坂算不上，学园的男学生对异常优秀的丽华都保持一定的距离，社交界中的绅士们也都会避讳北条义宣的存在。
　　    也就是说，北条丽华虽然才色兼备，有拿笤帚扫都扫不完的金钱，却完全不习惯这种出游，更不会懂得怎样把男孩子弄到手了。
　　    反正这种事一点都不懂。面对这样的情况，丽华不知如何是好。
　　    然而，再像现在这样磨磨蹭蹭的话——
　　    (看吧，变成这样了。)
　　    保坂只看背后的身影就知道主人的表情有多紧张了。
　　    二之宫峻护依然站在海边，但有一个人却正迈着紧张的步伐向他靠近。
　　    ****************录入：flywind   扫图：james_163   校对：拓也   发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/   —未经许可，严禁转载—
　　    已经不记得自己到底思前想后多长时间了。
　　    确实不知如何是好。峻护过了一会儿才发现有人在喊他。
　　    “——那个，二之宫君?你听到我说的话了吗?”
　　    “诶?……啊。”
　　    转身一看，怯生生的月村真由低着头站在那里。
　　    “你怎么了?脸色非常不好。”
　　    “啊，没有，没什么。别在意。”
　　    他赶快掩饰住了慌张的表情，转身面对真由。
　　    她穿着一条浅绿色连衣裙，戴着一副几乎和耀眼沙滩的光辉融合在一起的亮白色太阳镜。没有比这再简洁的穿戴了，但却能更完美地衬托出她的魅力。
　　    “嗯，那么，你有什么事吗?”
　　    “嗯，什么事啊……”
　　    被这么一问，她低下了头，可是又比以往都快地抬起了头。
　　    “那个，对面海边有一艘两人乘坐的游船。嗯，那个，咱们一起去坐船，好吗?”
　　    “——啊，这么回事呀。我知道了，走吧。”
　　    不知道发生了什么事的峻护，心里松了一口气，朝真由所指的方向走去。平时，她是不会对自己说这么多话的。即使说话，多半也是和凉子、美树彦在一起的时候，而且也没有真正地说过什么话。当然了，游船这种事对他来说，可是小菜一碟。
　　    真由忐忑不安地跟在快步向前走的峻护后面。
　　    果然，对面岸边的小栈桥边停靠着几艘小船，是那种专门为两人乘坐而设计的小船。
　　    怎么想也想不到会有今天。
　　    只有他们男女二人一起乘坐游船。
　　    (想一想怎么会这样，可事实就是这样……)
　　    正在想着的时候，突然意识到如果这样的话，无论如何也不太好。全身像是被羽毛笔滑过似的，有那种很痒的感觉，现在就连后背都能听到真由踩在沙滩上，那风情万种的声音。
　　    虽然已经有所了解，但是对照他一贯的行为，这发生的未免太早了吧。事实上，即使这种原本应该还很遥远的“二人同船”的经验，峻护也已经体验过好多次_，。
　　    不过，这种亲密关系发生的太快也是事实。从与月村真由相识的那天起，到现在也只不过一个星期而已。就因为真由是一位患有生命元素关联因子缺乏症——也就是靠男人的精气为生的“梦妖”，他们才会相遇。
　　    不幸的是，月村真由还患有男性恐惧症，因而无法顺利吸取精气。为了克服这个缺点，月村兄妹才来到了二之宫家，而峻护必须照顾她。因为拥有梦妖的魅力，不断出现男人被诱惑的问题是不可避免的，但又必须隐瞒她是梦妖的真相。刚开始的时候，峻护的理性也有几次差点控制不住了——
　　    总觉得有一种已经过了几个月的错觉。当然，最近与以前的生活相比，每天的生活节奏快得让人受不了。所以呢，有这样的错觉也是理所当然的了。
　　    而且，经过这么慌乱的生活后，他明白了一件事。
　　    那就是他与月村真由这个少女已经按部就班、一步一步地建立起了感情。
　　    如果冒然向她出手的话，说不定立刻就会死。他不会做这么俗的事情的。
　　    峻护想逐步地与月村真由面对面地相处。
　　    他不允许自己没有理智地屈服于烦恼，急于把她占为己有，尤其是面对着这么特别的她。
　　    而且，没有出息的二之宫峻护还对自己发誓说，哪怕是一点点也绝不能越雷池一步。
　　    他再一次坚定了这个信念。这时他们来到了两人小船旁。虽然很简朴，还有些破旧，但是做工很好，打扫的也很干净。
　　    他先上船后又叮嘱真由。
　　    “小心，船摇的厉害。”
　　    他边说边犹豫了一下，便把手递了出去。提醒她有危险了，却不伸手相助的话，那多别扭啊。嗯一他还不忠为自己找理由。
　　    真由睁大了眼睛，抿嘴笑了笑，接受了他的好意。
　　    “总觉得——”
　　    “恩？”
　　    “总觉得，今天的二之宫君很温柔呢。”
　　    是吗?作为峻护本人，可并没有打算表现得和平时有所不同。
　　    话虽这么说，但真由是不会说谎的，她给别人的印象就是很坦诚。听人说，来到这儿以后，人就会不自主地解放自己。峻护听别人说过这个传言，目前不知不觉地已经在他身上发生作用了。
　　    如果让他说的话，他会说真由今天才与平时不太一样。其实从二之宫家出发之前，就已经就这样了。
　　    和峻护一样，这次假期对她来说，也是很突然的。但她心里藏不住事，如果事先知道的话，肯定会表现在脸上的。
　　    和峻护不同的是，当她听到要度假后，表现得很兴奋。虽然故作镇静，依然保持着淑女的良好形象，但喜悦却传遍了全身。坐上喷气飞机的时候，就像是一个即将春游的小学生似的，坐卧不安，还有些不好意思呢。
　　    刚来到这片新天地的时候，多少有点紧张的真由——很快就消失得无影无踪了。船划出去还不到一分钟，真由就开始爆发感情，连峻护都不由得睁大了眼睛看着她。
　　    她一个劲地喊着“好棒啊!””真漂亮!”，在这些感叹词中，还不时夹杂着哎呀——唔一啊——的撒娇声，不绝于耳。峻护呆呆地看着她，发现了他的视线后，真由连忙又装回了淑女的模样。
　　    “那个，对不起，一个人在这里吵吵闹闹的。”
　　    “——啊，没有，我只是有点吃惊。你随便吧，没关系的。”
　　    虽然峻护这么说，但她似乎很想努力控制住自己的情绪。可惜一分钟没到，又再次兴奋得不得了。
　　    “你看，二之宫君，那个、那个是什么生物啊?是海星吗?还是贝壳?啊，你看，那边也有!”
　　    ……总觉得自己已经被她左右了情绪，就好像哪里出了毛病似地骚动起来——说实话，他真的从内心里感到很高兴。她现在的笑容比以往任何时候都开朗、灿烂、幸福。
　　    不过，他也提醒自己要小心了。
　　    这是凉子和美树彦搞出来的计划。肯定有什么阴谋，必须要十分小心。他很想问问真由，有没有觉得那里不对劲。  真傻真傻。一个劲儿地烦恼那些事情的自己，真傻。
　　    真由的笑脸，平时难得一见的无忧无虑的笑脸，在这里，毫不吝惜地、接二连三地展露出来。这样不是很好吗?
　　    只是——
　　    “那个，月村小姐。”
　　    可是，她全身上下充满了喜悦，根本没听到他说什么。真是的，哪怕稍微保持一点谨慎的形象也好啊。突然问，蹲着的她转过身来，从胸间和翻起的裙摆下面，偷偷露出了雪白的肌肤，要命啊。当然了，海上只有他们两个人，即使又哭又喊也没关系……
　　她可能是这么想的吧。
　　    “月村小姐，你冷静一点，很危险的，船在晃呢。”
　　    即使身处烦恼中也要守护住理性的魔法护身符——他在心中默诵乘法小九九，并且督促真由自重。峻护不是傻瓜，毕竟多少有些习惯了梦妖的诱惑——与其这么说，不如说是，他在暗示自己一定要成功地抵御件诱惑。总之，要像呼吸一样无意识地默诵乘法小九九，他从小就是成长起来的。
　　    不管怎么说——这种程度只是小菜一碟。我有铁一股的意志，我也知道会有生命危险，在平时的“特训”里，已经经受了太多的考验。什么都无所谓了，这个时候没有必要出手，不要急于得到她。
　　    慢慢来会比较好，千万不要性急。
　　    可惜，对于目前来说，某种意义上已经到了紧急时刻了。
　　    “月村——”
　　    “二之宫君，快看呀!那里!那里，有大海龟!海龟!”
　　    她一直没在听峻护说什么。探出身子指着说“你看，那个!那个!”，眼睛里闪着光辉，看向这边，可峻护却不往这边看，她很着急，于是又往前探_了探身子——
　　    不用说，由于靠在船边，支撑身体的那只手用力过猛，朝前猛地翻了过去。在她还没来得及喊出“啊”，身于就要掉进海里的瞬间
　　[[IMG,adf7e83c7e8208aa933b268d5093d349,559,826,72832]]
　　    “……所以，我跟你说了要冷静嘛!”
　　    在她马上要扑通掉下去的时候，峻护一把抓住了她。一手抓着她的胳膊，另一只手搂着她的腰。两个人的距离，近极了。
　　    嘴里还在喊着“啊”的小脸，就在自己眼前，只要船稍微一动，两个人就贴在一起了。
　　    即使这么近看也找不到丝毫瑕疵的脸上，别说色斑了，连黑痣都没有一颗，白皙无比，眉毛、睫毛、眼眸一每部分都长得那么完美无缺，浑然天成地组合在一起。他被梦妖的魅惑完全吸引住了，不禁打了个激灵。
　　    被抓着的手腕、被搂着的腰身，怎么这么细、这么柔软、这么温暖呢——简直，太完美了。
　　    不好!烦恼又要发作了。
　　    “对、对不起，不好意思。你已经说过不让我胡闹了，可是、可是——”
　　    真由灼热的日光和峻护的视线交织在一起，她一下子反应了过来，惊慌失措地离开了峻护的怀抱。然后，支配峻护的蛊惑也随即散开了。
　　    “实在抱歉。我——”
　　    “啊，不。”他偷偷看着低下头的真由，觉得真是风情万种，但也觉得有点不太对劲。
　　    “……没有，好啦。别再道歉了。”
　　    “可是……”
　　    “好啦，你能高兴的话我也会很高兴啊。真的。本来你那么愉快，我却让你差点掉进海里，实在很抱歉。”
　　    “好……吧。”
　　    她对峻护点了点头，可浮现在脸上的忧郁却没有散去的意思。看到她的样子，才突然想起来，其实她自己比想象中的更不愿意做梦妖。
　　    以前美树彦也说过这点。这段日子的短暂接触也已不止一次地证实了这一点。总结概括一下，可以得出的结论就是，真由十分清楚自己具有魔性的魅惑力，并非常努力地控制着，而且她的这种努力也发挥了一定的效果。
　　    能否控制这种魅惑，看看美树彦就知道了。这个“好色狂”，在全天二十四小时的任何时候都能释放出激素，无需强行控制。只要适时地在必要的时候发挥出魔性本领，就可以把女人据为己有——之前，在学校的游泳课上，就已经亲眼见识过了。
　　    但是遗憾的是，真由不像她哥哥那样，能很好地控制这种魅惑。与其这么说，不如说，真由明显地不擅长这个。比如，在和峻护单独待在一起的时候，她什么话也不说，几乎发挥不出俘虏男人的魅惑力。可是，在昏倒和睡觉的时候，一旦注意力不在峻护身上的时候，梦妖的魔性就会涌现出来；或是离开家，面对很多男性目光的时候，她就会发挥出本性了。
　　    当然，真由如果因为某些理由而走神的时候——或是在魂不守台的状态下，就十分危险了。恐怕这一点她自己也非常了解，需要和男性恐惧症一起克服。也许，她付出的努力比峻护想像的要多得多。
　　    想象一下吧。难道她就不希望去除这种违反规律的魔性魅惑，重新塑造自己的个性吗?希望人们能把她当作没有任何异常的、最天然纯洁的、普通十六岁少女——摘掉梦妖这样的有包眼镜来看待她——
　　    “……那个，二之宫君?”
　　    真由不安的呼唤声，让峻护回过神来。
　　    “诶?什么?”
　　    “没有，那个，没有什么事，因为你一脸为难的表情……”
　　    好像刚才自己一直在发呆。
　　    他苦笑丁一下。
　　    无所谓啦，这种事。
　　    他的脑子里对比着真由现在的忧虑眼神和刚才很妖媚的笑脸。
　　    于是他这么说道：
　　    “月村小姐，我有个提议。”
　　    “提议……?”
　　    真由不知想到了什么，表情一下子紧张起来。
　　    峻护努力露出很明朗的笑脸  可惜他并不是一个很会做作的男孩，笑容不自觉地变得很奇怪。
　　    “今天无论什么事都不用介意，尽情地玩吧，怎么样?”
　　    “无论什么都……?”
　　    “好不容易来到这儿，尽情地玩吧。不要再想那些琐碎的事情了，愤怒也好，悲伤也好，全部都忘掉，今天一天，只要集中精力做高兴的事就好。”
　　    “只做高兴的事——”
　　    真由的嘴角慢慢向上翘了起来。
　　    然后
　　    “那么——那么，我可以再求你一件事吗?”
　　    “你说吧。”
　　    “一会儿，可以去游泳吗?一起去。游泳的话，一定、一定会看见更漂亮的东西。在这片海里，所以——”
　　    “明白了，那就去游泳吧。”
　　    他立刻就答应了。
　　    沉默的少女，脸上又有了笑容。
　　    ***********录入：flywind   扫图：james_163   校对：拓也   发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/   —未经许可，严禁转载—
　　    “——感觉真好啊，那两个人。”
　　    保坂发出感叹的声音，同时目光离开了望远镜，偷看着主人的样子。
　　    北条丽华像是想要把望远镜对而的人吃掉似的，死死地盯着一言不发。只是把施华洛世奇公司制作的水晶镜片捏得沙沙作响，由此可见她气僻实在不行。这可是刚刚发售的第二代产品的限量品啊，今天真不应该带来。(注：施华洛世奇公司，成立于1895年，由丹尼尔·施华洛世奇于奥地利始创，是世界上首屈一指的水晶制造商，也是世界上最具规模的水晶灯珠及吊灯垂饰制造商。)
　　    “月村真由——无论到哪儿都妨碍我……”
　　    丽华埋怨着，终于放下了望远镜。同时，从她手里也传来了裂开、破碎的声音。看来得准备购买第三代产品了。
　　    保坂默默地为这个短命的高级品祈祷，催促着主人。
　　    “话说回来，大小姐。”
　　    “什么?”
　　    “掳获二之宫君的作战计划早已准备好了吧，那之后已经过了多久了?”
　　    “嘟、嘟嘟嚷嚷的吵死了。都是你，催啊催的，准备好了也被破坏了，你不要着急嘛。”
　　    说完后，像是要掩饰自己的困窘似的，又盯着碎镜片不停地看。
　　    “啊，好了好了。可是这样下去的话，你应该知道凉子和美树彦会怎么说你吧。反正丽华也就仅此而已，肯定会这样看不起你的，会比现在更加欺负你的。我也不知道以后会怎样了。”
　　    保坂肯定地说，又拿起望远镜查看。
　　    “啊，你看，大小姐。那两个人回来了。怎么了，不是要向真由小姐报仇吗?你看你看，大小姐。”
　　    丽华的焦躁已经达到了最高点。无意识地嘎吱嘎吱地咬自己大姆指指甲，美丽的双眉紧紧皱了起来，开始不停地发抖。
　　    “已经到这一步了”，保坂又加了一句。
　　    “这样下去的话，真由小姐真的会占有二之宫君的。”
　　    ——真由把已经结束了使命的望远镜挂在了保坂的胸前。
　　    “啊，小姐，你准备出发了吗?决定作战了吗?”
　　    “……”
　　    “你该不会是一点都没考虑作战的事吧?”
　　    “……”
　　    “如果你一个人感到不安的话，我陪你一起去如何?作为保护人同行。”
　　    丽华没有回答，反而摇了摇头。不仅是摇头．腿还像鞭子似的弓了起来，划出了一道弧线——就像草丛里等待袭击猫物的蛇似的趴在地上，盯着保坂的腿。
　　    她站起身，整理好自己。
　　    “……我走了。”
　　    笑脸上渗着汗水，有力地抬起大腿，使劲发出声音，用眼角的余光，看着仆人。英勇的丽华终于要奔赴战场了。
　　    ************
　　    刚刚才把小船停靠在栈桥边，正带着真由上岸的峻护．突然问听到了一阵独一无二的高亢笑声。
　　    这笑声依然很有效力，像是直达大脑深处似的，但绝不是不愉快的感觉——而应该说是某种有毒性的、不可思议的声音。
　　    北条丽华悠然自得地走了过来。在二人面前抱着胳膊，两腿分立而站。
　　    “二之宫峻护，我找你有事。请给我点时间，可以吗?月村小姐。”
　　    丽华吊着眼角，像是遇到仇敌似地盯着真由，一副不管对方同意与否的口吻。
　　    峻护和丽华同时叹了口气。“不好对付的人”似乎终于使出她的本领了。
　　    事实上，她和保坂也一起来到山庄度假这件事，大大出乎峻护的意料。凉子和美树彦觉得好玩，邀请自己来就不用说了，然而这位大小姐也会很痛快地答应邀请，真是难以想象的事。峻护很清楚，她是一个大忙人，所以他依然做着并未有丝毫减轻负担的家务活，也是因为他不想再增加丽华的工作量，让她能够从繁重的家务中解脱出来。凉子和美树彦都不在家，不是一个可以离开的绝好机会吗?她居然很高兴地答应留下来玩——看来这里面一定有什么内情。
　　    啊，不管怎样，现在所面对的事情，该怎么办才好呢?对月村真由满怀敌意的这位大小姐，恐怕也卷进来了吧——
　　    他的视线投向真由。
　　    可能是已经习惯了那个高亢的笑声，梦妖少女很快恢复了过来，冲峻护笑了笑。
　　    “啊，不用管我，你去吧。我正好去换衣服。”
　　    听她这么一说，峻护换上了一副太好了的表情。
　　    “我知道了。那么，我们一会儿见——”
　　    “二之宫峻护!”
　　    丽华大声地叫着。这位“不好对付的人”还没等回话，就一个人性急地走了。不时回头瞪着峻护，弯着食指，做着“快点过来”的手势。
　　    峻护只好赶快跟了上去。回头看去，真由微笑着朝他挥了挥手。
　　    他朝她点点头，然后对比他高一个年级的丽华说道：
　　    “那个，北条学姐，有什么事吗?”
　　    可是丽华并不回话，只是头也不回地大步向前走。
　　    去哪里呢?——似乎已经不用再想了，因为前方就是刚才的栈桥。
　　    “学姐?”
　　    依然默不作声。丽华先上了小船，重重地坐了下来，就那样把头转向一边，继续保持沉默。
　　    “学姐，那个……”
　　    “你磨磨蹭蹭干什么呢?快点划船!”
　　    好像嫌他反应很慢似的，丽华的声音也变得有些粗鲁了。
　　    (……真是个不好对付的人。)
　　    峻护的体质并不柔弱，这种程度的运动也不会觉得疲倦，何况又不赶时间，这点事还是小菜一碟的，只是心里有点怪怪的。不知道她到底有什么目的，义不想葱她不高兴，所以他便什么都没说，默然地按照吩咐去做了。
　　    船划出不久后，展现在他们眼前的壮现景色就像是电影中出现的一群，一步一景、千变万化的自然景观，虽然似曾相识，那不会让人觉得索然无味。只是总觉得有点……
　　    划出岸边很远后，看到从刚才就一直沉默不语的丽华没再发出任何指示，峻护划桨的手便停了下来。如果船再向前面的浪尖冲去的话，就会有危险的。
　　    对面的丽华歪着脑袋，根本不看他。看着她紧绷的脸孔，峻护也不想跟她说话。这一带虽然满是南洋的惬意空气，可似平只有她周围的空气变得异常灼热，蠢蠢欲动．就像是从她心底涌出的敌视真由的憎恶感。
　　    他虽然不知道学姐为什么这么讨厌真由，但至少可以肯定是由于真由的梦妖体质，以及由此导致的这样或那样的事情触怒了她。作为学生会会长的丽华，不会对每次都在学园里惹出麻烦的真由有什么好感，这也是理所当然的。
　　    总之，这位大小姐还不知道真由有特殊的——也就是梦妖体质的事情。只要还对她保密，就不可能向地解释有关的事情，求得她的谅解——
　　    突然，丽华像是在思考什么的眼睛睁得大大的，转瞬又像是要跳下去似的，把身体探出了，船边，然后就那样停住了。
　　    峻护也像是在思考着什么，什么动作都没有，仍然继续划船。在摇来晃去的船上保持那样的姿势，恐怕只要用手指碰一下，丽华的身体就会因失去平衡而掉下去。此刻，只有时间无所事事地流过。
　　    “?你怎么了，学姐，有鲨鱼吗?”
　　    “……什么都没有。”
　　    她非常失望地重新坐好。峻护果然不是个明白人啊。丽华并不是坏人，峻护也不讨厌她。这场面实在让人很为难啊。
　　    丽华仍然扭着脸，不理会峻护。
　　    刚才还只带着一点凶气的脸，现在则是百分之百凶巴巴的表情——即使这样，她仍然是个很漂亮的美人。就连思想顽固的峻护都这么想，那她可以说真的是很漂亮。因为学园里有很多美女，所以附近的学园都很羡慕的神宫寺学园会不定期地举办一些选美比赛。就峻护所知，丽华没有一次不是第一的。而且，每当她获得冠军的时候，她反而表现得更加天真、腼腆、难为情，一点都没有炫耀的意味，这使她的魅力更加绚烂夺目——现在月村真由也在神宫寺学园上学，进行人气投票的话，丽华确实有很大的优势。如果真由不是因为拥有梦妖魅惑的话，很难预料胜利女神会向谁微笑。
　　    太可惜了。这个学生会会长总是板着一张脸，如果她能天真的笑笑的话，那该多么可爱呀。
　　    ……不，我不是这个意思。
　　    在这个没有人的地方他要向谁解释啊，而且他想丽华是不会对他笑的。尽管北条丽华——还穿着女仆的衣服。衣服虽很合身，但以蔚蓝的天空和大海为背景，却系着围裙，真是不协调呀。
　　    其实这是事出有因的。“工作中一定要穿女仆装。”一这个雇用条件是雇主凉子要求的。这个条件实在是太苛刻了，即便到菜市场买菜的时候也要穿。虽然峻护觉得很过分，但也没有办法。“工作中”这个词所指的范围，姐姐无论怎样解释都行得通，所以在诸多时候，北条丽华都必须保证她的女仆形象。
　　    看来，今天也是如此。不，也并非完全不合适。
　　    他在这么考虑的时候，让人觉得他好像在日不转睛地眺望着远方。
　　    “——怎么啦!到这种地方来，却穿成这样有那么奇怪吗?”一直盯着他的丽华喊道。“是你的笨蛋姐姐要我这么做的，没办法!”
　　    就是因为这样。峻护心里觉得很抱歉，她果然对这种穿戴非常介意。
　　    “没有，可是我觉得很合适呀!这个，你不用太介意啦!”
　　   适不适合这个环境，另当别论，但是他说的是真心话。
　　    “……真的?”
　　    “是的。”
　　    丽华用试探的眼神看了看峻护，故意地咳嗽了一下。
　　    “……我无论穿什么都很合适。不用你说，我也很清楚这一点。”
　　    “啊。”
　　    “作为参考，我想问问你喜欢什么样的女仆装。你可别自作多情，我只是想知道，大家都有怎样的兴趣与爱好才这么说的，不是讨你一个人的喜欢。”
　　    “啊，你问我喜欢什么样的。可是，我都不知道有什么样的。只是，我觉得你现在穿的就没有问题，挺好的。”
　　    “是吗?这样就好了。”
　　    她的表情柔和了很多，松了一口气。峻护能这么说，她就放心了。
　　    峻护忽然想到了这位大小姐能和大家一起来度假的理由，以及不喜欢女仆装却依然穿着的理由。
　　    她肯定有把柄被姐姐抓住了。
　　    本以为丽华之所以会穿女仆装，就是因为以前在真由引发的事件中，打赌输了的关系，虽然峻护不是很清楚事情的具体原委，但现在看来似乎并不是这么简单。事实上，为了防止丽华违约，凉子以手中的照片作为担保，这张照片记录了很棘手的东西，铁证如山，导致丽华不得不过这种倒霉的日子——
　　    他的头脑里突然闪过一个想法。
　　    实际上峻护也有把柄捏在姐姐手里。真由来的那天被偷拍的照片只是另外一回事，“特训”开始的第一天，他就被姐姐抓住了把柄，并用此巧妙地牵制他。反正他是玩不过姐姐的。
　　    尽管如此，两人的利害关系却是不一样的。
　　    “学姐，我有话想对你说。”
　　    “什么?”
　　    和刚才大不相同，一个柔软的声音，这感觉真好。
　　    “那张照片。”
　　    “照片?”
　　    “对，就是成为学姐弱点的照片。”
　　    “啊，是那个呀。那个怎么了?”
　　    丽华一副不知道他想说什么的样子，歪着脑袋问道。
　　    “学姐是因为姐姐拿着那张照片，才不得不在我家做女仆的，对吧?你不想拿回来吗?那样的话你就不用留在我家，随时可以走了。学姐一定想这样吧，我也希望能这样。其实，我也被姐姐抓着把柄——”
　　    “……”
　　    “所以，我们俩一起努力，那个。”
　　    他能说的只有这些了。
　　    因为丽华的眉目之间，浮现出了比刚才强数倍的怒火，好像只要看到她的视线，就能被冻住的冷空气直射向峻护。明明是在夏天，而且还是在距赤道很近的热带，可全身上下却不由得直往外冒冷汗。
　　    “……你想说的就是这些吗?”
　　    “啊——不是的。”
　　    “请你不要多费心了。这是我的个人问题。自己的问题自己解决，今后我不想再听到这样的话。”
　　    “对、对不起……”
　　    “回去吧。”
　　    “唔?可以回去了吗?没别的事吗?”
　　    “我已经说了，回去吧。”
　　    “……好吧。”
　　    峻护不知道什么地方触犯了她的禁忌。难道那张照片真的记录了那么大的秘密?
　　    船靠向栈桥，还没等船拴好，丽华就跳到沙滩上，大踏步地走了。
　　    峻护到现在还不停地冒冷汗，呆呆地目送着她离开。本想问今天一起来度假是否还有别的目的，但现在这样的气氛，已经问不出口了。
　　    “唉，真是个敏感的人呀。”
　　    冷不丁从后面传来的声音，吓得峻护几乎跳了起来。他极力掩饰着自己的快速心跳，慢慢地回过头来。(实际上已经跳了三公分高，想掩饰也掩饰不住。)
　　    丽华的仆人——保坂光流和峻护同一个方向看着主人的背影，嘴角上浮现出了微微的苦笑。
　　    “保坂学长，你这样默不出声地站在我后面——”
　　    “不行啊，像我这样的人必须站在后面，放任大小姐的话我会感到不安的，如果她再不好好表现的话……”
　　    他好像在说别人呢。
　　    “啊，总之，我不想让丽华小姐暴跳如雷。很为难啊，如果是我的话，她会把我吃了的。”
　　    保坂看起来并不是那么头疼，只顾诉说着自己的苦楚。
　　    “对不起，可是我也不想把她气成那样。”
　　    “是吗?真的是这样吗?”
　　    “真的。”
　　    现在想想直入主题，也许确实是操之过急。可是，峻护并没有觉得超出允许的范围很多。
　　    虽然和他交过手，可是峻护深信保坂是为数不多的能理解他的人。现在却被他怀疑，真是感到很遗憾。
　　    所以，他想极力辩解一下。
　　    “你这么说有你的道理，可北条学姐对我太严厉了，好像她很恨我似的。和我说话的态度也和别人不一样——”
　　    “你是说她傲慢、强硬吗?”
　　    “没有，还不到那种程度。”
　　    “没关系，那确实是事实。只是，大小姐只会对包括你在内的二之宫家的人才有这样的态度。啊，她对我也这样。”
　　  他顽皮地说道。
　　  “十年前开始，傲慢和强硬就是大小姐为人处世的立场了。”
　　  “十年前?你是说从那时起，她就变了?”
　　    “嗯?嗯——是的。”
　　    他含糊地答道，试探似地抬头看了看峻护。
　　    “——啊，就是这么回事。那么，我得赶快去追大小姐了。”
　　    说完保坂挥了挥手，向他道别。然后“嗖”的一下，以超乎寻常的速度追自己的主人去了。
　　    ********
　　    “这样可不行啊，大小姐。”
　　    转眼问追上来的保坂，紧接着就开始献计献策了。
　　    “首先你的勾引方法就不对，这根本就不是在勾引，而是在命令。应该再温柔一些，再温柔一点。”
　　    可是丽华完全不理睬他，眉毛向上吊着，好象是要甩开仆人似的不停向前走。
　　    “而且，不露出笑脸的话，可不行哦。我知道你紧张，可是看到你这张恐怖的脸，谁都不会上钩的。笑一笑，笑。”
　　    丽华仍然不理他。
　　    “还有，大小姐。你故意装作要从船上掉下去，想让二之宫君救你，是吧?这样也不行。真由做的很逼真，所以她得到了很好的结果。你那笨拙的演技，可是无法实现目的的，还有，你那都称不上演技。”
　　    丽华的肩头开始抖了起来，即使这样，她还是没有把多嘴的仆人甩掉。
　　    “或者说，有一种尽是在模仿真由刚才动作的感觉。这只是我的想法。”
　　    攥得紧紧的拳头已经血液不畅了，可是丽华仍然顽固地保持沉默。
　　    “对了，你现在准备去哪儿?从刚才开始就在同一个地方转圈了，这是什么意思——”
　　    来了。
　　    他转身向后一闪。
　　[[IMG,f01c5b77c94a2e6e641ab82441ece560,559,826,61134]]
　　    “——你这个笨蛋，刚才一直沉默，现在才喋喋不休地说起来。”
　　    丽华对着这位流着鼻血并开始沉默的仆人，劈头盖脸地怒吼起来。
　　    “刚才只是试探，热身而已。即使失败也是我预料之中的事。现在只是开始，以后我会让你看到我是怎样挽回战局的!”
　　    “啊、可是——”
　　    保坂捂着鼻子站起来，苦笑着说。
　　    “你模仿真由小姐的做法，我没有惊讶，反正这也是作战的一部分吧?”
　　    “当、当然。是——是的。用和她一样的方法，从她身边抢回二之宫君，这样的话，可以更有效地侮辱她。”
　　    “啊哈哈，果然如此。”
　　    糗极了的丽华像是抓住救命稻草似的，解释着她不是简单地效仿真由的做法。虽然没有明说，但保坂却像是信以为真似的点了点头。这种伴有一定风险的方法也许确实能打动人心。或者可以说，只有聪明绝顶的丽华才会想到这么“白痴”的方法。不过周围的人对此却都看得一清二楚。
　　    “总之，赶快重新振作，调整心情。”
　　    “唔……”
　　    “还有，唔，拿新的望远镜过来。”
　　    “……”
　　    “啊，你看看。真由又开始与二之宫君沉浸在美妙的气氛中了。”
　　    “……”
　　    丽华无言地拿过仆人递过来的第三代望远镜，再一次像钉子似的站在镜头前，看着远处的风景。
　　    ********
　　    “对不起，二之宫君，让你久等了。”
　　    峻护目送着保坂，这时，身后有人对他说道。
　　    “啊，月村小姐。”
　　    他回过头来。
　　    “没有，没有等很久。刚才学姐一直——”
　　    峻护的话并没有说完。
　　    “……那个，这样很奇怪吧?这个。”
　　    看着话说一半的峻护，真由不安地瞅瞅自己。
　　    当然，这一点也不奇怪。
　　    如预告的那样，真由换上了游泳衣，而且是比基尼。粉红色的泳衣上有许多花瓣，十分可爱，剪裁也很大胆。对于集可怜和妖艳于一身的她来说，再合适不过了，更能衬托出她的魅力。当然，被泳衣包在里面的身体更是完美得不用多说了。
　　    太完美了。只能用这个词来形容眼前的景象。峻护相信，如果看到她这个样子，连美丽的女神都会嫉妒得诅咒她，往稻草小人上扎钉子的。
　　    “那个，二之宫君?”
　　    “——啊啊，没有，不好意思。不奇怪，一点也不奇怪。”
　　    “真的吗?太好了。这个山庄太厉害了。整个房问都摆满了可爱的泳衣，像是商店一样——”想来，这还是第一次看到她穿泳衣的样子。以前上游泳课的时候，大家乱糟糟的，根本顾不上这么看她。虽然平时她也有穿泳衣，可这不是一回事。
　　    她的身体比例很好，在这种地方毫不吝惜地展现了出来。难道不应该好好保护这位国宝级的人物吗?就算是擦伤一点点，也难脱其咎。买保险了吗?不，像保险那么自大的系统肯定保护不好她的，她这种独一无二的美是估算不出价格的，不是金钱能够买到的。
　　    “那个，二之宫君?”
　　    “……唔?怎么了?”
　　    “嗯，怎么说呢，你、你别再看了。嗯，我都不好意思了……”
　　    “嗯?”
　　    被她这么一说，峻护才意识到自己一直盯着人家看呢。
　　    不要不要，克制、克制……
　　    “对不起，是啊，我太失礼了。竟然这么盯着一位小姐看，真是抱歉。”
　　    “唔?不是，不是这个意思。我虽然不好意思，可不是不想让你看，我挺希望你看我的——”
　　    “……啊?”
　　    “啊，不是这个意思，不是的……”
　　    她没有再说下去，红着脸低下了头。
　　    好像被传染了似的，峻护也低下了头，不知道说什么好了。脚在地上玩着沙子，头有节奏的一点一点的。
　　    此刻，恐怕也只有拍打在岸边的海浪声，仍能发出悠然的旋律吧!
　　    ——虽然不好意思。
　　    但是挺好的。
　　    嗯，挺好的。
　　    ***************
　　    “——哎呀，不好了。他们都脸红了。”
　　    保坂看着两个人的目光里满是纯洁无暇，深深地叹了一口气。他觉得这两个人正在上演连小学生都能运用自如的一幕。
　　    “你猜到他们会这样的吧，大小姐?”
　　    他知道不会有回话的，继续说道。
　　    丽华还在通过望远镜观看。可能是太激动了，嘴唇气得紫红，微微发抖的手指，依稀能看见进起的血管。于是保坂关心地说道：
　　    “大小姐，太用力的话还会坏的，我还没准备好第四代呢……”
　　    多亏他接住了丽华扔掉的第三代产品。
　　    “大小姐，你去哪儿?”  丽华没有吭声，像鬼女似的朝岛上唯一的山庄走去。
　　    “——难道不学习别人的方法了吗?”
　　    保坂苦笑地小声说着，赶紧小碎步地跟在她的后而。
　　    **********
　　    两个人难为情了好半天，真由扭扭捏捏地说道：
　　    “嗯，我还想求二之宫君一件事。”
　　    “求我?没关系，你说吧。”
　　    二之宫峻护的心情从来没有这么好过。与刚来岛上相比，简直是天壤之别。此时，他没有多想真由为什么会这么犹豫不决，就很高兴地接受了。
　　    “那个，是这样的。既然二之宫君让我随便说的，我就想提个请求。”
　　    “嗯。”
　　    “我非常赞同随便说这个词。我自己也觉得很难为情，想收回来。可是，虽然我不会说好听的话，也不善于拜托别人，但你让我随便说，这样的话，即使失败了，被拒绝了也不会太在意的，想什么就说什么，对吧?”
　　    “唔?”
　　    “我对紫外线有些过敏，身体素质也不是很好。可是在这个南方的小岛上，离太阳那么的近，所以为了保证安全，只有小心谨慎才是上策，而且我选择了这件泳衣……”
　　    “?然后呢?”
　　    “是、是的。然后，我自己能够到的地方都涂上了，可是后背怎么也涂不到。就算自己货劲涂的话，也不均匀。我想，现在不是我一个人．二之宫君也在。”
　　    峻护看来怎么都不明白她的意思!依旧歪着脑袋听她说的峻护，确实是个多年的榆木脑袋。他的心里笼罩着厚厚的黑云，还带着一丝丝的潮气，突然有一种不祥的预感涌了上来。
　　    “这么说吧，我想说的是——”
　　    再也装不下去了!真由嘴里含含糊糊，视线游离，肚子里犹如翻江倒海，给人感觉好像她很内急似的。其实不说这句话，也没什么大不了的。
　　    这下他终于明白了。月村真由从一开始就把手背到身后，好像藏着什么东西。
　　    “……二之宫君!”
　　    她决定了，一定要面对峻护。
　　    “这个!我想拜托你!”
　　    她像掏出情书似的，两手伸得直直的，然后闭上眼睛等待回答。
　　    “……这个小袋子是什么?”
　　    那是个小袋子，粉红色镶着白色花边，是小女生最喜欢的那种。里面肯定装着像她一样可爱的小东西吧。
　　    “是给我的礼物吗?好像不是……”
　　    “哎?——不对不对。这个，这个是。”
　　    真由觉得自己有点失态，脸变得通红，在小口袋里翻了一阵，找到了里面的东西。
　　    这下峻护明白了。
　　    她手里拿的是个小瓶子，上面贴的标签上写着——防晒油。
　　    可是——这并不讨人嫌。
　　    啊，没关系，他心想，我有铁一般的意志，不管她是梦妖真由也好，还是身穿暴露泳衣也罢，我用手给她涂防晒油，肯定能忍受得住，就算她是天皇我也敢涂。我坚信我的理性是攻不破的。我不是已经安全地战胜了一个又一个的危险情况了吗?现在随便上吧，什么都行……
　　    “明白了，来吧。”
　　    “真的吗?谢谢!”
　　    真由的眼神一扫忧虑，阳光般地笑开了。
　　    峻护深深地感到她变了。想起她曾经说过“别碰我”这句话，有种与世隔绝的感觉了。当然，这是面对她不会感到恐惧的极少数男人之一的二之宫峻护。恐怕，要治好男性恐惧症还离得远呢。
　　    尽管如此，还有一个问题。
　　    “哎，怎样才好呢?我没有这方面的经验，所以不知道怎么涂。”
　　    “我也是第一次拜托二之宫君帮我涂——哎，怎么办呢?”
　　    两个人决定分别以对方为示范，可是谁也不知道该怎么涂，只有互相合作摸索着试试吧。
　　    “首先应该是横着涂吧。”
　　    “好、好的。这样吗……?”
　　    “不、不对，因为是涂在背部的，真的横着涂就惨了。应该头向下躺着，然后再涂。”
　　    “对，是这样的。总觉得有些奇怪，是这样的感觉吗?”
　　    两个人尽量保持冷静，他们都知道自己其实很紧张。
　　    真由慢慢地趴了下来。
　　    刚才一直冲上脑袋的血想必已经超越了极限，几乎让她一时间失去了意识。从脖颈到脚跟优美的身材曲线，映入峻护的眼睛，他的烦恼义开始激烈地翻江倒海了。比起正面，从这个角度看她，更加摧残峻护的意志。
　　    不要不要，克制、克制。一二得二，二二得四，二三得六……
　　    “——好的，那么，开始涂吧。准备好了吗?”
　　    “啊，请等一下，之前要先把泳衣的带子解开……”
　　    “……”
　　    解开泳衣，是说——
　　    露出的部分更多了。
　　    对他穷追不舍吗?
　　    “果、果然，确实这部分不能疏漏，应该都涂到才会均匀。”
　　    于是，峻护也被这个理由说服了，等着真由解开泳衣的带子。
　　    可是等了很久，都不见她伸手到后面。
　　    不祥的预感。
　　    “月村小姐?”
　　    “那个，我在。”
　　    她是趴着的，看不见她的表情，可峻护觉得她肯定像煮熟的章鱼似的，红红的——她接着说道：
　　    “那个，不是我的身体不柔软。这种姿势，手伸不到背部的。而且我又不是特别灵活，站起来解开泳衣扣的话，也许会全部掉下来的，那么——”
　　    “……那么?”
　　    她嘴里含含糊糊的，可是意思却非常明确。
　　    “所以，二之宫君，请你帮我解开吧。”
　　    哇哇!
　　    “怎么——不行吗?”
　　    “不是的，那个……”
　　    二之宫峻护是个不会拒绝别人的人，而且真由那么真挚的“请求”，更加令他兴奋。
　　    没关系，没关系。他自己说着，今天可以随便说，什么都行……
　　    “明白了。好吧，你，准备好了吗?”
　　    “啊，好了。谢谢，拜托了。”
　　    “好的，我要开始了——”
　　    峻护咳咳地咳嗽了两声，连肩膀上的力气都准备好了。
　　    盯着她泳衣上的蝴蝶结扣。
　　    深呼吸。
　　    他猛地睁开眼睛，想一口气做完——就像是抽打陀螺似地迅速伸出手，快快地解开就行了，可随后他又犹豫了起来。真由也像被这种气氛感染了一样，如同准备打针的婴儿似地缩了起来。
　　    然后，峻护不顾一切地把手伸到了带子上。
　　    嗖地解开。
　　    ——解开了!
　　    他像是刚做完成功率只有百分之一的大手术似的，大大地松了一口气，直往外冒汗。傻瓜!如果凉子在旁边的话，说不定会看不起他那没志气的样子，然后连打代骂地饱揍他一顿。
　　    (真不爽……)
　　    他自己也觉得很没出息。在这个阶段上就陷入苦战的话，以后会变成什么样子呢。
　　    不过现在还没有到以后，说这个还太早。峻护凝视着她。
　　    “那么，我开始了。准备好了吗?”
　　    “是的。准备好了。我已经准备好了。”
　　    他笨拙地抓着小瓶，通通都倒在手掌心上，打算使劲地搓。已经不必犹豫了，只需一口气地揉上她的肌肤就好了。
　　    “啊——”
　　    真由尖声地叫了起来。
　　    “啊，请再轻一点……”
　　    “对、对不起，疼吗?”
　　    “没有，没有关系。”
　　    “这样可以吗?”
　　    “——嗯，这样可以，刚开始会有点疼。现在使点劲没关系的.”
　　    “受得了吗?”
　　    “嗯，请继续吧。”
　　    ……仅凭他们的对话，一定能够联想到别的场面，可是，他们俩却都没察觉。
　　    不用继续了，终于大功告成了。
　　    “好啦，月村小姐。”
　　    完成了这个大任务，他紧绷绷的神经才放松下来。又打胜了一场伦理贞操的战役，这是他又一次的辉煌战绩。
　　    可是，真由却一直都趴着不起来。
　　    “月村小姐?”
　　    “……那个，有件事很难开口。”
　　    “哎?”
　　    “那个，刚才也说了，我的身体很硬不灵活，所以这种姿势的时候，手够不到后背，而且站起来的话，一定会掉下来的。我觉得自己一直在给你添麻烦。”
　　    “……”
　　    “所以，二之宫君，你能帮我系好吗?”
　　    哇哇!
　　    *************
　　    “——啊，糟了，糟了，完蛋了。”
　　    保坂放下望远镜，不断地感慨着。
　　    “当着众人的面，他们是做不出来的。虽然这岛上没什么人，可是这样也不行啊，真是糟了。对吧，大小姐?”
　　    保坂根本不期待丽华能有什么反应，像个超级小偷一样，以惊人的速度抢回了主人手中的望远镜。
　　    “……保坂!”
　　    丽华慢慢地回过头。
　　    根本不需要言语的表情。再厉害的人看到这个景象，也会惊呆得站不起来。换个胆小的仆人，恐怕心脏都会吓得麻痹的。
　　    “你打算干什么?快还给我。”
　　    手指又一次地开始颤抖了，那声音就像是从地狱发出的一样。保坂一脸的悲凉。
　　    “不行，这样下去的话，义会成为碎片了。我不是跟你说了吗，第四代还没准备好呢。……而且，我还有事问你。请你首先回答我的问题。”
　　    “什、什么……?”
　　    她能猜想到会被质问什么。对面笼罩着这么浓厚的“瘴气”，她难为情地移开了视线。
　　  “你想与真由对抗，换上泳衣，这些都没问题……可是，你干嘛要选这件呢?”
　　    他翻着白眼看着主人的傻样。
　　    毫无光泽的深蓝色厚布料质地，与大胆、细致相反的粗糙剪裁。
　　    这是学园里公认的最土气的泳衣。
　　[[IMG,a3768311becec55345b352b06f4b2827,559,826,55771]]
　　    “没、没关系吧。穿着习惯。现在选择一件不习惯的反而会招致不好的结果。是这样的吧?”
　　    “果然如此，这不是在山庄里任意挑选的剪裁考究的泳衣。你选择这么乏味的泳衣，与其说是露出太多而不好意思的话，还不如说是不想让别人看到小姐你的幼儿身材吧。”
　　    “……谁是幼儿身材?”
　　    “不行，即使你摆出这么恐怖的脸孔。总之，必须得换。本来就已经被真由小姐占据了有利优势，再不迎头追上的话怎么办呀。如果再不选择一些战术的话……”
　　    已经到了这个地步了，不能输在羞耻心上。本来这个选择在某些特定的场合是个好主意，可是二之宫峻护似乎对这个不感兴趣。
　　    而且挑衅地说她是幼儿身材，这不是公正的表现。月村真由确实很苗条，有小鸟依人的感觉。但她的身材与真由相比也不差。同样穿着泳衣站在镜头前．真由也许立刻会变成偶像明星，很有卖点；但丽华却属于那种穿着紧身连衣裤，站在舞台上的体操运动员类型——是那种完美的身材平衡型，完全可以与司空见惯的“魔鬼”身材相媲美。
　　    可是，这么好的底子对丽华来说只是个累赘。比如说，丽华刚才就一直把手放在胸前遮遮掩掩的，小而浑圆的胸部隐约可见。保坂想了想，这样遮掩的话，也许会更引人注意，所以说不大其实也挺好的，不过盖起来还真是浪费了。
　　    保坂这么想着，可却没打算说出来，因为她这样也挺可爱的。
　　    (——啊，不好好地引导她的话啊。)
　　    “那么，大小姐，既然你知道了就赶快换吧。再磨磨蹭蹭的话就差的更远了。”
　　    “……我明白了，换掉就好了吧?换掉的话。”
　　    “是的，只要换掉就好了。可是，只是换掉还不够，泳衣一定要选比基尼的才行。”
　　    听到仆人无情的宣判，丽华的面颊略微的抽搐了一下。
　　    “比、比基尼吗……!”
　　    “当然了，因为之后还要二之宫君给你涂防晒油，穿连衣裙会不方便的。”
　　  “什么——!”
　　  丽华的脸上呼的一下全红了。
　　    “哇，什么，你想什么呢，我不会这么做的，这么没有廉耻的事情!”
　　    “可是，大小姐你不是说过‘用和她一样的方法，从她身边抢回二之宫君，这样能更有效地侮辱她’吗?我每一个字都记住了，如法炮制的话，当然要学她涂抹防晒油什么的。”
　　    “这、这个——”
　　    “实际上，如果能做得很好的话，确实很有效果。当然，如果大小姐还有更好的办法，那就另当别论了。怎么样?要是有新花招的话，趁现在告诉我呀?”
　　    “……”
　　    “是吗，其实不做得这么过分也可以了。只不过到时候，你会受到那两个人数倍的嘲笑和虐待，承受着不可挽回的屈辱，怎么办?要放弃吗?”
　　    哆哆嗦嗦正在发抖的丽华真是自食其果、自掘坟墓啊。
　　    最终，她自暴自弃似的失声大叫了起来。
　　    “知道了!行动吧!行动的话就会好的!”
　　    “是的，只要行动就会好的。那么，决定了就赶紧开始吧。在那两个人还没有下一步行动之前。快点、快点——”
　　    保坂内心充满了满足的笑意，表面上却装作皱着眉头，惟搡着主人的后背。
　　    ***********
　　    这比解开扣子的时候，要承受的压力更加沉重。二之宫在理性的呐喊之下给她系上了扣子。此时他想，要是自己也换上了游泳裤，真由提出“我也来帮你涂防晒油吧”，他一定会郑重地拒绝，然后告诉她赶快去游泳吧，等等。
　　    又是一阵熟悉的大笑声，南岛上的空气被重重地刺破了。只是这次声音好像是从很远的地方传来的。
　　    “?”
　　    只见声音不见其人。哎呀，那个“讨厌的人”在哪儿呀?他回头搜寻着——在离这儿百米左有的海滩上，有一个人影。
　　    “二之宫峻护!”
　　    一个响亮的声音在喊他。定睛一看，那位大小姐正左手捅腰，右手指着自己，还勾勾食指叫自己过去。
　　    “啊……”
　　    峻护挠挠头，偷偷看了看旁边的人。
　　    “啊，请不要担心我。”真由在胸前挥挥双手，笑着对他说，“我突然想起来还有点别的事，所以在这段时间里——”
　　    “……对不起。我会尽怏赶回来的。”
　　    他低下头，朝呼喊之人走过去。
　　    她还是真个不好应付的人。峻护很买丽华的帐，也很尊重她。今天也许会谈点什么吧。虽然与姐姐和美树彦的干涉比起来，这算不了什么大事，可是她怎么会被卷进来的，确实是个问题。原本两人是那么的疏远，难道不讨厌我了吗?
　　    可是自己从以前就不善于跟她打交道，怎么做才能圆满地解决呢——
　　    诸如此类的问题等等，峻护想了很多，苦恼极了。原本距离很远看不清的身影，逐渐清晰起来，当能够清楚地看见丽华的日寸候，这些想法都消失得无影无踪了。
　　    她双手交叉背着脸，等待峻护的到来。……不，她真的在等他来吗?确实是她喊峻护过来的，怎么现在却是一副像是哭泣、生气的红着脸，嘴紧紧地抿在一起的表情呢?实在让人觉得她是在哭诉“别过来”一样。
　　    很快他就发现了其中的理由。
　　    她也换上了泳衣。这本身没有什么问题。这是南岛海滨，丽华也是来度假的，当然会来海边玩。可她脱掉女仆装经过凉子的允许了吗?如果没有的话，以后就有好果子吃了。虽然多少有点替她担心，不过峻护还是决定跳过这个问题。大家都知道，这位大小姐也很讨厌姐姐的性格的。
　　    问题在于她穿的这件泳衣。
　　    这件可以算做是泳衣吗?
　　    比基尼原本追求的就是极致，根本不需要那些没用的衣料。说比基尼是暴露，不如说是时髦的装扮。但以峻护的判断基准来说的话，裹在丽华身上的不是泳衣，而是绳子一类的东西。
　　  “……那个——学姐?”
　　  “我、我又不是展览品!你不要盯着我看来看去的啦。”
　　  她激动得声音都变调了，斥责的声音让人觉得她快要哭出来似的，想必她自己也察觉到了。本来想什么都不说的  可还是想问个究竟。
　　    “学姐、怎么又、你穿成这样有什么打算吗……?”
　　    “还、还是有些奇怪吧?这个，——保坂那个傻瓜，我都说了不喜欢这样的。”
　　    “啊啊，不、不奇怪——”
　　    就如峻护已经做的评价那样，这位大小姐是特A级美人。脸型就不用说了，身材比例也是一等一的好。也许有人会说地太瘦，可是评价她苗条的人肯定会更多的。
　　    这样的身材，却只是被一些布条敷衍似的裹着。如果学校的男同学们看到她这个样子的话，肯定会在神魂颠倒之后，一个不剩地昏倒的。其中的一部分，或许还会为了得到她，不惜去触犯法律的。
　　    可惜对方是天下闻名的老顽固，二之宫峻护。
　　    “啊，没什么奇怪的，怎么说呢，就是——”
　　    丽华眼睛都不知看哪儿才好，虽然说了决不是用美包诱惑他，可是却又不能否认地含含糊糊地嘟囔着。
　　    “——嗯，那种事无所谓了。我找你有事，二之宫峻护!”
　　    插在一起的手终于松开了，其中一只手嗖地伸向了峻护。手里握的是好像在哪儿见过的小瓶，峻护“啊”的一声大叫了起来。
　　    “别、别搞错了，保坂逃走后，没办法了才交给你的。如果不这样的话，一辈子都不会有拜托你的机会。而且——那个，我比一般人都害怕紫外线。”
　　    “啊哈，头一次听说。那个……”
　　    峻护视线游离，挠头不止。
　　    “啊，对了，拜托山庄里的人怎么样?我想他们会很高兴地答应你的。而且比我涂的更好，一定的。”
　　    “我拒绝。那些人都有各自的工作，必须要高度注意还要付出很大的体力，而且只有很少的人在维持这个度假山庄。我很感激他们的工作，不想给他们添麻烦，只有你才会随便地使唤别人。”
　　    “那姐姐或美树彦呢——”
　　    “死了都不会去找他们。”
　　    这样一来，峻护就没有拒绝的理由了。刚才没敢拒绝月村，现在更不敢对丽华说穿女仆装其实也挺好看的了。
　　    那么，怎么办才好呢?
　　    反正一次两次都是一样的——话虽不能这么说，但刚才已经经历了一次，自己的抵触情绪也很小。而且丽华虽然也很有魅力，但毕竟不是梦妖。何况跟真由接触后，也铸造自己钢筋铁骨般的意志，可以说什么危险都不在话下了。她的请求和真由的并不是一个意思，很难拒绝的。如果硬是拒绝的话，也许以后会吃不了兜着走的。
　　    峻护这么想了之后，赶紧做出了决定。
　　    “——明白了，那好吧。”
　　    “是、是吗?……开始的时候这么老实不就好了?”
　　    “那赶快趴着躺下吧。”
　　    “哎，等、等等。我还没做好心理准备呢。”
　　    “你在拜托我的时候，就应该已经做好准备了。快点。”
　　    他快点快点地催促，让她摆好了姿势。
　　    “好的，接下来脱泳衣吧。”
　　    “脱掉?”
　　    “当然了，不这样的话就涂不均匀了。”
　　    峻护不留情面地告诉了高声尖叫的丽华。二之宫峻护一旦下定决心就会变得厚颜无耻。
　　    “如果手够不到后背的话，我帮你脱?行吗?”
　　    “好……脱吧，不过脱了之后要等一下——”
　　    峻护照她吩咐的做了，解开了缠得乱七八糟的扣结。比起刚才对待真由时更温柔也更灵活了。
　　    “那么，接着来吧。”
　　    “!啊，不行，还没做好心理准备呢。”
　　    “又来了?拜托你快点。”
　　    “是，是啊，我会快点的，可是再稍微等一下。”
　　    “真没办法，就一会儿。”
　　    “哎，哎。”
　　    “……”
　　    “……”
　　    “那么，开始吧。”
　　    “哎，太早了。”
　　    “不行，没时间了。”
　　    峻护不再等她罗哩罗嗦，把熟悉的防晒油倒在自己的手上，然后擦在她细腻的肌肤上。
　　    “啊……!”
　　    后背弯的像一张弓似的。不管这么多了，接着涂。
　　    “哎呀!”
　　    不理，接着涂。
　　    “唔……啊。”
　　    还是不理。
　　    “啊，哇，啊……嗯，哎呀，不行，住手，啊——啊……!”
　　    他的脸变得通红，终于停下了手。
　　    “……那个，学姐?”
　　    “什、什么啊……?”
　　    “我看差不多就行了吧?看你好像不太舒服。”
　　    “别乱说，不是还没有结束吗?接着来吧。”
　　    “你刚才不是说了‘住手’什么的吗?”
　　    “我没有说，快点吧。”
　　    即使这么说，可是考虑到以后，他觉得应该喊暂停了。还不到整个工程的十分之一的时候，就发出这么痛苦的声音真让人为难。可是如果在这停下的话也很困难。
　　    继续，还是停下不干，他不知道该选哪一个了。“干什么呢，你快点。”她呼吸急促，焦急地催促着他。
　　    好啦!峻护心里嘟囔着，又开始干活了。
　　    “呀……”
　　    涂抹。
　　    “嗯……”
　　    涂抹。
　　    “啊，呀，嗯，住手，那个，啊——啊，啊，啊，哎呀……”
　　    “……那个、学姐?”
　　    “……继、继续吧。”
　　    怎么办呢?
　　    给真由也是这么涂的呀。——那么，这样的话怎么样呢?
　　    “疼，……二之宫峻护!你好好想想办法!”
　　    不行吗?果然像搓皴一样的涂抹会感觉不爽。那么，接下来就温柔地抹吧，只有这样了。
　　    不用手掌抹了，用手指肚轻轻地抹。
　　    “!啊……!”
　　    这样也不行吗?那这次是把手立起来，以碰到与没碰到的程度在她身上涂抹。
　　    “!噢……呀、啊、啊……”
　　    不好。呼吸变得急促了。
　　    那么，动作再放慢一点，会好些吧。
　　    用指肚和指尖最小的部分交替地抹，并且是曲线与直线交错地抹……
　　    “!呀。等等……二之宫峻护!你故意这样做的吗?”
　　    丽华用力地站了起来，满脸泪水地抗议着。
　　    是的，站起来了。
　　    她的泳衣是通过后背和脖子系在一起的那种，脖子上的带子还是被紧紧的系住的，另外两条带子中已经有一条被解开了，在她站起来的时候，随着一系列的动作，泳衣被左右扯开了。而且刚才已经形容过了，这件泳衣与其说是布做的，不如说是用绳子做的。她啊——的一声，高声大叫着，本能地把双手护在胸前，不过显然晚了一步了——
　　    她湿润的眼角上，还挂着大颗大颗的泪珠。
　　[[IMG,9fa12a409112a9d3b927d3df583cce95,559,826,58932]]
　　    “——你还好吧，学姐。”
　　    峻护泰然自若地摇了摇头。
　　    “虽然很危险，不过还是很安全的。请放心吧，我没有看。”
　　    “……真的吗?”
　　    “是的。”
　　    他点点头，眼里没有一点瑕疵。如果知道他看到了的话，丽华一定会杀了他的——这种危机感，使僻笨拙的峻护也尽可能地表现着他蹩脚的演技。人类，在紧要关头，往往会有出人意料的表现。
　　    “是、是吗?那么，好吧。”
　　    丽华摸着脸颊，抹了抹眼角，又恢复了以往的神情。
　　    “总之，你老实点，别跟我玩小花招。”
　　    “好的，我知道了，对不起。”
　　    他老实地听从了指示。难以置信，竟然这样就饶过他了。
　　    丽华又趴在沙滩上，峻护也开始重新开工了。
　　    但是当然又——
　　    “——嗯……呀……哎……哇……”
　　    峻护已经彻底放弃了。他遵守不看、不说、不听这三个原则，只是专心致志地干活。
　　    二之宫峻护不愧是顽固派，这名字果然不是装门面用的。
　　    像是易碎品的纤细，如同崭新丝绸般的白皙肌肤，害羞的红晕显眼地爬上她的胴体，紧紧抿住的嘴角里吐出烦恼的声音，这种妖媚是世上独有的——
　　    可以如此断言，正因为是他才会脸红、心跳。如果是一般男人的话，肯定连走路都得离他们远远的，怀疑他们是野兽变的。
　　    继续任务。丽华离当初的目的越来越远了，继续经历苦难。
　　    南洋的风吹过这片白沙，夹杂着妩媚的拖着长音的叫声，可是峻护对此听耳不闻——
　　    ********
　　    憔悴之极的大小姐靠着仆人的肩膀退场了。峻护表情复杂地看着他们离去，这时有个人边喊着“二之宫君!”，边快步朝这边走来。
　　    “啊，月村小姐。事情?都办完了?”
　　    “是的，我已经准备好了。”
　　    她连呼带喘的，还有点难为情。
　　    “准备?——什么?”
　　    “是的，只要你来的话就会明白的。走吧，不快点的话，就变凉了。
　　    “变凉?”
　　    真由歪着脑袋满足地微笑着，诱导着峻护。
　　    *********
　　    “——你没事吧，大小姐?这样不行呀。”
　　    丽华的全身像是染上了淡红色，不停地喘着气。保坂给她扇
　　着扇子，婉转地批评她。
　　    “可是大小姐，你已经很努力了。老实说，你刚才表现的很好，做到这一步还不上钩，是因为二之宫君和美树彦都是我这样的人。哎呀，这种人还挺多的。”
　　    “……”
　　    “总之，真的相当‘色情’呢。要是学园里的男生们看到的话，肯定全部都会向你缴械投降的。所以不用担心，毫无疑问，大小姐才是真真正正地有魅力的人。我从小就跟着你，我说的肯定没错。只是，重要的是二之宫君不明白这一点。”
　　    “……”
　　    丽华把湿毛巾敷在眼睛上，脸朝上躺着，一句话都不说。仆人说的话应该都听进去了，回答的力气应该也还是有的，可是到最后也一句话都没说，只是肩膀颤抖着。
　　    保坂明明知道这些，却装作没看见似的。
　　    真不知道是该敬佩还是该惊讶!虽然很清楚他的为人，可是 面对二之宫峻护这样死心眼的人，也只有瞠目结舌了。刚才对丽华说的话没有半点谎言，都是真话。这么诱惑他还不上钩的话    (只有用暴力把他抢回来了——以武力占有吧，看来只能这样了。)
　　    也许在不久的将来，就会有这样的机会了吧。无论结局怎样。
　　    总的来说，对峻护儿乎是无技可施了。为了自己的主人，他只能以他的方式走自己坚信的道路了。
　　    (唔，现在只有观望了——那么，接下来会发生什么事呢?)
　　    保坂一手扇扇子，另一手拿着望远镜偷看。
　　    ***********
　　    真由拉着峻护走向山庄阳台。
　　    看到那里摆着一张桌子，峻护终于知道她为什么拉自己过来了，但还是有点迷惑地挠了挠头。一旁的真由畏惧着、蜷缩着，等待他的反应。
　　    开始还以为这是一个花瓶。尺寸和花瓶差不多，摆在两人座的圆桌当中，中间插着五彩缤纷的花朵，让人眼花缭乱。可是仔细一看，才发现这是有三个啤酒瓶捆在一起那么大的一个玻璃杯，而竞相绽放的花朵则是放在湛蓝色苏打水上面的各式各样的水果……。
　　    虽然以前就听说过这个，可却是第一次看到实物。当然，其中插了两根吸管。
　　    “那个——二之宫君，就是这个……”
　　    也许是看着没有任何反应的峻护心急了，真由伶牙俐齿地辩解道：
　　    “听说这里的厨师做什么食物都是一流的，而且做的一些含有鸡尾酒的饮料也是一流的。这个芒果、木瓜、菠萝饮料看起来很好喝，啊，不过里面没有放酒精，请放心喝吧。这些水果都是没有打过农药的，水果富含维生素，对健康很有好处的。虽然说我对做饭也很感兴趣，不过今天的晚饭当然是厨师做的，不过我想先做个饮料试试，只是增添点气氛。怎么样?”
　　    真由的话从日语的语言角度来说，缺乏结构上的严谨性，听不太懂。其实不用听懂，她的意思已经很明白了。
　　    怎么办呢?
　　    峻护该采取怎样的行动呢?不管语句通顺与否，意思是最重要的。
　　    一杯饮料插两根吸管，一起喝吗?
　　    当然脸会靠得很近，非常近。她那双澄清的眼眸也会离得很近，如同鲜艳桃红的小嘴也会离得很近。
　　    峻护已经做好思想准备了。比起直接接触她的肌肤来说，这要强多了。
　　    峻护确实还没有迷糊。
　　    “……啊，今天开怀畅饮吧。”
　　    “对!今天开怀畅饮!”
　　    顽固男对这种拐弯抹角的请求一点也不拘束，继续注视着真由像阳光般的灿烂笑容。
　　    ***********
　　    “——哇，哇，吧哒吧哒的，不过这两个人看起来还挺般配的。”
　　    盯着望远镜的保坂，和以前一样大惊小怪地发着感慨。
　　    “你看你看，你快来看啊，大小姐。视察敌情、视察敌情。不好好看的话，可不行呀。”
　　    “……”
　　    丽华依然面朝上地躺着，湿毛巾敷在眼睛上，她当然不会像保坂那样，站起来紧握望远镜看的。
　　    “——怎么样?大小姐。”
　　    保坂又问了主人一句。当然，那样问的话，她的反应是可想而知的。
　　    “……”
　　    果然，最后无路可退的少女默默地像僵尸般地站了起来。在以前她会说说笑笑的，可现在却直奔门外而去。
　　    (啊，要意气用事了吧。……至少让我那么觉得。)
　　    负罪感在他的胸前刺痛，但他相信自己的选择，继续跟随在敬爱的主人身后。
　　    **********
　　    表情紧张的真由坐在对面，离先一步坐下来的峻护大约有七十公分。
　　    两人中间放着高级南国风味饮料。
　　    两人也都不说话，只是看着水果山下的苏打水海洋。
　　    “月村小姐”，先开口的是峻护。
　　    “女士优先，你先来吧。”
　　    “哎?可、可是，这种事应该男人先……”
　　    他们想的是同一件事。也就是说，先靠近脸的人比后靠近的人要被动。坦率地说，谁先靠近都一样，可是，他们却很在意这个。
　　    容器本身的构造就有问题。仔细想想看，这并不多余。——玻璃瓶口与它的体积比起来，显得非常小。两个人同时喝的时候，肯定就像高度近视的人不带眼镜看报纸似的。而且奇怪的是，吸管还很短，彼此之间近得都可以数清眼睫毛。当然了，对于他们这样的外行人，很难不相互碰上的。
　　    “……我明白了。我先喝。好好想想的话，这样你就可以轻松些。”
　　    “哎哎?是、是吗?……你这么说的话，我也觉得是这么回事了。”
　　    “那么，还是月村小姐先来吧?”
　　    “嗯?可是，这样的话，我觉得有点怪怿的．”
　　    “明白了，那么，就这样吧，女士优先。不管是先还是后，月村小姐按自己喜欢的方式选吧。”
　　    “好的，我明白了。谢谢你，那我选了。”
　　    真由神秘地点了点头，眉目之间流露出可爱的笑容，唔唔地发出得意的笑声。两个人不同时喝，交错着一人一口地喝也行呀．现如今的他们无疑都想到了这一点。
　　    “——我决定了，我先来。”
　　    “好的，请吧。”
　　    “好的……我喝了。”
　　    咕。
　　    真由很优雅地、迅速地咬住吸管，白皙的喉咙上下活动着。
　　    峻护轻轻地咳嗽了一下。
　　    “那么，我也——喝了。”
　　    向前探出上半身，可是半途中却停了下来。
　　    真由把纤细的下颚搭在交叉的双手上，身体很靠近苏打水。
　　    闭上了眼帘。
　　    而且不是一下子闭上的，就像午睡似的似睡非睡，很抒情、陶醉的、充满梦想的——总之，没有比这更毫无防备的表情了。她没有意识的时候是最危险的，证据就是峻护脑海里的保险丝开始乱蹦，脉搏早已经变得不规律了——真是不知该怎么办才好。
　　    “对不起，月村小姐。你能不把眼睛闭上吗?你这样的话，我总觉得——是、很奇怪的。”
　　    “哎，啊，好，对不起。那么……”
　　    不知道是不是真的明白了他的意思，真由急忙把嘴离开，呼地深呼吸了一下，再一次叼住了吸管。
　　    “对不起，那该轮到我了——”
　　    峻护再一次探出身——可是，又在半途停住了。
　　    就像刚才形容的，真由的小脸近在咫尺。
　　    她听话地睁着眼，一看到峻护的眼神，就很快地移开了，可是又看不到别的地方，所以惶恐的眼神漂移不定。
　　    她的眼眸很妖艳、水灵，面颊上略带些红晕
　　    重新再来——真是的，已经第几次了一峻护心里默数着。不管怎么做，月村真由恐慌的眸光始终都没有变。失败了吧?果然还是让她把眼睛闭上吧——混蛋，怎么能做这种事呢。还是我把眼睛闭上吧——不得不这样做，刚才让别人不要闭眼睛，自己却闭上了。
　　    唉……前有狼后有虎，真是进退两难啊。
　　    吱吱、唔唔——
　　    哇，终于吸了一口。
　　    此刻，期待碳酸饮料的刺激能稍微缓和一下紧张神经的峻护，知道没用。
　　    但他并不想跟真由示弱，只觉得血向脑瓜顶冲去，不知向哪儿流的血液开始倒流，感觉就要从某个穴位喷薄而出了。
　　    这并不是比喻，他的皮肤真真切切地感受到了真由的体温。
　　    视线——放在哪儿才好呢?哪儿都行，只要不是她身上。真是的，在这个位置上不是看不清，而是不能很好地看清对方的脸。到底是哪个傻瓜发明了这种饮料的喝法啊，这和发明它的本来目的的效果正好相反。
　　    她——在看我这边吧。或者是，她对我视而不见。
　　    终于禁不住诱惑，偶然瞥了她一眼。在同一时间，真由也看向峻护，头碰上了。仅仅一秒钟，就已经很清楚地看见她了。这么近还是第一次!留下了深刻印象后，峻护又以最快的速度移走了视线。她绝对也看见了——我看她的时候，脉搏又不正常了。我真想照张相片，看看现在自己的脸包，肯定像衣领太紧勒住了脖子时的样子，憋得又黑又红。太可怜了，只是视线碰到一起了嘛。
　　    对方也作茧自缚地陷入了僵局，只能听到吞咽苏打水的声音在他们当中游走。
　　    ***********
　　    喝完一瓶最久要花多长时间，没有规定。喝干最后一滴，终于要解放的时候，峻护感觉像是完成了铁人三项比赛似的，累极了。
　　    真是长得可怕的时间。
　　    夸张地说，就像是上演拳击比赛——二人停住脚，硬着头皮一步都不退地对打。这两个人，喝完饮料后也都叼着吸管不松口，很可笑吧，像是被施了魔法的两人，深陷其境，无法自拔了。两个人一句话都没说，只是偶尔的视线相撞——
　　    “……”
　　    两手托着脸颊的真由，一直在发呆。由此可见，刚才他们的二人时光过得会如何。
　　    不能就这样留下她不管，一个人回去。峻护像是从重压中解放出来一样，身体注入了新的活力，使劲地咳嗽了一下。
　　    “——嗯。”
　　    像是被叫醒似的，真由的身体弹了一下，目光也终于有了焦点。
　　    “啊，二之宫君。那个，对、对不起，我发呆了……”
　　    “唔，没、没事，嗯。”
　　    两个人在说话的时候，彼此看了看，视线很快地又落到了桌子上。
　　    “……那个!月村小姐。”
　　    “哎、啊。”
　　    “还有水果没吃完呢。”
　　    “哎，啊，真的，全剩下了。”
　　    “……吃了吧?”
　　    “唔?”
　　    “嗯，剩下了不好，而且这都是绝好的水果?”
　　    “嗯，是的，你说的对，全都是没有农药的，有很多维生素，对健康很好的。全部吃光吧!”
　　    说完，两个人伸手去拿南国水果。
　　    两人只是嘴和手在无声地运动着，不紧不慢。
　　    现在，又将持续刚才一言不发时的情形，可是这段时间决不会让人感觉不愉快了。尽管两人的眼睛彼此没看对方，但却有一种心灵相通的感觉。
　　  “——谢谢款待。”
　　  吃完后，峻护急忙点头感谢。
　　  “——谢谢款待。”
　　  真由也同样说着。
　　  “确实很好吃，谢谢你的推荐，月村小姐。”
　　  “唔?没、没什么的，我什么都没做一应该是我谢谢你一直陪我吃完。”
　　    “嗯——好吧。那么喉咙已经不干了，我们赶紧去游泳吧。”
　　    峻护正说着，耳边又传来了熟悉的声音。
　　    “二之宫峻护!”
　　    同样是一阵高亢的笑声，可是却缺乏平常的那种气势。
　　    正是北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长。
　　    丽华看见峻护回头，又勾了勾食指。
　　    “——啊——，哎，哎……”
　　    在他还没有挠头之前，真由就笑了。
　　    “我收拾收拾这儿，你别担心，去吧。”
　　    高亢的笑声——奇迹般的笑声没有扰乱她的心志，她以坚定的口吻说道。真由以前听到这个笑声时，都会受到惊吓，言语举动也会变得不自然。现在丽华瞪着她，她却很镇定，变化真大呀。
　　    “对不起，我会尽快赶回来的。”
　　    峻护低下头，跑了。  忽然觉得——
　　    如果有哪儿的学者想研究丽华大笑的奥秘的话，一定会对他行膜拜大礼的。应该说北条丽华的笑声太刺激人了，尽管做出像真由一样反应的人很少，但神宫寺学园的人，无论谁只要听过她的笑声的，都会受一次洗礼，身心都会产生障碍的。当然，这只是第一次，如果经历两、三次的话就会适应了——不过回想一下，峻护好像没有这样的体验。也不是人人都会被她的笑声吓到吧?当然会有例外，也许自己就属于那些少数人吧，没有什么证据，只是这么觉得。
　　    现在，竟然奇妙地有点被她吸引住了。
　　    峻护很想证实一下这突然冒出来的疑问。在慢慢回忆的时候，斥责的声音飞了过来。
　　    “太慢了，你想让我等你到什么时候?快点。”
　　    “对不起，可是、我是一路小跑过来的。”
　　    “我不想听你解释。本小姐叫你来，请你不要让我等你超过一秒钟。我是北条集团总裁、北条义宣的独生女，神宫寺学园的学生会主席，比你优秀多了。”
　　    “啊，对不起。那么，有什么事?”
　　    丽华没有回答他，扬了扬下巴，催促道”跟我来”。
　　    峻护不知道又要去哪儿，边琢磨着边跟在后面，一路上什么事都没有发生。
　　    在刚才的反方向，山庄后面的阳台那里。大小差不多，摆放的桌子也是同一式样。
　　    “……”
　　    而且，连放在桌子上的东西也一样。
　　    “哎，你不要搞错了。”
　　    咳嗽了一下，这位小姐辩解道：
　　    “以前一直都是保密的，事实上，这个热带饮料是我最喜欢的。可是，这么多要我一个人喝有点困难，也很无聊。保坂说他肚子不太舒服，跑了，也不能把它就这么放着。我是不愿意的，不过要是你的话也无所谓。你能和我共餐，应该觉得荣幸吧。”
　　    “啊，可是，现在我的肚子里都是水。”
　　    “你不领情?”
　　    “如果你换个小杯，我也许还能帮上忙……”
　　    “那样的话，这个饮料就失去乐趣了。”
　　    “和山庄里的人一起喝，怎么样?”
　　    “他们都在工作呢——”
　　    “那和姐姐或者美树彦一起呢——”
　　    “你是说真的吗?”
　　    看来只有放弃了。
　　    “……明白了，那么，我就陪你吧。”
　　    “唔，开始这么说不就好了吗?”
　　    “对不起。那么，趁着还没凉的时候，赶快喝吧。”
　　    “对、对啊。”
　　    峻护先坐了下来，丽华随后也表情僵硬地效仿他坐了下来。
　　    “那么，北条学姐先喝吧。”
　　    “哎?——唔，这是我让你喝的，形式上是我提出请求的，所以当然要先照顾你。”
　　    “是吗?那我先喝了。”
　　    峻护咬住两根吸管中的一根。
　　    一口。
　　    两口。
　　    三口。
　　    “唔。”
　　    峻护一个劲地喝，同时用目光催促着对面的人。
　　    可是，提出这个要求的丽华，却肩膀僵硬，惊讶得一动不动。
　　    “?”
　　    没办法，峻护只好压压满是水的肚子，又接着吸饮料。
　　    一口、两口、三口、四口、五口。
　　    “呼。”
　　    “……”
　　    “……”
　　    “……”
　　    “那个，学姐?”
　　    峻护对僵硬得像人体模特似的丽华说道。她好像被打了麻醉针，全身猛然弹了一下。
　　    “什、什么?”
　　    “没有，没有什么。你不喝吗?”
　　    “哎、哎，是啊。”
　　    “那请吧。”
　　    “唔……”
　　    “……”
　　    “……”
　　     “……”
　　    “……可、可是……”
　　    可能终于忍受不住沉默了，丽华俯下身子，移开视线，嘴里嘟嘟囔囔地说着“可是，这个——不行……”
　　    “咦?对不起，我没听清。”
　　    “吵、吵死了，没听清就算了。”
　　    “可是，这个不是间接接吻吗?”连峻护都没有想到这一点，话是没错。他怎么没想到这种行为可以归到这类呢?
　　    无论怎样，在这种情况下，他想说的只有一个。
　　    “啊，学姐?”
　　    “什、什么?”
　　    “这个东西，学姐你刚才自己说的‘一个人喝不完，也很无聊’，可是现在是我_-一个人在喝呢……”
　　    “……”
　　    根本没有反驳的余地。
　　    “学姐?”
　　    “……”
　　    “……”
　　    峻护一直在等待她的反应。
　　    丽华像要挑战用意念力使勺子变弯的超能力者似的，眉头紧蹙，绞尽脑汁地搜寻对策，寻找、寻找到最后，如同顿悟的修行者一样，一下子睁开了眼睛，就像一流的棋手，要出最后一招了一样，伸出手——
　　    抓住装饰在玻璃瓶上部的万寿果，像吃掉仇敌似的将其整个吞了下去。
　　    接着又继续伸出手，芒果、番石榴、菠萝等热带水果，一个接一个地吞进了胃里。
　　    “……”
　　    “——什么呀?”
　　    丽华用那种恶狠狠地、明显是反感的目光瞪着峻护。
　　    “苏打水毕竟是单一颜色的水。玻璃杯上华丽的颜色都是因为有了各种水果。我吃这些主角，你负责这些陪衬的白水。你有什么不满的吗?”
　　    “不……没有……”
　　    变成这样，他也别无选择。
　　    一个是噘着嘴，一声不吭地只吃水果；另一个，则是好像完不成任务，一辈子就完蛋了似的嘬着吸管。峻护只能祈祷自己不要把肚子喝坏了，勉勉强强地把饮料喝完了。
　　    *************
　　    “……谢谢款待。”
　　    峻护好不容易把指定目标都收进了自己的肚子里，打着饱嗝低下头。丽华用鼻子“呼……”地哼了一声，转过头去。
　　    “那么，我就告辞了。”
　　    站起来的时候，对方还是没有反应。峻护不得不再行一次礼，身体向前倾，然后离开了那里。
　　    还是去找真由吧。
　　    事实上，根本不用找了，因为旁边已经传来了“二之宫君”的喊声。
　　    “啊，月村小姐。对不起，让你久等了。”
　　    “没有，没关系。”
　　    她摇摇头，很自然地笑着。
　　    “嗯，好吧，那么——按约定好的，我们游泳去吧。”
　　    “唔?是啊，说好去游泳的……那我们走吧!”
　　    “?”
　　    真由很焦虑地，像是没有预习功课却被老师点到了似的，惊慌失措地走在前面。
　　    终于来到了沙滩。
　　    微风带着一丝凉意，太阳的颜色也逐渐从黄色变成了红色，这是黄昏的号角。难道已经这么晚了?或许是自己觉得很短，实际上已经过了很长时间了吧。
　　    “那么，月村小姐、我们先来做准备活动吧。”
　　    “哎，好。是的，开始吧。”
　　    因为胃里的东西已经达到极限，峻护的腰已经无法弯下去了，只能简单地活动一下脚和手腕了。
　　    看着峻护十分认真地活动身体，真由也模仿他做了起来。
　　    “那个，在海里游泳的时候要注意几点。不要到离开沙滩很远还有很深的地方去。也许看起来似乎很安全，其实我们根本不知道海下的水流会怎么样。还有不要随便碰触海下的生物；要特别注意脚下；还有，万一溺水的话，千万不要惊慌——”
　　    峻护得意洋洋地把要点一个个地列举出来，而实际上呢，他也没有在海里游泳的经验，都是从别人那儿听来的知识。
　　    也许正是因为这样吧。真由听着没有说服力的说明，有些云山雾罩。就像是在演讲之前，拼命地记住要点似的，突然紧张起来。
　　    身体活动得也差不多了，到时候了。
　　    “那，我们游泳吧，月村小姐。”
　　    “啊——哎哎……好的。”
　　    他拉着犹豫不决的真由，进入了海水中。
　　    他小心翼翼地往浅滩走去，这时突然想到了——
　　    他是按字面意思来理解真由说的“游泳”这个词的，他真的打算只是游泳的——可是，怎么游才好呢?
　　    她会希望怎么个游法?比谁游的快?——大家应该都不想这样的。游到对岸或是相邻的岛上呢——什么准备都没有，太危险了。尽量往深处潜水呢——还是带上水下呼吸管那样的装备，去潜水比较好吧。
　　    还是问问她的意见吧，他正这么想的时候，真由说道“那个，对不起。”
　　    “那个刚才，我虽然说去‘游泳’，实际上我不太会游。所以——”
　　    “是吗?可是最近在游泳课上，我看你游的挺好的……”
　　    “那个，在游泳池那样脚能站住的地方，我还可以的。”
　　    “是吗?那咱们就不到水深的地方去了，我觉得这样比较安全。这附近都是浅滩，小心脚下就行了。”
　　    “可是，珊瑚礁是带刺的，扎到脚的话会受伤的……”
　　    “嗯，确实是这样。那怎么办呢——对了，借个游泳圈，这样就不会扎到脚，也不会溺水了，一箭双雕呀。”
　　    “啊……那个，可是，在海里游泳还是很危险的，说不定会被水蛇咬住，或是被大乌贼捉住，拖进海里什么的……”
　　    迟钝的峻护恐怕也是到了这时候才感觉到，月村真由似乎不是真的想来游泳，她更愿意做别的事情。
　　    他知道自己在一开始时按字面理解她的话就错了。她说的“想游泳”，恐怕是指在海里玩的游戏吧。她来这儿不是比谁游的快、游的远、潜水时间长的。
　　    峻护直到现在才反应过来，他真想给自己换个脑子。
　　    “明白了。我们不游泳了，海里确实挺危险的，不能太天真了。”
　　    “那么，还有别的什么想做的事吗?如果有的话，直说好啦。今天有什么说什么。”
　　    “是，是啊，今天畅所欲言。那么，那个，哎哎……”
　　    “嗯。”
　　    “哎．那个……”
　　    实在很难说出口。
　　    “那么，切西瓜怎么样?这样的话就没有危险了。啊，可是这个岛上有西瓜吗……没有的话，用椰子什么的代替也可以吧?”
　　    “那个，这个虽然也很好玩，可是切开之后就得把西瓜吃了。我们刚才已经吃了很多水果了!”
　　    “是啊，你说的没错。那么，我们水煮荞麦面怎么样?可是在这种地方似乎连竹筒都没有呀……连荞麦面都不一定有。好的，我去问问。”
　　    “那个，快要到晚饭的时间了，这个时候吃荞麦面的话……”
　　    “是啊，也有道理啊。那我们到岛上找独角仙甲虫吧?这里是热带，我感觉能发现这样的稀有动物。”
　　    ”那个，我对昆虫，有点……”
　　    对于涉及面越来越窄的提议，真由勉强笑笑回绝了，一再地被否决自己认为是好主意的峻护，也有点不高兴了。
　　    “嗯，那还是交给真由小姐来定吧，这些事情，我部不太懂的。”
　　    “啊，好的，不好意思，谢谢，实际上有一个可以试试。”
　　    “什么?你说吧。”
　　    “好，哎，那个……”
　　    她低下头扭捏起来。到现在还有什么可犹豫的呢，有很大危险吗?
　　    “那个，今天可以随便说是吧?”
　　    “唔?啊，是啊，今天说什么都可以的。”
　　    “谢谢，那么，请你往那边看看，可以吗?”
　　    “那边?——这样可以吗?”
　　    峻护照她说的那样背对着真由。
　　    在浅海的对面，珊瑚礁的裂缝周围，海浪拍岸，溅起了细小的白色浪花，再往远处看则是渐渐西落颜色鲜亮的太阳，还有一些不知从哪儿吹来，又吹向何方的带有丝丝甜味的海风。
　　    ——这件事确实有问题。被带到这儿来之后，他也不一定会有兴趣吧。
　　    但是后悔吗?如果现在问他的话，眼前展现的这副风景恐怕就是答案了。
　　    峻护不知不觉沉浸在迷人的景色中，这时耳边响起了叫他的声音“二之宫君。”
　　    他清醒过来，慌张地回过头来。
　　    “啊。对不起，我刚才走——”
　　    神——最后一个字还没来得及说出来。
　　    泼过来的浪花打在眼上，还没来得及闭上眼睛，被太阳晒得又热又潮的海浪就已经扑面而来，在舌头上留下成成的味道后又回到了大海。
　　    峻护不知道发生了什么事，不由得吓了一大跳。
　　    “……哎哎。”
　　    把海水泼在他脸上的罪魁祸首，正两手捧着海水难为情的笑呢。
　　    峻护到此时，还不知道是怎么回事。
　　    看到他这样，真由像小狗似的晃着头，“哎”地一声又泼了他一下海水——正中目标。
　　    脸上再次被泼，可是即使这样，峻护也还是不改傻样。
　　    真由开始有点担心了，“哎……哎呀”地喊着，用海水攻击着峻护。真是漂亮的一击。
　　    “……”
　　    已经尝了三次海水，峻护的表情一下子变了。也许是因为事不过三，脸绷得像是到了忍无可忍的地步，肩膀也开始发抖。
　　    此时，真由有点过意不去地发慌了。
　　    “对、对不起，那个，就是这个，我一直想试一试的，夸张地说这介就是我的梦想，没想到二之宫君会这么生气。因为你说过随便玩什么都行的，我一高兴就、就这样了。无论是谁被泼了海水都会不高兴的，又成又涩的。对不起，我应该再体谅一下你的，这种游戏应该在游泳池玩的。”
　　    她的话被强制打断了。
　　    被峻护泼回来的一击打断。
　　    像是被机关枪扫射到的鸽子似的，真由惊慌极了。
　　    看着一滴滴滴落的海水，峻护把头慢慢地抬起来——呵呵，嘴角朝上翘了起来。
　　    “……哈哈。”
　　    峻护绽开了笑容。看到这一切，真由也笑了。
　　    有史以来少见的激战帷幕终于拉开了!
　　    **********
　　    “啊——啊，怎么说呢，吓了我一跳，那两个人的进展看起来很不错呀。”
　　    保坂看他们俩像小孩子似的在浅滩上欢闹着，只能苦笑不已。
　　    “真由小姐，一定很喜欢那样玩吧，还是她只知道这种玩法呢?可是，二之宫君也那么幼稚——啊，我寒毛都立起来了。喂，大小姐?大小姐你也这么想吧?”
　　    他其实并没有期待得到回答。不出所料，丽华果然沉默不语。
　　    保坂偷偷瞄了旁边的主人一眼。
　　    好恐怖的一张脸!可是保坂明白——在那下面隐藏了怎样的一张面孔，虽然没有展现出来，但是他看得清清楚楚。
　　    “我想，当然真由小姐是个美人，性格也好。可是我觉得不仅仅是这些，她好像还有别的什么。”
　　    “……”
　　    “怎么说呢——强烈地吸引男人。超越正常的人情和感情，像有妖气似的，一心想吸引像二之宫君这样不折不扣的意志坚强的人，这点也许是必须要有的。”
　　    丽华，紧紧地闭着嘴，瞪着前方。
　　    她没有拿望远镜，其实并不是她的视力好，她眼里看到的他们就如同豆粒大的金龟子在水面上挣扎时的情景一样，尽管如此，丽华还是继续盯着。
　　    **********
　　    看着他们痛快地玩着，我开始怀疑怎么会变成这样的呢。
　　    他们只是随意地泼水，左右手交替着或是同时泼出。有时两手合在一起像大炮一佯，对准目标出击。有时用脚踢水，相互泼着玩。真由的嘴中不时发出娇嗔的声音，峻护也不明意义地放声大叫。真是的，就这样直接的表达感情不知过了多久。
　　    面对猛攻，真由转回身往回跑一当然满脸的笑容，可惜没有逃脱出去，马上就被迫上来的峻护给了一击，顿时响起了惨叫般的娇嗔声。她背对着峻护勇猛的反击，而此时峻护又加强了攻击，真由呢，索性放弃抵抗，再度逃跑。即使这样峻护也不放松，又展开了追击战。
　　    的确觉得很高兴。没有烦恼，头脑中一片空白。这些日子——真由来二之宫家的这一周，她就像是粘在茶碗底儿上的茶垢似的，始终有些不愉快，现在全部擦干净了。心灵的洗涤?不，不够。也许该称作新生的灵魂，终于重新再生了。
　　    来这儿度假真好，真的。
　　    真由停下脚步回头看，继续迎接混乱的战斗。她像小孩似的天真无邪地使劲挥动着胳膊，向峻护报一剑之仇——依旧是开心的笑容。恐怕峻护的表情也和她差不多。他们感到，这种爆发似的感情传遍了全身，同时自己也在激烈地回应着。
　　    “呀……来这招儿——我的绝招儿呦。”处于劣势的真由大大的弯下腰，然后猛地一回身，准备给他特大的一击。
　　    “喂，你等等——”
　　    “不等!嘿——!”
　　    和喊声一起，不出所料地来了一大捧水。峻护下意识地一躲，依然被浇了个正着。虽然把眼睛和嘴都闭上了，可倒霉的是，鼻子被呛住了。
　　    水钻进鼻子，开始不停咳嗽，眼睛都呛得难受。
　　    “喂……等等。我知道了，月村小姐，我认输……”
　　    峻护不停地咳嗽，两手直摇，表示投降了一可对方却没有反应。
　　    “?”
　　    峻护强忍着海水的刺激，睁开了眼睛，看着加害他的人。
　　    真由居然摔了个屁股蹲儿。
　　    在她使出绝招的时候，用力过猛翻了过来，头都栽到沙滩里了，湿漉漉的头发粘在脸上，好像连自己都不知道发生了什么似的，睁大了眼睛。
　　    呼。
　　    笑声喷了出来。随后传来的笑声像是准备好了似的，一秒都没有耽误。
　　    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　    爆笑。
　　    听着这傻笑，真由终于醒悟过来，把脸鼓了起来。
　　    “太、太过分了，别笑了!”
　　    “对、对不起。确实笑得太过分了。我道歉。”
　　    峻护强忍住眼泪，笑得呼吸都困难了，不停地道着歉。
　　    尽管如此，真由还是像河豚似的满脸通红，死死地瞪着他。
　　    在她头上——
　　    螃蟹，竟然有一只螃蟹。
　　    是偶然吗?脑袋上爬只螃蟹。
　　    而且它还挥舞着整钳，威吓着峻护。
　　    和主人真由一样害怕着。
　　[[IMG,b22785b9b21047b4817b5c200a01e5d9,559,826,57794]]
　　    “——有、有什么可笑的!”
　　    峻护的肚子又要笑弯了，真由抗议地对他大喊，可是在这种情况下，想要忍住笑实在太难了。峻护像是要弥补以前平淡无奇的生活一样不停地大笑。
　　    表示不服的真由也有些无奈地放弃了，也许连她自己也觉得可笑了吧。双手捂着嘴，开始咳哧咳哧地笑起来。
　　    和中午时候相比温度稍低的海风，在两个人的周围温柔地荡漾着。
　　    “——呼。不、对不起。我笑得太厉害了。”
　　    “不会，如果换做是我，我也会笑的。”
　　    峻护终于忍住肚子的痉挛，低下了头，真由微笑着回应他。
　　“……哈，什么时候已经来到这里了?”
　　    回头看看，已经离岸边很远了。
　　    “我们跑出来太远了，回去吧，发生什么事的话不好办。”
　　    “好、好吧。我们回去吧!”
　　    摔在地上的真由起身站了起来。
　　    但却在中途停住了。
　　    脸上露出了好像发生了什么事似的表情。
　　    “月村小姐?”
　　    “……那个，嗯。”
　　    她的视线不安地看着别的地方。
　　    ”怎么了?是不是受伤了?”
　　    “那个，虽然没有受伤，但好像脚脖子扭了，又好像没扭。也不是不能站起来，但我觉得不能掉以轻心。实际上，你要说疼的话，好像又不疼。如果说有时会疼的话，好像也没觉得。所以怎么说呢……”
　　    “……”
　　    “对、对不起，还是站起来吧，那个、让你久等，对不起——”
　　    “月村小姐。”
　　    看着峻护伸出的手，真由闭口不言。
　　    “唔、这个……”
　　    看到真由往上看的视线，峻护赶忙躲开了。
　　    “对不起。我不知道自己是迟钝还是不细心。我确实没有体会过受伤的感觉，这种时候还是小心一点为好，如果你觉得不舒服的话，或者疼的话，我这样也许能帮帮你。为了防止你再滑倒，未雨绸缪，不要重蹈覆辙什么的。”
　　    “……”
　　    “也就是说，那个……可以的话，你可以借我的手用。”
　　    **********
　　    “啊……啊，不能再看了……眼睛会受伤的，某种意义上来说。”
　　    保坂放下望远镜，预想着一会儿要发生的事，长吁短叹。
　　    “那么，怎么办呢，大小姐?果然还是泼水吗?’’
　　    “……嗯，就那么做。”
　　    “可是刚才已经说过了——泼水不行，之前在二之宫君面前故意摔倒，然后等待救助不就失败了吗?这次和坐船是同一个道理。但是，你果然还是要和她做一样的事吗?”
　　    “……”
　　    “大小姐?”
　　    丽华慢慢地弯下腰，开始在沙滩上寻找着什么。
　　    “大小姐，你在干什么?”
　　    她捡起的小贝壳已经破成碎片了，像小刀似的尖尖的，她不吭声地把它拿在手里。
　　    “啊，真狡猾。”
　　    她没有理会仆人似乎是在表扬她的话，火柴棒粗细的血顺着指头流了下来。这不是要在战略上取胜，更说不上是战术了，丽华只是意气用事地奔赴战场去了。
　　    **********
　　    耳边又传来了高亢的笑声，不用仔细听就能听到。峻护知道“不好对付的人”就站在前面的海边上等着他呢。
　　    真由也知道她来了。
　　    “啊，我先回去了，太阳也快下山了。”
　　    还没等峻护采取行动的时候，她就提出来了。
　　    “……每一次都不好意思，我也尽量早点回去。”
　　    他正低头告辞呢，真由已经快步地走了。于是，他也冲着喊声跑了过去。
　　    “——太慢了，每次都让我等你，烦死啦!”
　　    “啊，对不起，我已经是跑着过来了。”
　　    “闭嘴，不许顶嘴。”
　　    “哎，对不起。那么，有什么事吗?”
　　    没有回答，丽华只是点点下巴，先走了。
　　    峻护老老实实地跟在后面——想都不用想，这条路和峻护刚才走的路是一样的。也就是说，走向浅滩。
　　    在海水刚没到膝盖的地方，丽华停了下来，然后就不动了。她双手抱在一起，背对着他，两腿分开站着。
　　    “学姐?”
　　    丽华同样不说话。被夕阳西下的阳光照射得闪闪发光的大海——丽华就像站在金色麦田里似的剪影，从那纤细的变得僵硬的肩膀可以看出，她很紧张。
　　    “学姐?”
　　    再次的呼喊声，缓解了她的紧张。
　　    她回过头。
　　    抡起胳膊像是要打站在她后面的这个傻瓜嘴巴似的。
　　    可是手没有落在峻护的脸上，而是朝着海水拍了过去。
　　    接下来的瞬问，划了一道漂亮的弧线，海水散弹开始发射了。
　　    如果是真的散弹的话，身体肯定会变得血飞肉溅的。水弹以超快的速度和精确度，泼向了峻护的全身。
　　    峻护被预料之外的威力所打到。如果有镜子的话，自己现在的样子，一定就像是被主人扔石头打过来的吉娃娃一样。
　　    但丽华毕竟是丽华。她也没想到自己会发出这么有威力的一击，弄得好像自己是受害人似的，不高兴地背过脸去。
　　    “这……这个——”
　　    丽华目光漂浮不定地遮掩着。
　　    “这个——是的，是北条家代代相传的独门绝技。被浇到的人，这一年都会没病没灾的。只是我突然想起来了，我可不想这么做，你得好好感谢我。”
　　    她像是强迫别人买东西似的，声音更大了。
　　    “这种事怎样都无所谓的。我找你有事，二之宫峻护。”
　　    说完，她呼地伸出一只手。
　　    “?你的手，怎么了?”
　　    “你眉毛下面是玻璃球吗?好好看看啊。”
　　    峻护按照她说的做了。
　　    她的手指赛似白玉，这个比喻毫不夸张——像是冬天的北国那些被雪覆盖在山岗上的白色山脊似的柔软线条。
　　    再定睛一看，食指上渗出了丝丝鲜红的血。
　　    “你受伤了呢。”
　　    “是啊。”
　　    虽然这么说，但只是割破皮儿的一个小口子，和蚊子咬的差不多，至少像是被注射器扎的似的。
　　    “那么，怎么办呢?”
　　    “你说怎么办?”
　　    大小姐瞪瞪眼。
　　    “你脑子进水了吗?你说怎么办，还用想吗?”
　　    “啊哈，可是……”
　　    面对差不多已经止血的伤口，似乎没什么可做的了。不过经海水浸泡后，对伤口确实有一定影响，可是问题在于——
　　    就在他无计可施的时候，耳边又传来了焦急的催促声。
　　    “快点，二之宫峻护。我说过我已经等够了!”
　　    真是无可奈何啊。
　　    “我明白了。那么，请原谅——”
　　    峻护终于下定决心，一下子把丽华的手指含到了嘴里。
　　[[IMG,8f50c5c39998bc6d09b187d3c85f8144,559,826,61380]]
　　    “——哇?”
　　    即使听到了像发疯似的声音，峻护也仍然继续给伤口消毒，用舌头小心翼翼地舔着。
　　  “啊，呀，嗯，啊——”
　　  丽华羞得脸都红到了耳根儿，捧着刚治疗完的手指，向后退了一步，嘴一张一合的，别说是说话了．连声音都发不出来了。
　　    “……那个，学姐?果然这个方法很笨吧?”
　　    因为手边没有什么医药品，所以也没有别的办法了，他想她一定能明白这点的。
　　    “傻、傻瓜。已、已经好了，我先、告辞了!”
　　    浪花啪啪地飞溅起来，看她踉踉跄跄地走了，事情好像并不是这样。
　　    “——啊，大小姐这次表现得很自然，可是，这种情况下使出这招儿——”
　　    身后突然传来了开朗的说话声。
　　    听到身后熟悉的声音，峻护感到早已熟悉这种状况的自已很悲哀。他尽量不流露出自己的感情，回过头去。
　　    “……保坂学长，你已经说过很多遍了——”
　　    “话虽这么说，但你的性格也很好。”
　　    “?什么?”
　　    “不，挺好的。至少现在看来。”
　　    少年仆人仍旧是一副和颜悦色的表情，站在峻护身旁。
　　    “二之宫君也赶快回去吧。开始涨潮了，风也大了。”
　　    确实，刚才还只没到膝盖的海水现在都快要没过大腿了，海风含着热气，吹在湿湿的皮肤上感觉还真有点不舒服。
　　    “那么，我先告辞了。”
　　    保坂冲他摆摆手，像是没有感到水的阻力似的，迈着步子渐渐远去。
　　    峻护无事可做地目送着他，一动也没动。
　　    自问道：
　　    ——性格好?我吗?
　　    真想对周围那些扰乱我平稳生活的人说这句话。
　　    “真是的……”
　　    他自言自语，胡乱抓着开始带着潮气的头发。
　　    海风很黏，吹过后在皮肤上留下了温热的感觉——
　　    **********
　　    玩了一通海水，峻护准备洗个澡，看到浴池后，他不由得高兴地吹起了口哨。
　　    这是一个露天岩石浴池。由年代久远的珊瑚形成的石灰岩雕琢成浴池的模样，浓密葱郁的热带树木围绕在周围，其中点缀着五颜六色的鲜花。
　　    原来如此，终于明白了姐姐选择这里的理由。这儿不仅富于野趣，还可以享受一流的浴池。对于这些日子才开始理解泡澡乐趣的他来说，没有比这更棒的了。
　　    赶快进去吧!被太阳晒红的皮肤，也许会感到有些刺激，可是心情很好。
　　    更让峻护高兴的是，这里好像是温泉，虽然无色透明，也没有什么特有的香气，但是很喜欢这种柔和的摩擦皮肤的感觉。没错，就是这种感觉。
　　    他深深地吸了口气，把头埋进温泉，惬意极了。抬头看去，天空已经被夕阳染成了暗红色。最沉不住气的恐怕是星星，早早就已经挂在天空，像是要遮住它似的，鸟群纷纷从树林里飞了出来。
　　    闭上眼睛，仿佛能感觉到吹过来的海风，还有那潜藏在树木里的生物的呼吸。
　　  真是逍遥自在。
　　  可惜，这段平和的时间也不能持续多长时间吧——
　　  “……那个，二之宫君。”
　　  和预想中的一样，平静很快就被打破了。
　　  “那个，我也一起泡会儿，可以吗?”
　　  峻护身子靠在岩石上，身后传来了预期中的很客气的声音。
　　  “那个，这座山庄，只有这一个浴池。”
　　  是吗?峻护吃了一惊，怎么也没想到这座服务一流的山庄，竟然只有这么一个可以洗浴的地方。这下，他更明白凉子选择这儿的理由了。
　　    “是嘛，你不是说过今天可以随便的吗?如果可以的话，我想一起。”
　　    “月村小姐，首先我想确认一下。”
　　    峻护没有回头，问道。
　　    “月村小姐，你现在是穿着泳衣?还是——”
　　    “泳、泳衣!当然了!”
　　    “明白了。那么，我还想对我们所处的环境确认一下。”
　　    “确实，我们平时就进同一个浴池。”
　　    虽然这句话有问题，但却是事实。
　　    “那是因为要冶疗你的男性恐惧症，以特训这个名义进行的，而且我们都好好地穿着泳衣。”
　　  这也是事实。
　　  “月村小姐现在穿着泳衣，所以也是可以的。问题是，这是在南岛上，并且在假期中，今天我们可以从‘特训’中解脱出来。这也是姐姐允许的，所以——”
　　    峻护呼吸了一下，坚决地说道：
　　    “我，现在没有和一起洗澡的义务。”
　　    “是、是吗?——也是啊，仔细想想的话，真的很可笑，和男人一起洗澡什么的。因为平时也是一起的，所以一不留神说了奇怪的话。对不起，不好意思。那我不进浴池了，用毛巾擦擦就好了，那再见。”
　　    “——本来，我是应该这么说的。”
　　    “?”
　　    “如果月村小姐愿意的话，今天就破个例吧。因为说过了今天随便玩的，而且是我提议的。如果我不这么做的话，说话孰不算数了。”
　　    真是个罗嗦的男人。当然，真由会出现也是他预料中的事，证据就是二之宫峻护身下穿的游泳裤。
　　    “就是这样的，月村小姐。请到中间来吧。尽管在南岛，也会很快凉下来了，快点进来暖和暖和。”
　　    “二之宫君……”
　　    真由倍受感动，只是感觉有点十分不好意思。    
　　    “对不起，那么，那我就盛情难却了——”
　　    视线边上，伸进来了一只美腿。
　　    “请等一下!”
　　    似乎都能回荡在岛上的怒吼声，震荡着周围的空气。
　　    无需确认。怒吼着闯进来的，就是我们这位穿着女仆装的北条丽华。“好啦，会被别人看出破绽的。”保坂追在后面，好言相劝。可是这位大小姐根本不理睬仆人的忠告，把脸凑到仇敌的眼睛、鼻子前，像是要吃掉对方似的。
　　    “月村真由!你不要‘盛情难却’什么的。你在想什么呢，竟然和这个二之宫峻护——一个男人一起洗澡!”
　　    “那个，可是，这座岛上只有这一个浴池……”
　　    “为了赶时间什么的吧?你有很多花招呀!”
　　    “那个月村小姐，大小姐，我听说这个浴池是混浴的，只用毛巾擦擦会受不了的，她好像是打算一会儿一个人洗。”
　　    “保坂!你再多嘴的话，我就用订书机把你的嘴钉在一起。好啦，月村小姐，这是最后通牒，在我还能保持冷静的时候，请出去!现在，马上!”
　　    “可、可是，我和二之宫君都穿着泳衣……”
　　    “没有什么可这可那的，这不是游泳池，也不是海水浴场，是浴池!是不允许男女同浴的，我坚决、坚决不同意!”
　　    “——哎呀哎呀，真是粗鲁的言语啊。”
　　    “真是的，全盘否定混浴一样的宣言啊……到底是不能装作听不见啊。”
　　    峻护不由得呻呤了一声。出场了，凉子和美树彦终于出场了!还以为今天一天他们都能老老实实地待着呢。
　　    “还没有对丽华说吧?在二之宫家是鼓励混浴的。当然，对住在二之宫家里的真由，还有丽华你也是适用的。”
　　    “有、有这回事——!”
　　    姐姐一脸若无其事的样子，但在二之宫家住了十六年的峻护却还是第一次听说。丽华也一定不知道。
　　    “是啊，浴池本来就应该这个样子。一个拆除男女之间的那堵性别界限，共同敞开胸襟的神圣地方——这是人类历史上记录的人类最初的知识之一，是入浴的真髓，是尊重人类文化的结晶。高兴地面对它，难道不是一个地球人该做的吗?”
　　    不愧是美树彦的诡辩，有力补充解释了凉子的即兴方针。
　　    “而且，丽华!”
　　    在丽华准备反驳之前，凉子凑上前悄悄地说道：
　　    “难道你忘记了我们的约定……?”
　　    “约定?”
　　    “我确实说过可以设法阻拦真由虏获峻护，但是你现在的行动，是不是做的有点过火了。”
　　    “这、这个。可是，这个小姑娘太没有廉耻了——”
　　    “辩解是没用的，而且你穿的是什么?我很感谢你能按我说的老老实实地穿着女仆装，可是不要在浴室也穿成这样啊。峻护也穿了个齐腰的泳裤，本来入浴时就不应该穿任何纤维制品，一丝不挂才是正确的礼仪。你知道这些还穿成这样——”
　　    “我没有听说过这回事!而且我也不是打算洗澡才来这里的。”
　　    “不行，看来有必要惩罚一下。”
　　    凉子刚说完，就像缠在猎物上的蟒蛇一样封住了丽华的行动，偎依在她的肩头。
　　    “呀……干、干什么?”
　　    “是啊，稍微恶作剧一下吧?”
　　    凉子的手不安份蠢动起来。
　　    “哎!慢……你在摸哪儿……!”
　　    “咯，感觉真好，那么接下来轮到尖端会怎么样呢，我很期待呦。”
　　    “啊……你，难道你有这方而的兴趣——”
　　    “唔唔，那又怎么样呢?”
　　    “不不不不不要!我不要这样，住手，哎，那种事情，太恶心了。”
　　    “啊啊，反应不错嘛。好可爱啊，真想把你吃了。”
　　    “——!保坂，你干吗只在那看啊!快来救我啊!”
　　    “哎，对不起大小姐。我打不赢她的，你靠自己吧!”
　　    “你、这个无能之辈!你们、你们这帮人!”
　　    “欢迎来到蔷薇和百合的世界。丽华，只要尝过一次这个味道的话，你就会上瘾的。唔，我也很久没试过了，手都痒痒了呢!”
　　    “开、开什么玩笑?开玩笑吧?——是、是真的吗?真的?不、不行，哎呀，扣子，不行，扣子掉了，真的，掉了。”
　　    “……”
　　    看着丽华有失体统的样子，峻护不禁在心中开始为她祈祷，但他万万没想到厄运也正在向他袭来。
　　    “啊哈哈，看起来很有趣啊，凉子和丽华。”
　　    美树彦说道。
　　    “怎么样，峻护，我们两个人也来吧。”
　　    “……你说什么?”
　　    “哎．没有什么大不了的，我就是提议，我们也学学她们俩，卿卿我我的怎么样?”
　　    “请你不要跟我开玩笑。”
　　    “哎呀，别这么说嘛。”
　　    “请你不要靠近我。”
　　    “哈哈哈，大家开始都是这么说的，和你有同样反应的人里面，十成的人在做之前和之后的态度都截然不同，怎么样?你来帮我刷新我的攻击记录吧。”
　　    “请你睡觉的时候再说梦话。”
　　    “哎，不要这么说嘛。”
　　    “你不要再靠过来了。”
　　    峻护已经不能再悠闲地泡在温泉里了，他像是被老虎盯住的猫似的，向后退缩。他的对手是实力强大的美树彦，如果他是认真的话——那么，悲惨的未来，将会找到峻护。
　　    峻护尽量不去想最坏的结果，这是一场为了维护自己贞操的战斗，他已经下定决心要想办法逃离了。
　　    “看起来很有趣呀。”
　　    听到保坂的话，真由没想到是对自己说的。迟疑了几秒钟之后，真由终于有所反应了。
　　    “哎，什、什么?”
　　    “没，我觉得看起来很有趣，那些人。”
　　    保坂很担心真由的恐惧症，保持在离她五米远的地方，继续说道：
　　    “……那个，这个，二之宫君和丽华小姐，看起来不是很开心呀。”
　　    好像在刺激她的感情似的，一个胆战心惊的声音回应道：
　　    “唔，原来如此。真由看起来也是这样。”
　　    保坂点着头，斜眼观察着主人的最大障碍。她担心地坐立不安，忧愁的脸上一副无辜的表情，注视着眼前大家痛苦的呻吟。
　　    每一句都是肺腑之言吧!
　　    (很难读懂这个人啊——)
　　    没关系。有播种就会发芽，接下来就是浇水、除草、照射阳光。可是，盘算好的收获结果，却——
　　    (爱怎么样就怎么样吧!)
　　    反正，他能做的事似乎不多，这点他很清楚。
　　    现在保坂只能和月村真由一样，苦笑着注视眼前荒诞无比的景象。