　　已经无处可逃了。
　　    背后是白天被晒得热乎乎的沙子。两肩和后脑勺都顶在了坚硬的岩石上，已经没有退路了，即使是一厘米也后退不了。
　　    而且，骑在他身上的少女的眼神、朱唇、呼吸，全都不允许他逃走。
　　    或者说——二之宫峻护也在怀疑，自己有没有要逃走的意思。
　　    两个人紧紧贴在一起，体温，不，连心跳的声音都相互纠缠在一起。娇艳欲滴的眼眸直接射人大脑，一层一层地剥落他理性的外衣。
　　    她根本无需说话。
　　    可是，即使不说什么话，她的微笑也胜过了一切雄辩。
　　    她想要吧?——啊!
　　    峻护知道自己已经无法抵抗这种诱惑了。
　　    当然，少女也知道。
　　    所以，她只是在等待。
　　    自己也欲火焚身，全身都被这种燃烧的快感所支配——就在峻护要伸手摘下这颗人间禁果的瞬间。
　　    媚眼、朱唇、呼吸依然充满浓浓醉意地吸引着他。
　　    那么——
　　    快点吧。
　　    ——已经无路可逃了。
　　    抵抗的力量，像撒在水面上的粉尘一样，四处散开，越来越无力。
　　    在逐渐消融的意识中，峻护思索着。
　　    为什么会变成这样呢?
　　    到底发生了什么事?和以往相比，不，就是和刚才相比，这时候的她，简直判若两人。
　　    他想阻止这一切的发生，脑子不停地思考着前前后后发生的事情。
　　    然后，不断地问自己。
　　    事情是从什么时候开始失控的呢?又是从什么时候开始的呢?
　　
　　
　　    ※之一  如果她落入虎穴的话
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：james_163
　　校对：拓也
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    可是，无论怎样回忆，他都想不起来。
　　    所有的一切都是在他不经意的时候开始的。
　　    ********
　　    前天，在二之宫家里发生了一件事。
　　    这天晚上，北条丽华大踏步地走在二之宫家的走廊里。
　　    她穿着女仆服饰，身材苗条，闪亮黑发随风飘动，年龄十七岁。这个女高中生就是北条集团的下一任继承人，同时也是神宫寺学园学生会会长，出身于名门望族的大小姐。北条丽华五官端正，即使考虑到稍稍有些拘谨的性格，她也是一个高出及格线一大截的女孩。不愧是才色兼备，无论到哪里都不会丟脸的名媛。
　　    可是，她现在的美丽脸庞上却有着一丝愤怒的表情，远远超过了“稍稍拘谨”的界限。
　　    “大小姐，请您等一下啊。”
　　    一个人小跑着紧随其后，他就是丽华的仆人保坂光流。目前跟随在二之宫家做女仆的主人丽华，住在这所洋房里，并在这里工作。
　　    “行了吧，大小姐!肯定是白费时间的。”
　　    他亲切稚嫩的脸上堆满苦笑，想要劝住主人，但是丽华完全无视保坂的无所适从，反而加快了步伐，走到客厅前，像是要把门弄破似地用力打开了门。
　　    “你们到底想干什么!”
　　    这是从丹田发出的怒吼声。
　　    房间里有一对男女——正是丽华的攻击目标——但他们却各自在想着自己的心事。
　　    一个是二之宫凉子，生气勃勃的妙龄美女，这个家的真正主人。也就是说，是丽华的雇主。
　　    另一个是月村美树彦，一个充满男子气概的美男子，虽然只是一个寄居者，但是他的态度却比主人凉子还要嚣张。目前真正身份不明，是个怪人。
　　    “快点说你们到底想干什么……”
　　    凉子放下手里的酒杯，满脸困惑。
　　    “虽然我不知道是什么事，不过你到底为什么那么生气啊?”
　　    “我和凉子的想法一样。”
　　    美树彦也停下了擦拭水晶球的手，一个劲地摇头。
　　    “我完全不知道出了什么问题，现在，二之宫家很平静，我觉得没有陷入任何麻烦。”
　　    “你们装得很像嘛……”丽华太阳穴上青筋暴跳，瞪着这两个佯装不知的人。
　　    “就是你们决定的这次称为‘特训’的愚蠢行动。因为是以克服月村真由的男性恐惧症为目的，所以我都很宽容地去看待这件事。可是很明显，你们做得太过分了。虽然我非常非常非常的不情愿，但是既然我是这个家的女仆，我就不允许这种蛮不讲理的行为，请你们立刻终止。”
　　    ——这里需要稍做说明。
　　    事情还要从患有男性恐惧症的少女——月村真由说起。一周前，她为了克服自己的恐惧症，和哥哥美树彦一起来到了二之宫家，这就是一切事情的开始。
　　    帮助真由，不离其左右的人，正是凉子的弟弟——二之宮峻护。他们共同玩一些类似两人三脚的游戏，为了克服男性恐惧症而共同努力着。对丽华来说，这些尚可接受。
　　    当时的北条丽华由于一些可以说是错综复杂的原因，和月村真由是对立关系，之后中了凉子的奸计，被迫成了二之宫家的女仆。虽然丽华觉得这样很不好，但至少这些还在自己可以忍受的范围之内。
　　    问题是真由和峻护着手实施的克服恐惧症的对策。他们以“克服恐惧症就必须要和男人接触”为前提，开始做一些超越底线的事情。
　　    几乎二十四小时粘在一起只是个开始，之后是无所顾忌地上演接吻练习，公开地一起洗澡，更过分的是他们竟然同床共枕了……
　　    最让丽华不能接受的是，这一切都是趁她不在家的时候开始的，这让她的感情变得异常复杂。前些日子，丽华得到凉子的许可，放了几天假，回去解决北条集团关联企业出现的麻烦事，直到刚才，她终于解决完那些事情，回到了二之宫家。保坂随后向她报告了这里发生的一切，她顾不上休息，就拖着疲惫的身体，跑到客厅理论来了。
　　    “真是的，趁我不在就随心所欲地做这些事!这么做好吗?你们到底要我重复几遍，我绝对不允许在我住的地方，有这种违背公共道德的事情发生，何况是正常高中生不应该有的淫荡行为……如果你们再这样继续下去的话，我也会采取相应对策的。”
　　    她像诅咒似的低声宣告，同时向前迈出一步，企图逼迫凉子和美树彦作出让步。所有的证据都表明，谋划一系列“特训”的幕后黑手就是这两个人。
　　    “原来如此啊，我明白你的意思。可是让我很为难啊，真由为了克服恐惧症也很努力呢……”
　　    凉子的食指顶在下巴上故做思考状，突然啪地拍了一下膝盖。
　　    “那么，这么办吧。丽华，你就不要再住在这个家里了。”
　　    “……啊?”
　　    “是啊，那样很好啊。那样的话，丽华就不会感到不高兴了，真由也能继续特训下去，对吧?”
　　    听了这话，已经气得身体僵硬的丽华，马上又重新站了起来。
　　    “一派胡、胡言。这种事是不可能的，因为你捏着我的把柄!”
　　    是啊，不能传出去的、见不得人的“照片”，掌握在不共戴天的敌人手里。自己之所以忍受屈辱的女仆生活，不就是因为这个嘛。当然，除了这个之外，也没有别的理由了。
　　    “只要那个在你们手上，我就不得不待在这个家里。就、就是这么回事。”
　　    “那么，还给你吧。”
　　    “诶?”
　　    “我把照片还给你啊。”
　　    “——即使你这么说，你也会多冲洗几张照片，之后再把它们公布于众吧?我、才不会被你们骗呢!”
　　    “我们不会这么做的，我以二之宫凉子的名义起誓。有必要的话，立个字据或是写个血书都行，这样做你也不相信吗?”
　　    “……”
　　    “怎么样?”
　　    “我、我、那个……”
　　    “哈哈哈。凉子，你这么做，可有点不道德呀。”
　　    又开始擦拭水晶球的美树彦，在一旁不时捣乱。
　　    “我也不是想找你麻烦，我如果不这么做的话，丽华会哭的。”
　　    “……请等等，为什么我必须要哭呢?”
　　    “那个先放到一边，我有一个百思不得其解的疑问，你能回答我吗?”
　　    美树彦没有理会丽华的反驳，提出了一个问题。
　　    “为什么真由和峻护在场的时候你不提出抗议呢?只有问题当事人在场，才能弄清楚事情的是非曲直吧?当然，这只是我的个人想法。”
　　    “这、这个……”
　　    “原来如此，被讨伐的对象是我和凉子啊。想必你已经知道自己会失败了，所以只好尽量争取不在真由和峻护面前丢脸了。这样想的话，我也就理解了你不想在那两个人在场的时候说这些话的心理了——可是，无论如何这个想法都太普通了。难道将来的北条集团的总裁会因为这点事就害怕了吗?这也只是我的个人想法。所以，还是听听丽华本人说一下正确的事情吧。”
　　    “唔……”
　　    “你说的太直白了，美树彦。”
　　    凉子再一次把酒杯端在手里。
　　    “使劲戳人家的痛处可不好呦。丽华会哭的。”
　　    “……你们、总是把我当成傻瓜。”
　　    “有一个非常简单的方法呦，丽华。”
　　    凉子无视丽华气得发抖的声音，提出了一个方案。
　　    “你，讨厌真由是吧?”
　　    “……嗯，我对她没有什么特别的感觉，并没有放在眼里。”
　　    “可是，你确实也不喜欢她是吧?”
　　    “我并不否认这一点。”
　　    “所以，如果能把峻护从真由那里抢回来的话，不是很好吗?”
　　    凉子像是有意煽风点火似的，很轻松地说道。
　　    “……你说什么?”
　　    “我是在说，你也可以把峻护据为已有啊。”
　　    “什么胡、胡话。我、我对那个男人、一点兴趣都没有。”
　　    “啊啊，你先听我说。”
　　    凉子一口气喝干了满满一杯酒。
　　    “有没有兴趣无所谓，理由是，真由是你的眼中钉，对不对?所以，请你在不使用任何手段的情况下，尽快把她除掉。如果没有峻护守护的话，真由只能回到原来的寄居生活吧。如果峻护成为你的人的话，你也不会那样做了是吧?以最大的战斗力和最快的速度击溃敌人——我听说这就是北条家的家训，怎么样?”
　　    “请等一下。你，那你一直偏袒月村真由到现在，算什么啊，而且还以她的保护者自居，要是那样的话，你会置之不理吗?”
　　    “我偏袒真由的事就是现在也没有变啊。可是，我不会像那些糊涂的老爷爷溺爱自己的孙子那样维护她。让自己爱的人吃一些苦，这也是爱她的一种表现方式。我硬着心肠，把真由扔进了万丈深渊，你明白吗?”
　　    “明白，而且我对你的想法表示完全赞同。”
　　    美树彦仍然不停地擦拭着水晶球，开口说道。
　　    “如今是弱肉强食的世界，即使被这种程度的障碍所绊倒，而错失得偿所愿的机会的话，真由也不会因为这种事对我有什么异议的。”
　　    “……听起来好像没错，可是，我总觉得不太对劲。”
　　    “什么?没什么可担心的。事实上，我们的想法对不对跟你没有什么关系。重要的是，你有没有要报复真由的骨气。”
　　    “……”
　　    “顺便再说一句。我们已经说过了，我们并不反对你去俘虏峻护，让他远离真由。可是，如果你打算用别的手段，试图阻碍克服恐惧症的话，我和凉子会全力阻止你的。选择哪一条路，已经很明白地摆在你的面前了。”
　　    “……”
　　    “决定了吗?要是决定了的话，早点说出来会比较好哦。”
　　    凉子马上又接着说道：
　　    “明天是假日，南岛上有个山庄，本来我打算和美树彦两个人去的，现在决定把峻护和真由也一起带过去。丽华，你也一起来吧，在那里把峻护弄到手的话不是更好嘛。当着真由的面，把峻护抢过来，你的复仇计划的效果会更好的，对吧?”
　　    “请、请等一下。你怎么随便就……?”
　　    “真是理想中的舞台啊。峻护也一定会放得开的呦。在一个离开日常习惯的地方的话，他那个不开窍的脑袋也会变得柔弱一些——不，一定会想要尽情享受的。那个家伙平时几乎不怎么离开家，因为不习惯那种新环境，这是一个改掉他的坏习惯的绝好机会。”
　　    听了这番话，丽华的眼神有点动摇了。
　　    “炙热的太阳、蔚蓝的天空、白白的云朵、细软的沙滩、热带鱼群、珊瑚森林，有这么多诱人景色，男女之间的距离也会缩短吧。特别是，平时关系不好的两个人，经过这种活动以后，一下子就会变得亲密起来。我常听人说起这样的事情。”
　　    “……”
　　    丽华还在装模作样。可是，如果在她苗条的腰肢后面，长出一条尾巴的话，想必一定会摇来摇去的。
　　    “嗯，好主意哦。这个假日一定会让我们增添不少余兴节目的。对了对了，我还有点不放心，再确认一下吧。丽华，如果你要演出这场精彩节目的话，我和凉子保证我们始终都是旁观者，不会插手，而且还会控制住所有的障碍。请你尽情地去拉拢峻护吧。呀，我们真的很期待啊。”
　　    美树彦再次叮嘱道。
　　    “唔……”
　　    丽华哼哼着，把头扭到了．一旁。可是，看不见的尾巴已经开始激动得左右摇摆。
　　[[IMG,b0f3a7c989ca995d3830e9824d7ef94a,559,826,61976]]
　　    随后凉子又给了她最后一击。
　　    “而且得到解放的不仅是峻护，真由也是一样的呦。”
　　    摇摆的尾巴一下子不动了。
　　    “一直畏首畏尾的真由，这次会怎样呢?如果她能变得积极起来的话——说不定会意外地结成一段姻缘呢。如果变成那样的话，你就报不了仇了呦……”
　　    丽华默默地不说话。可是，凉子和美树彦的心里都明镜似的。
　　    “……确实是——”录入：flywind   扫图：james_163   校对：拓也   发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/   —未经许可，严禁转载—
　　    果然，过了好一会儿，丽华咳嗽了一声，泄气了。
　　    “把她看中的东西抢过来，确实是个不错的想法呢。”
　　    “对吧?”
　　    “可是，先要说明白，这次的目的就是对月村真由进行报复。俘虏二之宫峻护只是为了达成那个目的的手段。我对那个男人一点想法也没有。”
　　    “知道了，我会把它记在心里的。”
　　    “还有一点。这次的事和月村真由的特训是否继续下去没有任何关系，那件事要另当別论。总之，关于那件事请让我自己来处理。”
　　    “欢迎啊。无论什么时候都敬候光临。”
　　    “——好的。那么，现在我要告辞了。过一会儿我会让保坂过来，到时候请把明天的具体事宜告诉他吧。”
　　    说完后，丽华没等对方回答就离开了房间。尽管她努力地保持镇定自若的脚步，可是，人的背影是不会说谎的。一直没有插嘴，只是微微苦笑的保坂追在她的后面。好像突然想起了什么似的，他转回身，依然苦笑着开口说道：
　　    “虽然我很理解你们的心情——但是你们两个人要是捉弄大小姐的话，也请适可而止吧。因为那个人对于爱情的表达是很迟钝的。”
　　    “我会好好处理的。”
　　    “请你撒谎也要撒得像一点吧。那么告辞了。”
　　    保坂带着一副一点也不期待她所说的好好处理的表情，关上了门。
　　    目送他离开后，凉子呼地吐出了一口气，把剩下的酒都倒进了酒杯里。而美树彦的眼神则一直都没有离开过还在擦拭的水晶球。
　　    盛夏越来越近了，如蒸笼般的晚上，敞开的阳台上没有一丝风，栖息在院子杂草丛里的虫儿也都停止了呜叫，空气像粘在一起似的湿漉漉的。
　　    一轮圆月挂在西天上。
　　    “……啊，已经变成这个样子了。”
　　    凉子的指尖摆弄着酒瓶，自言自语似的小声说道。
　　    “嗯，已经到这一步了。”
　　    美树彦回应着，视线依旧停留在水晶球上。
　　    圆月笼罩上一层薄薄云雾，四周陷入了一片沉默。
　　    ********
　　    丽华快走在走廊里，看见保坂追了上来，趁机说了一句。
　　    “保坂。取消明天所有的计划，需要紧急解决的情况，已经没有了吧?”
　　    “是的，目前是这样。”
　　    “那好，保坂。这是以我，不，是以北条家的威信为赌注的战斗。一直狼狈不堪的我，这次终于可以抢在月村真由之前下手了。”
　　    “哈，这样虽然很好。但是把二之宫掳获，气瘪月村之后，又怎么办呢?打算和二之宫君交往吗?”
　　    “——胡、是、不对、因为对那个男人、我……”
　　    “开玩笑的。不过不是很好吗?”
　　    “什、什么呀!”
　　    “我是说，借助凉子小姐和美树彦先生的提议不是很好吗?”
　　    “什么呀，哪有这事。我倒是无所谓，我很清楚他们两个人在策划什么。可是，目前我们的利益是一致的，所以我就放任他们随便干，这不是很好吗?至于监视这类的细活，就交给你干了。”
　　    “如果这么说的话，啊。总之今天早点睡吧，为明天的行动养精蓄锐。”
　　    “是啊，就这样吧。”
　　    丽华边说边进了自己的房间，保坂也跟在她后面。
　　    ——之后过了很长时间。
　　    但是丽华还没有躺到床上休息。
　　    因为做仆人是有时间限制的。她没有换衣服，一会儿翻开书看看，一会儿看看部下的计划书，一会儿又开始起草学生会演讲的发言稿，最后还对很久以后才举办的文化节提出了一些策划方案。可是做到一半她就放下了手中的一切，在屋子里来来回回踱步，一会儿像是集中精神似地紧紧握住了拳头，一会儿又像泄了气似地叹着气，然后又突然开始做起了体操。
　　    她一直就这个样子，躁动不安。
　　    而保坂也只是一直微笑守护着她。
　　    ——忽然，正在做伸展运动的丽华，好像才发现保坂似的，对他说道：
　　    “你在干嘛呢?保坂，你先去休息吧，没有必要陪着我．”
　　    “可以吗?”
　　    “没关系，有时候一个人待着也很好的。你快点去睡吧。”
　　    “我明白了。那么，晚安。”
　　    他顺从地听从了主人的安排，离开了房间。
　　    把门关紧前，他又环视了一下房间，发现丽华再次沉浸在室内的反复运动中了．
　　    (虽然现在睡觉的话，也可以。可是现在对于大小姐来说，正是下定决心的关键时刻。)
　　    他伫立在门前，在心里小声嘟囔了一阵，想象着里面的情景——然后很自然地转过身，低声说了一句话。
　　    “那么，这次会转向哪边呢……?”