　　
　　[[IMG,a2a85ee59a54074df1dcaf4ac40cef6e,648,1000,46014]]
　　白崎鸫 前日谭
　　今年。发生了一件令白崎鸫非常高兴的事情。
　　那件『高兴的事情』可说是一种幸运。一种将她长年来的不安、忧虑等负面情绪一扫而空的幸运。但是，这件事也让她背负了某件『困扰的事情』。
　　「嗯……」
　　开学典礼结束后，回到教室的白崎一直低着脑袋。她并没有刻意强调自己的忧郁，但任何人都看得出来她相当烦恼。
　　遗憾的是，班上没有一个同学关心她的烦恼或主动向她攀谈。
　　其实这也没什么好奇怪的。这里虽说是教室。然而现在这个班级就有超过五百人以上的学生。
　　汐美学园每个年级有二十六个班，一个班最多有六百五十人。全校学生总数将近有五万人之多。
　　班级的人数越多，同侪意识自然也比一般学校来得淡薄，区区一个学生的烦恼根本不会有人特别在意。放眼望去，教室里也还有几位学生和白崎挂着相同的表情，只是他们的烦恼并没有自崎这么深刻。
　　「唉……」
　　因此，白崎的叹息也从未间断。
　　「怎么了，白崎？妳烦恼的表情是挺可爱的，不过妳要是有烦恼可以和我讨论啊？」
　　在这人情冷暖的地方，自崎幸运地拥有一位好朋友。这位和白崎举谈的女孩，正是开学典总结束后较晚回到教室的楼庭玉藻。
　　她有一张爽朗端正的面容，想必班上的男孩子没有人会否认她是『美女』吧。她的眼神充满冰雪聪明的气质。头上还有一束引人注目的大马尾。系在马尾上的细长缎带，更加酝酿出她青春少女的美感。
　　「小藻，我要改变自己才行啊。」
　　白崎下定决心地说道。
　　听到这句话，樱庭身上杀气大盛。
　　「……妳该不会参加了什么不该参加的自我启发课程吧？哪个邪门团体这么带种，竟敢迷惑白崎啊？我饶不了他们……！」
　　「不、不是的─」
　　白崎一脸困惑地安抚怒火中烧的玉藻。好不容易压下心头怒气的樱庭。再次提出她的疑问。
　　「那妳为什庆要露出这种表情？」
　　「因为我要改变自己啊……」
　　「……呃、妳这样算不上回答喔。」
　　「那、那个……。该怎么说比较好呢？」
　　有时候在这样的场合，白崎无法详细表连自己想做什么，或是该如何是好。当然，这点樱庭也很清楚。樱庭静静地等待白崎回答 ，并没有催促她。
　　「我也说不太清楚，总之现在的我是不行的。」
　　「妳不喜欢自己吗？可是，我不讨厌现在的白崎鸫。」
　　「谢、谢谢妳，小藻。只不过。我不能再这样下去了……」
　　樱庭凝视了白崎好一会，之后她心领神会地点点头说。
　　「嗯，理由我就不过问了……。反正妳必须改变自己是吗？」
　　「有什么好方法吗？」
　　「我觉得白崎维持现状就很呵爱了啊？」
　　「啊呜……。我不是这个意思。啊、不过谢谢妳。可是啊，我觉得小藻比较可爱喔。」
　　白崎笑着回答樱庭。
　　「呜。」
　　樱庭忍不住用手遮住了眼睛，彷佛白崎身上散发着炫目的光华。
　　「妳、妳怎么了？」
　　「……没有，我只是再次体认到自己的器量有多狭小罢了。」
　　白崎的脸上浮现问号，却也没有特别深究。
　　楼庭将思绪整理好后，开口寻问白崎。
　　「妳说，妳想要改变自己，那妳有什么具体的理想吗？」
　　「呃―、我想想……。妳要先答应我，总了绝对不可以笑喔。」
　　樱庭略微不解地点了点头。
　　「我想成为个性开朗、具备领导气质……能干利落的女性。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　白崎的话，换来樱庭毫平留情的笑声。
　　「小藻，妳刚答应我不会笑的……」
　　樱庭被白崎别扭的表情吓了一跳，她开始慌了。
　　「这、这不是笑点吗？我还以为妳在开玩笑呢……」
　　「嘲笑人家好过份喔……」
　　白崎嘟起嘴巴，明显表连她的不满。
　　「呜、对不起。呃呃、如果妳是认真的，我一定会替妳加油。有什么我能帮忙的妳尽量吩咐，就当是刚才的赔罪。」
　　说到这里，樱庭先顿了一下。接箸，她有些勉为其难地说下去。
　　「可是啊，这对妳来说难度会不会太高了一点？」
　　白崎这个人能妥善处理好别人交代她的职责，遇到问题也会很细心地回答。
　　只是，白崎的性格并没有特别积极。像她这样的人想成为领袖，看在樱庭的眼里，这纯粹是一件令人担心的隐忧。
　　实际上，樱庭完全没想到白崎会对自身的性格如此不满，也难怪樱庭会以为白崎是在开玩笑。
　　「我也知道这不容易啊，可是我非做不可嘛。况且也不是非得现在马上改变，只要能尽快改变就行了……」
　　看着白崎说话时的表情，樱庭察觉到一种坚定的觉悟。
　　事已至此，自崎可以说是吃了秤砣铁了心。和她相交已有一段时间的樱庭，也确实感受到了她的决心。
　　「所以啦，我在思考有没有什么改变自己的好方怯……。可惜连一点头绪也没有。」
　　「唔嗯……。头绪是吗？」
　　樱庭将手拄在下巴上思考方案，一时半刻也想不出什么好法子。
　　就在两人陷人沉思的时候。
　　「啊─、不知道牧羊人会不会实现我的心愿？」
　　白崎无意问说了这么一句话。
　　牧羊人，那是这所学校般有名的传闻中出现的人物。
　　全校的学生都知道那个传闻，不知道的人也会在入学三天以内知道，传播的速度快到令人难以想象。那个传闻在校内就是如此有名。
　　简单来说，牧羊人就是像圣诞老人一样的存在。
　　据说──
　　牧羊人总是在学校的某个角落，却没有人亲眼见过。
　　另外，若能边到牧羊人，就能实现仟何心愿。
　　「牧羊人啊。不过，听说牧羊人以会找上努力的人不是吗？」
　　「也对……」
　　白崎趴在桌上发出呻吟。 
　　「天下没有白吃的午餐，不可能有这庆容易违成的事情啊……」
　　「何况，世上怎么可能有牧羊人那种便利的存在呢。」
　　樱庭一向讲求实际。
　　「先不论牧羊人是否存在，努力终究是值得敬重的。想要拥有成就，就得付出努力才行啊。」
　　「说得也对……。但我连努力的方向都找不到啊。」
　　樱庭自言自语地说了一句「啊、有了。」她似乎想到了什么法子。
　　「从书里找头绪妳觉得如何？市面上应该会有教导别人如何拥有领袖气质和改变性格的书籍。我是不知道那些书能否帮上妳，但总比毫无目标盲目行动要好吧？」
　　「书本啊，好像有道理。这个方法也许不错喔，可是我这个月零用钱有点拮据……」
　　「也不一定要用买的啊？我们学校里不是有一座巨大的图书馆吗？」
　　「啊、对喔，还有大图书馆嘛。」
　　以傲人面积闻名的汐美学园里，林立着各式各样的商店。有规模大到连购物商城都相形见拙、号称所有商品应有尽有的统合福利社。
　　还有以第一食堂日光沙龙为首的各式校内餐饮店。
　　以及由不同设计师自由发挥、样式别出心裁的学生宿舍群。
　　纵贯校内东西南北的路面电车。
　　配合各种社团活动而建立的正式操场和体育馆。
　　研究分野多到无法光用文科和理科区分的广泛研究设施。
　　多数学生休息时造访的广场和公园。
　　腹地规模人到这种程度，已经称得上是一座小城镇了。
　　大图书馆也是其中的一座设施。
　　「不过，那座图书馆真的会有这种书吗？」
　　白崎有些不安地问道，樱庭自信满满地回答她。
　　「那里几乎什么书都有吧，据说那里的馆藏量仅次于国以国会图书馆呢。」
　　「这、这么厉害啊？我只知道那里的书很多而已。」
　　白崎大声叫好，她握紧拳头鼓舞自己。
　　「回去的时候显便去一赵吧。」
　　「我也陪妳一起去吧。」
　　两人约定好之后，班导也刚好进到教室里召开班会。
　　◆
　　白崎穿越入口进到图书馆，馆内的威仪令她不由得发出赞叹。
　　她不是第一次来图书馆，但馆内的宽敌空间和藏书量总是让她惊艳不已。仅次于国立国会图书馆的威名，的确当之无愧。
　　馆内使用者很多，四周却仅有一些轻微的脚步声和翻书的声音。就算偶尔听到说话声，那也是图书委员为了处理工作的事务性对话，安静的本质并没有改变。
　　朝前方直走就是图书馆柜台，图书委员们正在里面井然有序地作业。书本的查询和借出手续都足在那里办理的。
　　「在这么大的图书馆找书挺花时问的。」
　　环颅四周书架的樱庭，以不会影响他人的声量说道。
　　诚如樱庭所言，这座图书馆的规模太过庞大，靠自己的力量找书肯定很花时间。馆内固然有将书籍分门别类，然而类别的数量也不在话下。
　　「那我们去问图书委员吧。」
　　「这么做才是明智之举。」
　　白崎前往柜台，樱庭也紧随在后。来到柜台的白崎向一位女图书委员打招呼。
　　「不好意思。」
　　「 是、请问有什庆事？」
　　「我想要找一些书……」
　　这时白崎张大眼睛，她似乎发现了一个问题。
　　她不知道该怎么说明自己想要什么书。
　　白崎担心，如果说出自己想找改变性格的书，很可能会招来讪笑。她的脸上显现出这样的忧虑。
　　「呃、呃我……。那个……」
　　一想到这件难以敔齿的事情，白崎顿时繁张了起来。原本就有对人恐惧症的白崎，也很少遇到这样的情况。
　　她的对人恐烟症要在复数的对象面前才会发作，一对一的话是没什庆问题的。
　　「那个、我想找改变性格的书……」
　　白崎的声音突然变得含糊不清，也就是俗称的嘀咕声。
　　「是！请说？」
　　图书委员好像听不太清楚，她又问了白崎一次。
　　「那个，我……。我要改变性格的书……」
　　白崎的声音变得更小了。她那样混合叹息的声音听在其他人耳里，好像多少有些煽情。眼下坐在柜台的其他男性图书委员，表情就颊得有点尴尬。
　　樱庭连忙从旁协助。 
　　「不好意思，可以告诉我们自我启发的书籍放在哪里吗？」
　　「啊啊、那一类的书籍放在……」
　　樱庭以流畅的语调说明来意，图书委员很快地把书本的所在位置告诉她。
　　向图书委员道谢后，樱庭带着白崎离开了柜台。
　　「唉~~~~……。谢谢妳，小藻。」
　　白崎安心地叹了一大口气，顺便对褛庭小声道谢。
　　「这算不上什么。可是，这也太罕见了吧。那边的柜台连十八个人都不到啊？」 
　　「咦、十八个人？什么意思？」
　　「就是白崎的对人恐惧症发作的人数啊。」
　　「原、原来是这样啊，连我自己都不知道呢……」
　　「这是观察的成果啦。」
　　樱庭的语气非常认真。
　　「果然。我一害羞就会变得很紧张……」
　　「这也没什庆好羞耻的啊？想要改变性格的念头，也不是什么丢人的事情吧。」
　　「话是这么说没错，但总觉得这样好像在否定现在的自己一样……」
　　「妳不惜否定现在的自己，也想要改变性格是吗？」
　　被樱庭这么一问，白崎沉默了好一会。樱庭则继续说道。
　　「性格不是一朝一夕就能改变的，我认为妳也不需要想得这么复杂喔。」
　　「也许吧……」
　　「况且我也不希望妳现在的性格变化得太极端，现在的妳也有很多优点啊。」
　　「是吗……。例如呢？」
　　「妳的优点太多了，可能要花两、三个小时说明喔？」
　　「……还是改天再说吧。」
　　两人小声闲聊，走向收藏自我启发书籍的书架。
　　她们大致浏览了一下书架上的书籍
　　「挑三本来读就可以了吧。反正一次拿太多也读不完，多的还得拿来归还才行。
　　「嗯，也对。」
　　「那我去借书啰。」
　　楼庭目送白崎离开后，白己也拿了三本书前往柜台。
　　顺利借到书本的二人，踏上了回家的道路。
　　◆
　　隔天。楼庭在教室里看到白崎，惊讶得目瞪口呆。
　　「把头发绑成两束……」
　　白崎的发型也就是俗称的双马尾，也有人称为傲娇必备基本款。
　　「如何啊？」
　　「嗯，很可爱喔。」
　　事实上，白崎真的很可爱。她的新发型独占了班上部分同学的视线，她本人倒是没有发现这点。
　　「欸嘿嘿。谢谢妳，小藻。」
　　「妳为什么要急于改变发型呢……」
　　「书上说，改变平时的样貌可以发现不同以往的自我……」
　　「所以妳就马上实践了是吗？这种说法的确蛮常见的，但没有连服装风格一起改变。不会有太大的效果吧。」
　　白崎成功地让自己看起来更加稚气。至少，和她个人期望的干练女性的印象差 了十万八千里。就连特别宠白崎的樱庭都这么想，其他人就更不用说了。
　　「话是这么说没错，可是我又不能穿便报来上学。」
　　「制服只能做出一些细微的变化，没办法产生太大的改变啊。」
　　「不过，我改变的不只是发型喔。」
　　听白崎这么说，樱庭观察了好一会。除了发型以外，樱庭没发现什庆明显的变化。白崎脸上并没有化妆，身上也没有配戴饰品。真要说起来。校方禁止学生过于花俏的打扮。
　　楼庭没发现白崎的外部有任何变化，于是她的思考转向了白崎的内在美。她的双颊顿时发红，并以怯生生的语气喃喃问道。
　　「难不成，是内衣裤？」
　　「不、不是啦！」
　　白崎不禁扭动身子遮住自己身穿内衣的部位。
　　「吓死我了。我还以为妳穿黑色蕾丝或紫色的低腰内裤呢。」
　　「不对不对不对……。我的内衣没有变啦。」
　　樱庭松了口气，然后又问了一次。
　　「那么 ，妳的变化在娜里？」
　　白崎指着脑袋，一脸得意地说道。
　　「我头发上的缎带和平常不一样喔。」
　　白崎平时是以淡绿色的缎带系在头发上，楼庭仔细一看才发现，她的今天用的是淡红色的缎带。
　　楼庭以诧异的表情问她。
　　「我想这个也是变换发型的范畴吧？」
　　「咦─、是吗……。这样不算改变吗？」
　　「妳干脆带个发箍或许还比较显眼一点……。不对，这样也不太能称得上变化……。如果是以改变为目的，那应该试着的剪掉头发才对。」
　　「剪头发我有点……。啊─、我就是没有做出明显的改变才会没效果啊……」
　　两人闲聊了一会，樱庭忽然问了一个问题。
　　「对了，我想到了一个最重要的问题，这样做呵以改变性格吗？」
　　「…………」
　　白崎将脸撇开沉默不语。
　　「任重道远啊。」
　　楼庭表情凝重地说道。
　　◆
　　就结论来说，白崎那一天什么目标也没连成。或者应该说。她根本办不到。
　　「光是变换发型也没用啊……」
　　「要是变换发型就能改变性格，那岂不等于人类的性格会随着头发变长而改变吗？改变发型主要是变换心情吧。好比要忘掉不开心的事情或不安的心情等等。」
　　「嗯……」
　　「所以啦，女孩子和恋人分手才会去剪头发不是吗？」
　　「啊啊、我以前好像在少女漫画上有看过类似的情节呢……」
　　「……呃、这种说法的出处不重要啦。我想不要拘泥于改变发型比较好吧，昨天我不是也说过了吗？这种事不是一朝一夕就能成功的。」
　　樱庭的安抚似乎让白崎稍感宽慰，她的表情也恢复了一些元气。
　　「嗯，我会加油的，再见啰。」
　　二人走到岔路口，白崎向樱庭开口道别，樱庭却以疑惑的神情叫住白崎。
　　「妳住的宿舍不是在这边吗？妳要去别的地啊？」
　　「嗯嗯，不是这样的……」
　　「那是为什么？」
　　「书上说要试答走和平时不一样的路……」
　　白崎那句话的涵意，应该是要人摆脱以往的积习，略微改变视野的意思。
　　这点樱庭多少也能理解。
　　「我是听说过这样可以活化右脑啦……」
　　不过樱庭还是不免怀疑，这样做真能改变性格吗？
　　「虽然没办决一下就改变行动，至少可以先从这种小地方慢慢努力嘛。」
　　「嗯，嗯……」
　　「小藻。妳觉得我太温吞了对吧？」
　　被白崎说中心声的樱庭，表情变得有些尴尬。
　　「……呃、抱欢。当初也是我说这种事并非朝夕就能成功的，人还是要点力才行啊。」
　　白崎对这个回答很满意。她再次对楼庭开口道别。
　　「那明天见啰！」
　　说完，白崎踏向和樱庭不同的道路。
　　隔天 。
　　「我走到死路了啦～……」
　　白崎泪汪汪地说。
　　「……搞出了一个这么好笑的梗，也没什么不好吧？」
　　「一点也不好─！」
　　「人呀，做自己不习惯的事情就会这样啊。」
　　樱庭摸摸白崎的脑袋安慰她，白崎的心情却难以平复。
　　「呜―……。感觉做什么都不顺。」
　　「一步一脚印地努力吧。」
　　樱庭也只能挑一些无关痛痒的话来安抚她。
　　◆
　　又到了隔天，樱庭一进教室就看到白崎苦着一张脸。
　　「早安，白崎。妳怎么了？为何表情这么沉重？」
　　樱庭对白崎打了声招呼，白崎缓缓转过头来面对樱庭。
　　「旱安唷～♪今天的天空好晴朗、空气好芬芳呢， A LRIGHT ?」
　　白崎以高亢的兴奋语气朗声道早，显然是勉强装出来的。
　　「！？」
　　眼见白崎的性格骤变，樱庭先是露出了错愕的表情，随后双膝跪地。
　　「咦，奇怪？」
　　白崎开始慌了，她的反应就好像自我介绍时开了一个超级失败的玩笑一样。
　　「这已经不是角色崩壤的程度了……！」
　　「啊呜……」
　　白崎似乎也有自觉。
　　「是天狗吗？是天狗干得好事吗？该死的天狗，竟敢对白崎……！」
　　樱庭的眼神一看就知道不正常，彷佛光靠视线就能致人于死。
　　「那个、小藻，妳先冷静一点？这只是演技而已啦！」
　　白崎拼命缓颊，她先把事情原委说了一遍，樱庭知道那是书上介绍的方法后，总算冷静下来了。
　　「那本自我启发的书籍也太随便了吧。」
　　怒火未消的很庭不屑地骂道。
　　根据白崎的说法，书上的内容告诉她扮演别人可以慢慢改变自己的性格。
　　「我是觉得扮演不同的自己也没什么不好啊，真的有这么糟吗？」
　　「假如眼前有一把短刀，我一定当场切腹死给妳看。」
　　「有这么糟！？」
　　「我当时的感想是，啊！人生如梦幻泡影啊。连辞世的诗句都浮上心头了呢。」
　　「那个角色不适合我吗―」
　　白崎失落地垂下肩膀。嘴里小声地碎碎念。
　　楼庭对失落的白崎提出了建言。
　　「白崎，刚才那个方注姑且算是言之有理好了。可是，妳要一直扮演那楹角色吗？」
　　白崎想了一下，她战战兢兢地回答。
　　「要我一直扮演那种角色。好像有哪里怪怪的。」
　　「扮演他人来改变性格，这就等于模仿别人的性格。不扮演妳所憧憬的自我，我认为这只是在绕远路罢了，况且只改变说话语气也没意义啊。」
　　樱庭的话让白崎颇有感触，她默默地思考着那些话。
　　「如果妳觉得扮演他人有意义，倒不如参加演剧社会比较好呢。」
　　「要在大家面前演戏我有点……。等我习惯一点再说吧。」
　　「这样子岂不是原地踏步吗？妳这话的意思形同『等我变强了再来练习』一样啊。」
　　「呜……」
　　不练习根本不可能变强，换言之白崎等于永远不肯练习。
　　「妳应该明确指出自己想怎么做、以及自己想变成什么样了啊。白崎，妳不是也有明确的目标吗？」
　　「呜、嗯。是有啊……」
　　白崎已经找到了自己憧憬的目标、她只是没能摸索出该如何达成那个目标罢了 。
　　「因此呢，扮演妳的理想才是成功的快捷方式。单纯扮演别人，很有可能会迷失原本改变性格的初衷。」
　　「原来如此……。小藻妳好聪明喔。」
　　白崎以尊敬的眼神看着樱庭。
　　「我不过是把看过的书拿来照本宣科而已。」
　　「对了，当时妳也和我一样借了几本书回家，那些该不会是……」
　　「这我就不知道了，妳说呢？」
　　樱庭害羞地顾左右而言他。
　　◆
　　到了午休时间，第三堂碰巧修同一门课的白崎和樱庭两人一起前往学生餐厅。
　　两人在走廊下漫步，白崎的脚步却显得很沉重。
　　「依旧不顺利吗，白崎？」
　　「与其说不顺利。不如说我现在得过且过吧。」
　　「不肯积极地付出行动，很可能会就此失去动力喔。」
　　「嗯！想改变性格必烦采取行动才行啊……」
　　走出校舍、步上石阶，两人不久后来到了学生餐厅。
　　她们坐上位子后向女服务生点餐，樱庭点的是「蚕豆‧芦笋‧新加量洋葱春季蔬菜汤汁意大利面」，白崎点的是「辣味嫩鸡美味套餐」。
　　听到樱庭点的菜色，白崎吃惊地问道。
　　「妳还是以蔬菜为主食吗？」
　　「别看我点这些菜色，我已经有遵照妳之前的提醒改善饮食啰。话虽如此。我怕一不小心就会被花粉趁虚而入，大意不得呢。」
　　「用趁虚而入形容花粉好像哪里怪怪的，那又不是肉眼可儿的东西。」
　　「在我心里花粉是其有形体的，那些花粉都是手持长枪一脸歉揍的家伙。」
　　「那纯粹是小恶魔的形象吧……」
　　「总之花粉真的很─咕咻！」
　　樱庭打了一个可爱的喷喽。
　　「咕咻！所以我只能吃这鹅不会让症状恶化的、咕咻！」
　　樱庭又打了两、三个喷嚏。
　　「妳不要紧吧？」
　　「啊啊、不要紧。白崎妳真的好温柔喔，充满了母爱的光辉呢。」
　　「……妳要说我有母爱是没关系啦，但可以不要看着我的胸部这样说吗？」
　　「我很想知道妳是如何长这么大的。每揉一百次会有加分作用吗？」
　　「小藻？」
　　白崎露出了阴冷的笑容。
　　「对、对不起。我只是很羡慕而已……」
　　樱庭被白崎喝斥，整个人缩了起来。
　　「真是的，小藻妳的也不小啊……。妳的腰围还比我细呢。」
　　「不不、和白崎相比我算不了什么……」
　　就在两人互相称赞对方时，服务生把她们点的料理送来了。她们说了一声「我开动啰」，之后举箸享用午餐。
　　「嗯―……。要怎么做才能改变性格啊？」
　　白崎又开始烦恼了。
　　「吃饭时不要烦恼这种事吧？料理的味道会变差喔。」
　　樱庭规劝白崎。
　　「话是这么说没错……。不过我就是会忍不住去思考啊。」
　　说着，白崎咬下炸鸡旁附送的柠样片。
　　「呜─！」 
　　满嘴酸味害她鳜起嘴巴。
　　「……亏妳敢直接咬下拧檬片啊，白崎。」
　　樱庭的表情反而比白崎还要酸楚，说不定她想起了柠檬酸涩的味道。
　　「总说吃酸的东西脑筋会变好，所以我才吃柠檬的啊。」
　　樱庭彻笑地看着白崎，她随口问了一个问题。
　　「对了，不改变性格真的有这么糟吗？」
　　「非常糟(日文音同难吃)。」
　　白崎不假思索地回答道。
　　学生餐厅内的气氛瞬问变得剑拔弩张。
　　「……妳那句话太危险了。」
　　樱庭注意到气氛不太对劲，经她指摘后白崎也注意到了。
　　仔细一看，那些由学生担任的店员各个口露凶光。
　　「不、不是的。我不是在说料理的味道……」
　　慌张的白崎试图解开误会，但她的声音小到店员根本总不见。
　　「料理的味道非常好吃……」
　　白崎咀嚼着炸鸡，尽可能地反复表这料理有多美味，可惜她的声音丝毫没有传到店员的耳朵里。
　　「要是能改变性格，这种时候是不是就能说清楚讲明白了……」
　　白崎的声音听在楼庭耳里显得十分凄凉。
　　二人正要匆匆离开学生餐厅，一位女学生朝她们走去。
　　「两位同学，可以请妳们留步吗？」
　　白崎和楼庭听到这句话纷纷回过头来。
　　「咦？」
　　她们异口同声地发出疑惑的声音。
　　「刚才，就是妳们说我的料理味道很糟糕对吧？」
　　对方向二人进行自我介绍，表明她是学生餐厅的料理负责人。
　　白崎马上开始解释，想要解开这个天大的误会。
　　「不，不是的。我们不是这个意思……」
　　「没关系，我很清楚。我也知道自己最近的料理有些一成不变，这样下去是不行的。」
　　那位女学生开始单方面地说个不停，完全不肯听白崎解释，这种人是白崎最不擅长应付的类型。
　　「这是一个好机会，我要给此提升自己的手艺。改天妳们再来我们店里吃饭吧，我绝对会做出让妳们满意的料理。再见啦！」
　　对方话一说完就离开了。
　　留下白崎和樱庭两人呆站在原地。
　　「事情的发展快到我来不及反应啊，这下又产生了另一个误会呢。」
　　「怎、怎么办啊，小藻……」
　　「感觉对方是那种一旦确信后就深信不疑的类型，最好化解开误会比较好喔……」
　　白崎犹豫不决，她似乎没办法鼓起勇气。
　　「那间学生餐厅的店员都误会了，抆怎庆敢进去啊。」
　　白崎迟迟未能下定决心，就这庆耗到下午的授课预备铃响起。
　　「时间到了，赶快回去吧，不然上课要迟到了。」
　　「呜呜呜……，麻烦大了。」
　　忐忑不安的白崎朝教室迈开步伐。
　　她回头望了学生餐厅一眼，如今那栋建筑在她眼里犹如恶魔的城池一般。
　　「上课内容完全没有总进去……」
　　上课时，白崎满脑子都是自己说错话的事情，时间在她放空的状态下转眼即逝。她连笔记也没有抄，等回过神时都已经是放学时间了。
　　眼看白崎入膏肓的模样，樱庭忍平住对她说。
　　「妳也不用太在意，那只是误会而已嘛。」
　　「可是，我确实造成别人不榆快啊……」
　　「就算是这样，对方不肯听妳解释也是加深误会的冻因之一啊。不管怎么说，妳必须再次前往学生餐厅解开误会。」
　　听了樱庭的建议，白崎的脑海中浮现那个恶魔城的景象。
　　「去那里好尴尬啊……」
　　「那也没办法啊，这件事只能靠妳鼓起勇气了。」
　　「也对……。这点我也很清楚。」
　　樱庭抓住白崎的肩膀，并以认真的神情凝视着她，想替她加油打气。
　　「不要凡事都往坏的方面想，妳就当作是改变性格的考验，或许妳会认为这是因祸得福也不一定喔。」
　　「这真是……很正面的看法呢。」
　　「因为负面的思考方式会阻碍行动啊，不安和恐惧会束缚妳的身心。现在束缚妳的，就是这据思考不是吗？」
　　听樱庭这么说，白崎低下头来沉思。然而那种举动看在楼庭眼里，又像是下定决心前的心理准备。
　　「……嗯！」
　　白崎抬起头来，她的表情虽然称不上信心满满，却也带有一种决意向前的气慨。
　　「嗯，我这就去学生餐厅。」
　　「妳要自己一个去吗？」
　　「老实说我是希望妳能陪我一起去……。可是，我应该自己解决才对，以结果来说这样或许比较好吧。」
　　「我明白了，那妳加油吧。自崎。」
　　白崎用力点点头，快步离开了教室。
　　白崎来到了中午用餐的学生餐厅前，该店放学后也同样生意兴隆。
　　她打开店门进入其中，店内坐了不少学生，气氛还算热络。
　　白崎勉强移动却步不前的双腿，她一走进餐厅内的大堂，随即有女服务生要带她入座。白崎差一点就跟着服务生走了，幸好她努力撑住了。
　　「那、那个，可以帮我请这里负责料理的人过来吗？」
　　白绮表明来意，对方好像也知道事情的原委。二话不说就走进谢房里，将中午追着她质问的女学生带来了。
　　事情发展快得超乎想象，白崎没有时问做好心理准备。
　　「妳来得真快，我现在还没有想出能让妳满意的料理呢──」
　　那位女学生和先前一样，没有先听白崎的来意就径自说个不停。
　　对方滔滔不绝，白崎一直在思考该什么时候插话，结果反而丧失了开口的时机。
　　「可以的话，我是希望妳明天再来啦。毕竟这不是轻轻松松就能完成的事情，我自己也通不满意啊──」
　　白崎还是说不出口。
　　这种不安的心情在白崎的心中逐渐扩大。
　　眼前的长篇大论她一句也没听进去，每一句话都是左耳进右耳出。
　　究竟该说什么才好？
　　该怎庆办才好？
　　白崎一点主意也没有。
　　她很担心万一把实话说出口，不晓得对方会说些什么。
　　好可怕。
　　白崎的内心被这种不安和恐惧束缚了。
　　这时候，白崎无意问想起了樱庭对她说过的话。
　　『妳就当作这是改变性格的考验吧──』
　　没问题的。
　　即便毫无根据，白崎却对此深信不疑。严格来说，樱庭的建议就是她唯一的根据。白崎内心的不安和恐惧一点一点地消失了。
　　没错，这是一场考验。
　　自崎转换成了正面的思考方式。
　　──不管再怎度害怕，要勇于开口才有办法前进。
　　她的脑海里清楚浮现了一个目的，那就是要先制止对方说下去。
　　「请先等一下！」
　　白崎的声音响彻整个餐厅，连她自己都感到惊讶。
　　在场的服务生和正在享用美食的学生，全都转头望着白崎。
　　当然，眼前的女学生也闭上了嘴巴。
　　白崎没注意到周围的视线，她甚至没有心情去顾及周围的反应。
　　「妳误会了！」
　　也幸好她没有发现周围的反应，否则她大概又会紧张到说不出话来了。
　　白崎成功打断了对方，她的思考进阶到下一个步骤。
　　「那时候我说非常糟。并不是指料理的味道──」
　　白崎向对方说明事情经过。本来，她的对人恐惧症只要没发作，就可以条理分明地侃侃而谈。而现在她拥有明确的目的，口条更是不在话下。
　　白崎慎重的说明，就像解开绳结般慢慢解开了学生餐厅内的误会。
　　「这样啊―，是我误会了。都怪我一时性急，抱欢抱歉。」
　　眼前的女学生向白崎道欢，还尴尬地抓抓头。
　　「不、我也说了容易让人误解的话，真的很不好意思。」
　　「不会不会，可是，我不会放弃研发新料理的。等我做出新料理，希望妳能来享用。」
　　白崎一时不懂那句话的意思。
　　「咦、但是，误会都已经解开了……」
　　「嗯，不过我的料理一成不变也是不争的事实，也许我只是需要一个契机吧。我也希望学校生活能有一点刺激啊。」
　　「契机……」
　　「难得有这个机会，请妳帮帮我吧！」
　　之后，白崎不得已答应了对方的要求，但她没有感受到任何不安或负担。
　　离开学生餐厅，樱庭拿着白崎的书包在外面迎接她。
　　「小藻，谢谢妳特地来接找。」
　　「这没什么，小事一桩啦。好了，我们回去吧。」
　　「妳不问结果怎么样吗？」
　　「看妳的表情就知道事情颇利解决了，妳也算是踏出改变性格的第一步了吧。」
　　「嗯。不过，我还要再接再厉，这只是一小步而已。」
　　「可是，这也可以说是相当大的进步了。这样一来，妳也多少摸索到自己该努力的方向了吧？」
　　白崎点头响应，但她好像不是很满意这个答案。
　　「我好像稍微看到自己接下来想做什么了，只差一点点就能掌握住方向了。」
　　白崎认真思考着。
　　归根究底，改变性格并不是白崎的最终目的。她另外还有其他目的，改变性格只 是达成目的的手段。
　　「要不，再去图书馆借点新书来摸索一下方向吧？」
　　「 嗯，好啊。」
　　为此苦恼的白崎。偶然听到一位男子的声音。
　　「又是那件事吗？」
　　男子的声音有些厌倦。与其说他在生气，不如说像是玩具被拿走而闹别扭。白崎从他的声音中隐约察觉到这种情感。
　　「我都三番两次拜托你了。你还是不愿意答应吗？」
　　接着白崎听到一位女孩子的声音。那个女孩子的声音清脆利落，光从这句短短的对话，就能听出她是个很擅长说话的人。
　　那个女孩的口条好到令白崎称羡不已。
　　「妳邀请我再多次也没用。我只想让书而已。」
　　「我认为你这样太可惜了。」
　　「我很感谢妳这么看得起我，但读书的时间对我来说比任何事都重要。」
　　白崎没有要故意要偷听他们讲话，然而四周很安静，那两个人的声音又很嘹亮，白崎自然会听到他们的对话内容。
　　她转头望向那两个交谈的人，她看到那个男学生的背影。站在那个男学生面前的女孩，表情刚好被对方的背影遮住。
　　白崎不太敢光明正大地偷看他们，但她凝视着男学生的背影，似乎有什么想法一样。
　　再来的对话白崎记不太清楚，她只记得对话声中蕴含的情感。
　　「白崎？」
　　走在身旁的樱庭喊了白崎一声。自崎才回过神来。
　　「妳怎么了？」
　　白崎并没有回应樱庭的疑问。
　　樱庭也知道白崎正在烦恼该如何回答，她静静地等待自崎开口，没有多做深究。那两位对话的男女早已远去，白崎却没注意到这点。
　　这时，白崎没头没脑地问了一句。
　　「小藻。妳觉得现在的学校生活怎么样？」 
　　「……妳怎么突然问这么奇怪的问题，能否告诉我这个问呃的意义何在？」
　　「嗯―……。例如妳过得开心吗、厌烦吗、有何不满吗之类的。」
　　「唔嗯……」
　　樱庭思考了一会后回答道。
　　「这种事很难用一两句话表达呢。妳问我开不开心，我只能说有开心的事情事情。这种模棱两可的回答真是不好意思啊。」
　　听了樱庭的答复，自崎摇摇头说。
　　「嗯嗯，谢谢妳回答我。」
　　随后，白崎又迫不及待地问了另一个问题。
　　「那接下来的问题才是主题喔，妳有想过要让学校生活变得更愉快吗？」
　　「如果办得到的话，我当然也想让学校生活更榆快啊。至于该怎么做，这我就不知道了……，话说回来，妳怎么一下子问这个呢？」
　　白崎有些兴奋地说道。
　　「我想到一个好主意了。」
　　白崎罕见的积极态度似乎令樱庭相当困惑，她的反应有点不安。
　　「我的背部窜过一种不祥的预感呢。」
　　
　　[[IMG,21c459672d9c96b397006269972f9a59,641,1000,61407]]
　　「不是不祥的预感，是某种别的东西啦！某种来历不明的感觉。」
　　「那样也没有比较好啊……。所以妳的重点是？」
　　「我想让学校生活变得更榆快。」
　　樱庭一脸讶异地问她。
　　「白崎，妳觉得学校生活很无聊吗？」
　　「嗯嗯，没这回事。我是说。让学校生活更愉快啊，小藻。我想，一定有办法让学校生活变得更愉快的。」
　　方才那个男学生的声音有些不满。
　　学生餐厅的店员也说想研发新料理来打破一成不变的旧习。
　　这些现象代表了一个讯息。
　　学校生活或许可以变得更有趣。
　　白崎心中充满了亟欲达成这个目标的欲望。
　　她想让学校变得更开心。
　　这个欲望不仅能强化她的目的，也许还能藉由这个活动来改变自己。
　　白崎觉得这真是一石二鸟的好方法。
　　为了让过于兴奋的白崎冷静下来，樱庭问了她一句。
　　「妳这么说太抽象了……。妳想怎么做呢？」
　　「呜。呃、关于这点我目前还没想到……」
　　白崎的语气一下子变得很拘谨，气势显然大不如前。
　　实际上，要达成那个目标所需的步骤和行动，白崎完全没有想到。
　　「不过，我找到了明确的目的，再来我会好好思考实践的方法。小藻，我希望妳能帮助我……」
　　「只要妳开口，我当然很乐意帮助妳啊，妳的请求我怎么会拒绝呢。」
　　「那么，小藻就是第一号活动社员啰！」
　　「……活动？妳想办这么盛大的东西啊？」
　　「我想尽量以社团活动的感觉来做，因此要先召集其他人才行。」
　　樱庭当下想要制止她，但她看了白崎的眼神后放弃了这个念头。
　　白崎的眼神是认真的，别看她平时举止温吞，当她决定好某件事时态度是非常坚决的。就算樱庭劝戒她。大概也阻止不了她吧。
　　「既然如此，我只能选择支持了啊……」
　　「小藻，妳说什庆？」
　　「没有，我什么都没说。那妳想怎么召集社员呢？现在这个时期已经不是召集社员的最佳时机了。」
　　「我想啊，分发类似社团活动的传单怎么样？」
　　「这个主意不错，就这么办吧。」
　　「我打算在传单上写『想不想一起让学校生活变得更榆快？』之类的标语。」
　　「……这样有点像宗教宣传的味道耶。」
　　「是吗？」
　　两人谈论着未来的计划，踏上回家的路途。
　　◆
　　白崎利用晚上做好传单，完成所有准备后，她一大早就到路面电中的候车站。
　　路面电车来到了候车站，汐美学园的学生纷纷走下电车。现在离上学时问还算早，然而有私事的学生会主动提早到校。
　　白崎站在这些学生面前，准备分发传单给他们。这时她的手机响起收到简讯的铃声。
　　「是小藻传来的吗？」
　　她拿出手机，确认间讯的内容。
　　奇怪的是，寄件人的信箱是她从未见过的。
　　标题一栏也是空白的。
　　收讯时间是八点二十三分。
　　内文是──
　　『今天，将会发生一件改变妳命运的事情。牧羊人』
　　是牧下人传来的简讯。
　　「咦？」
　　白崎感到很纳闷。
　　她从没听过牧羊人会传送简讯。
　　传闻都说，牧羊人会直接和对方见面。
　　那么，难道这封简讯是诈骗简讯？不过倘若真的是诈骗简讯，上面又没有附带诱人点选的钓鱼网址。
　　「嗯……」
　　才刚要分发传单就收到这种简讯。
　　这是别有深意或纯属偶然呢？
　　白崎正犹豫是否该删掉这封简讯。
　　「也罢。」
　　白崎将手机收进口袋里，她心想也许这封简讯能拿来常成闲聊的话题。
　　她选挥暂时遗忘这件事情。
　　可是。如果……。
　　如果这封简讯的内容是真的。
　　上面指定的日期又是今天。
　　那么结果如何很快就会知道了。
　　白崎下定决心，现在不是等待的时候，她要主动采取行动。
　　──好、现在开始。
　　「请各位支持我们的活动。」
　　──进行我们的活动吧。
　　
　　
　　
　　
　　幕间一
　　「OK，这完全不是书本的问题。」
　　驰完白崎的故事，笕劈头就是一句亳不留情的感想。
　　「果然是我的问题啊。」
　　「将书本上的知识囫囵吞枣不是好事情。书本提供的是一种思考方式，不代表那一定是止确的。」
　　「我好失落啊，万一我以后没信心出社会该怎么办啊？」
　　沉默。
　　……还是沉默。
　　…………无尽的沉默。
　　当所有声音从社办内消失的时候。
　　「呵呵呵呵。」不知何时占据了一张椅子的肥猫仪左，不晓得是受不了寂静的气氛，或是觉得白崎很可怜，牠竟然目中无人地笑了出来。这只猫简直就像图书社的主人一样。
　　「呵呵呵呵。」
　　不知该做何反应的笕也跟着笑了。白崎好像也释怀了。她同样发出了『呵呵呵』的无畏笑容，她可能觉得这是什庆精心设计的笑话吧。
　　「…………」
　　此时，笕心中只有一个念头。就是要赶快改变话题。
　　「对了，妳故事里最后出现的那个男学生，该不会就是我吧？」
　　白崎将手支在下巴上思考了一会，然后击掌说道。
　　「没错，的确是这样。现在回想起来，那个声音的确是笕同学的声音呢。那么当初和你说话的女孩就是望月学姊吧，那时候她也有邀你加人学生会啊。」
　　「学生会长找我谈话，我总不能对人家失礼啊。」
　　「我想即使不是学生会长，笕同学也不会对别人失礼的。」
　　「妳太看得起找了。」
　　笕话锋转，寻问白崎另一个问题。
　　「话说回来，我的声音听起来有这么提不起劲吗？」
　　「咦、也不能算是提不起劲吧。要说不满嘛，好像也不是……。嗯─、我也说不上来耶。」
　　「我可是与有荣焉呢。想不到啊，白崎会开始这种活动，是因为我的声音死气沉沉的关系呢。」
　　「别这庆说嘛。这都是多亏了笕同学啊……」
　　「开玩笑的啦。」
　　此话一出，白崎的表情像是松了一口气似地笑了。
　　「另外，有一点我还蛮在意的。」
　　「什么事？」
　　「就是妳收到牧羊人简讯的时机，以及后来的事情吧。」
　　总了笕说的话，白崎红着脸将头撇开。
　　「……后来的事情、那个……说起来有点不好意思啦。」
　　「呜、那件事我也很抱歉……」
　　刚才白崎说的那个故事，有一件事情没讲到。
　　白崎收到简讯后，笕不小心将分发传单的白崎推倒，还模到了她的胸部。
　　「啊，对不起，我不是刻意要打断你的……。你、你说什么事让你蛮在意的？」
　　「啊、啊啊。就是啊，妳当时采取了不同以往的行动对吧。我猜也许妳的行动触发了某个条件，牧羊人才会传简讯给妳吧？换句话说，可能要有某些特定的行动，才会收到牧羊人的简讯。」
　　图书社除了进行白崎主导的『让学校生活更美好的活动』以外，还同时进行着另外一个活动。
　　那就是找出牧羊人的真面目。
　　正确来说，他们的活动不是找出牧羊人的真面目，而是找出以牧羊人名义传简讯给他们的人物，因为这两者很有可能是不同的人。
　　况且，他们收集再多和牧羊人有关的传闻，也只听说牧羊人会直接见当事人，从来就没听过牧下人会传简讯的。
　　根据白崎刚才的描述，她收到了牧羊人传来的简讯，其他图书社社员也有同样的经历。简讯内容或许略有不同，但人家都收到了某种形式的讯息。
　　他们也思考过那可能是诈骗简讯，偏偏图书社以外的人都没有收过那种简讯，因此这种假设难以成立。
　　从来没有告诉外人的邮件信箱，收到了陌生人的简讯。
　　最坏的情况下，他们认为很有可能是自己的私人情报外泄，当中也有人认为收到这种简讯很不愉快。
　　图书社就是基于这些理由决定搜索牧羊人的。他们积鯈在网络上招募情报提供的来源，或是向班上的同学打听消息。可惜情报并不多，现阶段没有什么太大的进展。
　　「条件啊─。我的行动有什么条件吗……」
　　听完笕的推测，白崎抬头看着天花板思考。
　　「这我就不知道了。」
　　然而，白崎也知道笕真正想表达的是什么意思。
　　「这个推论也许有可能吧。可是，若真是如此 ，只听我的故事很难做出推断……」
　　「说得也是，不问问其他人的确很难做出推断。不过，说不定有什么相同的线索。毕竟所有人在加入图书社前都有收到简讯嘛。」
　　「嗯，没想到笕同学会主动调查牧羊人的情报。好难得喔。」
　　对于个性不甚积极的笕来说，这确实是件稀奇的事情。
　　「我只是把想到的事情说出来罢了。」
　　他们谈到一半，有两位男女敲了社办的房门走进来。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　进入社办的，是刚才在白崎的故事中登场的挚友楼庭。
　　「唷、我今天也来啰。」
　　以及笕的损友高峰一景。
　　「你每天都来不是吗，何止今天啊？」
　　「我想拿全动奖啊。」
　　「咦、有全动奖的吗？」
　　笕反射性地问道。
　　「没有，我没有想过啊？」
　　白崎立刻回答。
　　「……真是一段人生中最没意义的对话时光啊。」
　　「也就几秒而已吧。」
　　高峰耿直地回应笕毫不留情的吐槽。
　　「你们的对话还是这么容易脱线啊，如果是电车早就被废线了。」
　　樱庭出言规劝，想要收束现场的气氛。
　　「反正，两位学妹又还没来，有什么关系呢。」
　　高峰态度轻佻地说道。
　　「我的意思是，你们这种心态不好啦。」
　　「咦、樱庭，妳心情不好吗？为了这种小事生气会长不大喔。」
　　「宰了你喔。」
　　「……对不起，我不是那个意思。找也知道自己说话欠缺考虑，请妳饶了我吧。」高峰瞬问软掉。 
　　「高峰同学，你好差劲喔。」
　　白崎谴责了高峰一句。
　　「高峰，你太差劲了啦。」
　　笕跟着补刀。
　　「差劲─」
　　仪左也落并下石。
　　「咦？刚才这只猫说的是人话对吧？这只猫果然有问题啊。」
　　「高峰，转栘话题不太好吧。」
　　笕无视了高峰的疑问。
　　樱庭开始对想转栘话题的高峰说教。
　　「听好啰，我们进行活动──咕咻！」
　　……她的说教被喷嚏打断了。
　　「妳打喷嚏的声音依旧很可爱呢。」
　　「把妳打喷嚏的声音录下来，用耳机总应该会很幸福吧。」
　　「咕咻！咕咻！」
　　笕和高峰说了两句漫不经心的评价，樱庭又打了两三个喷嚏。
　　「可不可爱、幸不奉福都不重要啦。」
　　樱庭的表情显得很厌烦，白崎出言安慰樱庭。
　　「花粉季节就快要结束了啦……」
　　「杉木开花的季节快过了，再来是桧木的全盛期啊。」
　　「辛苦妳了。」
　　笕也表达了他的同情。
　　「到头来，那个时候的生活帮不上什么忙呢。」
　　白崎的脸色变得有些暗淡。
　　「不、要是没有那段生活我想情况会更严重。所以，妳不用介意……咕咻！」
　　樱庭不断地打喷嚏，高峰则是对白崎的话饶富兴味。
　　「什么是那个时候的生活啊？」
　　「跟你没关系啦。」
　　樱庭二话不说地拒绝了高峰的提问。
　　「我绝对不会告诉你。」
　　而且态度还相当强硬。
　　樱庭万万没想到，一个足以威胁到她隐私的人物有了动静。
　　「那时候小藻的生活方式和现在不太一样呢。」
　　「咦、白崎？妳想说什么？」
　　「我记得那时候……」
　　樱庭来不及制止白崎。白崎已经开始说出那段往事。