　　
　　[[IMG,4a96d2ba14ebbc1280909556e27f9d03,599,1000,41558]]
　　玲木佳奈 前日谭
　　铃木佳奈，悄悄地怀抱着一个梦想。
　　她想学好料理，开一家属于自己的店。
　　这就是她小小的梦想。
　　「好想打工喔。」
　　最近，一位在班上常和铃木一起行动的女同学说出了这句话。
　　铃木立刻响应她。
　　「说得也是，我也很想在学生餐厅打工呢。」
　　「佳奈，感觉妳很适合当服务生耶。」
　　另一位女孩则发表了这种感想。铃木一脸困惑地挥挥手，否定了那句话。
　　「不不不，像我这种的怎么可能，我希望在内场工作。」
　　「真可惜呢，妳一定很快就能成为看板娘的说。」
　　「还看板娘咧，我又不是餐厅老板的女儿。」
　　一行人热络地讨论打工的话题。
　　铃木没有随其他人起舞，她只是默默地听耶些女孩说话。
　　「不知道有没有餐厅在招藤打工店员的？」 
　　「好像有一些求才的消息吧？这问学校的学生餐厅本来就很多啊。」
　　「我记得有十八家吧？」
　　「有这么多吗？」
　　「当中有各式各样的店啰。有学生负责掌厨的，也有一流厨师担任主厨的呢。」
　　这时铃木问了一个问题。
　　「哪一家最有名啊？」
　　「应该是第一食堂日光沙龙吧？听说那里有数百位负责料理的人。」
　　其中一位女孩立刻回答铃木的问题。那位女孩遗介绍了日光沙龙这家店的特色，例如菜色种类繁多或食堂面积宽广等等。
　　其他几位女孩也跟着讨论这个话题。
　　「可是，若说到甜点的话。果然还是第八的Shiomi咖啡厅比较好──」
　　「想吃日本料理当然要选和风之心啊。那个第三的──」
　　「品质绝对是──」
　　「肚子饿的时候啊──」
　　谈话又一次变得热闹无比。讲到吃的话题，气氛总是会变得很活泼。
　　于是，铃木准备寻找学生餐厅的工机会。
　　◆
　　下课后，铃木为了找寻条件较好的打工机会，独自一人光顾各家食堂。
　　过去，铃木曾以探险的名义巡回校内的各个角落。该以什么样的顺序和路线光顾那些食堂，她早已了然于胸。
　　首先，她前柱的是第八食堂Shiomi咖啡厅。
　　一进到店里，她体验到一股西式风格的宁静氛围。
　　铃木在服务生的带领下坐上位子。今天没有修第六堂课的铃木，比其他学生更早抵达餐厅，但店内的座位还是坐了不少客人。等会第六堂课结束，光顾的人潮大概会在外面形成一条人龙吧。
　　铃木看着菜单，点了同学们提过的蒙布朗和大吉岭红茶。
　　这家店好像是等客人点菜后才现做的，铃木等了一阵子才拿到餐点。
　　「让您久等了，这是您的蒙布朗和大吉岭红茶。」
　　蒙布朗的海绵蛋糕上放了鲜奶油，下面遗覆盖着螺旋状的栗子酱，顶端加了一颗糖渍甜栗，算是一流的古典蒙布朗。
　　铃木连忙舀了一口。
　　绵密高雅的甜味在口中扩散，栗子的甜味配上海绵蛋糕和鲜奶油，搭配得相得益彰。
　　「喔喔喔─」
　　铃木忍不住发出了赞叹声。
　　这家店的蒙布朗丝毫不输流名店的味道，她从没吃过这么顺口的蒙布朗。
　　铃木又尝了一口。
　　逐渐习惯甜味的舌头，又品尝到了更深邃的甘甜滋味。
　　真是好吃得令人感激涕零。
　　铃木还想再来一口，不过她的理性克制了这种欲望，一次全部吃光太可惜了。
　　她拿起盛装红茶的杯子喝了一口。
　　大吉岭红茶柔和的甘醇香味和回甘的酸涩在口中漫延，那种酸涩的味道并非苦涩，而是带有一种深奥的味道。
　　当初听同学说这里的红茶味道也是一绝，实际尝起来果真如此。
　　铃木又用叉子舀了一口蒙布朗。
　　整颗蒙布朗吃完以后，铃木的脸上尽是满足的表情。
　　「呼―，这里的蒙布朗可以列为世界遗产了。」
　　铃木喃喃地称赞道。她太感动了。
　　享用完甜点的铃木离开了Shiomi咖啡厅，前往下一家食堂。
　　铃木去的下一家店是第三食堂和风之心，从店面的名称不难想象这是一家以日本料理为主的食堂。
　　一进人店里，里面的确是和风的装潢风格。
　　木制的和风桌椅上带有木头的纹理，蕴酿出一股温暖的气息。
　　内部设有典雅的和室，那边的和室和这附近一样，摆设着用相同木材制成的矮桌。
　　服务人员也身穿绣着箭羽纹的和服与裤裙。
　　店里充斥着完美体现和风情怀的设备。
　　铃木不太好意思一个人占用和室，因此她选择坐一般客座。
　　她看了一下菜单，菜色主要是日本料理定食，甜点也是和风的糕点。
　　而且，价格还不便宜。
　　「请给我羊羹……」
　　铃木对服务生点了－道甜点。来到这里却点这么少的东西，铃木多少有些愧疚。可是学生的财力有限，实在经小起浪费。
　　要决定工作场所，必须先实际感受店内整体的工作气氛，才能判断职场是否优良。因此铃木才想先到店里来吃点东西。
　　铃木在等待羊羹送来的时候，先喝了一口放在桌上的茶。
　　这杯茶的味道也不错。
　　就连不懂茶叶好坏的铃木，仅喝了一口便为之折服。
　　羊羹遭没送来，茶已经先被铃木喝光了，服务生赶紧又帮她倒了杯茶。工作人员的职业意识之高，由此可见一斑。
　　久候的羊羹也非常美味，铃木心满意足地离开了和风之心。
　　这里也成了她的打工候补之一。
　　铃木花了几天巡礼各家食堂，最后的终点是校内最大的第一食堂日光沙龙。
　　这家店的规模之大一如众人的评价。铃木一踏进店里，就能理解其他店家的规模根本难以望其项背。
　　铃木在服务生的带领下来到客座。
　　服务生的制服造型很可爱。铃木看了也想试穿看看。可是制服的裙子很短，而且看起来篷蓬的，真的穿上去大概会很害羞。
　　目送服务生前往其他餐桌后，铃木端详着手上的菜单。
　　菜单拿在手上，感觉有些厚重。
　　打开菜单，里面记录了非比寻常的大量菜色。
　　就算每天吃一种，也不晓得一年内能否称霸所有的菜色。
　　决定在这里吃晚餐的铃木，选了『黑毛和牛日光沙龙牛排』，并找来服务生帮她点餐。
　　「让您久等了─」
　　一位女服务生来到了她面前。
　　「喔、好娇─ 」
　　「嗯？」
　　好娇小的服务生喔。铃木差点说口说出这句话，还好她身上的第六感阻止了她这么做。想必是她的生存本能感应到，那位笑容满面的服务生散发出强烈的杀气。
　　「啊、呃呃呃那个……。我要点黑毛和牛日光沙龙牛排。」
　　「很荣幸能为您点餐，请稍等一下。」
　　服务生记下铃木点的菜色后离开了，铃木幸运捡回一条小命。
　　她稍微松了一口气。
　　待铃木冷静下来后，她终于有心情观察周遭的环境了。广受好评的食堂果然门庭若市，服务生的动作也相当利落。
　　铃木又看了一次菜单。
　　每一样菜色旁边都附了令人食指大动的照片，种类也多到让人眼花撩乱。
　　铃木茫然地思考着。
　　她好像在这间日光沙龙，看到了自己将来的梦想。
　　◆
　　主意既定，铃木即刻采取了行动。
　　吃完晚饭，她回到自己的房间写好屦历表，隔天就到店里和负责人面试。
　　「原来如此。这么说，妳是为了将来的梦想才希望来这里工作是吗？」
　　而现在正是铃木进行面试的时候。
　　帮铃木面试的是一位学生餐厅营运课的女职员，以及昨天那位帮她点餐的娇小女学生。
　　女性职员提出的疑问，铃木都能应答如流。
　　「是的。我想学会制作料理，以后开家自己的店铺。」
　　「我们现在召募的是早斑的服务生工作，这样妳可以接受吗？」
　　「没问题。只是我希望以后能有机会从事调理工作。」
　　当然铃木也想尝试服务生的工作，因此她对这个工作并没有什么不满。
　　这时那位绸小的女学生从旁问了一句。
　　「妳不喜欢当服务生吗？」
　　「没有这回事，我纯粹是希望未来能有机会从事料理的工作而已。」
　　「妳想靠厨艺获得心上人的青睐是吗？」
　　「不不不，这不是我应征的理由。」
　　「我个人认为，铃木同学比较适合常服务生喔。妳想不想跟我一起穷究服务生之道？」
　　「……如果有机会的话。」
　　闲谈告一段落，女性职员将话题导回正轨。
　　「那么，我们就录用铃木同学吧。新人的教育工作就交给妳了。妳要好好当个前辈。认真提携新人嘿。」
　　「放心交给我吧。」
　　女职员对娇小的女学生交代完后离开了房间。
　　那位娇小的女学生对铃木妈然一笑。
　　「呵呵呵，铃木同学，妳接下来有什么事情吗？」
　　「没有什么特别的事情，我还挺闲的。」
　　「那今天开始进行简单的教育训练吧。教育训练也是会支薪的，这点妳不用担心。店里应该也还有铃木同学穿得下的制服。」
　　隔了一会，娇小的女学生又说了。
　　「对了，刚忘了自我介绍。我是担任服务生的嬉野纱弓实，以后读多多指教啰。」
　　◆
　　「……穿成这样不会很丢脸吧？」
　　「才没有这回事呢。妳穿起来很合适。很可爱喔。」
　　被带到更衣室的铃木，自从换上服务生的制服后一直坐立不安。
　　铃木对这身制服确实有种憧憬，但实际穿上去才发现裙子真的很短又很蓬。穿起来怪难为情的，她也不太习惯黑色的丝袜。
　　「穿上这身衣服，要迷倒众生简直轻而易举呢。」
　　「这不是我的目的啦……」
　　「先不说这个，我们去练习点餐吧。我先示范一次给妳看，之后麻烦妳照做啰。」
　　嬉野拿着托盘，走向一位独自坐在位子上的男性顾客。
　　铃木竖起耳朵仔细观察嬉野的做法。
　　「您决定好要点餐了吗？」
　　「咦，今天的服务生是嬉野同学啊。」
　　「是的，我顺便在对新人进行示范教育，那么请点餐吧。」
　　「如果是嬉野同学亲自上菜，我就点蛋包饭吧，酱汁我选蘑菇酱。」
　　「一客蛋包饭外加磨菇酱是吗？请稍候一下。」
　　嬉野记下餐点的数据，随即回到铃木的身旁。
　　「点餐的方式差不多就是这样。先把客人点的菜色记录下来，数据就会自动传到调理组手上。再来只要负责运送料理就行了。」
　　「好高科技喔。」
　　「程序是不会出错的嘛。」
　　「话说，为什么那个人是看嬉野学姊来决定菜色的？」
　　「妳很好奇吗？」
　　「非常好奇。」
　　「这是秘密。」
　　嬉野脸上浮现恶作剧的笑容。
　　「那么，换铃木同学了。」嬉野推着铃木，催促她去帮客人点餐。
　　铃木很在意那位客人点蛋包饭的理由，但嬉野不肯明说。她也只好做罢了。
　　「 妳就参考我的做法，去帮那桌客人点餐。要是对方提出什庆奇怪的要求，妳就随机应变吧。」
　　铃木收下点餐的用具前往指定的座位，那一桌的客人也是一位男性。
　　「请问您决定好要点什么了吗？」
　　
　　[[IMG,8c3e9c2e58dd0d8c1eae08707f216a5c,643,1000,66325]]
　　「喔、妳是新来的？」
　　铃木的制服上贴着新人的标志，对方一看就知道她是新来的店员。
　　「是的，我还是接受训练的新人，请您多多指敦。」
　　「这样啊，那我想点妳，可以外带吗？」
　　「如果您愿意点这里所有的菜色，我再考虑看看。」
　　「……哈哈哈，难度超高的啦。而贝还只考虑看看喔。」
　　「那请点餐。」
　　「没办法。我就点健康和风豆腐汉堡排吧。」
　　「一客黑毛和牛霜降牛排是吗？」
　　「那不是最贵的吗！」
　　「开玩笑的，一客健康和风豆腐汉堡排是吗？请稍候一下。」
　　铃木回到了嬉野身旁，顺利完成点餐作业。
　　嬉野开心地迎接铃木。
　　「辛苦啰，妳做得很好呢。」
　　「那种程度的小菜一碟啦。」
　　「妳的临场反应很好呢，要是让对方点下全部的菜色就更好了。」
　　「我也是有良心的嘛……。那种常见的搭讪技俩，我想应该难不倒我的。」
　　「妳果然很适合当我的接班人呢。假以时日，妳一定能成为日光沙龙的传说服务生。」
　　「传说的服务生啊，请问是什么样的传说呢？」
　　「去帮客人点餐，客人就会哭着道歉喔。」
　　「这是哪门子的世纪末服务生啊……」
　　铃木就这样完成了教育训练，隔天便以新进员工的身份从事早班的工作。
　　◆
　　开始打工后，铃木的学校生活也慢慢安定下来了。
　　班上的小团体也几乎成型，会聚在一起聊天玩耍的成员也逐渐固定了。
　　其中，铃木所属的团体在放学后的教室里，因为一点细故发生了争执。
　　「凭什么由妳做主啊？」
　　「不然妳说还有谁能做主？」
　　铃木冷冷地看着眼前发生的争执。
　　争执的起因也没什么大不了。
　　事情的经过大致如下。一群人众在一起讨论放学要去哪里玩，其中一个人决定要去某个地方，另一个人却唱反调说要去别的场所。原先提案的人说下次再去那里，唱反调的家伙非要今天去不可，于是便找来其他人评理。
　　铃木思考着两全齐美的和解办法，起先她出面调停也希望能大事化小，但双方的争执已到了无法挽回的地步。
　　这场争执也开始引来其他同学的注目。现场的气氛剑拔弩张，即使两个人直接打起来也绝不奇怪。
　　就在这时候──。
　　「铃木同学、铃木同学。我有件事想和妳商股一下。」
　　嬉野不知何时来到了铃木背后。
　　「咦，嬉野学姊？」
　　嬉野笑盈盈地看等铃木。
　　「为什双会有小孩子在教室里……？」
　　有人好奇地提出质疑。
　　嬉野瞬间察觉发声的方位，视线迅速扫向那个人。
　　「嗯？」
　　嬉野以阴狠的笑容看着对方。铃木心想，假如嬉野用这个笑容看着自己，自己肯定会死命地道欢。
　　那个没礼貌的家伙好像也有同样的想法。
　　「对不起！」
　　对方反射性地向嬉野道欢。
　　「我好歹也是学姊。……没有下次了喔。」
　　铃木茫然地想着，学姊这种时候也能保持笑容，真是太了不起了。
　　「好了，铃木同学借我一下啰。」
　　嬉野拉着铃木走出教室，来到离教室有一段距离的地方。
　　她在人潮较少的走廊下，向铃木低头致歉。
　　「不好意思啊，突然跑来教室找妳。」
　　「不，学姊反而帮了我大忙呢。」
　　嬉野的乱入多少缓和了紧张的气氛。否则一旦情况越演越烈，后果将不堪设想。
　　一想到这种可能性，铃木简直把嬉野的来访视为女神降临。
　　「话说回来，我待在教室的后方，学姊很快就找到我了呢。」
　　「呵呵呵，我视野很好喔。常玩FPS，可以锻炼搜索猎物的速度呢。」
　　「FPS ?」
　　「没什么，不知道的话就算了，请别介意。今天我直接来找妳是有事相求的。」
　　「啊、是。请问发生什么事了吗？」
　　「请问妳放学后有空吗？我们有几位服务生感冒请假，需要找人填补缺额才行。 」
　　「咦，学姊就为了这种事情亲自来教室吗？」
　　「因为铃木同学没有手机不是吗？我也不好意思用校内广播呼叫妳啊。」
　　「说得也是……。不好意思，我手机壤掉了。」
　　「我个人是希望妳能尽快解决这个问题。也罢，先不谈这件事……。至于代班的请求。妳意下如何呢？」
　　刚才那场争论的结果如何。铃木自然不得而知。不过，无论是什么样的结果，铃木宁可选择去打工。反正以临时代班的理由脱身，也不用担心会得罪其他人。
　　「没问题，我很乐意代班。请放心交给我铃木吧。」
　　「呵呵，那真是太好了，这样一来放学后的人手就没问题了。待会可能会非常忙碌。麻烦妳多多担待啰。」
　　「是。」
　　「还有啊……」
　　嬉野语带保留地说。
　　「不要逞强比较好喔？」
　　嬉野留下这句话便离开了。
　　「我应该……没有逞强才对吧。」
　　铃木的自言月自语，消失在走廊的尽头。
　　◆
　　到头来，那次发生争执的成员姑且和好了，一群人分成两组前往各自想去的地方。
　　铃木委婉地拒绝了邀约，她夸示了一下自己不得不去代班的难处，答应大家下次一定会一起去。
　　放学后，铃木向那群友人略表歉意后，前往了打工的地点日光沙龙。
　　「哇啊，这里是战场吗？」
　　看到食堂内的景象，铃木不禁抱持这种感想。服务生来来往往的数量，排队专候结账的人龙，以及接二连三端出的餐盘，整偶景象混乱得犹如战场一般。
　　日光沙龙的评价颇高，人潮自然也不少，但今天的客源多到只能用一句惊人来形容。
　　「今天的人潮总数，或许可以排入历年来的前十名呢。」
　　嬉野老神在在地说道，看来等一下客人还会更多。
　　「妳可千万别死喔？」
　　「这次打工结束后，我想回乡下老家开一家自己的店。」
　　「这句话是领便当的前兆喔。」
　　二人抬杠了一会后，各自开始服务生工作。
　　今天的工作量多到令人晕头转向。可是，铃木反而觉得很庆幸，因为忙碌让她无暇思考多余的事情。
　　铃木对于友人的争执感到很郁闷。那种事情，她始终无法习惯。
　　应该说，她也不想习惯。
　　放学后最繁忙的晚餐时间一过，日光沙龙的人潮终于缓和下来了。处理完手边工作的铃木和嬉野。一同进人了休息室。
　　「……累死人了。」
　　「辛苦了，临时找妳来代这种班，真是不好意思。老实说我也没想到会这么忙呢。 」
　　「那种工作量持续下去，这里肯定会荣登黑心企业排行榜。」
　　「我们最自豪的就是自由和居家的工作气氛喔。」
　　「我好像看过某家超级黑心的企业就是用这种标语。……不过，这里确实有种居家的感觉呢─」
　　光从这点就能看出，铃木有多在意今天班上的争执。
　　当然，即便是日光沙龙也不可能完全没有争执，这点铃木也非常清楚。
　　然而，今天那群友人和日光沙龙之间的对比实在过于鲜明。
　　铃木罕见地叹了一口气。
　　「哎呀、妳叹气了。」
　　敏锐的嬉野注意到了铃木的反应。
　　「咦？」
　　「原因是教室里的争执对吗？」
　　「被发现了吗。」
　　「不要小看学姊喔。」
　　嬉野自豪地说道。
　　「妳没有在工作时露出这种表情，这点价得称赞。话虽如此，太过压抑也不是一件好事情喔。」
　　「我也很清楚，不过就是无法释怀啊。」
　　嬉野笑容可掬地问道。
　　「铃木同学，妳有什么兴趣吗？」
　　「我还满喜欢读书的……奇怪，为什么学姊会问这种像是在相亲的问题啊？」
　　「我没有这个意思啦。妳的兴趣是读书对吧，那妳今天可以下班了。去大图书馆借几本书来看，转换下心情吧。」
　　「大图书馆？」
　　「我们学校有一座很大的图书馆喔！规模排得上日本前三名呢。」
　　铃木也听过这间学校有一座大图书馆。
　　她原先也想找个机会见识一下，但她没想到嬉野会以这种形式推荐她去图书馆，所以一时有些困惑。
　　「呃，可是……」
　　「别多说了。想拥有发自内心的笑容，就得先去净化妳的心灵。服务生要保持白净无瑕才行喔。」
　　「拜托请不要把我讲得很腹黑一样嘛。」
　　最后，铃木拗不过嬉野的要求，只好换回学校制服前往图书馆。
　　四周夜幕低垂，还好周遭的路灯明亮，加上还有不少学生逗留在校内，铃木并没有不安的感觉。
　　铃木按照嬉野的指示走着，来到一座巨大的建筑物面前，旁边的广告牌写着『汐美学园综合图书馆』。
　　「就是这里吧。」
　　铃木穿越入口来到大厅，图书馆内部灯火通明，还有很多学生待在这里。
　　她被不排斥在这里借书，不过这里实在太大了。要找到想看的书籍得费一番功夫，她开始思考该怎么办才好。
　　四处走马看花的铃木还是想不出什么好法子。基本上她什么书都看，偶尔也会依照不同的心情变换阅读的倾向。
　　走了一阵子，她才发现自己来到离柜台有点远的书架。
　　「早知道就在柜台寻问了。」
　　千金难买早知道，现在说这些也没意义了。
　　铃木正想走回柜台，碰巧看到了一位正在整理书架的女学生，她喜孜孜地上前攀谈。
　　「不好意思，可以请妳推荐我几本书吗？」
　　「啥？」
　　对方的响应夹杂着愠怒的音色。
　　那个女孩转身面对铃木。她留着一头扎得短短的头发，左右还系着两条白色的缎带，给人一种活泼的印象。她的脸上有一双知性的眼眸，以及略微刚毅的柳眉和小嘴。
　　那位女孩的容貌匀称，任谁看了都会承认她是美女。
　　不过，最吸引铃木视线的，莫过于她身上那两颗巨大的哈密瓜。
　　超大的。这是铃木反射性的感想，真是堪称罪恶的大小。
　　铃木下意识地抚模自己的胸口，她快被这个压倒性的战力差气哭了。
　　「怎么？妳在看什么？」
　　「对不起，我的注意力常会被自己缺乏的东西吸引。先不提这个，我想请妳帮忙推荐几本书。」
　　「啥？」
　　对方的响应依旧夹杂着愠怒的音色。
　　「咦、奇怪？怎么会是这个意外的反应……。妳不是图书委员吗？」
　　「妳说我？为什么妳会这么认为？」
　　「我看妳好像在整理书架……」
　　「我不是在整理书架啦……。也罢，就算我是图书委员又怎样？」
　　「呃―、我是想问，不知道妳有没有推荐的书籍？」
　　「……不然，这本妳看怎庆样？」
　　对方的语气很冷淡，但还是从书架抽出一本书交给铃木，那是海外传记的翻译本。
　　铃木浏览了一下序章。内容触动了她的心弦，她决定今天就读这一本。
　　「我就想看这个，谢谢──」
　　铃木正想道谢，刚才的女学生已经不见人影了。铃木心想，那位女学生真是生性淡薄的图书委员。她也没有特别深究这件事，就这么翻开书本读了起来。
　　不愧是图书委员推荐的书籍，故事内容丰富趣味，铃木读得完全忘记了时间。
　　就在故啊发展浙入佳境时──。
　　「那个、图书馆差不多要关门了……」
　　「喔哇。」
　　铃木吃了一惊，她没注意到有人接近自己。
　　「啊啊，图书馆要关了是吗？请问还能办理借书手续吗？」
　　「嗯 • 没问题的。」
　　铃木到柜台借走那本书，回到她居住的弥生宿舍。
　　她早早钻进被窝，继续阅读那一本书。
　　书中的内容很有趣。铃木很久没有这庆热衷读书了。多亏那本书，铃木才能稍微排解心中的郁闷。
　　◆
　　尝到了久违的阅读乐趣，心情大好的铃木放学后又到了图书馆。
　　铃木先归还之的借阅的书籍。还书时，她将学生证放入机器里进行扫描记录。
　　屏幕上列出了借阅者的名单，上面登录了铃木佳奈的英文缩写K．S。
　　还书不是什么大不了的事情，不过有件事令铃木印象很深刻。除了她以外还有另一个人借过这本书，因此另一个人的英文缩写她记得很清楚。那个人的缩写是K．K。
　　这么好看的书只有两个人借过，铃木一方面感到惋惜，另一方面对那位K．K比自己更旱发规这本书的价值感到嫉妒。
　　「好样的。」
　　铃木不经意地嘀咕道。
　　她暂时忘记这件事，前去寻找新的书籍。
　　来到和昨天同一区的书架，铃木四处观望了一会， 没有发现昨天那位女学生。总之，铃木从昨天的书架上找到了另一本不错的书籍。
　　她拿着那本书到柜台办好借出手续，今天也提早回到了宿舍。
　　铃木和昨天一样，沈浸于读书的乐趣中。
　　那一本书也很有趣，套一句常见的说法就是，她有种心灵被洗涤的感觉──。
　　「这样说也太做作了一点。」
　　铃木忍不住自言自语。
　　多亏了那本书，铃木今天也能安然入梦，她非常满足。
　　隔天，铃木同样以图书馆的机器扫描学生证，办理归还书务的手续。屏幕上登录了铃木的英文编写K．S，同时她怀疑自己的眼睛是不是看错了。
　　K．K。
　　在她之前，又是同一个人借走这本书，当然，光凭英文缩写无法断定K．K是同一个学生，但铃木相信这绝对是同一个人。
　　后来铃木借的下一本书，也被那位K．K读过了。
　　铃木原以为这纯属巧合，偏偏之后借的每一本书都标示着K．K的缩写，她开始感觉到一种不可思议的缘份。
　　「是跟纵狂吗？……不、这种情况下，跟踪狂是我才对吧。」
　　自己喜欢的书籍，几乎都被K．K读过了。
　　这种巧合反倒激起了铃木的好奇心。
　　可是放眼望去，她根本不知道图书馆里谁才是K．K。
　　◆
　　铃木在打工场所的休息室里独自沉思。
　　「哎呀，瞧妳的表情，心情好了以后又在烦恼其他的事情对吧？」
　　「学姊妳有超能力吗？」
　　嬉野猜中了铃木的心思。
　　铃木不晓得自己的表情是否真的如此易懂，她试着按摩自己的脸蛋，脸部肌肉并没有特别僵硬。
　　铃木大略说明了事情经过。
　　「……就是这样。我借的书全都被K．K借过了。所以我想当一下侦探。」
　　「我知道了，妳想和那个人见面是吗？」
　　「嗯―，这就不一定了。我只是很好奇对方是什么人而已。见不到也无所谓。」
　　「妳有兴趣的话。我可以帮妳调查喔？」
　　「咦？」
　　「只要稍微入侵图书馆的计算机系统，就能取得内部情报啰。」
　　「不行不行，这不是游走法律边缘的灰色地带吗？」
　　「是跨越了超级黑暗的灰色地带喔。」
　　换言之就是货真价实的犯罪。
　　「还是算了吧。」
　　「呵呵呵，开玩笑的啦。我这个人不会做划不来的事情。」
　　意思是划得来就会去做啰？铃木很在意这件事，但她深怕祸从口出。因此憋在心里没有说出。
　　「我自己慢慢找就好……」
　　「嗯，加油啰。」
　　◆
　　说实话，铃木对K．K这个人很感兴趣。
　　不过，有件事令她更在意。
　　「那个人还读过哪些书籍呢？」
　　在意归在意，铃木只有在还书的时候才能得知K．K借了哪些书籍。
　　到目前为止，铃木借的每一本书都被K．K借阅过了。不知道这纯属巧合，或是那家伙的阅读量超乎常人。只是照这样下去，这份不可思议的缘份将会就此断绝。
　　铃木有种寂寥的心情。
　　读了K．K借过的书籍，铃木的心灵逐渐获得了治愈。不但消除了班上的争执所带来的苦闷，她甚至认为继续阅读K．K看过的书籍。或许可以治愈过去痛苦的回忆。
　　铃木还想再多读一点。
　　她的内心开始产生这种近乎渴望的念头。
　　「可是，这是不可能的吧。」
　　铃木趴在图书馆的桌子上哺喃自语。
　　今天她完全没有心情读书。
　　当她要放弃阅读直接回家的时候，正好看到图书委买站在书架前。
　　――死马常活马医吧。
　　铃木抱着这种心情发动突击。
　　「打扰一下。」
　　「……又是妳？什么事？」
　　那位图书委员回过头来，两座巨大的山峰映入铃木的眼帘。
　　铃木看到那两座山峰，立刻想起那是之前推荐书籍给她的图书委员。铃木赶紧将自己的请求告诉对方。 
　　「我有件事想拜托一下图书委员。」
　　「麻烦死了。」
　　「求求妳先听我说！其实我有很想读的书籍。详情是这样的──」
　　铃木径自对不清楚来龙去脉的图书委员，说明她想阅读K．K借阅过的书籍。
　　她的那股热忱，彷佛无论如何都要跟恋人在一起似的。
　　「……妳是跟纵狂啊？」
　　「找相信自己应该不是跟踪狂。」
　　「我想任何人都会觉得妳的行径是跟踪狂吧？」
　　「啊―、说得也是。可是，如果能读到K．K看过的书，我愿意承受这种骂名！」
　　「……我再确认一次喔，妳不是想见到本人对吧？」
　　「我没有这种奢望，我也不想成为真正的跟踪狂啊。」
　　「唉……」
　　叹了一口气的图书委员无言地离开了。
　　铃木正想追上去，对方要她在原地等候，她只好乖乖照办。没过多久，那位图书委员回来了。
　　「我挑了其中一部分的清单，妳千万不可以告诉别人喔。」
　　「谢谢，这是当然的，铃木佳奈绝对会遵守约定。」
　　收下清单，铃木惊讶得目瞪口呆。 
　　上面写满了密密麻麻的书名。
　　「……这只是其中一部分？」
　　「全部打印出来不晓得要印多少张。要不是那家伙被图书委员会列入黑名单，我也不会答应帮助妳，没有下次啰。」
　　感谢您的大恩大德，这个恩情来日必报。」
　　「免了，我纯粹是一时兴起罢了，也不期待妳会报恩啦。」
　　那位图书委员挥挥手离开了。
　　铃木急忙拿着那张书单从书架上挠出好几本书。前往柜台完成借阅手续。
　　从明天开始到周未，铃木不需要打工。
　　她决定六日两天要尽情读书。
　　◆
　　铃木埋首阅读。
　　有的故事描述主角打倒恶龙，维护了世界和平。
　　有的故事描述主角的恋人被夺，但最后还是有情人终成眷属。
　　有的故事描述主角召集伙伴，完成了不朽大业。
　　每读完一本故事，铃木的心情就越放松。严格来说，她不太喜欢杜撰的故事，但 K．K读的每一本书都很有趣。
　　铃木用六日两天把借来的书都读完了。没有一本让她失望。
　　她再次体会到K．K优秀的读书品味。
　　「不过……」
　　这些只是K．K读过的其中一部分。
　　那个人还读了许多其他的书。
　　铃木很好奇，为什么这个人会这庆喜欢让书呢？
　　K．K读的书籍几乎没有什庆一致性。
　　然而，铃木仍然从K．K读过的书上感觉到了某些意志。
　　那个人是想藉由体验主角的人生来改变自我？还是想藉由综观故事来获得知识？
　　铃木心中浮现各种猜想，但她不认为有哪项是正确的。
　　「到头来，没有实际对谈根本无从得知嘛。」
　　话虽如此──。
　　好奇心也该适可而止了。
　　铃木很清楚，继续深究不是一件好事情。
　　毕竟她已经在伦窥别人的兴趣了。
　　也是时候结束这一切了。
　　铃木已经透过阅读，成功排解了内心的烦忧。
　　人兴书本的邂逅蓬讲求缘份的，她只期望改天能再次接触到K．K读过的书籍。说不定K．K是想告诉她，随心阅读自己想看的书就行了。
　　铃木将书奉进书包里，为明天的生活做好准备。
　　放学后，铃木的朋友又为了一些细故发生口角。
　　「我跟妳脱。妳这个人实在──」
　　「我刚才说的那句话不是这个意思啦──」
　　铃木不懂，她们为什么要吵架呢？
　　大家合还年轻，又不像故事中的主角一样有什么无法逃避的枷锁，更没有非争执不可的命运。
　　铃木深切体认到，这些人争执的理由只有互不相让的虚荣心罢了。
　　再这么吵下去，会给周围的人带来麻烦。
　　况旦铃木也不想再陷入恶劣的心情，她决定采取行动。
　　──这还真不像我会做的事情。
　　铃木自己也这么认为。
　　「好了好了─、别生气、别生气。」
　　铃木强行介入了双方的争执。
　　两位常事人十分错愕，铃木的举动似乎让她们很意外。
　　「今天大家一起去卡拉 OK 欢唱一番，忘掉这些不榆快的小事情吧。」
　　铃木转栘焦点的方式很不自然，不过当事人以外的其他友人也察觉了铃木的意图。
　　周围的女孩子纷纷附和，好像那两个人从来没有发生争执一样。
　　听到大家这么说，当事人也吵不下去了，只好无奈地接受了这个提议。
　　铃木的想法是，既然事发的原因没什么大不了，那就迫使她们产生白觉无法继续针锋相对即可。
　　这种做法虽然很强硬，效果却非常显著。
　　「哎呀哎呀！争执结束了是吗？」
　　「哇啊！嬉野学姊？」
　　嬉野和上一次一样悄悄摸到铃木背后。铃木吓得当场跳了起来。
　　「妳在鬼叫什么啊？我看起来很像魔王吗？」
　　「不不，妳一下子出现在我身后。会被吓到是很止常的吧！」
　　「先不说这个，本来我今天也想拜托妳帮忙代班，看来是没希望了呢。」
　　「…………」
　　当下要答应嬉野的要求是件简单的事情，而且还能摆脱友人的枷锁。
　　可是──。
　　「不好意思！今天我有重要的事情。」
　　今天，铃木想贯彻一下自我意志。
　　「了解了，那我去找别人帮忙。祝妳玩得愉快啰，再见。」
　　嬉野离开了教室。
　　目送嬉野离开后，铃木静静地等待。
　　「那一起去唱卡拉 OK 吧。」
　　她在等待别人先开口。
　　铃木不适合做意见领袖，至少她自己是这么想的。
　　现在先让别人带头就好。
　　她相信总有一天，一定会遇到愿意肯定自己的人。
　　「好─！大家一起去唱歌吧，铃木我会帮忙敲响板的。」
　　「铃木妳也要唱喔。」
　　「好─」
　　没错，按照自己的意志行动就好。
　　这是铃木间接从K．K身上领悟到的决心。
　　
　　
　　
　　
　　幕间四
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　图书社的成员各个静默不语。
　　「呼啊……」
　　仪左闲来无事地打了一个哈欠。
　　高峰无言地看着笕。
　　「那个借了一堆书的人，怎么想都是……」
　　图书社的所有成员也一起望向笕。
　　「我？」
　　大伙用一种理所当然的眼神，回答了笕的疑问。
　　「K．K这个名字，不管怎么想都是你吧？笕京太郎。」
　　楼庭故意用全名称呼他。
　　「呃，其实我的笕是以C登录的。」
　　笕故意说了一个谎。
　　「照这安说学长的姓名读怯就变成癣了吧。」
　　御园面无表悄地出讨吐嘈。
　　「癣同学？」
　　「癣真不会说谎啊。」
　　白崎扣高峰还刻意调侃他。
　　「等一下，是我太轻率了，拜托别这样称呼我。」
　　「癣，做人要对自己说过的话负责。我跟你说啊──」
　　笕想阻止这种对话漫延，樱庭却用这个奇怪的名字称呼他，还以严厉的口吻对他说教。
　　樱庭的说教大致结束后。
　　「啊─、这个世界还真小呢。」
　　刚才总完御园的故事，笕也发表过同样的感想。
　　「原来我的救世主是笕学长啊。学长，我可以对你撒娇吗？」
　　「呃、这……」
　　铃木仰望着笕，笕害羞地撇开头。
　　「妳不要靠近京太郎啦！京太郎是我的！」
　　高峰一下就把这种气氛给毁了。他还咬着指甲，装出一副歇斯底里的模样。
　　「我的身体已经不能没有笕学长了！你死心吧！」
　　铃木也跟答高峰一起胡闹。
　　「麻烦你们不要说出这种超容易引人误会的话。……你们很喜欢这样玩是吧。」
　　「这是哪门子搞笑剧场啊…… 」
　　笕和樱庭无奈地叹了一口气。
　　这时铃木的智能型手机发出震动，结东了这个伪修罗场。
　　「喔、可能是请求支持的电话，我去外面接一下电话。高峰学长，我们之后再来分个高下吧！」
　　「人家才不会输给妳呢！」
　　「别演了啦。」
　　笕开口吐槽，铃木也离开了社办。
　　铃木前脚刚走，门外就来了一位女学生。
　　「你们从刚才就一直很吵耶。」
　　对方的短发绑在头部两侧，给人一种活泼明快的印象。她的眼神有些锐利，看得出来她相当生气。
　　「抱欢，小太刀。」
　　笕二话不说马上道欢。
　　这位女孩──小太刀凪是图书委员。每当图书社的纪律失控，她就会进来骂人。在场没有人记得……这是她第几次进来骂人了。
　　「不要光会道欢，能不能请你们安静一点？这是第几次了？十根手指头数得完吗？你们是故意找我麻烦是吧？」
　　小太刀双手插腰，气得破口大骂。
　　笕内心也着实过意平去，但他对这种景象实在太习以为常了。这也代表图书社成员很常惹小太刀发火。
　　再者，笕和高峰的注意力总会被小太刀的巨乳吸引。
　　「算了啦，小凪，别生气嘛。」
　　「轮不到你这万恶根源讲话。」
　　高峰温言相劝，却缓解不了小太刀眉间愤怒的皱纹。
　　「再这样我就要请你们离开这里，或是请你们在这里加装隔音墙喔。」
　　「我们哪来的钱啊。学校又没给我们社费，未免太蛮横了吧！」
　　笕提出反驳。
　　「对图书馆造成困扰就不蛮横吗？」
　　笕被反驳得无话可说。
　　「我知道了，我们会努力遵守纪律的。」
　　「那好。下次再吵的话我就把你房间里的书给烧了。」
　　「各位，以后千万不呵以吵闹喔！」
　　「笕，你翻脸真的比翻书还快啊……」
　　樱庭冷淡地盯答笕。
　　现场的气氛安定下来后，白崎问小太刀一个问题。
　　「啊、对了。小太刀同学，妳有收到牧羊人的简讯吗？」
　　「妳没头没脑地说什么啊？」
　　忽然被指名的小太刀显得很讶异。等她听完自崎的说明后，表情变得更加讶异了。
　　「牧羊人会传简讯？不是都直接会面的吗？」
　　「我们听到的传闻也是这样，所以才觉得奇怪啊。」
　　笕做出了补充。
　　「报警不就得了？」
　　「问题是没有发生什么事件啊……」
　　高峰以消极的借口，回绝了小太刀正确无比的提议。
　　「难得有这个机会，我们也请小太刀同学说说她的经历吧。」
　　「咦，什庆意思？妳在说什么？什么叫难得有这个机会啊？」
　　白崎丝毫没有讲到重点，害小太刀十分混乱。就连笕也不知道白崎是如何得出这个结论的。
　　「为什么要听小太刀讲故事啊？」
　　「比对下没有收到简讯的人有什么经历，说不定会有新发现啊。」
　　「再怎么说这也不太可能吧？」
　　樱庭制止了白崎，她似乎也认为这么做不切实际，白崎本人却不肯让步。
　　于是，白崎将今天发生的事情巨细靡遗地说了一遍。
　　「牧羊人的真面目啊。」
　　听完白崎的解释，小太刀露出一种分不清是无奈或好奇的苦笑。
　　「所以，今天大家才会聚在一起讨论收到简讯前的经际。」
　　「我没有收到简讯，不知道该从何说起耶。」
　　「啊、这么说也对……」
　　白崎失望地低下头，从她的表情可以看出她没思考过这个问题。
　　「我想请问一下。你们都收到什么样的简讯？该不会是诈骗的简讯吧？」
　　「不是诈骗的简讯啦，上面也没有钓鱼网址啊。」
　　白崎拿出手机，让小太刀观看简讯。
　　小太刀兴趣缺缺地沈吟了一会。
　　「换句话说，你们为了找出牧羊人的真面目，正在寻找当中的规则性对吗？我这么说没错吧？」
　　「简单来说是这样。」
　　「那好吧，我就陪你们聊一下。」
　　「咦、真的吗？」
　　笕听了非常惊讶，白崎倒是笑逐颜开。
　　「谢谢妳，小太刀同学！」
　　「没什么没什么，谁叫我跟笕的关系这么好☆就卖他一个面子吧。」
　　听到这句话，樱庭的表情沉了下来。
　　「你们两个的关系果然非比寻常啊……？」
　　「我说过很多次了，没有这回事。」
　　笕立刻否认了。
　　小太刀却故意对笕抛魅眼。
　　「笕你也真是的，有什么好害羞的呢。」
　　小太刀的演技非常做作。
　　「竟然不惜让自己的角色崩瓖，妳居心何在啊？不对，妳到底被谁附身了？」
　　「你也配合一点嘛，真无聊。」
　　小太刀的情绪跌落谷底。她这种随兴的性情，令笕的脸上开始浮现疲劳的神色。
　　「也差不多该进人主题了吧。」
　　笕以疲惫的声音抱怨道。
　　「好吧，玩笑就到此为止。」
　　小太刀也以无奈的语气回应。
　　「不过，妳为什么会改变主意？」
　　「咦？当然是为了合法翘班啊。」
　　「这才是妳的真心话啊！」
　　「万一我被骂，就说是你们硬把我关起来就行了，多谢啦。」
　　小太刀先开了个玩笑，然后回忆着三月到四月上旬的经历，开始娓娓道来。
　　