　　
　　[[IMG,27b22895c4c5ca3f92bc495ef0bf2af2,636,1000,46369]]
　　樱庭玉澡 前日谭
　　樱庭玉藻，正面临一个最让她感到忧郁的季节。
　　「哈、咕咻！」
　　亦是草木萌芽回春，大地万紫千红，儿虫和动物重获活力的季节。
　　舒适的气温与和煦的凉风，也是这个季节的一大特征。
　　想必会有不少人赞扬这是最舒适宜人的季节。
　　不过，这也仅限于──。
　　「没有花粉飞舞的前提之下啊。」
　　对花粉症的患者来说，前面这些赞美听起来就像恶质的玩笑，樱庭也是其中之一。
　　「咦、真的有这么难受吗？」
　　在教室里和樱庭闲聊的白崎，露出一脸难以置信的表情。
　　「花粉症的痛苦，只有当事人才能体会啊。」
　　「听说这种症状不只会打喷嚏对吧？」
　　「还会有严重的流鼻涕和鼻塞，眼睛也会痛得张不太开。症状和腻冒差不多，以前我不知道自己罹患花粉症时，还以为是普通的感冒呢。」
　　春天的花粉会随着换季时节到来，因此一般人很容易误以为是感冒。二者的症状也几乎是打喷嚏、流鼻涕、鼻塞。
　　如果眼睛有麻痒的感觉、喉咙不会痛的话那就是花粉症。
　　反之，如有发烧、喉咙痛等症状就是感冒。
　　这是一般区分感冒和花粉症的方式。然而，刚开始发生这些症状时，当事人很难清楚区别这两者的差异。大多数的人也从没想过自己会罹患花粉症，樱庭最初也不觉得自己是花粉症患者。
　　「真辛苦呢，妳是什么时候发现自己是花粉症的？」
　　「当我发现症状一直迟迟没有改善，而且下雨时症状会明显改善的时候吧。」
　　「下雨？」
　　「下雨天花粉腊不起来啊，花粉会被雨水打落地面，等隔天放晴，花粉量就会变得非常惊人。」
　　「是这样啊，我还以为下雨后湿气变重，花粉暂时飘不起来呢。」
　　「植物在下雨天也会生产花粉啊，雨天只是让那些花粉蓄势待发而已。等天气放晴后花粉就会变干燥，成为花粉四散飞舞的好天气。」
　　「……－妳好清楚喔。」
　　「这是我调查相关症状所得知的……咕咻！咕咻！」
　　樱庭连续打了两三个喷嚏，严重时甚至还会连续打四红个。
　　「妳没事吧？」
　　「咕嘶……有时候会像这样呼吸不顺，真希望能治好啊。」
　　「我想也是……」
　　「另外啊，这种出自生理现象的声音终究会带给别人困扰，偶尔连续打喷嚏还会被别人瞪呢。」
　　「那也是不得已的啊。况且小藻打喷嚏的声音很可爱。怎庆听都听不腻呢。」
　　「……多谢妳安慰我，可是这种症状实在没什么好高兴的。」
　　听楼樱庭这么说，白崎脸上浮现遗憾的表情。
　　「无论如何，就算没办法完全根治。我也希望症状能稍微减轻点吶……」
　　「我听人家说，动手术或打针可以一整年不被花粉症困扰喔，我忘记是在电视还是报纸上看到的……」
　　「……我个人不太能接受动手术和打针。」
　　「咦，小藻，妳会害怕吗？」
　　「不不不、不是会不会害怕的问题喔，我纯粹是考虑这些方法很花钱罢了。」
　　「哼―……」
　　「白崎妳的眼神在价疑我……。可是，我听说等发作后再动手术或打针已经来不及了。春天的花粉量都到达顶点了，现在才去治疗也太晚了。除此之外，治疗效果因人而异也是我犹豫不决的因素之一。」
　　「我觉得去试一次也没什么不好啊。」
　　「……明年我再考虑看看。」
　　没过多久，老师走进教室里开始上课。
　　白崎利用这段时问细数樱庭打了几个喷嚏，等她数到十次以上就没再数了。
　　◆
　　上午的课程结束，两人在户外漫步，目标是学生餐厅。
　　「咕咻！」
　　前往学生餐厅途中，樱庭的喷嚏也从未间断。
　　白崎似乎发现了一个问题，她问楼庭。
　　「对了，在户外打喷嚏我还能理解，为什么在教室里也会不停打喷嚏呢？」
　　「花粉会附着在衣服上进入教室啊。不只我，其他学生的衣服上也沾有花粉。这点我实在束手无策，总不能叫大家进教室前先把衣服拍干净。以免带入花粉吧……」
　　「的确，这么做是有困难。」
　　「若是在狭窄的空间欐摆台空气清净机，症状多少能获得缓解。」
　　「想要净化那么大间教室的空气，不晓得需要多少空气清净机呢。」
　　「至少，家庭用的空气清净机是办不到的，那种教室大概需要工上业用的。再者我们要时常跑堂，教室的数量和种类又多，要在所有教室设置是不可能的。」
　　话虽如此，汐美学园为了营造最好的教育环境，校内备有各种最好的硬设备。当然，空调设备也十分完善。
　　遗憾的是，如今这些设备对防范花粉症起不了太大的作用。空调多少具有防范的效果，却无法完全阻绝花粉的侵扰。
　　据说理工科的某个场所正在研究对抗花粉症的手段，但没有人知道何时会有确切的研究成果。
　　「那妳有在自己的房间放空气清净机吗？」
　　「有啊，总不能连回家都受花粉症所苦吧，不然做任何事效率都会变差。」
　　「稍微思考过以后，我才发现花粉症真的很麻烦呢……」
　　「就连大晴天我也没办法把洗好的衣服拿去外面晒，这点小事情会对我的生活造成影响。」
　　「花纷会沾到洗好的衣物上吗？」
　　「啊啊，把棉被和睡衣一起拿去外面唱的话，我会整晚打喷嚏睡不着觉。还有呼吸也会不显畅呢……咦，我怎么好像刻意在惹人同情似的，真是不成体统啊。」「才没有这回事，是找先问妳的啊。」
　　「白崎，妳真的好温柔喔――咕咻！咕咻！」
　　樱庭可爱的喷嚏再度爆发。
　　「呜─、咕嘶……」
　　谈论花粉症的二人来到了学生餐厅，她们坐上位子端详了菜单一会。决定好要享用的菜色后，她们把女服务生叫来点餐。
　　「那个……。我要起司香草口味的个包粉炸鳕鱼。」
　　「我要健康白萝卜色拉、清脆爽口牛蒡色拉，绿色蔬果花园。」
　　女服务生流利地复诵完二人的餐点，就这么离开了。
　　白崎听了楼庭的菜单，神情十分尴尬。
　　「妳怎么都只点色拉呢？」
　　「咦？每一样菜色的量都不多啊，三份吃下去也没有一份定食的量吧？只吃一份色拉下午会没体力。」
　　「呃、话是这臜说没错……。不对、我不是这个意思！为什么妳光吃蔬菜呢？想走健康取向吗？」
　　「我之前听过多吃蔬菜可以治好花粉症。」
　　樱庭说这段话时，眼神坚信不疑。
　　「咦，是真的吗？」
　　「我相信是真的。」
　　「这样啊─……咦、奇怪？」
　　白崎赫然发出疑惑的声音，她好像想到了什么庆重要的事情。
　　「怎么了吗？」
　　「妳该不会一直都吃这些料理吧？连午餐以外都……」
　　「啊啊，是这样没错……」
　　「这样不行啦！会营养失调的。」
　　白崎难得展现出强硬的语气。身为一个喜爱料理的人，樱庭的饮食习惯大概令她难以忍受。
　　「……也许妳说得对，但肉类可能会加深症状，我不敢吃啊。」
　　「没有其他有效的食材吗？」
　　「只剩汉方了吧」
　　「汉方的价格不便宜，很难买来当料理的食材呢。」
　　当二人陷入烦恼之际，服务生把她们的料理送来了餐桌上。
　　「好了，开动吧。」
　　「唔―、嗯……。我开动了。」
　　白崎担心地看着默默食用蔬菜的樱庭。
　　不过，樱庭本人都接受了这种饮食习惯，白崎也不好意思多说什么。
　　◆
　　隔天，晴朗的天气展现出春季浪漫的情怀。
　　舒爽的凉风吹拂，天空万里无云。
　　「在这种天气散步一定很舒服吧。」
　　天气这庆好，也离怪白崎会产生这样的念头。
　　可是，也只有没得花粉症的人会这样想。
　　早上，她看到晨间新闻播报今天花粉很容易飘散在空中。她很担心樱庭打喷嚏的症状会变得更严重。
　　「早安，白崎。」
　　白崎一进教室，先到教室的楼庭向她打了声招呼。
　　今天樱庭的眼睛没有发红，平时总是过敏的鼻子也没有任何异常，她的心情看起来好像也很不错。
　　「旱安，小藻。今天花粉飘散的情况还好吗？」
　　「我不知道。」
　　「怎么会不知道呢……」
　　「不是，我今天下定决心吃药了。那种药评价相常不错，实际上也发挥了作用。」
　　「啊、原来有药物啊。」
　　「过去我抱持着怀疑的态度，一直很犹豫该不该吃。吃了以后才发现效果惊人啊，早知道这么有效，我应该早点吃药的。」
　　「嘿─、医学真是与时俱进呢。」
　　「没错，驱除花粉症的日子指日可待啊。」
　　成功对抗花粉的樱庭心情非常好。
　　她的精神似乎也松懈了。
　　「啊呼。」
　　樱庭打了一个小哈欠，这对个性认真严谨的樱庭来说足很罕见的事情。
　　「妳睡眠不足吗？」
　　「不，昨天多亏药效我睡得很好……。搞不好是睡过烦了吧。」
　　「妳睡得这么久啊？」
　　「也不是，我昨天上床瞬觉的时间和平时没两样。不过，没有症状很快就能入睡，和有症状时完全不一样。简单来说，就是习惯不同的问题吧。」
　　聊着聊着，老师走进教室召开了班会。班会结束后，每位同学都离开教室去上自己的选修课程。
　　「我们今天的第一堂选修科目是一样的对吧。白崎？」
　　「对啊，不赶快去会迟到喔。」
　　两人一起朝选修课的开课教室前进。
　　「今天没有花纷症的症状，感觉可以好好专心上课了。」
　　然而，接下来的课程却为樱庭带来意外的考验。
　　◆
　　一到上课时间，楼庭开始昏昏欲睡。
　　从刚才她就一直重复着打盹、惊醒、甩头、正襟危坐这几个动作。
　　然后没过几分钟，她又会开始昏昏欲睡。
　　「呜呜……」
　　樱庭揉揉眼睛，发出细做的呻吟。
　　如今，樱庭被强烈的睡意缠身，怎么赶都赶不走。
　　她服用的花粉症缓和药物。属于有嗜睡副作用的类型。有些药物的副作用比较轻，樱庭却无意间买到副作用较重的药物服用。
　　药物产生的睡意强弱因人而异，但樱庭现在的情况相当于吞下安眠药的效果。
　　樱庭在服用前也读过药物的注意事项，她知道这种药物有嗜睡的副作用，她只是没想到嗜睡的副作用会如此强烈。
　　「…………」
　　一不留神，她就会阖上眼皮。
　　──绝不可以睡着。
　　樱庭告诫自己，现在正值上课时间不能睡。她凭着这种理性死命抵抗睡意。
　　念书是学生的本份，在上课时打瞌睡是她最不能容忍的事情。
　　樱庭激励着恍神就会立刻睡着的脑袋。她努力将徊动式白板──也就是俗称电子黑板上的授课内容抄到笔记里。
　　──不可以睡着。
　　在这所汐美学园，学生上课睡觉也几乎不会受到责罚。
　　原因是：
　　『学生必须时时刻刻奋发向上，否则不必来读这所学校。』
　　汐美学园有这样的中心思想。
　　这句堪称校训的名言，在各个场所都能见到。例如在学校的网页上。以及入学考试的注意事项上……。
　　学生成绩不振、亦或名列前茅，全赖自身的努力。这句话也等于直截了当地表示， 老师只是从旁提供协助的意昧。
　　学生上课想睡觉也无所谓，但成绩变差校方一概不负责任。
　　这是所有老师的基本方针，也是正确无比的论调。
　　──绝对、不可以睡着啊！
　　因此。樱庭才会这么努力地抵抗睡意。
　　她不能允许自己成为那种怠惰散漫的学生──
　　──她在梦中是这么想的。
　　「妳醒醒啊，小藻……！不可以睡觉啦……！」
　　坐在一旁的白崎拼命想摇醒樱庭。
　　刚才樱庭还只是稍做打盹而已，现在她已经完全趴在桌子上大睡特睡了。
　　白崎觉得她放松的睡脸好可爱，不过现在可是上课时间。
　　「我没睡、没睡喔……我怎么可以、睡呢……！」
　　樱庭响应了白崎的呼唤，但她眼睛是闭着的，口中嘀咕的也是如假包换的梦话。
　　「妳睡着了啦……！还睡得超舒服的……！」
　　「呜─、现在是上课时间喔。」
　　「知道的话就快点起来啊……！」
　　白崎用力摇晃樱庭的身体。
　　所幸有白崎的悉心提醒，楼庭才缓缓地从桌上爬起来。
　　「呼咦……？」
　　不过她的意识似乎还没清醒，眼神也茫然失焦。
　　樱庭迷糊地左顾右盼。
　　她猛然惊觉现在是上课时间，连忙止样危坐。她的模样彷佛从来没有打瞌睡一样，连教科书都稳稳地拿在手上。
　　于是，樱庭慢慢地转头面对白崎。
　　「我睡着了？」
　　她诚惶诚恐地寻问好友。
　　「睡死了。」
　　白崎即刻回答道。
　　「呜啊 ─」樱庭发出彻弱的哀号，还拿起教科书连住脸庞，她感到非常害羞。
　　「太丢脸了，太丢脸了……！」
　　樱庭抱住脑袋懊悔不已，她几乎没有心情听课了。现在她失去了沉稳的气度，举止看起来十分诡异。
　　直到下课铃响。樱庭的意志始终很消沈。
　　
　　[[IMG,55146499c7f2bac31d193f9461472311,634,1000,63820]]
　　◆
　　如同考验般的授课时间结束……。
　　「我再也不依赖药物了。」
　　樱庭对药物的信赖已经低到无以复加的地步。
　　「可是，包装上不是有写吗？上面有写说副作用是嗜睡，不可以开车不是吗……」
　　白崎看着包装做出指摘。
　　「我的确有看上面的说明，我也知道副作用是嗜睡。可是那种睡意也太强烈了吧！我真是太轻忽大意了」
　　樱庭好像十分不甘心，她的脾气显得很暴躁。
　　「我竟然在上课时睡……哈、咕咻！」
　　不仅如此，她早上服用的药物也过了药效发挥的时间。药效一过睡意减缓，随之而来的却是花粉症的症状复发。
　　「因为花粉症的关系，妳这几天都没睡好吧？所以身上累积的疲劳才会被药效引发出来啊。这不全是小藻的责任嘛……」
　　「不，是我怠慢了自我管理。」
　　「不、不然，晚上睡觉时再服药也可以啊。」
　　「不行，我绝对不再用药了。」
　　樱庭顽固地拒绝了白崎的提议，她满脸怒容地瞪着手上的药物，活像看到了杀父仇人一样。她没有把整包药砸向垃圾桶，或许是理性远胜怒意的关系。
　　「小藻妳好固执喔。」
　　「随妳怎庆说，我已经决定不再使用药物了。」
　　「我们又不是在讨论戒毒的更生人。」
　　白崎说完这句话，仍然维持她原来的主张。
　　「不过，整天一直打喷嚏，对生活也会造成许多不方便吧？而且三餐只吃蔬菜对身体不好啦。」
　　「这也是万不得已的事情。也许今年无法改善症状，但持之以恒说不定明年症状就能获得缓解。」
　　「我觉得要等到明年太久了……」
　　樱庭听了垂下肩膀，她大概也有点灰心吧。
　　「对了，妳不戴口罩吗？」
　　「我……我不喜欢口罩。」
　　「小藻，妳的好恶好分明啊。」
　　「戴口罩会呼吸不顺，我不喜欢戴那个……」
　　事到如今，白崎也束于无策。
　　之后，樱庭突然赚人热泪的语气提起过去的往事。
　　「……以前，我曾经取得一棵对花粉症很有效的汉方药物。」
　　「这样啊。」
　　「那种药物的确很有效。不过，终究也是有副作用的。服用以后肚子……正确来说是胃部会产生疼痛。最惨的是，说明书上标示不只有少部分人会有副作用……」
　　「…………」
　　「我想，和花粉症共渡人生就是我的命运吧……」
　　「这样说太夸张了啦。」
　　白崎难得开口吐槽，樱庭却继续说道。
　　「我只能接受这个命运了……」
　　樱庭的细语异常哀戚。
　　放学以后，由于药物副作用而放弃对抗花粉症的樱庭，准备前往图书馆。那是汐美学园自豪的大图书馆，藏书量号称仅次于国立国会图书馆。
　　她要去图书馆里寻找生菜色拉的食谱。
　　陪樱庭一起去的白崎，也想趁机多学一点新的菜色。但她担心樱庭也是无庸买疑的。
　　「我们再调查下花纷症的信息，试着找出妳能吃的其他食物吧……」
　　白崎对樱庭提出建言，她想再次规劝楼庭重新考虑饮食习惯。
　　「好的饮食习惯能改善症状，我对现在的饮食也没有什么不满。反正吃腻的话再来寻找新的菜色就行了。」
　　樱庭的态度还是很顽固，她的眼里除了蔬菜以外，好像再也看不到其他东西了。
　　「……那么，妳平常都吃什么样的生菜色拉呢？」
　　「高丽菜、莴苣、蕃茄、小黄瓜、白萝卜、红萝卜、青椒，还有其他各种蔬菜。 」
　　「妳都把那些蔬菜切丁切丝，然后装在盘予上吃是吗？」
　　「是啊、改天要是做出漂亮的拼盘。我真想拿给妳瞧瞧呢。」
　　樱庭说出这段话时表情有些得意，如果她有拍下照片一定会拿给白崎看。
　　「那妳都沾什么医料吃？该不会是美乃滋吧……？」
　　「美乃滋卡路里太高，对花粉症不太好。因此，我都是洒盐吃的。」
　　「不见得卡路里高就对身体不好啊……。凡事都要讲求均衡嘛。」
　　「唔嗯……。妳都这么说了，那我再找找其他食物吧。」
　　「嗯，这样比较好喔。」
　　「不过，至少要先想好今晚的菜色啊，否则我也不知道该买些什么。」
　　语毕，二人走进了图书馆内。
　　在图书委员的带领下，她们来到收藏食谱的书架。二人各自挑选好几本书，坐到附近的位子上。
　　樱庭只看生菜色拉的食谱，白崎阅读的食谱则以和风饮食主。
　　「…………」
　　樱庭翻着书页，仔细地观看常中的内容。白崎瞄了一眼樱庭看的书，她稍彻瞄到上面印着蔬菜的照片。
　　白崎迅速浏览借来的书本，她将感兴趣的内容记在脑海后，又把书本放回了书架上。
　　之后，白崎又拿了其他的书本，这次她拿的全是有关对抗花粉症的食谱。
　　她花了点时间专心地阅续那些书本，还不时颔首记下当中的要点。
　　读到最后，白崎对楼庭小声地说。
　　「只吃蔬菜果然不太好耶，况且一直吃蔬菜不会腻吗？」
　　「听妳这么说，我还真没办怯反驳。」
　　「对吧。」
　　「不过，花粉症真的很难受啊。一想到吃肉可能会更严重，我就胆战心惊啊。」
　　「那么，我也不要求妳一下子就吃肉，但至少不要只吃生菜嘛？」
　　「妳是说先把蔬菜炒过或烫过再吃是吗？」
　　「没错没错。」
　　楼庭沉思了好一会。
　　她也的确想过，稍微在烹煮方法上下点功夫。
　　「这我也有思考过……」
　　「那就这么说定了，我会教妳各种菜色的。」
　　「可是，光靠菜单很难学好烹调方法呢，我都是靠实践学习的……」
　　「那当然啊，只要有材料和厨房就行了，我们一起做饭吧。去小藻家好吗，妳家应该有器具之类的东西吧？」
　　「妳要、来我家……？」
　　「咦、不方便吗？」
　　楼庭思考了一下，她歪着头沈吟了一段时间后，小声地说「嗯、没关系吧。」。
　　「没问题，那就麻烦妳了。」
　　「嗯，就这么说定了。那日期订在──」
　　白崎答应了樱庭，顺便决定好教导她料理的日期。
　　◆
　　到了假日，这一天也是春暖花开的艳阳天。白崎开朗明快的表情一点也不逊于风和日丽的天气。
　　相反的，不停打喷嚏的樱庭神情非常暗淡。此外，她的眼睑下方还有黑眼圈，眼睛也红通通的。如果在昏暗的地方看到她阴郁的表情，可能连白崎都会退避三舍。 「妳、妳怎么了？妳不要紧吧？」
　　「我有点困……」
　　「妳昨晚没睡好吗？」
　　「啊啊……。也许是昨天在学校小睡片刻的关系，晚上我丝毫没有睡意，躺进棉被里也完全睡不着觉。」
　　「那今天还是取消比较好吧……」
　　「不，累成这样我也睡不着了，稍微散步一下头脑就会清醒一些了。」
　　樱庭的自律神经似乎相当衰弱，想必连生理时钟也全乱了套，这是熬夜常见的症状。
　　「可是……」
　　「如果真的撑不下去我会告诉妳的。好了，我们走吧。」
　　「妳唷……。不可以硬撑喔•。」
　　心系樱庭健康的白崎，陪着樱庭一同前往学校的统合福利社。
　　汐美学园这座巨大的学园都市腹地内，拥有许多的农田和果园。那些农田和果园的蔬果采收后会送到福利社。蔬果本身的产量绝对算不上多，但种类丰富物美价廉，质量新鲜又健康美味。对自炊派的学生来说，福利社简直就像天堂一样。少数的毕业生甚至会感叹再也吃不到学校的蔬果。
　　二人来到福利社的蔬果饭卖区，迎接她们的是五颜六色的各类蔬果。装入蔬菜的塑料袋上还印着『今早采收！』的字样。
　　「能吃到今天现采的蔬果真是太好了。」
　　「是啊。不过，像这种新鲜的食材不是生吃比较好吗？」
　　「看到现采的确实会想生吃呢。要不，我们一半拿来生吃、一半煮熟再吃吧？」 
　　「交给妳决定吧，毕竟今天我是受教的立场嘛。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　白崎物色着架上的蔬菜，并将选好的蔬菜放进菜篮，她的举止充满了家庭主妇的风范。
　　樱庭心中偶然浮现这种感想，她试着想象白崎身边站箸另一半的模样。
　　『吶、你今天想吃什庆？』
　　『只要是妳想吃的东西都好啊。』
　　『真是的。这种回芥我反而很离决定耶？』
　　『呵呵，妳烦恼的样子也好可爱喔。有了、我想到了。今天就吃妳吧……』
　　樱庭想象着那种情节，心中的怒意也逐渐沸腾。
　　「真让人火大……」
　　樱庭还气到口出恶言。
　　「妳说什么？」
　　「不，找对白崎什么也没说喔。」
　　严格来讲，她是对白崎未来的丈夫说的。
　　楼庭也不知道自己为什么会想象这种事情，大概是意识尚未清醒的关系吧，头脑的思考速度还很缓慢。
　　……樱庭替自己的行为做出了这样的结论。
　　不久后，樱庭的身形开始摇摇晃晃，任谁都看得出她快要不行了。
　　「小藻、妳没事吧！？」
　　白崎急忙跑来关心她的状况。
　　「抱歉、白崎。看来我快不行了……」
　　樱庭的意织就此中断。
　　◆
　　等樱庭恢复意织，她首先看到天花板日光灯朦胧的光源。
　　樱庭想起自己刚才好像睡着了，这才发现头部底下有种柔软的触感。
　　她的视线开始慢慢聚焦，视野的左边是常见的制服，制服上方则是白崎熟悉的脸庞。
　　「白崎……？」
　　「啊、妳醒了吗？」
　　白崎微笑地凝视着樱庭。
　　在樱庭的眼里，白崎的表情比以往还要可爱，她一度误以为白崎是天使。
　　「这里是……」
　　「是福利社的休息区喔。妳晕倒以后，刚好有保健老师在场。为了保险起见我就请老师帮妳看诊了。老师说妳只是睡眠不足，因此请部门的负责人让妳在这里休息。本来我想把妳送去保健室，老师却说妳睡得很甜，不要随便搬动妳比较好。」
　　「我脑袋下而的触感，难道是妳的…… 」
　　「是我的大腿啦。啊、很硬吗？」
　　「不、很柔软。比安眠枕还要舒适。」
　　樱庭说完后爬起来坐在白崎身旁，她刚起身有种晕眩的感觉，不过马上就复原了。
　　「我睡多久了？」
　　「两个小时左右吧。」
　　樱庭用双手遮住脸庞。
　　「我怎么会如此失态啊……」
　　「妳太累了，这也不能怪妳啊。」
　　樱庭对白崎慎重道谢。
　　「谢谢妳，白崎。多亏有妳，我的身体好了许多。」
　　稍事休息的楼庭不再满脸倦容，原先无精打采的眼神也恢复以往的朝气。
　　她站起来摆动手臂和腰部，证明自己的身肢已无大碍。
　　「妳没事就好。」
　　「话说我竟然睡了两个小时……。妳一定很无聊吧？」
　　「小藻的睡脸很可爱啊，怎庆看都不会腻喔？」
　　「……这种话去和妳未来的男朋友──」
　　樱庭正想将最后一个『说』字讲完，脑海里却浮现白崎和别的男人在一起的景象，他拼命把那个光景赶出脑海。
　　「还是别说得好。」
　　「? ? ?」
　　白崎一脸不可思议的表情，倒也没有再追究。
　　「好了，我们再去买东西吧，东西就交给我来拿。」
　　「嗯。」
　　二人回到蔬菜贩卖区，开始继续购买食材。
　　结完帐后，二人朝樱庭的住宅前进。
　　◆
　　樱庭带着白崎来到自家公寓，白崎看得目瞪口呆。
　　「看起来好高级喔……」
　　白崎怔怔地说道。
　　这里是汐美中央住宅，是一座离学校腹地有一段距离的公寓。
　　「是吗？」
　　「嗯，感觉是有钱人住的地方。」
　　「我们家没有这么富裕啦。」
　　二人一边聊着，朝樱庭的房间前进。
　　来到八楼的八〇七号房前，门牌上写着樱庭二字。
　　在来这里之前，白崎一直兴致勃勃地眺望四周。
　　「来这里会感觉到社会贫富不均呢……」
　　「我反而比较喜欢妳住的弥生宿舍喔。」
　　樱庭打开房门让白崎进入室内。
　　「打扰啰。」
　　公寓本身十分高级，室内的摆设却极为简朴。
　　当中只摆设了最低限度的必备家具，看起来却一点也不寒酸。每一样物品都充分发挥出其装饰的机能。
　　室内也清扫得一尘不染，环境非常整洁。
　　装潢的风格整体来说偏向东方风格，而非单纯的和风情怀，随处可见的观叶植物蕴酿出一种异国的情调。
　　「好漂亮的房间喔。」
　　「听妳这么说我很高兴。」
　　樱庭的房间没有过份的摆设，装渍却又绝不含糊，仅以最少的素材衬出最高雅的格调。
　　白崎嘴上没说，但她觉得这种摆设很有楼庭的风格。
　　「那么，我们要先做什么？」
　　「首先要把蔬菜放进冰箱里才行，有些是不能放在常温下的。」
　　「了解了。那烹饪料理要以什么样的步骤进行？」
　　「每做一道吃一道吧？当然也可以一口气全部做完，可是这样妳也许会没时问记下菜色。」
　　「嗯。」樱庭小声颔首，白崎把必要的食材留下，其他的都先放进冰箱里。
　　「妳的冰箱还有蔬菜专用的冷藏柜，好好喔。」
　　「我是不太清楚这个和一般的冰箱有什么不一样啦……」
　　「蔬菜专用的冷藏柜温度比其他区域稍微高一点，蔬菜在过于寒冷的环境下会造成细胞冻结，破坏其中的营养素。大多数的蔬菜放在温度略高的适当区域能保存比较久。」
　　「原来还有这种机能啊。」
　　「这种蔬菜专用的冷藏柜还有保湿的作用，能避免蔬菜水份流失呢。更高级的冰箱还附有LED灯来保持蔬菜鲜度，能增加某些蔬菜所含的维他命C……这些是我之前在店里听店员介绍的。」
　　「……科技的进步真是惊人啊。」
　　樱庭很常用计算机，她知道计算机的技术进展到了什么地步，没想到连家电的技术也有同样的进境。
　　樱庭对此有了切身的体认。
　　「那么，开始制作舒缓花粉症的料理啰，要先做蕃茄料理对吗？」
　　「啊啊、我家的蕃茄太多了一点。」
　　「另外啊，我听说生吃蕃茄对花粉症患者不太好喔。」
　　樱庭听到这句话，露出了难以置信的表情。
　　「妳说什么……」
　　「我也不是很清楚，据说是蕃茄里一种叫组织胺的成份不太好吧。菠菜、茄子、竹笋、芋头也是喔。」
　　「那些蔬菜我好像都是直接拿来生吃的……」
　　「妳看吧，就跟妳说只吃生菜不行嘛。」
　　「嗯嗯……。这么说我应该调查清楚，不能太过武断啊。」
　　「不过啊，加热后就没问题了。」
　　说完，白崎先把蕃茄的蒂头拔起来，再从底部刻上十字花纹。接下来，白崎将蕃茄投入沸腾的热水中。
　　数十秒后，刻入十字花纹的部分开始外翻，白崎用金属网把排茄捞起来。
　　她将捞起来的蕃茄放入冷水中剥皮，这就是俗称水煮去皮的方法。
　　白崎把去皮后的蕃茄放在砧板上切成块状。
　　樱庭努力地观察白崎之后的料理步骤，她看得出来白崎大概是要做汤品。
　　过了一会料理完成了，白崎熟练地将汤装入餐盘里。
　　「蕃茄口味的法式清汤完成啰。」
　　白崎介绍菜色的方式就像烹饪节目一样。
　　「看起来很好吃呢。」
　　「不过，还不只这样喔。」
　　白崎拿那些剥下的蕃茄外皮做了两朵花，蕃茄的外皮转眼变成了红色的玫块。
　　她将那两朵花放在汤品上。
　　「喔喔喔喔……」
　　「怎么样？」
　　「皮生吃没关系吗？」
　　「嗯，因为蕃茄的皮含有对抗花粉症的成份，可惜量不多就是了。」
　　「除了厉害以外没有其他感想了，真令人赞叹啊，不愧是白崎。」
　　「钦嘿嘿。」
　　「可是……」
　　樱庭有点难以敔齿地说。
　　「怎么了？」
　　「妳的动作太流畅了，我不认为自己办得到耶……」
　　白崎听到这句话才想起来，教樱庭做菜才是自己原本的目的。
　　「啊啊啊～～～～！对不起！」
　　幸亏白崎有在纸上写下料理的制作方法，樱庭才能勉强模仿白崎的步骤。
　　樱庭望着笔记，依样画葫芦地动手实作。
　　然而──。
　　「这么薄的皮是要怎么做成花啊─!!!!」
　　樱庭怎么样也做不出花朵，那种过于消耗神经的纤细作业，导致她的怒火完全爆发。
　　「啊啊啊啊啊啊啊、小藻妳冷静一点─！」
　　看样子樱庭很不擅长这种细部作业。
　　白崎在脑海里修正了一下其他料理的指导方向。
　　◆
　　后来白崎缓慢地示范步骤，再让樱庭亲自完成那些料理，樱庭也吸收得非常迅速。
　　樱庭逐一记下什么蔬菜不能生吃、什么蔬菜不能调理。
　　她的头脑并不笨，她甚至还能反过来教导白崎更有效率的方法。
　　就这样，白崎想好的料理差不多都快做完了。
　　「我们是不是吃太多了？」
　　吃完料理的二人，将餐盘放到流理台后随意坐下来休息。楼庭抚模着肚子，似乎有些不舒服。
　　「我们吃的主要是蔬菜，应该很快就会消化了吧。」
　　「嗯、不过味道真的很好。话说回来，没想到有的蔬菜生吃反而对花纷症不好，这点挺让我意外的。我以前一直以为蔬菜不会对花纷症有不良影响呢。」
　　「关于这点我也有点意外。可是我也听人家说，如果实际上吃的量没有很多，蔬菜的好坏和影响程度也不显著。」
　　只是，吸收少量的情报会失去许多客观的见解。要多方吸收各种情报再好好理解，这样得出的答案才有价值。
　　樱庭对这个理所当然的道理又有了更深的感悟。
　　「饭也吃了。来洗碗帮助消化吧。」
　　「啊，我也来帮忙。」
　　二人走向流理台，清洗用过的锅碗瓢盆。
　　就在她们快洗好的时候，碰巧玄关的门铃响了起来。
　　「喔、可能是宅急便之烦的吧。」
　　樱庭说了句「我去去就回。」便往玄关走去。应答的对讲机就设买在走廊下。
　　这段时间白崎擦拭着碗盘，将每副碗盘放回收纳架上。
　　其中有一个锅子，白崎不确定要收到那里。
　　她打开周围的柜子和抽屉，却没有找到适合的收纳位置。
　　因此，白崎才会打开离厨房梢远的柜子，正确来说是靠近寝室的柜子。当她发现「咦？这里是寝室旁的……」已经太晚了。
　　她的手碰到柜子的一瞬间──。
　　「呀啊啊！」
　　一阵劈里啪啦的声音响起。一堆物体朝白崎身上倾泻而下。害她不小心跌坐在地上。
　　不明物体的雪崩停止后，白崎松了一口气，幸好当中不是什么危险物品。
　　她环顾了一眼散落周遭的物品。
　　刚好，收完宅急便的樱庭也回来了──。
　　「哇啊啊！」
　　樱庭赶紧枪下白崎拿在手上的东西，她整张脸都红了。
　　不过，从柜子里掉下来的东西不只那一样。白崎看着周围散落的东西，她终于理解那是什么了。
　　「这些是、少女漫画对吧？」
　　白崎这么一说，樱庭的肩膀抖了一下。
　　「啊啊、没错。呵呵、呵呵呵呵呵呵……」
　　樱庭接着开始失笑。
　　「很好笑对吧？我这种人竟然会看少女漫画……」
　　她还开始自暴自弃。
　　白崎却摇摇头说。
　　「才没有这回事呢。我只是有点意外而已……」
　　「真的吗？」
　　「真的啊，这种兴趣又没什么好丢脸的。」
　　樱庭终于安心地叹了一口气。
　　「我还以为妳会用奇怪的眼光看我呢。该怎么说呢，我怕妳会有幻灭的感觉吧。」
　　「才不会，能知道小藻意外的一面我很开心喔。」
　　「是吗，谢谢。」
　　白崎又说。
　　「有什庆有趣的漫画也借我看吧。」
　　──她对樱庭如此说道。
　　樱庭平时给人一种冷静认真的印象，属于一个动勉又有常识的人。
　　周遭的人对樱庭抱持的印象大多是这样。
　　可是，这一天的樱庭有些不一样。
　　花粉症造成的睡眠不足，以及自身隐藏的兴趣被白崎接纳，这些事情让樱庭的情绪亢九奋到了极点。
　　「好！我就来推荐几本。这部很不错喔，男主角和女主角若即若离的情节──」
　　「这部的王子真的很帅──」
　　「女主角赏男主角耳光的情段超棒的──」
　　樱庭兴高釆烈，眼神也闪闪发光。
　　看到樱庭如此兴奋的神情，白崎也不好意思打断樱庭，她只能乖乖地倾听樱庭的少女漫画讲座。
　　不过，自崎并不讨厌这神感觉。难得有机会看到自己的好友开心地滔滔不绝，白崎也感到很愉快。
　　那一天，白崎陪楼庭谈了一整天的少女漫画。
　　◆
　　「我太兴奋了……」
　　樱庭正在自我反省。
　　她滔滔不绝地说了太久，等回过神时天都黑了。
　　这时她才发现自己谈得太起劲了。
　　「让妳陪我谈这种话题。真的很抱欢。」
　　「没关系啦，我也很开心啊。那找先借四本回家看啰。」
　　「啊啊、那共些漫画一定会让妳满意的。」
　　随后，樱庭小声地拜托白崎一件事。
　　「那个，我喜欢少女漫画这件事。可以请妳帮我保密吗？」
　　「咦？为什么？」
　　「我、我终究还是要顾及形象嘛……。拜托了！」
　　白崎罕见地露出了坏坏的笑容。
　　「咦～、我考虑看看啰～」
　　「自崎～……」
　　樱庭的表情就像恶作剧被主人责骂的小狗。
　　白崎回答消沈的樱庭。
　　「我不会随便告诉别人的。不过，告诉那些重要的朋友或伙伴也没什么不好啊。」
　　「嗯、若是以后有这种对象……」
　　「大家如果知道小藻有这样的一面，一定会很喜欢妳的。」
　　「才、才没有这种事……是白崎比较特别。」
　　「是这样吗？」
　　二人互相抬杠走向玄关，白崎在玄关穿上鞋子。
　　樱庭打开玄关要让白崎出去时──。
　　「那学校见啰，小藻。谢谢妳今天的款待。」
　　「这句话是我要说的才对。真的很谢谢妳，白崎。学校见。」
　　道别完后，白崎轻轻地走出了玄关。
　　房间里恢复以往的寂静，樱庭的心头涌上一种祭典过后的寂寞感。
　　「不过。」
　　楼庭小声地喃哺自语。
　　「在学校还能见得到嘛。」
　　这个事实逐渐温暖了她的胸口。
　　「我真的得到了一个十分可贵的好朋友啊……」
　　樱庭感触良多地说。
　　几天后，她也收到了牧羊人寄来的简讯。
　　
　　
　　
　　
　　幕间二
　　「好想死……」
　　樱庭趴在桌子上，一动也不动。
　　「不要整天说什么杀呀死的，樱庭妳要更重视生命才对啊。」
　　笕说这句话时，眼神非常柔和安稳。
　　「你以为是谁害的啊！」
　　「怎么想都不是我害的吧。」
　　「不、笕就是你害的！」
　　「真是令人激赏的推卸责任技巧呢。」
　　一想到褛庭现在脑筋可能不太正常，笕的眼神又变得更温柔了。
　　「不要用这种眼神看找！」
　　「哪种眼神？」
　　「那种彷佛可以看穿一切的眼神啦！」
　　「别生气嘛。」泄漏樱庭隐私的主谋白崎，出面缓颊褛庭的怒气。
　　「小藻，那是妳的兴趣啊。用不簧这么害羞吧。」
　　「妳答应过我不告诉别人的……」
　　「我认为让人家知道一下比较好嘛，况且已经有人知道了啊。」
　　「白崎，妳真是太可怕了。」
　　笕出言吐槽。
　　「咦、是这样吗？」
　　笕打从心底觉得，白崎这种毫无自觉的性格还峦恐怖的，太过纯粹也不是一件好事。
　　「我不懂的是，为什么你们会提到我的事情啊？」
　　「啊、其实我们在讨论牧羊人的事啦。」
　　白崎对樱庭进行说明。
　　他们方才在讨论，牧羊人寄送简讯是否有什么样的条件？是否和众人在收到简讯前的行动有所关联？
　　「原来如此，这个推论的着眼点不错。」
　　樱庭也认同这个道理，她不断地点头称是。
　　「那么，你有发现我和白崎的故事有什庆共通点吗？」
　　樱庭立刻以严峻的表情寻问笕。
　　笕摇头否认道。
　　「不，听到现在通没有特定的共通点。」
　　「到头来。只是白白让我丢脸的回忆时光而已嘛！」
　　樱庭忍无可忍。
　　「刚才把责任推卸到笕身上时，我还有点自责。原来我那样做是对的……！」
　　「想要找出真相，多少是要付出沉痛代价的。」
　　「还讲得冠冕堂皇……。唉、算了……」
　　樱庭低下头来，她再度全身无力地趴在桌上。
　　同时社办的门也被打开了。
　　「安安 ─」
　　「午安。」
　　两位学妹也来了。
　　「今天很热闹呢，发生什么事了吗？」
　　以开朗的声音打招呼的是铃木佳奈，她那略微卷曲的长发和大型的白色发带，营造出一种亲和的印象。她有一身娇嫩健康、耀眼夺目的肌肤，是个很有朝气的女孩子。
　　「在外面都能总到各位的声音呢。」
　　另一位以平淡语气提出质疑的是御园千莉。撇开短发营造的效果不谈，她的脸庞也十分小巧端正，肌肤犹如百合一般洁白，是个身材织细的女孩子。
　　这两个氛围全然相反的女孩，也是货真价实的图书社社员。
　　「樱庭学姊，妳怎么这么没精神啊。」
　　铃木一下子就察觉现场气氛不对，她担心地寻问樱庭。
　　樱庭趴在桌子上回答她。
　　「我的兴趣被揭穿了，当然没精神啊。」
　　「咦？兴趣？难道妳是指少女漫画的事吗？」
　　「！妳为什庆会知道！？」
　　樱庭的身体反射性地从桌上弹了起来。
　　「白崎学姊告诉我的啊，不过是满久以前的事了。」
　　樱庭又趴了下来，这已经是第三次了。
　　「杀了我吧……」
　　「樱庭学姊的兴趣是少女漫画啊，挺意外的呢。」
　　御园还毫不留情地补刀。
　　「这下子所有人都知道了……」
　　楼庭的叹息从未间断。
　　「可是，这种兴趣也没什庆好隐瞒的啊。」
　　「御园，妳是这么想的吗？」
　　樱庭缓缓起身反问御园。
　　「没错没错，虽然有些意外，我们不会用奇怪的眼光看待楼庭啦──」
　　「高峰，我没有问你。」
　　樱庭光用锐利的视线就让高峰闭嘴了。
　　「嗯，把话题拉同来吧。」
　　笕试着将离题的对话导回正轨。
　　「不用拉回来了。」
　　楼庭这点做小的希望，被笕轻易地摧毁了。
　　「楼庭的兴趣会被白崎发现，算是独居生活常见的失误吧。独居的人可以随意收藏或摆放一些见不得人的东西，但遇到出期不意的来访会很容易忘记呢。」
　　「说到独居生活的失误，千莉小妹的感冒也是同样的情况吧。」
　　高峰望向御园，他好像刚想起了那件事。
　　御园则露出一种『为什庆要扯到我身上？请看下现场的气氛好吗？』的表情。
　　过去御园还不是图书社社员时，图书社曾经因为某仅陈因造访御园的宿舍。一行人在御园的住处发现她感冒病倒，并且全力照颇她。
　　「没有准备感冒药，算是独居生活一开始一定会犯的错误吧……」
　　白崎以缺乏自信的语气补充道。
　　「生活的环境改变，免疫力也会跟着下降呢。」
　　铃木歪着头说。
　　「毕竟远离家族独自生活，精神上还需要习惯独处嘛。」
　　高峰倒是认为这才是御园感冒的原因。
　　「那个时候生病，我想营养不良才是主因吧。」
　　当事者却园突然冒出了这一句话来。
　　「营养不良？」
　　白崎以为是和料理有关的话题，她对这个话题很感兴趣。
　　御园马上浮现一种「真不该多嘴」的表情。
　　「妳开始过着什么样的独居生活呢？趁等这个机会跟姊姊说一下吧。」
　　白崎抓准机会表现学姊的风范，看来她也想让御园说出收到牧羊人简讯前的往事。
　　「趁什庆机会啊？」
　　「我们刚好在谈牧羊人的话题啦。」
　　白崎对御园和铃木解释。
　　铃木听完后。
　　「喔喔、原来如此啊……。真不愧是笕学长。」
　　她的语气显得很佩服。
　　「如果不能找出共通点也没有意义啊。光听白崎和樱庭的故事，我还是找不出有什庆共通点。」
　　笕轻轻叹了一口气。
　　「所以你们才要我提起收到简讯前的往事吗？」
　　「拜托了，千莉小妹！」
　　白崎也诚挚地提出请求，御园似乎也领悟到无谓的抵抗是没有意义的。
　　「也罢，我是觉得没什么特别的……」
　　御园开始说明。