　　
　　[[IMG,b0252fe944e43d3badeb93f86ad4f28b,630,1000,37839]]
　　御园千莉 前日谭
　　御园千莉正面临性命危机。
　　「这、太奇怪了……」
　　这句话道尽了她现在的处境。
　　具体来说，她饿死的危险性正逐步升高。
　　在这个时代，很少听说御园这个年纪的青少年会饿死，但这个可能性即将成真也是不争的事实。
　　诚如御园刚才所说，她在某件事情上的运气差到堪称『奇怪』的地步，这绝不是她本人的问题。
　　除了运气不好，时机不佳也是原因之。
　　现在是春假。
　　御园将在四月进入汐美学园就读。
　　因此，她开始了独居生活。
　　这是她这辈子第一次独居，为了早点习惯实居生活，刚放春假她就搬进了神无月宿舍。
　　然而，刚放春假就搬进宿舍，似乎就是问题所在。
　　神无月宿舍的一楼有供住宿生使用的健身房，还有专人负责伙食。从各方面来看，这都是一间理想的宿舍。
　　当然，御园也是这么想的。
　　不过在春假期间，那些负责伙食的专员是没有上班的。
　　春假期间大多数学生会返乡探亲，所以宿舍内没什么人。伙食专员无事可做，才会跟着学生一起休假。
　　要说御园失策，也的确是失策。
　　话虽如此，这点小事还不足以让御园感受到饿死的危机，她没有这么悲观。
　　离开宿舍走没几步就有餐饮店，还有许多不太适合独自进人的店面可供选择。总之果腹的方法多不胜数。
　　前提是，要有钱。
　　「身边只剩半个甜点面包和一千元，我最少还得靠这些撑十天……？」
　　御园露出绝望的表情。
　　有钱的话，总有办法可以渡过难关。
　　偏偏她就是没钱。
　　更何况要等下一笔生活费汇入户头，或者说要领取下一笔生活费，最快也要再过 十天。
　　「怎么办吶……」
　　御园的表情变得更加暗淡。
　　◆
　　入住当天，御园在宿舍玄关等着接待的人前来。
　　她等等接待的住宿生，顺便看看宿舍里里外外的景观。
　　宿舍看上去就像一栋公寓，加上建筑本身年月尚浅，外观还算漂亮。想必内部也打理得很干净。
　　御园心想，这个宿舍的房租颇高，说不定住宿生的意识也很高傲。
　　不管怎庆说，这里配有健身房和负责伙食的专员，还有廉价的送洗服务，就照显学生这点来说可是无微不至。
　　对专攻声乐的御园而言，这里是合乎她理想的宿舍。想当然尔，能够抽中这个人气宿舍的住宿权，全赖御园的好运气。
　　「午安，妳是御园千莉同学对吧？」
　　终于，一位住宿生来到了御园面前。
　　「是，从今天开始要在此叨扰了。」
　　彼此进行了一下自我介绍，住宿生带领御园前往她的房间。她们进入电梯，按下七褛的按纽。电梯一启动，那位住宿生问了御园一个问题。
　　「对了，妳为什么会这庆早搬进宿舍？」
　　「我想趁早习惯独居的生活……」
　　「这样啊─。可是，这个时期的宿舍没有其他住宿生和伙食专员，改天我再向大家介绍妳吧。」
　　「这阵子没有负责伙食的专员吗？」
　　御园的疑问换来住宿生不可思议的表情。
　　「咦、妳在搬进来之前没听说吗？春假时住宿生几乎都会返乡探亲，工作量骤减的伙食专员也会跟着休假喔。」
　　「这件事我第一次听说。」
　　「大概是没交代清楚吧，其实我等一下也要回老家呢。不过，我会在入学典礼前回来，这段时间只好麻烦妳自便啰。」
　　「我知道了。」
　　御园多少有些不安。但在来这里之前，她见识过什么都有卖的统合福利社，以及贩卖蔬果的店面，因此也没有特别担心这件事。
　　反正万一没饭可吃，鼓起勇气去外面吃饭就行了，不然上网订外卖也是个办法。
　　──在负责伙食的专员回来以前，在统合福利社解决伙食问题即可。
　　御园内心是这么认为的。
　　在二人闲聊的过程中，电梯来到了七楼。
　　她们离开电梯在走廊下前进，住宿生来到了房门前，她转身对御园说。
　　「好了，这里就是御园同学的房间，七〇一号房。」
　　「是。」
　　「妳的东西都已经送到里面了。」
　　「是，非常感谢。」
　　「…………」
　　住宿生的表情点有尴尬，她勉为其难地寻问御园。
　　「那个啊……。妳、心情不好吗……？」
　　「咦？」
　　这个意外的疑问令御园相当惊讶。
　　她知道自己的表情缺乏变化，但她还是第一次总到别人这么说。
　　「我没有心情不好喔，和平常一样。」
　　住宿生并没有做出什么惹御园不高兴的事情。
　　「是吗？抱欢啊，问妳这么奇怪的问题。」
　　对方抓抓头向御园道歉。
　　或许对方的性格很敏感吧，御园做出了这样的结论。
　　「嗯、那么再次欢迎妳来到神无月宿舍，改天找们再帮妳举办欢迎会。等等我还得赶电车，先失陪啰。」
　　「占用您的时间真是不好意思。」
　　「没关系没关系，等入学典礼的再会啦。如果春假期间有什么麻烦，妳可以上学校交流用的网络留言板，那里会有学长姊为妳解答第一次独居生活的各种问题。」住宿生说完后搭上了电梯。
　　御园目送对方离开后，用对方交给她的钥匙打开房门。
　　她一进房内，看到里面放置了好几个纸箱，那些都是御园从老家寄来的行李。
　　御园迅速打开纸箱，将里面的东西放到定位。
　　大型的家具和家电早已在搬家前送来了，因此需要整理的只有她自身的行李，花不了多少时间。
　　将房间大致整理好后，御园把空的纸箱集中起来。她转头望着窗外，发现太阳已经下山了。
　　「好了，去吃饭吧。」
　　时间已接近晚上。
　　御园趁天还没黑之前，离开宿舍到福利社买了一个小便当，再用微波炉加热食用。
　　「没什么味道呢……」
　　御园不觉得便当离吃。只是，独自用餐有种寂寞的心情。
　　「等负责伙食的专员回来，情况会不一样吗？」
　　平时御园都是和家人一起吃饭的，尤其她常和弟弟及驯父母一起吃饭。当然，她也曾经因为上音乐课的关系而一个人用餐。但那种生活并没有持续太久。
　　不过，接下来的三年，或者未来的人生。
　　她都必须一个人活下去。
　　转念及此，御园的胸口不禁隐隐作痛。
　　「……洗个澡就睡觉吧。」
　　明天还得去领制服。
　　她得在脑袋产生奇怪的念头前快点睡着才行。
　　御园走向浴室，她在洗手间脱下衣服后进人浴室里。
　　她拧开水龙头。
　　奇怪的是，水龙头旁边的温度调节器明明设定在四十度，流出来的却始终是冷水……。
　　御园将调节器的温度调到最高，持续流出的冷水就是没有变温的迹象。
　　「???」
　　御园不懂这是为什么。
　　她猜想，也许换成淋浴就会变成热水了。于是，她把水龙头的水流切换到莲蓬头。
　　[[IMG,1364aecf97e532e002b089de900684dc,623,1000,49340]]
　　
　　结果冷水一下子浇到她的头上。
　　「好冰！」
　　御园赶紧将水流切回水龙头。
　　以前在老家时，就算突然切换水流也不会被泼一头冷水。她又一次切身体会到，这里并不是自己的老家。
　　擦干身上的水滴，她开始思考冷水无法变热的原因。
　　「对了，可能是热水器的电源没开。」
　　御园很快就发现了问题所在。她先走向洗手间，打开热水器的电源。
　　她回到浴室打开水龙头，水龙头里流出的水温逐渐产生了变化。
　　御园将水流切换成莲蓬头，让涯水打在自己身上。
　　水温有点烫。
　　这是她最初的感想。
　　「好、好烫！」
　　不久，水温上升到超乎寻常的热度。
　　受不了热水刺激的御园立刻关掉莲篷头的水流。
　　「到底是怎样啊……」
　　说穿了其实也没什么大不了，纯粹是她忘了把刚才调到最高温的开关调回来罢了。
　　御园随即注意到这点，她把温度调回了常温。
　　果然，独居生活很离一帆风顺。
　　「唉……」
　　御园感觉肩头似乎多了什庆沉重的负担。
　　◆
　　隔天，御园起床盥洗完毕后，先试着敔动洗衣机。
　　父母有教她洗衣机的使用方法。这一台电动洗衣机是全自动的款式，拥有注水、洗净、去渍、脱水的功能，设定好甚至还能烘干衣物。注水量和洗衣剂的量会配合衣物的多寡自动调整。这么多功能的洗衣机价格自然不便宜，但女儿第一次在外独居，做父母的也特别舍得花钱。
　　刚搬入新居第一天，需要洗涤的衣物并不多。不过，她早就决定要趁时间宽裕的时候，先学会洗衣机的使用步骤。
　　御园将衣物放人洗衣机中，按照说明书的指示加入洗衣粉──。
　　「家里有洗衣粉吗？」
　　御园发现自己根本没有买洗衣粉，她急忙跑到附近商店购买。
　　她在店里顺利找到了洗衣粉，却被标类繁多的品牌搞得晕头转向。 
　　──究竟该买哪一种才好呢？
　　御园思考了一会，最后决定购买广告标语最有气势的洗衣粉。
　　回到宿舍，御园站在洗衣机前。
　　她将洗衣粉装入指定场所。
　　准备完成。
　　御园紧张地按下按纽。
　　洗衣机顺利启动。
　　「呼……」
　　御园的口中发出了安心的叹息。
　　全自动的洗衣机操作起来并不困难，但操作从没使用过的机器任谁都会紧张。总之看到洗衣机按照说明书的指示顺利启动，御围也放心了。
　　再来没有其他事要忙了。洗衣机是全自动的，等它洗完就行了。
　　来到客厅的御园发现了一样东西。
　　那就是丢在地上的袜子。
　　御园想起昨天整理好行李后，她就直接把袜子脱下来扔在地上。那是她整理到一半嫌太闷热说下来的。
　　「对了，我当时就直接丢在地上……」
　　她在犹豫该如何处理这双袜子。
　　要现在把洗衣机停下来吗？
　　还是直接把洗衣机的盖子打开，将袜子丢进去？
　　无论采取哪一种行动，对现在的御园来说难度都太高了。她不希望第一次洗衣服发生任何意外。
　　何况还有不少可供替换的袜子，一次没洗也不会有什么大问题。
　　御园决定，先让衣服顺利洗完一次，等习惯了这类问题后再学习如何处理。
　　过了一会，洗衣机响起了洗衣完毕的声音。御园很快将脱水过的衣服放人洗衣篮。
　　今天的天气很晴朗，是最适合晒衣服的好日子。因此，御园只将洗衣机设定到脱水，没有按下烘干的功能。
　　御园走向阳台，将洗衣篮里的衣物晾在晒衣架上。
　　这时她察觉到一项异状。
　　「这个白色的、是什么东西……？」
　　衣服上点着白色的粉末。
　　仔细一看，那些是没有溶解的洗衣粉。
　　御园用手拍打那些粉末，却始终拍不干净，顶多只能让那些粉末变得较不显眼。粉末似乎渗透进衣物的纤维里了。
　　「……？」
　　御园又注意到了一个问题。
　　「缩水了……？」
　　衣服拿在手上的触感和平时不一样，她的指尖感觉到织维密合在一起的触感。
　　情况正如御园所言，她拿在手上的衣服缩水了。
　　御园首次发现，那是不能用洗衣机洗净的衣服，衣服脱水说过头了。
　　「我很喜欢这件的说……」
　　抑园的心情很低落。
　　她不但忘记洗袜子、甚至把衣服洗到缩水，实在太不小心了。
　　御园懊侮不已，以前她常会好奇地观看衣服上面的洗涤标示，为什么在重要关头却没有留意到呢？
　　「下次拿去送洗吧……」
　　神无月宿舍备有便宜的送洗服务，不能用洗衣机清洗的衣物交给业者就行了。「唉……」
　　接二连三的失败，令御园的心情更加低落。
　　◆
　　晒好衣服的御园换下便服离开宿合。
　　她带着钱包，前往学校指定的制服专卖店──亦即统合编利社。途中，天空开始转阴。不过看上去不像要下雨的样子，御园依旧加快了步伐。
　　制服已送到店里，就等御园去领取了。
　　「您好！御园同学。这是您的制服，有夏季制服、冬季制服、运动外套、运动服──」
　　御园的制服在店里的柜台上一字排开。
　　倘若衣服有什么问题，其实光用看的也无法察觉，但御园还是将包在塑料袋里的制服拿在手上端详了一遍。
　　姑且确认没有明显的异常后。店员帮她把衣服分装到专用的收纳袋和纸袋里。
　　「这些衣服还挺重的，您拿得动吗？」
　　「我想应该没问题。」
　　瞬间御园也想过要请店员帮她送宅急便，无奈都已经这么说了，她也不好意思反悔。
　　况且实际将衣服拿在手上，那些衣服也不是真的拿不动。
　　「那么现在帮您结账。」
　　御园从皮包里拿出店员出示的金额。衣服价格比预期的还贵，她的皮包里只刺下一张千元钞票和少许的零钱。
　　「多谢您的惠顾。」
　　御园在店员的目送下离开了福利社。
　　提着收纳袋和纸袋行走，御园越走越辛苦。
　　当然，衣物本身的重量没变，主要是手臂的疲惫逐渐加剧。
　　御园在回程途中前往福利社的其他区域。她买了作为晚餐的便当和红豆缅包及瓶装茶，零钱也全部用完了。
　　钱包里只剧下一张千元钞票。
　　「我回来了。」
　　回到宿舍后，御园放下手上的东西松了一口气。她很后侮当初没有请店员代送宅急便，搬东西的双手累得要死。
　　不过，眼下还有许多事情要处理。御园忍着手臂的酸痛，先把制服收进衣柜以免弄皱，顺便将运动外套和运动服折好放进柜子。
　　等这些事情忙完后已是下午两点的事了。
　　御园感谢老天爷没有让变阴的天空下雨，并走向阳台回收晒好的衣物。
　　「咦……」
　　御园看到了一件很严重的事情。
　　那些洗好的衣物变黄了，出门前明明没有这种迹象。御园从来就没听说过衣服洗好会变黄的。
　　御园轻轻拍打那些衣物，上面掉下了少许像沙子一样的尘埃。光是拍掉那些沙尘也无法让衣物恢复原状，所有的衣物必须全部重洗。
　　「为什么……？」
　　御园第一次洗衣服，却事事不顺。
　　事后她看新闻才知这些害衣物变黄的元凶正是沙尘暴，可惜现在说这些都于事无补了。这次的沙尘暴威力数十年罕见，空气污浊到足以使晾晒的衣物变黄。就这点来说，御园的运气实在很不好。
　　──下次晒衣服前一定要先看气象预报。
　　御园在内心立下重誓。
　　◆
　　收拾好晒干的衣物，御园为了宣泄不断失败的闷气，决定到宿舍的健身房流流汗。
　　健身房里的设备比介绍数据上记载的更加充实，御园看了非常满意。
　　此外现在是春假期间，宿舍里的住宿生不多，因此健身房几乎都让御园包了。她可以尽情地使用那些训练器材。
　　平常御园主要从事的是有氧运动，以及锻炼维持声音的腹肌。这一天她使用了少有机会尝试的各烦器材，例如杠铃或重量训练机等等。
　　一旦学校正式开学，势必有很多机器再也没机会用到。能趁现在使用那些器材，御园品唁到了久违的运动乐趣。
　　流了一身汗。彻底享受完健身器材后，御园换好衣服离开健身房。
　　她来到自动贩卖机前想补充水份，却想起自己的钱包里只剩下一千元。
　　「得去银行领钱才行呢。」
　　可是，她又想起了另一件事情。
　　「……新的户头不晓得开设好了没？」
　　自从决定独居以后，御园事先开了一个生活用的新户头。
　　御园的双亲会定期将生活费汇进那个新户头里。
　　「户头开设日是明天啊……」
　　提款卡也要明天才会寄来宿舍。
　　「……回房问喝水吧。」
　　御园不希望用一千元找回一堆铜板，便从自动饭卖机前离开。
　　此后御园会彻底领悟到，洗衣服的恶运只是这一连串不幸事故的序章。
　　◆
　　隔天，引颈企盼的邮件始终没有送来。
　　时间已近傍晚，手头没钱的御园也没办法去福利社买晚餐。更糟的是，提款卡没送来她也没办法去领钱。
　　只带一张千元钞票去购物也令她很不安。
　　再这庆耗下去银行就要关门了。
　　发觉事态紧急的御园，先打电话和双亲讨论该如何是好。
　　双亲说会向银行确绍情况，等确认好后会再打电话给她，她只好静待双亲回电。
　　接到双亲的回电后，御国得知了一件冲击性的事实。
　　「户头没有开设好……？」
　　据说因为银行的作业疏失，导致户头和当中的钱全部不见了。目前正在调查原因，并且着手进行复原作业。
　　既然失去了户头，这也代表她没办法用存折去现场提款。
　　而再次开户必须耗费不少时间进行调查和数据统整，御园的双亲了解事情原委后也不想再用这家银行了。他们告诉御园，将会在别家银行办理新的户头。
　　可是，这又牵涉到要选哪家银行开户，以及申请存折和提款卡等诸多手续问题。换言之，御园暂时无法使用银行户头。
　　饶是如此，御园的双亲也没有对女儿的危机见死不救。
　　「现金袋……？」
　　明白御园现况的双亲，提议直接寄送现金给她。
　　御园也不好意思麻烦双亲把钱送来宿舍，于是她请双亲用快递送来就行了。
　　再来就等现金袋送来了。
　　倒霉的是，现金袋隔天不晓得为何也没有送来，这是第二个不幸。
　　「怎么会这样……？」
　　母亲打电话给御园，要确认现金是否有送到她的手上。
　　双亲汇给御园的金额并不算少。而且，汇入银行和寄送现金袋的两大笔钱都不知去向。
　　如果御园老实说出钱没收到，双亲很可能会为了把钱寄给她而退掉定存。
　　御园的心中百感交集。
　　『不想给家人添人多麻烦。』
　　御园的这个念头压过了其他的心情。
　　「嗯……。我收到了，谢谢。」
　　因此她说谎了。
　　放下心的母亲说了几句慰问和鼓励御园的话，就把电话挂断了。
　　收起移动电话的御园，深深地叹了一口气。
　　「怎么办吶……」
　　她瞧了自己的钱包一眼。当然，里面的钱并没有增加，还是只有一千元。单靠这点钱连想回老家都办不到。
　　这种窘况多少也是她自作自受造成的，但这无疑是她第一次感受到饿死的危机。
　　◆
　　独自怨天尤人、诅咒自身的不幸，事态也不会好转。
　　被逼急的御园拼命思考该如何是好。
　　事情到了这个地步，只好向外人寻求协助了，问题是现在宿舍里几乎没有别人。再说了。
　　「一下子就向别人借钱，不知道别人会怎么想……」
　　至少，御园自己如果遇到陌生人提出这种请求，绝不是提高警觉就能了事的。彼此虽说同样是住宿生，却尚未有任何亲交，对方肯定会拒绝的。
　　御园的心里非常不安。
　　当时的御园既没想过去学校向教师说明事发经过，也没打算去邮局确认双亲送来的邮件寄送情况，更没有前去寻求警察协助的念头。
　　御园内心尽是必须自立自强的使命感，这也可以说是头一次独居的紧张感使然。「啊……」
　　御园沉没在惨淡的气氛中，脑海顿时灵光乍现。
　　她想起住宿第一天──。
　　『如果春假期间有什么麻烦，妳可以上学校交流用的网络留言板，那里会有学长姊为妳解答第一次独居生活的各类问题。』
　　那位住宿学姊的建议。
　　这所汐美学园的校内交流网站。
　　该网页主要的功能是刊载校内新闻，当中也有提供学生交流的场所。
　　御园拿起手机操作，迅速连上了校内网站。
　　「是这里吗？」
　　御园浏览了一下页面，寻找交流用的网页。三两下就被她找到了。
　　点进交流页面，其中有各式各样的讨论区。要在众多主题中找到目标可得费一番功夫。幸好御园立刻发现了以条件进阶搜寻的关键词，她点选了生活类的类别。剔除了不必要的讨论区，御园随即进行搜寻。
　　她打入『独居生活』，马上就找到了符合的相关主题。
　　标题是『独居生活常见的困扰』。
　　上面有许多学生写下关于独居生活的问题及解决方法。
　　那些讨论串中，也有人写下和御园相同的体脸。例如洗好的衣服被沙尘弄黄，或是不小心把衣服洗到缩水之类的。
　　御园读了那些讨论串，心中涌起一股奇妙的亲近感。
　　她也学到了一项有用的信息。那就是使用较为昂贵的液体洗衣精，衣服上就不会有溶解不均所产生的凝块。
　　当中有很多对生活有帮助的经验谈，御园很想全部浏览一遍。然而她没有继续往 下看。当务之急是要达成原先的目的。
　　御围先看过发文的注意事项，再把自己碰到的问题写成文章发表上去。
　　发文规定必须打上姓名的头两个英文字母，因此却园在姓名的字段打上S．M后发文。
　　
　　
　　■姓名S．M
　　由于各种原因。我现在只剩下为数不多的现金。
　　下一笔生活费要十天后才会收到。
　　我是第一次独居什么也不懂，不晓得该怎座办才好。
　　请问有什么好办法吗？
　　
　　
　　御园顺利发文了，她发的文很快就有了回应。
　　
　　
　　■姓名 M．S
　　我也刚开始独居，能体会你的心情。
　　自己煮饭多少还是需要点钱，不过这是省钱的好方法。
　　这里有专门介绍自制料理的讨论区。
　　你可以试着去那里问问看。
　　
　　
　　御园收到了这样的回信。
　　对方还细心地在回文的最下面，附上了自制料理的讨论区连结。
　　御园打上道谢的文章，连忙点击链接。
　　标题是『一起来讨论自制料理』。
　　内容有各式各样的料理装作方法，还附带照片进行详细的解说，连每一道料理的价格和卡路里都标示得清清楚楚。
　　尤其一个叫 T．S 的人介绍的料理，每－样看起来都很好吃，解说更是简单易懂。
　　遗憾的是那个人介绍的料理，一餐都要花费两百到四百元不等，御园实在下不了手。若以正常的伙食费计算，说实话那些料理并不贵，只是现在的御园需要更便宜的菜色。
　　
　　
　　■姓名S．M
　　有人介绍我来这里请教问题。
　　我必烦要靠一千元渡过十天才行。
　　请问有什么好方法吗？
　　
　　
　　御园发完文等候回复。
　　所幸她在搬来宿舍前有先把日用品备齐，这是独居生活中第一件令她安心的事情。如果连日用品都没有，那就真的完全束手无策了。
　　过了一段时间，御园观看先前的讨论区。上面已经有了回复。
　　
　　
　　■姓名T．S
　　现在要立刻想出办法有点困离，请稍等一下。
　　我帮你想想十天份的菜喔。
　　
　　
　　回应的人，是御园觉得料理手腕最高明的T．S。
　　而且，对方还答应要帮她思考菜色。
　　
　　
　　■姓名S．M
　　劳烦您这么费心，
　　真的没关系吗？
　　
　　
　　对方突如其来的好意，令御园忍不住反问。
　　T．S的回应却远超出她的顶期。
　　
　　
　　■姓名T．S
　　我可是跃跃欲试呢。
　　
　　
　　对方的话犹如让御园吃了一颗定心丸。
　　另外，对方的文章跑有下文。
　　好比，那些菜色可能无法完整顾及营费均衡，要多留意喔。
　　或是，最好吃点营养品补充缺乏的营餐比较好……。
　　御园心想，对方也许是个喜欢照顾人的学长姊。
　　搞不好，纯粹只是关心头一次独居的学弟妹也不一定。
　　无论如何。
　　那个人的温柔，稍微排解了御园独居的寂寞。
　　◆
　　接着，御园开始透过讨论区和T．S进行在线的料理教学。
　　首先，御园得用剩下的一千元购回大量的豆芽菜。那位T．S告诉她今犬天福利社有豆芽菜特卖，叫她快去买回来。豆芽菜每袋一百公克，十袋只要八十员而已。
　　起初御园很担心对方把一袋八十元记成了十袋八十元。好在拿去柜台结账时，御园买的豆芽菜价格的确如对方所述。
　　却园感受到一种近似文化冲击的体验，这些豆芽菜实在太便宜了。
　　她还遵照对方告知的其他特卖情报，买了一盒鸡蛋、一袋草菇、三袋豆渣。这些东西和豆芽菜加起来还不到两百元，真是物超所值。
　　最后，御园又花一百元买了两百公克的鸡肉。钱包还剩下七百元，御园却感觉自己买了相当多的食材。
　　御园以是按照对方的指示去买菜，她还不知道对方会提供什么菜色。
　　不过，御园的内心开始慢慢期待对方提供的菜色了。
　　那一天，T．S在入夜时分将料理的制作方法刊在了讨论区。内容是揉合豆渣和鸡肉的肉丸，以及热炒豆芽菜。
　　「豆芽菜要和草菇一起快炒……。鸡肉得先打成肉酱……」
　　御园念出制作方法，以便记下料理步骤。
　　记好步骤后，御园前往伙食专员使用的厨房。因为她需要调味料。
　　御园在交流网站上听说，神无月宿舍厨房里的调味料可供个人借用少许。
　　「万一有什么问题。等伙食专员回来再去道欢吧……」
　　顺利取得调味料后，御园回到自己的房间。
　　她把鸡肉放上砧板，切下菜单上需要的份量。之后要将切下的部分细心地打成肉酱，这对缺乏料理经验的御园来说，是很耗费心力的作业。
　　她得剔除肉筋，再用菜刀将鸡肉切细敲碎。
　　肉筋不但难以剔除，每次挥刀剁碎鸡肉时，肉渣还会喷得到处都是，敲碎鸡肉的过程也十分辛苦。
　　御园开始担心这种做法是否真的能做出肉酱，但她依旧耐心地将鸡肉慢慢切碎， 整块离肉终于变得细致黏稠了。
　　和菜单上写的一模一样。
　　「好。」
　　御园的表情没有什么太大的变化，内心却有一点小小的成就感。
　　再来的步骤就简单多了。
　　御园成功按照菜单的指示做好料理，闷煮和炒菜的时间虽然稍微久了一点，可是做出来的食物几乎都能安心食用。
　　剩下的豆芽菜则按照T．S的指示，先拔掉菜须用热水烫过后放人冰箱保存。装人塑料袋冷藏的豆芽菜，也用牙签在袋子上面戳了几个洞让蔬菜得以透气。
　　做好的料理装盘后，大功告成。
　　「我开动了。」
　　御园在空无一人的房间里，独自举箸进食。
　　她先吃了一口揉合豆渣和鸡肉的肉丸。吃下肉丸的那一刻，温暖而柔和的滋味在她口中扩散开来。
　　过去从未品尝过的暖流，温热了御园的心房。
　　「好好吃……」
　　好吃到不像是她自己做的料理。
　　这道料理就是如此美味。
　　◆
　　吃完饭后，御园在讨论区上回报顺利完成料理的经过，顺便向对方道谢。
　　T．S看了似乎很高兴，对方希望却园下次能附上料理完成的照片，说是想见识一下她完成的料理。
　　御园不好意思拍下自己做的料理，更遑论将料理的照片贴上网络，但恩人的要求她无注拒绝。
　　御园的另一个考虑是，将照片放上网络，说不定能请对方指出需要改进的缺点。二人互相交流了一会，其他讨论串的参加者也来声援御园和T．S。
　　过了两天，御园完全忘了自己可能饿死的烦忧，她甚至很喜欢制作T．S提供的菜单，她也很喜欢品尝对方提供的每一道佳肴。
　　最主要的是，T．S的温柔令御园非常开心。
　　
　　
　　■姓名T．S
　　你能吃辣的东西吗？
　　
　　
　　■姓名S．M
　　抱欢；我不太能吃辣的。
　　我不希望喉咙痛，所以会尽量避免吃刺激性的……
　　
　　
　　对专攻声乐的御园来说，喉咙相当于她的第二生命。不过，提出这种任性的要求，她也着实过意不去。
　　
　　
　　■姓名T．S
　　我知道了，等我－下喔。
　　我会想一些不伤喉咙的温和菜色！
　　
　　
　　即使御国提出这些麻烦的要求，T．S仍设身处地为她着想。
　　不只如此。
　　有一天，御园买到了便宜的马铃薯，对方教她用鸡肉煮马铃薯炖肉。
　　可是，御园搞错了菜军上的调味料份量，她不小心加人了太多砂糖。做出来的马铃薯炖肉也不是不能吃，只是味道太过甜腻了。
　　当时御园很气馁，这几天的料理生活终于初尝败绩了。
　　没想到──
　　
　　
　　■姓名T．S
　　这是常有的失败啦，不用在意也没关系！
　　况且加入过多砂糖不要紧的。
　　如果你有辣椒酱，加几滴进去再煮一次就行了。
　　这样就能冲淡甜味，吃起来也不辣。
　　不过，你说过不能吃刺激性的食物，千万不能加太多喔。
　　真的只要加几滴就行了。
　　
　　
　　御园在开动前先报告失败的经过，对方做出了这样的回答。
　　她也舍不得因为一点失败就丢掉食物，于是她遵照指示加了几滴辣椒酱再次烹煮，让辣椒酱的味道渗人食物中。
　　煮好后，御园小心翼翼地试吃马铃要炖肉的味道。
　　「不会很甜……」
　　当然也不会辣。御园做的甜味马铃警炖肉，变成了美味适中的马铃薯炖肉。
　　就这样，不谙料理的御园努力完成了T．S提供的每一道菜。T．S也持续响应御园的各种要求。
　　某天，这样的日子突然结束了。
　　弄丢御园户头资料的银行寄来了提款卡和道歉信，连同延宕的现金袋也在同一天送到她的手上。
　　价得一提的是，御园的双亲寄送的现金袋，寄到了同一栋宿舍的其他房间。然而， 那个房间的住宿生返乡探亲。等她回到宿舍才发现邮箱里有大量的取件通知，这起邮务乌龙才被揭穿。之所以会弄错收件人的主因。好像是现金袋上面注明的房间号码有些模糊的原故。
　　整件事真是一连串不幸的巧合。
　　不过，御园的想法挺正面的。倘若没有发生这件事，她也没有机会向T．S学习怎么制作料理。
　　总之，御园的贫困生活到此告一段落。
　　
　　
　　■姓名S．M
　　钱终于送来了。
　　T．S同学，真的非常感谢你。
　　同时也很感谢其他支持我的人。
　　
　　
　　御园在留言板上简单写下自己的心意。
　　她都忘了自己有多久没有这样感谢别人了。
　　御园心中顿时浮现这种感慨。
　　现在，她的心情总算雨过天晴了。
　　
　　
　　■姓名T．S
　　恭喜你啰! 
　　那今天晚餐要吃丰盛点才行！
　　
　　
　　看到T．S实时的回信，御园心中洋溢一股暖流，那人直到最后都很温柔。
　　可是除了温暖以外，御园的心中也充斥着一种寂寞的情感。
　　她知道，这一切都要结束了。
　　这几天御园很努力地学习料理，享受着制作料理的乐趣和美味口感。
　　原先充满不安的贫困生活，无意间成了一段开怀的时光。
　　而这一切就要结束了。
　　御园也很清楚，这种生活不可能一直持续下去。
　　因此。
　　至少在最后一刻。
　　
　　
　　■姓名S．M
　　后我想吃的不是丰盛的晚餐，而是T．S同学的菜单。
　　难得有这个机会，我想用剩下的食材，
　　自己做一点东西来吃。
　　
　　
　　■姓名T．S
　　我知道了，我会努力想出更美味的菜单!
　　期待你拍下原创料理的照片喔！
　　
　　
　　御园完成了最后一道料理，并将照片贴上了讨论区。
　　看到T．S赞赏的评价，御园也更加开心。
　　她吃着最后一道料理，每一口都用心地慢慢品尝。
　　御园心想，贫困生活的最后一道料理，咸味好像重了一点。
　　◆
　　时光流转，御园顺利地参加了入学典礼。
　　她开始习惯了独居生活，也在跌跌撞撞的情况下摸索出自己的校园生活方式。
　　就在这时候。
　　御园一大清早上学时，手机收到了一封简讯。
　　『放学后将有一个新世界在等着妳    牧羊人』
　　简讯是在御园所属的音乐科中相当有名的传说人物──牧羊人寄来的。
　　据说牧羊人能实现任何愿望，所以竞争激烈的音乐科有不少学生相信这则传闻。 御园本身倒是对牧羊人的存在半信半疑。
　　因此，收到牧羊人的简讯只让她觉得很不愉快。
　　不过，她对简讯上的内容颇感兴趣。
　　「新世界、是吗……」
　　御园不相信有比那次料理讨论时更棒的新世界在等待自己。
　　可是她的内心激起了一点涟漪。
　　真的是一点点的涟漪。
　　御园迈向上学的道路，这份半信半疑的期待在她心中逐渐发酵。
　　
　　
　　
　　
　　幕间三
　　「妳日子也过得太克难了吧……」
　　樱庭以意外的眼神看着御园。
　　「那时候我真的以为自己会饿死呢。」
　　御园语重心长地说道。
　　「不过，情况要是真的这么危险，还是应该老实告诉爸妈吧？」
　　间峰提出了一个带有说教意味的疑问。
　　「我不想给他们添麻烦……」
　　「啊─、嗯，这种心情我也能理解啦。谁郁都不想给父母添麻烦嘛。」
　　「高峰想表达的我也不是不懂，但事情到了性命交关的地步，也不是顾虑这种体裁的时候吧？」
　　「樱庭小妹说的也有道理啦──」
　　众人齐声检讨御园的做法。
　　对此感到害羞的御园，强行转栘了话题。
　　「那么笕学长，我的故事和白崎学姊、樱庭学姊的故事有什么共通点吗？」
　　冷不防被指名的笕先沈吟了一会，他抽摇头说。
　　「勉强来说，大概是料理吧？」
　　「……除了我们以外，会烧菜做饭的人也不少啊。」
　　「妳该不会也去了图书馆吧？」
　　「……不、我没有去。」
　　御园无力地回答道。
　　「我想也是……。我再好好思考一下。」
　　笕也不认为牧羊人会基于这么单纯的理由传送简讯。
　　在众人烦恼的时候，白崎默默地歪着头。
　　「妳怎么了。白崎？妳在做脖子的伸展运动是吗？」
　　笕似乎有些在意白崎的举动，他寻问向崎。
　　「不是的。呃，千莉小妹。」
　　「是。」
　　看到白崎好像有话要说，御园露出了疑惑的神情。
　　白崎诚惶诚恐地问道。
　　「妳说的那件事，是发生在春假的时候对吧……？」
　　「是。」
　　「妳上的是料理的讨论区对吧……？」
　　「是。」
　　「妳问的是不用花大钱的料理对吧……？」
　　「……是。那又怎庆样呢──」
　　御园当下恍然人悟。
　　「……！咦、咦、咦，不会吧……？可是，那个姓名的英文……」
　　她的脸上浮现出惊讶的表情。
　　「咦、怎么了？」
　　高峰和其他图书社的社员，都不清楚究生了什么事。
　　「从整个故事的过程来推断，那个在交流网页帮助御园的人，就是白崎对吧？这也未免太巧了。」
　　在场只有樱庭将自己整理好的意见阐述出来，这种时候她比谁都可靠。
　　自崎和御园都点头承认了樱庭的推论。
　　「这据偶然也太神奇了吧。」
　　铃木兴奋地展现出强烈的好奇心。
　　「世界还真小啊。」
　　笕也露出了赞叹的表情，他也没想到会有这种巧合。
　　「怪不得御园会说那些料理好吃。」
　　「小藻，妳这么说就错啰。料理会好吃，都是千莉小妹厨艺精湛的关系啊。」
　　不知何时复活的樱庭称赞了白崎，白崎却谦虚地否定了。
　　「我对自崎学姊刮目相看。」
　　「我超希望她能成为我们弥生宿舍的主厨呢。」
　　白崎股的价格在学妹组心中直线攀升。
　　尤其铃木和白崎住在同一间宿舍，她感到非常骄傲。
　　「佳奈凭什么这么自豪啊？」
　　御园以冷淡的眼神看着铃木。
　　「白崎学姊偶尔会邀我一起吃饭！她的料理很好吃喔。那股细心烹调的肉香和马铃薯的松软口感！真是齿颊留香、美味得难以言喻啊。」
　　御园的视线变得更加冷淡。
　　「御仔妳也搬来我们弥生宿舍就好啦。」
　　「不要。」
　　御园断然拒绝。
　　「乖啦乖啦，别斗嘴了。」
　　白崎出面安抚两位学妹。
　　「不过，千莉小妹真的很努力呢。」
　　白崎走近御园，开始抚摸她的腊袋。
　　「请不要摸人家的头啦。」
　　御园嘴上这么说，却没有拍掉白崎的手。然后，她微微露出自傲的表情转向铃木。
　　「唔唔唔，妳就是想用这种方法孤立我对吧！就像那本孤僻的小说一样！」
　　「什么孤僻小说啊？」
　　笕出言吐槽，铃木故意装作没听到。
　　「我也有一位不知名的恩人喔。接下来我要找出他、啊、应该是她吧？呃、那个人的性别我不人清楚啦，总之我要踏上寻找恩人的旅途。」
　　「喔、佳奈助也有这种罗曼史啊？」
　　高峰对这件事很感兴趣。
　　「那是一件可歌可泣、赚人热泪的故事啊……好啦、其实也没有这么夸张，就只是一个小小的回忆而已。再来我可能要去帮人家代班，就大致说一下事情经过吧。」
　　铃木闭起眼睛回忆过往。