　　第五章 约定
　　
　　——我做了一个梦。
　　那是一个黑暗的地方。环视一下就会看到裸露的岩石表面，用糊着数层纸的合金栅格。我的脚上带着枷锁，微弱的阳光从在仅仅比头高一点点的位置开的小窗子射了进来。
　　（……啊啊）
　　这是我五岁之前，在老家被囚禁的场所。
　　这里是无论被怎样对待都不会轻易死掉的我，被关押的，被抚养大的地方。
　　体温被岩石的表面夺走，我常常因为寒冷而发抖。
　　无论是作为二为一体存在的家神，还是作为继承人而被生下来的我，老家给予我的只有这片黑暗。至少，在我的记忆范围内是这样。
　　我记得的只有被他们极度地恐惧着，避忌着。
　　（朔良大人的血脉太过浓了）
　　（一族的力量的祖，要在他的体内显现了）
　　（太可怕了）
　　（终有一天会招来祸患的）
　　在那片黑暗中。
　　我感觉到像是被谁呼唤着，那是令人怀念的声音。
　　脑海中浮现出了那漂亮的白发与那只白皙的手。
　　
　　“……”
　　被焦躁感驱赶着，我醒了过来。比起光，我的知觉更先感觉到的是剧痛。我身体僵硬手脚抽筋，忍耐着像是直接用镰刀切削神经般的剧痛。
　　之后，我那半张开的瞳孔恢复了机能。在渐渐变得鲜明起来的视野和意识之中，首先映入眼帘的是一块黑布，貌似是被我在痛苦中无意识地握紧了。
　　“……?”
　　那个是什么东西，我理解不了，我想把脸靠近过去。
　　“您醒了吗，朔良大人”
　　哥特萝莉打扮的小女孩那如冰般的声音让我完全清醒过来了。
　　然后她把我紧紧握住的布强行地拉了回去。我握着的是她那饱满蓬松的裙子的一部分。
　　“……为什么你会在这里……”
　　本家的依童，她为什么会在这里。不，这里？这里是哪里？淡蓝色的尼龙窗帘，铁制的硬床板。——学校的保健室。
　　接着，我全部都想起来了。那不是在梦里，那个并不是噩梦，那是现实。姬不在这里，而这些家伙却在这里就是最好的证据。
　　“姬……还有一之濑，现在在哪儿！”
　　我抓住依童那纤细的肩膀，虽然因我太过用力而使她皱起了眉头，但我已经没有担心她的余暇了。
　　“能请您先冷静点一下吗？虽然用应急处理让你保持住了人类的形态，但是朔良大人的身体应该还在被自身的“废龙”侵蚀着。如果发现晚了哪怕一点的话，那就完蛋了。或者说你会被一之濑苍杀掉。”
　　“那样的事情无所谓了”
　　我喊道，从依童形态优美的嘴唇中吐出了一声轻微的叹息。
　　“姬大人已经被抢走了。我们正要去把她抢回来”
　　我们，听到依童这么一说我才开始注意到，在到现在为止都没空闲去关注的视野的一端，捕捉到了五个穿着黑色西装的男人。像是受过训练的军人般带着悄无声息的肃杀之气。他们都用像是在看着怪物般眼神看向我。不必多问就知道他们大概是比卖守家的咒素使。
　　“被，抓了……？”
　　“被那个你把她称做一之濑苍的人带走了”
　　不知她是在嘲笑我还是在安抚我，她认真的解释道。但是那样的事情无所谓了。焦躁与混乱从肺腑涌了上来。
　　“为什么一之濑……为什么，那家伙要把姬抓走。太奇怪了吧！”
　　为什么。
　　“为什么她要把姬从我身边夺走！”
　　我和姬是一心同体的，几乎可以当作是一个人。如果我不在的话，她会不完整到几乎不能算是一个独立的个体，而我也是，如果她不在的话，我也会不完整到几乎不能算是一个独立的个体。
　　“姬大人被她用来策划那个仪式。那个人——一之濑苍，她为了进行取代朔良大人的仪式，用自己操纵的“八足的系锁”——拥有“管理”性质的咒素，谋划了这一切。”
　　取代？
　　听到这句话，我想起了一之濑变化成我的样子的事情。貌似这并不是在我意识模糊时看到幻觉。那么，一之濑从一开始就是抱着这样的目的来接近我的吗？至今为止我们间的那份友情全部都是虚假的吗？
　　在还没整理好情报而陷入沉默的我的面前，依童从黑色的手提箱中拿出一叠打印的照片递了给我。
　　“这个，是……？”
　　从拍摄角度上看，这些几乎都是偷拍照片。有我上下学的照片，我在校内的照片，我在车站前的铜像前久立时的照片，我在城址公园被偷袭时照片。甚至连那天被有泽拍摄的照片也在。
　　“这是在一之濑家里找到的东西。因为按我们的探查方法，就是先从这些东西着手”
　　他们的做法并不是像我们那样的推理和推测，而是单纯地把他们的触手伸向一之濑的家，查出了一之濑家里的我的照片，所以才搞明白了一之濑就是幕后黑手及她的目的。即使是感觉很灵敏的比卖守家的人，要在“气味”很强的土地上找东西也肯定是很费劲的。
　　“「摄影」”这个词的意思就是摘取影子的意思。也就是说，根据通过大量的朔良大人的照片，就可以一直盗取您的影，或是说存在的外壳。”
　　“但是，影只是影。容器并不是内在。就算盗取了这样的东西，也应该是取代不了我的吧”
　　姬与我是靠灵魂联系在一起的。我们间的羁绊并不是用那种办法就可以毁灭的。
　　我想否定姬被夺走的痛苦，否定姬被夺走的事实。
　　“朔良大人。你在某处的灵魂的碎片……对了，例如，有没有被夺走的气息之类的？一之濑与朔良大人很亲近，要夺走应该很容易的吧”
　　“……！”
　　我自己把自己的嘴堵住，像压碎般般手指用力地按着嘴唇。
　　是Kiss。
　　一之濑那时从我这里夺走了。那个只是为了这样的目的而做的。
　　“那么，一之濑……她……”
　　依童对呻吟的我皱起了眉头。
　　“她？一之濑苍是个男人哦。虽然不知道户籍上写的内容，但是从生物学上来说，显然是个男的，如果不是这样的话他是不可能取代身为男性的朔良大人的。家神如果不是男女一对的话就不能独立存在的。”
　　“……男，的？”
　　我说不出话了。我回想起了留在被按压着的嘴唇上的触感。
　　“……我不会问到底发生了什么……真是可怜”
　　依童面无表情地开口直言道。
　　一阵虚脱感向我袭来，我轻轻地吐了口气。自己那小丑般的样子很可笑的吧。
　　“……一之濑取代我之后打算做什么？对我”
　　“不知道。像那样的人的想法，我是理解不了的。但是，一般来说，比卖守家的家神的招牌在业界，甚至是在表世界也有着影响力的吧。他有可能会利用这样的立场和我们缔结利害关系”
　　“……姬，现在怎么样了？”
　　依童没有回答这个问题。
　　“我想你自己应该有觉悟了，失去了姬的你如果就这么放着不管，几个小时之内就会死掉。这样的话，那个人完全成了真货了。不管那家伙的真身是谁，我们都不得不将他当做真货来处理”
　　如果在我死之前都不能把姬夺回来的话，姬就会被人囚困一生了，她说的是这意思吧。
　　那样的事情我是不会让它发生的。
　　“可恶……”
　　我一边支起嘎嘎作响的身体，一边从床上下来。我已经不在乎自身的疼痛了，我是不会把姬交给他人的。
　　只是在这时，突然我的胸口被重重地击中了。依童用想象不出是小孩子的力气在我呛到动不了时，像包裹一样用粗的捆扎带把我手脚迅速地绑起来了。
　　“啊……”
　　“朔良大人你就请安静地呆在这里吧。你出去的话，老实说，会妨碍到我们”
　　接着，依童的耳朵微微一动，露出一副好像听到了什么的表情。其他的男人也是这样。我什么都没听到。恐怕，他们是什么只有他们才有的网络吧。
　　“……嗯嗯。这样啊。我知道了”
　　依童一边答应着，一边把背上的泰迪熊背包卸了下来，组装起里面东西。
　　虽然她是怎样把那些零件塞进包里的是个迷，但是组装完成的是一支全长近九十厘米的突击卡宾枪。而且那支枪还装备着下挂式霰弹枪。
　　“学校什么的……。他特意选这样的场所是打算制约我们的行动啊。在这里杀人很难掩藏的。……真是麻烦的地方……”
　　依童恨恨地低声嘀咕道，然后她那娇小的身体轻松地抱起那应该是铁块的枪，站了起来。看来到现在为止她和我说话只是在接到联络前的消磨时间而已。
　　“那么，出发吧”
　　然后她没向着我，而是向着等候在一边的五个男人说道，接着他们就跟着依童走出了保健室。
　　“喂，等一下”
　　虽然我知道，即使我喊他们也不会回头。他们谁都没有搭理我，奔赴战场去了。
　　门被关上了。
　　被留在了保健室里的我继续苦苦挣扎着。
　　“……”
　　[[IMG,66701fdf1a147322e30f6d44a2680ec5,1037,1600,358633]]
　　即使用力还是弄不断绑绳。看起来那是工业用的东西。为了承受几十公斤的力而造出来的东西，应该不会那么容易就能用人手破坏掉。但是我不一样，我不是普通人。但我还是弄不断。
　　这说明，
　　我已经虚弱到那个程度了吗？
　　“……可恶！”
　　我对自己的没用很是愧恨，想哭出来。
　　“现在什么都做不到的话，我算什么。我们一直是两个人一起活着的。所以能救出姬的必须是我。我不想在现在这个时候受本家的照顾，让我们的出逃的意义，与母亲的选择变得无意义啊！”
　　如果发生了那样的事，我们就不再是我们了。
　　焦躁感在我的身体内燃烧着。
　　然后我注意到了。
　　啊啊，不是有了吗，解开这个束缚的方法。破坏这绑绳，毁灭它的方法。
　　“到来吧，红尘”
　　我不知道失去了姬的我现在解放“废龙”的话会变成怎样。也不知道虚弱的身体能否抵受住解放的力量。
　　我会完全失去人的形态的吧，或者是会被“废龙”的性质反噬而毁灭的吧。
　　“洒落穿透吧”
　　但是。
　　“燃烧至焦灼吧血花四溅吧”
　　比起什么都做不了，这些都是遥远的事情了。
　　“毁灭吧……”
　　“库拉君，停下，停下！”
　　在我差点就念道咒语的结尾的瞬间，保健室的门被破开了，千夏急匆匆地跑了进来，她气喘吁吁，平时整理得很漂亮的长发散乱了。腋下夹着个包和一升装的瓶子。
　　“千，千夏……？”
　　看到我中断了咒语，千夏露出了安心的表情。
　　“呼……太好了。即使是我也有能做到的事情……所以，稍微依靠我一下也可以的啊”
　　千夏露出一副既像是安慰又像是闹别扭的表情走到我身边，把绑绳解开。
　　“没事吧……？”
　　我保留着那个回答，揉搓着被解放了的手。手被绳子摩擦后变红了。平时只要瞬间就可以恢复的这些细小的伤，现在却治愈不了。我对此咬牙切齿。
　　“……比起这个，千夏，姬她”
　　“嗯嗯，像我这样的普通人和比卖守的人接触会变成很麻烦的事情，所以到刚才为止都只是在外面偷看情况而已。大概的情况我都知道了。所以，这个，给”
　　千夏一边说着一边把一升的瓶子递向我。
　　“包含了姬酱的咒素的酒。跟圭佑联络时，我想这应该派得上用场，所以就先从家里带了过来。我想这个对库拉君现在的状况应该有用……”
　　千夏把一升瓶子的盖子打开，把里面的就轻轻地撒向我，接着让我把酒喝了下去。我那被像是被狠狠地勒住般的剧痛折磨着的身体稍微变轻松了点。看来可以在短时间内，勉强骗过自己的身体，进行战斗。
　　“……千夏，你知道学校现在变成怎样了吗？”
　　我深呼吸了一下之后问道。千夏表情略微有点僵硬。
　　“总之，学校里已经没人了。我偷听了比卖守人的谈话，感觉到他们似乎借助拥有“避忌”性质的咒素之类把人们都赶出去了。嘛，在动画或是游戏里这种情况就是打开了结界的状态吧”
　　“结界……？像是看不见的墙壁？”
　　“与其这么说，更应该说是可以在心里层面上植入回避或是厌恶之类的印象……貌似是让他们自己添加并理解‘虽然不知道为什么，但这里不好’的理由。学校的老师也以今天早上发生了骚乱为理由让学生们回去了，老师们自己也在自己的家里待机。现在变成了这样奇怪的状况。其他的一般人无论谁都没想过要靠近这个学校……能轻松地做到如此大规模的事，行家果然就是不一样呢”
　　“但是，这样的话，千夏你有为什么会在这里？”
　　即使千夏有灵感，她也是个普通人。她为什么能破掉业界的人的法术来到这里的呢。她对着抱有疑问的我自豪地笑了起来。
　　“因为我受过阿左美的熏陶”。
　　这样啊，千夏的体内有着母亲的肋骨，这样的话，她有着一点对咒素的抗性也不奇怪。
　　“对了，库拉君。虽然到了现在可能已经晚了……在医院，我搞明白了对方的手段了。为什么那些女人会被操纵”
　　虽然我舍不得谈话的时间，本来的话，我想现在马上就跑到姬的身边去。
　　但是，这个对我来说是必要的情报。如果这个是一之濑的力量的话，我想知道一之濑自身的咒素——是叫“八足系锁”吗——是怎样使用的，是用怎样的手段来操纵的，不知道这些的话就很难对付她。
　　千夏从书包中拿出装饰着粉红色的糖果饰品的手机。
　　即使是我看错了，这手机的装饰也不符合千夏的趣味，既然这样的话，那应该是向谁借来的吧。然后千夏操作起那台手机，让某封邮件显示出来，然后递给我。
　　“看一下”
　　听到千夏这么说，我就看向那封邮件。
　　“来自J Production来的通知
　　您的街区，松田那里诞生了一位J Pro的成员！名字是篠崎君。在J Profansclub，作为纪念篠崎加入J Pro成员，我们将举办一个惊喜活动。题名为‘追逐篠崎吧！’。内容很简单，fansclub的会员只要偷偷地拍摄篠崎的照片，然后将其添加到空邮件中，发送到指定的地址就OK了。
　　合计目标的照片张数，因为他所属的‘CANTO’的正式出道的那天，是七月十日，所以要七千一百张。参加的要点只有’不要让他发现’这一个。最后，能在他毫无察觉的情况下达到目标的照片数吗？这个结果会在六月十日放送的‘秘密的J Pro俱乐部两小时special’内公布
　　用大量的大家拍摄的照片来为篠崎君祝福吧！
　　还有，每附上一张照片就可以得到十个J点！根据收集的点数，就可以获得参加年末惯例举行的‘J Pro倒计时party’的机会，间或得到‘从J Pro成员那里收到亲笔写的圣诞贺卡’作为礼物。请务必要参加哦
　　★参加活动的纲要请看这里！★”
　　“……….”
　　一瞬间，时间停止了。
　　“哈？”
　　这是什么啊。不管怎样这都太没实感了吧，愚蠢得让人惊讶。
　　接着，我回想起了至今为止被卷入的女孩子的事情，首先，被在学生会室的二年级女生说“那个篠崎君”“与形象不符”。在购物中心的杂货店被人说“在这样的时间”“对不起前辈”。在城址公园被说“看起来不像很擅长唱歌”，“转校吧”也是，这些要是以这个情报为前提的话我就可以理解了。
　　这样的时间是指在出道前不要和妹纸有这么亲密的关系，前辈指的不是在学校的前辈，而是J Pro的前辈吧。要成为偶像的话，唱歌的能力是必须的，转校是说为了工作需要而搬到市区内的吧。
　　有泽说的“交往什么暴露了的话，篠崎会各种蛋疼的吧！”这句话也，也许与这个有关。
　　“给库拉君发邮件的OL说的，也是这个事哦。我跟她见面了，所以不会有错的”
　　“见面了？”
　　“嗯嗯，因为她也是在同一个医院。她住院了啊。因为说是因相似的病症被送进来的人，所以我才知道。虽说还不到会面时间，我还是强行问了她话”
　　原来如此。在邮件里所说的“未来的偶像”的所指的东西，也是跟这个有所联系的吧。
　　“库拉君，试着点击一下那里的‘★参加活动的纲要请戳★！’”
　　“哦，嗯……”
　　点击了之后，出现了链接网页的画面，页面显示出来了。在详细地写着规定的前面，设置了一个“同意”的按钮。大概是按了同意之后就会显示篠崎君的全名和照片之类的详细的简介的构造。但是。
　　“………”
　　我无言地把这个手机的电源关掉了。
　　“原来如此啊……”
　　我低声地，呻吟着。
　　“就是这样。那个规定的页面被一之濑的咒素‘八足系锁’污染了哦。混在那个长长的同意书中，婉转地写法让人看不出这里做了手脚，同意，也就是说写着夺取契约的主人的生气后再操纵……”
　　“是用这个邮件让她们缔结直接契约吗……如果点了这个同意按钮的话，那张变了样的闪闪发光的我的照片就会到手？”
　　“好像是这样”
　　白色的手机白色的弃灵，水蓝色的手机水蓝色的弃灵。明白了之后看来，这是个简单的手法。那些家伙们都是以以这样的手段收集起来的生气为基础，用手机等作为媒介做出来的式神。弃灵被打倒的话，作为材料的生气的主人也会受到反噬而倒下……
　　“游戏的参加者签订了契约之后，为了不让这个伪计划被局外人知道，好像还对参加者下了心里暗示——好像上了锁一样。所以，到今天为止，都没人向我们泄露过半句话哦”
　　“……因为破坏了她们拿着的手机，所以那个锁也就取下来了吗”
　　“嗯嗯。那个OL来向库拉君要预约，我想也是因为解锁了”
　　“那么，最后，peeping tom是为了欺骗我们的赝品咯？”
　　“应该是这样……”
　　提出那个话题的是一之濑。
　　为了让我们把怀疑指向依田的也是他。
　　仅用peeping tom这个神秘网站捏造流言，然后恐怕那个网站的作者依田也是被他用作向我们虚张声势的。
　　什么东西都是谎言。
　　“真是，被人巧妙地骗了呢……如果我能早点注意到话姬酱就……”
　　“这不是千夏的错啊。我才是啊，明明一直都这么接近一之濑，却完全没有注意到”
　　我咬着嘴唇，用手指按着额头。
　　“一之濑在这个时候出动，是因为我们好像注意到了他做的手脚了吗”
　　我嘀咕道，千夏对我点了点头。
　　“加上，因为比卖守家也出动了，呢。……呐，……那个孩子，最开始是打算操纵库拉君的本体的吧”
　　“我？”
　　千夏像是忍耐着无处发泄的怒火般盯着床的一端。
　　“那个办法比起自己代替库拉君风险要小得多吧。所以他才假装成受害者接近库拉君，一边监视着你一边用弃灵和被操纵的人对库拉君注入“八足系锁”哦，只是我们没有注意到。除此之外的方法……例如，也许食物也被他做了手脚什么的。但是，因为这些都被本家破坏了，所以他只好实行准备好了的，最后一个作战——’自己取代库拉君””
　　“也就是说，有些情况下，我也有可能被一之濑操纵……”
　　“姬酱之前倒下时，库拉君被咬得相当厉害呢。大概是操纵的顺序需要相当的过程吧，或者是库拉君无效吧……总之，从状况看来，现在开始我想已经没必要担心库拉被操纵了”
　　然后千夏打开了书包。
　　“给，酒壶。这里面也装有咒素的酒。总不能随身带着一升瓶的吧”
　　“是呢，谢谢”
　　我接过酒壶，把它放到口袋里。我再次喝了一口一升瓶的酒，然后把剩下的从头淋了下来。然后确认了一下小包里的几把美工刀。虽然在刚才的战斗中掉落了一把刀，但是还有五把刀。必须要在这些刀使用完之前结束这一切。
　　“……呼，哈”
　　只是从床上站起来我的呼吸就乱了。我强行地调整呼吸，结果呛到了。
　　身体中的骨头嘎嘎作响。幸好已经习惯了那一般人的话已经昏迷过去般的剧痛。在出生之后就一直与自己的“废龙”战斗着。
　　千夏像是想把包住般紧紧抱着这样的我。
　　“……我只能做到这种程度，……但是库拉君，拜托了，要胜利归来”
　　她的身体颤抖着。
　　“我们绝对会两个人一起回来的”
　　我没有死，没有被击倒，把姬救回来，这对我们来说就是胜利。
　　“知道了”
　　我轻轻地点了点头，跑出了保健室。
　　
　　
　　在校内，战斗的痕迹随处可见。玻璃窗破碎掉，墙壁坑坑洼洼，被操纵的女生倒在地上。
　　我试着摸了一下，她们都还有呼吸。如果考虑到比卖守家操纵的“废龙”的性质的话。杀掉她们比起留她们一命要远远地简单。但是即使这样他们还是特意选择了麻烦得多的方法，这让我安心下来了。因为我认为杀害只是被卷进来的普通人是绝对错误的。
　　她们还活着的事，我从依童的话中察觉到了，并不是因为他们良心发现，而是因为如果在学校这样的公共场所出现死人的话，是很难隐瞒的。例如就算把尸体藏起来，也不至于可以一次地掩盖大批学生消失的事实。不可能欺瞒过失去孩子的父母的。
　　“一之濑……”
　　我嘀咕道，然后探寻着发出战斗声音的方向。在走过走廊抬头看向教学楼的瞬间，三楼的玻璃窗破碎了。
　　“那里吗……”
　　我跑了起来。如果姬在那里的话。
　　从出生的时候就在一起了的，重要的另一半。我没打算把她交给别的人。
　　我跑上楼梯。在二楼楼梯平台，看到了被红色咒素射中的黑色衣服的男人。他按住肩膀，翻了个跟头倒了下来。
　　我发出惊叫。比卖守的人——业界的人被咒素伤到什么的我不在乎。但是，那个咒素的，那个形态。
　　“姬！”
　　我大叫道，在我刚跑上楼梯的时候，一个拳头就飞了过来。我反射式地避开，用像是心脏被刺般的心情看着对手。
　　白皙的纤细手臂。飘扬的遗物水手服，在流水般的白发上飞舞着的红色的磷光。
　　“姬……!”
　　姬的体型并不是分别时的尺寸。身高变得和年龄一样。是一之濑让她吃弃灵了吧。为了让她这样去战斗。
　　姬露出一副空洞的表情再次向我挥拳。像是跳舞般，用流畅的动作向我连踢。我一边避开姬的连踢，一边再次向她喊道。
　　“姬！”
　　姬没有停手，她黑色的瞳孔迟钝地捕捉到我。
　　『……库拉……』
　　她发出像是“悲鸣”般的细小的声音，但是姬仍是向我追击而来。
　　然后，像哭泣般低声说道。
　　
　　
　　『……库拉，救我……』
　　
　　
　　我的怒火爆发了。我一边吐出愤怒的声音，一边把视线移向她的背后。视线碰上的是靠在墙壁上冲我笑着，变成我的相貌的家伙。
　　“一，之濑濑濑濑濑濑濑！”
　　我放任着自己的怒火，从小包中抽出美工刀扔了过去。像是被吸入般飞向着一之濑的刀刃，为了贯穿那家伙而带着足够的速度与威力。但是美工刀马上就被姬弹飞了。
　　然后她的水手服飘扬着，跑回到一之濑的身边，与他并排站着。姬完全像个人偶一样。像个顺从的下仆般。
　　“啊哈哈哈哈，没用的，库拉君。现在的你是伤不到这个我的。”
　　那家伙穿着不知从哪来抢来的男生的制服，用我的脸我的声音，手还搭在姬的肩膀上像是歌颂般口出狂言。
　　“……一之濑……。我饶不了你，绝对饶不了你！”
　　我喊道，然后跑了过去，在那边的姬的红色的箭矢飞了过来。如火烧般的疼痛在被箭矢掠过的手臂上游走着。姬的咒素本来是不会对我造成伤害的。她的咒素的机能是为了保护我治愈我，也就是说，现在的姬与我之间的联系完全被切断了。她已经完全地置于一之濑的管理之下了。
　　我的胸口被愤怒和疼痛支配着。
　　我一边避开攻击一边刺痛着，并试图靠近着两人。在这时被操纵的女生跑了进来。她原是在打开了的教室的门的阴影处潜伏着的。
　　“……唔”
　　身体被击中了，我的动作一瞬间停止了。
　　红色的箭矢瞄准了我心脏放了出来。
　　——逃不了。
　　然而，到来的是不同的冲击。
　　碰地一声干脆的声音响起，紧接着把姬的咒素云消雾散了。
　　“……！？”
　　让姬的咒素消失的是比卖守家的——。
　　“朔良大人，这边，快点！”
　　哥特萝莉装的依童拿着那支还飘着硝烟的突击卡宾冲我喊道。然后，紧接着她身翻过身从窗口跳了下去。
　　“……，喂！”
　　我跑过去，身体探出窗户，在我窥视的视野中，正下面的窗的铝合金窗打开了，依童单手抓住窗框，下落之势止住了。接着她踢了一脚外壁，借力潜入了二楼的房间。
　　在我身后五名被操纵的女生逼近了过来了。如果不从这里退走的话，什么都做不了。
　　“切！”
　　我咂了咂嘴，追在依童的身后，同样地抓住窗框，逃到二楼的房间中去。貌似在等着我的依童再次向我喊道。
　　“没有磨蹭的时间了。追兵马上就会追到这里来的了。在被多数人攻击打倒之前，如果不看好时机的话……”
　　在这时她的声音中途止住了，咬着嘴唇，按着侧腹。红褐色的粘稠液体扩散开来。
　　“喂，你受伤了”
　　虽然因为她的衣服是黑色的所以不太清楚，但是看血的量，那应该是很重的伤。
　　“现在不是说那些话的时候”
　　她用压抑着的声音向我怒喝道然后跑了出去，我没办法只好追了上去。
　　她逃的方向是体育馆。
　　我们逃到那个楼梯井的二层，做成乒乓球的面积四十叠的大小的地方，依童无声地倒了下来。
　　“没事吧？”
　　我把自己穿着的衬衣脱了下来，撕裂成容易打结的形状。我把依童的身体抱起，隔着衣服把伤口紧紧地包住，但是马上衬衣就被血染得通红了。从衣服上开的洞的形状来看，应该是被被操纵的人用菜刀之类的捅的吧。
　　“可恶”
　　老家的人怎么样都我都不在乎，但是，对方只是小孩子，我没有对着她这样的伤无动于衷的感性。
　　“没事，的。我也是那一族的人，只要过一会儿，就可以治愈的了……”
　　依童把手叠在我按在她伤口上的手。
　　“……真奇怪。我明明指示了暂时撤退，但是谁都没有回来……怎么回事”
　　“你带了几个人来？”
　　虽然我所知道的是五个人，但是应该还有其他同伙在的吧。
　　“包括我在内，十个人”
　　在我记忆中，比卖守护家的咒素使男女老幼加起来一共是八十人左右。在这里面，作为战斗要员行动的大约有六十人。而这六十人里有十人在这。再考虑到其他要负责比卖守护家要地的防守的话，只为仅有一个人的敌人出动这样的比例的战斗力是超规格的了。
　　他们是不会就这么简单就被干掉的吧？
　　“虽然我们并没有，大意……但是在原本对手准备的地方，他用姬大人做盾牌，并向我们进攻。那个人对姬大人的操纵……远远地超出了我们的预料。那样的情况下，我们做不到如想象中的反击”
　　“……那个，混蛋……”
　　一之濑为了牵制依童他们，然后为了自己获得胜利，竟然强行地对姬用强。用这种我的话那是绝对做不出来的作战方式去使用姬来抵抗比卖守护家的咒素使。
　　“虽然刚才，我已经呼叫增援了，但是从老家赶过来这边还需要花不少时间……我是，无论怎样，都必须挺下去”
　　“你说明明下了撤退指令，但是谁都没有回来，是全员都因为遇到什么状况而战斗不能了吧”
　　“……也，许吧”
　　“这样的话，你逃吧。我想救姬。但是，如果有受伤的小孩子在的话会阻碍我的”
　　“我不是小孩子。本来，要说受伤的话应该是朔良大人才对——”
　　“话说，那个老太婆……让这样的小孩子参加战斗什么的……”
　　“老太……你竟敢如此无礼。……都说了请不要把我当小孩子看”
　　在这时，我们听到了脚步声。两人都屏住呼吸，窥视着楼梯的一侧。穿黑衣服的男人摇摇晃晃地走了上来。就外表看来，除了手臂上的上之外就没有受其他大的伤了。
　　依童对着那个靠近过来的男人露出了安心的表情。
　　“太好了。其他人……”
　　在她开口说话的瞬间，我横抱起依童滚开了。
　　“你在做什么啊”
　　红色的刀刃比依童的声音更快，刺向了我们刚才为止所在的地方。
　　“……啊”
　　对自己被狙击的事情，依童说不出话来了。像是不敢相信般睁大了眼睛。
　　“小心点，那家伙，被操纵了！”
　　虽然因为他本来就缺乏表情所以很难看出来，但是他的双眼无神。而且，用“废龙”做的刀刃也向着我们就是最好的证据了。
　　他不用像我和依童那样必须要通过媒介使用咒素，他不需要媒介就可以直接使用咒素形成武器的形状，作为咒素使他应该比我更加熟练的吧。这样的人变成了新的敌人，这个事实让我感觉头晕。
　　“畜生，为什么会被操纵了。不是要使用手机或是要经过很多手续的吗？”
　　是倒在地上被一群人咬了？或者是，别的理由——？
　　我紧紧地咬着牙。在这时更是增加了三个穿黑衣服的人。他们都露出了一副被操纵的表情，各自的手中都拿着刀或者是枪之类的用“废龙”的红光做出形状的武器。
　　“……”
　　在停住呼吸的我的旁边，依童迅速地切换了思考模式，把突击卡宾对着己方的男人们。正确地说，使用挂着的下挂式散弹枪指着他们。那里装着的，恐怕是橡胶弹。
　　“用我的子弹可以把操纵他们的“八足系锁”解除”
　　我想起了昨天依童射向我胸口的子弹。用与那个同样的诀窍就能把一之濑的咒素消灭的了吧。
　　“朔良大人支援我”
　　依童一边喊道，一边向着想要砍向我的一个男人开枪了。橡胶弹击中了他的肩头，男人的身体向后仰面倒下去。虽然从子弹里展开的“废龙”的光吞没了男人的身体，但是站起来的那个家伙的表情上并没有回复光彩。
　　“……，一发的话，没有效果吗”
　　“你随便地张开共同战线算什么啊。我只是用我力量把姬就出来而已。才不想被比卖守家的人出手相助……”
　　“我才是呢，本来，不想让我的工作要借助舍弃家族的落伍者的手去完成呢！”
　　依童像是忍住屈辱般说道，然后就咬着嘴唇。
　　“但是，换而言之。请你帮助我。如果没有我的话，就解放不了他们，我不能失去他们”
　　“这种说话方式真是卑鄙啊”
　　我咂了咂嘴，然后背对依瞳，和男人们对峙着。确实，虽然我们不知道一之濑用了什么方法把这些家伙操纵了，但是要解放他们需要的依童的力量是最可以确定的。
　　“我只是让你帮助我，直到能想到办法搞定这些家伙而已”
　　我踢开袭过来的男人的手臂，一边向依童喊道，一边握好美工刀。虽然现在我没打算释放“废龙”，但是对手是业界的人，徒手是不可能跟他们抗衡的。
　　“我也是拼死来帮你的。业界的人的话，我要是让他们受伤什么的，可不要有怨言啊”
　　“知道了……这支枪里的装填子弹只剩五发了。拜托你只要在我装弹的时候的支援我就行了。”
　　依童一边说着一边瞄准另一个男人的脸射击。本是要让他昏迷过去，但是男人却轻松地避开。我交叉双臂把男人正要踢到依童的脚挡住了。但是没能抵消冲击，连带我的身体也向后面倒退。只能勉强避免了他把依童卷进去。
　　依童射向正要追击我而来的男人的后背。我向着正要狙击那样的她的别的男人，把美工刀扔了过去。美工刀刺中男人的脚了，看到他倒下了。至此武器又减少了一把，还剩三把。
　　“可恶”
　　四对二。虽然从数字上来看我们并不是处于太劣势，但是在这样狭小的地方保护住狙击手，那样情况就太过不容乐观了。再加上对手确实比起我更有与人战斗的经验。
　　不是简单地就战胜的。怎么办？如果，现在，在这里连姬都参战的话，那我们的胜算就几乎为零。
　　跑下去一楼？乒乓球室是楼梯井的二层，越过栏杆跳下两米左右的高度就能简单地下到一楼了。如果去到宽阔的场所的话——不，状况不会发生什么变化的吧。
　　“……不行吗……”
　　我发出一声叹息。貌似已经没有把王牌留到最后的余裕了。那样的话。
　　“喂，依童，跳到一楼去，快！”
　　“这么，突然，你要干……”
　　“快跳”
　　我喊道。
　　“到来吧，红尘”
　　我把牙咬得嘎嘎作响，释放了“废龙”。然后迅速地把红色的刀刃插到地板上。在没有姬的屏障加护的状态下，扩散的红光瞬间就把地板腐蚀，融化掉，然后，地板伴随着轰鸣声掉落下去。失去踏足之所的我，然后还有那几个男人们一起落到下层去。
　　“呜……啊啊啊啊啊啊啊”
　　被“废龙”侵蚀的身体传来的疼痛让我发出了悲鸣。我一边忍耐着想要舍弃意识的冲动，一边在掉落到一楼之前停止释放“废龙”。我一边在确定自己四脚着地落到更衣室，一边环视着四周，貌似没能对突然地失去落脚点做出反应的男人们全部都被瓦砾和被毁掉的桌球台击中而倒下了。
　　“干什么啊，这么乱来！”
　　跑过来的依童向我怒喝道。但是她没有冲我发怒的理由。
　　“……那些家伙们，也是，比卖守的一族……只要他们的脸没被埋住……就应该不会死的吧”
　　我一边喘着气一边回答道。依童用哥特装的袖子擦掉我的冷汗。
　　“我不是说那样的事！现在的朔良大人使用“废龙”，会发生……”
　　“总之这样……约定，就算完成了”
　　我从口袋里拿出酒壶喝了一口。虽然没能消除疼痛，但是呼吸顺畅起来了。
　　“……之后，就是我和姬的问题了”
　　“这和你没关系！如果朔良大人死了的话，我们的行动就全部白费了”
　　“你知道吗。我和姬都，对你们比卖守家感到厌烦哦。母亲……”
　　不。现在没有把时间花在言语相争上的余裕了。我要去救姬。
　　“别再说了，你去救出那些家伙就赶紧回去吧”
　　我丢下这么一句话后就站了起来。
　　在这时，红色的箭矢刺了过来。
　　“……！”
　　我的肩膀被贯穿了，像被撞飞般倒下了。
　　“朔良大人！”
　　笑声与依童的悲鸣重叠了。
　　“库拉君，真是太可爱了。为了苍特意跑出来被杀”
　　一之濑像是开玩笑般说道。即使他是用我的脸说出来，我也感到恶心。
　　“一之濑……”
　　姬就站在那个家伙的旁边，还二十个左右被操纵了的女生从体育馆的各个方向的入口处走来。然后，剩下的黑衣男人们，也露出一副同样被操纵了的表情走了进来。
　　“最终，还是被操纵了吗，全员，都……”
　　“……为什么……那样，简单地……”
　　一之濑开始对着说不出话了的依童开始了傲慢般的解说。
　　“哈哈。现在我们是家神了吧？操纵低级对手什么的，小菜一碟。把我的“八足系锁”附在库拉君的姐姐大人的咒素上，让姐姐大人攻击他们，就能简单地操纵他们了哦。”
　　我被贯穿了的右肩抬不起来了。
　　被一之濑命令的五个男人带着闪着红光的武器一起向我扑来。
　　“……可恶”
　　我一边呻吟着，一边抬起左手，把酒壶里的酒向着男人们洒了过去。让他们的咒素与姬的咒素互相抵消，他们的武器消失了。
　　我趁着这个空隙猛扑过去。——对手是五人，我没能如愿，反而被打飞出去了。
　　“……”
　　依童紧紧地咬着牙，向着男人们开枪。并不是橡胶弹，被装入霰弹枪中的是实弹。为了让他们停下来，不这样做不行，她已经放弃了。
　　被来福子弹射穿脚部，一个人倒下了。
　　在依童正要瞄准下一个人时，另一个男人扑了过来。我插入他们之间，给予还击。
　　“不用担心我！”
　　依童一边喊道一边瞄准被我打飞的男人，扣动扳机。枪声响起。但是同时，却被绕道背后的男人踢中，射偏了）。子弹掠过那个男人，飞向别的方向了。
　　体重很轻的依童被男人华丽地踢飞，她的身体在体育馆的地板上翻滚着。
　　“啊”
　　在依童倒地的地方，响起了啪嗒啪嗒的水声。依童的衣服被血染渗入了，那是大量地流血的声音。
　　“喂，你！”
　　那是理所当然的，就算是比卖守一族的人，没有好好地治疗伤口就继续战斗的话，也会血流不止的。
　　“啊哈哈哈，丢人现眼到家了”
　　一之濑爆笑起来，向姬发出指示。
　　“呐，姐姐大人，把那个小鬼杀掉吧”
　　姬的表情僵硬。嘴唇“不要”地动着。白发摇动，摇着纤细的脖子，全身都在抗拒着命令。但是她的手却违反不了命令，一边颤抖着做出红色的箭矢。
　　然后，放。红色的轨迹向着依童飞奔而去。箭矢瞄准了她的心脏飞去。
　　“……”
　　听到依童的悲鸣。
　　但是，箭矢并未命中。她应该没事，为什么呢。
　　“……唔……”
　　因为我跳了过去，替依童挡了这一箭。
　　“为，什么……”
　　在我翻转的视野中，依童一边呻吟着一边支起身体，向我伸出手。
　　“你在，做什么”
　　“…...啰嗦……我并，不是为了你。我不能让姬杀人啊……”
　　箭矢深深地刺进了我的腹部。大概是动脉被切断了吧，大量的血在地板上扩散着。每次呼吸都会有剧痛在身上游走。
　　呼吸困难起来了。从内脏逆流上来的血液堵在了喉咙，我忍不住被呛到了。
　　“请，请停下啊……你这是在做什么啊……”
　　左摇右晃的的依童用手按住我的伤口。但是鲜血的量多到即使是压迫也还是止不住。
　　“为什么……”
　　依童哭泣道。
　　『…………』
　　姬摇着头，发出无声的疾呼。
　　“怎么了，库拉君，已经倒下了啊……”
　　我微微地抬起头盯着发出叹息的一之濑。
　　“一之濑，这个家伙已经……对你没威胁了吧，放她走吧……和比卖守本家交涉，还是不要做出无谓的牺牲，那样交涉才会更顺利”
　　虽然我这么说，但是并不是认输。在把姬夺回来之前，我是不会认输的。
　　我看着姬那像哭泣般扭曲着的眼睛。
　　没事的，我，绝对会救你的，所以……
　　“知道了，那么，那边的小鬼，把库拉君杀了吧。这样的话我救放你一条生路”
　　“……你去死吧”
　　依童瞬间向着一之濑开枪。但是子弹没有击中一之濑，而是击中了庇护了那家伙的姬。
　　“……姬……”
　　水手服扬了起来，白发因冲击而飞散，姬那踉跄着的身体变小了。
　　她连一声惨叫都没发出，勉强撑起像是要倒下的身体，抬起头。
　　“真是个好孩子”
　　一之濑整理了一下姬那散乱的头发，吻上了姬那僵硬的嘴唇。
　　“……”
　　依童一边哭着一边制止了为了跑过去正要爬起来的我。
　　“不可以”
　　“放开”
　　看到那样的我们，一之濑笑了起来。
　　“哈哈，不要担心”
　　那家伙拿出手机操作起来。在体育馆中响起了来电的铃声。一只橙色的弃灵从那个接了电话的女生的手机中跳了出来。
　　“过来”
　　听从命令的弃灵跑到一之濑的跟前，然后姬抓住弃灵的手臂，啃食起来。
　　“很方便是吧？如果和我在一起的话，库拉君的姐姐就不会再挨饿了吧？”
　　吃完弃灵的姬恢复过来的同时，弃灵跳出的手机的主人倒在了地上。我一边看着这一幕，一边紧紧地咬着牙。
　　“一之濑……为什么啊……你，到底想要干什么！”
　　“什么？不明白吗？普通的”
　　像是焦急地喊着，有着我相貌的一之濑向着这边走近过来。
　　“不要靠近朔良大人”
　　依童举起突击卡宾。我马上抓住卡宾的枪管，按了下来。
　　“住手……否则又会射中姬的”
　　“啊哈哈哈，判断正确”
　　一之濑在那瞬间跑近过来，把我踹飞。
　　“啊！”
　　在我感觉到被踢飞时，意识瞬间切断了。摔到墙壁后，那个冲击让我回过神来。
　　我动不了，也没能施展受身技，血把木制的墙壁上染上了朱红色，滴落到地板上。从手中掉落的美工刀哗啦地发出清脆的响声。
　　“啊……呜……”
　　我呼吸不了，连咳嗽都做不到，鲜血从嘴中流趟出来。
　　“混蛋……”
　　激昂的依童正要用手指扣动扳机。但是却被被操纵的男人把枪夺下了。她那虚弱纤细的身体很容易就被制伏了。
　　“朔良大人！……你，放开我……”
　　一之濑瞥了依童一眼后，就再次向着倒在地上的我迈步靠近。然后向着我踢了下去。
　　“真的不明白吗”
　　“啊……”
　　我的身体弹起。窒息起来了。我勉强维持住了因剧痛与鲜血而快要脱离的意识。但是一之濑不是只踢一脚。
　　“啊啊，这样啊”
　　接着他瞄准的是头部。鲜血飞溅，我吐出的鲜血溅到地板上。
　　“像库拉君那样”
　　红色飞散。我的毛细血管破裂，眼睛被染上了红色。
　　“像这种自己舍弃了那么优越的环境的家伙”
　　一次次地，一次次地一之濑的脚向着我的脸踩了下来。
　　“是不会明白的！”
　　然后抓住我的头发，脸上那憎恨的表情歪曲着。
　　“比卖守家是吧？那是是咒素使的话，无论谁都会注目的名门吧。那样的地位与金钱会拥有怎样程度的权力啊。SB一样的库拉君也知道这些吧。而且你还是这个家族的家神——能当上家主。你就不要把这些说成是不幸了！”
　　我的心嘎嘎作响，到现在为止我所感觉到的只是单纯的愤怒。但是。
　　“……一之濑……你，真的是，一之濑吗…..?”
　　不幸？你是一直那样看的吗？如果是单纯地被利用了的话，我尚可理解。但是，你是一边对我抱有那样的憎恶，一边到现在为止都是那样无忧无虑地笑着的吗？
　　“很可惜，我是一之濑苍本人哦。被骗了？到今天为止都很可爱是吧？像喜欢库拉君什么的，一直都只是演戏而已哦！真是温柔啊，库拉君。骗你太容易了，太容易，你真是粗心大意。竟然被我诱导着去追查与弃灵无关的peeping tom，还轻易地就去盯上依田。”
　　在那张像嘲讽似笑着的脸上找不到一丝身为朋友的一之濑的影子。
　　“嗯？难道你在想，因为我是男人，所以也许是别的人？你还做着那样的幻想的梦？”
　　说完之后，一之濑歪着小脖子，然后把我的脸拍向地板，情绪高涨地说道。
　　“啊哈哈哈。可惜。我变成女孩子的姿态，并不是为了欺骗库拉君。我是出生在那样的家族里的哦。库拉君那本的情况，家神也是把两人变成男女一对的同一人，想要做成雌雄同体般的完整的东西的吧。我家的家神也是与这个相似的东西哦。我们家在成年之前，下任家主都会被当做女生去培养的哦。在户籍上也是女的哦。把模拟的女性性质重叠到男性性质上，意图强化灵性。”
　　接着，他突然露出好像是看向远处的眼神。
　　“……那个家族也在老早之前就没落了啊”
　　“……那那样做，是打算复兴自己已经没落了的家族吗？”
　　“啊啊，如果我成为家神的话，比卖守家就只能坐到与我交涉的谈判桌上”
　　我已经听不进他的夸夸其谈了。
　　“为什么啊，这是……”
　　“啊？”
　　“为了那样的，自私任性的理由而让有泽，圭佑还有学校的大家受伤吗？”
　　因为那样的理由，操纵那么多的人，把他们卷进来吗。
　　“自私任性？哈，喂，别开玩笑了”
　　一之濑的眉毛一抽一抽地跳着。
　　“家道中落了就是说，祖先们——几十人，几百人的名誉，功绩，历史，辛劳，全部都白费了啊！舍弃了家族，从安排好的命运中逃出去的家伙不要多嘴。我不想被像你这种一边守护着姐姐一边和很可爱的高中女生打情骂俏的家伙说教！啊—，库拉君看我的眼神……真是恶心啊”
　　说完这些，他露出了蔑视我的眼神。在他的眼睛里，曾今我所感觉到的友情现在连碎片都没有了。
　　“我还想，我们是朋友呢…..”
　　接受是个异类的自己，与自己做朋友，这些都很让我高兴。所以，即使在我心中他不是比姬更优先，但是为了一之濑，我决定只要是我可以做到的事情，什么都会去做。我对圭佑与千夏的想法也是一样的。
　　“朋友？，你是个SB吧。身为咒素使，是不可能和血缘以外的人成为朋友的吧。无论怎样挣扎都是异类哦，我们。在拥有与人类不同的本能与能力的时候就是如此了！……假装你凄凉的朋友，老实说真是很让人腻烦”
　　“……真的，全部，都是骗人的吗……”
　　被背叛了，即使这样，我想我们之间也曾有过值得高兴的事情。曾有过被一之濑的作为朋友的言行治愈过的事情。
　　但是。
　　“真的，是假的吗…..”
　　“不要老问这个啊，纠缠不休的男人很讨人厌的，库拉君”
　　我感觉到像头是被打了般。
　　我感觉到头痛。还感到炫晕。失血过多。力量也是如此。
　　“那么，快要分别了啊。库拉君，因为之后我会代替你的了，所以不用挂心，去死吧”
　　背对着我迈步而去的一之濑像是指挥般举起手。
　　“给我上”
　　被操纵的人一起向我扑袭来。
　　可以看到男人们手中的红色刀刃，女人手中菜刀。
　　“朔良大人……！”
　　依童发出像是声嘶力竭般的声音，然后把按住自己的男人推开。她的脚印被自己的血染红，她像弹簧般跑着，从袖口拿出隐藏的小刀抓在手中，向着一之濑刺去。
　　“真烦人”
　　但是一之濑对依童进行了反击。拳头打在了依童的腹部，像是刺入般打在依童的那个伤口上之后，把依童揍飞出去。
　　“我现在正在兴头上呢！别打扰我的兴致”
　　“…………唔……休,休想得逞”
　　依童按着伤口，正要踉跄地站起来，但再次，被男人们像是这次不再让她逃跑般重重地按住。
　　“……放，开我……”
　　“库拉君也说过了吧？还是让你活着，交涉时情况会好一点哦。你要好好爱惜性命啊！”
　　“……啊！”
　　依童再次被打，她吐出血来。
　　“……住……手”
　　但是我站不起来。头痛得要命。感觉想吐，视线也歪曲起来了。意识正在云消雾散。
　　“……一之，濑……”
　　我到达极限了。
　　并不是生命的界限。
　　身体，灵魂都输给“废龙”了。
　　现在只剩勇气了。在这时，一之濑的话微微地出现了裂缝。因此我虚弱得几乎要崩溃。
　　“呜……”
　　“废龙”在侵蚀着我的身体。手臂开始染上了黑色。开始失去人的形态。开始失去人的心。
　　像被卷进漩涡般，我的意识逐渐消失。
　　不行。明明不能这样……。但我已经阻止不了。
　　“……朔，良，大人…….”
　　远远地感觉到了依童嘶哑的喊声。
　　一之濑的傀儡们手拿着武器向我靠近逼近。
　　所有的刀刃，砍向的地方。
　　一起，要把我砍穿般挥舞了下来。
　　这些就像慢动作般，只是。我看到了。
　　自己那将要到来的终结。
　　但是。
　　
　　
　　『……库，拉……』
　　姬细声的悲鸣，刺进了我的耳膜。
　　因呼喊的姬的声音，我差点失去的感觉一下子觉醒了。
　　
　　
　　——五岁的时候，母亲带着我们从老家逃走了。
　　我的老家是个蹊跷古怪,脱离常识,不可思议的家。比起其他，这是个有着过于奇怪的血脉的家族。
　　因此母亲舍弃那富裕的生活逃出来的心情，我非常理解。
　　然后。
　　——与姬相会，那时是第一次，母亲把我从牢房里带出来的时候。
　　明明应该是一起出生的，但是直到那时之前，我们还未曾碰过面。
　　她有着白皙滑腻的肌肤与秀发。
　　在我幼小的心中，就认为那是个美人了。听说她是自己的姐姐，真的感觉很高兴。
　　看着面无表情的她的眼睛,还感觉到了她的悲伤。
　　所以，我——
　　决定了，要守护姬。
　　因为那是没有任何一件属于自己的东西的我，第一次得到手的东西。
　　因为她是第一个贴近那样的我的存在。
　　是啊，还不能结束。我还必须站起来。
　　
　　
　　我，要把姬
　　
　　
　　“呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　我咆哮着踢着地板。变得像是因感觉到的剧痛而失去了方向感。即使这样，我还是看到了前面，闪烁的武器，把我包围住的傀儡们。我用手拂向那些刺向我的刀刃的侧面，踏着他们的肩膀跳出了包围圈。
　　“切”
　　一之濑咂了咂嘴。
　　“赶快死掉啊库拉君。我这边也有难处啊！”
　　好像呼应他的叫喊般，傀儡们正要向我扑来。
　　这时，我也喊道。
　　“——————————————————————————”
　　不是声音。那不是人类的语言。像是威吓之类的。
　　只是，我的信念震动着喉咙吐了出来。
　　像是被不绝的尾音残响洗净般，馆内的声音都渐渐静止下来了。傀儡们的动作停下来了，像是胆怯般僵硬住了。
　　在视野的角落里，我捕抓到了挂在体育馆的墙壁上的穿衣镜里的自己。漆黑的鳞甲把我的右半边身体全部侵蚀了。变得巨大的手臂，在指尖生出了像是野兽形态的锐利的爪子。
　　异型的姿态。
　　如果完全地被“废龙”侵蚀了的话，我会杀了一之濑的吧，会杀掉在这里所有的傀儡的吧。然后，会把姬杀掉的吧。我就是这样的生物，这样的概念。
　　把所有东西都毁灭殆尽的冲动。这个就是比卖守家操纵的咒素的核心的东西。
　　我不能做出这样的事情，也不会允许自己这么做。
　　我要把姬救出来。
　　所以。
　　“——滚开”
　　傀儡们因我低声短促的话语而动摇了。他们的脸上露出胆怯的表情。就连应该是被操纵了的人，也会露出痉挛的表情。
　　是恐惧。在本能上，能让他们抗拒主人的命令的，深深的恐惧。
　　他们在恐惧着我的灵魂，及正要啃食那个灵魂的东西。
　　“哈？这算，什么……喂，给我扑上去啊。好好地听命令啊！”
　　一之濑怒喝道。
　　但是谁都没有动，不仅如此，他们还开始逐步后退。出现了丢弃武器的逃跑者，像是呼应他般，傀儡们全部开始溃散。
　　“可恶。木偶真是没用的东西啊”
　　一之濑露出恨恨的表情，举起手机。从体育馆中逃出去的傀儡啪嗒啪嗒地在出入口处倒在沥青上。
　　弃灵，从倒下的她们的各自的手机和智能机里跳了出来。
　　他变更了作战方向，一之濑停止了对判断为已经失去用处的傀儡们的操作，用从她们那里抽出的生气做成弃灵。
　　可以看到内脏的荧光的粉红色的熊猫，白色的形状崩坏的人偶，红眼球突出的狗。
　　兼有像是布偶般的奇幻与生物的奇形怪状的弃灵，数量之多与被操纵的人一样——全部向着张牙舞爪，一起向我跑过来。
　　“唔……到来吧红尘”
　　我抓住美工刀，释放了“废龙”。
　　“啊…….唔…….”
　　身体像是被拧紧般嘎嘎作响。鲜血从没有堵塞的伤口中溢出。剧痛让我窒息。灵魂被黑色的什么东西切削着。鳞片开始在皮肤上扩张。我用毅力把这些压抑住。
　　我不能输。
　　我只念着这个，疾驰起来。
　　制御不了的“废龙”，红光，腐蚀着我所跑过的地方。
　　熊猫吐出酸液。我用刀刃把它拂开。消灭飞沫的刀刃崩坏掉了。我滑动着美工刀，再次做出刀刃的形态。
　　如果被包围了我就会被弃灵全碾碎。我无法对付三十头以上的弃灵。所以我要在被包围之前，必须要到达一之濑的身边。
　　人偶把在体内生成的枪射了出来。枪擦着我耳朵飞过，我伏下身体避开那锐利的枪尖，然后重重地蹬了一脚地面更加向前进发。那只狗拦在了路上。
　　“……”
　　回避已经来不及了。如果在这里接住他的攻击的话脚步就会停下来。如果在这时这些弃灵接二连三地攻来的话，就已经没有取胜的机会了。
　　但是狗的身体被红色的咒素包围着，很快就消失了。一之濑的“八足系锁”被消灭了。出手的人并不是我，我做不到那么灵活的动作。
　　枪声继续响起。枪响数下，就有数只扑向我的弃灵的身影消失。
　　——依童。
　　她受的伤应该严重到不能行动的了吧。我正要回过头去。依童对我怒喝道。
　　“……请你，快去吧！”
　　依童虚弱地颤抖着，发出了嘶哑，像是会随时断掉，像是好不容易才活下来般的声音。但是，在这里面包含了强大的意志。
　　“……你，只要完成你的任务，就行了…….”
　　被依童的声音驱使着，我前进着，跑着。
　　阻拦在我前路上的攻击和弃灵都伴随着枪声消失了。道路出现了。
　　在这时——被操纵的姬跳了过来。
　　『……』
　　姬向我踢来，我弹飞到了体育馆的角落里。姬更进一步地追击而来，把我的身体推到按住。
　　反而是依童看到了这个好机会，举枪瞄准了一之濑。
　　一之濑动身躲开。
　　但是他没有躲闪的必要，子弹大大地偏离了他，射穿了墙壁。
　　“哈？”
　　一之濑露出了惊讶的表情。这个瞬间，用躺下的姿势好不容易架好枪的依童的身体像是难以忍耐般趴落到地板上。
　　“唔…. …. ….”
　　依童发出后悔到悲痛的呻吟，然后，就完全一动不动了。连她是死是活都不知道了。
　　她已经到极限了。不，她是在勉强地动着早就超越了极限的身体。真的，也许即使射出最初那一发对她来说也已经是奇迹了。
　　把我按倒的姬用mount position[注：按倒在地殴打的格斗技殴打着我。在她那看似很痛苦的脸上，每次打我都像是她自己被打一样表情歪曲着。
　　“一……之濑濑濑濑濑濑濑濑……！”
　　我一边被姬殴打着一边喊道，把愤怒吐出。一之濑就明明在我所能看到的地方，如果跑起来马上就能到的地方，但是，手就是够不到。
　　『……不……要……』
　　然后姬掐着我的脖子。
　　『已……经，够…..了……』
　　姬一边掐着我，身体一边缩小。
　　这时，我终于注意到了。
　　姬接触我后，她的存在就被几近暴走的“废龙”的力量削弱着。
　　“快，离开，姬”
　　但是被操纵的她应该听不到我说的话。我用力把她像是要把我的脖子碾碎的力量顶回去。我们的力量在互相对抗着，我们的手臂都在颤抖着。完全处于胶着之中。
　　继续这样下去的话，姬会消失的。
　　只是说出那些词语就已经让我感觉像是肺腑被剜去一样了。我压抑住释放出来的“废龙”。
　　我违背了快要暴走溢出的“废龙”的意志，把它强行压进身体里。
　　“废龙”的反噬。
　　让我大汗淋漓。
　　从口中吐出的血滴落到地板上。
　　然后，从我的身体放出侵蚀姬的红光终于消失了。
　　一之濑坐山观虎斗。
　　“啊哈哈。被亲爱的姐姐大人杀掉才是你的愿望吗……快点杀了他”
　　姬不能违反像享受表演般旁观着的主人的命令，她的表情歪曲着。
　　『……库，拉……』
　　这与本人的意愿无关，姬掐着我脖子的手加大了力气。她的白发摇动着，像是讨厌般摇着头。但是她的手却继续紧紧地掐住我。
　　这样下去的话，姬会杀掉我的。我不能让那样的事情发生。
　　但是，该怎样做。
　　“…………姬……”
　　其实。
　　有一个能与一之濑对抗的方法
　　打倒已经与姬联系在一起的一之濑的手段。
　　不，正因为他们联系在一起，才会有效的方法。
　　从我这里把我的存在夺去的一之濑，具备着一个与我一样的缺陷。
　　大概，我和姬互相都——老早就知道了。
　　我想起来了。
　　但是，这不太是个可以实行的方法。
　　我知道，
　　即使这样。
　　已经。
　　我们。
　　『……来，吧……库拉』
　　我听到姬挤出来的声音。
　　“但是……”
　　『……要听姐姐的话！至少在这种时候……』
　　我对抗一之濑的唯一的方法。
　　这就是，攻击姬。
　　模仿我之后与姬联系在一起的一之濑有着比卖守的咒素——我的咒素。
　　所以如果姬虚弱了的话，如果姬的消耗到了快要让她自己消失的程度的话。
　　如果通过这种办法，把现在加护着一之濑的力量减弱了的话——
　　但是。
　　如果失败了的话，那就一定只会有一个结果，那就是姬会死掉。
　　『……我们是一起出生长大的……到现在的，也是在一起』
　　小巧的红唇中，吐出了嘶哑的，虚弱的，年幼的声音。
　　『……我只有，库拉』
　　姬挤出细细的声音。
　　『……所以…..好吗，拜托了』
　　然后姬说道。
　　『不要，让我一个人』
　　姬哭了。
　　不是人类的她的眼泪在落到我身上之前就模糊的消失了。
　　我屏住了呼吸。
　　“…………”
　　
　　[[IMG,0c77fa0f4a37ba2210c23534ce902b06,1028,1600,414341]]
　　我无言地用手触摸着姬的脸颊。
　　然后。
　　“…………到，来吧，红尘”
　　我从被掐着的脖子中挤出声音。为了解放她。
　　“……滴落吧红莲”
　　『我想，库拉也……一定很痛苦。但是，……我们，是一起的，所以，到现在也，之后也都将背负着同样的东西。……对吧？』
　　因为是在一起的。生也好，死也罢。
　　“……洒落穿透吧”
　　『……但，是，一定会，没事的』
　　姬强行把服装由战斗用的水手服替换成平时的百褶裙。
　　我买给她的手机挂绳还挂在她的腰上摇晃着。
　　然后她露出了微笑。虽然因抗拒命令的痛苦而痉挛着，但那确实是笑颜。
　　『我，相信库拉』
　　“——燃烧至焦灼吧血花四溅吧”
　　“喂，你在做什么啊！快离开”
　　这时一之濑终于注意到了我们正在做的事了。
　　弃灵们一起出动了。为了阻止我而刺过来。
　　但是已经晚了。
　　“——毁灭吧”
　　听从一之濑的命令，姬的身体从我这里离开了。但是，她的动作相当的缓慢。她是在任由自己抵抗的结果。
　　我抓住她的手腕，像温柔地，拥抱似的。
　　红色的刀刃从她背后深深地刺了进去。
　　她的身体因剧痛而向后仰。从喉咙中发出尖锐的悲鸣。
　　但是。
　　她，笑了。
　　“你在做什么啊库拉君……。你打算一起死吗！”
　　我没有回答。
　　我无言地放开了刺在姬身上的美工刀，与倒下来的姬，在刹那间视线相交。
　　那是虽然因痛苦而扭曲，但是却闪烁着强烈的信赖的瞳孔。
　　我冲姬点了点头，咆哮着，跑了过去。
　　瞬间，前所未有的自身中毒的剧痛向我袭来。但是。
　　“库拉君……你这家伙！”
　　一之濑也一样。
　　拥有我的咒素的一之濑如果失去姬的加护的话，就会像我一样，被自己的毒侵蚀。
　　我是已经习惯了这样的痛苦了。从出生开始到现在就一直忍耐着。但是现在第一次体验到这个的一之濑是不可能轻松地承受住的。
　　一之濑脚步踉跄，那就连呼吸都冻住了的剧痛让他的思考混乱了，弃灵们的动作也变得迟钝起来了。然后很快就失去统制了，全部弃灵都消失回了原来的手机中。
　　“…...可恶”
　　失去了制御的“废龙”，暴动的红光在他的脚边崩散开来。
　　“一之濑，你想取代我？羡慕我是吧？”
　　我从包里拿出最后一把美工刀。
　　“这样的话，你就充分地体味吧，我所尝受过的东西！”
　　“啰，嗦……”
　　一之濑也从口袋里拿出美工刀。那是捡起了我扔在走廊上的东西吧。
　　“太烦人了，库拉君……到来吧，红尘”
　　红光闪烁，刀刃与刀刃互相碰在一起，然后相互弹开。我的皮肤被割裂了。但我无视掉这些，继续闯过去，借着气势砍向那家伙的肩膀。
　　“一直讨厌，自己舍弃我失去的东西的你”
　　“那些东西，喜欢的你就拿去吧！但是，姬不能给你，那是我的姐姐！”
　　我的刀刃刺到肉的同时，一之濑的刀刃也贯穿了我的右肩。我们两个的右手都失去机能了。瞬间地，差点掉落到地上的美工刀，“啪”地一声换成用左手拿着了。
　　“失去了，这又怎么样啊一之濑！那些是人为了生存所必要吗？那样的东西，那样的生存方式”
　　“男人做女人的打扮，户籍上也是女的……我一直被为了继承家业而培养着。只是为了这个。我只有这个了啊！现在我已经没有其他的生存方式可以选择了！”
　　在一之濑厌恶地喊道的同时，他的膝盖向着我的腹部顶了过来，像是同时般，我的膝盖也撞了过去，我们两人互相碰在一起，然后分开。
　　“舍弃了我极其渴望想拿到手的东西，明明这样，却在新的地方，连理解自己的人都找到了。你的那种幸福真是让人讨厌啊”
　　“啊啊，是这样啊。对自己的出身感到自卑的你，是绝对不会得到手的啊”
　　你是不会明白的。想要夺得他人的东西的你，绝对不明白。
　　“我没得到过什么，我只是珍惜一些东西而已！”
　　无论什么，都会坏掉，都有终结的那一天，都会在某一天毁灭。无论是母亲，还是姬，或是圭佑和千夏，如果失去了的话就绝对拿不回来了。
　　“接受存在，抱住想像，现在，我所拥有的就是这样做的结果！”
　　“……闭嘴……”
　　受我的“废龙”的影响，体育馆嘎嘎作响。地板已经有一半以上变得坑坑洼洼了，柱子也崩坏了好几根。
　　篮球架掉落下来，沉到地板中。
　　照明灯像是熟过头了的果实般，一边发出轰鸣声一边“啪嗒啪嗒”地掉落到地板上，因冲击而在地板上弹跳出弧线。
　　我穿过那个间隙，跑过去。
　　然后把落地的照明灯踢向向着同时跑过来的一之濑。
　　“切！”
　　照明灯擦过像是厌烦地避开的他的手臂，把墙壁像纸一样撞破了。
　　“真是纠缠不休啊库拉君，你快点随你姐姐一起死掉吧！”
　　我们两人交锋，双方的咒素爆开，体育馆的玻璃一起碎裂掉。
　　“谁要死啊！”
　　我踢飞掉落的天花板，然后朝着回防天花板的一之濑的脚踢去。但是被他跳起来避开了。不仅如此，他的脚还瞄准我的脸踢了过来。我避不开，被踢中左眼上方了。
　　我没有感觉到疼痛。没有去感觉的余裕。
　　“我会，保护，姬的”
　　我抓住一之濑踢来的脚，把他扔了出去。
　　在几乎已经保留不住原型，变得一片混乱的体育馆的地板上，一之濑无法使用受身技。我抓住这个机会。
　　“太天真了”
　　我被一之濑反击扔了回来。
　　一之濑用刀指着倒地的我。
　　“……”
　　我仅用背部像跳跃般站了起来，正要迎击。
　　瞬间，在我们正上方，天花板的铁骨的一部分，折断弯曲，歪斜地掉落下来。
　　“可恶”
　　“切”
　　我们互相咂了咂嘴，向后方跳去。
　　没有时间了。
　　依童还倒在地板上。虽然傀儡的学生和比卖守的尖兵都已经从体育馆里逃了出去，但是他们倒下的地方是这儿的不远处。如果这里崩塌掉，他们也会被卷进来。
　　而且我也坚持不了多久。我感觉到了正要从身体内侧侵吞我的“废龙”的意志。
　　最重要的是。
　　如果不快点结束战斗的话，姬会坚持不住的。如果不快点治愈消耗了的身体的话。
　　姬就——
　　一之濑也是同样地焦急。
　　如果姬消失了的话，他的计划就全部白费了。
　　“库拉君……”
　　一边因被咒素折磨的痛苦呻吟着，一之濑一边把红色的刀刃指向我。让作为这个的媒介的美工刀的刀刃最大限度地延伸。
　　我也模仿他的做法。
　　“一之濑……”
　　我不知道叫他的名字有什么意义。也许对曾经的朋友，我对他还是有着某种感觉的。
　　接着，由“废龙”做成的刀刃延伸了。
　　到这时我们的刀都是一样的。
　　“什么啊……这个……”
　　呻吟的是一之濑。
　　“竟然还有这种东西！”
　　一之濑狼狈地喊道。
　　“这个形状，是什么啊”
　　没有姬的我的刀刃，变成了既不是斧头也不是枪的奇异的形状。变成这个形状的红光像是被具现化的诅咒般，像是无数的骨头组合起来般，像是一群亡者爬行般，更加蠢蠢蠕动，成长变得巨大。
　　伴随着这个，我的头痛开始增强。剧痛，有种像是神经都溃烂掉的错觉。变得神智不请起来。
　　黑色的鳞甲也在侵蚀我的左半边身体，扩散起来。
　　寄宿在咒素中的意愿向我的精神伸出了魔爪。
　　我否定着这些全部的疼痛，把它们压下来。
　　姬在忍耐着，忍受着走向消失的痛苦。我如此相信着。
　　这样的话。
　　“我是不会输的！”
　　不是不会输，而是不能输。
　　“我绝对，不会输，无论是你，还是其他人”
　　我向前突进，跳起，刀刃向下斩去。一之濑用自己拿着的刀承受住这一击。想把我的攻击弹开，但他没能承受得住，作为媒介的美工刀崩溃掉落了。
　　“……啊”
　　一之濑很快下了决断。不，应该说是太晚了吗。刹那间他放弃了我的形貌，切断了与姬的联系，变回到一之濑苍。从自身中毒中恢复过来的他，也为了使用他自己本来的咒素“八足系锁”，拿出了手机。
　　“哈”
　　我用鼻子嗤笑着，把他叫出来的弃灵全部用巨大的刀刃一扫而开。弃灵一碰到刀刃，就全部消失了。
　　“一之濑，结束了”
　　我向着他。
　　在这时我拿着的美工刀承受不了咒素而崩溃了。一之濑的表情缓下来了。眼睛像是看到胜利的机会般闪闪发光。但是。
　　“唔噢噢噢噢”
　　我狠狠地一拳打在他的下颚上，把他打飞。
　　“……”
　　一之濑晃了下脑袋，翻着白眼。
　　“……”
　　他无声地昏迷了，我夺取了他的手机，破坏掉。
　　没劲的，干脆的声音。
　　在手机打破的瞬间，从到现在为止他所操纵的人的手机中蓝色咒素像是蒸发般散发出来消失掉。
　　然后从我和姬身上，被他注入的咒素也都跑出来了。像是散发着光芒的影子般变淡，消失。
　　这样，一之濑已经取代不了我了。也不能夺走姬了。
　　确认了这个之后，我无力地跪下。
　　还不行，还不行，姬还。
　　我。
　　『库拉』
　　在我的视野中变成三岁左右非常小的她脚步蹒跚地走了过来。
　　微微地睁开眼的依童，理解了现在的状况，露出像是安心，像是发呆般的表情，再次闭上了眼。
　　“姬……”
　　没事了，还好吧之类的，想说的话有很多。姬也一定是一样。但是，现在该说的不是这些。我有必须对她说的话，但她也知道我会说神马，我便把所有的话都吞回去了。
　　然后。
　　“欢迎回来，姬”
　　我微笑着说道。
　　姬也笑了。
　　『我回来了，库拉』
　　我听着那个声音，倒下了，睡着了。
　　拿回来了，抓住了理所当然的幸福。