　　第一章 篠崎朔良
　　
　　五岁的时候，母亲带着我们从老家逃出来了。
　　我的老家，现在想起来的话，那是一个古怪异常，脱离常识。不可思议的家，更重要的是，那是个有着过于奇怪的血脉的家族。
　　因此我非常理解母亲舍弃那富裕的生活逃出来的心情。
　　之后。
　　——大概，那个时候是第一次与她相遇。明明是一起出生的，但是直到那之前，我们还未曾碰过面。
　　她有着白皙滑腻的肌肤与秀发。
　　在我幼小的心中，就认为那是个美人了。听说她是我的姐姐后，我真的感觉很高兴。
　　看着面无表情的她的眼睛，甚至还感觉到了她的悲伤。
　　所以，我——
　　『已经中午了，库拉还是起床的好』
　　让人心情愉悦的声音响起，然后“啪”地一声，有人拍了我的头一下，我微微地睁开眼，映入眼帘的是见惯了的保健室的白色天花板和用来隔开床位的蓝色尼龙帘子。然后我看到，一个肤色白皙的成熟的少女正俯视着我，她穿着名为衬衫式对襟毛衣的女子高中生服装。那头一直垂到膝盖处的长发编成两条学院风辫子。
　　“…..早上好，姬……”
　　我只是这样小声地嘟噜了一句，意识就再次被睡魔融化掉了。
　　春眠不觉晓。
　　从帘子透过来的淡淡的阳光，只能成为我回笼觉的快乐的调味品。
　　“我再睡一会吧，让我睡吧。最近一直都是大家伙……睡眠不足啊……”
　　我呻吟着把身体蜷缩成一团，她轻微的叹息触摸到我的脸颊。
　　『……这样么。一睁开眼就露出这么没防备的姿态，…..』
　　姬的叹息变成了吐气。
　　『随你喜欢吧，是这样的意思吗……』
　　“起床，起床了”
　　虽然我想跳起来，但还是晚了。柔软的大腿触感伴随着重力压在了我的腹部上。体态优美的肢体骑在我的身上，我的两手被姬按住了。
　　“……话，话说，依田老师呢？”
　　基本上，她是不会被其他人看见的。如果从旁边看来的话，这只是我个人华丽的独角戏罢了。辛辛苦苦地考上了高中，我可不想刚刚入学就马上就被贴上怪人的标签。
　　『保健老师的话，刚才对还在睡觉的库拉说了他要去学校食堂。所以现在只有我们两个』
　　“啊，啊，这样啊。那个，但是，你看，不知道老师什么时候回来，快点下——”
　　『不用这么客气也可以的，因为现在只是，早上问好的姐弟间的肌肤之亲而已。』
　　这么说着的她浮现出了像猫一样的微笑。慢慢地逼近我。虽然我感觉到了恐怖与危机，想要逃跑，但被压住的两只手却动不了。
　　“……不，不要啊……唔呀……”
　　我都快要哭出来了，虽然我不喜欢流眼泪，但却不介意那样的艳事。姬用她那丰满的胸部挤着我的脸，紧紧地抱着我。姬身体那非常柔软的触感，刺激着我的脸颊与青春期男性的本能。
　　『呼，这是久违了的与年龄相应的形态哦。库拉也能满足就好了』
　　“满，满足的是姬你自己吧”
　　『这修长的手足。果然，视线还是高点的好。』
　　“不要俯视着我来玩！“
　　『我啊，在这两个月里。基本上都是在绝食状态中，想想的话，我每天都过得那么地辛苦』
　　“不要说得像被虐待的新娘子一样啊。这也是没办法的事，因为生意不好。这几天好好地吃上东西了吧。”
　　像生物要摄取食物一样，姬如果不吃像灵和弃灵之类的，不该存在于世上的东西的话，就不能继续存在下去。如果持续处于绝食状态的话，她就会缩小成幼儿的形态，最终会消失掉。
　　『嘛，库拉是认为我保持着幼女的形态更好吧……遗憾吗？』
　　“喂，不要在我的档案上添加变态这项爱好，呼！”
　　我的脸被有着确切的质量的深沟压迫着。姬的胸部能这样的丰满，是多亏了最近的食饵事件吧。一方面她的胸部大小作为她情况安稳的证据而让我感到安心，另一方面我的理性也在破碎着。
　　“……对……对，对，对，对不起，真的很对不起，对不起，不管怎样，总之对不起……”
　　我按住“噗噗”跳动的心脏，姬在盯着我的脸看。
　　『怎么了？，脸红了』
　　“……没什么”
　　『肯定有什么。真的很红』
　　“……那个，有一件事想问，为什么那个……你没穿内衣啊”
　　『如此挺拔，形状完美的胸部，是没有必要穿内衣的』
　　“在常识上还是必要的吧……话说，为什么把胸前丝带结解开了啊。喂，不要解开扣子”
　　姬穿着的衬衣的扣子从上往下解开了两颗，可以看到白皙的胸部。我吞了口气，把视线转开，她却把我的脸重新抱转回来。
　　『因为只有库拉能看到我，常识什么的是没用的』
　　姬浮现出美丽的微笑，身体更加贴近。
　　她吐出的气触摸着我的耳朵。她每动一次，那像果汁软糖般的大腿的触感就会袭上我的腹部。
　　“呜哇，离，离开”
　　我用变调了的声音叫着。我一边叫着，一边在脑中确信着“这是脂肪组织，只是脂肪”。于是，柔和的体温也好，扰动人心的香味也好，都不能让我的感情有所动摇。
　　因为我们是
　　“哪个世界会有袭击弟弟的姐姐的啊！”
　　姐弟。
　　『袭击？我都说了这只是姐弟间的肌肤之亲而已。……库拉真是下流』
　　她侧着纤细的脖子，向我露出包含轻视的表情。
　　“下流什么的，才没有。在想那些奇怪的事情的人是你吧。”
　　『呵—。姐弟相亲怎么会是奇怪的事呢，在库拉的脑中就连孩子向父母撒娇的好意，也是下流的，不正经的，有伤风俗的事情吗？原来库拉是用这样的目光去看小孩子的…』
　　“都说了，不是这样的”
　　『也就是说，我要是不是姐姐，耳是妹妹的话就可以咯……你是这样想的吗？』
　　“为什么会是这样！”
　　『……』
　　我拼命地想把紧贴在我身上的姬推开，但姬却抓住了我的手，然后她的身体缩起来，眼珠朝仰视着我。
　　『……库拉欧尼酱？』
　　“白痴啊你……话说，那个，我知道你的腿很长……下来啊，很重的啊！”
　　话说，被卷起的裙子的裙摆位置相当地…….看…….能看得到！
　　『原来如此，库拉不是胸控派，而是足控派啊。那样的话，如果你早点说的话…….』
　　姬朝我的耳朵吹来了温热的吐息，抓住我的手去抚摸她白皙的大腿。指尖拉起裙子，把裙摆卷起——
　　“喂——”
　　快放开我啊。
　　我努力呼喊。
　　姬的嘴唇像是忍住笑一样僵住了。……我得冷静下来，如果在这里做出如她所期待的反应的话，只会落得继续被姬戏弄的下场。怎么办才好。我让脑细胞都总动员起来，想出了对策。
　　坚决执行
　　“啊—啊，知道了，我投降啦，投降”
　　我老实地像害羞般低下头
　　“怎么说呢……嗯，看到姬久违的那个形态……稍微吓一了跳”
　　姬半张开嘴唇。马上像猫一样笑起来，但多少有点不自然。
　　我一边在心中窃笑，一边继续说着假装温顺的话。
　　“因为……姬，长得很漂亮……”
　　姬的大眼睛做出了暧昧的笑容般的形状，像是窘于回答般，“哼”地低下了头。
　　“姬的肌肤和头发都很漂亮，脸蛋也像人偶一样清秀，身材也很出众。因此，那个，我有点……心动了呢”
　　『笨，笨蛋』
　　姬仿佛跳起来般从我身上离开，然后用高八度的嗓音细细地吐出这个词，视线视线游移不定。
　　『……呼』
　　之后，之后。她突然弯下眉梢，盯着我看。
　　害羞了，害羞了，呼哈哈哈。握住主导权的感觉真好。
　　“哎呀，姬真的是很有魅力啊”
　　『是，是这样的吗……?』
　　姬一边低下头一边小声说道，手指玩弄着麻花辫。
　　“嗯。但是。就这样就已经可以了。姬如果在变得淑女一点的话——“
　　『……好高兴“1
　　“哈？“
　　姬再次强势地把我紧紧抱住。我感觉到了她那柔软的质量的身体。
　　“……！等，等一下，姬“
　　姬面露窘色，然后又羞赧地呼呼地笑了笑，像是要与我面对面一样把我的身体转向一边。她那湿润的眼睛捕捉到我，就这样与我对视着。
　　沉默。
　　姬那细长而清秀的眼睛忽然闭上了。
　　『库拉』
　　那根白皙的手指摸着我的身体，然后我白衬衣上的扣子被解开了。
　　额，这形势是怎么回事！？
　　“哇，那，那，那个，对不起。那么，姬虽然很可爱，但在这之前，因为我们是姐弟……“
　　姬再一次笑了。像绽放出光芒一样可爱的笑容。
　　『笨—蛋』
　　被耍了。
　　『库拉还太天真了』
　　姬把僵硬的我放下迅速地站起来。利落地扣上衬衣的扣子，从新绑好丝带，然后说道。
　　“你最好认识到自己的愚蠢。”
　　这个混—蛋。
　　『库拉真可爱』
　　姬满脸喜色地把手递给我，把我拉起来。姬心情愉悦地牵着我的手，手指缠在一起。
　　……败给她了。
　　我无力地垂下肩膀。为什么一直都是这种展开？姬用手指温柔地戳着我皱起的眉头。
　　『好奇怪的表情』
　　姬清爽地破颜一笑，笑得天真无邪。不知不觉我们一起展颜欢笑起来。
　　她是我死掉的双胞胎姐姐。
　　生下来没多久就被祖母亲手杀死了。
　　但是，姬与幽灵有点不同。她也不是妖怪。而是我们一族所认定的家神。“家”字不言自明，不是指住所，而是指一个家族。
　　对于祖母他们来说，她不是孙女，也不是人类，而是名为家神的祭品而已。被姬附体的我也是家神，不是孙子。祖母未曾向我表露过一丁点包含着世间普遍意义上的“孙子”的语感的感情。因此，母亲带着我们离家出走了。
　　从此之后过了十年，现在，我们没有了保护者，父亲在我们出生之前就死了，母亲在一年前也已经去往其他的世界了。很久之前就听说了，这是一个嫡系女子都活不长的家系。当然，虽然知道会这样，但我们还是没做好觉悟。
　　“啊，已经二十五分了。啊—已经买不到午饭了……”
　　小卖部的面包很快就会卖完。食堂的拉面的话，应该还有剩下的吧，一百五十日元的预算是买不起的。
　　『这样啊，放弃吧。舔手指就好』
　　“舔手指的话肚子不会饱的吧……”
　　『啊—库拉你真是太啰嗦了。这样是不会受女生欢迎的。』
　　“啰嗦…..么，姬，不要在这种地方这么随心所欲。”
　　姬随便地把头枕在我膝盖上，我轻轻抚摸着她的头发。
　　“姬”，并不是她真正的名字，只不过是作为对普通女子的美称而凑合使用的称呼。她没有名字。为了让她附身在我的身上，并让她不能从我身上离开。她的名字被剥夺了，给了我。
　　但是，如果不这样的话，已经是死人的她就不能再这个世界上定居下来。
　　所以姬没有名字，没有可以说是用来确认自身的最好的依据。
　　在我无言地抚摸着姬时，床旁边的帘子被拉开了。
　　“啊—库拉，还在睡吗？”
　　来人不是保健老师，而是个用发箍将前面的长头发卡压住的高个男生。那是张十分熟悉的面孔。
　　“早上好，圭佑。一看就知道了吧，没睡”
　　圭佑——木继圭佑和我从小学开始就交往，现在是我的同班同学。他知道我家里的事，就连姬的存在也知道，也曾见过现出实体的姬。
　　“别贫嘴了，你的午饭怎么办”
　　“……那个，如果能期待下我们的友情的话…………”
　　“很遗憾。我只准备了姬君的食物。那个，姬君呢？”
　　圭佑的视线在我的周围转来转去地徘徊着。
　　果然，能否看到姬与长时间的交往无关的，在平时圭佑也是看不到姬的，就连靠听声音来感知她的存在都做不到。虽然可以让圭佑能看到姬，并三个人一起对话，但是这样做，姬的消耗会很大。因此，平常我是不会让她这么做的。
　　“这里，膝盖上”
　　即使其他人看不到姬，但对于我来说，姬与大部分普通人没区别。不似普通幽灵电影那样，她的身体并不是透明的，也不是没有脚，她也不能飘到空中。我们可以互相触摸，我能感觉到她的体温和体重。
　　“那样啊…….那个，这。这个，像往常一样的东西”
　　圭佑不知为何，声音稍微提高了，从书包里取出拆开了的鸡蛋盒。但是里面不是在超市里买的鸡蛋，而是木继家饲养的矮种鸡产的蛋。
　　『……』
　　姬的辫子一下子翘了起来，然后气势汹汹地站了起来。
　　有着“魂子”之名的鸡蛋，可以做到阻止姬的消耗。圭佑也是知道这个的，所以经常给我们带来新鲜的鸡蛋…….
　　“……那个，圭佑，为什么你带来的鸡蛋一直都是复活节彩蛋的样子？”
　　蛋壳上用五彩缤纷的食品用色素描绘出了线与花纹之类的，总之蛋壳上满是奇幻花纹，我一边发着呆一边敬佩地看着。
　　“呃——，那是因为我是个善解人意的男人。给女孩子的礼物，自然会在包装纸包装盒上花一番心思。嘛，给姬君的礼物得用更加特别的做法。”
　　圭佑得意地说道，然后装模作样地笑着。但是，姬一边擦拭着脸上闪着光的口水，一边“鸡蛋鸡蛋”地向我撒娇。姬是没听到圭佑的话吧，大概，姬也未曾在意过圭佑对包装的执着吧。
　　“呐呐，姬君说了什么？”
　　圭佑像是等待着最喜欢的主人给予褒奖的小狗一样，眼睛发着光，询问道。
　　“……额，啊，嗯。很高兴，thankyou。那个。姬说‘挺费心的吧，那些事不必这么上心也可以的。’
　　“这，这样么。她很高兴吗？”
　　“嗯，啊，啊啊。但是真的，不用再——”
　　“哎呀—我啊，为什么就这样善于抓住女士的心意呢—天生的才能？”
　　“不，那个……”
　　我对圭佑的回答一阵为难，闪开了视线。在我跟前。
　　『库拉，我想吃…..』
　　姬抬起头，用大而水灵的眸子看着我，诉说着。
　　“……嗯”
　　我舔着姬的指尖，从盒子里拿出了一只鸡蛋递了过去。
　　原本，姬是没有拿起物体的力量的。虽然能够触摸、乘坐物体，但已经死了的她却是无法干涉生者世界的物质的。即使是鸡蛋那种东西，平时的她也移动不了，破坏不了。
　　但是，由于双胞胎的特性，我的体液拥有可以干涉死者世界的中立的性质。我的体液可以让姬与这一边的世界连结起来。虽然用血，汗，眼泪也可以，但唾液这种算不算什么的东西可以很轻易地弄到，所以一般都是使用唾液的。在我还是小孩子的时候，姬就喜欢随便地把手伸进我的嘴里。
　　姬仅仅把蛋壳顶部弄破，露出迷醉的表情“啾啾”地吸着鸡蛋里的东西。
　　『哈……』
　　漆黑的瞳孔睡眼惺忪般的湿润了。当然，姬的这幅样子圭佑是看不到的。只是让我舔一下的话，她只能干涉物体，不能实体化。而且，她拿到的鸡蛋，在她接受的瞬间，就会被拉进死者的世界，一般人是看不到的。
　　“怎，怎么样？我的鸡蛋，好吃吗？”
　　“…..说得像是你产的一样，感觉真恶心”
　　我垂下了头，摇了摇。这时，保健老师回来了。
　　“哦，怎么，篠崎，还在吗。要好好地去上下午的课啊”
　　来人大约二十七八岁，现充，性子随意，短发，戴眼镜。虽然男保健老师很少见，但现在这个学校的保健老师是男的。
　　“是是，不好意思。因为最近稍微有点睡眠不足”
　　多亏了我的睡眠不足，姬才能朝气蓬勃，脸色莹润光泽。
　　“怎么了，晚上打游戏到深夜么？还这么年轻，青春就这么寂寞，以后怎么办啊。老师的学生时代，在学业，社团，活动，恋爱，心跳，浪漫，、与休息时间上都注入了心血的哦”
　　怎么最后那句话感觉那么奇怪，不过因为要是深入追究的话会变得很麻烦，还是算了。
　　“不好意思。因为有打工…..之类的事情，社团活动有点,,,,,,”
　　“你啊，我们学校可是禁止打工的哦。不要说得这么肆无忌惮的”
　　我被老师混杂着叹息地教育了。
　　“嘛，算了。因为即使是老师。但也会对一些事睁一只眼闭一只眼。你和木继的弟弟一起，对木继千夏好好地宣传一下老师就好了。说老师我是个温柔的人，好人，值得信赖的人，是个帅哥，可靠，心胸宽广什么的”
　　老师用不知道是开玩笑的还是认真的语气若无其事地说道。
　　木继千夏，看姓就知道，是圭佑的姐姐，总之，她的特征可以用一个词来表达，美人。她身材苗条，高挑，有着引人注目的清秀的外表，而且还是成绩优秀的学生会会长，所以不论校内外都有很多的粉丝。
　　“依田老师，请不要抓住学生并对学生出手——。姐姐很可怕的，如果做了奇怪的事，会狠狠给你一击的哦”
　　“不要傻了，木继弟弟，再过一年的话，老师我和她，就不是教师与学生的关系了吧？只要你们向木继千夏传达老师的魅力的话，在毕业的时候，她一定会忍不住向老师告白的。篠崎你也是这么想的吧？”
　　呵呵呵，还是不知道是玩笑还是认真的……不，老师大概是玩世不恭的说着认真的话。因为他这种调调，所以她在女学生中人气不太高。
　　『变态老师。你最好变成秃子』
　　姬露出洞察的眼神。
　　不，老师对我的翘课只眼开只眼闭，我是沾了老师的仁慈的光，所以以我立场来说可不想老师变秃子，我还想平安度过这三年。
　　总之，我不知道该如何回答老师，于是我决定离开保健室
　　“那么，依田老师，受你照顾了。我先回教室了。”
　　“哦，木继千夏就拜托了啊”
　　“……话说，姬君的食饵的事件怎么了”
　　“嗯……呜哇，这个炸鱼做得真不错”
　　最后在教室，我边吃着圭佑稍微施舍给我的便当，边听着圭佑说话。我所使用的筷子是不知为啥会放在讲桌抽屉里的，常备的一次性筷子
　　“因为妈妈十分擅长做炸鱼的嘛”
　　“儿子，请把母亲给我”
　　“不要。我才不想叫你父亲。一个来父亲已经足够了。话说回来，最近传出了有关坟场附近的大楼与废弃的酒店的流言……啊——，库拉的事情也像是，差不多要变成了传说了呢。说是作为拯救性命的代价，会夺走被救者的某样重要的东西，戴着环保袋的僵尸…..大概传说的neta就是你吧”
　　圭佑单手拿着筷子，单手操作着智能手机，把情报给我看。
　　“啊，变成传说了啊。真没办法”
　　“……呐，库拉。这个说的夺走什么重要的东西，难道，你不分男女老幼……”“你说什么啊。我可什么都没做的说！”
　　“开个玩笑而已……但是被说得很过分啊。库拉头上戴的，确实是超市的纸袋吧？为什么说是环保袋”
　　“那个……”
　　……因为时不时会从被救助的人那里借些食材，所以才会有这样的流言？魂淡，贫穷真可恨。
　　“……嘛，暴露了的话就会各种蛋疼，这种情况，还是远离真实好一点。”
　　“那个是那样啊……嘛，稍微看一下吧”
　　圭佑为了搜寻姬的食饵的我们建立了一个怪谈网站，以这个网站做基础在更广的网络的连接中，既收集在意的怪谈，也接受除灵咨询。
　　顺带一提，我对网络有关的所以东西都不熟悉。家里也没有电脑之类高价物，手机的套餐也是最便宜的方案。比起Facebook和twitter之类的应用软件，日常生活对我来说才是最重要的。
　　『一直以来都很感谢你』
　　“姬说谢谢了”
　　“用不着道谢的说。因为借出去的总有一天要库拉连本带利还回来的。是吧？”
　　“是是是是，如果中了彩票的话，就带你一起去旅游的说。和我一起去看看那个传说的山丘吧”
　　“哪里的山丘啊？不去。那种没有泳衣的地方。而且为什么和你两个人。本来你又没在买什么彩票”
　　“那是理所当然的。有钱买白日梦的话，还不如去买现实的米饭吧。话说，不是两个人哦，姬也在”
　　“呐，那么，做个约定，我预约和姬……就我们两个人，去迪士尼乐园”
　　“做这种空头约定，真是怪人。说起来，你也知道撇下我是不可能的吧”
　　附身在我身上的姬不能离开我很远的距离。这个距离可以到哪里？虽然没有好好地测试过，但从至今为止的经验看来，大概两百米以上就不行了吧。
　　“那个。姬的食饵，现在还足够吧。最近遇见了一个大猎物呢”
　　“……呼。遇见了？为什么啊。又不是盂兰盆会。”
　　『多亏这样，头发也变长了，胸部也大到头痛』
　　与说“头痛”相反，你好像到是相当的高兴啊。
　　姬像是很得意一样突然拂了下长到膝盖的三股辫，总之，先像模特一样站着的姬。并不是有意欺负姬，我平时，除了姬对谁搭话的情况外，是不会回答她的话语的。虽然像是啰嗦，但还是提一下，平时，圭佑是看不到姬的。只有我和那样的存在说话的话，感觉有点不礼貌了（那就像正在和朋友聊天的时候与第三者聊电话一样），基本上，在我和圭佑二个人的时候，我是不会和姬说话的。
　　“那么……嘛，反正帮了我们大忙，没关系的”
　　我正歪着脑袋思考着，某人挤进对话里，
　　“什么什么，姐姐的午饭的话题？啊，木继君，炸鸡看起来很好吃啊。苍的肉丸子和你交换吧”
　　一边窥视着圭佑的便当，一边打开花卉图案的便当袋子的是同班的一之濑苍。
　　像小动物一样的只有一米五多点的的身高，娇小的脸蛋上长着小巧的鼻子与大大的眼睛，取得了很好的平衡。那一头像洗发水广告里出现的那样的漂亮的长发，分成两份，从头的两边像尾巴一样垂下来。
　　“可以是可以，啊，不过春卷更好，把那个给我”
　　“那么，好的，给你”
　　班上男同学的视线都集中到了友好地和苍交换菜肴的圭佑身上。
　　谈论着一之濑苍长得很可爱的男同学的声音在学校各个地方都能听到。
　　因为我从很小的时候就和据说是大美人的母亲，姬和千夏她们近距离接触，所以反而在判断人的美丑的基准上变得有点含糊。但即使这样，果然，我还是觉得一之濑很可爱。即使抛开脸蛋不说，就那温柔的说话方式啊动作啊，都会勾起男人的庇护欲。
　　一之濑是班级偶像般的存在，而我则是个无论从哪一方面说都是不显眼的男生，一之濑会和这样的我成为朋友的契机是一起“幽灵治退”的事件。我治退了附在她身上的恶灵（也就是说，给了姬好吃的），因此与她结下了缘分，虽然升上高中还没到一个月，但我们间的关系已经发展到可以称作朋友的关系了。
　　“啊——，库拉君，又没午饭吃了吗？”
　　“哈哈，错过了去小卖部的时间了……”
　　“原来如此，很困扰的吧。嗯，真是没办法。还有这样的事，苍带了两份便当来。看，让一份给库拉君吧”
　　“嗯，真的吗。得救了……为什么。会多出来？”
　　“呵呵。其实是做来当加餐的便当……不过没吃”
　　“……哈，加餐的便当…….?”
　　『加餐的便当……?』
　　圭佑与姬都皱起眉问道。确实这是个颠覆班级偶像形象的单词，话说，这单词不仅不适合一之濑，也是个很不适合女孩子使用的单词。而且她给出的便当盒还是男用尺寸的，难以相信这是作为娇小的一之濑会使用的东西。
　　“那个，成长期肚子容易饿，所以，那个，如果有所准备就不用担忧了。那，那个，所以，我并不是特意为库拉君做的。我没，没有撒谎哦”
　　“……不，我到希望你在撒谎”
　　圭佑微小的声音呻吟着。
　　但是，姬食量也很大，就算是女生，也有肚子饿到需要吃加餐的便当的时候吧，我这么理解着。一之濑向我递出了便当。
　　“所以，安心大口的吃吧，就当做是处理剩饭就好了”
　　『说库拉是垃圾处理厂的女人，还是不要相信的好』
　　……用不着说到这份儿上吧
　　“怎，怎么会，因为是一之濑做的东西，我就感激地收下了”
　　这样啊，这个，女孩子亲手做的便当啊…..而且还是班级偶像的……。我咕咚地吞了一下口水。虽然没有回头，但也知道周围的目光都刺在了我的背上。
　　『……还是不要接受的好。库拉，这东西来历不明。也许会有毒，不，一定是有毒的』
　　喂，姬，为什么我会被同班同学下毒啊。不要说这些奇怪事啊。还有，因为很痛苦的，不要掐我的脖子，要断了。也不要抱住我。后脑勺……不要碰上。
　　“这个……能收下吗？”
　　“啊，嗯，嗯。真是不好意思啊，一之濑”
　　我若无其事地从姬的胸部的触感与手臂中逃出来，斜视着确认了一下，一之濑拿着的那份便当（那个是小型的，普通女孩子用的大小）。肉丸子，春卷与煎鸡蛋，西兰花沙拉，煮南瓜。并排放着捏成草袋型的饭团。看起来非常好吃。感觉这边的便当也是那样的吧
　　『库，库拉。不能打开那个盒子，这关系到库拉的性命，会折寿的』
　　这个便当盒是浦岛太郎的玉盒还是炸弹啊。一个女高中生不会携带着那种危险物的吧。
　　“那么，我就不客气了”
　　打开盒盖……一片黄色，有些地方是茶色，黏糊糊滑溜溜的。
　　『……噗』
　　姬虽然忍住声音但还是爆笑起来了。
　　“……。这，是什么？”
　　我一边发呆一边问道
　　“嗯？布丁啊……啊，那个？记得库拉君之前说过喜欢布丁的……不对吗？”
　　不，喜欢是喜欢……这个……这个，黏糊糊滑溜溜的感觉……
　　『……是呕吐出来的的东西吧』
　　姬你那是什么表达啊。
　　“不，不，因为我还以为是普通的便当，所以只是稍微有点吃惊而已”
　　“算是亲手做的……不行，吗？”
　　『呵呵呵呵呵。布丁做便当什么的，真是新颖啊。味道也一定是大爆炸级别的新颖吧。怎么样库拉？要吃吗？』
　　“不，不是那样的。哇，看起来很好吃。我开动了”
　　我手拿着筷子，一口气地扒着布丁吃。
　　“……”
　　“库，库拉君？”
　　『库拉，直接说出来就好了，男人有时候那样的严厉是必须滴』
　　一脸不安的一之濑，与脸上浮现出十分开心的笑容的姬都把脸凑到我这边。
　　“……。好吃”
　　我楞了一下之后，情不自禁地喊道。真的是很好吃。
　　『纳尼！』
　　“真，真的？”
　　“嗯。十分滑溜，焦糖的苦味也恰到好处。就像商店地下的高档布丁一样”
　　虽然没有吃过那样的东西，却也会给人宛如吃到高档布丁那样的冲击。
　　『……库，库，库，库拉，不用那么用心的，温柔的谎言反而会使对方受伤的。人，诚实——』
　　“喂，库拉，我也来尝一下……好吃！太好吃了，这是什么”
　　“啊，吃太多了，圭佑，还给我！”
　　“啊，可恶。小气。我给炸鱼你吃了的说，咕嘟，呜咕”
　　“啊，都说了不要那样吃！”
　　“那个，你们两个都冷静下来……慢慢吃。好吗”
　　『……老实说，一级棒……』
　　姬像是深受打击一样，双手支在地板上，俯下头。
　　『呜呜呜…..』
　　……因为姬做不了料理啊。这么说是因为姬如果干涉生者世界的物体就会有所消耗，所以我是不会让她特意去做料理什么的。即使这样。对于姬来说还是会在意在女孩子的能力方面输掉的吧。
　　『我，我，料理什么的，我也……』
　　都说了，不用做也可以
　　“一之濑，真的很好吃啊，thankyou”
　　“太好了。那么，下次再做吧”
　　“不，不用了。再做什么的，别这样，一之濑是为自己做的吧？太过意不去了”
　　『同意。果断拒绝就好了。古代的时候，就有说武士即使贫穷也要有志气……』
　　没有这种说法吧
　　“啊。没什么的，不用客气的。而且……”
　　“嗯？”
　　“……啊，如果能让库拉吃上的话，苍也……会很高兴的……”
　　『啊——————！』
　　一之濑一边拨弄着双马尾的发端一边叽叽咕咕地小声说着什么，但却被姬的声音淹没了。但是，在我再问一次之前，一之濑已经先一步转换话题了。
　　“啊。刚刚是在聊姐姐的食物的话题吧”
　　因为与一之濑成为朋友的契机是“幽灵治退”的事件，所以一之濑也大概地知道我的事情。不过因为老家的事情很麻烦，所以我并没有对一之濑详细地说。
　　“那个，那个，你们知道‘Peeping Tom’吗？”[注：Peeping Tom是偷窥狂的意思，不过这里作为网站的名字还是保留英文好了
　　“Peeping Tom”？第一次听说……圭佑，你知道吗？”
　　“记得是手机用的怪谈网站吧？曾在twitter上看到有女孩子回复发牢骚。”
　　那么在手机上看到的是真实的吧？圭佑一边小声说着，一边放开了刚才还在玩着的智能机，从书包里拿出普通手机操作起来。在这样的乡下地方高中生光是能拿出智能机就已经显得很资产阶级了，为什么还会有普通手机啊。
　　“说的手机网站，智能机看不到吗？真是出乎意料地很不方便啊”
　　“不，如果装有应用软件的话就没问题了，但是因为偶尔也会有看不到的网站，也有设计崩坏的网站。那个……大概，是这个吧？”
　　圭佑把手机朝着我们这边，画面里显示着一张的插图，上面画着穿着红色女式礼服的少女像拿着遗像那样抱着一只山羊头伫立着。嗯。Tom[偷窥狂在哪里呢，这样的吐槽太没水准了吧。
　　“嗯，就是这个。那个，虽然只是听说的话，那个网站有能拍摄灵异照片的工具。如果晚上十点之后在城址公园使用的话，会真的拍到鬼的说”
　　“限定在城址公园？……那个，听谁说的？”
　　“初中时的前辈告诉我的”
　　城址公园在在学校附近，是战国时代的古城遗址。虽然现在只是一个观光胜地而已，但实际上，那个地方在战国时代是个战场，所以，实际上有很多“那里会有些什么东西出现”的流言。那种地方很适合鬼故事吧。但是
　　“那里像样一点的东西都已经狩猎完了。现在已经不会再有什么东西出现了吧”
　　姬还保持着被打垮的姿势，如此回答道。
　　确实如此，但是，难得一之濑带来了情报，还还是不要辜负了她的好意吧。
　　“嘛，库拉，姑且去试一下怎么样。如果真的是那样，把什么东西自发性地召唤出来的话，不是方便轻松吗”
　　“确实，如果是真的话，也没必要为狩猎而四处打转了。今晚马上就去看看吧”
　　“那，我也去……不用对姐姐说也可以的吧”
　　“完全没有情报应该会扑空的吧，”圭佑边两只手灵活地操作着智能机和手机，边小声地说道。
　　“……是啊”
　　“我，我也去。那个，谁提议谁先做嘛……”
　　『库，库拉，那么晚不能让一个女孩子同行』
　　这个也合理。
　　“夜晚十点，太晚了，一之濑会有危险的，所以还是不要来更——”
　　“没问题的，库拉，如果我送她回去的话。这样大家就不会有分歧了吧”
　　『切，这个背叛者』
　　人家背叛什么了啊
　　“那个，十点之后……没问题？”
　　“嗯！”
　　“那么，十点时在公园的东虎口集合吧”
　　约定好了之后，我们才注意到下午上课的时间已经逼近了，我们赶紧动筷开吃。
　　之后
　　天已经入黑了的晚上十点，我与姬一起走向碰头地点。
　　“…..话说，姬，我之前就在想的了，你为什么是那种的校园风的打扮啊”
　　在我高中入学之后，她也穿上了纯黑色的百褶裙和炭黑色的对襟毛衣，然后外面还穿上了休闲西装外套。而她的发型，则是一如既往的两条长辫子。一般人看不到的她当然是不会上学的，她做这样的打扮也就没意义……
　　『cosplay』
　　“哦，哦”
　　但是，我也不是不知道她的心情，如果作为人而活着的，她也一定会去高中上学的。我的情绪稍微有点低落了。
　　『不要露出那样一副表情，库拉还不如担心一下自己的脸的好。』
　　姬说出虐待狂般的话语，此时，我们已经来到公园的入口——被华丽的石围墙夹着的东虎口。
　　城址公园十分宽阔，是个树木很多，春有樱花，秋有红叶的景点。到了傍晚的时候，常有遛狗散步的人和观光客，甚至也有在公园内的运动场进行社团活动的学生，人来人往。但夜晚的公园却相当寂静，漆黑，寒冷，有点冷清。
　　我们到达的时候，一之濑已经在等着了。虽然我们准时到达了，但还是对比她晚)的事道个歉吧。
　　“对不起，让你久等了”
　　“啊，嗯。呵呵。是我稍微来早了一点……呢”
　　一之濑满脸笑容地回答道，她的话刚开了个头，就露出了一副“十分不妙”的表情，闭上了嘴。
　　“什么，怎么了？”
　　“不，那个，啊，苍也是刚刚才到。嗯，并没有特意在等什么的！”
　　“啊，这，这样吗？那样的话，就好……”
　　“那，比起这个，刚才，收到了从圭君那里来的邮件，说今天有事来不了”
　　“啊，什么？”
　　我慌忙地拿出手机来确认一下，确实收到了从圭佑那里来的邮件。说‘今天来不了了，好好干吧’……说好好干，指什么？虽然是圭佑自己说了这次会扑空的……。嘛，算了、
　　“话说，一之濑”
　　“什，什么？”
　　“穿那样的衣服，不冷吗？”
　　虽说是春天，但位于山谷中的街道晚上还是很冷的。如果抗寒差点的，即使在八月，晚上还是必须穿长袖的。现在正好是樱花散落的季节，气温大概只有十度左右吧。但一之濑只穿着一件露出了纤细的锁骨，轻薄的，而且长度很短的白色的薄纱连衣裙。裙子的下面只穿着蕾丝的材质的短打底裤与稍微有点厚的过膝袜，这样是抵御不了寒冷的吧。那大概是春季的新出的服装之类的，刚上市就迫不及待地穿上了吧……无论怎么想，这都不是在这气温下该有的打扮
　　“……啊，很怪吗？”
　　『当然怪。Loli系还是不要勉强的好』
　　喂，不要说那么失礼的话。
　　“不是的，不奇怪。看，你嘴唇都变紫了……”
　　“那个，这是新的唇膏的颜色，所以，完，完全没问题的！”
　　不对，不是。不可能。
　　“话说回来，一之濑，你的声音没在颤抖？”
　　“库，库拉君你是不知道叫做时尚的东西吧。常常先穿上几个月之后的款式是时尚潮流的常识和理论，对于女孩子来说是理所当然的行为哦”
　　“这样么？那还真是抱歉呐……”
　　就算如此，她看起开还是很冷。真没办法，我脱下自己的短外套，虽然也不是什么厚的东西，但总比没有的好。
　　“这个，穿上吧。不要感冒了”
　　“没，没事的。这样的话，库拉君会冷的”
　　“嘛，嘛，你就当是给我个面子吧”
　　“嗯，嗯。那，那么，谢谢了……”
　　一之濑脸上露出了复杂的苦笑，像有什么感到可惜般地叹息着，披上了我的外套。但是马上就面泛微笑地自己紧紧地抱住自己，好像这样比起什么都要温暖。看到一之濑的这个样子，连我都脸色缓和下来了。一之濑对着我露出了笑脸。
　　“呵呵，库拉君真是温柔啊，如果有像库拉那样的人做男朋友的话，就好了”
　　“啊！”
　　因为身高的差距，一之濑只能仰视着我，那眼神像是要贯穿我的心脏，我慌忙地移开视线。呜哇，不妙不妙。让你陷入到了不能如愿的爱情里，真是对不起了。
　　『……库拉』
　　“啪”地，我的头被打了一下，回头一看，姬一边玩弄着麻花辫，一边用像是仇恨的目光盯着我。姬像不良少年一样地把背弯下去，从下面朝上地瞪着我。
　　『没节操的温柔早晚会毁掉自己的。不，不如毁灭掉的好。然后就哭着央求我最好』
　　还没听过对朋友温柔就会毁掉自己的。母亲不是说过的吗，为了过像普通人一样的生活，请亲切地对待身边的人，
　　“…..所以，那个‘Peeping Tom’，在哪里使用好一点？”
　　“嗯，鬼怪真的出现，然后被人目击到的话，即使是库拉君也会很头疼的吧。所以，还是再往里点走点再使用好一点吧。而且我想那并没有指在特定的地方使用”
　　[[IMG,06f119999b5e048579de0c422293578c,1005,1600,452434]]
　　“这样啊”
　　一走过东虎口踏入公园内，仅此而已，就已经变到暗得连脚下都看不清了。虽然往公园中心前进会有几处有照明的地方，但哪条路都是并不是那么明亮。葱繁茂的树木被风吹过摇动时发出的“沙沙”的声音，响声在周围回响着。
　　“稍，稍微有点恐怖啊。有种不由地觉得会有鬼怪出现一样的感觉……啊”
　　马上，一之濑就被什么东西绊倒了。
　　“一之濑，没事吧？”
　　一之濑用支在地上的手在周围摸索着。我伸手拉起她。与夜视能力很好的我不一样，一之濑只是一个女孩子，对于她来说，应该只能看到一片漆黑的吧
　　“再往前走一下就会变亮的了”
　　我就这么拉着一之濑的手
　　“库，库拉君”
　　从牵着的手那里感受到一之濑的手指的纤细与柔软，我的脸红了起来
　　“啊，啊，啊。对。对不起。因为再，再次跌倒就不好了啊”
　　“嗯，确实。摔倒很，痛的，我很怕疼的，所以库拉君能拉住我的手，我很高兴”
　　一之濑也同意了，紧紧地回握住我的手。
　　然后，姬从后面紧紧地勒住我的脖子。
　　『……库拉，作为姐姐我是不会答应你与异性进行不纯洁的交往的』
　　搞错了啊
　　『……库拉从什么时候开始变成了这么下流的孩子的，我都没脸去面对母亲了！』
　　只不过是拉个手而已，你在说些什么啊。姬的脑子里的东西才下流！
　　『呜，呜……阿左美[注：他们母亲的名字，库拉，库拉变成了不良少年….』
　　就这样，我不知道和一之濑谈些什么才好，两人无言地在公园里走着。沙沙地踏着沙石的声音与像是在闹别扭的姬的啜泣的声音在黑暗中回响。
　　“那，那个，一之濑，那个……之前你不是遭遇过幽灵被害事件吗，你不害怕吗？”
　　总算找到了个话题，我向一之濑问道
　　“不。因为有库拉君在，不害怕”
　　『我感觉像你那样的女孩子，比鬼怪更可怕』
　　姬边用与我不相像的声音模仿着我说话，边再次勒住我的脖子。住手啊。如果继续这么勒下去的话，我会死掉的啊
　　“那个，库拉君的姐姐，现在怎么样了？”
　　“那个，嘛，就在那边哦”
　　“这样啊...... 库拉真厉害。把各种人从恶灵的手里救出来……也把苍救出来了”
　　“说救人什么的，那只是狩猎的结果而已。这并不是一件那么值得尊敬的事”
　　“但是，库拉君，那个时候，你不是挺身而出保护了苍吗，所以，那个……库拉很厉害”
　　“这样，么”
　　厉害，我被苍用这么直接的话来夸奖后，竟然感觉有点害羞了
　　『库拉就这样被那个坏女人轻松地骗了』
　　不要插入没必要的解说。
　　“那个，如果有那样的力量的话，库拉没想过去做些更了不起的事？”
　　“了不起的事？”
　　我回问了一句，一之濑也露出一副语塞的样子
　　“嗯，比如说，那个……征服世界之类的？”
　　我和姬楞了一下，两个人都笑了起来
　　“不不，这是不可能的。比起我这单枪匹马，现代兵器才是绝对的强大”
　　“也是哦。啊哈哈，那，那个，但是，库拉君的老家，那个，记得是犬神家族吧？”
　　“……不是犬神家族，只是守护比卖神的家族而已”
　　“——因为这样的家族而会有那样的事是吧。那个，库拉君的力量…..记得说过是叫咒怨吧？”
　　“不是，咒怨，是咒素”
　　“……没想过使用它进行报复吗？”
　　佐清[注：出自《犬神家族》与伽椰子[注：《咒怨》主角被一之濑天然地搞混了。我是十分讨厌那样的老家。……实际的情况是，也许在神秘恐怖的方面与咒怨和犬神家族有些相似的东西
　　“不，老家也有有着拥有同样力量的人，而且大概祖母他们的力量要比我强……最重要的是，他们经验丰富啊——”
　　咒素，简单来说的话，就是咒术的能量，既有在自然界里古老的东西变化而成，也有由“迦微”，“魍魎”[注：山川木石的精灵之类的形体产生出来的情况，也有由死人的感情经过发酵后，以持有意念与灵体的“弃灵”的形体产生出来的情况。
　　“迦微”是自然界现象本身的力量，嘛，一概而论地的话，就是太古的神灵。“魍魎”就是精灵，“弃灵”就是由人类的死灵产生出来的东西，总的来说貌似大概就是像这样的。
　　人类只有把他们全部吸收到体内时，才能使用咒素。只有吸入“迦微”，“魍魎”，“弃灵”的人类，或者继承那人血脉的人，才可以使用咒素。而使用的咒素的属性，力量大小则根据吸取的存在的属性、力量的大小而定。
　　然后，被使用的咒素会变成”咒纹力块”而供人使用，我和姬既可以像真正使用的那样作为武器来用，也可以像病毒那样侵蚀对象后咒杀掉。
　　使用的咒素的属性因家族而各有所异。比卖神守护家族所使用的咒素被称作“废龙”。在根本上有着“灭尽”的性质的属性。如字面所示，是毁灭殆尽的意思。
　　咒素不仅有只用于像破坏目的那样的暴力的用途。也有着“恢复”啊“保护”之类的性质，操纵对人和自然有好处的咒素的家族也是存在的，据说。
　　“但是，库拉君，那个时候，真的好强。在苍看来的话，那是无所不能……可惜了啊。如果可以做更了不起的事，赚更多的钱的话，生活也——”
　　“嗯，嘛，无依无靠的未成年虽然生活不容易……但我们并不是靠治退恶灵赚钱的。如果不规定请我来就得收费的话，就会被一些因为兴趣使然或者想恶作剧的人随便呼唤吧。所以，这仅仅是自卫。如果是两万日币左右的话，对真的被心灵现象所困扰的人来说门槛也很低吧。”
　　实际上，虽然我确实因钱而烦恼。
　　但是，如果说因此而以这个为生计的话，我就变得与我讨厌的老家的人一样了。
　　“……如果可以的话，我也不想使用那样的力量的啊。那既不是什么好东西，还很有可能会牵连到身边的人们……”
　　这点比什么都重要
　　“……姬，如果没生在在那个家的话，就肯定会过上普通的生活的。”
　　我阴沉地呻吟着
　　“那个，库拉君？”
　　一之濑那像是被吓到的细细的声音让我回过神来。
　　“啊……不，没什么”
　　虽然我的感情情不自禁地表露出来了，但那并不是可以对女孩子表露的感情吧
　　对血亲的杀意什么的。
　　『库拉……？』
　　姬像是很担心地盯着我的脸。我回了个“没事的”的眼神后，偷偷地握住了姬的手。
　　她，是作为创造家神的仪式的祭品而被祖母杀死，附身到我身上的。
　　这么做，在某种意义上，姬是被我束缚住了，她不能与人相恋，不能拥有自己家庭；不能生孩子；也不能去上学与人交朋友；就连与我的朋友视线相交也做不到。
　　即使姬穿着制服，也不可能掺杂在他们之间
　　我想，这样的姬的一生是孤独的。不过这话我是绝对不会说出口的
　　『……？』
　　手被我握住后，姬露先是出一副有点吃惊的表情，然后，笑逐颜开。
　　大概，我在外面关怀姬有些罕见吧。握住的手马上就被她温柔地松开了。
　　『……你还是多注意下的好，没准会被谁看见呢』
　　我知道，绝大部分的人都看不见姬。身为异端的我们为了不被一般人的好奇心所牵连，我只能披着普通的皮偷偷地活着。太引人注目的话，我们就会沦落到被带回老家的境地，那还是饶了我吧。
　　“…..这样啊。库拉君，真是温柔啊。那么在意苍和大家”
　　“温柔，没有这样的事。如果可以的话，只想一个人和家人一起平稳地生活着，仅此而已”
　　然后，是圭佑，千夏和一之濑他们。他们能和我一直做朋友，是不可替代的存在，我不想他们被我的异质而牵连。与其说这是温柔，大概，不如说是我自己的自私。
　　“而且……我，喜欢这里的生活”
　　母亲决定在这里居住，是为了瞒过老家，在这里悄悄地生活着
　　在这个街道上，没有与我和姬对立的极其邪恶的神，从以前就有人居住的适度的人口密集地。而且因为是战国时代的交战的战场，所以有很多的战死者。积存古老的灵体的街道，很容易隐藏住像我和姬这样的异质的存在。让我们咒素使的气息含糊地混在其中并消去。
　　“……啊。那个。库拉君，苍也很喜欢在这里的生活”
　　一之濑看着我的眼睛微笑着。然后，像是紧张般垂下眼睛
　　“所以……库，库拉君”
　　一之濑正要说些什么，这时候。
　　“啊啊啊，濑酱，和……篠崎？”
　　——唐突的叫声插进来了。
　　“……莉，莉酱……？”
　　一之濑吓得肩膀一哆嗦，甩开了与我牵着的手
　　有泽莉子，记得是坐在一之濑前面的女生。是陆上部所属的运动型少女。她捏住自行车的急刹车，在我们旁边停了下来
　　“为，为什么莉酱在这个时间”
　　“社团活动之后与前辈们喝茶了，所以晚了。从这里穿过相当于抄近道啊”
　　嘛，这是个大得吓人的公园。应该没有全程走远路的家伙吧。然后有泽下了自行车，看了看我，然后又看了看一之濑。
　　“……啊，哼。你们二个，是这样啊。在交往”
　　『呐，还以为个女人会说些什么呢』
　　“啊，有泽，你在误会什么呢”
　　我情不自禁地用上了奇怪的敬语。那样，如果一之濑和我这样的人交往的流言传出的话，会给一之濑带来困扰的吧
　　“不用这么遮遮掩掩的了，我会给你们保密的。交往什么的如果暴露了的话，篠崎你会有各种困扰的吧”
　　那样的话，在那样的流言传出来的那天，我就得与全班的男生，不，是全年级的男生为敌了
　　“啊，那个，莉酱。遮遮掩掩什么的，并不是那样的，”
　　“是，是。真是不错啊，不错，青春啊。其实我是很羡慕的。啊，我也想和津野青春一把呢”
　　“啊，莉酱有男朋友？什么时候的事”
　　“不是的，濑酱你真是的，都说了多少次了还是记不住。津，野，君。是J演出公司的国民级的超人气偶像哦。对吧，篠崎”
　　“嗯，啊，啊，那个津野……啊”
　　在广告节目上看到过那个津野，记起那是个睫毛长长的，容貌轮廓分明，稍微有点浓装艳抹的人。在班上除了有泽外，还有其他女生几乎每天都热烈地讨论着那个津野君的话题。对我来说，完全不知道他有什么好。话说，为什么把话题抛向我。
　　『……库拉，我想误会还是，尽早地，马上地，迅速地，好好地解开的好』
　　姬用颤抖着的声音催促道。正如姬所说。这同时也是为了一之濑，在流言扩散之前，不好好地否定的话是不行的。我知道了，所以别勒我脖子啊。
　　“那个，有泽同学，我们真的不是那样的”
　　“啊，是么？”
　　“嗯，要不，你去找圭佑确认一下也可以的”
　　“什么嘛，难得还以为抓住了篠崎的把柄了呢”
　　抓住把柄打算怎么做啊，有泽一边干脆地说着可怕的事情，一边貌似很轻易地就相信了我所说的话。
　　“……那么，你们两个为什么这么晚了还在这样的地方？……抢劫上班族？”
　　“不是！”
　　对有泽的疑问，一之濑深深地叹了口气后回答道
　　“……哈，……那个，莉酱。知道‘peeping tom’不？在十点左右，在这里使用的话就会有真的鬼出现的东西……”
　　“什么？为了试那个东西来这里的？濑酱真是个小孩子”
　　“啊，不是苍，是库拉君”
　　“什么？这样的么？啊，是篠崎啊。啊”
　　什，什么啊。有泽那副像在说“在这样的地方，那用样的借口，带着女孩子，您也太工口了吧”的表情。误会了
　　“啊，有泽同学，你没有这种兴趣吗？女孩子都很喜欢鬼故事的吧？”
　　“虽然，那个我也很感兴趣，但是，一个人做的话很可怕吧”
　　一边这样说着，有泽一边操作起取出了的淡蓝色的手机，然后向着我们“咔嚓咔嚓”地按动快门。
　　“啊，有泽同学，你在拍什么啊”
　　“说什么的，在公园拍灵异照片的话就会遇到鬼怪的是吧”
　　这样做，就像看到圣诞老人的情况那样……要真有什么东西出来怎么办啊。我姑且有点担心。
　　“看一下，看一下，那个，搭在篠崎肩膀上的手……”
　　“啊？”
　　『什么』
　　难道是把姬拍进去了。我一边警戒着一边与姬两个人看向有泽递出的手机
　　“……什么啊。不是什么都没拍到吗”
　　“啊，啊，啊。骗人啊”
　　……嗯，真不爽。
　　“那个，莉酱，如果要做的话，不好好地等‘peeping tom’的工具启动后的话……”
　　一之濑也还是不要提建议之类的好……
　　“啊，这样啊……那么，再来一次”
　　有泽再次按下快门。然后发出不知该是悲鸣还是欢呼“咔嚓咔嚓”的声音。
　　“篠崎，这次真的是灵异照片！”
　　“反正又是假的吧？”
　　在有泽递出的手机的液晶屏幕上，显示出了拍到了露出感兴趣的神色的我和大量光球的画面
　　『……灵异照片？』
　　姬和我一起看向屏幕，她一脸疑惑。无论怎么看，都只是骗小孩子额的花招而已。
　　“……这个，只是用工具在拍摄的照片里加入效果加工了下而已吧”
　　“啊——是这样吗？好没劲儿啊——”
　　有泽露出一副明显的失望的表情，注视着液晶屏幕
　　“啊，啊？库拉君，这边的也是那样的东西？”
　　一之濑也一副有点焦急地样子拍了公园的树篱后，把液晶屏幕给我看。大概是因为这边光线不足吧？画面一片漆黑，在那中间因为工具的原因，有五彩缤纷的鬼火浮现出来。没有任何灵魂的东西。一般想来，用这样的东西是不会召唤出鬼魂的……
　　“……嗯，有点可惜…..”
　　“……嗯…..”
　　一之濑继续拼命地拍着照片。有泽也很感兴趣地陪着一之濑拍照，但是
　　“……没有食物要出来的迹象”
　　姬还是有一点期待的吧，发出了像是失望的声音
　　“……嘛，就知道会这样”
　　“……啊，对不起，库拉君”
　　“没关系的。一之濑用不着道歉的”
　　“？怎么了？鬼不出现有什么不好的吗？啊，难道，是想向电视台之类的出卖视频，然后大赚一笔吧，篠崎你也太穷酸了吧”
　　“……不是这样的。那么，已经证实完了，再留在这里就太晚了，回家吧。一之濑的家是在哪个方向？”
　　“喂，在无视我吗。果然是在交往吗？”
　　“都说是误会了，有泽同学。而且一之濑是步行，我只是单纯地觉得危险，所以这是男生的义务哦”
　　『这样的话，我也步行吧。库拉，还是快点履行男生的义务的好』
　　知道了，知道了，送完一之濑之后，回到自己家之前都会好好地保护你的，女王陛下
　　“……嗯……”
　　一之濑再次发出像是沼泽般的叹息，怎么了，因为流言是毫无价值的东西就给她造成这样的打击了吗
　　“一之濑，不必如此在意的。即使是圭佑搜集的情报也有假的的时候。而且验证也是很重要的”
　　但是一之濑表情更加暗淡了
　　“……不是，这样的啊…..啊，库拉君，你不用送我也可以的。我和莉酱一起回去。莉酱我坐在后座可以吧？”
　　“没问题。因为莉酱很轻，载人也只是小菜一碟”
　　“嗯，但是……”
　　“库拉君，明天见”
　　虽然一之濑满脸笑容的，但却感觉是有些冷淡地坚决地拒绝着我……什么啊，我，说了什么奇怪的话了吗……
　　“那么，再见。至少让我送到公园的门口……你看，因为这里是砂石路，载人太危险了……”
　　我像是辩解般的说道，然后跟一之濑她俩走
　　『库拉，死缠烂打的男人会被人讨厌的』
　　也许会吧，如果让一之濑发怒了，还是好好地遵从一之濑的意思的好
　　来到可以看到在公园出口处的红白相间的车档的地方，有泽慢吞吞地骑着自行车走，突然像是想起什么般打了个响指
　　“啊，对了。濑酱，之前没机会说”
　　“什么？”
　　“那件连衣裙”
　　“啊，嗯。是新款——”
　　“不冷吗？才4月份吧？我家里还在用被炉呢，爷爷还在用暖炉哦。穿这么单薄的衣服会患感冒的吧？”
　　有泽一边只用左手灵活地操作着没有速度的自行车，一边用右手把一之濑那衣服的轻飘飘的裙子部分捋上去。
　　“啊，啊，为，为了漂亮的打扮只能忍了，”
　　“这样啊，漂亮的打扮吗……哼。但是。在这样的时间？……啊咧，仔细看一下，那件外套还是男款的”
　　“啊，嗯，不，这个是”
　　“那个是我的”
　　“库拉君！”
　　我的话被一之濑大声喊住了……有什么不可以说的吗
　　“哼”
　　有泽一边高深莫测的笑着，一边在我和用双手按住脸的一之濑身上对比地看着。
　　『……你看起来很很高兴嘛，库拉』
　　不，没什么好高兴的。
　　“呐，濑酱，今晚的这个，事实上是有什么目的的吧？you不要说哦”
　　“哎？库，库拉君，外套还给你”
　　“嗯，没事的，明天再还吧，很冷的吧”
　　“嗯嗯，濑酱，先穿着）？会冷的吧？”
　　“我没问题的，库拉君，我先回家了——”
　　一之濑脱下外套强塞给我，跑着地出了出口走了
　　我呆立在了车档前
　　“那，那个，有泽同学，我，对一之濑说了什么不好的话吗？”
　　“不好的？没有那样的事吧。但是……原来这样啊。濑酱是这样的啊”
　　什么这样啊
　　“……那，那个，真的，我们没有在交往，所以那样的事——”
　　“说了我知道，因为我好好地理解了你们不是恋人、”
　　“莉，莉酱，快点”
　　“嗯，知道了，知道了”
　　有泽被一之濑催促着，笑嘻嘻地朝我挥了挥手
　　“那么，篠崎，明天见”
　　然后有泽就骑着自行车走了，在毗邻着公园的市民体育馆的停车场前面和一之濑叽叽嘎嘎地吵闹着
　　……希望明天在学校不要有奇怪的流言传出，我为了明哲保身而这么想道
　　一之濑确实在前些拒绝了天足球部的主力的告白，因而身价变得更高了吧……我感觉到如果和那样可望而不可及的女生传出流言的话，我那刚开始的校园生活就要终结了
　　虽然是这么说，但我还是试着稍微想象了一下和一之濑交往的情景
　　印象色比起具体的画面更早浮现出来，那颜色是红色，但是不是玫瑰的颜色。在班级内外都是熙攘蜂拥的饥渴的高中男生，他们的瞳孔中闪烁的光芒，是憎恨的火焰的颜色……呵呵呵，总之，在有泽说出些什么之前，先拜托圭佑做些做些准备工作吧。
　　『……那么，回去吧，库拉』
　　有泽和一之濑还在市民体育馆的停车场前面聊着，互相看着刚才的照片，姬瞥了一眼她们，发出小声的叹息，依靠在我的身上。她身上的柔软传递到了我的背上。通过那熟悉的触感，我知道她松了口气。
　　“……怎么了？累了？”
　　『不累……只是……不，什么也没有』
　　“……？真是可惜，食物没有出来”
　　『不要在意那样的事了……嘛，只要库拉和我整天都是精神的就足够了』
　　在黑暗中，我看到了像光线洒落般的笑脸，我紧紧地抱住了姬
　　“那么。回去吧”
　　在刚要转身回头走去的时候，听到了一之濑的声音
　　“库，库拉君，拜拜”
　　一之濑像在说忘说了的话般，再次向我传达了分别时的问候。然后，再次，和有泽啪啪地相互打闹着叽叽嘎嘎地开始了女孩子间的谈话了
　　姬像是在看遥远的东西一样呆呆地盯着那个情景看
　　——原来、如此
　　然后姬像明白了什么般低下了头，我感觉心如刀绞。
　　——如果这些都是真的话。
　　如果姬没被杀死，如果没有出生在那个家，只要是个普通的女孩子的话
　　——姬也也许可以加入那边的聊天。
　　“……嗯，再见”
　　我勉强地露出笑容向她们挥手，然后，我，不在意世人的目光，再一次牵着姬的手。
　　『库拉？说了，在外面……』
　　虽然姬发出了很吃惊的声音，但我却不在意
　　“那么，早点回家吧？姬。圭佑给的鸡蛋还放在冰箱里吧。你就好好地放松一下吧”
　　『库，库拉』
　　“要不，再买一些高级鸡蛋回去？啊，不过，超市已经关门了……”
　　『库拉』
　　姬像是很急地说道，她的脚步停了下来。在我刚回过头去的时候，嘴唇突然地被吻住了
　　啊，我的思考冻住了。在这时候，姬的舌头伸进了我的嘴里。
　　做，做什么啊，姬。虽然说因为多少有点寂寞，但是在这样的地方，而且我们还是姐弟
　　“啊”
　　一之濑发出了小声的惊叫
　　“啊——”
　　我听到后面的有泽发出巨大的惊叫声。姬以吸入到体内的我的唾液为媒介实体化了。也就是说，我和姬kiss的场景被一之濑两人清楚地目击到了
　　你在做什么啊。我不由地用手挡住嘴唇，然后开始焦急起来了
　　“姬，姬，赶紧消失掉啊，话说，冷静下来”
　　为什么突然在同班同学面前露出本体啊。你就这么想加入她们之中吗，如果你要这样做的话，那也应该有个相应的过程——
　　『冷静点，库拉』
　　姬一边飘洒着红色的磷光，一边转过身跑起来。在这之前，我的视线就滑到更远的前方。目光所及之处，是市民体育馆的停车场，微暗的电灯照着，在那里
　　“……救，救命……”
　　一之濑她们被什么东西袭击了。她们的视线并没有向着我们，而是被迫看向了那边
　　那东西毫无预兆地就出现了在那里。
　　那只怪物有着奇怪的鲜艳的水蓝色皮肤，就像是光滑得发亮的合成树脂般。从它的驼背的肩膀生出一条一直垂到脚踝的手臂。怪物有着一双不自然的长腿，像是达利[注：萨尔瓦多?达利，画家的画那样的超现实主义造型。那些从指尖处延伸出去的，是像利刃一样的长爪。无论怎么看都不像是人类的外形
　　幽灵，不——那是弃灵
　　“库，库拉君”
　　在这边的我终于知道有泽发出惊叫和姬实体化的原因了。如果没有虚拟性的肉身的话，姬是不可能对付得了那些掌握着能给人们带来危险的力量的，另一个世界的存在的。
　　可恶。弃灵是什么时候出现的，我根本没有注意到，我对自己的无能感到羞耻
　　姬的衣服不知道什么时候变成了母亲的遗物的水手服，姬一脚把弃灵踢飞。弃灵的身体承受了冲击后在沥青路上滚动着，然后蓝色的手脚像野兽一样动着，使自己停止滚动。弃灵有着一双圆形的洞穴似的眼窝，它没有鼻子，没有耳朵，嘴里露出了白色的犬齿。从它那张嘴中发出了呻吟的声音
　　『浮现吧，‘猩红’！』
　　姬让箭矢形的红光——咒素在自己的身边像扇子般散开。她的手像指挥一样动着，伴随着她手指的动作，箭矢向着弃灵与一之濑之间齐射而去
　　姬一边把弃灵和一之濑她们分开，一边吸引那家伙把注意转向这边。
　　“姬”
　　我从书包里拿出的酒壶扔给姬。然后把手插进小包中，拿出大型美工刀。没有时间去不紧不慢地咏唱释放咒素的咒语了。
　　“可恶——到来吧，红尘”
　　然后，然后我咬紧牙关摆好姿势，强行地省略了后面的咒语，释放出咒素。
　　“唔……”
　　瞬间，有如被人用刀子切开般的痛苦在我的全身游走。这是无视正规手续的代价，省略咒语的反噬。这并不是受伤，但却是所有的神经被直接地折磨。
　　我忍住让人眩晕般的剧痛，让美工刀仅仅露出刀尖部分，以这个作为媒介，调整咒素变成太刀的形状
　　姬在这时候，把酒壶里的东西向四周洒去
　　接触到地面的透明的酒珠像飞溅般跳动着。酒珠放出闪光，酒香漂浮蠕动着，飞过八十叠的面积画了个圈，红色的光芒覆盖了地面
　　为了不让我所使用的“废龙”对周围造成影响，用注入了姬的咒素的酒给地面，建筑物，及附近周围施加保护。使用酒来作为媒介，采用的是在酒中注入咒素去培养咒素的方法，用这种方法不会给姬带来负担，因为从一点点量咒素中就可以生出必要的量的咒素。
　　这样，场地准备好了。
　　“这边由我来对付，你们快逃吧”
　　我向着一之濑和有泽她们喊着，然后蹬了一脚地面，为了战斗，为了狩猎而跑动。弃灵已经重新站起来了，用它那蜷曲着的过长的腿跳了起来。弃灵像炮弹一样向姬扑袭过去
　　『放——』
　　姬把箭矢召回到了身边，再次，这次是瞄准了弃灵的身体射穿过去
　　但是，弃灵的身体虽然被箭矢开了无数个洞，但还是朝着姬来了。手臂向着姬伸了出去。
　　姬抓住那条手臂，用过肩摔的要领，利用对手的来势，把对手摔到地面上。瞬间，弃灵来了个地堂腿，踢向姬的脚。
　　『啊！』
　　我像猫一样让身体在空中回转，使出受身技[注：柔道，倒地法，用于倒地时自我保护。我追上去，用刀阻止在那张牙舞爪的弃灵。
　　“好长啊，太犯规了！”
　　骂了一句之后，我就顺势一口气把它的五根右手指头全部切掉。碎片噗噗地掉落了，断面沙沙的像沙砾一样洒落。与之同时我所使用的美工刀的刀刃也只有推出来的部分崩坏掉了。由咒素生出来的红色刀刃的形体也暂时地融化掉了
　　我使用的咒素有着“废龙”的“尽灭”性质，无论是灵体还是其他的什么东西，大部分的东西都是抵御不了的。就像在世上没有“永远”一样，不能毁灭的东西是不存在的。这个连作为媒介的美工刀的刀刃也毫不例外。马上，我又“咔嚓”地推出一格刀刃，再次调整咒素使之变成太刀的形状，让刀滑到弃灵那长长的上臂上。
　　
　　[[IMG,98c974e128870c141de92c7bd11f307e,1021,1600,418311]]
　　即使手臂刚被切落了，但却看不到弃灵觉得痛苦并动摇的样子。不过，弃灵却好像是知道战况不利一样，转过水蓝色的身体，向后退去。
　　弃灵退向停车场的旁边，一之濑两人还跌坐在那里。
　　弃灵是打算把她们当做肉盾啊，
　　“啊……”
　　有泽发出不成声的惊叫。一之濑则像是庇护般抱住有泽
　　“不会让你得手的！”
　　姬呼应我的叫声，跳了起来，踏着弃灵水蓝色的头部跳向一之濑她们那里。弃灵被姬当作踏台，一边被反作用力搞得脚步踉跄，一边追赶着姬。弃灵并不停的朝姬挥舞出右拳，但在弃灵的拳头到达前，我就先把它切落了
　　“太慢了！”
　　但是，瞬间，弃灵那像橡胶一样地摆动着的水蓝色的脚向着我踢射来了。我完全避不开，身体被弃灵威力飞掠而来的一脚踢飞。我使出受身技，打了个滚就马上站了起来。
　　弃灵没有向狼狈不堪的我追来。
　　它的那只左手伸出的爪子把停车场的自行车一口气劈开后，把碎片向着姬横扫了过去。自行车三角架的断面，全部都是锐利的形状
　　“姬”
　　她是有可能避开的
　　但是，她如果避开了的话，三角架就会击中在她身后的两个人
　　『呜，放——』
　　用数支箭矢把三角架弹开，但是姬没能全部防住，被不少碎片击中了
　　『……啊！』
　　被贯穿后，姬的身体缩小了，像是存在被削弱了一样，变小了两，三岁。姬如果遭受了损伤，也是会消耗力量的。如果持续遭受损伤的话，最后会变回到小孩子，消失掉。
　　“混蛋！”
　　我的血正往头上冲，眼前的景物染上了一片红色
　　弃灵想要扑向身体倒下露出破绽的姬。我把刀刃猛力刺向弃灵的头。但是美工刀的本体却被弃灵露出来的牙齿“卡擦”地咬住了，停了下来。我想要把美工刀拔出来而抓住刀柄挂在那里。弃灵用长腿一脚把就我踢飞了。
　　“啊……”
　　我飞出了数米远，没能使出受身技，身体狠狠地撞到了体育馆的墙壁
　　水泥墙壁被撞裂开了个大缝，这种触感和冲击从背部穿透到腹部，让我的身体麻痹了。手脚都动不了。因物理冲击而混乱起来的神经，已经不能传递来自于大脑的命令了
　　“库，库拉君”
　　听到了一之濑的叫声。
　　与此同时从别的方向传来了好像拖拽着什么重物的声音，我只好把视线移向那边。弃灵把停在停车场的运动型运货车举了起来，正想向我扔过来
　　“……！？”
　　车体，一吨的凶器，气势汹汹地离开了弃灵的手
　　我的身体勉强起来了，但是
　　不可能避开
　　『库拉』
　　“可恶”
　　我把美工刀的刀刃已经全部推出来，对着飞过来的车体，咒素的刀刃伸长，膨胀起来，变成巨大的青龙刀
　　“啊”
　　在用刀挡住车体的瞬间，仿若爆发般的重力施加到了我两手的手腕上，车体的重量与飞过来的惯性力也同样施加到我的手上。受到这些力，我骨头，关节都吱吱嘎嘎地响着，肌肉也发出了悲鸣。我把力气都注入到握住美工刀的双手上，勉强承受住那像要把人碾碎的力。
　　如果被击败了的话，就肯定会在这里输掉。……保护不了姬。我的大脑里浮现出这样的话语，因黑暗而朦胧的视野，像觉醒一样变得开阔，变得像白天一样明亮
　　对，狩猎它。不这样不行，姬饥饿了
　　——狩猎那家伙
　　因为这个是我能为姬而做的，唯一的事情
　　杀了那家伙
　　“呜，啊啊啊——”
　　咒素的红色的刀刃更加延伸了。与刀相接的车的保险杠发出腐臭的气味，融化掉落。脚下踏着的铁锈色，是由我操纵的“废龙”，把“灭尽”扩散后地面的样子。“废龙”连姬施放的防御咒素都可以毁灭掉，露出的地面腐蚀掉了变成了红黑色的液态化了。
　　铁锈把整辆车都侵蚀了，车体失去了形状，像砂一样崩坏掉，失去了气势，无声无息地落到场地上。
　　从车体被弃灵扔出之后，到现在为止，全部的动作，都在一瞬间结束了
　　我丢掉了失去了刀刃的美工刀，自己也颓废地倒在了地上，坐在了残骸消失的锈色上
　　“……哈……啊…….”
　　因为负荷过重我的呼吸也慌乱了。汗水喷涌而出，从额头滴落
　　我并不是因为消耗了体力
　　而是自己中毒了，咒素施放过度了
　　失去了控制的力量在我的胸中暴走着。失控的“废龙”侵蚀着我的身体。我呼吸困难，身体僵硬，像抽筋一样动不了。渴求空气的肺部把肋骨弄的吱吱嘎嘎地作响。我的脑浆像被搅拌一样发热，眼睛深处闪烁着晃眼的黄光
　　“……”
　　伴随着剧痛，我手臂的轮廓幌动着，像波浪一样摇着，失去了人手的形状。
　　手臂上长着黑鳞。变得像野兽一样。
　　这不是错觉，我的身体被解放出来的咒素侵蚀着
　　“啊......”
　　压制下来吧。我向震动着的手臂注入力量，阻止变化的进行
　　还不行，还，必须再战，我用力踩住汽车的残骸，呻吟着，
　　我现在只能避开攻击，守护住身体。弃灵还在，得马上使出应对接下来的情况的措施了吧。我正要迈步而出，但脚却完全使不上力。因为站不稳我只能背靠在墙壁上。那块墙壁“嘭”地倒塌了，我也华丽地向后倒去。
　　在那，看到了正要扑过来的弃灵的身影
　　“……啊”
　　虽然一瞬间我的心凉飕飕的，但姬马上就以牙还牙，扔出一辆箱型车把弃灵击飞。
　　『不会让你得逞的』
　　然后弃灵被压在车底下，完全动不了
　　“……nice”
　　我用嘶哑的声音低声说道，然后仰视着体育馆的屋顶
　　『没事吧？』
　　姬跑过来，安抚似地抱住了我的肩膀。
　　同时，我的呼吸也变得顺畅了
　　手臂的轮廓也变回人形了
　　姬拥有的咒素，消灭了我的咒素。所以把含有姬的咒素的酒洒在地面，就能使周围形成保护膜。在这种我压制不住自己的咒素而陷入自己中毒的情况时，可以用姬的咒素来进行中和。
　　然后，相应地，姬会消耗掉中和所使用的力量。
　　她的身体再次缩小，她已经变到只有十岁的大小。原本一直长到膝弯处的漂亮的长发，已经只剩披到背部的长度了
　　“——。我，没问题的了”
　　我慌忙地拉开她的身体
　　在那个瞬间
　　“……呐”
　　弃灵那被碾压扁了的身体站了起来，把压在自己身上的微型箱型车咕噜地吞进身体里而恢复过来了。而且还，把周围的车收进身体，身体变得巨大化了。低垂下来的那个水蓝色的头抬起到了体育馆的屋顶的高度
　　“……切，真是纠缠不休啊”
　　我的愤怒更先于我的震惊。在低声嘀咕同时，我与姬一起慌忙地离开那个地方
　　在弃灵的身体中压缩成长枪状的铁块，从那家伙的全身各处射出
　　“可恶”
　　无数的铁块发出轰鸣声地扎在地面，体育馆上。铁块尖锐地刺穿地面，墙壁，插了进去
　　沥青路面出现了裂缝，路灯被横扫倒地。
　　在那铁的暴风雨中
　　『库拉』
　　我没来得及避开，一块铁差点击到我身体上，但却被姬踢飞了。
　　“不好意思”
　　已经疲惫不堪的我，连仅仅是看清铁块的行进方位而继续躲闪下去的集中力都没有了。
　　“啊”
　　与轰鸣声重合，我听到了一之濑的惨叫声。瞄准我们的攻击的流弹打落到她们附近了。
　　“一之濑”
　　收进来的铁块总会用尽的吧，但在这之前，肯定，会有谁受伤的
　　“姬……这次，要一决胜负了”
　　『了解！』
　　第二波的铁块从弃灵身上射出来了。姬用咒素的箭矢把铁块反弹回去。虽然有几根刺在了那家伙的身上，但是却没什么效果
　　“……呐，给我适可而止吧”
　　我拿起因弃灵的攻击而折断的路灯，向着那家伙投掷过去。
　　“呼……呜……啊”
　　近百公斤的铁块，击裂了被射出的铁块，碎片深深地刺在了弃灵的胸前。
　　街灯以贯穿似的气势把弃灵的背弄弯了，弃灵踉跄着抗住了。
　　“真是纠缠不休”
　　我蹬了一脚地面，跳上了那根路灯。
　　“已经，结束了哦，你这家伙”
　　我从小包里拿出美工刀，用新形成的咒素之刃向着水蓝色的喉咙刺去。与弃灵的大小相比，我的刀身显得太过短了。但是那样的东西——
　　“……裂……”
　　飞散地膨胀的“废龙”贯穿侵蚀了弃灵的身体。发出了爆裂声，铁锈色的烟尘飞散。
　　『等等，库拉……!神智还清醒吗？不要再继续使用咒素了！』
　　我好像听到了姬的惊叫。但是，寄宿在我的灵魂里的黑色的什么东西，被“废龙”强扯出来的感情，妨碍着我的理解
　　弃灵的巨大身躯，崩坏了。像是麦袋子破裂一样，铁块扑簌扑簌地掉落了，身体萎缩下来。
　　“……哈，看上去是倒下了吧”
　　那家伙回复了吧，这样想法是我误解了。他把身体里面塞满了，只是掩饰而已
　　弃灵萎掉后身体回复到原来大小，它扭转着身体，跳了起来，像要揪起我一样，向着我伸出了右臂。但是
　　“哼……哈哈哈……”
　　撕咬。
　　我让牙齿像是撕裂般划过弃灵的拳头，手臂，肩膀。在弃灵受伤的刹那，伤口在刹那间腐蚀开来。红色的腐蚀后，连着手臂一起融化掉落了。弃灵着急地一记膝踢踢了过来，那家伙发出像反抗命运般的咆哮。
　　别发狂啊。
　　我避开弃灵的脚踢，我一掌击在弃灵从腹部下方。
　　——不要让我费事了。让姬吃的部分会减少的吧
　　我嗤笑着
　　——打倒这家伙
　　黑色的灵魂叫了起来。我被凶恶的情绪驱使着。
　　——杀了那家伙
　　我把残留在口中的肉伴着唾液一起吐了出来，弄湿了的沥青路腐烂了。我猛踏一下烂掉的路面跳了起来。在空中抓住那个被掌击拍飞的家伙。像是料到了我的动作那样，那家伙向我露出了牙齿
　　犬齿，掠过，但是
　　“太慢了”
　　我把弃灵踢飞了，并摔在体育馆的墙壁与屋顶相接的地方。那家伙的腰反向折弯了。
　　我用力踩着那家伙，用里地踩，再把它打飞，把它的头砍掉。轻松地，蓝色的头向着夜空高高地飞了起来，然后滚落。
　　“死吧，散去吧，结束了，消失吧灭绝吧毁灭吧”
　　我把那家伙僵直了的身体切碎。把它的手臂，脚，都分割成像是不能发挥作用般的碎片。我大概再次笑了起来了吧。疯狂地，狰狞地。
　　——我，讨厌这些家伙。
　　另一个世界的人所缠绕的气息跟老家所属的气息十分相似，所以要毁灭，必须消灭
　　许愿，祈祷，诅咒
　　“哇哈哈哈哈哈哈”
　　我一边嗤笑着，一边切碎着
　　可以看到灰色的断面，构成那家伙的零件像哗啦哗啦地洒落一样，被重力吸引掉向地面。我想更进一步地切下去。
　　『库拉』
　　传到耳边的声音让我感觉到眩晕。宛若从梦中突然醒过来般抓不住自我。另一个世界的感觉与这个世界的感觉交错着。我重复眨了数次眼，然后。
　　『库拉，没事吧……？』
　　——对了，已经结束了。姬温暖的身体抱住浑身冰凉的我，失去的体温落到了身体里。我注意到这种感觉后，像像是安心了一样，深深地松了口气
　　“嗯，轻松取胜”
　　我微笑着，这次像个人类了
　　但是
　　“等等，你在做什么，姬”
　　姬握住我的手臂，硬是把我的衣服卷起来。我的上半身露出来了。姬动作毫无停留的，把我衣服脱了之后，再把我按倒在地面上。不要啊
　　“反对性骚扰！”
　　对于我的抗议，姬没有听取。姬的视线像是侵入般在我身体上滑动着
　　『还，有没有哪里感觉奇怪的？哪里都还很好吧』
　　姬的口气是真的焦急时才用的口气。然后姬拍了一下我的脸蛋
　　『笨蛋……』
　　“……啊”
　　『真是乱来，如果压制不住的话怎么办』
　　姬带着哭腔说道，然后就这样紧紧地抱着我。虽然背部受伤的地方很痛，但我还是决定不说出来
　　“……对不起……嘛，姬也没事真是太好了”
　　我摸着姬的长发。但是毕竟不能在同班同学面前继续这种不顾廉耻的行为。我轻轻地推开紧紧抱着我的姬，站了起来，重新穿好衣服
　　“我已经没问题的了。所以，快点吃掉那家伙吧。姬，胸部缩小了哦”
　　『……性骚扰』
　　被打了。我觉得这太不讲理了，嘛，算了
　　姬把水蓝色的零件收集起来，用像鬼般的样子毫无吃相地吃着弃灵，这一幕让我心平静下来了。我的视线看向跌坐着的一之濑她们。
　　一之濑紧紧抱着张皇失措地哭泣着的有泽，让她平静下来。看起来两个人都没受伤。
　　我在安心的同时，心里也有点发冷，好像黑墨水滴在心里一样，有什么东西在胸中扩散着。
　　一之濑姑且不论，我对被有泽看到我战斗的事情，感觉到了不安和动摇。知道我的隐秘的人，肯定是越少越好。
　　怎么办呢，我一边迷惑着，一边急忙向两人打声招呼
　　“……那个，没受伤吧？”
　　“嗯…..”
　　一之濑用颤抖着的声音回答道。一之濑与有泽不同，她已经有过一次与这样的怪物遭遇的经验了。用“所以自己必须保护好同班同学”的义务感，约束着自己。即使这样，她看起来也是竭尽全力，才没有呼喊哭泣出来。）
　　“怪，怪物……呜……”
　　有泽完全慌乱了地哭泣着
　　和她谈话——让她对这件事保密，不等她再冷静一点的话是不行吧
　　我发出一声叹息，驱散不安
　　有泽的书包里的东西散乱在她的周围，与其说是掉落的，不如说是被粗暴乱扔，倾倒一空的感觉。笔盒中的东西，单词本之类的大范围地散落着。我从在自己脚边的东西开始，不停地把那些东西捡拾起来
　　“那，那个，库拉君”
　　“没事的。一之濑你就陪在有泽的身边吧。啊，之后给她的家里打个电话吧？今天的情况，还是叫谁来接一下她的好”
　　“……嗯，……那，那个”
　　一之濑一副胆怯的表情，张望了一下周围。啊啊，这样啊
　　“两个人都，掉了手机吗……”
　　好像在即将被袭击之前她们还在看着手机的，大概是被弹飞到哪里了吧
　　“姬。有手机掉在那边没？”
　　我向吃完晚餐的姬问道。但是，姬的身形还是只有十岁左右，虽然头发伸长了，但是手脚都没有伸长
　　“没有恢复多少啊”
　　那只弃灵作为食物来说，应该是品质上乘的。姬皱起了眉头，回了一声小小的叹息
　　『我想是因为库拉切得太碎了。有大量的碎片都行踪不明了』
　　“啊，真的吗。对不起……”
　　现在想一下的话，也许是因为我没能很好地调节咒素。感觉被咒素牵引著之后，就无法控制自己的感情了。
　　而且，这样的情景也被一之濑看到了
　　“因为，这次的敌人很强大啊……”
　　这么说起来，我还做出了像撕烂咬碎之类的动作，充满着野性味道的攻击……话说，在这之前，如果手臂变成了恶心的外形也被看到了——
　　我抱住头，姬一边摸着我的头一边小声说道
　　『事到如今也没办法了。库拉保护了那两个女孩子。没什么好烦恼的』
　　“……这样啊，对不起”
　　『但是，我想你帮忙找一下头部，我想那个还没被切碎』
　　“啊，啊……”
　　我发出小声的呻吟。一会儿再想怎么向一之濑她们解释吧，姬的食物也是很重要的。
　　但是，因为弃灵的头是被我用尽力地砍飞的……而头又是圆的，已经不知滚到哪里去了吧。我一边捡起散落的教科书和笔盒之类的，一边试着在停车场前面的路上摇摇晃晃地走着。但是，太暗了，看得不太清
　　也许电话也被踢了或者是被或者是被怎样后飞到哪里去了吧
　　“……对了，这样啊。打一下一之濑的电话不就可以了吗”
　　我正想打电话，在这之前，像偶像歌手的音乐那样的来电声响起了。我环视了一下，有泽的滑盖式手机正在停车场的旁边的排水沟里发着光。真走运，基本上长期处于积雨状态的排水沟，现在是干的，没有水。
　　“暂时，有泽的手机是找到了”
　　我带着笑容，向还在害怕着的她递出了还在继续响着的手机。但是，
　　“不要！”
　　伴随着惊叫，有泽号哭起来。然后，像是要逃跑一样，躲到一之濑的后面去。
　　果然，是因为我太恐怖了吧……我束手无策了，下意识地看了眼自己的手臂。现在已经好好地变回了人手的形状了。但是，……嘛，这样啊。对于普通人，我和弃灵，最终都只是另一个世界的人。很难说我们同样是人类，我只是怪物
　　“……那个，一之濑，这个，手机就拜托了……”
　　我尽可能地露出笑容，把手机递给一之濑
　　“……啊”
　　一之濑的肩膀颤抖了。隐藏一之濑身后的有泽也一边害怕着，一边让自己的身体与一之濑一起往后退。
　　“……”
　　就连是朋友的一之濑都避开我了。我掩饰不住那样的打击，嘴唇变得僵硬
　　“对不起……那么，我就放这里了……”
　　我弯下腰去把手机放到地面上，一之濑像是很焦急般挤出声音。
　　“那，那个，库拉君，不，不是……”
　　那个时候，继续响着的来电音里，掺杂了噪音。偶像歌手的歌声变变了调，得难听、
　　“啊，坏掉了？”
　　焦急
　　瞬间
　　“那个！”
　　一之濑用指着手机。同时从显示屏有什么东西飞了出来
　　——我切落的，头
　　“……”
　　对着着预料之外的事情，我的反应稍微有点慢。
　　那家伙为了咬我的脸，把下巴张得大大的。
　　“……啊……”
　　疼痛在身体中穿行，我勉强抵挡住了攻向面部的攻击。但保护了脸的左臂的肉却被深深地剜掉了。
　　弃灵的头就这样不等我反击，马上再次消失在了显示屏中
　　“呀……..啊”
　　有泽再次发出惊叫。像警报器般持续叫着
　　“……什么啊……这个……”
　　手机还继续发出着杂音。这个已经不是音乐了，而是让人心烦意乱，不快的不和谐声音
　　“可恶……好痛……”
　　被咬到的伤口很热。因为太过疼痛而掉落的手机，倒在了地面上。我的血啪嗒啪嗒地滴在地上，把沥青路而被染色了。
　　『库拉』
　　“不要过来”
　　我制止住正想跑过来的姬。
　　那个瞬间，手机画面呈红色，混乱一片，然后消失了。