　　第四章 致虚妄的祈祷
　　
　　“总之，就是说。她们都神志不清被送进了医院，什么话都说不了。从主治医生那里听说，她们都十分衰弱呢。”
　　第二天早上，我们再次在学生会会室里讨论。早上的校园并不安静，校舍内外都响起了社团活动的晨练的声音。
　　“衰弱，就是说和有泽一样的症状？”
　　“大概吧。说是虽然貌似性命无大碍，但是，其他方面，有肌肉部分断裂，也有骨折的。应该是在袭击我们的时候，在催眠状态下，被人强行过度驱使而造成受伤的吧。”
　　如果是这样的话，那么我就能理解她们那时的那个怪力了。
　　千夏像是同情她们般紧紧皱起了眉头，深深地叹了口气之后转换了话题。
　　“那么，库拉君找到的文化祭的小册子上的peeping tom是怎么回事”
　　“不是我找到的，是一之濑找到的。话说，在里面能找到什么线索的吧”
　　“又不是什么推理小说，把过去的文化祭的产物和这次的事件关联起来去想，是不是有些刨根问底了，似乎有点牵强了”
　　这个时候，圭佑从资料室跑了回来了。
　　“呐，呐，姐姐，bingo，bingo，好像找到了哦！”
　　圭佑的右手抱住一台屏幕掀起了的笔记本电脑，左手拿着一台正连接着笔记本，为了读入CD-R而外接的外接光驱。
　　“找到了？你是指……”
　　“十一年前，电脑研究会的节目，在资料室留有数据。”
　　说完，圭佑把笔记本的液晶显示器朝向我们。在屏幕上显示的是与那个手机网站一样的，拿着山羊头的少女的图片。
　　“假的吧，这个……”
　　“呐，姐姐，这个应该不会是没有关联的东西吧……”
　　圭佑小声地说道。
　　『也就是说，如果能找出这个相关的人的话，也许这个事件的网站的事情也能搞明白了？』
　　幼女姿态的姬歪着头说道。
　　“竟然还有这样的事，有点让人吃惊呢。那么，圭佑，请去稍微调查一下那个时候的毕业相册吧”
　　“……可恶，真会乱使唤人”
　　“……对不起了，圭佑”
　　“不，没事的”
　　圭佑把笔记本放到桌子上，向我飘然地挥了挥手后到学生会室的书架中找了起来。在这期间，我们继续检查着电脑的数据。
　　这是个用flash制作的电脑游戏，虽然如此，但这与我们所知道的peeping tom有所不同，是一个由以偷拍为主题的数个惊悚故事而构成的电子小说，只是添加了简单的影像效果与音响效果之类的，然后播放出来而已。没有出现真正的弃灵与幽灵，也没有像是什么咒素发动的迹象。我们看了数分钟，转眼间就开始播放结束的画面了。
　　“……已经完了吗。虽然这个peeping tom的内容是、与标题一样……”
　　『结果，除了那张画之外，这个游戏与那个网站就没有任何的共通点了？』
　　“是这样呢……在中途连选项都没有。也许有隐藏指令什么的，…….啊！”
　　突然从千夏的口中发出了不像她的风格的惊叫声。
　　“啊，怎么了千夏”
　　“这里，‘TOSHIYUKI YODA’”[注：TOSHIYUKI YODA 依田名字的罗马音
　　作为这作者的名字显示出来的是与我们学校的保健老师一样的名字。不过也有可能是同名同姓的其他人…….
　　“……啊。依田？那个依田老师？”
　　同时圭佑也貌似发现了同样的东西，抱着毕业相册跑了过来。
　　“姐姐。这是毕业相册的照片，看，电脑同好会的这里，这个是依田老师？”
　　“真的啊。与其说是像……不如说这个一定是他本人”
　　“……是吗”
　　我试着回忆起来，也发现了一些有蹊跷的地方。星期六时，那家伙猜中了我应该隐藏起来了的手臂上受伤的地方。那是一开始就知道我的手受伤的了吧？而且昨天也是，一之濑也说了在和我们汇合之前被这家伙缠住了。那个是在探查我们的行动吧？
　　『……但是，怎么办。尽管发现了这些，直接地去质问那个男人，这样去套他的话会很很危险的』
　　“就是说啊。在我们说中了情况下，也有会突然变成战斗的可能性呢”
　　“那么，库拉，给依田装上窃听器，GPS之类的探查他之类的怎么样？GPS的话，我现在带着有哦！”
　　不知为什么，圭佑看似很高兴地从书包里拿出一个只有五十日元的MONO橡皮擦一半大小的白色块状物。他的特长不是网络，实际上是在这样的小道具发明上。
　　“很小吧？我把它改成纽扣电池式的了。而且，它还可以直接使用。应该可以用个两，三天吧？如果觉得窃听器更好的话，我就回家拿去”
　　“……GPS什么的，为什么要随身携带着啊。话说，还有窃听器啊”
　　“呼呼呼。我连这样的东西都有哦”
　　我想如果走错一步的话，圭佑就很有可能变成罪犯。
　　“啊，圭佑，用不着做到这步啊，依田的GPS情报什么的，可以用手机确认啊”
　　“嗯？千夏，那是——”
　　我记得取得位置情报的条件是，、被探查方的邮件地址薄中存有探查方的手机号码。大概是千夏的情报可以擅自地登陆她的跟踪狂预备军依田的手机的吧，那里肯定会擅自存下千夏的信息，所以应该满足条件了吧…….
　　“但是，姐姐，如果我们这边取得位置情报的话，依田的手机也会发出通知的吧？这样不危险吗？”
　　“嗯，但是事先随便地玩弄那家伙的手机，改成拿到位置情报之后，也不发出通知的设定，就没问题了吧？因为他总是和我套近乎，太缠人了，所以其实从很早之前，我为了不与他碰面就使用过GPS了，现在，那个……”
　　“啪嗒啪嗒”地按着手机，千夏发出浅笑。
　　“好像还在家里……真大意”
　　…….真正的犯罪者在这里。
　　“但是千夏，虽然位置情报也是很重要，但是只有这个是成不了决定性的证据的吧……”
　　“那么，果然是要窃听器上场！”
　　我说啊，为什么看起来这么高兴啊。
　　是打算回家取窃听器材吗，圭佑拿着书包站了起来，在这样的圭佑的旁边，像是在想着什么的姬开口了。
　　『……库拉。我记得昨天的女性，说过某个男人的名字。那会不会是幕后黑手或是共犯的名字？』
　　“啊，对了。那个，记得确实是有说过高山怎么的。千夏，那个游戏，除了依田老师之外，有叫高山的名字吗？”
　　“啊啊，库拉，关于那个高山我已经在着手调查了。因为知道昨天倒下的女孩子们里的几个人的名字，所以晚上的时候，找了一下她们的博客和SNS账户”
　　圭佑很干脆地说道。
　　“那是谁？”
　　千夏对着干劲十足的我，露出了苦笑
　　“偶像啊，偶像。J公司所属的。他在现在放送的咖喱的广告中出现了之后，就变得很有名……啊。如果能在那个高中生说的时候就注意到就好了”
　　千夏也曾对“高山”这个名字，有着很大的期待的吧。我感觉到一阵无力感，摇了摇头。
　　“……结果，接下来就没有暗示了吗。情报还很不充足啊……”
　　我想在接近依田之前，事先除掉其他的危险。
　　千夏对皱着眉头的我歪着头，像是在说“话说回来”般，想起了什么似的。
　　“呐，库拉君，关于查看有泽的TF卡的内容的事情，取得许可了吗？”
　　“没……因为说她还在住院，要拖好久，还不能跟她见面，所以许可还没……”
　　“这样啊……但是，已经到了这一步了，就不要再说个人隐私什么的了……毕竟已经有很多人被卷进来了”
　　确实现在的状况相当的紧迫。可以说昨天被操纵的人全部都是受害者，我们再次受到了袭击，而且姬也倒下了。
　　我被咬，被牵连，被袭击这些都不是什么大事。但是圭佑和千夏，而且连姬都受到了伤害，这就另说了。我们还陷入到了要容许本家介入的事态之中，即使这样仍旧能遵守道德，我就不信奉道德了。
　　“如果说男生看女生的内存数据内心会过意不去的话，那么就由我先来确认一下吧。如果有什么发现的话，库拉君也来看一下吧，这样做怎么样？”
　　“没事的……我来做。如果有什么出现的话就危险了。”
　　我把手放到被弃灵啃咬过的伤口上。虽然对不起有泽，但是我不能让千夏也遭遇到危险。我不想依靠完祖母的第二天，发生要再去依靠别人的事情。
　　“那么，库拉，插入读卡器之后，就能看到里面的内容了”
　　“谢谢”
　　借了圭佑的笔记本后，我把放在书包里的卡拿了出来，插进读卡器。
　　照片的数据设置成了自动保存在卡了吧，之前在公园拍摄的我的照片排列在了文件夹里。
　　如果只有这些的话，那是在我的预想之中。
　　但是。
　　“……这是什么……”
　　在我的后面看着画面的千夏与圭佑都发出了“啊”地一声惊叫。
　　“……什么啊，这照片……”
　　有大量像是偷拍的我的照片。有在学校里面的，连有放学后的也有，共有近百张照片。电脑画面中密密麻麻地塞满了偷偷地抓拍的我的照片的缩略图。
　　“……呐，难道连有泽都喜欢库拉”
　　“不，我想不会有那样的事”
　　这种状况下，我做不了那么甜美的梦
　　『什么时候开始被拍摄的？』
　　“只看文件名的话，大概是从一周之前开始的……但是，什么啊，这个张数”
　　我回想起昨天一边笑着一边拍我的少女们，就不禁打了个寒战，感觉想吐。姬像是担心般把手放到我的肩膀上。
　　『没事吧，库拉』
　　姬把脸靠近我的脸颊，歪着脑袋。姬仅仅做出这样的动作就让我的害怕就消失了。是啊，要是我不振作起来的话那姬该怎么办啊。如果我不振作的话，我就保护不了姬。
　　“啊啊，没事……但是，有这样的照片的话，也许有泽也有像昨天那些女孩子那样被操纵的可能性……对吗？昨天的女孩子也，随便拍我的照片啊”
　　说到这里，我注意到了
　　“……话说，我被拍摄照片的事情与peeping tom有关系吗？那个网站，虽然一之濑也用过，但是她没有像是被操纵的样子”
　　“嘛，要说一之濑隐藏起来，拍摄库拉的照片……我没有感觉到”
　　『说起这个，千夏也进入过那个网站吧』
　　“是啊，我想我也没被操纵”
　　“但是，昨天袭击库拉的女孩子说过知道peeping tom的事情？”
　　“一之濑也说过那是个流行的网站，高中生知道那个网站没什么奇怪的吧”
　　『那么，是不是可能把库拉的照片与事件的网站分开考虑？』
　　“不能断言确是那样啊。我们可能认为敌人对被操纵的人进行过选择，而且在网站中还留有我们没有发现的机关的可能性。”
　　“……结果，我们，还是什么都没搞明白啊”
　　事态已经很严重了。在下次再发生什么的时候，决定性的东西就会到来，我有那样的预感。正因如此我才焦急。
　　像是安慰咬着嘴唇的我般，千夏用手摸着我的肩膀。
　　“总之，这些用这个好好地调查一下吧。TF卡的里面也许还会有奇怪的数据，这些照片里面也许会有什么暗示，是吧”
　　“就是说啊……虽然量大得惊人，但还是一张一张地好好看吧”
　　
　　
　　但是结果，没能发现像是可以作为暗示的照片。
　　狂拍我的照片里，除我之外只有同班同学。除此之外，在有泽的私人的照片中，有可以想到是学校的朋友，家人的人物的照片。接着，就只有大量的大概就是宠物的小鸭子的照片。
　　『什么也没有，吗』
　　“嗯…..”
　　有泽规规矩矩地备份了吧，TF卡里面，除有泽自己拍的照片外，还有着很多的数据。卡拉OK的优惠券，彩信的图片数据，朋友们送的无聊的照片之类的，像是在网上下载的偶像的照片等等。显眼的东西什么都没发现。但是，现在只有这个线索了。
　　“我想再从头看一遍……这样好吗？”
　　我正要把缩略图的画面滚动到最开始处。瞬间。姬发出了声音。
　　『等一下，库拉』
　　“怎么了？”
　　『这张照片』
　　我点击了一下姬指着的缩略图。那是一张只拍有一个男子的半身照。
　　“这张照片怎么了？”
　　像是毕业相册的个人照片，或是证件照那样背景是白色的。这个男人的脸好像在哪里见过。皮色白净茶色头发的，闪耀的偶像系的童颜。
　　到底在哪里见过他啊。因为他穿着我上过学的初中的西装外套，所以大概是初中生吧……
　　“啊，这个，不是我吗！”
　　“真的啊。这个是库拉君的PS过照片啊。哇，睫毛好长……为什么被人弄成像这样的王子的摸样？”
　　把处理过的部分和未处理过的部分的皮肤质感对照一下就好了，这并不像是外行人做着玩的东西。即使这样，我还是感觉有点恶心。
　　『这个是什么东西？』
　　“是有泽自己做的吧……”
　　“不会吧，如果是那样的话，她为什么做那样的事情”
　　“因为她只能偷拍库拉君的照片，所以做出这种程度的事情，也并不奇怪啊？”
　　“但是……总感觉这个库拉像是偶像那样啊，感觉很不爽”
　　圭佑脸上浮现出像是干笑般的笑容说道，千夏接起圭佑的话说道
　　“偶像……？说起偶像的话，呐，昨天的偶像是怎么回事，收到了奇怪的邮件吧？那个是谁发来的邮件？”
　　“嗯，记得是有这样的事......啊”
　　这么说起来，我想起从那个OL收到了那样的邮件。
　　“……那个，这个人，是在大概一周前我从弃灵手里救出来的OL……”
　　我一边打开邮件一边这么说道，想起来了
　　致篠崎朔良君
　　邮件的大意还好像清楚地记得
　　“……那个人，为什么会知道我的名字……？”
　　虽然在她面前掉落过rental video的会员证，但是那上面的名字应该是用片假名写的。而且本来她会认为写在会员证上的さくら这个名字，是我这个男生的名字就很奇怪吧。而一般人有可能把さくら当做我的亲戚或是别人的名字。但那个人却在那个时候那个地方，毫不犹豫地，叫我さくら君。[注：さくら ，朔良的平假，也是桜的平假
　　像是昨天的女高中生叫我的名字那样。
　　我在这点上发现了类似的地方。
　　“不好意思圭佑，把智能机借给我”
　　“怎，怎么了。发现了什么吗”
　　『……怎么了库拉』
　　“那个OL有古怪。也许知道些什么”
　　我接过圭佑的智能机。
　　“RE:RE:RE:你还好吗？
　　采访那件事，我接受了。什么时候见面好”
　　我回了这样的邮件给OL。我同时解除了拒绝接收邮件，但是回信应该不会马上就来。
　　我确认了一下时间，七点二十分。我想一般的公司营业时间是九点之后，OL还没有去上班的可能性很高。我把智能机还给圭佑，像是愤然离席般站了起来。
　　“我稍微去那个人的家里一趟。千夏，你把我和那个人的邮件的对答内容看一下”
　　“库拉君，你这么突然地要干什么啊”
　　慌张的千夏喊道。我回了她一个笑容。
　　“nice，千夏，多亏了你，我才抓住了些线索啊。如果知道了些什么的话，我会马上联络你们的”
　　然后我就跑了出去。
　　“走吧，姬”
　　
　　
　　木头建造的两层的旧公寓。我一边屏着气一边连按那个二楼的门铃。
　　但是，门还是紧闭着。
　　“可恶，已经去上班了吗”
　　『我想也有可能因为那场骚动而搬家了』
　　那个可能性也不能否定。
　　“绕过去背面看看吧。如果挂着窗帘的话，至少可以确定还有人住在这里”
　　我步行着绕道了公寓背面的南侧的小巷中，抬头看向两米高的围墙的上面。但是确认不了是房间否挂着窗帘。窗户被塑料布蒙上封住了。貌似因我的突击而破坏掉的窗还没有修好。
　　我跳起来用手扒着围墙，即使我试着尽可能地靠近点窥视里面，但是里面的样子还是看不清楚。
　　在旁边和我一样窥视着的姬发出了一声叹息。
　　『…….这么一来，就不知道她到底在不在了』
　　“是啊……”
　　总之，先确认一下之前发出去的邮件有没有回信。没有收到从OL那里来的邮件，而是收到了一封千夏那里来的邮件
　　“没事吧？
　　我已经查看了你们邮件的对答了。我在想我们这边能不能也调查一下那个人。学校所有班级都自习了。说我们学校的女生“有被卷入到某个事件的可能性”，召开了临时教职工会议。所以什么时候打电话过来都没问题的。有什么事情马上联络我们”
　　今天早上从千夏那里听到的情报说昨天的女性们都因筋肉断裂而骨折受伤。其他伤的不仅有被橡胶弹击中的伤痕，还有被咬的我的血也会沾在她们的嘴的周围。
　　恐怕，不管是警察还是学校都会因搞不清状况而混乱的吧。像这样做只列出概要，但很难整理出整个事件来。
　　“那么，OL也抓不到，接下来怎么办”
　　我把肘搭在围墙上，烦恼着，眼睛往下看去，在视界的角落里发现了什么东西。是在狭窄的小巷的角落里，那东西被丢在灰色的围墙旁，沾满泥的垃圾。是个白色四方形的什么东西的残骸。
　　我从围墙上下来，走近去看看。
　　“……恩，手机？”
　　我用手指把那东西拿起来。对于正在追查手机网站peeping tom的我们来说，这有可能是事件之中的工具。所以我才会如此在意吧
　　“但是，已经破烂不堪了啊……”
　　液晶屏幕已经开裂了，外壳也破碎了，露出的主板也塞满了泥。即使这个手机与事件有什么联系，也不可能从这里得到情报的吧。
　　『库拉，里面有放卡吗？』
　　“啊啊，我找一下看……”
　　我一边把泥弄掉，一边找着卡槽。因为这个手机的系列与我的是一样的，所以如果TF卡在，并且没有坏掉的话，那么就极有可能可以读取里面的数据。虽然不知道这是哪里的谁的东西，但是里面不一定就没有放入与peeping tom相关联的情报。——我感觉到了来自背后的强烈的视线。
　　“……你在做什么？偷窥那座公寓？”
　　一个拿着垃圾袋，散发着主妇气场的欧巴桑正盯着我看。因为还在烫发，卷在头上的卷发器给她附上了强烈的欧巴桑记号，但是我没有对这个发笑的空闲。
　　“啊，不，是认识的人，貌似遭遇了不好的事情，我在想，之后她怎么样了，于是就稍微来看一下她”
　　我一边把坏掉了的手机塞进口袋里，一边慌张地撒起更像样的谎来，虽然我试着露出友好的笑容，但是产生不了友好的氛围。欧巴桑蛮横的发出哼声。
　　“哼。认识的人啊。虽然不知道发生了什么，但也给我们这边也造成了麻烦了呢。虽然不知道是事故还是案件，但是大半夜的发出那么大的声响，连警察都叫来了。如果你也说是认识她，那么就代替她给我道个歉怎么样！”
　　“是，是，对不起……”
　　『如果只是认识的话，我觉得没必要道歉』
　　不，但是实际上弄出那个巨大的响声的人是我
　　“那么你，那个人什么时候回来？早点弄弄那个寒碜的薄纸什么的，我们也感觉很碍眼的，真是没办法啊。而且光是警察来了这点就让人觉得晦气，不赶紧收拾好恢复原样的话，我们也不能安心地生活……”
　　“嗯，那个，回来？……她现在在哪里？”
　　我打断欧巴桑像是机关枪般的口调问道，欧巴桑用更速度的快嘴回答道。
　　“谁知道。听说在警察现场取证的时候她倒在那里被送医院了。据说是没有受伤，应该很快就可以出院的了，所以说最近的年轻人——”
　　『住院了？那个OL也住院了吗？』
　　“那个，那个医院到底……”
　　没有受伤就倒下了，这样的话就与有泽的病症是一样的了。如果能和她知道我名字的事件也一起去问她的话的话，那就肯定有大收获。
　　“都说了不知道。我不知道的啊，想知道的话就去问警察就行了……呐，话说你真的认识那个人？听说还没有抓到犯人，你难道——”
　　“啊，知，知道了。真是十分感谢！”
　　我感觉到危险的气息了，得全力撤退了。
　　我跑了五十米左右，逃到了连公寓都已经完全看不见了的位置，在一个小公园里喘口气，虽然我想欧巴桑是不会只是因为对我的不信任感就去通知警察，但是这样担惊受怕对心脏不好。
　　“住院了……之前的邮件是从医院那里发来的吗？”
　　我拿出自己的手机再次确认回信，但是没有新的邮件。如果她现在也在医院的话，那么手机的电源被切断的可能性很高。如果不能取得联络的话，应该就不能在今天和她接触的了吧。
　　“我真没辙了，接下来怎么办……”
　　『先调查一下刚才那个手机怎么样』
　　“……也是呢”
　　我拿出那个沾满泥的残骸。把这个塞进去的口袋也沾满泥了。
　　“哇，清洗起来也很麻烦呢……啊，有了。TF卡”
　　看起来感觉并没有那么脏。感觉像是对功能应该没有损害。
　　“……总之，有什么东西出来了就不好了，所以还是先小心点”
　　『我知道的』
　　我把沾在上面的薄薄的一层泥扫掉，插入自己的手机里，接着就操作按键试着进入TF卡中。没有问题，到达了数据文件夹。
　　『读入了吗？』
　　“啊啊，数据不会已经毁坏吧……啊，可以看”
　　在打开的文件夹里，存有大量的醉酒的照片。
　　“……什么啊，这个，酒会……联谊？”
　　随着我的滚动，烂醉如泥的醉鬼照片陆续出现，你们到底喝了多少啊！
　　“哇……这个”
　　我情不自禁地喊道。我的目光停留在与红着脸看似很愉快的男女混合的联谊成员的合照和一张接着一张的自拍双人照里的人影上。
　　『没错了。这里面的人就是那个OL……拍有自拍照，就是说库拉捡到的手机是这个女人的东西吗？』
　　“好像是这样……但是，为什么会在那样的地方……”
　　我跳进去的时候，从窗口掉落的吗，或者是与有泽一样，不想拿着有怪物出现的手机而把它扔掉吗。但是理由是什么都无所谓了。
　　如果靠这个知道了些什么的话，如果能抓住对手的线索的话。
　　我带着紧张的心情继续滚动着。
　　“啊……”
　　我哑口无言了。
　　我在联谊成员中看到了熟悉的脸了。
　　“……这里，把依田拍进去了……”
　　『这个OL也有与依田接触过吗？』
　　“……那么，果然那个弃灵是与peeping tom有关的东西吗？”
　　现在下结论也太轻率了吧。我一边烦恼着，一边移动到的文件夹中。
　　在那里，也有一张。
　　白色的眉毛皱了起来的姬的脸，更加僵硬了。
　　『……库拉』
　　“啊啊”
　　在接着打开的文件夹里，那个，有把我美化过的照片。
　　
　　
　　之后
　　其他的文件夹也有像有泽那样偷拍我的照片吗，我这样小心的查看着，但是，至少TF卡里已经没有这样的东西了。
　　“但是，我想不明白啊……”
　　袭击我的人群也是，有泽也一样，胡乱地拍摄我的照片。我可以推测拍摄照片的意味。
　　把照片当诅咒使用。这个事件如果与老家有关的话，被诅咒的理由也很充分，如果杀死了我，比卖守护的直系就断绝了，家神也消失了。
　　但是。
　　“把我的照片，加上那样的美化修正的意图又是什么呢？”
　　『在OL的内存中有那个保健老师的照片也很让人在意』
　　“如果，我们那天在OL家治退的弃灵是从那台手机里出现的话，那么就是说两台有弃灵出现的手机里都有我的照片，那个物主都与依田有过接触。”
　　『嗯嗯。但是，为什么OL也会有这个美化的照片呢，除此之外库拉的其他照片一张都没有』
　　“在OL和有泽之间有着某种联系，图片是有人加工之后给她们的吗……”
　　『还有，另外的人……可以认为她们是从第三者那里收到照片』
　　“……第三者吗。果然是peeping tom……依田……”
　　『库拉，这个照片的事情，那个男人的事情，还是早点去问一下OL的好』
　　“嗯嗯。首先，必须找到她住进的医院，果然只有问警察——”
　　『试着请圭佑帮忙怎么样。他很擅长这样的调查的事情的吧？』
　　“圭佑又不是黑客，到了这种情况他能做什么。但是，我有点在意依田的行动，也许那边得到了新的情报，总之，先打个电话吧”
　　八点十五分，课还没有开始。我按下了拨出的按钮，连接话音一声都没响起就接通了。
　　“库，库拉君，现在在哪里？因为那个从圭佑君那里听说了不少……苍，很担心……”
　　“嗯，一之濑？”
　　比之其他事情，我最先想起的是被告白的事情，因内疚我的声音变得嘶哑起来。她貌似敏感地察觉到了这点，像是有点受伤般地道歉。
　　“……啊，对不起，是我多嘴…..了呢……”
　　“啊，不……”
　　不能好好地像往常一样对她，我知道这是我的不对。哇—，本来就拒绝了她，干吗又伤害到她啊
　　“……没有那样的事啊。谢谢。我没事的，不要担心”
　　“……嗯。真的？真的，没事？”
　　即使这样，一之濑还是极其关心我。
　　“嗯，真的……那个，因为事情有些急，能让圭佑接电话吗？”
　　我注意着，用不会再次伤害到一之濑的说话方式拜托道。一之濑“嗯”地应了一声后，圭佑就接过电话了。
　　“怎么了。库拉”
　　“关于OL的事件……话说现在，依田没动静？”
　　“刚才确认的时候，他在保健室睡觉哦。因为姐姐的手机放在我这里了了，所以在用GPS监视着”
　　“这样啊。嗯，但是，那么，现在，和千夏的联络……”
　　“这个我们已经有所准备了。因为我把我的智能机给她了，所以用那个可以取得联络哦。啊，对不起，姐姐，因昨天的事情再次被叫到警察局了，让她去确认身份不明的家伙。地点是医院，所以，也有可能联络不上”
　　“……这样啊。千夏也很辛苦啊”
　　“但是，姐姐那边，可以接触到被操纵的家伙们，也不是什么坏事。那么，你们那边的取材的事情怎么样了？”
　　“这个啊，那个OL貌似在碰到弃灵之后就一直在住院…..”
　　“住院?跟有泽一样吗？”
　　“大概吧，所以虽然没有再次看到她，但是偶然地拿到了OL的手机的TF卡。看了一下，里面有在联谊会上她和依田一起的合影，还有那个我的美化的照片”
　　“啊，真的吗……他绝对是嫌疑犯”
　　“果然你也这么想的啊。但是，因为不知道OL住院的医院，我在为是不是要去问警察而烦恼着。如果不问也能知道的话，那就最好不过了”
　　“这样啊。也许库拉对与警察直接接触不是太好。但是，我和姐姐都因这次的事件与警察打过一次交道……多次联络的话也不好吧？怎么办？试着拜托一之濑？”
　　在圭佑说出名字的时候，在后面的一之濑就问道“呐，什么？怎么了？”圭佑简单地对一之濑说明了一下事情，然后就换一之濑接电话了。
　　“……嗯，我知道了。那么库拉君，如果和圭君谈完了的话，能给苍打个电话吗？”
　　一之濑二话没说就答应了，她说了句“我先从书包里拿出手机再来啊”然后就离开了。
　　“…....啊咧，圭佑，一之濑说去拿手机，你们现在在哪里？”
　　“走廊上。我不想在教室里说那些奇怪的话，然后被人当做怪人看待”
　　这样啊。我一边苦笑着一边叹了口气。
　　“那么。即使我知道是哪个医院了，但在下午之前也探望不了她，所以我回一次学校吧”
　　“嗯。我继续监视依田吧”
　　我们正要互相挂掉电话——瞬间
　　“怎么回事……？”
　　圭佑可疑地嘀咕道
　　“……哎？什么，怎么了啊”
　　“不知道为什么，从教室里一起传出了手机的来电铃声……喂……喂喂喂，什么啊这个！”
　　“圭佑，怎么了？发生了什么？”
　　虽然我侧耳仔细地去听圭佑惨叫声背后的声音，但是手从机的扬声器里听不到那个声音。
　　“喂，圭——”
　　“在教室，女生们暴动起来了啊！”
　　然后圭佑喊道。
　　“库拉，一之濑危险了！”
　　焦躁感灼烧着我的胃。
　　跑，跑跑跑，我跑了长达三十分钟，累得头昏眼花，终于到达了学校。
　　我正要跑进去里面时，在校门口，情不自禁地停下了脚步。
　　『……这个是什么』
　　姬怒发冲冠地警戒着。不用走进去里面，在校门口就已经可以知道学校里一片嘈杂了。日常的吵嚷变成了危险的颜色。
　　“……到底出什么事了啊……”
　　那之后通话就被切断了，我多次重新再打给圭佑，但是都没有接通。只有像是挑起我的不安的呼叫声继续着，我却什么情况都不知道。
　　因为是上课时间，外面没有人影。由于校舍的构造的关系，从我现在所在的正门的这边是窥视不到班级所在的教学楼栋的情况的。即使这样，我还是能听到叫喊声和怒吼声伴着环境音微微地响着。
　　“一之濑…..”
　　圭佑说一之濑危险，是怎么回事？
　　混乱与焦急使我的脚步都变得不稳起来了。学校是，母亲所渴望的，我的重要的普通生活的一部分。学校异变成这样的非日常让我感觉到想吐。
　　比这些更重要的是圭佑与一之濑，这两个一直接受着我这个异类的不可替代的朋友。他们为什么会在这里被卷入到这样的混乱中？。
　　“圭佑……一之濑，拜托了，快接电话……”
　　我想知道他们俩是否安好。至少要知道他们在哪，去哪里救他们好。我一边把电话放到耳边，一边向着教室跑去。
　　在这时。
　　“库拉”
　　在我正要跑上去的楼梯出入口处，正从里面跑出来的圭佑看到了我，冲我喊道。圭佑全身是伤，衬衣也皱折破裂了。两个大概是高二和高三的女生在后面面无表情地追着圭佑。她们伸出的手，以与那手臂的纤细不相符的凶猛抓住了圭佑。
　　“可恶，放开我！”
　　“圭佑”
　　为了救出圭佑，我一掌打在高三女生的下颚上。虽然我感觉是打在女孩子的脸上了，但是，这里是狭窄的鞋柜的通道。因互相的角度和体势的问题，除了巧妙地把她打昏过去之外没有其他的方法。为了不让女生撞到头，我抓住正要倒下去的女生的手臂。
　　趁着这个空隙，另一个高二的女生露出了牙齿，咬在我的脖子上。
　　“库拉”
　　“……啊！”
　　我放开了抓住的高三女生的手臂，在肉被咬破之前，我扭转过身体，把咬着我高二女生撞倒。因为反作用力，那个女生的手机从她西装夹克的口袋里掉了出来，在瓷砖上弹起，充电池与后盖都分离了出来。
　　与此同时，物主的高二女生的动作停下来了。
　　女生的眼神变得空洞，手臂无力地垂下地站在那里。
　　“……？”     
　　莫名其妙，但是不能错过这个机会，我抓住女生的右手，把她的手臂扭到背后按倒在瓷砖上。
　　“怎么回事？”
　　姬对困惑的我喊道。
　　『库拉，我想是手机的问题。恐怕这个，是操纵这些人的媒介』
　　“……圭佑，把那个电话破坏了”
　　“喔！”
　　圭佑答应了一声，然后把落到地上的手机踩烂了。被按倒的高二女生的身体一哆嗦地跳了一下，就这样昏过去了。我确认了一下她没有再次活动的迹象。
　　“没事吧，圭佑”
　　我跑过去，看到圭佑虽然没受多大的伤，但是擦伤，刮伤和青斑数量都太过多了。在我正要抓起他的手臂去确认的同时，听到了三个新的脚步声。
　　『库拉，先藏起来』
　　被姬催促着，我和圭佑两人潜藏到出入口前的铜像的背面处。马上，三个貌似在追击圭佑的女生面无表情地跑了出来。然后在出入口处环视着，大概是判断了没有人吧，接着她们朝着体育馆的方向跑去了。
　　“……走了吗…..?”
　　我屏住呼吸，然后在深深地吐了口气。
　　“圭佑，你的伤……”
　　“我没事的”
　　我重新问道，圭佑像是呼吸不畅地，屏住呼吸，低声叫道。
　　“一之濑，被带走了。那个电话之后，那些家伙们，飞快地追击着我们。虽然是一起逃跑的，但是在中途依田袭来了……可恶，我明明跟在一之濑身边”
　　圭佑因吐出的悔恨而颤抖着，紧紧握住了拳头，咬住嘴唇。
　　怒火蒙蔽了我的双眼。
　　“那个男人……”
　　他是打算把一之濑当人质使用？
　　“现在，依田老师在哪里？”
　　在我的询问之前，圭佑就已经拿出了千夏的手机操作起来。
　　“如果GPS正确的话，依田应该在管理栋的某处”
　　“里面的状况呢？”
　　“现在就我所知，有大概二十人暴走了。其他的学生和老师想要制止她们。但是。因为对手是女生，貌似有点难办，没法把她们集中起来。而且她们用那不科学的臂力胡来，我们都没勇气去制止她们，没暴走的普通的女生有哭出来的，也有露出一副不明所以的表情呆住的……一片混乱……所以对于库拉来说，应该是很难办的”
　　“是说大致上所有的学生都还在校舍里吗？”
　　根据情况，要在同班同学看见前面，发动“废龙”了。这样，确实有点难办，但是为了救出一之濑——我没打算犹豫。
　　因为一之濑是因为我的原因才被卷入的。
　　我狠狠地咬着牙。
　　“…..之后就交给我吧。圭佑也去找个安全的地方避难吧”
　　“啊啊。但是在这之前，库拉，把我绑起来吧”
　　圭佑把腰间的皮带抽出来递给我。
　　“哈？”
　　“我被咬了。依田虽然不知道依田是怎么样操纵那些女生的，但是因此而感染到了咒素的话就不好了。如果我被操纵了从背后刺向库拉的话，那可不是开玩笑的”
　　确实如此。像现在这样少数人的情况就还好，但如果不是这样的话，就没有让他昏迷的空闲了。而且我也不可能对圭佑攻击。
　　“但是这样的话，圭佑会很麻烦的吧，万一……”
　　“我不想打扰到库拉的行动啊。所以”
　　『别，冷静点，你们两人人都』
　　想说些什么的姬像是急不可耐般用她那小舌头，舔着我的额头。
　　“哇”
　　然后，姬利用了我的汗液实体化了。
　　“姬，姬”
　　『——圭佑，不要误解啊。因为破坏了手机，那个女人的动作已经停止了。也就是说，不用手机作为媒介去感染的话，就操纵不了这些人，我想是这样的咒素。恐怕，可以操纵这些女生们的诱因是那个网站……如果不是的话，那就是库拉的美化照片吧』
　　“啊，但是圭佑的手机，也看过peeping tom吧”
　　“知道了。那么。把这个手机也破坏掉就好了吧”
　　圭佑说完马上就毫无犹豫地把自己的手机折断了。虽然我想这真浪费啊，但是现在不是说这些话的场合。
　　“这样就好了。话说库拉，把你手机借我。可以确定GPS的姐姐的手机还是库拉拿着好一点。所以我们交换吧”
　　“啊啊，明白”
　　我们交接完手机后，就把千夏的手机放进口袋里。
　　『对不起……谢谢』
　　“不，姬君才是……小心点，因为你现在的身体那么小……”
　　姬对一脸担心的圭佑露出淡淡地微笑后，就解除了实体化。
　　“那我走了”
　　“一之濑的事情，就拜托了。我与姐姐取得联络之后，就去想支援库拉的方法”
　　“嗯嗯”
　　我坚定着觉悟与决意后就跑了出去。从背后传来“啊”地一声，圭佑像是忘记说什么似的又补了一句。
　　“库拉，以防万一把刚才昏迷的高三女生的手机也破坏了吧”
　　对啊，就是。
　　我点了点头，踏上出入口，搜索着倒在鞋柜通道的高三女生的口袋。我看了一眼拿出的手机的画面，发出“啊”地一声呻吟。
　　『怎么了库拉……又是那个美化的照片吗？』
　　姬皱着眉头。虽然是一张像是想让人笑出来般的照片，但是现在的情况只会感到恶心。
　　『果然，是以这个作为媒介去操纵别人的吗。或者是，表示“目标是这个人”，这样的意图？』
　　“无论是那个，只要破坏了手机就会停止行动这点是不会变的吧”
　　我一边回答着一边把那个画面与机体一起捏碎。
　　开什么玩笑。
　　——我会让你为对我及我的朋友出手的事情感到后悔的。为了让你不再起这种念头，为了不会再让他们卷进来。
　　这个不管我能不能做到。
　　我神色阴沉地盯着地面，松开紧紧握住的拳头。烂掉的手机掉落到地上，电路板的碎片发出干巴巴的声音。
　　我走过楼梯井处连接教学楼与管理栋的走廊，从出入口处向管理楼移动着。办公室，图书馆，放送室，校长室，接着是家庭料理室，化学室，生物室之类的特别教室全部都集合在这里。
　　当然，保健室也在那里。哪个学校都是这样的吧，保健室设置在管理栋的出入口处最近的地方。但是，在这样的事态下，依田应该是不会呆在保健室里的吧。
　　总之，我试着窥视一下里面，没有人在的迹象。
　　一之濑与依田一起吗？
　　“哦，喂，你”
　　“啊，篠崎。不要呆在这样的地方，回教室去！”
　　听到突然的呼喊，我回过头去，是从校长室里出来的校长与班主任国语老师。校长滑溜溜地捋着那流着汗的秃顶，气喘吁吁。国语老师是被暴动的学生打到了吗，在右眼周围有一大片淤青。
　　『虽然不能说没有被操纵的可能性，但是感觉不到杀意』
　　那么，像他们探询一下情况吧
　　“……教室，骚乱平息下来了吗？”
　　“总比一个人在这里要安全”
　　“没有听校内广播吗”
　　老师用因混乱与担忧而僵硬的声音向我怒喝道。但是仅靠这个是不足以让我离开的。
　　“……对不起。其实我迟到了……对状况有点不清楚。是有很多学生暴动吧？教室已经安全了吗？暴动的人怎么了？”
　　“暴动的学生貌似已经全部移动到管理栋这边了，但是其他的老师也有受伤倒下的，现在人手不足，无法取得确认。总之，现在在确认中了”
　　全部？
　　那么，这前面的。
　　我感觉到有动静，急忙退到墙边。紧接着，一把菜刀被掷向我所在空间，飞穿过来，插进了墙壁中。
　　“干，干什么，你们”
　　校长叫道。
　　从前方的料理教室里一个接一个的面无表情的人跑了出来。后方的职员玄关那里也是一样，有面无表情的人走了进来。
　　不仅有我们学校的学生。与昨天在公园时一样，从小学生到欧巴桑，虽然年龄层很广，但都是女性。在她们那一样的空洞的瞳孔中捕抓到了我的身影。
　　“校、校外的人先到事务室办理手续啊……”
　　班主任国语老师，大概是因为恐慌吧，说出了些不经大脑的的话。当然这些话她们是不可能听懂的。
　　“可恶”
　　全部十五个人。足够把道路塞住了。但是人数不是问题。问题是她们只是被操纵的受害者。
　　“老师快逃吧”
　　“说什么逃，逃跑，怎么能扔下学生不管！”
　　“篠崎你才是该逃”
　　老师用焦急的口气，说着像是模范老师般的话。在这期间，包围圈也在缩小着。
　　『我会想办法阻止住那些人的，趁那时候……』
　　“那样的话，姬会有危险的吧。”
　　怎么办，在校长他们面前使用“废龙”？会不会伤害她们？这种情况下能顺利巧妙地与她们周旋吗？但是，如果犹豫了的话，如果没有我去救助的话，一之濑就——
　　我的思考陷入空转中。
　　紧接着，穿着其他学校的水手服的学生向着我挥舞着铁锹。我一边避开铁锹一边倒退着向两个老师靠近。
　　“老师，校长室……去校长室避难吧！”
　　我大声叫道，诱导着那两人。
　　“啊，啊啊……”
　　“知道了，篠崎也快点”
　　因为位置的关系，两个老师离校长室很近，于是现在情况就变为他们先进去了，在就要关起来的门的内侧等着我进来。我把他们倚靠着的门的把手狠狠地拉上，把门关起来。然后我从斜向向那个门把手的根部踢了过去。
　　“喂？你”
　　“喂，篠崎”
　　歪掉了的门把手转动不了了。这样门就开不了了。逃跑的话从窗口逃跑就行了。
　　“好了”
　　我避开那些露出牙齿想要咬我的中学生，躲开挥舞着金属铁锹的欧巴桑，把墙壁的灭火器拿到手里。我拉开灭火器上的安全装置，狠狠地按下手柄。
　　“吃我一招吧”
　　白色的药剂，气势汹汹地向着她们的脸喷去。她们在里面睁不开眼睛。我趁她们畏缩的时候突破了包围圈。
　　“来啊，这边”
　　如果要追击的话，就追击我就好了。确认了她们的瞳孔捕抓到我后，我就开始跑起来。
　　“一之濑在哪里！”
　　我一边在一楼跑着，一边确认着GPS。虽然依田依然在这栋楼里，但是却不知道他在几楼。
　　但是如果目标是我的话，不管在哪，他都应该会现身的。
　　“姬，上楼去”
　　我一口气跑到三楼去，在一次叫道。
　　“一之濑”
　　我听到了一声像是回应我的呼喊般的短促的惊叫。
　　“……库拉君”
　　害怕而僵硬，微弱的声音。我把视线扫去发出声音的地方。声音是从我所在楼梯的背面，教学楼的尽头传来的。是化学室。
　　“库拉君……不要过来！快逃”
　　一之濑再次叫道。
　　“……”
　　我压抑住急躁的心。接着意识到追了过来的女人们的距离，大概还有七，八秒就要被她们追上了。在此之前，如果不做些什么的话，那就什么都做不了。
　　我一边屏息跑着，一边从小包中取出美工刀。姬舔着我的嘴唇，再次实体化。然后我拿出酒壶递给姬。
　　『库拉』
　　“啊啊，一之濑就交给姬了。我先抵挡一下这些人，如果依田在的话，我就和依田战”
　　如果如我是目标的话，我来做诱饵就好了。如果打倒操纵着她们的依田的话，她们也应该会从支配中解放出来。
　　我压制着怒火与焦躁，闭上眼，探查着情况。前后的门的前面都各有一个人。虽然之后还会来几个人我就把握不到了，但是室内还是有几个人。走廊旁边的墙壁没有人在。
　　我和姬互相使了个眼色，互相一点头。
　　然后。
　　姬洒出酒液。伴随着光在三楼展开防御咒素的同时。
　　“到来吧红尘……”
　　我把牙齿咬得嘎嘎作响，省略了咒语，释放了“废龙”。我无视掉作为省略咒语的代价而袭来的像是让人目眩般的疼痛，挥舞着闪烁着红色的光，无言地斩向门与门中央的墙壁，然后把墙壁踹烂，跳进去。
　　在门前待机的女学生注意到了我，正要向我飞扑过来。在她们扑来之前，我就已经先一步捕抓到了在视线前方的依田。
　　在室内最深处。在逆光射入的窗边，依田的旁边，一之濑的身影也在手，她的腕被依田抓住被捕。
　　在化学里只有他们两个，然后还有监视着门的两人。没有其他学生的身影。
　　我瞬间蹬了一脚地板。
　　“依田！”
　　对于是咒素使的对手没有留手的必要。我把红色的刀刃握在右手上，一边跑上桌子上，一边向依田斩去。
　　瞬间。
　　“呀！”
　　依田一言不发地把一之濑向着我扔了过来。他是觉得我一定会接住一之濑的吧。他是打算趁那个空隙准备什么攻击吧。但是。
　　“姬”
　　『知道了』
　　我不是一个人。
　　晚一点才跳进房间的姬，从旁边把正要撞到我的一之濑接住。
　　『别害怕，来』
　　我继续袭向没能对我的动作做出应对的依田。抬脚
　　“呜啊啊啊啊”
　　狠踢过去。迎面击中，依田猛飞出去。响起了华丽的声音，狠狠地撞到了桌子和地板上。踢得他大概肋骨都断掉了吧。
　　我用刀指着依田那痛苦地咳嗽不止的喉咙。
　　“结束了。放掉你操纵的人吧。如果反抗的话……知道后果的吧？”
　　我把刀刃伸到几乎触及到他皮肤的距离处，微微晃动着刀。即使依田抵抗的话，我不认为自己会把他的喉咙割断。我没有杀人的勇气。但是，为了不让依田察觉出来。为了不把我的迷惑表现出来，我更加声色俱厉。
　　“……”
　　但是，依田没有任何反应。
　　“喂，听到吗？”
　　我像是威胁般怒喝道。接着。
　　“……嘶”
　　突然，感觉到一阵像是被勒紧般的头痛。
　　呼吸也变得不能了。在身体中暴动的东西让人无法忍受，美工刀掉落到地上。
　　“……什，么……”
　　我无法理解现在的状况，正要拾起掉落的美工刀，把摇晃的视线看向手部。那条手臂变成了黑色的怪兽一样的的形状。
　　自身中毒？
　　为什么。我会，我使用“废龙”的量还不足以让我到陷入到这种状况，我并没有全力释放“废龙”。
　　“……你，做了什么……”
　　我呻吟着看着依田的脸。违和感。什么啊这个，不对。
　　焦躁撕裂我的肺腑。
　　依田的脸，浮现出了像是贴上去的扭曲的笑容。如人造物般的那个表情，是被操纵的人所有的表情
　　咒素使不是依田。那么到底——是谁。
　　“姬，姬……一之濑……”
　　我想告诉她们让她们逃跑，回过头去。
　　在那个地方。
　　“byebye，库拉君”
　　一之濑抱着失去了力气的姬，微笑着说道。
　　那是与被操纵的人有着明显的不同，漂亮的笑容。
　　为什么。
　　我说不出话来。
　　我对现在的事态理解不能。
　　发生了什么？
　　一之濑？
　　一之濑是朋友，我们应该是朋友。对我说过喜欢我的。
　　所以不会是那样的。不可能是那样的。
　　我拼命地否定着那已经再清楚不过了的事实。
　　“……骗人……”
　　在用嘶哑的声音低声喃呢着的我的面前，一之濑的脸扭曲了，像是被改造了般，像是看到镜子般，变成了我的脸。
　　我无法理解这其中的意味，我的意识到这里就中断了。