　　尾声
　　天空一片晴朗。
　　拉开了微暗的房间里老旧的窗帘后，千夏对着我微笑起来。
　　“如果天气这么好的话，差不多，今天就可以起来了吧”
　　我冲千夏点了点头，我摸着睡在我旁边的床上的这个房间的主人，我弟弟的头。温暖，柔软的毛发。我轻轻地按着他的额头，他的眼脸微微动了动。
　　在那之后已经过去三天了。
　　我的身体因为啃食了落在体育馆的弃灵的残骸，所以已经恢复到了十二岁的左右。一之濑引发的事件好像被社会传言为是什么人搞出来的恐怖主义活动。
　　体育馆的地板和墙壁融化腐蚀是因为被撒了什么药品的原因，被操纵暴动的学生与附近的居民或许也是因这个药品产生的气体而导致精神错乱，报导是这么说的。
　　听说暴动的人与他们的亲人，给被他们伤到的人送去了慰问金和点心盒之类的，貌似关于这个事件的事情就这样结束了，没有变成诉讼案件。
　　这是与事件不相称的太小的报道，变成这样，是比卖守家插手了吧。这是一个与家族有关的事件，如果不平息下来的话，会有损家族名声。
　　学校暂时停课了，与之对应的，暑假和星期六的假期要被削减了吧。我清晰地想象着弟弟和他的朋友的叹息的样子，我一个人笑了起来。
　　“虽然如此”
　　千夏看向坐在房间的门旁边的穿着黑色连衣裙的少女，向她搭话道。
　　“真是让人捏了把汗。是你们施放的“避忌”的咒素？那个咒素的效果很难消除干净，导致救护车之类的来的太晚了。”
　　“要让被卷进来的普通人远离现场只有这个方法。而且，对我们来说，是不需要受救护车之类的照顾。虽然警察迫于上头的压力把我们从问讯中释放出来了，但是，因此耽误了时间，所以让一之濑逃跑了……”
　　“啊，嗯，是啊。”
　　少女对千夏满不在乎的措辞有点惊讶。
　　“……为什么，那样的说话方式……难道，你……”
　　“嗯，那个孩子，倒是被监禁在了家里的土墙仓房。在那个状况下把他救出来，真是不容易啊”
　　“为什么，做这样多余的……”
　　“因为如果交给比卖守家什么的，那个孩子会被杀掉的吧？”
　　少女的视线紧紧地盯着摇着头的千夏。
　　“虽然就结果来说是谁都没死，但是一之濑苍是怀有明确的杀意。你是打算就这么宽恕他吗？你真是个伪善的人呢”
　　“怎么会，不是这样的吧？不可能吧。为什么会认为我宽恕了他？明明他让我们学校的学生受伤了，圭佑也受伤了，库拉君也差点被杀，还让姬酱哭了。啊哈哈哈哈哈。我把这些都置之不理？不可能，不可能。这不不可能。比起地球反向转动更不科学”
　　千夏那开朗的声音里是深不见底的愤怒与黑暗的漩涡。
　　“即使不杀掉，不伤害他，也还是有处罚他让他反省的方法的哦。……呜呼呼呼。因为一之濑，看起来是个很可爱的女孩子，所以有各种价值，真是期待啊……”
　　千夏从喉咙深处发出笑声，说着那些反派的台词。
　　『…..千夏…..我觉得这样也不好吧……』
　　我用胆怯与呆滞的声音伴随着叹息说了出来，千夏轻轻地像是辩解般吐出了舌头。
　　“啊，他在事件中受伤，既有好好地给他治疗，也有好好地做饭给他吃哦。这种程度的照顾还是有的”
　　“……最后，你是想用你自己的手对他进行制裁吗”
　　“你那边用什么手段我都不管。但是，我不想你们这些局外人出手。因为这是与库拉君有关的事情，所以，跟比卖守家没关系”
　　千夏低声说道。然后就陷入了沉默。
　　“……我知道了。因为既然这次，我们没能打倒一之濑，就没有说话的立场啊”
　　少女屈服了。
　　“……话说，本家的人打算在这里赖着不走到什么时候？要到库拉君醒过来吗？……他什么时候能起来都还不知道……”
　　我用低沉的声音说道，视线落到弟弟的睡脸上。
　　他受的伤已经治愈了，脉搏也正常，咒素也没有异常。不知道他没醒的原因是什么，我感到有点不安。
　　少女似乎感觉到我的不安了，用事务性的声音否定道。
　　“因为身体没问题，所以他很快就会醒的了。单纯只是疲劳而已吧。因为他是带着那本来应该会死掉的伤去战斗。即使这样还是要战……因为是个固执的人”
　　『是啊……快点起来吧，库拉。我……有点，寂寞了哦……』
　　我低声说道，捏住了鼻子。千夏从后面把我紧紧地抱住。
　　“…..是啊，我也因为库拉君不在而寂寞了，所以我们两个人互相安慰吧？”
　　『……嗯，不要，这样的地方……不要摸』
　　“这样的地方？啊啦，哪里啊。这里？还是……”
　　『不要啊……啊……不要……不要让那个小姑娘看到，还是住手吧』
　　“我是个局外人，而且也不会做出阻止家神和她的朋友的肌肤之亲这种无礼的举动的”
　　“啊啦，真是明白事理”
　　『你这是在报复我吗？你要对我做些什么都行。但在这之前，作为人，作为人应该阻止她的！』
　　“呜呼呼呼呼呼，现在库拉君也在睡着，没人来打扰了……”
　　『千，千夏……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　在我发出惨叫的时候，圭佑来了。
　　“我回来了———”
　　圭佑发出精神的声音，把购物袋放到房间的正中。
　　“真糟糕，现在处于正午时分，已经是这个时间了，所以哪里都没有什么东西了。随意地买了些，你们选吧……啊。我从家里拿了鸡蛋给姬……所以，那个……”
　　“来得真是时候啊。这个蠢弟弟”
　　“蠢弟弟，什么啊，姐姐。我一个人去买东西很辛苦的，啊！”
　　『鸡蛋……』
　　听到鸡蛋这个甜美的词，我的心就被吸引住了，但我还是摇了摇头。
　　『算了，好东西得留着库拉起来之后再吃才好』
　　“姬酱说了，不要圭佑的鸡蛋”
　　“为，为什么，姬，我做了什么让你不高兴的事吗？”
　　『……千夏……不要老是这样捉弄弟弟啊……』
　　我一边苦笑着一边摸着库拉的脸颊。我的手掌感觉到他的呼吸。
　　一定在什么时候，库拉也会有除我以外的很重要的人的。
　　但是，无论库拉爱的是谁，与谁结婚。
　　我们之间的羁绊一定不会改变的。
　　『……因为，我们永远在一起』
　　我低声说道，把手放到他的下颚上。与我一样白皙的肌肤，头发的颜色不一样。眼睛的颜色也不一样。在生前，我也一定是和他一样的颜色的吧。
　　“虽然离题了，但是比卖守家的你，打算在这里赖着不走到什么时候？”
　　千夏把从购物袋里拿出的塑料瓶放到嘴边，突然皱起了眉头。
　　“那个事件，因为这次事件的失态，我被家里放逐了”
　　『哈？』
　　“我想让一之濑苍逃跑了是最重要的原因”
　　“嗯？”
　　“……我没有可以去的地方。所以只能呆在这里了”
　　『不，不好吧……你不能留在这里……』
　　“嗯，是啊。无论怎么样，不是家人什么的男女在同一屋檐下在常识上……”
　　“朔良大人和我是真正的亲戚”
　　“虽然这么说，但是你是比卖守家的人吧，库拉君不会同意的哦”
　　“这样吗？朔良大人是个温柔的人，我想他是不会对遇到困难的少女见死不救的”
　　『不，不要。库拉……库拉，是萝莉控。你呆在这样的家里，会被调教的……』
　　对我这种瞬间捏造的谎言，少女面无表情，但隐约可以看到脸红起来了。
　　“…………朔，朔良大人，如果有那样的意愿的话，我，我……”
　　『怎……怎么回事，库拉，起来，现在马上起来，解释清楚』
　　我抓住他的胸口摇着。听到从他嘴唇中发出了微弱的痛苦的呻吟。
　　“这样的话，库拉，姬就交给我吧，我一定努力会让她幸福的！”
　　“蠢弟弟，住口。那个，你”
　　“初次见面，我叫斎槻”
　　“我从刚才开始就在这里了，已经见过很多次了吧！”
　　“是这样吗？”
　　“……呐，大姐我知道一个好地方，介绍给你吧。啊啊，对了。我家仓库什么的怎么样？那里的话无论多少都没关系的吧？”
　　“因为不能再别人家里寄居，所以我就不去打扰了。而且，我之前拜托别人帮忙收拾的行李也会在今天送到”
　　『什么？行李是什么？』
　　“姬大人，搬家的时候的行李，所以除了家具什物之外没有其他东西了吧？”
　　“等一下。那不等于是，你要搬过来吗！”
　　“……请不要那么大声地说出来。我是被放逐的。只是偶尔和家具什物一起被放逐而已”
　　[这个也算放逐吗……』
　　“你……是从一开始就打算在这里住的啊”
　　[[IMG,6b6a3cc0f725517cfdea730ab49b9fd2,1032,1600,414822]]
　　“因为是些相当老旧的东西，虽然我在担心我的床和梳妆台会弄花地板……可是我不能过分讲究了”
　　『小姑娘，你真的打算赖在这里不走？』
　　“姬大人，赖着不走什么的传出去多不好听啊……我在比卖守家并不只是战斗的，经营学，礼仪都有学过的，所以家务全部交给我也没问题的。姬大人喜欢的品种的鸡蛋我也知道，只是放在这里——”
　　『什么。真的吗』
　　“姬酱，你这么容易就上钩可怎么办啊”
　　“那么，以后请多多指教了。我去准备午饭了……”
　　依童一边说着一边搜寻着购物袋。
　　“杯面，吗……经常吃这种没营养的东西，嘛”
　　依童用像是看垃圾般的眼神看着里面的东西，发出一声叹息。
　　“啊啦，这样。那么，你是不需要这个的吧”
　　“嗯？”
　　“因为，这样的平民吃的东西不合你口味的吧，啊—啊，库拉君很喜欢这些的哦。这样，你能做什么家务啊”
　　“姬，姬大人，是这样的吗？”
　　『……不，不是……』
　　说是喜欢吗，只是因为经济上不允许没办法吧……
　　“那么，圭佑，倒热水进我和你的那份吧。还有，不要忘了姬的鸡蛋了哦”
　　“不，不。之后请让我来负责这个家的家务，所以这个就让我来做三人份的吧。厨房是……那边是吧”
　　千夏追上了对家里的构造有所了解之后走了出去的她。
　　“等，等一下。不要说那么随便的话啊，篠崎家的厨房可是交给我的呢，你还是……”
　　“啊，我的那份先放少点水哦，还有，放个生鸡蛋进去”
　　圭佑轻松地追上两人。
　　『………………』
　　我被留了下来，一边抱着库拉的头一边发出小声的叹息。
　　『库拉，快点起来吧。事情渐渐地变得奇怪了……』
　　我低声说道。
　　我把手放到他的脸颊上，轻轻地吻着他的额头。因为不是童话，而且因为我也不是王子，所以这样他也没有醒过来。
　　我苦笑着。
　　突然。
　　我握着的手，被温柔地回握着了。
　　他闭着的双眼微微地睁开了。
　　接着。
　　我
　　『早上好……』
　　我不成声地低声细语着，把脸埋在他的肩膀上。
　　怎样都，不会放开这只手。
　　
　　第一卷     完