　　后记
　　
　　千夏（以下简称千）“大家好。谢谢大家捧场。我是代表作者向大家道谢的。我是木继千夏”
　　姬（以下简称姬）“……呐，千夏，这么说的话（这种事），一般情况下这不是身为女一号的我的工作吗？”
　　千“是啊，姬酱好可爱，好可爱啊”
　　姬“不要一边说话一边揉我的胸！”
　　斎月（以下简称斎）“……咳咳，虽然说你是我们的朋友，但还是希望你不要把我们的家神搞得这么狼狈……”
　　千“什?么，难道你妒忌了，斎月酱。啊，顺带一提，因为这个后记是名为后记的女子会（—N（ｉｎ）温泉旅馆），所以男主角是不会出场的”
　　斎“妒忌……那个啊……。哈……”
　　苍“啊，那个，木继学姐……啊，苍……”
　　千“那么，就由木继千夏，姬酱，比卖守家的斎月酱，一之濑苍四人主持。什么时候在哪个时空里，这四人会聚集在旅馆，为什么一之濑可以和姬说话，难道姬酱现在实体化了？之类的。为什么库拉君和姬酱可以分开之类，请大家无视以上这些bug（。啊，顺带一提，现在全部都穿着浴衣。因为穿不惯浴衣，所以可以从有一点点不整的衣领根处窥视到带着红晕的肌肤。特别是姬酱，我摸了又摸，真是好……！”
　　姬“呀呀呀呀，不要让领口敞开，啊……不，不要摸那里啊啊啊啊”
　　千“很可惜，因为后记没有插画，所以就请大家尽情YY吧”
　　姬“放，放开我……不，不要啊”
　　斎“……顺便说一句，听说世上有人是从后记开始读起的……这样要考虑到每一个人，要进行不剧透的对话不是很难吗？”
　　姬“顺便说一句？小姑娘，这种情况是作为人都应该去阻止的吧，不要说得这么干脆啊。一之濑也不要不出声地看着……”
　　苍“对不起，姐姐，苍……阻止木继前辈什么的，太恐惧了……”
　　千“这样啊，剧透……确实啊。那么，代替这个，我们就公布姬酱的三围怎么样”
　　姬“不要一边做出一副严肃的表情一边要解我的浴袍腰带。啊，如果库拉在这里的话……”
　　千“啊，这样啊，那么，干脆作为给读者的杀必死，现在大家再去洗一次澡？这样小小的即兴演出……”
　　斎“……这哪是发起即兴演出啊，是已经计划好了的打算强加于人的吧……”
　　千“不要叹息啊斎月酱。还是因为你没有自信，所以才讨厌和我一起去洗澡？这么说起来，斎月酱和一之濑都一个人使用浴室的啊”
　　斎“啊，自，自信，你指什么啊”
　　苍“木，木继前辈，请不要说些奇怪的话”
　　千“嘛嘛，你们都不太在意的吧？而且又不是越大越好。一之濑虽然看起来有点困扰，但是反正你用不上的吧？”
　　苍“木，木继前辈，这么说太过分了。就算是我也有万一的时候”
　　斎“请，请不要把我跟这个人相提并论。只，只是因为我还在发育中，以，以后，一定——”
　　姬“嘛，不要逼迫这样的自己，小姑娘也有小姑娘的优点……是吧？”
　　斎“姬，姬大人。我不用这样的安慰”
　　苍“我，我的不小，不小，没有那么小不小……”
　　千“嘛嘛，这样的话题在到此为止吧——”
　　斎“不是你先说起的吗！”
　　千“是是。顺带一提，正文并不是只有四个可爱的女孩子，也有展开激烈的战斗的，所以大家就尽情享受吧。主角库拉君给予敌人最厉害……的攻击的时候也超可爱的哦”
　　姬“……那个应该说是帅吧”
　　苍“你是怎么知道的，你是从哪来看出来的，我不小，一点也不小不小……”
　　斎“拼命地去战斗的我也很辛苦的，是一句可爱就可以完事的吗”
　　苍“不小不小不小不小不小不小不小不小不小不小不小……”
　　姬“……一之濑，你给我适可而止了”
　　苍“小什么的……啊，对，对不起。我，我太慌乱了。那，那个，木继前辈”
　　千“怎——么了？一之濑”
　　苍“苍，跟大家的立场有点不同……果然，还是不要呆在这里……”
　　千“不同？真是的，最后竟然说这种话。不可以哦，我是不会让你跑掉的。呼呼呼，没事的哦。无论有多少不同的地方，都会有办法解决的。呐，例如我这个阿萨美的直传——”
　　苍“怎么看都是把普通的剪刀吧。你，你打算做什么？不要”
　　姬“哟西，我来帮你吧，千夏！”
　　苍“姐，姐姐也请住手。请不要把木继前辈性骚扰的矛头指向我。而且最初，这个，就感觉女主角不是什么好事”
　　斎“……真是的，你们这从刚才开始就怎么了，适可而止吧。我听着都受不了”
　　千“啊哈哈，对不起。这对还是小孩子的斎月酱刺激是不是有点太强了”
　　斎“哼……我才不是小孩子”
　　千“啊，等一下，斎月酱？”
　　苍“啊，那，那个……为什么把手枪的枪口对着小苍的太阳穴啊…...？”
　　斎“作为我不是小孩子的证明，我现在就用咒素弹，把这个人的ｘｘ变得ｘｘ吧”
　　苍“那，那个……那几个字和谐的字是？苍，苍我……”
　　斎“请不要担心。我只是想继续那位友人想做的事”
　　苍“不要——！”
　　姬“……（因枪声，塞住耳朵）”
　　千“橡胶弹倒没什么，枪声真的很厉害啊。耳膜都痛了。啊咧，一之濑呢？”
　　姬“……不在了。被她逃掉了吗”
　　千“什么，难道被斎月酱，射偏了？这么近的距离”
　　斎“……我也很意外。我也是比卖守一族的低能力者。让到手的猎物逃掉，会关系到我的声誉的。看来不认真点是不行的呢。要像是狩猎兔子的狮子般，就像狙击目标的格鲁手枪枪一样”
　　姬“来，来福枪？不要啊，小姑娘，这个毕竟是枪……”
　　斎“那么，我们走吧”
　　千“看起来很有趣啊。我也去”
　　姬“千，千夏不要去啊。后记的进行……啊…..啊啊啊……”
　　库拉（以下，简称库）“……姬？我听到了很响的声音，发生了什么？”
　　姬“啊，库拉。来得正是时候”
　　库“怎么了？”
　　姬“担任主持人千夏去追一之濑了。……没人来收尾”
　　库“啊？去追一之濑？为什么？”
　　姬“这个，……之后在跟你说。总之，页数已经没剩多少了，先收尾吧”
　　库“……我来收尾？”
　　姬“你是主角啊”
　　库“……啊，这么说起来（远目）。那。……咳咳，已经到了最后了，直到这本书这样出版前，都一直给予支持的诸位，以及责任编辑，帮我画了漂亮的插画的シロウ先生/小姐，我代表作者向你们致谢。谢谢！然后，如果还有机会的话，我们再见吧。再见，再见，再见”
　　姬“库拉……这话太老套了呢”