　　第三章 另一个世界的人
　　
　　阳光通过半掩的窗幔照射进来。外面响起了小学生的欢笑声，和附近的猫在常去的人家那里乞求食物时的叫声。我刚睡醒，在被子中听着这样的声音。
　　星期天，让人心情舒畅…….现在大概是午后一，两点左右吧。
　　“……..”
　　我感觉呼吸困难，醒了过来。
　　我流着冷汗，四肢抽筋，等待着风暴的通过。
　　我最近起床一直都这样。接连数日使用“废龙”过度对身体有所影响。疲惫的身体承担不了寄宿在身体内的咒素的量。
　　据说那些咒素使什么的全部都，或多或少的，身体上都会强行承受着负担，作为直系长男，对于为了成为家族中枢而被生下来的我来说，这点体现得更是显著。祖母也曾经说过，如果没有姬的存在的话，我的身体就会被力量所吞噬破坏掉。
　　身为咒素使的我有着超群的运动能力，体力，结实的身体。我们的祖先原本就有着超越常人标准的肉体，而且在经历了世代延续的进化后，如品质改良般，我们身体进一步得到了优化，但是即使这样，“废龙”对我身体的负担似乎仍旧没有得到改善。嘛，既然使用了“毁灭”这种，在某种意义上有着绝对概念性的力量，就绝对无法逃避被力量侵蚀的吧。
　　我发呆地仰视着沾满煤灰的老旧天花板。这是一间建成超过了四十年的木造平房。这就是我们现在的家。是母亲遗留给我们的，少数的东西之一。
　　我一边浅浅地呼吸着冷静下来，一边再次闭上眼睛。在我调节心率的时候，姬走过来把还没从被窝里出来的我叫了起来。
　　危险。我不想让姬太过担心我
　　『库拉，你还是赶紧起床的好，约会快要迟到了』
　　“……..啊……..”
　　我微微地睁开眼，鼓着腮的姬在门口处叉开腿站立着。因为现在姬的外表年龄还是十岁左右，所以作出那样的表情还真挺像个小学生。
　　姬的长发在后面理成一束，在没有曲线，但却柔软的腰部揽着母亲使用过的厨房围裙，而且我昨天送给她的金毛寻回犬吊绳也挂在上面。
　　姬好像非常喜欢挂绳，有事没事都会抚摸玩弄一下。我一边回忆起姬的那个样子，神情就缓和下来了，一边发出’为什么是揽着围裙什么的……’的疑问。但是，我的思考被睡魔融化了。
　　“……再让我睡一会儿吧”
　　我恳求道。姬伴随着叹息向我靠近过来…….按照惯例，我感觉到姬要对我进行性骚扰。
　　“啊”
　　因为，我先下手为强了，我试着把姬抱住让她什么也做不了。
　　『哇……？』
　　我们俩就这样倒在了床上。现在的姬，其身形大小最适合做抱枕了。从那纤细的身体里传来的熟悉的体温，使我的心情也变得温暖起来。在这种舒适的感觉下，睡魔再一次向我袭来。然而在我刚要睡着的时候，耳边就传来叫喊声。
　　『呼，呼哇~~~~~~~~~！』
　　“呜啊~~~~~~~~”
　　我跳了起来，姬在我面前用手把染红了的笑脸捂住发出惊叫。
　　『库，库拉，虽然我好高兴，但我，我还没做好心，心理准备…….』
　　姬在小声地叽叽咕咕地说着些什么，但我没听清楚，总之，先道个歉吧。
　　“啊，对不起。总感觉这样刚刚好，这种像抱枕般的感觉”
　　『抱，竟然说我是抱枕。库拉，你可是我弟弟——！』
　　[[IMG,95428619ad17374e74e985709c842e11,1074,1600,436310]]
　　我被发出像淫乱般叫声的姬推倒了。
　　『……. 库拉，你就那么想抱着我吗？真下流…….』
　　姬在我的耳边低声私语着。不，那个，怎么说呢……怎样的一幅画面啊…….姬的膝盖慢慢地摩挲着我的侧腹。而且与之同时，姬的裙子的下摆还卷了起来，让人感觉很工口。
　　“那…..那个啊，希，姬？虽说都是抱，但是意思是不同的。。。”
　　我的视线死死地盯在了那白皙的大腿上了。喂喂，我在做什么啊。对方可是姐姐，而且现在外表看起来还像是个小学生。
　　“姬，再不起来的话就要迟到了，是吧？”
　　『哪里起来了？』
　　“不，不，不是那个意思！”
　　『…….』
　　但是姬，在中途就像玩厌了一样，重重地把脸埋进我的胸口。然后发出微微的叹息。
　　『…….那么，那就起来好了』
　　接着，姬像是发怒般站了起来，把我的被子扯了开来。
　　嗯？
　　……为什么姬能扯开？
　　她能抓着东西，也就是说，姬半实体化了吗？她手指上沾上了我的唾液了吗。在我感觉到疑问的瞬间，鸡蛋与黄油的甜美香气刺激着我的嗅觉。这个味道是……
　　“烤蛋糕？”
　　不由得，我回想起小时候，被母亲的手臂包围的感觉。说起以前星期日的午饭，就是烤蛋糕呢。
　　“为什么？嗯，姬做的吗？”
　　我询问道，姬轻轻地点了点头，再次小声地小声说道『起来了』，催促着我走向客厅。
　　“啊，话说，姬，你会做料理？”
　　我未曾有过，哪怕是一丁点的，姬做过什么料理的记忆。
　　因为，这样对她的身体负担很重。
　　她的状态有三种。
　　第一个种是“平常状态”，血缘亲属以外的人看不到她，触摸不到她及不能和她说话。她也干涉不了周围的物质，虽然可以触摸和乘坐上去，但是移动和破坏都是不可能的。
　　第二种是通过把我的体液抹在身上，而得到的“半实体化状态”，与“平常状态”相比，“半实体化状态”的姬可以拿起物体，连破坏脆弱的东西也变得可能了
　　而第三种则是，通过舔食我的体液，把体液吸进体内而得到的“实体化状态”。平时看不见她的人也变得完全可以用肉眼看到她了，姬也能轻松地拿起重物，可以使用咒素，与弃灵们战斗。但是，与之相应的，实体化也会消耗她的能量的。
　　即使她现在是半实体化而不是实体化，但如果时间长了，也会消耗与之相应的能量的。看一下的话，就会发现姬的身高微微有点缩小了。
　　“喂，你的身体，没问题吗？”
　　『…….已经，解除半实体化了……..我做的午饭，你不…….高兴吗？』
　　“啊…….不，不是不高兴……我非常地高兴…….”
　　我把手搭在像萎掉般垂下脖子的姬的肩膀，然后看向客厅。
　　木质的暖卓上的某个盘子里堆积着的是——该说是果然呢，还是说如我所料呢——形状是平的，焦的，没有膨胀起来的“什么东西”。在这堆“东西”的大半都是焦的，黄褐色的成功品只有一个。
　　姬坐在放着盘子的暖桌的对面，严肃地说道。
　　『吃吧』
　　为什么突然这么说做，虽然我有着各种各样的疑问，但总之，我决定先吃。
　　“…….我开动了”
　　我先从失败品开始吃起。这个与其说是烤蛋糕，还不如说是烤焦掉的饼干。
　　嘛，但是
　　“嗯，好吃”
　　『真，真的吗？』
　　“…….嗯，非常好吃”
　　这并不是什么客气话，而是真心话。
　　姬不可能违反常规地拿起物体，如果她为了拿起物体而实体化或者半实体化的话，就会有消耗。这样的姐姐竟然做出看烤蛋糕，真是个超大惊喜。所以那个味道只能排在第二位。
　　『……谢谢』
　　我一边在午后空气中感受着幸福，一边大口地吃着。
　　『……..如果库拉是那样想的话，我也会很高兴的』
　　我一边注视着姬，一边嚼着散发着酸味的黑焦蛋糕。但马上就感觉到口渴了。
　　呜咕。
　　烤蛋糕无法咽下去。我就着杯子里的牛奶，勉强地把烤蛋糕咽下去了。“呼”地吐了口气，我看到正对面的姬双手交握，放在暖桌上，露出一副有点不高兴的表情。
　　“啊，并不是难吃。只是噎着了而已”
　　我慌忙解释道。姬立即摇头，表示『不是在说这个』。接着她站了起来，走到我旁边的位置重新坐下。
　　然后，我神情恍惚地从拉开的窗帘中看出去，盯着木板窗外的窄走廊。
　　我回想起了在母亲的葬礼后，我们两个人就这样坐在这里的情景。
　　——那一天。
　　庭院里还残留着雪。那是升初中三年级之前。本应该是很狭窄的家，当时却觉得它变得出奇的空旷。
　　我心不在焉地坐在客厅的坐垫上，姬走了过来，一言不发地坐在我的旁边。
　　我们沉默着，透过玻璃窗，看着仍旧放在窄走廊上的母亲的拖鞋。
　　我们呆呆地眺望着下下来的白雪和发白的反光。
　　比卖守护家族的血亲是不可能变成幽灵的。这大概是带着“废龙”的能力降生的影响吧。除了像姬那样的特例之外，其他族人的灵魂在死的瞬间就会灰飞烟灭，从这个世界上消失。
　　但是我们没有哭，即使是在号哭的千夏和圭佑面前也没哭。
　　对那个时候的我来说，哭只会让自己变脆弱。所以在母亲的遗言前，我再哭也不能让母亲活过来，也不能让生活重新开始。
　　我不断地反复着颤抖的呼吸，忍耐着那种撕心裂肺般的感情。
　　坐在旁边的姬把头枕在我的肩膀上。然后，声音模糊地低语道。
　　『变得只剩下我们两个人了』
　　“嗯…….”
　　我们吐出的细小声音在安静的家里回响着。
　　之后，我们必须要靠自己活下去。即使与老家或是其他的家族接触，也必须靠我们自己去应对了。交涉也罢和交战也罢，我们都必须要靠自己去处理好。
　　失去了母亲这个庇护者，能守护姬的，就只有姬自己，然后还有我了。活着的我，为了被杀死的姐姐，我必须成为她的护盾。我必须变得更强。
　　如果我不这样的话，就不能守护着这个有着破绽的姬了。
　　就不能保护为了我而不断消耗着的姬了。
　　我对自己的能力不足感到恐惧，我没有能代替母亲去守护姬的自信。
　　母亲只教会了我捕猎食物的方法。因为母亲希望把我们作为普通人来抚养，所以，她没有教我防身的方法。也没有教我战斗的方法。
　　我不认为她这样有错，也没想过要去恨或者责备她。正因为她有这样的期望，所以她才会把我们从那里带出来。像笼中鸟般的她，舍弃了之前生活的一切，否定了她人生的绝大部分，跳入到她一无所知的“普通”生活中。
　　但是。
　　如果，姬因为这样，因为我的能力不足而消失的话。
　　『库拉』
　　姬把手放在我紧紧握住的拳头上。
　　『不要灰心，到今天为止不都是这样过来了吗，今后也一会是这样的』
　　姬低声细语着，把脸靠近我。温暖的体温触到了我的身上。
　　『我身边有库拉在，我中有你，你中有我？……..因为我是库拉的姐姐』
　　姬的这番话不是安慰，也不是祈祷。只是，约定。
　　“……是啊，所以，姬会守护着我，我，会守护着姬”
　　在老旧，寒冷，满是尘埃的家中，我们两个彼此握着手，吐着白汽，像祈祷般，确认着互相的誓言。
　　在其他人看来的话，他们会觉得这像是在玩过家家吧。
　　但是对于我们来说，那是，那仅有时间——
　　『呐，库拉』
　　——被姬呼唤，我回到了现实之中。屋外没有雪，我的视线回到了明亮的走廊。
　　“…….什么？”
　　『对库拉来说，我是什么？』
　　“什么…….当然是家人啊，姐姐大人~”
　　最重要的姐姐，我仅有的一个肉亲。即使没有肉体，没有户籍也没关系
　　我马上回答道，并握住姬的手。熟悉的体温传到手掌上。然后，听到姬从她那小小的嘴唇中发出了微弱的叹息。
　　『…….确实呢，嗯，我是库拉的姐姐』
　　幼年形态的手掌像是安慰般抚摸着我的头。
　　『所以，如果库拉能变得幸福的话，那就最好了』
　　“…….你怎么了啊？”
　　我盯着姬的脸询问道，姬像拒绝回答般，把我的头抱在幼女体型的胸前。
　　姬的长发柔顺地滑到我的后背上。
　　“……姬？”
　　『库拉』
　　姬用明亮的嗓音呼着我的名字，像是要打断我的话般。气氛莫名紧张起来。
　　“嗯？”
　　『…….如果，那个女生——一之濑喜欢着库拉的话，库拉会怎么办？』
　　“什么啊，突然地说这话……..那个，我们可是朋友，应该不会被她讨厌的吧”
　　『不是的』
　　姬像在笑一样，颤抖着肩膀。
　　『如果被告白了的话，库拉打算怎么做？』
　　“一之濑？向我？”
　　『…….』
　　姬沉默着点了点头，摇动着的发丝，把我弄得发痒。
　　“你在说什么啊。这样的奇迹是不会出现的。一之濑这么可爱，又有人气，又是班级偶像，那么可望而不可即，而且一之濑自己好像有很高的要求，连足球部的主力都拒绝了。我会被选上什么的…..”
　　无论怎样这都是不可能的。这个太过白日做梦了。
　　“嘛，但是如果、万一被告白了的话…….嘛，这样的事，用不着想吧，我会被全校男生看作公敌吧，我——”
　　『这样啊』
　　再次，姬发出了明朗的声音，像是打断我继续说下去般。
　　“……怎么了啊，这种事，我觉得没什么好问的”
　　『说的也是』
　　姬放开了我，然后站了起来，就这样走向客厅旁边的厨房，她到底想说什么啊？我追了上去，若无其事地看向厨房，看到在漆已经剥落了的桌子上，放着孩子用的铝制便当盒。那是我以前用过的东西。
　　“为什么，现在，把这个拿出来了？”
　　我盯着那个便当盒，便当盒里装满了黄色的，干巴巴的东西…….鸡蛋烧？不
　　“姬，那个，难道是布丁——”
　　『库拉，比起纠结这是什么，你还有时间吗？五点就要和圭佑他们碰头了吧』
　　姬第三次打断了我的话，看了眼壁挂式时钟，确认了下时间。现在是下午三点五十分。
　　“啊，不好”
　　我急忙地把烤蛋糕塞进嘴里
　　
　　
　　——“关于peeping tom的事件，我想直接见面跟你谈一下，”这样的邮件发到了我的推特账户上哦。
　　昨天，圭佑在电话里是这么告诉我的。对我们来说，这是个时机正巧的谈话，但圭佑却认为有点可疑。这点从他的声音中就可以感觉到。
　　“对方指定了明天下午五点，在站前广场的铜像那里碰头，怎么办？”
　　“嗯…….？对方，是什么人？”
　　“我也所知不详。好像是住这附近的女高中生。大概在两周前回复了我，所以我就回复她了……但怎么说呢，总觉得回复的内容像自动邮件一样.”
　　“说‘像是’，是怎么回事啊，推特不是透明性很高的么？”
　　“这样的事，表面上这么说，那是可以是伪造身份的…….嗯，因为从那个奇怪的账户发来的邮件里，只写有想谈内容，碰头的时间和地点，感觉有点奇怪…….所以，你打算怎么办？”
　　即使圭佑这么说，最后，我还是决定答复一下，因为现在我们手上没有任何的线索。
　　
　　
　　于是
　　下午七点
　　“没人来啊”
　　“好慢啊”
　　“没来啊”
　　『…….被骗了吗？』
　　圭佑，千夏，姬和我一边盯着包围着广场的车站、饮品店和停车场的灯光，一边发出各自的抱怨。
　　我们到达这里的时间是四点五十分，也就是说圭佑他们已经等了两个多小时。如果在最初的一个小时的时候，他们就放弃等待的话就好了，为什么还继续等到这个时候。也许你会觉得他们很有耐心。但在像这样的地方都市，只是晚了一班电车约会就会迟到一个小时的情况很常见，所以为了慎重起见就不得不继续等下去了。
　　我低下头，踢着因街上的灯光而被染成橘黄色的地瓷砖。
　　『…….白来了，虽然不甘心，不过还是回去吧，库拉』
　　在等待的时候，圭佑已经向发来联络的对方账号发送了两封邮件确认，但是都没有回信。圭佑陷入了不安中。最后，这只是个恶作剧而已吧。
　　“但是，会不会是发生了什么事而来不了的呢？”
　　对于我的疑惑，姬一边把白发编成三股辫，一边疑惑地问道。
　　『会发生什么？』
　　“例如，因与peeping tom有关而被弃灵袭击之类的”
　　“…….但是库拉，那个家伙，从最初的联络开始，之后就都杳无音信了哦。昨天在给你打电话时也大概地说过，总感觉有点奇怪，是不是普通的恶作剧啊，感觉这线索没什么用”
　　“嘛，圭佑带来的情报就是这样的东西嘛”
　　“姐姐也没有得到什么有力的情报吧…….开玩笑的，对不起，不要打我，哇”
　　昨天千夏去了一趟城址公园，但是，只看到了用蓝色防水布把洞堵起裂缝的体育馆，以及看热闹的的人群，然后还有困惑的体育馆工作人员。
　　并没有特别奇怪的人出现，也没有嗅到什么线索的味道。而且，如我所料般，虽然已经事先再三叮嘱了，但千夏还是在十点之后再次使用那个工具，去拍摄灵异照片了，不过似乎什么都没发生，也没得到什么线索。
　　“嗯，恶作剧么…….但是，圭佑，这样不是太过巧合了吗？我们正在搜集peeping tom的情报的事，没有对谁说过的吧？”
　　“呐呐，库拉，这次邮件的发信人不会是有泽吧。如果互相跟帖的人，我也不认识的话，也有可能是有泽也有发来谈话邮件”
　　『……但是，如果是这样的话，还是搞不懂她为什么她不回信，还爽约』
　　“圭佑，住院的人，不会说出今天想在医院外面见面的话吧”
　　“我也是这么想的”
　　同意，几乎与此同时，我的手机响了起来。是邮件，但是
　　“不认识的地址…….”
　　标题是“你还好吗？”。总之，先打开来看一下。
　　“致篠崎朔良君，那个时候很感谢你，真的得救了。
　　但是，之后警察来了，因为不能说出你的事，真的很麻烦。
　　而作为这一切的封口费以及被你拿走的洋葱的钱，能允许我对你进行取材采访吗。我在town志上的未来之星的访谈就拜托你了，请尽快回信”
　　“…….什么啊，这个”
　　洋葱……..从这样的话语中可以推测出，是前些天狩猎像兔子一样的弃灵时的那个OL吧。我递出的名片上有邮件地址，邮件被设定为转发到手机上。
　　“话说，这是怎么回事啊，那个人是出版业界的人吗。真是麻烦…….”
　　取材什么的当然得拒绝。话说，未来之星之类的，这个人到底想对我做什么啊。
　　“名字被知道了就不好办了……”
　　“嗯？怎么了，库拉君”
　　“没什么…….圭佑，把智能机借给我”
　　我的手机地址不能被暴露出来，所以只能通过已将地址告知OL的free mail回信，但是我是个穷人，所以手机用的是只有通话功能的，最便宜的套餐，如果连接网络的话，又要花一大笔钱，那会死人的。
　　“给，库拉。使用方法你知道的吧”
　　“谢谢”
　　“RE：你还好吗？
　　对不起，因为我这边也有些不便，是不能答应个人性的接触的。为了我们双方，像探询一类的事就请不要做了”
　　我选择了有点像威胁般的话语来回信。但是，对方好像完全不吃着一套，回信立马就来了。
　　“RE:RE:你还好吗？
　　不要这么说嘛。如果是你的话，即使是作为偶像也绝对会成功的。请一定要支持我们的报导。你就答应了吧，怎么样”
　　姬就姑且不论，竟然说我是偶像，搞什么啊。说我是有灵异能力的少年，然后卖给电视台吗。不要开玩笑了。而且，就算说出了姬的事情，我也不会让她被人围观瞧热闹的
　　我发出一声叹息，也许与麻烦的人扯上关系了。
　　“…….呐，库拉君，那个是什么，偶像什么的…….”
　　“垃圾邮件，垃圾邮件。不要在意”
　　我说完就把智能机还给圭佑了
　　“啊—，真没意思”
　　我因失望而垂下肩膀，接着一个四十岁左右的大妈就向我搭讪了。
　　“不好意思，我们——”
　　“嗯？”
　　是我们在等的人吧？总之，我们灌注了不少的期待，然后看向对方的脸。她手上拿着相机与超级大包，无论怎么看都是观光客。在她身后的是几个好像是旅行的伙伴，都是同年龄的女性。
　　“能让一下吗？我们想拍照”
　　因为城址遗迹是观光地，所以想一下就知道了，在我们集合地点的这个铜像是与这里有关系的人物。也就是说这是观光象征。所以我们在这里等待的时候，也有些人无视我们，拿着相机和手机“咔嚓咔嚓”地按动快门。
　　“啊，不好意思”
　　现在继续站在那样的地方想必会给别人造成大麻烦的吧。我们还是赶紧离开那个地方吧。
　　“…….那么。既然拜托的人没来，我们就回去吧”
　　“…….我们，会莫名其妙的出现在别人的相册里呢，一定”
　　圭佑一边走着，一边苦笑着，有种搞砸了的感觉。确实，在陌生人的记忆中留有‘谁啊，不认识的家伙’这样的印象，感觉有些怪异呢。
　　“话虽如此，但是为什么大家都那么喜欢拍照啊。反正只是一顿乱拍，拍了之后又不整理，只会忘掉的吧”
　　“现在的数据，传给谁，或者加工都很简单地就可以做到。不是很方便吗？”
　　“是太过方便了啊。那样‘咔嚓咔嚓’地随意乱拍，太没品位了。这个才是peeping tom”
　　“呐，库拉，你说过最近说过经常被人用手机拍摄的吧。拿到演出费了吧”
　　“谁都不会付那样的钱的吧…….”
　　被peeping这个单词刺激勾起了痛苦的回忆了，我把视线转向观光客们。我看着她们那一边微笑着，一边拍照片的那张脸，感觉到哪里有点不详的东西。
　　
　　
　　往前走了一点。就因红灯而停了下来。
　　“啊，我，走这边”
　　我指着与回家的路相反的方向，圭佑马上就像会意地点了点头。
　　“城址公园？”
　　“嗯，也许前天在停车场，看漏了什么。总之再去看看”
　　“哦，是么？那我们一起去吧，库拉君？”
　　“不用了，发生过昨天的事件，我一个人就可以了”
　　他们被卷进去的话，会遭遇到危险的，我不想这样。
　　“而且，千夏学姐，如果太晚回去的话，家里人不会生气吗？你还没跟家里说吧？”
　　“嗯，父母吗？他们知道我跟库拉在一起，发封邮件回去的话应该就没问题了吧。啊，我妈说下次搞个烧烤，欢迎你们来玩。还说不要客气。因为你们没吃什么像样的东西才会变得那么的纤细瘦弱，肤色苍白的”
　　“…….我不小的说，是你们木继家的都长得高大而已。还有这与白没关系。”
　　木继家很关心我这个独自生活的可怜孩子，经常邀请我去吃饭之类的。但是，果然我还是做不到不客气。对只是一个未成年的我来说，在处理母亲繁冗艰难的葬礼和办理高中入学手续的事情上，本来就已经很受他们的照顾了，千夏和圭佑也是这样，在我有困难的时候像是理所当然般的对我施以援手，我不想再进一步给他们添麻烦了。
　　“库拉君，你的答复呢？”
　　“嗯，那个”
　　千夏双手叉腰，步步紧逼。正当我在为答复而感到烦恼，露出暧昧的微笑时，救世主出现了。
　　一之濑从我们的行进方向走过来了。
　　“啊，库拉君……..那个，圭佑君，木继学姐，晚上好。”
　　一之濑从自行车上下来，在路灯下点头行礼……但是为什么一之濑会来这里？
　　“嗯，怎么了，一之濑。”
　　“啊啊，刚才我叫她来的。不过现在我们已经要回去了”
　　圭佑对惊讶的我，很干脆地回答道。
　　『…….』
　　姬大概也很惊讶吧，她沉默着，表情僵硬。
　　“……..啊？为什么啊。只是回家而已么？”
　　“嘛嘛，没事的。比起这个，你迟到了啊，怎么了？”
　　“啊哈哈……在来的路上突然遇到依田老师了，被他缠住了…….”
　　“那——个——家———伙！！”
　　我抱住头后紧紧握住拳头。为什么，他连一之濑都不肯放过啊。
　　“那个性骚扰教师……我利用一下学生会会长的威信，给他制造一些麻烦的谣言怎么样。”
　　千夏脸上浮现出快乐的微笑，她的眼神是认真的。
　　
　　
　　接着我们就聊着一些轻松的话题，但是因为时间已经有点晚了，所以我们很快就分别了
　　“啊，圭君……那个，谢谢呢”
　　在分别的时候，一之濑向圭佑点头致谢。
　　“说了不用客气的，比起这个……”
　　受到一之濑的道谢后，圭佑对着一之濑低声耳语着什么。一之濑脸色通红，像是很紧张般点着头。
　　“圭佑，你在做什么性骚扰啊”
　　“我没做。那么，我们就在这里分别吧。好好加油啊，库拉”
　　“啊啊…….我试着尽可能地把每个角落都调查到吧”
　　“……嘛，库拉真是的，…….这个迟钝的混蛋……”
　　嗯？什么，至今我都未曾听过千夏爆粗，但刚才我好像听她嘴中爆出了粗口。
　　“……”
　　我眨了眨眼后就愣住了，千夏无视掉我，给姬使了个眼色。然后，两人走到稍微远点的地方谈了起来。
　　“…….呼。这样好么，也罢…….那么，我也不多说什么了…….”
　　我只能捕捉到这些只言片语。两人背对着这边，我看不到她们的表情。
　　“姐姐们，在做什么啊？”
　　“…….谁知道呢”
　　对于圭佑的提问，我也不知道怎么回答。
　　很快，千夏就回过头来向我挥挥手，然后又向圭佑招招手。
　　“……..那么，库拉君，一之濑，明天再见。嗯嗯，圭佑，赶紧回家了。”
　　“痛，痛，姐姐，为什么要扯我的耳朵啊”
　　“啊——，再见。千夏，圭佑……..”
　　然后我对那潇洒离去的两人挥了挥手，与一之濑面对面。
　　“那个，一之濑，我，接下来要去城址公园……..”
　　“嗯。我知道…….那，我陪你到公园门口，可以吧？”
　　一之濑觉察到了我想要说的话了吗，她没说要跟着去而是如此问道。
　　“好吧……那，我们走吧”
　　公园的方向与她家的方向相同，才刚来就要分别什么的，总感觉有点怪。我点了点头，一之濑的脸上浮现出了爽朗的笑容，迈开步子。
　　“嗯”
　　我们离开站前，街道暗下来了。这是因为没有商店了。而且排列着的街灯都暗了下来，也许是为了节省电费，也许是为了保持作为城下町的特色氛围[注：城下町指日本战国时代以诸侯的居城为中心发展起来的城市，街上只有橘黄色的微弱灯光。路上没有行人，只是偶尔有车经过。
　　如果情侣在这样的地方漫步的话，亲密度会有所上升的吧。在我心不在焉地如此想道时，一之濑突然神色紧张地开口道。
　　“库，库拉君”
　　“什么？”
　　“……嗯，那个，那个……。…….。……..。啊，对，对了，那个，啊，苍也试着调查了一下关于那个网站的事情，问了下别人是否知道些什么。然后，告诉我peeping tom的前辈就给了我这个…….也许会对你有些帮助。”
　　我接下一之濑拿出来的东西。这个是数年前文化祭的小册子。
　　『……这是什么？』
　　“嗯？谢谢……”
　　我把小册子收下，哗啦哗啦地翻起来。
　　“这样啊。一之濑是来把这个交给我的啊。”
　　“啊，这……呜……不是……的！”
　　一之濑异常口吃，她深深地吸了口气，屏住呼吸，然后又深深吐了出来。
　　“嗯，是这样的。但这个，以后再看就……. 库拉君”
　　“…….？这样啊。不然回家的时间就很晚了。可是，不能再把你被卷进来了，一之濑还是不要太过深入的好”
　　“嗯，可是，苍想帮库拉君的忙”
　　“谢谢…….但是，一之濑要是出什么事的话，我会很难受的……”
　　“那个，这个，是作为朋友…….?还是…….”
　　“嗯？”
　　『什么？』
　　“啊，没，没什么。啊，那个……我有点口渴，想去买瓶饮料”
　　“啊，嗯”
　　接着一之濑在自动贩卖机前，“啊”一之濑惊呼一声，原来是自行车没停好倒下来了，“呀”她再次惊呼，这次是零钱掉落下来，撒了一地。“没，没事吧？”
　　“没，没事。”
　　『…….』
　　不知为何姬用一副僵硬的表情盯着一之濑。总感觉周围的气氛变得危险起来，于是我沉默了下来了。
　　我和一之濑两人捡起撒落地上的零钱，一之濑终于买到的五百毫升的塑料瓶装饮料，然后她一口气把饮料喝完了。
　　“…….呼哇…….嗯，谢谢…….”
　　我们再次向着城址公园走去。一之濑也不知为何与姬一样，一直都是一副紧张的表情，沉默着。
　　“…….一之濑，难道你哪里不舒服？”
　　“不，不是这样的。只是稍微给自己鼓下劲而已”
　　“鼓劲？”
　　“没，没什么”
　　一之濑嗡嗡地摇了摇头，然后低下了头
　　“一之濑，要是身体不舒服的话，不要瞒着不说哦，我会送你回去的”
　　“都，都说了，不是的”
　　一之濑红着脸否定道，然后把自行车停下，反复地深呼吸
　　“那个，那个…….对了”
　　一之濑小声地喊了一下，然后取出了手机。手机上白色的兔子在摇动着。这是我送给她的挂绳
　　“啊，那个，你看。我试着把它挂在手机上了，怎么样？”
　　一之濑用像是羞涩的动作把头低下向我问道
　　“啊，啊啊。不错嘛。果然，这个适合一之濑”
　　“真的……. 让库拉君帮我挑选真是太好了…….”
　　“真的？可我并不是很清楚女孩子的喜好…….”
　　“库拉君不是有个姐姐嘛，果然，有姐妹的男孩子，对女孩子的事情知道得就是清楚”
　　“…….这样么”
　　“…….呐，库拉君和姐姐去，去买过东西吧？”
　　“买东西？说起这个。因为她一直都是附在我身上的，所以如果我去买东西的话，她也会自动地跟着一起去买东西的说…….”
　　“不，不是说这样的事啊…….你也给姐姐买过什么东西的吧…….看，这个，小狗的挂绳…….之类的…….”
　　像转动音量旋钮般，一之濑的声音渐渐地变小，然后沉默下来。“怎么了”我这样想道，等着一之濑说下去，突然，一之濑开口了
　　“库，库拉君。姐姐，在那边，是吧？”
　　“啊，嗯”
　　“我，有话想和姐姐说…….但是，这样果然是不行的吧？”
　　“嗯？和姬说话？为什么？”
　　“嗯。有些话…….想直接地和姐姐说…….”
　　有些话？我的视线看向姬。但是姬嘴唇绷紧地紧闭着，目光避开我的视线。
　　『…….』
　　姬或许是不讨厌一之濑的吧。如果讨厌她，对她没兴趣的话，是不可能直呼她的名字的吧。而是应该会用一之濑什么的女人，那个女人，那个小丫头，这样的称呼方式
　　『库拉…….我现在心烦意乱』
　　经过长时间的沉默之后，姬只对我说了这么一句话
　　姬还未曾与身为家人的我和母亲，或者与家人一样的圭佑与千夏以外的人真正地说过话。姬应该是对和朋友用郑重其事的态度谈话感到紧张吧
　　即使不是这样，现在的姬缩小到了幼年体型，不能说是完美状态。所以，我犹豫着到底要不要让她实体化。
　　“…….那个，这样做的话，今天有点不便呢”
　　“这样啊，对不起，说了些奇怪的话”
　　“我们才是，对不起了。但是，姬…….貌似并不是讨厌一之濑”
　　“真的吗？”
　　“嗯，姬的这方面，很容易就能懂的”
　　“…….这样啊，也是呢”
　　一之濑像是放下心来般露出一副高兴的表情，与之相对的，姬像是内疚般沉默着。姬对拒绝一之濑的请求这件事，心里就这么自责吗
　　下次还有机会的嘛。
　　我一边这样想着，一边不经意地抚摸着姬的肩膀。
　　我们走着走着就来到了公园的入口
　　“……那么，一之濑。今天，总之，很对不起。再见——”
　　“啊，那个，库拉君！”
　　“怎么了？”
　　“啊，那个，那个…….”
　　接着，一之濑双手“啪”地拍了一下自己脸，抬起头
　　“那，那个…….姐姐，在的吧…….那个，我…….真的是想先把话说出来…….”
　　“嗯，姬？”
　　在惊讶的我面前，一之濑的视线像是搜索般徘徊着
　　“你能和库拉一起听吗？”
　　一之濑的脸被路上开过的汽车的车灯照亮，上面露出了十分认真的表情。姬接受了一之濑的请求，她回答了一句“明白了”。姬不知为何也像是特别地紧张，长着修长睫毛的眼睛睁圆了。
　　一之濑到底要说些什么呢，我猜测不出来，但总之，我知道一之濑是要说一件很重要的事情，所以我立正姿势。
　　“嗯…….什么？”
　　“那个……苍…….那个…….”
　　然后她好像很困惑地选择着措辞。
　　“…….库拉君要去做像前天那样危险的事情的话，我就会感到很不安，十分的担心。所以，…….所以…….我希望库拉君，不要那么，乱来…….”
　　“谢谢。但是，我可是比一之濑想象中要结实的多——？”
　　一之濑把手叠到我的手上。与姬不一样，我可以感觉到拥有肉体的少女的体温
　　“啊，苍，那个，那个。前天，不是发生那种事了吗？。因为苍也，不知道什么时候，会发生什么事情。我想先好好地把这话说给你听..….所，所以，硬是拜托圭君帮我制造个机会”
　　一之濑那湿润的眼睛中视线动摇着。颤抖的嘴唇做着深呼吸，像是下了什么决心般地靠近过来。
　　“啊，苍我啊，对库拉君——”
　　啊咧？
　　“——对库拉君”
　　难道，是要说这个
　　我我的视线被一之濑鲜艳的红唇吸引过去
　　喜欢你
　　
　　一之濑用紧张而喑哑的声音向我告白之后，她就陷入了沉默之中
　　“…….啊，对不起，一之濑，刚才，你说了什么…….?”
　　我再次起动已经停止运转了的脑浆，好不容易才想到，问道。
　　“…….一之濑苍喜欢你”
　　我被告白了
　　“不，那个…….嗯…….？”
　　说不出话的我的面前，一之濑脸色通红，大大的眼睛湿润了，抬起头盯着我看，但马上又再次低下了头
　　“一，一之濑，那个…….”
　　我的脸也开始发热了。我边动摇着，边不知不觉地向旁边的姬问道“怎，怎么回事啊？”，姬绷着脸无表情地地把头别了过去
　　“……. …….这事与我无关”
　　然后姬就闭上了眼，肩膀颤抖着，背对着我
　　『库拉，你对我说过‘这事不用想的’这句话。那么，把这话说出来就好了』
　　
　　[[IMG,da63b2e72141b9635b35ca41fcb95809,1038,1600,393568]]
　　姬冷漠地回了我的话。也许高中男生是不该和姐姐商量恋爱问题的吧。
　　“……. …….”
　　我深呼吸了一下后，心冷静下来了。这样啊，被告白了。
　　那么，答案不是已经决定好了吗。
　　我没有迷惑。
　　“对不起”
　　我拒绝了她的心意
　　一之濑睁开了像是发呆般眼睛。姬惊讶地回头看向我
　　“…….对不起，一之濑”
　　我再一次说道。我十分坦率地拒绝了一之濑。如果这件事情传开了的话，我一定会被学校里的男生憎恨的吧。但是…….我是没办法和女孩子交往的。
　　“虽然我对一之濑的心意感到很高兴，但是我既有逃出来的老家的事情，还有其他各种事情……如果我们之间的关系变深的话，仅仅因此一之濑就会卷入到我的事情之中的吧”
　　因为被姬质问过，我曾想过一次答案，所以话语很顺利地就说出来了
　　“即使这样，我如果还说要保护一之濑的话，或许会显得很帅，但是现在的现状是，光是为我们自己的事情我就得竭尽全力了，我已经无暇他顾了…….所以，对不起”、
　　我已经决定要守护着姬了。不仅是因为母亲的遗言，这也是我自己的决定。
　　“…….这样，啊…….”
　　一之濑隐藏不住心中的动摇，可以看到她脸上悲伤的表情。
　　“那…….”
　　柔软的触感，一之濑的体温伴随着微微的叹息传递到我这边
　　刚才她喝掉的饮料的味道与香气，移到了我嘴唇上
　　——注意到被吻了，是在感觉到这些之后
　　“…….啊哈哈，我会放弃的，所以只是kiss一下就够了”
　　一之濑露出看似寂寞的微笑，低下头，像是忍耐着些什么般屏住了呼吸。我就这样呆呆地站着，无法做出任何的回答。
　　除了被给予了的嘴唇的热度之外，其他什么我都感觉不到了
　　“…….那么，苍就先回去了啊。库拉君不要那么勉强了”
　　明显像是装出来的开朗的声音
　　“…….是…….啊，嗯…….”
　　我应该再说点什么的吧，我这样想道，但是，我的舌头没有办法灵活转动。
　　我目送着一之濑就这么低着头骑着自行车离去
　　也许，她是在哭吧…….
　　再次，对不起，我低声说道，然后低下了头
　　『……. 库拉』
　　姬对着那样的我发出了一声大大的叹息。
　　『…….鼻血流出来了哦』
　　“啊，真的？”
　　“骗你的”
　　…….喂
　　『……库拉是想一个人寂寞地结束高中生活吗』
　　“人生又不只是只有恋爱”
　　『…….无论怎么说，库拉决定了的事我是不应该插嘴的』
　　姬言后，把她那细长的手指缠在我的手上，不知道是安心还是失望地吐了口气，然后依靠在我身上。那熟悉的触感，让我那颗混乱的心平和下来了。
　　“什么啊。说不要在人前牵手的人是姬吧。如果被谁看到的话——”
　　即使没有步行者，但路上还是有车通过的
　　『没事的』
　　“嗯？但是”
　　『现在…….不必放开…….这样就好』
　　姬低下头，她的嘴角露出了温柔的笑容，她的吐息穿过了衬衣，碰触到我的手臂
　　车的灯光穿透了她照了过来
　　寂静
　　“啊，那个，果然，对姬来说，如果最宝贵的弟弟和女孩子交往的话，姬会感到寂寞的……吧”
　　『…….不要把我和姐控的库拉相提并论』
　　与像是责备的语言相反，姬更加紧地握住了我的手，像是小孩子撒娇般抱住了我的手臂
　　“姬？”
　　『好嘞，回去吧，库拉』
　　姬露出开朗的笑容，就这样拉着我的手走着
　　“哇，果然，还是放开的好吧？我现在像是走路姿势很怪的人”
　　『不行』
　　我像是被硬拉着般走着。突然，从后面传来声音
　　“啊—，很直接很清楚地拒绝了啊。嘛，这很像库拉君的风格呢…….”
　　“千夏？”
　　『为，为什么千夏会在这里…….』
　　“…….对不起，姐姐不听我说。说要尾行你们…….”
　　『连圭佑都…….』
　　“两，两个人刚才一直都在偷窥啊”
　　被KISS之类的场景也被看到了吧
　　“脸那么红，好像要哭了一样。我感觉比起库拉君一之濑更难受啊”
　　虽然是这样…….不，我想如果一之濑知道被人看见告白的场景的话，也会哭的吧
　　“而且……虽然我也没不是没有期待库拉君经过与同级生的酸甜的恋爱后，升级成为男人…….嘛，但是，稍微有点安心了，是吧，姬酱”
　　『…….千夏，为什么把话题扯到我身上』
　　“嗯？啊啊，对不起”
　　姬一脸不快，鼓起了腮。千夏向那样的姬露出带着某种意味的微笑，抚摸着姬的小脑袋。
　　“姬酱，刚才说出了做好了觉悟之类的话…….但，果然，呢”
　　『千，千夏，不要说。我，我没…….』
　　什么话？
　　“因为，呐，那只手”
　　被千夏的视线看到后，姬用像刀砍般的气势放开了我的手
　　『这，这，这个不是这样的。这是』
　　“嗯——？嘛，不好吗？”
　　“好，好什么啊，千夏…….呼，一会儿有话和你说”
　　“啊啦，要说什么呢，很期待哦”
　　偶尔千夏和姬会有些什么像这样的共同话题，连是双胞胎的我也插不上嘴。女孩子之间也有什么心有灵犀的话题吧。
　　我感觉到一阵欣慰与寂寞，耸了耸肩。圭佑把手放在我肩膀上，说道。
　　“呐，库拉，我因为隔得太远所以看不清楚…….姐姐说的，是真的吗？那个，拒绝了告白”
　　“…….嗯”
　　“为，为什么啊。对方可是一之濑哦。长得又可爱，而且理解库拉的底细之后，还能接受你，除了她就没其他人了哦。库拉也不讨厌一之濑的吧？”
　　“但是，因为是朋友，更加…….我不想让她卷入到更深的地方啊。而且，我果然还是决定相比于其他人优先考虑姬”
　　“可，可是”
　　“如果不能比起其他人更重视对方，而让她做我女朋友的话，是很失礼的吧”
　　“这样，可是……。…….这样啊…….”
　　圭佑露出一副表示了解的表情，其中还夹杂着对我的挂虑以及对一之濑的可怜之情，他沉默下来了。于是，我为了缓和气氛，轻松开玩笑道
　　“嘛，校园生活又不是只有恋爱，我还有圭佑在，所以恋人什么的无所谓了”
　　“真的吗？”
　　“啊啊，男生之间也有很多快乐的事情的嘛”
　　“…….这样啊，库拉终于下决心接受我的心意了啊”
　　“哈？”
　　“是呢，虽然我想这是一条布满荆棘的道路，但是如果对方是圭佑的话，即使是嫁到家里来也不会有什么奇怪的呢”
　　『…….确实呢。对方是圭佑的话，我也安心了』
　　被所有人都用认真的表情来回复了。一定是玩笑的吧！
　　“不，不要那么认真！”
　　“当然得要啊”
　　“才不要呢”
　　『调戏库拉真是有趣』
　　可恶。大家都在欺负我
　　“嘛，玩笑就到这里吧…….话说，库拉君，被女孩子告白的感想是？”
　　“那，那样的问题回答不能！不过话说，为什么一之濑会喜欢上我这样的人的呢…….这一点感觉更不可思议”
　　“不要说我那样的之类的，这反而是对一之濑的失礼吧…….嘛，我想似乎是你们有相似的家庭环境，所以亲近感很强吧”
　　“相似的家庭环境？”
　　“她是在初中时以养女身份加入到她现在的家的”
　　“诶？”
　　第一次听说
　　“也就是说，一之濑真正的父母也不在了。…….因此而有点不怎么好的回忆，这都是之前听说的。家的事情——嘛，虽然库拉君的情况是老家那边——但是，烦恼的库拉君，与她自己有着各种各样的重叠不是吗”
　　“…….这样啊”
　　说是一之濑的朋友，但其实我对一之濑的事情什么都不知道吗？想到这些，我有点失落了。
　　“呐，库拉君，已经到这么晚了，找个地方吃个晚饭吧？”
　　“对不起，千夏，因为一之濑的事情我已经…….”
　　“说了我能理解的。算是我对偷窥的事情道歉，我请客，好吗”
　　“姐姐，我想在王将吃饺子”
　　“哼。你一个人去吧”
　　“你对亲弟弟，没有…….爱啊…….”
　　千夏无视掉当场倒下的圭佑，对着我微笑。
　　“…….那个，千夏，那么，就请我们去morita吃拉面吧。还有，请姬吃鸡蛋”
　　“…….为什么是附近的超便宜的店，而且还是点最便宜的菜啊…….”
　　“因为大家都是高中生，所以不能让你请我吃太贵的东西”
　　而且，我也不知道其他的店子
　　“嗯，我今天带了很多钱出来呢”
　　千夏这么说道，拿出五张谕吉向我炫耀、[注：谕吉。万元日钞
　　“啊，姐姐，为什么你会有这么多钱！”
　　“因为在之前的模拟式上考出了那样好的分数，这是与之相应的奖励”
　　『千，千夏，我觉得高中生不应该向父母要那么多的钱的』
　　到底千夏要在全国排第几位，她父母才会给她这么大一笔钱。千夏说的“与之相应”的基准到底是第几啊…….那种有钱人的感觉，已经超出了我的理解了。
　　“嘛，我比起圭佑更受父母的期待，这样的奖励是当然的……. 库拉君。附近就有一家常去的意大利风的餐馆，我们就去那里吧。库拉君也偶尔去一下那些高档一点的地方吃饭嘛。姬酱貌似也想去那样的地方呢—”
　　“常去，姐姐，你什么时候去的啊，我怎么不知道啊”
　　“啊，我就不请圭佑去了。你是回家或是自己出钱吧”
　　“好过分！”
　　“千，千夏，高档一点什么的，也就是说很贵咯。我不喜欢这样。紧张起来会连味道都尝不出来的”
　　『……库拉是个胆小的人啊』
　　啰嗦。如果谁过着的是花一百円两百円也紧张不安的生活的话，那么他看到四位数的金额之类的东西时头会爆掉的吧
　　我发出一声呻吟，抬头仰望天空，然后听到快门的声音
　　快门的声音？
　　“…….什么？”
　　所有人都看向声音传来的方向
　　在路灯灯光微弱的道路上，在我们身后大约五米的地方，有两个穿着其他学校制服的女生站在那里。她们向着回过头来的我们，再次堂堂正正地摆好照相机，按下闪光灯。
　　“嗯，什么”
　　两个女生一个身材高瘦，一个有点矮，还长着一张圆脸。她的头发因染色而受损，剃掉的眉毛上没有化妆，看起来有点恐怖。
　　“…….喂，库拉，这是怎么回事啊。难道是我的粉丝？”
　　“…….不错嘛，圭佑，如果攻略顺利的话，你就能有女朋友了哦”
　　我们一边感到诧异一边一起开着玩笑。最有可能性的是这两个人是千夏的粉丝。但是，粉丝在夜路上无言地尾随什么的，那是应该拒绝的吧。而且女孩子我们处理起来也很为难。如果对方是男生的话，我们就可以“你们在做什么啊”地发怒…….
　　“库拉君，我们稍微走进公园一下吧”
　　千夏是厌倦了这样的事了吧。千夏一脸厌烦地催促道
　　“嘛，这么明显地避开，也没人会追过来的吧”
　　但是这两个女孩子一直跟着我们到城址里面。一边走着一边无言地继续“咔嚓咔嚓”地拍着照片
　　“…….但是，女孩子还真是喜欢拍照片啊”
　　“这个，不是这样的问题吧”
　　我带着半分胆怯和圭佑在入口附近的停车场那里这样交谈着。在旁边的千夏对着那两个女孩子发出了像是很焦躁般的叹息
　　“你们两个，在做什么？拍这些照片打算怎么做？”
　　虽然千夏的口气很温和，但是却有着不容分说的压力与迫力。但是瞬间，她们的表情却豁然开朗起来，然后发出欢呼声向我跑来
　　“嗯，我？”
　　什么啊。我吃了一惊，反应有些滞后。她们抓住那个空隙，冰冷的手指毫不客气地握住我的手。我情不自禁地“啊”地发出一声惊叫。如果是平时的话会让人惊慌失措的柔软触感现在却让我感到恶心。我感觉到有种像是被柔软的青蛙的舌头来回地添着的错觉
　　“呐，你现在是在做什么啊？”
　　“你要在这里呆到什么时候啊？”
　　两人发出像是缠人般粘性的声音。她们一边单手玩弄着手机，一边同时歪着脑袋。
　　虽然很像让人感到可爱的动作，但是有些什么不一样。
　　然后两人露出牙齿笑了起来
　　“呐，篠崎朔良君”
　　“…….为，为什么你们会知道我的名字？”
　　我是绝对的，应该不认识这两个人
　　“啊哈哈，不怎么看得出来擅长唱歌啊”
　　“这一定是为了塑造另类形象的需要，是吧”
　　回答我的是没有逻辑的话语。语言不通。歌？需要？这是什么东西啊。堆积的疑问号让我的思考短路了。圆脸少女把手伸向愣住了的我的脑袋。
　　“呐，呐，这个是真的头发？”
　　我的头发被少女猛地抓住。虽然我觉得能引起她那么大的兴趣的，会不会是因为我的发色很淡。
　　“哈哈，像猫的毛一样”
　　她来回拨弄着拉扯着我的头发，还拔下来了几根，这让我感觉到一阵疼痛。干什么啊，这两个孩子。
　　“喂，你们两个，给我适可而止了”
　　千夏发出低沉的声音。这是千夏认真时的声音
　　『…….小心』
　　姬像是保护我般无言地把手搭在我的肩上。姬的样子就像是对太过随意的她们抱有危机感和怒火。
　　“…….你们，是什么人？库拉的粉丝…….之类的…….？”
　　对插嘴进来的圭佑嘀咕，她们好像被激起了敌忾的心般露出了不快的表情
　　“哈？说什么啊？”
　　“不是那样的。一点都不喜欢。我们是高山命”
　　谁啊。我一点都不认识那个叫高山的家伙
　　“这，这样啊。那么，对不起了。因为我，我们要回去了，能告诉我你们的联络地址哦。之后给你们发邮件，好吗”
　　圭佑大概，并不是想搭讪吧。我知道圭佑是用“之后联络”的谎言来让这样的情况缓和下来，他应该是试着把这两个不可理喻的少女的注意力从我这里引开吧
　　但是她们两个完全无视掉这些。她们连个人空间也无视掉，把脸靠近我。那张笑嘻嘻的脸看起来像是好莱坞的道具那样。四只眼球，反射了电灯的灯光，微弱地发着光
　　“但是，篠崎君，果然是转校了呢”
　　“之后会很辛苦的吧。我们会支持你的哦”
　　谁会刚入学就早早地转学什么的啊。别随便乱说话
　　虽然鬼故事的片尾语常说“活着的人更可怕”，但是现实真的如所说的那样。虽然我们是使用同样的语言来说话，但是意思却沟通不了，这也是相当可怕的
　　“…….请在三秒内从库拉君的身边离开。否则的话，我会把你们从世间抹杀掉的哦”
　　千夏正要说出比这个更可怕的话，我阻止住她，然后说道。
　　“……那个啊，难道你们，知道那个叫peeping tom这个网站？”
　　城址公园与手机照片。这个正是我们追查的网站的关键词。也许她们会因这个而受到了什么不好的影响，而且，也许她们就是今天把我们叫出来的祸首吧
　　“peeping tom…….？啊啊，嗯，知道”
　　“但是，今天，那种东西怎样都无所谓啦，篠崎君”
　　她一边歪着脑袋一边像是貌似打心底里觉得怎么样都无所谓地说道
　　“不，我…….”
　　“无所谓了”
　　“嗯，无所谓呢”
　　握着的手被举了起来。像是要蹭脸般，她们把我的两手拿到自己的脸上
　　“…….那个，虽然不好意思…….”
　　我感觉到接近恐惧的厌恶感，我正要轻轻地抽出被握着的手。但是，手再次被她们重新紧紧握住。她们再一次发出冷笑。
　　然后两人同时地把我的手靠近她们自己的嘴
　　“……哎？”
　　咬下去了
　　剧痛，眼前发生的事太过乖离了。虽然我的手很疼，这告诉我现在发生的是现实，但我却没法把一边笑着一边咬碎我的皮肤的少女当作现实中的人。既不是弃灵也不是业界中人的普通人做出这样的事情，是不能接受的现实。
　　“呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　相比于疼痛，我更是因为恶心而发出惨叫的
　　“你们在对库拉君做什么”
　　激愤的千夏向着那两人的胸口一拳打了过去。姬无视掉一声闷响后倒在地上的少女，马上抓起我的手
　　『没事吧，库拉』
　　“啊，啊啊。这种程度的不必担心…….但是”
　　我俯视了一下倒在脚边的两人，这两个人真的只是单纯地有点怪的人吗？
　　还是说——
　　接着
　　咕噜地旋转着的她们的眼球，再次捕抓到我了。然后她们的手脚像是装有弹簧般从地面弹起，两人同时像青蛙般在黑夜中跳着，再次向我们扑来
　　“千夏”
　　我庇护住了差点被袭击到的她，取而代之的是我的肩膀被圆脸的少女踢中。伴随着重重的冲击，我的身体被踢飞了
　　搞什么啊，太奇怪了吧。
　　为什么不过是一个高中女生的攻击却能把我击飞。
　　我马上使出受身技站了起来。那个瞬间，这次是正要反击的千夏被高瘦的少女打飞了
　　“姐姐”
　　虽然千夏瞬间用两手抵挡住击向腹部的一击，但是没能抵消那一击的威力，千夏倒在地上呻吟着。发出惊叫的圭佑也紧接着被高瘦的少女踢飞了
　　“混蛋”
　　我反射性地把伸向小包。但是被姬阻止了
　　『不可以，库拉。这两个女孩都不是弃灵』
　　“…….”
　　我砸了咂嘴。是啊。不管这事有多诡异，对手都是人类，是不能释放“废龙”来进行战斗的。必须要靠徒手，在不伤及性命的情况下把她们打倒。
　　做得到吗？即使我这样自问，也只能去做
　　“我来引开她们，圭佑和千夏快逃吧。她们不只是简单的人类！”
　　我一边躲开两个人同时向我击来的女高中生的攻击，一边向圭佑他们喊道
　　“但是库拉君”
　　『走吧，千夏。你们两个留下来又能怎么样』
　　姬舔食了我那从牙印中流出来的血后实体化了
　　下个瞬间。从公园的所有阴暗处传来了手机来电的铃声。无数的电子音奏响了不和谐的音乐
　　“…….?”
　　我吓了一跳，环视着周围。不知什么时候，我们被保持着距离的人包围了
　　大概是十五人到二十人左右。年龄很分散，既有小学生也有中年人。但是，这些人全部都是女性。所有的人都与咬我的女高中生一样，脸上浮现出奇妙的笑容
　　“……开玩笑的吧……”
　　她们的眼睛都一起地动着，凝视着，捕抓到我。然后开始动起来了。她们露出牙齿跑起来了。手臂张开，像流动般向着我追了过来
　　“姬，解除实体化，快点”
　　『库拉』
　　“不要战斗。再进一步被缩短距离的话我也不知道会变成什么样的啊”
　　姬正要反驳，我用斩钉截铁般的口吻把她的话封住了。
　　最初被咬的是我，现在她们要袭击的应该也是我
　　这样的话。如果那些家伙瞄准的是我的话，应该逃跑的是我吧。只要我离开了这个地方的话，圭佑他们就不会被卷进来了
　　“呀”
　　我把最先扑来的欧巴桑当作踏板跨了过去，突破了包围圈。我就这样边跑着边回头确认，如我计划的一样，她们没有把目光放在千夏和圭佑的身上，而是为了追上我而改变了身体的方向。
　　我安心下来了，如果我就这样作为诱饵继续跑着，最终把追兵甩掉的话…….
　　但是
　　正当我想绕过矮树篱笆的时候，却被埋伏起来的初中生拦截住了。在我快摔倒，并试图重整姿势之时，追兵们把我拽倒并制服。
　　然后
　　聚集到我身边
　　她们的
　　嘴
　　逼近我，大大地张开，狠狠地咬下来。张开利爪和牙齿，挖着我身上的肉
　　“……. …….啊”
　　悲鸣已经不成声了。我的身体动弹不了，只能护住脸。痛，痛，痛
　　
　　痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛
　　痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛
　　痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛——
　　
　　在我的头顶响起了快门的声音。有人在拍摄着挣扎的我。微热的气息与牙齿一起爬上我的皮肤，伴随着疼痛，给我带来了像是刺人肺腑般的厌恶
　　『库拉』
　　我听到了姬的叫声。事先阻止了她实体化真是太好了，我在痛苦中认真地想道。
　　但是
　　“喂，库拉”
　　“库拉君，没事…….吧，你们给我让开”
　　我的心冻住了，你们为什么不逃啊。这样做没意义的啊
　　“现在，就叫警察。所以，到此为止…….啊”
　　不知是被殴打了还是被踹了，圭佑的声音被打断了
　　“…….嘶”
　　——不要开玩笑了。我的大脑一片空白，爆炸开来。
　　“…….到来吧…….红尘”
　　我不知道袭击我们的人是什么来历。但是——
　　“…….滴落吧，红尘…….洒落穿透吧”
　　——只有让圭佑和千夏受伤是
　　“不要啊库拉君，住手！”
　　千夏大声疾呼。但是这声音已经传不到我的耳中了。被痛苦所蒙蔽的感官是无法传达声音的。
　　“——燃烧至焦灼吧，血花四溅吧”
　　
　　——绝对不能原谅
　　
　　我正要释放“废龙”的瞬间
　　“砰”地，听到了像是空气爆炸的声音。突然，把我按住的力缓了下来
　　“……嗯？”
　　并不是我，我还什么都没做。“废龙”也还没释放
　　有人失去了意识倒下来了。我边推开那个失去意识倒下来，但仍咬着我的人。我上半身坐了起来，一边环视着四周。姬。千夏与圭佑都是一副不知道发生了什么的表情。按着我袭击我的其他的人也像是搞不清状况般抬起了头，停止了动作
　　什么声音？到底，是谁
　　“砰”地，声音再次响起。又有一个按住我的人倒下了。与此同时，袭击我的人都一起后退了。人群作鸟兽散，这样的表现正好合适，他们彻底地逃跑了。
　　“喂，库拉。我们也走吧。警察来了就麻烦了”
　　“嗯，啊啊……但是”
　　“之后的事情就交给警察处理吧”
　　千夏说完之后就拉着我的手让我站起来。
　　“姬酱也…….姬酱？”
　　这寂静让我感到不安，我回头看去
　　但是姬没有在那里。我发出“哎？”地呆呆的声音，视线往下看
　　姬倒下来了。
　　“…….姬…….？”
　　姬的白发散落在露出的黑色的地面上，脸色虚弱，像尸体般，像人偶般，躺着。
　　“喂，姬！”
　　没有反应
　　
　　
　　“振作点”
　　千夏拍了我一巴掌，我抬起了脸。虽然我打算振作起来，但却看不到振作的样子。留意一下就会发现我的手脚都在颤抖着。枕在我膝盖上的姬一如之前，浑身瘫软，一动不动。只有僵硬的眼睛偶尔像痉挛般动了几下，这是她在向我传达她的灵魂还在。
　　现在的我坐在的士的后座上。那之后千夏拦了一辆的士，与抱着姬的我一起坐了上去。
　　我甩了甩头，振作起来啊，自己说给自己听
　　“千夏，姬会怎么样？我该怎么做才好？”
　　到现在为止姬都还没像现在这样倒下来过。不是活人的她因生病，疲劳之类的而倒下是不可能的。她有的，只是，消耗，但只要吞食弃灵就能恢复。她只有这些的症状。
　　我抓不住解决的对策，看不见出口。能够帮助姬的一定只有我。但是我该怎么做才好，我什么都不知道。无用的焦虑使我的大脑在空转着。我眼前的一切都变得黑暗起来。
　　“与公园的声音，有什么关系吗？那是谁对姬…….”
　　“库拉，快看”
　　旁边的圭佑给我看的是一块三厘米大小的黑色块状物。像是切开一半的胶囊与整整一颗胶囊竖排着并在一起那样的特殊的形状。
　　“非致命性武器…….虽然是第一次看到实物，但这大概就是橡胶弹了。我想刚才的那个声音应该就是这个的发射声。库拉，姬是不会被这样的东西干掉的吧。所以，如果想一下那个状况的话，也许是有什么人在帮助我们哦”
　　“有人是指…….”
　　我想不出会是谁。千夏安慰着焦急地摇着头的我
　　“总之，先回家吧。因为那里是个东西齐备的地方，所以应该比外面要好”
　　家是居住的地方的同时也是姬的圣域。姬回到家就如同鱼回到水中般，应该可以期待会有什么效果。当然，我是不奢望这个能把所有的问题都解决掉。
　　我点了点头，紧紧地抱着姬，为了从什么看不见的东西手中保护姬。
　　“对不起，可以再快点吗？”
　　千夏向司机恳求道，司机对我们投来的视线已经超过了诧异，目光中包含不高兴。
　　的士加速了。
　　接着，再花了几分钟之后就到家了，我把姬交给千夏和圭佑，急匆匆地跑向玄关，把钥匙拿出来。但是却插不进去，几次都从锁孔的周围滑过
　　“可恶”
　　“咔嚓，咔嚓”地让人不快的金属声反复响起。焦急使我手的动作乱了起来，不能顺利地开门。我像是胡捅乱塞般终于找到了锁孔，把钥匙插进去。就这样我正要扭动手腕
　　突然，锁被打开了，是有人从里面转动了门锁，把门锁打开了。
　　我吸了口气。有家里钥匙的只有我，圭佑和千夏三个人。我猜不出在家里面的人是谁。所以，如果在这样的时候有来客的话，——那就是敌人
　　“库拉君…….？”
　　“库拉？”
　　看到我散发出杀气的样子，千夏与圭佑用压抑着的声音向我问道。我做了个“姬就交给你们了”的动作，向他们示意道，然后拿出了美工刀
　　这个瞬间，门开了
　　“恭候多时了”
　　“嗯？”
　　站在玄关的人是一个既没有杀意也没拿武器的哥特萝莉装扮的小女孩。虽然说是哥特萝莉，但是这并不是在杂货铺就能入手的cosplay服装。而是在古时候欧洲的大小姐穿的那种有着古典设计的连衣裙，看起来很贵。
　　十岁左右的少女穿着它,显得十分合适
　　小loli长着形状小巧的鼻子，大大的眼睛，长长的睫毛，和一头长到腰部的漆黑的直发。她那瘦小的身体上艰难地背着一个巨大的泰迪熊背包。是个看起来很可爱的少女。但是我的脸却因厌恶而扭曲，并不是因为她擅自闯入了我的家。
　　她所拥有的白得过度的肌肤是我们这一族族人常见的特征。
　　“朔良大人”
　　被她加上敬称来称呼我的名字了。和我预料的一样，她是我们一族的人。我没有犹豫地把美工刀指向小loli
　　“你来做什么”
　　我想老家的人不可能真的没找到我们的吧，我不认为我们可以一直隐藏下去。但是，如果他们来强制地把我们送回老家的话，不管我们有没有胜算，我也必须全力地去抵抗。那个老家根本就不会把姬当人看。他们渴求的不是一个十五岁的少女，而是家神。强制把她作为家神
　　“现在向您传达代理家主的话”
　　小loli并未对指着她的美工刀露出感到害怕的样子，她用清澈的声音向我说道，接着小loli就闭上了眼睛。当她再次睁开眼睛的时候，脸上的表情完全变了。眼睛中带着那种上位者才有的威压性的目光，词句慢慢地从她小巧的嘴中吐出来。
　　“好久没见了呢，朔良。那之后有十年了吧”
　　是干巴巴的老女人的声音。因为是预料之中的事态，我没有惊讶
　　但是我像是被那份压力压倒一样。
　　“如果你只是为谈话而来的话，不用特意使用“依童”什么的也可以的吧。使用文明的利器啊。电话什么的知道的吧。祖母大人”
　　“啊啦啊啦。朔良的话，如看上去般，内在也没怎么成长呢。安全性那么弱的缺陷品，我是不会放心使用的吧”
　　小loli的脸上露出了祖母的做作的表情，发出微笑。现在寄宿在小loli的身体里的暂时是一个五十多岁的老女人。有种用真身来啊，臭老太婆。我忍住想骂她的冲动。无视一个人的人格，只是把她作为传信的工具来使用，真是无法相信竟然会有人有这样的想法。
　　“…….我先说好，如果是要我回老家的话，那就免谈了”
　　“啊啦，把离家出走的废物有带回去的价值吗？是啊，因为现在拥有直系血脉的只有朔良一个人，虽然在这个的意义上是很重要的…….但是，因为近年来人工受精技术也很发达，所以朔良本身并不是那么重要的了哦。直到养育出下一代之前，请你保护好你的双胞胎，不要死掉”
　　对于这个人来说这一族中无论谁,都只是为了让这个家族延续下去的齿轮罢了。
　　我对被接连喊了几次名字而生气了。我讨厌自己的这个名字，不是因为这像女孩子的名字。而是因为，本来应该给姬起的女孩子的名字，却为了让姬附身在我身上，而从姬那里剥夺了，给了我。通过把两个的存在合为一体，才能使家神的守护一族的力量变得更强。所以姬没有名字。没有应该说是”确认自身存在,最重要的证据”的东西。这样的事情在我们家族重复上演数代数十代，发生在我的老家——拥有比卖守家名的家族。那个家户主，就是现在和我谈话的老女人。
　　我现在拥有的篠崎的姓，是母亲好不容易才弄到手的东西，曾经我也用过比卖家族的姓氏，但我已经不打算再用了
　　“这样就好。那么，快点完事回去吧。我们这边有急事”
　　我可没闲暇在这样的地方和祖母慢吞吞地进行谈话。姬倒下了，我想早点把她搬进屋去，让她休息
　　“这样啊…….请跟我来”
　　祖母对在我身后背着幼女形态的姬的千夏，没有告诉理由地就那样命令道。然后她没等千夏回答就走过走廊进入我的房间里。
　　即使那副身体是别人的，但是里面寄宿着祖母的意识，让这样的人在这个家里走动，我的心情无比难受，像是至今为止在这个家中度过的回忆，全部被祖母以现在进行时进行践踏般。
　　“喂，你打算怎么做啊”
　　“库拉君，还是跟上去的好。大概那个人知道姬酱变成这样的理由哦”
　　千夏咬着嘴唇，然后从我身边挤过去，踏上三合土[注：进门后玄关处的水泥地空地，走向开着门的房间。我追了上去。
　　“那么，是那家伙把姬变成这样的咯”
　　“我想不是的。对那个人来说，姬酱是最重要的家神哦。大概，她是要救姬酱。我是这么想的”
　　“我们，要受那家伙的恩惠吗…….”
　　我有点激愤了
　　我看到无力地垂下的姬的手臂后，发不出声音了，话也说不下去了。不受她的恩惠，那么我该怎么办？要把姬怎么办？我没有对策，也把握不了现状。
　　千夏把姬放到床上，像是怜恤般摸着姬的额头
　　“请快点，朔良也不想失去双胞胎姐姐的吧？”
　　我被祖母冰冷的声音催促道，我咂了咂嘴的同时打了墙壁一下
　　“你稍微说明一下啊。突然来这里，是想干什么啊你”
　　“我们这边也在调查中哦。而且我们也没有对朔良说明的义务，关于这件事，朔良你能做到的事情一件也没有”
　　“…….你们会出来，说明这个事件是与比卖守一族竞争的业界人士所做勾当之类的吧”
　　我说出了我的臆意猜测。她没有回答，但是可以看出她的沉默就是肯定的意思。看起来就是“理所当然的吧”或是“这样的事都不明白吗”之类的，总觉得看起来是把我当做是傻瓜的表情
　　“…….这样的话，也就是说我们是受到牵连了”
　　“受牵连？请不要说的像是别人的事情一样，净是挑好的地方说。不管你是舍弃了本家还是舍弃了姓氏，家神还是家神，这是一生都不会改变的事实，就算你想要逃避也是这样。”
　　祖母用鼻子发出嗤笑声，然后还疲惫地叹了口气。
　　“虽然我想好久不见了，试着谈下话吧，不过貌似没什么用。之后的事情就交给这个小丫头了。再见”
　　话一说完，小loli正要慢慢地闭上眼睛，我感觉到祖母就要从依童上身离去，慌忙地说“等一下”，要挽留她。但是，祖母应该是不会听我的。
　　祖母的意识离去了，“啪”地依童倒下来了
　　我不能看着依童倒下而不管，我一边咂嘴一边抱住依童
　　“喂，你没事吧？”
　　姑且作为孙子的我，仅仅是与她对峙都会疲惫不堪。依童正是因为接受了这样的祖母的精神意识才会倒下的吧。依童靠在我肩膀上喘着气，白皙的脸变得更加苍白了，汗水如瀑布般滴落。
　　“…….嗯，没问题”
　　依童像是强忍住眩晕般闭了一下眼，她用极其自然的动作把像泰迪熊般的巨大的包放了下来，用伸入其中的手“咔嚓咔嚓”地高速地组装着什么。然后把那东西拿出来，面无表情地指着我
　　组装完成的是手枪
　　“哈！？下挂式霰弹枪？为什么这样的东西…….”
　　圭佑叫了起来。貌似那东西与手枪不同。有着更加危险的名字
　　那个枪口径直地指着我的胸前
　　“库拉君”
　　我伸手制止住正要扑向依童的千夏，我问道
　　“…….你打算怎么样”
　　“医治姬大人。请不要出声，让我射击吧。这是橡胶弹，不会致命的”
　　“库拉，即使是橡胶弹，但是这样的距离——”
　　圭佑发出焦急的惊呼。但是在这之前扳机被扣动了。比痛觉先到来的是对冲击的感知。我的身体弹飞到后面，撞到了门上。呼吸不能。被击中的瞬间，被注入在橡胶子弹内的咒素展开来，把我包住。然后咒素像刺入一般进入到我的体内
　　伴随着让人窒息的剧痛，我感觉到了有种什么被剥离了的感觉
　　覆盖着我的某种沉闷的东西蒸似地发消失掉了，我感觉到那样的情况
　　然后
　　『库拉…….？』
　　姬迷迷糊糊地睁开眼了。我感到让身体颤动般的安心
　　“…….姬…….姬，你还好吗？”
　　被射的剧痛无论怎样都好。对正要站起来我，依童摇动着长长的黑发用无机的声音回答道
　　“通过我操纵的“废龙”消灭了朔良大人身上被穿进而使姬大人倒下的原因。但因为那东西扎根很深，没有办法完全消除，所以请暂时静养一下”
　　“我身上，被穿进的？”
　　我意识到之后，用手掌抚摸着印着的无数的齿痕
　　“是指有人操纵着那些人袭击库拉君，给他注入了咒素？”
　　依童对千夏的确认机械式地点了点头。然后依童迅速地把下挂式霰弹枪分解了，再次塞回像泰迪熊般的大包中。然后捡起回收掉掉落的弹壳
　　“被人用咒素穿身不止这次而已…….你没有印象吗）？”
　　听到依童这么说，我把右手附在左手上。那里有前天被弃灵咬过的伤口。我想到的只有这些…….还有其他的什么吗？即使我用视线向依童问道，但她却没有回答
　　“接下来的事情由我来处理，朔良大人请不要出手”
　　“说不用出手什么的…….”
　　“遇到了自己不能处理的事情，必须要得到已经出走了的家的帮助。和这样的人搭上关系，也只是扯后腿而已”
　　用着礼貌的语气说出尖酸的话语后，依童就从我的边上赶过去，从这个家离开了
　　听着从背后传来的玄关的门关闭的声音，我咬着嘴唇
　　确实如此。不管是被牵连还是怎么了，如果切断了与老家的关系的话，本应该只靠我们自己去解决。我不能同意老家拿“因为是家神”这个理由而介入。如果真让老家介入了，我就借了祖母的手了
　　母亲的决断和这十年的时间，就全部白费了。我会被那样的后悔折磨的
　　——但是
　　——如果不那样的话，我不可能救得了姬，我救不了姬，处理不了的感情的集结在肺腑中黑暗地回旋着。
　　『……. 库，拉…….』
　　姬叫我的名字了。我那像是沉下去般的心情，稍微变得轻松了点。
　　姬撑起手正想要要起身，我走到床边抓住她的手。
　　“…….姬，对不起…….”
　　我为自己的无能而道歉
　　姬露出一副不解的茫然不解的表情，反复地眨着眼
　　『只要库拉在，那就够了』
　　姬微笑着
　　大概她还没有理解状况吧，也许只是倒下了之后，醒过来，看到我在就安心了才那样回答的吧。但是，仅仅是姬的那个笑容就让我有像是被拯救般的感觉，我很想哭
　　但是，一个高中男生是不能在人前哭泣的。我马上眨了眨眼让泪水散掉
　　“库拉，没事吧？”
　　圭佑凝视着我的胸口正中处，被橡胶弹击中的地方。我自己试着卷起衣服确认一下，看到子弹在衣服上开了个洞，打进了肉里五毫米左右。而且周围更是有黑色的淤血。单纯的冲击我是不会受伤的，那应该是受到了射进的“废龙”的影响吧
　　“…….啊啊啊啊，库，库拉，射射射进去了啊”
　　“没事的。不是什么大事”
　　我把橡胶子弹拔掉，用手指按伤口，止住流出来的血
　　“呜哇，但是，你可真行啊。即使是橡胶弹在那样的距离下，一般也是会致命的”
　　“因为只有身体结实是因为我的长处”
　　想让露出一副像是自己也很痛的表情的圭佑安心，我做出笑脸
　　不过话说，子弹要是没被骨头阻挡住的话，我也会很蛋疼的吧。嘛，所以那个依童也是对着骨头来瞄准的吧
　　“但是这样做好过分啊，那个可恶的小鬼…….总之，我先去拿块湿布来，给你敷上吧”
　　“啊，等一下，圭佑。不要拿湿布，要拿冰。库拉君，等一下哦”
　　对家里的结构很熟悉的圭佑和千夏，毫无疑惑地从房间走了出去
　　『…….那个小孩，是谁？』
　　在只剩下我和姬两人的房间里，姬貌似意识终于清醒过来了。姬上半身坐了起来问出了那个疑问
　　“…….本家的，依童”
　　姬貌似通过仅有的关键词了解了事情的大概。她微微睁开眼，微弱地吐了口气
　　『这样啊』
　　姬只是小声地嘀咕了这么一个词，然后就握着我的手。姬把我拉过去，把我的头抱在那小小的身体上。我的额头碰触到了姬的腹部。柔软的触感把我包围住了。沉重地抚在我脖子上的手，既像只是担心我般，又像是斥责不中用的自己般。
　　我用手环抱住姬的细腰。像是确认羁绊般，紧紧地抱着。
　　我们都知道彼此的精神状态都变得十分地不安定。应该逃出去了的，本家的牢笼。现在却得到了他们的帮助，我们既觉得羞耻又感到不甘
　　“…….对不起”
　　我再次向姬道歉，已经是第二次了。我咬着嘴唇，为了不再有下次。为了不再有这样的动摇我们自己尊严的事情发生
　　姬没有回答，取代回答的是一下紧紧地，加大了力度的回抱。
　　
　　
　　“给，也许有点冷，要好好地拿冰敷才能更快地治好的”
　　“谢谢”
　　我一边把千夏递给我的冰袋放在胸前的淤黑处，一边看着印在我身体上的无数的牙印
　　“什么啊，库拉身上的这些，好像经过了激烈的play之后一样…….哇”
　　“不要说那些傻话”
　　“…….千夏学姐，从公园的那个集团那里嗅到了什么咒素的气味没？”
　　听到我的问话，千夏把殴打圭佑的手放到一边
　　“那样的状况下，没有冷静下来确认气味的闲暇吧”
　　“这样啊。嘛。场所也很重要呢…….”
　　这是母亲为了把我们隐藏起来所选的土地。因战国时代的会战而产生的大量的死者的灵魂所发出的气味，会误导嗅觉的
　　“嘛，不管有没有气味，都可以确定敌人是有着“催眠”，“操作”之类的性质的咒素的人。而且，大概对方貌似对我们的动作知道得很详细…….”
　　也就是说，咒素使现在在我们也有可能接触到的地方。虽然没有详细到可以确定住所的情报，但至少可以说对方是外国人这条线索可以消除了吧
　　“这样的话，实际上，也有对方已经和我们接触过的可能性。如果有气味的话，当初真想事先记住”
　　没记住就没记住吧，没办法了
　　叮铃铃地，这时模仿黑电话的电子音响起。声音的源头是圭佑的手机。圭佑确认了一下号码之后，露出了惊讶的表情。
　　“哈？…….哪里的号码啊，这个”
　　“…….没事吧”
　　我做出警戒，向圭佑问道。昨天和今天的事件都与手机有关联。但是，千夏从旁边把圭佑那还在响着的手机抢了过来
　　“我想要对方的情报，所以，即便是陷阱，我也要往里跳，试着上钩也是一种手段吧…如果出现什么东西的话，拜托了”
　　“啊，等一下，千夏”
　　“喂”
　　接了电话之后，她的表情马上就僵硬了
　　“…….啊…….是。我是木继千夏……. …….嗯？…….嗯嗯…….是…….是…….我明白了…….嗯，我马上就去。再见”
　　“…….什么事？”
　　我屏着气向一副不寻常的样子的千夏问道。千夏叹了口气，仰望着天花板
　　“警察”
　　“哎？”
　　“哈？为什么会打给我的电话号码去联络姐姐啊。而且还是警察——”
　　“警察说，想调查在城址公园昏迷过去的人的身份，他们身上都没有带有可以确定身份的东西，手机也坏掉了，没有了线索。但是，因为在那些人里面，有人拿着我的名片，所以才来联络我。”
　　“名片？”
　　这样啊。确实千夏的名片上写着的是圭佑的电话号码与邮箱地址
　　“…….虽然因为那时很暗，看不太清，但是那里面是有我们学校的学生在吧。因为我记得全部的学生的长相和名字，所以如果好好看一下的话，马上就会知道是谁了。嘛，要是我发现了什么就马上联络你们，总之，我先去了”
　　“先去什么的，说的这么干脆…….千夏，现在已经很晚了，而且还是发生了那样的事情之后”
　　『对啊，千夏还是不要一个人去了。我们也一起…….』
　　“出门就打的，目的地又是警察局，没事的。姬酱和库拉君都分别病了和受伤了什么的，比起关心我，你们要更加保重自己”
　　“那么，我跟着去吧，没问题吧姐姐。总比没人陪你去好吧”
　　“嗯，那么。就这样吧。如果发现了什么就会联络你们的了。所以要好好呆着哦”
　　转眼间就了结了谈话，然后千夏与圭佑就坐上叫来的的士。他们从房间里离开了。
　　“…….”
　　『…….』
　　我们被留在了房间里
　　在突然变得安静了的房间里，我由坐着的姿势向背后倒下去，躺在地板上
　　被一之濑告白了，然后被人群袭击，还被本家的人造访了。
　　真是匆忙的一天啊。我感觉到有点轻微的头晕，叹了口气
　　“…….一之濑，没事的吧”
　　『…….就是说啊』
　　我想确认一之濑安否，把手机抓在手里，但是我想起她离去时的身影，手指就停下来了…….发一封怎样的邮件去好呢
　　『库拉』
　　“什么？”
　　听到姬喊饿，我把脸朝向姬那边。但是同时她若无其事地把视线移开了
　　『…….没…….说起来…….从一之濑那里收到的东西还在吗？』
　　“啊啊，对啊，这是什么啊”
　　“…….”
　　我从小包里拿出一之濑给我的小册子。在我们学校举行的，十一年前的文化祭的小册子
　　“这样的东西，有什么在里面呢？”
　　我哗啦哗啦地翻着小册子确认
　　“…….！”
　　我的目光停留在了某一页上。死死地盯着
　　介绍部活和同好会之类的表演节目的书页
　　在那里，电脑同好会的名字与Peeping Tom的特大文字被醒目地印在上面。