　　第二章 Peeping Tom
　　
　　竖日早上
　　“呀，姬酱，今天也很可爱啊！好想吃掉你啊，不如让我舔舔吧”
　　『不要舔啊』
　　我在学生会室，一边心不在焉地看着身为学生会会长的圭佑的姐姐性骚扰着自己的姐姐，一边与圭佑讨论着关于在公园发生的事件
　　学生会室里摆放着职员开小会议用的陈旧的桌子和椅子，还有杯子，热水瓶，微波炉，书架，沙发，还有堆积如山的陈旧纸箱。物品种类杂多让人感觉到生活的气息，宛如某家的楼阁一般。
　　“然后，有泽抽筋发作倒下来了，虽然把她送到了家，但那之后急救车就来了……在这之后我和一之濑都不得不先回家了。再之后的事就不知道了”
　　而且，有泽没有拿回她那显示屏破碎成了粉末的手机，而是放在我这里了。
　　“呃，‘peepingtom’真有这玩意儿啊，…..不好意思，我没有去……我也很担心有泽同学”
　　“嗯……”
　　时钟的时针“咔”地发出很大的声音，我下意识地确认了一下时间。离第一节课开始的时间还有三十分钟以上的空闲时间。虽然今天是星期六，但是我们高中是没有完全双休日制的，隔周的双休日会有课。
　　“啊，有泽同学的话，刚才与学校联络了。说她似乎非常虚弱，高烧严重。不过，性命倒是没什么大碍。据说因为要暂时先住院还是在自己家里休养的，所以要向学校请假。”
　　“……姐姐，你从哪里得到这样的情报的啊”
　　“当然是从办公室那里得到的消息啊”
　　“这也太快了吧。那就是说和我们说话之前就知道了么……”
　　“千夏姐，你说她非常衰弱，是怎么回事”
　　“谁知道呢。不过这明显与那个弃灵或者软件有关系。正常地生活着的孩子，突然间变成衰弱得站不起来的程度什么的，太不合理了吧”
　　像是能读懂我的心，千夏直截了当地肯定了我的担心
　　“这样啊……那么我。今天或者明天，去探望一下她吧。她在哪个医院？”
　　“好像是国立医疗中心吧。但是，因为是女孩子，还是先和她的家人联络之后再去的好”
　　“明白”
　　“库拉也没事吧。你手臂的伤，我光是听说就感觉很痛了”
　　“手臂……有点痛吧，但是，我的话，花个二，三天就能恢复的了，不必担心”
　　咒素使的身体基本上都是很结实的，治疗能力也很高。如果不是这样的话，让咒素——人类之外的力量在这个身体停留，并使用什么的是不可能的
　　“这样啊，但是库拉，不要勉强哦，”
　　“话说库拉君，该怎么对有泽同学的家人解释呢？”
　　“嗯—，就老实地说她看到幽灵后，受到了惊吓。”
　　对我这过于直接的回答，圭佑露出一副不安的表情
　　“……这样好吗？”
　　“如果我谎称她遭遇变态袭击的话，可能会因此而惊动警察的，那么破坏体育馆的我也许会自食恶果也说不定呢”
　　“……啊—。赔偿费用之类的，贫穷的库拉支付不起是吧”
　　“不要说贫穷。这，这不是金钱的问题吧。如何解，解释才是最令人头痛的吧。难道要让警察看一下咒素吗”
　　“嘛，对方也会因笔录而烦恼的吧”
　　“灭口呢？”
　　“姐姐，不要说出可怕的话啊……”
　　无视掉吓了一跳的圭佑，千夏皱起了眉头
　　“他们是同班同学吧，如果不能让她好好地保持沉默的话，会关系到库拉的未来的”
　　“我想没事的吧。因为有泽同学当时相当的恐慌，我和一之濑串好口供，就说弃灵和我的事情都是幻觉之类的白日梦而已。如果有泽冷静下来的话，她本人也不会相信自己的记忆的吧。而且她的常识也会干扰她的”
　　一之濑对我的态度还是没有变。她用认真的眼神看着我，对我说道“可怕的是那只怪物而已，绝对不是在害怕库拉君”，她并不是像有泽那样对我感到害怕。这真是太高兴了。
　　“这样啊。你还是小心点吧，不露出什么破绽，……这件事也引起社会上的关注，这件事在新闻中被报道成了异臭骚乱，正被当做案件处理着。虽然会以药品或者毒气为线索，去调查体育馆的混凝土和沥青路被腐蚀得黏黏糊糊的理由，但最终好像还是未明其原因。据说直到可以确认安全之前，体育馆附近都会禁止进入的吧”
　　“……总之，很对不起……”
　　我对千夏带来的情报感到无地自容，不知不觉地就对他们道歉了
　　果然，我使用咒素战斗的方法还很不熟练。因此才会给社会造成麻烦，这样一想，我的心里就感到难受。
　　对相对于世人来说，我只是个异类，我大概是对这样的自己感到羞耻了吧。我与自己所讨厌的老家的人，怪物们在本质上是同类，我无法认同这个事情。
　　『库拉，你帮助了别人，所以就不要在意那些小事了』
　　“嗯嗯，警察也治退不了弃灵，库拉君没必要道歉什么的”
　　圭佑他们完全就像是在偏袒自己人一样为我辩护道，紧接着就转移了话题
　　“即使那样……即使用姬的酒张开了屏障，但库拉如果使出真本事的话，屏障也是无法与之对抗的。这还真是很不方便呢”
　　“嘛，下次还是小心点，避免再次发生这样的事，吧……”
　　“话说，库拉，一之濑那边没问题吧？”
　　“啊啊，至少到昨天分别的之前都好像没问题。现在的话……因为电话还放在我这里，所以联络不上她”
　　“啊，这样吗？联络不上的话怎么办啊。一之濑，今天会来学校吗？”
　　“不，因为昨天跟一之濑谈了之后，感觉她也相当吃不消，所以我就劝她还是在家里休息比较好。所以，我们决定在放学之后在手机商店碰面”
　　“手机商店？”
　　“换手机，一之濑也试用了这次事件的工具”
　　不能让她随身携带着那种不明物体，貌似一之濑也不想随身携带着。
　　『不，不要啊，千夏，你摸哪里啊，啊，库，库拉，不要光看着，快救我啊！』
　　从背后响起惨叫声，姬的脚在铺着木板的地板上乱动着，被千夏抱住的姬竭尽全力地大声发出反抗的声音。千夏用舌头在姬那白皙纤细的颈脖上舔动着，美女学生会会长那缓缓地波浪形的头发落到姬的对襟毛衣的胸前，摇动着。……如果姬不是一副十岁左右的外貌的话，这一定是一幅耽美画面吧
　　“……等等，千夏学姐，裙子里面无论怎样都是不行的吧”
　　我看到千夏姐的手伸到了姬的白皙的大腿上，大吃一惊
　　在我的旁边，看不到姬的圭佑在心底里像是不甘心地呻吟着“可恶”
　　“嗯—不行？”
　　“不行”『不行』
　　被我与姬，双重地怒喝住后，千夏姐垂下长着超长睫毛的细长而清秀的眼睛。
　　“哼……但是，姬酱从幼女形态到少女形态都让我如此着迷满足，多么美好啊……总之，先揉一下”
　　『呜哇，放开我。不然的话』
　　“哼哼哼哼。不然的话……你会把我怎么办？”
　　她——千夏姐与我们的关系，她认识我们的时间和圭佑的一样长。她仰慕崇拜着我们母亲，而还从母亲得到信赖。在母亲死后，她也像真正的兄弟姐妹一样关心着我们。千夏是个有大小姐气质的身材高挑的美人（虽然千夏没说出真正的身高，但总之，千夏比身高一米六五的我高，比身高近一米八的圭佑矮），又有着会照顾人的性格。异性自不用说，就连在同性中她也人气颇高，（貌似从不少女孩子那里收到过情书和情人节巧克力），但姬似乎拿她很没辙。
　　[[IMG,f7685965d1302c581446109b3c2e2d2f,1032,1600,401122]]
　　『都，都说了，不要玩弄我的胸部，啊……不要往我的耳朵吹气！』
　　因为有灵感的她，与姬之间有着过剩的姐妹间的肌肤之亲。
　　本来，即使千夏有灵感，但作为家神的姬不实体化的话，除了比卖神守家以外的人别说触摸了，就连看见都应该是不可能的。但我的母亲在生前，用咒素把自己的肋骨的一部分与千夏的肋骨替换了，貌似因为母亲的这种胡来的行为，千夏才可以对姬进行性骚扰……母亲也决不是为了这样的事情才把肋骨给予千夏的吧。话说，千夏学姐也不只是为了性骚扰而接受那么胡来的行为的吧
　　但是
　　『库拉』
　　从千夏的手臂中逃出来的姬躲到了我的背后去了
　　看到平时调戏我来取乐的姬变得这么害怕，真是有点高兴。我把那样的心情隐藏了起来，像个保护者般对千夏说道“好了，千夏姐，再那样做下去的话，会被讨厌的哦”。但下个瞬间
　　『啊』
　　姬把我用力推撞向千夏
　　“nice pass，姬酱”
　　换过来，这次轮到我陷入接受千夏热烈的拥抱的窘境中了。因为我在半路摔倒了，脸埋进了像写真照片里的偶像的胸中
　　“呜呜”
　　“哈，姬酱和库拉君都好?可?爱?啊”
　　千夏一边用右手把我的头抱住，一边用左手来回抚摸着我的身体
　　“呜哇。姬，不要拿我当替死鬼啊，话说千夏学姐，我们认真地谈着话的呢”
　　“讨厌，库拉君，你的脸好红啊。嗯，我也是很认真地触诊中呢……因为感觉到像库拉君的伤口被攻击后，上面会留有对方的残渣。我希望能从那里追踪到什么”
　　“残渣，是指咒素之类的？”
　　当然，并不是指我所操纵的咒素。咒素也是形成“迦微”，“魍魎”，“弃灵”之类的物质。（虽说如此，我们之所以能操纵咒素。正是因为先祖把它们吸取进体内了吧）。
　　“嗯，我想知道我感觉到的咒素单纯只是弃灵的残留的气息，还是与某个咒素使有关，所以我现在可是出师有名的哦——”
　　“也就是说，这是场面话吗！”
　　千夏无视我的抗议，发出叹息
　　“哈。果然，像我这样的程度是什么都说不清啊”
　　“姐姐真没用……”
　　圭佑刚嘲笑完千夏后，马上喉咙处就挨了千夏一记水平手刀，圭佑咳呛不止。
　　“啊—啊。因为库拉君你们在嗅觉方面比我还要迟钝啊，即使我说感觉到了什么也是没用的吧！”
　　“对不起啊”
　　『对不起呢』
　　我们，基本上没有接受过作为比卖守家人的教育。虽然有潜能，但是我们的能力没有被开发，所以还存在着各方面的不足
　　“嘛，没事的。我就是为了弥补你们的缺陷才在这里的”
　　千夏来回地抚摸完我的屁股和腰后，终于把我放开了。无论是姬还是千夏，对待我的方式都太过于奇怪了。但对有这种兴趣的人而言，这算是奖励人的方法吧……。
　　“那么，接下来就调查一下手机吧”
　　千夏，像是在说“借给我”般向我伸出了手，我首先把有泽的手机从封存在包里拿出，递出去。那台被我的血染得鲜红的手机就像杀人事件的遗留物般
　　“虽然坏掉了……搞明白了些什么吗？”
　　“谁知道呢”
　　千夏轻声嘀咕了一句后就开始把玩着手机
　　“呐，库拉君，弃灵是从这台手机里跑出来的，这点没错吧？”
　　“啊啊，虽然第一次出来时我没看到，但是一之濑和有泽都是这么说的，第二次，我是确切地看到被逃掉了的头部从手机的屏幕里出来的”
　　“这样……啊，发现了一张TF卡[注：micro SD卡]。虽然卡身上没有咒素的味道，但是也许在数据那里会有线索。怎么办，库拉君？”
　　“你是说确认一下里面的东西？嗯，总之，先得到物主的许可之后再做吧。放进手机里的数据什么的，是极其隐私的东西吧”
　　“嗯？那么，拜托那尽早去征得同意吧”
　　“话说，姐姐，手机怎么样了”
　　“嗯，手机上没留下在我的能力内可以发现的痕迹。明明出现了让库拉陷入苦战的强大弃灵，但我却什么都感觉不到，就是说手机的本体并没有被做手脚？嘛，如果与像咒素使那样的行家有关的话，也不会在这种地方留下痕迹……”
　　千夏皱着秀美的眉毛，往上拢了拢波浪形披散着的卷发，叹了口气。这毫无造作的动作，透出了浓浓的魅力。
　　“但是。什么都没留下的话，那就是说想把物主怎么样的动机已经没有了，至少对有泽同学来说，不会再造成影响了。是吧，姬酱”
　　『我也是这么想的』
　　姬一边回答着，一边“啪”地坐到放在学生会会室角落里的沙发上，然后优雅地躺下休息。
　　“库拉君，你还拿着一之濑的手机是吧？”
　　“‘啊啊，这个已经报废了，你随便好了’虽然一之濑是这么说的……”
　　我一边皱起眉头，一边递出手机。
　　“因为里面没有被库拉君看到之后会觉得为难的东西”虽然一之濑这么对我说过，可是我总感觉到很深的罪恶感。
　　“有许可的话，就交给我们来处理吧。为了不让一之濑受到伤害而进行调查，这也是作为朋友该做的事情”
　　“……确实，是呢”
　　想通了之后，我转换了一下心情
　　大家围着会议用的桌子，千夏开始检查一之濑的手机。
　　“在邮件文件夹和数据文件夹里，都没有咒术感染或是因咒素而被污染的痕迹……”
　　『千夏，昨晚在城址公园拍到的照片有问题吗？』
　　“那个也没问题。这么一来，就剩下的就只有那个手机网站了吧。那个的名字叫偷拍，什么的恶趣味的名字吧”
　　“那个不是网站的名字，姐姐，名字叫peeping tom来着的吧”
　　“闭嘴，蠢弟弟”
　　圭佑太阳穴处受到千夏从背后突袭而来的一记手刀，圭佑倒在桌面上。
　　“说起peeping tom，在俚语里有着偷拍，偷窥症之类的意思。也被使用在英国的恐怖电影的片名上哦。犯人在电影摄影机的镜头的顶端安装了刀子，一边拍摄作为目标女性的表情，一边杀死她们”
　　“这样啊，但是，千夏学姐，你没感觉那个名字不适合这个网站的感觉吗？”
　　“起名字的人，错取了‘用照相机拍摄’的意思来起名字的吧？……那个，圭祐，手机借给我”
　　“……你要做什么啊，姐姐”
　　圭佑把手机递给千夏，千夏用细长的手指感觉很粗鲁地操作着手机按键。
　　“peeping，peeping……，啊，这里吗……嗯？现在访问的网站，没有感觉像咒素的东西啊……也没有载入什么不好的咒文和灵异照片……层次也是简单的构造”
　　“等一下，姐姐！在用我的手机做什么啊！”
　　“对啊，千夏学姐。不要在学校进入那样危险的网站……”
　　『就算没满足‘在城址公园二十二点以后’这样的条件，我也觉得这样做很危险！”
　　对于有着各种反应的我们，千夏只是瞥了一眼，目光就再次落到手机上了。
　　“不用担心。就算这样我也已经操作很慎重了”
　　圭佑露出一副“真的吗”的表情，对姐姐表示怀疑
　　“痛”
　　圭佑的额头被突出的小东西击中了。然后圭佑发出一声叹息，转身看着我。
　　“我说，库拉，有百物语，幽灵召唤的说法吧。很多人访问的怪谈网站，人们在浏览这些内容的手机本体里，怪物会自然地生成，被召唤出来。会是这样吗”
　　“笨蛋啊，真是写作‘愚弟’的圭佑”
　　千夏硬插进圭佑对我的询问之中。
　　“呐，圭佑，在料理器里面放入CPU，主板，内存，硬盘与其他必要的零件，然后再随便的晃晃它，计算机就组装完成了吧？”
　　“……不可能！如果这样就可以自己生成的话，我就哭了！”
　　“是吧？如果是那么偶然都能产生出什么来的话，老早就应该会在更多各式各样的怪谈系网站上出现受害者的吧。这个网站看起来，没有被设置什么不好的东西。更进一步来说，就像从没有喇叭的电脑里发出声音那样哦。所以在这个网站，被有目的地暗藏了什么东西，以便召唤弃灵或是产生其他什么东西……那个，拍摄灵异照片的工具，是这个？哎呀”
　　千夏慢慢地做好表情，然后自拍起来，她好像在试着那个软件。
　　“都，都说了，姐姐在学校这样……话说，我的手机”
　　圭佑刚一开口，然后就像放弃般仰望着天花板
　　要说我和姬的话，我们从最开始就放弃了，仰望着天花板
　　“嗯。无论怎么看都只是个合成照片而已。只是用带颜色的滤镜处理过了而已。这个也扑空了啊”
　　『但是，在手机和在ＰｅｅｐｉｎｇＴｏｍ上也都没有可疑的形迹？』
　　“……是这样呢。如果把这个网站作为媒介，那就真的很棘手了”
　　千夏一副“暂时就查到这里吧”，想放弃的样子，关上了手机
　　“呐，圭佑，没什么情报吗？”
　　“我先是故意不用peeping tom这个关键词去twitter，网站，还有2ch之类的地方，问了一下有没有像这次这样的案例的，但没什么特别的情报……嘛，也许今后受害者会有所增加呢”
　　不让网站的名字出现是正确的判断吧。不能让因凑热闹而去尝试，然后被幽灵袭击的人再增加了。
　　“这么说来，会是离家出走的库拉君的老家做的吗？与这次的事件有关吗？你的老家那样的神秘，很擅长这些的吧”
　　“谁知道呢……但是那个家族如果对普通女子高中生的手机出手的话，作为业界的人，他们已经可以完蛋了。”
　　所说的业界当然不是电视或者出版之类的媒体业界，业界指的是这样的一群人的世界——他们接纳幽灵，妖怪和神之类的另一个世界的存在，然后，以此维持相关产业经营。这决不是小买小卖的水平，因为它形成了经营产业，所以这个世界决不狭小，即使是一般的事物，也绝对不容小看。
　　顺带一提我的老家是比卖守家，在这个业界也是老铺中的老铺。在市中心有着几栋超大超高的大楼和公寓。用从室町时代[1338年－1573年就开始积蓄的财富，也对咒素使以外的商业出手，貌似还取得了成功。老家貌似有着可以被称为“财阀”的财力与权力，但离家出走的我对这些所知不详。
　　『……不，库拉，这个最终是要看其目的而定的。那里的人想法都是很奇怪的，我们理解不了的。他们会根据目的而不择手段。所以，我们不能如此断言』
　　“确实啊”
　　我表示同意，丢下了话中包含着压抑不住的厌恶。
　　确实老家那边，家族领导者会按照惯例还是其他什么的，毫无犹豫地让刚生下来的第一个孙子，让她沦为非人的东西，而且家族里的家伙们会毫无疑问地遵从他的指挥。我的老家就是由这样的一起人组成的一族。
　　不仅是比卖守护家族，在咒素使们的家系里，无论何人，比起个人的性命和社会的规范，都会更为重视自己所属的家族的存续。那样的家伙们的想法，我不能理解他们并肯定他们。
　　“确实，即使不是库拉君的老家，也极有可能是咒素使和业界人士之类的人做的啊。因为为只要不是自然产生的，那就一定是谁制造出来的东西，是吧？……那么，库拉君，怎么办？”
　　“嗯？”
　　“这个事件，你打算插手解决吗？库拉没有这样的义务吧？这样做既没报酬，也不会被人感谢。姬酱现在也变得很小了，库拉君没有必要勉强自己去做它的对手吧，毕竟那些弃灵可是能让你受伤的等级。”
　　“总不能放着不管吧。同班同学就在我的面前被袭击了。一之濑也被卷进去了。只要与弃灵扯上一次关系，就很容易与弃灵结“缘”的了。因为不把弃灵打倒为止，说不定会再次袭击有泽和一之濑……而且这件事有困难与老家或者同样的咒素使之类的人有关。就更加……”
　　而且
　　姬，是这样的那边世界的受害者。
　　所以，至少，不想让那样的人在自己的周围再增加下去。如果那些人是我的朋友的话，就更加不能坐视不管了。
　　『……千夏我也是这样想的，我也不想看到其他人遭受咒素使的伤害』
　　姬把手指叠在我的手上，眼睛盯着地板。对我们的回答，千夏发出微微的叹息
　　“……就是喜欢你们两个的这点。……是呢……啊，那，这样好吗？”
　　千夏在学生会会室的桌子上寻找着，拿起了一只沾满了灰尘的玻璃透明箱子。“沙沙”地摇着，取出放在里面的一便士硬币递给我。大概，是毕业生放在这里的东西吧
　　“订金，这样的话，可以接受我的委托吗？”
　　“嗯……？”
　　“在追查这个事件的时候，你们两个都要平安无事，如果感觉到有危险，就马上收手离开”
　　千夏像祈祷般地小声说着
　　接着，千夏向着我们，漂亮的脸蛋上绽放出了微笑
　　“如果完成了委托的话，我会把剩下的钱给你们的”
　　“剩下的？那个存款箱里的？”
　　透过淡绿色的玻璃里可以看到四，五枚硬币。但是千夏微笑着摇着头
　　“怎么会，还有更多的好东西……那个啊，旅行什么的也可以的。三个人一张床——”
　　“拒绝”『拒绝』
　　这个只有千夏会高兴吧
　　“啊啦，不必客气的哦……果然还是温泉好点呢。那么，可以好好地在室内浴池里混浴…….”
　　“……拒绝”『……拒绝』
　　我和姬一起一步步地从千夏身边离开。在那样的紧张感中，圭佑开口说道。
　　“但是，你们打算怎么做啊。例如，追查这个网站的制作人，但手机网站什么的，不一定是这附近的人作的，这样的东西在国外也可以制作的……在海外也有像咒素使那样的人在的吧？”
　　“听阿左美说，好像是有的”
　　“…..“好像有”？，搞什么啊”
　　“因为，并没有实际碰到。但是，例如在西方，因为中世纪有魔女狩猎者之类的，貌似咒素使被消灭了不少。貌似还有着像咒素使那样的能力的人在。但是……这次，感觉到有点不一样。是吧，库拉君”
　　“……啊啊，既然有指定在城址公园的流言流出，不管怎样，我想制作的家伙应该是曾经去过一次那里的。即使那里大体上可以说是观光地，但我想不出有什么理由，外国人会特意地在这样的岛国的乡下地方做什么手脚。”
　　『我也是这么想的』
　　“所以今晚……不，姑且，白天也先去看一下吧，虽然不知道会发现些什么，但总之，我试着去一下城址公园”
　　“嗯，虽然我理解库拉的心情，但今天还是不要去了，因为体育馆破坏事件，警察都来了……嘛，虽然警察也不会想到那是区区一介高中生所做的，但总之，你去的话，我也陪你去”
　　“……谢谢，那么，就按你所说的吧。但是因为不知道会发生些什么，所以请不要在城址公园试peeping tom？”
　　按千夏刚才的劲头，很有可能会再做的，总之，先给千夏说清楚。
　　“总之，去调查一下有没有什么痕迹吧”
　　“那就拜托你了……我，去找一下那些不一定在城址公园，但与peeping tom有关的，被什么东西袭击的人”
　　“不，关于情报搜集还是交给我来处理吧。库拉，你不太了解女孩子的闲谈与网络之类的吧”
　　圭佑和千夏都像是理所当然般地给我提供帮助。身为异类的我能有这样的知己，真是幸福啊
　　“谢谢”
　　在我刚说出感谢的话时
　　“早上好，木继学姐”
　　因为有突然造访的人，所以我们的谈话中断了。打开门进来的貌似是二年级学生的三个女孩子。各自的手上都拿着同样的印刷品。应该是学生会工作相关的文件吧。
　　“啊拉，早上好。不好意思—，现在正在忙碌中，东西就先放在那里吧。晚点我会看的了”
　　“是”
　　三个女孩，照千夏的指示，把文件叠放在在入口旁边的铁桌子上。这时候，一个人看着我，歪着脖子，接着就发出一声惊叫
　　“啊，木继学姐，那个，难道就是篠崎君吗？那个篠崎君？我可以拍张照吗？”
　　“嗯？如果能发送几张照片到我手机里就最好了”
　　不要向千夏，请向我要拍摄许可啊。话说，不要叫人“那个”
　　“啊……但是我们，木继学姐的邮件地址……”
　　“这样啊，还不知道么，那么，就先给名片你们吧，请多关照”
　　千夏取出对女子高中生来说十分朴素的名片，把名片逐一递给她们
　　“啊，拿到木继学姐的名片了”
　　她们高兴了好了一会儿之后，把手机向着不知所措的我。然后，露出一副像“啊咧？”般无法理解的表情
　　“……啊，真的？是这个人吗？”
　　“什么啊，总感觉一副穷酸样……或是该说是贫民的气场渗透出来了吗”
　　“虽然说是像二条君的弟弟一样……总感觉与想象中的不一样”
　　“与其说是弟弟，更感觉像是二条君的堂弟的朋友的认识的人？”
　　“也就是说感觉是其他人？”
　　怎么说这么随便的话啊。高年级学生没和我说话，只是用手机“啪啪”地拍了照片，然后就这样说了声“再见”就走了。话说，我太穷了，真是对不起了啊
　　“…..那是，什么？二条是谁？”
　　“谁知道呢？不是库拉君的粉丝之类的吗？二条君大概是J公司里的二条君吧。比起他们，完全是库拉君更可爱，对吧？”
　　“话说，千夏学姐，你是在哪里，怎么介绍我的啊”
　　“超可爱的弟弟，my angel（阿左美的孩子），是我的本命”
　　“为什么，我这个亲弟弟被无视了啊”
　　“嗯？亲弟弟，因为是不可爱的弟弟，不是吗？”
　　说得像理所当然一样，千夏干脆地回答道
　　“可恶……话说，姐姐，为什么要用名片？邮件地址用红外线交换不就可以了嘛”
　　“因为。刚才给出去的名片上没有我的邮箱地址”
　　“啊？”
　　“那个名片，上面写的是圭佑的号码和邮件地址哦。我不想就那么简单地就把自己的地址告诉她们。就拜托你做接待窗口了哦”
　　“姐姐……”
　　嗯，太过分了。然后千夏无视掉按着胸口蹲坐着的圭佑，对着我微笑
　　“啊，对了。忘了做了这个”
　　“……嗯？”
　　“库拉君，如果担心的话，就把护身符给一之濑和有泽同学吧。”
　　千夏从中型皮革的手提箱（随便一提，这个是她的书包）中拿出两只像小布包一样的布袋递到我手上
　　“护身符？”
　　千夏掌握了我母亲所传授的技能，所以会制作那样的护身符，偶尔还会给我们配些奇怪的药。恐怕，千夏这方面的知识，比起我们两姐弟还要深吧。因为母亲拘泥于让我们“普通”，只传授给我们对自身必要的最低限度的技能
　　“里面是，精米，盐，和我的气息”
　　“啊？护身符就是用这些东西做的？”
　　“真是的，库拉君，米和盐都是驱魔物品，所以是必须品吧，因为气息可以与生气或性命之类的相通。这样一来，用这个就有充分的力量了。顺带一提，据说言灵上也有灵力，那是因为从嘴里发出的言语中加入了气息哦。并不是只有咒素才有力量的哦。即使不是库拉君讨厌的老家或其同类的参数异常的超人，人类本来就具备这样的力量”
　　“哼，那么，这样护身符的话，连我都可以简单地制作咯”
　　“不行吧。库拉君的气息之类的太过强了，对一般人来说那只是有毒的东西”
　　“……啊”
　　“对了对了，因为姬酱的咒素也预先培养了，先给你吧。来，因为是酒，小心不要被老师发现了”
　　这次，千夏拿出来了一个酒壶递给我。
　　像日本酒呀，高纯度的葡萄酒那样由种子发酵而成的酒，很容易培养咒素。与姬吃的鸡蛋一样，酒里面寄宿着高浓度的魂之素。那种人捕捉不到的物质有着与咒素相似的性质，据说可以用通过咒术反应把它们转换为咒素。
　　未成年的我是没有购买酒的途径的，连培养的酒壶也没有。所以，酒这方面，无论怎样，不拜托千夏的话是得不到的。不过，关于购买酒的问题，当然，因为千夏也是未成年，所以她只能悄悄拿走父亲的日本酒。
　　“对不起啊，真的，全部，都是因为我的无能……”
　　『抱歉，库拉太无能了』
　　“姬，说我无能是怎么回事啊”
　　千夏露出笑脸来让叫喊着的我平静下来。
　　“好了，可以了，你们两个。不用那么客气的”
　　“不，但是”
　　“因为你们两个都是要做我的新娘子的，不要用像外人那么客气的态度来对将来的家人，好吗？”
　　“啊哈哈哈，真讨厌，千夏，那种小孩子时的约定，还……
　　“是啊，约定了的呢。我没忘记哦。从那之后，无时无刻都记着的哦”
　　千夏的眼神，是认真的
　　“啊？，不，那个……”
　　“呜呼呼，再有两年加一百七十四天就能入籍了呢。真的很期待。呜呼呼呼呼。结婚了的话，每天都能在一起了呢……呐，库拉君，姬酱，不用担心的哦，因为我会好好地养活你们两个的。”
　　在千夏那陶醉的眼神中，不知为何闪烁着肉食动物的光芒
　　『库，库拉，我想起还有事。我现在先回家拿鸡蛋……』
　　“讨厌，姬酱，鸡蛋的话，我已经准备好了哦，看”
　　『……哦哦……』
　　不行的姬，这个是圈套。
　　“那那，那个，我，今天值日，要给班里的仙人掌浇水。那么，千夏，我先去浇水了”
　　“等，等一下啊，库拉君，不要扔下我走啊”
　　“库拉君，那棵仙人掌昨天才刚浇过水，所以三天之内都不用浇水哦。还有，因为红色白板笔的墨水已经用完了，从备用品仓库给带些出来吧”
　　为，为什么千夏连这样的事情都在掌握之中啊。
　　那一天，我因为恐惧，连上课都没能集中精力。
　　
　　
　　放学后
　　我在学校附近的大型购物中心内的手机商店里等着一之濑
　　星期六的商店里有很多亲子，情侣，学生群，很热闹。在一片嘈杂人声中，不断传出推销网络，手机人员扯着嗓门的大喊的声音。
　　我确认了一下时间，离碰面时间还有近三十分钟。是不是应该先找个地方简单地吃点东西的，我如此烦恼着
　　“喂，篠崎”
　　现充，随性，短发，眼镜。
　　“啊，依田老师……”
　　依田老师向着我走了过来。他难得没有穿着白大褂，完全像是个从学校回家的老师。依田一副白衬衣加西裤的打扮。
　　“啊什么啊。我可不会再让你在保健室里偷懒的哦。……话说，你在做什么？”
　　“约会的等候啊。稍微来早了一点，正不知如何消磨时间呢”
　　“约会？难道是跟木继千夏约会？”
　　“……不是的……拜托今天就饶了我，别再提那个名字了”
　　『……这样啊。原来这个是约会吗……库拉，你是想着借那个弃灵事件来约会的吧』
　　开，开玩笑，我只是满足一下虚荣心而已。不要盯着我啊，姬…….
　　“如果不是木继千夏的话会是谁？除木继家以外，靠近篠崎的异性什么的……”
　　“……有的说，真是失礼啊，是一之濑哦”
　　依田发出小声的“啊？”的怪叫，砸了砸嘴
　　“一之濑，虽然一之濑苍吗？我还以为你们只是朋友……可恶，你这家伙，明明没有女人缘，为什么偏偏就能趁机与美少女搞好关系啊。让给我吧！”
　　都说了，不要对学生抱有那样的感情……
　　“说那么多那样的话，会从教育委员会寄来很可怕的信的哦……不过我会帮你保密的，所以关于我的事也拜托你保密了
　　我可不想因被传开了的谎言毁灭了自己，所以得好好地跟老师说清楚才行。
　　“这样啊，老师把学校的小猫咪们俘虏了的话，作为教育者来说确实是一件可耻的行为啊。拿你没办法了。老师我决定只接受木继千夏的爱……你就跟一之濑好好地约会吧，篠崎，再见”
　　“……最好变成秃子”
　　虽然姬吐出诅咒的话语，但是依田已经离去了。突然，依田回过头来。
　　“啊，篠崎，你的伤没事了？”
　　“嗯？”
　　我歪着脑袋。虽然我确实是受伤了，但是伤口隐藏在长袖下面。为什么依田会注意到？
　　“哈哈哈哈，不要小看保健老师哦，你的左手动作有点迟钝。大概是受伤了吧”
　　好厉害的保健老师啊，我不由得佩服起来
　　“其实，嘛……是被狗咬了”
　　“果然是这样吗，那么，保重啊”
　　不知为何依田露出一副很得意的样子，这次依田真的是离开了。
　　“…….即使，为什么说千夏会自然而然的喜欢上依田老师啊……”
　　『......但是，如果成为了这个是现实的话，我们就变得和平了』
　　这样啊，确实呢……
　　我半认真地沉思者，站在我旁边的姬怯生生的拽了拽我的手。
　　『库拉』
　　“怎么了？”我用视线询问道。
　　『我，想去那边看看』
　　姬那白皙的手指指着的是宠物商店。在玻璃的箱子中，可以看到像毛球一样的小狗，小猫正在玩闹着
　　“……嗯，可以啊。去吧”我一点头，姬的脸上一下子绽放出光彩，飞快地向着正前方的柴犬跑去。然后姬混在一边一边兴奋的呼呼叫着，一边用手机拍着照片的女高中生中间，脸上浮现出一副出神的表情
　　『嗷呜……』
　　姬那白皙的脸上浮现出一片红晕，大大的黑眼睛湿润起来了。姬像普通的女孩子一样，喜欢动物
　　『粉色的肚子看起来非常柔软，身体曲线也是难以形容的性感……』
　　姬说着像是一边气喘吁吁一边进行性骚扰的鬼父式发言，我不知道这样的姬算不算是普通女孩子，但总之，姬很喜欢动物
　　但是
　　到这时，还在玩着玩具的柴犬突然发出一声尖锐的惊叫，然后猛冲到玻璃箱的深处。不仅是柴犬
　　“发，发生了什么”
　　“地震的前兆吗！”
　　所有动物一起不安地发出鸣叫声，致使店员发出这样的惊叫。
　　“……姬，往里面去吧……,热带鱼的话，也许没问题”
　　『……嗯嗯，鱼也很可爱呢。这个，好想被那不知在想什么的眼睛治愈……』
　　“啊，这次鱼乱闹起来了，糟了，鱼都在水里横冲乱撞了”
　　“等一下，不行，撞倒水槽会伤害到鳞的”
　　『库，库拉，爬虫类的话…….』
　　“想来，没想到这次轮到蜥蜴恹恹不振了。啊，连蛇都”
　　“够了，什么啊！发生了什么事啊！”
　　…..今天也，不行吗…….虽然姬非常喜欢动物，但是，与之相反，动物却非常不喜欢姬。大部分动物都被姬吓到了，威赫住了
　　『呜…….』
　　明明每次都会失败，但即使这样，姬还是没有停止过挑战。对被威吓到的动物来说这样很难受的吧。我想会造成麻烦的吧。但是，我不会阻止这样的姬任性的行为
　　——姬，与本人的意愿无关，因为她是被迫沦落为那样的东西的。
　　“对不起。所以这样的事情，希望你能原谅”
　　这个只是我的自私而已
　　我向着最开始的那只柴犬小声地说道。接着我与姬移像逃跑似的跑向旁边的杂货铺
　　“……买张明信片给你怎么样？”
　　我拿出手机，做出打电话的样子，向姬问道
　　“小狗，兔子，企鹅之类的，你选个喜欢的吧……”
　　『……照片太过可爱了，动不了太难受了……』
　　“这样啊”
　　虽然是个不太明白这个原因，但没必要勉强姬接受我的提议。
　　“……那么。这个怎么样？可以带在身上的”
　　『啊？』
　　我从挂着几个手机挂绳的架子上，把以精疲力竭为题材的小狗挂绳取下来让姬看。虽然是一只感觉无精打采的金毛寻回犬，但是感觉这个很可爱
　　“项圈与软绳连在一起，总觉得，像散步一样，不错把”
　　『……库，库拉，这个看起来就像上吊一样……特别是这个无精打采的样子，只会让人觉得是奄奄一息的样子』
　　气氛变差了
　　“啊，这样么。确实呢。可我觉得挺可爱的啊…….？”
　　『……那个审美，真的不怎么样』
　　“这样啊……”
　　我无力地垂下肩膀，正想把吊绳挂回到架子上，姬说“就这个吧”地伸出手
　　『这个就行了』
　　“啊，那个？”
　　『因为是库拉选给我的……就这个好了』
　　姬像是闹别扭般伏下头，如此说道。脸颊染上了一点点红晕
　　『所，所以，快点买下吧』
　　“这，这样？那么，就买吧”
　　七百三十日元，虽然对于家里的经济状况来说绝不便宜，但是，嘛，只是偶尔，最重要的是，这样可以得到姬的笑容，
　　买了吊绳之后，马上，我们就躲到楼层的角落里，打开大体弄成礼物包装的袋子。
　　『库拉，快点』
　　“等一下啊，我正在哭”
　　我睁开眼睛后，停止了眨眼
　　与像鸡蛋那样的吃的东西不一样，姬要把什么东西带在身上的话，为了把东西转换成另一个世界的物质，必须沾上我的眼泪
　　详细的理由我不清楚，这样做，因为通过作为她的胞弟的我的缓冲，据说可以把那些东西变成姬的东西。虽然不一定要用眼泪，用血液和唾液之类的也可以，但是开礼物用那些东西不好吧。
　　“啊，眼泪，出来了”
　　顺带一提，在战斗时我穿的衣服，不会被“废龙”破坏，貌似是因为上面沾有我的汗，于是“废龙”就无法具体分清，只会暧昧的把衣服认成我的附属品，将其判断为我身体的一部分。
　　『……吊绳，帮我带身上吧』
　　姬面红耳赤地乞求着。能让姬这么高兴，买这个东西还是有价值的
　　“……话说，带在哪里好呢？”
　　现在的姬的打扮，白衬衣，对襟毛衣加百褶裙。身上并没有腰带，没有可以挂吊绳的地方。硬挂在扣子的金属部分上，貌似可以有……可这也太…………因为烦恼，我还在磨蹭着
　　『库拉……』
　　姬用腼腆的微笑叫着我的名字。接着，就向着我仰起了头
　　『….嗯』
　　闭起了眼睛
　　“……干什么啊？”
　　『感谢的kiss』
　　“为什么要我来啊…...不，话说，这太不正常了吧，我们是姐弟啊！”
　　『明明平时都有做的……』
　　“那个是姬你……话说，不要红着脸说啊！”
　　不要给我酝酿出淫靡的气氛啊。
　　『这可不是我说出口的……是库拉自己那样想象的。你这个姐控』
　　哈，姬用蔑视的眼神贬低着我。可恶……..可恶！
　　“是是，这样就可以了吧”
　　反抗到一半我就自暴自弃了，我伸手把姬白色的刘海捋上去后，吻在上面
　　『………………啊？』
　　姬那双漆黑的双眸眨呀眨
　　“库，库拉，什，什，什，什，什，什么啊”
　　接着，姬慌张地用双手捂住脸，然后脸变得通红，眼睛湿润起来，轻轻地咬着嘴唇
　　“姬，是姬你说让我做的吧？”
　　对焦急的我，姬“哼”地转过脸去
　　『……讨，讨厌』
　　但是姬的心情貌似相当地好，马上又弯起起黑色的眼睛，微笑着
　　『……呼呼，好高兴……』
　　姬那如花般的笑容，让我看得入迷，在这时
　　“对不起，库拉君，我来晚了”
　　穿着棉质连衣裙的一之濑看见我后，向我招呼道
　　“啊”
　　『……』
　　已经到约定的时间了？我看向远处，确认了一下购物中心内的壁板时钟，才一点十分。比碰头时间早了二十分钟
　　“不，一之濑，你没有迟到，反而是早了。而且太早了”
　　“因，因为，让库拉君等的话不太好”
　　一之濑像是很为难地脸红了起来，低下头去，手在棉质连衣裙上画着“の”字。姬在一之濑前面鼓起腮，把脸拧向一边
　　『没什么不好的。要是能更迟点的话就最好了。晚个二十四小时』
　　如果迟那么多的话，就要到明天了吧。
　　“…….嗯，啊，库拉君，怎么了？那个吊绳，买的吗？”
　　“啊，嗯，是买的……”
　　『羡慕吧』
　　姬姬破颜一笑，把手伸到挂绳上。好了好了，你很高兴吧
　　“嗯？好可爱啊”
　　一之濑小声地说道，接着，她露出低落的表情，向着我低下头去
　　“那个，库拉君，……总觉得，事情变得严重了呢……对不起……”
　　一之濑的双马尾的发尖摇动着，发梢差点就擦到地面。
　　“不，不是的，一之濑没必要道歉”
　　“但是，因为peeping tom，是苍说出来的。果然那个，是网站的诅咒什么的吧的？”
　　“是不是诅咒我还不清楚，但是那状况不能断言说与peeping tom完全没关系。但是，我请千夏学姐和圭佑去帮我调查了，而我也开始行动了，所以一之濑就不用担心了”
　　“这样啊…….对不起……那个，手臂，还痛吗？没事吧？”
　　一之濑再次道歉，露出一副像是哭泣的表情
　　“嗯，没事。相比于其他人，我的愈合速度是快得离谱的，所以请不要担心”
　　我看到一之濑像是有点累的样子，即使不是幽灵之类的，普通的女高中生目亲眼看到互相撕杀的场景的话，也会给精神带来负担的吧。我感觉到我该负一点责任。
　　“对了，一之濑的手机和有泽的手机都没有什么变化。所以，今后，你们应该不会有什么事的了”
　　“这样啊，谢谢……. 库拉这样说的话，我也安心了”
　　一之濑只露出一点点微笑，抱紧自己。也许是回想起了昨天的恐怖场景
　　那个东西，我想起来了。我把像小布包一样的布袋从书包里拿出来
　　“别人给的护身符，送你吧。是一个可以信赖的人做的，所以会很灵验哦”
　　遵照千夏本人的意思，她拥有灵感这点对我和圭佑以外的人保密。千夏运动神经超群，成绩拔尖，眉清目秀，又是备受信赖的学生会会长。作为有着这些让人难以接近的属性的人，恐怕，她是不想再公开一条会被他人疏远的条目了吧。
　　“可以信赖的人，是库拉君的姐姐吗？这样啊，帮我向她说声谢谢吧。昨天，也被姐姐救了，却忘记道谢了”
　　“嗯，知道了。不过，做护身符的是另一个人……某种意义上更能依靠的人”
　　姬沉默着，一副不知道有没有在听我说话的样子，看着一之濑，露出像是不可思议的眼神
　　『……呼，哼，说谢谢，么？比起这个，你最好还是担心一下自己吧』
　　姬没想到会被人感谢吧。回过神来的姬，摆起架子地把头拧向一边，丢下一句像是害羞的话。
　　“那个，那么，好的。你尽可能地随身带着吧”
　　“嗯，谢谢…….对不起…..我付钱吧”
　　“嗯？不用了，说了做护身符的人不是我，钱什么的就不要给了”
　　“不，这次的事情……就当作是小苍的委托吧。不然的话，我心里会不安的……”
　　“我不能从一之濑那里收钱，而且”
　　我从口袋里拿出千夏给的一便士
　　“我已经从千夏那里拿到了一便士，接受了她的委托，所以不能接受一之濑的请求了”
　　“啊…….一便士，大概是等于一円吧？”
　　“因为是千夏的拜托，所以我只收一便士就足够了”
　　酒店共浴的可怕奖赏，当然是不需要。
　　“…….嗯，库拉君……与木继学姐关系很好啊……木继学姐，又成熟，又是个美人，而且还有胸…….”
　　“哈？胸？”
　　什么话啊？虽然千夏是体态丰满很有魅力
　　“……没什么……”
　　一之濑像是气馁了般，把手放在了胸部上，然后转移了话题
　　“然后，关于莉酱…….”
　　一提起有泽的名字，一之濑的表情就暗淡了下去
　　“……其实刚才，去看望了莉酱之后再来的。虽然医生说莉酱的性命无大碍，但是莉酱衰弱到了靠自己动不了的程度，稍微看了一下我都觉得难受。而且…….貌似因为昨天的事情造成很大的冲击……据说她母亲想和她谈那件事时，她就会变得恐慌起来了”
　　“…….这样啊……”
　　『这不是库拉的错。不要责备自己』
　　虽然姬这么说，但是果然，如果我更强点，能顺畅地把那家伙打倒的话，如果可以在在有泽看到如此逼真惨烈的互相厮杀之前结束战斗的话，她也不用害怕成那样了吧
　　“那么，虽然我也想去探望……..但是我在有泽面前露脸的话，会不太好吧…….”
　　“…….嗯……..对不起。库拉君去的话，也许还是再过段时间的好…….”
　　“这样啊，那个，虽然不好意思，但请一之濑把护身符交给有泽可以吗？还有，我们想问一下有泽，能让我们确认一下TF卡的内容吗”
　　“嗯，我知道了”
　　一之濑点了点头，把我给她的护身符像是很珍重般地放进书包里
　　“…….那么，一之濑，我们去看手机吧”
　　“嗯，苍对机械也不太熟悉呢，如果库拉君能帮我看一下的话，……..我会很高兴的”
　　“不，我也不是那么擅长”
　　我让一之濑前方带路，我们回到了手机卖场
　　烦恼了一会儿之后，一之濑买了一台黄绿色的滑盖式手机。我刚问“有没有智能机”，一之濑就说“智能机又贵，而且我也用不惯，所以我更喜欢这台”
　　在选手机的过程中，虽然姬不知为何一言不发，没完没了地戳我的后脑勺，不过我没理会她，总之我把姬无视了。闹哪样啊，真是啊
　　“呵呵”
　　一之濑像是宝贝般打开刚买到的手机，露出看似很高兴的微笑
　　“谢谢。库拉君，在我按键操作熟练之前，会发很多邮件给你的哦”
　　“嗯，但是，因为我对手机操作不熟，也许不能回太多信息”
　　“嗯，没事的。…….如果因此能让库拉君能想到苍的话…….”
　　“嗯？啊啊，嗯。但是，这样太不好意思了”
　　“不，真的只有这样就够了……..所以…….十分满足”
　　一之濑那大大的瞳孔一闪一闪地闪着光，然后羞羞答答地玩弄着连衣裙的裙摆。能够隐隐约约地窥视到她那纤细而柔软的大腿。
　　『……库拉，不要露出这么温柔的表情。别那么色咪咪的，看穿你别有用心了哦』
　　哪，哪有啊
　　“那，那个。库拉君，苍买了新的手机，吊绳也买一条新的吧，刚才库拉拿着的，是在哪里买的？”
　　『……什，什么…….？』
　　不知为何姬慌起来了
　　“那个…….因为苍也喜欢小狗，也想要一条同样的挂绳。啊，并，并不是想要和库拉一样的，但那真是超可爱，而且还是小狗，真巧”
　　“哈，哈…..嘛，没问题…….”
　　我被一之濑催促着，带着她回到杂货铺。一来到挂着手机挂绳的架子前，一之濑就歪着脑袋
　　“啊咧？…….嗯…….没，没了”
　　“…….啊，真的啊…….卖完了吗？”
　　刚才看的时候，还有一只的。在我们看手机的时候卖完掉了吧
　　『…….』
　　在不知为何松了一口气的姬的身后，一之濑发出一声长长的叹息
　　“…….那个，明明很想要的……”
　　因为一之濑的话听起来相当的遗憾，感觉很可怜，于是店员就试着确认了一下存货。但是，最终回答还是卖完了。而且因为没有进货的打算了，一之濑变得更加失落了
　　“…….可惜了呢”
　　“不，…….没那样的事。谢谢，没事的…….这也是没办法的事呢”
　　再次发出长长的叹息，一之濑像是切换了心情般，脸上浮现出明朗的笑容
　　“那个，那么，库拉君觉得哪个好点呢？”
　　“唔…….这只兔子怎么样？”
　　“兔子，吗”
　　“一之濑在发型和性格上都很像兔子”
　　“这，这样啊…….啊，那个，库拉君…….喜欢兔子？”
　　“嗯，喜欢哦，动作很可爱”
　　“可爱…….”
　　在回答的瞬间，一之濑一之濑短暂地沉默了，脸上一片绯红
　　『…….』
　　与此同时，姬踢了一下我的脚，然后消失在了我身后的死角处，什么啊，今天，老是和我作对。嘛，总之现在
　　“…….那个，一之濑”
　　“嗯？没什么。这，这样啊。那，那个，库拉君，即使是兔子也有很多种，哪只更好？”
　　“嗯，一之濑穿白衣服多一点，果然还是白色的好一点，这个怎么样？”
　　我选了一只像是可爱吉祥物一样，式样简单的编织毛玩具，把它从架子上拿下来。一之濑像是很珍重般接过挂绳
　　“嗯，很可爱啊…….那么，买这个吧”
　　“啊，我来买吧？”
　　『！』
　　“可以吗？”
　　一之濑惊喜得双马尾都快跳起来了。发出不知道是惊叫还是欢呼的声音
　　“嗯，那个，库拉君不是很贫穷的么”
　　“不要说贫穷…….嘛，因为昨天和我在一起，让你遇到了很不愉快的事情，这个算是给你的赔礼吧？”
　　虽然开支情况很不妙，嘛，如果再削减一点伙食费的话，应该可以凑合的吧
　　“真……..真的…....？嘻嘻，好开心。谢谢库拉君”
　　能看到一之濑眼睛的亮度是全日本最大级的。但是
　　“喂，你。在这种时候，带着他到处转，打算做什么！”
　　“嗯？”
　　突然，一之濑被一个不认识的声音大声地斥责了。我们回过头来，看到一个剪着短发的女生正盯着我们，身体颤抖着。看起来好像是跟我们同一高中的人……..哪位啊。
　　“那，那个…….”
　　一之濑不知道该说什么，口吃起来了，什么，她是一之濑认识的人？我把视线看向一之濑，一之濑回了我一个含着“不认识”的意思的眼神
　　“你也是，不觉得对不起前辈吗？”
　　愤怒的矛头指向了我，嗯，前辈指的是谁？我呆住了，这种状态下，她突然拿出手机对着我拍照
　　“哈？到底在拍什么…….”
　　“你在做什么啊，若酱！”
　　像是掩盖住我的声音般，在五米外的对面，另一个女生走了过来，叫住了她
　　“我知道！”
　　被叫做若酱的少女再次看向我，丢下一句“笨蛋吗！”就朝他的朋友走去了
　　『…….谁啊？库拉认识的人？』
　　不，我不记得认识过她
　　莫名其妙，如果对方是男的的话，那可以说
　　……什么，百合么？
　　“不会吧”
　　仅是这种事情，没理由会被没有说过话的女孩子骂“笨蛋”啊。而且。为什么还要拍照片
　　“……如果不是的话，难，难道那个人也喜欢库拉君吗……”
　　嗯？啊啊，千夏吗，即使举出了这么一个特殊的例子，我还是感到困惑
　　“那个才是最不可能的吧………”
　　她们边时不时地看着我，边往门口方向消失而去，我呆呆地目送着她们离去
　　……什么啊，这是