　　0
　　JGBC游戏大会，是在日本全国范围内召开的。
　　但各地的规模有所不同。大会的举办者，既有像游戏厂商、大型游戏量贩店这种大企业，也有一些像街边某玩具店老板、或者好事者之类的小人物。从场地方面来看，既有包活动会场进行的大规模JGBC，也有在小游戏店举行的小巧玲珑JGBC。
　　而且JGBC这个比赛，从每年四月开始到十二月为止的这段时间中，不管战绩如何都可以随意参加，只要每个月不超过两次就可以。而如果是跨区参加JGBC的话——比如说从关东地区远征到近畿地区来参加比赛的话，连每月最多两次这个限制都可以无视。
　　如果成绩优异的话，可以获得一种名为G点的点数。在游戏大会获得的“排名/参加人数比”越高，获得的点数就越多，比如说，对自己的水平有信心的话，去参加大型的JGBC并且获得第一名的话，就可以一口气挣到许多点数。而每个地区最后获得点数最高的参加者们，就可以参加年末举行的JGBC决赛大会。
　　正因为有这种积分系统，JGBC设立了官方网站，网站上一直公布着排行榜。参与大会的玩家们可以随时确认自己的、或者是排名靠前的参加者们的排名，而且还可以简单调查一下以前召开的JGBC中获得前几名的队伍基本的信息。
　　有时候，这个排名也会给其他一些队伍带来某种影响。
　　◆
　　有一所女子学校，名叫私立骏河坂学园。
　　与其悠久的校史相对应的，学校的所有女学生，都是经历了重重严格的考试，最终才允许其入学的，口碑十分优秀。因此，该校在当地也是著名的大小姐学园。
　　在这样的学校中，也有以电子游戏为主要活动内容的社团。虽然社团成员还不足十个，肯定称不上什么大社团，但每天这些趣味相投的人都会聚在一起，进行极为普通的社团活动。
　　社团的名字叫电子游戏研究部。
　　「啊，真是的！为什么能在那种时机接出升龙SA灭啊！」（译注：升龙SA灭，街霸4中隆的某个连技的简称，本系列第四卷中会有详细介绍）
　　电子游戏部的部长，是个名叫一条美结的少女，现在高三。特征是长发上带着发箍，以及一双总会让人感受到她那强烈意志的大眼睛。有时候稍微有些争强好胜，而正因如此，让她拥有一种非常强的责任感，十分照顾他人，低年级学生们也因此非常仰慕她。
　　「不愧是甲斐原的部长呢。格斗游戏中最不想碰到的对手……」
　　五月中旬的这一天，活动室中有不少社团部员，都在充分利用着各式游戏主机忙着进行社团活动。一条当然也不例外，将街机摇杆控制器放在自己大腿上，兴致勃勃地玩着格斗游戏的网络对战。只是，对手并不是随机匹配的，而是相互略有交流的某高中的游戏部成员。
　　「部长。稍微打扰一下」
　　与她说话的是一个戴眼镜的女生。
　　泉夕子。与一条同样是高三年级，在部中担任副部长的职务，她的游戏水平在这里连一条都是认可的。
　　「嗯？怎么了，泉？」
　　「请看看这个」
　　说着，她打开了活动室中配备的笔记本电脑给一条看。
　　画面中显示的是网页浏览器。
　　「JGBC的官方网站？这些的话，我已经看过了」
　　「是。但是，这个排名恐怕您还不知道」
　　副部长操作着电脑，显示出某个排名。这是团队战方面的排名。
　　「嗯。这个是……」
　　[[IMG,4dafaf00de16dee732c5b3a0f540a762,768,1166,110547]]
　　她意识到副部长想要说什么了。在排名的中间位置那里，她发现了某个队伍的名字。那上面写的，是『伊豆野宫学园现代游戏部』。
　　说起伊豆野宫学园，不就是那些妄自尊大的千金大小姐趋之若鹜的有名私立校吗。虽然一条所上的骏河坂学园也被称为大小姐学园，但跟伊豆野宫学园相比的话，总被说成是差一个档次的，这令人非常恼火。
　　而且，差这一个档次的理由还非常的莫名其妙。两个学校间的设备、校史之类的东西并没有相差多少。但伊豆野宫的校长主张神秘主义，比如说，伊豆野宫学校内的情报基本上对学生家属以外的人员完全不公开，别说是无关者，就连有入学意愿的学生都得不到这些情报。用一条的话说，「这不就是个家里蹲学校么」，但就是因为对外公开的情报比较少，在一般人眼中反而觉得伊豆野宫学园比较神秘，于是名气也渐渐大了起来。
　　而现在，冠以该学校名称的队伍，参加了JGBC的比赛。
　　「是最近才参加比赛的队伍吗？话说回来，这真是不可饶恕啊」
　　「是，我也有同感」
　　游戏被认为是大众文化，这已经有一段时间了。特别是JGBC开始举办之后，全国的学校中，游戏部如雨后春笋般的涌现。但是，虽然数量在不断增加，但另一方面，在不少学校中，游戏部作为社团的质量并没有上升，一直停留在同好会的阶段。
　　造成这种现状的理由非常简单。在五十多岁的教师眼里，这些社团就是玩玩游戏，而且还是花钱玩游戏。这种内容没资格被当做社团活动的内容，用社团经费去买游戏什么的更是荒谬至极，就是这么一套论调。而且，游戏这种东西对学生来说属于高价物品。因此，有那么一阵子，在全国范围内还曾频繁发生过游戏部用品被盗事件，一时间形成了社会性问题，如此一来，社会对于游戏部的看法更是雪上加霜、冷眼相看。
　　这个电子游戏研究部也不例外，在创立初期千辛万苦的说服了那些固执的教师们，总算是保证了活动室跟活动经费，可称得上是凝聚了前辈们的心血。一条既然从前辈们手中继承了这个社团并担任部长，在进行社团内活动的同时，还要在各个方面都煞费苦心，比如说，为了不让人在背后说「只顾着玩游戏学习成绩都下降了」之类的闲话，总要维持着全校名列前茅的成绩之类的。
　　而现在，作为自校竞争对手的那个千金大小姐学园，不仅恬不知耻地涉足了名为游戏部的这一圣域，还一举冲到了第四名的位置。这不禁让她觉得非常火大。
　　「而且，根据调查显示，这好像还是她们团队战首次出场」
　　「什么？刚刚成立的游戏部，第一次参加团队战就拿到了第四名？就算是新手运，这也太夸张了」
　　「是。而且还是在上周的秋叶原大会上取得的」
　　「……越来越不可原谅了啊。虽说同为女校的游戏伙伴增加了算是好事。但是，背着我们在那边嚣张就让人觉得不舒服了，是吧」
　　电子游戏研究部上周没有去参加秋叶原大会。也没什么大不了的理由，只是副部长泉要去进行法事。进行团队战的时候，只要队伍中有一个人没空的话，队伍就没办法参加比赛，所以因为这种原因导致队伍无法参赛，也算不上什么新鲜事。
　　但是，在听说那些不食人间烟火的大小姐队伍取得了不错的名次、并且那场大会恰好是自己队伍没有参加的那次之时，就越想越觉得生气。
　　「部长，伊豆野宫学园的队伍第一场比赛就拿到了第四名，她们毫无疑问会趁势在下一次大会中出场」
　　「我懂了，泉，这件事先不要跟大家说。珠美，还有白泷同学，你们过来一下」
　　电子游戏研究部中，有一支专为JGBC团队战所组建的队伍。这些都是从不足十人的社团成员中选拔出来的实力派玩家。一条叫的这两个人，都是这个队伍中的成员。
　　「叫我吗？姐姐」
　　其中一人是一条美珠，比美结小两岁，是她的亲生妹妹，现在高中一年级。大概是由于个子比较娇小，亦或是身体缺乏起伏，跟姐姐相比看起来非常孩子气，她对此非常在意，显得有些敏感。
　　「真是的，不是说过了吗，在活动室里要叫我部长」
　　「肯定不习惯的吗，人家参加社团还不到一个月哦？」
　　「一个月已经足够了吧。话说，白泷同学呢？」
　　「白泷前辈今天没来哦。下下周不是期中考试吗？白泷前辈从这周就不来社团了，再不学习就来不及了」
　　「什么！？」
　　这无情的事实让一条美结愕然失色。
　　JGBC一般都习惯在月末或月初的时候，包下一块大型场地召开大会的。对于一般人来说，发工资的日子都在月末，而且游戏集中发售的日子也是月末。
　　但是，五月月末跟七月月初是个例外。因为许多学校在这个时候都有考试。这种时候，只有像秋叶原这种特殊的大型场所会一如既往地开办大会，而其他地方则会将举行时间延后，将目标锁定在工薪族身上，内容也稍有不同。
　　「只有这件事束手无策呢……。但这也没办法，学生的本职就是学习……。在这方面，伊豆野宫应该也跟我们一样才是吧」
　　「不，不是这样的。从前曾经听说过的，伊豆野宫学园好像是没有期中考试的。只有期末考察什么的」
　　「唉？这样的啊。真好啊」
　　妹妹珠美单纯的羡慕着她们。
　　「但这样的话……岂不是又让她们在我们不在的时候大出风头？」
　　「不，现在放弃还太早了。只要我们派不会影响成绩的人员出战就可以了。我现在已经不用复习考试内容了，部长也是的吧？只要再找一个人过来应该就可以了」
　　「等、等等啊。莫非你们把我也算进去了吗？我也属于那种再不复习就来不及了的啊。这是我上高中之后第一次的期中考试呀？」
　　「用不着那么认真，学习的事情，我跟泉会教你的」
　　「唉？不要啊，每次只要我一答不出问题，姐姐就开始发火……」
　　「这样对你来说正合适的。接下来，泉，另外一个人找谁，你心里有什么合适人选吗？」
　　「有。有一定游戏水平，而且还不会影响成绩的人，眼前不就有一个吗，就在那边」
　　泉用眼神指了指那边，一条姐妹也自然看了过去。
　　视线的尽头，是一名年轻男子，他正在专心致志地玩着PSP，不知为什么还张着嘴奇怪地傻笑着。
　　赤山卓老师。年龄大概不到三十岁，在这骏河坂学园中算是站在年轻人这一边的教师。毕竟年龄摆在那里，对游戏也有一些真知灼见，因此担任着这个社团的顾问老师。
　　「唉？赤山老师？这么一说找老师的话倒是确实跟成绩没关系。但要把老师当替补队员吗？是不是有些太浪费了？」
　　「补缺的话，我倒觉得老师正合适，机动性高。再说，反正这次的目的是和伊豆野宫去打个招呼，临时组建个新队伍也没什么大不了的」
　　「……说的也是，我明白了」
　　理解了这些事情的一条，向着赤山老师走了过去。
　　「老师，打扰一下可以吗？」
　　老师一直专心注视着画面，还张着嘴傻笑，听到有人叫他，急忙收起自己的那副表情。
　　「哎？什、什么事？」
　　「有件事想拜托您。我们想参加这周六的团队战，但人凑不齐。所以希望老师您能临时加入队伍」
　　「唉！？先等等，这个周六是考试开始之前的最后几天不是吗！这种时候去参加游戏大会什么的有些不合适吧」
　　「没关系的，队伍成员是我和泉。我们的成绩老师您也知道的吧？只不过去参加个JGBC而已，考试成绩不会受影响的」
　　「嗯。话是这么说，但这种时候不止学生忙，老师也很忙的，必须要出试卷题目。好不容易的周六，就让我歇歇吧」
　　「您的心情我们非常理解，但还请您务必参加。不会让您白白参加的，如果您能来帮忙的话——」
　　一条的眼中闪过可怕的光。
　　「我们就不对别人说老师您沉迷『萝球社』PSP版的事情」（译注：萝球社PSP版，改编自蒼山サグ的同名轻小说，于2011年10月27日发售）
　　赤山老师的脸色变得苍白。
　　「呜、喂喂，你觉得这能作为交换条件吗？『萝球社』可是正经的ADV游戏，玩这部没什么可亏心的」
　　「这么一说也是呢。对不起，正如老师所说的」
　　「是、是么。你明白了就好，嗯」
　　「那就是说，老师一直在给小日向做个人教练辅导，这个随便说出去也没问题的是吧？将其他四个人放在一旁不管，只跟小日向进行一对一的训练，而且萝莉槽猛涨，这个随便说出去也没问题的是吧？」（译注：萝莉槽，据说达到满值之后会被警察逮捕导致GAMEOVER）
　　「我去我接受我参加大家加油啊！」 