　　
　　[[IMG,2bde6c55665ec0c71f041444660ecf5b,740,1162,193582]]游戏介绍
　　「皇牌空战突击地平线」
　　发售公司：BandaiNamco
　　对应平台：PlayStation3/Xbox360
　　游戏类型：超音速、大规模破坏射击游戏
　　在飞行射击类游戏中拥有极高人气的系列最新作。玩家将扮演美国空军飞行员，前往战火纷飞的非洲，挑战各式各样的任务。本作搭载了DogFight（空中近战）模式以及AirStrike（空中强袭）模式等众多全新的核心系统，而战斗场景的真实感也是历代最高水平。在线模式中可以实现玩家间的对战以及合作作战，还可以下载最新机体与地图进行更新，乐趣十足。（译注：DogFight的意思是机体在空中进行近距离战斗，俗称狗斗）
　　1
　　星期六。秋叶原。岸岭他们再一次在作为JGBC会场的大楼门前集合。就在上周，他们于守护英雄HD的比赛中获得了不错的成绩。趁着这股势头，在这次大会中向着更高的目标努力，这是理所当然的。
　　「上次拿了第四名。今天干脆就向着冠军努力吧，各位」
　　「是，会争取的」
　　面对天道的号召，岸岭十分坚决地回应着。
　　「什么吗？你好像异常地斗志高昂啊」
　　「哎？没、没有啊」
　　衫鹿说得很对。岸岭今天的斗志确实与平时稍有不同。这是因为从今天开始，他在JGBC大会这个领域中有了新的目标。
　　他十分珍视的青梅竹马也来到了这个会场。虽然只是一点绵薄之力，但既然已经跟她许下了约定，从今天开始就不能再打出那种不像样子的比赛了。这样一来，自然是斗志昂扬。
　　然而，当他踏入会场、观察了一下周围的情形之后，却轻轻叹了口气。
　　「果然，跟上次相比人数并没怎么增加啊」
　　上次出席JGBC团队战的人数大概是一百五十人左右，今天跟上次相比基本持平，好像还要稍微少一点。可以容纳上千人的会场中，远处空无一人的场地显得非常醒目。
　　濑名老师为他解释了其中的原因。
　　「哎这也是没办法啊！无论哪个学校的学生，现在都差不多要面临考试了啊！」
　　「啊，说起来之前也已经说过这个问题了……」
　　如果岸岭上的不是伊豆野宫学园的话，现在这个时期也应该进入考试的阶段了。那样的话，一般是不会来到游戏大会这种地方的。
　　实际上，今天的大会同上次相比，初高中生的人数少了许多。相对的，大学生、社会人士、小学生的比例增加了，从结果上来看，总参加人数倒是跟上次差不多。
　　「轻敌可是大忌」，天道提醒他，「别看人不多，但还是有上百个参赛者的。想在这些人中脱颖而出可并不容易」
　　「是，确实如此」
　　就在岸岭重新让自己的神经紧张起来的时候。
　　「你们几个，打扰一下可以吗？」
　　一个不熟悉的声音向他们问道。而且令人意外的是，还是个女性的声音。
　　岸岭回头一看，对方是身着学校制服的三位女孩。
　　她们大概跟自己一样也是高中生吧，其中一人感觉跟衫鹿似的非常强势，另一个人带着眼镜，而且看起来很适合戴眼镜，还有一个人看上去有些稚气未脱，系着与她很相称的缎带。本以为只有她们三人，仔细一看，发现她们后面还跟着一个气场很弱的年轻男子，看起来像是她们的老师。
　　岸岭不经意间察觉到，在游戏会场中身着制服的三名少女外加一名老师，这就表示她们跟自己这边一样，也是游戏社团的学生吧。
　　「你们就是传说中的伊豆野宫学园的游戏部……是吧？」
　　「嗯，确实如此」
　　天道从容不迫地回答着她们。
　　「啊，太好了。感觉跟想象中的印象差别很大，而且还有男生在，还有那边那个小孩子——」
　　那名看起来很强势的陌生少女，有些不好意思的低着头，偷瞄了几眼岸岭，然后将视线转移到衫鹿身上，忽然冒出这么一句话：
　　「——是小学生？」
　　「想被揍吗你！？」
　　听到了衫鹿愤怒的质问声，这也是理所当然了。
　　「虽然不知道你们是谁，但请给我记住！我叫做衫鹿圆，虽然制服跟她们不同，但也是堂堂正正的伊豆野宫学园三年级学生！」
　　「是……是么？那、那么，那边的男生是？」
　　「可能您还不知道」，天道继续回答她，「我们伊豆野宫正在招收男生进行混编，虽然数量还比较少。他叫岸岭健吾，也是我校正式的学生」
　　「请、请多指教」
　　岸岭低了低头。
　　「是、是这样的吗！？真不敢相信，那个铜墙铁壁一样的大小姐学园竟然会改成混编制……」
　　「从刚才就一直那么没礼貌呢，你们到底是什么人？」
　　衫鹿手叉着腰质问她们。
　　「这真是冒犯了，自我介绍晚了。我叫一条美结。担任骏河坂学园电子游戏研究部部长。贵部的部长……是你吗？」
　　「既然贵部做了自我介绍，我也不能不回答了。我是伊豆野宫学园现代游戏部部长，天道篠生」
　　天道用比平时更加正式的口吻回答了她。
　　「那么，你们好像对我们有所了解……找我们有什么事情吗？」
　　「不，也没什么大事。只是，虽说你们那里不知什么时候变成混编了，但伊豆野宫跟我们骏河坂仍然同是有名的女子学校对吧？如你所见，我们跟你们一样也同样是游戏部。既然我们的境遇相同，就一定要过来打声招呼——仅此而已」
　　「哦，是这样啊」，天道听到这感觉有些高兴，表情舒缓了一些。「原来如此，有相同立场的游戏伙伴，这确实让人高兴。今后也请多多关照」
　　「哪里。这边才是」
　　按常理说，这时候两人之间的对话结束了，最后应该互相为对方加油，漂亮地结束这次交流才是。
　　但就在这时，那个叫一条的少女态度发生了变化。由亲切的微笑摇身一变，变成了冰冷的讥笑。
　　「你们在上个星期的大会中好像很活跃啊。但是……也就截止到上周为止了」
　　「……你想说什么？就是说，今天我们就活跃不起来了？」
　　岸岭完全不明白一条到底想说什么，但衫鹿好像听懂了，不开心地努起嘴来。
　　「哎呀，我可没那么说。只是，上周的大会我们没有出场，但今天我们要出场了。只是想告诉你们这一点而已」
　　终于，岸岭也理解了，这明显就是挑衅。
　　但为什么要这么做呢。为什么这些初次见面的女校学生，非得向他们这边挑衅不可呢。
　　「噢，真敢说啊。你们才是可惜，要是上个星期跟我们交过手，今天就会知道自己根本没有胜算，也不用特意麻烦你们过来挑战我们了」
　　衫鹿一步也没有退让，将挑衅的话还了回去，她好像很擅长应对这种场面。两人之间好像噼里啪啦地迸发出了看不见的火花。
　　两位老师在互相怒目而视的学生旁边交换着名片，打破了这种紧张的气氛。
　　「初次见面，我是在骏河坂学园担任数学老师的赤山」
　　「啊您太客气了！我是在伊豆野宫那里教物理的濑名，请多指教！」
　　「今天我的学生们实在是太冒失了，真是对不起」
　　「哪里哪里！只要学生们活力十足，那就比什么都好！」
　　「是啊，但只怕是精神充沛过头了，我这个当顾问的也一直被拖着东奔西走，哈哈哈……」
　　『喂，你们也太没紧张感了，快停下』
　　一条与衫鹿不约而同地说。
　　「哈哈哈，其实这样也不错，衫鹿」
　　跑过来劝架的是天道。
　　「是叫一条，对吧。好的，我们接受你的挑战。既然如此，我们就用今天的游戏来堂堂正正的一决胜负吧」
　　这么露骨的挑衅，就连岸岭都已经看出来了，但天道却并没有在乎这些，眼神像个孩子一样闪闪发亮。
　　「说、说的也是。那我们就期待着在联赛中碰面了」
　　一条略显迷茫地丢下这句话之后离开了，恐怕是因为天道的这种态度太过出乎意料，以至于都不知道该如何应对了。
　　「那个，部长……为什么会这么高兴啊」
　　「嗯？因为，这很有意思啊。我觉得，既然要进行社团活动，还是有一个对手比较好。这不就是那个吗，那个“我们挺近决赛的话，等待我们的将是她们”的经典桥段不是吗」
　　「哦、哦……」
　　岸岭最近开始一点点了解到天道的性格了。她好像特别喜欢这种滥桥段。
　　就在这时，舞台那边响起一阵骚乱。
　　『让各位久等了！今天的JGBC团队战现在开始！』
　　舞台上响起的是熟悉而甜美的声音。
　　「哎呀，已经这个时间了！一直在这里呆着可不行！」
　　濑名老师丢下自己身为顾问的身份，向舞台前飞奔而去。
　　『大家好，我是常来秋叶原大会担任主持工作的声优黑岩丰。别说你们已经看腻了哦！这种话特别伤人的！接下来介绍，现役女子高中生声优的——』
　　『大家好，我是大河伊佐美。今天一天请多指教！』
　　在男性声优熟练地向大家打过招呼之后，一名年轻的女孩子登上了舞台。
　　身上的打扮称不上华丽，但却像偶像一样可爱，非常符合女子高中生声优的名号，发型也比平时梳理得更细致。从远处看虽然很难分辨，但毫无疑问这就是鹰三津宫美。
　　（宫美酱，平时明明是那么内向的人）
　　而现在却能在那么多人面前熟练地进行主持工作。
　　「伊-佐-美~！咿啊啊啊啊啊！咿啊啊啊啊！」
　　而且还是在被濑名老师这样，有些“你们这是想怎样”感觉的人包围着。
　　虽说如此，这不过是她自己喜爱的工作，所以她才装作平静，其实是有些勉强自己的。如果自己在游戏大会上胜出能够帮助她一臂之力的话，他十分乐意愿意全力以赴。
　　『那么，接下来我们就来说明一下今天作为比赛项目的游戏吧！正如各位所知的，今天为大家准备的游戏，事先并没有公布！』
　　男主持人说到这里的时候，鹰三津——不，大河伊佐美伸手示意大家观看后面的大屏幕。
　　『现在就来为大家介绍，今天的游戏——就是这部！』
　　巨大屏幕上开始播放游戏的视频影像。
　　伴随着一段激昂的背景音乐，影像中播放的是一段战斗机在空中进行激烈交战的内容。
　　「嗯，这个是……」
　　天道小声说着。
　　『想必大家都看出来了吧！是的，就是“皇牌空战突击地平线”！』
　　此时她开始为大家进行解说。要说起皇牌空战，岸岭对其也是略知一二的。
　　皇牌空战（AceCombat）系列。简称ACE而非AC。系列第一作诞生于一九九五年，是一个已经有了十几年历史的飞行射击类游戏的系列。玩家来扮演飞行员，驾驶各种真实中存在的战斗机，经历若干战场的游戏。（译注：“简称ACE而非AC”的原文为“通称エスコンないしエーコン”，也就是简称A-CON而非ACE-CON，但我们这边对其简称一般是ACE）
　　这个系列基本上是单人游戏，但系列中的一部分作品加入了多人对战的功能，而在这款突击地平线中，玩家可以尽情享受最多十六架战斗机在同一地图中进行大规模空中混战。
　　『那么，接下来我们来说明一下详细的规则！』，黑岩丰接着说。『突击地平线中，有“死亡竞赛”、“首都攻防战”、“阵地战”三种多人对战形式，在预选赛第一轮以及第二轮中，我们将通过阵地战模式进行选拔！』
　　「阵、阵地战？那是什么模式来着？」
　　岸岭不假思索地说出疑问。
　　「哎？你不记得了吗！？在FPS游戏里这种模式不也很常见吗！？就是那个，相互夺取阵地的那种！」
　　「是、是那个啊」
　　阵地战。正如衫鹿所言，是通过互相争夺于战场上所设置的阵地来决定胜负的模式。
　　如果中立阵地被敌我任意一个玩家侵入的话，一个叫做“占领槽”的计量槽就会开始增加，当达到满值之后这里就会变成自军的阵地。在占领一个阵地之后，可以获得相应的分数，当这个分数达到一个规定的数值之后就能取得胜利。这是在许多游戏中都通用的阵地战模式规则。
　　在突击地平线中也是这样。在宽广的战场上有三个圆柱形的阵地，己方单位只要停留在那个阵地中，就能够将其占为己有。而如果能够在一定的时间内保持阵地数量一直比对手多，就算是胜利了。
　　可是，皇牌空战跟FPS相比有不少差异。首先，由于FPS中的蹲点伏击打法比较强，在抢下阵地之后，就只管围绕着有利地点迎击敌人就可以了。即是说，这种战斗模式对于那些熟知地形的高手来说是十分有利的。
　　然而，在皇牌空战中，玩家操纵的是飞机。飞机如果不持续飞行的话就会坠机，就如同必须在水中不停游动、否则就会死掉的金枪鱼一样。窝在有利的地点伏击敌人这种打法首先从原理上来说就是不可行的。
　　但为了夺得阵地，必须要在一定的空间内持续停留一段时间。如果是步兵的话只要简单地停下脚步就可以了，但对于固定翼飞机来说，如果随意减速，稍有不慎说不定就会引起失速导致机毁人亡。
　　所幸的是，在FPS的阵地战中，如果在占领槽升满之前从阵地里面出来的话，占领槽就会归零，但在皇牌空战中，就算从占领中的阵地里出来，占领槽还是会累积计算的，所以只要不断在阵地周围绕圈飞行，就可以顺便占领阵地了。
　　不管怎么说，FPS中阵地战的那些策略在这里基本不适用。需要一些只有皇牌空战中才能行得通的技术。
　　大河伊佐美继续进行着说明。
　　『而且，比赛不是四对四，而是八对八，也就是说，以随机组成的两队对两队的形式进行！不开使用技能，限制时间为十分钟，可以使用的机体限制为“低等级（低Rank）”！』
　　『那么，预选第一回合的战斗将在十分钟之后开始，请大家稍事休息！我们待会儿再见！』
　　很快，两位主持人从舞台退了下去。
　　「咦，忽然要休息十分钟吗？」
　　「这是让我们趁现在这段时间拟定作战计划」，天道回答他。「还有，好歹给点时间让大家练习。可以在周围的对战台进行自由练习」
　　正如天道所言，有许多参赛者都在利用会场中比比皆是的对战台进行练习，对战台中的游戏机，都是已经启动好皇牌空战游戏的。
　　「像这种忽然发表比赛项目的情况也是常有的事了」，衫鹿说。「忽然让人用一个陌生的游戏来进行对战，这样的话，肯定是称不上什么正经的比赛吧？不过，我也不觉得会有队伍连皇牌空战这种级别的游戏都没玩过的」
　　「原来是这么回事。啊，对了，刚才好像还说了一条让人在意的规则。随机组合两个队伍来进行对战……是怎么回事？」
　　「就是字面意思啊。我们跟另外一个不认识的队伍临时组成一队进行战斗」
　　「这也不是什么稀奇的形式！」
　　大概是因为两位主持人已经离开舞台了，濑名老师不知不觉间回来了。
　　「你想，以两队对两队的形式进行的话，大会的进行速度也会提高到原有的两倍！会场的租金也不便宜，可没办法一个小场一个小场进行的啊！」
　　「真、真是直白啊……。但是，以这种形式进行的话，是不是有可能会发生拖后腿的情况，比如就算我们再能打，但另外一个队太弱，最终没法取胜什么的？」
　　「举办方正是为了这样啊！反过来说，就算队伍很弱，但如果能跟强队组成一队的话也有获胜的可能！」
　　「哦，原来是这样……」
　　即是说，这种形式貌似也是为了维持团队战不衰落的一种手段。
　　「但是，照这样说的话，那些被弱队连累的强队不也会觉得厌烦，不再来参加比赛了吗？」
　　「不~会，人类这种生物可是出乎意料的没骨气！如果被压倒性的实力所碾压的话就没有站起来的力气了，但如果是被自己这边的人所拖后腿的话，可以轻松地把输掉的原因怪罪在别人头上，很容易再站起来的！」
　　濑名老师的话一如既往的让人难以接受，但又一如既往的有说服力。
　　「没关系，就今天而言，我们没必要那么悲观」，天道说。「皇牌空战在个人战中也是非常有名的比赛项目。想必不会有那种完全不会玩的玩家吧」
　　「不管如何，这个问题再怎么担心也是无济于事的，如果连这种程度的障碍都跨越不了，那就谈不上什么拿冠军了」
　　「这样啊，这样一说也是呢」
　　现代游戏部现在的目标是世界。像这种一个两个的障碍，理所当然应该排除。
　　「各位，与其讨论那些问题，我们是不是也应该跟别的队伍一样，趁现在先拟定作战方案啊！死亡竞赛的话还好说，阵地战的话，一定要事先商量好方案才行的啊！」
　　濑名老师的提议非常正确，总之他们四个人先在附近占了一张桌子，开始商量起来。
　　最先提出方案的是衫鹿。
　　「皇牌空战的阵地战，最重要的应该是直升机。就算出两架也不算过分吧？」
　　说起皇牌空战，那当然是以战斗机之间的空战为主，但在突击地平线中，也可以出动战斗直升机。
　　当然了，驾驶直升机与固定翼飞机交战的话会有许多不利，这一点同现实世界中是一样的。但是直升机拥有许多自己的特征。首先第一点，它同那些不飞行就会失速坠机的固定翼飞机不同，可以悬浮于空中。阵地战的主要内容就是相互争夺阵地，而想要夺取阵地，就必须要在一定时间内呆在同一区域中。也就是说，若单从争夺阵地的难易程度来看，直升机可以胜过任何一架最新型的战斗机。
　　「直升机确实很重要，但两架是不是太多了」，天道说。「跟我们组队的队伍应该也会出动一架直升机的。这样考虑的话，总之我们出动一架就够了。当然，根据战况不同，可能也会再出动一架的吧」
　　「嗯，有点道理。那就出一架直升机好了，谁来驾驶？」
　　「至于驾驶员吗，想也不用想！阵地战中的直升机要做的事情就是占领、防卫阵地！战斗机一定要随机应变地行动，但直升机只管保住自己的性命就行，这是最重要的，攻击都是次要的！这样的话，适合直升机驾驶员的就只有一个人！」
　　三个人的视线自然地落在岸岭身上。
　　「哎？我？是我吗？」
　　「确实。只要活下来就行，所以你正合适不是吗」
　　「但、但是——」
　　他非常想说，这么重大的责任自己承担不起，但最终还是憋住没说。
　　他们三人说的对。驾驶战斗机驰骋战场，与敌机展开空中近战同时还要确保航空优势，这同夺取阵地、进行防卫相比要复杂，他也觉得驾驶直升机、只管专心保住性命的任务比较适合自己。
　　不管怎么说，这也可以为队伍做出不少的贡献。这样一来也就没办法再推托了。
　　「我知道了，我来试试看吧」
　　「说得好，岸岭。这样一来，剩下的问题就是与我们组队的队伍会采取什么行动了」
　　「是啊。因为是阵地战，只要打好群架，技术怎么样其实都无所谓的。但如果要是跟那种不管占领阵地，只顾跑去空中近战的队伍组队的话，就比较麻烦了」
　　「大家关心的问题很正确！但放心吧，我有对策！」
　　濑名老师从白大褂的口袋里拿出一张纸，上面画着如下的图案。
　　[[IMG,664cff7408c5fc23a54d5b10aebe465f,334,512,9634]]「岸岭你知道这是什么图吗！？」
　　「是，大概知道。阵地之间大致的位置关系是吧？ABC三个大黑点是要去夺取的阵地，1到4的数字是……再次出击的地点吗」
　　「是的！当然了，这些位置根据地图不同会有所差异，但不会有太大变化，用这个来说明就够了！顺便一提，我方队伍的初期位置基本上在1号位置附近，而2号位置附近则是敌人队伍的初期位置！跟图上所显示的一样，我们尽快取得区域A。敌人也一样可以简单夺取区域B！」
　　「是这样」，天道点头赞同。「所以最后，赢得胜利点数的关键就是如何确保区域C」
　　「关于这个问题，我们这样行动！首先在比赛开始的时候，先确保距离最近的A阵地！然后，如果友军队伍去占C阵地的话，我们就坚守A阵地！如果他们看上去要留在A阵地不动的话，我们就去占领C阵地！然后，在夺到两个区域之后，就要随机应变了，驾驶直升机的岸岭君只要坚守阵地就行！衫鹿君和天道君，你们两个驾驶战斗机负责抢夺制空权，以及击坠敌人的直升机！我负责援护岸岭君，同时加强对地攻击！」
　　「行，就这样吧。反正作战是作战，开打之后感觉还是随机应变的部分占绝大部分！」
　　「说的不错，衫鹿君！最终我们的行动是根据敌人以及友军队伍的行动来决定的！我们现在只决定最初的基本方针就足够了！」
　　◆
　　另一方面，在这个时候。
　　骏河坂学园电子游戏研究部队伍，发生了一些令人困扰的事情。
　　「哎，不好办了呀。没想到队伍里竟然有两名成员没玩过突击地平线」
　　一条部长叹着气，凝视着队伍中的两名成员。
　　「真是的，这不也是没办法的事情吗，姐姐。我喜欢的是格斗游戏跟FPS吗」
　　「就是吗。老师也不过是被强行拉过来凑数的」
　　妹妹珠美跟顾问赤山老师分别抗议。
　　「部长，现在怨天尤人也没用」
　　提出建设性意见的是副部长泉。
　　「现在唯一能做的就是赶快教会他们突击地平线的诀窍。现在这点时间就是为了做这件事的」
　　「确实是这样。我知道了，大家，来这边」
　　四个人向着摆得到处都是的对战台其中的一台走去。距离游戏开始还有十分钟，总之现在除了练习也没有别的方法了。
　　「听好，可能你们也已经知道了，皇牌空战就是以操纵战斗机进行空中近战为题材的游戏」
　　「简单来说就是用战斗机进行的FPS这个意思是吧？」
　　「……没错。切换成驾驶舱视点的话确实就像是第一人称视点那样的东西。总之先实际玩一下给你们看看好了，泉，你飞我前面演示一下」
　　「好的」
　　一条与泉分别拿起手柄，启动了游戏。
　　画面上首先呈现出的，是蔚蓝的青空以及下方广阔的大地——这是从飞机上映出的景象。
　　然后画面上显示出了高度计、速度计、瞄准用准心等等。这完全就是战斗机的驾驶舱。
　　不久，有一架飞机出现在画面中，是泉所操纵的假想敌机。
　　「你看，懂了吗？这样用画面正中心的准心对准敌机，就能自动锁定目标，所以接下来只要发射导弹就可以进行追踪，将敌机击坠了。不过虽说是追踪导弹，但通过急转弯或者干扰弹可以很快回避掉」
　　「嗯嗯，这种程度的内容还是知道的。手柄给我，让我稍微试试」
　　赤山老师提出的要求令她们感到非常意外。
　　「咦？老师，你玩过的吗？」
　　赤山老师接过手柄，先下调了高度，全速超过了泉驾驶的战斗机，然后在顺势一个向上半空翻加一百八十度旋转——使出了所谓的英麦曼回转，冲到泉的正面，在擦身而过之时用导弹与机关枪进行攻击，漂亮地击坠了对方。（译注：英麦曼回转（Immelmannturn），由第一次世界大战时德国早期的王牌飞行员英麦曼所发明的空战动作）
　　「啊，好熟练啊。老师你真的没玩过这游戏吗？」
　　「嘿嘿嘿，别看我这样，当老师之前我也是相当称职的玩家。突击地平线是没玩过，但皇牌空战1的对战模式，我可是玩得相当多的」
　　「皇牌空战1……？就是那个PS1初期发售的游戏吧？」
　　听了泉的解释，一条不禁吃了一惊。
　　「那是十几年前的事情了吧！？从那时候开始就有对战模式了吗？」
　　「有的啊。虽然那时是分屏对战，画面也没现在这么漂亮。但不管怎样，系统本身跟当时的那个没有太大变化，老师我基本上还能一战」
　　「系统倒也不是没有变化。突击地平线里加入了DFM之类的系统」
　　「帝、帝爱抚爱慕？那是什么？」
　　「我是说空中近战模式（DogFightMode）啦。泉，能帮我给老师讲解一下吗？我好歹去指导一下珠美这边」
　　「好的，交给我吧」
　　「姐姐好过分！说得好像人家是个累赘一样！」
　　「事实如此啊，我也没办法。皇牌空战系列，你一点都没碰过不是吗？」
　　「嗯，从来没玩过」
　　面对妹妹这直白干脆的回答，一条显得非常懊悔。
　　「是我的培养方式有问题。早知如此就应该让你去尝试更多的游戏才是」
　　「好过分~！当初不是姐姐跟我说，要我去精通一两个游戏的吗！」
　　「知道了知道了，我也有错的。但现在该怎么办呢，让新手一上来就使出空中近战什么的，充其量不过是操作失误坠机罢了。这样的话，只能让你先专注空对地了……」
　　「空对地？什么意思，说明白点吗~」
　　「是是。听好了，珠美。皇牌空战中可以出动的机体大致上可以分为两类。直升机与固定翼飞机。但你不用去开直升机，所以不用在意直升机的事情。而固定翼飞机中又分为三个种类，战斗机、强击机，以及多用途战机」
　　「强击机？强击机跟战斗机有什么区别？还有，多用途战机又是什么？」
　　「简单来说，战斗机是为了击坠敌方飞机的机体，强袭击是为了攻击地面的机体。多用途战机兼顾两者」
　　「哦，虽然还是不太明白，但我明白了」
　　「所以呢，珠美你就去驾驶美制地上强袭击，一心只管对地攻击去，明白了吗？」
　　「行倒是行，不过阵地战是要抢夺阵地的吧？有必要对地攻击吗？」
　　「当然有必要。跟FPS游戏不同，在突击地平线中的阵地战中，那些抢夺阵地的地点都配备了地对空导弹之类的东西，形成了一个要塞。想要夺回阵地，首先必须要破坏地上目标，让阵地中立化才行。强击机虽然在速度跟机动性上都很差，但在安定性与结实程度上都是第一，而且地上的目标都是不会动的，对于新手来说可以轻松攻击到。这样你也能在一定程度上参加战斗了」
　　「哎？虽然明白了，但既然要玩的话，还是想试试用战斗机唰唰地飞啊」
　　「你在说什么啊！说起美制地上强击机，那可是继承了传说中的德意志飞行员鲁德尔老师灵魂的神机啊！能驾驶这部机体，可是让人感动的想哭的事情啊！」
　　「有、有这么厉害吗？」
　　「就是这么厉害啊！快，你也拿起手柄试一试，多花点时间练习对地攻击！」
　　「哦、哦」
　　珠美终于点了点头，当然其中一半是被姐姐强迫的。
　　2
　　『那么，接下来开始第一回合第一场比赛！』
　　会场中响起了鹰三津，即大河伊佐美那可爱的声音。
　　『马上将要决定第一回合比赛的组合！首先由我选出红队的两支队伍，然后由黑岩先生选择白队』
　　『你们啊，别因为是我选出来的就一脸不高兴哦！』
　　会场中一阵喧闹。女高中生跟大叔，被哪边选出来会高兴，这种事大家心里都清楚。
　　『那么，首先公布红队！』
　　工作人员拿来了箱子，鹰三津将手伸进去，『哎』的一声从箱子里拿出写着数字的球。
　　『队伍号码是五……那个，是<让?路易>队伍！而跟<让?路易>队伍组队的是……十二号队伍，<赤色四连星>队伍！请两支队伍到舞台下方的对战台来！』（译注：让?路易是在《皇牌空战04：破碎的天空》中登场的敌方飞行员，在将其击破之后，我方队友会大喊“啊！让?路易被干掉啦”）
　　就在舞台的下方，摆着由游戏机与显示器组成的对战台。数量是四乘四共计十六台。
　　白队的两支队伍很快也选了出来，参赛者依次来到了对战台准备好比赛。
　　『那么，第一回合第一场比赛，开始！』
　　以鹰三津的声音为信号，游戏开始了。
　　舞台上有一个大屏幕，会定期显示出十六人里其中某一个人正在操作的画面。而两位主持人就随着这些画面进行解说，比赛就是以这种方式进行的。
　　在这第一回合中，<让?路易>队伍一开始早早就因为操作失误导致一架飞机坠毁，然而遭遇不幸的队伍在此后凭借不屈不挠的战斗，漂亮地守住了两个阵地并走向胜利。
　　在大家为双方精彩的表现而喝彩的同时，四个队伍退场了，马上，第二场比赛即将开始。
　　大会顺利进行着，在第一轮第三场比赛中，现代游戏部队伍作为红色队伍一方出场了。
　　◆
　　「游戏很快就要开始了，需要选项改设定的话请尽快！」
　　岸岭他们四个人各自来到四台并排摆放的对战台面前，在工作人员的指示下进行好了一些必要的准备。接下来只要等主持人宣布比赛开始就行了。
　　这种瞬间虽然已经经历过许多次了，但仍然没有习惯。岸岭很幸运自己玩过皇牌空战，但他还是担心自己能不能好好表现，会不会拖大家的后腿什么的，此时此刻，他心生种种不安。
　　『接下来，第一回合第三场比赛……开始！』
　　能听到鹰三津的声音，自己稍微冷静了一点。鹰三津也在为主持的工作而努力着。而自己区区一个参加者，为了这点事就动摇，肯定是说不过去的。
　　于是，大规模空战开始了。
　　「各位！接下来就按照作战计划来进行了！」
　　随着濑名老师的号令，岸岭按计划驾驶战斗直升机出击了。这个游戏中可以使用的直升机只有俄罗斯制和美国制两种。岸岭选择的是俄罗斯制。这种直升机跟美国制相比，虽然在机动性上比较差，但耐久力比较优秀。在十六架飞机大乱战的情况下，就算机动性高那么一点，但在该被击坠的时候还是会被击坠的。因此，他选择宁可多活一秒。
　　首先，持续下降到合适的高度，向着距离最近的A地点全速前进。通过在建筑之间这样如穿梭般的低空飞行，可以避免被敌方战斗机发现，更可以避免敌方导弹的追踪射线。
　　另一方面，天道她们操纵的战斗机与多用途战机正在以接近音速的速度高速飞行着。在她们飞过A地点的时候，占领槽在一点点上升，同时，她们开始用远距离导弹同敌方交战。
　　岸岭不需要理会这些，只要专心前进就好，他花了大概战斗机三倍以上的时间，总算是到达了A地点。
　　「快点、快点……」
　　他焦急地看着占领槽一点点累积起来。
　　幸好比赛才刚刚开始，很快A地点就变为自军领地了，并没有受到多大的阻碍。在占领的一瞬间，A地点的地面上就设置好了地对空导弹以及高射炮，变成了自军的一个据点。如果敌人想要夺取地区A的话，必须要首先将这些地面设施破坏才行。
　　另一方面，敌人那边的状况也是如此。几乎在同一时刻，显示出一条消息，B地点也被对方占领了。
　　『两队在同一时间各自确保了一个据点！各位，决胜负的时刻现在才开始呢！』
　　正如主持人鹰三津所说。剩下的地点是C地点。经过这个争夺之后，就到了向敌方据点发起进攻的时候了。
　　「各位，看来我们的友军并不想从A地点离开呢！」
　　岸岭明白濑名老师的意思了。
　　「那我们就按照作战计划，向C地点进发！」
　　岸岭驾驶着直升机开始向C地点进发。恐怕敌人会在同一时刻杀到C地点。毫无疑问，双方会围绕C地点展开一场殊死搏斗。
　　「哦？敌人的行动很奇怪啊」
　　这时候，天道忽然这么说道。
　　「奇怪，C地点也有敌方的直升机！」
　　「哎！？怎么会这样，这怎么做到的！？」
　　这个游戏的前期流程应该是A地点跟B地点一方占领一边，然后再相互争夺C地点。而且他们两边是同时行动的，直升机能够这么快到达C地点，怎么想也觉得是不可能的。
　　「他们用了那个了！是开场再出击！」
　　开场再出击。这是什么，主持人鹰三津开始为大家进行解释。
　　『哦呀！白队竟然通过自己选择再出击的方式从C地点附近出击了！先人一步开始占领C地点了！』
　　游戏确实随时都可以通过按开始键打开菜单选择再出击。看来开场再出击就是利用了这个方法所使出的手段。
　　「这、这是游戏大会吧！？这种手段也能用吗！？」
　　「又没说过禁止使用！」，濑名老师说。「但真正的玩家，不管禁不禁止都不会使用这种手段的！你看，会场从刚才开始就变得很热闹了不是吗！」
　　确实，会场中响起非常整齐一致的倒彩。
　　「不能输给耍这种禁招的敌人，夺回C地点！」
　　「抢夺制空权就交给我们了！岸岭，继续前进！」
　　「收、收到」
　　天道与衫鹿所乘的美制战斗机后燃器一阵轰鸣，两架机体不一会儿就到达了C区域，开始同敌人展开激烈战斗。
　　C地点已经变成了敌人的据点，地上猛烈地发射着对空炮火。但两人并没有在意这些，向着留在C地点的直升机发动攻击。直升机正面跟战斗机硬拼本来就没有胜算。更何况两架战斗机的驾驶员是天道和衫鹿。
　　分不清是机关炮还是导弹，总之眨眼功夫敌方直升机就被击坠了，两个人开始向据点进行攻击。
　　这时，岸岭的直升机终于到了C地点。C地点既然已经变成了敌人的据点，就必须要破坏地上的设施才行。听起来困难，其实战斗直升机在对地战斗方面要比战斗机更加得心应手。
　　岸岭首先连续发射了标准配备的无制导火箭弹。
　　地面上断断续续地发生着爆炸，消灭了若干的地面部队。
　　剩下的敌人，使用直升机载机关炮进行攻击。战斗机的机关炮只能攻击前方目标，如果随意对地攻击的话，一个不小心可能会一头栽在地上。然而，直升机的机关炮位于机体下方，可以自由回转三百六十度进行攻击。
　　而且直升机还可以通过特别的动作——“注视”来进行攻击。要说的话，这种攻击方式应该叫机关炮锁定，可以用瞄准器锁定目标，将机关炮的全部火力集中于一点。这种攻击方式很难命中像战斗机那种高速移动的敌人，但对付这种不会动的地上设施却可以简单将其破坏掉。
　　于是岸岭趁着连射火箭弹上弹的间隔，对地面部队使用“注视”，使用机关炮的猛烈火力将其击破。
　　当然，地面部队也有所反击。高射炮的射击一直不停，地对空导弹也以弧线轨道飞了过来。
　　通过细微的上下左右移动可以避开对空炮，而对于导弹，直升机也有好几种对付方法。其中一种，就是用机关炮迎击。通过“注视”敌方导弹可以用机关炮直接打掉。
　　「我也来援护了！」
　　就在这时，濑名老师驾驶的多用途战机赶到了，在敌方地面设施的中央扔下了炸弹。这个威力非常强，C地点的目标一下子就被扫清了。
　　这一瞬间，C地点被中立化了，岸岭的画面中显示出了占领槽。
　　「好了，开始占领C地点！」
　　「小心点，多架战斗机朝着C地点来了！」
　　天道提醒大家。
　　「准备迎击，你在这边坚持住！」
　　除岸岭以外的三个人去迎击敌人了。乱战开始了，在乱战之中是不可能一瞬间击落所有敌方战斗机的。所以敌方有战斗机穿过乱战区域飞了过来。导弹警报再一次显示了出来。这是敌方战斗机捕捉到了岸岭的直升机并发射了导弹。虽然直升机是可以迎击导弹的，但导弹好像是从视线范围以外的地方发射的，在短时间内没办法迎击。
　　即便如此，直升机还剩一种特殊的回避手段。就是“机动反击”。
　　在导弹警报响起过后一段时间，画面中央会显示出箭头记号。这表示导弹已经到达距离自己非常接近的地方了。
　　「哎！」
　　L1键跟R1键一起按。机动反击发动了，岸岭操纵的直升机在空中翻了一圈躲过了导弹。
　　机动反击这个技能还有个特性，就是会自动面向攻击自己的敌机。岸岭现在是正面面对着正在接近的敌战斗机，他将武装从火箭弹换成了空对空导弹（Air-to-AirMissile）——简称AAM。
　　瞄准锁定之后，立刻发射了出去。
　　对于战斗机来说，正面撞导弹无异于自杀。那架敌机为了回避导弹，不得已只能离开了C地点。
　　然而敌机并非只有一架。紧接着又飞来一架固定翼飞机，发射了导弹，导弹警报再次响起。
　　但是只要掌握到导弹来的方向，迎击也并不困难。
　　用瞄准器捕获到了敌方导弹，用三十厘米机关炮的连射解决掉了。
　　再一次对着敌机发射了AAM，为了确实解决掉对方，他瞄准敌战斗机稍微前面一点的地方用机关炮进行偏差射击。
　　画面上显示出了『HIT』的信息。但是，直升机想要击坠战斗机实在是太难了，还没来得及击坠对方，敌人先一个猛冲加速跑掉了。
　　然而，至少在现在这种时刻，只要把对方赶跑了就算是胜利。不久，C地点的占领就结束了。
　　「好的，总算把对面的攻势挡下来了。只要继续保住A地点跟C地点就是我们的胜利了！」
　　听到天道的这句话，终于能缓一口气了。
　　「看来我们的队友胆子相当小啊。还留在A地点没什么行动」
　　「哈哈哈，与其来回乱跑，还是这样稳重防守来的好！那么我们就继续坚守C地点好了！」
　　「收到，那我就继续这样据守C地点！」
　　「天道君去B地点试着削减他们的地面设施！衫鹿君在C地点周围迎击敌人！」
　　「收到」「知道了！」
　　濑名老师这是在掌握了她们性格的基础上进行的明确指示。两个人的攻击都非常强，明显玩弄敌人于鼓掌之中。
　　更加有利的是，敌方两个队伍之间明显没有配合。他们所发动的攻击过于零散，这种强度的攻击，只靠天道跟衫鹿就可以轻松应对，岸岭一时间都无事可做了。
　　但在胶着了一段时间之后，敌人好像开始调整节奏了。
　　「嗯，敌人已发觉自己逐次投入战力的愚蠢行径了啊！」
　　濑名老师用及其装酷的措辞，告诉大家敌人行动的变化。
　　「正如老师说的，敌机正在B地点集结」，天道说。
　　「啊，果然是这样吗？怪不得我觉得攻击减弱了。那就是说，准备八架一起攻过来是吧」
　　「原、原来如此」
　　一辆架攻过来也没有个结果。因此敌方准备集结全部八架机体一齐攻过来。
　　「那样的话，他们要攻击哪边呢？是A地点还是我们所在的C地点……」
　　「这是明摆着的事情！A地点有我们友军的四架机体防守！而据守C地点的只有岸岭君你一个人！」
　　「哦。那么——」
　　『哦！在B地点集结的白队，一口气全部出动了，这是——向着C地点！』
　　用不着听鹰三津的解说，因为雷达上已经显示出了答案。
　　只见表示敌方八架机体的红点，开始一齐向着C地点逼近而来。这速度真是惊人。所有人驾驶的机体都从直升机换成了战斗机，就是准备不给这边反应时间，以速度来取胜。
　　「咿咿咿咿咿咿！谁，谁来救援一下！」
　　理所让然地，岸岭请求支援。
　　但是，濑名老师的回答却非常冷淡无情。
　　「等一等，跟敌人最强的部队硬碰硬简直是愚蠢至极！岸岭君继续进行防卫！我换直升机重新出击，衫鹿君和天道君跟我一起去占领敌人的B地点」
　　「原来如此，收到了」
　　「嗯，不错的提案」
　　「哎哎哎哎哎哎哎」
　　也就是说，这是把岸岭当做诱饵的作战计划。
　　「岸岭，别死那么快啊！你坚持的时间越久，对我们这边就越有利！」
　　「我、我知道了，试试看吧」
　　衫鹿所说的非常正确。如果能让敌人全部的战力都盯着一架机体攻击的话，其他战斗区域的战局无论如何都会对己方有利的。
　　但是，八架机体一齐攻过来，威力真的很大。
　　「咿咿咿咿咿」
　　C地点设置了大量的己方地面部队，它们向敌方发射着地对空导弹援护着自己。但是快速接近的八架战斗机全都散出了干扰弹——这是只有固定翼飞机才有的导弹回避方式，直升机是没有的——一个接一个地向着岸岭攻了过来。
　　拖着白烟的导弹从四面八方迫近而来。
　　「这、这怎么办……」
　　直升机回避导弹的方法有两种，机关炮迎击，以及机动反击。但面对高速飞来的数发导弹，想要用机关炮迎击基本上是不可能的。
　　只剩下可以回避各式导弹的机动反击了，然而机动反击也是有许多弱点的。比如说，在机动反击的过程中，是无法进行任何移动的。在机动反击结束之后的那一刻，如果受到攻击的话是没办法回避的。
　　状况令人绝望。但是，只要在这里多坚持一秒，天道她们就越有机会夺取B地点。
　　首先适当注意一下正面飞过来的导弹，好歹用机关炮击坠了。
　　这样一来，剩下的导弹群大致上是在同一时刻到来，而在就快中弹的那一刹那，他发动了机动反击，在空中翻了个跟头。
　　『太厉害了！守卫C地点的红队，漂亮地躲避掉了无数飞来的导弹！』
　　鹰三津发出了感叹。看来现在大屏幕上显示的是岸岭的操作画面。但现在没工夫在意那些。
　　地方战斗机逼近了。导弹警报响个不停。这次是近距离发射的导弹。
　　已经没有迎击的空间了。他再次发动了机动反击。
　　又开始空翻，天地倒转，回避掉了导弹。
　　「唉！」
　　但是，在翻完跟头之后，岸岭不由得惨叫一声。
　　正如之前害怕发生的情形一样，被人盯上了机动反击结束的那一刹那。岸岭驾驶的战斗直升机被四面八方的机关炮猛轰，爆炸了。
　　「抱、抱歉！被干掉了！」
　　他十分悲痛的向大家报告这个消息，但队友们并没有动摇。
　　「不用在意。多亏了你，我们才能确保下B地点」
　　天道爽快地说。
　　「哎。啊，不愧是部长……」
　　敌人绝不弱。其实，自那之后岸岭完全没能击坠敌机，而自己却被击坠了好几次。
　　但是，在合作这一方面，敌人明显比不过这边，因此他们也无法扭转战局。不管怎么说，对面两支队伍都是现场临时组成的队伍。虽然对战台就在旁边，大声说话的话对方还是能听到的，但这样一来，敌方也能听得清楚。无法合作这也是没有办法。
　　与此相对的，现代游戏部队伍在濑名老师的指挥下，配合着友军展开行动。而自己这边的友军一直消极地缩在A地点按兵不动，这既是不幸也是幸运，正因为他们按兵不动，现代游戏部队伍才能自由的在战场上驰骋。
　　最终，红队获得胜利，这也是理所当然的结果。
　　『占领分数槽已经满了！游戏结束，胜利方是红队，伊豆野宫现代游戏部队伍，以及Strigon队伍！』（译注：Strigon的名字来自《皇牌空战6：解放的战火》中，隶属于艾斯特巴基亚联邦的精英部队的名字）
　　随着鹰三津宣布的结果，会场中充满了掌声。这既是对胜利者优秀表现的庆祝，可能也是对白队的讽刺，明明已经使用出开场再出击这种禁技，却还是输了。
　　「好的，先得一胜」
　　听到鹰三津与天道的声音，岸岭终于放松了自己紧张的心情。
　　「总、总算赢了呢」
　　「什么啊，没有什么真实感吗？从头到尾不都是我们优势吗」，衫鹿说。
　　「是、是呢。我一直在被击坠来着」
　　「因为岸岭一直驾驶直升机吗。但这也是为队伍做贡献，值得骄傲的。第二场也保持这个状态继续」
　　「谢、谢谢部长！」
　　一如既往，被天道所夸奖就开心万分，这对于他来说是无上的恩赐。
　　◆
　　比赛进入了第二轮的阶段——也就是四分之一决赛，伊豆野宫学园现代游戏部依然如迅雷闪电一般前进。
　　天道一如既往，对所有游戏都很擅长。而衫鹿虽然自己宣称对FPS以外的游戏都不怎么玩，但对于3D游戏类型的熟悉本身就是一件有力的武器，可以利用这些优势为队伍做出贡献。
　　而岸岭则已经适应了单纯驾驶直升机保命这个简单的任务，也可以充分完成他的使命。
　　濑名老师则是通晓他们每个人的能力与特性，正确地引领着队伍走向胜利。
　　「哈~哈~哈，所谓阵地战，只要能够占住指定的区域就是胜利！没必要正面跟人硬拼！」
　　濑名老师向天道、衫鹿、岸岭他们三人传达着具体的命令，仔细观察敌方八架战机的动向，如果对方的攻势是零散的，就稳固防守，而如果对方展开大规模的攻势，就避其锋芒。
　　这种战斗，就像是用轻盈的身姿躲开敌人猛烈突进的斗牛士一样，让敌人束手无策。
　　其结果，主持人鹰三津如此宣布。
　　『时间到！进入半决赛阶段的队伍分别是<伊豆野宫学园现代游戏部>队以及<skyeye>队！』
　　「……好厉害，我们又赢了啊」
　　岸岭松了一口气之后如此感叹，鹰三津的声音听起来也有些兴奋，是错觉吗。
　　「怎么了啊。既然赢了就再高兴点吗」
　　[[IMG,e8341ba813b2c7312c7dfead2923f766,758,1166,122845]]「不，总觉得没什么真实感。作为对手的那些队伍也应该是熟练的玩家吧？没道理这么简单就获胜的吧？」
　　「说的也是。对面大概随便挑出一个来，玩龄都比你高吧」
　　「明明如此，在上周的JGBC中我们也赢了好多场——虽说也就四场，是吧？难道说我们这个队伍的实力比我认为的要强吗？」
　　「嗯，我知道你想要说的是什么意思了」，天道回答他。「有可能是拜对手的队伍所赐，也有可能是比赛项目导致的。但是运气也是实力的一部分，能取得这种成绩，就值得我们骄傲」
　　「天道君，你少说了一个原因啊！最重要的那个，我的功劳啊！」
　　濑名老师这时候插了一句。
　　「我们每天都是在以赢得团队战为前提来玩游戏的，我也非常清楚你们每位的实力程度！还有，只要我们在事先的战术中选择最好的一种，基本上是不会输的吧！」
　　「……虽然我不打算完全否定，但您竟然自吹自擂到这种程度？日本人不是应该以谦逊为美德的吗？」
　　「哈~哈~哈，其中也有例外的！好了，不说那些事情了，我们的比赛结束了，趁现在去侦查一下其他队伍的打法怎么样！」
　　濑名老师踱着大步离开了对战台。
　　天道无可奈何地看着他的背影，默默说道。
　　「哎。濑名老师确实很重要，虽然这样夸他实在是有点浪费，但队伍中有个老师在的话，对于队伍整体的运作都有好处」
　　「嗯？是这样吗？不正因为是教师，所以才应该跟游戏没什么关系的吗？」
　　「不是这样的。你应该也知道，在多人对战中，团队的战略方针是非常重要的。不假思索地单独行动，就那么一两个人去攻击的话对于四个人的队伍来说是行不通的对吧？所以队伍中无论如何都是有一个队长之类的角色来决定方针这样比较好。但是那些相互关系都不错的四人队伍中，究竟让谁来居高临下进行指挥是件很难决定的事情，而且，就算能选出队长，但所有人也不一定会唯唯诺诺地听他指挥不是吗？」
　　「原来如此……」
　　无论多么厉害的玩家，也不可能以一打四。正因如此，作为一个队伍，四人之间的配合才是最重要的。而能做到完美配合的前提条件，就是所有人一定要在相同的方针指导下进行行动。
　　但在瞬息万变的战局之中，随机应变地修改方针并传达给队伍中的所有人并不是件容易的事情。比如说己方一直处于劣势，头脑发热的时候，还被自己不信任的队长命令这命令那，肯定会有「吵死了，我按我自己的方式来打！」这种令队伍支离破碎的事情发生吧。
　　「在这一点上，濑名老师……哎，虽然平时是个怪人，但好歹是我们的老师，关键时刻一定要挺身而出，而且对各种游戏方面的事情都很认真」
　　「是啊，像阵地战这种战略要素成分较多的比赛来说，这样很方便。但像上次守护英雄的那种，在四分之一决赛的时候还是彻底输了，所以不一定是有队长就一定有用」
　　「这倒也是……。但至少这次是濑名老师所擅长的规则，感觉下一场也能轻松取胜」
　　岸岭无心说了这句话之后，不知为何，衫鹿用非常厌恶的眼神看了他一眼。
　　「……那个啊，你能不能别说这些话？我听上去总感觉像是给自己树旗（Flag）啊」
　　「树、树旗（Flag）？杀伤性手榴弹（Fraggrenade）的简称吗？」
　　「笨蛋，为什么这个时候冒出FPS用语来了！树旗就是说……啊真是的，给你解释起来太麻烦了！自己回去查查吧！」
　　虽然不是很明白，但见衫鹿好像很生气，也没办法继续问下去了。
　　然而没过多久，岸岭就察觉到了竖旗这句话所代表的意思了。
　　3
　　那是在第二轮比赛全部结束的时候。
　　『那么，到现在为止，所有四分之一决赛的比赛都进行完了！』
　　男性声优主持看起来像是要发表什么内容似的来到舞台中央。
　　『此时此刻剩下的队伍还有八支！为了从中筛选出能够进入决赛的两支队伍，从半决赛开始，规则将发生改变！此前的比赛都是以两队对两队的阵地战进行的，而半决赛则是以四个队伍的死亡竞赛模式来进行！』
　　这在参赛者中引起了一阵骚动。
　　「原来如此，死亡竞赛啊。对啊，不这样的话没办法将进入决赛的队伍缩减成两支」
　　天道轻松地笑了笑。
　　突击地平线的死亡竞赛，正可谓皇牌空战的真髓所在，十六人大乱斗。周围都是敌人，基本上是根据击坠数来决定排名的。
　　「但所有人都是敌人的话，团队战不就没有意义了吗」
　　「先仔细听听，总会想出一些奇怪的规则吧」
　　鹰三津接下来进行的解说，正好证明了衫鹿说的没有错。
　　『在死亡竞赛模式中，当然是组不了队的！所以按照队伍四名成员击破数的总和来进行排名，排名第一的队伍则获得决赛资格！但是，击坠自己人也是算在击坠数之中的，这样的话就不能保证公平性了。所以，要从击坠数中减去被击坠数——也就是减去自己被击坠的次数！』
　　「哦，原来是这么回事」
　　并不是按照个人，而是按照一个队伍所有人的击坠数来决定胜负。也就是，以极端的情况来说，就算自己队伍有三个人的击坠数为零，而剩下的一个人击破了百部机体的话，也有可能获胜。反过来说，就算队伍中所有人的击破数都是上百的，但有一个人的被击破数是几百，那最终得分也是零。
　　『另外，撞到地面或者选择再出击之类的操作，也算作一个被击破数，所以请大家注意。半决赛将在十分钟之后开始，请所有参赛的队伍加油！』
　　「原来如此，这个规则很有趣」，天道说。「就是说，不光考验团队的技术，队伍中每个人的技术也变得很重要」
　　「啊……」
　　这句话令人恍然大悟。在这种新规则下，没办法通过明确的战略来取胜了。
　　「那、那该怎么办？没有什么团队作战的方法吗？我皇牌空战玩得也不多，死亡竞赛模式的话，感觉很困难啊……」
　　「要说传统打法的话，倒也是有的！」
　　濑名老师如此说，但说得含混不清，很少见他会这样。
　　「嗯？是什么样的打法？」
　　「用一架机体做诱饵引诱敌人，然后让其他队友将那架敌机击坠的打法！战八中的沙奇曾经解释过的吧！？」（战八：即《战区88》，漫画家新谷薰于1979-1986年连载的漫画作品，并于2004年电视动画化）
　　「……哦哦，原来如此」
　　虽然不知道战八是什么，但这种打法倒是能够理解。
　　战斗机之间的空中近战，本来就是跟在敌机的后面用导弹跟机关炮进行攻击的。用一台机体做诱饵，将跟在他后面的敌机击落，这种打法应该可行。
　　「但这是十六架机体之间的大乱斗吧？」，衫鹿提出了异议。「有时候可能刚开始不到十秒钟就会被击坠的哦？大概没什么时间去做那种配合的吧」
　　「很遗憾，就是这么回事！总之，有机会的话就试一试这个战术，没有的话就算了吧！不管怎么说，死亡竞赛就是考验个人技术的比赛！」
　　「哎，果然还是这样吗……。总、总之我会努力的」
　　「你不是还有必杀技《魂之转生（SoulTrans）》吗。我觉得，那种状态下的你肯定是能活下来的」
　　「但、但是那招不是我想发就能发的，部长。虽然某种程度上是有意而为，但基本上都是在玩游戏时不知不觉中就发动了，自己并没有意识到……」
　　「是这样的吗？果然不涨一些气力值发动不了必杀技啊」
　　「那是超级机器人大战吧！总之你试试看就是了！人类在被逼迫到一定程度时会引发出生存所必需的力量呢！」
　　「是……。总之，我试试看」
　　◆
　　于是，四个人再次并排站在了对战台前。
　　「各位，如果发生了什么的话就喊求救。顺利的话说不定能帮助一下」
　　天道如此说道。会场确实比较嘈杂，但说话声音稍微大一点的话，旁边的队友还是可以听到的。而且阵地战的时候，对话内容被敌方听到的话会很麻烦，然而对于死亡竞赛来说的话，应该还好。
　　岸岭重新将精神集中在画面上。画面上显示出十六名玩家的名字——虽说是名字，不过是PC1到PC16这种标记性的名字——以及每个人所使用的机体。
　　参赛者们所使用的频率最高的机体，果然还是战斗机。在纯粹依靠空中近战展开战斗的死亡竞赛中，使用多用途战机、强击机以及直升机都没什么意义。
　　『各个队伍，请准备好！』
　　鹰三津的声音响了起来。
　　『接下来，四队十六人的死亡竞赛，开始！』
　　游戏中的倒计时开始了。3、2、1……。
　　进入读盘画面，切换为战场的画面。
　　「好了各位！狩猎开始了！」
　　濑名老师说出早已准备好的台词，真是毫无意义的装腔作势。
　　死亡竞赛模式一开始，十六架战机的位置是围成一圈的。所以出生点位没有优劣之分。
　　首先一开始向左右转、攻击旁边的敌机是这个模式的固定开场。但是岸岭却在一开始扬起机身、开动后燃器快速上升。
　　虽说这里全都是敌人，但其中也有自己人。因此，他想要先提升高度看看形势。只要提升高度，想要回避导弹是非常容易的。
　　（说起来，还是战斗机的感觉好啊）
　　与刚才在阵地战时一直驾驶的直升机相比，在机动性上完全不可同日而语。时速一瞬间就提升到接近一千千米，高度计的数值也在暴涨。
　　在上升到了相当高的高度之后，岸岭重新将机身恢复水平。然后他降低视角想要确认一下战斗进展的如何了。
　　但是，岸岭所在的空域也已经变成战场了。
　　导弹警报响了起来。被其他机体瞄准并发射了导弹。
　　「哇，已经延伸到这里了吗！？」
　　看来也有跟他一样逃到上空中的玩家。就是被那个敌人攻击了。
　　他慌忙操纵机体急转弯。幸好导弹貌似是从自己的斜前方发射的，很容易回避。导弹如果不是从正前方或者正后方打过来的话，就不会打中。
　　「啊，对不起岸岭。刚才那个是我发射的」
　　「喂，衫鹿！？」
　　「这种混战之中没办法的吧，反正没射中，无所谓吗」
　　「算了，说的也……是！？」
　　没时间继续聊下去了。
　　他马上就被卷入了下一场空中近战之中。画面中导弹航迹交错纷飞，导弹警报不停地响。火控系统一直在自动锁定敌人发射导弹，与此同时，画面左侧一个接一个地显示着将敌机击坠的玩家名称。
　　岸岭也不甘落下风地发射了导弹。但由于在乱战中很难找到合适的位置，发射的角度不好，很容易就被避开了。所有这些都是在以接近音速的速度进行着的，仅仅是发现合适位置的敌人并锁定就已经非常困难了。
　　就在这时，敌机非常偶然地飞到了自己正面非常近的地方。
　　锁定光标自动标记了那架敌机，进而还显示出了将那架机体圈入近距离战的圆圈。
　　（啊，就是现在！）
　　既然显示出了近距离战的圆圈，就表示可以进入DFM（DogFightMode，空中近战模式）了。岸岭立刻同时按下L2与R2键进入了DFM。
　　DFM。这是突击地平线中加入的全新战斗方式，只有战斗机与多用途战机才能使用。
　　进入DFM之后，机体能半自动的对敌机进行追尾。说到底，那不过是半自动的，如果对机体的细微操作过于草率的话，会轻易的被人甩开。
　　在DFM中，画面中央会显示出一个攻击圈。只要不停用这个圈去瞄准敌机，锁定槽就会不断上升，这是DFM中所特有的计量槽；当锁定槽蓄满之后，就可以发射高机动性的导弹，这种导弹的命中率与普通的相比要高出许多。
　　「哼，你这！」
　　敌人知道自己被跟上了，慌慌张张地想逃走。对手觉得后燃器还在全力运转，于是打开了气闸，尾翼上下乱动，不停地猛然下降、接着又猛然上升、右转、左转。如果驾驶飞机的是一般人的话，早就因为加速度而昏迷了。
　　但是，这是游戏——敌人本来就是王牌飞行员。这种程度的动作不会致使昏迷的。
　　另一方面，岸岭也拼命地追赶着他。正因为有DFM的辅助，他才能够紧咬住敌机不放。
　　就在这拉锯战之中，由于攻击圈不断在瞄准敌机，终于成功地完成了高机动性导弹的瞄准锁定。
　　岸岭间不容发地发射了导弹。只有这种导弹，无论对方拥有如何高超的机动性，都不可能回避开。然而敌机也十分努力，向后发射出了像烟花一样的光。
　　是干扰弹。通过发射像烟花一样的热源来干扰导弹的追踪能力，也是固定翼飞机所拥有的唯一回避导弹的手段。由于发射时机恰到好处，岸岭发射的导弹追着那些下降中的干扰弹而去，从视野中消失了。
　　但是，干扰弹是无法连续发射的。岸岭开满速度缩短了与敌机的距离。虽然与敌机的距离缩小得越短，追踪的难度就越大，但这样可以让攻击圈变大，更容易瞄准敌人。
　　发射了第二枚导弹。命中了，画面上显示出HIT。敌人如同被逼入绝境的老鼠一般，动作更加猛烈了。而岸岭也不落下风，紧咬住敌人，第三次发射了导弹。
　　折翼的敌机已经穷途末路，伴随着爆炸声坠了下去，如同死前的哀嚎一般。
　　「呼」
　　一场战斗结束了。本以为比赛开始已经过去三分钟左右了，但实际上，从跟上敌人用DFM抓住他到击破为止还不到二十秒。没时间庆幸，也没时间确认自己的分数了。自己大概已经被其他敌机捕捉到了，导弹警报响个不停。岸岭慌忙将机身侧向倾斜急速转弯，然后开始加速，暂时从这乱战区域脱离出去。
　　但一味逃跑的话什么也做不成。在暂时拉开一段距离之后，再次冲进无数敌机混杂的空域中。
　　瞬间，又被敌机瞄准锁定，导弹警报响了起来。但是，每个导弹都去注意、回避的话，就没办法进行攻击了。
　　确认了一下雷达。雷达上显示着周围的敌机，以及其他机体发射的导弹。
　　那些从侧面飞来的导弹，只要一直向前直线飞行就可以回避掉。只有那些从正前方、正后方飞来的导弹才必须靠转弯进行回避。只要在合适的时机进行急转弯，导弹就不会命中自己。
　　剩下的就是比胆识了。导弹警报是一直不停的。让导弹尽量接近自己，并抓住这个空隙对敌机进行攻击，然后马上进行回避。只要有一个失误就会被击坠。
　　「不行，没办法攻击……！」
　　这是十六台机体之间的大型空中混战。画面中数量众多的战斗机在飞来飞去。想要在这里面找出能够被导弹命中的敌机——也就是机尾面向自己的敌机实在是太难了。偶尔在万般无奈之下会试着对进入自己射程内的敌机发射导弹，当然也都是被回避开了。
　　岂止是无法攻击，这时候随着响个不停的警报声，画面中央还显示出了代表自机与敌机之间距离的三角形标记。
　　（被跟上了吗！？）
　　这代表着敌人对自己使用了DFM。
　　立刻开满后燃器与敌人拉开距离。然而DFM可不是能靠这种程度的操作就可以简单甩开的。
　　这样一来，可选择的手段就变得十分有限。一种是让自己人来救自己。如果队友能够对正在进行DFM的敌机展开DFM的话，敌机对岸岭自己的DFM就会解除。但是，要让队友在这种以音速进行的大乱斗中找到自己，而且还要对在他身后的敌机展开DFM，这本身就是不可能的事情。
　　既然这条行不通，那么只好采用另外一种对抗手段。
　　岸岭在开满油门的同时左转，反复进行着上升下降等一系列复杂的空中动作。
　　机体通过这些看起来快要让自己散架的剧烈运动，不断试图摆脱后方的敌机。毕竟自己驾驶的也是美军的制空战斗机。只要保持最高速度行进，同时反复这种细微操作的话，应该没那么容易被锁定。
　　但对手也很难对付。他巧妙地瞄准了不断进行激烈空中动作的岸岭，终于发射了导弹。
　　导弹警报响了。他立刻发射了干扰弹。至于干扰弹真的已经发射出去了吗、避开导弹了吗之类的事情，根本没时间去确认。只要有那么0.1秒的分神，瞬间就会被击坠。
　　然而，敌人仍旧紧追不放，再次发射了导弹。已经没有回避的手段了。中弹。屏幕上显示出『HeavyDamage（重伤）』的警告，表示机体现在已经处于危险的状态。
　　即便如此，岸岭仍旧开满油门向高空飞去。这样一来，后方的敌机也应该会不甘示弱地提升速度，缩短与他之间的距离吧，确实如此，表示敌我之间距离的标记一下子缩短了许多。
　　「就是这里！」
　　他猛然下降，仿佛像是要一头撞到地面上去似的。
　　然后，在油门全开的同时，将机首向上拉，回到了水平状态。
　　当然，两台机体都回到了水平姿势。而且双方的距离又缩短了，这对于敌人来说正是射击的好时机，自然不会放过这千载难逢的机会，机关炮弹倾泻而来。想必下一发导弹很快就会飞来了。
　　另一方面，在岸岭的画面上，表示敌我距离的两个箭头标记重合之时，变成了飞行动作标记。
　　迅速同时按下了L1与R1键。
　　这就是在被DFM的时候唯一可以翻盘的手段——机动反击，发动了。
　　机首猛然上扬，利用机身上所有的空气阻力快速进行减速。
　　下一刻，岸岭驾驶的战斗机在空中画了一个圆弧，绕道了敌人的后方。
　　「还没结束呢！」
　　攻守交替了。这是攻击的绝佳机会。
　　这次轮到敌人逃跑了。但是跑不掉的。看准敌人的动作不断操作机体左右回旋，将敌人捕捉在屏幕的正中央。
　　锁定。导弹发射。加之机关炮全力开火。
　　还不能松懈。在确认敌机的机翼折断之前都要紧追不放。就在这时，敌机减速拉近与自己的距离，恐怕是想发动机动反击。
　　岸岭接受了这个挑战。虽然这样缩短距离有被机动反击的危险，但反过来，自己这边的机关炮也比较容易命中对方，高机动性导弹的锁定速度也会上升。
　　两架战斗机就这样保持着水平位置减缓速度。岸岭随时准备发射导弹，而敌机也准备进行机动反击。
　　就在这个瞬间。
　　从远处飞来两发导弹，将两架战斗机同时击落了。
　　「啊啊！？糟了，减速这一瞬间的破绽被……！」
　　保持水平状态减速的两架飞机，对其他敌人来说正是绝佳的猎物。这也只能怪自己没有注意导弹警报。
　　「啊，不好意思，岸岭君！刚才那两发是我！」
　　濑名老师轻描淡写的说道。
　　「唉唉唉唉唉唉！又来！？」
　　「哈哈哈，本想坐收渔翁之利的！好了，岸岭君，正好。我现在在东北方向！周围所幸没有敌人，你要是有空的话就来这边援护我！」
　　「哈、好……」
　　刚把人家击坠了，还要人家来援护自己，岸岭觉得这真是闻所未闻，但想要在那种乱战之中分清敌我确实也不太现实。说到底，还是因为自己没有注意导弹警报才被击坠的。
　　这个游戏中，再出击的位置有四个，可以随时随地选择从其中任意一个地点出击。岸岭照濑名老师说的，选择从地图的东北方向再出击。
　　不远处，一架战斗机孤零零地航行着。是濑名老师。
　　「我一会儿去对敌机展开进攻！你来击坠那些前来袭击我的敌人！」
　　「哦，这倒是没问题，但距离这么远，您准备怎么进攻呢？」
　　「就这样！」
　　濑名老师的战斗机对着乱战的那片区域发射了导弹。而且还是四枚同时发射。
　　导弹发射之后马上掉头，做一个大幅度的U型转弯。然后大致算准导弹重新填装完毕的时间再掉头回来，并再次向乱战区域同时发射四枚导弹。
　　「这个，难道说……」
　　终于明白濑名老师的打法了。他的这种作战方法，就是只管远距离发射4AAM。
　　所谓4AAM，是一种特殊装备，可以与导弹、机关炮同时搭载。是从远处同时锁定四个目标进行攻击的空对空（Air-to-Air）导弹。
　　「好、好赖……」
　　对于那些正在与敌人进行空中近战的那些人来说，根本不可能去注意那些从数千米之外飞来的导弹，岸岭刚刚也是如此。虽然四发导弹不可能全部命中，但偶尔是会命中的，而又偶尔会击坠敌机。
　　这正所谓『枪法虽差，多试几次也能中』。虽然这样也会连累到自己人，但队伍的总击坠数+1，被击坠数-1，从结果上看不过是正负零而已。并且，只要运气好，可以将敌机击坠而不受反击。在现在这种只算净击坠数的规则之下，这倒不如说是一种非常有效的战术。就是有些害怕观众席会喝倒彩罢了。（译注：“枪法虽差，多试几次也能中”为日语俗语，原文“下手な鉄砲数撃ちゃ当たる”）
　　此时，其他敌人好像也发现了濑名老师的这种战术，敌机的身影渐渐在四周出现。那些被濑名老师击坠的敌人，他们的再出击地点，大概都选择在了濑名老师旁边的那个位置。
　　看上去非常强的4AAM其实是有缺点的。在确保到一个一次能锁定四个敌人的位置之后，要花相当长的一段时间才能完成锁定。如果在此期间受到其他攻击，就不得不放弃发射导弹，专心回避。
　　而濑名老师就恰好是被人抓住了这个空隙。
　　「不好，锁定警报！咦，还有导弹警报！？啊，糟了，被人DFM了！」
　　这种进展速度正是皇牌空战的节奏。不出所料，急速接近的敌机开始对濑名老师展开攻击。
　　「岸岭君，求支援！对DFM中的敌人展开DFM的话，就能解除我身上的DFM了！」
　　「虽然没听明白您说的是什么，我知道了！」
　　被施展DFM的濑名老师，冒着中弹的危险减慢了速度。当然，他吃了一发导弹，但一发导弹还不至于被击坠，下一发还可以用干扰弹躲过去。这时，岸岭趁机从后方咬住敌人，发动了DFM。结果阴差阳错地成功实施了“一台机体作诱饵，对上钩的敌机展开攻击”这个作战计划。
　　于是濑名老师成功逃脱，而岸岭则通过DFM成功击坠一架敌机。
　　「好，干得漂亮！继续保持这样，你到上空去援护我！」
　　「哦，我尽力」
　　实战证明，濑名老师的战术确实非常有效。从乱战区域外面远距离发射导弹，而如果敌人攻过来，就以自己为诱饵，让当护卫机的队友将其击坠。本以为在这种十六人大乱斗中，肯定不可能施行这种诱饵战术的，但在正确判断形势的情况下，这种作战也成为了可能。
　　不久，那些已经厌烦了被单方面攻击的敌机蜂拥而至，岸岭一人已经抵挡不住了，终于被击坠了，
　　「哈哈哈，正好特殊装备（4AAM）已经打空了！多亏了他们，可以去补给了！」
　　所以濑名老师才在那里一动不动地束手就擒。
　　岸岭赚到的击坠数虽然不多，但由于没有被卷入乱战之中就结束了，被击坠数也没怎么增长。
　　『时间到！比赛结束！』
　　终于，鹰三津宣布比赛结束了。
　　（难道说，打得还不错？）
　　他完全没有这种感觉。自己的成绩应该不怎么样吧。但是相对的，濑名老师应该赚到了不少击坠数。而且天道和衫鹿那边，应该也是不会搞砸的。
　　很快，画面上显示出了比赛结果。按照击破数由多到少的顺序显示出排名。
　　「啊，果然」
　　很遗憾，第一名跟第二名都是其他队伍的选手。但值得幸运的是，这俩人不是同一个队伍的。另一方面，第三名是天道，第四名是衫鹿，第五名是濑名老师。顺便一提，岸岭是第十四名，倒着数还比较快一点。
　　「嗯，名次果然很低呀……。想想也是，只击坠了三架而已啊」
　　「哈哈哈，但正因如此，你的被击坠数不也就只有一次吗！所以净得分是两分！」
　　「没错，说起来，我是12杀、10被杀哦！？从净得分看来不是跟你一样吗！」，衫鹿说。
　　「哎？是这样算的吗？」
　　「不，也不能这样说」，天道说。「衫鹿击坠了许多敌机，这样一来，其他队伍的被击坠数就在增加」
　　「啊，是这样啊。按净击坠数算实际上就是净胜两分」
　　确实是有意思的规则。只一味逃命也能为队伍做出相应的贡献，而另一方面，冒着风险去进行游击战，越是能尽量多的击坠敌机，做出的贡献也就越大。
　　『好，统计出结果了！半决赛第一场，先从第四名的队伍开始公布！那么就有请伊佐美酱来宣布！』
　　『首先是第四名！获得第四名的是<让?路易>队伍，击坠数三十六，被击坠数四十』
　　不知为什么，观众之间产生了一阵骚动。「被击坠数太多了吧」「果然队伍名字是死亡Flag啊」
　　『接下来是第三名，<青色中队>队伍！击坠数二十六，被击坠数二十八。接下来，终于轮到发表第二名，以及向决赛进发的第一名队伍了！先是第二名——』
　　岸岭紧张得僵住了。第二名是没办法出线的。也就是说，下一个叫出的队伍名要是伊豆野宫学园现代游戏部的话，就输了。
　　『<SkyEye>队伍！击坠数是三十四，被击坠数也是三十四！挺近决赛的是<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍！击坠数三十三，被击坠数是二十七！』
　　『哦，现代游戏部队伍的击坠数虽然排在第三，但被击坠数却是排在第一的！恭喜他们挺进决赛』
　　“哦哦！”，会场想起一阵欢呼声。
　　之所以会响起这种连绵不绝的掌声，是因为女孩子所在的队伍获胜这件事情令人高兴，与称赞胜者精彩发挥相比，肯定还是前者所占的比重更大一些。
　　「理所当然的结果吧」
　　「嗯，这是队伍的胜利」
　　岸岭在知道总算是赢了之后松了一口气，而两位女孩子则表示这是意料之中。在这一点上确实值得他佩服。
　　于是，他们四人昂首挺胸地从舞台下的对战台走回观众席。
　　「哦？你们总算还没被淘汰」
　　是刚刚过来跟他们打过招呼的那个少女。就是今天JGBC开始之前过来跟他们打招呼的骏河坂学园的女生们。
　　「哦，你们是电子游戏研究部的！这样啊，从刚才这句话看来，你们那边也不会轻易败退的吧」
　　天道应答着她，言语之中流露出一丝喜悦之情。
　　「这是当然的啊。算了，幸好我们到现在为止还没在比赛中碰到。你们就在决赛中等着吧，我们马上也会挺进决赛的」
　　「有意思。那我们就在决赛等你们了」
　　衫鹿在听过她们二人的对话之后，悄悄在岸岭耳边问。
　　「喂，天道她为什么看起来那么开心啊？」
　　「你看，像是敌方队伍一样的对手出现了，是因为这个在高兴吧？」
　　「啊~，原来是因为这个」
　　这时的天道，抱着双臂，小声念叨着「果然变成这种展开了吗……」，脸上浮现出微笑。
　　对于竞技来说，肯定会出现一个对手，这是所有故事中都会用的套路。岸岭和衫鹿对她来说可能是对手，但这只限于社团内部活动的时候，在团队中大家都是伙伴。这样的话，能有一个团队赛中的对手出现，她肯定很开心吧。更何况对手还是同样作为高中生游戏部的队伍。
　　◆
　　另一方面，一条他们电子游戏研究部的各位都来到了对战台，为半决赛做准备。
　　（说真的，其实没想过能走到这一步的……）
　　一条在心中默默叹了口气。
　　刚刚在天道面前说的不过是虚荣心所致，其实，她们的队伍能走到这一步，其中奇迹占了一半。
　　其中最为辛苦的，是在进行阵地战的时候。毕竟队伍中有两个人都是新手，在这种追求高度战略性的模式中战斗显得异常艰辛。之所以能赢，是因为敌方两支队伍都在游戏开始后不久就争夺C地点去了，导致AB地点空空如也，很容易就夺了过来，而且这种幸运的事情还接连不断。
　　第二场依然保持着这种运势。由于参赛队伍数的关系，第二场被判不战而胜。
　　这样一来，总算是挺进了半决赛。不管怎么说，只要赢下接下来的这一场，就能够挺进决赛了。
　　「珠美，还有老师，你们听好。现在要你们两人来进行空战的话还是太勉强了，总之先力保不被击坠。剩下的事情，让我跟泉来想办法」
　　「唉唉！死亡竞赛好像挺有意思的，我还很期待的呢~」
　　「一条，老师我姑且还是可以一战的。虽然是新手，但皇牌空战1玩得那么多」
　　「……只有今天，你们两位就饶了我吧。以后社团活动的时候你们想怎样我都奉陪到底」
　　总算是说服了妹妹和顾问，一条握起手柄，转向旁边的副部长。
　　「泉，只能靠你了。无论如何也要帮他们两个把杀敌数赚够」
　　泉依然显得十分冷静，与她眼镜娘的形象非常搭配。
　　「我尽力而为。但话说回来，最擅长死亡竞赛的应该是部长吧。部长才要加油啊」
　　「嗯，说的也是」
　　刚刚还跟现代游戏部夸下海口说要在决赛碰面的。要是在半决赛输掉而退场的话，实在是太丢脸了。
　　「好，让你们见识一下我的实力」
　　◆
　　岸岭他们仔细观看着在大屏幕上展开的大规模空战。
　　「那些人果然很强啊」
　　排在积分榜第一名的，就是那个名叫一条的电子游戏研究部部长。
　　她的那种打法，华丽而敏捷。战斗机在一定程度上也可以进行“注视”，就跟直升机一样。而她则将这种“注视”运用得非常灵活。
　　战斗机的“注视”原本不过是将镜头转向敌机而已，正如字面所述的意思一样，做不到像直升机那样同时进行机关炮射击的。
　　而一条则通过“注视”距离最近的敌人、预判对方的动作，像狼一样跟紧猎物，展开DFM，绝不放过任何一架敌机，全部将其击坠。当然，她也会被敌人施加DFM，但这简直可以说是反击的好时机，准确地发动机动反击，杀个回马枪。这就是超正统派的击坠流。
　　「嗯！她们也在实行诱饵作战计划呢！打得很不错啊！」
　　正如濑名老师所说，其余队员中，有两个人好像基本不进行反击，一直都坚持着只顾逃跑。这是不错的战术。只要不被击坠，就不会向敌人送分。然后其他队员会来攻击那些上钩的敌人，就像岸岭来帮濑名老师那样，这是一种行之有效的战术。
　　虽说一条她们队很强，但这并不表示其他三个队伍已经输定了。各个队伍都在大乱斗之中想尽办法来增加击坠数、减少被击坠数。
　　但即便如此，最终获胜的还是骏河坂学园电子游戏研究部队伍。
　　『第一名，骏河坂学园电子游戏研究部！击坠数二十三，被击坠数十！击坠数排在最后一名，但被击坠数遥遥领先于其他队伍！』
　　会场再一次沸腾了。这跟之前一样，大家喜欢见到女孩子比较多的队伍获胜，而对胜者的赞赏则排在其次。
　　4
　　『那么，这样一来，挺进决赛的两支队伍就都已经到齐了！』
　　会场中响起鹰三津的声音。
　　『当然，到了决赛规则也会发生变化！我来说明一下，决胜战会用首都攻防战模式进行四对四的对抗！』
　　会场沸腾了。
　　「果然是这样啊」
　　「总之，既然前面用的是阵地战跟死亡竞赛模式，最后就剩这个了吧」
　　天道与衫鹿都显得泰然自若。而这次，就连岸岭也并没有吃惊。
　　在突击地平线的多人对战中，共有三种模式。阵地战、死亡竞赛，以及首都攻防战。
　　首都攻防战的规则也并不是很难。敌我双方分别有一处司令部（HeadQuarters）——也就是HQ，HQ的耐久度降为零的一方为输。就这么简单。
　　但有一点，HQ虽然是地面设施，但其本体以及周围的设施全都是无法锁定的。使用普通的炸弹以及机关炮进行近距离可视攻击的话是可以对其造成伤害的，但司令部周围设置了大量的对空火力，所以想要在至近距离勉强进行可视攻击的话，十分危险。
　　想要让HQ变得可以锁定，就必须要破坏掉地图中央出现的地上设施以及直升机，这些都是NPC。这些目标全部用“TGT（target，目标）”的红字表示，所以俗称红TGT。这些目标并不是敌我双方共有的，而是设定了各自的红TGT。如果能够尽快击破红TGT的话，就可以锁定敌人的HQ，并且还可以进入所谓ASM（Air-Strike-Mode，空中强袭模式）这种特殊的攻击模式之中。
　　ASM。如果说DFM是战斗机的特殊技能，那么ASM就是强击机的特殊技能了。进入ASM之后，主要特征体现为飞机会减速至最低速度飞行，而导弹与特殊装备的填装速度会上升。
　　速度下降意味着自己容易受到敌人的攻击，但相对的，对地上设施进行攻击的时间会大幅延长。不止如此，由于填装速度的提升，对地的攻击火力会有飞跃性的提升。
　　◆
　　会场中的广播提示，决赛将于十分钟之后进行。岸岭他们跟之前一样，占了一张桌子凑在一起商议起来。
　　「好了各位！首都攻防战，在八对八时的打法，是完全放弃对空战，全部用强击机硬来的！但四对四的话就不一样了，队伍只要被击落一架，战斗力就会下降25%！除此之外，强击机还没办法使用DFM。只要被敌人的战斗机施展DFM，就只能等着被击坠了！」
　　「我懂了。那就让战斗机与强击机混编着出击，是这个意思吗？」
　　岸岭这么一问，天道点了点头。
　　「是的。在首都攻防战中，直升机太慢了，不适合进行地面攻击。而四架全是强击机的话，敌人只要出两架战斗机就有可能阻止我们前进了。一条的那种战斗风格，大家在半决赛中也已经见到了是吧？」
　　「她作为敌人的话，那还真是不得了啊。单枪匹马就已经那么勇猛」
　　「所以我有个想法——干脆我们所有人都用多用途战机出击，特殊装备选择对地武器！多用途战机既可以对地（ASM）也可以对空（DFM），这样就可以随机应变地战斗了！」
　　「没错。从半决赛看来，那个队伍中好像有那么一两个高手，但另外两个人的水平没那么高。一边用多用途战机把那两个人驱赶走，一边进行对地攻击，这样应该可行？」
　　濑名老师跟衫鹿提出的这个方案，没有人反对。他们说得合情合理，而且现在也没有更多的情报，没办法制定比这更为缜密的作战计划了。
　　「总之，开场很重要。各位，多用途战机跑得已经算够快的了。尽快破坏掉红TGT，一鼓作气打到HQ吧」
　　天道总结了一下这次的讨论，作战方案好歹是制定完成了。
　　『让大家久等了！那么，接下来开始进行决赛！<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍，以及<骏河坂学园电子游戏研究部>的各位，请上舞台！』
　　「哎？」
　　听了鹰三津宣布的内容，岸岭不禁倒吸一口气。
　　只见舞台上摆着四台加四台，总计八台游戏机与显示器的组合。
　　「决、决赛要在那里进行吗！？」
　　「好像是的。只有八个人的话，所有人都可以上舞台的」
　　上星期进行守护英雄比赛的时候，由于决赛是十二人对战，所以还是在舞台下方的对战台进行的。但今天的决赛，好像真的要在如此众人瞩目之下进行了。
　　事到如今，已经逃不掉了，于是岸岭登上了舞台。
　　只要稍稍向右看一眼，目光就会跟上百的游戏玩家相交汇。
　　完全没办法不去在意。这辈子还是第一次在这么多人面前抛头露面吧。
　　「你不会一反常态紧张起来了吧」
　　衫鹿在他左边，一如既往地直奔主题。
　　虽然很丢脸，但凭现在脸上的这副表情，肯定无法否定这个事实。
　　「因、因为要在这么多人的注视之下玩游戏啊？这有点……相当……」
　　「岸岭，别太在意这些」，右边的天道对他说。「反正等游戏一开始，很快就不会去注意外面的这些事情了」
　　「就是。何况还有濑名老师这堵墙在」
　　对啊。站在最右侧身披白大褂的濑名老师距离观众席最近。确实，那身白大褂基本上挡住了观众们的视线。
　　『那么，今天的JGBC团队战决赛！<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍对<骏河坂学园电子游戏研究部>队伍！现在开始！』
　　鹰三津顺利地将两只饶舌的队伍名称念了出来，没有咬到舌头。
　　5
　　首都攻防战开始了。
　　以真实的首都——巴黎为舞台的地图上，出现了八架固定翼飞机，一齐向着画面中央前进。
　　多用途战机的速度足够快，岸岭他们四个一鼓作气地向着地图中央逼近。
　　「好了，敌人会如何行动呢，让我们领教一下本领吧」
　　「不管再怎么样，开局也做不出什么奇怪的行动吧」
　　「所以说啊，岸岭，你不要再说这种话了！会树一些奇怪的旗！」
　　竖旗。岸岭现在总算是对这个词的用法有了一些了解。
　　衫鹿说中了，敌人忽然之间有了行动。
　　「嗯，导弹警报！」
　　「啊，我也是！」「可恶，我这边也有！」「不，是全员都有！」
　　大家马上就明白发生什么事了。
　　敌方一架战斗机开满全速接近了过来。接着，对方锁定岸岭他们四个，发射了4AAM。
　　导弹从正面飞来。
　　「没办法，散开！」
　　随着天道的一声令下，岸岭他们向侧面转弯，将导弹让了过去。
　　但紧接着就被那边敌方战斗机盯上了。
　　「啊哈哈哈，等的就是这个时候！」
　　从另一边的对战台传来名叫一条的那名女生的声音。
　　多用途战机正如其名，是擅长对地、对空的泛用型机体。但它的缺点在于，空战方面逊于战斗机，而对地方面则逊于强击机。
　　而敌方的战斗机正是针对这一弱点，冲到这边并依靠敏捷的机动性咬住了我方的一架多用途战机。
　　「啧，我被DFM盯上了！」
　　濑名老师叫着。
　　「怎、怎么办，要援护吗！？」
　　「没那个时间了！不要管我了，赶快去攻击红TGT！」
　　「知、知道了！」
　　岸岭他们三架飞机赶去地图中央。
　　看来敌方除了刚才的那架战斗机之外，其他好像都是笨重的强击机，还没有到达地图中央。
　　岸岭他们即刻开始进行攻击。先锁定距离自己较近的红TGT，连续发射普通导弹。而趁着导弹填装的空隙，切换成特殊装备来空投炸弹（UGB）。
　　然而就在这时，其余的三架敌机也抵达了中央位置。果然其余三架都是强击机。
　　岸岭犹豫了一下究竟要不要对其进行迎击，最后还是觉得应该专心攻击红TGT，操纵机体转弯，向着下一个攻击目标前进。
　　但是，这个想法实在太天真了。敌方的强击机一同放出了4AGM。这是只有强击机才能施放的技能，可以同时锁定四个目标的空对地导弹（Air-to-GroundMissile）。
　　三架强击机一共发射了十二发空对地导弹。而这种导弹的威力，同多用途战机上搭载的普通导弹相比简直是天壤之别。
　　这威力十足的破坏力，轻松弥补了攻击速度过慢这点不足。
　　『哦！首先可以向HQ发动进攻的，是<骏河坂学园电子游戏研究部>队伍！』
　　这时，响起男性声优的解说声。
　　「可恶，落后了一步吗」
　　天道心有不甘地说着。
　　「别急，游戏才刚刚开始呢！天道君，你跟我一起去跟住那些强击机，阻止他们攻击HQ！岸岭君和衫鹿君继续攻击红TGT！」
　　「老师，敌人是三架强击机加一架战斗机，我们这边是不是也应该换一架战斗机？」
　　天道如此提议。
　　「不，还没有那个必要！多用途战机面对战斗机也是逃得掉的，保持这种配置还可以继续对敌人展开对地攻击」
　　「原来如此，我了解了」
　　于是岸岭他们改变了阵型。
　　三架攻击机向着HQ接近，准备展开ASM进行攻击，天道和濑名老师去迎击他们了。另一方面，岸岭和衫鹿则继续攻击红TGT。
　　但是，只有这次，敌人的战略占了上风。
　　◆
　　情况的发展正如一条所预料的一样，她心中暗自窃喜。
　　「很好，一切都在作战计划的预料之中」
　　非常遗憾的是，自己这边基本没有什么特别强的成员。正因如此，才会派出三架强击机，采取以量取胜的战术。
　　「你们三个先破坏掉沿途的基地（BASE），然后顺势去攻击HQ。要是能有一个人活下来发动ASM的话就更好了！我就在这边继续迎击！」
　　「知道了，交给我吧」
　　泉斩钉截铁地回答道。妹妹和顾问老师虽然稍显不安，但有她在的话，总会有办法的吧。
　　不久，三个人开始对基地（BASE）发起进攻。基地是首都攻防战中特有的建筑物。将基地破坏掉之后，就可以从这个地点再出击了。当然，如果破坏掉与敌方HQ相邻的基地，将会对之后的进攻带来非常大的好处。
　　基地这种建筑的耐久度虽然非常高，但也经受不住三架强击机如倾盆暴雨一般的导弹攻势。
　　基地很快便被攻了下来。三架强击机继续进发，准备向HQ发动ASM。
　　「哇，姐姐，我被敌人DFM了！」
　　「我也是！被跟上了！」
　　珠美跟赤山老师大叫着。他们还不知道，天道与濑名老师两人已经转为防守HQ，并对她们发起了进攻。
　　「快跑！尽量拖时间，干脆跟敌人同归于尽去！」
　　「呜呜，姐姐太危险了……」
　　珠美一边抱怨着，一边开始履行自己的职责。
　　笨重的强击机虽说无法从敌人的DFM中逃脱，但珠美也以新手的方法操纵机体不停剧烈地运动，然后——
　　不知是有意为之还是新手的失误，总之，当她想要穿过建筑之间缝隙的时候，忽然操作失误向着地面猛撞下去。连同用DFM跟着她的敌人一起坠落了。
　　而赤山老师虽然最后也被击坠了，但通过一些细微的动作，成功拖住了敌人，争取了时间，不愧是皇牌空战系列的老玩家。强击机虽然笨重，但十分结实。这也算是一个有利条件吧。
　　在此期间，一条也成功击坠了一架向地图中央进攻的敌多用途战机。但一条并不知道，自己击坠的是衫鹿操纵的机体。
　　在空战方面，战斗机本来就比多用途战机略胜一筹，更何况敌方还在攻击地上的红TGT。想要从后方对他们展开DFM并将其击落并不困难。
　　「ASM（AirStrikeMode）展开，开始对敌方HQ攻击！」
　　副部长泉报告了一件她所期待的好消息。
　　在ASM期间，兵器的填装速度会得到极大提升。泉所驾驶的强击机，使用通常导弹与4AGM交替发射的方法连续发射着导弹，不仅削减了敌方HQ的大量耐久度，还将周围设置的地对空导弹等守备部队一扫而光。
　　◆
　　「哎，我被干掉了！」
　　跟岸岭一起在地图中央进行攻击的衫鹿遗憾地说。看来是被敌方战斗机击落了。
　　「不好，我们这边的HQ受到攻击了！」
　　天道那边情况也不容乐观。确实，画面左上方表示HQ耐久度的血槽已经减少了相当大的一部分。
　　「被摆了一道啊！开局完全是对手的作战计划胜利了！」
　　「怎怎怎怎怎么办啊，老师！？」
　　「不要慌，才刚刚开局而已，逆转的机会还有很多呢！」
　　「就是，中央的红TGT也已经应该清扫完毕了吧！？这样的话就该轮到我们反击了！」
　　「知、知道了！」
　　岸岭重新振作起来，对地上的设施展开进攻。
　　锁定。发射两发导弹。正如衫鹿所言，红TGT的数量已经只剩零星几个了。
　　然而就在这时，导弹警报响了起来。
　　看了一眼雷达，了解到导弹是从后方逼近而来的。但后方看不到飞机，所以这恐怕是从地面发射的地对空导弹。
　　开满油门，向右回旋。但导弹警报仍然响个不停，不知道是导弹追踪了过来，还是又被其他敌人攻击了。雷达上显示出的导弹轨迹明显是个直击，必须进行回避。
　　进行急转弯。就在这时，敌机出现在自己眼前。就是刚刚击坠衫鹿的那架敌方战斗机。
　　岸岭条件反射般地发射了导弹。
　　这不过是虚张声势。发射的导弹从角度上看，很明显无法命中。但让对方的导弹警报响起来的话，或多或少会使其产生一点动摇。只要能迫使对方采取一些无用的回避行动就够了。
　　趁这个时机，岸岭开始去攻击其他的红TGT。
　　目标进入视野。锁定。导弹发射。
　　破坏。机体继续减速，瞄准下一个地上目标，机关炮开火。
　　就在这时，画面中央出现了新的红TGT。
　　「RADAR（雷达）出现了！」（译注：为了跟机载雷达区分，这里用RADAR表示，原文亦是用这种方法进行区分的）
　　RADAR，这是另一个在首都攻防战中出现的特殊地上设施。只要破坏掉这个设施，就能转守为攻。也就是说，敌人将无法再锁定我方的HQ并施展ASM，而相反，己方则可以对敌方HQ发动攻击。
　　虽说如此，岸岭却没空去攻击RADAR。
　　刚才为了专心攻击地面单位而减了速，可能就是因为如此，敌人再次锁定了他，发射了导弹。
　　这无法视而不见。根据雷达的显示，导弹向着自己这边笔直飞来。岸岭不得已只好提升速度采取回避行动。
　　「糟了，敌方的强击机正从附近的再出击地点一个接一个地出现！没办法完全压制住！」
　　专心防卫自军HQ的天道感到无能为力。
　　不管将其击落多少次，强击机都会顽强地再次出现并展开一波又一波的攻击。这种情景简直就是噩梦。
　　而岸岭的画面上，出现了他现在最不想看到的两个三角箭头标记。
　　「我也被DFM了！？」
　　「就是击坠我的那个家伙！机动反击它！」
　　「对，只要击坠这个家伙，中央区域的制空就是我们的了！」
　　「我、我尽力！」
　　这种事情太不适合自己了。虽然心里是这么想的，但他非常希望回应同伴们的期待，这个想法最终战胜了其它杂念。
　　他全开油门，想尽力甩掉紧跟在自己后面的敌人。
　　激烈的攻防战仍在持续。岸岭上下左右不断进行着极其细致的微操作，想要尽可能甩开敌人，或者寻找时机进行机动反击。
　　但敌人也一直像恶狼一样紧咬不放，一直没有拉开距离。
　　◆
　　「这家伙有点强的啊！竟然还有我打不掉的！」
　　一条一边咋舌一边继续维持着DFM（DogFightMode）。
　　对方驾驶的是多用途战机，机动性要比战斗机差才是。但对方大概是集中力相当强的人，对机体的控制运用自如，没办法将攻击圈缩小进行锁定。
　　不止如此，就在这时，一条拿着的手柄还出了点小问题。
　　「啊！？」
　　由于手上的汗水，摇杆滑了一下。
　　在DFM中，一瞬间的大意足以致命。就在这一瞬间，敌机从画面中消失了，DFM模式也解除了。
　　「不错呀，竟然能从我手里逃掉……」
　　就在这时，屏幕上显示出表示RADAR被破坏的消息。看来在追赶这架敌机的途中，另外一架敌机在继续对其进行攻击。
　　「部长，没办法对敌HQ继续展开ASM了！」
　　「我知道了，我们也开始攻击RADAR，夺回进攻权！没关系，只要一次确立优势，我们的胜利就不会动摇了！」
　　6
　　『好，今天的JGBC团队战，终于要迎来最后的精彩一幕了！』
　　黑岩的解说声在会场内响起。
　　『使用一架战斗机进行牵制，另外三架强击机进行强攻的战术非常奏效，<骏河坂学园电子游戏研究部>队伍现在依然保持着优势！<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍的HQ耐久度只剩三成了！』
　　『但虽说如此，也并不代表现代游戏部队伍已经输定了！啊，现在他们再次发动了ASM！骏河坂的HQ耐久度开始下降，已经下降到一半了！但是现在骏河坂又成功的破坏了RADAR，攻守再次交替！』
　　也能听到鹰三津的声音。她假装为劣势的队伍加油，其实是在为自己人加油吧。至少听起来是这样。
　　「但一直这样的话，追不上的……」
　　序盘的劣势直到现在仍未追回来。首都攻防战的基本流程就是相互破坏RADAR，相互攻击HQ。只要有一次陷入劣势就很难弥补。20%的差距实在是太大了。
　　「不妙啊，老师！这样下去的话，我们的耐久度就先被减光结束了！」
　　「没问题，我已经想好逆转局势的手段了！先继续这样拼尽全力！」
　　濑名老师如此自信地说。
　　虽然不知道他在想什么，但事到如今，只能赌一赌那逆转局势的手段了。
　　说着，岸岭他们的HQ耐久度跌到了20%以下。
　　「已经差不多了吧。我要出动轰炸机了」
　　很少见到濑名老师会这么小声说话。
　　岸岭他们很快就理解到为什么濑名老师要这么小声了。
　　（对啊，还有这一手！）
　　轰炸机。这是只有在我方HQ受到巨大创伤之后才能出动的最终手段。而轰炸机也正如其名字所示，可以实施强力的轰炸，对敌方HQ造成极大的伤害。
　　只是，轰炸机极为笨重，而且没有任何对空手段。防御的方法只有干扰弹以及高耐久度而已。
　　不止如此，轰炸机虽说能进行轰炸，但却不能像多用途战机那样在转弯的同时进行轰炸，非常笨重。如果不使用ASM进入轰炸准备阶段的话，连普通轰炸都无法进行，就是这么麻烦。
　　「我们来进行援护比较好吧」
　　「不，等等」，天道回应他们。「不管怎样，都要先攻击中央的RADAR，不然轰炸机也无法进行攻击，再不抢夺雷达的话，我们的HQ就要陷落了」
　　「是啊！作为最大的前提，在我接近敌方HQ之前一定要将RADAR破坏掉才行！但将攻击中心转向中央的话，我们这边HQ的守备就会有疏漏——」
　　「喂，我有个提议。HQ的守备就交给我一个人怎么样？顺利的话可以争取不少时间」，衫鹿说。
　　敌人是用三架强击机来攻击HQ的。按理来说，不能疏于防守。
　　然而在现在这种局面下，衫鹿既然意味深长地提出了这个作战方案，伊豆野宫学园现代游戏部的所有成员都无法提出异议。
　　「明白了，那么防守任务就交给你了。岸岭，趁濑名老师接近敌人HQ的时候，我们来攻陷中央RADAR」
　　「我、我努力」
　　◆
　　「部长，敌人变换阵型了。只有一架机体在守备HQ」
　　一条很快就听懂了副部长泉的言下之意。
　　「这是出动轰炸机的征兆呢」
　　「嗯，肯定的」
　　减少对HQ的防守力量，趁机让其余两架机体破坏RADAR，然后顺势使用轰炸机坚决进行轰炸。敌人所剩的手段也就只有这个而已了。
　　「来给他们致命一击，你们三个去攻占HQ。顺利的话这次应该就能攻陷了。我去准备轰炸机，以防万一」
　　「知道了，这样比较稳妥」
　　以三架强击机的火力，应该可以一口气将不到两成的耐久度打光。纵然失败，只要击落对方的轰炸机，敌方也就没有逆转的手段了。
　　「啊，姐姐，敌方HQ的正上方好像有什么！那是……直升机！？」
　　「也对呢。靠单枪匹马防守，也只能这样了」
　　直升机由于机动性太差，在首都攻防战中没办法担任进攻方的角色。但是，如果用直升机镇守自家HQ的话，它是最强的防御手段，甚至会让人觉得有些卑鄙。想要对HQ发动ASM的话，必然要减速，从而无法防御敌人的攻击。如果此时直升机从正面发射空对空导弹的话，根本没办法回避。
　　「哎，不行，被击坠了！」
　　不出所料，赤山老师的强击机在发动ASM的途中被击坠了。
　　「没关系，随着呼吸的节奏对HQ进行最大限度攻击！应该可以攻陷的！」
　　◆
　　「不会放你们过去的……！」
　　衫鹿乘坐着美制的攻击直升机，全力守卫HQ。
　　两架强击机一起攻了过来。4AGM同时发射。八发空对地导弹向着HQ飞去。
　　「打掉你们！」
　　衫鹿用直升机搭载的机关炮瞄准了导弹，扣下了扳机。
　　这可是用狙击枪击落手榴弹的衫鹿，拿这种可以连射，又没有反作用力的直升机机关炮击落几个导弹简直是手到擒来。
　　◆
　　「骗、骗人的吧！？简直不敢相信！」
　　连平时一贯冷静的泉都发出这种绝望的惊叹。
　　「怎么了，发生什么了！？」
　　「对面的直升机……一口气把八发空对地导弹全部击落了！」
　　「你说什么！？」
　　虽然是敌方，但不得不称赞一下，他们能够进入决赛，确实不是浪得虚名。
　　[[IMG,10fe9dd5a692cc49d88c9e06b6f11ba2,772,1162,109831]]
　　「没关系，继续进行波状攻击！就算再厉害，也不可能将所有导弹击坠的吧！」
　　一条说的很对。在ASM中攻击速度会成倍提升，只要两架强击机不断用4AGM与普通导弹交替发射，就算敌方直升机的技术再怎么高超，一旦漏掉一个，到底还是会减少HQ耐久度的。
　　「能行，就差一点了！」
　　泉十分开心地说。但紧接着，就从妹妹珠美那里传达来了异常情况。
　　「……咦？奇怪啊？ASM结束之后就不能继续攻击了」
　　「哎……？啊，部长，RADAR被破坏了！无法继续锁定敌方HQ了！」
　　「什么！？」◆「好的，成功攻陷RADAR！」
　　随岸岭一起攻占中央的天道显得非常开心。
　　「破坏RADAR的时间刚刚好！我这边也开启ASM了！但还要过一阵子才能进行轰炸，来掩护我！」
　　濑名老师的轰炸机还在那边慢悠悠地飞着。这速度看上去简直比直升机还慢。
　　「岸岭，准备防守，敌方战斗机恐怕很快就会过来！」
　　「收、收到！」
　　如果保不住轰炸机，那一切就都完了。现在正是生死攸关的时刻。事到如今，已经没工夫去在意什么观众的视线了。岸岭的全部注意力都集中在游戏上。
　　不止岸岭如此，其余七名玩家也是全神贯注。就连观众们也在出神地关注着大屏幕上的激战。
　　但其中岸岭的集中力是最为专注的，简直就像是意识被吸入游戏中一样，不，确实就是意识被吸入游戏中了。◆我现在要全力确保濑名老师的轰炸机。这并不是什么难事，只要跟在濑名老师后面，有敌机过来的话发射几枚导弹，就这么简单。
　　但是，如果敌人发射干扰弹并抱着玉石俱焚的觉悟强攻的话，就没办法防了。虽然我倾尽机关炮与导弹的弹药一直射个不停，数次击退了敌人，但轰炸机还是一次又一次地被导弹击中。现在还能撑住，全仰仗着轰炸机本身耐久度高。
　　「好的，捕捉到HQ了！开始轰炸！」
　　轰炸机终于开始轰炸了。
　　但敌人也在尽全力阻止，从远处发射了导弹。
　　「不行了，被击坠了！」
　　耳中传来濑名老师失落的声音。感觉自己还听到了敌人的欢呼声。
　　「但是已经扔下了不少炸弹！剩下的就交给你们了！」
　　我们的视线自然地随着老师的声音转向耐久度槽。
　　经过几秒的时间之后，投下去的炸弹爆炸了。耐久值明显下降了一大块。
　　这一瞬间，所有人都紧张得倒吸了一口气。敌方HQ的耐久度基本已经见底了。只要投下去的炸弹数量够多，肯定能够攻陷。
　　但是，
　　「停住了……！？」
　　就在耐久度快要消失的瞬间，还差一毫米的时候，停下来了。
　　还差一点，还差一点就可以攻陷敌方HQ了！
　　已经没时间换方向准备ASM了。我用尽全力驾驶着爱机冲入楼群的空隙之中。
　　敌战斗机与对空炮火一齐袭来，耳边则是导弹警报叫个不停。
　　我在就要撞到大楼的一瞬间钻到了楼群之间，突破了敌人的火力。
　　装备上无制导式导弹。眼前显示出十字瞄准镜。各种警报声仍旧响个不停。
　　敌战斗机发射的导弹正在接近中。这个可以用干扰弹躲掉。但导弹并不是一两发就结束了，更多导弹还在不断接近中。我身处楼群的缝隙之中，只好尽可能地闪转腾挪。
　　想要躲掉所有导弹是不可能的。被直接击中了。
　　机体就快分崩离析了。从刚才起，哔—哔—哔—哔—的警报声就一直响着。
　　即便如此，我依然紧紧盯着敌方HQ的标记。
　　不久，目标就进入了无制导式导弹的射程之内。但由于自己正在操纵机体进行着复杂的回避动作，准心并不稳定。一边操纵机体进行复杂的上下左右运动，还要一边瞄准这种无制导式导弹，实在是太困难了。
　　「到此为止了！」
　　机关炮弹如雨一般从我的右后方倾泻而来，妨碍我的前进。而且仿佛连对方战斗机驾驶员的声音都清晰可闻。
　　「还没完！还没结束呢！」
　　我操纵机体向左滑行。这样能够回避掉敌人的攻击，当然，这个样子是没办法瞄准进行轰炸的。
　　然后我再次操纵机体向右移动，准备强行对HQ进行轰炸。
　　「就是现在！」
　　我开满油门，向着视野中央的HQ冲去。
　　「快、快来人去阻止他！」
　　「去吧！！！！！」
　　想要让炸弹命中目标，其实有一种最简单的传统方法。
　　那就是，拿着炸弹尽量贴近目标。
　　我开始猛冲，并将炸弹投了出去。这已经不是零距离射击了，而是零距离轰炸。我肯定会无奈地一头冲向地面吧。但是扔出去的炸弹紧紧吸附住了HQ，当然，没理由投偏的。
　　这，就是这场焦灼的比赛分出胜负的瞬间。
　　『游戏结束！HQ已被攻陷，胜者是<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍！』
　　不知从哪里飘来的声音，在听到这句话之后，我的意识渐渐远去了。   