　　1
　　「咦，奇怪？」
　　岸岭醒来之后，发觉自己身处于一个不知名的房间之中。
　　「……」
　　看上去是一间十分普通的日式房间。屋子面积大约八叠，有电视、冰箱，墙上还挂着一面大镜子。
　　岸岭觉得这应该是某个地方的休息室。电视上偶尔会播出那些艺能人出场前在后台准备的房间，而这里正是那种房间。
　　独自待在这种空荡的房间中总感觉有些吓人。但他感觉到这周围有人。
　　总之先离开这个房间为妙。屋外是一条大理石的通道。从通道的远处传来一些动静，看来这附近没有人。
　　「……」
　　心头一直萦绕着一种不祥的预感。
　　就在这时。从身边的一扇门内传出了响声。看来这里应该是有人在的。
　　不管是谁，现在只要能看到人就好。岸岭毫不犹豫地打开了旁边屋子的门。
　　「那个，打扰一下」
　　「哎——」
　　某个少女发出了轻声的尖叫，这个声音似曾相识。
　　（啊啊，真是……这已经是第几次了）
　　岸岭已经不怎么感到惊讶了。岂止如此，此时的他不禁开始思考，这个世界上确实存在着神明，或者类似神明的存在吧，它们肯定在把玩着自己的命运，如此这般的哲学问题。
　　他不清楚这究竟是不是一连串的偶然。他只知道，屋子里的那个少女是自己的青梅竹马鹰三津，而且她正好在换衣服的途中。
　　身上所有的衣服，只有下半身的裙子，以及上半身的胸罩。
　　「……」
　　他知道，这些都是不能去看的。对方是不擅长应付男人的鹰三津。虽说是偶然，但那身如玉的肌肤也是不能看的，就算对方是自己唯一的青梅竹马也不行。
　　但是，身体完全动弹不得，像是被冻住了一样。
　　（变、变大了呢）
　　他对自己的这种大叔一样的念头感到羞愧。
　　在他的记忆之中，鹰三津一直是那个幼稚园时代的小孩子，直到这一刻。虽说那时留存在记忆中的面容现在还依稀可见，但眼前的鹰三津已经与以前完全不同了。
　　首先不容分说闯入视线中的，是粉色乳罩包裹着的胸部。
　　好大。比天道的那对隐藏巨乳还要大上一圈。单论尺寸的话，应该也超过衫鹿了。然而，衫鹿由于身体本身比较小，若从比例上看的话，两个人大概不分伯仲。值得一提的是，衫鹿那娇小的体型，给人一种不平衡，或者说稚嫩的感觉，而鹰三津则是成熟与孩子气同存并各占了一半，这又是一种别样的魅力。
　　而那漂亮的双腿，同丰满的胸部一样惹人注目。在舞台上的时候，她穿着长袜，看不太清楚，而现在则是裸露的双腿，粗细匀称、洁白柔软的大腿。更何况现在穿在身上的服装只有一件可爱的偶像风格短裙，更为其增添了一层魅力。
　　原本以为自己已经花费了好长时间来进行这无尽的感慨，但实际上这些脑内分析只花费了一秒左右的时间。
　　「咿、咿呀呀啊啊！？」
　　鹰三津开始尖叫。岸岭慌慌张张地转过身去，移开了视线。
　　「对、对不起！」
　　虽然最近体验过许多这种事件了，但不论多少次，他都没有及时转开自己的视线，这样的自己真是令人厌恶。也正因如此，继天道与衫鹿之后，鹰三津的裸体也被印刻在了自己的脑海之中。 
　　[[IMG,0f7fd3dcfb6fdcfb5c0b055b6811f9a3,776,1174,103595]]
　　「哎？啊，健吾君？太好了，你醒了啊。总、总之你先等一下」
　　感觉她正在匆匆忙忙地换衣服。仅凭这些衣服的摩擦声也足以撩动岸岭的心性了，幸好这段时间并没有持续很久。
　　「请、请回头吧，已经换好了」
　　「哦、哦」
　　岸岭回过头来，看到鹰三津现在的着装同她在舞台上的时候一模一样。这副不戴眼镜的装扮，无论看多少次都新鲜感十足。
　　「对、对不起，宫美酱。我要是事先敲一下门就不会这样了」
　　「没、没关系。我也是，要是事先锁一下门也不会这样，而且，如果是健吾君的话」
　　「……哎？」
　　「……哎？啊，不是，不是的！并不是指什么奇怪的事情，我的意思是说，健吾君跟我比较熟悉，比被那些陌生人看到要好……，啊啊说不清楚，那个，请把这些全部忘掉，全部！」
　　「啊，好。总之会忘掉的，全部忘掉」
　　鹰三津急得满脸通红。这种同舞台上的她截然不同、只有在自己面前才展现出的这一面，不知为什么，看上去实在是可爱得不得了。
　　「对、对了，健吾君，你身体没问题了吧」
　　「唉？啊啊，没什么问题。对了，这是哪里？我醒过来之后好像就在一个看起来像休息室的地方……」
　　「这是我们工作人员的休息室。健吾君你不记得了吗？决赛一结束你就昏倒了。但濑名老师说只要让你休息一下就会醒过来了，所以就在隔壁的房间……」
　　「啊啊……」
　　听到这里，他知道其中的缘由了。
　　就是天道所言的《魂转生（SoulTrans）》在无意中发动了。对此他稍微有些印象。在决赛的最后时刻，自己冲向了敌方HQ，并投下了炸弹。由于是绝不会投偏的轰炸，所以机体也完全撞了过去。其结果就是机体冲到地面上坠毁，与此同时自已大概也失去了意识。
　　这种事情，连自己都觉得丢人。退一百步讲，意识跟游戏中的角色合为一体也就算了，但每次输掉都昏过去这种事情，真的不想再发生了。
　　「对、对不起。吓到你了吧？我每次聚精会神玩游戏的时候，好像都会这样……」
　　「不，没关系的。这种事情在JGBC上时有发生的」
　　「是、是这样吗！？」
　　「是的。应该是因为大家都非常投入吧」
　　她应该担任过许多大会的主持，所以这话应该是真的。他切身感受到这个领域的深奥了。
　　「对、对了！比赛的结果到底怎么样了！？谁赢了！？」
　　「放心吧，健吾君最后的那一击把HQ破坏掉了。是现代游戏部赢了」
　　听到这句话，这个人都舒了一口气。
　　「这样啊……太好了，赢了」
　　今天一整天，大家从头到尾都在齐心协力地奋战。而最后也成功地拿到了冠军。虽然自己昏倒这件事有些丢人，但至少也在游戏中为团队做出了一点贡献。这让他从心底感到开心。而且最重要的，这次的胜利，也是为了能够实现与鹰三津的约定所必不可少的。
　　「竟然真的拿到了冠军呢」
　　鹰三津如此说道，看来她也正在思考着这件事情。
　　「多亏了健吾君你们胜利了，今天不用对男性进行获奖采访了。濑名老师被衫鹿学姐拦住了」
　　眼前不由自主地浮现出这种场面，不禁苦笑起来。
　　「嗯。我会加油一直保持这个势头，进军世界大会，争取到宫美酱贴身采访的机会。其实，我也不想让你去采访除我之外的其他男人」
　　「哎——」
　　鹰三津惊慌失措。脸好像还有些泛红。
　　然后，看到她的这种反应，岸岭终于自己察觉到，刚刚说的那些话，可是非常不得了的内容。
　　屋子里充满沉重的气氛。本来就是跟女孩子独处一室，没有其他人。再加之这个女孩子还是与自己脾气相合的青梅竹马，而且像偶像一样可爱。
　　正当他思考自己现在是不是应该做些什么的时候。
　　「咦？岸岭，跑哪里去了？」
　　门外传来天道的声音。
　　之前的那些气氛瞬间烟消云散。
　　看来天道部长是来找自己了。总觉得有些可惜，但又没道理装作不在。
　　打开门。
　　「部长，我在这边」
　　「哦，你在那边啊。嗯？鹰三津也在啊」
　　「你、你好，天道学姐」
　　鹰三津心情好像很差。
　　「我来接你了。这种程度的话，身体应该没什么问题吧」
　　「嗯，对我来说这已经是家常便饭了」
　　「是吗。对了，可能你也已经知道了，最后是我们获得了比赛胜利哦」
　　「嗯，我已经知道了。最后终于成功了呢」
　　「是啊，这都是你在最后一刻成功投下了炸弹的功劳。身体已经没事了吧？濑名老师说，如果可以的话，我们一起去吃个午饭顺便庆祝一下胜利」
　　「好的，我已经没问题了。啊，但是鹰三津同学的话……」
　　回头一看，鹰三津脸上露出略显寂寞的笑容。
　　「抱歉，我还要担任下午个人赛的主持人，去不了了。啊，请不要在意我，这是我的工作」
　　「这样啊。那也只能为你加油了。下午的个人战我们也会去参观的」
　　「谢谢，有学姐的鼓励，我感觉更有信心了。那，再见了岸岭学长」
　　「嗯、嗯，再见」
　　岸岭跟天道一起从通道出来，回到了会场。
　　「我觉得鹰三津看起来有些奇怪……跟你之间发生了什么吗？」
　　「哎！？」
　　这真是突然袭击。虽然想隐藏自己内心的动摇，但完全掩饰不住。
　　「不、没，我不太清楚……」
　　「是吗，那就是我想多了吧？总之，大家都是同一个队的伙伴，相互间的关系最好能融洽。你跟衫鹿各方面的关系就一直不错。今后也要保持这个势头哦」
　　「好、好的。我加油」
　　在斩钉截铁答应天道的同时，岸岭心中默默想起一个问题。
　　比如说，如果自己真的跟衫鹿和鹰三津搞好了关系的话，天道会不会因此而感到嫉妒呢。
　　2
　　在秋叶原举行过皇牌空战大会之后的第二周周一。
　　骏河坂学园电子游戏研究部的部长一条走在上学的路上，揉着惺忪的睡眼。
　　「姐姐，已经熊猫眼了哦？还在想比赛的事情吗？」
　　同她一起上学的妹妹说到了重点。
　　「那是当然的了，我们可是被别人那么戏剧性地逆转了呀。连做梦都会梦到……」
　　而且自己还在比赛之前跑去找伊豆野宫学园的学生们那样挑衅过，结果却输了，这实在是太丢脸了。
　　更加令人讨厌的，是天道在比赛之后的那种态度。还不如干脆嘲笑说「夸下那么大的海口，不过这种实力而已」让人来得痛快。但她却偏偏要这样说。
　　「真是场痛快的较量。以后有机会的话一定还会想跟你们再交一次手的」。说完这些，她还露出像孩子一样天真的笑容。这样一来，自己看上去不就像是个为了彰显自己而前来挑衅的小人物吗。
　　「部长，早上好。看起来完全没睡好啊」
　　她们在校门口突然遇到了副部长泉。
　　「哦，早上好。你也知道的把，上次的比赛输得太不甘心了，完全睡不着。啊真是的，一想起来就生气！想不到竟然会在最后那一刻被逆转！」
　　「没办法的，有伟人曾说过，胜败乃兵家常事。总之，等考试结束之后再复仇就是了」
　　「哎~，但是那些人很强哦？我想跟弱一点的战斗~」
　　「真是的，你在说什么啊！“寻找比自己更强的对手”，这是所有玩家的座右铭吧！」
　　忽然训斥了一下妹妹，一条调整回自己的语调，继续说。
　　「但是呢……那些家伙作为团队的整体性非常好。想要在团队战中复仇稍微有点困难呢」
　　「我也这么觉得。而且，我昨天注意到了，他们那个队伍中，绝非每个人都是高手。但即便是这样，队伍也能强到这种程度」
　　「嗯，是这样。只有那两个女孩子很强，是叫天道跟衫鹿来着，至于那个穿白大褂的顾问老师，还有那个男生……至少不是很起眼。除了决赛最后的那一下」
　　「相应地，作为队伍来说非常团结。我调查了一下数据，那个叫岸岭的男生，击坠数连十架都不到。但他的生存率极高，一路连胜到决赛的这几场战斗中，仅仅被击坠了几次而已」
　　「……这个有意思」
　　假设真的有这种只擅长想方设法生存下来的玩家。但仅凭这种技能，绝不可能在JGBC个人战中获得连胜的吧。因为赚不到分数。
　　但如果是团队战的话，情况就不一样了。就算不杀敌，也有其他许多种为团队的胜利做贡献的手段，比如说一心只顾当诱饵、确保阵地、抢夺旗子等等。
　　「说起来，在他们的队伍里，那两个女孩子一直横冲直撞，而另外那两个男的则去压制重要据点，大致上就是这种感觉」
　　「他们平时恐怕真的是只针对团队战来进行练习的。第一次出场就能拿到第四名也并不奇怪」
　　「……泉。你每次这样卖关子的时候，基本上就是想到了什么办法对吧？」
　　「是的。想了一下，我们自有取胜的方法。问题的关键就在于，找一个注重个人能力，而非团队配合的游戏来一决胜负就是了」
　　「这个……要是可以这样的话当然能轻松取胜。但既然是进行团队战，就总会出现相互配合的机会吧？」
　　「话虽这么说，但要找的话总归是有的。说起对战游戏，现在确实有FPS跟SLG等等各种类型的游戏，但我听说以前，“对战游戏”这几个字就是某个游戏类型的代名词。其实，这种类型的游戏非常兴盛，直到现在，也经常被选为JGBC的竞技项目」
　　「……啊，原来是这样」
　　说到这里，一条也明白是怎么一回事了。
　　「也就是说——用格斗游戏来决胜负咯」
　　「哦，太好了。姐姐，那个我很擅长的哦~」
　　待续 