　　
　　[[IMG,fe7c33e24abd9b340352247cc3263ee0,772,1160,127919]]『家庭钓鱼』
　　发售公司：万代南梦宫
　　对应平台：Wii
　　游戏类型：休闲钓鱼
　　在钓鱼主题休闲岛上，尽享南国风情的同时，何不来钓鱼休闲呢，这就是『家庭钓鱼』。可以在岛上的海岸、河流、湖泊等等喜欢的地方，钓到超过两百种鱼，不仅如此，还可以将钓到的鱼换成点数，购买、收集各种优秀的渔具；进行二十余种的迷你游戏，收集要素非常丰富。同时发售的鱼竿同捆版附带的「鱼竿柄」可以将Wii的控制器组装成鱼竿，发售当时也一度成为热门话题。
　　1
　　第二天的午休。岸岭拎着便当向图书馆进发。
　　在教室中一个人寂寞吃便当的日子终于成为了历史。从今天开始，就可以在图书馆的资料室，而且还是跟自己的青梅竹马两人独处吃午饭了。虽然不知为何感觉有点不好意思，但脚下的步伐不自觉地变得轻快了。
　　「话说回来，完全没想到宫美酱游戏玩得那么好」
　　昨天，在鹰三津成为正式部员之后，岸岭他们自然是继续专注于社团活动。
　　首先在一开始进行的守护英雄四人对战中，她轻松取胜。对于四个人进行的乱战来说，总是容易枪打出头鸟的，一个人一直获得压倒性的胜利几乎是不可能的。但她却无视这些，单纯靠压倒性的实力赢到了最后。
　　当然，就如她自己所说的，熟练的游戏只有一部分而已，比如说杉鹿推荐的FPS之类的游戏，她好像就非常不适应。即便如此，根据游戏的不同，许多时候就连天道都要略逊她一筹。
　　（我不能再这么马马虎虎下去了）
　　岂止如此，如果一直玩得这么烂的话，很有可能会拖她的后腿——正在他思考着这些问题的时候。
　　「哎？健吾君？」
　　听到这个熟悉的称呼，他回头看到了鹰三津。
　　「啊，宫美酱……这样称呼好像不太好，那么，鹰三津同学？」
　　「啊，对不起，在学校里叫健吾君什么的也不太好呢。那么……岸岭学长，这样比较好吧」
　　岸岭学长。就算被社团的临时部员仁井谷这样叫过，但无论听多少次还是那么新奇悦耳。
　　「话说回来，岸岭学长来这种地方做什么」
　　岸岭举起包着布袋的便当。
　　「你看，那个，上次你不是说过吗，下次可以在图书馆一起吃便当……」
　　这么一提，鹰三津才恍然大悟一样，一下子想起来了。脸上的笑容如春风吹开的鲜花一般，不禁再次让他怦然心动。
　　「当然没问题哦。那我们一起去吧」
　　「嗯、嗯」
　　两人在校内并排走着。男生女生在一起，在这个校园中是极为罕见的风景。大概是因为这个原因吧，他不由得非常在意从旁过往的女生们那些视线。然而鹰三津好像并不在意这些，十分高兴的在他旁边走着。
　　「哎？这不是岸岭吗」
　　向他打招呼的是跟他同一年级的一名男生。
　　他与岸岭一样是转学队伍中的一人，应该是一直跟日下部他们一起吃午饭的男生。
　　「啊。那个，山田君……？」
　　「我叫渡边来着！差不多该记住了吧！」
　　「抱、抱歉抱歉。嗯？今天没跟日下部他们一起吗？」
　　「哎，饮料没有了，没办法，只能去学校那些贵的要死的地方买点去」
　　说着，渡边注意到岸岭旁边的鹰三津。
　　「喂，这妹子是？难道说，你要跟女孩子一起去吃午餐……」
　　告诉他真实情况其实是件很简单的事情，但这样的话，解释起来可能会比较花时间。
　　「那、那个，她跟我是同一个社团的部员啦。偶然在那边碰到了，所以」
　　「哦？但只有你才真的跟女孩子正常接触啊。呐，妹子，可以的话要不要过来跟我们一起吃午餐？」
　　岸岭还没来得及阻拦，渡边就非常自然地跟鹰三津说起来。
　　对于这个学校中的男子转学队伍来说，这种行为是十分常见的，他们一有机会就想勾搭女孩子。看到跟男生在一起的女孩子，自然会稍微有点想上前搭话。
　　然而，鹰三津的反应果然跟其他女孩子一样。
　　「咿！……」
　　口中发出轻轻的悲鸣声，脸上露出恐惧的神色，向后退了半步。
　　「……啊，不是，那个」
　　渡边一脸非常抱歉的表情。
　　如果只是拒绝的话，那还好说。但这个学校的女生却是胆怯。这样一来，男生也会感觉到自己好像做了什么坏事一样，只好退缩了。
　　「抱、抱歉，是我太突然了。再、再见了岸岭，打扰了」
　　「哦，嗯」
　　渡边慌忙跑掉了。
　　「……」
　　另一方面，鹰三津也觉得很对不住，皱了皱眉。
　　「总、总之我们走吧，去图书馆」
　　现在是不是应该说些什么话呢，虽然想到了这些，但现在除了这种话之外说不出其他的了。
　　◆
　　到了图书馆，他们跟昨天一样来到了资料室。
　　「真是干净啊，这间屋子」
　　「啊，是。因为要在这里吃饭，所以我尽量打扫干净了」
　　伴随着这种流畅无阻的对话，两人对坐在一张桌子前。
　　「不管怎么说，刚才的事情，对不起……。那个人是健吾君的朋友吧？明明知道的，但我却……」
　　「没关系的，这个学校的男生已经习惯了。渡边他刚才不是也不太在乎的吗」
　　「是……这样吗？那就好……」
　　这种时刻的沉默，对于岸岭来说感觉很难受。他觉得还有好多话要跟青梅竹马的鹰三津说，但面对心情失落的她，也不好忽然提起那些陈年旧事。
　　「说、说起来这个学校的女孩子好像基本都是这样，宫美酱也是那种不擅长应对男生的类型吗？我以为你既然能当游戏大会的主持，这方面应该没什么问题的」
　　「确、确实是不太擅长应付呢。男老师什么的还好。但这样是无法胜任工作的，所以在主持大会的时候都在尽量忍耐」
　　「原、原来是在忍耐啊……。不过，当游戏大会的主持，应该也不会有什么跟男人近距离接触的机会」
　　「是这样呢。最多也就是做一下胜者采访这种程度而已，随便说说总能应付过去的……」
　　然而就在此时，岸岭想起了天道曾经说过的话。
　　濑名老师执着于JGBC这个游戏大会的真正目的。
　　「咦？但是到了世界大会（WGBC）的时候，不是要对作为日本代表的队伍进行贴身采访么？」
　　「……」
　　看来这件事是她烦恼的根源，鹰三津陷入了沉默之中。
　　「啊，但应该没问题的。还没决定让我来担任记者呢」
　　「但是……听说宫美酱是非常有人气的声优啊？最近的JGBC上，大家的欢呼声非常热烈吧」
　　「……是这样呢。当然，如果有机会的话，我觉得我应该接受这份工作的。事务所的各位也会为我感到高兴的……。啊，但是没问题。真的到了那个时候，我也会忍耐的。一直以来也都这样忍过来了。」
　　说起来，WGBC可以算得上是游戏界的奥林匹克盛会。如果能在这个舞台上崭露头角的话，对于她来说是应该是一次绝佳的宣传机会。
　　而且她还是职业的声优，到了关键时刻，无论对方是谁都应该从容地完成工作吧。但是，现在的她，只是被男生搭讪了两句就不禁发出悲鸣，这样进行贴身采访的话，想必负担会很大。
　　「啊，请不要那么担心。日本代表也不一定就是男性，而且距离那个日子还有时间，今后一点点地适应就好了」
　　「说、所得也是呢。仔细想想的话，我也是男的，但跟你这样在一起好像没什么……」
　　听了这话，鹰三津好像才察觉到这个理所当然的事实。
　　「啊，说的也是。这是为什么呢，跟健吾君在一起就完全没问题」
　　这个事实，她察觉的也太晚了。而这种情况不仅限于鹰三津，岸岭这边也是如此。
　　「说、说起来我也不擅长跟女孩子讲话的。但是，跟宫美酱的话好像没什么问题。果然是因为彼此相互都有一定的了解吧？」
　　「大、大概是因为这个吧？这样……稍微有点开心」
　　鹰三津有些害羞地说。
　　现在在他面前的，是自己的青梅竹马，也是人气极旺的声优，如偶像一般的女孩子。冷静一想，能够跟这种女孩子说上话，就已经是一件很厉害的事情了。
　　不仅如此，她还说自己跟他在一起时不会感到抗拒。总觉得心中非常高兴。
　　「啊，对啊。这样的话，干脆我来——」
　　帮你练习，让你习惯男生吧，后面半句又被他咽了下去。
　　如果鹰三津变得不再怕男人，最终她将会跟别的男人变得关系要好，这种举动，不过是将她拱手让人而已。
　　虽然觉得这是自己心胸狭窄，但让那么可爱、而且还与他心有灵犀的鹰三津去跟其他的男人变的要好，这种场面他不愿意去想象。
　　「健吾君？怎么了？」
　　刚刚话说到一半停了下来，鹰三津不知他出了什么问题，十分关心地问他。
　　「那个，干脆我来——对，我来当，那个，日本代表」
　　情急之下，说了这么一句出来。然而这么一说，却感觉是个相当不错的想法。
　　「诶……？」
　　「你看，这样一来现代游戏部的各位也可以作为日本代表一起去参加世界大会了不是吗？男人只有我跟濑名老师，这样的话，就算濑名老师做出什么奇怪的举动我也会保护——不，大家也会制止他的」
　　我会保护你的。本是想那样说的，但却没说出口。
　　实在是不好意思说这种话，自己也没那个本事去实现保护谁这种狂妄的想法。再说，他自己根本也不知道鹰三津那边是怎么看待他的。自己不过是她青梅竹马的男孩子而已，忽然对她说“我会保护你”什么的，说不定会让人家觉得尴尬呢。
　　但是，她十分开心的笑了，这跟岸岭想的大不相同。
　　「谢谢。对呢，健吾君一直陪在我身边的话，我也会更有信心的」
　　她的脸上绽放出非常开心的笑容。看着这份笑容，可以很清楚的感觉到，她所说的这些话并不是客套，而是发自内心的。
　　「……」
　　感觉到自己心脏那里开始剧烈跳动。
　　「嗯、嗯。我们说好了，一起去参加世界大会吧」
　　「是，拜托了。说起来，健吾君果然还是跟以前一样呢……」
　　最近，有些事情让他觉得不可思议。为什么自己周围都是这种笑起来非常可爱的女孩子。
　　而且，再次意识到了现在状况之危急。
　　自己在跟青梅竹马独处于这么小的房间里。
　　而且这个女孩，还是人气很高的偶像派美少女声优，这图书馆中的房间听说还是隔音的。
　　只要不进到这个屋子里来，从外面是完全听不到屋子里面发生了什么的。
　　「……」
　　想到这里他才开始紧张起来。而在这种状况下感到紧张，对鹰三津来说真是失礼。
　　就在这时。
　　咕噜咕噜，听到了这种微弱的声响。
　　这究竟是什么声音，只要看看满脸通红的鹰三津就清楚了。明明是午休，却还什么东西都没吃，光顾着说话，肚子肯定很饿了。
　　「那、那个、这个，刚才那个是——」
　　看着惊慌失措的鹰三津在努力找着借口，真是可爱。
　　「快吃饭吧。要不然一会儿午休就要结束了」
　　打开便当盒。这种时候，要是能再说些花言巧语该多好——这已经是第几次觉得自己笨嘴拙舌了啊，应该自我反省才是。
　　2
　　「岸岭，快来社团活动！」
　　放学后，岸岭从教室出来之后，发现衫鹿正在等他。
　　「咦？又来接我了吗？最近这是怎么了……」
　　「才、才不是来等你的呢！那个、对，我今天忘带活动室的钥匙了，也不想在活动室门口傻等着，所以才想跟你一起过去的！」
　　「这、这样啊？但是部长或者濑名老师不是也有钥匙吗，为什么非要找我——」
　　「这、这有什么关系吗！总之不要浪费时间，赶快去活动室吧！」
　　不管怎样，都还是要去活动室的。虽然感觉有点不可理喻，还是被她拽着似的向活动室进发。
　　「是、是你」
　　「啊啦，衫鹿学长」
　　半路上意外地遇到了鹰三津。
　　这也没什么奇怪的。放学之后大家都奔向同一个活动室，在半路上相互遇见，倒不如说是理所当然的。
　　但是，不知为什么，鹰三津好像对于衫鹿在岸岭身边这件事非常在意。
　　「为什么岸岭学长跟衫鹿学长会在一起啊？」
　　很少见她会说出如此强硬地诘问。
　　「我们同学年又同社团，一起去活动室没什么不可思议的吧。倒是你为什么会在这里？工作不是很忙吗？」
　　「今天又恰好有空而已」
　　「哈。这样啊」
　　不知为何，两个人互相瞪着对方。
　　岸岭感觉到了一种不安定的气氛，但这种不安定的原因，他却完全不知道是什么。
　　「你们俩这是怎么了？赶快去活动室吧」
　　结果，只能这样催促她们赶快走，三个人就伴随着这种奇怪的气氛向着活动室走去。
　　「哦，你们三个来了呀！」
　　总算来到了活动室，天道与濑名老师已经在屋里了。
　　而且今天还不止他们两个，
　　「你好，岸岭学长」
　　「哦？仁井谷同学？」
　　活动室里，二年级的仁井谷也在。
　　因为她不太擅长游戏，一直作为这个部的临时部员，处于一个不远不近的立场上。所以，她来这个活动室只是帮忙打扫而已，至今都没见她参加过社团的活动。
　　但是今天，她看起来不像是过来打扫房间的。
　　「难道说今天仁井谷同学也会参加社团活动吗？」
　　「是啊，也有新部员加入了，今天就说服她来参加活动了，顺便也是做个介绍」
　　天道这样解释着，看起来非常开心。天道平时一直向仁井谷宣传着游戏的乐趣。大概是因为终于达成了这个心愿而感到高兴吧。
　　「那么我来介绍一下吧，仁井谷，这就是新部员鹰三津。你们同样是二年级，可能之前见过面吧」
　　「啊，我是仁井谷佐奈惠。请多指教」
　　「是学生会的成员对吧？这边才是，请多指教」
　　两个人都礼貌地互相打招呼。看来只要对方不是男人，她们就可以极为礼貌的应对。
　　「那么，这样一来，今天我们社团的所有部员都聚齐了！」
　　这时，濑名老师毫无意义地像上台发言一样提高了声音。
　　「于是乎，经过我跟天道君的商量之后，今天的社团活动兼亲睦会，就是大家一起来玩游戏了！」
　　「这不是跟平时的活动一样吗」
　　「哎，别那么说」，天道解释，「关键在于，今天不要去管什么对战之类的事情，来玩一些轻松的游戏」
　　「哦，轻松的。偶尔玩玩也不错呢，那种轻松的」
　　岸岭毫不犹豫的说出自己的心声。在现代游戏部中，平常一直都在玩一些对战游戏。而且所有人都不手下留情，总是全力争胜负。这样当然也很有意思，但偶尔也想放松下来玩游戏呢。
　　「但是，有什么能六个人一起玩的游戏吗？电视跟DS都只有四台」
　　「玩光环（Halo）不就行了吗。可以分屏对战，六个人也没问题」
　　「等等，衫鹿，FPS对于新手还是太困难了吧。其实，我以前早就为这种时候准备好了一款游戏。就是这个」
　　天道十分自豪地举起右手中拿着的游戏包装。而左手中，则拿着一个奇怪的白色塑料部件，不知道是什么的东西。
　　「这是什么」，鹰三津首先问道，「游戏跟……特殊控制器吗？看起来有点像《世嘉钓鲈鱼赛》的那个鱼竿形控制器」
　　「噢，你基本上猜中了啊。这是由万代南梦宫发售，任天堂Wii专用游戏『家庭钓鱼』，这个则是鱼竿型手柄连接器，俗称『鱼竿柄』。」
　　「鱼竿型手柄连接器？又是这种奇奇怪怪的东西呢……」
　　「什么叫奇奇怪怪的，衫鹿。应该说这才是灵活运用Wii的特性而制作的好游戏」
　　「哎？就是说要玩钓鱼吗？我没钓过鱼的……」
　　仁井谷面带愁容地说。
　　「不用担心，这个是外行人也能玩的。好了，总之大家玩玩看吧。游戏本身肯定不难的。主角是来到一座休闲度假岛度假的，在这岛上可以进行各种垂钓，可以过足垂钓的瘾。基本上就是这样的游戏」
　　天道一边介绍着游戏，一边用Wii的双节棍手柄启动了游戏。
　　画面上显示出家庭钓鱼的标题，还有一座漂浮在海上的岛屿。
　　「噢，确实是有南方岛屿的感觉呢。音乐也很柔和」
　　至少这个世界看起来应该不会有什么外星人、地底人、或者是恐怖分子之类的攻打过来。
　　天道选择读取存档，开始了游戏。
　　画面上显示出一个三头身左右的可爱女孩角色，她从床上坐了起来。
　　「我来简单说明一下流程。虽说是流程但也没什么难的。游戏的一天是从旅馆的房间开始的，在太阳落山之前出去钓鱼，然后再回到旅馆。就这样」
　　天道操作角色走出的房间，来到休闲旅馆中看起来像是大厅的地方。
　　「早上会自动从旅馆开始，到了晚上也会自动回到旅馆，所以不用太在意这个。顺便，在大厅里可以把钓到的鱼换成点数哦」
　　「点数？就相当于钱吗？」
　　对于衫鹿的问题，天道点头肯定。
　　「对，钓鱼点数就是这个游戏中的钱。只要用这个就可以买到新的鱼竿跟鱼饵。还有，这个大厅里，以及其他地方，都有许多NPC对吧？」
　　「摁、摁屁吸？」
　　岸岭对没听说过的单词总会毫不犹豫地询问。
　　「是指NonPlayerCharacter（非玩家操控角色）」
　　十分出人意料，这次为他讲解的是鹰三津。而在他一旁的濑名老师则因为没抢到解说的机会，非常遗憾地在旁边，嘴巴一张一合，像是从水中捞出的鱼一样。
　　「也就是说，是由电脑而不是由玩家操控的角色」
　　「哦，原来如此。所以才叫NonPlayer啊」
　　「这个游戏中登场的NPC，会给我们委托任务的」，天道接着刚才的解释继续说，「这不是有头上带叹号的NPC吗，跟他们对话的话，会接到一些委托任务，比如把什么东西交给谁，还有帮他们钓什么鱼之类的。完成任务的话就能获得钓鱼点数哦」
　　天道在解释的同时，操作着角色离开了旅馆。
　　走过一小段被树林所环绕的小路，不久之后，一片绝美的景色展现在眼前。
　　「啊，好漂亮的大海」
　　仁井谷率直地抒发着自己的感想。
　　这正是南方岛屿的海景。透明蔚蓝的大海，映衬着纯白色的沙滩。阳光充沛的水面上，仔细看的话可以看到鱼正在水中畅游。
　　「好了，现在轮到鱼竿柄出场了」
　　此时，天道兴高采烈的将刚才那个零部件一样的东西拿了出来。
　　「先把Wii的手柄嵌到这个空洞中。然后把双节棍手柄的线缠起来，摇杆部分嵌到这个鱼线轮的部分——」
　　「啊，原来如此。这样就组成鱼竿跟鱼线轮了」
　　终于理解了鱼竿柄这个名字的意思。天道手上拿着的，就是用Wii的双节棍手柄组成的小鱼竿。Wii的遥控器手柄组成竿部，而双节棍摇杆那部分则变成了可以转来转去的鱼线轮。
　　「岸岭，不是鱼竿哦，应该叫更帅气一点的名字，Rod」（译注：rod就是鱼竿）
　　「哈。Rod……吗」
　　一如既往的不太懂，天道为什么在这方面那么执着。
　　「操作方法也不难。先打开菜单组装Rod、鱼线轮跟鱼饵，然后就是站到水边按A键」
　　天道站到海边按下按键，角色就举起鱼竿做好准给。
　　「然后就跟实际钓鱼是一样的。竖起Rod……把鱼饵抛出去」
　　就跟剑道中大上段举竹刀的那个准备姿势一样，举起鱼竿控。然后就像剑道中的“面”一样将鱼竿控挥下。
　　游戏中的角色也随着天道的动作同步挥出鱼竿。鱼漂飞了出去，噗地落在水面上。
　　「看着鱼漂钓鱼不是很难的，基本等着鱼上钩就是了。剩下的就是，确实看清鱼漂，只要一动就把Rod提起来就行了」
　　天道为他们实际演示了一次。漂在水面上的鱼漂啪的一下沉下去的瞬间，她猛地拽起鱼竿柄。
　　『Excellent！（极好的！）』
　　画面上显示出这个信息，水面上出现扑腾扑腾的水纹效果。看来是有鱼上钩了。
　　「然后只要转鱼线轮就行了。但鱼也会挣扎的，一味地生拉硬拽也不行。画面中央显示着一个体力槽一样的东西对吧？这就是表示鱼线的耐久度，或者说是鱼的抵抗值之类的东西。简而言之，就是在绿色的时候收鱼线轮是没问题的，但在红色的时候如果再硬拉的话，鱼线就会断掉，这个要注意。拉竿的方向也很重要。鱼向左边逃的时候就要向右拉竿，鱼向右的话竿就向左。这样可以抵消鱼的抵抗」
　　「噢，这一点跟世嘉钓鲈鱼赛基本一样呢」
　　鹰三津又在说岸岭没听说过的游戏名字了。果然她也有许多自己擅长的游戏呢。
　　「嗯，因为钓鱼游戏的系统基本上比较完善了。还有，看画面的右下方，这里显示的是与鱼之间的距离，像现在这样，马上就能钓上来了哦」
　　确实，画面的右下方显示着『5.04米』这样的信息，在天道转动鱼线轮的时候这个数字在渐渐减小。
　　终于，当这个数字变成0的时候，随着哗啦哗啦的水声，角色终于把鱼拉了上来。
　　『鯵鱼二十一厘米』
　　果然一开始好像不会钓到什么大鱼，角色钓上来的是一条相当小的鱼。
　　「嗯，大致上就是这样。当然，根据地点的不同，钓上来的鱼也不一样，根据鱼饵与Rod的不同，也是有所不同。对了对了，我再说说多人游戏的方法。这个游戏的多人模式相当特别。在玩家1进入钓鱼模式之后，玩家2跟玩家3只要按A键就可以加入了」
　　天道拿起另一副Wii的手柄按下A键。然后一个名为『2P』的角色嘭地出现在画面中。
　　「这样其他的玩家就可以加入了。使用的Rod跟鱼饵都跟玩家1是一样的。只是，不论有多少玩家，一次也只能有一个人钓鱼。有谁的鱼上钩了的话，其他玩家只能在旁边加油助威……总之，这些你们亲自玩一玩就知道了」
　　「嗯。就是说连标题画面都不用返回就能多人游戏？这个挺方便呀。但这个不还是最多支持四人的游戏么？怎么六个人一起玩？」
　　「我准备了两份游戏刚开始的初始存档。三人一组，分成两组进行游戏就行了」
　　「那就是说，今天是三对三的团内战咯？」
　　「不，今天是打算进行亲睦会的，所以不要在意什么胜负好了……。嗯，要是无论如何想要比个胜负的话，那就比试一下，队伍中谁钓上来的鱼最大就是了」
　　「也好，就这样吧。我在的队伍就按这个比胜负了」，衫鹿说。
　　「那我们来分组吧！作为新手的仁井谷君先和天道君呆在一个队伍里比较好吧！」
　　「啊，好的。这真是得救了」
　　仁井谷怯生生的回答。
　　「那个……」
　　鹰三津也怯生生的举起了手。
　　「我想跟岸岭学长在同一个队伍里。啊，这个，那个，因为有熟人在的话感觉比较放松」
　　这话在岸岭听起来，像是自己在被人所依靠一样，非常开心。
　　「呜姆，说的也是。忽然让你跟濑名老师组队的话，也太残酷了」
　　「啊！？你刚刚说什么，天道君！？」
　　「那、那就没办法了呢。就按这个来分队吧」
　　这时，衫鹿不知为何急急忙忙的插话。
　　「仁井谷跟天道一组，然后鹰三津不跟濑名老师一组是吧？那就是说，我也只能跟岸岭一队了呢」
　　「也不用这样勉为其难哦」，不知为什么鹰三津抢着回答了她，「我只要跟岸岭君在一队的话，濑名老师在队伍里也没关系的」
　　不知为何，好像看到衫鹿跟鹰三津之间火花四溅。
　　「你、你怎么样都无所谓的。但岸岭你应该跟我组队才是。就算是为了积累经验，你也有必要多跟我认真比试几盘！」
　　「嗯……。啊，好，没问题」
　　如果可以的话，岸岭倒是希望能再轻松点地进行游戏。但是，对于岸岭这种，在体育课上一听到『两人一组练习』就头痛的人来说，有人愿意跟他组队，这是令他非常开心的事情，很难去拒绝。
　　「那这样的话，岸岭、衫鹿、鹰三津三个人一队，没什么问题吧。我就跟濑名老师还有仁井谷一队咯」
　　不知天道是不是也感受到了这剑拔弩张的气氛，她结束了这场争议。
　　于是就这样分好了队伍，两个三人小组各自开始准备进行游戏。
　　「请多指教，岸岭学长」
　　「啊，嗯，这边才是」
　　正在跟鹰三津说话的时候，衫鹿强行打断了他们。
　　「等等，你们亲密什么啊！我们这边可是要比一比谁钓上来的最大！」
　　「哎？但是鹰三津同学也在，没必要进行那么激烈的比赛吧——」
　　岸岭慌忙来劝解，但这好像是多余的。鹰三津这边完全没有退缩的意思。
　　「好啊，我无所谓。对，反正要比，干脆附加点什么惩罚游戏吧」
　　「哦？很有趣啊。那就这样吧，拿到第一的那个人，可以随便向另外两个人发一道命令，怎么样？」
　　「衫、衫鹿？今天这是怎么了。不用加那种规则吧」
　　岸岭的劝阻毫无意义。
　　「好啊，多有趣。那就这么定了」
　　鹰三津看起来也是兴致勃勃的样子。
　　「那就这么说定了。喂，岸岭，为什么沮丧着脸啊。你要是赢了的话，妙龄女高中生可是任你摆布哦，没什么不好的吧」
　　「啊……」
　　冷静想想，这确实是件很厉害的事情。像什么『明天穿运动短裤（布鲁马）来参加社团』之类的命令都可以。
　　「不、不不不，这不行！我赢了的话就当什么都没发生过好了！」
　　「什么吗，真没志气」
　　「不是挺好的吗，这种温柔的一面也是岸岭学长的优点」
　　「哎。你还真是处处护着岸岭呢」
　　「衫鹿学长才是，不要总是说岸岭学长的不好」
　　两名女性部员不知怎的又互相瞪起来。
　　「算、算了吧！总之我们开始吧！」
　　不管怎样，先打断了她们的对话。
　　究竟为什么这两个人的关系会那么差呢，完全不明白。她们两个应该是最近才互相认识的，而且，应该也没发生过什么让她们彼此不和的事情。
　　然而，眼前又发生了岸岭未曾想象过的事态。
　　三人要坐在同一台等离子电视机前的话，衫鹿和鹰三津关系那么差，当然不可能坐在一起。
　　这样一来，自然变成了衫鹿坐在岸岭右边，而鹰三津坐在左边的情形。这非常不妙。各自拥有不同魅力的美少女，就坐在他触手可及，而且还非常容易发生身体接触的地方。
　　（这、这是……！）
　　虽然只是碰到肩膀而已。然而他感觉到的，是异常的柔软感。除此之外，从左右两边各自飘来不同的香波味道，也可能是这个年纪的女孩子特有的气味，总之是飘来两股特别的香味。
　　「怎么了岸岭？赶快开始游戏啊」
　　「啊，哦」
　　被衫鹿这么一催，岸岭总算是回过神来，载入了天道为他们准备好的存档。
　　跟刚才天道给他们演示的一样，从旅馆的床上开始了一天。
　　「好了，该做什么呢。总之先去海边钓鱼吗？」
　　「是呢，总之想先钓鱼试试」
　　「好的，明白了」
　　岸岭操作着角色向海边走去。
　　从旅馆出来，穿过树林中的小路之后，白色的沙滩、蔚蓝的天空、湛蓝的大海出现在画面上。
　　「不管看几次都那么漂亮啊」
　　虽说这些都是程序做出来的，但这美丽的风景，简直让人觉得窝在这活动室里实在是太可惜了。这么漂亮的海滩，如果跟衫鹿还有鹰三津一起去的话，那该多么开心，他不禁如此浮想联翩。
　　「是啊，虽然没Xbox的画面好，但也尽力了呢」
　　「是啊，要是DC拿出真本事的话，肯定比这个更漂亮」
　　「……」
　　岸岭本能地感觉到危险，一句话都没敢接。
　　「总、总之先钓鱼试试吧。在这里，可以吗」
　　岸岭靠近海边，按下A键。角色拿出鱼竿摆好姿势。
　　这时，衫鹿与鹰三津也按下按键，名为P2、P3的角色单手拿着鱼竿出现在画面上。
　　三个人都向着自己看准的目标挥出鱼竿，鱼漂咚的一声漂在水面上。
　　「哦？衫鹿学长扔得那么谦逊啊」
　　岸岭与鹰三津扔出去的鱼漂都飞到了大概十五米远的地方，而衫鹿的那个，连五米都不到。
　　「吵、吵死了啊，还有点不适应，所以没使上力气罢了！算了，你们看，这附近不是也有鱼吗！」
　　不管怎么看，这都已经称不上失误，完全是失败的投掷了，但衫鹿并不承认。
　　虽说如此，观察一下海面的话，可以发现角色脚下的那片海水中也有鱼游动的影子。所以瞄准身边的海面投，也未必一定是错的。
　　三个人暂时都在静静盯着鱼漂。然而没过多久，衫鹿拿着的Wii手柄，不对，是鱼竿柄就有了动静，仿佛是在验证她所说的，就是特意瞄准了附近的鱼投出去的。
　　噗噗噗的震动起来。
　　「来了，这就是钓到了吧！？」
　　衫鹿立刻向上挥起Wii的手柄。
　　『GREAT!』
　　画面上出现这种字样的同时，切换了镜头。
　　岸岭与鹰三津的角色暂时消失了，变成衫鹿的第一视角钓鱼模式。
　　（哦，刚刚天道部长确实是说过，钓到鱼以外的人只能在旁边加油来着）
　　画面里，就在距离岸边不远处，哗啦哗啦地扬起水花，看来鱼好像在挣扎。衫鹿随着鱼的动作向左右摆动鱼竿，同时不停地咕噜咕噜转着组成鱼线轮的双节棍手柄。虽然形状与真正的鱼竿不同，但这个样子看起来确实像是在钓鱼。
　　另一方面，岸岭又有麻烦了。麻烦的原因就是钓鱼。左右晃鱼竿、摇鱼线轮收线，衫鹿的身体自然而然的会有一些晃动。
　　于是乎，衫鹿那种香波一样的香气时浓时淡，勾引着岸岭的鼻子，又或是衫鹿那柔软的身体跟他的接触面积增大之类的。
　　「还差一点……！好的，钓上来了！」
　　幸好对于岸岭来说，这种令他难堪的状态持续的时间并不长。被拽到岸边附近的鱼，很快就被衫鹿钓上来了。
　　整个画面显示着鱼的图鉴，还有数据。
　　「白关刀，二十二厘米……？确实是南方海域的鱼呢」
　　「但并不怎么好吃呢」
　　鹰三津讲出她的这种感想之后，衫鹿稍微有些生气。
　　「有什么关系啊，又不是要吃！再说，轮不到你这个什么还没钓到的人来说三道四的吧！」
　　「我们现在才真正开始呢。来，岸岭君，我们来钓下一条吧」
　　「啊，嗯」
　　「……你们两个关系怎么莫名这么好」
　　衫鹿小声嘟囔着的话，岸岭并没有听清内容。就在这时，重新在椅子上做好的衫鹿，不知为什么，身体跟他贴的更近了。
　　（太、太近了！太近了啊！）
　　虽然心里想要抗议，但话到嘴边就是说不出口。
　　衫鹿把鱼钓上来之后，所有人的状态都重置了，岸岭他们又重新回到了举着鱼竿准备的姿势。毕竟是第二次了，大家都相应地掌握了些诀窍，所有人各自都成功地扔到了二十米远的地方。
　　水面上漂着三个鱼漂。岸岭他们暂时都将注意力集中到了自己的鱼漂上，安静了下来。
　　看来在漂亮的海域中鱼也会多起来，很快，鹰三津的鱼竿柄也噗噗噗震动起来。
　　「啊，就是这个了——」
　　鹰三津间不容发地拽起鱼竿柄。漂亮，鱼上钩了。
　　「那个，这样……就可以了吧」
　　鹰三津刻不容缓的开始咕噜咕噜转起代替鱼线轮的双截棍手柄。
　　「嘿，嘿」
　　鹰三津果然还没有习惯鱼竿柄这种特殊的控制器，身体大幅度晃动起来，跟刚才的衫鹿一样，她与岸岭的身体接触面积在增加，终于，岸岭快要撑不住了，为了分散自己的注意力，是不是应该开始按顺序背诵素数了，现在这幅样子，真的应该自我反省了。
　　值得庆幸的是，鹰三井钓到的鱼好像并不是很大，并没有挣扎太久就被钓上来了。
　　『鯵鱼二十一厘米』
　　「啊~啦，二十一厘米？好可惜，比我钓到的还小一点啊」
　　「没、没关系！鯵鱼可以吃的！」
　　不明所以的对决就这样在两个人之间展开了。
　　「先、先别说这些了，我们继续吧。时间有限」
　　「说的也是。就你还没钓到呢」
　　衫鹿一如既往地挖苦岸岭，刚一说完，鹰三津就不高兴的撅起了嘴。
　　「呜。用不着这样挖苦吧。我们先钓到不过是运气好一点罢了」
　　「鹰、鹰三津啊，刚才这种话，在衫鹿的字典里大概就是鼓励我的意思」
　　十分了解衫鹿性格的岸岭，不得不这样打圆场。
　　「就、就是啊！你刚加进来大概不太了解，我跟岸岭就是这种伙伴！」
　　「呜……」
　　鹰三津跟衫鹿，隔着岸岭相互瞪着对方。
　　（到、到底是怎么了，这两个人）
　　两个人的表现都跟平时不同，这让他不禁感到非常困惑。岸岭对这两个人多少也都有些了解的。两个人明明都不应该是那种，会对最近刚认识的人胡搅蛮缠的性格。岸岭完全分析不出个缘由。
　　就在这时。
　　噗噗噗，听到了有什么东西震动的声音。
　　「喂，你的棒震了吧？」（译注：原文“竿”，原意鱼竿，同时也是男性性器的隐语）
　　「啊，就是现在岸岭学长，快把棒竖起来」
　　「什么棒啊，还是叫Rod比较好吧，你们两个！」
　　这是绝对无法说明的内容，岸岭非常不好意思地糊弄过去，同时举起自己的棒。总算还是赶上了，画面切换到了钓鱼模式。
　　[[IMG,4321dd457d3ba2f936e7f7df8249e289,748,1162,106791]]他赶快转起鱼线轮。
　　（啊，感觉真的在钓鱼似的）
　　不由得为这种操作感而感动。
　　「加油，岸岭学长！」
　　「你要是个玩家的话，就别让这种小鱼跑掉！」
　　不只是鹰三津，连衫鹿也很少见的鼓励自己了，这样一来，就更不能让鱼跑了。
　　卯足力气，咕噜咕噜不停地转动着鱼线轮。
　　「……咦？但是怎么……感觉好简单」
　　觉得有些不协调。鱼毫无抵抗。刚刚衫鹿她们在钓鯵鱼跟关刀鱼的时候还需要些操作的。
　　但此时，岸岭只是转着鱼线轮而已。真的是毫无抵抗。
　　而这个答案，在他钓上来的时候揭晓了。
　　「哎……」
　　『高级漂流木四十九厘米』
　　「啊哈哈哈哈！什么啊这，漂流木什么的！」
　　「衫、衫鹿学长，笑出来太过分了。不管怎样，四十九厘米是到现在为止最大的东西不是吗」
　　大笑的衫鹿，以及责备着衫鹿的鹰三津。但很明显，鹰三津也是强忍住笑而已。
　　「我这是标准结局……么？」
　　画面中的角色拿起漂流木，也一脸失望的表情，正好代表岸岭现在的心情。
　　◆
　　此后，岸岭他们暂时继续在这个岸边钓鱼。
　　「哎~？又是鯵鱼吗。喂，难道说在这里是钓不上大鱼的吗？」
　　已经不知道钓上来几条鯵鱼了，此时，衫鹿这样问道。
　　「嗯，有可能。感觉大鱼也不会来这种浅滩的……」
　　从刚才开始，钓到的鱼就全是鯵鱼、关刀鱼这种小鱼。除了那块漂流木，根本没钓到过超过三十厘米的鱼。
　　「差不多该换个地方试试看吧。刚刚也说过，还有其他的钓鱼地点呢」
　　「对了，忘了告诉你们了」
　　正在鹰三津提出换个地方的时候，他们身后正在玩游戏的天道回头告诉他们。
　　「这个地区的地图我已经事先拿过了，按一下Wii手柄上的减号键就能显示。还有，所有地点，只要去过一次，然后再想去的话，就可以从地图上直接移动过去」
　　「减号键……啊，是这个吧」
　　按照说的去试了试，画面上显示出地图。
　　途曼天堂沙滩。这好像是现在所在的地方。当然，除了现在所在的这个岸边，还有其他几处看起来像是钓鱼地点的地名。
　　「对了，还有一件事」，天道又补充说道，「想要钓大鱼的话，推荐去买根新的Rod。海岸西边有商店的，去那里买根大号的就行。本来的话，Rod换大号的话，鱼线轮跟鱼饵也应该准备大号的来配套，但那个需要不少的点数」
　　「我懂了，谢谢。……好像是如天道部长所说的这样，那我们怎么办。先去商店看看吗？」
　　「嗯，怎么安排呢」，鹰三津说，「虽然想尽快去买大号的Rod看看，但还要买鱼饵，不知道需要多少点数」
　　「这第一天，只要熟悉一下环境就可以了吧。既然商店在西边，那今天不如就向东走到底，明天再去商店吧。先去这个GoldenCliff（黄金悬崖）看看。」
　　衫鹿用手指着地图最右边说着。
　　「你看，『黄金悬崖』什么的，感觉肯定会钓到大鱼吧」
　　「但那可是叫“悬崖”哦？从地图上看，那是最远的地方，这种地方一般都是难度最高的吧？想往东边走的话，这个叫『巨鱼岩』的地方比较近，我觉得先在这里积累一下经验比较好」
　　受到鹰三津的抗议，衫鹿撅起了嘴，
　　「没那回事。时间有限，至少应该先去那些可能有大鱼的地方吧。钓不上来的话再想办法就是了」
　　「呜……」
　　「呜……」
　　不知怎么，衫鹿与鹰三津又开始夹着岸岭互相瞪着对方。
　　仅凭这些信息，岸岭也不知道该怎么办。更加令他着急的是，两个人这时候同时抬起头盯着岸岭的脸问他。
　　「哪边？」「去哪边？」
　　「诶……」
　　明明两位绝世美少女的面庞就在他耳边，连呼吸都清晰可闻，但他现在却没工夫去思考什么“好开心”、“真不好意思”之类的事情。这什么情况，该怎么办，为什么会变成这样——只有诸如此类的各种疑问不停地在脑袋里打转。
　　现在这种情势，想必是没办法糊弄过去的。岸岭不得已只好做出决断。
　　「那、那么，总之，今天还是先去黄金悬崖看看吧。去那里的话，也可以途径巨鱼岩，只要去一次的话，以后应该就可以直接移动过去了，天道部长刚刚这么说过」
　　要说究竟选了哪边，看样子是选了衫鹿的方案，被她们说是半吊子也无可厚非。不管怎样，岸岭赶在她们两个人露出鄙视的目光之前，急急忙忙开始操纵角色移动。
　　◆
　　操纵着角色一直向东走，周围的风景从漂亮的沙滩变成了粗糙的岩壁。
　　「这里肯定就是『巨鱼岩』了呢」
　　「嗯，好像已经登陆到地图上了。这样一来应该随时都可以来这里了」
　　岸岭接下鹰三津的话，然后继续向东进发。
　　从那条四周环绕岩壁的路出来之后，不久就到了一座巨大的悬崖上。
　　「这就是黄金悬崖了吧。噢，风景意外的不错吗」
　　正如衫鹿所言，悬崖这个词从字面上看，总是给人以险象环生的印象，但这里并不是那样，具体说的话，就像是个环绕着绿色草原的高台。
　　稍微向前走一点，就是名副其实的大悬崖了，在这里可以将辽阔的海景尽收眼底。黄金悬崖这个名字真是一语中的，阳光照耀在海面上反射出的粼粼波光，正可谓极致美景。
　　「咦？那边好像有带叹号的人。跟他对话看看吧」
　　「啊，就是任务委托人吧」
　　此前已经听过说明了。带叹号的就是可以接任务的。试着跟他对了话，在一段对话之后，显示了如下信息。
　　『途曼天堂地区的鲨鱼调查寻找鲨鱼目击者』
　　看来这附近好像有稀有的鲨鱼出现，要让他们去调查一下原委。
　　「怎么办？去试试这个任务吗」
　　「总之先找这附近的NPC问问吧。要是能赚些点数的话，在跑路的时候顺便做这个任务就行了吧」
　　「哎，毕竟主要还是玩钓鱼的。总之先在这里钓吧，离太阳下山还有点时间」
　　衫鹿的方案比较妥当。说的也是，既然已经来到地图最边缘的地方了，连最重要的钓鱼都不玩就回去，这也太浪费了。
　　于是，赶快来到悬崖边，垂下鱼线。
　　从悬崖上基本看不到海面上鱼的身影，而且跟沙滩那里相比很难钓，但随着时间的流逝，终于还是钓到了。
　　『沙丁鱼十七厘米』
　　『鬼鮋三十厘米』
　　「钓倒是可以钓到，但果然都不怎么样呢」
　　「果然，用这个鱼竿，这就是极限了吗」
　　说着说着，天空就在不知不觉间泛起了夕霞。
　　「话说这个游戏是有时间概念的来着」
　　「噢。好厉害，太阳会渐渐落山呢」
　　湛蓝的大海于蔚蓝的天空都被夕阳所染红，虽然是游戏，但却充满浪漫主义风格。
　　「要去把钓到的鱼兑换成点数才行是吧？岸岭，回旅馆吧」
　　「嗯、嗯」
　　带着两个女孩子去旅店开房。这情景放在真实中的话，还真是相当厉害。
　　但在这里犹豫不决也没有意义，只会徒增尴尬罢了。岸岭故作镇定地回到旅馆。
　　在大厅中与NPC对话，将鱼兑换成点数。虽说鱼都不大，但数量还是相当多的，所以兑换后的奖励也算不少。
　　「攒了不少点数呢。这样应该就能买新鱼竿了吧」
　　「差不多吧，明天去商店那里看看好了。也去看看大号鱼竿需要多少钱」
　　在兑换完点数之后，游戏里的时间已然入夜了。于是，就这样回到了自己的房间。
　　房间内部装饰得很漂亮。宽敞、高大的房间，与南国休闲风情旅店非常搭调。透过窗户，当然是可以眺望美丽海景的那种，房间中的软床也是很大的那种，别说是一个人，三个人一起睡应该都没问题。
　　「……」
　　这种时候，年轻高中生的脑子里浮现的，是无法抑制的妄想。这张床的大小，足够他跟衫鹿、鹰三津三个人一起睡的吧，之类的。
　　「啊，请等一下。正好趁这个时候，我去一趟厕所」
　　「哦，也对，正好告一段落，稍微休息一下吧」
　　鹰三津去了厕所，岸岭跟衫鹿都伸了伸腰。
　　（呼，太好了，我也冷静一下头脑）
　　总觉得今天各种状况接踵而至。
　　先是鹰三津与衫鹿之间的关系。为什么她们两个人之间的关系会那么差啊。就算这个已经没办法改变了，那被两个女孩子夹在中间的这种窘境是不是能改变一下呢。
　　从妙龄女孩身上会闻到香气，这种说法从故事书中经常会看到，看来这毫无疑问是事实。总之，左右都被这种香味所环绕的话，感觉晕头转向。更加厉害的，是这样并排坐在一起时，经常会跟两个人的身体发生接触，女孩子柔软的触感与温暖的体温会跟香气一起传达过来。
　　头脑好像渐渐变得奇怪了。
　　（不、不行，抱着这种心情玩游戏，在各种意义上都心存愧疚。要更加集中精神于游戏才行）
　　「岸岭，你一个人在那边自言自语嘟囔什么呢？」
　　「哎？啊，对不起，别在意」
　　好像不经意间从口中说出来了。岸岭自觉得很是丢脸，赶紧把话题转移开。
　　「那、那个，就趁这个机会问一下……衫鹿跟鹰三津同学之间关系好像不太好？为、为什么呢？」
　　刚一问她，衫鹿就不高兴的把脸扭了过去。
　　「没什么，跟你没关系吧。……不是，倒不是跟你没关系，但这原因不能当你面讲」
　　「是、是这样吗？」
　　看来果然还是跟自己有什么关系的。但是，现在这种气氛，也没办法让他继续深究那个理由究竟是什么。
　　「久等了，我们继续吧」
　　就在这样那样的时候，鹰三津回来了，三个人再次并排坐在椅子上。
　　然而就在此时，更为严重的事态向岸岭袭来。
　　「……」
　　不知为何，鹰三津与他身体接触的面积明显比刚才更多了。
　　「喂，等等，你们两个贴这么近干什么！？」
　　「哎！？我、我什么都没做……」
　　目光敏锐的衫鹿指责着他们，岸岭慌慌张张地想找借口，然而，反观鹰三津那边，却一如既往地镇定自若。
　　「我想尽量坐在靠中间一点的地方，看屏幕会舒服一些。这跟衫鹿学长没什么关系吧」
　　「……啊是么！说的也是呢」
　　不知为什么，衫鹿的回答有一种奇怪的压迫感。
　　虽然仍旧不知其中缘由，但看来她又被惹怒了。
　　「……！……」
　　下一刻，岸岭不禁倒吸一口气。
　　不知为何，衫鹿也向他贴了过来。
　　而且瞟了一眼衫鹿的表情，见她红着脸，看起来有些害羞。
　　「喂，衫鹿学长才是，离岸岭学长太近了吧？」
　　果然，目光敏锐的鹰三津也指出了这点。
　　「我不过是找个容易挥Wii手柄的地方哦。尽量在传感器的正前面比较好对吧？再说，人家做什么跟你又有什么关系？」
　　「……」
　　「……」
　　岸岭实实在在的被夹成了三明治，而两名少女的视线交汇处，火星四溅。
　　（不行，脑袋里一些奇怪的东西就要……！）
　　两个人为什么又吵起来，这已经不重要了。重要的是，衫鹿和鹰三津这两位美少女，都只隔着一层薄薄的制服在跟他亲密接触。不仅传来了柔软的触感以及温暖的体温，还有香氛扑鼻。稍微一放松的话，脑袋里不知会有什么东西觉醒。
　　（对，对了！）
　　想到了自己的特技。天道有云，《魂之转生者》是也。集中起意识的话，可以同游戏中的角色合而为一的这一特技。
　　平时，自己也想过，这种特技有什么用啊，但现在，他十分需要这份力量。如果能够沉浸于游戏世界的话，至少就不会感觉到两个人柔软的肉体啊、温暖的体温啊等等如此这般的事情，至少会好过一点。
　　（这里是南国度假岛，我带着衫鹿跟宫美酱来这里钓鱼的……）
　　好像是在自我暗示一样，心中默念咒文。
　　「那，那开始了哦」
　　游戏暂停在刚回到旅馆自己房间的那一刻。岸岭操纵角色躺到了床上，睡了。与此同时他自己也闭上了眼睛。
　　（当我睁开眼睛时，肯定是在南国的旅馆之中了。而且是跟衫鹿、宫美酱一起来钓大鱼的……）
　　然后，在游戏中天亮的同时，岸岭也缓缓睁开了眼睛。
　　◆
　　我被从窗外闯进来的烈日骄阳所唤醒。
　　伸个懒腰，从床上下来。
　　（哎？这里是……？）
　　过于豪华宽敞的房间，让自己一时回不过神来。况且，窗外还能看到美丽的海景。
　　（啊，对了，我是来钓鱼的）
　　总之先出屋子看看。
　　「喂岸岭，发什么呆啊。赶快去钓鱼啊」
　　在旅馆的大厅里，两位钓鱼的伙伴正在等着他。是衫鹿跟宫美酱。两人都穿着吊带背心配合热裤，确实非常符合南国这种火辣的风情。
　　两人露出那奢华的玉肩与白皙的双腿，光凭这一点，岸岭的目光就已经没有落脚点了。特别是两人同样丰盈的胸部，平常的话还好，现在这样从旁边看过去，一些不该看到的部分都快被看到了，真是诚惶诚恐。
　　「昨天是去东边看了看，今天该去有商店的西边了吧？」
　　「啊，确实是这么定的」
　　遵从衫鹿的提议，首先我们离开了沙滩，向西出发。
　　「好多人啊。试试跟他们对话吧，说不定能打听到鲨鱼的情报呢」
　　鹰三津的提议很正确，于是我们一个接一个的向路边的人问话。
　　成果还是比较显著的，在某个女性那里打听到了一些信息。岩壁附近的水域好像有一条十分凶恶的鱼出没，最好不要靠近那边。
　　「岩壁啊。这么一说倒是想起来，昨天去黄金悬崖的时候曾经路过那里吧？」
　　「就是巨鱼岩吧。果然那里才有大鱼啊」
　　「嗯，总之，还是先去商店看看吧」
　　于是我们开始寻找商店，先完成最开始的目标。幸好商店并不难找。从沙滩向西走，就能看到一座码头，那前面有座建筑物。
　　进去一看，果然是商店，店里摆满了鱼竿和鱼线轮。
　　「噢，大号的鱼竿还不止一种，有各式各样的呢。果然还是越贵的样式，钓起来越容易吗？」
　　「无所谓，最便宜的就行了，赶快买一套大号的鱼竿跟鱼线轮。剩下的靠技术弥补就行了」
　　「……这还真是符合衫鹿的风格啊」
　　被如此强硬地要求着，我从大号鱼竿与鱼线轮中，买了最便宜的一套。说的也是，凭现在的预算，根本买不起其他高质量的渔具了。
　　「岸岭学长。然后还要买配套的大号鱼饵」
　　「啊，对对」
　　但令人困扰的是，鱼饵的种类实在太丰富了。有的是便宜但很难钓到鱼的种类；有的是可以钓到许多种类的鱼，但很难钓到的种类；相反还有很容易钓到鱼但价钱很贵的，以及价钱正好够手头的点数，但却只能钓到几种限定的鱼类，之类的。
　　「怎么办，鱼饵的种类也有这么多，该买哪个？」
　　「随便哪个，能买就买吧。反正钓到鱼的话鱼饵钱很快就能赚回来的」
　　「原来如此……」
　　反正已经花了大价钱买了大号的鱼竿，剩下的事情就是一直拼命钓鱼了。衫鹿的提议非常正确。
　　「不管了，各种能买的都买了一点。那个，然后……去岩壁就行了是吧」
　　「啊，去岩壁之前，先去交那个鲨鱼调查报告的任务吧？可能还会得到什么情报也说不定」
　　「哎？鲨鱼调查报告？那个，是什么来着」
　　「忘了吗！？去黄金悬崖的时候，不是接了那个任务吗」
　　「啊。确实是这么回事，我想起来了」
　　于是我们沿着海边跑，来到了黄金悬崖，向委托人报告调查结果。
　　「能帮我把鲨鱼钓上来吗？」
　　任务顺利完成了，而接着又出现了这样的一个任务。
　　「果然是这样。接下来只要去巨鱼岩钓鲨鱼就行了」
　　「今天就用这个来决胜负了。第一个钓上那个鲨鱼的人就算赢吧」
　　「啊，说起来确实是要比输赢来着……」
　　总觉得自己的记忆有些模糊，但很快，我就想起了那件事。赢了的话，就可以随意给另外两个人下达一个命令，这还真是不得了。
　　我想尽量取胜。那个，这并不是因为我想让衫鹿跟宫美酱做什么奇怪的事情。只是，总觉得她们两个之间的关系并不太好，所以我想赢，想让她们两个以后不要再闹别扭了。
　　然后，我们来到了巨鱼岩。这种海边的岩石，看起来就像是日本电影开始时经常会出现的那个满是岩石的画面。
　　「那先钓钓看吧。大号鱼竿也都准备好了」
　　「行啊，赶快让我钓个鲨鱼胜出」
　　「那可不行。赢的肯定是我」
　　于是三人同时掷出了鱼竿。
　　◆
　　「……基本钓不到东西啊」
　　第一次使用大号鱼竿，并且还是便宜货，可能就是因为这个原因吧，过了好几分钟，我们都没感觉到有鱼上钩。
　　「是不是用的这个鱼饵不行啊？毕竟有好多种呢」
　　「不，是不是扔鱼饵的地点不好啊。既然叫大号的鱼竿，是不是要掷得更远一点才行」
　　「啊，这个有可能」
　　我把鱼线卷了回来。
　　「再远点……嘿！」
　　将鱼竿竖直举起，然后集中浑身的力气掷了出去。但好像是用力过度了，掷得并不是很好。
　　「喂，才扔到二十米的地方啊」
　　「因、因为还不太习惯。不过这次知道窍门了！」
　　我找借口糊弄过去，然后再卷回鱼线，再掷了一次竿。
　　这次再失败的话可就没脸见人了，幸好是成功了。鱼漂飞出了三十米远，噗地漂浮在海面上。
　　接下来，暂时就是全神贯注盯着鱼漂看的时间了。
　　「什么吗，果然还是不行呀」
　　「不，等等。来了！」
　　手上传来噗噗噗震动的感觉，我马上扬起了鱼竿。
　　毫无疑问有鱼上钩了。海面上泛起水花，我迅速开始摇鱼线轮。
　　「学长加油，这是第一次钓到大鱼哦！」
　　「呃、嗯。我也很想钓到……哎？」
　　鱼竿是握在我手里的，所以我很快就明白了。不管怎么说，现在都是在用劣质鱼竿钓大鱼，明明已经做好了陷入苦战的准备，但却没有感觉到任何抵抗。
　　「这种手感……。难道说！」
　　答案很快就揭晓了。
　　我钓上来的，是七十六厘米的海藻。
　　「啊哈哈哈哈！在这里把海藻钓上来，岸岭你在这种时候真是不会错过这些东西啊！搞笑方面的！」
　　「但、但是七十六厘米也是到现在最大的了哟。这样看来肯定能会有大鱼上钩的！」
　　「……」
　　衫鹿在狂笑，宫美酱在尽量帮我打圆场。我则一脸失望。
　　「但、但是起码证明了这里还是能钓到鱼的」
　　「只能钓到海藻、漂流木什么的，肯定是不行的吧。算了，好吧，我也跟你一样把鱼饵掷远点试试看好了」
　　于是我们都重新垂下鱼线。尽量向着远处掷出去。
　　但是，鱼依然不来咬饵。大家暂时陷入了沉默。
　　「啊，来了！」
　　衫鹿忽然喊了一声。鱼好像已经上钩了，跟鱼之间的战斗就要开始了。
　　「哎，这什么情况！？感觉好吃力」
　　看来这次是条真正的大鱼上钩了。抵抗相当猛烈，衫鹿有好几次都不得不停止转动鱼线轮，全力拽住鱼竿来跟鱼的蛮力抗衡。
　　但是，不转鱼线轮的话，鱼就会渐渐逃回海里去了。此时，衫鹿陷入了苦战，不停地转着鱼线轮，但经过几次之后，与鱼之间的距离依然没有缩短。
　　但即便如此，衫鹿仍然不放过任何一次机会，努力的继续摇鱼线轮。与此同时，鱼的抵抗渐渐减弱，距离岸边的距离也在渐渐缩短。
　　「难、难道说这条是鲨鱼吗」
　　「哈哈哈，不好意思呢鹰三津。这场比试，是我赢了呢！……哎，哎？」
　　就在距离岸边还差一米、鱼快要到手的时候，从鱼的影子可以看出，这是一条体型极为细长的鱼，衫鹿不禁有些焦躁。一眼看上去感觉同我钓起来的那些漂流木挺像的。
　　虽说长得像，但应该不是真正的流木，不然衫鹿也不会那样苦战一番了。
　　答案很快就揭晓了。衫鹿钓到的猎物，是一条海鳗。
　　「海鳗……！？这什么，细长的怪鱼，还以为是树枝什么的呢」
　　「厉害啊衫鹿，足有八十八厘米长呢。到现在钓到的最大的一条了」
　　「但说到底，这也不是鲨鱼啊」
　　「……」
　　「……」
　　因为宫美酱带刺的这一句话，两个人又互相瞪了起来。而我则错过了插话的时机，只能保持沉默。
　　「哼，轮不到还什么都没钓到的你来说我」
　　「才刚刚开始罢了，我现在要全力开始钓了」
　　「是、是啊，大家都加油」
　　于是，比试开始进入白热化阶段，我们再次垂下了鱼线。
　　◆
　　但是，不知是鱼饵不好还是地点不好，或者仅仅是偶然，又是很长一段时间内，没有鱼上钩。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　大家都在注视着自己的鱼漂，所以我们之间的话也自然少了下来。
　　但是，我觉得在这种时候保持沉默实在是太浪费了。衫鹿和宫美酱之间看来无论如何也没办法和好。但钓鱼本身就是为了大家相互交流的活动。在小说跟电影里明明经常会看到，父亲跟儿子通过钓鱼重新恢复关系之类的剧情。
　　现在不正是让她们二人重归于好的机会吗。我不禁这么想着。但是，到底该如何开口才是呢。
　　「对了，你们好像说到过你们两个是青梅竹马来着？」
　　衫鹿开口问道，不知她是不是也跟他想的一样，想要重归于好而开始进行交流了呢。
　　「嗯，是啊」
　　「那大概是什么时候的事情？在哪里认识的？」
　　这是个难得的对话机会。岸岭不想让这个机会溜走，急忙插话。
　　「幼、幼稚园的时候哦。从那个时候我跟鹰三津就都很少出去玩。于是就凑在一起看书」
　　「哦。这样」
　　不知衫鹿问这些的意图何在，总之她又沉默不语了。
　　「我也有点事情想问」
　　这次换宫美酱提问了。
　　「衫鹿学长跟岸岭学长之间，只是普通的队友关系吗？」
　　「没、没错哦。怎么了？」
　　衫鹿的声音不知为何有些颤抖。
　　「太好了。那就只是普通的队伍中的一员，除此之外没有任何特别的咯？我放心了」
　　到底对什么东西怎么放心了，除了队伍中的一员之外还有什么，到底什么意思呢。想问的事情太多了，但又不知为何感到害怕，不敢去问。
　　「没、没错哦。我跟岸岭就只是普通的队友关系。但是呢，前一段时间岸岭曾经对我说过。如果是为了我这样可爱的女孩子的话，心甘情愿地会帮我什么的」
　　「哎？哎？」
　　总之我觉得全身冷汗直冒。
　　确实，我说过那种话。但是，偏偏是在宫美酱的面前把这件事挑明了，总觉得非常不安。
　　「岸岭学长，你真的说过这种话吗？」
　　宫美酱向我确认，眼神非常尖锐，以前从来没见到过她的这种眼神。
　　「嗯。啊，那个，是，好像说过又好像没说过——啊啊不是！嗯，说、说过的」
　　之所以一开始含混不清，但最后还是说了实话，只是因为衫鹿的眼神也很可怕。
　　「但、但是！如果说帮助的话，大家都是一样的！天道部长和鹰三津同学也是，如果我能帮得上忙的话，非常愿意尽自己的一份力量」
　　「……」
　　「……」
　　本是想打圆场才这么说的，但回答他的，是两个人非常冰冷的视线。
　　「……我忘了。岸岭就是这种性格呢」
　　「……嗯。跟以前一模一样呢。真的是无论对谁都很温柔呢。无论对谁」
　　「哎？哎？」
　　虽然不是很明白，但“无论对谁都很温柔”绝不应该是什么坏事吧。我是这么认为的，但旁边的两个女孩子，眼神依然凶恶。
　　「那个。我们差不多该换个地方了吧？这里鱼都不怎么上钩，就算钓到也不过是海鳗而已。完全看不出这里能钓到鲨鱼什么的」
　　「是啊。只是在岩壁目击到了鲨鱼，但并不是一定就在这里。难道说是在黄金悬崖那边吗？那边也可以叫做岩壁」
　　「确实。有大号的鱼竿在，好歹也可以钓到以前没钓到过的鱼吧。岸岭，换个地方试试」
　　「啊，好。明白了」
　　感觉刚刚还非常不和的两个人，现在关系明显有所改善。
　　甚至都有点觉得，自己已经被扔在一旁了。不管怎样，只要这两个人的关系有所改善，这无意义的垂钓就变得有意义了。
　　「让我看看，黄金悬崖吗。就在那边不远」
　　我收拾起鱼竿，开始向东走。
　　「等等，为什么要徒步走过去啊。从地图上移动过去啊」
　　「哎？从地图上移动过去是怎么回事？又不是游戏，那种事情做不到吧」
　　我只是说出理所当然的事情而已，但不知为什么衫鹿在用不可思议的眼光盯着我看。
　　「完、完全没注意到……。你从什么时候开始，进入转生（Trans）状态了？」
　　「……什么转生状态？」
　　面对我的疑问，宫美酱代替我回答了。
　　「算了，反正没什么太大影响。那赶快走吧，反正就在旁边不远的地方」
　　「啊，好」
　　衫鹿偶尔也会说些不明所以的话呢。
　　于是我们从巨鱼岩来到了黄金悬崖。
　　然而，在路上，鹰三津忽然叫住了我们。
　　「咦？稍微等一下，刚才左边是不是有什么？」
　　「嗯？有什么？」
　　「稍微退几步。看，那块石头附近有个石洞」
　　「啊，还真有」
　　虽然非常隐蔽，但岩壁正中央确实有一个可以让人通过的洞——不，是隧道。
　　「哎？什么？难道说是隐藏区域？」
　　衫鹿的想法毫无疑问是正确的。
　　穿过隧道，前方等待着我们的，是一片豁然开朗的纯白色沙滩与蔚蓝色大海。
　　「噢，好漂亮的沙滩。就跟『红猪』里演的那个一样」
　　虽然我对动画不太了解，但宫崎骏的动画好歹还是知道的。
　　说起红猪中出现的沙滩，那就只有一个，就是被门字形的山崖所包围的白色沙滩。那里其实是主角的基地，与女主角的接触也是在那里。
　　「怎么看都像是秘密钓鱼地点呢。在这里钓钓看吧，肯定能钓到什么东西的。」
　　所有人都赞成衫鹿的提议，我们穿过白色的沙滩，站到海边。
　　「啊，好棒。水里到处都是鱼啊」
　　从海面上就可以看到数不清的鱼影。其中有许多是之前从没见过的大鱼。确实，在这里的话应该能钓到大鱼。
　　「对了。难得来到这里，换个鱼饵试试吧」
　　「说的也是。刚才在岩场完全钓不上来的那种鱼饵，没道理继续用下去了呢。其他鱼饵还有什么？」
　　「有好多种呢。刚才用的那个叫『广域?大』。很难钓到，但可以钓到多种鱼类，所以才试了试。买到的还有『红色鱼饵?大』『黄色鱼饵?大』『蓝色鱼饵?大』这些」
　　「红黄蓝么……。嗯，光凭这点情报，说不出个所以然呢」
　　「这种时候就应该赌其中的一种。岸岭，三种颜色中选一种合适的」
　　「哎哎！？感觉压力巨大啊」
　　不管怎么说，这里特意准备了三种颜色的鱼饵。对这个钓鱼地点来说，肯定有适合的鱼饵跟不适合的鱼饵。
　　「啊，对啊。那就用『黄色鱼饵?大』试试吧」
　　「好像莫名的有自信啊。有什么理由吗？」
　　「不，是看到衫鹿头发的颜色」
　　「……什么吗。是把我的头当鱼饵吗？」
　　「不、不是这个意思。衫鹿的金发很漂亮不是吗。所以就想仿照你头发的颜色来选」
　　「你、你这个人啊……」
　　衫鹿不知在小声念叨着什么，略显生气似的红着脸。本来就是随便选的，找了个借口而已，大概把她跟鱼饵相提并论什么的惹她生气了吗。
　　「偶尔就会这样不经意间说出口呢，这种话……」
　　就连宫美酱看起来也是一副无可奈何的表情。
　　「总、总之我们来钓鱼吧！你们看，快没时间了！」
　　对付这种尴尬气氛的最好方法，总之还是先把鱼线垂下去吧。
　　不知她们两个现在心里在想些什么，总之她们也跟着我一起把鱼饵掷了出去。
　　「啊，好厉害。这么快就来了」
　　看来这里的鱼很容易上钩。宫美酱的鱼漂忽然有了反应。
　　宫美酱好像有玩过世嘉鲈鱼赛的经验，在最好的时机拽起鱼竿，钩到了鱼。
　　「这个！？好大！」
　　宫美酱陷入了激烈的战斗之中，对手是一条从未见过的鱼。
　　从这反应就能猜到，是条相当大的鱼。宫美酱稍微收一下鱼线，鱼竿就感觉像快要断掉一样嘎吱作响。
　　「加油啊，距离在渐渐变远了！」
　　「就、就算你这么说也！」
　　在鱼抵抗激烈的时候不能硬收鱼线。但虽说如此，如果什么都不做的话，鱼就会渐渐跑远了。尽量要在鱼抵抗薄弱的时候转鱼线轮，然而很快，鱼的抵抗就会再次变强，给鱼线与鱼竿带来非常大的负担。宫美酱虽然已经配合着鱼的行动，以最为有效的方式操纵着鱼竿了，但别说缩短跟鱼之间的距离了，鱼都已经拉开四十米远的距离了。再被拉卡距离的话，就连鱼漂都看不到了。
　　这样一来，宫美酱也不得不勉强收鱼线。就算鱼在猛烈抵抗也拼命转动鱼线轮，但，这样果然还是不行的。
　　「啊」
　　鱼线断了。
　　「对、对不起。让鱼跑掉了……」
　　「你用不着道歉。果然那个就是鲨鱼吧。了解到这点，本身就是收获了」，衫鹿说。
　　「我也通过刚才那一次掌握到诀窍了。你们看，海面上可以看到鱼影不是吗。那里面最大的一个，大概就是鲨鱼了。把鱼饵扔到那个附近，钓到的几率大概会增加」
　　「啊，是这样的啊？知道了这个的话，应该会轻松很多」
　　已经换了大号鱼竿，鱼却不怎么上钩，原来是因为没有注意到鱼影这个要素。
　　「……好的，试试看吧」
　　这里绝对是一个鲜为人知的钓鱼圣地，从海面可以看到许许多多的鱼影，其中还零星的分布着一些大鱼。
　　既然已经换了大号鱼竿，应该不会有那些没用的小鱼上钩吧。这样一来，只需要瞄准那些看起来像鲨鱼的影子投鱼饵就可以了。
　　「嘿！」
　　衫鹿率先挥出了鱼竿。
　　不愧是善于狙击的玩家。掷出去的鱼漂，漂亮地落在海面一个巨大的影子正上方。
　　「啊，这家伙！为什么跑了啊！」
　　但是，落在正上方好像并不是最好的选择。不知为何，那鱼影从鱼饵那里跑掉了。
　　「原来是这样啊。一定要扔在鱼前进的方向上才行」
　　从鱼的角度来考虑的话，这是理所当然的。忽然从自己头顶上掉下来的异物，肯定是吓一跳，然后逃开，怎么会去咬饵呢。
　　「……好，那我也」
　　我再次举好鱼竿。多亏了衫鹿与宫美酱，我们集齐了所有必需的情报。
　　现在已经知道了，鲨鱼的抵抗是非常强烈的。这样的话，如果是在远离海岸的深水水域中咬饵，那就会像刚刚宫美酱那样，在被拖上岸之前跑掉。相反，如果能尽量让它在距离岸边非常近的地方咬饵，那么就算它会抵抗，至少也可以轻松一些。
　　我瞄准距离岸边最近的那个大鱼的影子。
　　「就是你了！」
　　我对准鲨鱼的鼻尖把鱼漂掷了过去。很可惜，扔的比目标地点稍微远了一些。
　　但并不是差的很远，所以没什么问题。只要转动鱼线轮调整一下距离就可以了。
　　「好的，总算是弄好了」
　　设法让鱼漂漂在了鱼的前进方向上。
　　鱼影正在接近鱼漂。我闭上了眼睛。剩下的，就只要等鲨鱼咬饵、鱼竿震动的那一瞬间，就算不依靠视觉也可以了。只要用心感受鲨鱼上钩、鱼竿震动的那一瞬间就行了。
　　嘟嘟。鱼竿动了。
　　「就是现在！」
　　机不可失，我迅速提起鱼竿。
　　上钩了。水面上扑腾扑腾地泛起水花。
　　首先必须要抵消掉鱼的抵抗才行。看鱼向哪个方向逃，我就把鱼竿向相反的方向拉，并转动鱼线轮。
　　但是，跟宫美酱刚才的那次一样，鱼的抵抗非常猛烈。只要一转动鱼线轮，就会给鱼线带来极大的负担，仿佛马上就会断掉似的。
　　虽然很困难，但这是距离岸边最近的一条大鱼，所以我跟鱼之间彼此的距离不过十米。这样的话，就算是继续转鱼线轮硬来，也说不定可以一气呵成，将鱼钓上来。
　　「请不要硬来，线马上就要断了！」
　　但是，听到宫美酱的声音之后，我条件反射般的停下了手。
　　这确实是一条大鱼。而且还是刚刚咬钩，体力非常充沛。如果在这个时候生拉硬拽的话，鱼线可能一下子就会断掉。
　　「哇，距离一下子就拉开了……！」
　　鱼也是拼死在挣脱。在我停止转鱼线轮的一瞬间，鱼猛冲着向远处逃。
　　刚刚距离还只有十米左右，眨眼的功夫就逃到二十米远的地方去了。
　　「不、不行了，只凭这个鱼竿的话！」
　　「笨蛋！玩家开始找借口就代表输了！快让我们见识一下你那不服输的志气！」
　　衫鹿的话语，让我恢复了冷静。
　　总之要先等鱼竿稳定下来，然后再迅速转鱼线轮。但鱼竿又瞬间弯曲得快要折断一样嘎吱作响。
　　不得已只能停止收线。这样一来，鱼当然会向着更远的地方跑去。
　　跟鱼逃跑的时间相比，转动鱼线轮的时间明显要少得多。鱼上钩的距离明明是十米，现在却已经快超过三十米了。
　　「可恶！」
　　这样一来，为了不让鱼逃走，转动鱼线轮的时机也不得不更加苛刻才行。虽然鱼竿不停的在嘎吱作响了，但这也比让鱼跑掉好多了。
　　「不能这样，学长！」
　　此时，宫美酱采取的行动完全出乎我的意料。
　　她用手握住了我摇动鱼线轮的右手。
　　「咦！」
　　这突如其来的柔软触感与温热体温，让我的手自然而然的停下了。
　　「不能心急，我就是因为这样才让它跑掉的！没关系的，只要撑过一段时间，鱼的抵抗肯定也会变弱的！」
　　「……我懂了，我再坚持一会儿！」
　　这样一来，就是比毅力了。现在距离已经被拉开了三、四十米远了，唯一能做的，就是将鱼竿拉向跟鱼相反的方向，只要坚持下去就行了。
　　「笨蛋，你反应太慢了啊！」
　　说着，另外一只手上也感觉到一股温暖、柔然的触感。
　　这次是衫鹿握住了我拿鱼竿的手。她配合着鱼的行动敏捷的向相反方向拽竿。
　　不愧是通过FPS游戏所锻炼出来的反射神经，让她来代为操作，又快又准，最大程度上削弱了鱼的抵抗，不一会儿，鱼竿就不再震动了。
　　「学长，就是现在，快收鱼线！」
　　「啊，嗯！」
　　仔细想想，现在这种情况还真是厉害。右手是宫美酱，左手是衫鹿，俩人都在紧贴着自己、手把手的带着我钓鱼。
　　另外，两人的胸部都很丰满。从左右两边靠过来，真是让人受不起。
　　然而，此时此刻，垂钓的热情已经压倒了男性的本能。
　　她们两个既然已经帮我帮到这里了，我决不能让这条大鱼溜走。猛转鱼线轮。左右拉鱼竿。然后再猛转鱼线轮。
　　「有希望！那家伙绝对已经精疲力尽了！」
　　「学长！还差最后一点！」
　　情况明显有所改善。不出所料，一直被这样拽着绕来绕去，鱼也已经累了，距离一下子从四十米缩短了许多。鱼逃跑的时间缩短了，给了我更多时间来转动鱼线轮。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　为了不让鱼有机会进行最后的抵抗，我开始了最后的冲刺。
　　我跟鱼之间的距离正在逐渐缩短，还有十米、五米、三米。
　　然后，终于在距离缩短为零的那一瞬间。
　　阳光下，泛起的水花晶莹剔透，在这一片闪亮之中，大鱼在半空中跃然腾起。
　　我用右手提着钓到的鱼。虽然怪模怪样的，但尺寸非常大。
　　「太好了，是虎鲨！钓上来了！」
　　「恭喜学长！有一百二十五厘米呢！」
　　「嗯，干得不错。都已经做到这一步了，再让它逃掉就不配叫玩家了」
　　鹰三津毫不吝惜地鼓励着自己，就连衫鹿也拐弯抹角地表扬了我。
　　「话说回来，猫鲨这名字明明那么可爱，但长相为什么这么奇怪啊」（译注：虎鲨在日文中，直译为“猫鲨”）
　　这种鱼，既不像一般鲨鱼那样凶猛，吃起来也不像其他鱼那么美味，更不像猫那样可爱。
　　「但这是大家齐心协力钓上来的，而且钓到鲨鱼也是我们的目标，鱼长什么样子无所谓了」
　　「……这种让人头皮发麻的台词，亏你说得出口啊」
　　「啊，这么说来，之前说过谁钓到的鱼最大就算谁赢是吧。那这次就是岸岭学长获胜咯」
　　「确实是……。之前定下了奇怪的约定呢。算了，输了就是输了，岸岭，给我下达命令吧，什么都行」
　　「哎」
　　可以对这两个可爱的女孩子为所欲为。一想起这个约定，我的心中确实荡起一阵激流。
　　但是，想象毕竟是想象，没那个勇气将这个幻想付诸行动。
　　「算、算了吧，那种事。要是没有你们两个的帮助，我肯定也钓不上来那么大的鱼」
　　又是发现这个秘密钓鱼圣地，又是通过多年的游戏经验来给我出谋划策，要是没有她们两个的帮助，我肯定钓不到这么大的鱼吧。
　　而且，在来钓鱼之前，衫鹿跟鹰三津之间很是不和，但现在，感觉她们之间的关系至少也有了些改善。只要能够和好，我想今天的垂钓就应该算是有意义的。
　　「那不行」
　　但是，衫鹿就是死活不允许。
　　「胜负对于我们来说就是绝对的。把这当做没发生过什么的，这就是看不起人」
　　「说的也是呢。只要是岸岭学长命令，什么都会做的，不用体谅我们」
　　什么都会做的。宫美酱的这句话，一直在我的脑袋中回响。什么都。也就是说，什么都会做是吧。
　　这是一场神圣的比赛，而且是我赢了。也就是说，我获得了给她们下达命令的权利。
　　现在不正是应该说出自己心中真实想法的时候吗。不不，如果说出什么奇怪的事情来，就会失去她们的信任，到头来什么也得不到。现在急需自重。
　　然而，胜负就是胜负。这一点她们也应该知道，现在无论做出什么事情，应该都不会对今后的关系产生什么影响才是。
　　一时间，我心中的天使与恶魔打了起来。
　　最终，天使胜利了。果然我平常就是个胆小鬼啊。
　　「那、那么……对了，下次我们一起去海边吧。啊，不，山川湖泊什么的都行。总之，大家再一起去钓一次鱼吧」
　　「这就行了？算了，也是。日本的夏天真是闷热，等到夏天陪你去好了」
　　「我也没问题的。虽然不知道安排表该怎么安排，但到时候请一定带我去」
　　听到这些回答，我满足了。
　　总有一天，可以像今天一样跟她们一起垂钓。一想到那副情景，就不禁期盼着那一天快点到来。
　　 