　　1
　　岸岭过去是个十分认真的好学生。上课时从不东张西望，专心听老师讲的内容，平时也一直认真记笔记。但是，只有那天，他上课时完全心不在焉。之所以没有引起老师的注意，只是因为他的座位位于角落里，不是十分显眼罢了。
　　（没想到那真的是宫美酱……！？）
　　这个疑问自JGBC回来以后，一直萦绕在头脑中。宫美酱。本名应该是『鹰三津宫美』的。虽然与她最后一次见面还是在上幼儿园的时候，但那时候一直在看书，所以汉字的字形好歹还是记得住的。他的青梅竹马现在跟他上同一所学校，而且还以现役女子高中生声优的名义担当着游戏大会的主持人。
　　那双大眼睛，他是有印象的，更加确凿的证据，就是在活动会场撞倒她的时候，掉出来的灰姑娘画册。
　　然而，再仔细考虑一下的话，还是有一些令人费解的地方。在图书馆遇到的那位少女，确实戴着粉色领结，代表她是高中二年级的学生。然而在他的记忆中，鹰三津应该跟他是同年级才对。
　　（算了，反正十年前的记忆也是模糊不清）
　　想想也是，他们在幼稚园的时候并不是在同一个班里的，只是因为彼此都一直是孤零零的，才凑到一起看书的。基本上，所有这些都已经是十年前的记忆了。就算哪里记错了也一点都不稀奇，再说，就算年龄差了一岁，也不会引起任何问题的。
　　他心中现在最大的疑问，大概就是为什么她会去当声优了。至少记忆中的鹰三津应该是不擅长抛头露面的才对。让她去做什么活动的主持人，有些让人无法想象。而且，看她站在舞台上的时候，虽然偶尔有口误，但也会穿插着游戏的解说，可以说是个合格的主持人。
　　「怎么了岸岭。今天一直无精打采的」
　　今天一整天都心不在焉的，班里唯一一名男性同班同学、日下部会这样问也是理所当然的吧。
　　只靠自己一直思考这些也不是个办法。况且，日下部对学校里的女生资料可以说是了如指掌。也许他会知道什么线索。
　　「那个，日下部。这个学校里，有偶像……之类的，像这种从事演艺工作的人吗？」
　　「啊啊，是在说表演艺术系的事情吗。好像挺有名的哦。不管怎么说这都是大小姐学园的表演艺术系啊，什么偶像啊、模特啊，可以说是众多佳丽齐聚一堂啊」
　　「这样啊。那么……也有声优什么的吗？」
　　「声优？应该有的吧，跟表演艺术的活动相比也没什么太大区别。怎么了岸岭，这次看上表演艺术系的女孩子了吗？」
　　说到这里，日下部环顾了一下四周，压低了声音。
　　「但是啊，那里的女孩子，我劝你还是放弃比较好」
　　「有、有什么问题么？」
　　「你想啊，这里本来就是警备员二十四小时看管的学校哦？表演艺术系就更是戒备森严，我们这些男生要是随便接近的话，搞不好会被带到自习室去的。能进入表演艺术系的男生，至今还无人出现呢。到现在那里仍是个充满神秘的地方」
　　「哦，是这样啊」
　　也就是说，就算做声优的青梅竹马在这里上学，也并不是什么奇怪的事情。
　　◆
　　到了午休的时间。
　　「好了，吃饭吃饭。话说岸岭你，今天果然还是不跟我们一起来吗？」
　　还是不得不拒绝日下部的邀请。
　　「啊，嗯。不用照顾着我」
　　「好吧。不会强迫你，但你要是想来的话随时欢迎哦」
　　除了青梅竹马的事情，最近还有一件事情令岸岭烦恼。就是午饭的便当要在哪里吃这个问题。
　　最近，日下部开始跟其他班的转校男生一起吃午饭了。这个学校中的男生在平日里的境遇十分尴尬，所以至少在午休的时候，能跟其他男生们聚在一起，这也是自然而然的。
　　当然，岸岭作为转校男生中的一员，也受到了邀请。但是，他不得不拒绝。只有日下部一个人的话还好说，跟那么多男生在一起吃午饭的话，完全不知道该聊些什么话题，一想到这里，胃都开始痛起来。
　　这样，就不得不自己一个人吃便当。其实，以前上公立高中的时候也是自己一个人一边看书一边吃便当的，所以这种事也已经习惯了。
　　但这里是女生率超过90%的大小姐学园，日下部不在的话，教室里就只剩下自己一个男生了。虽然这对于岸岭来说无所谓，但问题是，周围的女生们会在意岸岭的存在。
　　看来，教室里只有一个男生，这种情形对于女孩子们来说，不知是感觉奇妙还是恐惧，她们总会不时地向这边瞟一眼，或者非常小声地说话。对于岸岭来说，与其被这样奇怪地人警惕着让他坐立不安，还不如被完全无视来得舒服。
　　所以，岸岭今天也尽快把便当吃完，好赶快从教室里出来，去图书馆。偶尔去读读书也好，除此之外，还有另外一个秘藏于心的期盼。自己的青梅竹马有可能在图书馆。他已经了解了表演艺术系的教室很难接近，那么其他可以见到她的地方，也就只有图书馆了。
　　「说起来，确实很久没来过这里了」
　　由于这里是初中部与高中部共用的，所以这个圆形图书馆比那些公共图书馆还要大。就在前不久——加入现代游戏部之前，这里一直都是岸岭放学后的去处。
　　进到里面。一如既往的冷清。当然，也没见到青梅竹马的身影。上二楼看了看，果然也是空无一人。
　　（不行吗……）
　　第一次在这里看到她是在放学后，要不等到放学后……想着这些，他又回到一楼。
　　「啊」
　　「啊……」
　　就在那里，他们再次不期而遇了。
　　与那个在图书馆数次见面，并且在周六，活动会场那里撞倒的少女。
　　不可相信，首先浮现在脑海中的就是这个词。现在，呆站在面前的这名少女，当然还是很可爱，与此同时还显得非常文静，可能是因为戴着一副很老土的眼镜，也可能是因为身处于图书馆。这有些难以让人相信，眼前这名少女，与那个随着欢呼声登上舞台、动作华丽、对话轻快、熟谙主持工作的少女是同一个人。
　　但至少，她那双大眼睛，以及同自己的青梅竹马一样的音容笑貌都证明着他没有认错人。
　　「那、那个……是宫美酱，吧？」
　　岸岭的声音不由自主地颤抖。他仍然没有习惯与异性交谈。而且这个学校中的女生都有些怕男生。如果认错人的话，就不是“有些尴尬”那么简单的程度了，很有可能会被当做变态，被永远的埋葬于无人知晓的黑暗之中。
　　「果然是，健吾君……吗？」
　　沉寂片刻之后，少女用可爱的声音回答了他。
　　「……嗯，是的」
　　岸岭能说出口的，就只有这一句简短的肯定。但是，两人之间的交流，只要这些就足够了。
　　「……」
　　岸岭激动得不知该说什么。
　　刚才的对话，让他再次确信了，她就是鹰三津宫美。但是，在明白这一点之后，接下来要怎么说呢，完全没有头绪。
　　更何况，此时还发生了让岸岭手足无措的特殊情况。
　　「呜呜呜呜呜」
　　少女突然哭了起来。就像是某种积蓄已久的情感宣泄而出一样，眼泪不停地滴落下来。
　　「怎、怎怎怎么了？我、我做错什么了吗！？」
　　「不、不是。从没想过竟然会在这里碰到健吾君，那个，太高兴了，就」
　　听到这话，稍微安心些了。
　　「我、我也是啊。没想到宫美酱会在这个学校上学」
　　说完这句，岸岭又不知该说什么了。
　　自己连跟女孩子交谈的经验都基本上是空白，何况面前的女孩子还在哭泣，更是不知道该如何应对了。
　　「总、总之……我们去找个方便说话的地方坐坐吧？」
　　这种时候，完全不知道该说什么好，他责备着自己的不中用。
　　「啊，嗯，那……健吾君，来这边」
　　虽然眼中还有些湿润，但心情大概平静了些，她在前面向他招手，让他过来。
　　鹰三津把他带到了图书馆中的某个资料室中。屋内的书架上，塞满了学生不会去看的那种厚重死板的书籍，还有一张桌子，旁边放着六把折叠椅。
　　「这里的话，稍微说说话也没关系的」
　　「这、这样啊」
　　两人面对面坐了下来。幸好两把椅子中间隔了一段距离，不至于十分尴尬，而且鹰三津也基本上冷静了下来。
　　虽说如此，还是不知道该找什么话题来聊。
　　（怎、怎么办……。该、该从哪里说起呢？）
　　十年的岁月确实相当漫长，两人之间的关系也有很大变化。
　　那时候的宫美酱还是幼稚园的小朋友，现在已经完全成长为女高中生了。特别是那丰盈的胸部，太引人注目了，以至于让他觉得，自己怎么能用这种不纯洁的眼光看待自己的青门竹马呢，必须反省。
　　「刚才对不起，忽然就哭出来了」
　　结果反倒是她先开了口。
　　「不不，没关系的，别在意」
　　这是岸岭的心里话。哭是因为与自己重逢，想到这一点，心里非常开心。
　　「但真是没想到，健吾君竟然跟自己在同一所学校」
　　「我也没想到呢。这还是你在秋叶原的会场那里，把灰姑娘的画册掉在地上之后，我才认出你的」
　　「啊……。你还记得呢，我最喜欢那本画册了」
　　「嗯，忘不了呢。在幼稚园的时候，只有那本，你读了好几遍呢」
　　「是啊。翻来覆去读了好几遍，最后健吾君觉得有点无聊了呢」
　　「是、是这样吗？」
　　岸岭像在苦笑一样笑着，鹰三津也跟着他在笑。
　　就算过了十年，还能像这样在一起欢笑，真是没有比这更开心的事情了。
　　「说起来，周六主持游戏大会的人……是宫美酱吧？」
　　岸岭抛出了他心中一直以来的疑问。
　　鹰三津显得有些困惑，不知该如何回答。但她不想编造谎言，轻轻地点了点头。
　　「……是。我现在，在做声优的工作」
　　「真的是这样啊。好厉害，高中生就能担当工作什么的」
　　「现在不过是个刚出道的新人而已。但是，这是难得得到的工作。健吾君的话应该是知道的，我从小就一直是这种畏首畏尾的性格。上了中学之后也是，总是独自一人在读书，我觉得这样下去不行……希望能有所改变」
　　「嗯。就像灰姑娘那样？」
　　「是，确实就是那种感觉」
　　鹰三津有些不好意思地笑了。这可爱的笑容，不经意间让他的心跳加速。
　　「哦？但还是很厉害啊，而且还能担任那种大型活动的主持」
　　「是……这样吗？」
　　她脸上浮现的笑容，不知该说是强颜欢笑，还是略显困惑。
　　「对了，健吾君也在那个会场，就是说，现在在玩游戏什么的吗？」
　　「嗯。之前我也跟你一样，只是在读书。你知道，咱们学校有个叫现代游戏部的玩游戏社团吗？最近我被迫加入那个社团」
　　「是这样啊。健吾君之前还经常来图书馆的吧？忽然就不来了，还有点担心呢」
　　「啊，嗯。社团活动那边忙起来了。以前从来没玩过游戏什么的，玩了一下感觉还挺有趣的」
　　「我觉得多去尝试些不同事物是好事。最近有关游戏的声优工作也多了，我现在也稍微玩了些游戏」
　　「诶，这样啊」
　　岸岭不禁感叹，不愧是国民级文化，与此同时，还感觉有些开心。通过最近的经验，岸岭已经了解到一个道理：以相同的兴趣爱好作为切入点的话，自己同别人之间的对话基本上会变得简单顺利。鹰三津要是也玩游戏的话，应该也能以此为话题聊许多事情。
　　忽然，告知午休即将结束的预备铃响了起来。
　　「第五节课，快要开始了呢」
　　鹰三津的语气中带着一丝遗憾。而岸岭的心情也是如此。难得重逢的青梅竹马，想再多跟她说说话的。
　　然而，事情也没有想象中的那么遗憾。
　　「但很快就会再见面的吧。既然知道是在同一所学校上学的」
　　「确实呢。对了，今天距离工作还有一段时间。放学之后……我们再在这里见面吧？」
　　她有些不好意思的跟他商量着。
　　这是个令岸岭非常高兴的提议。但放学后这个时间，有点困难。
　　「……对不起。放学后有社团活动……」
　　「啊，确实是。对不起，也要找健吾君有时间的时候才行呢」
　　鹰三津的笑容显得有些寂寞。对于岸岭来说，虽然很过意不去，但也不能擅自翘掉社团活动，让天道跟杉鹿失望。
　　「啊，要是宫美酱有时间的话，明天午休的时候我还会来这里的」
　　听到这句，她的表情又重新焕发出光彩。
　　「我午休的时候也基本都是来这里的。那明天我也在这里等着」
　　现在，这样就足够了。不管怎么说，他们的再会让他们等了十年呢，再等区区一天，到明天午休而已，这点时间根本算不了什么。
　　◆
　　「怎么了岸岭。一副兴高采烈的表情？」
　　回到教室时，已经回到座位上准备上课的日下部如此问他。
　　「嗯？我现在是那种表情吗？」
　　「是啊，跟上午那会儿完全不一样啊。午休时发生了什么事吗？」
　　「不、不不，没什么，怎么说呢，就是解决了点烦恼罢了……」
　　「……嗯，算了。不过，要是跟女孩子搞好关系了的话，一定要说啊？至少我能告诉你一些没人知晓的僻静约会地点什么的」
　　「我、我知道了」
　　听了日下部的这个提议，忽然发觉到一点。
　　仔细一想，刚才自己可是跟在秋叶原也大受欢迎、伴随欢呼声登场的人气声优在一起，还跟她共处于一间名为图书馆资料室的密室之中。这样一想，不禁令人面红耳赤。
　　（不，我跟宫美酱是青梅竹马啊！所以这根本没什么好奇怪的）
　　这样一来，岸岭整个下午都在重复着这些他也不是很懂的问题并自问自答，就这样喜忧参半地迎来了放学。
　　2
　　就在放学后，班会刚刚结束之时。
　　「岸岭！喂，赶快来社团活动」
　　「诶——」
　　就在同学们收拾东西准备离开的时候，门唰地一下打开，杉鹿进到他们的教室里。
　　瞬间，女孩子们的嘈杂声就溢满了教室。
　　「什、什么什么？咦？初中部的孩子？」「不是啦，你看，那是去年从美国转校来的……」「刚刚她是说来接岸岭同学的？」「不愧是从美国回来的，这种事情都能做到——」
　　在这个学校中，男生与女生之间有一道无形的巨大壁障。就连女孩子主动跟男孩子说话这种事情都不可能，更别说杉鹿这种亲自来接男生放学的了。
　　当然，杉鹿现在虽然成为了女生们惊奇的视线焦点，但对于这件事，她自己并不在意。不止如此，她还径直走到岸岭旁边，一把抓起他的手臂。
　　「咿！？那，那孩子她！？」「碰了男生……！？」
　　理所当然的，又是一阵女孩子的骚乱声。
　　「快，赶紧收拾」
　　「嗯、嗯，马上就走！」
　　岸岭就保持着这个样子，被杉鹿拽出了教室。
　　「怎、怎么了，杉鹿。为什么特意来找我……」
　　出了教室来到了走廊里，但杉鹿并没有停下脚步，而是继续拽着岸岭前进。
　　并不是手牵手，不过是拽着袖口而已。但是，这样被杉鹿的小手拽着前行，这幅光景被其他学生看着，实在是让人觉得不好意思。
　　「也不是什么大事。上次参加完JGBC之后你就总是发呆吧？上个星期最后那盘不是你赢了吗，赢了就跑什么的，我最讨厌了，所以才来找你的」
　　「放心好了，我又没打算偷懒不去。这些都无所谓，那个，能先放开我吗？我觉得这幅样子被人看着很不好啊」
　　被这样一说，杉鹿好像才回过神来。她先是盯着自己的手看了看，嗯，抓着岸岭的袖口呢；然后她好像也注意到了，周围女生的视线都集中在她身上，
　　「说、说的也是。算了，只要你老老实实来参加社团活动就行了」
　　说不出为什么，但总觉得难为情，杉鹿放开了手。看到她这个样子，岸岭更加难为情了。
　　在这种气氛中，对话也没法进行下去，两个人就这样沉默着来到了活动室。
　　「哦，你们两个来了啊」
　　天道已经在活动室中了。今天也可以玩游戏玩个够，她看起来好像非常开心，像个孩子一样兴致勃勃。
　　天道很漂亮，但平时一直都不苟言笑，总是一幅严肃认真的表情，所以，当她露出这种开心的表情时，其间的反差让她更加显得可爱。午休时是青梅竹马，放学后是两名社团同伴。不知不觉之中，自己的周围竟然增添了这么多充满魅力的女孩子，而且还是与他熟识的，这实在是不可思议。
　　「濑名老师虽然还没来，哎，算了。那么，我们开始今天的社团活动吧」
　　虽然对老师好像有些薄情，天道宣布社团活动正式开始。
　　「那，今天总该玩FPS了吧。上周一直在玩ACT类的，差不多该玩点FPS了吧」
　　「不错啊。据说FPS作为团队战的竞技项目也是常有的事」
　　「嗯。我知道了，好，肯定是要偶尔练习一下的。那，杉鹿，你去挑一款合适的」
　　「就是说吗」
　　杉鹿开始选游戏，岸岭去接上等离子电视跟游戏机的电源，天道拿遥控器打开空调。现在虽然还是五月中旬的季节，但空调对于这里来说却是必不可少的。
　　在这通风不畅的狭小活动室中，同时开四台型号过时的等离子电视，屋子里会出奇的热。上个星期，濑名老师总算是给这间屋子装了空调，在这之前，这间屋子简直就是桑拿室。而且，天道跟杉鹿为了凉快，都毫不犹豫地脱掉外衣，对于岸岭来说，当然觉得非常不好意思眼睛都不知该看哪儿，但与此同时，心中的喜悦却油然而生，不管怎么说，在温度和气氛两重意义上都是煎熬。
　　「啊，对了，我有个问题想问，JGBC的团队战，不是四个人就不能参加是吧？」
　　正在准备器材的岸岭，忽然问了这么一个问题。
　　「什么意思？团队战就是四人参加的，这你不是已经知道了吗？」
　　「不，稍微有些疑问。我们到现在还没出现过什么特殊情况，但四个人之中万一有人身体不好生病了呢？这种情况下就肯定不能参加，没有商量么」
　　「你的这个疑惑很正确。学生的话还好，那些已经工作的人，在比赛那天忽然来工作了之类的也并不稀奇。所以至少应该有一个人作为队伍的替补才是」
　　「啊，濑名老师以前也说过这个问题来着。正式成员中有人不能出席的话，可以顶替出场的人，是这个意思吗？」
　　「不，不如说是可以在五个人中自由选择四个人参加，这种形式。哎，听上去虽然都是好处，但想要维持五个人的队伍可要比想象中困难得多呢」
　　「说的也是。现在的游戏一般都是四人对战、八人对战之类的，一般人数都是四的倍数」
　　杉鹿说的非常正确。就是说，如果组成五人的队伍，在很多时候都会余下一个人。这也许会成为一些弊病的诱因。
　　「但是岸岭，为什么你要问这个啊？我很好奇，之前什么事都没发生过，为什么忽然说要第五个成员」
　　杉鹿半睁着眼睛盯着他，摆出一副怀疑的表情如此问道。
　　「哎？不，那个，没什么别的意思……」
　　因为最近和自己的青梅竹马重逢了，她也能玩一点游戏的——这个答案多么简单，但不知为什么，心中却有所顾忌。
　　「我听到你们说的了！」
　　就在这时，响起了另一个人的声音。
　　身披白大褂的顾问啪地打开活动室的门闯了进来。他进来的这个时机，一如既往的让人感觉，他是在门外偷听的。
　　「岸岭君！我从你的话中感觉到，你是不是找到了新的玩家！？」
　　「嗯……」
　　到底还是濑名老师，猜的非常准。
　　「果然是这样！？正如天道君所言，有那么一两个替补对我们社团来说没有任何问题！务必介绍过来！」
　　「要是这样的话，那就不要客气哦」，天道说，「就我而言，增加一名成员很好。顾问教师与学生组成一队，总觉得跟社团活动不太相称，如果可能的话，我正希望组建一支只由学生构成的队伍呢」
　　「等、等、等、稍微等一下！为什么前提是踢我出去啊！？」
　　「嗯，顾问老师只要负责管好四个学生就够了，队伍也可以随机应变，感觉很不错。但是岸岭，拖我后腿的人不需要，这你应该知道的吧？」
　　「喂喂！你们怎么无视我啊！」
　　「嗯、嗯。听本人说，是对游戏有兴趣，也玩过一些，但不知道程度如何」
　　「呃，光凭这些信息，不亲眼看看的话也不会知道身手如何。岸岭，如果本人有那个意思的话，你就带这个人过来好了」
　　「好，我明白了。那我明天去问问看」
　　「……哎？那我呢？喂喂各位，我怎么办！？自从最近参加完那次JGBC之后，我怎么感觉自己备受冷落啊各位！？」
　　濑名老师抗议不断。
　　社团活动一如既往。
　　3
　　第二天，午休的时候。
　　岸岭一如既往的在教师中如坐针毡般地吃完了午饭，如昨天一样，他向着图书馆的资料室进发。
　　「健吾君……！太好了，你真的再来了呢」
　　自己的青梅竹马今天也在等着自己。而且不知为什么，她正在这里一个人吃着便当。
　　「啊，对不起，吃饭中打扰你」
　　「别在意，我马上吃完」
　　「不不，你慢慢吃。话说回来，在这里吃饭，图书馆允许吗？」
　　这样一问，鹰三津稍微有些内疚。
　　「虽然我也觉得这样不太好……。我是去拜托图书馆老师，允许我稍微用一下这间资料室的，作为补偿，我会帮忙打扫这里」
　　岸岭觉得自己听到了一个好消息。虽然这样可能对这些书籍的保存不太好，但如果能在这里吃饭的话，起码不用去在意别人的眼光。
　　「原来是这样啊。那、那么……从下次开始，我也在这里吃便当可以吗？教室里都是女孩子，有些呆不下去」
　　鹰三津看起来有些惊讶，愣了一会儿之后，不知为什么慌张起来。
　　「当、当然没问题。感同身受呢，我自己也是在班里呆着不舒服……。表演艺术系里都是光鲜耀眼的女孩子」
　　「这、这样啊？总之，谢谢，帮了大忙了」
　　说到这里，他才突然意识到。
　　刚刚自己是不是说了一个非常大胆的提案啊。从明天开始，中午在这里吃便当。这就意味着，从明天开始每天午休时都要和鹰三津在这间小屋里独处不是吗。
　　「啊，对，对了。稍微有点事情想问你」
　　不管怎样，想先转换个话题再说，所以问了一个事先准备好的问题。
　　「是，是什么问题？」
　　「宫美酱你说过自己在玩游戏的对吧？技术如何？」
　　「嗯，是说过呢……。虽然玩的不是特别多，但各种类型的游戏都有那么一两个玩的时间久的」
　　怎么说也是担任游戏大会主持的。所以，对于游戏必须多少都要有一些深层造诣吧。
　　「那、那样的话……。我之前不是说我加入了现代游戏部吗？就是个单纯玩游戏的社团，如果可以的话……宫美酱要不要也加进来？」
　　「诶……」
　　这对于她来说好像是一个十分意外的邀请，她有些吃惊地睁大眼睛。
　　「但是我……放学后经常有工作安排，可能没办法经常出席」
　　「这个完全没问题的。虽然社团有四套设备，但到现在正式部员只有三个，还有一套空着没人用。虽然平时都是顾问老师在担当第四名成员的角色，但大家都希望队伍成员只由学生组成。还有……你看」
　　下面这些话大概不太好意思说出来，所以鼓了鼓勇气。
　　「这样的话，不光是午休，放学后也能跟宫美酱聊天了」
　　大概是鼓起勇气的作用吧，或者该说是幸运吧，鹰三津看起来有些高兴。
　　「是、是吗？如果不给你们添太多麻烦的话，我会考虑的……」
　　「嗯、嗯。你考虑一下吧。其他部员也没有坏人」
　　「啊，说道部员……其他部员都是谁？」
　　「那个，天道部长，还有一名叫杉鹿。这两个人也都是三年级的，天道部长的话你应该知道的吧？在做学生会长的——」
　　「啊，嗯，知道的。长得很漂亮的那位？」
　　「嗯，没错，就是那个天道同学。另外一名的话，杉鹿是从美国转学过来的学生」
　　「……有所耳闻。漂亮的金发女孩转学过来了什么的。那、那个，刚才开始就注意到了一个问题，为什么你只对杉鹿直呼姓氏，不加敬称？」
　　「诶？啊，那个，不是，总之发生过很多事情。那个，你看，都是社团活动的同伴，所以“同学”这种敬称就省略了，平时叫起来比较啰嗦不是吗。总、总之现在其他的部员就她们两个」
　　不知为什么，有一种不祥的预感，于是赶快结束了介绍。
　　「……那，就是说现在社团中有两名女孩子跟健吾君一个男孩子是吗？」
　　在这一刻，他还不明白鹰三津这个问题真正的意图。
　　（啊，对了，是觉得有其他男生在的话会有些不自在吧）
　　这个学校的女生，会在意这些是当然的。与女人心完全无缘的岸岭推断出了这个理所当然的原因。
　　「啊，嗯。因为各种各样的原因，男生就我一个，所以放心好了。还有，一名叫仁井谷的二年级同学偶尔会过来，虽然不是正式的部员」
　　「……知道的。学生会的书记对吧？那个可爱的……」
　　不知怎么，感觉鹰三津话中带刺似的。
　　「健吾君就是一直在这种环境中玩游戏的？」
　　「嗯。都是女孩子，感觉有点尴尬呢」
　　「我要加社团」
　　「嗯？」
　　面对这毫不犹豫的回答，岸岭反而有些迷惑。
　　「我既然担任游戏大会的主持人，希望能更详细的了解一下游戏。正好今天就没有工作，可以的话，尽快，放学后就请让我加入」
　　「是、是这样吗？那么今天放学之后……那个，到教室去的话会有诸多不便，可以在图书馆门口等我吗？我来接你」
　　「了解了，我一定去」
　　岸岭不知道为什么她忽然那么想加入。但是，能够增加一名新成员，他只是作为现代游戏部的一员感到非常高兴。
　　◆
　　放学后。
　　昨天杉鹿跑到教室来接他，但看来她是不会连续两天都有那种心气的，今天没来。
　　对于岸岭来说，这样最好。来到图书馆与鹰三津会合之后，向着活动室出发。
　　到了这一步，岸岭才想起来，还有个问题忘记交代清楚了。
　　「糟了，把濑名老师的事情忘记了……！」
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个……现代游戏部里，虽然除我之外的所有部员都是女孩子，但还有一个顾问老师」
　　「啊，是，对于社团活动来说这是理所当然的。我记得在社团介绍那时好像见到过。教物理的濑名老师……是吧？那个一直穿着白大褂的」
　　「没错。其实那个人……非常喜欢声优」
　　「啊……」
　　鹰三津的眼神显得非常困惑。
　　「说、说起来……最近的JGBC，经常在活动会场出现的一位个子很高、穿着白大褂的人。在舞台上看的不是很清楚，莫非……」
　　「……嗯。没错，那就是濑名老师」
　　「……果然是这样吗。虽然是一直以来都全力支持我的粉丝……」
　　提到濑名老师，那就是个想跟声优结婚想得不得了，一直随身携带结婚登记表的人。把现役女子高中生声优带到他面前，真是不知道会发生什么情况。
　　「啊，但是我觉得应该没什么问题。我也上过濑名老师的课，他什么也没对我说过，虽然不是我自夸，但我这副打扮的时候，从来没有人认出过我是声优的」
　　说着，鹰三津轻轻扶了扶那副略显老土的眼镜。
　　「啊，这样啊。那应该没问题吧？」
　　确实，很难看出眼前这个朴素的眼睛女孩，跟台上那个光鲜的大河伊佐美是同一个人。再仔细一想，她也在这个濑名老师所在的学校上了一年多的时间了。在上课、或者是在走廊上擦身而过，见面的机会肯定很多的。如果察觉到的话，肯定早就在察觉到的时候开始猛烈求婚了。
　　因为去了一趟图书馆，绕了点远路，来到活动室的时候，另外两名成员已经到齐了。
　　「如此这般，我把人带来了，希望加入的宫美……鹰三津同学」
　　果然，在别人面前不应该叫宫美酱的，慌忙改了口。
　　「初次见面，我是二年级的鹰三津宫美」
　　不愧是经受过工作洗礼的，已经习惯了抛头露面，她非常端庄地跟大家打招呼。
　　「嗯，我是担当这个社团顾问的濑名！欢迎来到我们现代游戏部。总之首先感谢你来到这里！」
　　「啊、嗯……」
　　濑名老师还是一如既往。正如鹰三津所言，好像没有察觉到她是有名的声优。
　　另一方面，鹰三津好像跟这个学校的其他女生一样，比较不擅长应付男性。明显有些胆怯退缩。
　　这时，天道适时地过来打圆场了。
　　「你能来真是太好了。我是这个社团的部长，天道篠生。同作为玩家，欢迎你来这里」
　　「是，请多指教」
　　天道伸出手来，她们握了握手。
　　「唉。算了，反正事先也已经想到过的」
　　另一方面，杉鹿在一旁抱着胳膊撅着嘴，上下打量着鹰三津。
　　「像我们这种一堆女生的学校，说带人过来的话，多半是女孩子呢」
　　虽然不太明白，但带来的是女孩子，这好像让杉鹿十分不满。
　　「那。带、带男生过来比较好吗？」
　　「哼，男生什么的更不行了。只是想不到你这种人竟然有勇气带女孩子过来。什么情况，你们是什么关系」
　　有点不可思议。虽说知道杉鹿的性格是有点小心眼，但没想到她的反应会这么强烈，真是奇怪。
　　「没、没什么……只是青梅竹马而已。最近非常偶然地知道了，原来在同一个学校上学的」
　　「哼，这样啊。多好，又多了个熟识的女孩子」
　　果然，杉鹿的心情莫名其妙的很差啊。
　　而且就在这时，鹰三津也故意用让杉鹿听到的声音问他。
　　「那个，健吾君。为什么高中部的活动室中有小学生……？」
　　「诶」
　　这可是在杉鹿面前不能说的禁句之一。感觉杉鹿那边已经青筋暴起、火冒三丈了。
　　岸岭觉得这真是不可思议。之前明明已经说过杉鹿是社团中的一员了，鹰三津也说自己在学校里见过杉鹿的。然而为什么事到如今还要特意说这个，而且为什么还要特意让杉鹿听见呢。
　　「不、不是，别看杉鹿这样，她可是高三的学生哦。你看，我不是说过了吗？杉鹿是从美国转学过来的那个女孩子」
　　「啊，是这样的吗？对不起，完全看不出来」
　　「……喔。什么都敢说啊」
　　两人之间迸发出火花来。感觉鹰三津也不是平时的那个鹰三津了。在岸岭的记忆中，她绝不是这种喜欢寻衅滋事的性格。说到底，她们两个为什么一见面就这样火冒三丈啊，其中缘由真是一点也不明白。
　　「哎，别那么生气，杉鹿」
　　天道过来劝架了。
　　「不了解情况的话，确实容易被当做小学生，这又没办法」
　　「喂！？怎么连你也这么说啊！？」
　　「总之，我们还是来说说社团活动的事情吧。鹰三津，你喜欢游戏的对吧？」
　　与一旁鼓着脸颊的杉鹿不同，天道看起来非常开心。对她来说，这个学校里与她同样玩游戏的伙伴增加了，纯粹的对此感到开心而已。
　　「嗯~，我自觉得……算是玩过一些的。因为工作经常是跟游戏相关的」
　　[[IMG,68fdfbda5c66566f607068fb1de16aa6,742,1162,104470]]
　　「啊，对了，我忘记说了，她是表演艺术系的学生，好像已经在进行工作了。所以，虽说是能参加社团活动，但好像没办法每天都来参加」
　　「是的。特别是周五还有六日，一般来说都是周末的事情特别多……」
　　「噢，我有些感兴趣啊！表演艺术系中跟游戏相关的，到底是什么样的工作呢！？」
　　濑名老师果然嗅出其中的秘密了吗，双眼在放光呢。
　　继续让他追究下去明显不妙。岸岭慌忙打断了这个话题。
　　「那个、那个，老师啊，这就是她的隐私了。而且电子游戏现在属于国民级别的游戏了，表演艺术当然也跟游戏分不开啦」
　　「哦！原来如此，我这个问题真是有些不识风趣了啊！」
　　好像只要没提到声优这个词，濑名老师就不会产生什么兴趣，很简单地就善罢甘休了。
　　「但是，稍微等一下。不能每天参加社团活动，周六周日也有工作，那不就不能组队了吗」
　　「哎呀，杉鹿君，这有什么关系啊！毕竟我们社团的器材数量也有限！而且又没规定说必须每天都来才行！」
　　「哎，老师当然会这样说。一旦由学生组成四人队伍的话，第一个被踢出去的就是老师，所以才这么说的吧」
　　「呃！一如既往地不留情面啊！」
　　「并没有什么必须每天参加社团活动的义务，但是——」，天道说，「如果非常擅长那么一两个游戏的话，对于队伍来说可是求之不得的。鹰三津，你有没有什么擅长的游戏类型？」
　　「很抱歉，玩的没有那么广……。我是那种如果觉得游戏有趣，就会一直玩下去的类型罢了」
　　「噢，那就是专注深度型的玩家咯。这样的话，作为替补队员说不定是最佳选择呢。顺便问一下，平时专注于什么游戏呢？主要玩的，果然还是怪物猎人之类的吗？」
　　「那~个，怪物猎人是……啊，PSO的模仿作对吧？」
　　「……诶？」「……诶？」「……诶？」
　　天道与杉鹿，顺带着濑名老师一起，不知为什么都大吃了一惊似的，歪了歪头。
　　「等、等一下。你……知道铁拳吗？」
　　这次是换杉鹿发问。
　　「铁拳吗？是，知道的，《VR战士》的模仿作是吧？」
　　「那，那么GTA3呢！？」濑名老师接着问。
　　「啊，那个莎木的模仿作是吧？」
　　「那，那么，有什么喜欢的赛车游戏吗？」天道问。
　　「嗯，要说的话，应该还是DaytonaUSA吧」
　　「那、那么日本最有名的网络留言板是什么！？」
　　「嗯？世嘉留言板吗？虽然已经关闭了」
　　说完这些，除岸岭以外的三个人，不知为什么围成了一圈，小声密谈着什么。
　　「各位。难道说她是……」
　　「毫无疑问呢，不会有错了」
　　「总之啊各位，不要继续这个话题了！有种危险的感觉！」
　　三个人又马上回到自己位子上坐好。
　　「那、那个，还有什么其他擅长的游戏，能说一说吗？」
　　天道咳嗽了一声，继续问道。
　　「嗯，我想一想……。如果只说能够对战的游戏，那么刚才说的VR战士，还有电脑战机，哦对，还有守护英雄都还可以。索尼克系列也玩得挺多的」
　　「哦？玩的真多啊」
　　岸岭由衷发出感叹。鹰三津所说的这些游戏，有许多都是岸岭从没玩过的。这甚至让他觉得，简直比自己还擅长游戏吧，真是没想到。
　　另一方面，除了岸岭之外的三个人都摆出一副奇怪的复杂表情。这种表情，给人感觉像是发觉了什么似的。
　　「这样啊，我了解了」
　　天道又咳嗽了一声，若无其事地继续说。
　　「看来你基本具备了部员的资格。我们现代游戏部欢迎你的加入」
　　「是，请多关照」
　　鹰三津非常有礼貌地回礼。
　　这样，伊豆野宫学园现代游戏部，获得了说贵重也算贵重的战斗力。
　　（译注：这里稍微为不太了解这一段对话内容的读者们做一下简单介绍，熟悉这些内容的读者还请自行跳过此段注释。
　　怪物猎人，全称MonsterHunter，简称MH，卡普空公司于2004年首次于PS2平台上发售的狩猎型动作游戏，该系列与PSO系列相同，以在线游戏模式为前提而设计；
　　PSO，全称PhantasyStarOnline，梦幻之星在线，世嘉公司于2000年12月23日于DC平台上发售的网络游戏，基本上可以说是于日本家用机上发售的第一部网络游戏；
　　铁拳，原名鉄拳，南梦宫公司（现万代南梦宫公司）于1994年12月首次发售的3D对战格斗游戏，系列至今正统续作共计六部；
　　VR战士，全称ViRtuaFighter，虚拟战士之意，世嘉公司于1993年12月发售的3D对战格斗游戏，系列至今正统续作共五部；
　　GTA3，全称GrandThiefAuto3，一般俗称侠盗猎车手或横行霸道，系列第一作由ASCGames公司（现RockstarGames公司）于1997年10月发售，该系列从第三作开始使用3D系统制作，以极高的自由度而闻名。
　　莎木，原名Shenmue，世嘉公司于1999年12月29日于DC上发售的高自由度游戏，该系列仅有两作。
　　DaytonaUSA，世嘉公司于1994年4月于街机上发行的赛车类游戏，于1995年4月1日移植到SS上。
　　电脑战机，原名電脳戦機バーチャロン，世嘉公司最初于1995年12月发售的街机游戏，于1996年11月29日移植到SS上，类型为动作对战游戏，举例来说的话，类似于现在的高达VS高达。
　　索尼克系列，刺猬索尼克全名SonicTheHedgehog，是世嘉的吉祥物，同时也发售过众多以其为主角的游戏。
　　世嘉公司，于1983年开始从事家用游戏机的开发，直到2001年宣布退出家用游戏机市场。
　　解释至此，应该可以看出，鹰三津宫美玩过的游戏，都是世嘉作为第一方、在自家主机上开发、发售的游戏。在第一卷中，她就曾说过，“我家只有DC跟SS”，所以她只玩过世嘉的游戏。
　　译注完）
　　※※※
　　私立伊豆野宫学园，虽然现如今编入了少数男孩子，但它依然是以千金大小姐学园而闻名。在其学园质量名列日本第一的同时，也一直要求其学生拥有较高的学习能力。
　　而且这里没有期中考试。根据学校的教育方针，即便没有考试之类的测验，学生平时也应该认真学习，自然的，在课堂上学生们也应该鸦雀无声地认真听老师讲课。
　　「哎……」
　　杉鹿也是一名认真的学生，但最近，她在课堂上常常显得心不在焉。
　　扰乱杉鹿内心的，是一名异性。
　　岸岭健吾。是她社团活动的伙伴，也是与她同年级的男生。
　　这个学园中的女孩子，通常见到男人就会大惊失色，对男人异常恐惧，但杉鹿不是这样。一方面是由于，那么娇气是没办法在美国生存下去的，另一方面，在游戏中，她也经常一边痛击着各式各样的男人，一边跟他们语音聊天，自然而然的，对男人的耐性就增强了。
　　与以前她的那些对手相比，岸岭这种长得一般、软弱无能的菜鸟，本应该是可有可无，无所谓的存在。但是，即便如此他还是男生。虽然是极为偶尔的情况，他会展现出莫名其妙的可靠，感到让人安心。
　　不知道是不是由于这个原因，总之最近她十分在意岸岭。
　　也没有什么特别的理由。不能放那么菜的菜鸟不管，毕竟大家是组成了一个队伍的。这样一来，必须要让他的游戏水平有所提高，来作自己的左膀右臂才行。
　　（就是吗。我不过是作为玩家，比较看好岸岭而已罢了！）
　　感觉总像是在找借口似的。
　　再说，现代游戏部的部长天道只是自己喜欢玩游戏，身为顾问的濑名老师又是个奇怪的家伙，根本不能将岸岭托付给他们。这样一来就只能自己上了不是吗。
　　对于这份任务，她并不觉得麻烦。今天社团活动时教他什么内容呢，思考一下这些问题，让她觉得很开心。
　　然而就在此时，这里的状况发生了变异。
　　都是因为一名叫做鹰三津宫美的新加入部员。
　　她好像是岸岭的青梅竹马。也就是说，她十分清楚的了解自己所不知道的岸岭过去的事情。
　　光是这一点就已经很让人火大了，但除此之外，不知为什么那个女的还一直粘着岸岭。简直就像是自己的容身之处被抢走了一样，这令她非常不满，而且岸岭也真是的，对她毫不抗拒。
　　（什么吗！教他FPS诀窍的明明是我啊！）
　　就像是自己养大的小狗被人抢走了一样，莫名其妙的感到气愤。然而另一方面，她也在审视着自己的态度。
　　（……难道说，是我要求的太严格了吗。稍微对他放宽一些要求比较好吗？）
　　于是乎，现在明明在上课，杉鹿的精神却一直涣散着。
　　「杉鹿同学？手停下来了哦？」
　　回过神来的时候，只见老师站在自己面前俯看着自己。
　　「啊、对、对不起！」
　　慌忙开始抄黑板上的内容。就算是这种时候，也完全听不到班里同学的笑声，这是这个学校厉害的一点，但即便如此，还是无法抑制心中的羞愧。
　　（真是的，为什么会这样啊！全部都是岸岭的错！你给我记住！） 