　　
　　[[IMG,8c20f713150b950f3f2980315161d412,784,1176,162333]]游戏介绍
　　「守护英雄」
　　发售公司：SEGA
　　对应平台：Xbox360（XboxLIVEarcade下载专用）（译注：XboxLIVE上的arcade即为下载专用游戏，没有实体版贩卖）
　　游戏类型：多人格斗动作游戏
　　1996年于SS（译注：全称SEGASATURN，即世嘉土星，以下均简称SS）上发售的大人气游戏，现在于XboxLIVEarcade上强化复刻。本作卖点在于，可以通过纵向的里轴、中轴、外轴进行纵轴移动，并发动丰富多彩的招式进行攻击。有45名风格迥异、个性丰富的角色可供选择。对战模式下，单机最大支持四人对战，线上最多支持12人对战，而街机模式下，可最多同21个敌人进行乱斗，多种模式令人心潮澎湃。1
　　那是在岸岭健吾正准备出门的时候。
　　「糟了，又碰到了」
　　踢到了堆积如山的书，书堆倒了下来。
　　这也是常有的事了。屋子里有好几座这种书山，总会在匆忙的时候一个不小心踢倒。
　　时间来不及了，本想就先这样放着回来再收拾，但妹妹很有可能擅自跑到自己的房间来，要是摔倒了的话恐怕会引发更大的悲剧，于是他不得不急忙开始收拾。
　　「哎？这个是……」
　　突然，岸岭停了下来。
　　他在倒下来的书堆中，发现了一本印象十分深刻的书。金太郎的画册。
　　「……好怀念啊」
　　大概已经有十年左右的时间没碰过这本书了。以前总带着这本书去幼稚园，然后跟另外一个女孩子——宫美酱一起读过好多遍。
　　「宫美酱，吗」
　　猛然回顾自己最近的高中生活。最近学校的图书馆也不再去了，读书的机会同以前相比明显减少了。而且就算读书，大多也都是在看游戏杂志和攻略，而不再是小说之类的了。
　　又突然觉得，从前的画册这样出现在自己面前，这难道是在向他传达着某种讯息，告诉他，宫美酱现在也在好好读书呢。
　　话虽如此，但今天岸岭没有读书的时间。
　　「不好，已经这个时间了吗」
　　至于说他今天为什么如此匆忙，那是因为他要跟伙伴们一起参加那个名为JapanGameBattleChampion（日本游戏对战冠军）——通称JGBC的游戏大会去。
　　岸岭慌忙把书山重新堆好，匆匆忙忙冲出了房间。
　　◆
　　周六的秋叶原依然热闹非凡，放眼望去尽是人山人海。
　　虽说在JGBC会场的大楼前也是这种情况，但岸岭并不是第一次来到这里，所以顺利地找到了其他现代游戏部的部员。
　　「终于到这一天了啊，大家！」
　　发出集合号令的，是现代游戏部的顾问，濑名老师。今天他也一如既往地穿着白大褂，这种只有在特定场合才能瞥得到的cosplay装束。
　　「我们的团队战，从现在就要开始了啊」
　　天道部长难以掩饰自己的喜悦之情。她设立现代游戏部已有半年之久了，现在终于凑齐了四名成员，可以出席团队战了，肯定感慨颇深吧。
　　「……」
　　说起感慨颇深，岸岭也是如此。
　　此地对岸岭来说是个喜忧参半的地方。一来到这里，自然就想起上次出场的时候，那个不成熟的自己——在大庭广众下不像样子的哭了，一想起这些，就觉得非常难为情，无地自容。
　　（不，现在与那个时候不同了）
　　这次是做好了充分的心理准备，以及充分的练习之后才来到这里的。最重要的是，这次能够和实力强劲的伙伴们并肩作战了。所有这一切，都与上次大为不同了。
　　「我说，你们在那边加油鼓气干什么啊。太丢人了，赶快进去吧！」
　　说话口气有些刁蛮的这个就是杉鹿。虽然她身上穿着水手服，但不足一米四的身高让她无论怎样看起来都像是个小学生。但她确实是列载在高中三年级名单上的人，也是游戏部的第四名入部成员。
　　[[IMG,067f622d96bf45de89e1df3f65b77af5,788,1180,125080]]「确实，在这里站着也没用。进去吧，大家」
　　随着天道的一声令下，岸岭他们踏入了大楼，向着会场进发。
　　但做好了充分思想准备，斗志十足的岸岭，进入会场不久之后就泄了气。
　　「啊嘞？这人数有点少吧？」
　　JGBC的会场与岸岭他们上次来的时候基本上一样。宽阔的一整层楼都供其使用，到处都放置着主机和电视屏幕。但这都无关紧要，重点是，今天的人群密度与上次相比明显稀疏了不少。他还依稀记得上次是有上千人参加的，而这次的人数，看上去只有上次的十分之一左右。
　　天道回答了岸岭的这个疑问。
　　「我没跟你讲过吗？团队战比个人战参加的人数要少。今天的个人战是午后才开始，所以到了午后人才会多起来吧」
　　「这样一说，好像确实听说过这件事……。但即便如此，会有这么大的差别吗？」
　　「其实在JGBC刚开始的时候，团队战项目也是非常火爆的！」，濑名老师解释道，「但后来，也就过了一、两年的时间，团队战的参赛人数开始急剧减少了！你们想想看，团队战最少需要四人组队，没有四个人的话连参战都不行！这条件可以说相当苛刻了啊！」
　　「确实，我们为了凑齐人数也费了一番周折……但那不是因为我们学校情况比较特殊才会这样的吗？现在游戏在社会上应该是很流行的」
　　「但也不是所有人都愿意参加团队战的」，杉鹿补充道，「玩游戏追求的是什么，这是因人而异的，没错吧？我也喜欢游戏，但除FPS之外的游戏其实是不怎么玩的」
　　「就是这么回事」，天道附和着说，表情显得有些失落。「有的人想要在游戏中达成什么目标，也有的人只是想消磨时光而已。这两种人虽然都是喜欢游戏的人，但要让他们组成队伍的话，肯定从一开始就不会顺利的吧」
　　「哦……有点懂了」
　　仔细想想的话，岸岭所钟爱的书，也是这个道理。在书的种类中，也分小说、随笔等等许多种类，而进一步细分的话，小说中也有科幻、推理，推理中还分古典派、新本格推理等等一系列非常细致的划分。而就算同样是喜欢小说的人，或者更细致一点，同样喜欢悬疑小说的，也有那种稍微改变一个种类就完全不会去读的人。更进一步说，有些人喜欢独占读书的乐趣，而也有些人喜欢与人分享读书的乐趣。
　　游戏想必也是这样的吧。虽说现在已经发展成了一种大众文化，但要达到普及团队战的程度，应该还有一段路要走。仔细一想，就连自己现在的这个队伍，也是在放学后的活动中经常争论要玩什么游戏，不过是这种程度的团队罢了。
　　「再说，就算千辛万苦组成了队伍，想要维持这个队伍也很不容易啊！准备四份显示器、四份游戏机可是相当烧钱的，只靠文化振兴券是不够的！而且光是凑够了这些器材还不够，无论如何还需要时间来让四个人一起训练！学生的话还好说，但这对工薪族来说太难了！」
　　「原、原来如此。这样一说，现在看上去确实是学生比较多」
　　环顾会场，会发现这次与上次参赛时相比，许多地方有着明显的差异。看上去像是学生的参赛者很多，无论是小、中、高、大学；相反，看起来像是工薪族的大人只是凤毛麟角而已。上次出场的JGBC个人战中，使用的游戏是CEROZ（18岁以上对象）的「战争机器」，所以与那时相比，未成年的学生人数增多了也是情理之中的事情。但这个原因不能解释为什么大人的数量变少了。
　　在听了濑名老师的一番解释之后终于是理解了。个人练习的话，只要在家有一台游戏机就行了，但要进行团队战练习的话，一定要四个人齐聚一堂才行。虽说现在通过网络也可以轻松地进行多人联机，但四名已经步入社会的人想要找一个一起练习的时间还是很困难的吧。在这一点上，学生们基本都是同一个时间放学的，可以很轻松的聚在一起。
　　「要只是因为工薪族参加困难这一点的话，那还好说。团队战的参加者是在逐年减少的，这才是问题的关键。没法维持队伍前进的动力才是主要原因」
　　「等等，杉鹿」
　　天道劝杉鹿不要继续说下去，表情十分严肃。
　　「没必要现在讲那些事情吧？我觉得现在跟岸岭说那些还为时尚早」
　　「没那回事。既然我们组成了一队，就该先把话说明白。岸岭要是那种因为这点事就失去信心的软弱玩家的话，那不管怎样迟早有一天会崩溃的吧」
　　真是一段令人没法安心的对话呢。
　　「……虽然不太明白，跟我说吧，没问题的。我们不是同一个队的队友吗，有什么事的话尽管跟我说」
　　听到岸岭这番话，天道先是露出一副有些吃惊表情，然后微微笑了笑。
　　「这样啊。说的也是，抱歉，我应该更信任你才对」
　　「嗯，那么就由我来解释吧！前进的动力，或者说动机，这个问题从一开始就一直存在的！既然是通过游戏来比胜负，那自然是有胜有负！有时候还会连败的吧！问题就在于，有些玩家会因为连败而心灰意冷」
　　「总觉得输掉比赛都是自己的错，或者是把责任都推到别人身上。无论哪样都是导致队伍瓦解的典型事例」
　　「哎，也挺困难的。四个人之中有一个人觉得这个队伍已经战不下去了的话，那这个队伍就已经结束了」
　　「嗯……」
　　三人的一席话刺到了岸岭的痛处。岸岭自知在这个队伍中，自己的游戏水平是最差的。因为自己托大家后腿而导致队伍解散——这确实是最有可能的情况。
　　「吗，除了游戏本身的问题，还有学习成绩变差呀，转学呀之类的种种原因，导致队伍少一个人时，也会出现这种情况！虽说有替补队员，但总之，维持一个队伍这件事绝不轻松啊！」
　　「而且还有一个麻烦的问题」
　　天道冷静的补充着。
　　「还有什么其他问题吗？」
　　「是的。这才是最重要的问题。你听好，将一个队伍维持下去确实很困难，但是，在这些鱼龙混杂的队伍之中，也有克服了种种难关，维持了数年不倒的队伍。这种队伍非常强，强到让团队战衰落了」
　　「还、还有这种事？就因为有强大的队伍存在！？」
　　「就是这么回事。个人战的话，刚入门的菜鸟有时候也能赢下老玩家。但四个菜鸟凑在一起跟四个老玩家比试的话，不管怎样菜鸟都是没有胜算的。无论做什么都赢不了，在了解到这一点之后，肯定会心灰意冷的吧？」
　　「原、原来如此……」
　　以麻将为例，玩这种包含运气要素的游戏的话，如果只打半庄，外行人能够赢职业选手的情况并不在少数。但如果重复几个回合的话，赢的肯定是职业选手。这种四个人的团队战形式，就是将运气要素大幅度地降低了。
　　「用不着那么脸色苍白，岸岭」，天道说，「正因为知道了这一点，举办方做出了许多对策，而且今年的JGBC才刚开始，新参赛的队伍还很多。我们也每天都聚在一起练习的，不会忽然输得那么惨的」
　　「是，确实」
　　虽然心里还是有所不安，但现在只能相信自己在社团活动中所练习的成果了。
　　然后，岸岭他们跟上次一样，向着报名处走去。这次与上次个人战的报名不同，是以团队的名义登记的。
　　登记没什么问题，团队战所用的参战证很快就交到了岸岭的手中。
　　「呐。这一长串的队伍名称，就不能改改吗？」
　　杉鹿显得略有些不满。
　　证件上写的队伍名是<伊豆野宫学园现代游戏部>，确实是有点长。
　　「在说什么呢。既然我们是以社团名义参加的，当然要用这个名字了」
　　「……就觉得你肯定会这么说。哎，算了，就用这个吧，起个名字也挺麻烦的」
　　「与其关心队伍名字，我倒是更在意队员的名字。难得来参加一次JGBC，我觉得我们也应该像那个《宵阎之魔术师》一样，用些很酷的名字登记才对」
　　「不、不不，这个用本名就行了吧？现在临时起名字也来不及了」
　　「这一点你不用担心。我已经事先想好了一些预选的名字了。比如说岸岭，一玩游戏意识就好像是被吸了进去一样对吧？按这个特点，你就叫《魂之转生者》，读作Soul?Transer，怎么样？」
　　「……」
　　《魂之转生者》岸岭。就算这是天道的提案，但这种品味实在是令人难以接受。
　　「对对，杉鹿的称呼我当然也考虑过的。你的话，不管怎么说都是擅长FPS领域的，还有金发也很显眼。所以就写作《金色之狙击主》读作Twilight?Shooter如何？」
　　「……」
　　杉鹿面对天道的提议，欲言又止，眼光黯淡。
　　然而天道那边眼中却是熠熠生辉的，仿佛在说，这些名字不错吧？这样一来的话，也不好意思不由分说地拒绝这些名字。
　　「那个，虽、虽然我觉得不错，但是今天突然开始用这种称呼的话，大家都反应不过来那是在叫自己吧」
　　岸岭在竭尽全力慎言。
　　「就、就是啊，岸岭说得对。这种事大家应该事先商量一下再决定才是」
　　「嗯，你们这么一说也对……。真是失败，应该在昨天社团活动的时候跟你们商量一下的……」
　　幸好天道很快就接受了他们的建议，岸岭和杉鹿也终于放心了。
　　『大家久等了！』
　　就在这时，会场里，一面大屏幕前的舞台上，站出来一名看起来像是会场主持人一样的男人，年龄大约在三十岁左右，活力十足。一身随意的打扮，伴随着随意的动作飒爽登场了。
　　『多谢多谢~。今天由我来为大家主持，我是声优黑岩丰！那么，接下来马上开始今天的JGBC秋叶原团队战！』
　　会场响起一片欢呼与掌声，虽然没有上次岸岭参加时那么热烈。岸岭也附和着鼓鼓掌。
　　『那么，今天的游戏项目已经事先告知各位了！重制回归的SS名作！守护英雄，俗称GH！（译注：原文俗称其为GaHe，此处简称为GH）』
　　主持人身后的大屏幕上播放着游戏的宣传视频之类的东西。
　　这是个怎样的游戏呢，几天前，在社团活动时，濑名老师一如既往地为岸岭讲解了一番。
　　「守护英雄是世嘉同TREASURE（译注：该厂商代表作有瓦里奥世界、斑鸠等）共同开发制作的2D动作游戏！对战模式下，同屏人数非常多，各个角色可以同聚一堂展开激烈的战斗！要说起来的话，将其称为是任天堂全明星大乱斗系列的前身也不为过！」
　　听完这话，平时一向文静的天道忽然充满杀气。
　　「老师，您这是在讲什么笑话吗？任天堂全明星大乱斗不存在什么前身」
　　「啊啊嗯，那个，先别说那么复杂的！总之，SS版的守护英雄最多支持六人对战，到了重制的Xbox360Arcade版，最大可以支持十二人对战啦！」
　　「而且这个游戏最大的好处在于」，不知为什么杉鹿看起来很高兴，从中插了一句，「它是下载专卖的、没有实体盘可买，还只卖1200円。顺带一提，这是XBLA——也就是只在Xbox360专用网络卖场才能买的。懂吗？Xbox独占哦，Xbox独占！」（译注：XBLA即是XBox360LiveArcade的简称）
　　普通的游戏都卖5000円一份。买四人份的就一共需要两万円。从这个角度看，这个游戏买四人份的话连5000円都不到，而且还不用去游戏店就能买到。这简直就是特意为团队赛所准备的游戏——濑名老师如此画蛇添足的解释道。
　　『接下来，让我来解释一下规则！今天的团队战，要通过GH中三队乱入的十二人团队死亡竞赛模式来决胜负！对战限制基本上跟Arrange模式相同，什么都能用，但禁掉了Analogline移动和飞行，而且使用的角色全都固定100级，而且完全随机，能力数值分配也是等分！时间限制五分钟，将其他两个队伍全灭的队伍当然算获胜，直接晋级下一轮比赛。但是时间结束时，如果有两个以上的队伍存活，按照场面上HP最多的角色所在的队伍算胜利！大家明白了吗？就是说，队伍里就算其他三人都倒了，但剩下的一个是满血的话，就是这个队伍胜利！』
　　主持的解说结束之后，会场一阵骚动。
　　「果然是十二人对战啊……」
　　GH是可以用一台机器四个人分屏玩的，然后就这样四人分屏连上网络的话，即可四人一起连上网络对战，可以玩十二人对战。
　　十二人大乱战以一言以蔽之就是乱。一个画面中挤进十二个人，这本身就很混乱了，再加上这些人还要呼风唤雷，展开激烈的战斗，更是乱七八糟。
　　「刚刚说过使用的角色也是完全随机来着。虽然也预想过这种情况，但情况很不利啊」
　　「所有人的级别也是固定的来着？总之最好别给我选到市民呢」
　　天道和杉鹿的语气有些凝重。
　　GH的特征之一，就是可操作角色非常丰富。故事模式中登场的所有角色——无论是主角级别的战士和魔法使，还是附近出现的杂兵，甚至是在背景中出现的毫无意义走来走去的市民，以及几个最终BOSS，全都是可使用角色。
　　虽说可操纵角色很多，但最终BOSS跟市民的战斗力不可能是一样的。如果能操作最终BOSS的话，那么获胜的概率肯定是直线上升的，相反，如果随机到市民的话，那将是场绝望的战斗。如果将角色的等级从1-200进行补正的话，那市民还是可以跟最终BOSS一战的，但现在没有这个补正。
　　「也没什么啊，所有人都是随机，大家都是对等条件不是吗！从概率上来说，四个人全都选到弱角色是不可能的！就算选到了弱角色，只要留存HP就能获胜，这才是这个规则的意义！战术多种多样呢！」
　　濑名老师的解释，非常像个称职的顾问，乐观积极。
　　『那么，让我们马上开始第一轮第一战吧！叫到名字的队伍请麻烦各位到舞台下面的对站台这边来！』
　　怀中抱着一个大箱子的工作人员，单膝跪到主持人旁边。
　　然后主持人将手伸到箱子里，取出一个球。看起来球上面写着号码，通过这种方式来随机决定分组。
　　『第一个，参赛号码是三号！呃，<BlueStrigon>队是吧！请到台上来！』（译注：Strigon是皇牌空战中的队名）
　　从上百人的参加者人群中，有几个人挤到了前边，来到了台下。那里放着三列主机和显示器，每列各四套，共计十二套设备排列着。
　　「这，这场地有点显眼啊……」
　　比赛场地就在舞台下方，可以说是如字面意思上的众目睽睽之下。一想到自己也要在那种地方玩游戏，心情不免有些紧张。
　　「对哦，上次你参加的个人战有上千人参加呢」，天道说，「要是人数比较多的话，首先会在会场内的对站台那边进行预选赛，等到差不多准决赛的时候才会转到主舞台这边来进行……但今天，正如你所见，只有一百五十人左右，所以……」
　　「哈，原来如此」
　　会场中到处都是由游戏主机跟显示器组成一套的对战台。确实，上次参加个人战的时候先是在这些场下的对战台进行的预选赛。
　　但是GH是十二人对战的比赛。参加者有一百五十人左右的话，就说是要打十二、三场，而且全部都只是打一场就能分出胜负的。只有这么几场比赛的话，一直用舞台这边的对战台进行也没问题。
　　「但是会场里不是还有那么多对战台吗。那些都用不上了吗？」
　　杉鹿回答了他这个问题。
　　「下午开始的个人战还得用那些啊。还有，在没轮到自己出场的时候可以拿来练习」
　　「哦，原来是这么回事」
　　岸岭又向舞台上望了望。已经有两支队伍都站在了舞台下方的对战台那里，十分紧张地等待着比赛开始。
　　『那么第三支队伍……好，参赛号码是六号！我看看，队伍名称是……这是以社团活动名义参加的呢，伊豆野宫学园现代游戏部队伍！』
　　岸岭感觉自己的心脏跳得厉害。一瞬间连呼吸都快停止了。
　　「第一战就是我们上场啊。不过比起在下面等半天再上场要好，走吧，各位」
　　不愧是学生会长，早就习惯抛头露面了，天道用一如既往的语气如此说道。
　　杉鹿与濑名老师也紧随其后。杉鹿性格强势，濑名老师更是我行我素毫无拘束，所以这从两个人身上也是看不到一点紧张。
　　岸岭成了他们四人中的例外，原本就是畏首畏尾的性格，被上百人的目光注视着，肯定是无法保持平静的。
　　而且，在现代游戏部队伍到达对战台的时候，会场中又是一阵小小的骚动。
　　「快看，是妹子」「那些家伙竟然能跟女孩子组队……！」「而且那两个妹子超可爱啊！」
　　这些声音传到了耳朵里。而且感觉周围的视线变得充满敌意。
　　「堂堂正正做你该做的，岸岭君」
　　濑名老师在他的耳边说了这句话来鼓励他。
　　「那些男生心里都在羡慕你呢。这种时候自豪地挺起胸膛就行了！」
　　濑名老师对现在这种状况把握得非常到位，鼓励的话语也可以说是非常到位。但岸岭还没有成长到能够那么轻松自如转换心情的地步。
　　『那么，第一轮第一战现在开始。各位队员请先进行准备！』
　　主持人话音刚落，现代游戏部以及另外两只队伍就开始了各自的准备。插上自己用惯的手柄、摇杆，有的还要进入选项修改一下键位。角色选择调到随机，设定队伍。
　　「……」
　　虽然周围的环境不同，但游戏本身跟往常一样没有变。当手握起手柄的时候，心情竟然不可思议地稍微平静了一些。
　　「来吧，大家。这是我们的初阵，使出全力来战吧」
　　「要旗开得胜哦。我都加进来了，可不允许第一场就输掉啊！」
　　天道和杉鹿真是跟往常一模一样。这种态度让岸岭更加冷静了。现在跟在社团活动时做的事情没什么区别。
　　然后，在所有人都选完角色之后，画面上才会显示出自己选到的人物。
　　现代游戏部的队伍现在暂定为蓝队。另外两队则是红队与黄队。
　　「嗯，我的是“不死英雄战士”」——天道。
　　「我的是“银次郎”。还算不错」——杉鹿。
　　「漂亮！我的是“天上神”！」——濑名老师。
　　天道操作的不死英雄战士，是个身着铠甲的骷髅。看起来像是怪物一样，但在游戏中的设定，这是一个传说中的英雄死而复生之后的强力角色。
　　杉鹿随到的银次郎，是在故事模式中登场的可操作主角之一，以速度见长、行动敏捷的忍者角色。顺便，他的全名是“燻?银次郎”。濑名老师选到的天上神则更是巨大的最终BOSS中的一只，总而言之就是对这边非常有利的队伍构成。
　　然而，这其中只有岸岭一人与他人不同。从概率上来说，四个人之中很有可能会有一个人选到搞笑角色的。
　　「诶诶诶诶！我随到的是“罗啪”啊！」
　　罗啪。听这个名字，没有人会联想到什么很强力的主人公或者最终BOSS吧。
　　没错。罗啪的外表，一言以蔽之，就是个扭来扭去的海葵。大小也只有普通人类的一半，怎么看都不是很强。其实，就是很弱，弱到连防御都做不到。在故事模式中是作为杂兵出场的。高手如果使用熟练的话据说也是很强的，但是热衷于使用罗啪的玩家基本上是没有的。当然岸岭也没怎么用过。
　　连这种搞笑角色都可以用来对战，这正是本作的一大卖点。但让自己随机到这种角色，只会让他觉得这是被命运所诅咒了。
　　「没办法，这个游戏就是这样，只能用自己手中的牌来一决胜负。总之加油吧」
　　「只要HP剩的多就算赢，所以只要努力活下来就行了。与那些厉害角色相比，杂鱼角色可以四处乱逃，然后就这样赢了的也不在少数。大概没什么人会特意过来攻击这种杂鱼角色的」
　　「是、是这样吗。我懂了，总之我会尽量想办法的……」
　　重点在于，只要HP剩的多就可以了。战斗就交个其余三人，自己只能东躲西藏力求保命了。
　　『那么，游戏开始！三支队伍都要加油啊！』
　　以主持人的声音为信号，画面从人物选择切换到了地图中。这张图是以森林作为舞台的战场。
　　这个游戏跟任天堂全明星大乱斗一样是2D动作游戏。但它又有纵向轴的概念，这就和格斗游戏饿狼传说的系统一样，所以严格来讲也能算作是三维地图。一共有三条轴，人物处在第一条轴的时候，用普通的腿技和剑击是打不到处于第二条轴上的敌人的。活用这一点可以简单躲掉敌人的攻击。不过全屏爆炸或者追踪性魔法的话，光靠换轴移动是防不住的，必须要用防御等其他手段来防。
　　游戏开始时，每条轴上都站着四名角色，一共十二名角色共聚一堂。都是主角级别的战士、魔法使、天使、怪物、最终BOSS等等形形色色的角色。
　　然而，画面中怎么看都只有十一个人。这并不是什么BUG。最终BOSS级别的角色中，有些的体型是数倍于普通人类角色的。所以，因为那个家伙站在了第二条轴上，很有可能挡住了站在第三条轴上的某个角色。
　　而另一方面，岸岭的罗啪站在第一条轴上，而它的大小只有普通人类的一半，明显是个异类，根本与这里格格不入，岸岭自己都想说，你这货色也能出现在这种地方？
　　然而，选到这种角色的，不止岸岭一人。在其他十一名角色中，还有个手无寸铁的市民。虽然说是有比自己更差的，但这也没什么值得高兴的。
　　就在胡思乱想的时候，比赛已经悄然开始了。
　　这也是混乱的开始。
　　不管怎么说都是十二个人啊。所有人同时在这狭小画面的各个角落开始打了起来。能够看清楚自己的角色在什么地方就已经很不容易了。
　　因此，这个游戏在最开始的时候有一些固定的套路。一开始优先把强力的魔法放掉。施放魔法虽然需要消耗MP，但一开始MP槽都是满的所以放了总归没问题。这样既可以横扫周围的敌人，也可以通过魔法效果准确定位自己的角色所处的位置。
　　但不是所有的角色都拥有强力的魔法。那些弱势角色必须要另谋对策。也就是通过防御、换轴移动、二段跳、冲刺等种种手段想方设法逃跑。加强防御的话既可以免受伤害，如果能逃到画面旁边的话还可以避开敌人猛烈的火力，更是能够占得一个避免被人夹击的好位置。
　　由于这个原因，在开始之后，屏幕上满是激光、火焰、落雷。战士们在魔法中辗转腾挪，而行动缓慢的市民跟罗啪则被弹得好远。
　　序盘混乱的攻防战结束了，马上进入了下一战斗阶段。
　　这个游戏中，最终BOSS跟杂兵虽然可以在同一地图中登场，然而级别相同的情况下，肯定是对拥有强力攻击手段的最终BOSS非常有利的。如果一对一战斗的话，大部分角色都不是最终BOSS的对手。因此，下一个战斗阶段就是联手去打那些强力角色。
　　于是乎其他两队都盯上了引人注目的最终BOSS，也就是濑名老师。他们应该在事先没彼此打过招呼的，只是他们都心照不宣，不这样打的话根本没有胜算。但杉鹿和天道也及时开始进行援护，不会让他们得逞的。
　　马上，大乱战开始了。这种情况下想要只打到特定的对手是不可能的。所以，其他队伍在攻击濑名老师的时候，其实也想要顺便削减其他角色的HP，在攻击濑名老师的时候自然会放一些大范围技能将其他角色也吹飞，这种情况时有发生。
　　如果这些都是没有感情的电脑操控角色，那么它们大概不会在意那些误伤而继续攻击濑名老师。但是，现在场上的所有角色都是由人来控制的。基本上，大部分的人都不是挨打不还手的。
　　因此，其他队伍之间的抗争终于开始了。这样一来就轮到濑名老师反击了。他抓住了这个时机果断爆出强力的魔法，将敌人弹开。
　　那些玩家再次意识到濑名老师的威胁，果断团结一致地再次开始联手对付他。这场战斗，简直就像是人类历史的缩影。
　　「不、不行了！」
　　另一方面，岸岭已经完全放弃了。
　　虽说，罗啪也是有攻击手段的。
　　然而杂鱼就是杂鱼，没有任何远程攻击手段。根本没办法与那些从远处放火球的、放激光的敌人对抗。说到底，在GH这个游戏里，杂鱼就是杂鱼。
　　岸岭迫不得已，只能偷偷地移动到了最里面一条轴，蹲在了树荫下。战斗结束时只要HP最多就算赢，逃跑也是战术中的一种——他开始找这些冠冕堂皇的理由来让自己接受现实。
　　而且罗啪还有个特征，就是蹲下之后，它身体的面积会下降到一半以下。如果蹲在画面最里面的茂密树丛中，非常不易被察觉。现在大乱战进行得如火如荼，即便有敌人发现了他，应该也不会特意过来打他的。
　　「啊」
　　转机。岸岭发现了转机。
　　还有角色跟他一样一直躲在树荫里。
　　市民，而且还是女市民。
　　「……」
　　虽说是通过游戏画面，但他很快就意识到，他与这名操纵市民角色的玩家，是一丘之貉。
　　这种情况下，可以选择的手段有两种。彼此装作没看到对方，继续这样藏匿下去，或者是——战斗。
　　「……」
　　岸岭选择了后者。他默默地操纵罗啪在树丛中前行。
　　岸岭想要发起挑战的理由有二。一是无论如何他都想投身于游戏之中，二是他觉得，“这家伙的话，我也能赢！”
　　另一方面，女市民好像领悟到了自己所处的不利位置，从树丛中倒退跑出去。
　　你跑不了——罗啪攻了过去。于是场外乱斗也开始了。
　　这两人都用不了强力的魔法与必杀技之类的东西。但形势是对罗啪有利的。虽然在游戏中它是杂兵，但好歹也是个怪物，还拥有需要输入指令发动的特殊攻击。
　　而与此相对，市民除了挥拳之外没有其他攻击方法了。明明有弱、中、强三种攻击按键，但市民的话，无论按哪个，都只能使出一种攻击，更是没有什么必杀技类型的攻击。在训练模式下选择市民，打开出招表看到『无』然后令人捧腹大笑，这也是这个系列的老传统了。
　　因此，胜利的天枰向着岸岭（罗啪）这边倾斜。特别是变成钻头形态的突进攻击非常有效，女市民的HP在一点一点下降。
　　然而就在这时，与市民同属一个队伍的女剑士“赛蕾娜?科尔赛娅”跳了过来。而她——虽然玩家可能是个男的——为了保护市民挡在了罗啪面前。简直就是一出英雄拯救市民的剧本。
　　（这是哪门子角色扮演游戏吗！？）
　　心中如此默念的同时，岸岭开始向女剑士发起攻击。事到如今已经无路可逃了，不得已只能迎战。
　　岸岭摇晃着触手扑向女剑士。但是，面对自在运用长剑的女剑士，杂兵小怪怎么可能敌得过。
　　被斩了。被扔了。吃了一套连续攻击。接着又是攻击魔法。
　　「罗啪到底还是罗啪……么！」
　　没有等级补正的杂兵就是名副其实的杂兵。岸岭领悟着这份哀伤，只能顾着闪躲，毫无还手之机。
　　「岸岭君，不要勉强！」，濑名老师说，「触手角色赢过女剑士的剧情，只有在十八禁游戏跟深夜档动画里才会出现的！」
　　「什么意思？听不懂！有、有谁能抽空过来帮我一下吗？」
　　「对不起，这边也不轻松。你再撑一会儿」
　　「去救你也没什么好处的吧！但你要是能用杂兵角色拖住敌人的话，我们这边的战斗就会变得有利了，你自己想办法！」
　　天道与杉鹿的命令虽然显得无情，但却合情合理。数量就是战斗力。用不能提供战斗力的罗啪来吸引敌方女剑士的攻击，这样一来杉鹿她们的负担也会减小许多。
　　「……我懂了，我来想办法」
　　回忆一下团队战的大原则。就算自己输了，但只要队伍获胜就行。想到这里，岸岭的心情豁然开朗，操纵着罗啪再次向女剑士突击。只要把女剑士牢牢钉在这条轴上，就能为队伍带来胜利。
　　罗啪不像女剑士一样拥有华丽的攻击手段。除此之外，它还不能防御。
　　这样一来只能单方面挨打，但即便如此，想要拖延时间的话，罗啪有两种手段可以使用。
　　首先，岸岭开始二段跳。然而触手角色的二段跳不会跳得太高。
　　（总之只要拖延时间就行了！）
　　然后，迅速按X键，罗啪就会做出非常奇特的举动：深吸一口气，然后身体像气球一样鼓起来。这就像是张开翅膀吓唬敌人的螳螂一样。
　　就只有这点效果而已。涨起来本身没有任何攻击效果。但变得轻飘飘的之后，滞空时间很长，想必对手的攻击很难命中才是。
　　「啊，不管用啊！？」
　　然而虽说滞空时间是延长了，但移动也变得缓慢了。被跳起来的女剑士一剑砍了下来。
　　「那就只剩这招了！分身！」
　　这招叫傀儡分身，也不是个攻击型技能。罗啪会嗖的一下钻到地下，然后像蜕皮一样在原地留下一个跟它一模一样的分身。
　　当然，分身受到攻击，本体是不掉血，而且还能在很短一段时间内从地下进行移动，也有回避效果。
　　岸岭连续进行着傀儡分身。
　　罗啪啪啪啪地在地面留下分身，自己潜入地面左右移动。就算是女剑士，面对这招也有些困惑。左右用力挥剑，就是打不中。
　　这时，却又发生了让岸岭意想不到的事情。刚刚还在四处逃窜的女市民现在也参战了，向他发动了攻击。
　　女市民的攻击手段只有暴打这一招，而且这招的攻击力还不高。但面对像钻地鼠一样啪啪啪钻来钻去的罗啪，用这一招停掉它的行动还是绰绰有余的。而一旦被打中，出现硬直之后，马上就会受到女剑士的一套连击。
　　两招都用完了，罗啪终于没有任何对抗手段了。
　　但是，拖延时间的战术确实已经起效了。
　　「好的，还差几下就能打倒那边那个魔导士了」
　　「我知道了，用“大炮”集中攻击！」
　　他听到了天道与濑名老师的对话。看起来敌方队伍中有一个快倒了。一个队伍只有四个人，少了一名成员就等于减少了25%的战力。集中攻击是很重要的。
　　此时，女剑士才意识到自己好像被罗啪浪费的时间太多了。她换了轴线，回到乱战之中。
　　于是最里面的一条轴上又只剩下罗啪和女市民了。
　　「就是现在！」
　　岸岭立即转守为攻。见对手陷入弱势，触手怪马上开始触起女市民，想想这确实是一幅糟糕的画面，但为了胜利，触她也是迫不得已。
　　反观现在的战局，果然是现代游戏部所用的蓝队处于优势。这不光是因为选到的角色强，天道、濑名老师、杉鹿三个人各自的技术也不容小觑。天道、杉鹿两人以濑名老师操作的最终BOSS角色为中心，以敏捷的行动对敌人发动一波又一波的攻击。
　　不久，五分钟的限制时间就要结束了。结果已经一目了然。
　　『好了，时间还剩十秒！处于优势的是蓝队,<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍！五、四、三……』
　　主持人开始倒数计时。战局不会有变化了。红队已经倒了两个人，另外两个人也是苟延残喘。黄队虽然四个人还都在，但四个人的生命值都已经降到了一半以下。而自己队伍这里，天道她们的生命值还剩七成左右。在这短短几秒之内没有什么能让血量猛降的招式。
　　终于，时间到了。
　　『第一轮第一场比赛结束！蓝队获胜，<伊豆野宫学园现代游戏部>队伍晋级第二轮比赛』
　　会场一片掌声，还有祝福他们胜利的欢呼声。能听到这么多欢呼声，毫无疑问是因为队伍中有两名美少女队员存在。
　　「吗，感觉就这么回事」
　　「嗯，旗开得胜」
　　天道与杉鹿两人好像都想说，第一局的胜利是理所当然的。
　　「我、我们赢了啊……」
　　不敢相信自己胜利的，也只有岸岭这种人。这也无可奈何，要说他在这场比赛里所做的，就只有欺负女市民、以及拼死从女剑士手中逃命罢了。就算跟他说胜利了，他也没什么实在感。
　　「当然了，毫无疑问是我们胜利了！没有实感的话，看看另外两个队伍的脸色就知道了！」
　　确实，另外两队队员的表情显得后悔不已。就算自己的胜利令人不敢相信，但他们的败北却是毫无疑问的。
　　而且，仔细想想的话，天道她们的游戏水平，岸岭是知道的。虽然觉得自己只是拖住了敌人，没什么特别的贡献，但凭借她们这种水平，面对实力一般的对手是不会输的。
　　「好了，下一场就是八分之一决赛了。还有三场，想办法取胜吧」
　　天道若无其事说的这句话，却令岸岭吃惊不已。
　　「诶，下一场就已经是八分之一决赛了吗！？哦，也是，一次有三个队伍参加，一共十二个人出场呢，场次也就这么多了」
　　「主要是因为要控制在下午的个人战开始之前结束啦。那些事先放一边，现在做什么？离下一次上场还有不少时间呢，要练习一下吗？」
　　杉鹿如此提案。
　　会场中到处都是对战台，参赛者中有些人把舞台上的比赛丢在了一旁，沉浸在游戏中乐此不疲。
　　濑名老师回答了她。
　　「不，我们的第一场战斗已经结束了。不管练不练习，都已经知道自己的高度了！这是我们、包括岸岭君在内的第一次团队战，现在我们应该做的，是参观一下其他队伍的战斗，至少应该适应一下这种气氛才是！」
　　「嗯，这个提案好。仔细想想的话，真是没亲眼见过其他人之间的对战呢，只在网上看过」
　　濑名老师这个人，基本上来说是个怪人，然而但凡是跟游戏沾边的事情，基本上没说错过什么话。
　　现在也是如此，在听过他的建议之后，天道她们都开始去观战其他比赛的情况去了。
　　第一轮第二场比赛马上开始了。依然是十二人大乱战。画面被各种人物以及各种招式特效所占满，市民被打飞了，狼被打飞了，最终BOSS被打飞了，画面的各个角落都不时发生着惊鸿一瞥或是令人捧腹大笑的场面。
　　有一场比赛，最后战到了只剩下最终BOSS中的一个“大地神”还有一个主角级的角色、英雄剑“汉”两个人单挑，非常惨烈。在一场激战之后，汉漂亮地夺得了胜利，引发了会场一片欢呼声。
　　还有一场比赛，是一场非常混乱的大乱斗，一直拖到时间结束都没有决出谁胜谁负。而最后，一眼看上去就明白，剩下HP最多的赢家，是狼。狼也是一种杂兵，充其量不过比市民强那么一点，但这名玩家利用狼的个子比较矮这一特点，一开始早早地就藏到了树丛中，就这样一直躲到最后。这种过于意外的发展，让会场充满了笑声。
　　拥有共同喜好的人们聚集在一起，并分享同一种快乐。这种同大家心有灵犀的感觉，恐怕只有在这种地方才能体会得到。
　　（原来如此，这就是游戏大赛如此流行的原因啊）
　　感觉有些明白其中缘由了。
　　今天前来参赛的人数不过150人左右，如果要增加到千人、或者是一万人的话，周围究竟会是何等狂热的景象啊。这样一想，也稍微开始期待起今后的活动了。
　　大会还在顺利进行中，终于到了第二轮比赛——也就是八分之一决赛了。
　　也就是说，该岸岭他们上场了。
　　「好，上了，大家。再拿下一场，挺进半决赛吧」
　　随着天道的号令，四个人再次登上了通往舞台的台阶。
　　2
　　大会平稳进展，不久之后迎来了尾声。
　　『那么，今天的团队战就到此结束了！请大家再一次将热烈的掌声送给今天的冠军队伍<草莓牛奶>！』
　　舞台上，<草莓牛奶>队的各位正在回应着大家的掌声与欢呼声。这支名字听起来非常可爱的队伍，其实是由四个不修边幅的男人组成的。
　　他们在决赛中的表现可圈可点，确实是实至名归。岸岭一边鼓掌，一边用稍显困惑的口气问他的队友们。
　　「我们也算是第一次出场就拿到了第四名的成绩呢？这应该算是相当厉害了吧？」
　　听说今天参赛的队伍有将近四十支。而岸岭他们在这些队伍中一直杀到了半决赛才输掉的——也就是获得了第四名的成绩。
　　「是啊，这个名次还是不错的。从参赛的队伍数量看来，我们也算是排在前10%了。第一次参加团队战，这已经算是很好的成绩了」
　　「但是那个半决赛，不带那样的吧。运气太差了啊，两个人都选到市民」
　　天道对这个结果已经很满足了，但杉鹿看起来心情不太好。
　　第一轮是依靠技术和团队合作取胜的。第二轮，也就是八分之一决赛，运气非常好，选到的角色不是最终BOSS就是主角级人物，所以轻松获胜。然而到了半决赛，却正好跟前一场相反，四个人选到的不是市民就是杂兵，在敌人压倒性的战斗力面前只能惨败而归。
　　「是啊。至少给个稍微正经点的角色，大概还能一战啊」
　　「哈哈哈，这也不错吧，各位！GH就是包含了各种搞笑角色，所以才玩的开心，也正是因为这一点，才会被选为今天的比赛项目的！运气也是实力的一部分！」
　　「是、是这样吗？一般来说不都是选那些不包含运气成分的游戏吗」
　　「没那回事！你想想，如果全是那种靠实力拼胜负的游戏，像FPS之类的，那样的话，新手队伍肯定是赢不了高手队伍的！现在年度赛才刚刚开始，如果让那些年轻队伍觉得这种实力差距无法逾越的话，肯定只会早早解散了事！因此，让大家觉得，“今天是因为运气不好才输的，下次一定……”这种想法才合适！」
　　「说的没错」，杉鹿看起来很同意这个观点，「这种方式虽然可能会让人觉得不甘心，但可以接受，如果是那种因为实力差距悬殊而败北的，那种铭记于心的不甘与这个相比完全不是一回事」
　　「哈，运营方也考虑了许多呢……」
　　这样一说，那些没有获胜的挑战者们，脸上确实流露着不甘。
　　虽心有不甘，但可以接受，杉鹿如此说道。恐怕确实如此。如果无论做什么都赢不了，超越了这种不甘的程度，那么队伍毫无疑问会解散。正因如此，才会加入一些运气成分的吧。
　　『感谢各位今天参加本次大赛！如果时间允许的话，也请各位积极参加下午开始的个人赛！那么我们下次再见，再见！』
　　就这样，伊豆野宫学园现代游戏部的初次亮相，就以第四名的成绩落下了帷幕。
　　◆
　　「说起来我一直有个问题，为什么日本的游戏大会不给奖品？」
　　团队战结束之后，正在考虑接下来要做什么的时候，杉鹿问了这个问题。
　　「不是啊」，天道回答说，「可以赢得一种叫G点的点数哦。赢到这种点数的队伍就能参加团队赛最后的决赛大会」（译注：这种点数的原文是GPoint，但翻译之后好像变成了另外一种东西……同字不同意而已）
　　「我是指除了这个以外的。在美国的话，有时还有奖金呢」
　　「这种模式在日本肯定是行不通的！这是有缘由的！根据日本的法律，随便发奖金的话会以赌博罪论处的！」
　　「是这样吗？但是高尔夫大赛和围棋大赛之类的比赛，不是也照样发奖金的吗」
　　「那些都不是对普通人开放的，只有拥有特定资格的职业选手才能参加，算是特殊活动，所以才有奖金的！这不属于保护一般人的法律所管辖的范畴」
　　「就算不管这些，这个比赛有不少未成年人参加，不会给什么太值钱的东西吧」
　　确实如天道所言，小孩子们的活动，没法跟金钱挂钩的吧。
　　「话说回来，各位！我们好不容易来一趟秋叶原，就顺便参观一下下午的个人战吧，怎么样！？」
　　「虽然这是个正经的建议……反正老师的真正目的是为了看“那个”吧」
　　不知为什么，天道答应的时候，感觉有些不愉快。
　　「哈哈哈，你竟然这样说！那可是我活下去的唯一动力啊！」
　　「什、什么情况？老师的真正目的什么的」
　　「嗯？岸岭，你不记得了吗？上次出场个人战的时候」
　　「诶？那时候发生过什么吗？那时候太紧张了，发生过什么事都不记得了……」
　　「虽然不明白你们在说什么，但现在就回去实在是太浪费了。但在那之前还是先吃午饭吧。已经一点了吧？」
　　「是啊，那么把车叫来回家一趟吧。或者回学校吃食堂？」
　　「诶？」
　　特意回一趟家吃饭。或者特意回学校吃食堂。
　　面对这种难以相信的提议，岸岭不由得看了看天道的表情。然而她的表情还是一如既往的严肃。
　　「部长，用不着特意回去一趟，在这附近就有吃饭的地方吧？」
　　「诶？」
　　这次反而是天道用吃惊的眼神看着他，觉得他说的话非常不可思议。
　　「明、明明没有父母作伴却在外面吃饭？这该让人如何理解才是呢嗯」
　　看到这个反应，才想起来，她们可是实打实的大小姐学园中的学生。杉鹿看起来也是一副无法接受的样子。
　　在那所学校中一般常识是行不通的。对于她们来说，在外面吃饭这道门槛可能太高了。
　　「没办法的，岸岭君」
　　濑名老师拍了拍岸岭的肩膀。
　　「不管怎么说，周六的秋叶原到处都是人，在这拥挤的人群中带着这两名大小姐去吃饭，确实有些困难吧。体面也是很重要的啊！」
　　「嗯……。确实如此」
　　不管怎么说，这也是两名身着制服的美少女。不想让这两个人在秋叶原的人群中挤来挤去，也不想让她们以粗茶淡饭当午餐敷衍了事。
　　「所幸的是，在这个会场里也是可以用餐的！我把钱给你，你能帮忙去哪里买点什么回来吗？但有一点，尽量买些优质的回来。要是让伊豆野宫的学生吃便利店便当的话，我很有可能会直接被解雇的，这可不是闹着玩的！」
　　「是。还真是辛苦啊」
　　◆
　　岸岭也不是经常在外面吃饭。去的话最多也就是去吃汉堡包或者牛肉盖饭而已。但是，让天道和杉鹿吃什么牛肉盖饭，这种画面有些无法想象。
　　幸好，大楼里有一间非常精致的三明治店，在那里适当斟酌买了一些，急忙赶回大家那里。
　　「太慢了！要让人家等多久啊，肚子都饿扁了！」
　　「抱、抱歉抱歉」
　　杉鹿他们在活动会场里占了一张圆桌与四把椅子。他把买来的三明治放在了桌上。
　　「呜姆。完全没想到过会以这种形式在外面吃午饭。虽然已经跟家里联系过了……但是，我作为学生会长做这种事情没问题吗」
　　天道还是一如既往的担心这个担心那个。很明显可以看出，她现在仍还在犹豫。
　　「我觉得没什么问题了。现在姑且算是在濑名老师的监督之下的」
　　「就、就是啊。再说这是岸岭好不容易帮我们买来的」
　　不管怎么说，现在已经下午一点了，想必肚子已经很饿了才是。天道大概也禁受不住放在眼前的三明治的诱惑了吧。
　　那种犹豫的样子，简直就像是被下达了“先不许吃”命令的小狗一样，感觉非常可爱。
　　「问题的关键在于岸岭的选择呢。买回来的这些东西到底能不能吃呢？」
　　「能、能不能吃呢。好歹也是普通的三明治吧……」
　　「要求不要那么严格吗，杉鹿同学！暂且不说味道，在秋叶原这样吃午餐别有一番情调不是吗！」
　　其实，此后的一段时间，对于岸岭来说，是一段非常宝贵的时光。
　　「不管怎么说，今天也拿到了第四名。保持这个势头下去，下周的团队战也应该能获得个好成绩」
　　果然是肚子饿了啊，天道一边大口吃着三明治一边说着。
　　「话说回来，下周这个大赛要用什么游戏？我觉得，是不是差不多该轮到用FPS来大干一场了？」
　　「嗯，确实有可能是FPS吧？看今天的团队战相当冷清，最近是不是要来点FPS改变一下气氛呢」
　　「哈哈哈，这些都不用担心！月末月初的JGBC会更热闹的，而且那时应该还会有些强队出场的！」
　　「嗯？这跟月末什么的有关系吗？」
　　「当然有关！说道月末，就是发工资的日子，也是发放文化振兴券的日子，还是新游戏发售的日子！特别是那些刚发售的游戏，是没有新手与高手之分的！」
　　「啊~，原来如此。这样也可以起到宣传的作用呢」
　　「所以月末月初的大会自然会变得热闹起来的！但是，在特定的月份中不一定是这样，就比如五月」
　　「诶，是这样吗？为什么五月是特殊的……」
　　「不懂吧！？一般学校都是有期中考试的！特意挑这种时候开大规模的游戏大会的话，搞不好会被哪里投诉的」
　　「期中考试？啊啊对了，别的学校还有这种东西的」
　　不知为何，天道觉得这很不可思议。
　　「诶？！部长，不用那么吃惊吧？啊，难道说我们学校……？」
　　「嗯，我们学校只有期末考察哦。只在考试之前学习，这无济于事的吧？作为伊豆野宫学园的学生，平时维持优良成绩是应尽的义务」
　　「这，这样啊……。该说是高兴的，还是压力巨大呢……」
　　对于岸岭来说，谈话的内容究竟是什么其实并不重要。重要的一点是，能跟两位美少女一边谈笑一边共进午餐，让他感觉到之前从未感受过的快乐，至于濑名老师吗，无所谓了。
　　放在平时的话，岸岭根本不知道要在这种时候说什么话题，但现在不同，大家有游戏这个共同话题可谈。能够与有共同喜好的人一起热闹地谈论喜欢的话题，是件非常令人开心的事情。
　　「啊啦。人渐渐多起来了呢」
　　杉鹿突然说道。
　　应该都是来参加一会儿要举行的个人战吧，会场中的人数渐渐多了起来。舞台的大屏幕上播放着游戏的宣传片，对战台前，玩家们也在争分夺秒地握着手柄练习。
　　「呜姆，那么，午饭也吃完了，我们也开始进行活动吧！」
　　钟表上显示，马上就到下午两点了。濑名老师从座位上站了起来。
　　「咦？要去哪里吗？」
　　「我有重大使命！对了，岸岭君，你不跟我一起去看看吗！？」
　　「……诶」
　　岸岭很迷茫。不管怎么说，这也是濑名老师的邀请。总感觉不会是什么好事。
　　况且，天道明显在向他使眼色。别去——显而易见她在用眼神这样说着。
　　「对、对不起，我不去了。有点想去厕所」
　　「嗯，是这样吗！？哎，没办法，那这次你只能从远处看了！」
　　3
　　虽说是随口找的借口，但既然说了要去厕所，依照岸岭健吾的性格，他就不得不站起来去。总之先向着可能会有厕所的会场角落走吧。
　　（其实不想去厕所的……）
　　总之耗掉一分钟左右的时间就行了。他也没有多想，在附近随便走了走。
　　然而，有时候随便转转并不是什么好事。
　　「……哎、咦？这是哪里？」
　　就因为什么也没想，大脑一片空白地乱逛，不知不觉就走到这没什么人的陌生走廊，迷路了。
　　这里确实有点像是无关人等禁止入内的地方。岸岭感觉此地不宜久留，急忙原路返回。
　　然而，有时候急急忙忙也并不是什么好事。
　　在经过一个拐角的时候，不知道跟谁撞上了。
　　「啊」
　　「呀！——」
　　两人一起蹲坐在了地上。同时，对方的包也掉在了地上，包里的东西洒了出来。而且，因为撞到时的冲击力，眼镜也掉在了地上。
　　「……」
　　正当岸岭想要为自己的莽撞而道歉时，他惊呆得说不出话了。
　　因为，眼前跌倒在地的，是一名非常可爱的女孩子。
　　年龄跟自己差不多，但应该比自己小一点。樱桃小嘴、俊俏的鼻子、洁白柔软的脸颊、顺滑整齐的及肩长发。顺带还有那十分丰盈的胸部。
　　最引人注目的，就是那双如孩子一般纯洁清澈的大眼睛。岸岭以为自己在这千金成群的学园中已经看惯了可爱的女孩子，但这个女孩子却再次让他眼前一亮。
　　（总觉得……）
　　虽然不太确定，但总觉得在哪里见过。
　　但现在不是欣赏美少女的时候。
　　「对、对不起。我发呆了，结果就……！」
　　「不、不是，是因为我慌慌张张的才会这样。咦？那个，眼镜……」
　　岸岭慌忙拾起眼镜，递给少女。
　　[[IMG,59aca880b637ac126e3dc3dad41d16a4,750,1174,100406]]「眼镜是这副吧？希望没坏掉……」
　　「谢、谢谢你」
　　少女有礼貌地接过眼镜，重新戴上。
　　（咦？）
　　戴上眼镜的她，再次给他一种似曾相识的感觉。她身上这种文静的气氛，顺便还有丰盈的胸部，感觉不知在哪儿见到过。
　　而且不止是岸岭感觉如此。那名少女也想起了什么似的，轻轻歪了歪头。
　　「咦？难道是……在图书馆经常看到的……？」
　　「诶？哦哦！」
　　岸岭所在的伊豆野宫学园有个非常大的图书馆。他想起来了，那里总有一个独自一人读书的女学生。
　　而她正是那名女学生。虽然现在穿的不是制服，但这毫无疑问是同一个人。
　　（为什么大小姐学园的学生，会在这种秋叶原的活动中……？）
　　有这种疑问也是自然的，但她应该没工夫回答他这种问题了。
　　「啊，对不起，我还要赶时间」
　　她慌忙开始将散落在地上的东西收进包里。
　　「啊……我、我来帮忙吧」
　　虽然觉得擅自看女性包里的东西不太好，但看她那么急，也不能袖手旁观。
　　可爱的钱包、口红、随身听都收好了，还剩一样东西，
　　「诶……？」
　　不知为什么，一本灰姑娘的画册掉了出来。而且还是本十分破旧的书。
　　她是高中生，为什么带着这种画册呢。而且，为什么岸岭看着这本画册非常眼熟呢。
　　「啊……」
　　她可能觉得，随身带着本画册这件事被人知道的话有些不好意思，慌忙将那本画册收回包里。
　　另一方面，岸岭心中的某个疑惑变得更加强烈了。刚才看到不戴眼镜的她时就感觉到的，那种奇怪的似曾相识感。而那个答案，现在已经显而易见了。
　　「宫美，酱？」
　　这个名字自然而然地从岸岭口中漏了出来。
　　那是在上幼稚园的时候，与他一样喜欢读书，同他在一起渡过了很长一段时光的青梅竹马的名字。
　　「诶——」
　　仿佛是在证实着岸岭的疑问一样，她也表露出自己的惊讶。
　　「那、那么你果然是……健吾君？」
　　他还没有向她自报姓名。但这都无所谓了，她本来就知道他的名字。
　　「真的？真的是宫美酱……！？」
　　不敢相信。十年前与自己离别的青梅竹马，现在竟然就在眼前。
　　「……」
　　「……」
　　这种时候，完全不知道该说什么。是该说“真是巧遇”呢，还是该说“你变漂亮了呢”这种客套话呢。
　　她那边好像也一时半会儿说不出话来，一时间冷场了。
　　然而，她恍然想起了重要的事情，回过神来。
　　「对、对不起！我必须先走了！」
　　简直就像是十二点钟声响起时的灰姑娘一样。
　　她慌慌张张地将剩下的东西塞进包里，岸岭还没来得及继续说话，她就跑掉了。
　　「真、真的是宫美酱……？」
　　只剩一人的岸岭，仍然没有回过神来。
　　十年。这是一段相当长的时间。
　　“变漂亮了”，这是第一感想。记忆中的她确实是个可爱的女孩子，但现在的她在可爱之上又加入了一份成熟。
　　「啊，对了。我也该回去了」
　　沉浸在感慨之中也无济于事。她今天好像是有什么特别重要的事情。但起码知道了她与自己在同一个学校上学，肯定还会有机会跟她见面的。
　　反倒是自己，现在应该赶快回到天道她们那里去了。毕竟那是平时照顾周到的天道，时间拖得太久的话会让她产生不必要的担心吧。
　　「话说回来……」
　　当他打算回到会场的时候，又想起了一件事。
　　「宫美酱的要紧事，到底是什么？」
　　要说今天在这里召开的活动，那不就是游戏大会吗。
　　难道说，她也是来参加这个活动的吗。但是，喜欢在图书馆里安静读书的她，会特意为了参加游戏大会而跑到秋叶原来，这让人无法想象。再说，就算真的是这样，那她又为什么会从这种偏僻无人的地方跑出来呢。
　　疑问一个接一个，找不到答案。岸岭不再继续想这些了，抓紧时间回天道她们那里去才要紧。
　　◆
　　「好慢啊，岸岭」
　　岸岭回到了自己队伍所在的地方，杉鹿向他发了发牢骚。
　　「抱、抱歉，迷路了……。哎？那个，濑名老师呢？」
　　猛地向四周环顾，披着白大褂的顾问不见了踪影。
　　「啊。老师啊——」
　　很少见的看到天道皱眉头，她指向舞台的方向。
　　「看，在那边呢」
　　「咦？」
　　个人战即将开始之际，前来活动会场的人数一下子增加了。上午的人数跟此时完全无法相提并论，现在大概已经有千人左右了。
　　更加热闹的是，大屏幕舞台前面，聚集了上百人，黑压压的一片。不知为什么，濑名老师也在人群之中。
　　「那人群是怎么回事？就算个人战快要开始了，为什么要像那样挤到舞台前面……」
　　至少在上午举行团队战的时候，是没见过这种情景的。
　　「这是有原因的。当JGBC集结了上千人的时候，就会找些有名人来当主持。不光靠游戏，主持人有名的话，参加者也会多起来的」
　　「有、有名的主持人？那难道说是……」
　　他想起了作为濑名老师一切行动根源的动力。第一次见到他的时候，那个奇怪的老师就宣言过了。
　　「难道说是，声优吗？」
　　「没错。现役女子高中生声优，大河伊佐美今天好像担当主持。然后就有了舞台前面那黑压压的一片」
　　「……哈。虽然不太明白，但女高中生当声优什么的好厉害」
　　然后。会场音响中想起了介绍的声音。
　　『各位久等了！那么，JGBC秋叶原大会个人战现在马上开始！』
　　这个声音已经很熟悉了。上午主持团队战的，也是这个男的。
　　但是，台下的反应却与上午大为不同。话音刚落，会场被怒号一般的欢呼声所淹没了。
　　「伊佐美~！伊、伊、咿啊啊~！咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！是我啊！请跟我结婚啊！」
　　这是粉丝们的欢呼声吧。可能是太狂热了，听到他们在喊着一些完全不明所以的话。
　　「这场面还是一如既往的厉害啊。能在游戏大会上看到这种场面的，就算放眼全世界，能做到这一点的，肯定就只有日本」
　　杉鹿发自内心地感慨着。
　　「那、那个，刚才那些呼喊声中，好像还听到了一个熟悉的声音」
　　「啊，没错」，天道露出痛苦的表情，「刚才那个，是濑名老师」
　　『诶诶诶诶』
　　杉鹿与岸岭异口同声地发出茫然的声音。
　　每个人的兴趣爱好都应该是自由的，濑名老师是谁的粉丝本来并不重要。确实是这样认为的。
　　然而，作为教师，至少应该处在一个让人尊敬的位置才是，但他却赖在人群最前面大声呼喊，这副景象，该怎么说呢，感觉丢人。
　　「事到如今，就别摆出这种表情了。岸岭你上次出战JGBC的时候也应该看过这幅光景了」
　　「……我、我看过的吗」
　　虽然那时候太紧张了，完全没注意这些事情，但被这样一说，确实对于濑名老师对着舞台大声欢呼的样子隐约有些印象。
　　唯一值得庆幸的是，濑名老师这举动在这群人当中并不是非常显眼。周围的人群之中也有许多像老师那样大声欢呼等待声优登场的人。
　　「呐。难道说，濑名老师就是为了这个，才来当我们的顾问的吗？」
　　「很不幸的告诉你，就是这样。不止如此，还有更大的目标」
　　「更大的目标？那是什么」
　　「这也是我们为什么要以游戏世界大会WGBC为目标的原因……。如果能出席WGBC的话，大会中好像会一直有记者对代表选手进行贴身采访」
　　「哈，贴身采访。但那跟老师的兴趣又有什么关系呢……？」
　　「那个贴身采访的记者，通常会由声优来担当的。本来现在声优跟游戏的关系也挺紧密的。说起来让声优担任这个职务也挺合适的」
　　「……啊，完全明白了」
　　所以濑名老师才来担任游戏部的顾问，还要拼命在JGBC中求胜。如果真能被贴身采访的话，一般来说与记者接触的时间自然就会增加了。
　　（是想趁着贴身采访这段时间追到手是吧）
　　不过，那个老师的话，甚至有可能会做出来那些诸如给对方灌下自制媚药之类的事情呢。
　　那个声优马上就要出场了吧，欢呼声又上扬了一个等级。
　　然而，出现在舞台上的只有上午那个男主持一人。没看到什么女子高中生声优上台。
　　人群大概察觉到了安排有变，停止了欢呼，开始发出疑虑的声音。
　　『嗨大家好。我是主持人黑岩丰』
　　来到台上的男人，非常愉快地向大家打招呼。
　　『哎呀，非常对不起大家。大家等伊佐美酱已经等了很久了，但她睡过头，迟到了。要晚点时候才能过来』
　　诶诶诶诶诶诶，会场中一片唏嘘。简直就像是经过训练一样，大家不约而同地做出这种反应。
　　『吵死了！还有我在呢，你们就满足吧！你们这些人啊，其实不都是来看我的吗！』
　　主持人开始装作很激动的样子来搞笑。当然，台下一边说着“别自作多情了”一边配合地喝起倒彩来。
　　主持人马上变得垂头丧气了。
　　然而，一听到会场中有『丰酱加油！』的声援，他又重新站直了腰板。
　　『谢谢啊！但是我不需要男人的安慰！』
　　如此来逗大家笑。
　　然后，紧接着。
　　一个看起来像是工作人员的人走到他旁边，轻声说了些什么。
　　『哦。各位久等了。看来伊佐美酱终于准备好了！』
　　会场再次被欢呼声所淹没。在这里还可以看到濑名老师重新卖力地欢呼起来。
　　『那么，再次介绍一下！今天的另一位主持人，大河伊佐美酱！话说为什么我要进行这种介绍啊！？这又不是那种活动啊，喂！』
　　一名女孩子登上了舞台。同时，濑名老师他们的欢呼声响彻会场。
　　『谢谢，大家中午好。非常抱歉来晚了』
　　十分优美清澈的声音响了起来。
　　原来如此，粉丝如此之多也在情理之中。像小动物一样可爱的大眼睛。而且，就算从远处看也能看出来的，丰盈的胸部。如偶像一般色彩艳丽的短款着装，更为她的可爱增添了几分色彩。
　　「诶……？」
　　短时间内，会场变得喧闹起来，只有岸岭一个人言语尽失。
　　虽然服装与发型不同，但无论怎么看，那大眼睛的少女都十分眼熟。
　　这就是刚刚装作去厕所时，撞倒的那个少女。也是在刚才，确认了两人是同在一所学校上学的同学，同时，还是自己久别重逢的青梅竹马。
　　也就是，
　　「宫美……酱？」  