　　番外篇　希尔菲德的一天啾啾啾啾啾啾，在小鸟的鸣叫声中，希尔菲德睡醒了。
　　这里是特里斯汀魔法学院附近的森林里。是希尔菲德为了能让自己的巨体躺下而特别制作的巢。
　　用它的牙和利爪砍倒树木，用那作成顶棚，地面上厚厚的铺着柔软的干草。旁边还放着装满水的饲料桶。
　　呜啊啊啊啊啊啊，希尔菲德张大嘴打着哈欠。
　　就这样张着嘴，刚刚在鸣叫的小鸟们就会飞过来，在希尔菲德锋利的尖牙间停下。开始吃希尔菲德齿间残留下来的东西。
　　当把牙齿清洁完之后，小鸟就飞了起来，消失在空中。在目送它们飞远后，希尔菲德再次呜啊啊啊啊啊啊的打着哈欠。
　　阳光从挂满露水的组成顶棚的树枝缝隙间射了进来。
　　“太阳你好啊”希尔菲德自言自语的说着，但它好像突然意识到了什么，急忙环视四周。
　　说话了！
　　它在心中嘀咕着。
　　希尔菲德是能使用人类语言的古代幻兽韵龙的这件事是秘密。
　　因为塔巴莎说过“暴露了很麻烦”，所以她除了在高空三千米以外，禁止希尔菲德说话。
　　当确认到听到自己声音的只有树上的小鸟以后，希尔菲德总算放下心来叹了口气。
　　正当它打算要去吃早饭的时候，从旁边的树丛中传来沙沙，沙沙的声音。
　　“？”
　　它把头转了过去，只见一个小女孩儿正在那里偷偷看着自己。只不过是个刚刚五岁左右的孩子。她惊讶的看着希尔菲德。
　　她手里拿着篮子。这少女大概是住在附近的村庄里，来采草莓或蘑菇的吧。
　　冷汗从希尔菲德头上流下。
　　刚刚希尔菲说的话，她听见了吗？
　　就在它这样担心着的时候，少女脸上露出了笑容。
　　“龙啊龙啊。你在做什么呢？”
　　希尔菲德歪着头，装作不知道她在说什么。少女眼中好奇的光变得更强烈了，她来到希尔菲德旁边。
　　“哎哎，龙你是从哪里来的呢？”
　　即使看着龙可怕的巨体，少女还是一点害怕的样子也没有。相当奇怪的少女嘛。希尔菲德感到有些高兴，它开始挥翼晃身的向少女说明着。
　　它用前爪指了指天空，随后呼啦呼啦的拍着翅膀。
　　“是从天上来的吗？”
　　希尔菲德好像在说，恩恩，一样的大点着头。
　　“从天上来的龙啊。你好帅喔”少女笑着抱住希尔菲德的脖子。希尔菲德也很高兴似的，在嘎呜嘎呜的叫着。
　　“那个那个，你现在要去做什么呢？”
　　希尔菲德张大了嘴，随后又马上合上。
　　“要去吃饭？”
　　希尔菲德嘎呜嘎呜的点着头。
　　“龙你吃些什么呢？”
　　希尔菲德张开双翼，吧嗒吧嗒的拍着。
　　“小鸟？”
　　希尔菲德胡噜胡噜的摇头。
　　“那是吃鱼？”
　　希尔菲德恩恩的大点其头。
　　“尼娜我也喜欢吃鱼的”
　　看来这少女叫做尼娜。随后这少女和那一只说了很多话。不过，在说的只有尼娜，希尔菲德就是在点头或摇头而已。
　　“我可以再来吗？”
　　尼娜就要离开的时候问道，希尔菲德对此大大的点着头。
　　在尼娜走了一会儿后……，希尔菲德正在考虑自己是去学院还是做点什么别的事情，这时，它注意到有个小小的篮子放在自己的巢边。
　　“这是谁的篮子？”
　　希尔菲德看到里面装着满满的被称为蛙莓的野草莓，便想起今天早上见到的那位少女。
　　“哎呀，这不是那孩子拿着的篮子吗。怎么办。把这给她送过去好吗？不过，希尔菲要去话好像会出大乱子的……”
　　塔巴莎说过，为了避免希尔菲德引起无用的骚动，所以要它尽量不要接近村落。虽然它能用“变化”咒文变成人类把篮子送去，不过塔巴莎她也严禁自己变成人类的样子被附近的居民看到。
　　“那种麻烦的事我才不干。快点去学院吃饭吧。”
　　希尔菲德不再想那些，于是，各种美味的东西浮现在它的脑中。
　　鱼，马，牛……。
　　最近自己比较喜欢的，是从池塘里抓到的鱼。想起那圆圆滚滚的塔尼亚鲤鱼和白鳟鱼的味道，希尔菲德在不知不觉之间，口水已经流出来了。
　　“决定了！我要吃新鲜的鱼！去学院缠着姐姐要去~”
　　不过……，当它飞起来后，那小小的篮子再次出现在自己眼中。看着里面装得满满的蛙莓，希尔菲德停了下来。
　　“那孩子，很想吃这野草莓的吧”
　　在嘎呜嘎呜叫着烦恼过之后……，希尔菲德还是决定把那送回去。
　　“我悄悄去把这放到她家门口就好了。嘎呜，什么麻烦都不会发生的”
　　希尔菲德用它的爪子灵巧的抓起篮子，在耀眼的阳光中飞向天空。
　　村子马上找到了。是个人类步行需要三十分钟左右，而希尔菲德只需要几分钟就能到达的村子。
　　希尔菲德寻找着尼娜的家。不过，它不知道那孩子的家在哪里。正在它寻找的时候，被村民发现了。
　　“呜哇啊啊！是龙！龙！”
　　当当当，钟被敲响，村民们都从家中冲了出来。对在乡下生活的人们来说，龙就是恐怖的象征。虽然那有可能是魔法学院的使魔，但它作为恐怖的象征这一点是没有改变的。所有人都是一脸恐惧的样子。
　　希尔菲德一边想着，哎呀，这下麻烦了，一边从空中落到地上。
　　于是，村民们更加恐惧了。
　　“它降下来了！到底想做什么！”
　　“我看，这不是那学院里贵族的使魔吗？没什么可害怕的吧？”
　　虽然也有这样的声音，但实在是太少了，村民们的心理马上就被对最强种族的恐惧所席卷。
　　“滚出去！喂！快滚！”
　　人们拿起棒子和锄头驱赶着希尔菲德。它在驱赶自己的人群中，看到尼娜正紧紧抓着一个好像是她母亲的女性的裙子，希尔菲德一下安心了下来。要是她的话，看到自己也不会觉得害怕的。
　　“嘎呜”
　　尼娜母亲的惨叫声冲入正在一点一点走过去的希尔菲德耳中。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！要被吃掉了！谁来！谁来救救我！”
　　希尔菲德为了让那母亲安心在摇着头。但是，这并不能使那恐惧的母亲安静下来。
　　不过，尼娜她应该是不会害怕的。因为刚才，她还和自己说了那么多话……。希尔菲德抱着这一丝希望，又更接近了她们。
　　但，希尔菲德那仅有的一点希望破灭了。
　　尼娜反复看着在害怕的母亲和希尔菲德。
　　“这只龙，很可怕吗？”
　　“是啊。龙是很可怕的生物。虽然……，它看起来很老实，应该是魔法学院里贵族的使魔。不过，希望他们不要放养这东西！啊啊，龙这种东西是不会讲理由的！什么时候会再变回野生谁也不知道！真是的，那些贵族大人们连自己的房间和森林有什么区别都不知道！”
　　“是这样吗？真的很可怕吗？”
　　听到母亲说到这份儿上，少女的脸因恐惧而扭曲了。
　　“真的是啊。龙原本是这世上最凶暴，最强大的生物。不过能饲养龙的贵族大人们更可怕”
　　“龙可怕……，好可怕啊……。呜哇～～～”
　　少女哭了出来。希尔菲德想否定说我不会做那样的事，不过，它却不能说话。虽然它更奋力的摇着头，但少女却哭的更厉害了。
　　希尔菲德仰起头，悲伤的鸣叫着。
　　我好不容易才送来的……，希尔菲德它在悲伤。村民们也更激进了。当希尔菲德听到有人在喊，把枪拿来！的时候，它慌忙把篮子放到地上飞了起来。
　　在空中嘎呜嘎呜的叫了几声，希尔菲德转身飞向魔法学院。
　　来到学院后，能从塔上的窗子里看到里面正在上课的贵族子弟们。希尔菲德的主人塔巴莎，也应该在那其中的一个窗子里吧。不过，因为她说过早上不用来打招呼，所以希尔菲德向别的地方飞去了。
　　希尔菲德来到的是，本塔正门后面的阿尔维兹食堂后门。它坐下以后，就用鼻尖敲了敲门。于是门喀嚓一下开了，从里面出来的是身形粗壮的马尔特老爹。
　　“什么嘛。是你啊。稍微等等”
　　马尔特老爹随后把猪牛的骨头，碎肉还有鱼什么的拿了出来。希尔菲德因为刚才的悲伤所以现在它感到加倍高兴。一边嘎呜嘎呜的叫着，一边舔着马尔特老爹的脸。
　　“不要啦。满脸都是口水了。不过你，也有你们的辛苦啊。那些任性的贵族们，经常会把你们也和他们一样，每六个小时肚子就会饿的事忘记。”
　　马尔特老爹笑着抚摸着正在吃骨头的希尔菲德的鼻子。
　　“至少也要选个好主人啊。‘蓝家伙’”
　　吃饱肚子以后，悲伤好像稍微有些减少了。但，心还没能平静下来。
　　它随后来到威斯特里广场的一隅，那里有才人离家出走时所搭的帐篷。在那旁边着陆后，库尔凯的火蜥蜴，慢吞吞的从帐篷里爬了出来。在它后面，是基修的鼹鼠。最近，这里已经变成了使魔们的聚集地。当主人在上课的时候，无事可做的使魔们，就会来这里打发时间。
　　“你好啊，蓝家伙”
　　火蜥蜴弗雷姆发出人类听不到的低鸣，这是它在用哈尔凯基尼亚的原住语言在对希尔菲德说话。这是希尔菲德他们那些古代眷属所使用的语言。成为使魔的野兽们，智力会发达到能使用语言。因为它们除了要像狗一样，还要能听懂主人的命令。不过，它们不能像猫狗那种长期和人类生活的种族一样能发出人类可以理解的语言。结果，意识沟通也仅只是单方面而已。
　　但是，能通过鸣叫声来互相沟通的野兽们就不一样了。
　　它们能通过叫声的高低，呼吸的缓急来明白对方的意思。
　　“怎么了？蓝家伙，你很没精神啊”
　　弗雷姆一脸担心的看着希尔菲德。虽然说是一脸担心，但并不是像人类一样改变表情。只不过是目光有着些微变化而已。
　　“发生了一些让人悲伤的事”
　　希尔菲德把今天发生在森林和村子里的事告诉了伙伴们。贝尔丹蒂抽动着它的鼻子述说着自己的感想
　　“哎呀哎呀，这还真让人悲伤啊。你明明是韵龙，却被他们当成那种白痴龙对待。”希尔菲德嘎呜的点着头。它的使魔伙伴们已经早就知道希尔菲德是古代龙，韵龙的眷属。不过它们因为伙伴意识，所以都对自己的主人隐瞒了这件事。
　　“不过……，你被说可怕真是太让我难过了。你明明是那么温顺的”
　　“是因为脸长的太难看了吧？”
　　弗雷姆一边这么说着一边在呼呼的喷火，那是它在笑。
　　“你说的太过分了！”
　　“不过，人类他们怎么想不是都无所谓吗。我们又不是因为他们喜欢才活下去的”
　　“你这话有问题。红家伙，你讨厌当使魔吗？”
　　听到贝尔丹蒂的问话，弗雷姆摇了摇头。
　　“怎么会讨厌！既不担心没饭吃，主人她对我也很温柔。这里和我以前住的龙称霸的火龙山脉比起来，简直就是天国！就算求我我也不会不干的”
　　弗雷姆呼噜呼噜的哼着鼻子。刚刚弗雷姆所说的，正是使魔真正的心声。虽然这会多少限制它们的自由，但和严酷的自然世界比起来，选择成为“贵族的使魔”的这种立场并不坏。而且在那严酷的大自然中，那多不了“多少”的自由，经常会夺去它们的性命。
　　“真是的，你们能这样轻松真好呢。因为身体很小，所以在这里就可以住。而希尔菲我却不行。不得不住森林里的希尔菲，还要考虑和邻居的关系。如果被他们讨厌了，他们就会起坏心的！而且还会被害怕，还会受到伤害！”
　　希尔菲德嘎呜嘎呜的抱怨着。看到在抱怨的同伴，弗雷姆说出自己的感想
　　“蓝家伙。我再重复一遍，你要是老说这些不知足的话，那什么都开始不了的。你看，看到那边的他了没有？”
　　弗雷姆抬了抬下巴。在那边，一个黑发少年正在设置在塔壁边的取水场拼命的洗着衣服。
　　“啊，是那个他啊。是打败基修大人的……。对他的感觉我还真复杂啊。一方面，同是使魔的他竟然能打败贵族，这让我觉得他非常耀眼，另一方面，他又是让基修大人吃到苦头的仇人”
　　“那不都是以前的事了吗。他是非常棒的使魔，可以说，我当他是使魔的典范一样尊敬着他。不过，你看看他的遭遇”
　　一个粉发少女出现在那黑发少年背后。她抱着胳膊，一脚向少年后背踢去。头整个撞进水池的少年全身都湿透了。他马上站起来，说着什么抗议的言语。但他的主人，那粉发少女无视少年的抗议，一脚踢入了少年的股间。
　　“那很痛.不已经不能用痛来形容了”
　　少年痛苦的跪在地面上。但少女并没有就此罢休，她无数次踏着少年的头，之后脚踩住少年的头，把手叉在腰间，开始怒骂着少年。
　　弗雷姆深深的叹了口气。
　　“他明明是为主人立下极大功劳的使魔，但那种对待是什么？而且他不也是人吗。在这两种意义上，都不应该受到那种对待。不应该。那是连我们以凶暴著称的火蜥蜴,都会感到震惊的虐待啊”
　　“与他比起来，蓝家伙。你的烦恼太奢侈了。住在附近的人怎么想不都无所谓吗?还是说你讨嫌被别人害怕？这简直太奢侈了！太奢侈了！”
　　听到伙伴们的意见越说越多，希尔菲德，嘎呜，哀伤的低鸣着。
　　
　　
　　在希尔菲德离去之后……，被母亲狠狠说了一顿的尼娜垂头丧气的。就是因为早上尼娜到龙身边去了，所以母亲她才生气的。正当尼娜失落的时候，她看到放在地上的篮子。
　　“是，是我的篮子”
　　里面满满的装着蛙莓。尼娜最喜欢这种酸酸甜甜的果子了。捏起一个放在嘴里，好酸，尼娜的眉皱了起来。那果实还没有完全成熟。
　　“……那真的是像妈妈说的一样是那么可怕的生物吗”
　　我不知道。对还年幼的尼娜来说，母亲的话是绝对的。不过……，今天早上遇到的希尔菲德，一点也看不出有什么可怕的。烦恼不已的尼娜来到了村中的寺院。
　　正在祈祷的老神官注意到尼娜走了进来，他和善的张开双臂。
　　“发生什么事了？尼娜”
　　尼娜把今天发生的事情告诉了神官。神官听尼娜慢慢说完，随后微笑着对尼娜说道
　　“龙是可怕的生物。这没有错。不过，你说‘尼娜没看出那龙有什么可怕’的吧?我想那也是真的。尼娜你是个好孩子。所以既然尼娜你这么想，那就可能是真的”
　　“到底哪个是对的？”
　　“对‘可怕的生物’，不接近它是一种办法。不过，相信自己所见的，也是一种方法.我也不知道哪个是对的。所以这只能由尼娜你来决定”
　　尼娜呆呆的站在那里。她面前是张开双臂的始祖像。
　　自己来决定……。尼娜是第一次听人对自己说这种话，她迷茫了。
　　
　　
　　傍晚……，在回巢的希尔菲德面前放着一条鱼。
　　“嘎呜？”
　　希尔菲德捅了下那鱼，一张纸落了下来。上面写着些什么。
　　“致龙。刚刚我害怕真是很对不起。龙你好心将我忘记的篮子送了回来，而我却感到害怕。如果我自己也被这样对待会很难过的。所以我向你道歉。对不起。虽然妈妈她说龙是可怕的生物，但我想并不是这样。这条鱼是作为你帮我把篮子送回来的谢礼。这封信是神官大人帮我写的。我还能再来玩吗？尼娜”
　　希尔菲德又惊又喜，它的眼中闪着光彩。在美丽的月光映照下， 希尔菲德飞了起来……，嘎呜嘎呜的高声欢叫着。
　　