　　第5话 塔巴莎与赌徒
　　双月那淡淡的柔和的光，静静洒向特里斯汀魔法学院。
　　在这特里斯塔尼亚有数的古老学院本塔二楼大厅中，这所贵族学校的师生们正在举行宴会。
　　这就是弗利古舞会。
　　冠以女神之名的这舞会，每年春天，都会在乌尔月第一个夜之日举行。所有师生都会为了让彼此之间的能相处得更亲密而聚集起来，参加这个舞会。
　　传说中，能在这舞会中共舞的情侣，将来注定会结合。所以男学生们都在邀请自己心仪的女孩儿和自己共舞，而女学生们也是，纷纷偷看着自己的意中人。
　　一个男孩儿在邀请一个女孩儿跳舞的时被拒绝了，他正在悔恨的捶着墙。
　　一个被众多男生围在中间的美丽女孩儿，正深情的望着远处聊天的一个男孩儿，但他好像并没有注意到这点。
　　不过，在这热闹的舞会中，也有一个与这些完全无缘的少女。
　　她就是塔巴莎。
　　蓝色的短发，碧蓝的透明一样的蓝眼，仔细看看，她可是个大美人。不过她有两点，让所有男生们都因此视她而不见。
　　首先是她那幼稚体型。
　　一米四二穿着黑色晚礼服的她，看起来比十五岁的孩子更矮小。更重要的是，她那好像没有发育过的孩子一样的身体，不论是跳舞还是作为恋人，都让人觉得很无趣。
　　另一点就是她的性格。
　　因为塔巴莎基本都不说话的。就像她深信这世间根本不存在对话这种事情一样，从不开口。
　　就算对她说话她也是毫不回应，因为所有人都知道这些，所以就算有对萝莉塔巴莎的魅力感到痴狂的贵族存在，前去邀舞的话也知道自己一定不会成功。因为不可能会有对被无视感觉不到不快的贵族存在，所以也就没人前来邀请她了。
　　正因为如此，塔巴莎和平时举行舞会时一样，默默的在一边和料理战斗着。
　　“你，不去跳舞吗？”
　　一个有着像烈焰一样红发的女性，身后跟着许多被她那充满魅力的身体所吸引的男学生们出现在那里。
　　那是库尔凯。
　　塔巴莎看也不看自己朋友的轻点下头。
　　“真是的！今天的主角可是抓住风凯的我们啊。你不高兴一点怎么行”
　　昨天，塔巴莎她们抓住了那被称作土块之风凯的贵族盗贼。因她们抓住将『破坏之杖』从学院中偷出去的知名女盗贼的功绩，所以学院长奥斯曼氏特意说出“今天舞会的主角就是你们”这话的。
　　“在这里的任何人，都有享受舞会快乐的权利！你来看看，就算那顽固的露易丝也在跳舞啊。虽说舞伴是她的使魔吧。”
　　库尔凯指向会场的一角。一个粉发少女和一个黑发少年正在那里红着脸跳舞。黑发少年的重复着笨拙的舞步，但粉发少女一点怨言也没有，配合着少年的舞步在轻摆着身体。
　　“达令他真是的，明明说过等下要和我跳的……，真让人生气”
　　虽然她嘴上这么说，但让人感觉不到她是真的在生气。虽然库尔凯确实有对那叫才人的少年说过“爱上你了！”而引起不小的骚动……，但那好像并不是真心的。因为库尔凯和那粉发少女……，关系很不好，或许她只是想夺走那少女的男朋友也不一定。
　　不过，对那两人的事，塔巴莎一点都不感兴趣。库尔凯眯着眼，搂住塔巴莎的肩。
　　“你明白了吗？这是作为朋友所下达的命令。总之，你偶尔也要享受一下舞会啊。你不一直只是在吃料理而已吗。现在我会去帮你找舞伴的，在这里稍微等等喔”
　　库尔凯亲了下塔巴莎的脸后，就消失在人群中了。一直围着她的男学生们也随后追了过去。塔巴莎又只剩自己一个人了，她把手伸向盛着沙拉的盘子。
　　就在这时……。
　　在舞会的喧嚣中，一只送信用的猫头鹰从窗外飞了进来。那灰色的猫头鹰直直飞到塔巴莎身边，落到她的肩上。
　　塔巴莎的表情稍微有些发僵。她从猫头鹰脚边取出信。上面只短短的写着一句
　　“来晋见”
　　塔巴莎那本看不到任何感情的眼中露出精光。那是汇集着各种感情的光。她径直走向没人的露台。
　　跳上栏杆，塔巴莎吹起口哨。几乎同时，听到什么巨大的生物拍动翅膀的声音，塔巴莎从栏杆上一跃消失在夜晚的黑暗中。
　　“塔巴莎~~，我带候补来了喔。你选你喜欢的……，呃？”
　　库尔凯带了大约十个塔巴莎的舞伴候补回到桌边，但她却发现塔巴莎已经不在了。
　　“到底跑哪儿去了？”
　　库尔凯四处张望着，但哪里都没能看到那蓝发少女的踪影。
　　“那孩子也真是的，碰到这种事马上就消失不见了！”
　　在特里斯汀南西方向，特里斯塔尼亚第一大国，加里亚的首都琉蒂斯就坐落在那里……。
　　建在都城郊外的那壮丽的威尔克萨鲁特伊尔宫一角，有座粉色墙壁的小小的美丽的宫殿。
　　在那座被称为小.特洛华的小宫殿里，它的主人正伸长脖子等待着来访者的到来。
　　“那个人偶小姑娘还没到吗？”
　　一个没有好气的声音在询问着侍从，那是加里亚王约瑟夫的女儿伊莎贝拉。
　　她是个有着及腰的长长蓝发和碧蓝眼睛的美丽女孩儿，但那美貌却因她挂在脸上的阴险笑容而被完全打消了。
　　少女侍从恐惧着心情不好的公主，但还是依然站在床边，颤抖着答道
　　“应该，快到了吧……”
　　“太无聊了，我们来赌博吧”
　　听到伊莎贝拉话语的侍从 咿！吓得倒退两步。
　　“如果在十分钟之内，那个人偶姑娘出现的话，就算你赢。如果没出现，就算我赢。如何？”
　　侍从颤抖的越来越厉害。伊莎贝拉脸上浮现出这有什么大不了一样的笑，拿杖抚着那侍从的脸说道
　　“要是我输的话，那就，让你成为贵族吧。爵位一两个什么的，我去帮你拿”
　　少女侍从颤抖得越发厉害了，她的身体就像筛糠一样剧烈颤抖着。
　　“不过，要是你输的话……，我就要你的头”
　　就在那侍从少女要当场摔倒的瞬间，一个前来通报的卫兵跑向伊莎贝拉，在她耳边说了些什么，伊莎贝拉随后很没趣似的的哼了一声。
　　那从锦缎阴影处走出来的正是塔巴莎。看到塔巴莎穿着黑色晚礼服的样子，她脸上又浮起阴笑
　　“很少见的穿着嘛”
　　塔巴莎没有答话，只是站在那里，等待命令。伊莎贝拉很无趣的从桌上拿起羊皮纸写成的书简，扔给塔巴莎。
　　塔巴莎接下书简，轻施一礼后，转身准备走出房间。
　　“你等等”
　　伊莎贝拉从床上走下来，上前拉起塔巴莎的晚礼服下摆。
　　“相当不错的衣服嘛。这种衣服应该是买不到的。你该不会是偷的吧”
　　“我母亲以前的”
　　伊莎贝拉的脸一瞬僵住了。但马上又恢复过来
　　“作为这次任务的预先演练，不先和我来场游戏吗”
　　虽然她这么说，可塔巴莎她还没看到这次任务的内容是什么。但伊莎贝拉根本不理会这些，从口袋中掏出一枚硬币。
　　啪的，把它弹向空中，之后压在手背上。
　　“是正面还是反面，你要是猜中的话，那就给你一百枚金币。但要是猜错的话，你的衣服就归我了，怎么样，接受吗？”
　　塔巴莎一直盯着伊莎贝拉的手……，但她还是摇了摇头。
　　“啊哈哈！真没胆呢！”
　　伊莎贝拉好像放心了一样的笑了起来，来回伸指指着塔巴莎的脸。
　　“像你这样胆小又无能的人，怎么能担负的了北花坛骑士的任务啊，我还真不能理解！啊哈哈！啊哈……”
　　在大笑之中，伊莎贝拉忽然注意到塔巴莎的眼。那是异常寒冷的，冰一样的眼。是好像能把人吸进去一样的，透明的眼……。伊莎贝拉深陷其中，被莫名的压力所迫，她不由自主的停下笑。自己眼睛的颜色明明和她是一样的……，但那深度为什么会像水与大海一般有那么大的差别呢。
　　伊莎贝拉深吸了口气，拼命装回威严，挑衅一般的看着塔巴莎。
　　“哼。这次的任务由我直接向你说明。你的任务是去贝尔库特街的赌场，那里的人很漂亮的将白痴贵族手里的钱卷走了。虽说派遣军警直接摧毁那店也可以，但这样的话，就会让许多贵族背上污名，所以不能公开取缔。为此，就需要你出马。去摧毁那自以为是的赌场。把里面出千的手段尽数揭露出来”
　　“……”
　　“这可和对付怪物或亚人不一样。就算你稍微有点擅长战斗，这次也会束手无策的”
　　伊莎贝拉总算露出了笑容。随后她把一个装着金币的袋子扔到塔巴莎脚边。
　　“给，这是资金”
　　塔巴莎无表情的把那拣了起来。
　　“在赌场里，你的身份是德?萨里旺家次女，玛格莉特。明白了吗？”
　　在伊莎贝拉说完后，塔巴莎再次行礼告退。
　　
　　
　　加里亚首都琉蒂斯……，在中州北东侧，以琉蒂斯城市广场为中心，四周都是繁华的街道。
　　在那繁华街道中的有一条东西走向的，那就是贝尔库特街。街上满是贵族和上级市民们去的高级店面。服装店，旅馆，珠宝店，餐厅……，应有尽有。
　　正午前的这段时间，大多都是很闲的贵妇们来这里。带着少女侍从打扮起来的夫人们，悠闲的漫步着。
　　在她们中间，有对与众不同的主仆。
　　那是塔巴莎与幻化为人的希尔菲德。
　　“姐姐，你今天也非常可爱喔！这让希尔菲我也觉得很高兴呢！嘎呜！”
　　穿着白色女仆装，蹬着皮靴的希尔菲德在高兴的嘎呜嘎呜的叫着。塔巴莎则是穿着最近在贵妇人间流行的男装。
　　蓝色的乘马装，配以及膝的长筒皮靴。还戴着大大的礼帽。
　　幼稚体型的塔巴莎穿成这种样子，看起来就像个少年一样。她背着大大的魔杖，默默的走着。
　　希尔菲德则举着遮阳伞，为了能帮塔巴莎遮挡阳光，落后于她半步。她们就像是来买东西的贵族小姐和侍女一样。
　　“对了，姐姐，这次的任务是什么？既然能穿成在这种样子走在街上，看来不像是什么困难的任务呢。嘎呜”
　　很高兴的希尔菲德唱起歌。
　　“就是说～ 也不会受伤～ 好高兴～ 好好吃~~~~ 噜噜，噜—噜—噜—”
　　希尔菲德声调有些微妙的唱了起来，塔巴莎小声斥责着她
　　“别吵”
　　“可是我很无聊嘛。再加上还要穿这么难受的衣服。姐姐要是想让希尔菲不唱的话，那就好好把这次的任务要做什么说给我听！嘎呜！”
　　希尔菲德摇晃着主人的头。
　　“你理解不了的”
　　塔巴莎冷冷的回答，希尔菲德生气了。
　　“希望你不要把我当傻瓜！再怎么说我也是古代种族的眷属。和人有着本质的不同！你，你，你就是这样也还要当我是傻瓜吧！你是在瞧不起希尔菲我的头脑的吧！不能原谅！嘎呜嘎呜！”
　　路过的人们惊异的看着大吵大闹的希尔菲德。
　　塔巴莎举起魔杖，砰的敲在希尔菲德头上。
　　“好痛，好痛啊”
　　“安静”
　　注意到行人们的视线，希尔菲德慌慌张张的装出一付就是这样的样子说道
　　“刚刚的就是我昨天看的戏剧里的对话呢。嘎呜”
　　要是希尔菲德是风韵龙所化人形的事暴露，那就会引起大骚乱了。塔巴莎默默的拿魔杖敲着希尔菲德，处罚着她。
　　“对不起。对不起。我不再说了啦。嘎呜！嘎呜嘎呜！”
　　在闹剧过后，这一人和一只最后来到一家珠宝店。那店中有大大的木框玻璃窗，装饰奢华的柜子摆在门厅两侧。
　　在那柜中，各式各样被切割好的宝石镶嵌在金、银或铂金制成的底座上，在项链、戒指、耳环等等饰品上散发着夺目的光彩。非常喜欢漂亮东西的希尔菲德，趴在玻璃上开始大叫。
　　“呜哇！真是非常漂亮的呢！希尔菲也想要的呢！嘎呜嘎呜！”
　　塔巴莎根本不理希尔菲德，自行走入店中。
　　店堂很宽敞，摆满了盛着宝石的用魔法加工而成的一体型玻璃箱。但塔巴莎对这些宝石一点也没有表示出兴趣，径直走向店后。在一个精美的展示箱中，一颗巨大的蓝钻在闪着光彩。看到塔巴莎一直注视着蓝钻，店员马上走了过来。
　　整了下自己油光锃亮的黑发，这名目光锐利的壮年店员恭敬的向塔巴莎施了一礼。
　　“欢迎光临。小姐，今天您要看些什么？”
　　塔巴莎指向展示窗中的蓝钻石。
　　“这个”
　　店员摇了摇头。
　　“非常抱歉，小姐。这宝石是不出售的”
　　“我想要这个”
　　塔巴莎重复道。店员眼中精光一闪。
　　“这可要两千万新金币……”
　　作为一颗宝石来说，这简直是天价。这可是能和一个以有钱闻名的大贵族总资产匹敌的金额。
　　即便如此，塔巴莎还是轻点了下头。
　　“买了”
　　店员毫不为之所动的继续说道
　　“那么，能请您先交订金吗……”
　　塔巴莎无言的掏出三枚铜币塞到店员手中。这是能让店员喊出，你开什么玩笑的金额。
　　“我确实收到了。那么，请您这边走……”
　　店员露出微笑，走在前方引路。穿过帘子，来到后面的房间，店员拉了下一根在一组大架子前的绳索。
　　魔法做成的机关启动了，架子喀啦喀啦的移开，露出一个大门。
　　店员打开门，门内有旋转楼梯通往地下。塔巴莎走下楼梯。
　　在楼梯的尽头，是个巨大的铁门，门边有个小柜台。
　　站在门两边的门童，向出现的塔巴莎施了一礼。柜台前站着的黑衣总管态度恭敬的对塔巴莎说道
　　“欢迎贵族客人的到来。那么，就请您将魔杖交与我们保管吧”
　　站在旁边的希尔菲德担心的看着塔巴莎。魔杖是魔法师的生命。没有这个的话，什么魔法都咏唱不出来。交出魔杖的这种行为，就意味着要让北花坛骑士，雪风之塔巴莎变成一个普通的小女孩儿。
　　塔巴莎毫不在意的把魔杖交给总管。
　　在将那谨慎的用罗纱包起来后，总管微笑起来，他向门童使了个眼色。
　　门童将门打开，内中眩目的光，人们的喧闹声，酒与水烟的味道便一齐涌了出来。
　　“欢迎来到地下社交场‘天国’”
　　当塔巴莎走进门后，一个穿着暴露的女子靠到她身上。看来是专门接待客人的。
　　“啊！你才这么小！小男孩，你是陪谁来的？”
　　塔巴莎摇了摇头。
　　女人淫荡的抱住塔巴莎的头。
　　“啊呀，仔细看看，原来你是女孩子啊！是哪个商人家的小姐吗？不管怎么说，这里不是小孩子该来的地方喔！”
　　女人这么叫道，这时，一个胖胖的男人从里面走了出来。大约四十多岁。虽然看起来像个好脾气的商人，但他眼中并没有笑意。
　　“笨东西。不要把贵族家的小姐和商人家的姑娘搞错”
　　男人在骂了那女人后，走了过来。
　　“我为我们侍女的失礼向您道歉。我是这赌场的老板，吉尔摩阿”
　　塔巴莎毫不在意眼前的男子，自顾自的环视四周。四下进行着各种各样的赌博。骰子，牌戏，轮盘……。而聚集在那些台子边的，正是那些有钱人。他们有在送酒女郎们的伺候下豪爽笑着的人，也有一下输掉很多钱抱头缩到台子下的人……，这里四处都在上演着这样的悲喜剧。
　　“为什么要在地下建造这样的赌场？我看您的表情是想问这个吗？其实也没什么，做我们这种买卖的，能从客人的表情上看出他在想什么”
　　那叫吉尔摩阿的男人继续说道
　　“诚如您所知，开办赌场是合法的，但赌金必须按规定设有上限。不过本赌场，为了能让富裕的商家老板们，和知名的贵族大人们满意，所以对赌金并没有设限。所以这也是没有办法才在地下偷偷经营的。不过，我们是非常欢迎小姐您这样的贵族客人的……”
　　男人随后低下头
　　“对赌场来说安全是第一位的，所以为了慎重起见，能请您把您的名字告知在下吗”
　　塔巴莎按他所说，把假名报了出来。
　　“德.萨里旺家次女，玛格莉特”
　　“非常感谢您，玛格莉特小姐，今天您想玩些什么游戏呢？”
　　“那个”
　　塔巴莎来到的台子，正在用骰子进行赌博。
　　规则很单纯。就是摇三枚骰子，猜最后出现数字大小的游戏。塔巴莎当然已经把金币换成了筹码，很快便开始赌了。希尔菲德饶有兴趣的站在塔巴莎身后观战。
　　第一次，塔巴莎小小的押了一注。
　　“下注不要这么小啊。要更那个，多多的下才对呢”
　　塔巴莎没有说话，只是看着盘上的骰子。
　　出来的数字是三，一，四。
　　是“小”。塔巴莎所押的是“大”。所以塔巴莎所押的筹码被庄家收走了。
　　“啊啊！输掉了呢！不过只有一枚，损失不大的呢！”
　　下注的塔巴莎无言无表情的份儿，好像都由她身后的希尔菲德激烈的一喜一忧来代为表现了。
　　不过……，虽说下的筹码很少，但这里的最低赔率是新金币一枚。是个赔率相当高的店。
　　塔巴莎默默的继续下注。伊莎贝拉提前给她的钱，不过百余新金币。要是继续输下去的话，转眼就会输光的。
　　可看着丝毫没有在意这些还在继续一枚接一枚下注的塔巴莎，希尔菲德坐不住了。
　　“啊，姐姐。差不多该收手了吧。你看，又输了。希尔菲我，已经觉得要晕倒了”
　　在十四盘中，塔巴莎连两三盘都没能赢。
　　但到第十五盘……，看着庄家摇骰子的手的塔巴莎眼中，闪过一道精光。
　　塔巴莎一气下了一笔约三十新金币的大注。
　　骰子出现的数字是六、四、三。
　　是“大”。
　　塔巴莎面前的筹码堆了起来。
　　希尔菲德也高兴的跳着。
　　“姐姐！你好厉害喔！嘎呜嘎呜！”
　　希尔菲德就这样抱住塔巴莎的头，拿脸在她脸颊上呼呼地蹭着。塔巴莎她还是小小的下几次注，在观察过情形之后，再大大的下一注，她就这样重复着，手边的筹码也在不断增加。
　　数小时后……。
　　塔巴莎面前的筹码，已经堆的像小山一样了。那金额大约有数千新金币。
　　看着那筹码山的希尔菲德说了句“我也去试试”，就抓起几枚筹码消失了。不过因为她一点也不知道规则，所以马上输光回来了。
　　但是，她造成的损失完全算不了什么。因这小小的女孩儿竟赢了那么多钱，所以周围的客人都聚了过来。每当塔巴莎押中的时候，周围就会爆出欢呼声。
　　一个年轻的，留着长发的英俊男子，坐到塔巴莎旁边，浑身散发着香水味，他和善的笑道
　　“小姐，您很厉害嘛。想喝些什么吗？”
　　聚集在周围的贵妇人们发出不满的声音。看来这年轻男人是赌场中很受欢迎的侍者。
　　略微分开的长长银发，让他那细长的眼显露出来。虽然那视线有如匕首一样锋利，但却含有很和蔼的光。让他看起来很有魅力。
　　“我是负责接待客人的托马。我们在哪里见过吗……”
　　希尔菲德怀疑的看着这年轻男子，小声对塔巴莎说道
　　“姐姐，这个男人，在向姐姐你抛媚眼呢”
　　“我没理由会抛媚眼吧”
　　托马笑了起来
　　“我只是感觉到被这位小姐所吸引，因此才会走过来想认识下她的”
　　“起泡酒”
　　在点头说下，我知道了，后，托马便起身离开了。
　　“姐姐！”
　　希尔菲德抱住塔巴莎的头，前后摇着。
　　“今天我希尔菲一定要说。确实希尔菲我说过让姐姐你去『找个恋人』。所以，我也能理解你会对男性抱有兴趣。应该说我也为此而感到高兴。可是呢？那个男人是不行的啊！他猛烈的散发着一种危险的气息啊！要是同那种人交往的话，姐姐你一定会不幸的。恩，这已是可以肯定的了。嘎呜”
　　她是在担心吗，等等，应该是相当郁闷的希尔菲德有些兴奋过头了吧。看来这风韵龙，是不想让自己不喜欢的异性接近塔巴莎。
　　当塔巴莎还是和往常一样无视着希尔菲德，准备继续大赌的时候……，从邻桌传来了怒吼声。
　　“这是怎么回事！是想把本大人当傻瓜对待吗！”
　　店内人们的视线瞬间聚集了过去。在那里怒吼着颤着身子的是一个中年贵族。
　　从他斗篷的做工来看，应该是街道的下级官吏吧。他脸很苍白，愤怒的抖着身体。
　　“发生什么事了吗？这位大人”
　　老板吉尔摩阿满脸堆笑的走近那贵族。
　　“你竟问，发生什么了？在那种情况下，竟然能出现四个炎，这也巧过头了吧！这是出千！”
　　
　　
　　“哎呀哎呀，您这是说的哪里话。如您所知，本店当有贵族客人来店的时候，按规矩一定会将魔杖代管起来的。要是有客人使起‘魔法’的话，我这小店肯定一下就被毁掉了！不过，我们也正因此条件才是一样的。诚如您所见，根本没有持杖的庄家和发牌手。如果您不相信的话，使用侦测魔法也可以”
　　“呜呜呜……，那，就是不使用魔法的出千！”
　　“切牌和发牌就全由您大人来做的吧。您是直接和庄家进行赌博的，这也是为了表示公平和本店的诚实，所以才请您这么做的……”
　　虽然是低姿态，但那语气中透着在轻视那贵族。那贵族客人大踏步的消失在出口。
　　“发生这种骚乱真是非常抱歉”
　　吉尔摩阿低头向哑然注视着这骚乱的客人们道歉。但是……，真正的骚乱才刚要到来。
　　刚刚的那贵族客人，握着魔杖又出现了。他从柜台取回存在那里的魔杖，没有离去而是又翻了回来。
　　“你这该死的平民……，竟敢藐视贵族！”
　　正在尽兴赌博的客人们惨叫着不知该躲到哪里去。
　　贵族握着的魔杖前端，一个巨大的火球出现了。在那火球眼见就要吞没吉尔摩阿的瞬间……。
　　一个人影飞快的抱住吉尔摩阿滚到地上。
　　“托马！”
　　从围观的客人们中间爆出惊呼。那迅速出现的人影，正是侍者托马。
　　“你这家伙！”
　　激怒的贵族再次施放魔法。在那瞬间，托马离开吉尔摩阿，像弹起来一样站起身，冲向那贵族怀中。
　　在他左手袖子的缝隙里，一道光闪过。
　　下一瞬间，贵族手中的魔杖从正中被切断了，前半段掉在地上。
　　贵族不及发声，就见托马迅速抓住贵族的右手，将从袖中抽出的短剑顶在贵族喉边。看来他是相当纯熟的短剑使用者。
　　“在赌场内是禁止使用魔法的。阁下”
　　“呜噢……，可恶……”
　　愤怒与耻辱，气的翻着白眼的贵族呻吟着。
　　“请您收起……”
　　“你这混蛋，以为对贵族做了这种事会就这么算了吗！”
　　“虽然您这么说，但要是让上面的人听说您的魔杖被区区一个平民斩断了的话，您的立场可就有点危险……”
　　托马笑着说道。
　　贵族气得全身发颤，但他只能狠砸着嘴离开了赌场。其他的贵族客人的脸色变得很难看，但平民客人却在使劲鼓掌。托马优雅的施了一礼答谢掌声。
　　“那人好厉害啊。看来他不只嘴甜而已呢。竟然能驳倒贵族！嘎呜”
　　希尔菲德吃惊的说道。塔巴莎看着托马……，但一会儿就将视线移回赌桌，继续下注。
　　托马的表情……，那从袖中抽剑出来时的表情，让塔巴莎很奇怪的觉得那在吸引着自己。好像曾经在哪儿见过一样……，但是，却想不起来。
　　塔巴莎轻轻闭上眼，把这想法驱出脑中。现在必须要集中到眼前的赌桌。不这样的话会输掉的。
　　当夜幕降临的时候，在一直获胜的塔巴莎面前，那筹码山堆得更高了。金额已经大约有一万数千新金币。她大获全胜。
　　不知何时，她周围已聚满了来观战的客人。
　　而当今天塔巴莎的第几十次要下注的时候……
　　她一下下了两千新金币的大赌注
　　脸色本已难看的庄家脸上变得更加难看。他流着冷汗摇起了骰子……。
　　那三枚骰子，有两枚出现的数字是一样的。庄家抱住头。一直屏息注视着的客人们爆发出欢呼声。
　　塔巴莎面前的筹码一下翻了倍。庄家无力的垂下肩，耷拉着脑袋。
　　没想到只不过是个少女的塔巴莎会有这种赌博才能的众人哑然了。
　　这时，老板吉尔摩阿搓着手走了过来。
　　“小姐……，您这还真是大胜啊。那么，虽然马上晚上就到了，不过……”
　　看来塔巴莎赢的已经远超过店里的预想。你要这样赢了就逃可不行，的这种声音也混杂在人群中。塔巴莎顺着店老板的意思回答道。
　　“继续”
　　客人们再次爆出欢呼。
　　吉尔摩阿的眼稍稍眯了起来。他啪的打了个响指，庄家的脸就变得呆呆的，在点了下头后离开赌桌消失到后面去了。
　　“实在是非常对不起，因为这桌的庄家身体很不舒服，所以这桌就不开放了。不过，我想小姐您也差不多厌倦这种小赌了吧？”
　　塔巴莎点点头。不明所以的希尔菲德这时嘎呜嘎呜的叫了起来。
　　“姐姐！胜负要懂得什么时候退出才是最重要的吧！嘎呜！”
　　“哦呀哦呀，看来您的随从没有想继续的意思啊……。您要怎么办？”
　　“嘎~~~~呜~~~~~~~！是想该去买加肉饭吧！”
　　塔巴莎制止住希尔菲德，说道
　　“继续”
　　“非常感谢您。像小姐您这样厉害的赌客能来参加游戏，这对经营赌场的我来说是无上的荣幸。请您不要有任何顾虑，继续赢下去吧”
　　吉尔摩阿说完无心的恭维话后，施了一礼。
　　“那么，就让我帮您准备位置吧”
　　塔巴莎摇了摇头。
　　“哦呀，难道您改变心意了吗？”
　　“想稍微休息一下”
　　为塔巴莎休息而准备好的是一个摆有奢华大床和桌子的房间。这是为让贵宾住宿而准备的。在床边放着召唤侍者用的小铃，墙壁上装饰着画和雕刻。是个让人觉得相当舒适的房间。或许，这是为了不让赢钱的人想离开而建造的吧。
　　希尔菲德在对坐在椅子上，像平时一样掏出书来的塔巴莎，嘎呜嘎呜的抱怨着。
　　"真是的……，明明都赢了那么多了。啊啊，竟然被带到这房间来，这不就是为了让姐姐把赢的都吐出来而关住我们的监牢吗！嘎呜！”
　　塔巴莎抬头离开书。
　　“并不是为赢才来这里”
　　“姐姐你可不能去玩会输的赌博喔！”
　　塔巴莎把希尔菲德的耳朵拉过来，为了防止有人用魔法窃听，她小声说道
　　“……把这赌场摧毁，就是这次的任务。”
　　“嘎呜”
　　“毫无疑问，这里应该有出千。要找到这个，并把这事告诉客人们。这样就结束了。”
　　希尔菲德明白了的点着头
　　“那，姐姐，你已经有头绪了吗？”
　　塔巴莎看着希尔菲德的眼睛，摇了摇头。哈啊~~~~~，希尔菲德叹了口气，骨碌骨碌的晃着塔巴莎的头。
　　“你还真是个不顶用的小姑娘啊。赶快把任务结束，用赢的钱给希尔菲德买肉，这可是隐藏任务喔。绝对不要忘记。”
　　塔巴莎还是和往常一样随她摆弄。
　　“那，就让希尔菲德来做些什么吧！出老千什么的一定会找到给你看的！嘎呜！”
　　塔巴莎抬起头，盯着希尔菲德。随后她摇了摇头说道
　　“你不行。这次是头脑战”
　　“那你也就是想说，希尔菲我不够聪明？”
　　“虽然没这么说，但很相近”
　　希尔菲德，嘎呜嘎呜嘎呜！生气的用充满抗议的声音大叫着。
　　“你，你，你抓住了我这古代种希尔菲，居然还说不够真可以啊！”
　　“……找到赌博中出千的这种事，和平时的战斗是完全不一样的”
　　塔巴莎非常冷静的说
　　“就算是希尔菲我，也是能派上用场的啊”
　　“你的心意我领了。不过你还是老实呆着吧”
　　希尔菲德好像放弃的一样的说道
　　“什么嘛什么嘛。把我当傻瓜。好无聊！好无聊！我出去散步！”
　　心情不好的希尔菲德打开门来到走廊。相似的豪华大门，在走廊中有十几个。琉蒂斯的财主们每晚都到这样的地方逍遥吗。
　　“在某个地方，就可能有钱在呢。真是的，姐姐她到底当希尔菲我是什么呢……”
　　希尔菲德嘟嘟囔囔的走了出去。
　　只剩一人的塔巴莎再次将视线回到书上。从她额上，一道冷汗流了下来。刚刚她就为了让自己冷静下来而读书的……，但书中的内容却完全进不了大脑。
　　找到出千……，虽然这么说，但现在一点线索也没有。
　　刚刚之所以能大胜，不过是因为看穿了庄家的习惯而已，而且有一半是运气。虽说聚集到赌金之后就该是正式的了，但敌人到底会用什么手法自己却完全想象不出来。
　　是用魔法来出千的吗？
　　不，使用侦测魔法也没关系，店老板充满自信的这么说了。那自信是真的。真的是没有使用魔法吗？
　　那这样的话……。
　　塔巴莎回想起使者托马的迅速。从袖中把出剑的那迅速……。那是作为风系统魔法使的自己也没能看穿的迅捷手法。
　　也就是说，是靠极快的手法来出千的吗？
　　不，刚刚的那贵族好像是自己来切牌的。
　　越想越是让思考停不下来。原来如此，这还真是个棘手的任务啊。比起同亚人或幻兽交手，这让人感到数倍于前的兴奋。
　　“果然，人类最大的敌人还是人类……”
　　正在塔巴莎陷入思考迷宫的时候，敲门声响起了。是希尔菲德回来了吗？不，希尔菲德是不会敲门的。
　　“谁？”
　　“我是侍者托马。小姐，我来给您送饮料”
　　那是托马的声音。塔巴莎眯起眼
　　“进来”
　　门打开了，帅气的托马走进房间。他恭敬的向塔巴莎行礼，随后把红酒瓶和杯子放到桌上。
　　“请”
　　在把红酒放下之后，托马并没有离开房间。
　　他对无言拿起酒瓶的塔巴莎说道
　　“我知道这很失礼……，不过小姐，请问您是生在什么名家吗？”
　　塔巴莎摇了摇头。
　　“因为我干的这种工作，所以看到人的话，一般能一眼看出是什么样的人来……。看小姐您的举止，拥有一般贵族所模仿不了的品位。恐怕，您是出身于加里亚有数几个名门中的人吧”
　　“…………”
　　塔巴莎看向托马。
　　细长的眼睛……，这眼在自己的记忆中有过。托马没有漏看塔巴莎的这细微变化。
　　“好久不见了。夏尔洛特小姐”
　　“托马斯”
　　塔巴莎声音中含有些许感情的说出这个名字
　　“正是如此，我就是在奥尔良大宅中担任厨师长的德纳尔得的儿子，托马斯”
　　托马简短的报上自己的姓名，那令人怀念的托马斯，向塔巴莎深深的低下头。
　　“竟然能在这种地方再会，就好像是有什么因缘一样。没想到夏尔洛特小姐您，竟然会从那道门中出现，我当时都已经惊得快要跳起来了。
　　塔巴莎脑中，与托马斯那令人怀念的记忆复苏了。
　　他是在自己小时候家里厨师长德纳尔得的儿子，托马斯。比塔巴莎年长五六岁的他，经常陪着还很小的自己玩耍。虽然管家贝尔斯兰有说过不让自己和平民有超过必要的交往，但自己对托马斯教给自己的游戏，就像对当时自己喜爱的读书一样觉得有趣，所以总是想办法躲过贝尔斯兰的眼睛，悄悄溜到厨房去。
　　“你以前很灵巧的”
　　塔巴莎想起托马斯很擅长的魔术。虽然托马斯他不会使用魔法，但他能从口袋中掏出好多球或鸟，也能猜中牌的花色，最后还能盖上斗篷让自己消失。
　　每次看到他的这种样子，塔巴莎都会开心的笑出来……。
　　“你的魔术，我一次也没有看穿过”
　　“正是这样”
　　托马斯笑了起来。
　　随后回想起过去，他那英俊的脸也因此而黯然，悲伤的神色浮现在他眼中。
　　“在那悲痛的事件之后，大宅被毁，佣人们也四散而去……，父亲他也完全消沉了”
　　“德纳尔得呢？”
　　“那之后，他马上就去世了。直到最后，他还在担心小姐您的安危”
　　“是吗……”
　　托马斯抬起头。
　　“不过，能这样和小姐您再会，只能说是始祖他的指引。您没事实在是太好了。我这样的佣人一点都不知道小姐您那以后的境遇。只是听到不少传闻。有的说，小姐您被送往其他国家当人质了，也有的说您被贬为平民，还有的说您被幽禁在艾提安奴城中，更有的说您被迫进了修道院，当了修女……，等等这样的传闻”
　　托马斯脸上浮现出毫无恶意的笑。
　　“但是，现在看到小姐您，以前那些想象都不过是杞人忧天了。您看起来过的很富裕。是被德?萨里旺家收为养女了吗。啊，不，我这说的太过分了”
　　“你呢？”
　　听到塔巴莎询问自己的托马斯大喜过望。
　　“您是在担心我吗！小姐您还是和以前一样温柔啊。呃，父亲过世以后，我像个浪人一样无耻的生活。但就在那时……，这里的老板，吉尔摩阿收留了我。”
　　“…………”
　　“吉尔摩阿老板是个非常好的人，他不仅教我读书，还给了我工作。我能像现在这样，全都是拜吉尔摩阿老板他所赐。”
　　随后托马斯的神色变得严肃起来。
　　“那，我来给我怀念的小姐您一个忠告”
　　“忠告？”
　　“是。我已经把您之前所赢的筹码九成转为金票。这在西雷银行可以换成现金。请您拿着这些，赶快从后门逃走吧”
　　“为什么？”
　　“因为某些原因，我不能对您明说。不过，这之后的赌博，已经被安排成小姐您绝对赢不了的局面了”
　　塔巴莎无言的看着托马斯。他眼中，只有担心塔巴莎安危的神色而已。这不是陷阱。当塔巴莎判断他所说的都是真话以后，继续开口说道。
　　“告诉我理由”
　　托马斯为难的摇着头，但他可能是想到，不把事情都说清楚塔巴莎是不会接受的而张口说道
　　“这赌场，是布施院啊”
　　“布施院？”
　　“是的。这里是以杀富济贫为目的而设立的赌场。因此，有钱的客人必定会输，这里就是这样设计的”
　　“是谁建的这里？”
　　“是吉尔摩阿老板”
　　塔巴莎回想起那看起来很贪心的老板。如果托马斯说的是真话的话，那还真是人不可貌相……。
　　“就是因为如此，我把您赢的一成，当作布施给穷人的钱留下了。剩余的由我思量之后决定还给您。请您就此收手吧”
　　塔巴莎没有回答。托马斯看着沉默不语的塔巴莎，心想，这下你明白了吧，随后，他把金票放下，施了一礼后走了出去。
　　三小时后……。
　　在为塔巴莎特别准备的单独赌室内，吉尔摩阿老板正在等待着他的对手到来。虽然已经让女侍应去房间通知她已经准备好了，但那里已是空空如也。
　　“难道，她逃走了吗？”
　　站在他旁边的托马装傻的说道
　　“说起来，刚刚她从我这里把筹码换成金票……”
　　吉尔摩阿瞪起眼
　　“笨东西。为什么不早点告诉我”
　　“因为她是小孩子，所以我没怀疑就交给她了。”
　　“她没准会改变想法回去！快去阻止她，要不我们不白费工夫了！”
　　托马斯一脸神妙的低下头说道
　　“实在很抱歉。不过，她将筹码的一成留了下来。虽然还是个孩子，但这不是很优秀的贵族吗”
　　“你忘了吗？我们从事的是将钱从贵族那里赢来，再周济给穷人的崇高工作啊”
　　“您说的是”
　　“那你就不要张口夸奖贵族”
　　“实在是很对不起”
　　正当托马斯放下心抚着胸口的时候……。
　　房间的门，缓缓的打开了。托马斯看到站在门口的蓝发少女时，他慌了。
　　“小姐……”
　　出现在那里的正是塔巴莎。吉尔摩阿连忙满脸堆欢的站起身来，请塔巴莎坐到椅子上。
　　“哎呀哎呀！这真是！我等您好久了啊！”
　　塔巴莎坐到了吉尔摩阿的对面。
　　“啊，我还在担心您已经回去了！我还有很多关于赌技的事要向小姐您讨教呢，您可让我等得心急如焚啊！”
　　托马斯沉着脸在摇头。但吉尔摩阿并没有注意到自己侍从的样子，他开始说明赌博的规则。
　　这次要赌的是牌戏。是被称作唆哈的，用发到手中的五张牌来决胜的牌戏。
　　“那就由我来做您的对手……，不过为了表示公平，所以就请小姐您来切牌。请您随意切吧”
　　塔巴莎搬了下牌。她还是没有发现任何疑点。既没有发现有使用魔法，也不像用了魔法道具，即便不能使用侦测魔法，像塔巴莎这样的魔法使，只要有些许魔力她就能感受到。
　　“我也想选地方”
　　一瞬，吉尔摩阿的表情僵住了，那马上又恢复了笑容。
　　“哎呀哎呀。您还真是谨慎啊！什么机关都没有的。换地方这种小事，完全没有任何问题”
　　塔巴莎走出为她准备好的房间，沿着走廊漫步。她注意到厨房，用手指着那里。她考虑在这种地方的话应该不会设有什么机关。
　　“您这还真是选了个不得了的地方啊！”
　　呆在厨房里的厨师和杂工被轰了出去，椅子和赌桌被送了进来。赌局开始了。
　　塔巴莎开始飞快的下注。她一直以来的获胜模式是，先小小的下几注观察对方，当确定会赢的时候，再一气下一大注。
　　但这次，她所下的大注全输掉了。
　　塔巴莎的那几次大注在最后的时候，都以很微弱的劣势败给了对方。现在她明白刚刚那贵族震怒的理由了，输的太诡异。
　　塔巴莎的额上渐渐冒出汗水。
　　当筹码只剩下数百新金币的时候，机会来到塔巴莎手上。风之十三、十二、十一、……，九……，这些牌陆续出现在自己手中。如果就这样继续抓到风之十的话，那就是皇家同花顺，最能赢得胜利的牌面就集齐了。
　　而她最后所抓来的……，正是风之十。
　　高贵的风之道就此完成。
　　塔巴莎不断的下注。但是，吉尔摩阿也没有落后。
　　他是在钓自己的赌金吗……，塔巴莎把自己所有的筹码都压了上去。
　　“哦呀！这真是让人震惊的大搏杀啊！那么，我们就都亮牌吧！”
　　塔巴莎很罕见的露出了紧张的神色，牌亮了出来。吉尔摩阿看着那华丽的摆在那里的皇家同花顺，眉轻轻一跳。
　　“啊呀，这又是接近奇迹的一局啊……”
　　“…………”
　　“有句‘接连两次出现的奇迹要看始祖他的意愿’的谚语。如果真是这样的话，那这或许就是始祖他的意愿吧”
　　吉尔摩阿亮出他手里的牌。
　　那是……，炎之十三到九并排列在那里。按照游戏规则，高贵的风败给了最高贵的炎。而这最高贵的牌，现在就在吉尔摩阿手中。
　　如果说这是偶然也太牵强了。
　　肯定是有出千，但是，他到底用的是什么手法，塔巴莎一点也没有发现。
　　一小时都没到，塔巴莎先前赢的就都尽数输了回去。完全败给对方。
　　输得身无分文的塔巴莎并没有离开座位。她脑中仅为了想，到底是怎么出千的？这一个问题就已经很混乱了。总之，不能发现那手法的话，自己的任务就不会成功。
　　“那么，小姐，看来您已经没有筹码了……，要是想再继续的话，请您去买些新筹码如何”
　　塔巴莎摇了摇头。
　　“哎呀哎呀，那这游戏就进行不下去了。您是想就此结束吗……，还是，想以您家族的名义借钱继续呢？”
　　塔巴莎又摇了摇头。自己现在所报的是假名。如果以这名字借钱，到最后只会让自己陷入困境。
　　不知何时，在走廊那儿的窗边，已经有客人在围观了。塔巴莎这样的小女孩，同这里的老板一起对赌，对他们来说想必是很有趣吧。吉尔摩阿注意到客人的目光后，提出了一个无礼的方法
　　“小姐，您看这样如何？既然您已经没钱了，那就赌衣服吧”
　　围观的客人们听到这方法，怒骂，欢呼，起哄声连成一片爆了出来。
　　塔巴莎点了点头。看不穿对手出千的手法。自己是不能就这样回去的。
　　赌局再次开始。
　　但是……，塔巴莎怎么也找不到对手的破绽。
　　外衣脱掉了。
　　衬衫脱掉了。
　　裤子脱掉了。
　　四局过后，塔巴莎身上只穿一件蕾丝贴身短衣。塔巴莎的平坦胸部，不甘心的起伏着。
　　吉尔摩阿看着对面的贵族少女，脸上浮现出得意的笑。
　　塔巴莎很不甘心。
　　如果对方是使用魔法来赌博的话，自己绝不可能输到现在。而且……，在已经更换了一次场地和方法的现在，这只能说明自己的无能。
　　蕾丝贴身短衣……，脱去这件的话，剩下的就只有一件内裤。
　　“小姐，您还要继续吗？”
　　吉尔摩阿问着塔巴莎。塔巴莎点了点头。一直站在吉尔摩阿旁边颤抖着的托马斯，这时走到塔巴莎身边。
　　“小姐，请您不要再继续了。即便您再沉迷在赌局中，也不会有任何好处的啊！再这样下去，小姐您就要成别人的笑柄了！就我所知的夏尔洛特小姐的话是……”
　　塔巴莎短短的说道
　　“我已经不再是夏尔洛特”
　　“小姐”
　　“哦呀哦呀，原来你们认识啊！”
　　吉尔摩阿边说边怀疑的看着托马斯。看他的脸色好像是在说，这混蛋，是不是说过什么不该说的话了？
　　“那么，下局的赌注就是您的蕾丝贴身短衣……”
　　塔巴莎拼命的搬着牌。她慢慢动着，当所有地方都注意过了之后，才把牌发了出去。
　　任何可疑的地方都没有。而自己手中的牌又是个机会。
　　吉尔摩阿他，又会因为牌面比自己稍微好一点而获胜吗？
　　不知道。
　　已经什么都判断不了了。现在自己知道的仅仅是，赌了这么多局，依然没能抓到对方出千的破绽。塔巴莎在为了自己的无力而紧咬着牙。
　　牌亮了出来。
　　摆在台子上……，吉尔摩阿的牌面又比自己的好一点。他到底是怎么做到能像这样控制自己和对手牌面的呢？
　　“那么，就请您将那件脱下来吧”
　　塔巴莎的手颤抖着放到肩带上。就在要把那拉下的时候……。
　　“等等！”
　　一个已经跑调的声音从走廊中传了过来。
　　塔巴莎转头看去，出现在那里的是自己忠实的蓝发使魔，希尔菲德。在场所有人的视线都集中到希尔菲德身上。
　　“我绝不允许你侮辱姐姐！”
　　“哦呀哦呀，这不是跟着小姐来的随从吗。现在正是重要的赌局中，希望你不要来搅局。”
　　希尔菲德眼中罕见的燃烧着熊熊怒火。
　　“不过，更不能原谅的，就是这个！”
　　希尔菲德把拿在后面的笼子举了出来，这让即使是在豪赌中也依然面不改色的吉尔摩阿顿时急了起来。
　　“你这家伙！那是从哪里弄到的！”
　　“像你们这样卑鄙的人类，不管在什么地方作恶，都瞒不过我这古代种……，不，都被我这无比伟大的希尔菲德全部看穿啦！我走在走廊里的时候，冥冥中听到有求救的声音！恩，那是只有希尔菲我才能听到的，通过‘伟大的意识’传递过来的求救之声！”
　　一只小小的黄鼬从希尔菲德拿着的笼子里……，啪的闪显出它的身姿。那和普通的黄鼬不同，有着大大的散发着莹润光辉的蓝眼。
　　当它出现的瞬间……，吉尔摩阿和塔巴莎手中的牌也全部化身成和那同样的黄鼬样的生物。
　　“这是‘回声’！是伟大的古代幻兽！你就是利用这回声所拥有的‘精灵之力’来作为你赚钱的工具，这是对‘伟大的意识’的极度侮辱！”
　　如此看来，那叫回声的生物，是借由原住魔法的“变化”改变了自己的形态。原来如此，这也难怪塔巴莎会感觉不到魔力。因为这被称作原住魔法的精灵之力，是和魔法使们使用的系统魔法完全不同的。
　　那些曾化身为牌的回声们，用高亮的清澈的声音鸣叫过之后，就都跑到希尔菲德跟前。希尔菲德也用两三声很像它们刚刚发出的声音来回应过之后。回声们便都跟到希尔菲德身后了。
　　“你竟敢利用这些可爱回声们的孩子，来让这些成年回声供你驱使！像你这样的家伙，我希尔菲德会狠狠教训你的！”
　　就在希尔菲德怒叫着正要冲过去的瞬间……。
　　一直在后面观看的客人们向吉尔摩阿冲了过去。
　　“你这混蛋！竟敢骗我们！”
　　“把他吊起来！”
　　但是……，托马斯却挡在这群人之前。
　　他在众人之前利落的从袖中抽出剑。
　　“不许你们向吉尔摩阿老板出手”
　　深知托马斯实力的客人们，大多都停在原地。趁这机会，托马斯从另一只袖子中拿出了什么，用嘴拉动上面的引线，那里面装的好像是磷，瞬间浓烟涌了上来，客人们陷入了恐慌。
　　当烟雾散去之后，托马斯和吉尔摩阿的身影已然消失了。
　　“吉尔摩阿老板，走这边”
　　在托马斯的指引下，吉尔摩阿通过与外面相连的暗道向外逃去。在这异常狭窄的暗道中，野猫们正聚集于此，它们被突如其来的入侵者吓到，喵喵！大叫着四散逃去。
　　“不过，那个随从姑娘……，为什么能听到回声的声音。人类通常是不能听到那东西叫声的啊……。”
　　吉尔摩阿混乱的说着。
　　“疑问请等下再想。现在先考虑怎么逃走，以后在想该如何东山再起吧”
　　“呜，恩……”
　　这时，一个小小的身影，站到正在逃跑的两人面前。
　　“小姐”
　　那正是塔巴莎。
　　她身上是贴身短衣加斗篷的清凉打扮，是很着急赶来的吧。但在她手中，已经握有魔杖了。
　　“您是怎么知道这条暗道的？”
　　“寻风来的”
　　塔巴莎若无其事的答道。这建设在地下的赌场的空气，是有固定流向的。虽然话这么说，但如果没有异常敏锐的感觉，是根本不会察觉到这些的。
　　塔巴莎刷的伸出手
　　“西雷银行的钥匙”
　　塔巴莎的意思是说，交出存有赌金银行的金库钥匙。因为在此之前吉尔摩阿从顾客中骗取的钱财还没有分还给事主。如果不这么做的话，就会有不少贵族出丑。
　　听到塔巴莎的话，吉尔摩阿好像意识到了什么，他突然跪倒在地上。
　　“大人您，难道是政府的人吗？如果是这样的话，就请您就放过我吧！我们可是义贼啊。干的只是从富裕的人那里骗得少许钱财，把那钱分给穷苦人们的……”
　　正当他说到这里的时候，希尔菲德从塔巴莎后面走了出来。
　　“你那是撒谎！回声它们说了！你根本就没有施舍过钱财！那些钱都被你揣到自己怀里，用来享受了吧！”
　　吉尔摩阿懊恼的站了起来，从口袋中掏出一把打火石式的小型手枪。
　　“那是当然的！你认为谁会为了别人去赚钱！托马！干掉她们！”
　　托马斯一脸难过……，不过他还是为了保护吉尔摩阿站到前面。
　　“托马斯”
　　塔巴莎就像在催他转念一样叫着托马斯的这个名字。但是，托马斯摇了摇头。
　　“我其实也有些察觉到了。不过他……，即使这样吉尔摩阿老板他……，也是我在走投无路的时候收留我的恩人啊”
　　之后托马斯不甘心的瞄着塔巴莎。
　　“小姐您是王国政府的人吗？”
　　一瞬之后，塔巴莎点了点头。
　　“这是为什么？为什么小姐您……，会帮助杀害您父亲的王国政府？我实在是不能理解。不是贵族的我实在不知道小姐您在想些什么。夏尔洛特小姐……，请告诉我这是为什么？”
　　“我已经不再是夏尔洛特”
　　托马斯就像猫科动物准备飞扑过去抓住猎物的瞬间一样，微微沉下身。不知何时，他的手已经放到左边袖口。
　　塔巴莎毫不掩饰的压低了左手握着的魔杖。
　　“我不想伤害小姐您。请您收起魔杖吧。这种距离的话，魔法师也拿我没办法的”
　　塔巴莎脑中浮现出先前托马斯漂亮的制服贵族的那一幕。他会拿剑冲过来吗。不，不一定会使用同一种手段。他到底会用什么手法？自己实在想象不出来。
　　塔巴莎横起杖。
　　“我实在是不想和小姐您交手……，没有再比这更让我悲伤的了”
　　“…………”
　　“小姐您一次都没能看穿我的魔术吧”
　　托马斯那美丽而又细长的眼睛，眯的更细了。
　　塔巴莎开始咏唱魔法。
　　“伊尔.弗拉……”
　　而托马斯出手的更快。
　　一把闪着寒光的匕首从他袖冲飞出，准确的刺向塔巴莎。塔巴莎不得不将刚咏唱的空气重槌用来防御。那匕首被气团弹开撞到墙壁上。
　　但那匕首只不过是佯攻。
　　托马斯紧接着拉开烟幕弹，狭窄的暗道中顿时布满烟雾，四下灰白一片。托马斯从左袖抽出剑。在浪人时代就已经和魔法师发生过无数次争端的托马斯，早就习惯同魔法师作战了。
　　在像这样的情况下……，首先要确保不让贵族看清东西。当魔法师为了驱散烟雾而咏唱魔法的时候，再根据那声音确定位置，发起攻击……。
　　托马斯就用这种方法获得过无数胜利。
　　这次也会一样。
　　只要等到塔巴莎咏唱起咒文就能……
　　也正因此，当塔巴莎突然出现在他面前的时候，托马斯惊呆了。比托马斯慌张挥出的剑更迅速，塔巴莎的杖端抵入了他的腹部。
　　托马斯用一种让人感觉他总算安心了的声音说道
　　“不咏唱魔法，而把魔杖像剑一样使用……，这让人实在想象不出会是贵族的战法”
　　“看得到的东西都是假的，这魔术的诀窍是你教给我的”
　　“原来如此，所以您反而用魔法来引诱我吗……”
　　托马斯满足的点了点头，倒在地上。
　　塔巴莎难过的闭上眼睛。
　　
　　
　　从吉尔摩阿手中拿回金库钥匙的塔巴莎，把被施了睡眠魔法的托马斯和吉尔摩阿放到一家远离那街道的旅馆。
　　她并没接到要逮捕这两人的命令。也没打算把这两人的所在地告诉王宫。不管怎么说，塔巴莎根本就没有治他们罪的意思。不管用什么手段都要赢。这是塔巴莎对战斗的理解。赌博也不例外。
　　塔巴莎到小宫殿中晋见过之后，任务结束了。
　　伊莎贝拉厌恶的瞄着成功完成任务的塔巴莎，只留下句，运气真不错啊，便回自己的卧室去了。
　　而塔巴莎也为了回到魔法学院再次跨上希尔菲德飞向空中。
　　“不过，那些家伙真是不该原谅的！他们竟然敢把希尔菲远房的远房的，远的不能再远的亲戚一样的同伴当成工具来利用！那叫吉尔摩阿的男人，好像是以前偶然在森林里拣到了回声的孩子。是当他看到变化成枯叶的回声孩子时，才注意到回声的这种能力的。为此，他就对成年回声们做出，想让我把它还给你们，就要听我的话，的这种阴险行为来了。”
　　塔巴莎无言的摆弄着牌。
　　一边摆弄一边回想着这次任务。
　　说起来这还真是个盲点啊。
　　就因为人类是不能使用原住魔法的这种成见，所以自己才没有向，难道会“利用能使用原住魔法的生物”，的这方面多想。
　　看来自己的修行还远远不够。自己必须要在各种各样的战斗中学习，积累实力。如果不这么做……，那自己本来的愿望也就不可能会实现。
　　“话说回来，姐姐，预先交给您的钱怎么处理了？有一百新金币呢吧”
　　“还回去了”
　　塔巴莎漫不经心的说道。
　　“啊~~~~~~~~~！真不敢相信！那要能买多少肉啊！嘎呜！”
　　“…………”
　　“这次都是希尔菲我的功劳呢！如果不是我的话，姐姐你那雪一般的肌肤，就要让众人看到了呢！感谢我吧！嘎呜！”
　　塔巴莎把一枚金币伸到希尔菲德的眼前。
　　“但是，还有一枚”
　　“太棒了！买肉！买~~~肉~~~啊！”
　　不过塔巴莎没有回答，她啪的一下把金币抛起来，就在要接住那金币的时候，塔巴莎的双臂迅速交叉成十字，之后把两手伸到希尔菲德头上说道
　　“在哪边？猜中的话，就全给你买肉”
　　希尔菲德身子一震。
　　“呜，呜~~~~恩，感觉是在右边，可又感觉像是在左边……，这个……，呜~~~~~恩”
　　“哪边？”
　　“等等啦！现在我正在拼命思考呢！如果按姐姐你的习惯是在右边？不，装作那样其实是在左边？”
　　希尔菲德开始呜呜的念叨着。看这样子，就算飞到学院它也下不了决定吧。
　　塔巴莎的视线离开希尔菲德，望向空中。
　　自己必须……，必须变得更强。
　　在各种意义上都要。
　　心中下定决心的一人和还在烦恼的一只，就这样向着魔法学院继续飞去。
　　