　　
　　
　　第一章　迷失在梦中的孩子
　　随著思绪的偶然清醒，祐一的意识甦醒过来了。
　　…好冷。
　　而且还真是从没体验过的超冷。
　　还没张开眼睛的祐一，把棉被拉到鼻子上。
　　今天是假日，本来就应该饱饱的一觉睡到下午的。
　　儘管如此，从鼻端接触到的，以及充满整个房间裡，和以往居住过的地方不同的冷空气，还是同时夺走了睡意跟体温。
　　张开眼睛后，映入眼帘的是空荡荡的房间，什麼傢俱用品都没摆。
　　「这裡是…哪裡？」
　　一瞬间，记忆有点混乱，不过看到房间一角那堆积成山的行李之后，祐一总算想起来了。
　　原来如此，这裡是我的亲戚水瀨家，我昨天住进了这裡。
　　父亲因為工作上常常常常调职的关係，好几年来祐一的家就这样一直搬来搬去的。
　　这次因為一个临时异动，考虑祐一的升学问题的话，一直跟著搬家转学的，功课会和别人有落差，所以就让祐一暂时寄住在这裡。
　　祐一本来想从春天开始，一个人愉快的生活，结果母亲轻易就把这个意见否决掉了。理由是因為明年準备考试本来就会很忙了，根本不可能一个人住。
　　并不是讨厌这裡，这个家和这个城镇是…
　　「祐一。」
　　「哇！」
　　房间的门突然打开，出现了一名长髮的少女。住在这裡的成员之一，和自己同年的表妹名雪。
　　「怎麼啦？」名雪露出了不解的表情问道。
　　「不要在别人全无防备的睡觉时，突然闯进房裡啦。」
　　「祐一还在睡吗？」
　　「现在已经起来了啦。」
　　稍微注意了一下的名雪，也看到祐一的枕头，已经因為刚刚的动作，掉到床下去了。慢了好几拍才注意到，面对这种慢吞吞的个性，祐一也不知该说些什麼好。
　　註：枕头应该是在『哇！』那一声时掉的…
　　「那…有什麼事吗？」
　　「一起到街上去啊。祐一昨天不是有拜託我，带你去街上逛逛吗？」
　　原来如此啊…
　　昨天晚餐的时候，因為找不到可以跟她聊的适当话题，所以才拜託她的。
　　「难道祐一忘了吗？」
　　「好、名雪我们走吧。」祐一边说边离开了自己的床(单人床)。
　　「你这样实在是太明显了。」
　　「完全没有这麼一回事。」
　　「听口气就知道了～」
　　「好啦好啦，在外头等我一下。妳不会想看男生换衣服的样子吧？」
　　「嗯…那就这样啦。」说完名雪就走出去了。
　　祐一从放著最基本用品的提箱裡，找出了今天準备要穿的衣服。看了一眼从窗帘透进来的阳光，祐一到窗边往外头看去，午后的阳光正照在庭院的积雪上。
　　「唉啊，要出去啊？」
　　从自己房间所在的二楼，跟名雪一起下楼。经过厨房的时候，正好遇见了秋子阿姨。名雪的母亲，也是这裡的一家之主。
　　「只是想请名雪带路去外面走走。」「就是散步啊。」
　　祐一和名雪不约而同的回答了。
　　「那正好，你们可以顺便去商店街一趟吗？」
　　名雪立刻就答应了，而祐一也没有反对的理由。她从裙子的口袋裡，拿出一张写著晚餐材料的便条纸交给名雪。
　　「今天稍微丰盛了一点，因為现在家裡变成三个人了，所以就用料理稍微庆祝一下啦。」
　　秋子阿姨露出了温和的微笑。在祐一小时候，其实就有来玩过好几次了，这个住了名雪和秋子的家，不过除此之外就不清楚了。秋子阿姨那适度的亲切与放任的态度，名雪从各方面来说，也是个很有趣的傢伙，对水瀨家的印象确实不坏。
　　虽然才重逢了两天，不过对祐一来说这家人除了熟悉之外，并没有什麼多餘的感觉。
　　然而…
　　出了门之后才走一步，一阵寒风就突然吹过脸颊。
　　「散步结束。」祐一转身準备回家。
　　「我们才走了两步耶。」名雪楞了一下。
　　「实在是超冷的…」
　　「可是…今天天气很好耶。」
　　名雪仰望天空看著流逝而去的云，以淡蓝色的冬天天空為背景，少女的长髮在风中摇曳著。
　　「光看天气是很好没错，可是温度还是很冷啊…」
　　看到名雪先出发了，没办法祐一也只好一边嘟噥著，一边跟在她后面一起走。
　　和名雪两个人，一起漫步在雪之街道。树枝上、路边停的车上和屋顶上，都积著昨晚所下的雪。
　　冬天的景色，眼前这条雪之街道。在童年也许是习以為常的雪景，如今却尽是如同初次见面般的陌生景色。
　　「名雪，这裡和以前比起来有变很多吗？」
　　「嗯…我想应该没什麼改变吧。」
　　「…这样啊。」
　　（看来…改变的是我…）
　　现在的祐一看到雪景，已经没有童年那时喜悦的心情了。不但不想再见到雪，而且还希望能早点从这条街回去。
　　祐一现在想的是一个人躲进房裡继续睡，这个想法不知是不是，他心裡想逃避这个小镇所存在的现实，而做出的反应呢？
　　不知不觉抵达了商店街的入口。
　　「那我去买囉，祐一就在这裡等吧。等一下要拜託祐一帮忙拿东西哟。」
　　目送名雪离去的背影之后，祐一朝著街道四处张望消磨时间。夕阳逐渐西沉，洒落的影子在石板道上伸展开来。不知何时，周围的人潮变多了。在七年前也看过这样的景色吗？
　　一边等著名雪，祐一无所事事的散步了起来。
　　很大间的书店。以前在门口放了一个青蛙娃娃的药局。店头放了一个大水槽，还摆了一个大鲍鱼当招牌的寿司屋。
　　有种想起了些东西的感觉…但是，如果不是有雪的话，这个城镇不论放到哪裡，应该都很普通吧。
　　看到拱门了。看来这条商店街，也快被祐一走完了。在拱门那裡，有一间卖著小孩子玩意的杂货店，祐一以前也曾经到这家店裡…
　　「前面的人！」
　　「…咦？」
　　「借过！借过啊！」
　　突然传来一声喊叫。祐一的意识也被拉回现实之中。
　　还搞不清楚状况的祐一回过神来才发现，眼前出现了一个女孩子。
　　与其说出现…倒不如说正朝祐一跑过来。
　　这个娇小的少女背后有双正在摇晃的翅膀，戴著手套的双手还很珍惜地抱著一个茶色的纸袋。
　　…翅膀？
　　「呜咕…借过啊～」
　　正留神在背后有双翅膀的祐一，就这麼被那个少女迎面撞上了！
　　「好痛…」
　　祐一拍掉身上的雪跟泥土，少女摸摸自己的鼻子，鼻头红通通的，看来她是迎面撞上的。
　　「真是的…人家不是说借过了吗～」眼眶裡还泛著大颗泪珠的少女说道。
　　「抱歉抱歉，被妳吓了一跳所以没能躲开啦。」
　　「呜咕～」
　　「呜咕什麼啊？」
　　「…啊！」
　　听到祐一的质问后，她似乎想起了什麼似地转身看著后方。
　　「总、总之等一下再说！」
　　她抓住祐一的手腕，拖著向前跑去。
　　「咦？…喂！」
　　还没搞清楚状况，祐一就被拉著一起跑了。鼻端还有点红红的少女，紧张的睁大眼睛左顾右盼著，随著她拼命跑的动作，翅膀也不停地在摇晃著。
　　这时注意到，翅膀原来是附在背包上的，抽空摸了一下，传来了像是塑胶材质般的冰冷触感，原来如此啊。
　　不过…在假日午后的商店街上混杂在人群裡，两人就这样只想著往前走，直到没办法前进為止。
　　「因為…有人在追人家啦…」
　　使用『人家』自称的少女，真是个奇怪的傢伙。不过这个娇小纤细，看起来稍微有点男孩感觉的这傢伙，确实是女的没错。不知為何，祐一笑了起来。
　　註：原文中的这个自称词為『ボク』，这个应该是小男孩在用的自称词，一般翻做『我』。不过这裡為了和祐一的『我』做区分，所以才翻成『人家』。
　　「有什麼好奇怪的啊？」
　　「没有。」
　　「呜咕…」
　　注意到祐一的表情之后，少女发出了不满的声音。接著好像看到了什麼，彷彿是走投无路似地东张西望。
　　「总、总之先进去裡面吧！」
　　套著手套的小手抓著祐一的手腕，衝进身旁的一家速食店裡。
　　「要吃什麼吗？」
　　「装成普通的客人就好了啦！快点！快点！」
　　跟著少女那迫切的步调，祐一跟著走进了店裡。少女走到一张角落的双人桌，娇小的身体躲在窗边的柱子和祐一的身体后面，三不五时的往外头张望著。
　　「…啊！」
　　少女发出了紧张的声音，看来似乎是追她的人来到店门口了。在追这个似乎很有精神的少女的，到底又是什麼奇怪的傢伙啊。
　　祐一顺著少女的视线悄悄地往窗外看去，有个中年男子走了过来，像是在找什麼似的左顾右盼著，是这个男的吗？
　　这个男的戴著白色帽子，不知為何穿著围裙。脸上带著好好先生般的和气表情，这是祐一对这个人的第一印象。
　　「妳说在追妳的，就是那个大叔？」
　　「…对啊。」摒息凝神的她轻声挤出了这几个字。
　　看她还一副提心吊胆的样子，祐一只好继续坐在一旁，直到这位大叔附近晃了一圈之后，像是放弃似地一嘆，沿著原路走回去為止。
　　放鬆了一点后，少女的翅膀一边摇晃著一边走了出来，祐一也继续无言的跟著她走著。
　　少女离开了商店街，往街外的森林和山丘的方向走去，在那条两旁都被树围著的小道上，才停了下来。
　　「到这裡就没问题了。」少女终於鬆了一口气之后，露出了笑容。
　　「既然如此，那就稍微说明一下，為什麼妳会被那个大叔追啊？」
　　「其实…」
　　少女似乎很难以啟齿般低头磨蹭著，祐一继续提出心中的疑问。
　　「还有那位大叔為什麼会穿著围裙呢？」祐一绕著圈子，旁敲侧击了起来。
　　「大概…因為他是鯛鱼烧店老闆的关係吧…」
　　听了这个回答之后，疑惑又更深了。这麼说的话，想起她一开始的举动，总觉得事情的走向开始变得有点诡异了…
　　还保持著笑容的少女，现在的表情，感觉起来彷彿漫画人物头上冒出了一个『汗』的符号一样。在奇怪的预感之下，祐一的声音逐渐低了下来。
　　「…那卖鯛鱼烧的大叔，為什麼要追妳啊？」
　　「这是因為…因為…」少女似乎很难以啟齿般低头磨蹭著。
　　「人家看到他在卖人家最喜欢的鯛鱼烧，原本在人家订了好多个之前都还好好的…」
　　「然后呢？」
　　「在打算付钱的时候，忽然发现钱包忘了带…」
　　「喔。」
　　「所以人家就只好逃走了…」
　　「……」
　　一阵冷风呼的一声，吹过这条小道。
　　「吃东西不付账！这根本就只是妳单方面的错嘛？」
　　「呜咕…因為人家肚子很饿了嘛！」带手套的双手按在头上那个红色的髮箍上，低头有点闹彆扭了。
　　「可是…人家身上真的没有钱啦…而且，以后一定会还的啦！」
　　她越说越小声，说到最后几乎听不见了。看来至少还是有在反省的。
　　「真的吗？」
　　「真的啦！」
　　「…唉，真的会还的话那就好了。」
　　既然会还的话，那就安心了。想都没想到的，突然被卷进这件事，一起被卖鯛鱼烧的大叔追，虽然做这种事情当然不对，不过只要乖乖还钱的话，老闆应该也会原谅她的吧…
　　咕…
　　从肚子传来了小小的声音，刚刚在紧张，所以没注意到，现在也差不多是晚餐时间了。
　　「对了。」
　　听到了祐一的腹鸣后，少女从纸袋裡拎出了一隻还冒著热气的鯛鱼烧。
　　「鯛鱼烧果然就是在刚烤好的时候最好吃呢！」
　　似乎已经没有把祐一说的话听进去了。
　　「没付钱就吃好吗？」
　　「可是，鯛鱼烧要在刚烤好的时候才是最好吃的啊…」
　　「好吃也不准吃啦！」
　　「呜咕…」
　　「呜咕…」
　　「呜咕…不要学人家啦！」
　　她又把头撇过去闹彆扭了。
　　「那人家要一个人把鯛鱼烧吃光喔！」
　　「妳会变胖的喔。」
　　少女就这麼咬住鯛鱼烧的头静止不动了，持续时间大约４秒吧。
　　「人家不会在意这种事情啦！」
　　「那我就在这裡看著妳把鯛鱼烧吃光。」
　　看她盯著手上那个袋子的表情，祐一发现开她的玩笑，真的是件很有趣的事情。
　　「呜咕…」
　　少女的眉头垂了下来，露出困扰的神情。一下笑一下鬱闷的，真是个有趣的傢伙啊。想到这裡，祐一不自觉的笑了。
　　「真的，有钱的时候一定会还的吧？」
　　「嗯。那就约好囉！」
　　原本彆扭的表情，马上一转而变成满脸的笑容。看她的表情滴溜溜地变啊变的，不禁也感觉相当的好玩。
　　「那就来一隻吧。」
　　祐一将接过来的鯛鱼烧放到口中，烤成褐色并带点焦黄的鯛鱼烧，到现在都还是热腾腾的。真是怀念的味道，这是祐一出自内心的感想。
　　「好吃。」
　　祐一老实的说了。
　　「果然应该吃点热的东西。」
　　两人就这麼背靠在颗路树旁，一起吃完了这袋鯛鱼烧。
　　「人家叫做あゆ喔。月宫あゆ。」
　　註：月宫あゆ，Tsukimiya Ayu
　　吃饱之后，少女开始自我介绍了。这种时候，应该要互相告诉彼此的名字吧。
　　「我叫祐一。相泽祐一。」
　　「…祐…祐一？」
　　听了名字之后，あゆ的眼睛突然睁的大大的。
　　「怎麼啦？」
　　あゆ用著似哭似笑的复杂表情，重复著『是祐一吧』。あゆ的双眼湿润了起来，笔直而来的视线，似乎有种好像期待了祐一很久的感觉。
　　「该不会…我们以前在这裡见过面吧？」
　　祐一这才发现，对於这个问题本身，以及应该回答什麼，脑海裡都是一片模糊。
　　「对不起，我想不起以前的事了。」
　　「咦？」
　　祐一避开了あゆ的视线。
　　「不知道怎麼搞的…确实还记得以前曾经来过这裡好几次。可是却几乎想不起来自己在那儿做了什麼，在那儿发生过什麼事。好像丧失部分的记忆一样，回忆空白了一块。」
　　还不知道為什麼想不起来，不过在微薄的印象裡，失去的那段记忆似乎不是什麼快乐的回忆。也许是因為这样，再次回到这个城镇时，心中才会出现股淡淡的后悔感觉吧。
　　先别想那麼多了，好不容易轻鬆起来的心情，没有必要特地把回想不起来的过去扯进来吧。
　　「原来如此。」
　　あゆ露出了破涕而笑的表情，接著就什麼也没说了。
　　祐一侧著头望著あゆ，心想為什麼(我的感觉)初次见面的这个少女，有种好像在撩拨著，失去的那段记忆的感觉。
　　大概是突然被捲进来跟她一起跑，还一起吃鯛鱼烧的关係，才会对她產生这种微妙的感觉吧。
　　「？」
　　被祐一的视线盯著的あゆ，收起了复杂的表情，换成了充满活力的笑容。祐一猛然有种，也许是在哪个自己做过的梦裡，见过她也说不定的不可思议感觉。
　　话说回来，跟和她在一起的时间也该结束了。
　　「那麼，今天就在这裡说再见囉！」
　　あゆ把空纸袋『啪！』地一声捏扁。
　　「说得也是。」
　　「能再见面的话就好了。」
　　「…真的好吗？」
　　「呜咕…当然好啦！」あゆ似乎又有点泪眼汪汪了起来。
　　「说得也是，希望能再见面囉。」
　　祐一笑著看あゆ把整个小小的上半身都用上的用力点头著，接著就这麼很有精神地挥著带手套的手跑去。 
　　在西下的夕阳中，她背上被晚霞染红的翅膀，让人留下深刻的印象…
　　说起来，背包做成这个形状还满怪的，反正流行本来就是这麼回事。
　　不过背在あゆ背上的话，倒是十分合适，祐一是这麼想的。
　　祐一这时才想到，跟あゆ一起衝来这裡的自己，并不知道要回商店街的路是哪条啊…
　　「我回来了…」
　　最后等到祐一和名雪抵达家门时，天色早就已经变暗了。
　　「看来你们逛了很久呢。」秋子阿姨一点也没有责怪两人太晚回来，只是微笑的这麼说。
　　名雪翘著嘴巴，一句话也没回。
　　「怎麼了？」
　　「出了点事…」
　　祐一只好再说一次自己编的理由，在商店街乱逛结果迷路了。
　　(从这裡开始是真的)最后走到精疲力竭时，才终於走回商店街的入口。
　　名雪就这样一个人提著重重的购物袋，在那裡等到祐一回来，顺便送了一句闹彆扭的话…
　　「大骗子…」
　　「不行喔，不可以吵架。」秋子阿姨一边温和的微笑著，同时把手轻轻放在名雪的肩膀上。
　　「名雪…抱歉…」祐一老实的道了歉，毕竟这的确是自己的错。
　　「没关係啦…反正我昨天也迟到了，所以扯平囉。」名雪露出了跟秋子阿姨有点像的温和笑容。
　　「嗯…说得也是。」
　　确实在昨天刚来这裡的时候，祐一在下雪的车站那裡，坐在长椅上足足等了两个小时，而名雪迟到的赔礼，则是一瓶易开罐咖啡。
　　姑且不论这件事的对错，面对这种很有自我风格的悠閒性格，祐一也怨恨不起来就是了。
　　「那我就赶快準备晚饭囉。」秋子阿姨从祐一手上接过购物袋，转身走进了厨房。
　　「啊，那妈妈我也来帮忙。」名雪也跟在秋子阿姨背后走进去了。
　　心想至少帮忙排个碗盘的祐一，也跟著走了进去。虽然因為吃过鯛鱼烧的关係，肚子并不是很饿，不过晚餐还是多少有吃了一些。
　　晚上的时候，因為今天早上没有睡，又陪著あゆ一起跑步，到最后还在陌生的街道上迷路的关係，祐一已经有点累了，所以躺到床上没多久就睡著了。
　　接著…祐一做了一个梦…
　　小时后的某一天。
　　祐一在超市前等著名雪。
　　名雪总是那样的个性，所以到她买好东西為止，一定会花上很多的时间。
　　总之名雪就是那麼的不得要领。这种不得要领的个性，将来也一定不会变吧。
　　因為大概还要等很久，祐一想趁机去喜欢的店看看。於是就自己一个人，往商店街拱门旁的那家杂货店走去。
　　不知道今天摆了什麼样的东西出来。
　　…咚！站在店门口的祐一，随即从背后传来被推挤的触感。
　　「…呜咕。」
　　听见小小的声音。回头一看，不知道為何有个女孩子在哭。差不多是和祐一同年级吧…？
　　小小的背脊，长长的头髮上绑著大大缎带的可爱女孩。
　　如今她的鼻子红通通的，眼眶中也含著泪水。
　　刚刚碰到祐一的，应该就是她吧。
　　「…呜…咕…咽咕…呜…」
　　和那女孩目光相接后，女孩含在眼中的泪水一涌而出，而且就这样哭个不停。她是哪裡在痛吗？
　　不过，祐一可没有对她做什麼啊。不知何时，周围已经出现一道人墙了。再这样下去的话，大概会被当成把这个女孩子弄哭的犯人了吧…
　　「就是这样啦，我还有作业没写所以告辞了。」
　　正打算若无其事瀟洒离开的祐一，却被某人从身后拉住了脚步。回头一看，那个女孩子不知何时紧紧地抓住了自己的上衣。
　　註：刚刚那句写作业什麼的，是祐一用来落跑的藉口^^
　　「呜…咽咕…」
　　身处在这种状况之下，祐一也没办法甩掉她逃走了。
　　「总、总之…妳的名字是？」祐一露出了有点勉强的微笑。
　　「…呜…咽咕…」
　　女孩一隻手拉著祐一的上衣，另一隻手揉著自己的眼睛。虽然像是要说什麼似地动著嘴，不过却听不出是什麼意思。
　　「…あ…ゆ…」
　　「…あゆ是吗？」
　　她点了点头。
　　「那妳姓什麼？」
　　「…あ…ゆ。」
　　「该不会姓氏也叫做あゆ吧？真是这样的话这名字还真怪呢。」
　　「…咽咕…呜…不是…」
　　原本已经快要不哭的表情又变了。的确从他人看来，祐一并不像是没在欺负这个女孩子。应该说，看起来也只像是祐一在欺负她。
　　「总、总之我们换个地方说吧！あゆあゆ，我们走吧。」
　　「人家不叫あゆあゆ啦…」
　　あゆあゆ用一隻手擦著眼泪，不过倒也没什麼抵抗地，跟在祐一的身后一起离开。
　　「呜…呜咕…」
　　「妳也差不多别再哭了吧？」
　　一起走在商店街上，あゆあゆ还是一直在哭。
　　「妈妈…」
　　哭到最后，あゆあゆ用小小的声音这麼说了。
　　只要她停止哭泣，就会一直是这个样子。即使是问她為什麼哭，她也是一个字都不回答。
　　「…我差不多该回去了，我的表妹还在超市裡买东西呢。」
　　「……」
　　「看妳似乎也镇静下来，应该没事了吧？那麼あゆあゆ，我先走啦。」
　　「不是あゆあゆ…是あゆ啦…」
　　あゆ刚刚就一直这麼说了，而且还是一样紧紧抓著祐一不放。
　　祐一看著眼前这个矮自己半个头的麻烦人物，不知该如何是好。这时突然听到了一声，不属於自己的『咕』的声音…
　　「什麼啊，妳该不会是肚子饿了吧？」
　　『咕』的一声，肚子就像是帮主人回答似地再度叫了。
　　「妳看，像这种时候就要老实点头啊。」祐一用有点像是大人的口吻，说著好像很伟大(？)的话。
　　她点了点头，动作小到不仔细注意的话根本分辨不出来。
　　「好！那妳在这边等我一下喔，我现在就去买好吃的东西给妳。」
　　哭的时候，要让心情好起来，最简单的方法当然就是放点东西进肚子裡啦。当时的祐一除了这点之外，就什麼也不知道了。
　　「妳有什麼喜欢吃的东西吗？只要是这裡买得到的东西，我都可以帮妳买回来喔。」
　　「……鯛鱼烧…」
　　あゆ用不仔细听就几乎听不到的声音说道。
　　「鯛鱼烧是吗？我知道了，等我一下我马上回来喔！」
　　祐一叫あゆ在那裡等一下之后，就离开了。
　　在此之前先想想，确实名雪说过，有家不但便宜，而且馅和皮都很好吃的店。
　　鯛鱼烧毕竟是小孩子的零食，如果不卖便宜一点，让小孩子买的起的话，那又怎麼行呢？祐一就决定去这家买了。
　　既然讨厌被当成弄哭女生的坏孩子，那就当然要努力让女孩子破涕為笑才行啦。
　　在寒冷的空气中，呼著白色的雾气跑了回来，看到あゆ还在原地等著，祐一也稍微安下了心。
　　「很好很好，妳真的有等我回来耶。」
　　「不要…」
　　あゆ害羞地避开了祐一摸著她头的手。
　　「来，鯛鱼烧就是刚烤好的时候最好吃呢。」
　　从袋子裡拿了一隻，递到あゆ的鼻端，看她用双手接起来之后，祐一也拿起了剩下的另外一隻。
　　「妳看，好好吃喔！皮跟馅都很棒的喔。」
　　不过祐一已经在吃的时候，あゆ却还把鯛鱼烧拿在手上盯著看。
　　直到祐一出声催促之后，她才像是鼓起了勇气一般，把鯛鱼烧送入口中。就这麼嚼啊嚼…
　　「好吃吧？」
　　「…咸咸的。」
　　「那是妳眼泪的味道啦。」
　　「不过…好好吃…」
　　感觉到あゆ似乎有点笑容后，祐一也稍微放心了。
　　两人就这麼无言的，坐在商店街的一角吃著刚烤好的鯛鱼烧。
　　「我吃饱了！」
　　祐一把鯛鱼烧的空纸袋『啪！』地一声捏扁。
　　「那我差不多要回家了，あゆあゆ再见啦～」
　　「……等一下。」
　　正要离去时，あゆ忽然又抓住了祐一的上衣。
　　「…人家不是あゆあゆ啦。」
　　「说得也是。」
　　あゆ点点头。
　　「那我要走囉。」
　　「……」
　　「…妳不放手的话我走不掉耶。」
　　あゆ似乎有点脸红了。
　　「…人家…还想要吃鯛鱼烧。」
　　听了这句话，祐一不觉失笑。
　　「妳这麼喜欢吃啊？」
　　「…唔…嗯。」
　　「既然这样，那明天一样这个时间，妳在车站前面的长椅等我。」
　　「…约好囉。」
　　祐一用自己的小指，勾住あゆ伸过来的小指。她的手指真的又小又细的…
　　在指头放开的同时，あゆ也向前跑去了。
　　小小的身体，就像是要缓缓融化在夕阳笼罩的商店街中…
　　「…再见。」回过身来的あゆ轻轻地挥手。
　　「嗯，明天见囉。」祐一挥著手，目送著あゆ离开…
　　梦是浅眠的时候才会作的，进入熟睡的同时，祐一的梦就停了下来。
　　到底…这只是个单纯的梦吗？还是属於那遥远日子的回忆呢？
　　醒来之后，祐一什麼也不知道。
　　     