　　第六章　第二个秘密
　　「…祐一。」
　　在即将睡著前，被祐一抱在胸前的あゆ，忽然自言自语般的轻声说了。
　　「…想起来了，人家為什麼会在这了。」
　　醒来的时候，早晨的阳光已经隔著窗帘，透进房裡了。
　　祐一下意识的将手伸到一旁，想要分享应该睡在那裡的あゆ的体温。
　　可是…旁边却一个人也没有。
　　「あゆ…？」
　　起来之后的祐一发现，无论是床上还是房间裡头，都没有昨天那个少女的身影。
　　「…已经回去了吗…？」
　　是為了不让秋子阿姨知道，所以用跟来的时候一样的方法回去的吗？
　　祐一开始怀疑，难道昨天晚上那些，都只是自己的梦而已吗？印象还清晰的留在脑海裡的那些气味和触感，应该不是梦才对。再加上祐一也知道，自己是那种要是做了梦，醒来的时候对梦的内容，几乎一点印象也没有的类型。
　　祐一一边想著今天也要在长椅那裡跟她碰面，一边换上了学校的制服后，走进了厨房。
　　名雪因為有晨间练习先出门了，所以跟秋子阿姨两个人一起吃早餐的时候，感觉比平时格外的安静。
　　「那…我要出发了。」
　　才刚打开门，祐一的脚步就停了下来。
　　因為あゆ就站在大门外面。
　　「妳為什麼会在这个地方啊？」
　　「想说要跟祐一一起上学啊。」
　　「我不是这个意思…我是说妳怎麼不在裡面等呢？」
　　「…因為人家会害羞啦…」
　　也的确。发生那种事情之后，光是看到彼此就会不好意思了…
　　实际上あゆ现在也是满脸通红的。
　　「那…一起走吧。」
　　「嗯。」
　　あゆ很有精神的跟了上来，早上的天气一样很冷，不过往天空望去，却又是个晴朗的好天气。
　　「嗯…名雪呢…？」
　　「今天社团有晨间练习，所以现在只有我们两个。」
　　「……」
　　听到『现在只有我们两个』这句话的あゆ，似乎想到什麼似的脸颊一红，在沉默了一会儿之后，再度背起一如往常的背包，继续很有精神地迈开步伐。背包上的翅膀，也随著她的脚步拍啊拍地。
　　「其实我一直都在想，妳那背包裡头装了什麼东西啊？」
　　「很普通啊。课本啦、笔记啦、还有文具用品之类的…然后还有跟同学借的ＣＤ跟杂誌…」
　　「什麼啊，还真的很普通呢。」
　　「所以人家不就说了嘛！」
　　一样的閒话家常，然而只要能多听些她的声音，祐一就很高兴了。
　　「人家要走这边了。」
　　「是吗，原来あゆ的学校往这边走啊…」
　　说起来祐一还真有点羡慕，あゆ的学校可以穿便服上课。想起自己要到放学后，才能跟她相处几个小时，祐一就有点想要跟あゆ上同一所学校了。
　　「あゆ喜欢妳的学校吗？」
　　「嗯。人家最喜欢学校了。」
　　「あゆ会这麼喜欢的学校，我还真想去参观一次。」
　　没有制服，而且想休息就可以休息，简直是间自由到不行的学校。
　　「那麼人家可以带你去啊，祐一要什麼时候去？」
　　あゆ轻快的说道。
　　「今天下午就可以啊。」
　　「好，那就敬请期待囉。」
　　一边说著『待会见囉！』一边挥著手的あゆ，踏上另一条路。
　　目送一直回头挥手的あゆ离开之后，祐一想起几天前，自己也曾经和名雪一起，目送著她离开。记得那个时候，名雪说了句不可思议的话…
　　『…那条路的尽头是森林，而且记得沿路上，应该没有学校才对啊…』
　　（不可能吧。）
　　祐一耸耸肩，继续朝自己的学校前进。心想今天下午应该就知道，名雪到底有没有记错了…
　　今天接下来的上课时间，祐一的心思都飘去了放学后，要跟あゆ一起去她学校的事情，所以上课的内容，几乎都没听进去。
　　被其他人注意到这种状况时，也只能拙劣的，用自己刚转来，还不适应的这个理由来掩饰。
　　正在反省的时候，随著鐘声响起，今天的课程全部结束了。祐一匆忙地把必要的东西塞进书包，走出了教室。
　　车站前的长椅上，今天也比祐一早来的あゆ，一如往常的在那裡等著。
　　对下著雪的北国小镇来说，下午是很短的。あゆ的影子被阳光给拉的长长的。
　　坐在长椅上等的あゆ，一认出祐一就朝这裡跑了过来。
　　「今天妳来得还真早呢。」
　　「嗯，对啊。」
　　「那麼我们马上出发吧！」
　　「嗯，人家带你去！」
　　あゆ带头往前方走去，祐一就跟在她背上那对晃啊晃的翅膀后面前进著。
　　离开车站的范围，来到了平时分道扬鑣的地方，接著踏上了那条，名雪说是通往森林的道路。
　　四周的景色渐渐进入山区，风也开始冷了起来。走著走著，大概走了将近三十分鐘，还是没看到任何像是学校的建筑物。
　　接著两人来到了街道的外围，茂密森林的入口。森林裡根本没有路，而且树与树之间，只有容得下一个小孩前进的空间。
　　あゆ就站在森林入口的前面。
　　「…该不会…我们要…走进这裡？」
　　「…嗯。」
　　由於背对著她，所以祐一看不到あゆ的表情。
　　「真是个不方便的地点呢…」
　　「…嗯。」
　　「我说あゆ…」
　　祐一想起名雪曾经说过的话。
　　「这裡真的有学校吗？」
　　「…有…啦…」
　　「这怎麼想也…」
　　「…绝对有啦！」
　　あゆ的声音裡，夹杂著内心动摇的语气，接著她就这麼默默地往森林中前进。
　　「喂、等一下！」
　　祐一立刻跟著追了过去，不能让女孩子一个人走在这种地方，毕竟现在あゆ的状况，很明显地有点异常。
　　狭窄的空间，再加上树根上湿滑的苔蘚，构成了超级不良的路况…如果这也能叫『路』的话…
　　没有路的路…这句话最能反映现在的状况。要不是那对翅膀一直在前面的话，祐一搞不好会在这座森林裡迷路也说不定。
　　虽然还没有清楚的意识到，可是祐一却有种，自己以前似乎来过这裡的感觉。空间变得越来越狭窄了，祐一再次对前头的あゆ大喊了。
　　「虽然我问了好几次，可是这裡真的有学校吗…？」
　　「…有啊…人家上课的地方…每天都会来的学校。像今天也…」
　　あゆ的声音裡，明显的洩露出了她心中的焦虑。
　　两人就这麼走著走著，来到了一个豁然开朗的场所，あゆ的脚步就停在那裡。
　　这裡是森林中央，一小块突然出现的空旷地面。夕阳那即将消逝的光芒，将残留在周围草堆上的积雪，染上了淡淡的红色。
　　在这片光芒中央的，是个巨大的树根。应该是棵巨大到，即使是三个大人都无法环抱的大树，被砍倒后所留下的残株…
　　…残株？
　　…為什麼是残株？
　　「呜…」
　　某种东西在记忆的一角开始蠕动，那股深沉的违和感又出现了。大树…
　　７年前，离开这裡的前一天发生的事情。被封闭在回忆最深处的景色。对於那最后一天的记忆，还留在祐一印象中的，依然除了悲伤之外，就什麼也没有了…
　　…红色的云。
　　…红色的雪。
　　「…骗人…啦…」
　　あゆ以颤抖的声音轻声说著。
　　「…為什麼…人家…记得这裡是…人家…在这裡…」
　　あゆ的语气近乎哽咽…
　　「…这根本是…骗人…的…因為…因為…人家…在这裡啊…那又…為什麼…」
　　祐一不知道あゆ这个问题是对著谁说的，唯一知道的是，她的语气是如此的悲壮，让自己连开口对あゆ说话都没办法…
　　「…人家…难道不能待在这裡吗？…难道…待在这裡是不对的吗？骗人…这都是骗人的啦！」
　　あゆ就像是断了线的玩偶一样，当场崩溃。内心同样也深受动摇的祐一，连伸手扶她起来都做不到。
　　「…对了…书包…」
　　あゆ突然发出了极為细微的声音。
　　「…今天也…有来上学…所以…所以…书包裡…」
　　似乎想起什麼的あゆ，忽然拿下了背上的背包。将背包抱在胸前，解开扣子后将它打开来。然而背包裡头，竟然是空的…
　　あゆ摇摇头，然后又突然站了起来。
　　「あゆ…」
　　「…没什麼大不了的…只是…人家想起了以前的事情而已…」
　　「以前的事情…？」
　　「不赶快去找不行…人家…要赶快去找…！」
　　「あゆ！等一下！」
　　あゆ就这麼丢下背包，往森林的深处跑去。
　　「あゆ！」
　　祐一捡起あゆ的背包后追了过去，太阳已经几乎西下，茂密的森林裡就像是夜晚般漆黑。祐一就这麼追赶著あゆ小小的背影不断跑著。阴暗的路面以及突起的树枝，不断阻挡著前进的脚步。
　　即使如此，祐一还是拼命跑，以免追丢了あゆ的背影。因為总觉得如果在这裡追丢她的话，也许以后将永远都见不到她了…
　　あゆ发现背包裡是空的那时的表情，简直就像是亲眼目睹非常可怕的恶梦发生，而不禁流出绝望的眼泪。
　　但是现在祐一仍旧為了『あゆ就在前面』这个空洞的希望，在阴暗的森林中继续追著あゆ…
　　「……」
　　根本不知道跑了多久，终於来到比较明亮的地方了。
　　这裡看起来应该是观赏步道。两侧的树木被耀眼的路灯照射，淡淡地浮现在黑暗之中。在不顾一切追著あゆ的背影之后，祐一来到了这个地方。
　　也许是在自己不知道的时候，已经从这座森林的另一侧出来了，也有可能是跑到了森林的另一个入口也说不定。
　　其实这些都不重要，真正重要的是…祐一没看到あゆ…
　　「あゆ？…あゆ！」
　　没有回答。寂静的空间裡，只有祐一的声音空虚地迴盪著。
　　「可恶…」
　　祐一将手撑在膝上，重重地喘著气。这时祐一听到了沙沙的声音…
　　在连下雪的声音都几乎能听见的寂静之中，一种像是在挖土的声音震动著鼓膜。沙…沙…肯定没错。
　　祐一摸索著朝声音的方向走去，那是从一颗行道树的阴影中传来的。あゆ小小的身影，就藏在那裡。祐一看到あゆ竟然把外套脱了下来，就这麼跪在湿透的地面挖著土。
　　「妳在干什麼！」
　　「……」
　　あゆ什麼也没回答，只是默默地挖著面前的土。那麼细的手指，在又冷又硬的地面这样挖著，应该很痛吧。
　　あゆ的手终於停下来了，祐一看到她的手套已经挖破了，而且挖著土的手有好多地方被擦破，而且还微微渗出了红色的液体。
　　「…在…找东西啊。」
　　あゆ缓缓地抬起头来，就像是刚刚才察觉到祐一的存在。笑容中夹杂著眼泪，保持著危险平衡的表情，似乎只要一点点的动摇，就会崩溃地落下泪水…
　　「要找的东西就埋在这裡吗？」
　　「…嗯。」
　　「那就等明天，等天亮再找不就好了？」
　　あゆ对著祐一摇摇头，悲伤地露出笑容。
　　「…不行啦。因為…说不定、永远都不会天亮了。」
　　あゆ露出像是承受了所有悲伤的表情，以几乎听不到的声音如此说著…
　　虽然不知道，あゆ為什麼要这样说，不过祐一还是点了点头，将外套脱下来，披在あゆ的身上，然后坐在あゆ的身边。
　　「…我知道了，那就赶快把它找出来吧。」
　　「…祐一…？」
　　「就在这附近的某处是吧？」
　　「…嗯。」
　　积雪摸起来好冰冷，融化的雪水也渗入了裤管。祐一就这麼跪在地上，挖开眼前地面的雪跟泥土。
　　祐一和あゆ默默地持续著这样的作业，不知道所在的位置…甚至连要找什麼都不知道…
　　即使如此，两人仍然挖到连手指都开始感到痛楚。然而…挖到最后，仍然什麼都没有找到。
　　让颤抖的双手稍微休息一下，祐一抓起了盖在あゆ肩上的那件外套。
　　「あゆ，妳的外套跑到哪裡去了？」
　　「…那裡。」
　　あゆ指著其中一棵树，她的那件黄色外套就掛在那裡的树枝上。
　　「等我一下，我去帮妳拿来。」
　　「…祐一，对不起。」
　　祐一转身背对あゆ，朝掛著外套的方向走了过去。
　　「一点小事别介意啦。」
　　祐一拿起あゆ的外套抖了几下，把上头的夜露甩掉。
　　あゆ从祐一背后伸出小手，把外套从他手裡接过后，倒退了几步。
　　「谢谢，可是…」
　　あゆ的细语，从祐一身后轻声传来。
　　「大概再也见不到祐一了…」
　　（…咦？）
　　「明明好不容易才再会的…对不起…真的…对不起…」
　　「喂！妳这是什麼话…」
　　等祐一回过头来…あゆ已经不在自己身后了…
　　哪裡都不在的学校…
　　哪裡都不在的あゆ…
　　但是あゆ却一直相信，自己最喜欢的学校就在这裡。
　　到底在哪裡呢？妳的学校…
　　如果到那裡的话，就能见到妳了吗？
　　然后当天晚上，祐一又做了一个梦…
　　距离祐一离开这裡的日子，还有两天。
　　小时后的あゆ和祐一，今天也一样在车站前的长椅那儿见面。
　　「祐一…已经要準备回去了啊…」
　　「之前不就有说过了吗？」
　　「是…没错啦…」
　　看著あゆ露出了落寞的神情，祐一这麼说了。
　　「我不是已经给あゆ一个好东西了吗？」
　　「会实现愿望的娃娃…？」
　　「没错。」
　　あゆ从口袋裡，拿出了那个天使娃娃。
　　「…只要对这个娃娃许愿的话，祐一就不会回去了？」
　　「我说过，能实现的只有我做得到的愿望而已啦。」
　　对小学生来说，根本不可能随便就把寒假的时间延长，让学校继续休息下去的。
　　「…说得…也是…」
　　自己也知道这点的あゆ，一脸落寞的点了点头。
　　「何况还有今天跟明天不是吗？今天我就带あゆ去妳想去的地方吧！」
　　「去那裡就好了…」
　　あゆ嘴唇微动地说著。
　　「还是想要看风景吗？」
　　「嗯…」
　　あゆ无力地点点头并站了起来。
　　然后あゆ和祐一，往两人秘密基地的方向出发了。祐一带头穿梭在积雪的小径上，拨去挡住路的树枝，為跟在身后的少女开路。总算是看见那个地方了…
　　这裡今天依然充满了淡淡的红色光芒，笼罩在一如往常的神秘气息之中。
　　あゆ也一如往常的，走向了矗立在这裡正中央的大树…
　　「还是要转过去啊？」
　　「当然啊。」
　　「反正都是最后一次了，看一下又没关係…」
　　「不行啦！」
　　断然被あゆ拒绝了。
　　「…何况、这又不是最后一次…」
　　「还有…明天啊…」
　　「说得也是…」
　　「所以就转过去吧。」
　　「知道了啦。」
　　祐一转身向后，然后缓缓的闭上眼睛。树梢细语、风之歌以及雪花飞舞的声音，似乎都近在耳际。
　　好喜欢这一瞬间。
　　好喜欢即使闭上眼睛，都还能够感觉到自己被自然包围，好像融入自然一般，不可思议的这一瞬间。
　　「…可以了。」
　　上空传来了あゆ的声音，祐一也缓缓的转回身子。抬起头来，あゆ的小小身影浮现在逆光的炫目视野中。
　　「好舒服的风…」
　　あゆ以双手撑著粗壮的树枝，委身於迎面吹来的微风中，跟刚才的祐一一样，感受著自然的感觉。
　　「虽然黄昏景色很漂亮，不过也好想看看不同的风景呢…」
　　如同微风般的细微声音，带著些许忧伤的感觉。
　　说完あゆ就从树上下来了。今天待在树上的时间，比平时短了许多。因為就算只是分别在大树的上头和下面，但あゆ还是不喜欢这种，祐一不在身边的感觉。
　　两人靠在一起，坐在这棵大树下。
　　「祐一…」
　　「…嗯？」
　　「之前说的愿望，还可以实现两个对吧？」
　　あゆ从口袋裡拿出了天使娃娃。
　　「真的只要是祐一做得到的事情，人家就都可以许愿吗…？」
　　「之前不就说定了吗？」
　　「真的许什麼愿望都可以吗？」
　　「嗯，当然囉。」
　　「真的是真的？」
　　「真的是真的啊。」
　　「那麼…人家的…愿望是…」
　　あゆ两手捧著天使娃娃，如同祈祷般缓缓地说著。
　　「从今天开始，人家要跟祐一上同一间学校…」
　　『就把这裡当成是我们两个人的学校…
　　　跟祐一一起上学…
　　　跟祐一一起上课…
　　　跟祐一一起吃中饭…
　　　跟祐一一起打扫…
　　　然后、再跟祐一一起回家…　　　　』
　　あゆ一口气说完之后，才缓缓地调整呼吸。
　　「像这样子的愿望…会实现吗…？」
　　「…不是约好了吗…只要是我做得到的都可以实现啊！」
　　听到あゆ的『愿望』之后，觉得心中似乎涌出一股冲动的祐一大声说了。
　　「所以这裡从现在开始就是学校了！」
　　為了表现出伟大(？)的样子，祐一猛然站了起来！
　　「这裡是自由的学校，没有严格的校规跟囉唆的制服。」
　　あゆ的眼神闪亮了起来。
　　「作业呢？」
　　「当然是没有！」
　　「那考试呢？」
　　「也没有考试。」
　　「想放假的时候就可以放假，想玩的时候就可以玩。」
　　「好棒喔～」
　　あゆ将双手合在胸前，一副神往的样子。
　　「因為是我们的学校啊，有这些自由是理所当然的。」
　　「那麼人家也要说…中餐会是吃鯛鱼烧喔～」
　　「…该不会每天都是鯛鱼烧？」
　　「每天的话就有点…」
　　「不行，每天都要有啦！」
　　あゆ大概是觉得只摇头不够，连上半身都摇起来的坚持这一点。
　　「那我要教室都附冷暖气、然后每张桌子都有电视！」
　　「啊哈哈…没有那种学校啦～」
　　「有什麼关係，反正是我们的自由啊！」
　　「说得也是…这是我们的学校嘛…只属於我们两人的学校…」
　　说到这裡不禁笑出来的あゆ，表情似乎仍然是有些寂寞。
　　既然自己是个男孩子，就该让她笑才对，祐一是这麼想的。
　　「将来就在这间学校见面吧。」
　　祐一踏进周围那片红色的光芒中。
　　「在这裡…？」
　　あゆ也走了过来，沐浴在夕阳下的她，瞳孔…脸颊…头髮，好像全身都绽放著漂亮的橘色光芒一样。
　　「我不是说过会回来吗？那麼就约在这裡吧！所以呢，等到下次我回到这裡的时候…」
　　「集合的地方就是学校。」
　　「就是这样。」
　　「嗯…那就…约定囉…」
　　从那一瞬间开始…
　　这个地方，就变成了只属於あゆ和祐一两人的学校了…
　　梦还在继续著。玩著玩著，两人决定从他们游玩的学校回去了。
　　原本都还有红色夕阳照射的森林，没多久就变成了夜晚的景色。被黑暗所笼罩的森林，就像是封闭了两人的归途一样。
　　「总之赶快离开这座森林吧。」
　　「…不过不是森林啦…」
　　「…是学校喔…」
　　祐一握著あゆ因為不安而颤抖的手，然后继续在黑暗中前进。虽然不知道路，不过只要沿著进来的方向直走，应该就可以离开森林了，祐一是这麼相信的。
　　根本不知道走了多久。甚至根本就不知道是不是笔直前进的。
　　「一定没问题的。」
　　祐一对あゆ以及自己如此说著，然后继续鼓起勇气，在没有路的路面前进。
　　树木的缝隙之间，终於出现了微弱的光线。朝著光线的方向前进不久，总算回到了一般的柏油路面。这裡是两侧由路树所并排，像是观赏步道一样的地方。
　　「…祐一…这裡是哪裡？」
　　「我也没来过啊。放心啦，只要能走出森林就没什麼好怕的了！」
　　「嗯…啊…」
　　忽然あゆ好像看到了什麼，朝那裡走了过去。祐一也跟了过去，在一棵行道树的底下，有什麼东西正在闪闪发光。
　　拿起来一看，是个瓶口蛮大的玻璃瓶，一个金属圈(应该是铁)固定在瓶口周围，而厚厚的瓶盖则固定在圈圈上，和瓶身连成一体。
　　记得之前偶而会看到有外国的糖果，或是砂糖之类的东西，被放在这种瓶子裡保存著。
　　註：这应该叫做『密封瓶』吧…
　　「祐一，来做个时光胶囊吧。」
　　「时光胶囊？」
　　忘了有在哪本书裡看过，把充满回忆的东西或是寄给未来自己的信放在裡头，然后埋在土裡面的箱子。
　　「要用这个瓶子是吗？可是要装些什麼？」
　　「这个啊。」
　　あゆ拿出了那个天使娃娃。
　　「可是妳还有一个愿望没有讲啊？」
　　「人家只要实现两个愿望就可以了。」
　　あゆ把娃娃封进瓶裡，交给了祐一。
　　「所以剩下的一个，要留给将来的自己…或许也可以為了其他人…然后把愿望送给他喔。」
　　在夜色下的あゆ，露出温柔的笑脸。
　　「可是要实现愿望的是我耶？」
　　「所以祐一要加油喔。」
　　「好吧，我知道了。」
　　然后两人开始用地上的小树枝挖著地面，把裡头放著天使娃娃的玻璃瓶给埋了进去。
　　「不过不做个记号的话，以后找得到吗…」
　　听到祐一的疑问，あゆ十分肯定的点了点头。
　　「没问题，一定找得到的喔。只要将来有人打从心裡需要这个天使的话，就一定可以找到的！」
　　「明天…还会再见面吧？」
　　「说得也是，如果是中午以前的话应该可以。」
　　「…那麼明天早上的时候，人家就会在学校等你，要為即将转学的祐一办惜别会喔。」
　　「我知道了。」
　　「嗯。打勾勾。」
　　「只是去学校而已，一般来说不用打勾勾吧？」
　　「不过还是要打勾勾。」
　　「好啦…」
　　两人用沾了些泥土，有点脏脏的手指打勾勾。祐一小小的手指，勾住了另一根更小的手指。あゆ的手好温暖…好柔软…
　　即使已经道别，手中的感触也还留著…甚至就这麼深深地刻在心中回忆的深处…
　　第二天早上，祐一在和平常一样的时间醒来了。
　　到目前為止一直忘了的那些『梦』…
　　今天早上那些被称做『梦』的东西，仍留在记忆的一角。发现到自己失去的那些现实，竟然变成了这种形式回来，祐一不自觉的露出了苦笑。虽然还可以再睡一会儿，不过祐一定起床了。
　　　和平常一样吃早餐…
　　　和平常一样跟名雪一起去学校…
　　　和平常一样多少有点用心在上课…
　　　和平常一样的成员组合一起吃午餐…
　　　然后、和平常一样…
　　放学了，祐一就这麼重复著不变地日常，什麼目标…什麼愿望都没有的，在其中随波逐流…
　　但是…住在一起的表妹，果然还是注意到自己有什麼不对了…
　　「祐一今天好没精神呢…」
　　名雪一边把课本收进书包，一边这麼说了。
　　「我一直都很没精神啊。」
　　「嗯～我并不这麼认為呢…」
　　名雪担心的看著祐一。
　　「今天社团公休，所以我们就一起回去吧～商店街那裡，有家店卖的草莓圣代很好吃喔。」
　　註：名雪说的那家店就是百花屋…
　　祐一沉默的看著名雪。小时后一起去买东西，祐一没有好好等她出来这件事，她原谅了自己。為了去电玩店夹那隻天使娃娃，跟她借了钱之后就自顾自的走掉了。
　　还有很多没办法一一列出来的事情…可是名雪对这个一直无视著她感觉的自己，依旧是那麼样的温柔…
　　「今天也有事吗？」
　　「名雪，不好意思，我们改天再去吃草莓圣代，今天可以抽点时间陪我吗？」
　　「商店街？」
　　「没错，一开始有段时间会在商店街。」
　　「…还是有点搞不太懂…」
　　「总之我现在急需人手帮忙。可以的话，能帮忙的人越多越好。」
　　没错，要用人海战术。
　　「所以啊。」
　　从名雪身后，传来了沉稳的声音。
　　「我也一起吧，今天社团休息。」
　　「香里…」
　　「看相泽那麼认真的样子，虽然不知道要做些什麼，不过我还是会帮忙的。」
　　「喂…我也去吧。」
　　坐在祐一后面的北川，摇著手裡的自动铅笔说了。
　　「刚好今天打工的地方休息。」
　　「…嗯…」
　　在不知道是不好意思还是感激的心情下，祐一一句话也说不出来…
　　然后４人到商店街去买好工具后，往昨天那个观赏步道出发了。
　　向熟悉这裡的香里和北川，说明了那裡的背景之后，在两人的带路下，轻鬆的就走到了那裡。感谢大家的帮忙，因為祐一已经没有犹豫的时间了。
　　「那麼你要我们帮你找什麼呢？」
　　香里提出了一个理所当然的疑问。
　　「一个小瓶子，裡头装著一个娃娃，它埋在这裡的某个地方。」
　　「…是埋起来的？」
　　名雪睁大了眼睛。
　　「应该是某棵树的树根附近吧。」
　　「…你说是某棵？」
　　北川愕然地看著道路两旁的行道树。
　　「你以為这裡有几棵树…好痛！」
　　香里用手肘顶了北川一下。
　　「那东西绝对在这裡某处吗？」
　　「肯定没错。」
　　「…好吧，我们就尽力而為吧。那我就找这边，北川，另一边交给你了。」
　　「ＯＫ。」
　　「…谢谢。」
　　祐一除了这两个字之外，就再也不知道要说些什麼了。香里挥挥手，示意祐一不必说这些。
　　「是很重要的东西吧？看你的表情就知道囉。」
　　「反正閒著也是閒著…好痛！」
　　在香里又顶了北川一记后，两人开始动手了。
　　「我们也开始吧。」
　　名雪和祐一一样拿起从商店街买来的工具后，也开始进行作业了。
　　虽说有四人，不过这样的作业也够漫长的了。在树根附近插入铁丝，一有反应就开始用小铲子往下挖，就这麼重复著相同的作业。
　　光是一棵树的周围，就要用铁丝刺上不只一次，而且挖出来的都是树根或石头之类的东西，时间就在这样的工作中，悄悄流逝了。
　　工作一直持续到黄昏之后，四周都已经被黑暗所笼罩了，但是还有一半以上的行道树还没挖。
　　祐一把之前买的手电筒交给大家，顺便也把一些简单的食物，像是便利商店的饭糰之类的分给大家。
　　「果然，什麼都没看到…」
　　「我说相泽，真的会有吗？」
　　「我好睏了…」
　　「那接下来就交给我好了…」
　　大家看来都很累的样子了。為了自己的事情，把她们给拖了进来…
　　心裡感到过意不去的祐一，打算叫她们先回去，自己一个人继续挖。
　　「我们再找一次好了。」
　　「说得也是，或许刚才也有可能没注意到。」
　　「没错，光是讲话是不可能找得到的。」
　　名雪、香里和北川，稍微休息一下之后，继续坐起了这麻烦的工作。
　　祐一的胸口热了起来。
　　大家都这麼努力，那绝对不可能找不到的！
　　那一天，あゆ是这麼对祐一说的…
　　『没问题，一定找得到的喔。只要将来有人打从心裡需要这个天使的话，就一定可以找到的！』
　　あゆ埋下的，重要的东西…重要的愿望…
　　现在一定要找出那个娃娃！
　　就算全身的肌肉已经累的发疼，就算手跟脸都被泥土弄脏了，祐一还是拼命的继续挖著。终於…
　　「喂、是不是这个啊！」
　　在夜幕的黑暗中，北川拉大了声音喊著。祐一连忙冲了过去，名雪和香里也往那裡集合了。
　　「你看，的确是在瓶子裡呢。」
　　从北川手中拿到的这个东西，确实就是那一天埋下去的那个玻璃瓶。但是在这７年间，瓶口早就已经破掉了，土跑到了裡头。
　　祐一用手把泥土拨掉了一些，在大概是瓶子旁边的地方，看到了那个小小的天使娃娃。
　　「找…找到了…」
　　『好久不见了。不过你现在的样子，真的很不体面呢。』祐一在心裡，对捧在自己手掌心的小天使这麼说著。
　　娃娃看起来已经很旧了，不但沾满泥土，连翅膀都少了一边，原本头上的光环也不见了。不过表情还是跟那天一样悠閒，一样笑嘻嘻的像是完全不在意这些似的。
　　「…祐一，我来让它恢復原样吧？」
　　「有办法吗？」
　　「嗯，应该是可以做到跟原来的样子差不多啦…」
　　「那就拜託妳了。」
　　难得有机会，就麻烦名雪来修理吧。
　　「嗯，没问题～」
　　名雪从祐一手裡，接过了那个小小的天使娃娃。
　　从观赏步道那裡回到已经打烊的商店街后，４人总算回到镇上了。
　　「那今天就在这裡解散吧。」
　　「我也要回去了。」
　　「两位，真的是太感谢你们了。」
　　祐一再次向香里和北川她们两人道谢。
　　「应该还有什麼东西，跟那个埋在一起吧。」
　　香里像开玩笑般，笑著对祐一问道。
　　没错，跟这个现在看起来破烂不堪的娃娃，埋在一起的是…
　　「…约定。」
　　祐一认真的回答了。以后要是香里她们，有什麼需要自己的地方，那祐一也一定会全力以赴的。
　　「那…先走囉。」
　　走同一条路的香里和北川，一同踏著夜路回去了。
　　「我们也回去吧。」
　　「嗯！」
　　名雪点点头，跟祐一一起朝家门前进。
　　回家的途中下起了雪，名雪怕手上的天使沾到雪花湿掉，温柔的用双手把它包起来，轻轻抱在胸前。
　　找到あゆ要找的东西了…
　　一直埋在土裡的它，总算又回到人的手中了。
　　同样在今天夜裡。
　　被掩埋在回忆最深处的记忆…祐一被封闭的最后记忆，在梦中重现了…
　　     