　　第四章　小时候的礼物
　　第二天早上，在某种诡异的味道刺激下，祐一起来了。
　　平时水瀨家的早上，飘散在寒冷的空气当中的，应该是秋子阿姨泡的咖啡香味，或是味噌汤那熟悉的味道才对。
　　不过今天早上闻到的，却是某种奇怪的焦味。
　　把脸凑近枕边的闹鐘一看，才发现似乎比平常早了半小时起来。说不定今天之所以会早起，就是因為这种味道所使然吧。
　　祐一很快换好衣服之后离开了房间。随著往一楼前进的脚步，这种味道变得更加浓烈了。
　　「喂～妳在做什麼啊？」
　　祐一摀著鼻子，推开了餐厅的门。
　　「呜…」
　　餐桌上摆著许多的餐盘。每个盘子上面都摆了一些黑色的东西。
　　「啊…祐一早安～」
　　正在厨房裡的あゆ抬起头来，有点不好意思的笑著说了。
　　「现在是在準备早餐喔。」
　　「…妳说这个…是早餐？」
　　「嗯，这是荷包蛋啊，虽然焦了一点点…」
　　「焦了一点点…妳到底是用什麼方法，才能把荷包蛋做成这种样子啊？」
　　看著那一片片黑色圆形的谜之物体，祐一提心吊胆的向它挑战了。拿起餐桌上的刀子切下去，随著嘰嘰嘎嘎的声音，刀口崩掉了…
　　真的要让我们吃这种，连刀子都切不开的『荷包蛋』吗？
　　「各位早安…这味道真不得了呢。」
　　还穿著睡衣的秋子阿姨，就这麼站在门边看著厨房裡头的样子。
　　「…对不起。寄宿了一晚，本来想说做个早餐来回礼的…」
　　あゆ乖乖地低下了头。
　　「哇…黑漆漆的。」
　　名雪也站在秋子阿姨的身后，亲眼目睹到厨房惨状的她，就这样全身僵硬地动也不动。
　　「竟然让那个名雪都受到打击…あゆ干得好啊…」
　　「呜咕…人家又不是故意的…」
　　一般真要故意的话，也很难做成这样吧？
　　「…这、是什麼啊？」
　　名雪指著餐盘上的黑色固体，问了这个理所当然的问题。
　　「妳吃吃看就知道啦。」
　　「…嗯。」
　　把那个连刀子都切不开的东西，用汤匙铲起来之后，名雪真的一口咬下去了。
　　喀哩。完全不像是在吃东西的声音。
　　「…牙齿好痛。」
　　名雪露出很抱歉的表情把东西吐出来。
　　「妳看，果然不是能吃的东西吧？」
　　祐一转头向あゆ这麼说了。
　　「呜咕…」
　　「…难道祐一是拿我当白老鼠吗？」
　　「妳看，连名雪都说得这麼过份了。」
　　先别说是我建议她吃的，不过名雪还真敢毫不犹豫的试吃啊…
　　「…总觉得最过份的是祐一你耶。」
　　あゆ一脸『好过份』的看著祐一，站在餐桌前的名雪也深有同感的点了点头。
　　「那你们的早餐要怎麼办呢…？」
　　秋子阿姨困惑地歪过了头，看著被あゆ弄得乱七八糟的厨房，轻嘆了一口气。
　　「…对不起。」
　　あゆ小声道歉著，再度低下了头。
　　结果今天就忍著不吃早餐了，祐一跟名雪就这麼空著肚子走出家门。总觉得今早的上课时间，似乎比平时还要长的样子。
　　随著鐘声响起，午休的时间到了。祐一连忙把桌上的东西收一收，催著坐隔壁的名雪一起走。
　　「不快点出发的话，学校餐厅就没位子了喔。」
　　「祐一今天要去学校餐厅吗？」
　　名雪一脸疑惑的看著祐一。
　　「今天学校為了要準备舞会，所以下午停课。没有参加舞会的学生，现在就可以回家了喔。」
　　香里一边这麼说道，同时把课本收进书包裡。
　　「那香里要参加舞会吗？」
　　「怎麼可能，我还有社团活动啊，而且那种场合不适合我啦。」
　　「这样啊。」
　　祐一总觉得有点意外，因為以香里而言，应该满合适的才对啊。
　　「那种场合也不适合我喔，而且我也有社团了。」
　　「我知道。」
　　对名雪的这句话，祐一就一点异议也没有了。从平时的举动就知道，那种场合的确不适合名雪。
　　「相泽要参加吗？」
　　提著黑色大袋子，準备要参加的北川问道。那个袋子裡装的，是要在舞会上穿的正式服装(燕尾服)。
　　「不了，我对舞会这种东西，一点认识也没有。」
　　既然是有在办这种优雅活动的学校，那麼会用这种古典的制服，也应该是理所当然的吧。自己竟然到这个时候才发现…
　　「那我就早点回去，在路上买些东西吃好了。」
　　祐一就这麼一个人走出了学校。
　　在通往商店街的路上，心理盘算著要吃便利商店的肉包，还是平时那家店的鯛鱼烧。
　　等等，如果是要填饱肚子的话，应该是去拉麵定食之类的店吧…
　　「唉啊，是祐一啊？」
　　从背后传来了熟悉的声音，转头一看，果然是秋子阿姨。
　　「今天学校的课已经上完了吗？」
　　「是啊，因為学校有活动…」
　　话还没说完，祐一就吓了一跳，因為他看到あゆ正站在秋子阿姨的身后，笑嘻嘻的看著自己。
　　「怎麼あゆ会跟秋子阿姨一起来这裡啊？」
　　「因為我们要一起来买晚餐的材料啊。」
　　あゆ代替秋子阿姨回答了。
　　「今天早上，人家可是一直都在帮秋子阿姨做事呢。」
　　「她真的帮我做了很多家事喔。」
　　あゆ和秋子阿姨看来都一副很高兴的样子，大概因為那个可怕的料理，あゆ帮忙秋子阿姨收拾了一个早上，来挽回名誉吧。这麼想著的祐一，突然注意到了一个地方。
　　「妳说一直…难道妳没有去上学？」
　　「今天放假啊。」
　　あゆ毫不犹豫地回答了。
　　「什麼放假，今天可不是假日耶。」
　　「没事的啦，人家的学校啊，想放假的时候就可以自己放假喔！」
　　「哪有这种学校啊！」
　　「就是有啦…」
　　あゆ回话的声音，有点越来越高了。
　　「祐一，这麼怀疑她的话太可怜囉。」
　　「秋子阿姨，您也该稍微怀疑一下吧…」
　　「あゆ妹妹都这麼说了，那麼当然是有囉。」
　　秋子阿姨将手放在脸颊旁边，温柔地露出微笑。看到了这个动作，祐一也没有打算继续追问下去了。
　　「今天有あゆ妹妹在，可真的是帮了大忙喔。」
　　「可以的话，人家随时都愿意来帮忙喔！」
　　「那麼，今天的晚餐可以拜託あゆ妹妹帮忙吗？」
　　「嗯。」
　　あゆ高兴的点头答应了，两人就这麼一唱一和的决定了下来，让一旁的祐一完全没有插嘴的餘地…
　　「那麼，我就跟あゆ妹妹一起去买晚餐的材料囉。」
　　「我们走囉～」
　　あゆ很有精神地挥了挥手，然后挽著秋子阿姨的手离开了。从背后看过去，简直就像是对真正的母女一般。
　　难道あゆ那傢伙…今晚也要住在这裡吗？祐一突然想到了这件事。
　　然后又想起了，自己对秋子阿姨的工作什麼的，也是完全一无所知。不过祐一的本能告诉自己，还是别追究这麼多比较好。
　　跟刚刚想的一样，あゆ今晚也要住在水瀨家。
　　虽然あゆ有点不好意思，不过在名雪跟秋子的盛情难却之下还是同意了。
　　「妳跟家裡连络上了吗？」
　　想起昨天打电话时发生的事情，祐一不禁有点担心的问道。
　　「…之前打了好几次电话…可是都没人接。人家也是后来才想到…妈妈现在还在外面旅行呢。」
　　「家裡没有其他的家人吗？」秋子阿姨也开口了。
　　「…嗯，只有人家跟妈妈两个人。」
　　那样的话，那今天就再住一天吧。秋子阿姨和名雪都这麼劝著。
　　「…这样子真的好吗？」
　　あゆ的表情仍然十分复杂，不过还是点头了。总而言之，今晚一样跟あゆ住在同一个屋簷下。
　　吃完晚餐，洗完澡，杂誌也看完了，祐一无聊的在床上滚了几圈。
　　あゆ似乎已经睡了吧，因為跟她住一间的是名雪啊。要是自己也跟去名雪住同一间的话，搞不好也会一起被传染到爱睡也说不定。
　　（在想些什麼啊，竟然会想加入…）
　　正当祐一自己一个人坐在那边，為刚刚的想法感到有点不好意思的时候…
　　咚、咚…突然有人敲著自己房间的门。
　　「祐一…是人家啦。」
　　「あゆ吗？门没锁啦。」
　　随著喀的一声…门打开了。
　　「有什麼事吗？」
　　「…人家可以先进来吗？」
　　「我是不介意啦…」
　　あゆ打开房门然后走了进来。
　　「坐的话就坐这裡好了。」
　　祐一拍了拍自己坐的床旁边，示意她坐那儿。
　　「名雪那傢伙已经睡啦？」
　　「嗯…一到十点她马上就睡著囉，而且只花两秒而已。」
　　「十点啊…对她来说还算晚的呢。」
　　「…是吗？」
　　「名雪就是这样的人啊。所以呢？到底有什麼事？」
　　「…只是想跟祐一聊天而已啊。会…吵到你吗…？」
　　被讨厌了吗？あゆ小声犹豫的问道。
　　「不会啊。」
　　「…太好了。」
　　あゆ轻轻鬆了口气，露出了微笑。
　　这时祐一稍微有点后悔了，穿著名雪借她的睡衣坐在床上，自己好歹也是个男的啊，在稍微意识到有个可爱的女孩在自己房裡的这件事之后，祐一的心跳似乎有点加速了起来。
　　然后就是一阵沉默。
　　あゆ似乎也不好意思的样子，一样一言不发的坐在另一边。
　　「…妳不是来跟我聊天的吗？」
　　「…嗯。」
　　あゆ点点头之后又沉默了下来。
　　在沉默之中，祐一原本一片朦朧的过去记忆裡，其中一个场面突然清晰了起来。
　　「或许，我们七年前真的见过面吧。」
　　「…好、好像是呢。」
　　「那时候妳一直在哭，不管我说什麼妳都不回答。」
　　「祐一想起来了呢。」
　　あゆ的脸上，露出了复杂的表情。
　　「…那麼…祐一还记得那一天的事情吗？」
　　「…那一天…？」
　　「祐一送这个髮箍给人家当礼物的那一天，祐一回到自己住的地方那一天…的前一天…」
　　记得第一次见面(再会)的时候，あゆ头上就戴了这个，外观看起来似乎有点旧的红色髮箍了。这是我送给あゆ的吗？从这裡回去的那一天…那一天…
　　不行。顺著浮出来的记忆，越往下探索，那股朦朧的感觉就越是严重。跟昨晚相同的违和感，也同时涌上了心头。自己果然还在抗拒著，回忆起那段记忆这件事吗？
　　「…看来不记得了。」
　　あゆ点了点头，看来是把祐一的沉默当作是答案了。
　　「…其实人家也不记得了，只记得人家收下了这个髮箍…也只记得这个…」
　　「……」
　　「仔细想想，这都已经是七年前的事了…会记不得也是当然的啊。」
　　跟祐一一样，あゆ那一天的记忆也消失了，简直就像是有人刻意把这个部分的记忆切除了般…
　　那一天…到底发生了什麼事…
　　「对不起囉，感觉像是说了些奇怪的事情。」
　　像是要打消祐一的疑惑般，あゆ笑著说了。
　　「就算记不得或是忘记了，不过祐一送的髮箍还是在这裡啊…何况…祐一现在就在人家的眼前呢。」
　　「あゆ…」
　　没错，现在正对我微笑的少女脸庞…脸上仍留有昔日面影的あゆ寂寞地笑著。
　　在某种不知从何而来的心痛感之下，祐一不自觉的搂住了あゆ的肩膀。
　　一会儿之后，察觉到自己举动的祐一為了掩饰，慌乱地口不择言了起来…
　　「不过啊，难得可以在这种时间跟一个女孩独处，看来其实有一些其他的事情可以做呢。」
　　「哇、祐一怎麼可以这麼说啦…」
　　あゆ满脸通红地低下头来。跟以前一样，开她玩笑果然还是很有趣呢。
　　「那人家要回名雪的房间了。」
　　脸颊还带点红晕的あゆ站了起来。
　　「祐一晚安。」
　　あゆ轻轻对我挥手之后，打开门走了出去。只剩自己一个人的祐一，也打算要睡了。今晚如果能做个当年往事的梦，那该有多好呢…
　　「那个…」
　　小时后的あゆ坐在车站前的长椅上，像是要对坐在自己旁的祐一说什麼般开了口，不过接下来却就不出声了。
　　「什麼嘛，这样不像妳喔。」
　　「人家在紧张啦。」
　　「啊？该不会是要对我求婚吧？」
　　「祐一，这不像是小学生的话题喔…」
　　虽然あゆ如此说著并对我投以怪罪的视线，不过似乎稍微笑了出来。
　　「…嗯…这个，送给你。」
　　あゆ她就这麼低著头递出了，刚刚藏在自己身后的小纸袋，纸袋用红色的缎带装饰得漂漂亮亮的。
　　「…是娃娃的回礼喔。」
　　虽然想说不回礼也没关係的，不过祐一还是收下了。
　　「这到底是什麼？」
　　把缎带解下，打开纸袋后的祐一问道。
　　「饼乾啊，是人家烤的饼乾。」
　　外侧的包装打开后，裡头有另一个透明的塑胶袋，而放在这个塑胶袋裡头的，是一个个一口大小的圆形黑色物体。
　　「这是围棋？」
　　「呜咕、是饼乾啦！」
　　「黑的耶。」
　　「呜咕、只是有点焦掉而已啦！」
　　在あゆ一直坚持叫自己吃吃看之下，祐一打开袋口，拿出了一颗あゆ自称是饼乾的东西。
　　喀哩。
　　「…怎样？好吃吗？」
　　「听到刚刚那种音效…妳第一个问题竟然是问好不好吃？」
　　「难道不好吃吗？」
　　「不，我说啊…」
　　祐一拼命想挤出笑容，不过牙齿太痛根本笑不出来。
　　「祐一…对不起…」
　　祐一交互看著似乎很悲伤地低头站在原地的女孩，以及留在手中烤得焦黑的饼乾。这毕竟仍然是為了自己做的东西啊…
　　「人家…下次一定会更努力的！」
　　「あゆ…」
　　あゆ，谢谢妳囉。
　　祐一在心中不断重复著这句无法坦诚说出的感谢，而黄昏的时间也就这麼消逝而去。
　　约起下次见面时间的时候，祐一这才想起距离寒假结束只剩三天…
　　这代表距离祐一离开这裡，只剩下三天的时光了。
　　第二天早上，祐一又在焦臭味的热烈欢迎(？)之下醒来了。
　　而且今天在焦臭味的同时，外头还加上了咚咚咚的脚步声。
　　「书包～书包～」
　　「怎麼了…」
　　揉揉还很想睡的眼睛之后，祐一打开了房门，正在走廊上跑来跑去的，果然是名雪…
　　「我今天有晨间活动，所以要提早去。怎麼办，练习已经开始了啦！我是部长耶…糟了！身上还是睡衣啊～～」
　　一边洗脸，一边听著来来回回的脚步声。默默的在心裡為名雪说声加油之后，祐一走进了餐厅。
　　「早啊。」
　　「还是妳啊…」
　　在厨房裡的果然是あゆ。
　　「那秋子阿姨怎麼了？」
　　「秋子阿姨好像还在睡喔。」
　　「真是难得，今天竟然没有比昨天早起。」
　　「我要出门了～」
　　名雪的声音从我们后头传来。
　　在来到这裡之前，秋子阿姨从来都没有早上睡过头过。所以名雪今天才会睡过头的…
　　「所以人家就帮秋子阿姨做早餐啦。」
　　「不做也没关係啦…」
　　放在餐桌上的一样是黑色的不明物体，唯一跟昨天不同的，只是形状从圆形变成四方形而已。
　　「这是烤土司喔。」
　　到底是用什麼方法，才能把拿来吃的麵包作成这样的东西呢…
　　「不好意思，我今天早上也有社团活动，所以早餐就不用了。」
　　「祐一是什麼社？」
　　「回家社。」
　　回家社是没有社团活动这种东西的，这点连あゆ也知道。
　　祐一让あゆ自己吃吃看，咬的牙齿发痛之后，あゆ也不得不承认，这玩意根本不能算是『食物』了。
　　没办法，只好在路上的便利商店买个麵包吃一吃，再去上学了。
　　祐一一个人走在一直跟名雪一起走的通学道路上，因為几乎没有一个人上学过，所以原本应该早已习惯的道路，变得有种不一样的气氛。
　　「祐一！」
　　大概走到一半的时候，后面突然传来了焦急的声音，而且声音还不断朝祐一接近。
　　「祐一！祐一！别跑那麼快啦～」
　　回头一看，あゆ喘著气朝著自己的方向跑来。
　　「怎麼啦あゆ？难道妳特地追来要我吃那玩意吗？」
　　「不是啦！」
　　あゆ忍著眼眶的泪水，抓住祐一的制服用力摇头。
　　「再不快一点的话…秋子阿姨、秋子阿姨她…就会跟妈妈一样…」
　　あゆ用哽咽的声音如此说著，并且靠在祐一胸前微微颤抖。她拼命拉著自己的手好冰冷，因為她不只没穿外套，而且连手套都没戴。
　　「先冷静下来，然后好好说明，到底发生什麼事情了。」
　　祐一轻轻抚摸著あゆ的背脊，像是在安抚小孩子一般。似乎是奏效了，あゆ的声音没那麼哽咽了。
　　「秋子阿姨她…一直都没有起来…所以…人家…有点担心…」
　　「然后到秋子阿姨的房间去了？」
　　「呜咕…秋子阿姨…好像很难受…还发烧…然后…」
　　あゆ的双眼又湿润了起来。
　　「秋子阿姨有说什麼吗？」
　　「她说…只是小感冒没关係的…」
　　「是吗…」
　　原本有点动摇的祐一听到这句话后，顿时安心了不少。
　　「祐一！求求你，跟我一起回去救救秋子阿姨好不好？人家再也不要那麼难过了…不管是秋子阿姨还是妈妈，人家都不想要失去她们！」
　　「…不会有事的。」
　　祐一稍微蹲了下来，让脸跟あゆ在同一个高度之后，像是在跟小孩子说话一般，慢慢的说著。
　　「秋子阿姨是可以判断自己状况的大人，既然她都说没事了，妳这样反而会造成别人的困扰喔，赶快回去吧。而且秋子阿姨不是说感冒吗？这时候最重要的，就是让她安静的好好休息。」
　　「…嗯…」
　　「不过我是能够体会あゆ的感受啦…」
　　「嗯…我知道了。」
　　听了祐一的话之后，虽然あゆ还是泪眼汪汪的，不过跟刚刚比起来已经冷静多了。
　　「…但是人家真的好担心…所以人家要一直待在秋子阿姨的身边。」
　　「我知道了。但是不要造成秋子阿姨的困扰喔，然后我会在学校打电话给妳的。」
　　「嗯，谢谢你祐一。」
　　あゆ乖乖地点了点头，然后沿著原路回去了。
　　到校后，跟名雪说了秋子阿姨的状况之后，她也露出了担心的表情。
　　「下课的时候打通电话回去吧，我当然也一起去。」
　　如同两人所决定的那样，一到下课时间，祐一跟名雪就打电话回去给あゆ，问清楚现在的状况。
　　『…已经有点退烧了…』
　　「是吗，那真是太好了。」
　　『但是家裡没有感冒药，问过秋子阿姨感冒药放在哪裡了，可是裡头却是空的…』
　　「没办法，那只好跑一趟商店街去买了。」
　　祐一向あゆ说了药局地点的同时，鐘声响遍了整个校园。十分鐘的下课时间结束了。
　　在担心的心情当中，好不容易等到下一个下课时间。再打一通回去的时候，あゆ也已经买好药回家了，不过…
　　『这个药…说明书写说要在饭后才能吃。』
　　「感冒的时候，最好吃些好消化的东西。家裡都没有吗？」
　　『刚刚找过了，都没有…』
　　吃的东西向来都是由秋子阿姨一手包办的水瀨家裡，是没有任何速食性食物的。
　　『怎麼办…买了感冒药之后，现在已经没钱了耶…』
　　听声音就知道，电话另一边的あゆ好像随时都要哭出来了。
　　「…也只能请あゆ帮忙做点东西了。」
　　至今一直默默听我们对话的名雪轻声说著。
　　「我认為这才是最衝动的选择，妳难道忘了那个黑漆漆的…」
　　「我会跟她说做法的。祐一，让我跟她说好吗？」
　　被名雪平常难得一见的认真表情压过了气势，祐一乖乖把话筒交给了她。
　　「喂，是あゆ吗？名雪啦。等等我说的那些，最好拿个笔记下来。首先把厨房的保温瓶打开，裡头应该还剩一些昨晚的饭，然后…」
　　平时对她的印象，只停留在迟钝和爱睡的名雪，突然变的非常可靠的样子，让祐一有种好像她突然换了个人似的感觉，果然是秋子阿姨的女儿…
　　祐一开始对名雪另眼相看了。
　　「让她做饭真的没问题吗？」
　　回到教室的路上，话题当然是电话裡的事情。
　　「没问题的啦，我有好好说明过了。」
　　「……」
　　「我们必须要相信あゆ啊。」
　　「…说得也是。」
　　毕竟あゆ都已经这麼拼命了…
　　放学后，祐一一个人用平时两倍的速度赶回家裡。
　　而从早上就开始忙的名雪，虽然还在担心家裡的状况，可是以她身為社长的立场来说，确实无法从社团活动中脱身。
　　在寒冷的北风跟飞舞的粉雪之中朝著家门前进。家门前面好安静。正打算用钥匙开门的时候，却察觉到门竟然没有上锁。
　　「…我回来了。」
　　家裡也很安静，连一点声音都没有，有一丝香味扑鼻而来。跟自己想的一样，餐桌上跟厨房裡满是凌乱的餐具跟料理用具。不过其中的一锅，瓦斯炉上的那个锅子裡头传来了不错的香味。
　　打开还微温的锅盖一看，裡头装的是什锦稀饭，祐一用裡头的汤匙，试著吃了一小口。
　　稀饭没什麼味道，不过对病人来说，吃清淡一点或许也比较好…
　　祐一把锅盖盖回去之后离开了厨房，朝著一楼秋子阿姨的房间移动。
　　「…起来了吗？」
　　因為担心秋子阿姨是不是还在休息，所以音量不是很大，不过还是从裡头传出了回答的声音。
　　「祐一，你回来啦。」
　　被夕阳照射的房间裡，秋子阿姨撑起了上半身对我微笑。穿著睡衣的她披著上衣，温柔地抚摸著趴在自己膝上，熟睡少女的头髮。
　　「已经可以起床了吗？」
　　「虽然还不算是康復…不过已经好多了。多亏了有这孩子。」
　　秋子阿姨露出和蔼的表情，轻轻将手放在あゆ的头上。桌上摆著一个装了冰水的脸盆，大概跟她说的一样，从早上开始就一直待在秋子阿姨的身边了。
　　「…妈妈…」
　　あゆ发出了小小的声音，随即再度变成了规律的呼吸声。看来刚刚应该是她在说梦话的样子。
　　「这样相处在一起，真像是我自己的孩子呢…」
　　视线落在あゆ身上，并再轻轻抚摸著她的头髮。
　　「あゆ她真的很喜欢秋子阿姨喔，而且把您当成是真正的妈妈…」
　　「被她这麼认為的话我也很高兴啊。」
　　秋子阿姨温柔地抚摸著她的头髮，就像是对待自己的亲生女儿似的。
　　「但是秋子阿姨，您还是再睡一下比较好吧？要把あゆ叫起来吗？」
　　秋子阿姨摇摇头回答了祐一的问题。
　　「她都已经睡得这麼舒服了…」
　　「没问题的。」
　　祐一轻轻抱起あゆ避免吵醒她。没想到あゆ的身体，比想像的还要来得轻而娇小…
　　十分疲劳的あゆ，完全没有醒来的跡象。毕竟她是在不安的情况下，一个人努力了一整天啊…
　　「…妈妈…」
　　在把她抱去名雪房裡的路上，あゆ又说了句小小声的梦话。
　　一直睡到晚上的あゆ，自然又在水瀨家住了一天。
　　祐一跟名雪把剩下的什锦稀饭当晚餐解决掉之后，安静的收拾好了厨房。
　　接著不知不觉的，就到差不多该睡觉的时间了。
　　咚、咚…
　　「あゆ吗？没关係，妳就进来吧。」
　　「谢谢…」
　　走进来的あゆ穿的是睡衣，是刚刚起来去洗澡后顺便换的。她的头髮上，还闻的到刚洗完澡的香气。
　　「我进来囉。」
　　「反正我也没有把妳赶出去的理由。」
　　あゆ穿过祐一的房间，拉开窗帘向外看去。
　　「祐一，我们到阳台那边透透气吧。」
　　「我很怕冷耶。」
　　「刚洗完澡当然要吹吹风啊。」
　　「我倒从来没听过有这种事情。」
　　在あゆ的要求，而且保证只要一下下之后，祐一还是跟她一起到了阳台。
　　「…吹晚风果然好舒服呢。」
　　不过好冷啊，毕竟现在是冬天的晚上，而且正在下著雪。
　　算了…偶尔跟あゆ两个人一起吹吹风也不错啦。
　　あゆ搓了搓手掌，眺望著阳台外头的风景。虽然看不到在云朵另一侧的月亮，不过周围的雪，依旧模糊地反映著它的光辉。
　　「…人家明天要回家了。」
　　あゆ将手撑在阳台边，背对著祐一轻声说著。
　　「因為妈妈明天就回来了吗？」
　　「没有。她不会回来的…」
　　あゆ摇摇头。
　　「人家的妈妈再也不会回来了，人家一直都是孤单一个人的…」
　　果然…
　　这样一来祐一也能理解，今天早上あゆ為什麼会有这麼大的反应了。
　　「名雪跟秋子阿姨都是大好人…所以说出实情的话，她们一定会担心的…所以人家才说了谎…」
　　「其实大家都发现了也说不定？」
　　先不说名雪，秋子阿姨可能已经察觉到了，因為秋子阿姨很聪明的。
　　「嗯，或许如此吧。但是人家…不想再…麻烦大家了…」
　　「可是…妳回到家，也是孤单一个人不是吗？那还不如继续在这裡住下去…」
　　「…不行啦。因為…」
　　あゆ说话的声音，突然停了下来。不知道為什麼，祐一说不出任何安慰的言语，只是呆呆看著あゆ的背影，等她继续说下去。
　　「你们对人家都太好了…」
　　细微的声音似乎稍微颤抖著。あゆ忽然转过了头，大颗大颗的泪珠，不停地从她的眼眶裡滚落。
　　「…人家…為什麼会哭呢…」
　　对於眼泪感到最為惊讶的似乎是她自己。あゆ哽咽的笑著，用手指沾了沾自己的泪水。
　　「…啊哈哈…又没有什麼好难过的…大家明明都这麼好，没什麼好难过的啊…可是為什麼…眼泪停不下来…」
　　看到あゆ的眼泪，祐一才察觉…
　　家族和乐的气氛对あゆ而言不只是期望，同时也是跟内心悲伤记忆的邂逅…
　　「呜…咕…」
　　あゆ的泪水随著呜咽声，如同决堤一般不断的流出…
　　祐一唯一能作的，只有在夜晚的寒风中，静静注视著这样的あゆ。
　　     