　　
　　
　　【翻译】Kanon官方小说第五卷～第三章(10/6有再修过)
　　第三章　第一个约定
　　商店街一角的电玩店。
　　小时后的あゆ和祐一，站在门口旁边的游戏机前，两双小手正放在游戏机的玻璃窗上。
　　「这个是什麼啊…」
　　「妳连夹娃娃机都不知道吗？那个就是用两个按钮操纵夹子，让它去夹裡头娃娃的游戏机喔。」
　　「夹到的话会怎样呢？」
　　「那个娃娃就是妳的啊。」
　　「这样…」
　　あゆ好像要把小小的鼻子，整个贴到玻璃窗上似的，凝视著这台机器。
　　「好可爱的娃娃喔…」
　　あゆ露出了陶醉的笑容。像山一样堆成一堆的绒毛娃娃裡，连个有名的漫画角色都没有。祐一完全无法理解，这些到底有什麼魅力，让あゆ这麼喜欢。
　　「人家抓得到吗…」
　　あゆ脸颊红红的说道。
　　「哎，我想应该是不可能吧。如果这麼好抓的话，裡面的娃娃一定一下子就没有囉。」
　　「呜咕…不过不试试看的话不知道啊！」
　　「那就来吧。」
　　「哇、人家还没有作好心理準备…」
　　祐一朝投币口投入了一个一百圆(日圆)硬币。
　　「像这种游戏啊，就算想再久也不会比较好抓，还是一鼓作气按下去比较好喔。」
　　「唔、嗯…」
　　吞了一口口水之后，あゆ紧张地操作著按钮。裡头的夹子缓缓地向前移动，摇摇晃晃地来到中间的时候停了下来。
　　「喔。妳停的位置蛮不错的嘛！」
　　「是、是吗…？」
　　脸颊似乎又更红了点的あゆ，慎重…慎重的操作著按钮。不要再迷惑了，一决胜负吧！
　　夹子停了下来，而它的正下方刚好有一个娃娃。
　　就在祐一跟あゆ的注视之下，夹子降下去然后升了上来…
　　「啊…」
　　可惜，夹子裡什麼都没有夹到…
　　「呜咕…人家果然不行…」
　　「那这一次就换我来吧？」
　　「祐一很会玩吗？」
　　あゆ露出了崇拜的眼神。
　　「也算啦，一次抓到两三个是家常便饭呢。」
　　「…好棒喔。」
　　「等我抓到很多个，再让妳选一个送妳当礼物吧！」
　　祐一在あゆ尊敬的眼神注视之下，再度投进了一个铜板。然后…
　　「…咦？不对，刚刚手滑了一下。这次…糟了…再来一次。啊啊！不行，时机没有完全抓好…」
　　「已经可以了啦。」
　　在祐一不知道挑战了多少次之后，あゆ这麼说了。
　　「不，刚刚那个只差一点了，这一次一定可以…」
　　「…可是已经用掉一千多圆了耶。」
　　「夹娃娃用掉一千多圆不算什麼啦。」
　　在小孩子气的牛脾气下，祐一固执的继续夹著。看到祐一那副死不认输的样子，あゆ也不再说些什麼了。最后直到没钱了，还是连一个娃娃都没夹到。
　　「这台机器该不会坏掉了吧？」
　　似乎是恼羞成怒的祐一，用脚踹了机器一下。
　　「它动得好好的啊。」
　　大概是今天运气太差了吧，不过あゆ依旧不以為意的微笑著。
　　「对不起，没办法照约定送妳礼物了…」
　　「人家不会介意的啦，因為祐一已经这麼努力啦，光是这样就很够囉。」
　　あゆ对著垂头丧气的祐一微微一笑，随即一起走出了电玩店。
　　「话说回来，祐一现在一定很累了，我们吃个鯛鱼烧再回去吧！」
　　「已经没钱买鯛鱼烧了…」
　　「那今天就换人家请客吧。」
　　あゆ点了点头并带头向前走去。她回过头时看著自己的笑脸，让祐一不禁觉得好高兴…
　　虽然一个娃娃也没有夹到，可是跟あゆ两个人一起玩的时间，真的很开心。
　　祐一衷心祈祷的，这样快乐的日子可以永远持续下去…
　　这次睁开眼睛的时间，似乎比平时还要早。
　　有种好像梦见了些什麼，可是却想不起来的感觉。
　　算了，就算再睡下去，大概也到途中就会被叫起来了。
　　既然都醒了，就乾脆一点起床吧
　　把脸洗一洗，换好衣服之后，祐一走进了厨房。
　　「早安，昨天睡的好吗？」
　　名雪坐在餐桌前，正津津有味的吃著涂了厚厚一层果酱的土司。
　　「怎麼了，名雪这个时间竟然起的来。」
　　远超过一般人的嗜睡，而且早上总是一副低血压模样的名雪…
　　「当然起的来啊，因為昨天比较早睡嘛。」
　　「几点睡啊？」
　　「７点左右吧。」
　　「…那麼早睡，也难怪今天起的来了。」
　　註：平时习惯１０点多睡的在下，完全被名雪给比下去了…OTZ
　　现在这个年头，就算小学生也不会７点就睡了吧。不过对於名雪来说，或许让她睡十二个小时是最妥当的。一边这麼想著的同时，祐一也坐到餐桌前了。
　　「祐一，不涂果酱吗？」
　　秋子阿姨把咖啡放在桌上后问道，祐一先喝了口黑咖啡之后才回答了。
　　「我不太敢吃甜的东西。」
　　「唉啊…」
　　秋子阿姨用手摸著脸颊，好像在想些什麼似的。这时名雪插了一句…
　　「…很好吃的耶。只要有草莓果酱的话，早餐我吃三人份也没问题。」
　　「别对不太敢吃甜的人说这些啦。」
　　「…其实也有不甜的喔？」
　　「我吃饱了！」
　　名雪立刻从座位上站了起来，从椅子发出的那啪噠一声，就知道她的动作有多大了。
　　「怎、怎麼啦？妳还吃不到一半耶？」
　　「…我、我这样就已经吃饱了！」
　　名雪很明显地非常不安，可是祐一完全搞不清楚，為啥她会有这种反应。
　　「祐一，那这种果酱如何？」
　　秋子阿姨从厨柜裡取出一个大玻璃瓶，就这样抱著它走了回来。看到了那个瓶子的名雪，简直像是在逃难一般，匆匆忙忙地衝出了厨房。
　　「祐一！我先在外面等你！」
　　「喂…那…那我也先走好了，出发啦。」
　　祐一如同反射动作般的追了出去，看似普通的早上，可是那瓶呈现著鲜艷橘色的果酱，却给自己带来某种，似乎会有生命危险的感觉…
　　註：谜之果酱…
　　「出门小心点喔。」
　　秋子阿姨抱著那个瓶子，脸上看起来似乎有点失望的样子，目送著祐一离开。
　　名雪正如她所说的在玄关外面等著祐一。
　　「不会冷吗？好歹也在玄关裡面等吧？」
　　「…因為外面比较安全。」
　　「安全？」
　　「不，没什麼。」
　　名雪一本正经的掩饰著。一定是因為那个果酱的关係没错，想起那时的危险预感，祐一决定不再想下去了。
　　两人继续走在还残留著昨天积雪的路上，往学校前进。
　　「今天时间还很充裕呢。」
　　对於早上很难爬起来的名雪来说，每次到校的时间几乎都是在迟到的边缘。
　　「早餐才吃到一半就出来了，等等经过商店街的时候，再买些什麼来吃好了。」
　　「这裡有鯛鱼烧喔。」
　　「妳是什麼时候买了鯛鱼烧的…啊，喂！」
　　这时才察觉到声音不对的祐一，连忙转头往斜后方约两步的位置看去。
　　「妳怎麼会在这边啊！」
　　「啊、你说谁？」
　　「妳啊。」
　　「人家？」
　　あゆ和祐一一起指著自己，理所当然似的笑著回答了。
　　「人家正準备要去上学啊。」
　　「那妳手上拿的那个是哪来的？」
　　从飘散出来的香甜气味，再加上那个熟悉的茶色纸袋，应该不用说也知道是…
　　「平时那家摊子的老闆给的啊，原来老闆这麼早就开始卖了耶。」
　　「给的…妳说的摊子，是妳吃霸王餐的那一摊吗？那位大叔该不会有失忆症吧？」
　　「呜咕…人家是有乖乖付钱的喔。而且那时候肚子真的很饿了嘛，人家有乖乖还大叔钱，而且还有郑重道歉喔，然后那位大叔就说要把这些送给人家呢。」
　　「该不会是因為他有某方面的兴趣吧…」
　　「嗯？」
　　虽然あゆ歪过了头表示不解，不过还是不要对她多加说明好了。
　　「祐一。」
　　「喔，不好意思。这个是あゆ，职业是鯛鱼烧小偷。」
　　「不是啦～」
　　「然后这边是水瀨名雪，目前让我寄住的人家的女儿，也是我的表妹。妳之前不是见过秋子阿姨吗？名雪的妈妈就是秋子阿姨喔。」
　　「妈妈…原来如此…」
　　あゆ用著好像有点眼睛一亮那样的眼光，看著名雪。
　　「妳认识妈妈啊？」
　　名雪先搭起话来，然后あゆ也向她说明起之前的事，只听见名雪嗯了好几声，看样子似乎是弄清楚了。
　　「原来妳真的来玩了啊。」
　　「谢谢。来，名雪姐姐要吃吗？」
　　あゆ拿出鯛鱼烧来，从裡头剥了一隻递给名雪。
　　「哇～那我要开动了。」
　　接过还冒著热气的鯛鱼烧后，名雪立刻不客气的咬了一口。あゆ再拿一隻递给祐一，祐一也没想那麼多的开动了。
　　这个鯛鱼烧确实好吃，就算是不太敢吃甜的祐一，对它也不会有什麼排斥。
　　「先不管这个，妳為什麼会在上学之前跑去商店街啊？」
　　「人家在上学之前，一定会来一趟商店街呢。」
　　「是因為上学途中一定会经过商店街吗？」
　　「因為要先去找东西之后，再去学校啊。」
　　「啊…原来…」
　　真的很热心在找那个东西啊。
　　「祐一…已经是不快走就不行的时间了。」
　　名雪从电器行门口的电视，注意到现在的时间。
　　「嗯，说得也是。那就下次见啦，あゆ。」
　　「无论何时，都欢迎妳来我们家玩喔。」
　　「嗯，谢谢。」
　　往祐一和名雪的方向挥手之后，她便往商店街深处跑去了。两人也向あゆ挥著手，直到她的背影消失為止。
　　「あゆ妹妹真的是又有精神又可爱呢。」
　　名雪对あゆ的印象似乎很好的样子。话说回来，秋子阿姨上次遇见あゆ后，好像也有讲过类似的话。
　　「不过…あゆ穿的怎麼还是跟上次一样，那件黄色的厚外套跟造型奇怪的背包。」
　　「有什麼不对吗？」
　　「我从来没听说过，竟然有可以穿便服上学的学校，あゆ的学校到底在哪裡啊。」
　　「哪裡啊…应该不会很远吧。」
　　「糟糕，要迟到了。」
　　「我们赶快走吧。到最后，还是跟平时差不多的时间。」
　　两人赶忙加快了速度，往学校的方向前进。
　　今天除了预定下次要吃由北川推荐，学校餐厅新菜单的东西之后，就没什麼值得一提的，结束了平凡而平和的学校时间。
　　「一开始我还以為，相泽是个不好相处的傢伙的说，看来似乎是弄错了。」
　　放学后，祐一正要回去的时候，香里似乎是感觉到了什麼，突然这麼说了。
　　「不好相处？祐一吗？」
　　名雪发出了疑惑的声音，香里笑著对名雪眨了眨眼。
　　「当然啦，就是因為从名雪那裡听到了那些『事蹟』，才会想歪的啊。」
　　「不。我知道，一开始我确实是很顽固的没错。」
　　祐一亲口把香里的话接了下去。
　　「其实我小的时候，是有来过这裡好几次的，可是现在却像是记忆破了一个洞那样，想不起那时候发生过的事。我有想过，不知道是不是以前，我曾经在这裡发生过非常讨厌的事，所以才会让我对这片土地產生了排斥感。」
　　「是这样啊…」
　　香里露出一副感到很神奇的样子，坐后面的北川表情也差不多，传达出似乎是认真起来的感觉。
　　「不过现在啊，那时的事情已经开始渐渐想起来了，所以心裡的阴影当然也渐渐没了，多亏那个奇怪的傢伙，我才多少有点想继续住在这裡。」
　　「你指的是谁？」「那傢伙是谁。」
　　名雪和北川同时问道，这时是香里帮祐一解了围。
　　「先放过他吧，记忆这种东西，光是能想出来就是件好事了。」
　　名雪放鬆般的一笑，不再继续问下去了。
　　接著四人一起走出了教室，名雪和香里要去社团活动，要去打工的北川也先闪了。
　　「相泽要直接回去了吗？」
　　「我啊…先去商店街逛逛再回去好了。」
　　这时候去商店街的话，应该可以遇到在那裡找东西的あゆ吧。
　　跟あゆ一起玩的时候，自己一直会想起从前在这个小镇上，和她一起游玩的快乐时光。
　　小时后和あゆ过去的记忆，到现在还不清楚。不过既然现在跟她相处的时候很快乐，那过去应该也一样才对。
　　可是那又為什麼，自己对於那段失去的记忆，会有种抗拒的感呢？
　　也许是因為察觉到这一点，祐一才会对同学们坦白说出，自己失去那段记忆的吧。
　　……
　　想起来了，昨天在商店街跟あゆ一起找东西，可是依然一点收穫也没有。在要回去的时候，想到明天是礼拜日，於是就跟あゆ…
　　「喝！」
　　在床上正想懒懒的继续睡下去的祐一，连忙爬了起来。从窗帘透进来的日光来看，现在似乎是午后了，难道自己一口气睡到太阳快下山的时候了吗？
　　不对，没问题的，看了一眼枕头旁的时鐘，距离和あゆ约好的时间还有四个小时半左右。為了打发掉这些时间，祐一拿起了昨晚睡前看到一半的杂誌。
　　差不多是该出门的时间了，祐一拿起外套，走出了自己的房间。
　　「秋子阿姨，我要出去喔。」
　　到厨房露个脸，告诉秋子阿姨自己要出门了，坐在客厅看电视的名雪也转过头来。
　　「要买土產回来喔。」
　　「买个旅游图鑑给妳好了。」
　　「旅游图鑑…？祐一是要去看电影啊？」
　　「啊啊。因為昨天あゆ说，她有车站前那家电影院的免费招待券啊。」
　　「是约会喔。」
　　表情依旧平稳的秋子阿姨，直接说出了重点。
　　「别说些会让人误会的话啦。」
　　在觉得有点丢脸之下，祐一小声的回了一句。
　　「不过…祐一知道车站前面的电影院，现在正在上映什麼片子吗？」
　　「不、完全不知道。」
　　「我就知道。」
　　名雪意有所指的看了祐一一眼，然后忽然笑了起来。
　　「妳怎麼笑得这麼诡异啊？」
　　「嗯？没有啊？」
　　虽然祐一很想继续问下去，不过因為时间快要来不及，所以还是赶快出门了。
　　外面很冷。天气虽然相当的冷，不过的确非常的晴朗。即使已经稍微习惯了这个城镇，但祐一还是没办法习惯这样的天气。
　　车站前的长椅上，已经先到了的あゆ正在那裡等著。
　　小小的身体迎著风，背包上的翅膀拍啊拍地摇动著，细细的双脚也在椅子上晃来晃去，头低低的不知道在看哪裡。
　　「…啊、祐一！」
　　坐在长椅上的あゆ，一看到祐一就马上站了起来，毫不在意他人的眼神，用力挥著手。
　　「这麼喜欢看电影啊？」
　　「是很喜欢看电影没错，不过等待的人出现的时候，最令人家高兴喔。」
　　「这样不会有点夸张吗？」
　　「不会的，绝对没有这种事啦！」
　　あゆ将双手合在胸前，好像在想些什麼。这回确实是第一次，和あゆ约好时间碰头的。之前都是一点前兆都没有，就在商店街见面了呢。
　　仔细一想，祐一连あゆ的连络方式，以及あゆ住在哪裡都不知道…
　　「快点走了啦，人家等著在电影院看电影，等很久了说。」
　　说完后，あゆ就轻快的走了起来。
　　不过原本很有精神往前走的あゆ，忽然就像冻结般停止了动作。
　　「一二三木头人？」
　　循著あゆ的视线看过去…那儿掛著今日上映的电影看板。记得是去年一部不错恐怖电影的续集吧，之前就一直打算去看，这次可真是合了自己的心意。
　　「怎麼啦？再不走的话就要开始囉？」
　　あゆ还是一副全身僵硬的样子。
　　「…难道…妳会怕？」
　　「呜咕…」
　　あゆ含著眼泪点点头。
　　「妳放心，反正不会有它说的那麼恐怖啦。」
　　祐一抓住あゆ的手，就这麼拉著动也不动的她往前走。あゆ一边发抖一边摇头抵抗著。
　　「呜咕…人家没看过第一集所以一定看不懂啦！」
　　「妳放心，大部分像这样的电影，就算不看前作也会看得懂的。」
　　祐一就这麼拉著呜咕呜咕叫的あゆ，走进了电影院。
　　这部电影虽然主要的诉求，并非生理上直接的恐怖，而是心理上的恐惧。
　　不过真的出现恐怖镜头的时候，还是听得到客满的厅内出现轻声尖叫或喘息的声音。虽说如此，但却没有祐一想像中的恐怖。
　　「其实也还好嘛。」
　　祐一向坐在隔壁的あゆ小声说道。
　　「…说得也是。」
　　「第一集还更恐怖喔，下次我们去借第一集的录影带吧。」
　　「…说得也是。」
　　「刚刚那麼不想进来，不过看妳蛮冷静的嘛？」
　　「…说得也是。」
　　「坐在妳前面的，是卖鯛鱼烧的大叔喔。」
　　「…说得也是。」
　　「喂，妳根本就没在看萤幕嘛！」
　　抓準厅内一齐尖叫的那一瞬间，祐一扯掉了あゆ盖在头上的外套。一听到大家的尖叫，あゆ也跟著叫了出来。
　　「呜咕…欺负人家…」
　　结果あゆ一直到最后，都没有看电影的萤幕，只是反应著四周传来的尖叫，在那边不停呜咕呜咕的…
　　「人家没力了…」
　　刚刚那麼用力尖叫(应该说是呜咕叫)，当然会没力的。等到电影放完走到外面，天色也已经非常暗了。从电影院那裡通过人潮正在逐渐减少的商店街，最后走到了已经十分寧静的住宅区。
　　刚刚才被吓过的あゆ跟平时的她不一样，一言不发的向周围左顾右盼的，好像在警戒什麼似的。
　　「那今天就在这边解散吧。」
　　「…呜咕。」
　　「今天过得真是愉快啊，あゆ谢谢妳囉！」
　　「嗯…」
　　听到祐一说了谢谢，あゆ似乎开朗了一点。
　　祐一跟高兴地挥著手的あゆ告别之后，就这麼一个人踏上了归途…
　　…本应如此的。
　　「…為什麼妳会跟过来啊？」
　　「…因為很可怕啊。」
　　「就算很可怕，可是继续跟我走的话，可不是回妳自己家的路喔。」
　　「呜咕…」
　　随著这样的对话，两人不知不觉间，已经来到了水瀨家的门口。
　　「欢迎回来…啊？あゆ妹妹也来了？」
　　似乎才刚走到就被注意到了，连祐一都还没开门，名雪就已经先把门打开了。
　　「马上就来玩了啊，等一下晚饭就好了喔。」
　　「不是，那个…」
　　「啊…那麼，不好意思了。」
　　和想像中完全不同的事情发展，让祐一不知道该说什麼才好。虽然あゆ看起来有点不好意思，不过名雪似乎完全不在意的样子，帮あゆ拿了进屋裡用的拖鞋后，接著跑进厨房裡说あゆ来这裡的消息。
　　「真是太刚好了，今天多做了一些，正担心三个人可能吃不完呢。」
　　秋子阿姨欢迎地说道，正如她所说的，餐桌上排满了豪华的菜色。
　　今天晚餐的主题是海鲜，有温热的普罗旺斯鱼汤、切的十分漂亮地烧牛肉，一旁的沙拉也洒上了起司末，看起来简直就是在餐厅吃晚宴时才会出现的料理。
　　「哇啊…」
　　あゆ不禁露出惊嘆的声音。
　　「太好了，其实あゆ从刚才就一直吵说肚子饿囉。」
　　「才没有啦。」
　　看到あゆ的反应，名雪笑著点了点头。
　　「呜咕…人家没讲过那种话啦！」
　　「今天做了很多菜，所以不用客气尽量吃喔。」
　　名雪没有拿免洗筷，而是拿了双客人用的筷子，打算让あゆ用这双的样子。
　　「…人家又没讲。」
　　「希望能合あゆ妹妹的口味就好了。」
　　名雪一边发出『是是』的声音，一边自顾自的说著，同时把筷子递给了あゆ。
　　「…名雪她蛮自我中心的呢。」
　　註：自我中心，マイペース
　　最后放弃说明的あゆ，还是伸手接过了那双筷子。
　　「还好啦。」
　　祐一接著也坐到了あゆ隔壁的位子，在还穿著围裙的秋子阿姨坐下后，大家开始享用起了丰盛的晚餐。
　　「这些…全部都是秋子阿姨作的？」
　　「名雪也帮了一些忙就是了。」
　　「…好厉害喔。呜咕…好好吃！」
　　一开始碍於气氛而过度客气的あゆ，在与名雪或秋子阿姨交谈之餘，也似乎不那麼紧张了。大概也是这对母女的个性使然吧。不久…
　　「…肚子好饱喔。」
　　あゆ恭敬的低了低头说道，接著帮忙把碗盘送到后头去。
　　「あゆ妹妹今天要住这裡吗？」
　　用餐完毕之后，名雪这麼问了。
　　「咦…可是，那个…」
　　「没关係啦，现在这麼晚了，外头可是很冷的喔。」
　　不过，あゆ还是有点犹豫的看了祐一一眼。
　　「住下来啦，难不成妳要走夜路回家吗？」
　　「嗯…嗯…那就谢谢大家了。」
　　把整个上半身都用上的あゆ，很有精神的向名雪和秋子阿姨鞠躬著。
　　虽然看过不少次了，但是不知為什麼，总觉得她的动作似乎有点怪。
　　到了晚上，把灯关掉后，钻进被窝裡的祐一，仰望著天花板。
　　あゆ现在跟名雪睡同一间。
　　名雪似乎很高兴的样子，还说感觉好像校外教学呢…
　　自己与名雪和あゆ，应该是几天前才相遇的(正确来说是『再会』啦)，可是从那时候开始，就一直有种，以前就跟あゆ相处过很久的感觉。
　　也许…以前真的相处过相当一段时间吧，只是自己现在想不起来而已。
　　（之后跟秋子阿姨确认一下好了…）
　　轻呼了一口气，在睡意逐渐深沉之下，祐一的意识也开始模糊了起来。
　　あゆ那傢伙，该好好记住自己家裡的电话号码啦。不过再拨一次之后却没有人接，该不会她家人都出去了，留她一个看家吧…
　　註：あゆ第一次拨回家的时候，拨错电话号码了…
　　被晚霞染成红色的长椅上，坐著一个人。
　　小时后的あゆ，今天也一样在这裡等著祐一。细细的双脚前后来回晃啊晃的，头低低的不知道在看哪裡。
　　「…啊。祐一！」
　　一看到祐一出现，あゆ露出了笑容，对他挥起手来。这时的祐一也十分高兴，因為他的手裡正拿著要送给あゆ的礼物。
　　「祐一，你今天怎麼有点晚呢？」
　　「啊啊，我刚刚先去了商店街一趟。」
　　「為什麼呢？」
　　「為了要去抓这个啊！」
　　祐一拿出了準备好的礼物，差不多可以收在掌心的小小娃娃。穿著白色的衣服，背上的翅膀也跟衣服一样的白。头上则是有一个黄色的头环。是一个附有钥匙圈的天使娃娃。这是夹娃娃机的奖品，同时也是あゆ想要的娃娃。
　　「哇～好可爱喔…」
　　あゆ用双手接了过去，两眼闪亮的用手指轻轻抚摸著娃娃的额头。
　　「今天我可是第一次就抓到囉。」
　　这句话是骗人的。
　　其实祐一是跟名雪借钱去夹的，一直夹到钱用光时的最后一次，才成功夹到这一隻的。不过…没必要跟あゆ说这些就是了。
　　「哇…真的谢谢你～人家会好好珍惜它的！」
　　「…太好了，看来妳已经恢復精神了。」
　　「…咦？」
　　「一开始见到妳的时候啊，妳可是一句话都不肯说呢。」
　　あゆ的笑容突然消失了，取而代之的是认真的表情。
　　「…其实人家还没振作起来喔，而且应该是一辈子都不可能了…」
　　「……」
　　「不过应该是可以忘得掉的，所以人家真的很感谢祐一喔。」
　　走在还残留著点积雪的石砖道上，两人的影子被即将西下的夕阳给拉的长长的。
　　「…寒假马上就要结束了呢。」
　　あゆ说了。
　　「然后祐一就必须要回去了对吧…」
　　「因為要上课啊…」
　　「…那麼…明年还是会来这裡玩吗？」
　　「嗯，一定会来的。」
　　「可以…保证吗？」
　　祐一握住あゆ的手，半强迫地跟她彼此勾住了小指。
　　「打勾勾了。」
　　あゆ就这麼凝视著自己的小指，就像是还不知道发生了什麼事情似的。
　　「已经打勾勾了，这麼一来就绝对没问题啦。」
　　「…约好囉。」
　　「嗯，约好了。」
　　「嗯！」
　　あゆ似乎有些寂寞地点了点头。祐一用食指侧边，磨了磨自己的鼻下后，对あゆ这麼说了。
　　「…刚刚不是有给妳一个娃娃吗？其实啊，那个娃娃可不是普通的娃娃喔。」
　　「…？」
　　「那是可以让妳完成愿望的神奇娃娃喔。」
　　「……」
　　「妳是不是觉得这是假的？」
　　「有点。」
　　あゆ的性格还满老实的，祐一虽然有点洩气，不过还是说了。
　　「不过是真的！不过呢，它只可以实现三个愿望，而且希望能够增加愿望的愿望当然是不准。」
　　「啊，果然不行啊。」
　　「那当然啊，妳也要帮為妳实现愿望的人想想吧？」
　　「…是谁会帮人家实现愿望呢？」
　　「我啊。」
　　「啊哈哈…原来如此…」
　　あゆ向是在点头一样，交互看著手中的娃娃和面前的祐一。
　　「所以呢，如果是我做不到的愿望也是无法实现的。顺带一提，我可是很穷的喔。好啦，有什麼愿望就儘管说吧！」
　　祐一两手叉在腰上说道，あゆ就这麼抱著露出纯真笑容的娃娃，非常认真地思考著。
　　「那麼第一个愿望是…」
　　看著祐一的あゆ，以认真的表情述说著自己的愿望…
　　「希望祐一不要忘记人家。即使寒假结束回到自己住的地方，就算是偶尔也好，也请一定要记得人家。就算是…啊，这麼说来曾经在雪的街道上碰到过一个怪女孩之类的…即使是这样的回忆也好，总之千万不要忘记人家。这就是…人家的第一个愿望…像这样的愿望可以吗？」
　　被愿望的内容稍微吓了一跳的祐一，呼吸似乎有点急促了起来。
　　「不是说过了吗？只要是我做得到的事情我都会帮妳实现的。」
　　祐一的双手，紧紧握住了あゆ的肩膀。
　　「我跟妳保证。我绝对不会忘记あゆ，而且一定会回到这个地方。」
　　「…嗯。」
　　あゆ点了点头，此外又约好了，之后还要一起吃鯛鱼烧的两人，长长的影子又靠得更近了。
　　雪白的街道逐渐被染红，天色也渐渐的变暗…
　　一张开眼睛，眼前所见的是完全漆黑的天花板。房间安静得可以听得到自己的耳鸣，被相同色系所统一的家具，佇立在冰冷的空气之中。
　　在连秒针的滴答声都能清楚听见的寂静中，祐一伸出手摸索著闹鐘。然后将闹鐘拿到自己的面前。发出淡青色萤光的鐘面指著三点。
　　…怎麼，感觉好像刚刚才做了个梦。
　　是什麼梦呢？完全想不起来。虽然忘记做了什麼梦，但却知道自己刚刚做过梦。
　　完全记不得到方才為止看过的情景，就像是梦境被重重的雾气所笼罩一样。
　　（…那就算啦。）
　　想不起梦的内容是常有的事，每次都去在意的话也无济於事。距离天亮还有一些时间。应该还可以安稳地睡一阵子。不过…得先上个厕所。
　　拖著冷得发抖的身体，从被窝裡爬了出来。虽然随手披了一件外衣，不过还是可以感觉得到夜晚空气的冰冷。祐一就这麼慢慢地打开通往走廊的房门。
　　这时，祐一看到一个小小的影子，正佇立在走廊上。
　　「哇！」
　　「哇啊！」
　　影子和祐一倒抽了一口气，同时发出了尖叫。不过也让祐一发现，这个影子到底是谁了。
　　「原来是あゆ啊，这种时间妳在干嘛？」
　　「…祐一？」
　　「我要去去洗手间，那妳呢？」
　　あゆ点点头，看来就是这样没错。
　　「刚刚这麼大声，名雪没被吵起来吧…？」
　　「一般人都会被吵醒的。」
　　「那怎麼办…」
　　「妳放心，名雪她不是一般人。妳跟她睡同一间，应该有看到那堆闹鐘吧。每天早上那堆一起闹起来，都还很难叫醒她的喔。」
　　如果这种程度的声音就能吵醒她，那麼白天大家也不用那麼辛苦了。
　　「名雪真的好厉害呢，说了晚安之后才两秒就睡著了喔。」
　　「先不管那厉不厉害，不过这种特技根本没啥用吧？」
　　「说得也是…」
　　在没有明亮灯光的走廊上，あゆ轻轻微笑著。
　　「…啊。」
　　「…怎、怎麼了？」
　　「没有啦…好像想起了刚刚做的那个梦的片段，不知道是不是梦见了以前的事情。」
　　刚刚那个梦裡，似乎有看到比现在的あゆ，年纪还要小的她。
　　「偶然的啦，其实人家也做了梦喔，梦见了以前的事情。」
　　あゆ似乎很高兴地露出微笑，并且将两手合了起来。
　　「人家的梦裡，好像有看到祐一的样子喔。」
　　「あゆ…」
　　半夜裡，在这个寒冷的走廊上，夕阳下的一幕景象，突然从祐一的脑海裡浮了出来。
　　橘子色…不对，被染成了一片暗红的天空。
　　以远方的街道作為背景，有棵很大的树…
　　「先别说这个，赶快把厕所上一上，回去继续睡了啦。」
　　祐一摇摇头，不再继续想下去了。
　　刚刚的景象，似乎牵动了内心的某个角落，以及一种细微的违和感。虽然不知道是什麼原因，可是祐一心裡却有种，想要逃避那一幕的感觉。
　　「嗯。」
　　从刚刚开始就什麼话也没说的あゆ，静静的低下了头。
　　===================================
　　关於今晚水瀨家餐桌上，那两道菜的简介：
　　普罗旺斯鱼汤，Bouillabaisse（其他译名：马赛鱼汤、法式海龙王汤、法式鱼蟹羹）
　　一种地中海的地区料理，以鱼贝类作為基本食材，加入蕃茄、洋葱和橄欖油等材料燉成。
　　烧牛肉，Roast Beef
　　把牛肉(选可烧烤的部位，如里脊肉)放在深烤盘中，再用焗炉(Oven)烤出来的料理。
　　     