　　第七章　最后的愿望
　　『……梦。
　　　……我做了一个梦。
　　　……是很久以前的梦…七年前的梦…是我见到あゆ…
　　　然后自己的回忆，也被烙上无尽之悲伤那天的梦…
　　　被封闭的记忆…一直被遗忘的景色，如今就在我的眼前…』
　　「…あゆ她现在一定生气了。」
　　祐一轻嘆了一口气，不过仍然以全速奔跑在街道上。
　　『那麼明天早上，就在我们的学校碰头吧！』
　　跟她打勾勾约好了，可是现在早就已经过了学校开始的时间了。也就是说，祐一迟到了。
　　不过，今天迟到是有理由的，就是手中这个用红色缎带绑起来的小袋子。
　　在商店街花了好几个小时，最后在拱门附近的那间杂货店裡，為あゆ选了这个当礼物。
　　今天祐一就要回自己住的地方了，那裡离这裡很远。回去之后，要再来这裡可不是件简单的事情。所以祐一想尽可能地在这裡多留一些回忆，あゆ跟自己的回忆。あゆ的笑脸。尽可能多一点时间…
　　祐一走到了森林的入口，和平时一样繁茂的枝叶，小径上还残留著积雪，这种湿滑的路要小心走才行，虽然正在前进的祐一，现在心裡是焦急的。
　　总算抵达『学校』了。
　　早上的学校。平时被夕阳染成一片红色的场所，今早沐浴在冬天的阳光下，变成了一片澄澈洁白的世界。
　　あゆ并没有在那裡…
　　因為祐一迟到的关係，一气之下就回家了吗？不对，一定是躲在哪裡。
　　「あゆ…」
　　小声叫了一声她的名字，同时再确认了一次手上的小袋子。祐一有自信自己选的礼物，绝对会很适合あゆ的。
　　あゆ应该会很高兴吧？她会对自己露出一如往常的笑容吗？
　　即使在离别的这一天，想像著あゆ露出笑容的模样，祐一就打从心裡高兴了起来。
　　所以那时从未想过，在眼前等待著的，竟然是如此悲伤的命运…
　　「祐一，你迟到囉！」
　　あゆ像是在闹彆扭的声音是从上空传来的。抬头一看，あゆ一如往常地坐在那棵大树的树枝上，欣赏著街上的景色。
　　「あゆ。」
　　下面的祐一再叫了一声她的名字。
　　あゆ似乎要回答些什麼，然而在那时，忽然一阵连树木都不禁晃动的强风，吹断了她的回答…
　　「祐一…」
　　あゆ坐的那根树枝被风一吹，立刻晃动了起来。
　　接著在那一瞬间，所有的时间都為它冻结了。
　　耳朵听不见风的声音，只有像是耳鸣般的寂静笼罩著四周。所有的景色变成黑白的，白雪看似变得更為惨白。
　　あゆ小小的身体，就像是慢动作播放的影片般在天空飞舞。就像是正朝著地面，缓缓飘落的一颗白雪…白雪飘落到了地面。
　　咚…发出了声音。就像是一颗石头掉到地面时，所发出低沉而震撼的声响。然而飘落的并不是雪。躺在地面的，是一个少女的身体。树梢的积雪，接二连三落在少女的身上。
　　少女没有动。少女睡著了。就像是以雪為枕放鬆身体，仰望著天际进入梦乡。刚刚都还那麼有精神，然而现在却安详地沉睡。
　　就像是回音般的少女声音，如今祐一已经听不见了。在几乎使人耳鸣的寂静之中，あゆ就这麼在雪床上安眠。如此而已。她躺在红色的雪地裡。原本纯白的积雪、就像是被夕阳照射般染成了红色…
　　红色。原本只有黑白的景色，逐渐被染為单一的红色…
　　……
　　就在这时。祐一在耳鸣声中听到了另一种细微的声音。少女的声音。痛苦的呻吟。呼唤著祐一的声音。
　　「あゆ！」
　　在那一瞬间，冻结的时间开始转动了。
　　「あゆ…あゆ…」
　　祐一拼命朝躺在地上的あゆ跑去。想办法拨去缠在脚边的雪，就是為了尽快前往あゆ的身边。
　　「…祐…祐一…」
　　如今祐一清楚地听见了她的声音。躺在红色的雪上动也不动的少女。祐一抱起了あゆ，她的身子微微一动。
　　「祐…」
　　あゆ夹杂著哽咽的声音，细微得听不清楚。就像是安详地说著梦话似的…
　　「别说话，我现在马上就带妳去医院！」
　　「好痛…真的好痛…」
　　「我知道，所以别说话了！」
　　「啊哈哈…竟然掉下来了…」
　　虽然痛苦，然而あゆ的脸上仍是佈满著笑容。
　　「人家…明明很会爬树的说…」
　　少女紧闭的双眼中微微浮现著泪光。
　　「不过啊、现在已经一点都不痛囉…」
　　祐一看著雪之地毯，渐渐由纯白变得鲜红…完全抵抗不了这个讨厌的变化…
　　「人家…会变成什麼样子呢…」
　　「都已经不会痛了，所以绝对没事的！」
　　「嗯…咦…啊哈哈…身体…不能动了…」
　　「不用动也没关係的！我会带著妳走！」
　　「…可是…不能动就…没办法玩了啊…」
　　透明的泪水渗了出来。
　　「…祐一…还会…跟人家一起玩吗…？」
　　明明好想回答、好想点头，然而祐一却说不出口。喉头就像被什麼哽住似地…
　　明明只要一句话，然而无论如何却说不出来。所以祐一轻轻握住あゆ小小的手。跟昨天一样柔软而温暖的手，如今却无力地垂落。
　　「…好高兴喔…」
　　睫毛再度微微动著，透明的泪水渗的更厉害了。
　　「…可以…跟人家约定吗…？」
　　祐一握著あゆ的手增加了力道。
　　「…那麼、就要打勾勾囉…」
　　あゆ努力睁开了眼睛，硬是露出了一如往常的笑容，然而笑容却有些犹豫。
　　「啊哈哈…手动不了…不能动的话，就不能打勾勾了…」
　　渗出的泪珠沿著脸颊滑落。祐一半强迫地紧握著あゆ的手…
　　然后让小小的指头勾住自己的小指。
　　「妳看，这样就行了…已经…打好勾勾囉…あゆ…」
　　「嗯…」
　　あゆ就像是用尽力气般，轻轻对祐一露出了笑容。
　　「那就、约好囉…」
　　「再来就只要按拇指就可以了…」
　　「……」
　　「没有按拇指的话，就不算是打勾勾了…」
　　「……」
　　「…就不算是…打勾勾了…あゆ…」
　　「…あゆ…回答啊…あゆ！」
　　只有祐一呼唤著あゆ的声音，就像是回音般不断不断在森林裡迴盪…
　　一直、一直…祐一都不愿意放开あゆ的手指。那时的祐一除了跪在红色的雪地上，不断的哭泣之外，什麼也不能做…
　　如今祐一才察觉到，这正是自己的初恋…
　　然而在察觉的时候，却已经化為无法实现的痛苦回忆。就这麼孤单被留在雪地上的礼物包裹，没能送给她的礼物…
　　「あゆ…来，妳看这个！」
　　祐一把那个小袋子拿出来，あゆ伸手接了过去。
　　「…这是什麼？看起来好像是礼物呢。」
　　「不是看起来好像，这本来就是礼物啊。」
　　「啊、原来如此。是要给谁的呢？」
　　あゆ看著漂亮的包装问道。
　　「是没有说…一定要给谁啦…」
　　祐一在害羞之下，不老实的说道。
　　「不过如果可以的话，就送给妳吧！」
　　「咦？人家真的可以拿走吗？是真的吗？」
　　「反正是女生用的东西，放我这边也是浪费啊。」
　　「人家真的真的可以拿走吗？」
　　「如果不要的话我就丢了囉。」
　　祐一作势要把小袋子从あゆ手上拿回来，虽然知道あゆ一定会接受的，不过祐一还是想跟她恶作剧一下。
　　「怎麼可能不要啦，人家好高兴喔！」
　　あゆ把小袋子抱在怀裡。
　　「那就乖乖收下来吧！」
　　「那、那我可以打开吗？」
　　「都已经给妳了，就随便妳囉。」
　　「嗯。」
　　あゆ的头左摇右晃的，一边哼著歌一边打开了小袋子。祐一装作不在意的，从旁偷看著她的表情。
　　「啊…这个叫做髮箍对吧？」
　　あゆ用两手捧著这个红色髮箍，把它举到头顶，让眼睛由下而上的看著它。
　　「应该吧。」
　　「哇啊、祐一谢谢你～」
　　接著あゆ十分珍惜的，轻轻将髮箍抱在胸前。
　　「那麼下次再见到祐一的时候，人家就戴这个来见你吧！」
　　好不容易才挑了它的，现在就戴来给自己看看不就好了。心裡这麼想的祐一，并没有把这些说出口。
　　不过想到之后可以看到あゆ戴那个髮箍的样子，祐一就更期待下次的见面了。
　　「好，那就说定了！」
　　祐一想了一会儿之后，还是这麼说了。
　　「嗯、约好囉！」
　　あゆ露出了笑容。笑容很快就消失在一片朦朧之中。这不是过去的记忆，只是祐一的心所做出的假象…
　　一个男孩送礼物给初恋的女孩…女孩也露出满脸的笑容收下礼物…如此悲伤的假象…
　　然而那时的祐一，比起现实还是选择了虚幻。将悲伤的现实锁在内心深处，选择了能够安心接受的虚幻情景。為了避免弱小的心灵崩溃…為了避免…珍贵的回忆被伤害…
　　眼睛缓缓张了开来…
　　这裡并不是雪之森林，而是自己的床上…
　　水瀨家自己的房间，第一眼看到的，是那片熟悉的天花板。
　　祐一用如同要从床上跳起来般的动作，猛然的起来了。
　　又作梦了吗？不、不对。抱著动也不动的小小少女的感觉，还有体温逐渐消失的感觉，至今依然残留在祐一的手腕上
　　一直被封闭的记忆之扉打开了，在这７年之间，一直都遗忘了…不对，是被自己封闭的真实过去，血淋淋的现实。
　　月宫あゆ她…祐一所喜欢的那个人…已经再也…不存在於这个世界上了。
　　那麼，自从在这个城镇和あゆ再会那时开始，直到今天的那些日子呢？
　　一起吃鯛鱼烧、一起在雪中找东西、一起去看电影，接著あゆ一起住到了家裡，在夜晚的走廊上聊天。还有…在被夕阳给染成了一片橘红的街道上接吻，然后…那天晚上…
　　难道…这一切的一切，都只是场梦而已吗？
　　祐一紧抓著自己的头髮，痛苦的跪倒在床上。
　　咚、咚…有人敲门的声音，使得紧绷的空气為之摇曳。
　　「…祐一，你醒了吗？我可以进来吗？」
　　「嗯。」
　　表妹的声音。听到祐一的回答后，穿著便服的名雪走进了房间。
　　「祐一早安～」
　　「怎麼啦？今天竟然这麼早起床？不赶快去换制服可以吗？」
　　「是因為祐一太晚啦，学校早就已经放学囉。」
　　「咦？」
　　听到名雪这番话，惊讶的祐一连忙看著时鐘。时间已经快要傍晚了。难怪刚刚一直觉得，从窗帘透进来的阳光，似乎跟每天早上的不太一样，想不到自己竟然睡了一整天…
　　「早上虽然有来叫你，可是祐一一直都没有起来。」
　　祐一知道自己那时，一定是深深的陷在过去的梦中。而且现在的祐一，也没有自信能够在学校专心上课。
　　「那麼有什麼事情吗？」
　　「我把这个补好了，所以要拿来给你。」
　　名雪所说的，是祐一昨天拿给她的那个天使娃娃。不见的翅膀和光环的回来了的娃娃，漂亮得就像是换了个新的一样。
　　「花了好一番功夫才修好，不过几乎都已经不是原来的材料了，可以吗？」
　　「做得真好。」
　　如同回到了７年前的时候…
　　祐一摸摸名雪的头，名雪也很露出了高兴的笑容。
　　「抱歉，我现在必须出去一趟。」
　　「现在？等一下就是晚餐时间了喔。」
　　「今天可能就不会回来了。」
　　「咦？住外面？」
　　「因為我约好了。」
　　重要的约定。
　　「嗯，我知道了。妈妈那边就由我来说吧。」
　　名雪果然没有多问些什麼，就接受了祐一任性的话。
　　是啊…名雪这个表妹，从以前到现在，就一直都是这麼的温柔…
　　「谢谢妳，名雪。」
　　「草莓圣代，可别忘了喔～」
　　这个性格悠閒的傢伙，就是有这个奇怪的嗜好，不过…没关係啦…
　　「知道了，就当作娃娃的谢礼一起请妳吧！」
　　祐一换好衣服离开了房间。手上拿著あゆ忘在这裡的背包。如今小小的天使娃娃，正掛在背包扣子上面晃啊晃的。能实现愿望的娃娃…还能许的愿望只剩一个…
　　祐一走进森林，穿过那条路况不好的小径，来到两人的秘密基地，只属於あゆ和祐一两个人的学校…
　　穿过森林来到那个地方时，四周已经被夕阳的餘暉所笼罩了。这裡和那时唯一不同的地方，就是那棵大树，现在只剩下巨大的残株…
　　祐一拨掉残株上的积雪后坐在上头，将あゆ的背包抱在腰上。
　　『我一定会回到这个城镇的，等到下次我回到这裡的时候，就在这间学校见面吧。』
　　七年前的那天，あゆ和祐一这麼约定了。
　　所以祐一在这裡，静静地等著あゆ。
　　迟到了这麼久，あゆ肯定闹起彆扭了，不过到最后，一定会笑著原谅自己的。
　　很滑稽吗？等待著那个已经不存在於世界上的少女，再也没有比这更滑稽的事情了。
　　夕阳的红色餘暉消失之后，夜晚终究是来临了。寒冷的空气，冻的祐一全身发疼。即使如此，祐一还是继续等著。即使觉得自己的行為很愚蠢，但仍然无法离开这个地方。
　　和あゆ再会后的时光并不是梦，这点是有证据的。正在自己手上的那个，有著白色翅膀的背包，证明あゆ是确实存在的。
　　即使那是多麼不可能的奇蹟，祐一仍然在这座城镇中与あゆ重逢。
　　『那是在清晨上学的路上。
　　　在前往学校的途中，我跟偶然相遇的少女露出笑容并肩前进。
　　　那是在夕阳照射的车站前面。
　　　在被夕阳染红的场所，坐在长椅上的少女抬起头来，在说我迟到的同时露出了笑容。
　　　那是在黄昏的商店街。
　　　跟吃著鯛鱼烧的少女，一起聊著天南地北的话题。
　　　那是在晚上的观赏步道。
　　　少女為了寻找寄託在未来的希望，而在最后所来到的地点。　　　　　　　　　　　』
　　被卖鯛鱼烧的大叔追…那个黑漆漆的荷包蛋…那个吻…那天晚上…每一段时光都是无可取代的…
　　森林的树木被风一吹，摇晃了起来。仰望著夜空，飘雪的天空，看不到一丝星星或是月亮的光芒。
　　あゆ…
　　「…不是打过勾勾了吗？」
　　（我会一直在这裡等妳的，あゆ…）
　　然而…一天终究即将进入尾声。今天这一天，也一样变成了回忆…
　　祐一按掉闹鐘之后，拉开了窗帘。窗外射进来的白色光芒，在房间中形成一个温暖的光池。
　　真是个适合星期天的好天气。虽然不喜欢在假日的时候早起，不过在这种内心也比平常温暖许多的日子，不打算继续睡下去的祐一，换好衣服之后离开了房间。
　　「哇！」
　　一走出房门，眼前就是露出惊讶表情的あゆ。
　　「祐一突然走出来，害人家吓一大跳呢。」
　　あゆ将手放在胸前，就这麼以惊讶的表情看著祐一。
　　「被吓到的应该是我吧？毕竟妳為什麼会在这个地方？」
　　「祐一你说的话怎麼怪怪的？」
　　あゆ歪过了脑袋。
　　「人家也是这裡的家人之一，会在这裡也是当然的啊。」
　　「……」
　　没错。自己怎麼忘了，あゆ住在这裡至今已经快一个月了。
　　两人一起走下了楼梯。心情很好的あゆ踏著轻快的脚步，对刚起来的祐一说了。
　　「其实啊，今天秋子阿姨有教人家怎麼做饼乾喔。」
　　「秋子阿姨又白费力气了…」
　　「呜咕…绝对不会的啦！」
　　「反正あゆ做出来的饼乾，一定会变成围棋的不是吗？」
　　「那已经是七年前的事情囉。」
　　「到现在也是一点都没变啊？」
　　「那是因為不知道做法啊。」
　　「今天秋子阿姨已经仔细教过我了！」
　　「不要造成秋子阿姨的困扰喔。」
　　「不会的啦。」
　　真不知道あゆ的那个自信，是从哪来的…
　　不过看到她天真的笑脸，祐一不禁涌起莫名的悲伤。连自己都不知道，為什麼会感觉这麼悲伤。
　　「所以祐一一定会试吃的对吧？」
　　「绝对不要。」
　　祐一想也不想的直接拒绝了。
　　「呜咕…那也不要拒绝得这麼乾脆嘛…」
　　「我可还不想死啊。」
　　「你这是什麼意思啦！」
　　「那根本就不叫食物啊。」
　　あゆ的小嘴嘟了起来。
　　「不过今天的饼乾，口味一定跟以前不一样喔！」
　　祐一根本无法想像，那种东西换了个口味会变成什麼样子…
　　不过看到あゆ她那热烈的眼神，祐一还是不忍心就这麼推託掉。
　　「是吗？总之如果看起来好吃的话，我就会考虑看看的。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　「嗯，人家会努力的！所以…请期待人家做出来的饼乾囉！」
　　あゆ啪噠啪噠地跑进了厨房，秋子阿姨正微笑著在裡头等她。
　　但是眼前的景色开始朦朧了起来，然后逐渐被染成纯白的风景…
　　连あゆ那很有精神的声音，都渐行渐远的缓缓消失…
　　温暖的阳光，也渐渐变成冰冷白雪的感触…
　　接著，祐一从梦中醒来了。
　　天空好蓝，而且也好耀眼。
　　祐一不知道经过了多少时间，从太阳的高度看来，或许现在还算是清晨吧。祐一动了一下，僵硬的身体像是放进了一个铅块似的，又重又痛。
　　「…我就这麼睡著了啊。」
　　不经意一看，外套上都已经积满了雪。不知道是睡著时下过雪，还是被风带下来的树梢残雪…
　　祐一站起来，用沾满泥土的手拍掉外套上的积雪。
　　在这种地方睡了一晚，竟然会没事。一定是那个梦，让心裡温暖起来的关係吧…
　　接著祐一坐回树根上，继续等著あゆ。时间静静地流动著，爬到顶端的太阳又开始西沉…
　　在这一天的时光裡，祐一低著头，一直在回忆著。
　　あゆ小时候的样子，浮上了心头。
　　坐在车站前的长椅上，细细的双脚前后来回晃啊晃的，等著还没来的另一个人。好像完全没有在意週玩的人潮一样，少女低著头，从眼裡流露出心中的寂寞。
　　失去母亲的少女，只剩一个人的她，背负了深刻悲伤少女，依旧在那裡等待著…
　　黄昏的街道…那个老地方…等著另一个人来的时候，用笑容迎接他。
　　一直…一直…不断的等著…
　　『等待的人出现的那一瞬间，是最令人家高兴的时候喔。因為光是这样，就觉得花这些时间等待是值得的呢。』
　　あゆ是这麼说的吗？
　　事啊。她可是一个人孤单的，等了自己七年啊…
　　あゆ还说了这样的话。
　　『如果祐一喜欢人家的话，人家也会一直喜欢祐一的喔。』
　　「…我到现在也是喜欢妳的。」
　　祐一不由自主的说出口了。已经决定了，从现在开始，直到以后的日子，都要一直喜欢著她…
　　「人家也是啊，祐一…」
　　回答的人…是她…
　　「…那麼…為什麼妳要说…再也不能见面了呢…」
　　祐一不敢抬起头来，害怕自己一旦看到之后，会忍不住的当场哭出来。
　　「因為…已经没有时间了…」
　　祐一的肩膀颤抖了起来。
　　「其实人家今天，是要来跟祐一道别的…」
　　平稳…而且温柔的声音。
　　「我是来把妳丢掉的东西还给妳的。」
　　笨蛋！这个时候，怎麼可以说这种无情的话呢？
　　「…祐一帮人家找到了啊。」
　　「…我可是费尽千辛万苦呢。」
　　「…谢谢你…」
　　一直戴著手套的手伸了过来，从祐一的手裡接过了有著白色翅膀的背包和天使娃娃。顺著那双手的动作，祐一缓缓的抬起头来。站在逐渐西下的夕阳之中，あゆ静静地对自己露出了微笑。
　　「あゆ，妳迟到囉。」
　　「因為今天是星期天啊。」
　　被夕阳染红的あゆ脸上仍然微笑著。
　　「说得也是。」
　　「嗯。」
　　「不过我们又见面了呢。」
　　「嗯…因為这是一段孽缘啊。」
　　微风轻拂著あゆ的头髮。她的表情好温柔…温柔得让人不禁悲伤…
　　「今后真的要永别了吗…」
　　祐一打破了沉默。
　　「…嗯。」
　　抱著背包和天使娃娃的あゆ点点头。
　　「不能够永远待在这裡吗？」
　　「…嗯。」
　　「是吗…」
　　「…嗯。」
　　祐一从残株上站了起来。
　　「那妳在离开之前，至少也要把妳最后的愿望告诉我吧。」
　　看著回到あゆ手上的那个，依旧露出悠閒笑容的天使娃娃。
　　「我们约定过，我会帮妳实现三个愿望…所以至少…让我实现妳的最后一个愿望吧。」
　　将娃娃抱在胸前的あゆ，露出了些微悲伤的表情。
　　「说得…也是…」
　　但这也只是一瞬间的事情。
　　「久等了！」
　　あゆ又变回了祐一知道的那个，有双明亮的大眼睛，看起来像个小男生，而且非常有精神的少女。
　　「接下来就是人家的最后一个愿望！」
　　あゆ脸上的表情变成了一如往常，真的是一如往常的笑脸。
　　「祐一…」
　　但是…
　　「请你…」
　　虽然还维持著笑容，あゆ的声音却颤抖了起来。
　　「请你忘了人家好吗…就当作…人家从一开始就是不存在的好吗…」
　　才刚说完，笑容就因為悲痛而崩溃了，泪水溢出眼眶从脸颊滑落。
　　「请你…呜咕…忘了人家…好吗…」
　　「真的…真的要这样吗？あゆ的愿望，真的是要我忘记妳吗？」
　　祐一也流下了眼泪。
　　「因為…人家已经没有多的愿望了啊…其实人家好想再去吃，应该再也吃不到的鯛鱼烧…想要吃好多好多的鯛鱼烧…」
　　继续哭著的あゆ，断断续续的说了。
　　「所以…所…以…请你忘了人家好吗…」
　　「…祐一…？」
　　あゆ手上的背包落到了雪地上。
　　「……」
　　祐一抱住了あゆ娇小的身子。背负著悲伤的回忆…
　　真的很娇小…可是却有这麼多悲伤的回忆，放在…这麼小的身体裡面…
　　勇敢从正面面对自己的命运…然后在最后，做出最痛苦选择的少女…
　　「…祐一…」
　　祐一像是要抚摸头髮般，将手轻轻放在她的头上。
　　「…人家…已经不是小孩子了啦…」
　　あゆ有点脸红的说了。
　　「妳本来就是个小孩子啊。」
　　「…不是…那样的啦…」
　　「老是一个人乱跑，造成其他人的困扰不是吗？」
　　「…呜咕…」
　　「这样的妳，却把所有的悲伤通通往自己的肚子裡吞…」
　　祐一更加用力抱紧了あゆ的身子。
　　「…祐一…」
　　「妳可不是孤单一个人喔。」
　　（我就在这裡啊。我出现的那一瞬间，是妳最高兴的时候。当然妳出现的那一瞬间，也是我最高兴的时候。那為什麼妳要…一个人离开…）
　　「…祐一…人家…」
　　あゆ的声音就在自己的耳际。带著哽咽的小小声音。
　　「其实…其实…人家…真的好想跟祐一…再去吃一次鯛鱼烧…」
　　小小的声音，从祐一的胸口传出。那是与泪水混在一起的悲痛之声…
　　「真的…好想一直跟祐一在一起…」
　　祐一再度抱紧あゆ，代替了这个问题的答案。
　　小小的身体似乎会被自己弄坏似的…
　　「许这个愿望…算是违规了吗…人家…是个坏孩子吗…」
　　声音变成了呜咽…
　　「再继续…跟祐一在一起…」
　　像小孩子向大人请求原谅一般，あゆ就这麼在祐一的怀裡痛哭失声。
　　祐一动也不动的抱著あゆ，悲伤的声音，在夕阳下的森林裡迴绕著。
　　围绕在两人身旁的夕日餘暉，逐渐从红色变成了淡淡的紫色。
　　「…祐一…」
　　在最后的光芒中，あゆ向祐一这麼问了。
　　「人家的身体还很温暖吗…」
　　「那当然。」
　　「…太好了。」
　　把脸抬起来，あゆ笔直的看了祐一一眼。接著…
　　あゆ身体的温暖忽然消失了。
　　下个瞬间，她就像是从一开始就不存在似的，从祐一的怀裡消失…
　　这裡变成没有任何人…包括背包…还有娃娃…
　　连最后留下的温暖，都随著冷风而消逝…
　　不过…有一点祐一可以肯定。
　　あゆ在最后，是带著笑容离开的。
　　终章
　　人家作了一个梦。
　　每天重复著相同的梦。
　　在没有完结的梦里，期盼著再也不会来到的早晨，在梦中飘荡。
　　人家一直都在一样的那个地方。
　　人家一直都在一样的那个地方。
　　多少个梦
　　多少个少女们的愿望。
　　…人家的愿望。
　　真的许什麼愿望都可以吗？
　　嗯，当然囉。
　　真的是真的？
　　真的是真的啊。
　　那麼…
　　人家的…最后一个愿望是…
　　季节就这麼不等人地交替了。
　　覆盖整个街道的雪逐渐消失，厚重的云层落下了银色的雨滴。
　　树枝也冒出翠绿的叶子，在彩虹横跨的天空盈盈摇曳。
　　那段日子已经进入遥远回忆的深处，
　　「啊…早啊，祐一。」
　　还穿著睡衣的名雪站在门外，右手掩住嘴打了个好大的呵欠。
　　「现在都已经中午囉。」
　　「嗯，我有点睡太多了。」
　　「妳昨天是几点睡的？」
　　「是…九点吧？」
　　「原来如此。」
　　名雪还真能睡啊，真不知道她為什麼，可以从晚上九点睡到中午去。虽然这不是常人应有的睡眠习惯，不过祐一已经习惯了。
　　今天是假日。外面的天气十分晴朗，不论是悠閒的继续睡，或是早起都很舒服的一天。
　　「就快要吃中午了喔。」
　　秋子阿姨的声音从楼下传来。应了一声之后，两人走下了楼梯。
　　「吃饭～吃饭～」
　　穿著睡衣的名雪高兴地朝楼下走去，祐一也跟著她走下了楼梯。
　　平日的景像。
　　祐一、名雪跟秋子阿姨三人家庭平和的假日。
　　但是…
　　「嗯…名雪…」
　　「嗯？」
　　应该还有一个家人才对，在哪裡呢？
　　「…不，没事。」
　　问题还没说出口，祐一就已经在心裡回答自己了。
　　「祐一你最近怪怪的耶？」
　　「不、我从以前就这个样子了。」
　　「唔～转移话题～」
　　「我没有转移话题啦。再不来的话，我就把妳的份一起吃掉喔。」
　　祐一穿过站在走廊的名雪身边，先一步走进了饭厅。
　　今天餐桌上，準备的是咖哩。祐一的鼻子，立刻就闻到，充满在空气中的独特香味了。
　　当然这个咖哩，也是秋子阿姨用咖哩粉和上次买的那些香料自己做的，虽然不知道裡头放了哪些东西，不过只要好吃的话，那就一切ＯＫ啦。
　　「肚子好饿喔…」
　　名雪从餐具柜裡，拿出装沙拉用的白色盘子，接著将汤匙摆在旁边，祐一也过去帮忙做摆盘子的準备。
　　不知何时，这样的情景已经是理所当然的了。
　　「妈，摆好了～」
　　随著声音，秋子阿姨开始把午餐装在盘子裡面。
　　热腾腾的蒸气跟充满鼻腔的芳香引出了食慾。
　　「开动了～」
　　等到料理平均分配到每个盘子裡之后，一如往常的用餐时间一如往常地开始。
　　至少祐一到目前还是这麼认為的…
　　「祐一，你知道今天早上新闻播报的事情吗？」
　　秋子阿姨以一如往常的语气，就像是要閒聊般对祐一说著。
　　「是什麼事情呢？」
　　到此為止了吧，『一如往常』…
　　「就是以前在这个镇上的那棵大树啊。」
　　「…咦？」
　　祐一的心，立刻回到了那个冬天。
　　季节交替了。就像是融化的雪水般，缓慢、缓慢地…
　　「很久以前…有一个小孩子爬到树上却摔了下来…為了避免发生同样的意外，所以才把那棵树砍掉的…」
　　「……」
　　就像是冻结了的回忆逐渐融化…
　　「那时候从树上摔下来的小女孩…」
　　就像是新的季节终究会来临…
　　「失去意识七年的那个小女孩，今天早上竟然醒过来了…」
　　似乎是早就已经知道了似的，秋子阿姨脸上没有丝毫不可思议的继续说了。
　　「记得那个小女孩的名字，好像叫做…」
　　人家一个人，一直都在一样的那个地方。
　　春天…夏天…秋天…冬天…
　　在这个四方形的房间裡、在这个没有四季的时间裡。
　　红色的天空。
　　红色的雪。
　　正在哭泣的小孩子。
　　人家一直都是孤单一人…不断、不断重复地…
　　身在永不结束的夜晚…在梦中看著同样的景色…
　　不过…永远的夜，如今也逐渐迎向白昼。
　　最后留下来的那一个愿望，被实现的那一天…
　　在北国小镇裡，春天迟来的阳光中。
　　不断摩擦著自己的身体，缓缓深呼吸试著要镇静下来。
　　以不习惯的帽子盖住眼际，偷偷看著眼前来来往往的人群。
　　「…呼。」
　　再度缓缓地做个深呼吸，让胸口充满温暖的空气。
　　「唔～好慢喔～～」
　　真是个好天气。出门前看的气象预告，也说这样的晴天会持续好一阵子。
　　抬头望去，是无垠的晴空及几近刺眼的太阳。
　　低头一看，自己的影子扎实地留在地面。
　　「还是好在意喔。」
　　不知道是戴不习惯还是大小不对，只要头一动帽子就会歪掉。
　　嘿咻嘿咻的把帽子调整回原来的位置。不过马上又歪掉了。
　　「…呜咕。」
　　不知不觉感到有点悲哀，不经意的突然有人拍著自己的背。
　　「哟，可疑人物。」
　　抬头一看，那个人不知何时已经站在眼前了。
　　「好慢、你真的好慢喔！」
　　原本想脱口而出的第一句话却说不出来了。
　　「而且人家不是可疑人物啦！」
　　「怎麼看都像是个可疑人物啊。」
　　那个人把手放在帽子上，露出了一如往常的表情对人家微笑。这顶帽子，真的那麼奇怪吗…
　　「好啦，怎麼了？是想换个新造型吗？」
　　「…不是啦。」
　　他隔著帽子拍拍人家的头。
　　「那到底是怎麼了？」
　　「…不准笑喔。」
　　「绝对不会笑。」
　　「…真的不会笑吗？」
　　这个时候，人家的脸应该有严肃一点吧，不过那个人似乎完全没放在心上。
　　「那我跟妳保证，无论如何我都不会笑出来。」
　　偷偷的轻嘆了一口气。
　　「…虽然很像在说谎…不过，嗯，那就约好囉。」
　　「我虽然看来如此，不过还是很守信的。」
　　「嗯…其实人家…到理髮厅去剪头髮…呜咕…」
　　视线随著呜咕一声落到了地上，接著两手放到耳旁，把帽子拿了下来。
　　「…结果被剪太短了。」
　　「哇哈哈哈…」
　　那个人毫不客气地大笑了出来。
　　「呜咕…虽然知道你一定会笑，可是你还是好坏喔！」
　　「话说回来，你都这麼大了还去家庭理髮啊？」
　　「因為…人家也只去过那裡嘛…」
　　「下次请名雪带妳去别的地方剪吧。」
　　真狡猾，那个人又换回人家喜欢的温柔声音了。
　　「…嗯…人家会的。」
　　「不过妳也越来越像男生了呢。」
　　「不是啦！人家是女生啦！」
　　「不甘心的话，就说一声あたし来听听啊？」
　　註：比ボク更女性化的自称。
　　「呜咕…你果然还是好坏喔！」
　　毫不做作的互动，一如往常的日常生活。
　　珍贵的时间，原本以為不再来临的瞬间。
　　「…先不提这个。」
　　笑个不停的他再度凝视著人家的脸。
　　「我想看妳拿掉帽子的样子。」
　　「绝对不要！」
　　「我不会笑的。」
　　「人家已经不相信你了！」
　　「妳放心，我的口风很紧的。」
　　「这跟口风紧没有关係啦！」
　　「我也不会很挑剔的。」
　　「这更没有关係啦！」
　　这个…其实有点关係啦…
　　「所以呢就把帽子拿掉吧。」
　　「不要说得很理所当然啦！」
　　跟以前一点都没变的互动关係，让人家真的觉得好高兴。
　　「…好啦，我们也该走了。」
　　「…去哪裡？」
　　那个人开始走了起来，人家也追了过去。
　　「得赶快去吃鯛鱼烧了。」
　　「真是的，都已经这麼暖和了，鯛鱼烧已经没在卖了啦。」
　　「没关係，秋子阿姨好像有帮我们做喔。」
　　「秋子阿姨会做鯛鱼烧？那人家也想做做看！」
　　「千万不要。反正一定会成為鯛鱼烧以外的东西的。」
　　「不会有那种事情的啦！」
　　只要从今以后好好练习，做菜一定可以越来越会拿手的。
　　虽然不知道会花多少时间、不过还有很多时间可以学的。
　　「あゆ，我们走吧！」
　　回过头来，那个人笑著说了。
　　「嗯！」
　　宣告不断重复的梦境结束。
　　一直静止的回忆，终於开始缓缓地前进…
　　在春天的阳光中，两人一同前进著。
　　拥抱著这唯一的奇蹟…
　　Fin
　　Thanks for your reading