　　
　　
　　【翻译】Kanon官方小说第五卷～第二章(10/6有再修过)
　　第二章　夕阳下的森林
　　新学期的开始。
　　「介绍一下，这位是今天被编入我们班的，相泽祐一同学。」
　　听到自己的名字，祐一就走进了这间教室，感觉得到全班的视线都集中了过来。
　　「…请各位多多指教。」
　　随著不怎麼亲切的言语，轻轻鞠了一躬。小时后只要每次转学，都会经歷一次这种立场。离开熟悉的人群，成為另一个人群中的新面孔，感觉果然不怎麼好啊。
　　「啊～那祐一就坐那边那个空位吧。」
　　老师指的空位，是靠窗最后面的那个位子。好，这可是上课打瞌睡的特等席呢。虽然教室裡几乎都是陌生的面孔，不过在座位的隔壁，倒是看到了个熟悉的傢伙…
　　「太好了，我们同班耶。」
　　名雪高兴的说道。祐一的心裡，突然有种复杂的感觉。虽然说自己并不讨厌她，可是既然同班，要是两个人住在一起这件事传出去的话，不知道会传出什麼样谣言啊…
　　「你好像不怎麼高兴耶，祐一…」
　　名雪皱起了眉头，看起来好像快哭了一样。
　　「没这回事啦，我现在高兴的想跳舞呢！」
　　祐一开始舞动著双手。
　　「虽然我听不懂，不过太好了。」名雪笑著说道。
　　自我介绍之后，新学期第一节的班会时间也顺利结束。
　　今天的行程似乎只有始业式而已，而且短短的始业式，也在祐一前往教职员室的时候结束了。
　　换句话说，现在就等於已经放学了。
　　「你们感情不错嘛，因為是表兄妹的关係吗？」
　　放学后，坐在名雪后面的那个女学生，突然对名雪和祐一开口了。
　　「谁？」
　　「是香里啦，我的好友喔。」
　　「美坂香里，叫我香里就可以了，请多指教。」
　　和名雪比起来，香里感觉比较成熟，长长的波浪捲髮也很好看。
　　「香里，今天也要去社团吗？」
　　「没有。我等等会去社团教室，不过看一下就要直接回去了。」
　　「美坂，等一下。」
　　坐祐一后面的那个男学生，从后头叫了香里一声。
　　「今天妳值日喔，虽然今天是始业式，不过值日的工作还是要做的。」
　　「啊…我完全忘了…」
　　「果然…都亏了妳害得另一个值日很辛苦呢。」
　　「等等我去道歉…」
　　「不过…今天另一个值日生是谁啊？」
　　名雪在一旁笑嘻嘻的，看著两人的对话。
　　「就是我。」
　　男学生指著自己说道。
　　「你啊，说不定是个奇怪的傢伙呢。」
　　「不好意思。」
　　男学生轻笑著回答了。
　　「那是北川。」
　　名雪对祐一说了这个怪傢伙的名字。北川把教学日誌交给香里。
　　「那这就拜託美坂啦，我今天还要赶著去打工呢。」
　　北川一边挥著手，一边溜了。香里楞了一下之后，轻嘆了一口气。名雪那边依然还是笑笑的，準备要去自己的社团。
　　总觉得名雪与香里，还有北川似乎交情不错的样子。身為名雪的表哥，祐一似乎也不知不觉的加入其中了。
　　「那我也回去吧…」
　　「祐一，你一个人回得去吗？」
　　「就沿著早上的路往回走就行了吧？这点小事没问题的。」
　　「嗯，说得也是。」
　　虽然这麼说，不过知道祐一昨天迷过路的名雪，还是有点担心。其实祐一自己也有些不安，不过还是装作没什麼的，走出了教室。
　　待在教室裡的时候，果然有种疲累的感觉。
　　不管是名雪、香里还是北川都是很好的人没错，可是对於这间学校和这个城镇，祐一都有种不知从何而来的抗拒感。
　　儘管正在笑，可是对於心中的那片空白，还是一点也没有意识到。
　　「我回来了…」
　　回来的时候，秋子阿姨正拿著包包打算要出门去。
　　「祐一这麼早就回来了啊。」
　　「因為今天只有始业式跟班会而已，秋子阿姨不是要工作吗？」
　　「因為想买点东西，所以就早点回来了。」
　　真不知道是哪间公司，可以接受这种早退理由，不过这个疑问，祐一也没打算问出口。
　　「名雪怎麼还没回来啊？」
　　「她还在社团活动啦。」
　　「名雪怎麼还没回来啊？」
　　「喔…我有些事情想请她帮忙的说，不然…拜託祐一可以吗？」
　　「没问题。」
　　祐一没有多问什麼就答应了，与其被当成是客人，祐一还比较希望能把自己当成是家族的一份子帮忙做事。
　　而秋子阿姨所拜託的，就是去商店街买东西的时候，帮她提东西。
　　听了之后，祐一立刻提议说，由自己负责提她买的东西就好，虽然秋子阿姨说东西可能会很多，不过在祐一的坚持之下，最后还是同意了。
　　买完之后，两人走出了商店街。
　　「原来如此…好重啊…」
　　从旁人的眼光就知道，秋子阿姨刚刚说的『东西可能会很多』是什麼意思了。
　　為了做出平时就很讲究的料理，秋子阿姨买东西买的可是非常豪爽的。
　　看起来根本就不像是三人份的蔬菜和肉，以及基本食材之外，还有祐一根本不认识的进口香料、加工食品和标籤奇怪的调味料，甚至连米都顺便买了，祐一的双手，就被这堆东西给塞的满满的…
　　「有祐一在真是太好了呢。」
　　把跟祐一比起来轻许多的东西，放在女人可以一个人拎著的购物袋裡，秋子阿姨用轻鬆的表情说道。
　　她本来是认真的，想跟名雪两个人，拿这堆我都快拿不动的东西？
　　也许改天要来测试看水瀨家女性的腕力也说不定。
　　「那，也该走啦。」
　　因為买东西花了不少时间，所以现在的商店街已经接近黄昏的时候了。
　　「啊、祐一！」
　　正跟秋子阿姨走在商店街路上的时候，之前就见过面的白吃白喝少女，就这样背上翅膀拍啊拍地朝这裡跑了过来。
　　「果然又见到你了！」
　　开朗地露出笑容，然后…
　　噗咚！
　　豪迈地正面扑倒在地上，她就这麼漂亮地跌倒在完全平坦的路面上。
　　「呜咕…又摔倒了啦…」
　　あゆ含著眼泪，从地上爬了起来。
　　「这次可就真的不是我的错了吧…」
　　「呜咕…」
　　「是祐一的朋友吗？」
　　「我完全不认识她。」
　　「呜咕…好过份喔！」
　　「开玩笑的。」
　　祐一摆出一副认真的样子，很乾脆的说道。
　　「…难道祐一很讨厌人家吗？」
　　「完全没有这回事喔。」
　　只是开妳玩笑很有趣罢了。
　　「呜咕…鼻子好痛喔…」
　　あゆ用套著手套的手，轻轻抚摸著还有点红红的鼻子。
　　「所以呢？妳这次又偷了什麼？」
　　「人家什麼都没偷啦！」
　　あゆ有点气鼓鼓的说道。
　　「妳不是正要逃走吗？」
　　「人家只是因為看到祐一，所以很高兴的跑过来而已啦！」
　　「真是有精神的女孩呢。」
　　看著あゆ与祐一拌嘴的秋子阿姨，如此述说著感想。
　　「呃…」
　　あゆ就这麼看著祐一，又转头看看秋子阿姨的笑脸，好像要问什麼的样子。
　　「这位是水瀨秋子阿姨，我目前所住地方的屋主。」
　　祐一向她介绍了秋子阿姨。
　　「什麼是屋主？」
　　あゆ很认真地如此问著，而祐一也摆出了很认真的表情回答了。
　　「…就是家裡头最伟大的人。」
　　「啊、原来如此…今天又上了一课呢。」
　　あゆ做出了解的样子，看来她好像是真的不知道。祐一突然有个疑问，这傢伙今年究竟是几岁啊…
　　正在沉默的时候，秋子阿姨拉了拉祐一的衣袖，又轻轻指了指あゆ。
　　「啊…不好意思，忘记介绍了，这一位是月宫あゆ。」
　　「您好，请多多指教～」
　　あゆ很有精神的说道，同时鞠了一个大约９０度角的大躬。
　　真是个有趣的傢伙啊，连问候都这麼有精神。祐一转头往秋子阿姨的方向看过去。
　　「……」
　　「怎麼了呢？」
　　秋子阿姨的样子有点奇怪，平时那个平稳的笑容突然消失了。
　　「月宫あゆ…？」
　　嘴裡小声的，不断唸著あゆ的名字。
　　「那个…人家的脸上有东西吗？」
　　祐一立刻回答了。
　　「妳脸上沾到泥巴囉。」
　　祐一决定戏弄あゆ一下。
　　「咦！」
　　あゆ不好意思的脸一红，连忙用自己的衣袖擦了起来。
　　「擦掉了吗？」
　　「妳放心，反正本来就没有。」
　　「呜咕…祐一果然还是很讨厌人家对吧？」
　　「完全没有这回事喔。」
　　结束这段佔便宜的对话后，祐一再看到了秋子阿姨那边。
　　依旧是看著あゆ的秋子阿姨，以很严肃的表情唸著她的名字。
　　「あゆ…」
　　「…嗯？」
　　露出了些许疑惑表情的あゆ，依旧很有精神的回答了。过没多久，秋子阿姨像什麼也没发生过般，又露出了笑容。
　　「对不起，应该还是我多心了吧。」
　　「……？」
　　あゆ也再度歪过了头。其实祐一也有一样的感觉。
　　月宫あゆ这个名字对秋子阿姨来说，有什麼特殊意义吗？
　　「不对，应该不会有这种事情的…」
　　祐一心想，秋子阿姨似乎做出可以接受的结论了。
　　「对不起了，あゆ今天打算在这裡做些什麼呢？」
　　「嗯…在这裡找东西。」
　　「…找东西？」
　　祐一怀疑的说道，不过あゆ似乎是认真的。
　　「我知道了，一定是在找钱包。如果没找到的话，那下次吃霸王餐就有理由了！」
　　「吃霸王餐？」
　　「不是啦！」
　　あゆ连忙否认著，想打消秋子阿姨的疑问。
　　「不然到底是要找什麼？」
　　「唔…那个…」
　　あゆ就这麼吱吱唔唔了起来，看来似乎是忽然忘记了吧。
　　「祐一要不要帮忙找呢？」
　　「现在不行啦，我还拿这麼多东西耶。」
　　「那些东西由我拿回去就可以啦。」
　　「这样一来，我来这裡不就没有意义了吗？」
　　「没关係，人家一个人找就可以了。」
　　「不好意思啊，あゆ…加油吧。」
　　「嗯。」
　　あゆ再次把上半身都用上的，用力点著头。
　　「那下次有时间的话，就来家裡玩吧。」
　　秋子阿姨这麼说著，同时告诉あゆ该怎麼走。
　　「那就再见啦。」
　　「嗯…再见啦。」
　　挥挥手之后，あゆ细细的双脚像跳舞般一转，背上那对翅膀拍啊拍地离开了。
　　「真是个有精神的女孩呢。」
　　目送著あゆ离去的秋子阿姨说道，听到如此温柔地言语，祐一也默默地点了点头。
　　「跟她说了住址后，她真的会来玩吗？」在回去的路上，祐一带著点疑问的说道。
　　「我是真的希望あゆ能来家裡玩的喔。」秋子阿姨立刻这麼回答了。
　　「最喜欢有精神的女孩子了…而且，能跟あゆ这样聊，这可是祐一来这个城镇之后，第一次看到你说话说的这麼高兴的喔。」
　　突如其来的这句一针见血的言语，顿时让祐一不知道该说些什麼才好。
　　第二天，早上就开始下雪了。
　　从教室的窗户往下看，中庭已经被雪积的白茫茫一片了。
　　虽然教室裡头确实有开暖气，可是不知道為什麼，看到那堆积起来的雪，就有种一股寒意从心裡冒出来的感觉。
　　这和自己所遗忘的过去，有什麼关係吗？
　　今天是祐一转来之后，第一天上课的日子。开始认真抄笔记之后，就没有继续再想这些了。
　　「…好，今天就上到这裡了。」
　　随著告知午休时间来临的鐘声响起，老师将手上的教科书啪的一声合起来。
　　认真的时间结束后，祐一也回到了现实。
　　「祐一，午休了喔。」
　　名雪把头转到祐一那边说道。
　　「今天午休，就去学校餐厅吃吧。那裡很大很漂亮，而且东西很好吃喔。」
　　「那我先走一步，把位子佔起来。」
　　坐她后面的香里立刻展开了行动。
　　「我也去吧。」
　　紧接著站起来的北川，也跟著香里衝了出去。
　　「我今天要买Ａ餐。」
　　名雪连菜单都没看的，就说要吃Ａ餐了。
　　「喂，我们不赶快过去吗？」
　　「北川是学校餐厅的专家(职业级的)，所以没问题的啦。」
　　不知道学校餐厅的专家还是业餘爱好者之类的，是代表些什麼。不过只要有位子，而且排队排的进去的话，应该就ＯＫ了吧。
　　不过…才刚沿著走廊到了餐厅，就看到香里跟北川表情阴暗的从裡头走出来。
　　「对不起，我们没佔到…」
　　北川低下了头。
　　到底怎麼了？名雪望向香里的双眼，就像是在问这句话一样。
　　「今天餐厅换新菜单，所以来的人比平时还多，我们来的时候，裡头就已经坐满了…」
　　「忘了今天是换换新菜单的日子，真是专家失格啊…」
　　因為奇妙的原因，北川似乎陷入了低潮状态。不过祐一却没有介意这些。
　　註：号称每天来餐厅吃的餐厅专家北川，今天却没办法在餐厅吃…
　　「难道只有今天可以来餐厅吃吗？我们今天就买麵包来来吃就好了嘛。」
　　「好傢伙啊，相泽。」
　　「说说看大家每个人要几个。」
　　「麵包买一买，带回教室吃好了。」
　　香里这麼说了后，４人就去买麵包了，不过最后因為去的晚了，结果４个人只买到六个麵包。
　　「把这两个分成两半，一人吃一个半吧。」
　　「乾脆把六个都分成两半，这样每个人就能吃三种口味了。」
　　祐一最后是决定吃咖哩麵包、火腿麵包和果酱美乃滋麵包各半个。
　　「这样拿著回去，还满有意思的呢。」
　　「这次好像自己在做便当一样。」
　　「总之，明天一定要吃到餐厅的东西。」
　　「跟咖哩麵包比起来，我比较喜欢猪排咖哩饭。」
　　四人就像这样，吵吵闹闹地吃著东西。和昨天比起来，祐一跟他们说话时的疲累感，已经在不知不觉中消失了。
　　不过靠这一个半麵包的份量，还是撑不到下午。
　　果然像这种冷天，肚子总是会消耗比较多东西的。
　　祐一嘆口气之后看往窗外，跟早上一样，雪还在下。
　　放学后，祐一走在商店街上，想找这附近的唱片行(CD Shop)。
　　虽然不是说非常想要的东西，可是因為雪一直在下，而且肚子又比想像中的还饿，可能撑不到家裡晚餐开饭的时间，所以想先买点东西吃。
　　可是…
　　「真糟糕…早知道应该先问名雪一下店名的…」
　　在陌生的地方，完全没有线索之下，原本打算靠自己找出来的祐一，现在后悔了。果然空腹的时候，人的判断力也会跟著变迟钝的。
　　从来都没有像现在这麼希望恢復记忆过，可是现在却刚好什麼也想不起来，在没办法之下，祐一也只好放弃继续散步下去了。
　　已经够了，就算是便利商店的肉包也好，买一买就赶快回去吧。就在祐一从巷子裡，刚踏进商店街主通道一步的时候…
　　「祐一！」
　　「呃啊！」
　　背后突然有种重物压到了祐一的身上。
　　「果然是祐一呢！」
　　あゆ就这麼跳到祐一的背上紧紧抱著。
　　「呵呵…好高兴喔～」
　　「别呵呵了啦，赶快下来啦！」
　　突然扑到男孩身上的女孩，在眾人的目光之下晃啊晃的，就是没被晃下来。
　　受不了之下，祐一用力向后一转，以离心力把あゆ甩了下来。
　　「呜咕…人家被祐一甩掉了啦…好过份喔…明明只是稍微抱一下而已…」
　　「拜託妳出现的时候普通点啦…」
　　祐一拍了拍あゆ的肩膀。
　　「很普通啊。」
　　这种登场方式，根本不能说『普通』吧。不过看著あゆ那天真的神情，倒也讨厌不起来就是了。
　　包含自己同学兼一起住的那个(名雪)，祐一突然有种这两个傢伙，為啥总是在自己旁边绕来绕去的感觉，不过这个无聊的问题只思考了２秒，就没再想下去了。
　　「…不过我们还真常碰面呢。」
　　「嗯，真的是好巧呢。」
　　「那妳今天到底是在这裡干嘛？」
　　「找东西啊。」
　　「妳昨天也是这麼说的耶。」
　　「嗯。昨天…不对，更久以前，人家就在找了喔。」
　　あゆ将双手合在胸前，像是在祈祷什麼一样。可以看到她头上的髮箍，还有背包上的翅膀，都积上了些许雪花。
　　这傢伙连伞都没撑，就在雪中找东西吗？
　　「可以问一下吗？妳到底在找些什麼，可以找的这麼拼命啊。」
　　「重要的东西…」
　　「重要的东西…？」
　　「嗯，非常重要的东西，人家掉的东西是…」
　　あゆ忽然困惑地歪过了脑袋。
　　「…是什麼呢？」
　　「啥？」
　　祐一脑袋一昏，不自觉地发出了声音。
　　「这是為什麼呢…竟然想不起来掉了什麼…」
　　「虽然很重要…明明是非常重要的东西…」
　　「虽然一定要赶快找回来…可是為什麼…人家却想不起来了…」
　　「……」
　　あゆ看起来似乎真的很不安的样子，看她那一脸困惑的样子，祐一心想，不能这样放著不管吧。
　　「…人家要去找了。」
　　从困惑中回过神来之后，あゆ握紧了双手。
　　「可是就算妳说要找，也不知道是要找什麼啊？」
　　「看到的话一定会想起来的啦！」
　　在这个人来人往十分频繁的地方，而且再过不久就会积满雪的路上？
　　「…我知道了，那麼我也来帮忙找吧。」
　　「咦？真的可以吗？」
　　「反正我也是来逛街找唱片行的，所以就顺便囉。」
　　大概是被あゆ那副认真的样子给打动了，祐一决定帮她找那个东西。不过这个想法，当然不可能直接跟她说啦。
　　「嗯，祐一谢谢你。」
　　あゆ露出天真的笑脸向祐一道谢。在稍微有点不好意思之下，祐一连忙把脸转到一旁，假装咳嗽来掩饰著。
　　「问题是在於要怎麼找呢…」
　　「使用人海战术怎麼样？」
　　「这种作战必须要人多的时候才能用啦。」
　　「是喔…」
　　あゆ似乎很感动地点了点头。
　　「妳用这个词的时候，有知道它的含意吗？」
　　「没有啊，只是觉得很帅气而已。」
　　在开始找之前，祐一就开始不安了…
　　在只有两个人的情况下，使用人海战术果然是不可能的。只好以看见想找的那个东西為目标，在商店街裡到处走著。
　　「接下来是最后一间囉…」
　　「…前面的那家蛋糕店是吗？」
　　「嗯，那裡卖的奶油点心好好吃喔。」
　　「没问妳这个啦。」
　　沿著あゆ想到的地方一路走过来，有可丽饼店和糖果店等。简单来说，经过的都是些卖吃的地方…
　　「咦？没有那家店…」
　　那个地方并没有蛋糕店，取而代之的是一间很大的书店。
　　「奇怪了，这裡明明就是蛋糕店的啊…」
　　「该不会是关门了吧？」
　　「可是记得不久之前都还是蛋糕店的啊…」
　　那眼前的这间书店，一定是在不久之前盖的吧。在感到奇怪之下，あゆ的头看著它转啊转的。
　　「唉，总之今天是没办法了。」
　　周围已经开始逐渐暗下来了。
　　「是啊。不过，一定会找得到的喔…」
　　「还要再找吗？」
　　「嗯，那当然囉。」
　　一直在雪中走来走去，应该很冷吧。只见あゆ呼著白色的雾气，平时那向来的精神，也不知到哪裡去了。
　　「那妳下次要找的时候我也来帮忙吧。」
　　「祐一…谢谢你…」
　　あゆ带点感动的说道。
　　「那今天先吃个鯛鱼烧再解散吧，反正肚子也有点饿了。」
　　连要找的东西是什麼都忘了。
　　「祐一请客吗？」
　　「…１隻而已。」
　　因為刚才说『祐一…谢谢你…』的脸很可爱，所以就服务一下好了。
　　「太好了～」
　　あゆ在雪中高兴的像跳舞一样绕著祐一转啊转的。老老实实的付钱给老伯之后，祐一买了两隻鯛鱼烧跟她平分。
　　「呜咕…好好吃喔…」
　　あゆ大口大口的吃著鯛鱼烧，动作大到连身上的雪都飘了下来。祐一突然想起，自己似乎曾经看过她哭泣的样子。
　　「啊…」
　　看著她あゆ吃鯛鱼烧的模样，一幅风景不经意地掠过了记忆一角…
　　下雪的街道。黄昏。鯛鱼烧。哭泣的女孩…
　　她的名字是…
　　「あゆ…对了…」
　　７年前在这裡有认识了一个女孩，而且跟她一起吃鯛鱼烧，一同玩耍嬉戏…
　　「难道，妳就是那时的あゆ…」
　　正在吃鯛鱼烧的あゆ，动作突然停了下来。
　　「想起来了吗？祐一…」
　　あゆ的双眼似乎有点湿润。
　　「啊啊，不过…也只有想起名字，跟妳喜欢吃鯛鱼烧而已，其他就没有了…」
　　「没关係，有想起来人家就很高兴了。」
　　あゆ摇摇头，把残留在头髮上的积雪晃掉。
　　「嗯。好久不见了呢。」
　　「说得也是…真的好久不见了。」
　　两人顿时陷入了微妙的气氛当中。
　　あゆ又露出了笑容。
　　「欢迎回来，祐一！」
　　「咦？」
　　这时候，あゆ突然向前一跳，準备抱住祐一。
　　但是看到突然跳过来的あゆ，祐一身体不自觉的向旁躲了开来。
　　噗咚！
　　「呃…关於这个意外，应该完全是我的不对。」
　　「呜咕…」
　　刚刚还在吃的鯛鱼烧，也跟あゆ一起仆街了…
　　之后在あゆ一边说『好过分…』一边走到商店街外的杂货店，準备要回家的时候，あゆ才又打起精神来。
　　然后今天晚上，祐一又做了一个梦…
　　「哟，あゆ！」
　　小时后的祐一，往车站前长椅的方向走去。あゆ今天也在那裡等著祐一。
　　自从第一次在商店街见面后，两人就约好去玩之前，先在这裡会合了。
　　「今天啊，我要带妳去一个很～大的地方喔！」
　　两人一前一后的离开了这个人来人往的地方，穿过了住宅区，往森林的方向前进著。
　　「看不到前面…」
　　走在这条四周都是比自己高的树的小道上，あゆ不安地牵著祐一的手。
　　「没问题的。顺带一提，其实我也只去过一次呢。」
　　「…人家…还是回去好了…」
　　「不、不会有事的啦！」
　　两人牵著手，继续往森林的深处前进。
　　「…祐一。」
　　あゆ轻声地叫著祐一的名字。
　　「…祐一，你喜不喜欢你的妈妈？」
　　「喜欢啊，不过生气起来很可怕就是了。」
　　「人家也好喜欢呢…」
　　两人一阵沉默之后，あゆ继续说了。
　　「其实…人家的妈妈不见了。就这麼丢下人家一个人走了…就这样…」
　　年幼的声音，竭尽全力的用像是在聊些生活话题的语气说道。
　　想起初次见面时，あゆ哭成那样的样子，现在祐一知道原因了。
　　祐一什麼也没说的，握紧了あゆ的小手。
　　总算是看到那棵显眼的大树了…
　　「到囉。」
　　「好漂亮喔…」
　　森林裡的一角。被草丛以及冰冻的雪所围绕的这个场所，在红色夕阳的笼罩之下酝酿出一种，小时后的祐一和あゆ都不知道的神祕气息。
　　「怎麼样，很棒吧？」
　　「嗯…」
　　在夕阳红色的光芒裡，あゆ走进小广场裡头，中间是一株其他树木根本无法相比，就算大人也没办法合抱的大树。
　　刚刚祐一就是以这棵树当路标，从商店街一直走过来的。
　　即使抬头往上看，也只看得到这棵树的顶端是一片红色。あゆ似乎想到了什麼似的，露出了开心的笑容…
　　「祐一…你可以转过去一下下吗？」
　　「…是可以啦…可是為什麼？」
　　「不要问啦。」
　　「…我知道了。」
　　虽然不知道理由，不过祐一还是乖乖地向后转了。接著就没听到あゆ的声音，只剩下冷风拂过森林时，枝叶摇曳的声音环绕在四周…
　　「祐一，已经可以囉。」
　　在听到あゆ的声音回头时，却没有看到她的身影。
　　「…妳、妳在哪？」
　　「这裡啊。」
　　「这裡是哪裡啊？」
　　「上面啊。好棒喔，看得到街道呢！」
　　中央的大树。あゆ就坐在大树的上面。
　　「妳在干嘛啊！很危险的！」
　　祐一的叫声变成了回音在森林中迴盪。
　　「没事的啦，人家可是很会爬树的喔。」
　　「我会有事啊！光是看别人爬到很高的地方就会怕了。」
　　其实从很小的时候开始，祐一就有惧高症了。
　　「风吹在脸上好舒服喔。」
　　あゆ悠閒地述说著感想，也不知道有没有听到祐一所说的话。
　　「街道竟然变得那麼小呢。橘子色的，真的好漂亮喔…」
　　站在下头的祐一，根本看不见あゆ现在的表情。
　　只能想像あゆ现在的脸颊应该被夕阳照的红通通的，澄澈的大眼睛裡正映著喜欢的街道。
　　あゆ待在树上的时候，祐一就待在下面等著。爬那麼高虽然有点担心，不过从她的口气来看，在来的路上给自己的那种悲伤的感觉，已经消散不少了
　　「再往后转一下喔了。」
　　听见あゆ从自己头上传来的声音后，祐一老实的又转了过去。
　　「久等啦。」
　　听到声音之后再度回头，面前的あゆ露出了满足的笑容。
　　「祐一也一起来嘛。」
　　「所以我不是说我怕高了吗…那下次帮我拍照吧。」
　　「人家没办法拿著相机爬上去啦。」
　　再跟あゆ一起向上望了一眼。
　　「更何况…那麼漂亮的风景，只用拍的还是太可惜了喔。」
　　「也对。」
　　看到あゆ高兴的样子，祐一也笑了起来。带她来这个秘密基地的决定，果然是对的。
　　「不过…為什麼我就一定要向后转啊？」
　　「……」
　　あゆ害羞地默默按住自己的裙子，原来如此啊…
　　祐一也有点不好意思了起来。
　　现在的祐一连是否是从这裡开始，和あゆ一同在镇上嬉戏都不知道。
　　不过这只是祐一自己还没发现，虽然是在梦中，但是回忆起来的这些，绝非单单只是个梦而已。
　　以森林為背景，あゆ微笑的脸庞开始渐渐的淡化了。
　　接著，下一道记忆之扉开啟了…
　　     