　　第五章　重要的人
　　…红色。
　　…夕阳的红色。
　　…红色的云。
　　…红色的雪。
　　…女孩。
　　…打勾勾。
　　…最后的话语。
　　『那就…约好囉…』
　　「啊啊！」
　　今天早餐的时候，看著餐桌的祐一，忍不住的发出了感动的声音。
　　「以前从没想过，让咖啡的香味来迎接一天的开始，是多麼幸福的一件事啊。」
　　「呜咕…」
　　顺著祐一的视线看过去的あゆ，肩膀微微缩了一下。
　　「还要不要再吃一点？」
　　「…秋子阿姨真的没问题了吗？」
　　「嗯嗯。昨天晚上有好好休息过，而且我今天已经多请一天假了，所以没问题的，真的是多亏了有あゆ妹妹喔。」
　　秋子阿姨看著坐在祐一旁边的あゆ，微笑著说道。
　　「太好了。」
　　名雪跟平常一样，在土司上涂了厚厚一层，她最喜欢的草莓果酱之后，津津有味的吃了起来，あゆ也笑著拿起果酱，涂在自己的土司上。
　　「好好吃喔！全部都是秋子阿姨做的吗？」
　　「嗯嗯。我很喜欢自己做些不同的果酱喔。」
　　秋子阿姨拿出一堆用玻璃瓶装著，有著各种顏色的果酱来。
　　「哇啊，好漂亮喔…」
　　あゆ很感动地把脸贴近去看，接著开始轮流涂著各种果酱吃土司。
　　「这是苹果…这是…杏仁？这个紫色的是…覆盆子(raspberry)…大家都好好吃喔！」
　　秋子阿姨微笑的看著あゆ兴高采烈的，吃著各种果酱的样子。
　　「…あゆ，其实我还有另外一种果酱喔。」
　　「……」
　　正在吃土司的名雪，动作突然停止了。
　　「我吃饱了，今天早上还有社团活动！」
　　连话都还没说完，名雪就猛地从自己位子上站了起来。
　　「我今天早上也有社团活动…」
　　「祐一不是说过，你是回家社的吗？」
　　「只吃一口也没关係，祐一要不要试试看？」
　　「呜咕…」
　　「不要学人家啦！」
　　想逃的话，现在已经太迟了。祐一坐在椅子上，眼睁睁的看著秋子阿姨，打开那瓶呈现著鲜艷橘色的果酱。
　　「我知道了，那我吃一口看看…」
　　「人家一定会吃很多的！」
　　あゆ很快就把橘色的果酱涂在土司上了，祐一也涂了一点那个果酱，接著两人一起咬了下去。然后…
　　「……」
　　「……」
　　两人就这麼同时停止了动作…
　　「怎麼样？」
　　秋子阿姨依旧微笑的问道。
　　「…好有个性的味道…」
　　あゆ以相当委婉的方式说著。
　　「祐一你觉得呢？」
　　「…好有个性的味道…」
　　意见同上。
　　「…人家差不多该去学校了…」
　　あゆ放下土司，离开了位子。
　　「…我也差不多该去学校了…」
　　两人才刚走出门外，あゆ就立刻重重的呼了一口气。
　　「呜咕…吓死人家了…」
　　「名雪妳逃走了对吧。」
　　「…呼。」
　　名雪正在门外等著祐一。
　　「名雪～妳既然知道，怎麼不跟我们说一声啊。」
　　「我可是什麼都不知道喔。」
　　「妳这样也太明显啦。」
　　「不过我是真的不知道，那罐果酱是用什麼做的…」
　　「……」
　　橘色的果酱…
　　祐一也完全不知道，到底是用了哪些材料，才能作出那种味道来。
　　真的要形容的话，就是光吃一口就会让人类本能拉警报的味道。
　　那个果酱…应该是水瀨家永远的谜吧…
　　三人一起相对无言的，继续朝学校前进了。
　　「人家要走这裡了。」
　　途中，あゆ要跟祐一他们分道扬鑣了。
　　「嗯，小心点喔。」
　　あゆ用力挥挥手之后，背包上的翅膀拍啊拍地跑走了。
　　「あゆ的那个包包真是可爱，我也好想要一个呢。」
　　「不过一定不适合名雪的。」
　　「…真可惜。」
　　名雪一脸好可惜的样子，看著あゆ的背影，直到看不见為止。接著她好像想起了什麼似的，歪了歪头说道。
　　「…那条路，应该是通往森林的吧。」
　　「是那样？」
　　这个城镇是以车站為中心，接著是商店街，住宅区则在最外一圈。住宅区的外头还是森林，所以这裡也是个自然色彩丰富的城镇。
　　从祐一读的那间学校后方稍微走一小段距离，有一座森林。森林的另一侧是绵延的丘陵，从古时在那儿就栖息著狐狸等各种野生动物，人与动物之间的交流成為传说流传了下来。
　　註：这座丘陵就是观景之丘(又译作眺望之丘、物见丘)，而那个传说…
　　名雪一脸不可思议的继续说道。
　　「那条路的尽头是森林，而且我记得沿路上，应该没有学校才对啊…」
　　结果在名雪想出あゆ的学校到底在哪裡之前，两人的学校就已经到了。今天的六堂课也平安结束，现在是所谓的放学时间了。
　　从学校直接回家的祐一，注意到早已看惯的厚外套以及附著翅膀的背包，还掛在玄关旁边。
　　「あゆ在吗？」
　　走到客厅一看，あゆ和秋子阿姨正面对面坐著，空气中飘荡著咖啡的香味。
　　「欢迎回来，祐一。」
　　「正在跟あゆ妹妹一起吃长崎蛋糕(Castella，类似蜂蜜蛋糕)喔。」
　　祐一也看到了，吃饭用的餐桌上，秋子阿姨刚刚说的蛋糕就摆在咖啡壶的旁边。
　　「好好吃喔，是秋子阿姨亲手作的喔～」
　　「真是太好了呢。」
　　あゆ很有精神的点点头，秋子阿姨露出了跟平常一样的平稳笑容。看到几乎就像是亲生母女的这两个人，祐一脸上也不禁露出了微笑。
　　这就是あゆ在水瀨家中，现在的情形。
　　但是…
　　「…人家决定今天要回去了。」
　　あゆ站了起来。
　　「妳要回去了吗？」
　　想起昨晚あゆ说的那些，心裡虽然知道自己阻止不了她，但祐一还是语带寂寞的再次向她确认了。
　　「嗯。其实人家本来今天早上就要走了。可是…因為还没有跟秋子阿姨好好谢谢，所以就又过来了。」
　　「啊…原来如此。」
　　祐一也想起了今早的那个事件，两人当时匆匆忙忙的逃了出来。别说是道谢了，就连好好说声再见都没有，因此あゆ才会特别又回来一趟的…
　　「我送妳吧。」
　　祐一回玄关穿起了外套，あゆ则在他旁边穿鞋子。
　　「嗯。祐一你人真好。」
　　「也没有啦…」
　　其实也没什麼啦，只是不放心她一个人回去而已。
　　「想来的时候随时都来玩喔。」
　　秋子阿姨也走来门口送あゆ，就在正要打开门的时候。
　　「对了，妳回去之前，先把这个感冒药吃了吧。」
　　祐一走到药箱前，从裡头摸出装感冒药的瓶子丢给あゆ。
　　「咦…」
　　「没错。因為妳一直都在我旁边，所以还是也吃点才好。」
　　「其实…我不大会吃药丸…」
　　あゆ扭扭捏捏的抵抗著。
　　「感冒药在生病之前吃是最有效的。」
　　「…难道你是在担心人家吗？」
　　「还好啦，妳就赶快吃吧。」
　　随著并不怎麼温柔的言语，祐一把あゆ给推进了厨房。
　　「祐一就在这边，一起等あゆ妹妹回来吧。」
　　玄关处只剩两人的这时，秋子阿姨平静的对祐一说了。
　　「那我也来吃点蛋糕吧。」
　　「嗯嗯。不过…难道不是今天而已，是从以前就一直…」
　　秋子阿姨看著あゆ离开的方向，若有所思般的说道。
　　祐一的动作停了下来，看来秋子阿姨似乎已经有注意到了，只是没有向あゆ确认而已…
　　「秋子阿姨…」
　　难道秋子阿姨知道吗？我不知道，而且あゆ也不知道的，那些７年前发生的事情…
　　「呜咕…好不容易才吃好药…」
　　就在祐一想要跟秋子阿姨询问的时候，あゆ回来了。没办法，只好等下次有机会再问了。
　　出门的时候，秋子阿姨依然用一向的笑容，向あゆ挥手道别。
　　祐一和あゆ两人，走在夕阳缓缓笼罩的街道上。
　　「…那あゆ妳家在那个方向？」
　　「嗯…往这边走。」
　　带著手套的小手，指著往车站的方向。
　　「不过真的要送人家吗？人家还是有点不好意思呢…」
　　「不用介意，就当作是昨天照顾秋子阿姨的谢礼就行了。」
　　「那就送到车站就好了，只要到那裡之后很快就到家了。」
　　「あゆ这麼说的话那就这样吧。」
　　在送あゆ回去的路上，祐一一直跟她有一搭没一搭的聊著，虽然聊天的内容一点意义也没有。
　　没错，祐一确实是想在あゆ回家前，把握能跟她在一起的时间，就算只是这样聊天也无所谓。
　　祐一迈步跟在带头前进的あゆ身后。背上那对晃啊晃的翅膀，看起来竟然有著些许的落寞…
　　「到啦！」
　　走到车站的长椅前时，あゆ忽然双脚用力一踩地面之后回过头来。
　　广场的中心是座鐘塔，路上的雪…长椅上的雪，以及残留在建筑物上的雪，被夕阳给染成了一片橘红…
　　あゆ伸手轻轻摸著长椅的椅背。
　　「祐一，你还记得这张长椅吗？」
　　之前两人约好一起去看电影时，あゆ就是在这张长椅等祐一的。
　　不过あゆ想说的并不是那时，而是更久以前…
　　「那时候的人家一直坐在这裡等喔。一直、一直等祐一来找人家…就这样坐在长椅上…」
　　…是啊。
　　又一个回忆中的景象，浮现在祐一的脑海裡。
　　想起来了…那年冬天。自己跟あゆ约好在这裡碰面…
　　在太阳下山之前，祐一都会偷偷从家裡离开来这裡。那时有个一直坐在这个地方，眼神透露著不安的少女。那个少女一看到自己走过来，就会抬起头来露出开朗的微笑。
　　片段记忆中那年幼少女的身影，跟眼前的あゆ重叠在一起。在橙色的夕阳光下，坐在长椅上的あゆ对祐一微微一笑。
　　「今天谢谢你送人家回来。」
　　あゆ的这句话，把祐一从回忆裡拉回了现实。
　　「秋子阿姨能早日康復真是太好了。」
　　「秋子阿姨不是说过了吗？这可是多亏了あゆ的照顾呢。」
　　「……」
　　「但是あゆ也不要太勉强自己喔。因為如果あゆ倒下的话，就要换秋子阿姨為妳操心了。而且、我也一样会担心的…」
　　一阵沉默之后，あゆ这麼说了。
　　「…人家…再也不要失去重要的人了…」
　　站在长椅前，あゆ面对面的看著祐一，缓缓的说著。
　　「祐一…你曾经亲眼在你面前…失去过重要的人吗…？」
　　祐一看不清如此对我说话的あゆ，究竟是用什麼表情凝视著自己…
　　原本早已听惯的声音，也变得像是远方传来的细语…
　　「人家…曾经有过。那时人家什麼都不能做…只能痛苦地体会著这样的事实…人家那时候能够做的…只有对最重要的人…对著自己的妈妈…呼唤她的名字喊到声音沙哑…」
　　讨厌…只能眼睁睁的看著，却什麼也不能做，因為自己只是个无力的小孩子…
　　あゆ的声音开始颤抖，眼中也泛出了泪水。祐一几乎无法正视这样的あゆ。
　　祐一记忆的深处，不经意地涌出了一幕景象…
　　…红色的云。
　　红色的夕阳。红色的雪。
　　无力地伸向自己的手。
　　但是祐一什麼事情都不能做。只能眼睁睁的看著重要的人，在自己的眼前失去。
　　只有悲伤…
　　那时的记忆，现在勉强能回忆起来的，除了悲伤之外，就什麼也没有了…
　　「…我吗…」
　　祐一的声音也颤抖了起来。
　　「…原来祐一也有过呢。」
　　あゆ忍住泪水的眼眸，从正面凝视著祐一的表情。
　　「因為现在的祐一，表情也跟人家一模一样。人家再也不…不要…」
　　最后一句话并没有完整说出口，满盈的眼泪沿著染红的脸颊滑落。
　　「祐一…不要看人家的脸好吗…一定已经…哭得乱七八糟了…所以…闭上眼睛好吗…」
　　「好吧…」
　　祐一闭上了眼睛。感觉得到あゆ的呼吸…第一次碰触到的少女嘴唇好柔软，而且好温暖…
　　相触部位传来的温暖，令人感到好温馨…
　　虽然只是双唇轻触，但这个吻却有种令人怀念的气息。两人的唇…终於分开了。
　　「呃、这…这、这个…」
　　あゆ满脸通红地低下了头。祐一十分肯定她脸上的红晕，绝对不是因為夕阳的关係。
　　「那个…人家…对、对不起！」
　　「笨蛋，干嘛道歉啊！」
　　祐一爆发般的说道。自己现在脸上的顏色，应该跟あゆ差不到哪裡去吧。
　　「可、可是、人家…不管祐一的心情就…」
　　「あゆ，妳喜欢我吗？」
　　随著这句话的衝口而出，あゆ动作突然停了下来，这时祐一又继续说了…
　　「我是很喜欢あゆ的喔。」
　　「祐一…」
　　听到这句话的瞬间，あゆ抬起头来了。
　　「人家…也…」
　　あゆ用比平时还高的声音说道。
　　「如果祐一喜欢人家的话，人家也会一直喜欢祐一的喔…」
　　一口气说出一堆话之后，あゆ又再度害羞地低下了头。
　　「嗯…啊哈哈…人家到底在说什麼啊…」
　　「那就跟我在一起吧…」
　　「…咦？」
　　「我也从七年前，就开始喜欢了あゆ…」
　　没错，就是因為あゆ，祐一才能渐渐回忆起记忆中的深处，在这个飘雪的小镇上，那些像是被降下的白雪所掩埋的记忆。也是因為她的关係，自己才开始渐渐接受这裡的。
　　「…祐一。」
　　「对不起，迟到了这麼久才回来。」
　　祐一用双手紧握著あゆ戴著手套的小手。
　　「必须赶快把七年的份补回来啊。」
　　「…嗯。」
　　然后两人约好，跟七年前一样，到黄昏的时候在车站的长椅集合后，再一起去玩。
　　「呜咕…祐一好慢喔…」
　　あゆ嘟起了嘴巴。
　　「抱歉，这几天轮我打扫教室。」
　　「原来是这样啊…」
　　あゆ脸上闹彆扭的表情逐渐缓和下来了。
　　「那麼也没办法啦，打扫工作可是要好好做的呢。」
　　「那今天打算干嘛？」
　　祐一问了。
　　「当然是再去那个老地方啊…咦？」
　　あゆ困惑地露出了笑容，好像搞不懂自己刚刚说了什麼似的。
　　「妳说的应该是商店街吧？」
　　祐一想到的，是常常在那儿遇见あゆ的地方。
　　「是喔。那就去商店街吧！」
　　「好，那麼我们就手牵手一起去吧。」
　　两人…并非单单只是『朋友』吧，这是双方的一致的想法。
　　「不要啦。」
　　跟祐一想的一样，あゆ果真拒绝了。
　　「為什麼？」
　　「会不好意思啦！」
　　あゆ的脸变得红通通地并低了下来，这样的举止实在是好可爱，於是祐一恶作剧般的继续说了。
　　「我倒是觉得，在车站那种人来人往的地方亲吻还比较不好意思呢。」
　　「哇、那是…因為…」
　　「好啦，再不快走就留妳一个人在这儿囉！」
　　「咦…？哇、等一下啦！」
　　あゆ连忙跑了过来，背上的翅膀也拍啊拍的。
　　「…人家…好啦，那就牵手吧…」
　　あゆ红著脸抓住了祐一的手。在商店街裡到处逛了一圈之后，又来到了大叔开的那家鯛鱼烧店。
　　「这回也请妳吃吧。」
　　「咦…？真的吗？」
　　「在这边等我一下。」
　　「人家一起过去也没关係啦。」
　　结果一起去买鯛鱼烧的时候，被那位大叔给揶揄了几句…
　　或许在离开的那一天，两人也在下雪的日子，约好在长椅那儿见面吧。
　　祐一放在口袋裡的手，轻轻碰触到了あゆ小小的手。
　　感受著あゆ的体温，今天两人也一起吃著鯛鱼烧。
　　「好好吃喔。」
　　あゆ满脸笑容的，拿著一隻鯛鱼烧大口咬著。
　　「看妳吃鯛鱼烧的样子，好像打从心底高兴起来一样。」
　　「因為很幸福啊。」
　　在雪中，两个人挤在一把单人伞裡，一边吃著鯛鱼烧，一边走在商店街上，这时祐一突然想起了一件事。
　　「这麼说来，妳要找的那个东西现在怎样了？」
　　「…还没有找到。」
　　あゆ停下了吃鯛鱼烧的动作，低下头像是自言自语般轻声说著。
　　「不过，或许没有找到比较好也说不定…」
　　「妳说没找到会比较好…可是那不是很重要的东西吗？」
　　「…嗯，很重要的东西。」
　　「那為什麼要放弃呢？」
　　あゆ的视线掠过了，之前两人曾经一起找过东西的这条街道。
　　「人家也不知道…不过有一件事情是可以肯定的，就是人家现在真的好幸福喔。可以见到祐一…而且可以像这样跟祐一聊天…人家真的好高兴喔。所以人家在找的东西，一定是跟幸福无关的东西喔。所以…现在没找到也没关係了。」
　　「…是吗。」
　　听她说到『人家现在真的好幸福』的时候，不知為何却令祐一的心中感到有些难过。
　　「如果将来真的有必要的话…到那时候再继续找吧！」
　　あゆ放在口袋裡的小手，紧紧握住了祐一的手。
　　「鯛鱼烧…赶快趁还没冷掉的时候吃吧。」
　　祐一唐突的改变了话题。
　　「嗯。」
　　あゆ点点头，继续吃起了手上的鯛鱼烧。在吃东西的时候，她又露出了平时那元气百分百的幸福神情了。
　　夜幕悄悄的笼罩了小镇，到了要分别的时候，あゆ这麼说了。
　　「可是…有时候也会感到不安…会害怕自己竟然这麼幸福…好害怕、好不安…会以為眼前的现实，全部都只是人家做的梦…」
　　あゆ的声音开始哽咽了起来。
　　「就像是美丽的夕阳，终究会消失在夜晚的黑暗之中…像是这些雪，终究会变成水滴消失…」
　　「那妳真的是想太多了。」
　　祐一摸了摸あゆ戴著红色髮箍的头。
　　「而且あゆ妳不适合说这麼严肃的台词喔。」
　　「呜咕…别管人家啦。」
　　「而且…现在跟七年前是不一样的，我会一直留在这裡。等到冬天结束春天来临…就算白雪都融化了…我也会一直留在这裡，一直留在あゆ的身边。我不是早就跟妳约定了吗？」
　　「…祐一你才不适合这麼严肃的台词呢。」
　　「真是抱歉啊。」
　　「…不过…嗯…好高兴喔…」
　　虽然早已哽咽，但あゆ仍是勉强露出了笑容。
　　呼呼的风声在窗外鸣响著。朝规律地计时的闹鐘看去，时鐘所指的时间不过才十点出头。秋子阿姨今天要提早休息，而名雪现在大概已经睡了。
　　觉得有点饿的祐一，打算到附近的便利商店买点宵夜。在如此心想之后，外头随即响起了呼呼的风声，窗户也卡卡地颤抖著。
　　不禁有点无法相信，自己竟然会想在这麼冷的晚上出去买东西。刚来到这裡的时候，根本就不会有这样的想法。
　　此时很突然的，房裡响起了某种东西从屋顶掉到地上的声音，大概是积雪太重而滑落吧。
　　咚咚…这次则是另一种声音。感觉就像是敲门的声音。
　　是风吗？因為声音不是从门，而是从窗户那裡传来的。
　　难道…有什麼人现在正在窗外？
　　祐一悄悄的朝著窗帘紧闭的那扇窗走过去，抓住窗帘往左右拉开。
　　「哇…！」
　　头上已经积了一团雪的あゆ，就这麼贴在窗外。
　　「这种时间，妳在这裡做什麼啊！？」
　　祐一连忙把あゆ拉进屋裡，设定好暖炉的温度之后，去浴室裡拿了条毛巾，拨掉她头上的积雪。
　　「呜咕…好冷喔～」
　　あゆ脸色苍白的在暖炉前发著抖。
　　「好冷、好黑、好恐怖喔…而且连屋顶的雪都会掉下来…」
　　「…好啦，这种时间妳到底是来干嘛的？」
　　「…只是想来找祐一而已啊。」
　　あゆ低下头，小声地对祐一说著。
　　「那就照正常从大门进来啊。」
　　「…一开始人家也这麼想，可是只剩下祐一的房间有亮灯了。人家不希望按门铃吵醒大家，所以才拼命爬到二楼的喔。」
　　「真是个笨蛋。」
　　当场愣住的祐一，嘆了一口气之后说了。
　　「呜咕…那也不要明讲嘛…」
　　「不过我竟然喜欢这样的妳，所以我大概也跟妳一样是个笨蛋吧。」
　　「…真的吗？」
　　あゆ睁大了眼睛，苍白的脸颊明显的浮出了红晕，半乾的头髮在额前晃荡著。
　　「我自己也不怎麼清楚。」
　　被あゆ这麼热切的望著，祐一觉得自己似乎有点动摇了。
　　「可是也不用现在啊，反正到明天还是可以见面不是？」
　　「是没错…可是人家就是现在想见你嘛…」
　　「真是的，妳不是怕走夜路吗？」
　　「…呜咕…是很害怕啊…可是、人家就是想见你嘛…只有一个人的话…好不安…」
　　あゆ一边说著一边拭去眼泪的举止，真是令人爱怜。
　　※这裡是１８Ｘ版与全年龄版的剧情分歧处…
　　「あゆ…」
　　祐一忍不住的抱住了あゆ，对眼前这个比什麼都还要心爱的少女，做出了对『比什麼都还要心爱的人』所做的事。
　　「…哇。」
　　嘴唇相迭的时候，あゆ露出了迷惘的神情。稍微分开片刻之后又是一吻，这并不单单只是唇瓣相触而已，而是向心爱的女孩需索的吻。
　　「祐…祐一…」
　　轻鬆的抱起了あゆ娇小纤细的身体，将她放到床上去，隔著衣服抚摸著あゆ。外表看起来虽然像个小男生，可是从手上传来的柔软触感，说明了这确实是女孩子的身体没错。
　　「祐一…那裡…正在摸著…」
　　对於自己的动作，あゆ是这麼形容的。祐一心裡一阵苦笑。
　　「好奇怪…祐一，有点不舒服…」
　　身体扭扭捏捏的挣扎著，头也左摇右晃了起来，あゆ现在的动作，简直就像是在床上游泳一样。
　　祐一用双手捧住あゆ的脸颊，直直的面对面看著她。
　　「呜咕…」
　　一脸难為情的あゆ，满脸红通通的，可是却无法逃出祐一的视线。
　　因為祐一现在，已经再也不愿意あゆ再离他而去了。
　　如果说小时候一起游玩的祐一和あゆ，如同兄妹般的话。
　　现在和自己一起的，确实还是同一个あゆ没错，可是自己对她所抱持的感情，早已超过『兄妹』这两个字了。
　　隔著あゆ上半身的那件毛衣，祐一的手抚上了胸前那对可爱而安分的膨起。
　　あゆ的身体突然僵硬了一下，同时闭上了眼睛。然后像是下定决心一般，再次睁开了双眼。
　　「人家真的可以吗？」
　　「对我来说，あゆ当然可以啊。」
　　「可是…人家胸部很小喔。」
　　确实，あゆ的胸部根本比不上名雪。她的话越说越小声…
　　「又不会做料理…而且还是个胆小鬼…还有…还有…」
　　大概是对眼前的状况感到迷惑吧，あゆ一一说出了自己在意的那些事情。祐一突然抱住了あゆ，没让她继续说下去。
　　「呜咕…抱太紧的话人家会痛啦…」
　　自己的情绪反应确实大了些，特别是对あゆ来说的话。祐一稍微减轻了力道，将あゆ放倒在床上。
　　「不行啦，还没听祐一说，祐一是怎麼想的…」
　　「我喜欢あゆ…我喜欢あゆ妳…」
　　「即使…会后悔…？」
　　「才不会后悔！」
　　あゆ的动作平静了下来，开始大口大口的深呼吸著。虽然停下了抵抗的动作，不过她的身体依旧微微颤抖著。
　　「那麼…人家也不会后悔！」
　　あゆ像小猫一样微微蜷起了身体，将头轻轻靠到了祐一胸前。
　　祐一的手伸到了あゆ毛衣下摆的同时，她的身体做出了微微抽动的反应。
　　祐一将它向上拉了起来，如同幼儿般白皙平坦的腹部，以及证明あゆ不是小孩子的膨起，顿时出现在祐一眼前。
　　「啊…果然会不好意思…」
　　あゆ抓著床单，原本白皙的肌肤，一下子连胸口都泛起了桃色的色彩。
　　「那个…人家的胸部很小…吧。」
　　小声这麼说的あゆ，眼睛动来动去，就是不敢看著祐一。
　　「真的很小…不过，小也有小的好处啊。」
　　「什麼好处…？」
　　「像妳不是不必穿胸罩吗？」
　　「呜咕…这一点都不让人家高兴啦！虽然人家本来就没有想过，祐一会说什麼普通的话…」
　　「妳别再说这件事，才比较『普通』吧。」
　　不过安静下来后，没有像平时那样一直『呜咕呜咕』的她，倒是十分可爱。
　　祐一用双手轻轻包裹住あゆ两边的乳房后，慢慢地挤压著前端。以未成熟的粉红色尖端為中心，挤出了三角形的形状。失去遮掩物的乳尖接触到了外头的空气，悄悄的立了起来。あゆ的身体虽然稍微绷紧了起来，看来她心裡还是稍微有点抗拒吧。
　　「人家的身体，一点也不奇怪吧？」
　　正在欣赏あゆ的胸部时，她突然又这麼说了。
　　「啊啊，除了胸部很小以外。」
　　「呜…」
　　「所以说，叫妳别再问这些了嘛。」
　　「…人家会在意啊。」
　　あゆ红著脸把头转到一旁，算了…会去烦恼这些的あゆ才是あゆ啊。
　　祐一确认著它的温暖，同时重复著一样的动作。
　　将自己重合在あゆ的身体上，放在胸部那对微微隆起上的手，用指间慢慢地挤压著粉红色前端。
　　「啊…怎麼在那裡…磨来磨去的…」
　　あゆ抖动著肩膀，用不安的眼神看著祐一。
　　「这样…看起来好像有点冷…奇怪的感觉…啊哈哈…」
　　似乎发现自己又说了奇怪的话，あゆ笑了起来。
　　祐一接著将手移到了あゆ的短裤上。将上头的釦子解开，将拉鍊拉下来后，顺势将它拉到了膝盖上。
　　「不行啦…」
　　あゆ口裡虽然发出了拒绝的声音，但是她的手脚并没有抵抗。
　　也对…虽然她刚刚说过『人家也不会后悔』，可是这毕竟是她以往从未经歷过的事情，说完全不怕是骗人的吧。
　　出现在短裤之下的，是白皙纤细的股间，以及盖在上头的那件，没什麼装饰的粉色内裤。
　　「呜咕…」
　　看到自己的内裤露了出来，あゆ难為情的把身体蜷了起来。祐一乾脆坐起身来，直接把她从背后抱起来。坐在祐一大腿上的あゆ，就像是整个人被祐一的身体和双手包起来一样。
　　祐一的手从后头伸了过来，拉起あゆ下半身仅存的内裤…
　　「啊…啊…祐一…」
　　不愧是那个地方，あゆ半反射地抓住了祐一的手，做出抗拒的反应。
　　不过祐一并没有放弃，只是沉默的用自己的脸颊，轻轻磨蹭著あゆ的头髮，想用这个动作来解除あゆ对未知的恐惧，同时也告诉あゆ，自己心中最重要的人…就是她…
　　「祐…」
　　祐一不知道这到底有没有用，唯一知道的是，あゆ轻轻的将手放开了。粉红色的内裤被沿著大腿拉了起来，从あゆ的脚尖飘落到床上。
　　あゆ害羞的满脸通红，连一句话也说不出来。接著祐一的指尖，轻轻碰到了那裡。
　　「…噫…」
　　祐一用手指抚摸著あゆ的中心，她的身体向后抽搐著。重复了数次之后，那裡稍微开始带了点湿气起来。
　　敏感的部分遭到刺激的这种感觉，あゆ恐怕是第一次体验到吧，然后祐一轻轻地将指头沉入了内部。
　　「呜…咕…」
　　承受著祐一动作的あゆ，微微张开的嘴唇，发出了几乎听不见的声音。
　　あゆ的大腿，随著祐一手指的动作，不停上下摇晃著。带有あゆ气味的液体，一点一点地漏了出来。
　　祐一打算脱去唯一剩下来的毛衣时，
　　「人家自己来脱…」
　　あゆ将手按在祐一的手上阻止了他。接著轻轻抬起上半身，自己将纯白的毛衣给脱了下来。头像喝醉酒般左摇右晃的，如同陶醉在祐一的抚摸般。
　　祐一从あゆ的脚尖开始，一懒无疑的看著她的身躯。乳房顶端的粉色乳头已经挺立了起来，白皙的肌肤泛著桃色的色彩，大概是因為害羞的感觉，从一开始就一点都没有减少吧。
　　差不多可以了吧…
　　「あゆ…」
　　祐一温柔的说著あゆ的名字，用眼神问著『可以吗』。あゆ沉默的点点头，将已经几乎是全裸的身体，靠到了祐一的怀裡。
　　祐一闭上了眼睛，尽可能放鬆自己僵硬的身体。
　　「祐一…」
　　あゆ用颤抖的声音问了。
　　「…真的喜欢人家吗？」
　　「约好了。」
　　「…嗯。」
　　轻轻闭上了噙满泪水的双眼之后，あゆ再次轻轻点了点头。祐一的东西靠上了那裡，あゆ可爱的模样，已经让它完全充满起来了。
　　「呜…」
　　随著从喉咙裡漏出的，あゆ那几不可闻的声音，祐一撑开了あゆ的入口，一点一点的，慢慢进入了裡面。
　　「啊…」
　　与あゆ本身的想法无关，那个地方正抗拒著第一次侵入的东西。然而あゆ并没有退缩，只是拚命忍受著祐一的进入。
　　『我喜欢妳，あゆ。现在一心一意喜欢的，就是妳。
　　　妳再也不会是孤单一人了，妳心裡的不安，我会慢慢让妳忘掉的…』
　　祐一一边感受著あゆ深处的狭窄，一边在心中如同祈祷般地这麼说著。
　　「呜…呜咕…」
　　「不要紧吗？」
　　「呜咕…不…不要紧的，完…完全全都…没问题的…」
　　说『完完全全都没问题』是骗人的吧，因為那裡可是狭窄到，连推开的祐一也觉得有点痛的。
　　「喜…」
　　祐一想说『喜欢』，可是却因為急促的呼吸而说不出口。於是代替这两个字的是，祐一紧紧抱住了あゆ，在她体内动了起来，。
　　「呜…啊…」
　　第一次经验的あゆ，应该感觉不到什麼快感吧。不过あゆ还是握著祐一的手，一直都没有拒绝祐一。
　　『喜欢妳，あゆ。
　　　虽然不知道，為什麼在这七年的时间，会忘了妳的存在。
　　　可是依然喜欢妳。
　　　从那个冬天开始，就一直喜欢著。　　　　　　　　　　』
　　祐一一边这麼想著，一边紧抱著怀中的あゆ。
　　「祐…要…要…」
　　到最后一击的那个瞬间，祐一心中一直反覆回荡著这句话。
　　『从今以后，我会一直…一直喜欢著あゆ的。就这麼…约好了喔。』
　　===================================
　　关於谜之果酱：
　　既然是谜之果酱，当然没有确切的依据说是什麼原料做的，不过比较通行的说法是用红薑做的。
　　日文读成べにしょうが，写成汉字就是红生薑…
　　以上内容出自Key Fans Club
　　    