　　第四章
　　珂莉安渡过莱茵河，来到双角兽之塔
　　
　　
　　Ⅰ
　　乘船渡过莱茵河的时候，一阵浓雾从上流飘过来。仿佛冬日的云层沉降到地面上似的，转眼之间河谷已经被返青的灰色气体淹没了。
　　眼睛无法看到的冬日女神，用冰冷湿润的手抚过每个人。蓦然反应过来的时候，脸颊、衣服和帽子，都好像浸过水一样湿淋淋的。
　　站在渡过莱茵河的小船上，珂莉安立起衣领抵御寒气。吐出的呼吸应该是白茫茫的，不过随着吐气的同时，立刻融进周围的浓雾之中，再也看不见了。亚历克时不时发出盛大的喷嚏声打破这种平静。
　　小船到达东岸，周围热闹起来了。摆渡码头上有很多艺人，拉着小提琴，唱着流行的歌谣，迎接观光客的到来。这是最近刚刚开始流行的“罗蕾莱”：
　　不知是何缘故，我竟是如此悲伤；
　　一个古老童话，我总是难以遗忘。
　　天色以晚，空气清凉，
　　莱茵河静静地流淌，落日的余晖照耀山岗。
　　“是首很感伤的歌曲啊。”
　　拉斐特回应着蒙塔榭的话：
　　“不过，曲子不错嘛。”
　　“还行，不是太差。”蒙塔榭勉勉强强地承认了。紧接着，他问：
　　“作者是谁？”
　　“作词的是海因里希·海涅，作曲是弗里德里希·西尔歇尔。”
　　“你很清楚嘛。”
　　“海涅是最近很受欢迎的诗人呢。”
　　已经正午时分了，一行四人到处找吃饭的地方。走了差不多半个小时，总算看到高台上有一家小饭馆。他们正要进门，大约十个英国人正好从里面走出来。拉斐特用德语向正在收拾桌子的店主搭话：
　　“英国人真多啊。”
　　“嗯，没错。英国人越来越多，我都不得不让我儿子学英语了。客人里差不多有一半都是英国人，不懂英语连生意都没法做了。时代真是变了啊。”
　　听起来像是抱怨，店主的脸色却是很高兴的样子。一年有六万多客人从英国来观光，他当然高兴。
　　“来了这么多英国人，不会惹什么麻烦吗？”
　　“倒也没什么麻烦的，对了对了，那些英国佬不知道为什么，最喜欢幽灵鬼怪之类的怪谈的怪谈。喏，那不是有座小城吗？”
　　店主粗壮的手指指向玻璃窗外。
　　“雾太大了，看不清。”
　　“就在那边哦。雾散了就能看见了，等会就好。”
　　店主一边说，一边把装面包的篮子摆上桌。
　　“之前有个英国佬来了，指着那座城，问个没完没了。什么城里有没有幽灵出没之类的。”
　　“真的有吗？”
　　“怎么可能。不过是大概一百年前，为了向行商旅人收通行税建起的小城堡罢了，哪有什么幽灵出没，最多只有强行征税的下等差人出没而已。不过，那些人比幽灵还讨厌呢——我要是这么说，可讨不了客人欢喜。是吧，客观？”
　　“那倒是。那么，你怎么回答呢？”
　　听到拉斐特的问题，店主善意地笑笑：
　　“我跟他说，城堡里有吸血鬼出没。这么一说，那个英国佬果然大为高兴，还刨根问底地问了半天，什么样的吸血鬼啊，是男的是女的啦，是贵族还是平民啦……真是，简直像是有毛病。”
　　店主眨了眨眼，耸耸肩。
　　正在这时候，老板娘端着香喷喷的童子鸡汤送过来了，听到老板的话问道：
　　“哎呀，你这老鬼，你又在说吸血鬼出没的事了呀？”
　　“说了呀，那不是为了做生意嘛。怎么了？”
　　“哎呀，我说的是完全不一样的话。这不是露馅了吗。”
　　“你说了什么？”
　　“我说有狼人出没。这么一说，对方也很高兴，后来就东拉西扯的说了好多。”
　　“嗨，你瞎担心什么。吸血鬼和狼人不是差不多的东西吗。只有英国佬才会对这种东西上心，再说那些人这辈子也不会再到这莱茵河第二次了。他们只有看看美景，听听恐怖的故事，也就心满意足地回英国去了。这不是一生的美好回忆吗。我们哪，只要给他们制造一点回忆就好了。他们应该感激我们呢。”
　　老板的演说很精彩，几个人几乎不约而同地想鼓掌了。
　　在桌子上摆好餐具以后，老板立刻回到厨房。脸蛋红扑扑的显出很好的气色，不过有点肥胖的老板娘悄声问他：
　　“喂，那几个客人你觉得怎么样？”
　　“看起来不像是坏人，不过有点奇怪。又不像是一家人，到底是来干嘛的呢？”
　　“好像也不是拐骗女孩子来贩卖的吧……难道说，他们是跟‘双角兽之塔’有什么瓜葛的人？”
　　“怎么会呢，不是有个女孩子吗。再说就算他们是，也不要多管闲事的好。反正跟我们没关系。”
　　老板把四种面包堆得满满的篮子送出来的时候，亚历克向他搭话。他刚刚读了店里的宣传广告词。
　　“这上面写着贝多芬来过这里，那是什么时候的事啊？”
　　“嗯，应该是去年……”
　　“别骗人了。贝多芬三年前就去世了。”
　　“真的是去年夏天来的。就在那边那张桌子上，我送了他三支摩泽尔葡萄酒呢。”
　　亚历克忍不住了，冲老板大叫：
　　“你知道吗，世纪著名大作曲家路德维希·冯·贝多芬，三年前，也就是一八二七年就死了！这是历史上的事实！”
　　“作曲家？啊，那是另外的人了。来到我这店里的是个画家，名叫克拉克丝·约翰·贝多芬，喏，你看那边挂的那幅画就是他的作品。”
　　亚历克听到老板的话，转头一看，壁炉边上的墙壁上果然挂着一副水彩画。画的貌似莱茵河边的风光，不过无论用色还是描线，都很明显是外行人的手笔。
　　“怎么样，将来会不会值点钱啊，客官？”
　　“永远都沒这种可能。”
　　亚历克冷冷地断言，老板很不高兴，边唠叨着边回到了厨房。看来，跟伟大作曲家同姓的画家沒有给饭钱，只是用这幅自己的画作抵押了。
　　“真是的，还不是太贪心了才会上当。”
　　“亚历克很尊敬作曲家贝多芬啊。”
　　“因为天才彼此之间都可以理解嘛。”
　　“这……是吗？”
　　“文学的世界中，有我这样的天才存在。音乐的世界中，当然也应该有像贝多芬一样的天才。当然，文学世界中有我一个天才就够了。”
　　结果得出了这样的结论——除了亚历克以外的三个人，忍不住相视而笑。蒙塔榭嘲弄地说：
　　“画集贝多芬可真是个杰作。说不定至今为止关在‘双角兽之塔’里的，也是画家拿破仑呢。”
　　“那是玩笑话，不过要说具有高贵的身份却身为囚徒被关进偏远地区的囚牢的人……”
　　拉斐特指尖捻着胡子说：
　　“简直像‘铁假面’的故事一样。”
　　
　　
　　Ⅱ
　　“铁假面？！”
　　珂莉安微微倒抽一口气。“铁”这个词和“假面”这个词都没有什么特别之处，但两个词连在一起，不知为什么有种不详的恐怖之感。她也不知道自己为什么有这种感觉。
　　“那是什么故事？可以的话，请给我讲讲。”
　　“原原本本地讲故事就长了。简要地说，是这样的。在国王路易十四的时代，对，从现在往前推一百五十年的时候，在法兰西有个不可思议的囚犯。这个囚犯脸上始终带着假面，沒有任何人见过他的本来面目，在牢狱里被关了三十年以上。”
　　“那是真的吗？不是小说或者戏剧什么的吧？”
　　“那是历史上的事实。后来，那个囚犯死了，准确地说，是什么时候来着……”
　　“好像是一七零三年吧。”
　　“喔，你很清楚嘛，亚历克。”
　　“没什么，我打算早晚要以‘铁假面’为素材写出一部杰出的小说来，以前收集过资料。”
　　“不说‘打算写一部小说’，而是‘打算写一部杰出的小说’，真不愧是亚历克。”珂莉安一边想着，一边问出心中最想知道的问题。
　　“那么，带着铁假面的囚犯，到底是什么人呢？”
　　“他的真实身份到现在也没人知道。到底是什么人，为什么会遭到这样的对待，还有，为什么不得不以那样的面目出现……”
　　“不过，就是因为不知道他的真实身份，亚历克这样的大话家——哎呀失言了，亚历克这样的天才作家才有发挥的余地嘛。”
　　三个大人交替着讲给珂莉安听，根据他们的说法，谜一样的“铁假面”，整整被幽禁了三十四年的时间。下葬的时候，尸体的脸部被完全损毁了——就这样，永远没人见过他的真面目。
　　“说不定是背叛了国王路易十四的大贵族。但是，他如果是这种人物的好，只要早早以叛逆的罪名处死就了结了。觊觎王位的危险人物也可以同样处置。为什么不杀了他，一直让他活下去呢？”
　　“珂莉安，路易十四虽然把铁假面囚禁在监牢里，但是一直供给他相当奢华的生活。他可以身穿绸缎衣服，吃得也是豪奢筵席，餐具都是银制的，还有齐备的高级家具。”
　　真是让人好奇的故事。珂莉安瞪着眼睛考虑了一会。
　　“不能让任何人见到铁假面的本来面目，同时也不能杀死铁假面。这两个条件必须同时满足，对吧。”
　　“对，铁假面的真实身份必须符合这两个条件。不符合这两个条件的话，无论是什么样的大人物，都无法构成铁假面这个特殊身份。”
　　“也就是说，看到铁假面的真面目后，任何人都会大吃一惊的，对吧？”
　　“一点不错。”
　　珂莉安完全被铁假面的故事吸引了。这么离奇的事件竟然是史实，那么拿破仑皇帝还活着，只是被软禁起来的说法，也不记得那么不可思议。
　　“那么，大概有两种可能。第一，他是早就应该死掉的人，其实还活着——这种情况。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“第二，就是他的真面目跟某个重要人物一模一样。想像到看到他真面目的人都会把他跟另外的人混淆起来的程度……”
　　亚历克鼓起掌来：
　　“太漂亮了，太漂亮了，珂莉安，照这样下去，你说不定会成为解开历史上著名谜团的伟大作家呢。虽然，我早就看穿了这个隐藏在历史的暗角之中的谜团啦。”
　　“真的假的？”
　　“别忘了，我是天才。”
　　“告诉我嘛。”
　　“你可不能告诉任何人哦。”
　　“我答应你，不跟别人说。”
　　“那好吧，我告诉你——他是路易十四的孪生兄弟。”
　　亚历克断言，珂莉安瞪圆了眼睛。蒙塔榭和拉斐特愉快地看着这两人。
　　“那样倒是可以说得通。被人看到他的脸会引起很大的混乱，但因为他是国王的兄弟，也不能随便杀掉——可是，亚历克，你这种说法有什么证据吗？”
　　亚历克正要说“证据倒是沒有……”拉斐特轻轻抬起手说：
　　“总之，铁假面的话题就到此为止吧。反正早晚亚历克也会写出有关这个故事的杰作的，到时候读了小说就明白了。眼下还有更重大的问题。”
　　“你是说‘双角兽之塔’吧，老海盗。”
　　“当然是这个啦。先从当地居民这里正面打听一下吧。”
　　拉斐特叫来了老板。
　　老板用围裙擦着手小跑着出来。
　　“嗯，您还想再点些什么吗？”
　　“不了，已经吃饱啦。好啦，不要把高兴嘛。我有一两个问题想问问，要是能让我们满意，也会给你付钱的。”
　　“啊……”
　　“这附近有座被称为‘双角兽之塔’的古塔吧？”
　　听到这个名字，老板的脸上露出复杂的表情。但是，看到拉斐特将一枚一枚的法郎金币堆在桌子上，他终于下决心似的用力点点头：
　　“有的有的，在两三年前，那还是一座随处可见的普通荒塔呢。”
　　根据老板的说法，以前连“双角兽之塔”这个名字都没人知道。
　　然而，去年开始，情形变了。不知什么军队赶来，召集了周围的人手，着手修复那座塔。冬季本来就没什么农活，农民们都很高兴受雇。关于受雇干的事情，虽然有严格的禁口令，毕竟挡不住流言的散布。传闻，某个冰冷的雨夜，一辆漆黑的马车停在塔下，几个全身黑衣的人走进了塔中。从那以后，塔的周围再也不许人接近，总有普鲁士军人在附近巡逻。
　　“最近一阵儿，世上好不容易太平了。不过，革命和骚乱的种子还没灭绝，也难怪军队的目光会集中到什么怪事上。”
　　这年发生的七月革命不只震撼了法兰西国内。革命中狂热和昂扬的浪潮也传到了德意志，海德堡和弗莱堡等著名的大学城中，都有学生蜂起的活动。
　　“制定宪法。成立议会。承认言论自由。统一德意志。”
　　——以这种要求为名，打响了进攻的枪炮。海德堡就在莱茵河的支流上，可以说也蔓延到了这附近。
　　“他们打着自由的名义，恨不得连猫啊狗啊都不能关进监狱，这样才能让他们满意。”
　　——奥地利帝国的宰相梅特涅这样认为。他命令军队出动，强力镇压学生运动。转眼间学生运动就失败了，但是针对梅特涅的专横，人民中的不满情绪越来越高涨。
　　拉斐特轻轻摇摇头。
　　“梅特涅，奥地利帝国的宰相。”珂莉安暗暗记在心中。
　　“梅特涅，梅特涅。”
　　蒙塔榭很厌恶似的轻声念了两句。
　　“梅特涅算什么。不过是奥地利一个国家的宰相，仅此而已，他岂能假扮成整个欧洲的独裁者！”
　　“他就是个彻头彻尾的独裁者啊。很多国家的国王也非常恐惧梅特涅，见他就像见到魔王一样避之不及。现在这个时代被称为‘梅特涅时代’也不是不可能的。”
　　珂莉安一直默默地听着，这时候插嘴说：
　　“梅特涅这个人，肯定受欧洲各国的憎恨吧。因为他想凭他一人之力，阻挡各国的革命和改革啊。”
　　“正是这样。”
　　“这样的话，在革命的力量不得不爆发、再也无法抑制的时候，各国的国王就可以把全部责任推倒梅特涅身上，把他驱逐流放，就可以摆脱责任了吧？”
　　三个大人无言以对。只是看着珂莉安。那种目光过于认真，几乎让珂莉安不自在起来。
　　“唉，这可真是要命。这种说法一点都没错。”
　　拉斐特佩服地说。
　　“我早就明白这点啦。”亚历克说。
　　“有些青少年想成为拿破仑皇帝那样的人，但是不会有青少年想成为梅特涅那样的人——仅仅这一点，梅特涅在历史上也不可能胜过拿破仑皇帝了。”
　　“原来如此，还有这种观点哪。”
　　“没什么了不起啦。”亚历克得意地说。
　　“另外，应该已经死掉的拿破仑皇帝如果还活着，说不定更会被戴上铁假面幽禁起来呢。也不能现在杀死他，让人看到他也很糟糕，会引起全欧洲的大混乱。”
　　拉斐特好像总结自己的思路似的说。
　　亚历克咂咂舌说：
　　“其实，梅特涅确实主张把拿破仑皇帝幽禁在伦敦塔里至死方休的。”
　　伦敦塔正如名字所说，是位于英国首都伦敦的一座城堡，即使牢狱也是刑场。在王位之争中落败的皇室成员，被冠上叛逆罪名的贵族等等，数不胜数的人被送进伦敦塔，没有一个能活着出来。
　　亚历克说出他的另一重考虑：
　　“不过，名义上拿破仑皇帝已经是个死人了。如果有人能不被察觉地抓住皇帝，神不知鬼不觉地把他杀死也很容易啊。”
　　“有道理。”拉斐特说。
　　“现在拿破仑的残党——当然这是失礼的说法，皇帝派的希望寄托于身在奥地利的皇子长大成人。他成人后如果宣言继承亡故的父王之位……”
　　“你觉得梅特涅会容许这种事情吗？”
　　沉默了半天的蒙塔榭吐出这句话。
　　亚历克交叉着粗壮的胳膊，在记忆中搜索：
　　“皇子的父亲是拿破仑皇帝，目前也是奥地利弗兰茨皇帝的女儿玛丽·路易兹内亲王……”
　　“也就是说，皇子不仅有继承拿破仑皇帝的权力，也有争夺奥地利国王位的资格。不管他本人的意思如何，对整个欧洲来说，可以说是最危险的人物。梅特涅竟然能让他活下去，简直不可思议。”
　　
　　
　　Ⅲ
　　听着大人们的议论，珂莉安思考着，突然发话：
　　“啊，对了，我有个事情想问问。”
　　“什么？”
　　“你喔良好的的子嗣，只有一个吗？就是奥地利皇子那位？”
　　拉斐特答道：
　　“不，还有其他的。另一个在波兰，也是男孩子。”
　　“兄弟两人天地一方啊。谁来养育他呢？”
　　“那个，他们各有各的母亲……”
　　这时候，亚历克讪笑起来。蒙塔榭和拉斐特也是一贯冷静的成年人，此刻也好像注意到了问题的微妙，回避着话题。
　　“这样啊，他们各有各的母亲啊。拿破仑皇帝很好色啊。”
　　拉斐特咳嗽一声：
　　“唉，这就说来话长了，珂莉安，大人是有很多事情的。你长大了就明白了。”
　　“亚历克也这么说过。”
　　珂莉安冷冷地说。
　　拉斐特和蒙塔榭一齐瞪了亚历克一眼——目光仿佛在说“这家伙，都是你多嘴”。亚历克讪笑着，连忙摆摆手。
　　珂莉安的目光从三个人脸上扫过：
　　“什么大人，其实是男人都这样吧？”
　　三人都不知怎么回答。珂莉安长长地叹了口气：
　　“真受不了你们。这样的话，我也是女人，以后可要注意了呢。跟这种人一起旅行是不是不好啊……”
　　对珂莉安来说，引起了她意想不到的反应。三个大人一起望望珂莉安，又一起笑了起来。
　　餐馆的老板都被笑声惊动了，从后面走过来，探了下头又回去了。
　　“有什么好笑吗？！”
　　珂莉安满脸通红地站起来，踏得地板咚咚响，往外便走。亚历克止住笑赶紧追她。蒙塔榭和拉斐特还坐在桌旁，对视一眼：
　　“把她惹恼了呀。”
　　“唉，不过，我觉得那女孩子不会当真生气的。”
　　“女人可不好对付。到了我这把年纪，这环节上还是没什么自信。”
　　蒙塔榭苦笑着交叉起手臂。
　　“喂，老海盗。”
　　“请叫我船长。”
　　拉斐特任何时候都很固执，蒙塔榭满不在乎地接着说：
　　“对在下来说，愿意付出生命始终忠诚的对象，至今为止只有一个。”
　　“是拿破仑皇帝吧。”
　　拉斐特平淡地说。
　　蒙塔榭只是“哼哼”一声算作回答，端起杯中的红葡萄酒喝了一口。
　　“这酒太甜了……总之，不管是谁，跟你也没什么关系。我想说的是，我很喜欢那个加拿大来的小姑娘。”
　　“我明白，剑客大叔。我大概也有同样的感觉。不管怎么说，希望能够达成那个小姑娘的愿望，让她平安回到加拿大去。”
　　“眼看着就要到‘双角兽之塔’了。不过，布里克尔伯爵的这个命令真是奇怪啊。”
　　“哦……”
　　“你不觉得吗，老海盗？”
　　“的确没错。”
　　拉斐特点点头，这次沒有固执地要求“请叫我船长”。显出思考的表情。
　　浓雾弥漫的庭院中，珂莉安带着点生气的表情摸着马鼻子，亚历克站在一旁陪着小心翼翼地说：
　　“唉，珂莉安，我说了可能也没什么用吧，不过，我不是说大人一定都会哄小孩啦。只不过，有些时候，大人也不得不那样呢。”
　　“是吗。”
　　“是啊。你想想，要是有很多事情长大成人之后才会明白，长大成人的过程不是更有乐趣了吗？”
　　“……啊，是吗，也对啊。”
　　“你相信了吗？”
　　“哼，谁知道呢。”
　　珂莉安的表情缓和了一点，突然往旁边一看，立刻换了副样子：
　　“亚历克，那些是什么人？”
　　六七个男人骑着马向这边赶来。在风吹浓雾的涡卷中，那些人的样子看起来有种奇妙的不祥之感。要是普通观光客就好了，但怎么看也不像。
　　珂莉安和亚历克跑回店里。蒙塔榭和拉斐特疑惑地望着他们。听完两人简短的说明，蒙塔榭从桌旁站起，把店面微微打开一条缝，观察着越来越近的那几个男人。
　　“那些人跟‘拂晓四人组’花几个小钱招来的乌合之众不可同日而语，都是严格训练的军人。”
　　“是哪国的军人呢？”
　　“估计是普鲁士宪兵吧。”
　　所谓宪兵，是负责纠察与军队相关的犯罪的，也就是掌握军队机密的军人。
　　“看来我们在这家店呆的时间有点太长啦。现在急急忙忙离开这里，反而会招来怀疑。不管怎么说，就在这个做个了结吧。”
　　“沒有一场恶战怕是拿不下来呢，剑客大叔。”
　　“那就看对方会不会出手了。”
　　两人的交谈之中，马蹄声越来越近了。珂莉安故作镇静地从窗口向外望着。
　　冲破雾气，骑马而来的男人们出现在窗外。几个人都戴着黑色的帽子，身穿全黑的军用外套，腰上挂着军刀。一共六人。他们下了马，靴子踏在地面上发出整齐划一的声音，听起来十分不详。
　　
　　
　　Ⅳ
　　店门打来，踏着响亮的脚步声，男人们涌进店里。他们摘下帽子，由于被浓雾打湿，几乎要滴下水来。店里的温暖似乎让他们松了一口气，只对慌忙迎出来的店主下了一个命令：
　　“老板，先上啤酒。六人份的，要大杯。”
　　正方脸型、蓄着红色胡子的男人似乎是他们的队长。他一边指示部下们落座，一边环视着店里。目光中很难说有什么善意。他来回打量着珂莉安，向她搭话了：
　　“打扰了，小姐。”
　　“小姐”（Frulein）这个德语词，与法语中的“小姐”（Made Moiselle）意思相同，珂莉安也听得懂。至少对方已经承认了珂莉安作为女性的身份。
　　当然，这还不算完。士官毫无顾忌的目光上下扫视珂莉安的全身。
　　“您在看什么？”
　　“对不起，我听不懂你在说什么。”
　　珂莉安用法语回答，那个士官露出一副“明白明白”的表情点点头。过了两三秒——仿佛在考虑用词似的——他有开口了：
　　“您是法兰西人吗。没关系，本官会说法语。”
　　虽然发音很生硬，不过基本上是正确的法语。
　　“可以的话，请让我看看你的身份证明。”
　　说出这句话的同时，他已经伸手过来。珂莉安对他威压的态度本能地产生抗逆，还是不情愿地递上了身份证明。
　　“哎呀哎呀，小姐从巴黎远道而来，真是有点奇怪啊。不知道小姐到这么偏远的地方来有何贵干啊？”
　　他的用语很郑重，目光中可沒有一丝松懈。特别是瞥过蒙塔榭的拉斐特的眼神充满了猜疑——可疑的家伙——他似乎已经做出了这样的判断。珂莉安冷淡地答道：
　　“我来找我的兄弟。”
　　“小姐的兄弟？专程来找人？”
　　普鲁士军官稍稍皱起眉头。
　　“小姐的兄弟不在巴黎吗？”
　　“我父亲品行不大好，在过去的旅行中跟遇到的女人处处留情，生了很多孩子。所以，欧洲到处都有我不知道的兄弟姐妹。我想把他们全都找到，大家一起和睦生活。”
　　珂莉安使劲解数圆着这个谎言，普鲁士军官愣住了，好像一时间无法判断到底应该作何反应似的。他把身份证明还给珂莉安，换了个语气：
　　“这，这么说，您父亲也跟您同行吧，小姐？”
　　“是啊。”
　　珂莉安顺其自然地点点头。蒙塔榭和拉斐特彼此交换了眼色——真是进入了奇妙的话题领域啊。
　　普鲁士军官故意把靴子踏得很响，走向两人。
　　“请问哪一位是这位小姐的父亲？”
　　这一来，蒙塔榭和拉斐特互相指向对方大叫道：
　　“是他！”
　　普鲁士军官哑然瞪着两人。珂莉安和亚历克忍不住笑出来。
　　明白自己被耍了，普鲁士军官涨红了脸。蒙塔榭和拉斐特也笑起来。普鲁士军官吐出一口长气，恶毒地讽刺道：
　　“哼，法国佬总是这样耍滑头。就因为这样，才会在滑铁卢惨败！”
　　一句话能招来暴风骤雨，真是不假。蒙塔榭脸上的笑容瞬间蒸发了。拉斐特本想制止一下，还是放弃了。
　　“别胡说八道了，你这德意志人——不，普鲁士的丧家犬！”
　　蒙塔榭的声音像远处的惊雷一般。
　　“在我们一早上与英军连续死战的时候躲得远远的，直到晚上天快黑了才从背后偷偷袭击！我可不记得胜利是由你们这些家伙创造的！”
　　在蒙塔榭眼光的逼迫下，普鲁士军官有点畏缩。但是，在部下面前他无论如何也不能让步。
　　“难道你想说我们普鲁士君在滑铁卢的胜利是抢来的吗？”
　　“哪怕是抢来的都要强些。你们不过是顺手牵羊捞到的胜利罢了，狡猾的普鲁士混蛋小子！”
　　“住口，这么说，你这家伙是拿破仑的残党！”
　　普鲁士军官暴怒，指着蒙塔榭。
　　“等的就是你们这样的家伙出现。把他们带回司令部！”
　　“哦，等的就是我们？”
　　蒙塔榭的眼中射出更加危险的光芒。普鲁士士兵拉开架势，手握上军刀的刀柄。
　　“老老实实跟我们走，法国佬！”
　　“不可能。”
　　“那就别怪我们不客气了。”
　　军官骤然伸手去抓蒙塔榭的肩膀。在那之前的一瞬间，蒙塔榭早就从椅子上站起来，反手抓起军官的手腕。他就势一闪，用力挥出。
　　伴随响亮的声音，军官的身体撞上别的桌子。他被弹回来转了个身，抱住了整个桌子。廉价的桌子禁不住冲撞和军官的体重，噼哩啪啦地散架了，在地板上撒落一片。
　　勉强站起身，擦着鼻血，军官向部下们喝道：
　　“嘁，小心点。这个法兰西佬有两下子！”
　　“总算看明白了吗，你这个生手。”
　　蒙塔榭嘲笑着。
　　普鲁士士兵们你怒吼着拔出军刀冲上去。
　　“啊，不要在我的店里惹出乱子呀！”
　　这悲痛的叫声是店主发出的，但似乎谁都没听到。
　　一个普鲁士宪兵将军刀挥过左肩，斜斜地向蒙塔榭的右手腕斩下。刀刃带起一道风声，也称得上相当有魄力，不过仅凭这个绝不足以推倒蒙塔榭的评价。蒙塔榭右手与上半身同时后撤，将袭来的军刀引向地面，反手一击，在对方的右手腕上施以锐不可挡的斩击。血花四溅，军刀掉落在地上重重地响了一声。
　　左手捂住负伤的右手腕，普鲁士宪兵呻吟着。这时候第二个普鲁士宪兵也已经向蒙塔榭展开了攻击。刀刃在空中激烈地交错一两次，绽出青色的火花——但是沒有第三回。蒙塔榭的剑准确无误地刺中普鲁士右胸和肩头之间的凹处，让对方痛苦哀叫着倒在地上。
　　随着一声沉闷的巨响，第三个普鲁士宪兵也倒在地上，手里还握着剑。因为亚历克从背后抄起一把椅子砸在他的手上，椅子裂成碎片，落在倒地的普鲁士宪兵身上。
　　第四个和第五个宪兵持的不是军刀而是手枪。拉斐特看到这种情形，用一个快得看不见的动作拔了枪。但是并没有枪声响起。
　　“别动！”
　　珂莉安大喝一声。
　　“让我们走，不然，你们队长的性命就不保了！”
　　“小……小姐……”
　　普鲁士军官扬起的下颌上，正顶着珂莉安的刀尖。混乱之中，她绕到了军官背后。
　　蒙塔榭苦笑着：
　　“变成这种结果了，虽然不是理想的展开，不过双方都持有武器的战斗，还是小姐快速果断的行动最有效。”
　　“所有人都把武器放下！”
　　拉斐特命令道。
　　无论负伤的还是沒负伤的，都松开了手中的武器。拉斐特笑着转向珂莉安：
　　“珂莉安真是具有战士的素质啊。在跟数量占多的对手作战的时候，只要抓住对方的指挥官做人质就夠了。看来是在与‘拂晓四人组’为敌作战的时候学会的吧。”
　　蒙塔榭抓住了军官的前襟：
　　“抱歉了，先让你当一阵子人质吧。”
　　“你……你们要带我去哪里？”
　　“你马上就知道了。”
　　蒙塔榭脸上浮现险恶的笑容，又加了一句：
　　“要是你还有命的话。”
　　普鲁士军官脸色苍白。拉斐特把五个普鲁士宪兵聚到饭店一角，用餐巾给负伤者包扎后，又用桌布把几个人的脚捆在一起。同时拉斐特还把桌布在桌脚上绕了一圈。这样多少能拖延一些他们逃走的时间。
　　“亚历克，把他们骑的马都放走。”
　　“知道了。”
　　亚历克摇晃着巨体出了门。不一会儿，马的嘶叫声，马蹄飞奔的声音，亚历克大喊大叫把马轰走的声音，夹杂在一起传来。拉斐特坏笑着对普鲁士宪兵们说：
　　“那么，各位勇敢的宪兵兄弟，想追我们就徒步来追吧。”
　　普鲁士宪兵们发出怒骂和诅咒的声音，但是长官成了人家的人质，他们也无能为力。
　　“给你添麻烦了，老板。”
　　拉斐特往沒被撞坏的桌子上放了十枚左右的金币。
　　“向英国人和吸血鬼，还有狼人他们问好。”
　　——这是蒙塔榭的寒暄。
　　在厨房里大气不敢出的老板终于小跑出来，把桌上的金币一扫，全部装进裤子口袋。普鲁士宪兵们大叫：
　　“老板，把我们放了，快把我们放开！”
　　收拾好金币的老板战战兢兢地开始解开捆住他们的桌布，但是想解开海盗式的死结，着实花了一番工夫。
　　
　　
　　Ⅴ
　　珂莉安几人从店里出来，沿着莱茵河的水流，骑马向南。莱茵河上游有个拐角。雾渐渐淡了，但还沒有消退，周围只是一片若隐若现的青灰色世界。抬头仰望天空，可以看到仿佛有一枚大银币浮在空中。太阳被厚重的雾之帘隔开，光芒也显得迟钝了。
　　“还好他们沒追上来。”
　　拉斐特骑着马说道。
　　蒙塔榭回应说：
　　“他们大概会先报告司令部吧。会有十倍于刚才的人数追上来呢。”
　　拉斐特点点头，看着他们的俘虏。
　　“那么，虽然是有点晚了，普鲁士宪兵的军官阁下，我想问问你的大名。”
　　双手的手腕被布条捆在马鞍前面的鞍桥上，军官不快地报上名字：
　　“我是宪兵大尉劳斯贝尔克。”
　　“多多指教啊，大尉，我们几个都不是值得报上姓名的人，你觉得怎么合适就怎么叫吧。”
　　“可恨的法国佬！”
　　“不错，你倒是个比我想像的更有骨气的男人。”
　　拉斐特是认真的，但劳斯贝尔克大尉应该不觉得被夸赞有什么可高兴的。他一定觉得对方在嘲弄自己。
　　“那么，大尉，关于‘双角兽之塔’，有些事情想要你告诉我们。”
　　自称劳斯贝尔克大尉的普鲁士军官含着恶意瞪着几个“可恨的法国佬”。
　　“原来如此，你们果然是拿破仑派的残党。想接近‘双角兽之塔’的，都是这路人。正经人不可能对那座塔有什么兴趣。”
　　在雾中，拉斐特小心地驾驭着坐下的马，带着思考的表情提出要求：
　　“大尉，你刚才所说的话，请再说一遍，用另一种表示方法。”
　　“什么意思？”
　　“我问你，被关在‘双角兽之塔’里的，究竟是什么人。”
　　劳斯贝尔克大尉1露出怀疑的表情：
　　“法国佬就会问些莫名其妙的问题。塔里关的是什么人，你现在才知道吗？”
　　“你只有回答我的问题就好了。”
　　“还用问么，就是拿破仑啊。”
　　劳斯贝尔克大尉这句话一出，“可恨的法国佬”们交换了一下目光。不过，由于在雾中，彼此也看不太清楚对方的表情。
　　这次是蒙塔榭发问：
　　“那是真情吗，大尉。”
　　“你什么意思？”
　　“大尉，你从刚才到现在一直说着同样的话。提问的是我，你只有回答问题就好了。”
　　可能感觉到了蒙塔榭声音中的严厉，劳斯贝尔克大尉的脸色又发青了。
　　“怎么样，大尉？”
　　“塔里的囚犯就是拿破仑。至少我听说的是这样。我骗你们又能怎么样？”
　　“大尉，你见过拿破仑皇帝的脸吗？”
　　“沒看到过他脸，不过见过他。”
　　“从背后看到的吗？”
　　“不，基本上是正面。”
　　劳斯贝尔克大尉的声音起了微妙的变化。珂莉安注意到这点，却不明白为什么。蒙塔榭不快地皱起眉，诘问道：
　　“基本上是正面不就能看到他的脸了吗？”
　　“不，他脸上带着面具。”
　　“面具？”
　　“哦，这下越来越像‘铁面人’的世界了。”
　　亚历克忍不住感叹着。拉斐特用更慎重的语气问：
　　“真是不明白啊。既然都知道是拿破仑皇帝了，还有什么必要让他带上面具隐藏他的脸呢？”
　　“谁知道呢，本官也不明白。”
　　珂莉安感觉劳斯贝尔克大尉的声音也变得更慎重了。
　　蒙塔榭的目光远远地望向涡卷的浓雾，低声嘀咕着：
　　“如果塔里关的是真的拿破仑皇帝的话，九年前死在圣赫勒那岛的人又是谁呢？”
　　没人回答蒙塔榭的问题——没人能夠回答。
　　拉斐特摇了摇头，又向普鲁士军官问道：
　　“关于这点，您有什么意见吗，大尉？”
　　“本官怎么知道。不过，我可以推测，拿破仑用了替身，那家伙一直到最后一刻都在发挥作用。”
　　“原来如此，这种说法很有说服力嘛。那么，真正的拿破仑皇帝，是什么时候、在哪里、如何被抓到的呢？”
　　“我怎么知道？！”
　　劳斯贝尔克大尉终于叫嚷起来。
　　“拿破仑是欧洲的灾星！他当法兰西皇帝的时候，整个欧洲都战火连年。跟那时候想比，他死后这十五年，世界和平多了——就这点也足够了。其他任何事情根本就不重要！”
　　“关于这点，拿破仑皇帝也可以有他的说法吧。本来从一开始，如果各国都承认他登上帝位的事实，就不会发生之后连绵的战争，不是吗。不过，我现在也不想跟你争论这个。先请你带我们到‘双角兽之塔’吧。”
　　劳斯贝尔克大尉轻蔑地撇撇嘴。
　　“你以为普鲁士的军官会怕你们的恐吓吗。有本事就杀了我好了。”
　　放慢了马的脚步，拉斐特小声问蒙塔榭：
　　“你怎么看？”
　　“看起来那个男人是认真相信关在塔里的就是拿破仑皇帝……”
　　“不过相信什么和知道确属事实是两码事啊。”
　　“没错。”
　　蒙塔榭抬头望天，微微眯起眼睛：
　　“雾好像要散了，起风了。”
　　微弱的初冬阳光，映照得所有人脸色发白。珂莉安又环视一下周围，想想自己所处的环境。这样狭窄的崖道上，周围又有雾，骑马登上去肯定看不清四周的情况。
　　似乎有个动物跃过断崖。
　　“啊，是鹿。在断崖上跳跃得那么灵活。”
　　亚历克不禁钦佩。两头鹿一前一后从断崖上的山道上追逐着跑过去。
　　“反过来说，不时鹿也爬不上这样的断崖啦。”
　　“不，我们要下马，不过还是把马牵着走吧。也不知道这后面地形会有什么变化，到时候再弃马也不迟。”
　　“那么我们一起徒步前进吧，请你带路，大尉。”
　　劳斯贝尔克大尉扭曲着嘴角，默默无语地开始攀登崖道。蒙塔榭跟在他后面，接下来是珂莉安、拉斐特、亚历克，几个人牵着马开始爬坡。
　　这个季节，下午四点天就黑了。要赶在日落前尽可能多前进一些。
　　几个人沒有工夫欣赏周围绝美的景色，牵着马，留意着脚下的道路，前进了两个小时左右，突然之间，那座塔出现在他们面前。
　　外形看起来像两个并排的大圆桶。灰色的石壁上开着几个小小的方形窗户，纵向排列，一共五个。塔高估计有五层楼左右。枯萎的藤草蔓延在墙壁上，像被枯瘦的蛇附了体，给人恐怖的感觉。小小的窗户上装有铁栅栏，铁栅栏内是玻璃，玻璃内似乎是厚重的窗帘。
　　雾几乎已经散去了，夜幕渐渐逼近。太阳发出微弱的金黄色光线，慢慢沉向莱茵河西岸。周围的天色略微发白，离太阳比较远的天空越来越黑，早早的已经可以看到一两颗星星。
　　厚重的门扉似乎是木制的，表面上贴了一层青铜板。门板中央有个动物头像的雕塑，外形很像马，但是竖着两只角。一只在前额上，另一只在鼻梁的位置——不存在于这个世界上的某种幻想中的动物。
　　“是双角兽。”
　　亚历克轻声说。珂莉安明白，自己终于到达目的地了。
　　