　　第二章
　　珂莉安策马向东，危险日夜伴着旅程。
　　
　　
　　Ⅰ
　　十一月十四日，早晨。
　　涂满灰暗色的天空下，一个男人到访巴黎市内普留美大街上的一所房子。
　　一边呼吸着白色的热气，男人自言自语道：
　　“房子很气派啊，拉斐特这家伙到底是什么身份？”
　　男人走向铁栅栏门，向上了年纪的看门人打招呼：
　　“我叫马赛·德·布里克尔。我是为住在你这里的珂莉安小姐送旅费来的，让我进去吧。”
　　很快，自称马赛的客人已经被让进门。旅行打扮的珂莉安小跑着迎出来：
　　“早上好，马赛先生。”
　　“今天就要出发吗？”
　　“嗯，今天是十一月十四日。预定的是十一月十五日，不过早一天也好啦。”
　　马赛有点不解地望着珂莉安明朗的笑脸：
　　“这样当然也可以啦……”
　　马赛一边说一边环视周围。他上前一步，好像怕冷似的缩着脖子，放低声音说：
　　“要我说啊，那个，怎么说呢，刚刚在巴黎认识这一群男人呢，你还是不要轻易相信他们为好……”
　　珂莉安盯着马赛，沒有丝毫担心的样子，笑了：
　　“谢谢您的忠告。不过，您不用担心。”
　　“那也好。我从伯爵那拿到了给你的三千法郎旅费。真是没想到啊。”
　　“用则不疑，疑则不用。”珂莉安默念似的轻声说出这句话，“这是我母亲告诉我的，原住民的一句谚语。”
　　马赛沉默了，珂莉安用少年似的动作整整衣服的前襟和袖口，接着说：
　　“再说，刚见面的时候，他们几个要是想害我，机会多得是。很容易装成暴徒们的行径，杀了我也没人会发现。他们沒有这样，所以我认为他们可以信任。”
　　“这样啊，是吗，那我怎么说也没有用了。那么我就把这三千法郎交给你了。你一路上要小心。”
　　“麻烦你专程跑一趟，谢谢。”
　　珂莉安行了个礼，马赛摘下帽子还礼。
　　马赛走了以后，房子的主人好像代替他似的突然出现。让·拉斐特也是一身旅行的装束。
　　“珂莉安，刚才那是你的客人吧？”
　　“是的，他是我父亲的表兄弟，叫马赛，几天前联系过我，今天他来送旅费。”
　　“这么说，按血缘来说，名叫马赛的这个人，也有继承布里克尔伯爵家财产的权利喽？”
　　如果沒有你存在的话——这句话拉斐特沒有说出口。但是，他一副深思的表情，望着马赛离去的方向。
　　“我觉得马赛这个人不坏。”
　　“嗯，不过，我看起来也像是个好人吧，小姐？可是，我是被三个国家通缉的匪徒呢。”
　　珂莉安不知道怎么回答。拉斐特笑了：
　　“算了，人家特地送旅费来了，可不要乱花。另外，剑客大叔还没来吗？”
　　“剑客？”
　　“就是那位醉酒的剑士啊。他到这所宅子之后，每天都在练剑呢。”
　　“啊，你说蒙塔榭吗？”
　　“珂莉安，‘蒙塔榭’（Montrachet)是勃艮第地区出产的一种著名的上等白葡萄酒。”
　　珂莉安轻轻吸了口气：
　　“这么说，是假名字？”
　　“正是如此。蒙塔榭不肯透露真实身份。我不知道他到底是什么人，但他有意隐瞒这点我倒是看出来了。”
　　普留美大街上有很多古老的房子，也有没人住的荒废宅院。小鸟鸣叫着迎接早晨的到来，打破了街道上的宁静。
　　珂莉安吐出一团白气。
　　“虽然不知道他究竟是什么人，但对我来说，他就是蒙塔榭，不是其他任何人。就像你是让·拉斐特一样。”
　　“说的不错。对了，珂莉安，我也有个要紧的客人。出发之前和马，还可以雇到赶车人。所以，比较有钱的人可以雇车。更有钱的人，当然自家就拥有车马，也有长期雇佣的赶车人。
　　四个人和五匹马，在一望无际的旷野中向东奔去。
　　这个季节的巴黎，八点钟左右天亮。只要天气晴朗，东方的天空会绽放玫瑰花的色彩，直到金黄色的太阳升起，树木在街道上落下长长的影子。不过这一天，厚厚的云层埋住了整个天空，日出后光线也不明亮。
　　第一匹马上是蒙塔榭，第二个是珂莉安，第三个是拉斐特，第四个是亚历克。他牵着的第五匹马驮着行李，一行人向东前进——向着莱茵河前进。
　　
　　
　　Ⅱ
　　巴黎以东是宽广的平原地区，被称作香槟－阿登大区（Champagne-Ardennes）。到处都是农庄、牧场和森林，绵延不绝。土地上虽然富有绿色资源，到了这个季节草木也都枯萎了，在暗灰色的天空下，幽灵般起伏摇摆着。
　　一直走到将近中午，周围的风景几乎每有任何变化。
　　“真是让人泄气懂得风景。”让·拉斐特在马上遗憾地摇摇头。”
　　“我真怀念墨西哥湾和加勒比海。那样蓝色的天空、碧蓝的海水、冬天越发灿烂的金色。”
　　“哦，那样对春天和夏天也就没什么感觉了嘛。”蒙塔榭讽刺道。热爱又转过头对珂莉安说：
　　“莱茵河谷风景非常优美，到那边可要好好欣赏一下，小姐。”
　　珂莉安点点头。
　　“莱茵河位于德意志以西、法兰西以东，由南向北奔流，将欧洲大陆分做东西两边。”
　　——这就是珂莉安对莱茵河的粗略了解。一般来说，莱茵河被认为是属于德意志地区的河。
　　但是，在这个时代，德意志这个国家还不存在。德意志被统一，德意志帝国的诞生，是一八七一年的事情。
　　在此之前德意志分为三百多个国家。最大的是以维也纳为首都的奥地利帝国，和以柏林为首都的普鲁士王国。除此以外，还有其他各种各样的王国、大公国、公国、边境领地、大主教领地，以及自由都市等等，没人能把它们一一记清楚。
　　那些由说德语的人建立的许许多多的小国家，统称德意志。
　　莱茵河周边也有许多分立的小国家。拿破仑皇帝称霸欧洲时，曾经强行统一合并了诸多小国家，形成一个统一的“莱茵联邦”，但拿破仑皇帝一倒台，联邦立刻又四分五裂。
　　当时在奥地利帝国的首都维也纳召开了著名的国际会议。德意志重新编制成四十个左右的小国家。普鲁士王国的领土增加了一倍多。出任维也纳国际会议议长的是奥地利帝国的宰相梅特涅。梅特涅宣称要把整个欧洲恢复成拿破仑登场以前的样子。他也不承认什么宪法、议会、言论自由，一力弹压反对自己的人。可以说，他是当时全欧洲最受人憎恨的人。
　　“喂，双角兽之塔到底在什么地方啊？看地图也找不到啊。”亚历克骑在马上，握着卷起来的地图抱怨着。
　　拉斐特回应：
　　“都被国境线盖住了吧。那里有普鲁士王国、黑森·达姆施塔特大公国、拿骚公国……莱茵河上流还有个巴迪大公国和法兰克福自由都市。”
　　“威斯特伐利亚公国呢？”蒙塔榭问道，拉斐特又低头看了看地图，耸耸肩：
　　“威斯特伐利亚已经被普鲁士合并啦。”
　　“哦，这样啊。不过，这种情况对我们更不利了。”
　　“没错，情况不妙的话，我们说不定要跟势力强大的普鲁士王国为敌呢。”
　　蒙塔榭盯着拉斐特的表情，轻捻着灰色的胡子，带着怀疑问道：
　　“你怎么好像很高兴似的，船长？很期待与普鲁士王国为敌吗？”
　　“哪有什么期待的。不过我已经与英国、美国、西班牙三国为敌了，大不了再加一个普鲁士嘛。”拉斐特说完，，发出爽朗的笑声——果然还是很期待的样子嘛。
　　蒙塔榭的手离开灰色的胡子：“我也遇上过不少像你这样的人物，自大生下来就是叛逆者，无论在什么国家，都无法跟当权者和平共处。”
　　“这真是对我最高的评价呀！”拉斐特笑着轻轻拍了拍自己的胯下骏马的脖子。
　　珂莉安在马上左右张望。春夏之间，周围肯定是一片非常美的绿野。可是现在，天空中连只鸟都看不见，农田里也没有农民，只有潮湿的冷风吹过无人的旷野。更没有旅行者的身影，最多只有偶尔与送信送包裹的邮递马车擦肩而过。
　　“怎么啦，珂莉安，你累了吗？”亚历克关切地问她。
　　“谢谢，亚历克。我不累，只是有点不可思议……两个月以前，我根本想像不到自己竟然会到法兰西来呢。”
　　如果父亲还活着，珂莉安现在应该还在加拿大生活吧。自己出生前发生的种种事情，牵住了珂莉安的思绪。
　　……为了争夺广阔的加拿大的领属权，英国和法兰西展开了百年以上的战争。一七五九年发生了异常惨烈的“亚伯拉罕平原战役”，英军司令伍尔夫将军和法军司令蒙卡尔姆将军一同战死。
　　战争以一七六三年缔结的《巴黎条约》为结局，加拿大还是归属了英国。
　　住在加拿大的法兰西人并没有被驱逐出去。不过跟英国人相比，它们处于比较不利的地位。但是，他们仍然骄傲地宣称自己是‘法裔加拿大人’，与英国人隔开一条界限。从法兰西到加拿大移民也从未断绝过。珂莉安的父亲莫里斯九十跟父亲大吵一架之后移居加拿大的。
　　莫里斯运气不错，在魁北克当代笔先生谋生。所谓代笔先生，就是帮不识字也不会写字的人起草文件、写点书信的职业。这时候的法兰西，全人口的四分之三都不识字，代笔先生是不可缺少的职业。
　　同时，作为代笔先生，总是读别人的书信，也帮别人写信，免不了直到很多他人的秘密。有些品行不端的代笔先生，用掌握到的秘密为筹码要挟他人。但莫里斯是个诚实君子，文笔又好，口风也很严，受到很多人的信任。
　　又一次，他帮一个很有势力的皮毛商人做事，多亏了他起草的文件，帮皮毛商人避免了破产之危。那个商人很感激莫里斯，高薪聘请了他为自己专职工作，工作的内容是秘书兼教师。
　　作为教师，他的主要任务是给原住民教授法语。为了获得贵重的皮毛，必须深入广袤的森林最深处。法兰西人想要进入森林，必须找当地的原住民当向导。这样，为了彼此能够理解，原住民就必须学会法语。因为原住民的语言在每个部落都不尽相同，与法兰西人学当地语言相比，还是反过来比较容易。而且对法兰西人来说，加拿大变成了英国的领土，他们更不愿意使用英语。
　　就这样，莫里斯认识了原住民中修龙族的美丽少女，两人坠入爱河。修龙族本来对法兰西人很友好，但也被卷入争斗，部落差不多都灭绝了。
　　后来两人结了婚，一八一四年，珂莉安·德·布里克尔在加拿大魁北克市出生了。这是大西洋东侧，拿破仑皇帝在滑铁卢战役中惨败前一年的事情。接下来就到了被后世称为“英美战争”时期的，为了争夺北美大陆霸权，战乱不断的年代……
　　珂莉安的母亲现在还健在，守着亡父的坟墓，等待珂莉安从巴黎回到加拿大。
　　
　　
　　Ⅲ
　　“差不多就在珂莉安出生的时候，大陆的南端，我的命运也决定了。”
　　吃着午饭，拉斐特说。他们进了一家面对街道的小饭馆兼旅馆。午饭只要简单的蔬菜肉汤，面包硬邦邦的很难吃，热乎乎的肉汤却让人从胃里暖到心底。
　　“你要是有什么精彩的历险故事，一定要分享一下呀。”吃着第三碗肉汤，亚历克充满期待地望着拉斐特说。他总是在寻找戏剧和小说的素材。
　　“这个嘛，精彩不精彩我也不知道，不过，告诉你们我为什么被三个国家通缉的故事吧。”拉斐特开始讲述。
　　……一八一二年，法兰西拿破仑皇帝远征俄罗斯失败，失去了大量将士，军队力量整体衰弱了。一直与拿破仑争斗的英国趁机得以喘息，军队上也有些余裕用于其他领域。
　　独立战争以来，英国和美国关系一直僵持。英国屡次阻挠美国与法兰西之间的贸易往来，深受美国痛恨。彼此的龃龉最终演变成了“英美战争”。
　　“本来，加拿大独立战争期间，美国就应该从英国的羽翼下独力出来，趁这个时机进攻加拿大，可以把它并入美国领土。”
　　——美军打着这样的算盘跨过国境，入侵加拿大。没想到，驻守加拿大的英军异常强悍，不仅击退了进攻加拿大的美军，还反守为攻，打进了美国国内。轰轰的枪炮和熊熊的战火直逼首都华盛顿，连总统麦迪逊都舍弃首都逃跑了。
　　危机的严重程度已经威胁到了美国的生死存亡。美军在北方边境加拿大那边作战的同时，英军大部队从南部进攻。英国大军压境，企图拿下位于密西西比河口的港口城市新奥尔良。如果英军攻下新奥尔良，就可以封锁密西西比河，截断美军物资运输的渠道。甚至，面对英军从南方长驱直入的可能性，整个美国都可能崩溃。
　　这时候美军能想到的办法只有一个，就是借助新奥尔良附近墨西哥湾一带活动的海盗们的力量。这些海盗中，最勇敢的传奇性人物就是让·拉斐特。
　　一八一四年，拉斐特三十二岁，已经是西班牙政府通缉捉拿的要犯之一了。因为他袭击了一艘运载着大量奴隶的西班牙商船，释放了众多奴隶，并且抢走了奴隶商人聚敛的财富。
　　拉斐特当时以密西西比河口附近的巴拉塔利亚岛为主要据点，应美军代表之邀，双方在新奥尔良会面。趁着他不在据点的时机，美军舰队突然袭击巴拉塔利亚岛，烧毁建筑、抢夺船只。海盗们被这种“先招安后征缴”的骗局激怒了，但拉斐特仍然劝服了他们，帮助美军获得了新奥尔良攻防战的胜利。于是，拉斐特在英国政府的通缉名单上也挂了号……
　　听到这里，蒙塔榭怀疑地盯着海盗绅士：
　　“但是，我真不明白，你为什么不惜代价帮助美军。作为法裔，对英军有反感倒是可以理解……”
　　“因为美国政府向我承诺，答应如果我协助他们取得胜利，就会废除奴隶制度。”
　　听到拉斐特的回答，亚历克忍不住大声说：“骗人！美国现在不还是有奴隶制度吗？”
　　“亚历克说得没错，我彻底被美国政府骗了。打败英军之后，我要求美国政府的代表兑现承诺，他们竟然冷笑着回答，‘美国是个自由国家，强制拥有奴隶的人终止这种制度，是违反自由精神的’。”
　　“哦，连‘自由’这么冠冕堂皇的理由都用上啦！”蒙塔榭苦笑。而珂莉安很愤怒：
　　“太过分了，早知道这样，根本就不要作什么承诺嘛！”
　　“就是这样，美国人所谓的自由就是‘拥有奴隶的自由’——这我终于懂了。那么，就别怪我行使自己的自由啦。”
　　“什么自由？”
　　“把那个代表臭揍一顿的自由呗！”
　　蒙塔榭拍手叫好：“干得漂亮，老海盗！”
　　拉斐特还了个礼，又说：“请叫我船长。”
　　“你这家伙真是顽固啊。”
　　“唔，就这样，继西班牙、英国之后，我又成了美国政府榜上有名的人物啦。”
　　“后来你就来巴黎了？”亚历克问。
　　拉斐特摇摇头：“不，我在墨西哥呆过一阵儿。那是西班牙的殖民地，独立运动也正闹得如火如荼。我在那里协助他们，但是后来西班牙的手也伸过来了，我就渡过了大西洋。自从来到巴黎，都十年了。”
　　一时间沉默下来了。打破寂静的是亚历克，他问少女：
　　“现在这个时节，加拿大什么样儿啊，珂莉安？很冷吧？”
　　“加拿大非常辽阔，比整个欧洲还大呢。”
　　珂莉安的回答中充满着骄傲。
　　“我们所知道的英裔和法裔移民，充其量只是东部的一小部分而已。其他都是原住民和野生动物的天地。”
　　珂莉安微微闭上眼睛，用吟唱般的声音讲述着。
　　“深秋时节，漫山遍野都是红叶，仿佛整个森林都在燃烧一般。红叶飘落的时候，雪花就慢慢飘落了，放眼望去，到处都是一片雪白。”
　　“秋如黄金冬似银啊。”
　　“啊，亚历克果然是个诗人哪。”
　　“要叫我大文豪啊，船长。”
　　亚历克不打算再吃第四碗了，就此结束了这顿午饭。几个人走出饭馆，上马继续赶路，拉斐特问蒙塔榭：
　　“喂，你发现了吧，剑客大叔？”
　　“哼，你是说那些连马都不会骑，还敢跟踪我们的新手吗？”
　　蒙塔榭鼻尖哼笑一声，不屑地回头瞥了一眼身后的街道。
　　“就那种骑马的架势，要是在奥斯德利兹的战场上，不到三分钟就被敌人的刀刃劈下来了。哎，怎么样，我一个人就能把他们解决了。”
　　“唉，不要那么着急嘛。大白天的人多眼杂，对方也不敢轻易下手的。”
　　说着话，一行人继续东进。
　　灰色的天空渐渐暗下去，直到天全黑的时候，珂莉安一行四人找了宿处住下来。
　　拉斐特当代表去砍价钱，跟店老板谈好了，包括当天的晚餐和次日的早餐，一个人九法郎，加上照顾马匹的花费，一共四十五法郎的住宿费。珂莉安的房间很小，不过床上有洗干净的床单和毛毯，房间里还有古旧的陶制脸盆，从店里打来热水就可以洗脸。珂莉安的房间正对面隔着走廊是亚历克的房间，右侧隔着墙是蒙塔榭，左侧是拉斐特。
　　安顿下来之后珂莉安想去马厩看看，就跟着店老板借了提灯。她想确认一下旅店有没有好好地给马喂过水和草料。
　　突然之间，她感到一种气息从背后袭来。
　　随便歪戴着宽沿高礼帽，上衣外面系着时髦的围巾——一个年轻男子从珂莉安背后凑过来。
　　“你好呀，小姐。”
　　那张年轻的脸上眉开眼笑的。但那是一种剃刀的刀刃一般，轻薄而危险的笑容。
　　他正是“拂晓四人组”成员之一蒙特帕纳斯。
　　珂莉安尽量不让对方察觉，暗中提起一口气，又慢慢吐出。她已经微微提起脚步，做好了任何时候都能飞快逃离的准备。
　　“不自报姓名是很沒礼帽的哟。别看我这样做，你去问问巴黎的小姑娘们，我这个绅士颇有些名气呢。蒙特帕纳斯就是我，很高兴认识你。”
　　珂莉安竭力稳定着自己的声音：
　　“这不是你的真名吧？”
　　“当然，我只是个热爱蒙特帕纳斯山的巴黎人，所以用山的名字为自己命名。只有父母才知道我本来叫什么，不过反正他们抛弃了自己的骨肉，谁知道他们现在在哪干什么呢。”蒙特帕纳斯沒有丝毫退后的意思，反而向前迈进了一步。他的右手悄悄绕到背后，显然是伸手去拿刀刃或绳子之类的凶器。
　　“别看是个加拿大乡下跑出来的野丫头，长得还挺不错呢。看来只要经过塞纳河水的洗礼，任何人都能马上变成大美人。”
　　“不劳你费心。我是沐浴圣罗兰很水长大的，塞纳河太小了，还容不下我呢。”
　　珂莉安的回答一点都不示弱，但在不知不觉中，她的声音有点颤抖。危险的气息越来越重，几乎让人窒息。蒙特帕纳斯故意挥挥左手，右手仍然藏在背后：“要强的个性我也喜欢，比那些动不动就哼哼唧唧哭鼻子的小丫头好多了。不过，做生意就不能考虑喜欢什么不喜欢什么。”
　　珂莉安一言不发转身就走。就在她要拔腿起跑的刹那，去路被封住了，迎面装上了一头大黑熊。
　　拦在珂莉安面前的正是这样一个大块头。脸上挂着浓密的胡子，眼睛里透出赤红的凶光。再往下看，可以看到他满口大牙——那人说不定是打算笑一笑，那副样子却好像要把珂莉安生吞了似的。
　　“快退下，小姐！”
　　响亮的声音从身后飞来，是拉斐特。
　　“那家伙是古尔梅尔，‘拂晓四人组’之一。他一只手都能拧断你的细脖子哦。”
　　珂莉安向后闪避。但是，他跟古尔梅尔的距离拉开了，也就跟蒙特帕纳斯靠近了。蒙特帕纳斯露出嘲弄的表情迅速挥出右手，手中的刀子反射着月光，直向珂莉安颈部刺去。
　　刹那之后，蒙特帕纳斯呻吟着用左手捂住了右手腕。胆子掉在地上发出干硬的声音。大块头古尔梅尔手里攥着绳子，仍然站在那里。看到突然出现的蒙塔榭，蒙特帕纳斯大叫：
　　“你们几个，竟然打埋伏！”
　　蒙塔榭悠然答道：
　　“别把大人看扁了呀，小兄弟。我们早就知道小姐晚上会一个人外出了，也不想想会不会有人加害她。”
　　被称作“小兄弟”，蒙特帕纳斯又是暴怒又是羞辱，气得脸都扭曲了。蒙塔榭投出的石头狠狠地打中了他的右手腕。他一边挥挥手驱散腕上的麻痹之感，一边扬声大喊：
　　“既然这样，也没关系。全都给我出来，把这小丫头和他们一伙儿的都干掉！”
　　不知多少人的脚步声杂乱着。一群暴徒聚集在旅店的建筑物和马厩之间并不宽敞的空地上。
　　
　　
　　Ⅳ
　　蒙塔榭的手中，剑光闪闪。
　　拉斐特冷静地数了数聚拢过来的对手人数：
　　“差不多十个人吧。”
　　“那只是数量多而已。要是老练的战士，五个人也比这群人难对付得多……”
　　蒙塔榭冷笑道：
　　“看他们举手投足，不过是一群乌合之众罢了。什么‘拂晓四人组’，名号叫得倒响亮，就这幅德行，连‘黄昏日落组’都不够格。”
　　话音未落，暴徒们已经冲上来了，立刻展开一场乱斗。即便如此，空间并不宽裕。为了避免敌人从四面八方包围过来，蒙塔榭挺剑迎战。
　　蒙塔榭空手都很厉害，但他一旦握剑在手，战斗力之强简直让人难以置信。
　　随着蒙塔榭的剑光像流星一般穿梭，痛苦的哀叫不绝于耳，血花四处飞溅，暴徒们的棍棒和刀剑纷纷落地。
　　闪身让开背后劈来的棍棒后，蒙塔榭斜向上方一剑刺出。棍棒飞向空中，敌人捂着右手倒在地上。
　　“手臂沒被斩断算你们运气好了，各位。”
　　一边挥舞着长剑，蒙塔榭一边自诩。
　　“我这种出手的位置和力量，就是为了不伤人命。这么轻松的战斗，简直是有生以来前所未有的。”
　　“混蛋，别说大话！”
　　一个男人大吼一声，从腰带上拔出手枪。
　　一声哀嚎——只见拉斐特手腕一震，骑马用的马鞭不偏不倚地抽在那人脸上。那人喷着鼻血大步后退，又撑不住自己的身体，只是前仰后俯摇来晃去。
　　“退下，没用的东西！”
　　大块头男人粗壮的声音和年轻男人尖细的声音同时响起，暴徒们纷纷溃散。棍棒和刀刃，甚至手枪都在昏暗中掉在地上。
　　亚历克的声音在黑暗中传来。
　　“这下子算打完了吧？”
　　“他们太低估我们了。不过，下次就不知这样而已。他们一定会做好充足的准备，带上更多人手。”
　　“如果他们真实有点来头的人物，第二次就不会犯同样的错误。不过，那个，总不会马上就来吧。不管怎么说，先把肚子填饱才行。”
　　年长的拉斐特和蒙塔榭两人商量着。亚历克也来了，他肩膀上扛着棍子，但是好像完全没用上。几乎都是蒙塔榭一个人解决了所有敌人，沒有亚历克出场的机会。
　　“不过，他们还带了枪。这样子感到莱茵河，不知道得有多少条命才够用哪。”
　　“长点志气好不好，仲马将军的儿子。”
　　蒙塔榭笑着拍拍亚历克结实的后背。
　　“你的父亲啊，能用一个手指拎起重型机枪，真是天生神力的怪物。喏，就是用一个手指插进枪口，勾起来就走。看样子，你的力气应该也不小啊？”
　　亚历克深深叹气：
　　“虽然我父亲是那样，但我只是个靠一根笔杆子生活的人啊。”
　　“是吗，我看沒有个十根八根的，可撑不住你这身材。”
　　蒙塔榭心情很好，因为他刚刚经过打斗，也没有上气不接下气。他用熟练的手法收剑入鞘，走向旅馆的玄关。
　　这时候，珂莉安看到了。
　　蒙塔榭的头发飘起，露出来总是被遮住的耳朵。珂莉安站在蒙塔榭右侧，很自然地，正好看到他的右耳。
　　蒙塔榭的右耳形状异样——耳朵沒有上半部分，像是被锐利的刀刃劈掉的样子。
　　只是一下子，飘起的头发又落下来，盖住了他的耳朵。
　　珂莉安没对别人提起自己在这一瞬间看到的事情。她觉得自己窥看了别人的秘密已经很不好了，更不应该向其他人乱说。
　　亚历克正弯腰捡起地上掉落的手枪，拉斐特好像在思考着什么，只有珂莉安注意到了蒙塔榭的耳朵。
　　拉斐特所想的事情在晚饭的饭桌上说出来了：
　　“各位，你们发现了吧，‘拂晓四人组’当中，只有古尔梅尔和蒙特帕纳斯出现在我们面前。”
　　“是那个大块头和年轻小伙子吧，怎么了？”
　　“我是说，还有两个人呢。”
　　拉斐特端起盛着红葡萄酒的杯子喝了一口，马上又放回桌子。这个酒的味道似乎不中他的意。
　　“巴贝和克拉克兹这两个人还没露面。我对这个很在意。”
　　珂莉安一边掰着大块面包，一边说：
　　“你是不是想太多了？虽然号称四人组，也不一定每次都是四个人一起行动啊。”
　　亚历克赞成珂莉安的意见：“对呀对呀，说不定只是这群恶徒之间起了内讧吧。或者另外两人还有别的事情呢。”
　　蒙塔榭沒有加入对话，只是沉默地用刀子切着鸭肉。拉斐特瞥了他一眼，继续说：
　　“我在巴黎住到现在，但凡我知道的，‘拂晓四人组’都是像他们的名号一样，总是四个人一同行动。不，即使表面上分别行动，实际上都是基于同一个犯罪计划，四个人都会参加，然后四人平分获利。没道理这次就是例外。”
　　蒙塔榭第一次开口：
　　“也就是说，你认为‘拂晓四人组’里没有出现的另外两人，巴贝和克拉克兹，不知道什么时候还会袭击我们，是吧？”
　　“说不定他们马上就会出现了。”
　　珂莉安和亚历克立刻感到一阵寒气，左右张望。旅店的饭厅里，除了他们几个人，沒有其他的客人。
　　“不要随便吓唬年轻人嘛，海盗船长。”
　　“可别放松警惕哦，剑客大叔。克拉克兹总是蒙着面，没有任何人见过他的真实面目。据说见过他真容的人都被杀死了。即使他现在出现在我们面前，我们也认不出来。”
　　“巴贝呢？”
　　“据说是个瘦削、中等个头的男人，除此之外也没有其他描述。讨厌的是，他本来是个舞台演员，应该很擅长变装吧。”
　　亚历克探身说：
　　“有关巴贝，我听说的情况可不一样。传说他是个牙医，真的假的啊？”
　　拉斐特面对亚历克，半开玩笑半吓唬地说：
　　“这些传闻只有一点没说清楚。听说巴贝是个个性残忍的人，最喜欢折磨拷问他的猎物。他最喜欢的折磨手段，就是把对方捆得动弹不得，用钳子把人的牙一个一个拔下来。”
　　珂莉安感到一阵恶心。而且她想起一件事，感到更不舒服——拉斐特从巴黎出发前，暗地里会面的那个男人，就是三十多岁，瘦削的中等个头。那个看起来并不像坏人、说德语的男人究竟是什么人呢……
　　离珂莉安他们住的旅馆走路不到三十分钟的距离，两个人一脸不爽地走向另一个旅馆。他们就是袭击失败的“拂晓四人组”中的两人。
　　“喂，蒙特帕纳斯。”
　　“怎么啦？”
　　“不怎么。花那么多钱雇了那些家伙，你到底打什么算盘？”
　　蒙特帕纳斯一时无法回答，大块头男人的声音更大了：
　　“就那些废物，凑上十个二十个也没什么用，这下子还都开溜了，也不会再回来了。你花了多少钱？一百法郎？两百？真是不心疼啊。”
　　年轻男人故意长出一口气。
　　“喂，古尔梅尔，你想想。跟那个小丫头搭伴的三个人，本事都很强，没错吧？”
　　这次是古尔梅尔无话可说。看他这样，蒙特帕纳斯点拨他似的继续说：
　　“所以啊，只能靠数量取胜。从现在开始，到莱茵河之前，没完没了地用大量人手袭击他们。不管早晚，不管在城市里还是森林里，统统都上。非把他们累死不可，也不让他们睡觉。就这样来回来去地死缠烂打，早晚一定有机可乘。最后只要一击奏效就行啦。”
　　蒙特帕纳斯窥探古尔梅尔的表情。像熊一般巨大的男人，也没说什么话，只是露出奇怪的笑容。
　　“有什么好笑的，古尔梅尔，我说了什么好笑的话吗？”
　　蒙特帕纳斯的声音很平静。那是像喷发前的维苏威火山似的宁静，转瞬之间就会爆发火焰和烟雾，涌出沸腾的岩浆。蒙特帕纳斯右手探进衣服口袋，在袋中暗暗握住了刀柄。
　　古尔梅尔抑住了笑容。他似乎对危险有所察觉，换了一副认真的表情：
　　“不，我不是笑话你。你有你的想法，我明白了。不过啊。”
　　“你想说什么？”
　　“就是说啊，蒙特帕纳斯，按你的做法，花多少钱才是个头儿啊。”
　　“明明图谋的是大事，气量怎么这么小。将来会有五千万法郎到手呢，总不会连五千法郎都花不起吧。”
　　蒙特帕纳斯笑了，古尔梅尔正儿八经地应道：
　　“就算这样，也没必要乱花钱啊。蒙特帕纳斯，你好好想想，小丫头他们一行要去莱茵河。最后一定会在莱茵河边碰上他们。这样的话，我们绕过他们先到那里，在莱茵河边埋伏下来等他们就好了。没错吧，你说不是吗？”
　　蒙特帕纳斯微微眯起双眼，沉默盯着同行的大汉。古尔梅尔一脸无奈地摊开双手。
　　“到时候大大方方地花点钱，一下子召来很多人。别说十个二十个，干脆就召个一百两百的。连剑和枪都买上。这样一来，小丫头他们不可能活着渡过莱茵河。”
　　大汉古尔梅尔充满自信地断言。蒙特帕纳斯微微皱起眉头反驳说：
　　“莱茵河长着呢。不知道有几百、甚至几千公里，想把整个河岸都拦住，一百两百人哪夠。”
　　“不管多长的河，能渡河的地方总是固定的。再说，只要暗中盯住小丫头一行人的去向就好了。”
　　“哼。”
　　蒙特帕纳斯撇撇嘴唇，下决心似的移开视线：
　　“这些是你的主意，还是那小子告诉你的主意啊？我倒是有兴趣知道。”
　　古尔梅尔也向蒙特帕纳斯望着的方向看去。
　　离他们五十步左右，一个男人坐在桌子旁。他带着面具，也不知道听没听古尔梅尔和蒙特帕纳斯之间的对话，只是一直盯着提灯里忽明忽暗的火光。
　　古尔梅尔的视线回到蒙特帕纳斯脸上，压低声音悄悄说：
　　“谁的主意有什么关系吗。只要是好主意，灵活采用就是了。没错吧？”
　　“哼，好吧。反正那小子也不信任我们。既然这样，我们也没必要信任他。”
　　蒙特帕纳斯也悄声答复，然后又露出笑容。像剃刀刀片一般，轻薄而危险的笑容。
　　“为了五千万法郎到手，杀什么人都一样。至于是什么人嘛，就算不是那小丫头，是别人也没关系。”
　　“喂！”
　　古尔梅尔抬起手制止自己的搭档。
　　蒙面男子突然站了起来，对已经默不作声的古尔梅尔和蒙特帕纳斯看都不看一眼，男子沿着台阶上了旅馆的二层。在古旧的台阶踢踏作响的脚步声远去之后，蒙特帕纳斯撇撇嘴：
　　“嘁，阴险的家伙。”
　　古尔梅尔什么都没说，只是交叉起粗壮的手臂望着天花板。
　　