　　第三章
　　珂莉安来到莱茵河，四人迎战一百二十人
　　
　　
　　Ⅰ
　　珂莉安一行四人，继续向东的旅程。不仅是寒风，冷雨和泥泞的道路也不断地为他们一行制造麻烦。但是“拂晓四人组”沒有再度袭击，差不多十天平安地过去了。
　　穿过香槟地区，知道洛林，沿途的风景几乎没人任何变化。只有灰色的平原和山丘绵延不绝。
　　洛林（Lorraine）地区在德语中称为Lothringen，也有过作为独立公国而存在的时代，语言也好服装也好，还有房屋建筑的风格，都明显有恰恰处在法兰西和德意志之中的感觉。
　　农田和牧场越来越少，森林越来越多了。时常有田鼠和野兔在马腿下钻过去，不时有猎狮的枪声打破宁静。
　　他们不知道被宪兵拦住查了多少次身份证件。虽然身份证只是薄薄一张纸片，只要是巴黎市政府签发的真证件就不会有什么问题。有一次，一个年纪比较大的宪兵见到蒙塔榭吃了一惊，本想说什么，蒙塔榭趴在他耳边悄悄说了句话，他立刻收住了表情，把身份证还给他们，恭恭敬敬地敬了个礼，目送他们离开。
　　这样，十一月二十五日，珂莉安他们在莱茵河东岸边勒住了马。
　　遮住天空的云朵裂开缝隙，无数道阳光静静地穿透云层撒向地面。
　　“珂莉安，这就是莱茵河啦。”
　　亚历克指指前方。
　　就在他们眼下，一道波光粼粼的水流编织的长带徐徐展开。从左至右缓缓地流淌着，充满珂莉安的整个视野。初冬微薄的阳光，反而更增加了风景的神秘感。
　　莱茵河两岸都是山谷，从春天到秋天山谷间都会染上翡翠般的浓绿色，野花遍地开放，葡萄挂满枝头。不过，此刻正值初冬，森林黑压压的一片静谧，葡萄园变成了茶褐色，牧场沉浸在灰色之中。
　　拉斐特提起手中的马缰感叹道：
　　“不知道尼勃龙根的财宝沉在这条河的什么地方呢？”
　　德意志地区有一首著名的叙事长诗——“尼勃龙根之歌”，诗中说到，传说具有不死之身的英雄齐格弗里德遭奸臣哈根阴谋暗算而死，他生前的巨大财富就沉没在莱茵河中。栖身莱茵河的水中精灵们，至今还在守护着这些财宝，不让贪婪的歹徒靠近财宝半步。
　　他们一行人走下山崖。从山崖上到莱茵河岸边有坡道相通，但是坡度很陡峭，四个人都下了马徒步前行。他们小心翼翼地留神着脚下，过一会儿就停下来休息，望望四周。可以看到附近有几个小小的城堡。据拉斐特说，其中有些是作为战斗工事修建的，更多的则是为了向过路人和航船抽取赋税而建的。
　　下到谷底，走上通行量比较大的主干道，他们几个人又骑上马。
　　“英国人很多啊，到处都能听到英语。”
　　拿破仑皇帝离开宝座十五年了。革命和政变此起彼伏，几乎整个欧洲都处在兵荒马乱之中。经常有人做跨越国境的长途旅行，英国人来到法兰西德意志并不稀奇。莱茵河上也是刚刚出现了渡船搭载乘客的公司，眼见着就能有乘坐五十人左右的渡船顺流而下。
　　“跟魁北克的圣罗兰河有点像，不过圣罗兰河比莱茵河还要宽一些呢。”珂莉安暗暗地比较着。
　　故乡的风景历历在目。站在圣罗兰河上的港口边，挥着手目送珂莉安远去的母亲的身影也浮现在眼前。
　　“妈妈，等着我。我一定会守卫爸爸妈妈的名誉，明年春天就会回到你身边的。”
　　终于，一行四人在莱茵河边的树林找了一个饭馆兼旅店安顿下来，让马匹歇歇脚，四个人也好好吃一顿午饭。饭桌上的话题仍然是“拂晓四人组”。
　　“上次袭击失败了，他们不会就此罢休的。至今为止他们都沒再次下手，可见……”
　　“他们会在我们的去路上埋伏起来等着我们。”
　　“没错，嗯，虽然只是初级的战术，比什么都不考虑蛮干总要强一些。”
　　“大概我们渡过莱茵河的时候那些家伙就会扑上来了。按他们的计划，肯定会把我们赶到岸边，截断退路一举下手。”
　　“他们差不多也该安排好了吧。”
　　拉斐特与西班牙军队和英军为敌，具有丰富的实战经验。蒙塔榭作为军人，在欧洲各地的战场上久经厮杀。两人都是一副对手越多越享受的样子，快五十岁的人了，却像少年一样斗志勃勃。
　　“那这样，小姐先在这儿等一会儿吧。”
　　蒙塔榭和拉斐特为了商量作战计划，吃完饭立刻外出了。
　　珂莉安对着面前的葡萄汁考虑了一会儿，对亚历克开口了。
　　亚历克刚吃了七个咸味面包，又拿起了第八个。
　　“亚历克，你见过拿破仑皇帝吗？”
　　“嗯，见过。不，也不算见过，只是一面之缘。”
　　“哦，是吗？”
　　亚历克很少见地陷入沉思，似乎要尽量准确地描绘出当时的回忆。第八个面包还握在手里没动。
　　“那是一八一五年，我十三岁的时候。拿破仑皇帝在滑铁卢与英军和普鲁士军队作战，本打算将这一战作为征服欧洲的最后一战，却遭到前后夹击败北而归。”
　　珂莉安默默地听着。
　　“在一个叫克雷特的小村子里。经过滑铁卢战场惨败的法军将士们，裹着满身的泥泞和血汗，疲惫不堪地经过村子。皇帝乘的车马也在其中。”亚历克用蒲扇一样大的左手抹抹脸。
　　“坐在马车里的，已经不是那个征服了整个欧洲的骄傲的英雄，只是一个被失败击垮了的、绝望的男人。他失去了胜利，失去了未来，失去了整个欧洲。”
　　亚历克咬了一口右手里握着的面包，咽下去之后接着说：
　　“我心里激动万分，下意识地冲上去，竭尽全力喊了一句‘皇帝万岁！’”
　　珂莉安不知为什么感到一种肃然的气氛，用低沉的声音问他：
　　“后来呢，皇帝说什么了吗？”
　　“皇帝抬起神色黯淡的脸，看了我一眼。想来真是不可思议的表情，但是那么细微的，他真的试图微微笑了一下。马车飞快地驶远了，我只是淋着雨望着皇帝远去。”
　　亚历克长长地叹了口气。
　　“在那之前，我并不怎么喜欢拿破仑皇帝。因为我父亲，也就是仲马将军，对皇帝的强硬作风多有批判，也找来了皇帝对他的不满。”
　　“可是，从那以后你就喜欢他了？”
　　“是啊。皇帝教导我一个道理——不只是我，其他很多年轻人都是——锲而不舍地发挥自己的实力，凭借自己的力量改变历史。”
　　亚历克手按着已经空了的面包篮。
　　“后来呢，我就决定来到巴黎，靠自己的才能跟命运赌一赌。现在主要的工作是写戏剧脚本，将来打算向小说发展。我在家乡也有孩子了，一定要争取早日成功呀。”
　　珂莉安几乎晕倒：
　　“啊？！亚历克都有孩子了？”
　　“有啊，今年都六岁了，是个男孩子。”
　　“那……那个，你太太呢？”
　　“那是我年轻时候胡闹……”
　　话沒有说完，亚历克用粗壮的手指挠挠鼻子下面，又像是困扰，又像是害羞。
　　“总之，大人的世界有很多事情啦。有一天你也会明白的，珂莉安。等你明白的时候，也就成了大人啦。”
　　真是牵强的结论啊——珂莉安正想着，外面传来脚步声，蒙塔榭和拉斐特回来了。
　　
　　
　　Ⅱ
　　十分钟后的事情。珂莉安把耳朵贴在河岸边的柳树树干上。蒙塔榭看到之后不解地问：
　　“你干什么呢，小姐？海盗王和大文豪都走了。”
　　耳朵从树干上离开，珂莉安回望蒙塔榭：
　　“我在听树的声音。”
　　“哦，你能听懂树说话吗？”
　　蒙塔榭饶有兴趣地走过来，打量着少女和那棵树。
　　“那么，这棵树说的是法语还是德语啊？”
　　“柳树语。”
　　“哈哈，是吗，是这样啊。”
　　蒙塔榭点点一头灰发的头，头发跟着摇晃起来。虽然看不到他的右耳，珂莉安却忍不住低下头。蒙塔榭自己似乎并不介意。
　　“我倒想问问你，听说加拿大从枫叔里提炼砂糖，真的吗？”
　　珂莉安点点头。
　　“在枫叔的树干割开一道口子，就会流出树液。那种树液很甜的，可以煮出砂糖来。”
　　聊到故乡的事情，珂莉安的声音中多了几分热忱。
　　“哦，比起甜甜的东西，在下还是更喜欢酒。有没有能用树液煮出酒来的树啊……”
　　“是吗，有没有呢？要是有人真能发现这种树，一定会变成大富翁吧。”
　　“大富翁吗……”
　　蒙塔榭稍稍眯起眼睛。
　　“小姐，你对伯爵家的财产没兴趣吧。这样不错，比为了财产奔命强多了。不过，既然这样，你为什么要听从伯爵的命令呢？只要说一句‘我不干’，就可以放心回到加拿大去了。”
　　“我父亲也对财产没什么兴趣，也不想要什么爵位，所以他才会远渡大西洋去了加拿大。但是他去世之前说过，最大的心愿就是再回巴黎看一眼。”
　　珂莉安说完，沉默像雪花一样落下来。蒙塔榭无言地盯着少女。虽然沒有敌意，但目光严厉，那眼神仿佛在说，你回答的要是不对，我可不会饶了你。珂莉安全身都感受到了这种无声的压力。
　　“虽然我沒有见过他，但是对拿破仑皇帝的心情，我也可以体会到一点。”
　　“什么意思？”
　　“他肯定也想再看一看巴黎吧。在绝海的孤岛上，眺望着默默入海的夕阳，他心里一定很渴望重回巴黎吧。”
　　珂莉安轻轻抚摸着柳树的树干。蒙塔榭的目光稍微柔和了一点，但审视珂莉安的态度并没有变。
　　“所以，如果拿破仑皇帝真的被幽禁在双角兽之塔里，我想带他回巴黎，至少让他再看一眼巴黎。”
　　珂莉安手抚着树干，直视着蒙塔榭。
　　“大人们对这件事肯定有很多政治上的判断吧，但我只是这么想的。对皇帝来说，我可能只是多管闲事罢了。但是，我愿意帮他。因为我没能让父亲回到巴黎了偿他一生的心愿。”
　　蒙塔榭的眼神缓和下来了。他长出一口气，温柔地说：
　　“小姐，你是个好姑娘。”
　　“是吗，在加拿大的时候，大家都说我要来巴黎是异想天开、痴人说梦，后来都懒得劝我了。祖父一定也是这样想的。”
　　“不，你将来一定会成为加拿大最优秀的夫人。可惜我们不能亲眼看到这一天了。”
　　蒙塔榭稍稍抬起手：
　　“打扰你了，抱歉。战斗准备好之后我会来叫你的，在那之前慢慢跟柳树聊天吧。”
　　他正要转身离开，被珂莉安叫住了：
　　“蒙塔榭。”
　　“哦，什么事情哪，小姐？”
　　珂莉安格外客气的说法，让蒙塔榭笑了起来。但他立刻止住了笑容，同样认真地反问道。
　　珂莉安下定决心似的说：“我想请你教我剑法。”
　　蒙塔榭动了动一边的眉毛：
　　“小姐的安全有我和老海盗保护着，突然之间要学剑，也不能速成，还是不要勉强的好。”
　　“谢谢，但是，我想尽量自己保护自己。”
　　蒙塔榭沉默地走了几步，一直走到拴着的马旁边，又走了回来，两手各拿一把插在鞘中的长剑，将一把扔给珂莉安。
　　“接着，小姐。”
　　珂莉安反射性地接住了。剑的重量从手臂上传到全身。她以为蒙塔榭的意思是要她拔剑，却没想到蒙塔榭说了句出人意料的话：
　　“好，那么小姐，这样你就赋予了对手杀死你自己的权利。”
　　瞬间，珂莉安还来不及出声，蒙塔榭刷地一下抬起手腕。还来不及反应，银灰色的剑刃已经抵到了珂莉安的下颌——她甚至不知道剑是什么时候出鞘的。
　　珂莉安连声音都发布出来，甚至无法呼吸。手里还握着接过来的剑，整个身体像冰一样凝结了。
　　“小姐，我在战场上打到过相当数量的对手。在奥斯特里兹对战奥地利军，在以埃纳迎击普鲁士军，在波洛蒂诺对付俄军，在滑铁卢面对英军……其他的战役还多的是。”
　　珂莉安好不容易能发出的声音，干枯得连自己都听不出来。
　　“拉斐特船长说过，你是个身经百战的勇士。”
　　“那个老海盗，是个让人吃不透的家伙。但是，他看人的眼光倒是挺准的。”
　　蒙塔榭一点笑意都没有。紧盯着珂莉安的双眼，比他手中的剑还要锐利，直刺少女的心脏。
　　“初出茅庐第一次握剑的人，都有一个完全错误的概念——自以为从此就获得了杀人的资格。真是大错特错。持有武器，就意味着赋予了对方杀死自己的权利——这才是真谛。这个道理，在战场上才能体会。不明白这个道理的人，即使活下来，终其一生也算不上战士和勇者，只是杀人生涯的终结而已。”
　　蒙塔榭仍然盯着珂莉安，撤下了手中的剑。
　　“对不起啊，小姐，吓着你了吧。”
　　珂莉安想说“没关系”，却说不出声，只是点了两下头。
　　她领会的不只是轻言学剑的后果，而是受教终身的道理。
　　“小姐，你要记住。我挥剑杀过不少人，也开过枪。但是，我从来没有杀死或打伤手无寸铁的人。”
　　“我相信你。”珂莉安终于能说出话了。她发自内心地说出这句话，又加上一句：
　　“那么，你肯定也不会伤及女人、小孩、病人和受伤的人吧？”
　　“当然。”
　　珂莉安镇静下来之后，突然有点调皮的想法，又问：
　　“那么，要是被持有武器的女人袭击，怎么办呢？”
　　“只打落对方的武器。”
　　“要是做不到呢？”
　　“那就要用全世界最高明的战术啦。”
　　“那是什么？”
　　“能跑多快跑多快啊！”
　　蒙塔榭特别认真的表情和声音，又让珂莉安觉得心都溶化了似的暖融融的。
　　“那么，要是我现在拔剑的话，你就会逃跑了？”
　　这样一说，蒙塔榭露出崩溃似的表情，又收住了：
　　“小姐，小孩子可不能戏弄大人哦。”
　　“我是小孩子？”
　　“用小把戏对付大人，在口头上讨便宜，这本身就是小孩子的想法啊。”
　　珂莉安自己也意识到了这点，脸红红的。
　　蒙塔榭像父亲一样宽容地笑了。
　　“好了，该回阵地去啦。”
　　“是河岸边的马厩吧？”
　　“马厩后面就是河，是很容易防守的地方。”
　　两人并肩，沿着河穿过树林。
　　
　　
　　Ⅲ
　　古尔梅尔和蒙特帕纳斯就在珂莉安等人附近。他们一边望着莱茵河丰沛的水流从右边流过，从南向北逼近珂莉安一行。
　　当然，并不只他们两人。蒙面的男人也与他们同行，而且不到三天的时间，跟随他们的乌合之众已经超过百人。他们在附近的城市和村镇大把地撒出法郎金币，自然吸引了大量无视法律的亡命之徒。
　　古尔梅尔和蒙特帕纳斯虽然不愿意承认，但他们确实很着急。还好赶上了——他们都有这样的感觉。
　　本来古尔梅尔就不擅长骑马。他那副狗熊似的庞大身材，光是坐在马背上都快把马累死了。所以一路之上，他不得不一天换好几次马，差点追不上珂莉安一行。
　　“喂，古尔梅尔，我们也太丢脸了。”
　　年轻的蒙特帕纳斯脾气也急躁得很。
　　“你不是说，我们应该绕过小丫头他们，赶到他们前头埋伏起来吗。结果怎么样，别说超过他们了，简直是跟在他们屁股后面追了一路。等那丫头一伙渡过莱茵河到双角兽之塔的时候，我们还在河岸这边咬着手指头干着急呢。”
　　古尔梅尔默不作声，蒙特帕纳斯的口头更尖酸了。
　　“这对我们‘拂晓四人组’真是莫大的耻辱。要是我们这样两手空空地回到巴黎，还不得被人家笑话死。还有谁会怕我们的名号啊。”
　　好不容易到了莱茵河边，蒙特帕纳斯的牢骚又转向了其他方面：
　　“这些家伙懂法语吗？”
　　蒙特帕纳斯一脸狐疑，回头打量那些召集来的亡命之徒。古尔梅尔说：
　　“基本上语言能通。反正他们手脚灵活，又不会传什么太复杂的命令，有什么关系呢。”
　　“嘁，离开巴黎那样由我们称王称霸的花花世界，跑到莱茵河边，招了一堆连法语都不懂的乡下土包子，就为了追杀一个小姑娘，真是了不起啊。我简直感动得都要流泪了。”
　　“你有完没完，蒙特帕纳斯。”
　　古尔梅尔怒吼的声音像冬眠醒来的熊一样。这个大家伙要是真的生了气可不是好惹的，想到这点蒙特帕纳斯终于闭了嘴。
　　追随他们的男人们听从古尔梅尔的命令，搬来了好几个箱子和袋子。古尔梅尔单手就撬开了箱盖，箱盖上钉的钉子对他的动作沒有丝毫阻碍。
　　蒙特帕纳斯指着箱子说：“喏，武器。”
　　法兰西出产的火枪，英国的驳壳枪，普鲁士的小型猎枪……总之，陈列着欧洲各国五花八门的武器。
　　“都是二手货呀，还能用吗？”
　　“没办法嘛，现在这个世道，稍微多买点武器，立刻会被官府宪兵盯上，都怕你组织革命呢。”
　　“你不是被骗了吧，花了大钱买一堆不能用的废物。”
　　“你到底有完没完，蒙特帕纳斯。这回这笔买卖，就你牢骚最多。这么不情愿，你干脆别干这行了。”
　　被古尔梅尔狠狠瞪了一眼，蒙特帕纳斯赶紧移开视线。满脸胡子的大汉，带着一百二十个经过武装的亡命徒们在树林里待命，偷偷摸摸地张望一番。不知什么时候，蒙面男也来到了他们身边。
　　“那些家伙脑袋有问题吧。”
　　蒙特帕纳斯吐出这句话：
　　“区区四个人，想跟一百二十个人拼命。竟然也不逃跑，真是不要命了。”
　　“因为他们也很有自信啊。”
　　“啊，是吗，这样的话，就让那幾個人充满自信地离开这个世界吧。”
　　一百二十个亡命徒，都带着武器，向莱茵河方向移动。其中十个人左右骑着马。看到他们的样子，附近的人都惊恐万分，慌忙把小孩子和老人带进屋里。
　　“来了来了！”
　　马厩里，亚历克透过窗户向外窥看。
　　“有百人以上哪，咱们能行吗？”
　　“直面危机需要的是勇气，打败危机需要的是智慧。只有小孩子沒有任何智慧，只会鲁莽行事。”
　　蒙塔榭一边说着，一边检视完毕，将剑收回鞘中。
　　一个中年男子快步跑了进来。他是车马店的老板。
　　“各位客人，您这样子我很为难。我经营的是老实买卖。战争结束了十五年了，我可不想惹上什么麻烦。”
　　“麻烦会自己惹上门来的。”
　　“这……这个……”
　　“不过，我们会为给你添的麻烦做出赔偿的。可能在官府通报的时候得麻烦你解释一下情况，对此我们也会付钱的，这样如何？”
　　拉斐特递出一个相当有分量的袋子，车马店主人的表情立刻就变了。他赶紧止住神情，稍稍打开一点袋口朝里看了看——故意咳嗽一声之后，他说：
　　“其实这点钱也不太够，不过见人有难我也不能不帮忙，那好吧，有什么要求请只管说。”
　　“那么，我们要租四套马车，还有马夫。”
　　拉斐特和车马店主人的密探刚结束没多久，外面发出轰轰的声音。沉重的、摇动地面的声音。
　　珂莉安从窗户向外望去。
　　狭窄的街道上，一群人像发狂的牛群一般冲过来——都是手持武器的暴徒。这群人服装五花八门，明显不时统一的军队。领头的是十个骑马的人，左手提着缰绳控制坐下的马，右手端着枪。
　　“这帮人一点策略都沒有，只管正面冲过来了。”
　　“以为他们占了人数的优势就不可一世了。”
　　“真是一群外行。”
　　“没错。”
　　蒙塔榭和拉斐特都是双手各执一把垂直双筒手枪，从窗口谨慎地向外瞄准。不知道是谁悄声说了句“好！”，两人同时开火。
　　骑马的敌人失去了平衡，似乎发出了一声哀叫，可是混在杂乱的马蹄声中，也听不清楚。总之，四个人一个接一个地落马是错不了的。
　　暴徒们好像被震住了。徒步冲过来的人慌忙散开，躲到房屋和树木的遮挡之中。也有人当即趴在地上，因为路面上毫无遮挡，趴下就不敢再动一动——随便乱动就可能变成射击的靶子。
　　暴徒们从树木和房屋的隐蔽处开始射击。
　　枪声不绝于耳，震动着初冬的空气。流弹射中珂莉安身旁的一棵树，树皮崩裂飞散。青灰的烟雾嘭地一下腾起，被风一吹，焦糊的硝烟味立刻扩散开来。
　　“没事儿吧？”
　　亚历克有点惊慌地问，蒙塔榭用沉稳的声音答道：
　　“枪声太大的话，会引起附近军队的注意。那样的话，他们的麻烦才大了。”
　　“什么军队？”
　　“这个嘛，就不知道是法军还是普鲁士军队了。不管这些，赶快给枪装好子弹。”
　　他们的分工是两个年长的人充当射击手，两个年轻人装填子弹。
　　珂莉安和亚历克赶紧装上弹药。
　　拉斐特观察着窗外，嘲弄地笑了：“还要等一会儿才能跟上第二波攻击呢。”
　　“真是一群门外汉。”
　　“一点不错。”
　　又是四声枪响划破初冬的空气，四匹马空着鞍子汪左右逃窜跑开了。
　　蒙塔榭放下枪念叨着：
　　“这不是教育小孩子的好榜样。我尽量不想杀死他们，不过，运气太差还是死掉的家伙，可不要怨我啊。”
　　“早晚都会在地狱见面的，没关系。”
　　拉斐特应道。
　　                                                   
　　Ⅳ
　　转眼工夫就有八个人负伤了，八匹马逃走了，损伤程度完全出乎“拂晓四人组”的预料。蒙特帕纳斯恨得直咬牙，冲古尔梅尔大吼：
　　“既然这样，还不如所有人一起突击上去算了！”
　　蒙面男制止了急躁的年轻人：“等等，蒙特帕纳斯，枪声太大的话，会招来军队。”
　　“都什么时候了还缩手缩脚的，还不赶紧把小丫头一伙收拾了，趁军队没来快跑不就完了。有什么不对吗？”
　　“算你说的没错，但是光这样正面攻击，只会增加人手的损伤。保持正面的攻击，趁这工夫，你们几个绕到后面偷袭。”
　　蒙面男并没有说自己绕到后面偷袭——蒙特帕纳斯也注意到这点了，但也没有什么更高明的办法。
　　他带着十个暴徒，从右手边绕行到车马店店铺的后面。他让两个持刀的男人先行。他们正要打开后门的时候，门突然从房屋内侧猛地打开了。一个年轻大汉挥舞着棍子跳出来：
　　“别把人看扁了，我可是天才，而且是仲马将军的儿子！”
　　亚历克挥起粗壮的膀子，用尽全力一抡。
　　他一棍下去，两把刀子都飞向空中。两个暴徒脑袋上挨了他这拼命一击，惨叫着倒退好几步。蒙特帕纳斯被惹火了：
　　“射死他！”
　　枪声随着他的怒吼响起，亚历克慌忙钻回屋中关上门。
　　“开什么玩笑。我要是死在这里，别说全法兰西，全欧洲的文学史都要改变了！”
　　“是吗，在你改变文学史之前，先改变眼下的状况吧。”
　　拉斐特看看蒙塔榭，对亚历克说道。
　　过了三分钟左右。
　　在蒙特帕纳斯看来，车马店的情形很古怪。他正觉得马厩里似乎有人影移动，马厩的门突然敞开，一驾二轮马车飞驰而出。赶车人藏着脸，身材不高，看也不看周围的暴徒们，只管拼命飞驶。
　　“快追那马车！小丫头就藏在马车里！”
　　古尔梅尔咆哮着。暴徒们个个发出吼声，挥舞着手枪和棍棒冲上去。他们刚跑了几步，蒙特帕纳斯突然大声喝止。古尔梅尔莫名其妙地转向他，他一言不发，只是抬手一指。马厩里又冲出一驾马车，朝着第一驾马车正相反的方向飞奔。
　　一个暴徒大叫：“应该追哪辆马车啊？”
　　这个问题立刻又变成了如下这样：
　　“喂，到底该追哪俩马车啊？！”
　　第三驾马车出现了，朝另一个不一样的方向绝尘而去。
　　看到紧接着冲出来的第四驾，暴徒们连话都说不出来了，只是茫然呆立着。
　　蒙特帕纳斯朝他们怒吼：“别被那些幌子骗了！快找出来哪个是真的！”
　　“怎么找？”
　　这也是当然的问题。蒙特帕纳斯也没法回答这个问题，只有在愤怒和混乱中呆呆地站着。倒是古尔梅尔大声下达了指示：
　　“二十个人追一辆车！剩下的人跟着我们。蒙特帕纳斯，不饶我们为什么召集这么多人。快点分散兵力！”
　　仿佛如梦初醒，蒙特帕纳斯这才点点头。年轻的脸上带着肉食类动物才有的狠毒表情。
　　“还不是跟我原来的计划一样。抓住小丫头，其他人当场杀死。”
　　被蒙特帕纳斯煽动起来的暴徒们，发出兴奋的吼叫声杀到房子跟前，冲向刚才亚历克露过面的门口，用力撞上去。门被撞破了，向房间里倒下。
　　第一个跳进去的男人，哇地大叫一声跪在地上。里面射出的子弹正中他的大腿，一击倒地。男人大腿上中弹的地方鲜血喷涌而出，染红了裤子。
　　“我们有剑！”
　　第二个男人恐吓着里面的人为自己壮胆，但是随着枪响，他捂着右肩呻吟起来，手指间喷出红色的东西。
　　“我们不仅有剑，还有枪呢。”
　　含笑说出这句话的是拉斐特，
　　“爱惜性命的就赶紧逃吧。我们不会追杀的。为了几个巴黎来的三流坏蛋赔上性命可不值得哦！”
　　“混蛋，我先把你的舌头切下来再杀你！”
　　蒙特帕纳斯右手握着刀子，背靠着房屋的墙壁，小心翼翼地从侧面接近门口。古尔梅尔也跟在他后面。右手拔出军刀，左手握着粗大的棍子。暴徒们重新鼓起勇气，试图冲进屋里。
　　一件块头很大的不知什么东西从门内飞出来。暴徒们叫唤着一起招呼上去，棍子和刀子一起落下。“干掉一个了！”暴徒们的欢声齐喝，但那只有一瞬间。
　　“别被障眼法骗了，白痴！”
　　蒙特帕纳斯一脚踢飞那个物体，众人才发现那东西看起来像个人性，其实是破毛毯卷成的，外面套了几件破衣服。
　　这时候，古尔梅尔像猛兽一般冲进门。突然之间从明处进入暗处，一时间眼睛什么都看不到。古尔梅尔在看不见的状态下抡起左手的棍子。
　　“滚出来！别磨磨蹭蹭的，小心我把你们的头拧下来！”
　　这家伙真是拥有让人恐怖的怪力。仅仅用棍子一击之下，就把粗壮的柱子打折了。木头的碎片飞溅，屋顶摇摇晃晃，天花板落下一片一片的尘土。
　　古尔梅尔左右的亡命徒们恐惧地缩着头。要是整个房子塌下来，他们很可能被埋在里面。
　　“不，不在这里！我们出去吧！”
　　几个人声音颤抖地叫嚷着，哆哆嗦嗦地逃出小屋。几乎就在同时，有人发出惨叫。
　　“哇，他们在这里！”
　　古尔梅尔跳到屋外。他只看到几个捂着肩膀和大腿伤的暴徒。
　　就在他想摆出攻击姿势的瞬间，银色的光线在他眼前一闪。灼热的痛楚刺入了古尔梅尔的左胸。
　　“别动，大块头。”
　　别说动了，古尔梅尔连声音都发布出来。右手挥舞着巨大的军刀，左手仍然抓着棍子，只能狠狠地瞪着敌人——微笑着举起剑的蒙塔榭。
　　“刚才在下的剑已经刺穿了你的衣服和皮肤，刺进了左胸的肌肉——正在第三根肋骨和第四根肋骨之间。”
　　“唔……”
　　“注意，我的剑刃可是横着的。就这样再向前刺进一英寸，剑尖就会直透心脏。你就死定了。”
　　“……”
　　“不想死的话，赶快把武器放下。”
　　古尔梅尔咆哮起来。咆哮结束后，军刀和棍子从他两只大手中落到地上。
　　“古尔梅尔被抓住了！”
　　“打不过了，快跑啊！”
　　随着一阵混乱的叫喊，暴徒们抱着头四下逃窜。
　　“白痴，跑什么跑，没用的废物！”
　　蒙特帕纳斯吼叫着，突然感到有人接近，不由颤栗起来。拉斐特正站在距他三步左右的地方。
　　“看来你对自己的刀法颇有自信啊，年轻小子。”
　　“我是全巴黎第一的刀法高手！”
　　蒙特帕纳斯挥着刀炫耀着，拉斐特只是噗哧一笑。
　　“有什么好笑的？！”
　　“没什么，不过，巴黎比加勒比海要小得多啦。”
　　“你什么意思？”
　　“你这点刀法，要是在加勒比海，离高手还差得远呢。”
　　蒙特帕纳斯什么都没说，只是上前一步，刀子在空中疾驰而过。这把刀至今为止不知杀了多少人。本来，拉斐特应该会从咽喉处飘出鲜血，倒地不起，但他只需要优雅地一闪身，就避开了刀锋。
　　“我教你海盗之间的决斗方式吧，蒙特帕纳斯君。”
　　拉斐特左手握着一条丝绸手帕，右手则握着一把柄上雕刻着人鱼的利刃。
　　“这块手帕的两端，你我两人各咬一头。就保持这样斗上一斗。”
　　蒙特帕纳斯露出困惑的表情，但很快理解了，发出苦涩的笑声重新握好刀子。
　　“这倒有点意思。双方限制在几乎贴身的最近距离，不能逃也不能躲藏。好吧，我就用海盗的方式杀了你。”
　　                                                               
　　Ⅴ
　　一边留意着旁边三个伙伴的情形，拉斐特递出手帕。
　　“如果沒咬住手帕让它掉下来，那可是比死更严重的耻辱，你要记住了，蒙特帕纳斯君。”
　　“会蒙上耻辱的只有你！”
　　“斗志倒是不低，那么，开始吧！”
　　拉斐特咬住手帕的一角。斜对角的另一端由蒙特帕纳斯咬住。他像要把手帕扯破似的，狠狠地瞪着拉斐特。凶暴的火焰在双眼中腾起。珂莉安和亚历克不敢做声，只是默默地看着他们。
　　前所未有的决斗开始了。
　　蒙特帕纳斯刀光一闪，直取拉斐特的心窝。但是早在他右手伸出之前，拉斐特的刀子已经横空劈过。随着尖锐的金属相撞之声，蒙特帕纳斯的刀子被挡了回去。
　　两人的间隔非常狭小，不过是一块大手帕对角线的长度。别说手臂伸不直，只要手肘以下的小臂动作稍微大一点，刀锋都会彼此相击。
　　两人咬着手帕忽左忽右地移动着。右手的刀子相碰打出激烈的火花，左手不时伸出去抓对手或打击对手。一个人弯腰一刀挥起，拉斐特和蒙特帕纳斯都是大汗淋漓。仔细一看，两人上衣的衣襟上、胸口的部位，都被划开了好几道口子。
　　蒙特帕纳斯突然向前跃起一步，刀锋劈向拉斐特的脸。珂莉安看到拉斐特左颊上似乎有血花涌出，惊得尖叫起来。但是拉斐特丝毫没有动摇。他左脚后撤一步，千钧一发之际将对手的刀子拨向一旁，然后猛然刺出自己的刀子。
　　“他妈的！”
　　蒙特帕纳斯发出含混的怒骂。虽然出了声音，手帕还是沒有从口中掉下。
　　蒙特帕纳斯败了。拉斐特这一刀笔直刺出而去势不停，他只好吐出手帕向后躲闪才能逃过一命。
　　手帕也从拉斐特口中落下，左手一抓正好接住，潇洒地扔向一旁。
　　“我赢了，蒙特帕纳斯君。”
　　拉斐特微微摊开两手，一副从容的样子。
　　“不过，你的本事倒也不赖吗，蒙特帕纳斯君。我把你当小孩子，低估了你。”
　　蒙特帕纳斯恼羞成怒，双手握刀，狠命向拉斐特冲过去。
　　“危险，船长！”
　　珂莉安不禁大叫。而她的行动比叫声更快，捡起暴徒们仍在地上的一根棍子，朝着蒙特帕纳斯的腿脚处扔去。
　　棍子绊住了蒙特帕纳斯的脚。他翻了个跟头栽倒在地，刀子也从手里飞了出去，正好落在大汉古尔梅尔的脚边，但是他也不能帮蒙特帕纳斯捡起刀。在他身后，蒙塔榭的长剑正压在他颈动脉边上。
　　“多谢了，小姐，身手不错啊。”
　　拉斐特夸奖着珂莉安，伸手抓住试图爬起身的蒙特帕纳斯的衣襟。
　　“我可不能杀手无寸铁的人。虽然要惹很多麻烦，不过只好把你这家伙捆起来了。”
　　“他们为什么要加害珂莉安，这个原因问都不用问了。”亚历克说。
　　拉斐特用充满嘲弄的目光盯着蒙特帕纳斯。
　　“谁都知道他们最根本的原因——布里克尔伯爵家的财产。不过除此之外，还有很多不为人知的内情。但是想必问他们也不会老老实实回答。为了怕教坏小孩子，我也不想拷问他们，再说也没有时间了。”
　　“我赞成。”
　　蒙塔榭应道。
　　古尔梅尔和蒙特帕纳斯两人背对背站在树下。拉斐特用粗壮的绳子绕在两人脖子上，同样是绳子的这一端捆在两人手腕，另一端被他抛过树枝，垂下来后捆在树干上。
　　“这可是海盗式的捆绑方式。妄自挣扎的话，反而会勒住脖子。不过，反正你们几个早晚也是要上绞刑架的，就当是预先演戏一下吧。”
　　蒙特帕纳斯更加恼火，转过脸对着拉斐特想要叫骂。突然，古尔梅尔的脖子被勒紧了：
　　“混……混蛋，你想勒死我啊！”
　　古尔梅尔拼命摇头挣扎，这下变成蒙特帕纳斯的脖子被勒住：
　　“你……你才是呢，别动了！”
　　蒙特帕纳斯想要挣脱，右手用力挣扎，结果更加勒紧了古尔梅尔的左手。拉斐特海盗式的捆绑方法，必须得同时解开两个人才行。终于，两人放弃了挣扎，垂头丧气地不敢再动。拉斐特对伙伴们笑道：
　　“好了，就这么仍在西岸别管了，我们几个渡河去吧。”
　　“终于要踏上去往‘双角兽之塔’的路了。”
　　“反正渡过了莱茵河再好好打探才能找到正路，我们先去找合适的渡船吧。”
　　四个人很快地整理了行李，重新上马。
　　珂莉安等人离去后，一个人影接替他们似的出现了。戴着面具只露出眼睛和嘴的男人，帽子也戴得很低。他小跑着靠近背靠背捆在的古尔梅尔和蒙特帕纳斯，从上衣口袋里掏出刀子，切断了粗绳子上的三个地方，解放了两人。
　　“别以为救了我我就会感激你。偷偷摸摸躲到现在才敢出来。”
　　被救的蒙特帕纳斯别说道谢了，更多的是抱怨。他一边抱怨，一边皱着眉头摸着脖子。绳子勒紧的痕迹留了皮肤里。
　　古尔梅尔倒是沒有抱怨，只是没头没脑问：
　　“那，接下来怎么办？”
　　蒙面男人面向古尔梅尔，但什么话都没说。古尔梅尔加重了声音问道：
　　“我在问你，我们几个要不要也过莱茵河去？”
　　“不，沒这个必要。”
　　“那怎么办，就这样罢手吗？花了那么多工夫做准备，这样就算完了？”
　　“我也沒这么说。”
　　“我可不想干了！”
　　蒙特帕纳斯突然爆发了，带着急促的脚步往回走。
　　“这么费劲的活，我可不想干了。你们想干随便你们。我要回巴黎。”
　　“带着一百二十个人，倒被四个人打败了，这样你也肯罢手？”
　　蒙特帕纳斯停住了脚步，慢慢转回身面对蒙面男人，眼中露出凶恶的光芒。但蒙面男人毫不在意。
　　“就这样回巴黎的话，你就只是一只丧家之犬。黑暗街的兄弟们，当初听到‘拂晓四人组’的名号就吓得发抖，打这以后可没戏了。听到蒙特帕纳斯和古尔梅尔的名字，还不让人家笑破肚皮。”
　　听着蒙面男人的话，蒙特帕纳斯盯着地面。刚才捆着他的绳子还散落在地面上。
　　“是，的确可能会这样。不过，那也只有回去之后胡说八道才有可能。”
　　蒙特帕纳斯伸手绷紧绳子。
　　“干脆，连你的嘴也堵上不就完了。那个自大的老海盗不知道，其实我用绳子的手段跟用刀一样出色。”
　　“住手，蒙特帕纳斯。”
　　古尔梅尔的声音像受伤的熊发出的咆哮一般。蒙特帕纳斯双手仍然绷紧绳子，停止了动作。
　　古尔梅尔盯着蒙面男人：
　　“我先说清楚，不只蒙特帕纳斯，被人笑话的话，也少不了我。为了你自己着想，你说话之前想清楚一点。”
　　“我确实说过火了，无论如何，别生气。”
　　蒙面男人稍稍低下头。看到这个情形，古尔梅尔又问：
　　“你说没必要渡过莱茵河，那不就是眼睁睁看他们几个溜走了吗？”
　　“我们只要在莱茵河西岸等着就好了。就算小丫头他们一伙到了双角兽之塔达成了目的，也会马上渡河回来的。那时候再埋伏下来就好。”
　　古尔梅尔歪着头：
　　“他们要是打不成目的呢？”
　　“那时候小丫头就永远不会回来了。不用脏了我们自己的手，就能除掉他们几个。”
　　“说得倒轻巧。”
　　古尔梅尔的声音中充满讽刺，但蒙面男人似乎并不介意。
　　蒙特帕纳斯咬牙切齿还想多问几句，蒙面男却不再搭茬。
　　“你没必要知道得更多。”
　　话还没说完，他已经按住了帽子——其实帽子并没有被风吹跑的意思。然后又摸摸了假面确实没什么问题，很快转过身背对着蒙特帕纳斯和古尔梅尔，快步走开了。
　　古尔梅尔也没说话，只是跟在后面。蒙特帕纳斯把手里的绳子仍在地上：
　　“真讨厌这家伙，我最讨厌这家伙了。”
　　蒙特帕纳斯嘟囔的声音，乘着从莱茵河水面上掠过的北风，不知道飘到了哪里。
　　