　　第五章
　　珂莉安登上高塔，探求神秘囚犯的真实身份
　　
　　Ⅰ
　　珂莉安等人在环绕塔身的石墙外站了一会儿。她摸了摸大门的门扉，手感坚硬冰冷。厚重的木制门板上贴着青铜板。样子很新，当然不可能是十字军时代留下的东西。
　　看到法国佬们磨磨蹭蹭地似乎不打算进去，；劳斯贝尔克大尉忍不住催促起来：
　　“怎么了，不进去吗？”
　　听他这一说，蒙塔榭用不善的眼光盯着大尉。
　　“阁下这话真是奇怪啊。虽然多亏你带路，我们应该感谢你才是。”
　　“没错，骄傲的普鲁士宪兵大尉先生，一路上毫不让步，居然纡尊降贵把我们一直带到这里，让人不得不感激啊。”
　　拉斐特对大尉说的话中，嘲讽口气一点都不掩饰。
　　“你说过‘等的就是你们这种人’，这句话让我很在意。”
　　“什……什么时候说过这话？”
　　“哎呀，大尉，应该不是星光的原因吧，不过你脸色可不太好啊。还是休息一会比较好。”
　　珂莉安在一旁听着，心中暗暗称是——对了，蒙塔榭和拉斐特是警惕对方有没有陷阱。明明口头上一直说着绝对不会带路，劳斯贝尔克大尉却老老实实地把他们几个人一路引向塔门。身经百战的蒙塔榭和拉斐特当然觉得很可疑。
　　包括劳斯贝尔克大尉在内的五个人离开双角兽之塔，走向附近的森林。一直走到一块二十米见方的空地，几个人坐下来，将马拴在树上，拿出备用的面包、火腿、奶酪当做晚饭。几个大人从布制的水壶里喝着葡萄酒。珂莉安为了补充水分，也从水瓶里喝着泉水。同时为了暖和身体，小口小口地啜着葡萄酒。胃里暖合起来，脸颊也有点发热。她深呼吸一口气，眺望下方，莱茵河水面到夜间也是白花花一片。
　　莱茵河毕竟不是圣罗兰河。原来还有河水到十二月也不冻冰，还在缓缓流淌。
　　关于故乡的回忆牵扯着珂莉安的思绪。她想了想，向被捆住的劳斯贝尔克大尉送上饮食。
　　“不要。”只得到对方一句粗鲁的回答。
　　“小心别感冒了，小姐。”
　　“谢谢。不过没关系的，我可是生在加拿大长在加拿大的。”
　　“这样啊。在下也在俄罗斯过过冬，那种经验一辈子有一次就够了。”
　　珂莉安以外他的话还会继续，但蒙塔榭突然止住了话头。
　　初冬的星座升上夜空。略呈淡青的银色光芒，仿佛无数的粒子就要倾注到地面上似的。
　　“在加拿大可分不清星座。”
　　珂莉安心中感到热乎乎的，似乎并不只是葡萄酒的原因。
　　一阵悠闲但很强壮的脚步声靠近过来。是亚历克走过来了。
　　“不错嘛，珂莉安，正好充分利用了时间。今天应该是十二月一日。没想到刚刚渡过莱茵河就能直接到达目的地啊。”
　　“多亏了亚历克帮忙呢，谢谢。”
　　“不不，我沒帮上什么忙。要让老年人再显一显身手嘛。”
　　说到“老年人”的时候，亚历克故意放低了声音，不让另外两人听到。
　　“不过，调查事情真相可能要花上十天以上的时间，可不能掉以轻心啊，珂莉安。”
　　“是啊。不光是我，亚历克不也是要在圣诞节前赶回巴黎吗？其实，没准今天就是什么作品的截稿日吧？”
　　“哪里，不用担心。害怕编辑和债主，还当什么作家。对他们来说，只有我不在了，才会发现我的价值。等我回到巴黎的时候，‘一定要写好作品啊’——塔门会哭着来求我呢。”
　　——真的假的啊，珂莉安想。不过他并不想破坏此刻伙伴之间和睦的气氛，而且还有别的事情让她在意。
　　“对了，亚历克，刚才劳斯贝尔克大尉说的话，你怎么看？明知道里面关的人是拿破仑皇帝，还要带上伪装的假面，这太奇怪了。”
　　亚历克用粗大的手指挠挠下颌。
　　“说不定这种顺序是反的，珂莉安。就是说，是这样的——有人看到带假面的囚犯，就忍不住怀疑到底是什么人。猜疑来猜疑去，就会想到那是不是拿破仑皇帝。实际上，蒙塔榭白天说过，只有本应死掉的拿破仑皇帝还活着，才会带上假面伪装他的身份，并且幽闭起来。”
　　亚历克扭头打了个喷嚏。珂莉安搜索着记忆，歪着头问：
　　“可是，亚历克自己也说过，神不知鬼不觉地把拿破仑皇帝杀掉，事情不就简单了吗？”
　　“啊，我说过这话吗。”
　　“说过呀！”
　　亚历克用大手挠挠头：
　　“嗯……不过，说不定是怕真的把皇帝杀死，会被人追杀吧……不对，本来也有传言说皇帝是被英国人毒死的，那么，到底怎么回事呢……”
　　自称天才作家的人陷入了思考，珂莉安看他也没有结论，悄悄离开他身边。她突然发现拉斐特面向塔的方向伫立着，靠近一看，他正通过望远镜观察那边的情况。在深夜的另一端，可以看到几个不是星光的光点——那是塔身上的窗户透出啦的光线。拉斐特感到身旁有人，动了一下。珂莉安开口了：
　　“能看见那边的灯火呢。”
　　“可以肯定里面有人。”
　　放下望远镜，拉斐特环顾周围。看到交叉着手臂陷入沉思的蒙塔榭，他走过去，两人小声交谈着。
　　在蒙塔榭和拉斐特商量的时候，珂莉安看守着劳斯贝尔克大尉。正方形脸的普鲁士宪兵大尉做了无数努力试图解开绳子，结果越挣扎绳子勒得越紧，到现在终于放弃了，只是无奈地抱怨着。
　　“那么，接下来我们也生一把盛大的篝火吧。”
　　珂莉安吃了一惊。在巴黎遇上这几个伙伴以来，他们的举动时常出乎她的意料，这次也不例外。她忍不住倒吸一口气问道：
　　“点起火来对方不就发现我们在森林里了吗？塔里要是有人的话，一定会看见火光吧？他们一定会觉得可疑，出来搜查的吧？”
　　“他们要是不来搜查才麻烦了呢。”
　　拉斐特游刃有余地笑笑，冲劳斯贝尔克大尉的方向扬扬下巴：
　　“就请那位宪兵大尉当我们的诱饵吧。”
　　这时候，远处漆黑沉静的森林中传来狼的嚎叫声。劳斯贝尔克大尉忍不住悚然侧目，珂莉安轻声安稳道：
　　“没关系，狼不会接近火焰，就不会伤人。这一点加拿大和德意志的狼肯定是一样的。”
　　过了十五分钟左右。
　　“双角兽之塔”上产生一阵骚乱。几个人影指着森林，用德语交谈着：
　　“喂，那边有火光！”
　　“不知道跟劳斯贝尔克大尉被绑架的事情有没有关系。”
　　“那样的话，我们应该带上充足的人手和装备赶快出动。据说绑架了劳斯贝尔克大尉的那几个法兰西人手段很是了得。”
　　负责警戒的普鲁士军士们终于打开大门，向夜幕中的森林进发。他们足有三十个人。他们前进的目标是可疑的篝火，但是天色已经全黑，又是在森林之中，而且为了不暴露自身，他们自己也沒有带上松明、提灯之类的照明工具。花了比白天行进速度起码五倍以上的时间，军士们终于到达了黑暗森林中有光亮的空地。
　　“啊，是劳斯贝尔克大尉！”
　　普鲁士的军士们一边警戒四周，一边赶向大尉身边。不幸的大尉被捆在熊熊燃烧的红色篝火旁边。
　　“大尉，你没事吧，太好了。”
　　劳斯贝尔克大尉嘴里堵的东西被拿开。他对获救沒有一点感谢的意思，气急败坏地大叫：
　　“一群白痴！彻底上当了！”
　　军士们被大尉的爆发吓懵了，只是问道：
　　“他……他们是什么人？”
　　“就是白天在酒馆里遇上的那些人。他们抓住了本官，都是拿破仑派的残党。他们故意在森林里点火，吸引你们的注意力，趁这个机会分散塔里的警备！”
　　“啊……”
　　军士们意想不到，叫了一声呆住了。出动了三十个军士，“双角兽之塔”的警备力量变得薄弱了很多。他们到现在才发现。
　　“糟糕，赶快回塔去！”
　　劳斯贝尔克大尉的怒吼射向匆忙赶回去的军士们背后：
　　“回来回来，一群白痴！还不快把本官解开！”
　　两三个军士赶紧折返，帮劳斯贝尔克大尉解开绳子。但是，摇曳的篝火照不清楚近前的东西。海盗式的捆绑方法本来就很复杂，在劳斯贝尔克大尉的挣扎之下完全勒紧。最后用刀子把绳子全都隔断，也花了普鲁士军士们不少的时间。
　　                                                              
　　Ⅱ
　　星光倾斜之中，阴暗的地面上有个漆黑的影子。这是在围绕“双角兽之塔”的高墙下。
　　“亚历克，抱歉了，让我踩一下。”
　　“我就是这个意思。”
　　以巨大的身影作为平台，一个瘦小的身影灵巧地爬上高墙。她把手中粗绳子的一端向墙外放下，三个大人牢牢拉住。另一端在内侧放下之后，她顺着绳子落到地上——当然，这就是珂莉安。
　　“赌一赌而已。”
　　拉斐特向伙伴解释着。
　　“也不知道可疑的人靠近的时候，‘双角兽之塔’里守备的军士会不会出动。他们要是坚守不出，我们也无可奈何。也想不到别的什么办法。还好，他们没这样，果然主动出击，真实帮我们大忙了。”
　　“先别说了，快爬上来。”
　　珂莉安把绳子拴在附近的树上，对墙外的人悄声叫道。
　　全都顺利进入围墙内侧后，四个人蹑手蹑脚地接近塔身。根本沒有狗吠叫报警，可见塔的警备中沒有军用犬。
　　围墙内侧是荒芜的庭院。几乎都是裸露的土地，散落着几块大石头。只有通向高塔正门的门闩，估计一个人很难抬动。
　　拉斐特对亚历克说：
　　“你来帮我，把门闩卸下来，敞开大门。”
　　“我们都已经进来了呀？”
　　“你马上就知道原因了。”
　　卸下门闩敞开大门之后，拉斐特捡了一块拳头大小的石头，对准高塔玄关的门扉扔过去，发出坚硬的声音。
　　“谁？！”
　　不知什么人尖叫一声，门扉迅速敞开。一个长方形的白色光岛浮现在黑暗的地面上。塔里的灯火都亮了起来。
　　两个普鲁士步兵端着带刺刀的步枪走出来。黑色军帽的帽檐下，两人锐利的目光穿透黑暗。他们警惕地走出玄关，扫视阴森幽静的庭院。他们发现围墙的大门敞开着，忍不住低声惊叫。
　　他们正要赶上去看个究竟，就在这时候，拉斐特和蒙塔榭从两人背后跳出来。
　　把晕过去的普鲁士军士的身体藏在建筑物的阴影处，拉斐特笑道：
　　“普鲁士军都很勇敢，军律也很严格。不过正规军对付这种奇袭的战术总是措手不及。”
　　“没想到在深山里还能见识到海盗式的战斗啊。”
　　“可惜观赏的人不多。我在新奥尔良与英军作战的时候，有多少美女挥舞着手帕目送着我呢……”
　　拉斐特不说话了——因为发现珂莉安在瞪着他。
　　“哎，没时间回忆了。再把大门上的门闩闩好吧。出去查看的那些军士回来了，一时半会也不容易冲进来。”
　　四个人很快就准备完毕。蒙塔榭右手执长剑，左手握着短剑。拉斐特右手是心爱的短刀，左手是惯用的垂直双筒手枪。亚历克的腰带上别着垂直双筒手枪，手里拿着棍子。珂莉安手持一把刀子。
　　进入塔里后，他们把玄关的门闩也放下，然后扫视周围的环境。地面是石板质地，墙壁和天花板都是裸露的石块。看起来基本上都是十字军时代的样式，珂莉安也不确定，不过肯定是相当古老的。墙壁上钉着几个铁环，铁环里插着松明，橙色的火焰摇曳不定。侵入塔内的四个人在火焰的摇曳中在地面上投下漆黑的影子，颇有恐怖的气氛。
　　“好像一个人都没有啊。”
　　珂莉安小声说。拉斐特轻轻耸耸肩：
　　“总之，先跟着剑客大叔吧。”
　　蒙塔榭已经默默地迈开步伐。
　　玄关里的厅堂在并列的圆桶形双塔中的一边。有通道向另一边的高塔。狭长的通道另一端也是一个厅堂，可以看到通向楼上的台阶。蒙塔榭朝台阶走去。
　　“往上爬吧。大家都要小心。”
　　拉斐特代替总是沉默无言的蒙塔榭提醒着。石砌的台阶很宽敞，沒有转角。抬头望望，厅堂在塔的顶端，每层都有回廊式的转角。也就是说，下一层如果有人入侵，可疑从上层一览无余。
　　“难道塔里面已经沒有警备的军士了吗？”
　　“应该不会。估计本来守备在楼下几层的警卫看到我们当做圈套的火光，赶到森林里去了。不过，上面几层不会没人看守吧。”
　　拉斐特刚刚回答了珂莉安的问题，头上响起尖锐的叫声。是德语。四层的转角处有个明显是普鲁士军士的人探头往下看，正好看到珂莉安。双方视线相遇，那个军士又叫嚷了几句，不见了踪影。
　　“他好像去叫帮手了。”
　　“上！”
　　蒙塔榭简短地说了一句，猛然冲上台阶。拉斐特、珂莉安、亚历克依次跟上。
　　二层到三层，从三层冲到四层的时候，身着普鲁士军装的集团踏着响亮的脚步声杀到了。其中一个刚把枪口指向他们，枪声在珂莉安身侧炸响，那个士兵捂着手腕撤下去。
　　“别胡乱开枪，小心打中自己人哦！”
　　拉斐特仍然举着枪，继续腾挪而上。的确，普鲁士军士在这种狭小的空间里施展不开，很容易走火。
　　“帕乌尔中尉，怎么办？”
　　军士们征求着长官的指示。
　　被称为帕乌尔中尉的年轻士官瞪着入侵者们，向下属指示说：
　　“虽然应该活捉他们，让他们招出幕后主使，没办法的时候也管不了那么多了，格杀勿论！”
　　刷刷拔剑的声音回应着他的指示。
　　“大言不惭地宣扬自己根本做不到的事会很丢脸的，小兄弟。”
　　蒙塔榭耻笑着。
　　“不过我估计你也听不进年长者的忠告啦。”
　　“你说什么，无法无天的入侵者！”
　　“我给你提个忠告而已。”
　　说这句话的时候，蒙塔榭已经逼近到普鲁士军士眼前。措手不及的普鲁士军士还来不及拉开阵势，长剑嗡鸣，短剑闪烁，眨眼间五六个兵士的剑已经被打落，纷纷捂着手臂或大腿倒在地上。
　　帕乌尔中尉愤怒地冲上来：
　　“你跟我打，我们一决胜负！”
　　蒙塔榭藐视地打量着年轻的中尉：
　　“小兄弟，你有没有实战的经验啊？”
　　“住口，你这拿破仑派的残党！”
　　帕乌尔中尉响亮地拔出军刀，摆好架势，蓝色的眼睛里充满决斗的战意。
　　“姿势跟教科书一样标准，架子不错嘛。”
　　蒙塔榭骤然前进。
　　帕乌尔中尉无法理解他为什么这样说。只见双方的兵刃激烈交锋了两三次，军刀就从帕乌尔中尉手中飞了出去，被蒙塔榭的长剑一带，弹飞出去掉在地上，发出空洞而沉重的声音。
　　两手空空的帕乌尔中尉茫然呆立。还有四五个沒受伤的普鲁士军士看到眼前难以置信的光景，都手握武器僵住了。
　　“我觉得你不是那种输了剑就会在背后放黑枪的男人。不说别的，你们让路吧。”
　　蒙塔榭挥了挥左手的短剑，向三个伙伴发出信号。几个人仍然按拉斐特、珂莉安、亚历克这个顺序，冲上通向第五层的台阶。蒙塔榭确认几个人安全后自己也跟上去。他的脚步不慌不忙，其实是为了调整自己的呼吸。帕乌尔中尉似乎并没有看出这一点，他带着对卓绝剑客的钦佩和败北的失落感，目送蒙塔榭走过。
　　“马上就要到顶层了。”
　　珂莉安回应着拉斐特：
　　“终于到这一步了啊。”
　　“嗯，我们终于到了。接下来的问题是能不能再从这儿平安下去了。”
　　亚历克在转角处向下望了望、帕乌尔中尉和其他的普鲁士军士们也在从下往上看。
　　“他们似乎不想追过来，到底有什么打算呢。有几个人在那儿冷笑呢？”
　　听着伙伴们在背后讨论的声音，蒙塔榭沿着走廊前进，仍然是右手长剑、左手短剑的姿势。剑上带着普鲁士军士的血迹。
　　在摇曳的松明火焰之中，可以看到走廊尽头有道门。顶端半圆的长方形门板，似乎是橡木质地，非常厚重。
　　蒙塔榭在离门还有三步左右的距离站住了。珂莉安和亚历克站在他右边，拉斐特在左边，四个人肩并肩占住了整个走廊。
　　“这就是尽头了。”
　　蒙塔榭悄声说。
　　“拿破仑皇帝就在这里吗……”
　　珂莉安的话音未落，门打开了。沒有任何预兆，突然从里面向外敞开。
　　一个男人站在门内。
　　
　　
　　Ⅲ
　　那个男人脸上带着面具。劳斯贝尔克大尉所言不假。
　　面具是威尼斯的假面狂欢节上常见的那种式样，隐藏了脸的上半部分，只能看到他线条坚毅的嘴。面具里的双眼显示出坚定的意志，几乎有些冷酷。
　　珂莉安被震住了。
　　“这个人就是拿破仑皇帝？”
　　“不对，他不是皇帝陛下。”
　　蒙塔榭断言。他的目光像鹰一样尖锐，刺向带着假面的男人。
　　“皇帝陛下比我矮一些，但这个男人不是。皇帝陛下总不可能在圣赫勒那岛期间长高了吧。”
　　蒙塔榭重新握好剑。
　　“他穿的也是普鲁士军服。那不是普通士官的打扮，是将军的军服。你到底是什么人？”
　　带假面的男人沒有回答。只是前进一步，完全背对着门。这个男人显然不是囚徒，不仅双手沒被捆住，而且……
　　“蒙塔榭，小心，他有剑！”
　　不用珂莉安提醒，蒙塔榭早就准备好了。跟蒙塔榭一样，假面男人也是右手长剑左手短剑，反射着冰冷的金属光泽。
　　“哦，果然跟下层那些乳臭未干的黄口小子不一样，这家伙看起来本事不错。”
　　蒙塔榭像滑行一般向右前方迈进一步。对方也同样无声无息地向右前方进了一步。两人向右画出了一个缓缓转动的圆形，试图逼近对付的左侧。
　　还没动剑，双方的决斗已经开始了。别说把他救出去了，这个带面具的男人本来就是自由身，是为了铲除到这里一探究竟的人守在这里的。
　　拉斐特本想用枪瞄准对方，不知为什么打消了这个念头，把手放下了。
　　“不开枪吗，拉斐特船长？”
　　珂莉安小声问道，拉斐特也悄声回答：
　　“现在开枪的话，我说不定会被蒙塔榭杀死在这儿吧，跟那些普鲁士军士一样，不能背后开黑枪。我们只能在这守着。”
　　“你说的对。蒙塔榭一定会获胜的。”
　　珂莉安像说给自己听似的说道。
　　蒙塔榭很清楚，戴面具的男人是值得敬畏的对手。珂莉安第一次看到蒙塔榭如此谨慎地试探对方。戴面具的男人似乎也不愿轻易下手，只是无声地等待合适的机会。
　　让人敛气息声的沉默被意想不到的事情打破了。杂乱的声音从楼下传来，充满愤怒和敌意的叫嚷和脚步声混合在一起，急促地冲上来。
　　“他们竟然一直闯到这里！可恨的法兰西人！”
　　恢复自由的劳斯贝尔克大尉似乎终于赶回来了。
　　绷紧的弦断了。
　　蒙塔榭出手了。面具男人也出手了。珂莉安看不出谁的动作更快。空气被剑声划破，剑刃反射着松明的火焰，闪烁不定，仿佛万道流星划过。
　　蒙塔榭刺出的长剑几乎到了面具男人的心脏前，被对方的短剑挡了出去。同时，面具男人长剑斜劈，在蒙塔榭颈部附近也被蒙塔榭的短剑破解开了。剑锋相交，清脆的响声不绝于耳，两人已经交换了位置。
　　突刺和斩劈都快被对手难以置信的速度和灵巧化开了。速度快得连双方交锋的回合次数都数不清。
　　蒙塔榭右边的袖口被斩下一块。面具男人胸前的扣子也从军装上飞离。
　　随着持续的打斗，两人渐渐从走廊移动到回廊上。一方前进，一方后退；忽而向右跳跃，忽而向左腾挪；你有刺突，我有斩劈；时而招架，时而格挡。
　　看到蒙塔榭左颊上淌下一条红线，珂莉安差点惊叫起来。几乎就在同时，面具男人左手的指间也飞出血花。
　　两人都是第一次受伤，但剑的速度和灵敏度、斩击的力量和气势都沒有丝毫衰弱。但是，珂莉安感觉蒙塔榭的呼吸节奏有点凌乱了。
　　再这样长时间打斗下去对蒙塔榭非常不利。珂莉安正这样想的时候，蒙塔榭手中的剑变成一道闪电，直袭敌人脸部。
　　随着异样的声音响起，面具被划破了。
　　破碎的面具分成左右两半飞向空中。不等面具落地，蒙塔榭又赶上一步送上一招。
　　失去面具的敌人以难以置信的灵活折回了手腕，招架住蒙塔榭必杀的一击。钢刃和钢刃激烈碰撞，溅起的火花灼烧着打斗中和旁观中的每个人的眼眸。
　　敌人虽然用近乎可怕的技巧架住了蒙塔榭的攻势，但是，只是技术上的招架，身体最终还是失去了平衡。敌人踉跄着，倒退了几步也没能站稳脚步。杂乱的步伐后，敌人终于倒在地上。
　　蒙塔榭站住了。头发蓬乱了，汗水刷刷地淌下，急促地呼吸着。他脸上流着血，撤回长剑向对方说：
　　“起来吧，我们重新较量。”
　　应着蒙塔榭的声音，敌人站起来了，只是把剑扔在地上，微笑着说：
　　“不，我输了。”
　　普鲁士军士们脚步匆忙地沿着台阶冲上来，挥着剑逼近蒙塔榭。
　　“住手吧，他可不是你们能打赢的对手。”
　　除去面具的男人制止了杀气腾腾的普鲁士军士，单膝仍然跪在地上，抬头看着蒙塔榭。那男人看起来有三十多岁的，长得很英俊。
　　“热拉尔准将，是吧。相隔十五年，又见到您了。”
　　男人含着敬意叫出蒙塔榭的另一个名字。
　　“这么说来，你是谁？”
　　“您忘了吗？啊，这也难怪……我是普鲁士王国骑兵团的艾菲莱姆·冯·斯坦伯爵。在滑铁卢初次与您试剑的时候，我才刚满二十岁。”
　　蒙塔榭眯起眼睛仔细打量对方。
　　“哦，我想起来了。原来如此，你的确是斯坦伯爵。你是滑铁卢战役中最让人棘手的剑士。请起来吧。”
　　斯坦伯爵站起来，回头看看手下的军士们：
　　“大家都把剑放下。这位是艾蒂安·热拉尔准将。全法兰西第一——不，欧洲最优秀的剑士。你们要遵守礼节！”
　　斯坦伯爵的声音格外宏亮。
　　呆立的军士们有的慌忙把剑收回鞘中，有的放下手枪。劳斯贝尔克大尉想说什么，最终也沒有出声，只是长叹一口气。帕乌尔中尉挤开他走上一步问道：
　　“热拉尔，莫非是……”
　　帕乌尔中尉喘着气问道，声音和表情都露出敬畏的感觉。
　　“那个拿破仑麾下，剑术无出其右的第一剑客热拉尔？这个人就是那个成为传说的轻骑兵？”
　　“不敢称什么传说，不过在下正是热拉尔。”
　　一向自称蒙塔榭的男人，对珂莉安行了个礼：
　　“就是这样，小姐，在下本名艾蒂安·热拉尔。多有得罪了。”
　　“久仰您的大名。”
　　拉斐特和亚历克异口同声说，珂莉安却说不出话来。与自称蒙塔榭的这个人相遇以来，至今遇到的种种事情像风车的翅膀一样回转着，让珂莉安应接不暇。自己脚下的石质地板突然变得好像浮云一般虚空。只听到斯坦伯爵的声音：
　　“不过，为什么热拉尔阁下会来到这里，请一定告诉我原因。”
　　
　　
　　Ⅳ
　　剑已入鞘，枪已入匣。虽然还有几分紧张的感觉挥之不去，已经进入了双方可以谈话的气氛。
　　“我想彼此都是另有隐情的吧，伯爵。”
　　热拉尔说出这句话，低下了头，但不是对斯坦伯爵，而是对珂莉安。
　　“在下——说明之前，先要对小姐道歉。在下为了自己的目的，利用了小姐。”
　　珂莉安不知道应该怎么回答，只是沉默着。热拉尔又转向斯坦伯爵：
　　“传闻中被关在这座塔里的囚徒究竟是什么人，在下也不知道。但是，我可以肯定不是拿破仑皇帝。”
　　“为什么？”
　　“在下知道，拿破仑皇帝千真万确已经驾崩了。这是因为……”
　　热拉尔静静地陈述着。
　　“九年前，一八二一年的五月，在下也在圣赫勒那岛上。”
　　包括珂莉安在内，在场的所有人倒吸了一口气。斯坦伯爵终于忍不住问：
　　“这么说，您是亲眼见到拿破仑皇帝过世的了？！”
　　“正是，是在下亲眼所见。”
　　热拉尔肯定了。斯坦伯爵恍然大悟似的问道：
　　“过去常常听说有前往圣赫勒那营救拿破仑皇帝的计划。您就是实行计划的人吗？”
　　“没错。”
　　“可是不管怎么想，凭您一个人的力量也是不可能的吧。”
　　“当然了。但是，我不能说出同志们的名字，因为不能给他们带去麻烦。夸张一点说，在下是代表着百万法兰西人行动的。”
　　热拉尔轻轻闭上眼睛。
　　“一八二一年五月五日——让人想忘也忘不了的日子。在下和同志们悄悄地在圣赫勒那岛登陆了。那是从法兰西西北部港口出海两个月后的事情……”
　　圣赫勒那岛是位于绝海中心的孤岛，却是欧洲绕开非洲大陆南端出海进入印度洋上的要塞。远航到遥远的印度和中国的船只，必须在圣赫勒那岛停靠，补充新鲜的饮水、蔬菜和水果。
　　混进这样的航船之后，热拉尔接近了圣赫勒那岛。趁着夜色翻下船舷，在强风吹起的巨浪中，从海岛的南岸登录了。他躲过英国守备军士严密的警备，终于赶到拿破仑皇帝被软禁的朗伍德（Longwood）时已经深夜了。那是五月六日临晨两点时分。
　　单层建筑物的窗户上透出白色的光线。按说临晨两点，住在房子里的人应该还没有起来。位于南半球的圣赫勒那岛在五月份应该还是秋季，但热拉尔的额头上、脖子上却冒出汗来。他的腿都开始战栗了。
　　“在下从窗户向室内窥探了一下。二十个左右的男男女女，都跪在地上祈祷着。然后在下看到了——地中央放着一具灵柩，皇帝几躺在上面。”
　　无论是法兰西人还是普鲁士人，都敛气息声听着热拉尔的讲述。
　　“……一切都化成了泡影。在下向皇帝告别后，冒充最近遭海难沉船的船员，遇上了英军。我被扣押了一阵子，半年之后回到法兰西。”
　　热拉尔把视线投向珂莉安。
　　“小姐，你说过，你想让皇帝再看一眼巴黎。就因为这句话，在下下了决心。不仅为了达到在下自己的目的，也一定要保护好小姐。这是我真实的想法，沒有半点虚言。”
　　珂莉安仍然沒有说话，只是点点头。然后又点点头。
　　拉斐特沉稳地说：
　　“这是非常重要的事情，所以，请恕我失礼，还是想确认一下。热拉尔阁下在圣赫勒那岛上所见的遗体，确实是拿破仑皇帝吗？”
　　“在下不可能看错皇帝的尊荣，可以以本人的名誉作担保。皇帝确实是在九年前的五月，在圣赫勒那岛故去了。”
　　啊……很多人同时长叹一声。
　　热拉尔继续说：
　　“最早听说‘双角兽之塔’的传言时，在下气得忍无可忍——当然，并不是对小姐生气——什么人散布这种流言？把死者变成活着的幽灵加以利用的家伙，在下决不能饶恕！”
　　珂莉安发现斯坦伯爵垂下眼睛。
　　“那天晚上，在下喝醉了酒乱斗了一番，反而打消了一切动摇的想法。我知道小姐找人同行，心想正好，恰好可以利用这个机会。我想亲自到莱茵河边，亲眼看看究竟是什么人，为了什么目的散布这种流言，混淆人们的视听。”
　　“这下你可以确定了。”
　　说这话的是拉斐特。他又对珂莉安说，
　　“这样小姐也可以遵守跟祖父的约定。您祖父也可以安心了。”
　　“是的。”
　　珂莉安回想到巴黎会见布里克尔伯爵的事情。拿破仑皇帝九年前就在圣赫勒那岛亡故了。死者不可能复活。让布里克尔伯爵产生担心的种子可以消失了。
　　热拉尔又说：
　　“一手炮制这出闹剧的，是梅特涅吧？”
　　热拉尔的声音很平静，斯坦伯爵反而更觉得耻辱。他垂着眼睛，苦涩地答道：
　　“我也不知道更高层面的事情。至少我接到的指示并不是直接来自梅特涅宰相。只不过……”
　　“只不过？”
　　“只不过，沒有梅特涅宰相的许可而实行这样的计划，我认为是不可能的。”
　　“斯坦伯爵，阁下是出色的军人。在下很尊敬阁下，也没有指责阁下的意思。阁下也只是领命行事。”
　　热拉尔走进斯坦伯爵，右手搭在伯爵左肩上。
　　“不过，到了现在这个地步，我希望让事情真相大白。拿破仑皇帝并没有被囚禁在这座‘双角兽之塔’里。那只是散布可疑的流言，吸引拿破仑皇帝的追随者的到来，然后趁机抓住他们的策略。我说的没错吧，斯坦伯爵？”
　　“……正是，的确如此。”
　　斯坦伯爵的表情越发苦涩，似乎说明他原本并不想参与协助这个策略的实施。
　　一直化名为蒙塔榭的热拉尔，仍然以欧洲第一剑士的风格和魄力向珂莉安说：
　　“小姐，这样一切谜团都解开了。您可以回到巴黎向您的祖父报告，‘拿破仑皇帝不再双角兽之塔’里。艾蒂安·热拉尔·、让·拉斐特、亚历山大·仲马都是证人。”
　　突然有人怒声吼道：
　　“伯爵，难道就白白把这些人放回去吗？”
　　斯坦伯爵转头看看说话的人，是劳斯贝尔克大尉。
　　“为什么这么说，大尉？”
　　“为什么……他们掌握了重大的秘密啊。把他们白白放回去，以后怎么办？”
　　“大尉，我不想再做出什么丑事了。这关系到祖国普鲁士的名誉。”
　　斯坦伯爵的声音和表情带有压制劳斯贝尔克大尉的魄力。大尉不情愿地收了声，斯坦伯爵的视线又回到欧洲第一剑士的身上：
　　“热拉尔准将，您知道卡斯帕·豪兹尔的事情吗？”
　　“卡斯帕·豪兹尔？”
　　“您不知道吗？这次的计划就是由卡斯帕·豪兹尔事件引发的。”
　　但不知道是谁想出的计划，斯坦伯爵的话并没有主语。在场的几个法兰西人也没有说话。斯坦伯爵讲述的是个离奇的事件。
　　
　　
　　Ⅴ
　　如果说“铁面人事件”是法兰西历史上最大的悬案，“卡斯帕·豪兹尔事件”则可以称得上德意志历史上最大的谜团。而且“铁面人事件”已经是过去了事情了，“卡斯帕·豪兹尔事件”是在珂莉安他们此刻同时期发生的事情，也就是现在进行时的离奇事件。
　　珂莉安他们从巴黎出发是一八三零年的十一月份。在那两年前，一八二八年五月。一个少年突然出现在德意志南部的拜仁王国的古都纽伦堡。很快有两个市民向他搭话，但他只是一副饥饿疲惫的样子，也没有任何身份证明。他被带到警察那里接受询问，只是惊恐地说出“卡斯帕·豪兹尔”这个名字。
　　虽然问明了他的名字，却无法发现除此以外关于他的任何消息。不仅如此，随着调查的深入，围绕着他的谜团越来越深。卡斯帕外表看来有十七岁左右，语言的能力却只有五岁小孩的水平。他极端恐惧黑色和绿色，走路的姿势也很奇怪，经过医师的调查发现，他的腿骨发育有些异常。也就是说，他的畸形是在成长的时期，由于被关闭在狭窄的牢狱空间里阻碍了腿部的发育形成的。
　　从很多年前开始，巴登大公国就产生了关于后嗣继承的争议，因为年少的幼主失踪了。难道卡斯帕·豪兹尔的真实身份，就是巴登大公国的幼主？莫非他从婴儿时期就被绑架，一直被囚禁在某个秘密的地下囚牢中？
　　流言越传越神奇，转眼间卡斯帕·豪兹尔就成了德意志最有名的人。各地都有人专程去见他一面。有人想把他收养为义子，也有人要调查他的身世，也有人想利用他收敛钱财。
　　“卡斯帕·豪兹尔根本是个谎言。他应该作为骗子被抓起来。”——也有人如此主张。
　　经过一两年的时间，卡斯帕渐渐学会了语言，也能够书写蚊子，甚至打算写一部关于自己经历的自传。但是，这种想法刚刚流传开来，他就数次遭到不明人物的刺杀，身受重伤住院了……
　　“哦，的确是很离奇的故事，不过，但现在也不知道这个叫卡斯帕的人究竟是什么人吗？”
　　“实际上，有种传言说他可能是拿破仑皇帝的私生子。”
　　斯坦伯爵的话引得几个法兰西人露出奇怪的表情——与其说是吃惊，更像是苦笑的表情。当然，斯坦伯爵不明白其中的缘由。
　　“阁下相信这种传闻吗？”
　　热拉尔换了认真的表情问。这次变成斯坦伯爵苦笑了：
　　“不，我倒是觉得他有可能是卷入巴登大公国继承纷争中的人，不过，我也不知道真相究竟如何。只好等今后进一步的调查和研究了。”
　　卡斯帕·豪兹尔在一八三三年的二月，在深夜的道路上被人袭击，遇刺身亡。实施刺杀的凶手，犯罪的动机都不为人知。而且，曾经在卡斯帕周围的人们，都故意百般阻挠调查的进行。
　　卡斯帕·豪兹尔的遗体被葬在约翰尼墓地，纽伦堡市长亲自撰写了追悼文。但是直到他本人亡故，“卡斯帕·豪兹尔之谜”也没有解开。不仅如此，围绕着他的疑问越来越多，也有更多的人参与寻求答案，为了争论真相，还有人著书立传。无论多么冷静的德意志人，听到“卡斯帕·豪兹尔”这个名字，都会兴奋地挺身而出，口沫飞溅地表达自己的意见。
　　不过在一八三零年，卡斯帕·豪兹尔还生活在纽伦堡，被称为一个谜题，处在疑云重重的状态下。作为普鲁士将军的斯坦伯爵接到对此事件富有兴趣的要人命令，来到莱茵河边……
　　“……也就是说，由于发生了卡斯帕·豪兹尔的事件，才想出了这个妄想的策略，是吗？”
　　亚历克受够了似的说。拉斐特嘲弄地摇摇头：
　　“这个时代真是发生什么事情都不稀奇。总有些人想出莫名其妙的事情，竟然也有人一门心思地相信。”
　　“是啊。现在布里克尔伯爵就完全相信了呢。”
　　亚历克点点头。拉斐特好像想解释一下，又转念一想，住口不语。
　　热拉尔转向珂莉安：
　　“不过，小姐。”
　　热拉尔的声音洋溢着温暖。
　　“从巴黎出来两三天的时候，小姐就发现了我的秘密吧？我的右耳缺了半边。”
　　珂莉安脸红了。那时候，热拉尔一定从珂莉安的态度上已经看出来了。
　　“对不起，我并不是有意偷看的。”
　　“没关系。只不过，那不是什么好让别人看到的事情，我才用头发挡住的。”
　　热拉尔隔着头发摸摸耳朵。
　　“在下是在威尼斯失去右耳。那也是距现在二十年左右的事情了。”
　　“在战斗中吗？”
　　珂莉安有点不敢相信。蒙塔榭——不，难道威尼斯竟然有如此出色的剑士，竟然用剑削掉艾蒂安·热拉尔的耳朵？要是有这种人的话，只怕是非人类一般的厉害人物。
　　“不，小姐，在下在剑术上从未败过。”
　　热拉尔断然说道。但不知道为什么浮现出羞赧的表情说：
　　“在下失去右耳，嗯，那个，怎么说呢，大人都有很多事情啦……”
　　“不会吧……”
　　珂莉安皱起眉头。难道热拉尔是跟女人争吵，对方一时性急，错手用刀削去了他的耳朵？
　　“啊，不是的，不是的。”
　　欧洲最优秀的剑士露出害羞的表情，连严肃的斯坦伯爵也忍不住微笑起来。
　　对热拉尔伸出援手的是拉斐特：“我听说热拉尔大叔在威尼斯是为了维护某位女士的名誉，代替她承担了责任。至于除此以外更多的情况，小姐，那属于绅士的私生活，没必要再追问了。”
　　“光是说得好听，真是的。”
　　嘴上虽然这么说，珂莉安并没有真生气。
　　一路帮助她的三个大人，各自都有女性方面的弱点，但珂莉安并没有因此轻蔑他们的意思。在这些令人钦佩的成年人来说，有一些缺点和弱点可能反而变成了他们的魅力吧。在与他们一同行动的这些天来，珂莉安已经认识到了这点。当然，可能是珂莉安早已把三人当成自己的伙伴才会这么想的。
　　热拉尔咳嗽一声，对普鲁士将军提出一个请求：
　　“斯坦伯爵，能请你帮忙写点东西吗？”
　　“写东西？”
　　“这位珂莉安·德·布里克尔小姐，确实登上了‘双角兽之塔’，证实了塔中囚徒的真实身份——我想请您写一份这样的证明。”
　　“这个……”
　　“这是给布里克尔伯爵这个人看的证据。绝对不会透露给不相干的人，用完之后立即烧毁。以艾蒂安·热拉尔的名誉担保，这份证明绝对不会遭到出于政治目的的滥用——这样可以吗？”
　　斯坦伯爵考虑了一下，但并没有考虑很久。
　　“我明白了。既然热拉尔阁下这么说，我就帮您完成吧。帕乌尔中尉，你到楼下那层准备好笔墨和纸。”
　　“属下明白。”帕乌尔中尉立刻下楼去做准备了。劳斯贝尔克大尉似乎有点不满地捻着胡子，但最终什么话都没说。
　　斯坦伯爵命令大尉：“要不是热拉尔阁下手下留情，不知道会死多少人。不过还是有不少人受伤，马上准备应急的救治，把军医请来。”
　　“是，立刻去办。”
　　热拉尔低头致意：“在下对阁下的下属多有冒犯，十分抱歉，伯爵。”
　　“哪里，能与热拉尔准将刀剑向对一决胜负，即使负伤也是光荣的。那么，我们也下楼去吧。”
　　普鲁士人和法兰西人都慢慢走下楼梯。
　　望着热拉尔和斯坦伯爵肩并肩一边走一边交谈，珂莉安也迈开了步子。
　　亚历克对她说：“哎呀，这下真是万事大吉啊，珂莉安。”
　　“是啊，不过，还得回到巴黎呢。”
　　“说得不错，小姐。”拉斐特说。他似乎另有考虑，用慎重的语气说，“还没结束呢。想要解决所以问题，还要等回到巴黎之后。”
　　 