　　第六章
　　珂莉安回到巴黎，面对意外的真相
　　                                                                         
　　Ⅰ
　　一八三零年十二月二十五日，圣诞节当天。
　　细碎的小雪飘向巴黎的街道。一早起来天色就很暗沉，也没有风，教堂的钟声震动着阴冷潮湿的空气。
　　一辆马车停在圣热尔曼大街一隅，一个少女和三个大人从马车上走下来。他们来到巴勒克边疆宅邸巨大的铁栅栏门前，请求开门。直到一个阴气沉沉的男人终于来开门之前，四个人等了很长时间。这四个人，毫无疑问就是珂莉安、热拉尔、拉斐特、亚历克四人。
　　他们十二月三日从莱茵河畔出发。按说他们笔直向巴黎前进的话，本来应该十七日或十八日左右就能到达，但是因为怕“拂晓四人组”埋伏在归来的途中，他们的路线先大幅度向南迂回，然后从西向东赶往巴黎，圣诞节当天才到。虽然多花了好几天时间，但一路上沒有阻碍，平安到达。
　　“今天明明是圣诞节，不过看不出来有什么表示虔诚的举动啊。”
　　“庭院里好像都被挖开了呢。”
　　“窗户上也都用铁板封住了。这到底是什么意思？”
　　四个人一边说一边穿过了庭院。
　　在庭院里挖掘的男人中，有两个帽子戴得特别深，彻底挡住了脸。这两个人，一个是身材强壮得令人惊叹的彪形大汉，另一个是目光阴险，长得像个少年似的年轻人。
　　“他们回来了啊。”
　　“现在才回来，这之前都跑到哪去了？”
　　两人放下鹤嘴锄，对望一眼后，紧紧盯着四人离去的方向。
　　珂莉安又回到了这个有些昏暗的客厅。已经过去了五十天了。窗户关得严严实实，室内只有煤油灯昏黄的光线。
　　墙上的大钟打响了十二下。
　　“我赶上正午时刻了，祖父。”
　　珂莉安直视前方说道。
　　坐在轮椅上的白发老人，还有侍立一旁的中年男人，煤油灯的光线与其说是照射着他的脸，倒不如说是投下了更深的阴影，隐藏了他的表情。他发出生硬的声音：
　　“珂莉安，跟在你左右的那些是什么人？”
　　“是我的伙伴，马赛先生。从这边开始，他们是热拉尔准将、拉斐特船长和亚历山大·仲马先生。”
　　马赛猛然扬起眉毛：“热拉尔准将……难道是那个著名的剑士热拉尔？！”
　　“承蒙你还记得我的名字，不胜荣幸啊。”
　　热拉尔轻轻施了个礼，但他眼中沒有丝毫亲热的神色，熠熠生辉的锐利眼神盯着布里克尔伯爵和马赛。伯爵别有用心地倒在轮椅中，视线狠狠地从四个脸上扫过。他右手中似乎有什么东西，却藏到盖在膝盖上的毛毯下。
　　珂莉安一字一句地讲述着：
　　“我跟他们一起去了莱茵河边。虽然路上遭到一些自称‘拂晓四人组’的暴徒的阻挠，但多亏他们的帮助，平安渡过莱茵河，并且登上了‘双角兽之塔’。”
　　“你真的登塔了吗？”
　　马赛的声音中含有某种无法隐藏的动摇。珂莉安点点头，继续说：“结果我们查明，被关在塔里的人不是拿破仑皇帝。以上是我的报告。”
　　珂莉安不说话了。见伯爵什么话都不说，亚历克移动他的巨体上前一步：
　　“珂莉安真的登上了双角兽之塔了哦。”
　　“证据呢？”马赛说。
　　“真是麻烦，果然还有这么一出。我们三个人不就是证人吗？”
　　伯爵阴险地说：
　　“我不能相信你们。”
　　“可是，我们三个人就是证人……再说还有书面证明呢。”
　　“我不是说了我不能相信这些东西！”
　　伯爵的怒声引来热拉尔的冷笑。
　　“没用的，亚历克，他从一开始就沒打算相信珂莉安的报告。不然，他为什么要把珂莉安赶去莱茵河边呢。”
　　“没错，热拉尔准将，这件事从一开始就很奇怪。亚历克，你想想，确认珂莉安是布里克尔伯爵的孙女，和探寻双角兽之塔里囚禁的人的身份，这两件事根本就沒有关系。亚历克，换做你要证明珂莉安的身份，你会用什么办法？”
　　亚历克考虑了一会，回答拉斐特的问题：
　　“这个嘛，要是我的话，我会派人去加拿大，或者找加拿大当地人进行调查，首先我会找珂莉安的母亲谈谈。不从那里人入手的话，根本得不出什么结论。珂莉安，他没有做这些事吧？”
　　“……根本沒有。”
　　热拉尔肯定地说。
　　“正是这样，老海盗，布里克尔伯爵早就知道双角兽之塔里囚禁的是什么人了。他的目的仅仅是把珂莉安小姐从巴黎和这栋房子里远远地支开而已。”
　　拉斐特轻轻摊开手：
　　“没错，热拉尔准将，整个这件事都是为了让珂莉安离开巴黎五十天，为了把她远远的支开这个唯一的目的而组织的。”
　　煤油灯的灯光摇曳，屋子里几个人的影子也摇曳着，仿佛魔鬼在万魔殿上开会似的，珂莉安心想。环绕在客厅上方的回廊更加昏暗，感觉更像魔鬼的藏身之处。
　　“五十天时间里能做不少事情呢。比如说，寻找藏匿的财宝啦，伪造文书啦，隐藏尸体啦……”
　　拉斐特压低了声音，不详的感觉反而充满了珂莉安的心胸。似乎为了甩掉这阵阴影，亚历克格外大声地说：
　　“但是，做这种事对布里克尔伯爵有什么好处吗？”
　　“什么都没有——对布里克尔伯爵来说。”
　　拉斐特的回答顿了一下，亚历克不禁倒吸了一口气：
　　“难……难道说……”
　　“不，亚历克，不是‘难道’。”
　　拉斐特叹了口气。他故意不看珂莉安，毫不留情地对坐在轮椅上的人说：
　　“那么，老爷子，到现在为止你要去的够多了。又要什么证明，又要证据，还要想办法让你信任——我看，这个顺序该换换了吧。”
　　拉斐特上前一步，指着轮椅上的人，以坚决的态度要求：
　　“让我们看看你有什么证据，证明你是真正的布里克尔伯爵。”
　　昏暗的房间里，空气凝成了冰块。叫声划破了沉默的冰块，但说话的并不是伯爵而是珂莉安：
　　“你说什么，拉斐特船长？！这个人是布里克尔伯爵，是我的祖父啊。不然他是谁呢？”
　　热拉尔代替拉斐特做出回答：
　　“小姐，你是生在加拿大长在加拿大的。有生以来第一次来到巴黎，也是有生以来第一次见到布里克尔伯爵，对吧？”
　　“是……是啊。”
　　珂莉安茫然了。
　　一八三零年，世界上还不存在照相技术。法兰西画家达盖尔在一八三八年发明了被称为“达盖尔摄影法”的照相技术。在那之前，只有直接见面或者通过肖像画才能知道别人长什么样子。
　　所以，珂莉安也不知道祖父布里克尔的长相。她只是在巴黎到了这栋房子里，才跟自称布里克尔伯爵的人相遇——当然，她也没有理由特别质疑什么。这时候——
　　“竟敢胡说八道，你们这些无赖！”
　　坐在轮椅里的人怒吼起来。露在毛毯外的左手颤抖着。
　　“我就是真正的吉·德·布里克尔伯爵。你们再说什么无礼的话我绝不会轻饶！”
　　拉斐特丝毫不为所动，说：
　　“根据我的调查，布里克尔伯爵最近两个月一直声称得了病，不肯会见朋友，甚至连佣人也都被解雇了——就是为了把所有认识真正的布里克尔伯爵的人都赶走。”
　　仿佛有闪电划过——根本看不见出手，热拉尔的剑光一闪。
　　毛毯从轮椅上飞起，在空中裂成两半，像怪鸟张开双翼一般飞舞着落在地上。不等毛毯落地，剑光再起，一个发出黑色光芒的东西从坐轮椅的人手中掉下来。冰冷的地面上，一把更加冰冷的手枪像车轮似的飞转出去。
　　自称布里克尔伯爵的人闪过了热拉尔的斩击。他跳起来躲过剑尖，轮椅发出很大的声音倒在地上。伪装伯爵的人站不住脚晃了几下撞到了附近的一个人的膝盖——那是亚历克。他正要捡起掉在地上的枪，这下子也失去了平衡。
　　完全出于偶然，亚历克恰好压住了假伯爵的左右手，一屁股坐在他身上。被亚历克的体重压住双手，假伯爵发出痛苦的哀叫，双脚猛踢着地板挣扎着。很明显，那是根本没必要坐轮椅的健康双脚。
　　“呀，这可真是失礼了……”
　　锐利的声音制止了慌忙要站起来的亚历克：
　　“亚历克，不能站起来！”
　　是拉斐特的声音。
　　“你就这么坐着吧，可别把那家伙的手放开了。”
　　拉斐特快步走过去，把手伸向身体不能移动的男人头上，抓起一把白色的头发。
　　
　　
　　Ⅱ
　　拉斐特把白色的假发扔在手枪旁边。假伯爵头上露出了褐色的真头发。拉斐特看到愣住的珂莉安，立刻移开视线——他几乎不忍心为珂莉安揭穿真相。
　　“你明白了吧，亚历克，这个人根本不是布里克尔伯爵。”
　　“这，这我明白。可是，这样的话，冒充伯爵的这个人究竟是谁呢？”
　　“他是巴贝。”
　　“巴贝……不就是‘拂晓四人组’的那个？！”
　　“没错，他原来是舞台演员，非常善于变装。你可不要乱动哦，亚历克，他的手要是能自由活动了，会把你的牙全拔光呢！”
　　“那我可不干。”
　　亚历克用全部体重压上去。身着布里克尔伯爵打扮的巴贝痛苦哀嚎着。
　　“这样最好。”
　　正在拉斐特点头的时候，一阵风声急促响起。一直沒有动作的马赛从衣服的内袋中拔出一把刀子，正要袭击珂莉安。热拉尔左手一挥，沉重的剑鞘横起，重重地砸上马赛的右手腕。
　　“马赛先生……”
　　“珂莉安，这家伙不是马赛。”
　　刀子掉落在地上，自称马赛的家伙痛得不住呻吟，按住了手腕——可能手腕已经骨折了吧。
　　“他是‘拂晓四人组’的成员之一，从不露面的男人——克拉克兹。”
　　“克拉克兹？！真是他吗……”
　　“没错。按说他们扮演的角色可能掉过来更好，不过，要想扮成老人，可能还是擅长变装的巴贝更合适。克拉克兹要变装成马赛，只需要用本来面目就可以了。有必要的话，他会把目击者杀死——就像现在！”
　　拉斐特迅速转身。克拉克兹忍着痛跳起来，左手抓起掉落的刀子，冲着拉斐特的心脏冲过去。
　　热拉尔挥起左手的剑鞘，在克拉克兹颈部狠狠一击。克拉克兹的身体在空中翻了一圈，跌倒在地上。
　　换成一般人可能会折断颈部。但克拉克兹迅速放松全身，弓起背，把损害降到最低限度。即使如此，他还是遭受了强力的打击，倒在地上再也动不了了。
　　“哼哼，果然是暴徒中的名人。一点都不放松警惕。热拉尔准将，谢谢。”
　　“可是，你们怎么会知道的？这些人不是我的……祖父和亲人呢？”
　　珂莉安一边小心提防着克拉克兹不再爬起来，一边问道：
　　“‘拂晓四人组’总是四个人一同行动。但是，这么长时间以来只有两个人出现在我们面前。这么一来，还有两个人在哪里？从不露面的男人克拉克兹，和前演员巴贝。”
　　所有人的视线集中在已经暴露身份的两个男人身上。克拉克兹仍然挣扎着想爬起来。巴贝被压在亚历克巨大的身体下，看起来连气都喘不过来了。不过，也有可能只是他装的。
　　“这么说，两个人从一开始就出现在我面前了？”
　　“没错，珂莉安。”
　　珂莉安深吸一口气：
　　“巴贝装成了我的祖父，克拉克兹装成马赛，这我明白了。可是，不是还有一个人吗？”
　　“你是说戴面具的男人吗？”
　　“是的。”
　　拉斐特沒有立刻回答，只是凑近巴贝，扯下他的白胡子——当然，那是粘上去的假胡子。他把胡子扔在地上，接着说：
　　“那才是真正的马赛。”
　　“……！”
　　“这么说，确实有马赛这么个人啦？”
　　亚历克不屑地低头看看被他压在身下的巴贝。巴贝的脸上，为了化装成老人涂了很多油彩，现在已经花了，变成难看的花脸。
　　“珂莉安，你的祖父一直很后悔把自己的儿子赶到加拿大去这件事。因为他一时顽固，竟然失去了儿子。因此，他一直希望儿子什么时候会回到他身边，父子可以和好。可惜，儿子竟先于他去世了。”
　　拉斐特向少女说明。
　　“你的祖父为此悲叹良久，但是他听说还有孙女健在，非常高兴，本想把你迎接到这所宅子里。”
　　克拉克兹终于挣扎着爬起半个身子。
　　“但是这对马赛来说，是不可忍受的事情。如果他是伯爵唯一的血亲，就可以继承伯爵的爵位和财产。正是出于这种想法，他才能忍受长期的麻烦，现在竟然有人横插一脚，他怎么能忍得下这口气呢——所以他想出了办法。”
　　这时候，热拉尔悄无声息地行动了。他手里提着剑，故意沒有拔剑出鞘，身体贴在墙上，沿着墙边侧着身走到大厅的门口，一点声音都沒发出来。
　　“小心，有埋伏……”
　　克拉克兹出声提醒的时候已经晚了。热拉尔突然从内侧打开门，两个人跌跌撞撞地冲进大厅。刚才那两个在庭院里掘土的男人，一直靠在门上偷听里面的情形。
　　“是蒙特帕纳斯和古尔梅尔吧。莱茵河一别，两位别来无恙啊？”
　　“什么无恙！”
　　蒙特帕纳斯恨声说道。他抓住刀子的手被热拉尔踩住了。同时，热拉尔的剑尖正抵住古尔梅尔的下颚。当然称不上“无恙”。
　　就这样，“拂晓四人组”全员都被集中到大厅的中央。其中两个人都受了不轻的伤，再也做不了什么手脚。另外两人基本上沒受什么伤，但他们心里都明白，抵抗也是徒劳，表面上还是装得老老实实的。
　　“布里克尔伯爵家的财产，早就等于废纸一张了。别说五千万法郎，连一枚五苏的铜板都不值。各位真是白费心机了。”
　　“为什么！”
　　“怎么可能！”
　　“别瞎说了！”
　　“我才不会上当呢！”
　　“拂晓四人组”一齐咆哮起来。巴贝和克拉克兹甚至一时间忘记了身体的疼痛。
　　“我知道你们不愿相信。花那么大力气跑去莱茵河，今天在这所宅子里乱翻乱找，还挖开庭院，真是费了不少心思啊。可惜，各位找寻的布里克尔伯爵家的财产都是幻影。”
　　“谁会相信你这一派胡言。胡说八道也要有个限度吧！”
　　“真麻烦，你们太小看我海盗之王让·拉斐特了。”
　　拉斐特摊开双手。在珂莉安看来，他像是比巴贝更优秀的舞台演员。要想成为海盗的首领，演技和机智的辩才应该都是必不可少的吧。因为要统领众多部下，必要的时候一定要有足够的说服力。
　　“‘拂晓四人组’的各位，我让·拉斐特，年纪轻轻就被人称做海盗之王，你们以为我离开巴黎之前，就不会做另一手准备吗？你们以为我不会在巴黎安排好人当我的耳目，趁我不在的时候收集情报吗？怎么可能，要是连这点手段都沒有，我这颗脑袋，早就被吊在绞刑架上了。”
　　“拂晓四人组”无话可说，只是眼中的光芒黯淡了，表情一派颓然。他们看到拉斐特的样子，已经失去了自信。
　　“别光说得那么拽，你有证据吗？”
　　克拉克兹重重的一屁股坐在地上说道。
　　“沒有证据，我们才不信。”
　　“好吧，海涅先生，你出来吧。”
　　拉斐特呼唤的声音在大厅里回荡着。一阵急促的脚步声从虚掩的门外传来。一个手里拿着帽子和皮包的男人走进来，很有礼貌地点头致意。
　　珂莉安吃了一惊。那个年轻男人，就是从巴黎出发前悄悄与拉斐特会面的人。
　　拉斐特手搭着那个男人的肩膀：
　　“敌我双方的各位，我向你们介绍一下。他叫海因里希海涅。现在作为法兰克福广讯报的通信员住在巴黎。”
　　又超出了珂莉安的意料。
　　“海因里希·海涅？这么说，您就是《罗蕾莱》的词作者？我知道，那首歌很棒啊。”
　　“呃，哦，是的。哎呀，我很高兴，没想到连外国人也知道这首歌。真是太意外了。”
　　他似乎比亚历克谦虚得多。珂莉安惭愧地想，自己竟然怀疑他是坏人，真是太不应该了。亚历克哼了一声。看来海涅的作品被珂莉安称赞，他有点不高兴了。拉斐特笑起来：
　　“不，你也是天才啊，亚历克。要我说的话，海涅先生是写诗的天才，亚历克是戏剧和小说方面的天才。我相信，你们两位都会在文学史名垂青史的——不过，这话先不提——海涅先生，请你把这五十天来你所调查到的事实向大家说明一下吧——对，也向‘拂晓四人组’的各位说明。”
　　
　　
　　Ⅲ
　　左侧是珂莉安等四人，右侧是“拂晓四人组”，面对合计八个听众，海涅似乎有点紧张。
　　“那个……非常遗憾，伯爵家的财产，现在可以说是一文不值。”
　　他借着提灯的光线读着文书：
　　“这是因为，五千万法郎的财产，几乎都是国债。”
　　“国债？！”
　　蒙特帕纳斯高叫。珂莉安歪着头疑惑地问：
　　“亚历克，什么叫国债？”
　　“嗯，这个我也不是很清楚……”
　　所谓国债，就是国家发行的债券。至于债券是什么，简单来说可以理解为借款的证明。国家首先从国民手中借钱。
　　例如，有载明“面额一万法郎，期间十年，年利率百分之五”的国债。从银行买到这样的国债，每年可以获得五百法郎的利息支付，十年后将国债拿到银行，可以兑现本金一万法郎——国债的运作就是这样的。
　　很多人认为，国债是由国家保障的，所以恨安全。但是国家本身都消息了又怎么办呢？找什么人来偿还本金呢？
　　海涅说道：
　　“首先是拿破仑皇帝时期法兰西帝国政府发行的国债两千万法郎。现在法兰西帝国已经不存在了。因此，国债作废。”
　　“拂晓四人组”发出可怕的愤恨的咆哮声，吓得海涅一哆嗦，他咳嗽一声，继续朗读文书：
　　“接下来是查理十世发行的国债一千五百万法郎。这些经过七月革命，也已经失效了。”
　　“沒眼光的老头子！”
　　蒙特帕纳斯说的想必是真正的布里克尔伯爵。克拉克兹练练咋舌，巴贝嘴里嘟囔着什么，古尔梅尔只是交叉着粗大的手臂仰望天花板。“拂晓四人组”的每个人都抱着同样的感想。
　　“最后，还有若阿尚·缪拉元帅作为那不勒斯国王发行的一千万法郎国债……”
　　海涅正说着，突然有人发笑。大家吃惊地望向笑声传来的声音，原来是热拉尔准将，他手里仍然握着剑，仰天大笑。
　　“哈哈哈哈，这简直是杰作一样的大笑话。缪拉发行的国债！缪拉早就死了。那不勒斯王国也消失了。国债当然也没有任何价值啦。”
　　“正是如此。”
　　海涅好像有点抱歉似的说。珂莉安又问亚历克：
　　“缪拉这个人，是热拉尔准将认识的人吗？”
　　“缪拉跟拿破仑皇帝的妹妹结婚了，是很著名的骑兵队司令官。十五年前他被奥地利军抓住了，早就被处决了。”
　　热拉尔还在笑：
　　“缪拉是个很勇敢的男人。不过他可没有当国王的本事。因为他们夫妇俩只会无端挥霍，多少钱都不够用。连这种家伙发行的国债都买，只怕是买的人太沒眼光了……哎呀，对不起。”
　　热拉尔看看珂莉安低下了头。拉斐特问：
　　“海涅先生，按这样计算，应该还有五百万法郎左右，那些财产怎么样呢？”
　　“啊，那些财产都借给了在七月革命中跟着查理十世亡命逃跑的贵族了。现在还有七八个人活着，不过全都不知所踪，不可能收回来了。”
　　让人压抑的沉默持续了很长时间。
　　“混蛋！”
　　大个子古尔梅尔咆哮着。一般来说，总是蒙特帕纳斯立刻大吼大叫的，但这次不知道为什么，他好像已经放弃了，只是摇摇头。
　　“嘁，你骂又有什么用。”
　　克拉克兹长叹一口气，用阴险的目光盯着珂莉安：
　　“真是一场闹剧。那么，想把我们几个怎么样？难道要把我们捆起来送进监狱吗？”
　　“那就是警察的工作了。我们只要保护好小姐的安全就可以了。”
　　“啊，是么。”
　　“不说这个——”热拉尔转向拉斐特。
　　“海盗和诗人两位都干得很漂亮啊。你们两位调查出来的事实肯定不会错。不过这样一来，又有一个新的疑问了。”
　　“你问吧，准将。”
　　“就是说，是这样的——这位诗人先生用五十天时间就可以调查出来的情况，真正叫马赛的那个家伙就沒调查过吗？五千万法郎的资产还不让一张废纸，这件事他一直都不知道吗？他想要强夺家产，这不是根本说不通吗？”
　　“这个问题，我们也想知道。”
　　克拉克兹愤慨地说，扭头看看伙伴。蒙特帕纳斯、巴贝、古尔梅尔一起点点头。当然，珂莉安也想知道为什么。
　　“这个问题我就不回答了，还是让他自己说吧。你也该现身了吧，马赛先生！”
　　拉斐特呼喊的方向似乎是对着天花板的——不，是天花板附近，上一层的回廊方向。像圣母院中的魔鬼雕塑一般，一个黑影从黑暗中显身了。身着黑衣的人影一直抓着回廊的扶手向下望着。但是蒙特帕纳斯立刻认出来了——“那个臭小子！”，他带着敌意吐出一句话。
　　黑衣人说话了：
　　“阁下的演说我已经一一领教了。”
　　充满恶意的声音。那个人只有双眼像炉火中的炭火一般燃烧着。他射出的憎恨之箭，笔直地向珂莉安刺来。珂莉安下意识地咽了口气，但沒有更多的动摇。她挺起胸膛，直视着真正的马赛。
　　拉斐特静静地说：
　　“那么，马赛先生，你有什么应该坦白的，说来听听吧。”
　　“是吗——我想要这所宅子。从我还是小孩子的时候，就一直梦想着。我长成大人，表兄莫里斯竟然去了加拿大，想都没想过的机会落在我面前。伯爵一直认为让我这个外甥当继承人也可以，我相信了他才会陪他到现在。可是……”
　　黑暗中他似乎咬牙切齿。
　　“就是那个小丫头来巴黎前十天的事情。布里克尔伯爵把我叫来。他很高兴哦，还说什么‘我的孙女要从加拿大回来了。我喜欢她的话，打算让她当继承人’。”
　　马赛连连咋舌：
　　“我问过他，‘那样的话我又怎么办呢？’——结果，他是这么回答的，‘很可惜，你就什么都沒有了。本来，我家已经沒有财产了。一直瞒着你真是对不住啊……’”
　　干涩的笑声在屋里空洞地回响着。
　　“回过神来的时候，我发现自己手里握着一个沉重的青铜烛台，血溅得到处都是。白头发被染成红色的伯爵倒在地上，趴在那里手脚还能偶尔动一下，我就用烛台又砸了他脑袋几下。”
　　珂莉安暗暗地攥紧了拳头。三个成年人紧张地望着她。不用担心我——珂莉安在心中默默地说。
　　“后来的事情就很混乱了。我考虑了很久，最理想的办法，是把那个小丫头当做杀死伯爵的凶手送上断头台。不过更重要的是，不能让人怀疑到我自己头上。”
　　“我用最快的速度以五千万法郎为诱饵招来了‘拂晓四人组’。让他们布置成珂莉安来到巴黎的时候伯爵还活着的样子，然后让珂莉安离开巴黎到别的地方去。然后就看情况的变化了——比如，珂莉安在巴黎杀死了伯爵逃亡，或者在莱茵河边溺死，这些结局并不是不可能的。”
　　“哦，海盗兄弟，这些结局编得可真不错啊。说不定这家伙比那为黑皮肤的大汉更有当作家的天赋呢。不过，很可惜，你的作品再也沒有机会发表了。”
　　黑皮肤的大汉——也就是亚历克忿忿不平地想说些什么，却只是张张嘴，哼了一声。他刚刚注意到，空气中似乎有种浓厚的臭味：
　　“喂，好像有点热啊。”
　　克拉克兹阴森森地回应巴贝的声音：
　　“不仅热，还有很多烟呢！”
　　屋里的所有人都环顾周围。煤油灯的光芒暗淡了，青白的气体烟幕渐渐散开。蒙特帕纳斯惨叫：
　　“你这小子，竟然放火！”
　　“反正这房子我也得不到了，索性让它从这个世界上消失掉好了。有你们这样一群下贱的家伙陪着，我倒是也心甘情愿。”
　　马赛扬起左手。他手中几个小小的金属物体发出互相碰触的叮叮当当的声音。
　　“这是钥匙。只有用这些钥匙才能跑到屋外。怎么样，想要吗？”
　　蒙特帕纳斯身体一震，冲到大门前，抓住把手一阵乱摇。他发出愤怒和失望的声音，用手掌猛砸门板。
　　“混蛋，你想把我们关在里面吗！”
　　“说得不错。窗户是用钉子钉上的铁板。来吧，你们还能怎么办？”
　　马赛放声大笑，突然间停止了。随着枪声回响，钥匙串从马赛手中飞了出去。亚历克的手伸向斜上方，手中的枪口还冒着薄薄的青烟，立刻就跟火灾的烟雾融合在一起了。
　　钥匙串从空中落下。珂莉安和克拉克兹同时伸手去接。热拉尔跨出一步，脚尖一扫，克拉克兹绊倒在地。珂莉安跳起来接住钥匙串。拉斐特称赞亚历克：
　　“真是出乎我意料，亚历克，你的枪法很是了得啊。为什么一直藏到现在都不露一手呢？”
　　“我可沒有故意藏着。我跟珂莉安说过，应该让老年人——啊，抱歉——年长者得到功劳的鲜花。”
　　“呆会儿再得意吧。快走！”
　　热拉尔抱着珂莉安的肩大叫一声。亚历克和海涅连忙跟上。拉斐特最后又扫了一眼“拂晓四人组”，跟着跑了出去。四个暴徒面面相觑：
　　“喂，怎么办啊？”
　　“白痴，都什么时候了还犹豫！”
　　四个人慌乱了一下赶紧冲出去。跑在最前面的是巴贝。刚才还在假装腿脚不灵便的布里克尔伯爵坐在轮椅上，一旦露出原形，跑得可是真够快的。身体被亚历克压了半天的疼痛好像也忘光了。
　　转眼间可是真够快的。身体发出异样的声音。墙壁和天花板的碎片带着火花掉下来，火花乱舞，飞溅到头发和衣服上。
　　珂莉安、热拉尔、亚历克和拉斐特从大门跑了出来，更多跑了几十步。靠近熊熊燃烧的建筑物十分危险。外面的冷气和建筑物燃烧散发出来的热气夹击，在庭院中盘旋着。
　　“总算逃过火刑啦。”
　　“马赛呢？马赛在哪儿？”
　　听到珂莉安的声音，三个大人环视周围。小雪和烟雾夹杂着，其中根本看不到马赛的身影。
　　“就算不被警察抓住，马赛也不可能再在巴黎街头为所欲为了。”
　　“是啊，‘拂晓四人组’不可能这样放过那个家伙。不仅被他欺骗，受他利用，还差点被他烧死呢。”
　　“这样说来，对马赛来说，被警察抓住倒是幸运得多。”
　　一阵强风扫过，浓烟被风吹得滚滚袭来。依稀可以看到四个人影从玄关跑出来冲向大门。其中一个人影站住了，似乎是有意对着珂莉安招了招手。烟雾消散的时候，已经不见了他的踪影。
　　那大概是蒙特帕纳斯吧——并没有什么理由，珂莉安就是这样想的。
　　随着黑烟，火焰吐出无数长舌吞噬着建筑物，终于，这座宅邸坍塌了。几十个警官赶来救火，但是根本来不及。后来他们调查出来，建筑物周围都被泼了油。
　　真正的布里克尔伯爵的遗体在地下室的墙壁里被发现了。因为宅邸烧毁，后来推倒地面上的废墟和地基进行整理的时候，发现他正在其中。
　　珂莉安为祖父留下伤心的泪水。她以为坐着轮椅的巴贝是自己的祖父的时候，根本想不到自己会为这个人流泪。但是，想到老伯爵其实是一心期待着与孙女相见，珂莉安再也忍不住了。
　　在热拉尔、拉斐特、亚历克、海涅四人的陪伴下，珂莉安悄悄地为祖父举行了葬礼，灵柩埋在拉·雪兹神甫公墓。
　　
　　
　　Ⅳ
　　一八三一年三月末，巴黎城北门外，几个人正在送别。
　　珂莉安和海涅一身长途旅行的打扮，送别他们的三个绅士毫无疑问就是热拉尔、拉斐特和亚历克。
　　这年刚刚开通了从法兰西北部的勒阿弗尔港口出发，经过英国开往加拿大的航船。冬季由于怕有雪暴和冰山等危险，去往加拿大的航路封闭了。珂莉安所乘的航船随着春天的到来再次开通，可以说是法兰西通向加拿大的使者。
　　“那么，一切拜托了啊，海涅先生。”
　　“请放心交给我吧，拉斐特先生。我一定会把珂莉安送到勒阿弗尔港口，亲眼看着她登船。”
　　“送走她以后，你正好可以在法兰西北部四处观赏一下。对你来说，会成为很好的散文和诗作的素材吧。”
　　“是啊，我会好好游历一番的。”
　　吹过的春风仍然有些寒冷，树木和草地的绿意却日渐变浓了，甚至已经有蜜蜂绕着花翩翩飞舞。正是适合旅游的好季节。
　　把行李搬到马车上后，赶车人提着马鞭等待着客人乘车。珂莉安不得不最后与众人告别：
　　“来到法国真是太好了，都是因为结识了你们。谢谢你们三位。真的非常感谢。我真的很喜欢你们三位。”
　　珂莉安拥抱着热拉尔，稍稍仰起头，用自己的脸颊贴在欧洲第一剑客的脸颊上。
　　“热拉尔准将，还是让我叫你蒙塔榭吧。你以后不要喝太多酒，要长命百岁地好好活下去哦。”
　　“小姐，这是命令吗？”
　　“是请求哦。”
　　“嗯，那就没办法了，我尽量遵守吧。”
　　珂莉安接着拥抱了拉斐特，比拥抱蒙塔榭的时候抬头抬得更高。
　　“拉斐特船长，海盗在陆地上就没什么用了，这话真是胡说八道。我遇到你之后，完全体会到了这一点。”
　　“你这么说我很高兴啊。不过，要是在海上，我的本事还不止这些呢。你回去的路上要小心，真可惜不能坐我的船回去。”
　　“谢谢。还有亚历克。”
　　珂莉安拥抱着亚历克魁梧的身体。亚历克是个彪形大汉，珂莉安不得不用力踮起脚费力地去抱他：
　　“一定要好好遵守截稿时间，不按时还钱可不行哦！”
　　“真是的，珂莉安，对我的临别赠言就是这句话吗？”
　　“哈哈，对不起啦。不过，亚历克，你是天才，所有有义务写出作品让更多的人欣赏。你一定要多写一些作品，我全都会读的。”
　　“呀，珂莉安是慧眼发现天才的天才，嗯，就照你说的，你再等一等，加拿大的书店里早晚有一天会像山一样堆满我的作品。”
　　海涅不好意思地叫着他们：“珂莉安小姐，我们差不多该走啦。”
　　“好的，我马上来。”
　　几个人都说不出更多的话了。车厢门关上，马车开始前进。
　　三个人肩并肩地望着从马车窗口一直挥手回望的少女。热拉尔惋惜地说：“她走啦。”
　　“好像乘着冬天的寒风而来，随着春风而去似的。”
　　“这话说得不错啊，亚历克，不愧是畅销作品的年轻作家。”
　　拉斐特称赞着。亚历克挥舞着手杖，挺起胸膛自信满满地说：
　　“经过这次的旅行，我得到了其他作家做梦也想不到的宝贵经验呢。珂莉安真是我的创作女神。”
　　“亚历克！总算让我找到你了！”
　　一个女子的声音传来，亚历克吓了一跳，赶忙回头去看。发现好几个年轻的女子都在那里盯着他，吓得他倒退一步。
　　“啊，梅拉妮，玛丽，蓓尔，连加特林也在……”
　　“喂喂，你到底有几个啊？”
　　热拉尔嘟囔着，拉斐特却感叹着奇妙的事情：
　　“哦，全都是金发女郎，这下我知道亚历克喜欢什么类型了。”
　　亚历克缩起庞大的身体，直想往热拉尔和拉斐特背后躲，不过那显然是不可能的。
　　四个美女冲着亚历克奔过来。拉斐特无奈，只有摘下帽子对其中看起来最年长的一个女子行了个礼：
　　“很抱歉，不过请问女士，您跟亚历山大·仲马有什么关系呢？”
　　“我是亚历克儿子的母亲！”
　　“啊哈哈，原来是这样啊，这可真是非常复杂而重大的关系啊。”
　　拉斐特说出这样一句与本人很不相称的不得要领的话，热拉尔小声忠告他：
　　“最好不要介入太深哦，老海盗。她们可不是英军和美军那么低级的对手啊。”
　　亚历克突然大声说道：“哪里，我知道我知道。亚历山大·仲马是男人中的男人，我可不会让女孩子为我流泪的！”
　　“真是了不起的宣言啊。接下来就看你的实际行动了，亚历克。”
　　“我都知道了嘛。”
　　“既然知道，就赶快工作，把工钱给我！”
　　“先得给我抚养费哦。你可要好好负起父亲的责任啊。”
　　“都说我知道了嘛。要想公平的话，先决定一下顺序吧。那么，热拉尔准将，拉斐特船长，你们保重。”
　　在四个美女的簇拥下，亚历克巨大的背影越行越远了。热拉尔和拉斐特互相对视一眼，也不知道为什么，突然捧腹大笑起来。
　　
　　
　　Ⅴ
　　就这样，这个故事就要结束了。四个主人公后来的人生是怎样度过的，可能也有读者感兴趣吧。所有，在这里简单讲一讲。
　　让·拉斐特以巴黎为据点，继续开展了很多活动。法兰西的二月革命，维也纳市民动乱以及后来流放宰相梅特涅的活动，还有波兰独立运动等，种种重要的事件中都可以见到他的名字。不过，让他的名字最广为流传的，是一本书。
　　一八四七年左右，拉斐特经过诗人海涅的介绍认识了一个德国人。这个德国人由于被认为抱有危险思想，遭到故乡德国的流放，当时正流亡在巴黎。他说出了不起的大话：
　　“我会用一支笔的力量改变整个世界。早晚有一天，全世界都不会忘记我的名字。”
　　虽然说着这样的豪言壮语，他却是个一贫如洗的书生，连出版自己写就的书稿的费用都出不起。
　　拉斐特对这个奇妙的德意志人很感兴趣，替他出了出版费用。这样，这本出版于一八四八年的书，就是卡尔·马克思所著的《共产党宣言》。
　　人称“改变世界历史的书”——《共产党宣言》，要是沒有加勒比海的海盗之王拉斐特的资助，可能根本不会出版，只能不了了之。
　　拉斐特一直为了废除美国的奴隶制度而努力，但是最后也沒有看到他所努力的结果，于一八五四年去世了。
　　他死后一百多年，美国制作了一部名为《大海盗》的电影，受到广泛的好评。主人公让·拉斐特由乔·布里南扮演，扮演他的参谋的是查理·鲍威尔，扮演美军司令官的是查尔顿·海斯顿。
　　电影中，拉斐特与美军决裂，乘上驶向故乡的航船。他向部下下令说：
　　“向着黎明，前进！”
　　——影片以这个场景作为结局。
　　艾蒂安·热拉尔后来常常往返了巴黎和故乡加斯科捏之间，悠悠度过一生。他还有退休养老金，不奢侈的话完全足矣度日，一直以来享受美味的葡萄酒、写写回忆录为乐。
　　一八三二年，拿破仑皇帝的皇子在维也纳死去了，年仅二十一岁。他是个聪明人，也非常敬重自己的亡父，始终希望能够继承父亲的遗志，可惜年纪轻轻就去世了，很多人为此惋惜不已。
　　一直期待皇子的热拉尔为此大为失望。但是，一八四零年，热拉尔期盼已久的时刻终于到来了。
　　法兰西和英国之间终于重新开始对话，拿破仑皇帝的遗体也得以从圣赫勒那岛回到巴黎。十一月三十日，运送皇帝灵柩的船到达法兰西港口。
　　十二月十五日，在巴黎举行了盛大的葬礼。过去追随着拿破仑皇帝南征北战，后来还活着的将士们几乎都参加了葬礼。
　　热拉尔当时已经快六十岁了，身穿旧时的轻骑兵士官礼服，与已经上了年纪的战友们一起扶着灵柩在巴黎大道上行进，引起数十万巴黎市民的欢呼。
　　葬礼结束后，热拉尔已经沒有什么遗憾留下了。一八五二年，拿破仑皇帝的外甥路易·拿破仑通过政变登上了帝位，号称“拿破仑三世”。热拉尔得知这个消息的时候只是讽刺地冷笑几声，什么话都没说。
　　很快，拿破仑三世下令大规模改建巴黎，古老的街道被纷纷拆毁，热拉尔就彻底回到故乡再也不出来了，最后在一八五八年辞世了。
　　热拉尔的回忆录最终也沒有完成，但他死后，英国作家柯南·道尔对他的生涯产生了很大的兴趣，专门收集资料写了一本小说。这本《勇将热拉尔的回忆》受到很多好评，甚至出了续篇。对道尔的热衷读者来说，热拉尔这个名字，跟夏洛克·福尔摩斯和《挑战者》教授齐名。
　　亚历山大·仲马有一段时间既写小说也写戏剧，最终还是坚决地走了小说这条道路。他写了数不胜数的作品，全都非常畅销，不仅在法兰西，在全世界都有很多读者。
　　亚历克果然是个天才。
　　他的作品中，能称得上永垂不朽的，大概要数《基督山伯爵》、《三个火枪手》和其续篇《布拉热隆纳子爵》（铁面人）了。《三个火枪手》的故事，是关于一个有生以来第一次来到巴黎的勇敢的年轻人，在三个年长的伙伴的帮助下，四处游历冒险的故事。
　　亚历克活跃的领域不仅是文学世界。虽然落选了，但他作为候选人参加过议会议员的选举，在二月革命的时候也四处奔走。一八六零年，意大利分崩离析的时候，他与意大利统一运动的领导者加里巴尔迪将军意气相投，用自己的豪华游艇当做活动资金，提供了很多援助。在革命和独立运动中，只是沒有流血牺牲，也可以称得上中坚分子。
　　亚历克是非常畅销的作家，收入相当丰厚，最后成了大富豪。但是，一方面赚了不少钱，另一方面他的生活也相当豪奢，亚历克手中始终沒有存下什么钱。亚历克建了一座城池一般的巨大豪宅，经常像国王一样召开大型舞会，甚至建了豪华的剧场。亚历克为人善良，很多关系很远的亲戚和卖不出作品的新人作家等都寄居在他家，他养活了数百人之多，甚至还供给他们优越的生活。寄居者们在大厅广厦中饮酒歌舞，尽享宴会的时候，亚历克一个人在书房里匆匆忙忙地写着稿子。
　　他一生中赚到了数百万法郎，结果，老年的时候亚历克已经一文不名，只能寄居在自己儿子家。他的儿子也是作家，人称“小仲马”，以《茶花女》这部作品知名于世。
　　一八七零年，亚历山大·仲马故世。临死前还反复阅读着自己的作品《三个火枪手》，愉快地自言自语说：
　　“嗯，写得还不错嘛。”
　　珂莉安·德·布里克尔平安地回到了加拿大，得到了魁北克州总督夫人奖学金，尽管有人背地里说她“不仅是女人，还是混血”，但她一直努力不懈地学习下去。后来她作为女校的老师和专门为女性代写书信的代笔先生谋得生计，同时用法语为报纸写新闻稿件。
　　一八三七年，加拿大为了谋求自治权，发生了“帕皮诺的叛乱”。这场动乱立刻被殖民国英国的军队镇压了。珂莉安看到这种情况，决心用笔展开斗争，为了谋求改革和平等写了大量新闻报道。英国政府害怕加拿大和美国政府联手，慢慢地退让，加拿大逐渐扩大了自主权。
　　一八四二年，珂莉安和自己工作的小报社社长皮埃尔·约瑟夫·奥利克结了婚。从此以后，她被称为“奥利克夫人”。皮埃尔和比自己年轻十五岁的妻子共同经营，并由妻子担任主笔，两人经常彻夜奋战赶写新闻稿。
　　这时候出现了一个被称为“地下铁道”的组织。这个组织把在美国遭受虐待的黑人奴隶救出来，引渡到沒有奴隶的加拿大。珂莉安和丈夫都是“地下铁道”的重要成员，不时潜入美国，冒着生命危险救出了四百人以上的黑人奴隶。美国的奴隶拥有者们，虽然不知道珂莉安的真正身份，都从心底里痛恨她，称她为“北国的女魔头”，甚至悬出赏金找人刺杀她，但是始终沒有成功。
　　一八六五你，作为南北战争的结局，美国废除了奴隶制度。两年后，成立了加拿大联邦，确立了自治权。
　　珂莉安代替拉斐特见证了美国奴隶制度的废除；代替热拉尔目击了拿破仑三世的没落，直到法兰西共和国的成立，以及以普鲁士为中心的德意志地区的统一；同时，她还亲眼目睹了亚历山大·仲马成为一代文豪蜚声海外。
　　见证了很多重要的事件后，一八九一年，珂莉安也去世了。
　　……大概是一八八零的时候吧。
　　北国的加拿大也已经回春，圣罗兰河悠然流淌，和煦的阳光倾注在河面上。仿佛有金黄色的粒子洒在空气和水面的青绿色里似的，最美好的季节到来了，让人忍不住想欢欣歌唱。
　　墓地旁是一片山坡的斜面，几乎跟圣罗兰河一般宽阔，正好可以眺望魁北克市。星星形状的斯达特尔要塞的城墙上，卫兵的身影咋一看好像人偶似的。
　　一个六十岁左右的老太太戴着帽子，披着薄薄的披肩，带着花访问墓地。一个十岁左右的少女拉着她的手并肩走着，突然问道：
　　“嗯，奶奶？”
　　“怎么了，夏洛特？”
　　孙女调皮地问祖母：
　　“奶奶，除了爷爷之外，你还恋上过什么人吗？”
　　祖母慈祥地笑了，故意耸耸肩说：
　　“哎呀哎呀，夏洛特也到了注意这种事情的年纪啦。”
　　“别逗我嘛，告诉我吧。”
　　“这个吗，我爱过的人，只有你爷爷一个。不过……”
　　“不过？”
　　“恋上过的人啊，是在我还是小孩子的时候了。”
　　“果然！”
　　“什么果然？”
　　“奶奶年轻的时候很漂亮吧？我就知道奶奶一定恋爱过。是什么人？奶奶恋上过什么人？”
　　看到孙女眼中兴奋的闪光，祖母在春光中微微眯起眼镜，好像在回放自己的记忆：
　　“世界第一的剑客，和世界第一的海盗，还有世界第一的天才作家。”
　　“嗯……三个人都是？”
　　“对啊。”
　　孙女又想起来新的疑问：
　　“为什么不跟那些人结婚呢？为什么奶奶跟爷爷结婚了呢？”
　　孙女不停地发问着，像小鹿一样在祖母身边蹦来蹦去。
　　“我那时候还是小孩子，不能恋爱哦。后来我长大了，就遇上了你的爷爷。而且爷爷是世界第一的好丈夫。”
　　“也就是说，那些人不会成为好丈夫吗？”
　　“三个人都不太适合结婚。他们都是自由的，不受他人的命令，自信满满得几乎不可思议……”
　　“哦……”
　　孙女仰头看看祖母。白色的墓碑行列要走到头了。祖母熠熠生辉的眼眸和焕发年轻光彩的脸颊，在孙女眼中格外美丽。
　　“能给我讲讲那些人的故事吗？”
　　“现在还有点太早啦。”
　　“为什么？”
　　“你现在还在好好享受童年的年纪呢。”
　　山坡上有小路，坡道一直通向圣罗兰河畔的散步道。一座十七世纪建造的女子修道院出现在视野之中。
　　“等你再长大一点，也想成为出色的大人的时候，我会将给你听的。在莱茵河的浓雾中，仰望着冬日的星空，喝着葡萄酒的夜晚。我自己身边有几个出色的大人，而我自己也想变成那样——我心里产生这种想法，就是在那个晚上了。”
　　让·拉斐特                1782～1854
　　艾蒂安·热拉尔            1782～1858
　　亚历山大·仲马            1802～1870
　　珂莉安·德·布里克尔      1814～1891
　　
　　
　　——全书完——