　　「哈哈哈哈！你这只笨狗！像你这样的人也妄想胜过我？！快快受死吧！现在就马上死掉好了！今天就是你的忌日！」
　　隔壁传来了非常非常有精神的叫喊声。
　　地点是在购物中心的一家小型的游戏房内。
　　雪菜简直就像是刚放了暑假的小学生一样，非常激情的玩着游戏。
　　顺带一提游戏类型是射击类游戏。通过使用手枪型手柄将画面上出现的怪物一一击退的游戏类型。可能是因为现在屏幕的敌人是一只犬型怪的缘故，我怎么都没法淡定下来。况且还是我出钱的。
　　「………」
　　不，问题不在这里。
　　为什么我在和雪菜约会？
　　「哥哥快看！快看！！最高分哦！」
　　打倒了大概是最终BOSS的大型犬的雪菜，就像是西部剧里的枪手一样把手枪型的手柄在手上咕噜咕噜的转着。恩——很厉害嘛。而且操作也十分擅长，难道是经常玩吗？
　　[[IMG,c442b006b00d093d6f1ee15c21bf1e95,768,1024,384951]]
　　「说回来，这是哪门子的约会啊。我的作用就是充当你的钱包吧。」
　　「没什么不好的吧？这个月手头有点紧没什么钱拿去玩。再说你还欠我个人情。三月份的时候在山上碰面的时候我放你走了。」
　　「话是这么说啦……好歹你是我们辻峰的敌人，以狩猎殆尽魔女遗产为目的？但是却不和我战斗……」
　　没错，我是《剑舞士的首饰》的所有者。
　　所以就算是受到挑战也会……
　　「哈！你在说什么傻话啊。大白天的在人那么多的地方战斗什么的怎么可能。再说了，把魔女遗产公布于众的话不就更糟糕了吗。」
　　「真是循规蹈矩啊」
　　「当然。再说我今天是出来玩的哦。只要没有特殊情况发生我就不会挑起战斗哦—。嘛嘛，所以说我能遇到哥哥真是太好了呀」
　　那么，接着玩吧！
　　雪菜这么说着又向下一个游艺设备前进了。
　　……反正对我来说这样的展开是非常幸运的。
　　毕竟这家伙是《魔狼》的所有者。就我一个人去战的话实在是太危险了。我用手机跟拉比丝她们说「我想起来要买点个人物品所以待会儿再回去」。
　　所以就这样一边消磨时光一边把雪菜和拉比丝她们错开，以避免不必要的战斗。
　　「很好，接下来玩这个。」
　　忽然停下脚步的雪菜。在她面前的是拳击机。看来下一个目标就是这货了呢。
　　「没关系么？我是说……你一打的话那个机器肯定会坏掉的……不对，你应该没带着《魔狼》吧，那应该没什么可担心的了……」
　　……呃，稍等下。
　　这么一来，现在的雪菜不就是赤手空拳的么？所以就算是遇到拉比丝她们也没事——
　　「真遗憾呢，哥哥。我可是有好好带在身上的哦。你看」
　　这么说着，雪菜伸出了自己的右手给我看。手上的手链就像是黑曜石般闪耀。
　　「非战斗时间就把《魔狼》变成这样子带在身上。所以想奇袭什么的是不可能的哦？」
　　「我怎么可能有这种打算」
　　但是真没想到雪菜吧《魔狼》变换形态后带在身上。完全不知道。三月份的时候明明是扛着枪回去的。
　　「……」
　　这么说来，我对雪菜完全不了解。看上去和我一样大，而且似乎还是梨央姐的挚友，应该有上学的吧。
　　「那个，雪菜」
　　「啊？怎么了，突然直呼我的名字」
　　「这也是没办法的事吧，我又不知道你的本名」
　　我对正在带上拳击机上的拳击手套的雪菜这么说道。 如是一来，「啊啊，你这么一说我还没有自报家门呢」雪菜这么小声嘀咕着。
　　「——雪菜·瓦伦丁」
　　「哈？」
　　「这就是我的名字啦！雪菜·瓦伦丁。怎么样？是个不错的名字吧？」
　　「但是，说到瓦伦丁的话……」
　　脑海中浮现的自然是身为我的先祖的某位魔女。
　　莉莉·瓦伦丁。
　　难道说，这家伙也是魔女的关系者。
　　「我只是觉得这姓氏很帅气于是就借用一下啦」
　　「就因为这种理由啊？！说回来，这不完全是个假名么？！」
　　「废话。你可别觉得女孩子的个人情报是那么容易入手啊。」
　　雪菜一边爽朗的笑着一边向机器挥出了一个的右直拳。
　　可恶……没想到居然一直用的是伪名。完全就是在戏弄别人吧。仔细想想，今天跟七海约会也总是被她戏弄来着……。
　　「……啊」
　　由此我忽然有了一个主意。
　　为了今天的约会，我被辻峰家的女性们灌输了不少和女孩子约会时的对策。但是刚才七海约会的时候这些东西完全没派上用场。从一开始就被七海牵着鼻子走了。
　　但是，是这家伙的话会怎么样呢？
　　雪菜·瓦伦丁。
　　对我来说这家伙是敌人。就算是打好关系避免了不必要的战斗，这一点也是不会改变的。
　　所以，就借着这个机会再提高点好感度也不坏吧？
　　「很好……」
　　于是行动开始。
　　那么……现在想起来的选择肢是——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　①    突然亲下她
　　
　　
　　②    夸她『可爱』
　　
　　
　　有这两个选项。
　　如果是梨央姐来选的话她会不假思索地选①，遗憾的是我没有这种挑战精神。所以，在这里……
　　「雪菜」
　　「恩？怎么了？」
　　向着拳击机挥出第二发右直拳的雪菜寻声问道。
　　我立马实行了选择肢②。
　　
　　
　　「你蛮可爱的嘛。」
　　
　　
　　嗵——！
　　游艺中心中传来了一声巨响。
　　仔细一看，被雪菜击中的拳击机烂成渣了。简直就像是小型卡车撞击造成的样子。
　　「……喂，大哥哥。」
　　雪菜头也不回，用颤抖的声音这么小声说道。
　　「再说一遍这种话的话，真的会把你杀掉的哦？」
　　「……是。非常抱歉。」
　　冷汗止不住流的我对此道歉。
　　……真是危险。
　　看样子就算是手链形态的《魔狼》还是能够发挥出其能力的样子。没想到一下子就把拳击机打的稀巴烂了。只是选择了②真是太好了。选择①的话我大概就会直接坠入地狱吧。
　　「切。坏掉了么。不管了。专业拳击手大概也能做到这种程度吧。」
　　叹了口气脱下拳击手套的雪菜。
　　不不，就算是全盛时期的米X科也不可能做到这种程度。说回来，真的没关系么？周围的顾客和店员就像是在大都市中看到了原始人似的呆站在那里。这场景太震惊了以至于没人敢凑过来。（理树：米尔科MirkoFilipovic，克罗地亚拳击运动员，因为出身内务部特种部队反恐组所以绰号「战警」米尔科或「克罗地亚特警」，站立格斗中最具人气，人气最高的选手，扫腿相当厉害）
　　「那么去玩下一个游戏吧，哥哥」
　　「恩、恩。」
　　说不定我们两个人会被拉进这家店的黑名单里啊。惊恐地跟着雪菜身后的我顾虑着这一点。
　　「但是你还真是个奇怪的家伙呢」
　　当我追上她和她一起并肩走的时候，雪菜这么说道。啊哈哈哈，唯独不想被仅仅一击就把游戏机打成渣渣的你这么说啊。
　　「我纠正一下，我一点都不奇怪」
　　「啊哈哈哈。连这点自觉都没有可是最让人伤脑筋啊。敢向不死的我挑战这一点已经够疯狂了。更疯狂的是你还跟与你为敌的我约会。」
　　「先提出来的人不是你么？」
　　「确实是我啦。但是我那是是开玩笑的呀。正因为在那种场合下，正因为对手是你，在那里挥刀砍我也不奇怪吧。」
　　「我看上去是那么危险的家伙么」
　　「看上去确实是的。真由亲那家伙相比起外表却是个地地道道的容易情绪激动的家伙，你却更加变本加厉。用车子打比方的话，感觉就是只是轻轻的踩了一下油门却一下子提到最高速度的感觉呢。感情的起伏实在是非常大」
　　「………」
　　对于雪菜指出的这一缺点，我只能沉默以对。
　　或许雪菜的分析一点没错。我确实是那种一有什么事就绝对不会抑制自己心情的人。
　　家人。
　　已故母亲的遗言。那个人临终前对我说要看好好保护家人。其后我便将这句话铭刻在心中。没错，比母亲所想的——更加牢固，深刻。
　　所以，我——
　　「唔，总之我想说的就是，我觉得你这样和我约会实在是很不可思议啊。还记得么？我打算狩猎那个灵柩魔女遗产……也就是你的家人哦？」
　　「……啊啊，怎么可能会忘记呢。关于那件事情我到现在可都没有原谅你哦。拉比丝可是我的家人啊」
　　「没错吧？既然如此，那为什么——」
　　「你这笨蛋。那不是明摆着的么。」
　　我开口打断了雪菜。
　　「你可是、梨央姐的朋友啊」
　　「……啊啊？突然之间为什么这么说？」
　　「梨央姐这么和我说的，『雪菜本质上还是个好孩子哦』。我相信那个人所说的话。况且梨央姐看人的眼光一向很准。既然那个人都把你当朋友看待了，那我就能像这样平常跟你说话了。」
　　而且梨央姐还这么和我说过。
　　『雪菜以前……虽然有点粗鲁，但却是个非常温柔的好孩子。但是后来发生了很多事情，她渐渐开始憎恨魔女遗产了』
　　没错，起因是在三年前。
　　让《魔狼》暴走的雪菜，曾经杀死过梨央姐。为此，她才会如此无法容忍魔女遗产的存在。
　　所以，她一直在狩猎魔女遗产。
　　一直……一个人——
　　「——哈哈」
　　听完我说的话后，不知道为什么雪菜干笑了几声。
　　「你还真是一点都没变呐，大哥哥。因为我是梨央姐的朋友所以和我做朋友。也就是尊重家人的意思吧。真是的，这种对于家人的固执早就超出正常的范围了吧。与其说是看家狗，更像是为了狩猎而培养出来的猎犬呢」
　　「……闭嘴。你不也很异常么。」
　　「啊啊？那是什么话呀，你究竟想表达什么啊？」
　　「毕竟你的目的是狩猎魔女遗产吧？既然如此，为什么不攻击辻峰本家呢？」
　　没错，冷静下来想想的话确实很奇怪。
　　以雪菜的能力来看，同时应付我和真由香还是有很大的胜算的。但是，她却从来不袭击辻峰家本家……
　　「切。原因很简单。辻峰本家有梨央在。在那家伙面前我没办法好好战斗。就像三月的时候那样抱着我全身我都没法打啊。」
　　雪菜阴沉地嘟囔着。
　　啊啊，原来如此。让梨央姐复苏的《血核》是未完成的魔女遗产。雪菜是担心梨央姐会做什么剧烈的动作从而导致《血核》停止活动以至于梨央姐再次死亡吧。
　　所以，雪菜她……
　　「嘛，跟没去辻峰家一样，我也没去过雾谷家的大宅子。虽然只是出于单纯的会勾起厌恶的回忆罢了。你也应该从梨央那儿听来了什么了吧？三年前，我杀了雾谷家不少人的事。正是因为我让《魔狼》暴走的缘故……」
　　表情有些复杂的雪菜小声说着。
　　三年前发生的事件。
　　因为那个事件，导致梨央姐一度死亡，也让雪菜开始狩猎魔女遗产。
　　虽然从梨央姐那儿听来了整个事情大概的来龙去脉……但是，看着雪菜的表情让我不由得觉得，说不定还有我不知道的一些隐情存在。
　　雪菜·瓦伦丁。
　　现在看上去只是一个普通的女孩子的她，为了狩猎魔女遗产孤身一人与我们对战至今的理由——
　　
　　
　　「——冬夜？」
　　
　　
　　不远处传来的是，犹如最高级的小提琴版清澈的嗓音。
　　拉比丝拉兹莉。
　　突然间出现的被讴歌为魔女的最高杰作的她，就这样茫然的看着我和雪菜。
　　「……」
　　瞬间毛骨悚然。
　　与此同时胸口周围一下子开始发热。
　　《剑舞士的首饰》
　　我的魔女遗产像是灼烧一样的开始发热。就像是，为了传达给持有者危险的信号一样——
　　「——哼」
　　紧接着的是，站在原地的雪菜的叹息。
　　她用显然和之前完全不一样的眼神注视着拉比丝。
　　「原来如此。大哥哥果然不可能一个人来的啊」
　　「雪、雪菜……」
　　她冰冷的声音，一下子使得现场的气氛急转直下。
　　——也是。
　　
　　
　　『只要没有特殊情况发生我就不会挑起战斗——』
　　
　　
　　方才雪菜是这么说的。
　　那么，这样的状况呢？
　　遗产No.1——《苍柩》。
　　辻峰家收集魔女遗产的必需品。三月的时候雪菜所想要狩猎的猎物，而如今的情况——
　　「——」
　　沉默。
　　在嘈杂的游戏中心中，拉比丝与雪菜两人就这样站着一动不动的凝视着对方。
　　——冷静。
　　最糟糕的情况是雪菜挑起了战斗。虽然雪菜说过如果将魔女遗产的存在公布于众的话会变得很麻烦……但是都到了这种情况了还是把她说的这话先扔到一边把。找这个状况发展下去开战的可能性非常之大。
　　到那时候，我就……
　　「——哼」
　　突然之间打破沉默的是拉比丝。
　　「怎么等冬夜都不回来所以来找他人了，没想到在你这啊」
　　「怎么了么。我和大哥哥一起玩惹你生气了？」
　　「那种事怎么可能吗？现在仔细想想的话，当时冬夜和我们分开的时候表情有点奇怪呢。正因为这家伙非常顾及家人，所以才打算让偶然之间看到的你离我们远点的吧？」
　　「啊——原来如此。对了，你刚刚说的是『我们』吧？也就是说真由亲也来了咯？」
　　「没错。而且——雾谷的人也在。」
　　「……雾谷居然也来了？」
　　雪菜·瓦伦丁。
　　对于拉比丝所说的话，她表达出了强烈的不爽。
　　「别开玩笑了！为什么雾谷的人会和辻峰家的人在一起啊？」
　　「撒，是为什么呢？」
　　「——哈哈。你这个魔女遗产也别乘着性子来挑衅哦。你的话应该知道的吧？这《魔狼》对于所有的魔女遗产来说都是天敌哦。况且只要对手持有魔女遗产的话，我可根本不会手下留情或者是放你一马这种事哦。所以——」
　　
　　
　　现在立刻马上，这里就要变成战场什么的真的不要紧吗？
　　
　　
　　「……雪菜」
　　就像是为了庇护拉比丝似的，我和雪菜面对面站着。
　　变成这种局面的话……就只能放手一搏了。
　　《魔狼》
　　被赞为是最强也是最恶的漆黑的魔女遗产。虽然同为《IX》的一份子，但我可不清楚仅凭《剑舞士的首饰》到底能对打到什么地步。
　　但是，我不可能退缩。
　　因为，拉比丝可是我的家人啊。
　　「——请等一下」
　　但是。
　　战斗一触即发之时，响起了拉比丝通透清澈的嗓音。
　　「呐，你……是叫雪菜吧？要是愿意的话，和你说说一些有趣的事吧？」
　　「恩？那是什么意思？」
　　「想告诉你的是很简单的事哦。就是现在，雾谷家和辻峰家正打算做什么的是。」
　　「——」
　　雪菜听完拉比丝的话后，倒抽一口冷气。
　　雾谷家和辻峰家正打算做的事。
　　那就是——同盟。
　　《剑舞士的首饰》
　　《四枪奏》
　　《月华冰刃》
　　使用这三个为了战斗而特化的魔女遗产《Ⅸ》，回收《魔狼》。
　　也就是——对雪菜·瓦伦丁的讨伐。
　　难道拉比丝打算……
　　「所以。」
　　然后拉比丝向着如此宣告。
　　她面对着要狩猎她自己的少女——
　　我们稍微，做下谈判吧」