　　「你没事吧，辻峰君？」
　　我突然被这道声音吵醒。
　　迷迷糊糊的视野中出现的是熟悉的教室。
　　没错，这里是私立千羽学园2-A班。
　　毫无疑问是我所在的班级。
　　「……咦？」
　　我猛然从一直趴着的桌子上起身，然后确认周围的情况。发现刚才还是在上课中的班级气氛已经完全转变成了放学后的吵闹气氛。
　　「终于起来了啊。看你好像被噩梦缠身，我还很担心呢。」
　　「……五木。」
　　沿着声源处望去，站在那里的是一位和眼镜很般配的女学生。
　　灰原五木。
　　我的同学好像很担心似得打量着我。
　　「五木，现在几点了？」
　　「刚好是班主任北加濑老师回去，班会结束的时间。辻峰君是在第六节课中一直睡到现在的。最近是不是太操劳了？你想想，因为本家的工作缘故。」
　　「……可能吧。而且还出来了一个奇怪的女人。」
　　我努力地试图回想起刚才做的梦，但没办法想得很清楚。唯一记得的就是那个素未谋面的红发女子……
　　「难道是因为你还没习惯这座城市吗？」
　　「不，没那种事。我的故乡本来就是这里。」
　　「啊啊，也是啊。不过，辻峰君自从转入这个学园已经过了两个月了啊。」
　　啊，时间过得真快啊，五木你为什么要说出这种老气横秋的话啊。
　　没错——今天是六月十八日。
　　我大概来了这座城市约三个月之后的星期一。
　　「至今为止发生了很多事呢。不知不觉中辻峰君已经能直呼我的名字了。」
　　「是你让我这么叫的吧。」
　　我想起了四月时的情景。坐在我旁边的五木十分友好地对我说「希望你能直接叫我五木！」
　　因为这个第一印象的缘故，我对她的态度与其说是接近女生，不如说更接近男生。五木本人似乎也有很多男女朋友。
　　「但是，当辻峰同学转进这个班级的时候我真的是吓了一跳啊。」
　　「那也没办法。因为不止是我，连拉比丝也在。」
　　一下子来了两个转学生当然会吓一跳了。而且，只是看拉比丝的外貌的话，她是个相当可爱的女生。
　　顺带一提，我为了在这所学园上学，因此寄宿在了辻峰家，而拉比丝则是外国来的房客这样一个设定。关于这点嘛，因为她和普通人稍微有点不同，所以这么做反而能把各种事情蒙混过去。
　　没错，她是特别的女生。
　　魔女遗产。
　　据说我的祖先里有一位魔女，麻烦的是她的兴趣就是爲了给自己收集的古董加上魔术，把自己的血给予那些古董。
　　其数目是九十九。
　　然后拉比丝就是其中之一。爲了封印魔女遗产的魔女遗产。
　　遗产No.1《苍柩》。那才是她的真身。
　　所以，老实说我内心很不安。
　　拉比丝因为某个事件，这五十年来一直在沉睡，在三个月前才刚刚醒来。按她的说法，虽然她好好地得到了现代知识，但是老实说这番话实在没什么可信度。所以，我很担心她能否顺利度过学园生活……
　　「啊，终于起来了啊，笨蛋冬夜。」
　　「呜哇！？」
　　突然，我坐着的椅子脚被狠狠地踢了一下，吓了我一跳。
　　……说曹操曹操到。把我称呼为「笨蛋冬夜」而且还会踢过来的家伙，这个班里只有一个。
　　「拉比丝。别冷不丁地踢椅子。」
　　面对着这位站在我眼前，一名有着金色卷发，长着一双闪耀着漂亮宝石光辉般蓝色眼瞳的娇小女生，我和她如此说道。
　　拉比丝拉兹莉。
　　她即是我的同学，又是我家的房客。
　　「给我闭嘴，你这条瞌睡狗。我看到了哦？你从第六节课中途就开始一直睡到刚才为止。真是的，你就不能集中精力上课幺？」
　　「你才是，别盯着我这种人好好上课啊。」
　　「什……才、才没那回事！？我才没有只是盯着冬夜看！没那回事就是没那回事！」
　　「啊啊，抱歉，喵比丝。」
　　「我的名字是拉比丝！话说，别连你也用那个外号叫我！」
　　小猫高声大叫道。
　　看到那样的拉比丝，「啊，喵比丝又傲娇了！」「喵比丝还是老样子啊。」「话说，喵比丝和辻峰同学关系也太好了吧？而且还住在同一屋檐下，说不定已经……」班上的几个女同学就像这样在旁边感慨着。
　　没错，就像这样，拉比丝已经完全融入了这个班级。
　　契机是两个月前最开始的一次班会。
　　当时班上全部人都要自我介绍，不出所料，过于紧张的这家伙说出了「初、初次见面！我的名字是喵比丝拉兹莉的缩！」这种搞笑的自我介绍。
　　但是，出乎意料的是大家都接受了。
　　也就是说我和班上的大家想法差太远了吧。班上的大家似乎完全接受了那种象是开玩笑般可爱的打招呼方式。现在她的外号已经完全固定为喵比丝，我们家的小猫已成为班级里的头号偶像……！
　　「不过，与其说是偶像，不如说是个被欺负的角色吧。」
　　[[IMG,242fd65bede438bcc09d67cb516d2854,768,1024,401784]]
　　「谁是被欺负角色啊！？等等五木！既然你也是冬夜的朋友，你也给我注意点！」
　　「不，五木也觉得喵比丝和现在的角色形象是最般配的。」
　　「所以说你也别用那个外号叫我啊！？」
　　姆~~~~~拉比丝像个闹别扭的小孩子撅起了嘴唇。恩，我觉得正是因为有你这种可爱的举动大家才会称呼你为喵比丝哦。
　　「哥哥你们还是老样子那么吵啊。」
　　突然，一股无奈的声音从身后传来。
　　回过头去，在那里的是和黑发的马尾很般配的我的表妹——辻峰真由香。
　　「话说哥哥。你刚才在上课的时候睡着了吧？看你好像做了个噩梦的样子，到底做了个什么样的梦呢？」
　　「不，那个嘛……」
　　「啊，真由亲。辻峰君似乎做了个和女生有关的梦哦。」
　　惊。
　　「诶……。那么哥哥，到底是怎么样的梦呢？」
　　惊惊。
　　「……我说冬夜。我也有点好奇呢。」
　　拉比丝和真由香的视线尖锐地朝我刺来。
　　下地狱去吧，灰原五木。我从心底里如此诅咒着同学。这家伙的轻浮程度可是在氦气之上。在上课的时候做了有关女生的梦这种事给同住一屋檐下的人知道了实在是让我有点难为情啊。
　　「不、不是什么大不了的梦啦！真由香也是我们的班长嘛，就不要在意这些鸡毛蒜皮的小事了。」
　　爲了蒙混过去，我强硬地改变了话题方向。
　　这时，真由香「……唔」地有点不满似得呜呜道。
　　「哥哥。我并不是出于自己的意愿才当这个班的班长的。这完全是因为大家都投了我一票。」
　　「咦？不过，真由亲相当高兴吧。当辻峰君说要给真由亲投票的时候，还做了一个小小的胜利手势——」
　　说到这里，五木停了下来。
　　「……五木？我才没有做什么胜利手势，对吧？」
　　真由香就这样保持着勉强的笑脸，漂亮地用两掌压住了五木两侧的脸。
　　……谨表哀悼，灰原五木。看来我施放的诅咒生效性很快。没想到这么快就生效了。
　　「对、对不起！我道歉就是啦真由亲，放开我！话说真的好痛啊！真的是好狠的招数啊啊啊啊！」
　　「……五木真是精神过头了呢。」
　　「诶？没那回事哦。这么说的话真由亲最近也很精神。比起一年级的时候更加开朗了，果然是因为辻峰君来了所以很高——」
　　说到那里，五木再次停住了。
　　不如应该说她的呼吸都快要停住了。这次真由香换了一招锁喉功招呼了她的脖子。行云流水般的必杀组合。
　　「……真由香。是时候该放手了。五木已经面如土色了哦。」
　　这样下去不要说她的呼吸了，恐怕连她的心脏都会停止吧，所以我姑且喊了一声暂停。
　　然后，「……唔，既然哥哥都这么说的话，那就没办法了」，真由香这么说完后放开了手。一不小心就踏上了地狱之旅的五木不停地大声咳嗽着。
　　「……咳咳，真是得救了，辻峰君。」
　　「不用谢啦。话说，你还是老样子那么精神啊。」
　　「和哥哥说的一样。回想起来，五木在一年级的时候就是这幅德行。因为加入了新闻部，所以最喜欢谈论别人的流言了。」
　　「不对！我喜欢的不是单纯的流言，而是他人的绯闻！你想想，这么说就有种很健全的感觉吧？」
　　「哪里健全了。喜欢听别人的绯闻这事更加恶劣了吧。真是的，你从以前开始就一直没变呢。」
　　真由香叹了一口气。
　　没错，这两人从一年级开始就在同一个班。然后……之前一段时间听五木说过，一年级时的真由香并不像现在那么开朗。别说开朗不开朗了，她似乎也没什么朋友。
　　大概是和魔女遗产有关。
　　在我回到这座城市之前，真由香都是一个人为辻峰家……进行着收集魔女遗产的工作。为此，她持续着多到异常的锻炼，所以根本就没有交朋友的闲工夫吧。
　　「——」
　　但是，现在不同了。
　　以三月份发生的那件事为契机，我和拉比丝也能和真由香一起收集了。因此，真由香也能稍微放下自己肩上的担子了。至少，升上二年级之后，真由香和拉比丝一样交到了朋友，融入了班级。
　　作为她的堂哥，我也很高兴。
　　「啊啊，对了。」
　　在我松了一口气时，五木好像想起了什麽一样说：
　　「话说，有一件有趣的事情，有兴趣吗？辻峰家的各位。」
　　「——」
　　听到这句话，我们一下子紧张了起来。
　　灰原五木。
　　一直总是精神奕奕的眼镜娘，她也是这边世界的人。
　　和魔女遗产有关的人。
　　知道魔女遗产存在的其中一人——。
　　「——好吧。说来听听吧，灰原家的当家小姐。」
　　真由香回答道。
　　没错，灰原家。
　　这是在我转学的时候梨央姐告诉我的事情，灰原家并不像辻峰家那样有继承魔女的血统，而是协助代代辻峰家……以及另一家继承了魔女血统的雾谷家的家系。
　　他们主要的任务就是辅助两家的工作。
　　因为魔女遗产的缘故，这个音原市有关都市传说的流言很多。灰原家就从中挑出可信度高的流言然后通知我们。其他工作还有掩盖因魔女遗产而引起的事件，站在辻峰家和雾谷家之间进行交涉等等。
　　然后，灰原五木就是那样的家系的当家。既然她说有事情要告诉我们的话，那就只可能是那种事。
　　毫无疑问是有关魔女遗产的事。
　　「啊哈哈，不用那么紧张啦。最近辻峰家收集魔女遗产的工作不是进行得很顺利嘛。」
　　「这个嘛，是那么说没错啦。」
　　三个月。
　　发生了各种事件后，我帮忙收集魔女遗产已经过了那么长一段时间了。这三个月收集的魔女遗产一共有三个。
　　遗产No.42《箱庭庭园》。
　　遗产No.56《夜行协奏曲》。
　　遗产No.79《影绘》。
　　这三个遗产总算是平安封印在拉比丝里面了。
　　顺带一提，魔女遗产的序号越是靠前，拥有魔女赐予的血液量就越多，不管能力如何，总之就是蕴藏着强大的魔力。
　　三个月前遇到的重骑士……遗产No.11《海市蜃楼》虽然让我受了重伤，但是收集那三个魔女遗产的时候我基本没受伤就成功了。一方面是因为那三个遗产的序号并不怎么靠前，另一方面我想是因为我们的团队合作越来越熟练的缘故。
　　『让我们——组个队吧。』
　　如同我三个月前所说，我们正逐渐成为一只优秀的队伍。
　　基本方式是由拉比丝负责探知魔女遗产的气息，然后我和真由香负责收集。然后梨央姐负责支援工作。不过，偶尔会发生拉比丝和真由香拌拌嘴，梨央姐做出一些恶作剧这样一些让人愉快的小插曲。
　　要是能像这样，平平安安地持续着如今的日常……。
　　「给，这个。」
　　但是。
　　我的希望被五木从口袋里拿出来的东西轻而易举地打碎了。
　　「……喂，五木。那是什麽？」
　　我打量着五木递给我的东西。
　　那是一封充满着可爱少女气息的粉红色信封。而且收信人上还写了「辻峰冬夜大人收」。这简直就象是……。
　　「如你所见，是情书哦。写下这封信的当然不是我。五木我只是帮某个女生保管而已。」
　　「女生！？」
　　听到五木的话，拉比丝和真由香比我更吃惊。
　　「……这是怎么回事啊，冬夜。你明明就是我的狗为什么能从别的女生手中收到情书？」
　　「……哥哥。我也很好奇。……不，我并不是想干预哥哥的人际关系……但是，果然……」
　　「喂，你们俩给我冷静点。总之先看下寄信人是谁吧。」
　　爲了不让那两人追究下去，我开始全力辩解。因为我可是负责辻峰家家事的人。因为亲生父亲欠下的庞大债务的缘故，我得像在遇到魔法使之前的灰姑娘一样做苦差事还债。饶了我吧，不要再这样增加无谓的麻烦了。
　　我一边这么想着，一边从五木那里接过了信封。
　　一般来说背面是写着寄信人名字的——。
　　「！」
　　但是。
　　看到那个名字的瞬间，我惊讶不已。
　　
　　
　　雾谷七海。
　　
　　
　　「居然是雾谷！？」
　　看到信封背面的文字时，拉比丝叫了起来。她也和我一样察觉到事态的重要性了吧。
　　雾谷。
　　这是一个对我们辻峰家来说绝对无法无视的名字。
　　「这是怎么回事，五木。」
　　真由香紧张兮兮地问道。
　　面对这个提问，五木稍微用和平时有点不一样的声音说：
　　「实际上，作为灰原家的当家，我有一件事要通知你们。据说，雾谷家的新当家似乎已经决定了。而这就是来自那位新当家的信。」
　　「——。」
　　听到这个事实，我们哑口无言。
　　雾谷家。
　　那是和我们辻峰家一样继承了魔女血统的家系。围绕着魔女遗产的三大势力之一。据梨央姐所说，雾谷家三年前被雪菜逼入破灭边缘，现在应该处于瘫痪状态才对。在这三个月中明明也是没有任何动静……。
　　「——然后，接下来就是正事。」
　　面对着沉默的我们，灰原家的当家严肃地说：
　　「雾谷家新当家的名字是——雾谷七海。她发出了今晚想在雾谷家进行谈话的邀请。然后邀请的人，当然就是你——辻峰冬夜。」
　　
　　
　　X   X   X
　　
　　
　　雾谷家。
　　和辻峰家的纯和风设计不同，雾谷家是与其相对的西洋风。据梨央姐所说，雾谷家和辻峰家一样似乎也在经营着以贸易业为中心的生意，相当富裕。
　　现在是晚上七点。
　　爲了和雾谷家的新当家雾谷七海的谈话，我们回了本家一次后造访了位于音原市一角的雾谷家。
　　「话说回来，为什么雾谷家的新当家想和冬夜谈话呢。」
　　在雾谷家的大门前，一个少女如此喃喃道。
　　辻峰梨央。
　　既是我的堂姐，也是辻峰家的现任当家。
　　「话说冬夜，情书上面写了什么？」
　　「那个，只写了『今晚，我在雾谷家恭候大驾光临』哦。」
　　「真的吗？实际上不是写了『让我们俩来共度春宵吧?』吗……」
　　「才没有那种东西。」
　　「那就是，『今天是优惠日，刚好是三千日元！』之类的……」
　　「那是哪里的夜店啊。」
　　至少这栋房子看起来不象是夜总会。话说，梨央姐还是喜欢开这种玩笑啊。不愧是辻峰家的头号小恶魔。让我订下作为辻峰家的佣人契约来还债的女人。
　　「但是，拉比丝和真由香也用不着来吧？老实说，只要有我和身为当家的梨央姐的话……」
　　「不行。雾谷可是我们辻峰的宿敌哦？而且，谈话的地点还是在雾谷家的房子里。所以当然是尽量多一点人来比较好。」
　　穿着校服的真由香严肃地说道。
　　「我也赞同真由香的话哦。辻峰家和雾谷家的关系确实不怎么好。我们的祖先，制造出魔女遗产的魔女——莉莉?瓦伦丁。她所生下的两个女儿分别嫁入的就是辻峰家和雾谷家。」
　　「记得她们的关系很不融洽来着。」
　　「没错。所以当然这两家的关系也很不融洽。然后，五十年前，刚好在魔女死后，两家的争斗就开始了。那就是，魔女遗产的争夺战。」
　　「争夺战……」
　　「同样身为魔女后代，同样是做着收集魔女遗产的地下工作的辻峰家和雾谷家，不要说合作了，反而还为应该收集的魔女遗产而展开了激烈的争夺。」
　　「但是，最近并没有发生冲突吧？」
　　「是啊。因为雪菜所挑起的三年前的事件，雾谷家出现了很多死者，被逼入破灭边缘。当时的当家也死了。」
　　「难道……梨央姐在退出收集工作前曾经见过那家伙？」
　　「恩。姑且还是告诉你吧，我是辻峰家地下工作的第六代当家。那个人也是雾谷家的第六代当家，所以今天见到的新当家就是第七代了。不过，之所以造成这种局面也是三年前的事件导致的。」
　　梨央姐稍微有点沉重地喃喃道。
　　……也难怪她会发出那种声音。
　　因为梨央姐自己也是那场事件的牺牲者。
　　《血核》。
　　梨央姐所持有的，未完成的魔女遗产名字。在三年前的事件中爲了保护真由香而死去一次的梨央姐，现在正是靠着那个魔女遗产的力量继续活着。但是，梨央姐的身体成长因此永远停在了十四岁。
　　我想令梨央姐变回普通的女孩子。
　　为此，我需要集齐九十九个魔女遗产。
　　
　　
　　『集齐九十九个魔女遗产——能实现一个愿望。』
　　
　　
　　那是魔女的遗言。
　　所以，我要——
　　「不管怎么说，快点把话说完然后回家吧。待在这栋房子里总有种静不下心来的感觉呢。」
　　「嘿嘿。也就是说，本家对拉比丝来说是能静下心来的地方啊。」
　　「呃……我、我才没有那个意思……」
　　「啊。原来如此。拉比丝待在冬夜旁边会觉得很安心啊。」
　　「怎么扯到那里去了！？」
　　「那就是反而会小鹿乱撞？」
　　「怎、怎么可能会小鹿乱撞！？为什么本小姐要对这只笨狗心跳不已啊！」
　　大叫完之后，拉比丝气哼哼地转过头去。
　　那个，我可是相当心惊肉跳哦。因为我还是被当做狗来对待。不久之后我会不会沦落到要去住狗屋呢，一想到这里我就害怕地心惊肉跳。
　　「但是，还是稍微保持点戒心比较好吧？要是和雾谷的人开打了那就糟糕了哦。」
　　「那一点无需担心。辻峰家和雾谷家有着『彼此不会在各自的房屋进行战斗』这一协定。」
　　「原来如此。那应该没事吧。」
　　确实，就算关系再怎么差，要是在自己家打起来的话后果一定不堪设想吧。要是没有那个协定，我们肯定也无法像这样进行谈话。
　　「那么，是时候出发了。」
　　梨央姐带头，我们跟着她走进了雾谷家的屋子里。
　　出现在眼前的是打理良好的庭园。嗯，住在这样的地方，也就是说雾谷家的当家也是一位相当有教养的大小姐吧。
　　雾谷七海。
　　据五木所说，她似乎是和我们同龄的女生……
　　
　　
　　「欢迎光临寒舍，辻峰家的诸位。」
　　
　　
　　突然，响起了一声成熟的声音。
　　沿着声源处望去，只见两名女子站在屋子的前方。
　　其中一个是身穿黑白女仆服的少女。比一般人显得更为娇小的身体，及肩的灰色长发。她像人偶一样面无表情地注视着我们。
　　然后，站在她旁边的是——。
　　「！」
　　一瞬间，我怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　——红色。
　　站在玄关前面的是穿着红色礼服的女子，似乎是女仆的主人。丝绸般柔顺而且靓丽的红色长发和白色的发箍。清秀的脸庞和出众的身材。
　　然后，她的胸前有着红色刻印。
　　敞开的胸口处，刻有类似魔女的魔法阵的细微纹样。
　　「……啊。你、你是……」
　　拉比丝——拥有青色刻印的少女用有点颤抖的声音说道。
　　然后，拥有红色刻印的少女简直就像和家人重逢似得，高兴地露出了微笑。
　　「初次见面，辻峰家的诸位。还有姐姐大人。我是雾谷家第七代当家，雾谷七海。但是，那是我给自己取的名字。和魔女给我的真正名字不同。」
　　然后雾谷家的当家——雾谷七海说。
　　自己的真正名字是……。
　　「我和姐姐大人一样是爲了封印魔女遗产的灵柩。遗产No.2——《红柩》。」