　　购物中心附近的某条都是商务楼的道路。
　　如果是平时，在这个时间段这条街上全是下班回家途中的工薪族和OL，所以会非常热闹。但由于今天是休息日的缘故这条街上都没什么人影。
　　就在这条街的尽头的某栋废弃大厦里。
　　下午7点。
　　夜空中银色的月亮渐渐升了起来。在废弃的大厦的屋顶上我和拉比丝两人站在雪菜的对面。
　　「嘛，这里的话就不会有人打扰了哦。确实造了一栋很宏伟的大厦，但是却被曝光出施工组偷工减料的新闻，结果一家租户都没有呢。最近好像有传言说要把这里拆掉了呢。」
　　「……你对这里了解的还真是清楚啊。」
　　「还好啦。有一段时间一直露宿街头所以一直把这里当作是藏匿点哦。不过当然没有取得任何人的许可就是了」
　　那么。
　　雪菜叹了口气。
　　「告诉我吧，柩之魔女遗产。不，应该说是遗产No.1——《苍柩》吧？总之就是你对我说『我想换个地方说话』的吧？」
　　「……」
　　听完雪菜说的话，拉比丝忽地握紧了她的小拳头。
　　她现在一定是、非常紧张的吧。
　　——谈判。
　　在游艺中心这么提出来的时候，雪菜对此作出了「姑且先听你把话说完」的回应。看来雪菜这家伙也对雾谷和辻峰两家联手要做什么很在意吧。
　　然后，我们都答应了拉比丝的提议来到了这里。
　　在普通人的视线无法触及到的大厦的屋顶上。
　　为了谈判，来到这里。
　　「那么，我就简短的说一下哦。」
　　像是为了做好觉悟一般，拉比丝深深吸了口气，开口说道。
　　「雾谷和辻峰想做的事就是——同盟」
　　「……」
　　果然是这样吗？
　　看来拉比丝是打算告诉雪菜同盟的事了。
　　但是，这是为什么呢？
　　拉比丝可不是笨蛋。三月的时候和真由香两人做测试的时候，那时的我之所以能赢，还是多亏了拉比丝为我想了很多作战的策略。平时看上去不太靠谱，但也不可能平白无故和雪菜说起同盟的事吧。
　　难道说，是有什么想法吗？
　　「哈？同盟么……一时之间让人难以置信的话呢。雾谷和辻峰两家明明水火不相容，究竟是怎样撮合两家同盟的呢？」
　　「那是用了点小手段的。但是现在的重点是两家结为同盟之后打算做什么事」
　　「——哈！我能理解了。雾谷家那群乌合之众想做的事情只有一件吧。即对我的复仇。然后回收《魔狼》。」
　　「你没说错哦。所以呢……向你提出这个提案」
　　夜晚的屋顶上，风刮得更厉害了。
　　拉比丝的蓝色眸子，直直的盯着雪菜。
　　
　　
　　「现在就在这里，把《魔狼》交出来」
　　
　　
　　「什——」
　　面对突如其来的请求，心跳加速。
　　拉比丝拉兹莉。
　　难道这家伙打算……。
　　「……你这家伙。这是打算威胁我吗？」
　　应该是和我考虑相同的事的雪菜，如此不屑的问道。
　　「如果不想和结为同盟的雾谷和辻峰两家战斗的话，就立刻把《魔狼》交出来。这样的话，我还可以放你一条生路哦？你是想这么说吧。」
　　「没错。这三个月来……从梨央姐那里听来很多事哦。三年前你在和雾谷和辻峰两家的战斗中胜出了对吧。但是那是因为当时雾谷和辻峰间斗争不断是吧？现在可不一样了哦」
　　「……」
　　「冬夜的《剑舞士的首饰》的真由香的《月华冰刃》，再加上雾谷家所持有的《四枪奏》。这三个为了战斗而特化的魔女遗产《Ⅸ》聚集在一起的话，就拥有能够与《魔狼》抗衡的力量了哦。况且——」
　　咻的。
　　拉比丝那白瓷般的纤纤玉指指着雪菜的手链——《魔狼》。
　　「《魔狼》确实是最强也是最凶恶魔女遗产。但这绝对不意味着它是无敌的。就算是《魔狼》，也是有弱点哦」
　　拉比丝一脸严肃的说道。
　　但是，我还是能从那份声音中听出些许颤抖。不，不仅仅是声音。站在拉比丝身旁的我，还能看见她的手也微微颤抖着。
　　……这并不难理解。
　　毕竟谈判的对象是雪菜·瓦伦丁。
　　对于身为魔女遗产的拉比丝来说如同天敌般的存在。恐怕就像是刚才那样的对话，就让拉比丝感到恐惧了吧。
　　但是……拉比丝仍旧用尽全部的勇气，就像是在迎战一般。
　　是的，用她自己能做得到的战斗方式。
　　「——真是搞不明白」
　　像是无法理解似的，雪菜向拉比丝回应道。
　　「确实，这个《魔狼》并不是无敌的。是有弱点。但是，既然如此何不屁话少说专攻那个弱点呢。但是，为什么是由你向我提出谈判这个提议的呢？难道说你是想要救那边那个大哥哥吗？」
　　「……」
　　被雪菜问的无言以对的拉比丝。
　　——没错。
　　如果拉比丝没有提出谈判的话，我想我和雪菜毫无疑问会直接在那个游艺中心开战的吧。虽说并不想把魔女遗产的存在公布于众，但是雪菜是不会让拉比丝在她眼皮子地下逃掉的。
　　而那样的场合下，我必定会和雪菜战斗。
　　为了避免这样的情况，拉比丝才会提出谈判……
　　「……不，不仅仅是这样哦」
　　然而。
　　拉比丝否定了雪菜说的话。
　　「确实我在游艺中心提出谈判是为了避免冬夜战斗。这家伙啊……一旦牵扯到家人的事就会胡来啊」
　　「嘛，也对啊。大哥哥他就算知道打不赢我却还是会开战。但是你却说向我提出谈判并不仅仅是为了大哥哥对吧？那么，你究竟是为了什么——不，应该说为了谁？」
　　「……。那是为了……」
　　拉比丝低着脑袋回答道。
　　「为了梨央哟。」
　　「……啊？开什么玩笑。为什么会扯到梨央啊？」
　　「因为……或许是，因为你和梨央是朋友吧？本家在提出要回收《魔狼》的时候……梨央的表情很悲伤的样子哦。如果雾谷和辻峰两家结为同盟来讨伐你的话，梨央一定会很难过的。」
　　「……」
　　「而且……这次谈判也是为了真由香。如果你在这里交出《魔狼》的话，谁都不会受伤，事情就可以这么结束了。冬夜也好，真由香也好，梨央也好……无论是谁，都不用再战斗下去了。所以——
　　
　　
　　把《魔狼》、交出来。」
　　
　　
　　拉比丝态度毅然地说道。
　　「——」
　　——啊，原来如此。
　　拉比丝在担心着我们……自己家人的事啊。
　　所以才会提出要与雪菜谈判。
　　不想让家人卷入战斗。
　　为此，才会鼓足勇气——。
　　「——哼」
　　雪菜的白发随着夜晚的风飘荡着。她叹了口气。
　　「确实我也不是不理解你说的话。但是啊……战斗用的《Ⅸ》的三者集齐的话，就算是我能不能打赢也不清楚。所以呢，要我老老实实的在这里吧《魔狼》交出来，就能避免战斗。」
　　「没错。所以——」
　　「——但是」
　　雪菜用至今为止都没有用过的强硬口吻，打断了拉比丝的话。
　　
　　
　　「那都是建立在三个《Ⅸ》都能完美的发挥出其性能的情况下吧？」
　　
　　
　　「…………！」
　　面对雪菜的反问，拉比丝咬紧了牙关。
　　「你也应该注意到了吧？虽然我不清楚大哥哥所持有的《剑舞士的首饰》的情况，但是真由香却连《月华冰刃》的一半的能力都发挥不出来。你明白么？现在的那家伙还远远比不上三年前的梨央。」
　　「但是，这边的《四枪奏》……」
　　「唔。确实《四枪奏》。单就破坏力……不，就火力来说能够和《魔狼》相匹敌。像那样的单纯只特化加强攻击效果的魔女遗产也很少见呢。但是——要我说的话，那个东西除了最后一枪之外也没什么好怕的呢」
　　雪菜自信满满地说道。
　　——最后一枪。
　　梨央姐曾对我说过《四枪奏》能够射击出四种不同的子弹。如果我没记错的话，在雾谷家爱丽丝发出的只是第一枪而已。从名字来看的话，最后一枪应该就是第四种子弹。
　　「——不。」
　　比起这个，更重要的事为什么雪菜对于《四枪奏》如此了解？三年前发生那件事的时候，那家伙只是和当时《月华冰刃》的所有者梨央姐战斗了。
　　既然如此，就不难理解为什么雪菜能够比较梨央姐和真由香之间的实力了。
　　真由香在三月和我一起参加比赛的时候，曾说过「不能像姐姐那样使出《月华冰刃》的全部能力」。
　　但是，为什么雪菜连《四枪奏》的能力都如此了解？
　　「恩？看你一脸不可思议的样子呢。大哥哥」
　　或许是对我的态度很在意吧，雪菜向我搭话。
　　「觉得我对《四枪奏》的能力很了解所以感到不可思议么？喂喂，动动脑子好好想想。答案只有一个哦」
　　「答案？」
　　「——没错。我知道那个魔女遗产的能力的理由只有一个。三年前，把《四枪奏》的所有者——当时的雾谷家的当家杀死的人——会是谁呢，毫无疑问就是我啊」
　　「……！」
　　「托她的福，我才能这—么了解《四枪奏》的能力啊。那东西的最后一枪实在是太危险了。无法驾驭的话必然会导致《四枪奏》的暴走。而且啊，至今为止凡是用过那招的家伙全都死光光了。就如同字面意思一样呢，最后的子弹」
　　这么说着，雪菜伸出了右手。
　　一瞬间，漆黑的手链变成了一杆枪。
　　《魔狼》。
　　拥有黑曜石的光辉的长枪，被雪菜紧紧的握在了手里。
　　「嘛。总之就是，谈判失败了哦。同盟也好什么也好随你们怎么联手。不管你们怎样联手，都由我一人把你们粉碎，把所有的魔女遗产狩猎至尽。这才是我的目的。当然了——
　　
　　
　　你也不例外哦，《苍柩》。
　　
　　
　　雪菜的眼神似乎将夜晚的风撕裂，就像是看见猎物的饿狼一般盯着拉比丝。
　　「……对不起，冬夜。」
　　突然，旁边传来了很小的声音。
　　「本来想试着拉拢她的……但好像行不通呢」
　　「……笨蛋。你道什么歉啊。你刚刚可是好好说了雪菜一通啊，要知道你刚刚谈判的时候，那样子真是帅呆了」
　　「但是，搞了半天状况还是没有好转……」
　　「不，把战斗的地点转移到这里已经足够了。如果是在那个游艺中心开战的话才真的是糟糕透顶呢」
　　没错，在那里开战的话说不定还会把无关人员牵扯进去。
　　那就违背了辻峰家的作派了。
　　「所以，拉比丝。」
　　我向前走出几步将拉比丝护在身后，发动了从脖子上取下的《剑舞士的首饰》的能力，右手握紧了剑——《圆舞曲》。
　　
　　
　　「——」
　　
　　
　　那么——开始回收吧。
　　
　　
　　今晚的回收对象就是遗产No.4《魔狼》。
　　同为《Ⅸ》的一部分，被誉为最强也是最恶的魔女遗产。
　　「——拉比丝。告诉我你刚刚所提及到的《魔狼》的弱点告诉我」
　　「……。不、不行的。一旦和她战斗的话，冬夜就会——」
　　「不要担心。我在这三个月里，一直在和真由香一起不断的练习哦。把《魔狼》的弱点——把能打败雪菜的方法告诉我的话，说不定赢的几率就不会是零了。所以——」
　　
　　
　　拉比丝就由我来守护。
　　
　　
　　「……」
　　拉比丝大概明白了我说话是为了尽可能虚张声势吧。
　　努力不让眼泪流下来的她，点着头说了声「我明白了」。
　　而后——
　　「好好听着，冬夜。《魔狼》的弱点就是——」
　　
　　
　　X    X   X   
　　
　　
　　「喂喂喂你们打算在那里叽叽喳喳到什么时候啊？！轻松愉快的恋爱喜剧时间早就结束了哟！」
　　霎那间，白发的少女在夜空中舞起。
　　就像是高高跃起捕食猎物的野兽一般的动作。在空中保持着跳跃的动作的同时，雪菜举起漆黑的长枪没有任何踌躇的瞄准我的头顶向下挥舞。
　　我反射性的横向跳起躲开。
　　「？！」
　　仅隔零点几秒后，让夜晚为之战栗的轰鸣声让屋顶上的空气发出嘎吱嘎吱的声响。
　　因为我闪避了的缘故。向下攻击的《魔狼》的尖端直击了屋顶，最后造成了直径有两米左右的大洞。能从这里看到楼下空无一人的房间。没错，令人可怕的是仅仅一击雪菜就把屋顶贯穿了。
　　「——！」
　　我看着这凄惨的伤痕，不禁背脊发凉。
　　无法想象是比我小只的女孩子所挥出的重重一击。战斗用的魔女遗产大都能够使所有者的身体能力和治愈能力得到不同程度的强化。就像是我托了《剑舞士的首饰》的福能够使出超出正常范围的力量。
　　但是——
　　「——那么」
　　兽化变身。
　　将身体幻化成野兽的姿态，身体能力得到我所无法比的程度的强化的少女——雪菜，保持着举枪的姿势轻蔑笑道。
　　
　　
　　「狩猎时间——现在开始！」
　　
　　
　　能将夜晚呼啸的狂风撕裂绞碎的野兽的吼叫声。
　　与此同时，雪菜用尽全力大力挥动长枪、
　　「咕？！」
　　瞬间，冲击。
　　火花四溅，我迎击迫近的突刺。好不容易招架住了雪菜的《魔狼》。正面对决完全不可能有胜算。虽说是根本没有技巧粗暴的一击，但是那充满压倒性的机动性和破坏力，让这一击升华为必杀的一击。
　　「……不」
　　或许雪菜对于枪的使用技巧并不怎么精通。
　　所谓『技巧』，本来就是为了弱者打倒强者而孕育出的。为了能够招架比自己拥有更加优秀的身体能力的强者，弱者才会不断的锻炼、提高自己的技巧。
　　但是这些小伎俩对雪菜来说完全没有必要。
　　「——哈！怎么了啊大哥哥！你该不会在想因为我是个女孩子所以打算手下留情吧？！拜托了这种像是漫画里的主人公一样的瞎操心的想法还是省省吧！不然的话，我就会把你杀掉的哦！」
　　吼叫着，挥舞着漆黑长枪的雪菜。
　　——兽。
　　胡来透顶的正面突击。只是单纯的施与对方暴力，如同蹂躏猎物的野兽一般，雪菜用尽全力的穿刺——
　　「咕、唔哦……？！」
　　暴风。
　　持剑的双臂被如此猛烈的攻击不断击打，最后就像是被雷击了似的麻木了。这并不是我在开玩笑。仅一击便可切开空气。仅一击便能把身体弹飞。仅一击便能使人停止呼吸。
　　况且，这家伙还拥有不死之身的身体。
　　也就是说可以无视防御专心攻击。不死之身这种究极的防御手段，正是为了单纯特化攻击才有的战斗方式。
　　这才是、雪菜·瓦伦丁。
　　围绕着魔女遗产而产生的三大势力之一，三年前独身一人从雾谷家和辻峰家的战斗中夺得胜利的怪物……！
　　「——切」
　　传来了低沉的兵器相击的声音。
　　十几次的攻防后，雪菜怒视着挡掉横扫的攻击的我，咂嘴道。
　　「……好无聊—。多多少少攻击一下啊，大哥哥。我的敌人只是魔女遗产罢了。但是，说不定在狩猎《剑舞士的首饰》的过程中一不小心把你杀掉了哦—。我是早就做好了这种觉悟了啦。但是——」
　　
　　
　　大哥哥，你呢 ？
　　
　　
　　「……」
　　……确实，正如雪菜所说的我的觉悟做的还不够。
　　这三个月里我们的确回收了三个魔女遗产，与我们所战斗的三个魔女遗产都是没有所有者也能自己发动的类型。
　　但是，这次就不一样了。
　　对手是雪菜·瓦伦丁。遗产No.4《魔狼》的所有者。有血有肉的人类。虽然这三个月里和真由香一起进行了近乎实战的锻炼，但那终究是比赛——不是来真的的。
　　这次并非练习，抱着比赛时那样天真的心态是无法活下来的。
　　我会无法回到那些对我来说是必要的人……家人的身边去……。
　　「没有必要因为对手是个女生就收下留情吧？我是大哥哥你们的敌人。用专业术语来说就是反面角色。还是说，我不再做点像是反面角色该做的事的话，哥哥就没办法认真起来嘛？比如说——」
　　呼——的喘了口气的雪菜吧矛头对准了我。
　　「——快想起来。三年前，让哥哥最最重要的家人成为活死人怪物的人，可是我啊？！」
　　「……」
　　——快闭嘴。
　　我心中呐喊道。
　　再说下去，我也无法阻止我自己了。
　　「我忘不掉那时候的事。让《魔狼》暴走的我，可是打算杀了真由亲啊。然后，和为了保护真由亲的梨央战斗了。结果——我把梨央杀了。没错，正是用这个《魔狼》。」
　　——没错
　　这家伙杀了梨央姐。
　　让我的家人的身体，变成了那样。
　　「经历了那件事之后，我想尽量不杀人。但是，现在站在你身后的那个小不点例外。遗产No.1《苍柩》。我啊，总会有一天把你的家人杀掉的哦？呐——」
　　
　　
　　辻峰冬夜！
　　
　　
　　雪菜一边高喊着我的名字，一边向我笔直冲来。
　　她的手中紧紧握着《魔狼》。
　　曾经杀死过梨央姐的漆黑之枪。
　　然后，或许会杀死拉比丝的魔女遗产。
　　「——」
　　——瞬间。
　　如同雪菜向我冲来一般，我也冲了上去。
　　雪菜刚刚的那一番话显而易见的是为了让我认真起来而说出来的挑衅的话。
　　但是……。
　　「……」
　　正如刚才她所说，在这样下去雪菜真的会杀掉拉比丝的。
　　所以，我不得不战斗。
　　不得不……击毙雪菜……！
　　「——」
　　
　　
　　——那么，舞蹈吧。
　　
　　
　　感受到右手紧握的剑对我的催促。
　　没错，我的魔女遗产名为《剑舞士的首饰》。
　　既然如此——战斗吧。
　　将恐惧、将绝望、将敌人——一一击退。
　　为了守护家人……就必须拥有击退敌人的觉悟！
　　「雪菜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从胸腔中爆发的声嘶力竭的呐喊。
　　没错——留给我的唯一的赢的可能性。
　　强制解放。
　　就和字面意思一样，《剑舞士的首饰》这把变化形态的剑在一定时间内能让所有者的运动能力得到强制性的解放，提升到临界点。
　　要做比喻的话就是雪菜是马拉松运动员。使用兽化的能力后，长时间内能维持一定的速度。
　　与其相对的，使用强制解放的我就是短跑运动员。虽然精力会消耗的非常快，但是一瞬间内达到最快速度的话，说不定能占上风。
　　所以，必须要在那一瞬间内突击《魔狼》的弱点……！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　瞳孔中映出的，是咆哮着举着枪向我猛冲来的雪菜。
　　《魔狼》与《剑舞士的首饰》。
　　削开夜晚的狂风，两个《Ⅸ》再度交错。
　　「——？！」
　　瞬间，我感受到就像是心脏被揪住般的恶寒。
　　雪菜背后的屋顶的入口处。
　　站在那里的是手持大口径左轮手枪的女仆——
　　
　　
　　「——强制解放！」
　　
　　
　　再确认了那个身影后的一瞬，我便毫不犹豫的发动了《圆舞曲》的能力。然后为了紧急回避跳到了侧面。
　　——快避开。
　　确认了来自右手中的剑的警告。多亏了强制解放的运动能力，我才能成功的一下子和雪菜拉开距离。然后——
　　
　　
　　「——爆破吧，第二枪。」
　　
　　
　　枪击声。
　　然后，飞入我的视野的是——火球。像是足球那么大的火球。像是突然窜出来的鬼火一样的子弹直线射向雪菜。
　　「唔、哦？！」
　　就在那时，爆炸产生的巨大压力击打着脸颊。炽热的风让人无法正视前方。为了确认情况将视线转回原处，看见的是渐渐弥漫开来的红莲与黑烟。
　　爆炎。
　　命中雪菜的瞬间，火球爆裂了开来。
　　这威力都能和小型手榴弹相匹敌了。
　　「……《四枪奏》。」
　　小声嘟囔的拉比丝。
　　而在那拥有宝蓝色眸子的少女的前面站着的是——雾谷爱丽丝。
　　月光下的屋顶上。在熊熊燃烧的火焰的映照下，灰发的少女静静的伫立在那里。
　　
　　
　　X    X   X
　　
　　
　　「为什么你会在这里！」
　　拉比丝向突然飞舞着降到楼顶来的爱丽丝喊道。
　　如是一来，爱丽丝右手握着《四枪奏》，开口说道。
　　「七海大人命我来的。」
　　「《红柩》？」
　　「是的。七海大人察觉到这栋大厦有魔女遗产战斗后的气息。所以派我到这里来了。然后，七海大人给了我两个命令。其一是——保护好那条狗。」
　　「………」
　　这个臭女仆。果然还是把我当狗看待啊。
　　话说，刚才我也险得不得了啊。话虽如此，不过爱丽丝好像是确认我会避开才开第二枪的……。
　　「雾谷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　紧接着，一阵劈开大气的充满怨念的呼喊声。
　　同时从旺盛的火焰中跳出来的雪菜。
　　应该是看到《四枪奏》就明白爱丽丝是雾谷的人吧。即使身上的衣服被爆炎烧着，她全身上下的火伤在《魔狼》的力量下急速重生，雪菜眨眼间就缩短了与她的距离。
　　[[IMG,6a76975adb6efeed1485c1e2d500d847,768,1024,722629]]
　　「雾谷的混账东西来这干吗！都现在了还用你妹的令人心烦的《四枪奏》啊！」
　　然后，一个跳跃。轻轻地跳到半空的雪菜，将全身的体重都压在一击上，挥向爱丽丝的脑瓜。
　　「——别小瞧爱丽丝我了。」
　　那一瞬间，《魔狼》停了下来。
　　难以置信的是，爱丽丝将挥打下来的《魔狼》——用左上臂给挡住了。
　　「什……」
　　类似于粗大木头折断的钝干音色传进惊愕中的我的耳中。看来，挡了刚才那一击的爱丽丝左手腕断了。
　　但是……不可能。
　　即使说是牺牲了上臂，但是空手挡下破坏力大得能给楼顶开个大洞的雪菜的一击……而且还只是用一只手……！
　　「！？」
　　但是，真正令人惊愕的还在后头。
　　爱丽丝把挡下来的枪架开。然后，用应该已经坏掉的左手直击向雪菜的腹部——。
　　「噶……！？」
　　伴随着雪菜苦闷的声音，鲜血飞溅在篝火照耀下的楼顶上。
　　要说是怎么回事——本应已经折断的爱丽丝的左手贯穿了雪菜的心窝儿。
　　空手技中的贯手。
　　这是用锻炼过的手指突击对手要害的局部攻击。但是，再怎么说居然用折断的手臂贯穿人的身体什么的太胡扯了。当然，空手挡下雪菜的枪也是。
　　「………。这气息……难不成，你是……」
　　一边咕咕地吐血，同时用满含憎恨的目光盯着爱丽丝的雪菜。如同要回应她的视线一样……。
　　「大概跟你想得差不多，《魔狼》的所有者。对，爱丽丝我……不是个一般人。」
　　雾谷爱丽丝，被雪菜吐出来的血滴染红了面颊——说道。
　　
　　
　　「爱丽丝是——魔女遗产。」
　　
　　
　　「————！」
　　……居然是魔女遗产？
　　那么，就是说爱丽丝不是人类吗？一时间还真无法相信……但那不是人的腕力也能说明她是魔女遗产。
　　
　　
　　『我不知道她到底拥有着什么，但我感觉到那个女仆身上有两件魔女遗产的气息。』
　　
　　
　　前几天的会议上拉比丝推理得出爱丽丝跟我一样都是双重所有者。但是，实际上雾谷爱丽丝自身就是魔女遗产……。
　　「……不可能。」
　　我身边传来茫然的声音。
　　拉比丝她惊愕于这真相。
　　「因为……我不认识那种家伙。九十九个魔女遗产中，应该没有那家伙才对啊。我还觉得那家伙是双重所有者了……」
　　「………」
　　怎么回事。
　　雾谷爱丽丝。
　　如果拉比丝的话是真的话，那她到底是——。
　　「最后，我再告诉你一件事吧。《魔狼》的所有者。」
　　这时。
　　爱丽丝保持着用手刀贯穿雪菜身体的姿态……不对，是拘束着雪菜的姿态——。
　　
　　
　　「七海大人的第二个命令。那就是——做掉你。」
　　
　　
　　仅仅一句话。
　　爱丽丝异常冷酷地宣告道，然后如同要瞄准夜空中明亮的月亮一般，举起《四枪奏》向天。
　　「……我去，难不成……」
　　看到这一幕的瞬间，拉比丝的脸瞬间没了血色。
　　然后——。
　　
　　
　　「——展开翅膀吧，第三枪。」
　　
　　
　　对着夜空开了第三枪。打上高空的小火弹，在我们的正上方爆散开来。撒出大量的火花。
　　给夜空添上颜色的火花。
　　那就如同夏祭时打上天的烟花一样美丽……。
　　「笨蛋冬夜！现在可不是看得着迷的时候啊！」
　　在被火焰照耀的楼顶上，拉比丝大喊道。
　　「快！在第三枪出现前快逃！」
　　「啊，出现？」
　　「闭嘴听我说！《四重奏》前面几枪的火力跟第三枪比起来差远了！所以，快点从楼顶上……不，得赶快逃出大厦——」
　　拉比丝说话的同时，上空散成玫瑰状的火花如同描绘出一个大漩涡似的集中到一个点上，然后变形。
　　不久，出现在夜空中的是，鸟。
　　
　　
　　——不死鸟。
　　
　　
　　那是古代神话中出现的火鸟。在上空散成玫瑰状的火花中诞生出来的，是巨大的火之怪物。
　　「………」
　　莫非，那只鸟就是第三枪？
　　
　　
　　《四枪奏》的能力——炎弹。
　　第一枪可以打出个乒乓球大小的弹给木质书桌开个洞。第二枪可以打出个足球大小的能制造出手榴弹般的爆炸威力。
　　那么，那只巨大的火鸟的火力有多大呢？
　　正在上空展开翅膀飞舞的第三枪的长度起码超过十米。如果那玩意给楼顶来一发的话——。
　　「咕……啊啊啊啊啊！」
　　如同要甩掉头上那展开翅膀的怪物带来的重压一般，我如是大喊道，同时站起来。对，为了逃出那个弹丸的射程——。
　　「啊……！？」
　　但是，身体突然传来几乎令我无法呼吸的剧痛。
　　这是使用了强制解放的反作用。已经无法承受解放了的运动能力的身体，现在已经受不了了……！
　　「——抱，抱歉，拉比丝。稍微忍一下。」
　　「诶？呀……冬夜！为什么要抱着我！放我下来！与其抱着我，还是让我自己走——」
　　「……不行。那样的话就跑不掉了。你刚才说过吧？不仅仅要逃离楼顶，更要逃出这栋大厦。」
　　对——如果拉比丝的话是真的话，第三枪的破坏力应该有那程度。
　　雪菜曰，《四枪奏》是仅强化了攻击的魔女遗产。《IX》作为的一角，遗产No.8。这个绰号……肯定不是装装蒜的。
　　「但，但是……那，要怎么逃啊？难道，你想要从这里跳下去？」
　　「那也不行。这栋大厦太高不能跳。」
　　对，这栋废弃大厦有八层楼高。
　　楼顶到地上的距离约莫三十米。
　　虽然不是相当高，但要抱着拉比丝跳下去，还是太高了。
　　所以——。
　　「………！你，难道——」
　　拉比丝说着，看向我的视线前方的东西。
　　眼前的是隔壁的大楼。对，要逃出这栋大楼……不对，要逃出《四枪奏》第三枪的射程的话，只能跳到对面去了……！
　　「不，不可能啊！怎么说那都太远了！」
　　被我抱着的拉比丝铁青着脸喊道。
　　这边距离那边那栋公寓目测有二十米左右。
　　而且，我这边的情况又糟透了。
　　因为强制解放的反作用令得身体嘎嘎响的，而且还抱着一个女孩子。就算说战斗用魔女遗产能强化所有者的身体能力，但能跳过去的可能性还是无限接近0.
　　但是——。
　　「……冬夜。」
　　这时。
　　拉比丝喊了下我的名字。
　　她颤抖着拼命绞出声音来——。
　　「我在这里……是我自己的责任。所以……不用管我了。你一个人的话，那么得救的希望就——」
　　
　　
　　「不要说蠢话！」
　　
　　
　　我不顾身体的剧痛，喊道。
　　「拉比丝。你是我的家人。还有，你是我的魔女遗产是吧？所以……我作为你的所有者，绝对要试着将你救出去。」
　　「………。冬夜……」
　　沉默一段时间后，拉比丝她「……我知道了。」地小声说道。
　　「我也相信你……相信我自己的所有者。」
　　「——啊啊，谢谢。」
　　我回应了拉比丝的话后，眼光转向雪菜跟爱丽丝。
　　雪菜虽然还在挣扎着脱离拘束，但爱丽丝的左手依然贯穿着她的身体。
　　然后——。
　　「——拜托了。」
　　她直直地看着我说道。
　　「不管怎样都请逃出这里。以后……可否将接下来爱丽丝说的话，传达给七海大人？」
　　「……话？」
　　「啊啊，是的。」
　　然后。
　　爱丽丝闭上眼睛深思一阵后——。
　　
　　
　　「——再见，七海大人。」
　　
　　
　　仅仅遗留下这么一句话。
　　上空中正在散发着火花展开翅膀飞翔的炎之怪物。
　　第三枪。
　　《四枪奏》所诞生出来的红色魔弹，如同要逮住猎物一般突然冲下来。
　　从遥远的天空中，加速冲向我们所在的楼顶——！
　　「咕——」
　　瞥一眼切开夜空的炎之翼后，我抱着拉比丝全力奔跑起来。
　　理所当然，我就这么跳的话就只是自杀。
　　现在的我没有跳到对面去的速度与跳跃力。
　　
　　
　　这样的话……！
　　
　　
　　「……强制解放！」
　　
　　
　　如同要给自己打气一样大喊的瞬间，令我连声音都发不出的剧痛就袭向身体。
　　当然了。怎么说我刚才总是在用强制解放。身体积累的损伤已经超过极限了。要是稍不留神，就会痛得失去意识了。
　　但是……即使这样……。
　　「……冬夜。」
　　拉比丝微微颤抖着，紧抱住我的身体。
　　——啊啊，是啊。
　　我要守护我的家人。
　　必须要把拉比丝……必须守护拉比丝……！
　　「噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　如同要强行甩掉附在身上的恐惧以及剧痛一般我咆哮着，借助强制解放的加速在楼顶上奔跑直至边上——跳跃。
　　然后——一瞬间的失重感。
　　不是假设也不是什么其他的，我们正在夜空中飞舞。
　　「——！？」
　　
　　
　　刹那——雷鸣般的爆炸声传遍整个城市。
　　
　　
　　同时，背后吹来强烈的爆风。
　　第三枪。
　　刚才的恐怕就是那种火鸟撞到废弃大厦上，然后爆炸了。
　　然后，那爆炸产生的强风推着我的背部——。
　　「咕呜——！」
　　嘎嘎嘎嘎嘎地发出如是声音，我们落到了目的地上。
　　为了减轻跳跃了二十米产生惯性力，我抱着拉比丝在公寓的楼顶上滚动。
　　然后，过了十多秒。
　　令人窒息的沉默，充满了我们周围。
　　「……我说，冬夜。」
　　拉比丝声音微颤着跟我说道。
　　「你……还好好地活着不？」
　　「……啊啊。算是吧。」
　　我回答着，然后放开为了保护她免受着地的冲击力而紧抱着的拉比丝。
　　如是一来，身子起来的她看着我的脸……。
　　
　　
　　「…………太好了。」
　　
　　
　　她用因为流泪而显得含糊的声音说道。
　　「真的，真的太好了……。你还……冬夜还……活着……。」
　　「——噢噢。我也是，拉比丝还活着，真令我无比高兴。」
　　我想要让哭着的拉比丝能稍微安心点，所以躺在楼顶上给她擦拭掉青色眼睛中留下来的泪水。
　　肯定是因为紧绷的神经松懈了。拉比丝她「冬夜……dongye……」地流着泪小声呜咽着，紧紧的抱住我的身体。
　　如同要确认我是不是活着一般——。
　　「——」
　　——我。
　　
　　[[IMG,24dccab7d0bb32dac126015167d58237,768,1024,406166]]
　　感受着拉比丝温暖的体温，眺望刚才所在的楼顶。
　　着火了。
　　吃了第三枪一招直击的楼顶被红莲色的火炎所覆盖。
　　不止楼顶，旺盛炽热的大火已经吞噬了废弃大厦的上半部了。人要是被那火炎吞噬掉的话一瞬间就会烧成炭，然后就化成灰吧。
　　使用《四枪奏》——抱团死。
　　那或许就是雾谷家想出来的为了讨伐《魔狼》所有者的计策吧。
　　对，拉比丝告诉过我的《魔狼》的弱点。
　　
　　
　　如果所有者不拿着那东西的话，就无法使用兽化变身的能力。
　　
　　
　　所以我想过用强制解放从雪菜手上夺下《魔狼》。
　　但是，爱丽丝的不一样。
　　那家伙用《四枪奏》直接把握着《魔狼》的雪菜身体本身就烧灭了。
　　对，以自己的性命为代价——。
　　「………」
　　然后，废弃大厦发出地震似的声音轰然倒塌。
　　一边向夜空冒黑烟散发红莲色火炎，在轰鸣声中消失了。
　　「——」
　　但是，怎么回事。
　　不知为何，从这崩塌的音色……我却感觉好像是宣告什么开始的信号。