　　鸽血红。
　　那是闪耀着深红色光芒的宝石的名字。在红宝石中也是最高级的红宝石，被赋予了「鸽子的血色」这样的名称。
　　雾谷七海。
　　她的真正名字是遗产No.2——《红柩》
　　没错，雾谷家的当家是持有红宝石之名的魔女遗产。
　　「不必客气，请坐。」
　　雾谷家的客厅。
　　完全就象是深闺小姐一样的言行举止，她——七海迎接我们进去了。
　　……不管这么说，这个发展实在是太出乎意料了。
　　遗产No.2《红柩》。
　　冷静想想，雾谷家和辻峰家一样进行着收集魔女遗产的工作，拥有封印能力的魔女遗产也是理所当然的。
　　——但是。
　　没想到她会成为雾谷家的新任当家……。
　　「回答我。」
　　坐在客厅里似乎造价昂贵的沙发后，拉比丝向七海问道。像是为了回答她的问题一样，七海坐在了拉比丝对面的位子上。
　　青和红。
　　拥有截然不同刻印的两位少女，彼此四目相对。
　　「你是什么时候醒来的，《红柩》。」
　　「希望你别用那个名字称呼我呢，姐姐大人。现在的我，是雾谷七海。」
　　「哼。不用莉莉给你的名字，你这样也算是魔女遗产么？」
　　「是啊。我毫无疑问是魔女遗产。但是，我之所以自称雾谷七海是有原因的。成为雾谷家的当家时，作为这个家的人类需要一个名字啊。」
　　七海微微做出一个优雅的微笑。
　　……糟糕。
　　虽然仅有一瞬间，但我真的似乎被那个笑容迷得神魂颠倒。唔，不行不行。看来是因为没怎么和这类大小姐接触过才会这么紧张吧……。
　　「话说，你为什么一直这样打量着我呢？」
　　「！」
　　「莫非心动了？」
　　「才、才没那种事！我只是因为来到陌生的房子所以紧张罢了……！」
　　「呵呵。真的是那样吗？」
　　七海用一股仿佛狐狸在鉴定猎物般的眼神打量着我。
　　……重新修正一下评价吧。
　　这家伙的外表虽然是完美的大小姐，但是内心似乎有种怪癖。不然的话肯定不会对我施以这种明显的压力。
　　然后，还有一股凶恶的压力从我的两侧传来。犯人大概就是拉比丝和真由香。「为什么会对敌人心动！？」像这样的感觉。我因为太害怕连确认都不敢确认。
　　「打扰了，七海大人。」
　　这时，客厅的门被打开，刚才的女仆端着装有和在场人数一样多的茶杯的盘子走了进来。看来她刚刚是去准备茶水了。
　　「我想她应该是今天第一次和辻峰家的各位见面，我来介绍一下吧。她的名字是雾谷爱丽丝。我的佣人。」
　　仿佛为了回应七海的声音，女仆——爱丽丝微微弯下了头朝这边行了一礼。
　　唔，没想到连女仆都有。果然是有钱人家啊。至少不是因为这少女欠下债务而强迫她在这里工作吧。和我不同呢。
　　「接下来。我来回答你刚才的问题吧，姐姐。」
　　一口气喝完倒在茶杯里的红茶，七海开始娓娓道来。
　　「我醒来的日子是在今年的三月二十三日。」
　　「诶……。那是……」
　　「是啊。大概，是和姐姐大人醒来的日子是同一天吧？接下来的就只是我的推测了，我会不会是爲了呼应姐姐大人的觉醒而觉醒的呢？因为你想想，我们是姐妹嘛。」
　　「哼。我才没有把你当成是姐妹。」
　　「呵呵。这也不能怪你。我和姐姐大人不同，稍微出生的晚了一点。因为她是在令姐姐沉睡之后才制造出我的。」
　　「等、等等。也就是说，今天你们两个是第一次见面？」
　　真由香插嘴道。
　　然后，七海看着真由香说：
　　「正如你所说，辻峰真由香小姐。」
　　「……呃。你为什么知道我的名字……」
　　「在成为雾谷家的当家时，我调查了很多关于辻峰家的事情哦。那么，让我来回答你的疑问吧。这是我和姐姐第一次见面。我是所有魔女遗产中最晚被制造出来的。」
　　「但是，拉比丝和魔女一起生活了十六年吧？为什么拉比丝和小七海的生日相差那么久呢？」
　　「很简单。因为，我和姐姐大人一样都是《Ⅸ》之一啊。」
　　面对梨央姐的提问，七海自豪地回答道。
　　——《Ⅸ》。
　　在九十九个魔女遗产中，被赋予个位数的遗产序号的九个古董。这九个古董得到魔女的血液特别多，蕴藏着其他魔女遗产无法比拟的魔力。
　　「要想制造出被选为《Ⅸ》的强力魔女遗产，需要花费大量的血液和漫长的时间。但是，我们的序号是一号和二号。我估计为了制造出姐姐大人应该花了十年以上的时间吧。」
　　「要那么长时间？」
　　「不过，对活了数百年以上的魔女来说，十年算不上很久吧。因此，我被制造出来……不，完成的时候是在魔女去世的不久前。之后，我和姐姐大人一样沉睡了五十年。」
　　「原来如此。就像拉比丝沉睡在辻峰家一样，七海也是以灵柩的姿态沉睡在了雾谷家吗。……奇怪？也就是说，小七海也和谁订下契约了吗？」
　　「不，我并没有和他人订下契约。」
　　七海说着似乎是理所当然的结论。
　　……没有订下契约？拉比丝要是没和人类订下契约的话是无法保持人类的姿态的，但是七海就不同了吗？
　　「那个嘛，因为我比姐姐大人更晚降生。所以在那方面上可能比姐姐大人要优秀点吧。但是，因为没有和他人订下契约，爲了学习这个时代的知识花了好长时间呢。」
　　「……哼。但是，真是吓了我一跳。没想到你居然成为了雾谷家的当家呢。明明只是一个魔女遗产。」
　　拉比丝有点话中带刺地说道。
　　说不定是因为听到七海说比自己更优秀，所以心生不快吧。这家伙的自尊心可是相当高的啊。
　　「……恩？」
　　但是，不是有点奇怪吗？
　　魔女的最高杰作。
　　拉比丝应该是被那么称呼的。但是，身为妹妹的七海却因为不用订下契约这方面而显得更为优秀。感觉有种不对劲的感觉……。
　　「哎呀，我也吓了一跳哟。」
　　优雅而又冷静的微笑。
　　七海仿佛在回应拉比丝刚才的挑衅似得说。
　　「因为姐姐大人是比我想象中还要娇小可爱的人呢。」
　　「什……！」
　　「好羡慕啊。我也想变得像姐姐大人那么可爱呢。」
　　「吵、吵死人了！被你这么表扬完全让人高兴不起来！」
　　完美地吃了一记反击的拉比丝就像饵食被抢走的小猫一样发出「唔~~~~~」的声音。也是，这家伙也很在意自己的矮个子嘛。
　　「等等冬夜！你是我的所有者吧！？什么都好，你也给我抗议一下啊！」
　　「……我知道啦。喂，你啊。别说那么失礼的话。拉比丝可没那么小哦。」
　　「没错没错，我一点都不小。」
　　「这家伙只有口气特别大。」
　　「恩恩，我只有口气特别大……呃，最失礼的是你啊笨狗！」
　　「唔！？拉比丝！别冷不丁地踩别人的脚啊！」
　　「是因为你说了那种失礼的话啊！」
　　「『什麽都好』，这么说的不是你么！」
　　不，即便如此，说她口气很大的我也有错在先。但是，原谅我吧。现在的我终于能说出心里话了。饲养的狗偶尔也会想咬主人的手。
　　「啊哈哈。」
　　不知为何，七海看着我们的拌嘴然后笑了起来。
　　「太棒了。辻峰家的各位看起来很开心呢。而且，你果然也是一个珍重家人的人呢。」
　　「……果然？」
　　什麽意思？我应该和她是第一次见面吧。难道我们在其他地方见过吗？
　　「但是呢，姐姐大人。」
　　似乎爲了言归正传一样，七海再次说了起来：
　　「因为三年前的事件让很多人失去了性命，所以活下来的雾谷家的人都不愿意成为当家。成为当家的话，说不定又会被杀掉。所以，我才坐上了空缺三年的雾谷家第七代当家的位置。」
　　「原来如此。因为其他人都在害怕，所以没有除了你之外的候补吗。但是，真亏身为魔女遗产的你能当上当家呢。」
　　「当然过程并不是一帆风顺的。爲了当家这个位子，我还得遵守各种各样的条件。但是，身为魔女遗产的我成为雾谷家的当家也没什么不妥吧？因为……」
　　微笑。
　　她露出了一副挑衅的笑容。
　　
　　
　　「辻峰家的当家不也是一个未完成的魔女遗产所支撑着的活死人嘛。」
　　
　　
　　——一瞬间。
　　首先从座位上起身的是真由香。她用一副快要冲出去的眼神瞪着七海。
　　「住手，真由香。」
　　我抓住了她的手。
　　「……唔！请不要拦着我，哥哥！这家伙……这家伙把姐姐的事情！」
　　「啊啊，我知道。」
　　——活死人。
　　雾谷七海。刚才这家伙是那么称呼梨央姐的。确实，梨央姐不是普通的女生。十四岁的时候……就那样在她死的时候停止了身体的成长。简直就象是怪物一样，梨央姐自己也这么说过。
　　……但是。
　　这家伙侮辱了梨央姐……侮辱了我的家人。
　　所以——。
　　「——拜托了，真由香。」
　　然后，我用左手握着堂妹的手说。
　　
　　
　　「你……要拦住我。」
　　
　　
　　「诶——」
　　一瞬间，真由香似乎没有明白我的意思。但是，在看到我的右手握着的东西时——她似乎了解了现状，脸上失去了血色。
　　《剑舞士的首饰》。
　　我用右手紧紧握住了从脖子上取下来的银色项链。
　　表情简直就象是要开始收集魔女遗产一样。
　　「慢、慢着冬夜！」
　　拉比丝大叫着抓住了我的右手。
　　但是……那么孱弱的力道是不够的。虽然《剑舞士的首饰》的能力刀剑变化还没有发动，但是因为七海的话，我的头盖骨中已经仿佛沸腾了……！
　　
　　
　　「——穿透吧，第一枪。」
　　
　　
　　一瞬间，响起了一阵如同机械般冰冷的声音和——枪声。
　　只在电影中听过的干巴巴的声音划破了客厅的空气。
　　「什——。」
　　与此同时，在我眼前的桌子爆炸了。火花和黑烟在我面前飞舞。然后，桌子上穿了一个在扑哧扑哧燃烧着的拳头大的洞。
　　——弹丸。
　　突然射出来的如乒乓球大小般的炎之弹丸击穿了在我面前的桌子。
　　然后，射出那颗凶恶子弹的是在七海身后待命的女仆。
　　雾谷爱丽丝。
　　她面无表情地拿着一把银色的大口径转轮手枪。
　　「——《四枪奏》！」
　　看到手枪的瞬间，梨央姐叫了起来。
　　……《四枪奏》？
　　那就是那把枪的名字吗？
　　「对。和梨央小姐说的一样，爱丽丝拿着的是手枪型的魔女遗产。遗产No.8——《四枪奏》。」
　　「！」
　　遗产No.8，个位数……《Ⅸ》吗！
　　「我们还是不要动手吧？那条项链是遗产No.7《剑舞士的首饰》吧？同为《Ⅸ》的魔女遗产相争可不太好哟。不过，要是你想开战的话，我们也会进行最低限度的自我防卫就是了。」
　　「咕……」
　　……原来如此。所以她才故意射穿了桌子吗。
　　意思就是，要是打算开战的话，接下来落得如此下场的就是你，这样一个警告。
　　一般来说在这种情况下毫无疑问要退让吧。
　　但是，即便如此我……。
　　「吶，梨央小姐也是那么想的吧？」
　　「——也是呢。要是在这里开战的话同时也会打破辻峰家与雾谷家之间的协定。但是，麻烦的是现在这个局面看起来也没办法简单收拾呢。所以……用那招吧。」
　　「那招？」
　　「恩。又或者说是杀手锏吧？」
　　梨央姐向一脸不可思议表情的七海笑了笑之后，不知为何向我这边走来。
　　然后，她仰视着我说。
　　「——对不起，冬夜。」
　　
　　
　　实在是过于突然，她把自己的嘴唇叠在了我的嘴唇上。
　　
　　
　　「……呃！？」
　　因为愤怒而过热的思考一口气冻结。
　　接吻。
　　那是过于唐突的接吻。一阵甘甜的洗发水香味隐约传了过来。从嘴唇中感到的梨央姐的体温。柔软而又有点湿热的感触。没错，直接感受到的梨央姐的嘴唇，十分地温暖……。
　　「………」
　　……不。
　　我为什么要把和堂姐的接吻场景描绘描写地这么生动啊。
　　「诶嘿嘿。接吻……了呢?」
　　完全无视思考停止的我，离开我的嘴唇之后，梨央姐稍微有点害羞地微笑着。
　　「——啊。」
　　咚咚，那副天真烂漫的笑脸让我心跳不已。
　　辻峰梨央。
　　在这种情况下说这种话虽然有点那个，但是现在的梨央姐看起来真是超可爱……。
　　「梨、梨梨梨梨央！你突然干什么啊！？」
　　那阵叫声一下子令我回过神来。
　　一看，只见拉比丝正在为自己的看门狗被夺取嘴唇这件事不断向梨央姐抗议。
　　「诶？问我干了什么，就是接吻啊？」
　　「我不是问你在做做什么！而是问你为什么要做那种事！」
　　「因为要是不那么做的话冬夜好像是不会冷静下来的嘛。」
　　「所以说为什么那么突然就吻上去了！？」
　　「难道，拉比丝也想和冬夜接吻吗？」
　　「哈！？，才、才没那种事，我……」
　　「总之。刚才的接吻是爲了让冬夜冷静下来的杀手锏。而且我之前也说过要给冬夜奖励。顺带一提……刚才是我的初吻哟?」
　　「~~~~~~~啊！？」
　　听到梨央姐的坦白，拉比丝说着「呜、呜、初、吻是……」，脸完全变得像红苹果一样红彤彤。
　　话说，奖励是……这么说起来，两个月前当我出院时，梨央姐好像是这么说过来着……。
　　「真由香！你也说点话啊！」
　　拉比丝感觉自己处于下风，于是就这样脸红着申请援军。
　　而真由香……。
　　[[IMG,25ccbf57d859c912187ca2047f44c215,768,1024,370577]]
　　「……」
　　真由香已经完全进入灵魂出窍状态，站在那里一动不动。看来我和自己姐姐的接吻场面对她来说实在太刺激了。你难道是武蔵坊弁慶不成！？（三千：武蔵坊弁慶，某个站着死的日本武士）
　　「但，但是梨央姐。为什么在这个时候做这种事……」
　　「刚刚我也说过了吧？这是两个月前就该给你的奖励。但是这两个月里都没什么机会。而且，我觉得不来点接吻这种程度的刺激是阻止不了冬夜君吧。最后——」
　　梨央姐脸微微红了起来。
　　「冬夜君……为了我而生气，我，非常开心。」
　　「什~~~~~~」
　　「总之，冬夜君因为刚刚的吻脑袋已经冷却下来了吧？总之，我们不能在这里开打哦？没事的，我一点都不在乎小七海说的那些话。」
　　「——」
　　听到梨央姐的话，我只能放松了握住项链的力量。
　　……可恶，为什么你能说出这种话啊。被说成活死人可是你吧？但是……你都这么说了，我还怎么生得起气来……！
　　「爱丽丝，放下《四枪奏》。」
　　这时，七海对爱丽丝发出指示。
　　然后——
　　「——对不起，梨央小姐。」
　　她坦率地低下头来。
　　「我对刚刚那侮辱性的发言道歉。但是，那也是没办法的事情。我有一件无论如何都想要确认的事情。」
　　「想要确认的事？」
　　「嗯嗯，嘛，各种各样的。」
　　说完，七海又抬起头看向我，微笑了起来。
　　「我知道了。虽然不知道缘由，但是我接受你的道歉，小七海。我们两家之间本来就有不能争斗的协议。所以说，冬夜君也不能对小七海生气。」
　　「哦，哦……」
　　我虽对七海的态度感到一丝违和感，但还是老实地把《剑舞士的项链》重新戴回脖子上。确认到这一点，爱丽丝也将手枪收回裙下。这家伙，或许大腿上还带个枪套。
　　「唔呼呼。」
　　看到我们收回武器后，七海无惧地笑了。
　　「不过还真是吓到我了啊。突然就要使出魔女遗产……你还真是关心家人啊。」
　　「……吵死了。还有，我先说一声。如果你敢把刚刚的话再对梨央姐说一次。那个时候，我大概真的会控制不住自己了。」
　　没错，刚刚是因为那突如其来的一吻才让我冷静下来的。
　　如果没有那个，我说不定已经……
　　「呵呵。」
　　但是，七海相当镇静的态度丝毫不变。
　　接着，她摇晃下她的红长直——说出了一句话。
　　「嗯。我已经充分了解了。大哥哥。」
　　「……」
　　……我听错了吧？
　　刚刚那句话听着是不是特别像耍人啊？
　　「……你，刚刚说了什么？」
　　「啊，你没听清吗，大哥哥？我这么叫你也没什么不对吧？现在我是雾谷七海，是雾谷家的一员哦。而且雾谷和辻峰说穿了就是亲戚。那样的话，对我来说你不就是亲戚家的大哥哥一样的人嘛。」
　　说完，七海的脸上浮现出天使般的微笑。
　　……不好。我在心动个什么劲啊。这家伙刚刚还对梨央姐说过那么过分的话。
　　「……不。」
　　……不过刚刚她也好好地道歉过了，而且这家伙好像也是有什么理由才这样做的，梨央姐也说过自己接受道歉了。
　　而且，梨央姐也对我说过『不许对她生气』，再说就算被个外人称作『大哥哥』我也不会有什么……
　　「你你你你你，你在说什么傻话啊！？」
　　但是，身边好像有个人无法接受的样子。
　　从灵魂出窍状态中回复的真由香用看着杀父仇人的眼神盯着七海。
　　「绝对不行。我不允许你用那种称呼叫我哥哥。」
　　「咦，为什么？」
　　「因为……就算是亲戚你也不是哥哥的妹妹吧？所以，不许你叫哥哥『大哥哥』。」
　　「要是这么说的话真由香你也一样的吧。你不也是把大哥哥称作『哥哥』吗？明明都不是妹妹只是个亲戚而已。」
　　「啊，啊唔……我是可以的。我一出生就和哥哥在一起生活了十年。一起玩耍，睡同一套被窝，一起……一起洗，洗澡，有很多如是兄妹间的回忆。」
　　「我觉得男女之间时间什么的完全没有意义哦？」
　　「不要说些深邃的话糊弄我！」
　　真由香的哗啦哗啦地晃着头上的发带叫道。
　　……不好。这样下去战争真的要爆发了。这个堂妹现在可是一副立刻要拿出《月华冰刃》砍人的样子啊。
　　「喂，真由香。冷静一点。」
　　「诶……但是，哥哥……」
　　「不要因为一个称呼这么生气。我并不在意。」
　　「哥哥不在意但是我在意！」
　　唔！真由香不服气地哼道。
　　呜哇，为什么她要用我们中出了你这个叛徒一样的眼神看着我？不会是被死于本能寺的织田信长的恶灵附身了吧。（理树：本能寺之变，详情请找度娘）
　　「总之！我不会同意你叫哥哥『大哥哥』的！因为……因为……」
　　真由香满脸通红，眼睛里还是泛出泪光，但还是拼命地高声说道。
　　
　　
　　「哥哥，是仅属于我一个人的哥哥！」
　　
　　
　　「………」
　　……那个，真由香小姐？
　　为什么你能这么堂堂正正地喊出这么羞耻的台词？
　　「……啊，不，不是的哦，哥哥？刚刚的是，哥哥的妹妹只能有我一个的意思，完全没有其他奇怪的意思哦……」
　　大概是注意到自己刚刚的发言有多丢脸了吧，真由香开始慌慌张张地辩解道。
　　……不好。
　　可爱爆了啊，我的堂妹。嘛，这家伙小时候就说什么「我想要哥哥。」的话，会说出刚刚那种话也不是不可能。
　　「我知道了，真由香小姐。」
　　七海一副拿你没办法的表情叹了口气。
　　「我就放弃『欧尼酱』这个称呼吧。」
　　「七海小姐……你终于理解我想说的话了吗？」
　　「嗯，所以，从今天开始我要称呼他『哥哥大人』。」
　　「你这不是完全没理解吗！？」
　　「那就这样了。今后也多多关照哦，哥哥大人?」
　　「啊，啊啊。请多多指教。」
　　「不要无视我七海小姐！还有，哥哥不要回应这个狐狸精的话！」
　　看着拼命抗议的真由香。呀——不好不好不好。真由香在这大和抚子般的外表下意外地还是个感情激烈的人呢。没想到这件事会让她反应这么激烈。
　　总之，得赶紧收拾场面。
　　「你们两个，给我差不多一点。」
　　这时，身边响起一个冷静的声音。
　　拉比丝插进两人之间。
　　「从刚才开始话题就完全没进展。真由香也先冷静下来。我们是来向这家伙问话的吧？你不会把这事儿给忘了吧？」
　　「唔……」
　　看到拉比丝冷静的态度，真由香想起自己的言行是多么羞耻，脸上不由得泛起红潮，坐回沙发里。
　　……吓到我了。没想到拉比丝居然这么漂亮地把场面收拾了。外表是个小孩子，其实内心还是蛮冷静的嘛。现在的拉比丝，和平时不同看起来非常有大人样儿……
　　
　　
　　咕噜噜噜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　为什么。
　　我刚刚有点佩服她，拉比丝的肚子就开始响起非常不争气的旋律。
　　……
　　难道，这个小笨猫……
　　「啊……不，不是啦！？我完全没有想什么类似『肚子饿了好像早点回家吃饭』的事情哦！」
　　「……」
　　……不行啊。果然拉比丝就是拉比丝。不，会变成这样，是因为在出门前我把『今天的晚餐是拉比丝最喜欢的汉堡肉哦』这种情报泄露出去的了，所以我也有不对。
　　「呵呵呵呵。」
　　看到姐姐这个样子，七海开心得表情都柔和起来了。
　　「嘛，不管怎么说。我们也差不多该进入正题了。我今天叫哥哥大人来其实是有重要的话要说。」
　　「——」
　　七海的声音中带着一种和刚刚不同的紧张感。
　　……重要的话。
　　这是，作为雾谷家的当家，的意思吗？
　　「我开门见山地说了。」
　　接着。
　　七海直视着我说道，
　　
　　
　　「我们结盟吧。」
　　
　　
　　「……结盟？」
　　「没错，有我在的雾谷家和有哥哥大人在的辻峰家。虽然两家的关系一直都很险恶，我希望我们能结成同盟相互协作。起码，雾谷家的当家我是这么想的。」
　　「什——」
　　辻峰和雾谷结成同盟？这种事情可能吗？因为雾谷和辻峰可都是围绕着魔女遗产的三大势力的一角哦。
　　「小七海。你是认真的吗？」
　　回答雾谷家当家的是梨央姐——辻峰的当家。
　　「辻峰和雾谷可是在魔女死后争夺了五十年之久哦？事到如今还说结成同盟什么的……说真的，这不是一个正常人会有的想法。」
　　「啊，是这样吗？我觉得正是现下同盟才是必要的。三年前的事件中，雾谷和辻峰都被夺去了众多的魔女遗产。所以，为了弥补现下减少的战力，不正应该共同奋斗吗？」
　　「………」
　　梨央姐陷入沉思般地沉默了。
　　辻峰的当家与雾谷的当家对视着。
　　——沉默。
　　有一会儿，客厅被沉重的静默支配着。
　　「我没法简单就同意下来。」
　　「嗯，那就是谈判破裂的意思了？」
　　「就现在看来。辻峰和雾谷这五十年来一直都关系险恶，立刻交好是不可能的吧？」
　　「呵呵。的确，就如梨央小姐说的那样。那么，这样如何？」
　　说着，七海微笑起来。
　　接着她带着猎物掉进陷阱了的狐狸般的快乐表情，说道。
　　「辻峰和雾谷。为了加深两家的友好关系，两家人进行相亲吧。」
　　「——啥？」
　　我被这突然砸下来的爆弹宣言惊得呆住了。
　　……相亲？
　　那就是说……
　　「也就是说……小七海想让辻峰和雾谷的人进行政治结婚？」
　　「嘛，你要这么说的话也就是这么一回事。不错的提案吧？只要雾谷和辻峰的人结成婚约，两家的关系必然亲近。这样的话，持续五十年的雾谷和辻峰的争端也会划下终止符。这对辻峰来说也是有利的。」
　　「……的确，小七海所说的也有道理。辻峰和雾谷的人结婚，这在之前是没有先例的。发生这种前所未闻的事情，两家之间的争端也许真的会结束。但是……到底是要谁和谁相亲？」
　　是啊，这是当然的疑问。
　　如果真由香或者梨央姐被选作相亲的候补我是绝对反对的。怎么可能让重要的家人变成政治结婚的材料啊。
　　「呵呵。果然问题就在这里啊。于是，辻峰家的各位，我有一个提案。」
　　七海再次露出大胆无惧的微笑。
　　「其实，我有一个喜欢的人。」
　　七海一直线地看向我。
　　「……」
　　……不，给我等等。
　　虽然我觉得不太可能，你喜欢的对象难道——
　　「——哥哥大人。」
　　无视不好预感爆腾的我，七海依旧带着她那完美的大小姐式微笑，对我——告白了。
　　
　　
　　「我……喜欢你。所以，和我订婚吧。」
　　
　　
　　「——」
　　我的意识被本日第二次的爆弹发言炸飞到了火星边上了。
　　雾谷七海。
　　她对我说的话，无论怎么想都是在求婚。
　　
　　
　　X   X    X
　　
　　
　　「那，那种事情当然是不行啦！」
　　代替因为这过于突然的话语而无法做出反应的我，拉比丝叫道。
　　「《红柩》！你脑子有毛病吧！？」
　　「不要说这种失礼的话，姐姐大人。还有，能不能不要用那个名字称呼我？」
　　「闭嘴！你说的话全都有问题！再说，你可是魔女遗产哦！？你怎么可能和冬夜……人类结婚啊！」
　　「为什么？我想姐姐大人你也是知道的，我们姐妹的身体构造可是和人类一模一样的。可以啪啪啪，就连孩子都能生。」
　　「我我我我我我，说的不是那种事！」
　　拉比丝满脸通红地叫道。
　　嗯，你的心情我能理解。就是你突然和我说订婚啊结婚什么的。再怎么说，我和七海今天都是第一次见面……
　　「就和拉比丝说的那样，七海小姐。哥哥今天可是第一次和七海小姐见面，你怎么可以突然就对他求婚啊？」
　　真由香用冷静的声调询问道……啊，糟糕。真由香脸上一抽一抽的。看起来是拼命地忍住了想要大吵大闹的欲望吧。嘛，我也能理解她不喜欢自己的家人被当做政治结婚的道具的心情。
　　「呜呼呼。没办法啦。」
　　看着即将爆发真由香，七海依旧微笑着说道。
　　「因为，人家就是喜欢上他了嘛。」
　　「什——」
　　「自从当上雾谷家的当家之后，我就查了很多关于辻峰的事情。然后，就知道了哥哥大人的存在。那个时候开始……我就迷上他了。简单地说就是，一见钟情。」
　　「一，一见钟情……」
　　被七海这记强力的反击，真由香摇摇晃晃地即将倒地。这如果是拳击比赛的话，现在场边教练已经开始向场内丢毛巾了吧。（理树：在拳击比赛中丢毛巾等同于认输）
　　七海太过直接的告白让真由香完全无法反驳……。
　　「——但是。仔细想一想真由香小姐的话也不是没有道理呢。」
　　但是。
　　不知为什么，七海听从了真由香的意见。
　　「我和哥哥今天才是第一次见面。哥哥大人对我的事情一无所知也是事实。就算说是为了雾谷和辻峰的同盟，我也不想无视哥哥大人的意思强行结婚。所以……」
　　七海修长白皙的手指咻地指向了我。
　　「下周周末，和我去约会吧。」
　　「……约会？」
　　「没错，哥哥大人。我想你和我约过一次会之后，再决定是否要和我订婚。可以作为以结婚为前提的一次交往，你也可以果断拒绝这门亲事。再不然的话，对这件事暂且持保留意见也可以哦。」
　　「也就是说……你想和我进行相亲约会吗？」
　　「嗯，那是当然。因为——」
　　
　　
　　「我，最喜欢哥哥大人了。」
　　
　　
　　「————」
　　被这个过于直接的告白，我的心跳瞬间加速了。起码，我没在七海的话语中听出任何说谎的迹象。
　　「————」
　　但是，七海到底喜欢我哪里啊？虽说是调查辻峰家的时候知道了我的事情……但是再怎么说我也只是个普通的高中生。不，虽然我有替白痴父亲接下的五千万欠款，但是那不成理由吧？
　　所以，看不懂。
　　这家伙到底知道我的什么？
　　「——小七海。」
　　接着，下一个向七海提问的是梨央姐。
　　辻峰家当家那双大大的眼睛直直地看着七海。
　　「你，到底想干什么？」
　　「……。那是……什么意思？」
　　「字面上的意思哦。因为，小七海你的言行是在太唐突了。突然说要辻峰和雾谷结盟，又执意向冬夜君求婚。没错，一切都太唐突了。要我说，你一定有什么目的。」
　　「…………」
　　梨央姐说完，七海沉默了。
　　然后七海「哈」地一声叹了一口气。
　　「不愧是辻峰家的当家。不是一根筋的人呢。」
　　「那么，果然小七海你有什么目的。」
　　「没错，但是那与其说是我个人，不如说是雾谷家的目的。」
　　「雾谷家？」
　　「似的。我和哥哥订婚，辻峰和雾谷结成同盟的话，我们的战力就会倍增。因为，我们拥有三个战斗用的《IX》。」
　　「……」
　　这次轮到梨央姐沉默了。
　　……的确，七海所说也有一定道理。辻峰和雾谷。围绕魔女遗产的三大势力中的两个合二为一的话，我们的战力就会显著增加。
　　遗产NO.7——《剑舞士的项链》
　　遗产NO.8——《四枪奏》
　　遗产NO.9——《月华冰刃》
　　九十九个魔女遗产中被称为《IX》的个位数遗产。其中的为战斗特制的三个遗产就在此处。如果我和七海订婚实现同盟，就会产生前所未有的强大战力。
　　「————」
　　但是，还是搞不懂。
　　雾谷七海。
　　遗产NO.2——《红棺》
　　这家伙……不，雾谷家要用这么强大的战力做什么？
　　「………」
　　不知不觉间，我们全员的视线都集中在了七海身上。
　　然后——
　　「——好啊，我告诉你们吧。」
　　七海回应我们视线般地站了起来。
　　她胸前的红色刻印闪闪发光。
　　「我就坦白吧。雾谷和辻峰结盟的目的。那就是——复仇。」
　　「………！」
　　瞬间，背上传来一种被泼上冰块般的恶寒。
　　——复仇。
　　雾谷家想要复仇的对手。简单地想一想就知道。因为，雾谷家在三年前的事件中，有很多的人被那家伙杀死。
　　「呵呵，一定就如你想的那样哦，哥哥大人。」
　　仿佛读出了我的内心一般。
　　雾谷七海用唱歌一般的语调，宣告道。
　　「雾谷家的目的只有一个。就是引起三年前事件的元凶，围绕魔女遗产的三大势力一角的少女——雪菜的讨伐。还有遗产NO.4《魔狼》回收哦。」