　　——废弃大厦一战后。
　　拉比丝用手机联络了真由香，那家伙立马就赶到我们跳到的公寓楼顶来了。
　　看来好像是没有卷进废弃大厦的倒塌中。
　　然后，我被真由香喊来的救护车拉到了医院。
　　虽然没有负了三月那会儿那种程度的致命伤，不过依然还是重伤。短时间内用了两次强制解放导致我全身肌肉都剧痛不已。一段时间内连走路都难吧。
　　但是，我却一点都不想悠悠哉地住院。
　　「……没问题吗，哥哥。」
　　时间是晚上十一点。
　　走下从医院开到这里的出租车后，真由香担心地问道。
　　「啊啊，医院诊断过了。身体不那么痛了。」
　　「……冬夜君。不能说谎哦。你其实动一下身子都很辛苦吧？」
　　从出租车副驾驶位走下来的梨央姐说道。
　　虽然她本来预定是今天全天候在本家待命的，不过我被送进医院时来跟我们合流了。然后，我跟梨央姐说「我不住院。」
　　对——有个人我非得要问问。
　　「——走吧。」
　　拉比丝静静地小声说道，下了出租车走向那间大屋。
　　雾谷家。
　　我拒绝了在医院为我治疗的医生要我住院的劝告，来到这间大屋。为了能见到她——。
　　
　　
　　「——晚上好，辻峰家各位。」
　　
　　
　　走进屋门走过庭院后，一头红发的少女像之前我们来时那样出来迎接我们。
　　雾谷七海。
　　雾谷家的当家，遗产No.2——《红柩》。
　　七海身穿第一次见面时所穿的那套红色连衣裙，胸前的刻印散发着红色的光辉，就这样与我们对峙。
　　当然，她身边没有爱丽丝的身影。
　　「——说明下吧，《红柩》。」
　　对，今天的约会过后。因为我跟真由香去了医院所以跟七海走散了。所以，我们才来到这里的。
　　为了从七海那里得知这次事件的真相。
　　「呼呼。那么，先从爱丽丝说起吧？」
　　「是啊。我也是，最在意的是那家伙的事。那家伙说她自己是魔女遗产。但是，我却不知道有那家伙。九十九个魔女遗产中，应该没有那家伙才对的。」
　　拉比丝明确断言道。
　　沉默。
　　夜晚的庭院稍微受沉默支配了一阵子后，
　　「呜呼呼。姐姐大人的主张是正确的。因为，那孩子是我制造出来的魔女遗产。」
　　「………！？」
　　雾谷家当家的一番话令我们全员都失语了。
　　居然是「我制造出来的」？
　　那，就是说……。
　　「——你骗人！你不可能做得到那种事的！魔女遗产是沾有莉莉的血才有了魔力的古董！这样的话……莉莉已经死去的今天，应该不可能再制造魔女遗产了！」
　　「如你所说。魔女遗产是沾有魔女之血的九十九个古董。魔女已经死去的今天，就无法获得她的血了。但是，这样的话——」
　　
　　
　　用别的材料不就行了。
　　
　　
　　「……别的材料？」
　　「字面意思。话说，姐姐大人你有去过魔女的墓吗？」
　　「……去过。在这个时代醒过来后立马就去过了。」
　　「呵呵。顺便一提，今天约会时已经跟哥哥大人说过了，我以前也去过那个人的坟墓。对——为了入手想要的东西。」
　　「………。难不成……你……」
　　不知道懂了什么，拉比丝怒得脸都红了。
　　对着发怒的姐姐，妹妹说道。
　　「或许跟姐姐大人想的一样。我所想要的是——魔女的骨灰。」
　　「————」
　　「坟墓下埋藏着那个人的骨灰。骨灰本来就是那个人身体的一部分。所以，即使跟血液一样寄宿着魔力也不奇怪吧？」
　　「那么，你就……」
　　「是的。我用魔女的骨灰作为材料制造出了雾谷爱丽丝。取个名字的话，叫《骨灰人偶》吧？顺便一提，制造她的素材是古董小刀。我往那银制工艺品上，撒了魔女的骨灰——」
　　「………！住口！我不想听下去了——」
　　拉比丝凌乱地喊道。
　　……当然了。
　　对于拉比丝来说，魔女是她重要的家人。
　　那个魔女的墓地被盗了。而且还是骨灰被夺走了。怎么可能能冷静下来。
　　「——七海。」
　　我掩护凌乱的拉比丝似的开口道。
　　「你制造出了爱丽丝这事情我知道了。但是，为什么你要那么做？」
　　「你说的是废弃大厦那件事吧？那是不可抗力。我也没想到跟哥哥大人约会途中会跟雪菜开战。再说，我可是救了你们哦？」
　　「确实，如果爱丽丝没来的话我就会被雪菜做掉了。但是，因为你的命令，爱丽丝她……」
　　「那也是没办法。我以前就跟爱丽丝说过『不要用最后一枪』。因为没有人能制御到那东西。所以那孩子就用了第三枪把雪菜杀了。」
　　「……但是，那家伙最后这么跟我说哦？让我向你传达『再见，七海大人。』这句话。」
　　「………。是么。真像爱丽丝呢。」
　　七海略显悲伤地说道。
　　「我是这么对爱丽丝说的。『如果有机会打倒雪菜的话，就毫不犹豫地做掉她』。而结果就是，废弃大厦的惨剧。虽然已经联络过灰原家了，大厦周围似乎没有人员伤亡。倒塌也是当瓦斯爆炸事故给处理掉了。」
　　「但是……爱丽丝跟雪菜死在了那栋废弃大厦里。」
　　「没问题。即使所有者死了，《四枪奏》跟《魔狼》肯定没事儿。《IX》可不会因为那点倒塌就坏掉——」
　　「不是！我问的不是那些！」
　　《骨灰人偶》。
　　就算说是自己制造出来的魔女遗产，爱丽丝对你来说不也跟家人一样吗？
　　「——是啊。对我来说爱丽丝是重要的家人。所以……我绝不会让爱丽丝白白牺牲的。对，托爱丽丝的福……我终于达成我的目标了。」
　　「你的目的？」
　　「是的。雾谷家的目的以及其他私人目的。本来是预定跟辻峰家结盟讨伐雪菜的。如是一来，就用不着牺牲爱丽丝了。但是，在结盟前雪菜就死了。所以，计划提早了。」
　　然后。
　　雾谷七海她，用她那修长的手指指向梨央姐……辻峰家的当家。
　　
　　
　　「现在，我要向辻峰家宣战。」
　　
　　
　　「………！」
　　因为这突如其来的宣告，现场的空气都冻住了。
　　雾谷七海。
　　雾谷家当家的话，怎么想都是来真的。
　　「……小七海。你说真的？」
　　「当然。之前我说过吧？作为魔女遗产的我要继续当雾谷家当家的话有条件。那就是，讨伐雪菜。对于对雪菜有血海深仇的雾谷家的人们来说，做掉雪菜比收集魔女遗产更重要。」
　　「……原来如此。所以才要跟我们结盟啊。然后，小爱丽丝把雪菜杀了。但是。我不懂。你为什么要向辻峰家宣战？你清楚这其中的意思吗？」
　　「当然知道。雾谷家的当家都宣战了，那么雾谷跟辻峰家之间就会起战争。但是——没关系。因为，那就是我的目的。」
　　我说，你不觉得不可思议吗？如是。
　　七海向梨央姐问道。
　　「为什么姐姐大人跟我不一样不跟人结契约的话就不能维持人形？第一次见面时我给糊弄过去了，那是有明确的理由的。」
　　「理由？」
　　「这是可能连姐姐大人都不知道的事实，其实姐姐大人有重要的任务在身。那就是——维持音原市的结界。」
　　「————难道，这个城市的结界是由拉比丝……」
　　「啊啦，看样子梨央小姐也不知道呢。这城市中展开的；令魔女遗产无法逃脱的结界。系统的中心是姐姐哦？所以，姐姐不跟人结契约的话就不能维持人形。因为力量用于维持结界了。」
　　「……原来如此。所以魔女让拉比丝跟冬夜君结契约啊。」
　　「正是。作为遗产No.1《苍柩》的姐姐大人之所以回事《IX》的第一名，就是因为那维持结界的能力。姐姐大人跟我不同。所以魔女将姐姐大人称为自己最高的杰作。」
　　「……」
　　如果七海的话可信的话，拉比丝因为力量用于维持结界所以不能保持人形。所以，为了补充力量不足的部分所以跟我结契约啊……。
　　「等，给我稍等下。拉比丝是这个城市的结界的中心这事我明白了。但是……这与跟辻峰家宣战有什么联系？再说，你的目的到底是……」
　　「很简单，真由香小姐。因为，我的目的是——把音原市的结界破坏掉。」
　　「什——」
　　——开什么玩笑。
　　你知道要是那么干的话会有什么后果吗？
　　结界一旦被破坏掉的话，被关在里头的魔女遗产就能到外面去——。
　　「………！」
　　刹那间，我的脑子里产生一个假说。
　　难不成，七海她……。
　　「七海。今天约会时你跟我说过是不？除了家人之外还有另外一个想要的东西。」
　　「呼呼。记得蛮清楚嘛。除了家人以外我所想要的东西。那就是——」
　　
　　
　　——自由。
　　
　　
　　七海仅仅回答这么一句话。
　　「因为，是吧？我作为魔女遗产，不能踏出这个城市一步。这个世界如此广阔，我却像只笼中鸟一样。所以，我有个愿望。我要靠自己的双脚环游世界。然后，总有一天——我会看遍七个海的。」（理树：日本人认为大海分成七块）
　　「………！」
　　……啊啊，现在终于想起来了。
　　《红柩》。
　　这家伙说过她自己选择在名字里加个带有数字『七』词语进去的。然后，她还说过选这词语是有其他理由的来着。
　　那就是，自由。
　　所以她给自己选择了七海这个名字。
　　想要逃出这个名为城市的鸟笼周游世界，看遍七个海。她把这个愿望融进了自己的名字里——。
　　「……《红柩》。你，来真的？」
　　青与红。
　　两位带有刻印的姐妹视线相互交错。
　　「当然啦。为了实现我的愿望，我要破坏掉这个音原市的结界。对——要杀掉你，姐姐大人。」
　　「………！」
　　「如是一来这个城市的结界就会解除了吧？虽然收集全所有的魔女遗产的话愿望似乎也能实现……但是那是不知何时才是个头的工作，我可没耐心。所以，起码要堂堂正正地杀掉你。」
　　雾谷七海摇晃着她那红色的头发，昂头挺胸地说道。
　　毫无疑问这是开战宣言。
　　辻峰与雾谷。
　　相互间赌上霸权的全面战争。
　　围绕魔女遗产的三大势力中的两大，将要开战斗争——。
　　
　　
　　「——哈啊。魔女遗产诸位，在说些蛮有趣的话题啊。」
　　
　　
　　突然，一把相对女孩子来说略显低沉沙哑的声音打破了这紧张的气氛。
　　「——！」
　　听到这声音，全员的眼光都看向雾谷家的门口。
　　站在那里的是，白发少女——雪菜。
　　遗产No.4《魔狼》的所有者。
　　「雪，雪菜……」
　　「啊？什么啊，大哥哥。可不说什么『不可能，你应该已经挂掉了啊！？』这种烂大街的台词哦？再说，我应该已经跟你说过了。《四枪奏》只要不用最后一枪打我我就没问题。」
　　「……。但是，你被第三枪的火焰给吞噬……」
　　「啊—，那确实很险啊。但是啊，大哥哥。你还没完全理解这《魔狼》的恐怖之处。这玩意会被称为最强最凶残的魔女遗产的真正理由……第二兽化状态，你还没见识过呢。」
　　如是说着，雪菜的眼光转向七海。
　　雪菜·瓦伦丁与雾谷七海。
　　在雾谷家的庭院里，两位少女静静地对峙着。
　　「初次见面，雪菜小姐。我是遗产No.2《红柩》。但是，现在的我叫雾谷七海。雾谷家的新当家。」
　　「切。居然让魔女遗产当当家，雾谷家也堕落了啊。」
　　「会这样子不还是你的错吗？因为三年前你杀了相当多雾谷的人。话说回来，雪菜小姐。你这都还能活下来啊。」
　　「哈哈！怎么了！难道你在想那个女仆或许也活着吗？如果是的话那就可惜了啊。那家伙跟我不同不是《魔狼》的所有者。所以，毫无疑问那家伙已经挂了。然后——」
　　
　　
　　下次就轮到你这个混球了，《红柩》。
　　
　　
　　「那个……我可以当成是宣战吗？」
　　面对雪菜这充满杀意的话，七海回问道。
　　「啊啊，我就是为了说这句话今晚才来的。我啊——要狩猎你。」
　　「呵呵。那么正中我下怀。因为我继续做雾谷家的当家是有条件的，不把你做掉就不能继续当，得再跟你战一场才行了。」
　　「哈哈哈哈哈！棒极了！我也不能把刚才听到你说要破坏掉音原市的结界这话当耳边风，不能让魔女遗产从这个城市逃出去啊。这个城市就是我的狩猎场，而且……」
　　说着，雪菜的视线就从七海身上挪开了。
　　她眼前的是，辻峰梨央。
　　辻峰家的当家，作为她本人的挚友的女孩子——。
　　「我不会跟辻峰同联手的。」
　　「雪菜……」
　　「我不会对那个小不点动手的。因为要是狩猎了的话就会导致结界被毁掉。但是，狩猎辻峰家所有的其他魔女遗产是有必要的。所以……」
　　
　　
　　你就是我的敌人，梨央。
　　
　　
　　语调沉重得如同要诀别一般，说道。
　　听了雪菜的话梨央姐也「……嗯。我知道了，雪菜。」如是静静地点点头。
　　「——」
　　如斯一来，舞台准备好了。
　　——战争。
　　我们之间所开始的毫无疑问，是战争。
　　辻峰家，雾谷家，雪菜。
　　围绕魔女遗产的三大势力间的全面斗争——。
　　「——等下。」
　　但是，这时拉比丝开口了。
　　她那青色的瞳孔毫无迷茫地看向七海。
　　「《红柩》。你这样真的好吗？你会……不不，雾谷已经失去了一切了哦？即使《四枪奏》没有坏掉，但是所有者已经死了。这样的话，你们的战斗力就……」
　　「啊啦。那个不用担心，姐姐大人。因为——」
　　七海打断她姐姐的话说道。
　　「我可完全没说过我的《骨灰人偶》只有爱丽丝一个哦。」
　　「………！？」
　　听了七海的话，在场的所有人都倒吸一口气。
　　——然后。
　　红色的少女，笑了。
　　一张如同确信接下来的战争会胜利一般残酷的表情——。
　　
　　
　　「来——觉醒吧，《骨灰人偶》们。」
　　
　　
　　「——！」
　　看着眼见的景象，呼吸几乎要停止了。
　　伴随七海的话，大屋的玄关处走出多个人影。
　　从雾谷家里走出来的，是几十个身穿女仆装的少女们。
　　外表上看来跟雾谷爱丽丝——《骨灰人偶》完全一样。但是，那脸却比爱丽丝更人偶化。
　　夜空之下。
　　摆着似乎是缺失感情的表情的少女们，如同来欢迎到访的何人一般在大屋前横着排成整齐的一列。
　　「给你们介绍。」
　　然后，她们的主人——雾谷七海笑笑道。
　　「她们是爱丽丝的姐妹。跟《海市蜃楼》一样，是即使所有者不在也能行动的战斗用魔女遗产。是我用魔女的骨灰制造出来的《骨灰人偶》们。嘛啊，对于姐妹这个词儿来说数量有点多了。因为，全部加起来有三十七个。」
　　「………！」
　　「可惜啊，他们不像爱丽丝那样拥有自我。作为战力这就足够了。她们都是遵从我的意志行事无惧死亡而战的最强军队。我说，哥哥大人。你也见识过爱丽丝的战斗能力之高了吧？」
　　对，如七海所言雾谷爱丽丝的战斗力相当变态。爱丽丝空手挡下雪菜的一击，而且还用左上臂贯穿了她的身体。
　　如果，那些女仆都持有跟爱丽丝等级的战斗能力的话……。
　　「哥哥大人。今天约会时我说过吧。我啊——喜欢你。我想要个能守护我的家人。所以，我爱着哥哥大人。我渴求一个能把我这个魔女遗产当做家人来守护的人。」
　　「七海……」
　　「加上，我挑明了，辻峰家是压倒性的不利。你们的敌人是拥有三十七个《骨灰人偶》的雾谷家，以及《魔狼》的所有者雪菜·瓦伦丁。现在开始的战争，辻峰家是毫无胜算的。」
　　「………」
　　「……求你了，哥哥大人。请来……当我的家人。然后，与我共同走出这个城市去看世界吧。我希望永远都能过如同今天约会时那种快乐的日子。我如是祈愿着。所以——」
　　「——对不起，七海。」
　　我打断七海的告白，明确说道。
　　「我是拉比丝的所有者——这家伙的家人。所以，我不会接受你的话的。如果你为了获取自由而要杀掉拉比丝的话」——我会守护拉比丝的。」
　　「这是相当明确的诀别宣言。
　　瞬间，手掌传来体温的触感。
　　拉比丝拉兹莉。
　　持有散发着青色光芒的刻印的少女那小小的手掌，握住了我的手。
　　「…………谢谢，冬夜。」
　　「哈？怎么啦，拉比丝。平日的狂傲哪去了？像这样缩起来的话反而显得更小不点了哦。」
　　「真，真多话啊你！我……我只是在担心你啦。再说……不选《红柩》而选我真的好吗？虽然很让我不爽，她长得蛮可爱的，比起我来你也对她更……」
　　「啊—，难不成你，很在意自己比七海矮吗？」
　　「呜……没办法啦。她比我更有身材？」
　　「笨蛋。别在意那些啦。」
　　呼呼地。
　　我抚摸着拉比丝的头。
　　「拉比丝不也是个可爱的女孩子嘛。」
　　「~~~~~~~~~！？」
　　拉比丝她。
　　满脸通红嘴巴一张一合的。
　　「……这，太狡猾了。」
　　「啊啊？狡猾呃……什么意思啊。」
　　「因为……狡猾就是狡猾嘛。刚才拿完全就是突袭啊。在此之前……不管我多么努力你都说点什么……」
　　「在此之前？」
　　发生了什么来着？
　　最近给我留下印象的事是，跟七海的谈话，梨央姐的吻，跟真由香的约会练习，然后就是拉比丝穿管家服这些……。
　　「但是，真的可以吗？」
　　拉比丝声音微颤着问道。
　　「如《红柩》所言，现在打响的战争我们的胜算很少。这样的话，索性不打的话起码你们也能——」
　　「没关系。我是照着我自己的意思为守护你而战的。所以，请你也为了夺回魔女的骨灰而战吧。」
　　「诶……但是，莉莉的骨灰已经成了《骨灰人偶》了……」
　　「拉比丝。你忘了你自己是什么了吗？你是用于封印魔女遗产的灵柩。《骨灰遗产》怎么说都跟魔女遗产没什么两样。这样的话，不就能把她们全收过来，封印进你里头吗？」
　　「……」
　　「这样的话，你就成为了魔女的——莉莉·瓦伦丁的灵柩了。对骨灰来说与其作为那种毫无感情的士兵的材料，那样子更好吧？所以——」
　　直接地。
　　我盯着她的青色瞳孔，说道。
　　
　　
　　「用我们的双手，夺回魔女吧。」
　　
　　
　　「——」
　　拉比丝紧紧捏住洋装的裙子，「——我知道了。」如是明确回答道。
　　「我也要跟冬夜一起跟那些家伙战斗。为了取回骨灰……取回莉莉，我要把她们全封印了。我要成为——莉莉的灵柩。」
　　拉比丝态度坚定地说道。
　　没错，她是《苍柩》。
　　被称为魔女的最高杰作的魔女遗产——。
　　「拉比丝。跟你一起战斗的，不仅仅只有哥哥。」
　　「真由香……」
　　「当然，我也要一起战斗。因为拉比丝早就已经是我们辻峰家的一员了。所以，我作为辻峰家的当家也要守护你。」
　　「梨央……」
　　听了两人的话，拉比丝也「——嗯。一起战斗吧。」点点头。
　　是的，辻峰家的任务是收集魔女遗产。
　　那就是我们所战的。
　　所以，我们不能失去收集工作不可或缺的拉比丝。说白了，现在起打响的是为了能让收集工作继续下去的战争。
　　加上——。
　　「——」
　　——自由。
　　我知道七海有这么个愿望。
　　但是——我们也有愿望。
　　拉比丝是为了能完成跟魔女定下的约定。
　　真由香跟梨央姐是为了完成辻峰家的任务。
　　然后是我……为了守护她们，收集完九十九个魔女遗产，让梨央姐变回普通的女孩子。
　　各自有各自的愿望。
　　所以我们要战斗。
　　纯粹出自自己的意志……。
　　「——是么。可惜啊。」
　　听了我们的话，七海悲伤似的小声说道。
　　然后，她看了看右手上的手表，
　　
　　
　　「那么到此，到了开战的时间了。」
　　
　　
　　开幕的钟声高声想起。
　　「几天是七月一日。六月完结，七月开始的一天。要宣告革命开始的话，这时间刚刚好啊。」
　　「……革命？」
　　「诶诶，哥哥大人。对我来说这场战争就是革命。破坏掉在音原市展开的结界，为了得到自由与解放的战斗。所以我称呼为我而战的《骨灰人偶》们为《革命军》。」
　　「《革命军》……」
　　「对，这是我们针对封锁住这座城市的魔女的——革命。」
　　七海的头发飘舞着，她如是宣告道。
　　「——」
　　如是一来，骰子已经高高地抛了下来。（理树：这句话出自凯撒的名言「骰子已经抛下」，意为破釜沉舟）
　　辻峰家。
　　雾谷家。
　　雪菜·瓦伦丁。
　　打响的是，围绕《魔女的遗产》的三大势力间的混战。
　　一个少女的愿望引发的战争。
　　恐怕这将会是令这城市染上鲜血的深红色的革命剧吧。
　　「——来吧。」
　　然后，
　　拥有散发红色光辉的刻印的少女，
　　如同讴歌一般，深红的嘴唇编织着语言——。
　　
　　
　　「——开始，革命吧。」
　　[[IMG,1c5cbcf23bc266626360ebc31f37a688,1024,768,344054]]
　　