　　“在此宣判。将被告处以无期徒刑……”
　　地方法院有两件案子被投以广大的注目。其中一个案子在判决定识之时，整个法庭都被叫嚣给淹没了。
　　坐在审判长之席的藤仓法官也完全不打算制止众人的喧闹，只是静待着众人自己恢复冷静。对于与席者的反应，想必她自己也一定料想到了吧。
　　“……为什么没有判决他们的杀人罪名?这样根本不叫正义嘛!”
　　从地方法院回来的舞，在社团活动室里不满地大吼。
　　这个判决，不管是对检方或被告双方都是令人不满意的结果。
　　对于身为被告，引起一连串机器人恐怖攻击的幕后主使哈林顿公司来说，自己妨碍渎职事件开庭审理的这件丑闻因为判决而被公开，实在是生平最大的恨事。而且，就连日本哈林顿警备服务公司的PP都被当作共犯而判刑，更是让他们受到致命的一击。
　　但是，对检方来说，没办法认定这一连串的机器人恐怖分子的杀人罪名，也是个最大的失策。
　　“不，我倒觉得这是很妥当的判决。这些恐怖事件之中，唯一有死人的只有最初发生在高滨海岸的事件。而且都是因为机器涨人倒下而被压死或是被流弹打死的。”
　　“他们在其他的事件里面也是打算要杀人。”
　　“那些不算是杀人，而是杀人未遂唷!”
　　“最初的那个事件，不也已经是充满杀意的行动吗?”
　　“因为证据不够充分，就算是我也没有办法。”
　　“理佳同学，你这次真的大大的活跃了呢。”
　　促成这次判决最大的功臣，除了以检方证人的身份出庭，把高超的口才与演技发挥得淋漓尽致的理佳之外再无他人。
　　“真是受不了。看来我也不得不承认这次真的彻底输了。”
　　“……”
　　众人都互相对着彼此。
　　“……刚刚那句话是谁说的啊?”
　　“那个……用删去法来看的话，会不会是梁濑学弟呢?”
　　“这是不可能的。那小子所有科目都要暑修，现在应该还在学校……因为他是个笨蛋。”
　　“各位，是我啊。”
　　传来声音的方向，是一台已经打开电源的电脑。荧幕上浮现一个模糊的轮廓。
　　“……你是楼希吧?”
　　“没错，就是我。”
　　“……你给人的感觉还真是变了不少呢。”
　　“因为以前的角色评价太差了，所以就稍微改变一些形象看看。譬如说认真而爱好和平的学生会会长的形象。你觉得如何呢，中濑古小姐?”
　　“……你是在对我挑衅吗?”
　　“怎么会呢。我可是非常爱好和平的……呵呵呵。”
　　“既然她都已经有自觉了。就不要再这样戏弄我们这位好战的学生会会长了。那么，你还有什么事吗?”
　　“你说谁有自觉啊!”
　　楼希理所当然没有理会舞的抗议，还是继续说着：
　　“首先呢，我要先为了你们工作上的成功而道贺……但是，也请你们不要认为这样就结束了。”
　　“说的也是……但是，我们的机器人可没有办法再使用了。”
　　“咦?为什么呢?那是好不容易才做出来的耶。至少让我在同人冬祭的时候拿去用嘛。”
　　“……难道你还想继续画那种同人志啊?”
　　“唔……虽然是有点可惜，但是让小桂他们再驾驶那种容易晕车的东西也太可怜了嘛!”
　　“这个就不用担心了。我会另外想其他的方法，让你们不需要再驾驶那架机器人的。”
　　“你可别现在就把话说得这么满啊!”
　　“因为是事实嘛……今后。我会推动法案让你们的机器人被归类到大型特殊车辆。所以如果没有大型特殊车辆驾照的人是没有办法驾驶的。”
　　“太过分了!为什么要做出这种事呢?难道你真的一点人性都没有了吗?”
　　很意外地，发出抗议之声的人竟然是香澄。
　　“啊啊，这么说来，难道小香香有大型特殊车辆的驾照?”
　　“呃……”
　　“随便你想做什么，我们都会接受挑战的。但是，下次就用机器人之外的方法作战吧。”
　　“那往后也请多指教了……啊啊，对了。久我原、涟，恭喜你们了。”
　　“……啥？”
　　“有什么事情好恭喜的呢?”
　　两人不太在意地反问着。
　　“可别想再继续隐瞒唷。我已经得到了部分情报。听说你们预定要生孩子，连名字都已经想好了对吧。”
　　“……那是怎么回事啊?”
　　“我才想同咧……还有，你为什么握着钉棒啊?”
　　“应该是……想要祝贺吧?”
　　“我也不觉得有人会挥着长刀向人祝贺的哪……”
　　“……我想，应该是小浩搞的吧。我家那个笨蛋，一定是因为误会而说错了什么话吧。”
　　“是因为这样啊……原来如此。”
　　“那么，恋歌学姐。你的预产日到底是哪一天啊?”
　　“……你不觉得自己也会错意了吗?”
　　“虽然是个发明狂，但是该做的事你还是有好好地在做嘛，老大。”
　　“……你拿出流星锤是打算要做什么?”
　　“那个……小桂。”
　　“恋歌，你好歹也解释一下吧。”
　　被手特武器的三名少女给包围的桂一，对着他诽闻的女主角说道。但是不用说也知道，他这个手段实在是用错了。
　　“小桂，我还没问你呢……你说是男孩比较好呢?还是女孩比较好啊?”
　　“这个。你红着脸跟我说这种话，我也不知道该怎么回答才好……啊哈哈……”
　　在快要溺水的时候所抓住的藤蔓却是食人植物的触手……这般虚无的绝望感向桂一袭来，让他只能发出于笑。但是……
　　“啊哈哈，哈哈哈……呜哇啊啊啊啊啊!”
　　爱与正义的女仆警察们，看来是不可能放过这个还在逃避现实的悲哀少年了。
　　“对了。我本来还想问一下小伐楼那的诞生贺礼应该送什么才好呢……不过你们看起来好像还有要事吧。”
　　“给我等一下!所谓的小伐楼那是……”
　　“也就是说。恋歌的肚子里面已经有了小孩，所以就追久我原要求帮小孩取名字。然后久我原帮小孩取的名字叫做小伐楼那。就是这么一回事吧。”
　　“我都说了这种事根本就……”
　　“就是这样呀，小伐楼那的名字的确是小桂帮我取的唷!。
　　“真是浓情密意啊……那么，我就不客气啦。”
　　“就叫你等一下嘛……呜哇啊啊啊啊啊!”