　　时间已经过了午夜，在南关东登陆的台风所带来的风雨也迎向了最激烈的时分。
　　“很好，完成了!”
　　“喔!真是太棒了，我的‘SuperBigGrand’!”
　　“你还在提那个……”
　　看着机器人耸立的身影，如果不提安装在它背上的履带的话，确实是配得上“二足步行”这个称呼的。它的膝盖还停止在弯曲的状态中，这看起来远比哈林顿公司的疯狂宝贝还要更像人形，全身上下都展现出精美的设计感。
　　每个关节都有像戴着护具一样的凸起，胸部和头部也都盖上整片的装甲，看起来就好像穿着美式足球选手的全副武装一样
　　“真不愧是老大呢。跟敌人那些笨机器人就是不一样啊。”
　　但是。桂一皱起眉头说道：
　　“这架机器人的性能和哈林顿公司的，AWV32C完全是不同等级。姑且不看价格差距，我保证这机器人一架就可以打得过哈林顿公司的四架AWV。但是，如果你以为这是战斗力的差距那就大错特错了。”
　　“……那又是为什么呢?”
　　“因为我们的机器人安装了多关节的结构、人工智能操作的多重平衡器、不分档的变速传动装置、科氏力微调系统……这些装置大部分都只是为了要做成二足步行机器人所必须的不得已之浪费。”
　　“所以机器人的脚被风一吹就弯了，也是这个原因吗?”
　　正如克莉丝所指出的，还没有启动的机器人在强风之中自然地弯曲着膝盖，做出半蹲似的姿势。但是它的上半身反而像是没有受到半点强风侵袭般地挺得笔直。
　　“正如你所说的。为了要在强风之中稳定机身的重量，确保机器人直立的状态，我在膝关节的地方加上了自律式的平衡装置……就是要装上这种莫名其妙的装置所以才浪费。如果只看战斗力的话其实差不了多少，最多只有对方的一点二倍吧。”
　　“没问题的，学长!正义的力量可是有对方的一百万倍唷。加起来就有一百万零一点二倍了!我敢拍胸脯保证!”
　　“……连小学程度的算术都做不出来的家伙这样保证，反而让人更担心哪。”
　　此时，正在用IDPhone搜寻交通情报的克莉丝说道：
　　“不快点出发可能不太妙唷。因为台风的影响，高滨大桥已经禁止通车了，再这样下去的话就连雨水大桥也……”
　　建立于海浦新生地的学术研究都市，与海岸线之间共有三条连接的道路。其中的一条是不会受到天候影响的海底隧道，但是超过屋顶高度的巨大机器人是没有办法通过的。剩下的两条道路，就是连接了横跨新五区各岛屿的半圆形国道和海岸道路之间的两座大桥——西方的高滨大桥和东方的雨水大桥。
　　这三条连外道路，再加上两条铁路，如果全部被封锁起来的
　　话，新五区的学术研究都市就会陷入孤立状态了。
　　“没问题的。到那时只要从空中飞过去就好了。”
　　“你是打算叫谁飞过去啊?”
　　“……啊?”
　　“……虽然我觉得如今不需要再多做说明，不过还是再提醒你一次吧，这东西是没办法飞在空中的。”
　　“真的假的……那么。从海上……”
　　“你以为用铝箔纸和炒菜锅组合成的机器人会有防水功能吗?”
　　“可是，这两种东西都可以防水不是吗？”
　　“老大，我们就不要再跟笨蛋多费唇舌了吧！”
　　“不要说我是笨蛋！”
　　“原来你对自己是笨蛋这件事也有自觉嘛……”
　　“……”
　　“好了，我们走吧!”
　　“了解!”
　　乱菊和克莉丝回应着桂一的施令。
　　“啊啊，等我一下啦!”
　　浩树对着已经坐上机器人驾驶舱的桂一大喊着。
　　“你的位置在这里啦!”
　　克莉丝指着机器人的背后，一间看起来像是壁橱的狭窄舱
　　房。
　　“……什么嘛。我跟学长的待遇也差太多了吧!”
　　“这也是没办法的事啊。梁濑只不过是拿来充数的嘛。”
　　“你说什么?”
　　浩树转过头去，正要跟克莉丝大吵特吵之时，乱菊一手就揪住了他的衣领，轻松地把这个身材比自己还魁武的学弟丢进了舱房中。
　　“不要再啰哩啰唆的了，赶快坐进去吧!”
　　“哇啊啊!”
　　舱房就像是吞下了猎物的史前巨兽一样自动地关上门。
　　“……二足步行泛用模式AWV实验型一号机，代号‘StrangeLove’。输入启动指令!”
　　桂一的声音从扩音器中传出之时，机器人的双眼就开始发光，弯曲的膝盖也折回接近直立的角度。
　　“哇!好厉害唷!看到这个东西就连燃系御宅族都会佩服得五体投地呢!”
　　“确实是相当……壮观呢。”
　　但是，接下来响起的声音是……
　　“好的，启动指令已经确认完毕了。”
　　那是用恋歌的声音和语气录制而成的语音讯息。
　　“……挑错人选了呢。”
　　“……就是说嘛。”
　　“输人指令，切换成移动模式。”
　　“好的，正在切换成移动模式唷。驾驶员以及乘客请注意安全……哎呀!这样我来不及念完讯息啦。”
　　就像是应和着恋歌的声音一样，机器人突然弯下了膝盖，背部朝下倒在地面。
　　“哇啊啊啊啊啊!我怎么没听说会这样啊!”
　　“……这是怎么回事?”
　　克莉丝和乱菊差一点就被倒下的机器人背后的履带给压到了，两人拼命逃开之时还惊慌地发出抗议，却只听见桂一用若无其事的语气回答道：
　　“喔?我没有告诉你们吗?”
　　“就连我也不知道啊!还害我撞到头!”
　　“二足步行的方式根本无法拥有高速移动的性能，所以要高速移动或是长距离移动的时候就会使用背上的履带，如此就能确保时速九十公里的行走速度。”
　　“这是旁门左道嘛!连变形都没有就这样移动，根本就是旁门左道啊!”
　　浩树的叫声，也只是逐渐被狂风给吹散在空中……
　　做完了要做的工作之后，理佳和香澄一起坐在关上蓬盖的敞篷车中，看着外面的动静。不知是不是台风的缘故，就算把冷气开到最强车内还是非闷热，理佳拉开克莉丝为她准备的改良修女服的领口，啪达啪达地朝衣服里而煽着风的模样，已经一点都看不出刚刚那个圣女的影子了。
　　“啊……好像有什么骚动……”
　　包围着巴士的哈林顿公司PP开始跟聚集在外的媒体记者们说起话来。同一时间，哈林顿公司的部队中原本已经熄了火的车辆，如今也再次发动起引擎，打开了车灯。
　　“……到底发生了什么事呢?”
　　“这个嘛……你问我我也不知道啊……”
　　没多久，哈林顿公司的车队简直就像在护卫挟持了巴士的恐怖分子似的，围绕在机器人的前后左右，如同游行一般地慢慢开始移动了。
　　巴士的门打开了，车上的人质们发视上车的男人正是哈林顿公司的PP之时，都开心地发出欢呼。
　　但是，那个男人并没有多看乘客一眼，只是对着司机说道：
　　“把位置让开，我要来驾驶。”
　　“为什么?你不是来救我们的吗?”
　　“你想要把我们载到哪里去啊?”
　　不安的情绪再度在乘客之间扩散开来。
　　“等一下!你到底想把车开去哪里?”
　　舞对着那位代替司机握住方向盘的PP问道。
　　“……”
　　但是新的司机不仅没有回答，甚至懒得转头看发出质问的舞。
　　“喂!不要装作没听到，好好地回答我啊!既然你也是PP，那就应该知道吧!我们有权向你们提出职务上的疑问不是吗!”
　　“……”
　　“你这家伙!”
　　“小舞，不可以生气啦!反正你就算问这个人，他也不知道要回答你什么嘛!”
　　“可是……”
　　“我想，这种低阶级的人也不可能知道什么事吧，他们都只是听命行事而已呀!”
　　“你说谁是低阶级的人啊?”
　　“……啧啧。看来你的耳朵明明就很正常嘛，干嘛装作没听到啊?”
　　“……”
　　“小舞，没有关系啦，我们就自己想吧……你知道哈林顿公司现在的立场是怎样的吗?”
　　“怎样的啊?对了，他们现在已经被媒体当作坏人大肆批判，大概就像是我们之前的那种状况吧。”
　　“嗯，我也是这么想的，不过哈林顿公司应该会受到更大的创伤才对!因为哈林顿公司在渎职事件的审判开始之前，就已经把对雇主不利的证人都给除掉了，而且他们因为害怕事情曝光，还不得不自导自演这一出恐怖分子偷走机器人的好戏呢。”
　　恋歌侃侃而谈的语气，很简单地就激怒了那个男人。
　　“……你这臭丫头，想要找碴吗?”
　　“咦?我并没有这个意思啊!”
　　“真是笑话，我们只会在别人来找碴的时候全力应付罢了。全都是你们自作自受吧。”
　　“这也是没办法的嘛，不管是谁，只要被逼到角落都会开始产生被害妄想的，所以才会把什么事情都推到别人身上，如果再责备他们的话就太可怜了!”
　　“可恶。你不要越讲越得意忘形了!”
　　男人愤怒得几乎快失去理智了，但是……
　　“……我想这个人知道的事应该也没多少，只是被命令把巴士开到哈林顿公司的基地而已吧!”
　　恋歌这一句话，却让那他受到极大的震撼。
　　“什么！你怎么会知道这件事?到底是从哪里听来的?快回答我啊l”
　　“哎呀，请你先不要生气嘛！我只是随便猜测而已呀……媒体朋友们已经站在酢浆草协会这边了，但是，哈林顿公司无论如何都要把小舞和我杀掉才行吧。既然如此，不就只能把我们带到媒体朋友们没办法跟过去的地方吗?”
　　“原来如此……哈林顿公司在染井区确实有一个驻扎基地。这么看来决定胜负的关键就在于久我原他们能不能在我们抵达基地之前赶到吧。”
　　“一定没问题的……因为小桂是最讨厌输给人家的唷。
　　当恋歌这么说着的时候。
　　“他妈的，这次又是怎么啦?”
　　握着方向盘的男人踩下了煞车。
　　应该在巴士前方开路的车辆，不知为何停了下来。
　　“嗨嗨。这是要追查酒鬼大叔的临检唷。”
　　“我——说——了！赶快把车子停靠到左边啊!”
　　在这风雨交加的山路上，把足以跟国家级军队匹敌的哈林顿公司武装警察部队给拦下来，煞有介事地进行酒醉驾驶临检的，正是ChickenPolice的交通部门。
　　“喂，你们不知道我是什么人吗?”
　　从司令车里面走出一位像是指挥官的男子说道。
　　“是的。你就是日本哈林顿公司的人，跟我们也是同行。经常可以看见你们在四处的活跃呢。”
　　在这里设下临检路障的人，ChickenPolice高滨分公司的人见晴嘉以爽朗的笑容回答着。
　　“我们现在正在执行公务，赶快让我们通过吧。”
　　“好的，我们当然不想妨碍你们的公务呀……只要持有PP身份证的人，都可以不需检测立刻通过……好了，那我就继续回去工作了。”
　　指挥官的脸色顿时变得苍白。
　　“身份证啊……这样实在有点不方便……等一下啊!”
　　他现在率领的部队，大概有将近一半的人都不是他原本的部下，而是在上个月跟酢浆草协会交战之后，被打得落花流水的哈林顿佣兵部队“大黄蜂Bravo”的剩余士兵。这些成员别说是身份证了。里面大多数的人根本连日本国籍都没有，甚至也没有哪国的护照。
　　“……你还有什么问题吗?”
　　晴嘉笑容可掬地问着，那位指挥官却拿起手枪指着他。不过就在此时，有几辆摩托车骑了过来。这些人就是追赶而来的第一波记者群。
　　“……那个东西，我觉得还是赶快收起来比较好。”
　　“混帐……!”
　　在全国播放的新闻摄影机之前，绝对不能开枪射杀这个男人。已经开始偏离轨道的剧本，还持续地加速发展……
　　“好啦，好啦!没有带身份证的人请全部下车吧…麻烦你们的动作快一点啊!我们可是在这样的台风天里还要辛苦的工作呢!”
　　“没有驾照吗?那就请你下车吧……不然我们就要开枪啰……”
　　在仁美和彩香的胁迫之下。PP车辆的驾驶员们陆陆续续地下车了，楼希忍不住大骂：
　　“……你们在搞什么鬼!快点让我们通过啊!”
　　“哎呀!真是不好意思……恐怖分子和人质们可以直接过去没关系。毕竟人命关天嘛。”
　　“这怎么行呢!就算你们想要分散我们的力最……”
　　“分散力盛?你在说什么啊?押解着你们的PP部队不在了不是很好吗?这有什么问题啊?”
　　“……这也是那个疯狂科学家的计谋对吧?……我们走!”
　　机器人用斧头往并行的巴士车顶敲了一下，巴士就慢慢地驶动了。
　　恐怖分子驾驶的机器人和巴士又继续地前进。成员被拦下的车辆当然不在少数，而其他车辆大多也要花上一段时间检查，所以现在还“押解”着他们一起前进的哈林顿公司PP，除了四架AWV之外只剩下少数几辆汽车而已。
　　“……你猜得一点都没错，小姐。”
　　晴嘉看着机器人逐渐远去的背影，喃喃地说道。
　　(……有劳你们了。把护卫的部队给分散开来之后，对我们就大大有利了。)
　　晴嘉的耳机中传来的声音，就是他另一个同行竞争公司幕后黑手的疯狂科学家少年。
　　“没什么没什么，这只是举手之劳罢了……不过，AWV不属于现行道路交通法的管辖范围，所以没办法对付它哪。”
　　(没关系。那些就让我们来处理吧。)
　　“那么，我们公司的耕平也要请你多多关照了。”
　　(我答应你……呜……)
　　“怎么了?你还好吧?”
　　(没事……只是有点晕车而已。)
　　“请保重啊……”
　　“……呵呵呵，真不愧是小桂呢。说起恶毒的计策他绝不会输给任何人唷!”
　　“这种事情不应该夸奖吧?”
　　“咦，可是这种事情不是很值得夸奖的吗?”
　　舞只能对恋歌的话报以苦笑，然后她从车窗看着与巴士并行的机器人。
　　“随便你爱怎么夸奖吧……但是，疯狂宝贝总共有五架，而且敌人的手上还握有人质呢……媒体记者们又全部被拦下来临检了，看起来好像是我们这边比较不利耶。”
　　“就是说呢……但是，我觉得小桂绝对不会这样就打退堂鼓的人唷。”
　　恋歌的话都还没说完的时候，恐怖分子的机器人突然开始剧烈地摇晃。
　　“你看!”
　　“那个是……风神?”
　　站在横越国道的天桥上的，就是身穿闪着蓝色光泽的围裙洋装的少女——藤堂乱菊。
　　“混帐!不要妨碍我们执行公务!”
　　少女俯视着发出恫吓声音的司令车，优雅地行了礼。从那气质高雅，以及毫不显露情感的表情之中，一点都猜测不出她内心的想法。但是……
　　“是这样吗。那还真是失礼呢。我一点都没想到攻击恐怖分子会让你们感到困扰哪。”
　　从她口中吐出的话语，竟是出人意表的毒辣。
　　“……废话少说，我一定要宰了你们!”
　　听到楼希的恐吓，乱菊的表情还是没有变化，只是嗤之以鼻地说道：
　　“呵……那就随你高兴吧……只不过，还不知道你做不做得到呢。”
　　乱菊在空中翻了一圈，从天桥上跳了下来。叠了两层裙摆的蓝色短裙在风中飘起，下一瞬间，她已经站在众人的眼前了。
　　拥有压倒性战斗力的巨大机器人部队，伴随着地鸣声逐渐走近。但是少女脸上还是没有出现一丝怯意。
　　少女的眼神变得充满斗志，她举起紧握的右手，戴在手上的白色手套嵌着闪闪发光的酢浆草徽章。久我原桂一为乱菊量身打造的专用武器“风神”，可以让擅长于各种格斗技的乱菊把出拳力量转化为冲击波，而攻击远距离的对手。
　　“二号机!去把她打到站不起来!”
　　“了解!”
　　听到司令车传来的命令之后，哈林顿公司的机器人加快引擎转数逼近少盘。
　　“喝啊!”
　　乱菊的拳头闪出白色光辉，释放出的冲击波与机器人的推进力正面相交。
　　但是这两股互相对抗的力量，最后还是由巨大机器人占尽优势的质量所产生的惯性运动获胜。
　　但是就在此时。
　　“上啊!”
　　突然有个武器破空飞来，击中了机器人正在行进的脚部，像猛兽一样张开下颚的十字形绳索逮到了猎物，并且捆绑住它。
　　“好耶!”
　　这个带着畅快的笑容，对乱菊比出胜利手势的人，无须赘言，就是乱菊的伙伴，东云克莉丝。
　　像绸缎一样发出美丽光泽的黑色围裙洋装，还有叠了好几层裙摆的迷你裙，把娇小玲珑的美丽少女衬托得更有魅力。
　　她拿着的投掷武器“流星锤”的卫星定位系统就跟GPS一样，是藉着人工卫星来测定座标位置的，但是在如今这么恶劣的天候中，却已失去原有机能。所以能够正确捕捉到移动中的机器人脚部，完全是靠她自己的力量。
　　这对运动能力差强人意，控球能力也绝对称不上优秀的她来说，已经算是很了不起的成果了。
　　缠绕在机器人脚上的流星锤开始放出高压电流。可能是因为机器人全身都已经被雨淋湿了。也或许是流星锤的电压已被大幅提升之故，机器人的机能虽然还不至于完全停止，但是动作也明显地变得迟钝了，举止也变得很奇怪。
　　失去平衡的机器人四处跌跌撞撞的，像是正在躲避狂牛攻击的斗牛士一样。
　　“小乱！”
　　克莉丝呼喊着乱菊。
　　“虽然背着敌人逃跑并非我的本意……”
　　乱菊一边喃喃说着，一边跳上路旁的斜坡跑走了。
　　“混帐。别想逃走！四号机，五号机，去追那个穿蓝衣服的女孩！”
　　驾驶一号机的小队长一边发出命令，自己也转身追赶从反方向逃走的克莉丝，机器人跳下没有铺过柏油路的坡道开始疾奔。
　　“笨蛋!别光是顾着追敌人啊！你们已经忘了自己来这里的目的是什么吗?”
　　楼希这么一喝，却有几个更愤怒的声音骂了回来。
　　“闭嘴!都是依照你的指示才会演变成这种局面的吧!”
　　“你又不是我们部队的队长!我们再也不会听从你的命令了!”
　　“你们这些……算了，你们爱怎么做就怎么做好了!”
　　“好啊，我们正有此意……给我站住，你这小丫头!”
　　两架机器人在乱菊身后紧紧追赶着，一下子就消失在路旁了。
　　但是，血气上涌的他们却没有往意到。穿着PAD的女仆警察的机动力其实是远远凌驾于他们的机器人之上的，应该不可能这么轻易地就逃走吧。之所以会有这种表现，那是因为设下了陷阱……
　　“……你的部下到底是怎么回事啊?”
　　“那些又不是我的部下……”
　　指挥官的语气也带着隐藏不住的苦楚。
　　原本配备了AWV的就只有佣兵部队而已，而驾驶员也全都过“大黄蜂Bravo”的残党。因为自己所属的部队被打得溃不成军，不得已被编制到PP中的这群佣兵，对指挥官当然不会有多少忠诚，而且还对酢浆草协会抱有强烈的仇视心理。
　　结果，到了此时此刻还会听从他们指挥的部下，只剩下司令车中的成员而已。那些不听指挥，擅自行动的乌合之众。已经不能说是军队了，甚至连警察都谈不上……
　　但是，他们也已经没有时间为此感慨了。
　　“来了!”
　　“……什么?”
　　一个巨大的物体从豪雨中冲出来，随着巨大的声响突然出现在司令车的前方。它的体积之大。速度之块，都让指挥官吓得脑袋变成一片空白。他只能意识到有个像山一样的巨大物体疾速地冲到自己眼前……
　　“啊啊……啊啊……”
　　巨大物体在目瞪口呆的指挥官面前突然停止，激起了大量水花之后猛烈地撞上恐怖分子的机器人。
　　“哇啊!”
　　仿佛连周围的山丘都为之震撼的撞击声顿时响起，疯狂宝贝飞上了几十公尺高的半空，身体倾斜地摔到了一旁。
　　如果疯狂宝贝就这样朝着路旁飞去的话，应该会摔得四脚朝天吧。不过，不知道是幸或不幸，天桥的水泥桥墩把机器人的巨硕身体给挡了下来。
　　“……真有你的。”
　　免于摔倒的疯狂宝贝，总算从倾斜的姿势恢复直立了。但是，它脚部的装甲已经撞歪了一大块，还有一部分出现龟裂。而撞上桥墩的头部后方也凹了一块。
　　另一边，成功地发动奇袭战术的巨大机器人——“StrangeLove”也踩着道路上的积水站了起来。
　　“……这是什么东西?好厉害!”
　　虽然是敌人的机器人，但是它威风凛凛的外表还是让司令车中的指挥官不由自主地发出赞叹。
　　耸立的巨大身躯上，闪烁着被雨水淋得朦胧的霓虹灯光。这架机器人的头部虽然撞上了疯狂宝贝，但是它的装甲却没有半点损伤。而且。它胸部装甲的正中央还嵌着一个闪亮的酢浆草徽章。真是美丽……这架机器人实在太美了！
　　“StrangeLove?……是小桂吗?”
　　机器人低下头去看着巴士，然后恋歌和舞的IDPhone就直接收到了通讯电被。
　　“……让你们久等了!”
　　从IDPhone荧幕上看到桂一的恋歌和舞……
　　“小桂……☆☆真是太可爱了☆☆，好像七五三的人偶喔!”
　　“是走唱艺人!走唱艺人来了哪……噗哈哈哈哈哈!”
　　桂一听见两人的反应之后脸都红了，他正想要反驳些什么，但是下一瞬间，他的脸色突然变得苍白……
　　“哇啊啊啊啊，脏死了!”
　　“你没事吧，小桂……?”
　　“这是在搞什么啊!坐起来摇摇晃晃，有够难过的!连我都快要晕车了……”
　　结果IDPhone的荧幕配合着呕吐的背景音效，转变成清新宜人的花圃影像和“请稍待片刻”的字幕……
　　注23日本一年有三次儿童节。“七五三”是十一月十五日，若家中有三岁或五岁的男孩，三岁或七岁的女孩，就要让他们穿上华丽的传统服饰并且带去神社参拜，以祈祷孩子能健康的成长。