　　“喔喔，虽然法官的形象通常都很严肃，不过不是也有带着爆炸头假发的法官吗？”
　　伊崎法官用僵硬的表情递出名片，舞一边接过一边微笑地说。
　　“你是笨蛋啊，从近代司法制度发祥地的英国为首，很多国家的法官现在还是遵照戴着古典风格假发的惯例，连这个都不知道吗?”
　　“啊啊，就是看起来跟挂在音乐教室的肖像画很像的那种啊……”
　　克莉丝回应着桂一的意见。
　　“不好意思……我来这里并不是为了讨论发型的事。”
　　伊崎不高兴地打断了议论纷纷的众人。
　　“啊!非常抱歉……香澄小姐的头发也变得这么乱了呢……”
　　“不，我的头发本来就是这样的……”
　　“哎呀呀……”
　　原本就已经沉重的气氛，如今变得更加凝重。
　　“久我原，应该要先解决谢罪的事……”
　　“谢罪?没有事先说一声就擅自闯入确实是很无礼的行为，不过他也已经受到充分的惩罚了吧。所以我觉得不需要再要求他谢罪……呜哇!”
　　桂一还没说完就被乱菊一拳撂倒。
　　“对不起，对不起!他就是这种人啊!”
　　“就是说呀，小桂就只知道以这种惹人生气的方式说话、这是他的天性啦!”
　　舞和恋歌都客气地低头行礼。
　　“……算了，这也没什么不好的。”
　　伊崎的表情依旧不悦，不过还是点头说着客套话。
　　“所以你要委托我们的工作是?”
　　桂一这么一问，伊崎就突然生气蓬勃地探出上身，大声喊着：
　　“机器人啊!就是那个机器人啊!”
　　但是他此言一出……
　　所有人都露出了嫌恶的表情……
　　“……我说了什么不该说的话吗?”
　　“不，不是这样的啦。只是想起了某些不太愉快的回忆罢了……无所谓啦，都是一些没有必要特别说明的无聊往事。”
　　“嗯，耶可以请你详细地解释一下吗?”
　　“好的……不知道你们有没有听过哈林顿公司被偷走的那一架机器人的事?”
　　“有。说不定我们知道的比你还要详细呢。”
　　“那玩意……驾驶那玩意的犯人，我希望你们能抢在哈林顿公司之前逮捕他。”
　　“要抢在哈林顿公司之前……是吗?”
　　“也就是说，你的目的是要在他们无法染指的法庭之中，让他们受到公正的审判，我这样理解应该没有错吧？”
　　“你说的一点都没错……虽然目前大部分的社会舆论都认为哈林顿公司是正义的一方。只要有人怀疑或批判哈林顿公司就会被当作支持恐怖分子，但是你们应该也知道那群人的真面目吧?”
　　“是的……我想我们公司，可能是全国上下最和哈杯顿公司有着敌对关系的吧！”
　　“……说到那个机器人恐怖份子。机器人不可能是被偷走的，一定是他们自导自演的。他们的真面目是那样残暴……”
　　伊崎内心的愤怒显而可见，一半像是自言自语地说道。桂一就看着他说：
　　“……可以请教一件私人的问题吗?”
　　“是什么事?”
　　“你到底是什么人?为什么法官要来委托我们做这种工作?”
　　桂一用强势的眼神凝视着伊崎，一边询问道。
　　“……我就是马场冢建设公司渎职事件的审判长。在你们的眼前被杀掉的那个男人，就是这个事件的被告的其中一人。除了原市长助理田之外，他是握有最多关键的人物……所以这个男人才会被解决掉。”
　　“……也就是说，只要逮捕了机器人恐怖分子，就可以把他被杀害的原因，还有企图消灭渎职事件证据的人在法庭之中公诸于世，是这个意思吗?”
　　“嗯……但是，我觉得这种事情好像应该是检察官的工作耶，”
　　“星月夜地检署的所有检察官根本都是哈林顿公司的走狗!就连主席检察官也已经决定好在半年后一退休就要去担任哈林顿公司的顾问律师唷!”
　　“……这样又有什么关系呢?”
　　“民间警察法第一百七十六条规定，PP逮捕的犯人原则上是要以管辖PP公司所在地区的地检署来负责起诉。就是说，哈林顿逮到的犯人，就是由他们分公司所在地区的星月夜市地检署来负责的。”
　　“喔喔，我都不知道这种事。”
　　“……不只是星月夜市而已，就连我们的法庭里面也有好几个仰仗着哈林顿鼻息的法官。哈林顿公司的影响力真是太大了。”
　　“原来如此，事情我大概都已经明白了……”
　　桂一点点头说道。但是他的视线锐利地射在伊崎身上。
　　“我们可以接受这份委托。但是我有一个条件。当犯人被送上法庭的时候，你必须退出这场审判的法官席。”
　　听到桂一的要求，伊崎的脸色都变了。
　　“……你这是什么意思?这样不就没有意义了吗?你想要愚弄我吗?”
　　“愚弄?那应该是我的台词才对吧。你身为渎职事件的审判长，不是应该要保持中立的立场吗?”
　　“这样说是没错啦……”
　　“或许对方做的事情也是很不公平的。但是你可是民主国家的法官啊……总不能连你也做出跟他们一样的事情吧，不是吗？”
　　“但是我纯粹是为了正义……”
　　“你真是个笨蛋。”
　　“你说什么!”
　　“哇啊啊。非常抱歉!他就是这样的人啦。笨蛋什么的只是口头禅啦!”
　　“我也只会对着笨蛋骂他是笨蛋而已……呜哇!”
　　舞一记空中后旋踢击中了桂一的下巴，让他瘦小的身体飞出撞在庭院的假石上，然后就趴着一动也不动了。
　　“咦?哇啊啊啊啊!”
　　“请你不用在意。”
　　“可是……那个……”
　　“这只是家常便饭罢了。”
　　“呃……我不太能够了解……”
　　伊崎露出僵硬的笑容，恋歌就把茶碗摆在他的而前。
　　“不是什么好茶，还请您慢用。喝了就会放松一点。”
　　“那……那我就喝了。”
　　伊崎用颤抖的手捧起茶碗，胆战心惊地喝着。
　　“好苦……啊，没什么……”
　　伊崎看起来似乎有些畏惧。
　　“那个……这么说来，伊崎先生的目的到底是想做出公正的裁决呢?还是只是想要把哈林顿公司定罪呢?”
　　“我很尊敬的前辈也告诫过我‘务必严守中立’，所以，我希望能以事实作为依归，并不是非得将他们定罪不可。”
　　“我觉得小桂想要对你说的，应该是‘我们警察和伊崎先生这样的法官，到底是为了什么对象而工作’这样吧……”
　　“我们吗?那当然就是正义啊……难道不是这样吗?”
　　“当然不是这样。你们所侍奉的对象，才不是这种无意义的东西。”
　　变成沾满鲜血肉块的桂一艰难地爬起，一边摇摇晃晃地靠近一边喃喃说道：
　　“民主主义的守护者说出这种回答真的可以吗?”
　　“所以，答案其实是客人……也就是纳税者吗?”
　　“还有更加优先的答案。你们所侍奉的对象，应该是民主主义的根源……也就是法律。”
　　“法律……?”
　　“算了，反正我也不是民主主义者。我们自己PP的成员侍奉的对象，也只有我而已……”
　　“……”
　　听到桂一的言论，除了恋歌之外的三个少女加上一个女人都竖起眉毛。
　　“你说谁在侍奉你啦?”
　　“老大，这样太蛮横啰!”
　　“如果要侍奉久我原的话，我还不如去侍奉恶魔比较好呢。”
　　“这么说来，你是想要把命运已经很悲惨的我当作奴隶使唤到死为止是吗……”
　　桂一无视于众人的抗议，还是继续对伊崎说着：
　　“你应该要好好的记住，法律与正义，还有法律与现实之间，原本就有着无限的距离。但是就算如此，还是要以法津为优先，这才是民主主义这种政治体系的基本原则……虽然这跟反对民主主义者的我没什么关系就是了。”
　　桂一的视线紧紧盯着伊崎，然后……
　　“只能二选一。要不放弃委托我们，要不辞去这次的审判长职位……如何?”
　　“可是……如果我走掉的话，最重要的法庭就……可恶，该怎么办才好……”
　　抱头沉思的伊崎背后，突然传来一个声音。
　　“没问题，那么到时候就让我来担任本案的审判长吧。”
　　说出这句话的人，是个身穿办公套装的高挑女性。
　　“……藤仓前辈!你怎么也来了?”
　　藤仓对吃惊的伊崎笑着说：
　　“我是尾随着行为不当的新手审判长到这里来的，结果不巧刚好听到你们的密谈，就是这么一回事。”
　　“行为不当……”
　　“喔喔，伊崎换了个爆炸头啊……不过，这发型实在不太适合你哪。”
　　“……我自己也是这么想的。”
　　“初次见面，我是警察同好会有限公司，酢浆草协会的社长涟恋歌，请你多多指教……啊!”
　　正在自我介绍的恋歌才刚拿出名片，就被桂一给抢走了。他向藤仓问道：
　　“……你为什么进得了这个房间?”
　　“问我为什么进得来……可是门不是开着的吗?”
　　“……香澄馆员!”
　　被桂一这么一瞪。香澄顿时变得像是被蛇盯住的青蛙一样……不，根本就像已经被蛇吞下的青蛙一样眼角含泪，血色尽失的嘴唇还不断地吐出呻吟般的喃喃自语：
　　“我是因为刚刚也昏倒了，所以才没有关门……不过即使如此还是不会被原谅吧?我一定会被解剖的……会被解剖……被拿去做人体实验……”
　　“光是用常识来判断也知道不可能会有这种事吧……如果先解剖了再拿去做人体实验，很明显地根本没有任何意义嘛。顺序完全弄错了。”
　　“咿咿咿咿……”
　　桂一毫不留情的发言，让香澄瞪大眼睛倒吸了一口气。
　　“这么说来，你就是那个传说中的疯狂科学家吧?”
　　“太失礼了。我哪里看起来像疯狂科学家啦?”
　　“全部。”
　　藤仓法官简洁明了地回答之后，酢浆草协会的女性成员们彼此先对看几眼。然后就立刻一同拍起手来。
　　“……多数表决就是民主主义最大的弊病哪。”
　　桂一似乎颇为惋惜地喃喃说着。藤仓则是笑着说道：
　　“如果你们逮捕到机器人恐怖分子的话，就用马场冢建设公司渎职事件之外的名义送交检方就可以了。我会担任此案法官的……这样不就都解决了吗?”
　　“……我知道了。那么伊崎法官，我就接受你的委托吧。”
　　“好的，这个是契约书。请在这个地方签名。”
　　伊崎在恋歌拿来的契约书上签好名了。
　　“前辈，真是太感谢你了!”
　　他还在感激不已之时，藤仓就一脸认真地对他问道：
　　“话说回来，伊崎，你要怎么付这笔钱啊?”
　　“……咦?”
　　“就是委托他们的工资啊……你应该不会有向法院申请经费这么天真的想法吧?”
　　“……当……当然不是……”
　　“我真是太感动了。真不愧是正义的法官呢。就算是牺牲小我，也要为了正义而奉献……让我也觉得为了正义非得好好努力不可呢!”
　　“啊啊……”
　　“这么说来，我以前听认识的人说过，PP事业的契约签订并不包含于‘特定商取引法’的规范对象之中，这是真的吗?”
　　“嗯嗯，是这样没错。”
　　舞询问着点头同意的法官。
　　“那是什么意思啊?”
　　“也就是说跟PP签约是无法取消的……如果你想知道得更清楚的话。我还可以借你司法考试用的参考书。”
　　“……呜呜……”
　　“恋歌看起来就是很好骗的样子，不多注意一点可不行唷……如果随便就签了名，之后就得任人宰割了呢。”
　　“……”
　　“你是在担心工资的事情吗?请不用担心，这种事情没什么大不了的，伊崎先生。”
　　伊崎已经苍白着一张脸了，恋歌则是对他投以天使般的微笑。
　　“分期付款也没问题唷!”
　　“……唉。”
　　新相武市的北端，中关区。
　　这个离市中心不远，遍布了高低起伏的丘陵之处，是急剧开发的新相武市之中少数被忽略的地区。因为学术都市的建设还有地方铁路支线的开通，这个地区在近年急速成长为都市外围住宅区。新建的房子之间都还混杂转田地与果园，说起来也算是保留了相当程度的自然环境。
　　“相武之丘新城”，这是一个位于中关车站东侧的丘陵地，总共有六百户居住单位的新社区，但是，事实上建设完毕之后，搬来此处居住的人家只占满了其中的两成，大约只有一百多户。
　　这个住宅区的夜晚l来得比较早，晚上十点左右末班巴士就走了。在暑气蒸腾的夏夜里，大多住户已经关上了灯，除了照亮铺满半个新城的石板地的街灯和住家夜灯的微光以外，划开夜晚帐幕的人工亮光也只剩下便利商店的灯光而已。
　　城中杳无人迹，只有夏夜的鸣虫发出的大合唱。此起彼落的虫鸣声，是自从太古时代就延续不断的自然赞歌。
　　但是，人类这种蛮横粗暴的生物。却毫不犹豫地妨碍了它们的礼赞。巨大到仿佛是座小山丘的金属块，光凭它本身的重量就把新城倾斜坡道上的石板地给压碎不少，更踏过了无数正在鸣唱爱之歌的虫子而前进。
　　这个全身以金属骨架勉强支撑起的扭曲人形物体，原本应该是连站都站不直的，更不用说还要爬上这些高低起伏的坡道了。它的速度比脚踏车还慢，时速大约只有二十五公里左右。但是，就算如此，这个AWV320型号目前仍然是全世界最强的武装步行车辆。
　　这架原本不应该出现在这个住宅区的军用兵器，一边摇晃着它硕大身体前进的目标，就是建筑在山丘上的住宅。那是在盖满同样造型住屋的新城之中，平凡无奇的一间房子。但是住在这间房子里面的人，就是担任前市长助理，拥有强大行政能力的田。因为发生渎职事件而跟市长一起下台的他，可以说是市政实况活生生的见证人。
　　这架AWV停在陷入沉眠的新城外面还在建筑中的空地上，缓缓伸出配备在机体里面的枪管。每六支枪管围成一个圆形，其中一支抢管发射之后，下一支枪管就会旋转至发射位置，只要能够抑制枪身过热。就可以在一分钟以内连射上百发的子弹，这也就是所谓的巴尔干机关枪。
　　所有的枪管都瞄准了已经熄灯的田家。
　　但是，就在此时……
　　“喝啊啊啊啊啊!”
　　从邻家屋顶上一边大喊，一边比子弹还要迅速跳出的蓝色旋风，在跳出的同时还挥出了一把长刀。钢铁的刀刃干净利落地斩断了机关枪的枪管，长刀本身却不可思议地毫无损伤。这是因为名刀加上高超的技巧，结合两者之力才有办法展现的奇迹。
　　备前长船——冈山县长船叨自古以来就生产了不少名刀，在这里所制造的刀剑都是这么称呼的。虽然日本刀的知名产地不在少数，但是备前长船的历史悠久，名流后世的刀匠之多远胜于其他的产地。
　　再说得明白些，大家都知道日本国宝级长刀“二振”也一样产于备前长船，所以只要说到长刀，绝对无人能出其右。而乱菊手中这把长刀即使没有刀匠署名，在备前长船之中仍是评价极高的名作。
　　另外，持有这把长刀的少女藤堂乱菊虽然还是个高中生，却已熟习多种武术，特别是其中的巽流长刀术，更是尽得前人精髓。而且，她穿在身上的蓝色围裙洋装，还能将她原本就很优秀的体能再增强数倍。
　　乱菊无声地落在地面上，就连刚刚还在叫个不停的虫子，也已经察觉到危险的气氛而寂静下来，唯一能听见的，只有刚刚她削落的机关枪枪管落下击碎石板地的声响。
　　“……是酢浆草协会吧?”
　　从疯狂宝贝的扩音器里传出来的，是楼希的声音。
　　“你果然还没有被逮捕嘛。”
　　扛着钉棒站在机器人身后的舞瞪着对方说着。
　　“呀哈哈哈哈，现在还说这个又有什么用啊!”
　　“抓人的一方与被抓的一方，果然是有所勾结的呢……夏祭的那笔帐，我现在就要向你讨回来!”。
　　克莉丝从长椅后面跳出来之后，就从背包里面掏出了她的专用武器，流星锤。
　　“是吗？你这的以为自己办得到吗?”
　　“办得到唷！”
　　恋歌站在正对着机器人的田家屋顶上，她把手伸进了围裙洋装的白色长裙高叉里面，从大腿上的吊袜带中拨出手枪。
　　“晚安，我们是酢浆草协会唷!”
　　“女仆警察全部到齐啦?那么征服世界魔呢?”
　　“你说的足我吗?”
　　桂一说话的同时，就从田家门口走了出来。
　　“你是白痴啊?竟然自己跑到最前线，难道想当炮灰不成?”
　　“这又不是什么奇怪的事。站在最前线是最方便指挥的了。反正我们非得死守田一家人不可，如果在这里被打败就完了。所以不管我是不是待在这里都一样危险。”
　　“没错，都是一样的……我绝对会保护这个家，你碰不到他们一根手指的。”
　　“……小舞，没想到你这么重视老大啊?”
　　“才不是这样咧!”
　　舞对克莉丝发出了怒吼。
　　“我们会制止你的机器人的，绝不会让你碰到小桂一根手指的唷!”
　　“呀哈哈哈哈，就凭你们吗?”
　　她一说完，疯狂宝贝的引擎就急速回转起来，机器人的巨体开始朝着桂一的方向迈进。
　　“……那就来制止看看吧，如果做得到的话!”
　　“太天真了!”
　　克莉丝丢出的流星锤就像捕捉猎物的猛兽张开大嘴一样地伸展开来，朝着机器人的脚部飞去。
　　“好耶!命中了!”
　　流星锤的金属线捆住了疯狂宝贝的双脚，封住了它的行动。但是……
　　“这样一来你就没办法了吧!咦?”
　　捆住了猎物的金属线开始释放高压电流，机器人的表面迸出了蓝白色的火花。机器人一只脚的膝关节还保持着抬起的姿势，就这样举在半空中停止不动。但是疯狂宝贝最快地又恢复了行动，速度丝毫不减地继续往前走。
　　“还没完呢!”
　　乱菊握着她的爱刀备前长船，跳在机器人前方想要阻止它前进。
　　“不可以啦!”
　　恋歌的手枪射出的子弹，陆续击中了机器人胸部的装甲。装在她手枪枪膛里的是低温融解弹，这是在射出之时就会因为超过融点而化为液态金属，抓住目标物的非穿透型重金属弹头。
　　一发时速一百二十公里的子弹所拥有的能量只足够挡下普通的汽车，液态子弹一次一次地击中了机器人，又一次一次地弹开。前进中的机器人的胸甲陆续出现了好几个凹洞，它的行走速度也减缓了，但是这种力道还不足以完全挡下这巨大的金属块。疯狂宝贝举起了巨大的斧头，以慢速播放的动作逐渐朝着桂一走去。
　　“小桂!”
　　恋歌丢下用光子弹的手枪，跳下屋顶抱住了桂一。她把自己的身体当作盾牌，防止桂一受到机器人的伤害……
　　“别这样，恋……呜哇……”
　　少年的脸整个陷在恋歌胸前的山谷中，脸上一阵涨红一阵发紫的。
　　“不会有事的……我一定会保护你的……”
　　恋歌用力抱住少年拼命挣扎的身体，温柔地低语着。
　　但是这个时候，机器人的巨体歪斜地停了下来，好像整个快要倒下似的把手上的斧头劈了下来……
　　“……喝啊！”
　　乱菊把长刀的刀柄转向前，刺向机器人还缠着流星锤的一只脚。
　　看起来其是一个非常轻巧的动作，但是，右手高举着巨大斧头的机器人已经翻到在地，藏在脚下的车轮还在空转着。
　　“搞什么嘛!我还以为这真的是二足步行的机器人呢，真是太奸诈了。”
　　“原来支撑机器人的不是它的脚，而是藏在里面的辅助脚啊。”
　　“哼!你这家伙，挺不赖的嘛。”
　　楼希像是讥讽般的声音从扩音器中传了出来。
　　“……中濑古，就是现在!”
　　桂一好不容易推开恋歌的手发出呼喊的同时，站在倒地机器人后面的舞就一跃而上。
　　“呀啊啊啊啊啊啊!”
　　舞大喝一声，就把钉棒“雷神”往下一挥。离子放电的青色火花顿时布满在机器人的装甲板上。但是，即使是女仆警察的PAD再加上电磁钉棒的力量，也还不能把装甲给打穿。
　　“嘿!看我把你给打烂!”
　　舞仍然不断地用雷神敲打攻击。
　　“小舞，弱点好象是在头部机关枪的开口后面唷!”
　　克莉丝一边用探测器调查机器人的内部构造。一边指示着舞。
　　克莉丝指出的位置，是平时以人类的身高不可能碰到的高度，而且还是密合的装甲之内的死角。但是，因为原本安装在那个部位的机关枪已经被斩断之故，开口没有办法完全封闭。而且因为机器人已经倒地，那个高度也不再遥不可及了。舞用力地把钉棒往下一插。
　　“……就是这里吧!”
　　喀锵!敲击金属的声音响起，机器人的身体飞出了金属碎片。
　　“啊……”
　　装甲板上出现了龟裂，裂缝里面露出了机器人的内部构造。
　　“浑蛋!浑蛋!。
　　舞叉开双脚站在机器人的身体上，愤怒得就像个忘我的杀人魔一样，不断挥舞着凶器拼命敲打着机器人。
　　“笨蛋!快住手……别……这样……”
　　楼希的声音越来越模糊，掺杂的杂音越来越重，最后，从扩音器里传出的终于只剩下完全的杂音了。
　　机器人的身体已经变得坑坑疤疤的，头部也歪了，身体到处都破破烂烂的，还不断发出像临死前的痉挛一样无意义的颤抖。
　　“会长……”
　　“小舞……好恐怖唷……”
　　舞完全不顾像血一样喷出的燃料和机油已经弄脏了自己的身体和衣服，只是毫不厌倦地重复着野蛮至极的行为。就算明知受害的对象是没有血肉的机器。看起来还是十分凄惨。
　　“浑蛋!不可原谅……我绝对不会原谅你的……”
　　但是，一边念念有词一边挥舞着钉棒的少女，眼中却浮现了泪光。
　　机器人已经变得像个巨大的金属废弃物，破裂的装甲外壳里露出了驾驶员们畏惧的脸孔。
　　“竟然把那些人……竟然把那些无辜的人们……浑蛋!”
　　“……会长，已经够了……请你快点住手……”
　　舞高举起雷神，眼看就要往他们头上砸去的时候，被乱菊给一把拉住了。
　　“乱菊!你当时也都看到了吧？当时……那种事情……我绝对不能原谅!”
　　“久我原，快点来帮忙……请帮帮我的会长啊!”
　　桂一听到乱菊的求救就点点头，爬到倒地的机器人身体的碎块之上，站在舞的面前。
　　“久我原……不要阻止我。”
　　“……我想，这可能是我有生以来第一次打女生吧。”
　　“咦……?”
　　舞不解地睁大眼睛。
　　“嘿……”
　　桂一软弱无力的拳头顿时砸在……不，接触到舞的脸。
　　“啊……”
　　这种力道的拳头，或许就连没有穿着PAD的时候都不会觉得痛吧。所以有这件在近距离发射的大口径枪弹都能挡下来的PAD，舞的脸颊或许根本就感觉不到拳头的触感。
　　不过，对多愁善感的十七岁少女来说，被大的事实还远胜于痛不痛的问题。舞按着被打到的脸颊，眼眶浮现了泪水……
　　“……你……你竟然打我!”
　　舞一记下踢就把桂一给踹飞了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊!”
　　舞瞪着狠狠撞在田家墙上又摔落在地的桂一，还嘟着嘴抱怨着：
　　“……真是不敢相信。竟然真的动手殴打花样年华少女的脸。”
　　但是舞的表情，已经没有先前那种带着疯狂的愤怒神色了。
　　乱菊双手合十，望着像是被拖鞋打扁的蟑螂一样的桂一喃哺说道：
　　“……谢谢你，久我原。我不会忘记你的伟大牺牲，请你安息吧。”
　　“……不要随便把人家说得跟死了一样。”
　　战斗已经分出胜负，鸣虫们不知何时又重新奏起了大合唱。
　　“趁若还没有人来打扰，还是赶快把这些恐怖分子给逮捕吧。”
　　克莉丝提出建议。但是…--
　　“……看起来好像又慢了一步呢!”
　　再次站上屋顶的恋歌说道。
　　“慢了一步?啊!”
　　一瞬间，所有人都明白了恋歌这句话的意思。那就是与探测灯的刺眼光芒一同出现的重型战车“湿婆”，还有，AWV320疯狂宝贝为首的车队。
　　“我们是日本哈林顿公司的警备队。在此对AWV的驾驶员宣告，立刻弃械投降!”
　　“给我等一下!你们的眼睛到底放在哪里啊?机器人已经被舞打烂了，根本就不能继续战斗……”
　　乱菊拉住了想要跟对方讲道理的克莉丝。
　　“你先看看他们的武器在瞄准哪里吧……”
　　重型战车配备的枪炮，还有跟在后面的士兵们的枪管全部都锁定了桂一。而且桂一的背后还有……
　　“如果只有一个人的话，光靠恋歌来保护就够了，但是……”
　　“是的。如果只有久我原的话，随便他被怎样都无所谓，但是那间屋子里面还有我们非得保护不可的人……所以我们已经输了。”
　　“说我随便被怎样都无所谓也太过分了吧!”
　　“我知道了，那就换个说法吧!如果只有久我原的话。或许就让他们动手处决还比较好……”
　　“你这样也能算是PP吗?”
　　“你才没资格说这种话吧!”
　　两人在枪口之前还不断地以言语交锋，从湿婆的车身里探出头的哈林顿部队队长有些犹豫地出言叫住他们。
　　“啊!酢浆草协会的各位!你们有在听吗?如果你们认真听的话我会很高兴的……”
　　“有在听啊!”
　　“有在听啦!”
　　桂一和舞同时回答。
　　“这个……这样就太好了……”
　　队长像是掩饰心中迷惑似的干咳两声，才继续说道：
　　“……这次的任务辛苦你们了。我们被交代的责任是要逮捕犯人，并且带回本公司盗窃的机器人，所以后面的事就交给我们吧。当然，逮捕犯人的奖金还是属于你们的。”
　　“……”
　　桂一沉默不语地听着，克莉丝却开口问道：
　　“给我等一下!如果我们说不要会怎样?”
　　克莉丝露出可爱的笑容，凝视着敌人。但是她的眼中却毫无笑意。
　　“我想你们不可能真的蠢到会认真地说出这种话吧……我们现在可是在执行公务，如果你们打算阻挠的话，我们一定会全力排除的。”
　　“是这样吗……”
　　“……？”
　　“……那谈判就破裂啰。”
　　克莉丝拿起了流星锤。
　　“……你这小丫头，想要找麻烦吗?”
　　但是，在疾言厉色的哈林顿部队队长还没开始动作之前，桂一就先行动了。
　　“东云，快住手!”
　　桂一站在克莉丝的面前说道。
　　“老大……可是……”
　　“没有关系的……就交给我吧。”
　　克莉丝看着以冷静语气劝告自己的桂一，终于放下了武器。
　　“……好嘛，那就听你的吧。”
　　注11cosplay(角色扮演)的玩家。
　　注12女性决定要和男性进展到超友谊关系的当天，特地挑选的漂亮内衣裤。