　　“太可恨了!我的作战计划都被那群愚蠢的佣兵给打乱了!”
　　“那真是太不巧了哪。我们的作战计划就是要让你无法继续掌握部下而自取灭亡呢。”
　　不知道是不是因为该吐的东西都全部吐光了，桂一的声音听起来有种奇妙的轻快感。
　　两架机器人一边对峙一边慢慢地移动位置，司令车中的部下看到这个场面就忍不住建议道：
　　“再这样下去人质一定会逃走的!我们应该要确保……”
　　“不用管那个了!人质已经没有意义了。如果不在这里把这些家伙……把酢浆草协会给打倒的话，我们就没有未来可言了!”
　　指挥官朝着麦克风怒吼。
　　“……遭遇敌袭!AWV部队全体集合，尽快地打倒酢浆草协会!如果有人胆敢抗命，就以军法会议处置!”
　　司令车中的所有乘员都惊愕地面面相觑。虽然哈林顿公司之中原本就有很多军队出身的成员，但是他们的上司可是个非常讨厌军人的PP。所以大家都没有想到这种话会从他的口中说出来。
　　不过，这句话看来是发挥效果了。
　　“军法会议?你饶了我吧。”
　　“可恶，你们给我记住!”
　　本来还在擅自追赶敌人的佣兵们虽然嘴上不停抱怨，但是也陆续听命集合了。
　　“没跟上的车辆也一样，可以赶上的就尽快前来会合。”
　　“了解!”
　　“你……”
　　听到楼希的声音，指挥官就说道：
　　“非常抱歉。我擅自做主地发号施令了……”
　　“不……谢谢你。”
　　“机器人已经不在旁边了唷，各位人质们，请赶快下车逃跑吧!”
　　恋歌和舞打开了巴士的逃生门，开始领导着乘客们下车。但是……
　　“给我等一下!你们以为我会容许这种事情发生吗?”
　　担任司机的哈林顿公司PP站了起来，拿出手枪指着恋歌。
　　“唔……这是怎么回事啊?难道说，哈林顿公司其实是和恐怖分子站在同一阵线的吗?”
　　“到了现在还在跟我装傻!你们不是早就知道了吗?”
　　“非常感谢您的协助!”
　　恋歌露出了天使般的微笑说着。
　　“协助?你在说什么啊……呜哇!”
　　司机的话还没说完，后脑就被人狠狠地揍了一拳。
　　“就是这么一回事!说了这句话之后，你就不是PP而是罪犯了。因此我们才能攻击你呀。”
　　舞一脚踩在倒地的司机的背上。
　　“……成功击倒恐怖分子的共犯了!”
　　“……喔喔!”
　　被挟持的乘客们都对豪迈地跨开双脚站着的舞报以热烈的掌声。
　　“我们现在就带大家去安全的场所唷。”
　　“已经都没事了!”
　　两位PP对着被抓来当人质的乘客们说道。但是，却有一些人仍然发出不满的声音。
　　“喂!等一下啊!”
　　“都是因为你们坐上了这辆巴士，才害得我们也遭受到这种危险哪。”
　　“给大家添了这么多麻烦，我们也感到十分过意不去呢。”
　　“没什么。也不是真的有多麻烦。”
　　“什么?……那我们应该要怎么做呢?”
　　“被释放之后，媒体和亲朋好友不是都会一直追问吗?到时候难道要我们说‘虽然和女仆警察们搭上同一辆巴士，却没有看到她们变身’这样啊!”
　　“就是嘛就是嘛!”
　　“也就是说……?”
　　恋歌和舞红着脸彼此对看一眼。但是……
　　“变身!变身!”
　　乘客们一边打起拍子一边同时大喊着，两人见状只好小小地叹了一口气，接着把酢浆草徽章握在手中。
　　“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好!我们是酢浆草协会唷。”
　　念完台词之后，握着酢浆草徽章的两位少女的衣服同时掉落在地上。当然衣服里面并不是全裸的，而是还穿着一件看起来像是韵律服，把两位少女各自身体的曲线美展露无遗的紧身衣。
　　“喔!”
　　男性乘客之间同时响起了欢呼。酢浆草徽章之中冒出来的纤维束，逐渐缠绕在少女们发出光芒的身体。没过多久，她们身上已经出现了女仆服——也就是灌注了久我原桂一这个疯狂科学家全部的力量做出来的体能强化装备，PAD。
　　当红色和白色的裙子像花一样绽放开来，覆盖在她们膝上的时候，站在那边的已经是所向无敌的女英雄，酢浆草协会的女仆警察们了。
　　两架仍然持续对峙，并且打算伺机找出对方空隙的机器人，各自提升了引擎的回转数。
　　“……我们的援军可是很快就会赶到了唷。”
　　“既然如此，那我们就必须在那之前打倒你了。”
　　“……随便你高兴怎么样都好，学长。但是我的驾驶舱为什么是头下脚上啊?”
　　“这是因为预算和工作日数以及技术的问题。”
　　“我的血液都逆流到脑袋里了……感觉好难过喔。”
　　“不要抱怨了!切换成移动模式的时候我也是那种姿势啊!”
　　“啊哈哈哈哈，好一架破铜烂铁啊!”
　　“到底是不是破铜烂铁，打了之后你就知道……要上了!”
　　桂一大喊的同时，StrangeLove胸口的酢浆草徽章就增强了亮度，开始全速往前冲。
　　“哇啊啊啊啊啊!等一下啦!稍微慢一点啦，学长!”
　　“怎么能等啊!我们可是在跟时间赛跑耶……你可要好好地控制脚部唷，梁濑弟。”
　　疯狂宝贝藏在身体中的大小炮弹全部一起开火。在好不容易开始减小的雨势当中，比豪雨更激烈的枪林弹雨朝着StrangeLove射去。
　　可是，连疯狂宝贝的机体都震动不已的强烈炮火攻击，却全部被StrangeLove的悬架给吸收了，机器人还在前进的脚步不要说是停止了，就连一公分的摇晃都没有。
　　但是，对于搭乘机器人的驾驶员来说，却不保证能够坐得舒舒服服的。不，还不如说是……
　　“呜哇啊啊，晃得好厉害，咬到舌头了!好恶心好想吐!就连坐云霄飞车都比这个舒服啊啊啊!”
　　“别啰唆了啦，梁漱弟……呜呜，我的三半规管……”
　　所有冲击都被悬架吸收的另一方面，就代表着驾驶虽必须处在十分艰辛的环境之中。
　　幅度增加数倍的上下震动与左右甩动的驾驶舱，就好比刚发射的火箭一样，简直就是个承受着重力酷刑的地狱。
　　虽然话是这么说，以时速四十五公里前进的这个巨大质量金属块，即使内部的乘员已经晕得七荤八素了，它本身的动作及速度也不会有所改变。只是笔直地，只为了击溃敌人而向前冲。
　　击中装甲板的无数炮弹在黑暗之中纷纷散出了橘红色的火花。但是StrangeLove一点都没有退缩。
　　冲到敌人眼前之后，StrangeLore的庞然巨体就挥起了拳头。
　　“……你觉悟吧!”
　　一开始是正面的肢体相撞，接着再补上一记拳头。在这种大质量物体的对决，往往都是在第一次交锋的时候就已经决定胜负了。
　　被设计、制造于军事用途的哈林顿公司AWV32C，代号“疯狂宝贝”，已经是全世界各大国都决定要将之列入下一代主力的第一线武器了。
　　这是个以压倒性的战力以及防御力来战胜敌人，并且将对方击溃的次世代陆战主力兵器。
　　但是，这样的疯狂宝贝坚固的胸部装甲，被看似瘦弱的StrangeLove打了一拳之后，外部骨架竟然毁损得传不忍睹，看来根本就像是要整架报销了。
　　哈林顿总公司的营业部门，想必今后要开始好好商议，如何应付订购过AWV32C所有国家的取消订单和抗议声浪吧。
　　“……为什么?你们这种急就章制造的机器人为什么会有这么好的性能?”
　　看到这种不可思议的结果，楼希不禁同道。
　　“哈哈哈。因为我们是正义的一方啊!”
　　“才不是!”
　　很令人意外地，桂一和楼希异口同声地否认了。
　　“不行啊，队长!爬不上去啦!”
　　一号机哭丧地说着。指挥官闻言就朝着司令车的麦克风怒吼：
　　“管你这么多，给我继续爬!难道你想要在那里罚站到死为止吗?”
　　追击克莉丝的一号机，目前正在路旁陷入苦战。对爬坡性能极差的疯狂宝贝来说，坡道原本就是它们最大的弱点。
　　另外还有更大的问题，就是现在不巧是个坏天气。疯狂宝贝承受着沉重负荷的双脚，已经整个陷到泥泞里面了。
　　就算试着把脚拔起来，还是只能踩在同一个积满泥水的地方，所以实在是无法脱身。
　　“所有人员回报状况!”
　　“这里是二号机，主电源系统损坏。虽然还有办法维持移动功能，但是管理上半身活动的动力供应系统已经无法修复。”
　　“这里是四号机，正在前往跟五号机会合的地点。但是因为还要爬坡，所以还要七分钟才有办法抵达。”
　　“……全都是笨蛋!”
　　部下们急于和敌人一决胜负而暴走的失态表现，让指挥官也忍不住口出恶言。但是，他们的坏消息还不只是这样而已。
　　“队长，那个……”
　　指挥官看着部下所指的方向。
　　“混帐，那些家伙……”
　　已经变身的白衣和红衣的女仆警察，正在领导巴士上的乘客逃难。作战至此已经彻底失败了。如今唯一还做得到的事情是……
　　“一号机，看到巴士了吗?”
　　“啊啊，看到了……可是要干什么啊?”
　　“攻击!”
　　“……什么?”
　　“攻击巴士!趁着里面还有人质的时候。”
　　“如果做了这种事，哈林顿公司就真的会被当作恐怖分子的同伴而遭受舆论炮轰了。”
　　“……现在不管怎么做，这都是无可避免的结果了。但是，再这样下去的话，那些家伙就会变成英雄了。那就干脆杀掉人质让他们的作战也遭受失败，对我们反而比较有利。”
　　“原来如此，我了解了……长官还真是出人意料的坏蛋呢。”
　　(坏蛋?这种事情我当然知道……)
　　虽然无法说出口，指挥宫还是在心里想着。这次的作战原本就带着邪恶的目的。
　　为了保护那些害怕被渎职事件扯下台的政治家，所以他们必须扮演恐怖分子的角色，把事件的关系者、证人全都抹杀掉，然后再伪装成是个人的犯罪事件。这就是本次作战的最终目的。
　　但是，后来又多了以最先进的机器人兵器演出的劫持事件，然后还要对付原本就跟这次事件牵扯不清的酢浆草协会和ChickenPolice。
　　因为贪心地加上这两个作战目的，最初的剧本才开始混乱的。现在不只要以恐怖分子的身份进行暗杀，还必须跟酢浆草协会和ChickenPolice展开战斗。
　　指挥官在这之前也不是没有做过这种肮脏工作。原本出身于国家警察机关的他，之所以会到哈林顿公司工作，就是因为已经有过不合法的经历，所以没办法继续留在旧国家警察系的企业中。
　　当他把责任推给上司，还落井下石地改投民营警察机关这个跑道之时，原本还想过要借此机会，再也不要做出弄脏双手的事。
　　现在，他却还要亲口发出命令，让部下的手上沾满鲜血。就算像他这样的人，也不曾夺走无辜人民的性命。这么一来绝对会被贴上‘人民公敌’标签的。
　　(果然……不管走到哪里，我还是得做一样的事啊。)
　　他一边自嘲着，一边还是监视着自己的指令有没有被好好实行。
　　(……再怎么样，我也绝不会把责任推给这些人的。)
　　没错。部下是没有罪的。全都是因为自己的命令。虽然自己应该是不用负上全部责任，但是如果有任何的责怪，就让自己来承受吧……
　　从一号机的身体里伸出的机关炮，对准巴士射出了无数的子弹。就在指挥官看着一切都将要毁于一旦之时……
　　“……什么?”
　　如果真有能够拯救他灵魂的天使，那一定就是这个身穿黑衣的堕落天使吧。用自己身体挡下丁包含他罪过的无数子弹，守护了巴士上的乘客们的娇小身影，就是这位身穿黑色洋装，张开双手的堕落天使。
　　机器人正要再次发射子弹，黑衣天使的伙伴——身穿蓝衣的少女就挥动长刀，利落地斩断了机关炮的炮管。
　　那位少女把自己当作盾牌所挡下的所有子弹，之所以没有把她给打得支离破碎，是因为有科学力量创造出的PAD守护着她。
　　黑衣少女的正身其实并非天使。她只是个普通人类，一个高中小女生。
　　她拼着性命挡住子弹是为了保护人质。同时也是为了自己的组织。绝对不是为了他。
　　没错，一切都十分清晰明了。但是，虽然他也知道这点……
　　“啊哈……啊哈哈哈哈……”
　　“……接下来应该怎么做呢?”
　　黑衣的堕落天使。阻止他继续弄脏自己的手，用自己的身躯遏止了一切罪过。
　　……天亮之后就来写辞职信吧，从明天起一定要改过自新。今后再也不要做这种肮脏的工作了，想想该怎么成为守护他人的存在吧。
　　看着不合时宜地发出干笑声的部下们，他这么想着……
　　“小桂，人质已经全部逃出了唷。”
　　听到恋歌的声音从IDPhone传来，桂一就点点头。
　　“很好，现在就只剩下被委托的工作了……接下来要破坏恐怖分子的AWV，并且将驾驶员逮捕归案。”
　　“这是没问题啦，学长，不过要怎么给他们致命的一击呢?”
　　“……致命一击?”
　　“我是在问，能够彻底打倒他们的武器是什么啦?难道是死光……”
　　“如果有时间做那种东西的话，一开始就不用这么辛苦了。”
　　“……没有吗?”
　　“这不是废话嘛。”
　　“那么，必杀技之类的……”
　　“没有!”
　　“……是吗。呵呵呵……嘻嘻嘻哈哈哈哈哈!”
　　“……干嘛啊，摔坏脑袋了吗?”
　　“不是啦，学长……我只是明白了自己坐在这里的意义罢了。”
　　“……给我等一下。你又在想些什么天马行空的事情啦?”
　　(糟糕了哪，老大。这就是那家伙要开始耍笨时的语气耶。)
　　(我想还是趁早制止他比较明智。)
　　“就算叫我制止他我也……”
　　“没问题的。就交给我吧，学长。就让我使出我的必杀技来解决他们吧。”
　　(……虽然不知道是怎么回事。但是请不要把我们也牵连进去啊。)
　　(小桂，请你小心……)
　　“好了，我们上吧!”
　　“快住手!不要做蠢事啊!”
　　(笨蛋浩树!你要听从桂一学长的命令啦!)
　　(完蛋了……一切都完了……)
　　“喝啊啊啊啊!红色机超级飞踢!”
　　浩树大喊的同时，StrangeLove也开始声势浩荡地朝着敌人猛冲而去……
　　“呜哇啊啊啊啊!”