　　现在正是盛夏之季。炽烈燃烧的太阳毫不吝惜地把它强大的能源散发到大地之上，成叠的白色积云更强调出了闪烁的海洋和蔚蓝澄澈的天空。
　　布满热沙的海岸线上。不知从哪里涌来了几十万名游客，到处都挤满了带着大阳伞和海滩席来做海水浴的人。
　　马路和电车拥挤得简直就像是上班日的尖峰时间一样，几乎快被晒得溶化的海岸道路让凉鞋底下都黏上了柏油，海边摊贩卖的炒面就像橡皮筋一样弹牙，这一切的一切都是愉快的夏日回忆。虽然这个海水浴场因为新五区的设立而破坏了部分景观，但是说起新相武市的高滨海岸，仍然是全国知名的海水浴场。在这种最适合做海水浴的艳阳天，怎么能叫人不换上泳装好好地游一游呢!
　　……在这么炎热的午后，都已经换上了泳装，却一步都不能踏进海里的话，还真算得上是某种酷刑呢。
　　“唔……好无聊好无聊好无聊啊!”
　　在时髦的白色殖民地风格的了望所阳台上，舞正握着望远镜趴在海摊椅上，她一边心怀怨恨地瞪着那些游客们，一边像是念咒般不停地抱怨。
　　她把一头长发绑成方便活动的两根马尾，所以看起来比起平时那副学生会会长凛然的模样还要来得孩子气一点，正符合她这年龄的少女形象。她那足以担任时装模特儿的纤细身材所穿着的，是让她更显惊人魅力的黑色连身式泳装。而且还是露出一大片背部肌肤的运动型设计。
　　虽然穿这件泳装原本就不是为了显示她的魅力，但是对于向来喜欢华丽少女风格服饰的舞来说，这也绝非她所欣赏的设计风格。不，比起这些还有一个更重要的理由……
　　“不能碰到海水的泳装是要穿来干嘛的啊?这根本一点意义都没有嘛!”
　　“如果说是要防止社员偷懒跑去玩水的话，那不是刚刚好吗?”
　　坐在隔壁海滩椅上的桂一头戴平顶硬草帽，身穿短袖开襟衬衫，还有加上吊带的百慕达花裤子，一副实在让人很难分辨到底适不适合这种场合的打扮。他也一边利用侦察卫星监视着海岸，回答了舞的质问。
　　“我才不会偷懒呢!”
　　“就是说啊。会长平常的行为部是很端正合宜的。”
　　乱菊把一杯不含酒精的热带鸡尾酒放在舞身旁的桌子上，帮着腔说道。
　　她穿在身上的泳装是白色的比基尼。虽然她一向都像是舞的影子一样跟在后面——这也是她自己所希望的，但是她围在腰上的紫白双色兰花图案的大溪地裙，更衬托出她耀眼的雪白肌肤，还真是意外地合适。
　　“……我是觉得啦，就算不能下水也没啥大不了的。被海水弄湿也只是看起来比较色情罢了，不过观众应该会很高兴吧。”
　　克莉丝一边心不在焉地看着液晶荧幕映出的监视摄影机画面，一边若无其事地说着。
　　她穿的泳装也是连身式的，跟其他成员相较之下似乎太过朴素而不抢眼。但是，其实这是对某部分的人可以发挥出无比破坏力的深蓝色终板兵器……也就是所谓的“学校泳装”(而且还绣有名牌)。对于比实际年龄更显稚嫩，体格又娇小的克莉丝来说。也是非常迫切的选择。
　　“久我原，你没有搞错我们的工作吧?”
　　“我也觉得警察确实不该来做救生员的工作啊。这种事情应
　　该让拥有救生员资格和技术的人来担任才对吧。”
　　“就算你们这么说，可是我们就是接到这个工作啊……的确，连我也没有想到会是这样的工作，因为委托书上的工作内容只写着‘警备’嘛。”
　　“……有一件事让我有点在意，这个行程表上写的‘选美大会’到底是要干什么的啊?”
　　“不就是那个嘛，”
　　克莉丝若无其事地指着的，就是在她们背后，架在了望所屋顶上的大看板。
　　“……等一下，那是什么东西啊?”
　　舞一看到那个看板上的文字就突然脸色大变地喊转。
　　“泳装特警来啰!‘ShamrockVSChickenPolice’今天下午两点。即将举行泳装特警选美大会!还有走光秀唷!”
　　再仔细看看周围的话，就可以发现而对着海岸，像舞台一样高出一截的了望所附近，人山人海的游客之中，以男性占了绝大多数。
　　而且，还有一些人明明已经来到海水浴场却都没换上泳裤，只是抱着照相机，用闪闪发亮的眼睛不断朝她们的方向看过来，他们显然就是平时不会出现在这个高滨海岸，而是柄息在对岸三日月岛上的御宅族巢穴“新秋叶原”的那种生物。
　　“……久我原。你也该说句话吧!”
　　“……真的有走光秀吗?”
　　“才没有咧!”
　　“也就是说，那个看板其实是在做夸大不实的广告啰……不，等一下，如果是ChickenPolice要表演的话，那就不算夸大广告了……可是，就算这样还是免不了会被批评是误导观众吧……”
　　桂一双手抱胸出神地思考着，舞气得向他怒吼：
　　“现在该想的不是这种事吧!我是在问你到底为什么要接这种工作啦！”
　　“不，这份工作不是我接的唷。”
　　“是我接回来的啦。”
　　克莉丝轻轻地举起手，代替桂一回答。
　　“虽然工作内容一栏写着‘警备’，其实就是招揽观光客嘛。”
　　“所以才要我们穿泳装……这不就是欺骗吗?”
　　“你在说什么啊?酢浆草协会原本的理念就是要投御宅族所好而引诱他们犯下性骚扰罪行，这种工作不是刚好符合要求吗?”
　　“唔……”
　　舞无法提出反驳，只好悔恨地咬着嘴唇。
　　“那么，现在的问题就只剩下是谁要来表演走光秀了……要猜拳决定吗?”
　　克莉丝露出小恶魔般的微笑缓绥逼近，让向来被认为是勇猛果敢的这两人都胆颤地退缩了。
　　“咦?等一下!难道……真的要做吗?”
　　“那个……这不是会妨害风化吗?”
　　“我可从来没有听说过，有谁在海边穿着上空泳装就被视为妨害风化而被逮捕的唷……”
　　不知是不是因为克莉丝经常在御宅族聚集的活动中以cosplay女王之名而活跃的缘故，对“妨害风化”向来抱持着极度宽容态度的她如此断言说道。
　　舞和乱菊都忍不住发抖了。如果让克莉丝来决定的话，一定会叫大家都去表演走光秀的。
　　“啊……我是这样想的……既然要表演走光秀的话，是不是应该让最具吸引力的人来表演比较好呢……”
　　“……你说的对。虽然听起来像是开脱的藉口。不过还挺有道理的呀。”
　　就在此时，桂一的IDPhone传出了恋歌快要哭出来的声音。
　　十六夜学院的学生以及相关人士全都拥有自己的IDPhone，这不只是作为身份证明之用，还兼有通讯设备的功能。
　　“啊……小桂!快救救我啊……”
　　“啊，是走光秀的候补……”
　　“怎么了呢，恋歌?”
　　“不知为何有好多男人围住我，我没办法回去你们那里了啦……”
　　距离了望所大约一百公尺远的地方，确实好像有一片特别拥挤的人潮。仔细一看，恋歌就在那个人潮的中心。
　　“嗯……是不是我弄得太少了点呢?”
　　什么东西啊?”
　　“布料啊。”
　　恋歌的身材跟她的娃娃脸相较之下，实在是超龄太多了。那对丰满的酥胸，还有曲线玲珑而富有弹性的臀部之上，只有几片小到让人不禁怀疑起到底有没有“遮身蔽体”功能的粉红色布块。
　　这些布块的面积，已经是再稍微少一点就会变得很糟糕的最低限度了。恋歌本身就是个拥有能够刺激男性本能的魔鬼身材的美少女。而且还是赫赫有名的女仆警察，所以这些男人是绝对不可能轻易善罢甘休的。
　　“啊……不可以摸那种地方啦……”
　　“恋歌!我们快去救她吧，乱菊!”
　　“谨遵您的吩咐!”
　　两人各自拿起自己爱用的武器——舞的是取名为“雷神”的电磁钉棒，而乱菊的则是她爱用的长刀“备前长船”——立刻就要冲过去。
　　“啊，我也要去!”
　　就在克莉丝站起身来，也要跟着跑过去之时……
　　“等一下，中濑古!”
　　已经跳到滚烫沙滩上的舞，听到桂一的声音从背后传来。
　　“干嘛?’
　　“你不要忘了，我们的目的是要逮捕正在进行性骚扰的现行犯唷。你们就是为此才要穿上泳装的对吧。”
　　“……你真是个恶魔!”
　　舞恶狠掘地瞪着桂一，吐出充满愤恨的一语……
　　“请你们不要这样……我会很困扰的……”
　　虽然恋歌一边哭丧着脸发出抗议，这些男人还是视若无睹地继续包围着她。
　　“你就是涟恋歌，那个白衣女仆对吧。”
　　“本人看起来比照片还要可爱好几倍呢。”
　　“不过，你的身材电真是太煽情了啊。”
　　“既然机会难得，干脆就全部脱光吧，恋歌小姐?”
　　“不可以脱光啦……我的身体全部都是属于小桂的。哎……你们有没有在听我说话嘛……”
　　挥舞着手上的武器好不容易赶到现场的舞和乱菊，正要把恋歌救出来的时候……
　　“都给我住手!”
　　有个凛然的声音响起。
　　而出现在声音传来方向的人就是——
　　“是ChickenPolice啊！“
　　那是一群身穿50年代乡村摇滚风格服装的少女们。对酢浆草协会来说，她们算是“同行”，也就是互为竞争对手关系的PP公司“ChickenPolice”的镇店美女，枫家四姐妹之中的三人。
　　“……我说你们啊，知不知道自己现在正在做的事情是犯罪呢?”
　　四姐妹中的长女枫美智留，发尾剪齐的半长秀发在海风中飘荡着，而她性感的站姿和微笑都令所有男性为之心碎。她来回扫视着这群男人，但是眼中却丝毫不带笑意。
　　“……都是因为她自己穿了这么色情的泳装嘛，所以不管发生什么事都是她自己的责任吧。”
　　男人们还强词夺理地找着藉口。
　　“开什么玩笑啊!什么叫做自己的责任啊？”
　　“……自己的责任?这是真正应该承担责任的人在推卸责任时都会拿出来用的说辞吧?”
　　舞的模样显然就快要爆发了。而乱菊则是瞪着那些男人，以压抑的语气说道。虽然表情完全不同，但是这两人都一样地愤怨到极点了。
　　不过，枫家四姐妹的老三仁美，仿佛是要给这两人的怒气浇一盆冷水似的说道：
　　“不过呢……有这种暴露狂警察也挺好的不是吗?”
　　这名少女有一头浓密的披肩长发，她纤细的气质跟这炽热的海滩看起来还真有点不相称。
　　“呜呜呜……我、我才不是暴露狂呢……”
　　“啊……是怎样?你们对我做的泳装有什么意见吗?”
　　克莉丝一边轻轻抱着快要哭出来的恋歌，一边瞪着这群同行的对手们。
　　“……太色情了。”
　　干脆地下了结论的就是老么彩香。她有一副还在发育中的纤细美丽躯体，长长的黑发在脑后绑成一个发髻。但是克莉丝一眼瞪去，那位内向的少女像是很害怕似的躲到大姐的背后了。
　　“亏我们还特地帮助你们捕捉暴走族，难道你们想要找麻烦吗?’
　　“捕捉暴走族?抢走姐姐的猎物是不——行——的——唷!”
　　“抢走……别开玩笑了!’
　　酢浆草协会的成员们几天前因为ChickenPolice请求支援，就把暴走族“江吕邪”给铲平了。虽然她们只是受到委托前来支援，不过，与其光是领取便宜的时薪，还不如用逮捕犯人的奖金来补贴比较划算，结果反而抢了ChickenPolice的生意。
　　对于总公司设立在高滨海常的ChickenPolice来说，以对岸的新生地“新五区”为根据地的酢浆草协会，竟然捞过界来抢自己的生意，当然让她们觉得非常反感。
　　当然，她们自己也十分清楚划分地盘是多么不合理的事。但是理智和情感向来都是互不相关的。而理智和钱包的盈亏更是没有半点关联。
　　“会长，虽然你会生气是很合理的，不过还是请克制一点。我们没有必要跟层次低的人计较。”
　　“你说谁层次低啊?你们自己才是蛮横的学生会吧!”
　　“……啊啊，我还在想好像在什么地方看过你呢，总算让我记起来了。你就是我们学校的学生……去年已经废社了的咒杀研究社的社员对吧?”
　　“对啦!我就是枫仁美。就是被你们害得不得不关闭社团，连活动室都被抢走的受害者!”
　　“……就算你不满意，那种靠着帮人下咒来赚钱的社团，本来就不可能让你们继续恶搞下去啊。”
　　舞总算想起她是哪号人物了，仁美则对着她大叫：
　　“那为什么你们不去铲除征服世界研究社，却来找我们的麻烦呢!”
　　“被人家说成这样，我还真是无言以对哪……”
　　在十六夜学院中央校，如果提到最危险的社团或同好会的话，一百人之中大概有一百个人会说是桂一和恋歌的（由“征服世界研究社”转型的)警察同好会。而且，如果要说第二危险的社团的话，应该就是去年被舞和乱菊给强制关闭的咒杀研究社吧。
　　“……我知道了!你们是因为跟久我原桂一私交甚笃，所以才不找他社团的麻烦对吧?我一定要诅咒你们!”
　　“私交甚笃……?谁跟他私交甚笃了!”
　　“在我一生之中，还是第一次受到这么严重的侮辱哪。我要你把刚刚说的话收回去!”
　　“喂喂……”
　　就在此时……
　　“怎么啦，怎么啦。那里在吵什么啊?”
　　拨开人墙走进来的，就是枫家四姐妹的老二玲子，还有或许可以说是负责监督这四姐妹的人见晴嘉。
　　“啊!你不就是那个妨害风化的笨蛋女仆吗!”
　　“啊!你们就是那个不分青红皂白乱抓人的二人组吗!”
　　酢浆草协会成立之后的首次工作就是逮捕银行抢匪，当时唯一没有出动的只有克莉丝一人。因为没有人相信她是正在执行公务的PP，所以当她还在进行出动前的变装之时，就被以妨害风化的罪名给逮捕了。而且，逮捕她的就是枫玲子和人见晴嘉这对搭档。
　　玲子摇曳着头上的两根马尾，像男孩一样的浓眉大眼和线条分明的五官让人印象十分深刻，她还有着让人很容易联想到淘气少年的活泼外表，在枫家四姐妹之中是最强悍，也最有行动力的一个。
　　“你想要推卸责任吗?”
　　“你们自己才是吧!”
　　比自己还大三岁的珍子这般威吓，克莉丝还是一点都不显畏缩。
　　“好了啦，好了啦……”
　　个性温和秀才类型的好青年——人见晴嘉，似乎想要居中调停。
　　“你给我闭嘴!”
　　两位少女同时对他发出了怒吼。
　　“……这……为什么我要坐在这种地方啊?”
　　乱菊露出怃然的表情说道。
　　她和枫玲子一起坐在了望所阳台临时搭建的舞台上。两人的面前各自摆了一个装满刨冰的特大寿司木桶。而且她们各自所属PP的成员，还以啦啦队的身份坐在两人后方的来宾席上。
　　“为了酢浆草协会的名誉!你一定要赢唷!”
　　克莉丝大声地呐喊。
　　“是这样吗?你真的确定不是要我为了你们之间的吵架而代理出征吗?”
　　“就算是这样也没什么不好呀?”
　　“契约书上本来就没有提到ChickenPolice的事嘛。这都是委托人的错，反正只要你把ChickenPolice给打败了，就什么问题都没有了。”
　　何止是没有问题，使出巧妙的手段让两间PP公司的美少女们参加刨冰大胃王比赛的，根本就是委托她们工作的观光协会本身。
　　“小桂……”
　　“我也一样无能为力啊。中濑古，现在能够阻止藤堂的人也只有你了……”
　　但是，舞却辜负了桂一的期望。
　　“乱菊，你一定做得到的。既然对方来找碴了我们就一定要奉陪，使出全力把她们打得落花流水吧!”
　　听到舞的吆喝之后，乱菊的眼中就燃起了熊熊斗志。
　　“……谨道您的吩咐。我藤堂乱菊，一定会把优胜的荣耀呈献给会长!”
　　“呵呵呵，不管谁来挑战都一样，想要在大胃王比赛中赢过我，你还早了一百年呢!”
　　玲子不屑地笑着。乱菊则冷静地回答：
　　“你看来还真是驻颜有术呢。我原本以为你应该只有二十岁左右，真是想不到竟然已经超过一百岁了呀。”
　　已经切换至完全战斗模式的乱菊所施展出的毒舌，让脑袋和嘴都比不上手脚灵光的玲子顿时脸色大变。
　　“你说什么！”
　　“……”
　　桂一无奈地朝着恋歌耸耸肩，晴嘉则是很愧疚地不断向他们道歉：
　　“对不起，对不起！我们公司的人都是这么冲动的个性……”
　　“不，这点我们也不遑多让吧。”
　　“啊，还没有自我介绍呢……我们是警察同好会有限公司，酢浆草协会。请多指教……”
　　恋歌一边说着就把名片拿出米，可是……
　　“你们和乐融融的是在干嘛啊?”
　　克莉丝劈手抢走了名片。
　　“啊!”
　　恋歌发出愕然的惊呼。
　　“就是嘛。真是不明事理哪。打扮成御宅族品味的家伙竟然还敢愚弄我们，一定要让她们感到后悔莫及啊!玲子姐!”
　　听到仁美的挑衅之语，舞面带笑容地转过头说：
　　“……御宅族品味?穿着女服务生迷你裙的PP，有资格说这种话吗?”
　　“你们那种才更夸张吧!”
　　仁美虽然平时的气质是很知性的，但是私底下都被称呼为“瞬间热水器”的她，也开始发挥出本领了。
　　(……小舞，其实你自己也觉得cos成那种可爱女服务生大扮比较好对吗?)
　　(……)
　　克莉丝的悄悄话让舞的脸都红了。
　　“请不要再吵下去了，仁美!啊啊……到底是为什么呢，平时感情总是很差的姐妹，为什么只有在这种时候才会团结一致哪……”
　　“吵死了，吵死了!你这累赘给我闭嘴!”
　　“累赘?竟然这样说我……”
　　仁美无端的迁怒，让晴嘉受到了相当大的打击。
　　“……不要管她们了，再这样下去的话只会没完没了。”
　　正如桂一所说。不管美名恶名，反正全国知名的新相武市两间PP的美少女们要穿着泳装对决的传闻，已经传遍了整个高滨海岸，因此海边的人们都为了争相一睹两方对决的比赛，而挤到了望所四周。
　　整个海岸的观光客已经有三分之一左右都聚集到这里来了。所有人都引颈期待着这两位美少女的大胃王对决，所以如果比赛中止，说不定还会引起暴动吧。
　　舞台上还搭了摄影席，本地的MiniFM广播公司也开始进行现场播报了。
　　“这次的比赛解说，是由十六夜学院大学格斗技研究社的社长二宫同学来担任，而现场实况则是由我本人玉术来报导，你看，二宫同学，舞台上已经抢先开始唇枪舌战了呢。”
　　“在美国职棒大联盟的比赛之中，为了让选手更能激发斗志，在正式比赛之前还会举行让选手互骂的活动唷(作者注：假的)，在这种活动之中，甚至还发生过父子相残的杀人事件(作者注：假的)。日本也应该学习学习这种服务观众的做法吧(作者注：假的)。”
　　“你说的一点都没错啊。所以日本职棒的巨O队真是太差劲了!(作者注：不予置评)”
　　恋歌歪着脑袋，向桂一询问：
　　“那个……他们是在说大胃王的事?还是棒球的事啊?”
　　“是在表扬大联盟吧……”
　　担任裁判的是观光协会的宗像会长，光看他一头灰白的头发，还有唇上的两撇胡子，似乎是个很体面的老绅士。
　　然而会长穿的却是夏威夷衬衫和短裤，还站在年龄小自己好几轮的泳装美少女之间，整个人几乎快要贴在她们身上了，还用非常轻薄的语气说道：
　　“都准备好了吗，可爱的小猫们?”
　　“随时都可以开始。”
　　“快点开始比赛吧，老头子!”
　　“既然如此。各位观众，在帅哥美女的热度还没把刨冰溶化之前，我们赶快开始吧!”
　　宗像会长高高举起了手，观众们都发出了欢呼声。
　　“准备好啰!现在就开始倒数，五、四、三、二、一……”
　　宗像会长每折起一根手指，群众也跟着一起大声倒数。但是……
　　“……零。”
　　有一个女性的声音带着些微的嘲笑语调，抢在宗像会长之前喊出了倒数。下一瞬间，海滩上的沙子就像爆炸一样突然席卷而上。
　　“那是什么啊?”
　　现场两组PP的人马，都立刻转换到战斗模式站起身来。但是，却没有一个人知道烟尘之中到底发生了什么事。
　　舞台顿时变成观众席，惊慌失措逃开的人和正在犹豫要不要逃走的人一起发出的惨叫声，响彻了整片海滩，此时动乱的来源终于出现在他们的面前……
　　“……那个是什么玩意儿啊?”
　　“哎呀，好像是个很大的婴儿呢……”
　　站在那边沙滩上的似乎是个巨大的婴儿……不!
　　“那是武装步行车辆!”