　　在新相武市尚未被建造成学术研究都市，名称也还叫做“相武市”之时，集合了所有都市机能的，就是和高滨区同样而对海岸的雨水区。就算如今新五区已经成为全国瞩目的学术研究都市，以相武车站、雨水车站为中心的雨水区仍然还是都市的中心地带。
　　从雨水车站南侧出口往海岸的方向走没多久，就可以到达能够眺望高滨海岸的双子星大厦，以及连接两栋大厦的巨大活动中心，四周还围绕着独栋的研讨室，这就是雨水会议中心的全景。在会议中心里面，共有两间大集会厅以及四间小集会厅，整个建物里面大约有二十间会议室和演讲厅。
　　就相武市的大小来看，这间会议中心的规模实在太大了，所以在开始建设时还引起不少批判，但是工程进行还不到半年，学术研究都市计划的立案就让情况完全转变了。十六夜学院还有其经营者十六夜财团一年总共召开三十次以上的学术会议或国际会议，为此需求反而还出现了扩充设施的呼声。
　　实际来看，目前的设施使用情况已经是爆满到不得不调整为分隔使用的完全超载状态。就算在今天也是……
　　小集会厅和会议室，甚至连独栋的研讨室都正在举行一个各国媒体都在注目的关怀未来地球环境的国际会议，又称为“贤人会议”。这是就连欧罗威廉前总统、布查马格利特前首相之类的知名政治家，以及不少得过诺贝尔奖的学者都会来参加的盛大会议。
　　同时，两个大集会厅及其周围也正在举行一个就某种意义来说还更盛大的话动。也就是在每年夏天和冬天各举办一次，可以掏空十几万名御宅族钱包的最大同人志活动。又称为“同人夏／冬祭”。
　　居中隔开两个活动会场的会议室和研讨室，是双方活动的参加者都可以使用的场所。而且，也来了很多对象征日本的御宅族文化抱持着浓厚兴趣的外国观光客。
　　因此，在沿着会议中心人口停放摊贩车辆的大阳伞之下，可以看见西装笔挺的诺贝尔得奖学者和穿着女仆服装戴着猫耳与尾巴的cosplayer(注11)站在一起，一边擦汗一边大口灌着可乐。
　　“不好意思。请问一下……”
　　男人面对拖着一个跟自己身体差不多体积的行李走着的华丽少女，有点迟疑地叫住了她。
　　这个男士身材高大又壮硕，剪了一头利落的短发，戴着雷朋太阳眼镜，身穿白色的无袖T恤和夹克，看起来不管跟哪个活动会场的风格都有些格格不入。
　　“……做什么啊?”
　　少女回过头来，一边上下打量着对方的穿着一边回答。少女有着娇小的身躯以及一张可爱小巧的脸庞，但是她的眼中却明显对这男士流露出警戒的神色。
　　“请问贤人会议的会场在哪里呢?……听说是第三小集会厅。”
　　“第三小集会厅啊……就在那边啊。”
　　终于解除警戒心的少女，一边看着手上场刊里的地图。一边为男士指出方向。
　　“真的非常谢谢你，帮了我一个大忙。”
　　“奇怪的家伙……”
　　少女目送着跑错会场的男士离去的背影，喃喃自语着。
　　“克莉丝老师!”
　　又有一个少女挥着手跑了过来。不过这个称呼人家为“老师”的少女，看起来似乎比被称呼“老师”的那位少女还要年长。
　　“早安啊，礼子!今天的贩售会也请多多指教啰!”
　　“你还真有精神呢!”
　　“这是当然的啊。同人夏祭可是高水准的豪华舞台呢……好了，我们走吧。”
　　“克莉丝老师，不是那个方向啦。同人夏祭的会场在这边唷。”
　　礼子指着的方向，就是克莉丝刚刚才跟那个男人说是“第三小集会厅”的建筑物。
　　东云克莉丝，其实是个天下无敌的大路痴……
　　“谢谢惠顾!”
　　整个室内飘着蒸腾热气让空调冷气几乎失效的大集会厅之中。有名的同人志社团“FallenAngel”摊位上，三位少女正在热卖着最新出刊的同人志，而身为这个摊位主人的少女，正拿着一支扫帚，穿着一套女巫服装(不过她的裙子是迷你裙，头上也戴着南瓜图案的发饰)，站在旁边的角落，顺着摄影师的要求摆出各种姿势。(附加说明，这个原本是每周日早上播给小朋友看的卡通节目，但是不知为何后来在大朋友之间也受到狂热支持的“魔法少女Pumnpkin”的cosplay。)
　　“克莉丝妹妹，可以稍微露一下内裤吗?”
　　听到摄影师得寸进尺的要求，克莉丝一股认真地说：
　　“我说啊……所谓的露内裤，如果随便说露就露的话就没有那种价值了嘛。就是要若隐若现，在你觉得差一点就快要看到的时候，偶然地瞥见了一眼，这样才有价值不是吗?”
　　克莉丝伸出食指像在责备对方似的说着，但是她还是没忘记翘起屁股，用单脚跨上扫帚，摆出拍照的姿势。
　　“哎呀……真拿你没办法哪!”
　　“喔喔!”
　　“看到了!是丁字裤耶!”
　　围绕在克莉丝身旁的摄影机同时亮起了闪光灯。摄影师们的兴奋都到达了极点。
　　姑已不论好坏，总之最近酢浆草协会已经变成广为人知的话题人物。或许因为克莉丝也是其中的一员，她的同人志社团摊位前聚集了一大堆摄影师，她的同人志也出现抢购热潮。
　　而且还不只这样。那些专拍cosplayer的摄影师之中，不知何时也出现了了外国媒体，没过多久就有外国记者站在克莉丝的前方，摄影机也开始录影了。
　　“……礼子，这是怎么回事啊?”
　　克莉丝错愕地问着，礼子贴近她的耳朵悄悄说道：
　　“好像是为了报导在附近举行的贤人会议而来的外国电视台和新闻局，顺便来我们这里找新闻吧。我在昨晚的电视新闻里面看到的。”
　　“喔……这么说。就是会在全世界播放啰?”
　　“一定是这样没错。真是太厉害了呢，克莉丝老师。”
　　“糟糕了!”
　　克莉丝突然露出由衷的遗憾神情抱住了头。
　　“怎么了呢?”
　　“早知道会有这种事，我就应该穿那件紫色的决胜内裤(注12)才对……”
　　“……这的确是糟糕了啊。不过，我觉得在这种场合应该不能叫做‘决胜内裤’才对耶。”
　　“……那我现在就把内裤脱下来如何呢?”
　　“这样一定会更糟糕的!可能以后会被禁止再参加活动吧。”
　　“可是难得有机会上头条……”
　　“也不需要因此就刻意脱掉内裤吧。”
　　“但是，这可是会在全世界播放的新闻耶……”
　　“请不要这样!为了日本的名誉，请绝对不要做出这种事。”
　　“身为cosplayer。就算脱个几件衣服也……”
　　“我不是cosplayer。我只是一般的日本国民，所以请你绝对不要做出让日本蒙羞的事。”
　　因为礼子的口气越来越冷淡，克莉丝最后只好打消念头，乖乖地面露笑容在摄影机前摆出姿势。
　　“……总觉得不太满足哪!”
　　不过她还是不停地抱怨着。
　　就这样，在礼子的见义勇为之下，总算守住了同人夏祭会场一角的小小和平……
　　小集会厅里响起了如雷掌声。站在讲台上的男人看起来简直就像刚从法院里走出来，被媒体包围住的刑事罪犯一样，战战兢兢地看着对他投以视线的人们，可是他并不是遭受众人责难的对象，事实恰好相反。
　　他耗费自己半生时间的发明，能够让柴油内燃机所排出含有固氮作用的物质，比往常还要减少了百分之三。
　　花了五十年的时间只能减少百分之三。但是，就算只有这百分之三，对于未来的地球环境也有着重大的助益，因此这，发明受到大家热烈赞赏。所有“贤人会议”的参加者都毫不吝惜地给予掌声。除此之外，他收到的东西还有一封杀人预告的威胁信函……
　　“哈!”
　　演讲会场的后方，挡在出人口前的少女大大地打了一个呵欠。她就是ChickenPolice的枫仁美。她身上穿着以50年代风格为基础所设计的制服，因此跟这个所有人都穿西装打领带的演讲会场看起来有些不太搭调。
　　“喂，你多少也保持一点紧张感好吗。”
　　一样穿着ChickenPolice制服。站在门口另一边的少年板着脸孔说道。他就是仁美在ChickenPolice里的同事，也是她在十六夜学院中央校的同学，筏井耕平。
　　“如果是交通部门的工作才不会这么无聊呢。”
　　“这也是没办法的啊。这又不是交通部门的工作。”
　　“可是……这种待遇也太差了吧?那个人是什么态度嘛，一想到就生气!”
　　她之所以会将双手环抱胸前生着闷气。是因为事前确认之时，来迎接他们的会议中心警备主任的态度。他非常不满在ChickenPolice大受恶评的时候竟然还跟他们签约，觉得自己的上司实在太不明智了。所以就像是要把怒气都发在这些人身上似的，尽其所能地羞辱了他们。
　　“什么都还不知道，就指责初次见面的人无能，这种事情也算合理吗?”
　　“总比被叫做杀人犯来得好吧。”
　　“难道这么说就可以原谅他了吗?”
　　“……如果这次的工作失败的话，我们不是更会被人家批评为杀人犯吗?”
　　听到耕平这句话，仁美皱起了眉头。
　　“……这种事情不用你说我也知道。”
　　他们被委托的工作，并不是担任这次贤人会议的警备。而是为了保护收到威胁信函的那位博士。
　　从保护地球环境的观点来看，汽油引擎和柴油引擎都各有利弊。汽油引擎的二氧化碳排放量较高，而柴油引擎则是固氮物质的排放量较高。
　　但是，如果有办法把柴油引擎的固氮物质全部都去除掉的话，一定是柴油引擎比较占优势的。所以这个博士所减少的百分之三，同时也意味着汽油引擎车辆和柴油引擎车辆在全球市场上的占有率即将出现逆转的数字。
　　而且，受到影响的还不只是汽车产业，就连石油产业也会出现剧烈变动。主要以轻油为燃料的柴油引擎汽车如果普及了，也就代表着控制石油市场的石油企业联盟连根基都会受到动摇。
　　在过去半个世纪里，几乎可说是左右着国家盛衰的石油企业联盟，为了要让这个研究结果消失于世上，就算必须付诸杀人手段，他们也绝对不会有半点迟疑的。
　　对ChickenPolice来说，接到这个工作就像抽到下下签一样。因为连寄出威胁信函的人是谁也还不知道，而且就连这个杀人预告是真是假都无法确定。
　　为了保护会议期间一直要在会场里四处走动的博士，ChickenPolice不得不出动所有成员，而且也因为同人夏祭的会场就在附近，因此还必须防范大量不特定人士接近博士。
　　这次的护卫工作比起往常的效率远远不及，更惨的是如果直到最后有将博士保护好的话，也只会被视为理所当然，但是如果让博士遭受袭击，又会受到更严厉的批判吧。
　　“你不觉得最近我们能接到的都是烂工作吗?”
　　“因为我们的评价变差了，所以才接不到好工作嘛。你以为这都是谁害的啊?”
　　“这个嘛……美智留姐、玲子姐，还有彩香。”
　　“……别假装乖巧了。”
　　“你就说我是天生乖巧吧!”
　　这个时候，突然有个天崩地裂的声响传人了会场。
　　博士停下了演讲，胆怯地看着四周，听众也全都陷入骚动。
　　“……地震吗?”
　　“不是吧……到底是怎么了?”
　　两人愕然地对望着。此时他们手上的无线对讲机传来了高度警戒状态的通知。
　　“那个是……”
　　大集会厅的墙壁被打破了一个大洞，洞里露出的巨大金属块让克莉丝看得目瞪口呆。
　　好像曾经在哪里看过这东西……但是，她担心一旦把心中所想的给说出口，好像就会让想像变成现实……
　　就像是在嘲笑克莉丝的犹豫一样，那个金属块消失在洞口之后，又发出惊天动地的震动，继续破坏着大集会厅的墙壁。倾颓崩坏的墙壁之外，以蓝天为背景而现身的东西是……
　　“果然是疯狂宝贝……”
　　打坏集会厅墙壁的，是附着在机器人右手上，外型像斧头一样的巨大武器。这个机器人跟上次出现在海边的那个，看起来一模一样，它还高举着右手，就从刚才打破的大洞走进集会厅中。
　　“是机器人恐怖分子!”
　　“哇啊啊啊啊啊，快逃啊!”
　　人群害怕得纷纷走避，全部争先恐后地逃向出口，整个会场都陷入了慌乱。
　　“克莉丝老师，我们也快点逃走吧!”
　　礼子拉住了克莉丝的手。
　　“我不会逃的!”
　　“你在说什么啊，这样太危险了啦!”
　　“我都说没问题嘛。礼子你自己带着收银箱赶快逃吧。”
　　“……我知道了。那请你一定要小心唷。”
　　礼子担心地嘱咐克莉丝之后，也往出口跑去。
　　“好了，来一决胜负吧!这些日子累积的恩怨，现在就来清算吧!”
　　疯狂宝贝盯着愤怒咆哮的克莉丝。
　　“……咦?为什么你会在这种地方啊?这里到底是哪里?”
　　机器人身上的扩音器传出一个好像很随性的少女声音。
　　“你这家伙……是楼希吧!能够碰到你正好，我就在这里打倒你吧!”场中的人群已经全部涌至出口附近了，在变得空荡荡的会场中央，克莉丝手上拿着扫帚摆出了战斗姿势。
　　“哎呀哎呀，真是好胆识啊。可是呢，你以为光凭你一个人就打得赢吗?我们这边可是强大的疯狂宝贝呢……对了，这里不是贤人会议的会场啊?”
　　“啊?你是笨蛋啊?贤人会议的会场在隔壁耶，真是个无可救药的路痴。”唯一知道万恶的根源就是正在大肆嘲笑别人的克莉丝本人的，只有坐在机器人驾驶席上那位慌张的驾驶员而已。
　　“咦，搞错了吗?到底是谁把错误情报带回来的啊，”
　　“不是啦，那个……非常抱歉。”
　　“你这笨蛋，晚点我再来处置你……算了，那现在就过去吧。”
　　楼希心平气和地说完之后，机器人就仿佛踏人无人之境，继续朝着另一边的会场移动。
　　“给我等一下!你们把同人夏祭这个萌的祭典破坏成这样就想一走了之吗?”
　　“这才不干我的事咧！我们自己还有重要的事要办…啊啊，讨厌啦!如果演讲结束的话，不是会让目标人物给跑掉了吗!”
　　除了克莉丝之外，所有的与会者都已经跑光了，会场变得十分开阔。
　　因为一开始的地震，再加上人群仓皇逃跑之故，很多桌子都被翻倒了，同人志和零钱散乱了一地。
　　在这片狼藉之中，只有克莉丝一人毫无畏惧地站在原地，机器人像要威吓她似的慢慢走近。
　　“我这边可是超萌的露内裤女仆警察，今天临时改换女巫打扮的酢浆草协会唷!绝对不可能输给那个大而无用的机器人！”
　　“你想跟疯狂宝贝单挑啊?小心一下子就被睬扁啰。”
　　“不用担心，既然如此那我也要……”
　　克莉丝一边说着，一边伸手往头上一摸。但是……
　　“南瓜……?!”
　　她平时拿来绑头发的都是酢浆草协会的注册商标“酢浆草徽章”，但是今天为了“魔法少女Pumpkin”的cosplay，已经把发饰换成南瓜了，克莉丝发现这件事之后整个脸都变得惨白。
　　“惨了……”
　　酢浆草徽章并不是普通的徽章。如果要启动自动变身系统，切换成围裙洋装模式的话，就必须要有酢浆草徽章，并且念出台词才行。
　　无法切换模式的少女，也只不过是个握着南瓜发饰的少女而已。如果是乱菊的话可能还有办法，不能变身的克莉丝根本没有足以跟机器人对抗的战斗力。
　　“啊。暂停暂停!我记得应该放在包包里啦……”
　　“才不要……你去死吧!”
　　就在疯狂宝贝巨大的脚逐渐逼近克莉丝的时候……
　　“等一等!”
　　“啊……”
　　克莉丝听到声音转过头去，立刻就变成了像是清爽的早晨住公园里散步，却不小心踩到了狗大便一般的嫌恶表情。
　　“啊哈哈哈哈!暴露狂前科犯丫头，这样你就欠我们一次了。”
　　发出哄笑的玲子，还有她身边所有穿着ChickenPolice制服的PP，全部架起了枪。
　　“机器人恐怖分子!你已经逃不掉了，赶快弃械投降吧!”
　　“呀哈哈哈哈，你在胡扯些什么啊?拿着那种小家子气的玩具就想阻止我的疯狂宝贝吗?”
　　“我们有可能什么都没想过就直接冲进来吗?看看你自己的背后吧!”
　　机器人的背后是刚刚被它自己打穿一个大洞的墙壁。而墙壁之外，不知何时已经停了一辆带有ChickenPolice标志的大拖车，阻断了机器人的退路。
　　“呵呵呵，集会厅的四周都已经被拖车给封锁住了唷。”
　　美智留得意地说着。
　　“不过就是拖车嘛，轻轻松松就能解决了。”
　　“说的也是……不过这位姐姐，你应该知道吧，机器人的脚下绊了这么多拖车，就算全部都打坏了也跨不过去唷……你已经无路可逃了!”
　　“原来是这样啊。但是。你们想要怎么逮捕我呢?就算把我们困在这里，光靠你们那种武装也同样无法伤害疯狂宝贝一分一毫哪。”
　　“逮捕的工作就交给我吧!”
　　所有回头望去人面前，站着一位已经切换了模式的黑衣女仆。她的脚下，还丢着一个为了找酢浆草徽章而翻得乱七八糟的包包和刚换下来的衣服。
　　“……你这个人啊，自己的东西也好好整理一下嘛。”
　　仁美面无表情地说着，克莉丝受则是不以为意地回答：
　　“这又有什么办法，现在可是紧急状态。”
　　“呼，你的手脚还挺利落的嘛……不过你那武器在上次交手就已经知道不管用了呢。”
　　“嘿嘿嘿!你以为我们的老大在那之后会什么都不做吗？”
　　克莉丝露出夸耀的笑容，就从行李箱中掏出了她的专用武器。
　　“锵锵锵锵!你好好看一看这个吧!”
　　绑在金属线上的四个锤头，这就是克莉丝惯用的武器——流星锤。但是绑着锤头的金属线，看起来却比以前的长度还要长了更多。
　　“之前因为绳子太短了，没办法捆起机器人的脚，不过现在可不一样啰!”
　　克莉丝抓起绳子的一端，开始呼噜呼噜地挥舞起来。
　　“去吧!流星……”
　　但是就在此时，塞在集会厅墙壁大洞外的拖车全被强烈闪光给包围了。
　　“咦……?”
　　下个瞬间，爆裂声和爆炸的狂风冲进了集会厅中，刚刚被疯狂宝贝打穿的洞又变得更大了。
　　“……发生什么事啦?”
　　重型战车“湿婆”辗过了被炸坏的拖车，像是要开出一条新
　　道路似的现身了。而且，后面还有……
　　“……疯狂宝贝……”
　　深灰色、橄榄绿色、土黄色。挂着哈林顿公司标志的三架疯狂宝贝也跟着战车走了进来。
　　“我们是日本哈林顿警备服务公司。在此向会场内的AWV驾驶员宣告，请尽速投降!”
　　“啊，有人在叫我了呢。游戏时间结束了。真是可惜哪，女仆警察小妹妹……”
　　“可恶……”
　　克莉丝咬着嘴唇，愤怒地折断了手中的扫帚。
　　“……所以说，为了保护大家好不容易才包围住的机器人，哈林顿公司特地摇着尾巴急急忙忙地赶到了?虽然哈林顿公司说是要‘逮捕’，我看其实只是为了救出被逮到的同伴吧?”
　　“可是，对方的机器人加起来总共有四架耶。如果在那里跟他们打起来的话铁定会输的。”
　　克莉丝毫不隐藏气愤的表情，很不甘心地说道。
　　“我觉得克莉丝当时的判断是正确的。如果那时不配合的话，她一定会因为妨碍公务的罪名而被逮捕。”
　　“就是说啊。这种情形也不能责怪克莉丝嘛。”
　　“克莉丝能够平安无事的回来就太好了!”
　　跟克莉丝站在同一边的不只是乱菊和舞而已。就连平时几乎不敢提出自己意见的香澄，也勇于挺身为年轻的朋友说话。
　　“……责怪?我只是判断这确实是个无奈的状况。应该还说不上是责备吧?”
　　“就算小桂是在称赞人家，一般人听起来就会觉得像是责备吧!”
　　“这种事情怎么样都无所谓了啦……”
　　“哎呀呀，你好像很不高兴呢。”
　　“发生什么事了吗?”
　　“发生什么事……因为那场动乱，同人夏祭都中止了耶!这怎么能叫我不生气!那可是我人生一半的意义呢!”
　　“真是寂寞的人生啊……”
　　“别再计较这种事了。”
　　“这么说来，另外的一半意义到底是什么呢?”
　　“当然就是同人冬祭啊!”
　　“好寂寞的人生哪……”
　　“就是说啊。”
　　“都——说——了，别再计较这种事了!”
　　“但是克莉丝，可能不只是同人夏祭唷。”
　　“……什么意思?”
　　香澄滥用电脑在网路上搜寻，然后打开了一个讨论新闻时事的留言板网具。
　　“……就是这个，你看。”
　　“？”
　　这则讨论的标语是“机器人现身御宅族活动会场，ChickenPolice的逮捕行动再次失败”。
　　然后克莉丝把荧幕卷轴往下拉，就不断看到“御宅族是日本之耻，快点去死一死吧”、“如果也可以一起逮捕贩卖同人志的逃税集团就好了”、“御宅族都好下流!好恶心!就让机器人把他们踩扁吧!”等等，对原本应该是受害者的御宅族大肆批评的言论。
　　“……这是怎么一回事啊!”
　　“总而言之，这次的事件中，御宅族好缘变成了众矢之的吧……”
　　“难道又是哪来的评论家故意引导大家把矛头指向御宅族吗?”，
　　“还是说，是楼希在网路上放出什么谣言吗?”
　　“我觉得这两种情形都有可能，不过最大的同题，应该还是因为前几天在电视摄影机前进行性骚扰而被逮捕的御宅族所造成的吧。”
　　“性骚扰?哇啊，为什么会在这么重要的时刻发生这种事啊……”
　　“这是因为我的策略见效了啊。”
　　“……老大的策略?”
　　“是的……那个色狼是因为在电视摄影机前摸了恋歌的胸部所以才被逮捕的。犯罪动机是‘因为穿着围裙洋装的恋歌太萌了’。”
　　克莉丝以愤恨的眼神瞪着恋歌。
　　“……怎么了啊?请不要用这么可怕的表情看我嘛……啊，不要!不可以啦!”
　　“就是这个吗?就是这个胸部害的吗?”
　　“啊!好痛，好痛，不要这么粗鲁啦!抓得这么用力会破掉的啦!”
　　恋歌害怕得缩在榻榻米地板上，克莉丝还从背后扑上去袭击她。就某种意味来看其实是很情色的画面，不过对她们两人来说应该都没有这种想法吧。
　　桂一对这场骚动仿佛充耳不闻，只是抱着手腕静静地沉思着。
　　“……怎么了啊，干嘛露出这么凝重的表情?”
　　舞问着桂一。
　　“……楼希为什么会搞错会场呢?御宅族和贤人。不是光用看的就分得出来是哪边了吗?”
　　“说不定只是因为她是个笨蛋吧。”
　　“如果是你的话会弄错吗?”
　　“为什么你一听到‘笨蛋’这个词就要问我啊?”
　　“……没有啦，我也不怎么喜欢说别人的坏话。”
　　“什么意思?”
　　“……到底是为什么呢?我实在不明白她有什么理由会搞错。”
　　“你这家伙动不动就惹人生气，竟然还不当一回事!”
　　不过，桂一的思考还是无视于突然暴怒的舞而持续着。
　　“不好意思打扰了……哇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　外面传来的惨叫声和激烈爆开的电气火花总算打断桂一的思考了。
　　“哎呀?……听起来好像是有谁把客人怎么了呢?”
　　“……你不觉得自己的日文说得很奇怪吗?”
　　“……说起来，那本来就是为了防范奇怪的来访者而设置的陷阱对吗?”
　　“不过，会特地来到我们社团话动室的，比起客人，反而敌人还占了压倒性的多数嘛。”
　　“……久我原，你说的‘敌人’之中，应该也有把学生会给算进去对吧?”
　　“那个……我可以说一句话吗……”
　　在众人若无其事地继续对话之时，香澄畏畏缩缩地开口说话了。
　　“准许你发言。”
　　“是的。那个……我觉得，如果有时间逃避现实的话，不如快点去看看客人的情况比较好吧……”
　　“说的没错。那就拜托你了。”
　　“是的……”
　　香澄站起身来，就要走向门口。
　　“啊，可是还没……”
　　克莉丝在她背后的呼喊好像慢了一步。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　香澄的惨叫顿时响起，克莉丝无奈地耸耸肩说道：
　　“可是还没把高压电防护罩的开关给关上啊……”