　　要在新相武市中心地带活动，最方便也最具代表性的交通工具就是都市铁路MetroTrim。它连接了在旧相武市时代还是政商中心的滨海市区，以及五座排成圆形的人工岛屿新五区，是一条环状的高架式单轨铁路。每隔三分钟发车一次，共有四班车辆的高架轨道，还在新相武市最大的车站——雨水站——与JR铁路相连。
　　“……等一下还要买些什么东西呢?”
　　从雨水车站前的家庭百货行走出来的舞，对边走路边看着购物清单的恋歌问道。
　　“这个嘛……接下来要买铝箔纸和炒菜锅，还有汽车的蓄电池唷。”
　　“……啥?这些东西到底是要拿来做什么的啊?”
　　“当然是拿来做机器人呀!”
　　“……真是个我完全无法理解的世界呢。”
　　在驻足谈话的两人背后，背上扛着一大包杂物的浩树拖着沉重的步伐，气喘嘘嘘地赶上来了。
　　“你们两人也太无情了，叫我拿这么多东西，自己还走得那么快。”
　　“叫你来就是负责搬东西，这又有什么不对的。”
　　舞耸着肩膀，轻松地应付了浩树的抱怨。
　　“唔……还是找不到有在卖汽车蓄电池的商店呢，而且好像又要下雨了……”
　　正如恋歌所说，雨水站的附近都盖满了办公大楼和公寓。虽然这是商业地带，但是也不可能什么东西都买得到。
　　“说到汽车蓄电池啊，我家附近的购物中心好像有在卖耶。”
　　“小舞的家里……我记得好像是染井区的大地主对吧?”
　　“染井区?就是那个穷乡僻壤啊……哇!”
　　舞一脚踢在无礼的学弟脸上，一边说着：
　　“恋歌，你今晚干脆住在我家吧?途中还可以顺便去购物中心把东西买齐啊。”
　　“这样真的可以吗?”
　　“当然啊……好了，那我们就走吧。巴士站要往这里走喔。”
　　薄暮之中，浮现了巨大AWV的影子。
　　硕大的身躯随着爆炸声而摇晃，机关枪吐出了无数颗子弹。被当作活靶的，只是个毫无防备的人类。就算只中了一发子弹，也足以让人受到肉绽骨碎的致命伤，更不用说是承受这样的枪林弹雨了。
　　“喂，看起来应该差不多了。不过还是得去确认一下尸体才行……什么!”
　　男人发现目标物的身影竟然从原先的地方消失了，不由得发出惊呼。被这么多发机关枪子弹直接打中，就算粉身碎骨化成微尘也不奇怪。虽然这并不奇怪……但是，为什么女仆警察会突然出现在机器人的脚边啊?
　　AWV停止了攻击，黄昏的新城又恢复了原先的宁静。身穿深蓝围裙洋装，威风凛凛地独自站在机器人面前仰望着这些人的，是一位气质高雅的少女。
　　像是把天空仍残留着的蓝色全部集于一身的深蓝衣裳，仿佛能看透一切的沉静眼眸。像是在预告着逐渐接近的台风，轻柔飘动的发丝。握着长刀，但是尚未摆出战斗姿势的右手上戴着的白色手套。就像平静的湖水一般状似沉稳，却无法探测里面蕴含的力量。然后，还有那双毫无畏惧地凝视着敌人的眼睛。一位既凛然又美丽的少女。
　　“非常遗憾。你们要杀掉的目标已经被我救走了。”
　　听到乱菊说的话，机器人外部的摄影机就稍微转动了些，然后这些人才发现站在她身后的目标。
　　目标人物确实就在那里。但是他并不是用自己的双脚站着的。跟他在一起的，是个身穿迷你尺寸黑色洋装，背着一个法国女大学生风格的书包的娇小美少女。而少女像布娃娃一样纤细的肩膀上，就坐着体重看起来可能是她两倍以上的田。
　　不知是不是因为突如其来的种种惊吓。被少女扛在肩上的田眼睛滴溜溜地转个不停，相较之下，少女的表情却有着心怀阴谋的小恶魔殷的微笑，她还对着机器人的摄影机直挥手。
　　“呵呵呵呵，如果你们抓不到我的话，就算我们赢啰!”
　　少女话一说完立刻背着田转过身去，一下子就跑远了。
　　(竟然被人从中阻挠……)
　　“要不要追上去?还是就此撤退?请指示我们该怎么做吧!”
　　(笨蛋!怎么可以追过去啊!对方一定早就埋伏好在等我们了。这一看就知道是陷阱嘛。)
　　男人拼命忍住对这位未曾谋面的上司吐出诅咒之语的冲动，并且愤恨地一拳打在驾驶座的仪表板上。
　　“……大家撤退。路线是D计划，经过染井区离开。”
　　“了解!开始撤退!”
　　看着疯狂宝贝开始退后的身影，乱菊不禁喃喃地说着：
　　“……这种简单的计谋果然骗不到他们啊。”
　　石板路之下其实早就挖出了巨大的洞穴，虽然上而的石板还能支撑起普通的人和汽车的重量。但是，如果是体重等于几辆战车相加的AWV走过去的话，就会立刻摔到十几公尺深的大洞里了。不过，很遗憾的，来袭击目标人物的机器人似乎是没有中计。
　　“对方也知道不能追过来哪……
　　乱菊一边自言自语。一边抬头仰望天空。
　　“……这种天气就是所谓的山雨欲来吧。”
　　紫色的天空。开始落下预告着台风即将来临的豆大雨滴。一滴，两滴，逐渐增加到无数雨滴的细雨，最后终于变成了几乎能冲坏水坝的涝沱大雨……
　　在房间的一角，躺在榻榻米上的田身上盖着毛毯，额头放着一块湿濡的毛巾，正在不停地呓语着：
　　“……哇啊啊啊啊，女仆……还有巨大的婴儿……”
　　他刚被带回这里的时候，简直就像是刚刚坐过疾速飞行的喷射机，或是失速坠落的飞机一样地脸色发青。
　　被巨大的机器人袭击之后。又像堆在暴走卡车上的马铃薯一样被施以这么粗暴的对待，这趟路途刺激颠簸的程度，对普通的人类来说早就突破了三半规管的极限。所以就算他醒了过米，还是得再躺个两三天才能复原吧。
　　“辛苦了，多亏有你们去保护他。”
　　桂一听完克莉丝和乱菊的报告之后这么说道。
　　“……？”
　　“……怎么了?我说了什么奇怪的话吗?”
　　“没有啦……只是没想到你竟然会夸奖我们。”
　　“……喂喂，你们到底把我想成怎样的人啦?”
　　“我只是觉得，随口夸奖别人的老大好像不太像平常的老大耶。”
　　“我才不是那种会做不必要的事情的人哪。我猜，你们一定觉得这次的作战失败了对吧?如果你们误会我也会觉得很困扰，所以才这样说的。”
　　“……那还真是不好意思哪。”
　　“不，笨蛋不是罪过。因为自己笨就偷懒不想思考才是罪过。”
　　“这种事情可以当着人家的面说吗?”
　　桂一不理睬忿忿不平的克莉丝，还是继续说若
　　“那些恐怖分于为了保住机器人，当然不可能在那个时候继续追击。不过你们今天的行动，只是为了替我们争取建造机器人的时间。而我们的任务，就是要让伊崎法官那件案子成功交审。把被当作目标的渎职事件重要证人给保护好，才是最优先的目的，所以如果为了抓到机器人，而让田地受危险的话，那就是本来倒置了。因此光从保护证人的目的来看的话。今天的作战也算是成功了。”
　　“……既然如此，那一开始就把田带到安全的地方不是比较好啊?”
　　“所以我才说你们是笨蛋嘛。不拿出鱼饵的话要怎么钓鱼啊?”
　　“久我原……难道你不觉得这种做法太危险了吗?”
　　“危险?你们可是有两个人在耶。不可能会让他遭遇到危险吧。”
　　桂一丝毫面不改色地说着。
　　“久我原……这种说法太奸诈了吧。”
　　乱菊苦笑着说道。
　　就在此时。
　　“有人在吗?”
　　社团活动室的外面传来了呼喊。
　　“是谁啊?”
　　从门外摄影机传回来的画而是……
　　“是礼子啊……那是我的朋友啦。”
　　“克莉丝老师，你在里面吗?”
　　桂一接着遥控器说道：
　　“可以进来了。高压电防护罩已经解除了。”
　　“那就打扰了……”
　　拿着手提袋的礼子很客气地敬了个礼，才推开门进来。
　　“克莉丝老师，你要的东西我已经带过来了。我花了三个多小时才做好的，好辛苦唷!”
　　“啊，做好了呀。有劳你了……嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　克莉丝确认过手提袋里面的东西之后，就带特小恶魔般的微笑看着桂一。
　　“……老大，要请你稍微合作一下啰!”
　　“怎么了?……哇啊!你想要做什么啊?”
　　克莉丝抓住了惊慌失措的桂一，安抚般地说道：
　　“你就听话一点嘛。虽然刚开始的时候有点可怕。但是很快就会习惯了……”
　　“老师，这些话……好像都是色狼在说的耶。”
　　“这种啦情怎样都无所谓啦。礼子也来帮忙嘛。”
　　“真是的……请不要把无关的人一起卷入犯罪行为好吗……”
　　虽然礼子不停地抱怨，但她还是帮克莉丝抓着桂一的手。
　　“哇哇，别这样!干嘛解开我的钮扣啊!”
　　“那个……你们到底想要干什么啊?”
　　乱菊战战兢兢地问着，白皙的脸颊都变得通红了。
　　“哇哇哇哇哇!不是叫你们快点住手吗!别这样啦!哇啊啊
　　啊!不可以抓那里啦啊啊啊……”
　　“呵呵呵呵，虽然长了一张可爱的脸。不过也是有着这么雄伟的东西耶。”
　　“哎呀，还真的耶。”
　　“……你这禽兽!男生真是太低级了!”
　　“我可是被害者耶，”
　　就是这样的情形。像是克莉丝那本同人志专用的设计图所描绘的景象，大概持续了十五分钟之后……
　　“……喂喂，这个打扮是在模仿什么啊?”
　　出现在众人眼前的，是个在赤裸的肩膀上直接披了一件白底缀上绣线的短外套，横坐在榻榻米上的可爱少年。但是这件衣服穿在瘦小的他身上，看起来就大得像是长外套一样。
　　宽幅的农领，还有装饰着酢浆草协会标志金色袖扣的厚重反摺袖口，让原本外表就比实际年龄幼小的他，看起来似乎变得更小了。
　　这个让所有大姐姐们看到都会瞬间沦陷的可爱正太(注17)的脸庞气愤地扭曲着，但是他的头发已经变得凌乱不已，脸颊也因为羞耻和愤怒而涨得通红了。
　　“……”
　　“……没问题!这绝对没问题的，克莉丝老师!”
　　“嗯嗯。确实是非常适合呢!真是个完美无瑕的受(注18)啊!”
　　“……噗!”
　　“我——在——问，这个打扮到底是在模仿什么啦!好了，你们别再笑了!”
　　自尊受到这样的凌辱，被糟蹋得像条破毛巾的桂一，在三位少女视线的扫描之下又受到了类似于强暴后的二次伤害。
　　“这件就是老大的司令服。我们的机器人‘StrangeLove’完成之后，老大也要上最前线去作战，所以如果没有像样的衣服不就糟了吗！……所以我就叫这位礼子帮忙做了衣服唷。”
　　“没有这个必要!”
　　“不行啦。老太自己不是也说过，我们要做的是‘萌系特警’吗?如果不为Yaoi系(注19)的御宅族准备祭品……不，是憧憬的偶像的话，那就不太好了。”
　　“这样也刚好跟同人冬祭的主题互相呼应了呢，克莉丝老师。真不愧是日本第一厚颜无耻的同人作家兼cosplayer呢!”
　　“……”
　　桂一虽然无法反驳克莉丝的主张，但还是非常不能接受。他以不满的态度打量着自己身上的衣服。
　　“就算你这么说……可是这个尺寸根本就不合嘛。你看，袖子也太长了……这种尺寸与其叫我穿还不如让梁濑弟去穿吧！他穿的话应该就刚刚好了。”
　　“你在说什么傻话啊?就是要穿这种宽宽松松的衣服，才会更加激发出热爱正太的大姐姐们的母性本能不是吗?”
　　“再说，让那只野猴子来穿的话，看起来也只会像巡回表演的演唱歌手罢了。”
　　少女军团轻易地推翻了桂一无力的抗议。
　　“这就是你平日所作所为的报应。你就放弃垂死挣扎吧。”
　　乱菊这致命的一语，让桂一打从出生以来第一次有了“反省”的念头。
　　“……那你觉得这套衣服怎样呢?”
　　“你问我吗……?”
　　乱菊大概花了三分钟的时候从头到脚仔细打最了桂一，终于果断地说出：
　　“……如果你想自尽的话我会帮你担任介错(注20)。”
　　太阳才刚下山，这种时间的天色本来不该这么黑的。但是，厚厚的云层和强烈的雨势让四处都蒙上了阴沉的色彩，也让照着国道的霓虹灯变得更加昏暗。
　　铿咚铿咚!磅铛磅铛!
　　此时，一辆巴士正行使于大雨中的国道，却被突然出现在隔壁车道的巨大金属块给擦撞了，在剧烈声响发出的同时，车辆也失去了控制。
　　或许该因这个恶劣的天候感到庆幸吧，因为车辆在雨中必须减速行驶，加上雨水让轮胎打滑之故，巴土总算免于翻车，只是冲上了分隔岛上的草地而已。
　　“哇啊啊啊，巴士被踢飞了啦!”
　　(真是的，这也太逊了吧!你们就不能好好的驾驶吗?)
　　原本打算横越国道的疯狂宝贝，随着楼希的责骂声而停下脚步。
　　而在冲上分隔岛的巴土里……
　　“好痛，好痛!我的屁股都撞出蒙古斑了啦。”
　　“……恋歌学姐，那个……你是打算让我看看那个蒙古斑吗?”
　　“啊!对不起。”
　　“你这浑蛋!……别管恋歌的蒙古斑了，你的手到底在摸哪里啊!快把手拿开啦!”
　　所有乘客都因为这个剧烈冲击而摔到巴士右侧挤成一团，被浩树压着的舞愤怒地大吼着。
　　“啊，贫乳……”
　　“不好意思哪!我在一般人之中可是标准尺寸!”
　　“啊!那我不就是荷斯坦乳牛了吗?”
　　“我不是那个意思……总之你先把手给拿开啦!”
　　舞一边说着，就把浩树还抓在自己胸部上的手给扭了过去。
　　“痛痛痛痛痛!”
　　“对了，刚才到底是发生什么事了啊?”
　　“那……那个是……”
　　“机器人!是机器人啊!”
　　一发现窗外机器人的巨体，乘客们就发出了惨叫。
　　“是那些家伙……很好!就让我来打倒他们吧!”
　　“啊，别冲动!等一下啦!”
　　浩树不管舞的制止，就立刻拉开巴士的紧急逃生门跳了出去。
　　“哎呀呀……”
　　“受不了……真是拿这笨小子没办法。”
　　急忙跟在浩树身后追出去的两人所看到的是……
　　“红色机超级飞踢!”
　　在横向落下的强大雨势中。浩树一边大喊一边跳了起来!他朝着机器人的头部直直踢去的脚……虽然角度还是对准了巨大机器人头部的方向，但整个人却背部朝下摔在地上。
　　“唉呀!正义的红色机超级飞踢竟然会失败……”
　　浩树以背后的包包为支撑点，像是翻不了身的乌龟一样不断挥舞着手脚，舞站在他身边用哭笑不得的表情说道：
　　“……梁濑，你背着那一堆东西到底想干嘛啊?真的是有够笨的耶。”
　　“小舞，你这样说他，他也太可怜了啦。我想只要没有背着那些东西的话，他一定会赢的。”
　　“这我可不敢保证哪……”
　　机器人原本还没有发现站在巴士前像是在演搞笑短剧的三人，但是无意往下一看之后……
　　“啊!原来又是你们啊，女仆警察!”
　　“这句话应该是我们要说的吧，楼希。你怎么还没被逮捕啊?”
　　“你好啊，可以等我们变身一下吗?”
　　“这可不行唷……”
　　机器人无视于两位少女，只是把枪口对准了还有乘客在里面的巴士。
　　“如果你们的手稍微摸一下那个徽章，我就立刻杀掉所有乘客唷。”
　　“啊!这样是不可以的啦!”
　　“吵死了!你别多嘴!既然这么恰巧在这里遇见你们，我非得好好利用这个好运不可唷。”
　　“太卑鄙了!既然要打那就光明正大的打啊!”
　　“别啰唆了，赶快给我回到巴士上!”
　　“嘿咻……你没有受伤吧?”
　　“真是对不起……”
　　恋歌趁在对方说话的时候，伸手把浩树给拉了起来。楼希看了就大声吼道：
　　“喂，那边的人！你们是在干什么啊?”
　　“可是他摔倒了嘛，怎么可以丢着他不管啊！”
　　“……喂，你这个路人！别在这瞎搅和，快给我滚回家去吧！”
　　舞突然一把抓住浩树的衣领大喊，浩树则是不明所以地睁大眼睛。
　　“……？”
　　“等一下，女仆警察!你们不知道自己是人质吗?不要自做主张啦！”
　　“你在胡说什么啊?我要跟那家伙作战！我才不是路人……呜喔!”
　　舞的手肘从还在滔滔不绝的浩树胸口狠狠地撞下去，一边对楼希说：
　　“你看嘛，有这么多路人来打扰不是很麻烦吗?反正有我们这两个人质就够了，把其他人都放走吧。”
　　浩树眼角含泪趴在地上，痛得连话都说不出来了，恋歌搀扶若他并且悄悄说道：
　　“请你附和小舞说的话吧，这样你才能平安无事地回去。”
　　“……不可以。身为一个正义的英雄，怎么可以把女孩子丢下，自己一个人从敌人面前逃走咧。”
　　“可是梁濑除了这场战斗之外，还有更重要的事情要做，不是吗?”
　　“……”
　　机器人的脸转向陷入沉默的浩树。然后……
　　“我可不想听从你的指挥……不过，留着不相干的人的确会打扰到我们呢。”
　　接着机器人就把枪口对准了浩树。
　　“你太多余了，给我滚到其他地方去吧。”
　　“但是……”
　　“少啰唆!快点给我滚!”
　　楼希的怒吼和机关枪的威吓射击打断了浩树的抗议。
　　浩树慌张地爬起身来。
　　“我一定……一定会再回来的。我一定会回来救你们的!”
　　他咬牙切齿地丢下这句话之后，就转身跑进雨中了。
　　“……你们两个把徽章丢掉，然后赶快回到巴士里吧。”
　　被倾盆大雨淋湿的两位少女互望了一眼，就一起取下衣服上的徽章，丢到积满雨水像急流一样卷着漩涡的路边。
　　以绝对的暴力支配这个场面的楼希，确实是个赢家。这是毫无反驳余地的事实。但是，赢家并不会永远赢下去，输家也不会永远输下去……
　　注17可爱的小男孩之意，典故出自于动画“铁人28号”的主角金田正太郎。相对于代表恋女童癖的“萝莉控”(RolitaComplex)，性男童癖也称为“正太控”(ShotaComplex)。
　　注18有性爱场面的男同性恋故事，会把零号称为“受”，一号称为“攻”。
　　注19主角皆为美少男的同性恋故事此类型漫画的惯有公式是“没有高潮，没有结局，没有意义”，因此从这三句话各取出第一个音，组合成一个新词语作为代表。
　　注20在切腹自尽的仪式上，负责为已死的武士砍下头颅的人。