　　武装步行车辆，简称AWV。这是在武装车辆之中，使用了车轮之外移动方式的交通工具总称。在这之中，又以步行系统的移动方式最具有代表性，也就是所谓的“军事用机器人”。
　　这个听起来像是科幻世界产物的名词。是因为近年科学技术终于追上了科幻小说家的想像所以应运而生，但是目前离实用化的水准还差得很远。
　　不过，如果要这么说的话，现在矗立在众人面前，身高约有十公尺左右的巨大物体又该怎么解释呢?
　　这个看似模拟人体构造而建构出的形体，实在很难让人觉得是精美的设计。它省略了人类应该有的繁复关节，与巨大的头部相比，身体和四肢也给人一种瘦弱萎缩的印象。三头身的比例加上驼背的圆弧设计，让机器人显得非常矮胖。它抬起的右手上还附着了一体成形的巨大斧头，耸立的金属身体之下还加上了辅助轮，看起来像是惺忪睡眼的地方其实是机关枪的枪口。
　　那副模样，简直就像是站在婴儿堆里面，挥舞着什么玩具的超大婴儿一样。
　　这个可以形容为漫画风格的变形躯体俯视着海边人群的景象，实在让人不禁觉得滑稽，此外也有一点愚蠢。
　　海边的沙子里突然冒出一架巨大机器人，被飞沙吹得灰头土脸的人们纷纷走避，不过也还好这个动乱是发生在沙滩上，并没有什么人因此受伤。
　　可是，军事用的武装步行车辆既然会突如其来地出现在观光区中，操纵机器人的驾驶员怎么想都应该不会是抱着和平目的吧。
　　“……那是你这御宅族做的吗?”
　　听到美智留的猜测，桂一漠然地耸肩回答道：
　　“你真是笨蛋。这怎么可能啊。”
　　“笨蛋……看到像我这么性感，又有极具爆发力的丰胸俏臀火辣身材的大姐姐，你竟然说得出这么过分的话!”
　　“那都是你自己在说的吧，这个色情大姐姐……”
　　玲子听到美智留的抗议不由得抱起了头。
　　“就是因为你笨才说你是笨蛋。二足步行只不过是旁门左道，我才不会制造那种无聊的东西呢。会想要认真制造那种东西的人根本就……呃……”
　　“就已经出现在我们眼前了嘛!”
　　“那也不是我们ChickenPolice的机器人啊。这间超级吝啬刻薄的公司才不可能花钱搞那种东西。”
　　仁美刚说完，美智留就顺口接着说道：
　　“就是说嘛!连我们的时薪都……”
　　“不要再讨论这个了，当务之急是要阻止那个东西吧!”
　　“虽然不知道那个机器人有何目的，不过看来确实有这个必要哪。”
　　舞这么说着，酢浆草协会的成员全部都点头赞同。
　　“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好，我们是酢浆草协会唷!”
　　四个人羞耻地一起念完设定台词之后，她们的身体就被耀眼的光辉给包围了。四人各自别在泳装上的四叶酢浆草徽章，伸出了像是爬藤植物一样的纤维，没多久就裹住了她们的身
　　体。
　　光芒消失之后，她们每人的身上都已经多了一件围裙洋装，每件洋装的颜色都不相同。
　　舞的身上穿了一件像炽烈火焰一样鲜红的围裙洋装，特色是过膝长裙以及朴素的设计，腿上还穿着一双黑色的丝袜和平底鞋。这样的打扮，让高挑纤瘦还有着一头美丽长发的她，看起来更加地威风凛凛。
　　乱菊身上穿的是有若丝绸光泽，像蔚蓝海洋一样闪烁耀眼的蓝色围裙洋装。重叠两层的及膝裙摆柔和且优雅地膨起，非常能够衬托出她冷静又高雅的气质。
　　克莉丝的围裙洋装有着像芭蕾舞衣一样的三层裙摆迷你裙，头上还别着闪闪发亮的蝴蝶发饰。黑色的迷你洋装，非常符合娇小甜美又带着小恶魔般气质的她。
　　最后一个是恋歌，她穿了一件象牙白色的围裙洋装，还有长度直达脚踝，同样是白色但纯度更高的纯白光泽皱质料长裙，让她温和的微笑更显得充满了天使般的光辉。
　　这四位少女身上所穿的女仆服，可以说足酢浆草协会的注册商标，这也是桂一使出他疯狂科学家最高的技术所制造出来的战斗用PAD——PowerApronDress(战斗围裙洋装)。
　　“啊……你们太奸诈了!竟然就只有你们可以变身!”
　　“如果有时间抱怨就多用点头脑吧，玲子姐!”
　　“我们自己也有摩托车啊……”
　　ChickenPolice的四姐妹开始朝着停车场跑去。
　　但是，那架机器人可不会等她们全部准备好才开始行动。它已经改变方向，朝着海岸道路缓缓地迈进，海滩上的人潮因为害怕被移动中的机器人踩到，全都争先恐后地逃开了。
　　“……真是不妙。有这么多人的话根本就无法靠近嘛。”
　　“那就让我来吧!”
　　克莉丝说完，就开始挥舞起她手上的武器。
　　“去吧!流星锤!”
　　这个流星锤，是桂一专门为克莉丝所设计的投掷武器。虽然称之为武器，但是它的使用目的却不是为了攻击。
　　这是在纪元前就被世界各地的狩猎民族广泛使用，叫做“套牛绳”的投掷武器。是在数根交叉的绳索之前绑上锤子，丢出就可以绊住猎物的道具。
　　它的设计原理是，只要绳子接触到目标物，前端锤头的惯性动作就会使绳索缠绕上去，因此可以活捉猎物。
　　而这个流星锤。则是桂一以他疯狂科学家的力量改造而成的超级兵器。
　　克莉丝背着的背包里面。还放置了可以跟被桂一入侵的某国废弃监视卫星的卫星定位系统互相连线的轨道修正装置。
　　这套轨道修正装置会藉着卫星定位系统。从克莉丝视线的方向分析目标物的位置，再自动修正投掷武器的轨道，因此大大提升了武器的命中率。
　　流星锤的四个锤头都拥有同极的磁场，因此丢出去的时候绳索就会因为互斥的磁力而伸展成十字形，就像猛禽捕捉猎物的爪子一样，朝着来路不明的机器人飞去。但是……
　　“哇!怎么会这样啊?”
　　流星锤非常准确地击中了目标物，眼看绳子就要把机器人的脚给缠住了。可是，流星锤每一条展开的绳索都只有八十公分长。如果要捆住目标的话，至少也要缠个一圈才行，可是机器人的脚，切面直径最少也有五十公分左右。因此流星锤的绳索实在短到没有办法将巨大的机器人捆起来。
　　“唉……这或许是个意外的盲点哪……”
　　看到流星锤力道用尽之后徒然掉落在沙滩上，克莉丝只得带着苦笑捡起武器，这时她的背后……
　　“那边的御宅族裸奔狂前科犯，快点给我让开!”
　　经由扩音器发出的声音传来的同时，分别漆成白色及粉红色的ChickenPolice摩托车从克莉丝两旁呼啸而过。
　　“……你说谁是裸奔狂?谁是前科犯啊?”
　　克莉丝气愤地朝向狂飙着摩托车的玲子大声叫骂，其他三辆摩托车也迅速跟随在后。但是，聚集在附近的游客实在太多了，她们似乎也一直无法靠近机器人的身边。
　　“轮到我们上场了。乱菊!”
　　“遵命!”
　　舞和乱菊一起跳上了并列在高滩上的小屋的屋顶，然后再依序跳到下一个屋顶，藉此方式逐渐接近机器人。
　　“……小桂，那我们也跟上去吧。”
　　“呃?……哇!”
　　恋歌的手伸往桂一的背后和腿下，就把他抱了起来。
　　“哇啊啊!是新娘式抱法耶!”
　　“别这样，太难看了……”
　　看到桂一在自己怀中拼命挣扎，恋歌露出了惊讶的神色。
　　“……没想到小桂竟然还有羞耻心呀，真是太让人意外了呢……”
　　“啊哈哈哈哈!说的也是。”
　　“那么，我们也出发吧……”
　　话刚说完，白衣的天使就高高地跃起。被踏得纷飞的白沙，就像天使的羽毛一样，不断跟随着她奔跑的轨迹飘舞。
　　跟着跳上了海边小屋的恋歌，立刻要朝着下一个小屋的屋顶跳去之时……
　　“咦……”
　　PAD可以强化着装者的力量，还可以藉由AI提高运动的速度。但是，运动神经和反射神经是没有办法强化的。也就是说，“普通的迟钝少女”就算穿了PAD也只会变成“力量强大的迟钝少女”而已。
　　不知道要控制力道的恋歌，一脚踏在小屋上就把屋顶踩破了一个大洞，她的手上还抱着桂一，就这样屁股着地摔到屋子里了……
　　“……你没事吧，恋歌妹妹?”
　　从屋顶上往下看的克莉丝问道，一屁股摔在海边小屋里的桌子上的恋歌泪眼迷蒙地回答：
　　“……我的屁股好痛喔!”
　　“所以我平常就一直说，恋歌的运动神经根本等于是被切除了嘛……”
　　桂一神色自若地说着。
　　机器人像是要把逃跑的人潮拨开似的，朝着人群缓慢地走去。而它前进的速度，刚好比人类奔跑的速度稍微再快一点。
　　舞和乱菊终于到达距离机器人只有几公尺的海边小屋的屋顶上。但是机器人对她们却漠不关心，只是一个劲地缓缓迈进。
　　“乱菊，你的‘风神’派得上用场吗?”
　　“恐怕很困难吧。”
　　乱菊紧紧握住右手说道。她只有右手戴上了一只白色手套，那就是桂一为了熟习各种武术的乱菊特别打造的武器“风神”。它可以将使用者挥拳的力量转变为冲击波，藉以攻击远距离的目标。但是……
　　“这种冲击波。如果攻击目标距离越远力量就会越分散。如果对着机器人脚下的沙滩攻击，应该有办法让它倒下。可是……”
　　“围在旁边的人太多了，这么一来恐怕会压到不少人对吧。”
　　“是的……不过，如果破坏机器人身体和脚连接的部位，或许可以让它停止前进吧。如果我们两人一起攻击的话，效果或许会比较好。”
　　“OK!那我们就一起上吧!”
　　舞一说完，就立刻大大地挥舞起手上的武器。
　　舞拿在手上的，是与充满优等生的超级菁英学校的学生会会长一点都不相称的武器，也就是钉棒。但是，一看就知道那并不是普通的钉棒……这并非指绑在握柄上“可爱的”红色蝴蝶结，而是钉棒挥舞之时不断冒出的蓝白色电磁火花。
　　“杀啊啊啊啊!”
　　舞朝着机器人跳了起来，同时挥出她的钉棒——“雷神”，
　　“雷神”是桂一为舞特别准备的武器——电磁钉捧。藉由挥舞所产生的能量可以制造出等离子体，在挥棒的物理攻击之外还会同时以离子放电施加于目标物，是一种适合混战使用的武器。
　　身上包覆着像炎夏艳阳一样的鲜红色彩的少女高高地跳到半空中。但是，即使舞的跳跃力已经被PAD的功能加以强化了，还是没有办法越过所有人群到达机器人身边。不过……
　　“去吧，雷神!”
　　这个武器的使用方式原本是被预想为近身战时挥击所用，但是，没有人规定非得这样不可。也没有人说过不可以拿来丢……离开舞手中的“雷神”，就这样朝着机器人的弱点——身体与脚的连接处，笔直地飞了出去。
　　“太棒了!”
　　但是，就在钉棒即将准确地击中瞄准位署的瞬间，响起了一发枪声。
　　“啊啊!”
　　被子弹打中的钉棒偏离了原先的轨道，往另一个方向飞出，然后就落在沙滩上了。
　　气得颤抖的舞转头一看，发现握着手枪的四姐妹就站在一旁。
　　“你们在搞什么鬼啊?”
　　“那是我要说的话才对吧!亏我还瞄得那么准，你干嘛把子弹全给挡下来啊?”
　　舞和仁美互相瞪着对方，好像就快要打起来了。
　　“……这样看来，我们的目标应该是一样的吧。我认为我们两边应该互相协助。”
　　“那个……我也是这样想的!”
　　乱菊冷静的发言，获得了彩香的赞同。
　　“……彩香，你什么时候有资格这么了不起地说话啦?”
　　“呜……呜……”
　　被仁美这样一酸，彩香只能默默地低下头。
　　“嗯……互相协助也是个好方法……不过我可不想让其他人来瓜分奖金唷!如果奖金都给我们的话那还有得商量。”
　　“奖金吗……那种东西我们就算不要也无所谓……”
　　“乱菊。让她们一起行动也只会使我们绊手绊脚吧。”
　　“你说谁会绊手绊脚啊?你们自己才是呢，如果不穿那套御宅族打扮的话根本什么都做不到吧?”
　　珍子嘲讽地说道。
　　“……你想试试看吗?”
　　舞把手按在酢浆草徽章上，立刻就要解除战斗模式。
　　“会长，现在不是意气用事的时候啊!”
　　乱菊非常难得地对着舞大叫了。
　　“啊……真是抱歉……”
　　终于恢复冷静的舞，就去把掉在沙滩上的雷神给捡回来。而这段期间，ChickenPolice的姐妹们瞪了那两人一眼之后，也继续去追赶机器人了。
　　但是，当这些PP们还在浪费无谓的时间时，机器人已经走得很远了。乍看之下，那个机器人好像没有往特地的目标前进。但是……
　　“……会长。请你看看那边那个男人!”
　　“哇啊啊啊啊，不要过来啊!不要跟着我啊!”
　　一边哀号一边在海滩上奔跑的。是个四十几岁的男人。他往右跑机器人也跟着转右，他往左跑机器人也跟着转左。很明显地，那个机器人就直直地跟着那个男人。
　　“……它的目标就是那位大叔吧?”
　　“是的。但是就算确定机器人的目标只有他一个人，也不是值得庆幸的事。”
　　机器人完全不管周遭其他人们的存在，只顾着往它的目标前进。所以挡在机器人前进方向的人们只要跑得不够快，全部都会被它踢飞一旁。
　　而且，从机器人的外观来看，可以很清楚地看出它安装了类似枪炮的东西。如果它判断出不容易接近目标物的话，说不定会不管旁边的人群，毫不留情地展开攻击吧。到时候恐怕就会造成几百人的伤亡了。
　　“总而言之，一定要在机器人追上那个男人之前把它给打倒……就是这样吧。”
　　“是的。”
　　但是，下个瞬间……
　　一个尖锐的声响破风而来，灼热的空气也为之震动，有几十个不明物体划出白色的轨迹朝着机器人飞去。
　　那些打在机器人身上的“东西”……
　　轰隆隆隆隆隆隆!
　　不祥的低沉爆炸声传来的同时，机器人的身体被炸烂了一半。金属碎片纷纷落在仓皇逃跑的人群头上。那声响还不止发出一次。接着又有几枚炮弹陆续地击中了机器人。
　　“什么?”
　　回过头的舞和乱菊看到的是……
　　“我们是日本哈林顿公司的警备队。在此对AWV的驾驶员宣告，立刻弃械投降!”
　　哈林顿公司的PP聚集在海岸道路旁的停车场里，面对着海滩。但是他们的阵容简直就是一营全副武装的军队。
　　里面甚至还有她们日前费尽干辛万苦才打倒的那种巷战用重型战车“湿婆”(注4)，再辆像刺渭一样的战车并排在一起，主炮全部对准了机器人。
　　在战车旁边，还停着像是无盖吉普车一样的指挥车辆。
　　用扩音器发出宣告的，就是坐在那辆车上像指挥官一样的男人。
　　“为什么哈林顿公司会在这里出现……?”
　　“……如果PP有那种武装机器人的话，很明显的违反了民间警察法吧。”
　　机器人缓缓地转了方向，面对着战车队伍。但是就在此时……
　　“啊，那个!”
　　机器人的驾驶舱里，跑出了几个穿着夏威夷花衬衫和百慕达短裤的男人。
　　“那个服装……”
　　对操纵机器人的驾驶员来说，这种服装也太不搭调了。但是，他们的意图却非常明显。那些男人转眼间就逃进了仓皇奔跑的人群中。
　　“乱菊，我们上吧!”
　　“好的!”
　　混入了游客里面之后，那些男人的打扮看起来就不突兀了。但是无所谓，她们一开始就发现了那些男人的企图，所以她们在那些男人还没躲起来之前，就已经记住了他们的长相和服装。就算他们使出这种小把戏也无济于事……
　　“会长!”
　　乱菊大声呼喊的同时，原本万里无云的天空。却突然暗了下来……
　　“……”
　　舞抬头仰望的视线看到的景象，竟然是失去平衡之后，朝着她这方向倒下来的机器人……
　　“会长!”
　　地上发出剧烈的声响之时，沙尘也跟着漫天飞舞。遮蔽了乱菊的视线。乱菊平时冷静的表情如今已荡然无存，心乱如麻的她立刻奔向狂沙之中。
　　她的脚突然赐到了某样东西，原来是刚刚摔倒在地的机器人。
　　刚刚那个被当作目标的男人应该也在机器人倒下的地方附近。说不定根本已经被压在机器人的下面了。一定要先救出他才行。但是，会长她……明明有我跟随在她身边……如果会长发生了什么事的话……就算我愿意代她受伤，事到如今再说什么也已经……
　　飘舞的尘埃全部落定之后，乱菊总算看见了伏身趴在沙滩上的舞。她的脸上沾满了沙子，弄得胜兮兮的。看起来说不定连鼻子和嘴里都塞满了沙子吧。她一边激烈地咳嗽着，两手分别抱着两个哭个不停的小孩。她身上的围裙洋装已经脏得惨不忍睹，鞋子也有一只不知道掉到哪儿去了。俏皮的两根马尾上的蝴蝶结也都松开了，整个头发都乱七八糟的。
　　“……会长!”
　　舞用带着泪水的微笑表情，无力地仰望着乱菊。
　　“……只有两个人……我竟然只能救出两个人……乱菊……我……哇啊啊啊啊!”
　　舞终于忍不住放声大哭，她被沙子弄脏的脸上又沾满了泪水……但这却是乱菊比什么都还要敬佩的学生会会长中濑古舞最美的一面…，
　　“十二人死亡，八十七人轻重伤……真是个大惨剧。”
　　当天晚上，跑进社团活动室的香澄向大家报告了最新消息。
　　冰取泽香澄，她就是几个星期前发生的那起绑架案的受害者，而且在那之后又成为了桂一受害者的不幸图书馆馆员。
　　“那么，这个惨剧的责任已经被推到我们身上了吗?”
　　“从各方报导客观来看的话……好像是这样呢。但是，有一部分的媒体和网路上的论调，还对哈林顿公司表示赞赏，而且他们还说应该对造成死伤的酢浆草协会和ChickenPolice进行制裁。”
　　“嗯……对不起。都是因为我反应太迟钝了……”
　　“不，这不是恋歌的错。”，
　　“……小桂。”
　　“因为酢浆草防会刚设立之时，我就已经把恋歌的迟钝给考虑进来了。”
　　“啊……”
　　“从所有的评论看来，对哈林顿公司抱持友善态度的意见占了绝大多数。而酢浆草协会和ChickenPolice都受到了相当严苛的批评，人们认为操纵机器人的恐怖分子就在我们之中。”
　　“……为什么我们反而被当作恐怖分子呢?”
　　乱菊锐利的视线，让香澄很害怕地解释着：
　　“这些话又不是我说的……可是，人们确实有做这种猜测的理由。被恐怖分子作为目标的那个男人，似乎是地检署视为渎职事件关键人物而严加注意的可疑人士唷。”
　　“……所以这次的事件被当作暗杀?”
　　“也有很多人是这么认为的。我想当然也有意图煽动这种论调的人吧……”
　　“……我就是不能接受!”
　　“这是当然的。因为目前十二名死者之中，有八名并不是被压死的，而是被爆炸的碎片和流弹击中而致死的。”
　　“这么看来，也就是说……?”
　　香澄对发出疑问的乱菊点点头。
　　“是的……是因为哈林顿的炮击而死的。”
　　“那么，应该是那些人的错不是吗!’’
　　“但是……恐怖分子一开始就打算要杀人了。而我们无法制止这次的事件，也是无庸置疑的事实。”
　　“啊啊，你说的没错……难得我们会意见相合呢。”
　　听到桂一的话之后，舞耸着肩说道：
　　“……跟你意见相合也没什么好高兴的吧。”
　　“不过，我实在很讨厌名誉受损之后就默不吭声地放着不管……”
　　“……真糟糕。看来这次我跟你的意见也相同了。”l
　　舞这么说着，但是她的表情却和自己说的话相反，稍微恢复了一点光彩。
　　“就是说啊……小桂的执念可是很深的。绝对不可能就这样算了的……”
　　“这听起来还真符合久我原的作风啊……呃……”
　　香澄不加思索地出言表示同意，但是一瞥见桂一的脸她就吓得噤声了。
　　恋歌从冰箱里面拿出一碗沙拉还有煮好的凉面放到桌上，一边微笑着说：
　　“……但是，我也是一样的唷!”
　　“一样?”
　　“我也一样，不希望这样就算了。再怎么说我也是酢浆草协会的社长嘛……”
　　“……还真是个可靠的社长啊。”
　　“呵呵呵，多谢你的赞美……今天大家都辛苦了。来吧，大家请用吧。”
　　恋歌一边说着，一边帮大家拿了碗筷……
　　“番茄沙拉……”
　　“咦?小舞，你讨厌吃番茄吗?”
　　“我也是，今天实在不太想吃番茄……”
　　“中濑古同学，藤堂同学，偏食是不好的行为喔。”
　　虽然场面看起来是温馨的闲话家常，舞和乱菊的脸色却变得越来越苍白。桂一木然地看着恋歌和香澄说道：
　　“你们两人真是太没神经了吧。”
　　“为什么这样说呢?”
　　“中濑古她们是在白天看见了沾满鲜血的尸体，所以现在才不想吃番茄啊。因为番茄很容易让人联想到压烂的尸体所流出来的血，还有红色的碎肉块嘛。看到那样的景象之后怎么可能……嗯?你们怎么啦?”
　　桂一看着舞和乱菊两人争相跑向厕所的背影，十分讶异地问道。
　　“……送是老大刚刚自己才说过的台词吧，好像是什么没神经之类的?”
　　克莉丝也木然地说道。
　　“小桂如果去参加‘全国不善察言观色者大赛’的话。毫无疑问一定可以获得优胜。”
　　恋歌面带微笑地说着。
　　……附加说明，数分钟之后，愤怒的少女们对桂一进行复仇，成功地制造出让恋歌和香澄也同样吃不下番茄的凄惨景象。
　　注4Siva，印度教中掌管破坏与再生的神口，佛教称之为“大自在天”。