　　录入：七夜
　　[[IMG,eaad6d069b465f2e0793643000583d4e,431,618,315745]]序章
　　脚还是小一点心较好
　　“……所以，这种东西到底有什么意义呢?”
　　桂一把视线从纸张之中抬起，看着面前的少年。
　　少年握的纸张跟桂一手中那份一样，都用脏污笔迹写上“巨型机器人‘SuperBigGrand’设计图”这个标题，他用闪烁着奇异光芒的眼神看着桂一，把上身从桌上探出来大叫着：
　　“你说有什么意义……这可是巨大的机器人!还有合体耶!这个超巨大机器人‘SuperBigGrand’不是很热血吗，桂一学长!”
　　少年身上穿的是怎么看都很平凡的十六夜学院芙蓉校的制服，不过他还刻意把领口的扣子解开两颗，又卷起了袖子，营造出时尚的感觉——不，如果把这种打扮称为“时尚”的话，或许是对全世界时尚界的冒渎吧——总之就是个打扮奇特的少年。
　　把他跟只要闭上嘴就是个可爱美少年的桂一那来互相比较的话，这个少年匀称且结实的体格，还让他更多加了一丝野性以及精力旺盛的形象。
　　可是少年的态度实在是狂热过头了，他的语气与其说是饱含敬意还不如说是充满爱意，而且他凝望着桂一的眼神，就某种意味来说还真有点危险。
　　这名少年既然会把这位宜称“将来的目标是征服世界”的疯狂科学家当作偶像，无庸置疑的，想必也是个危险人物。但是如果跟他眼前这位疯狂科学家相比，其实这名少年也还算不上是什么大麻烦。
　　久我原桂一，是让新相武市转型为学术研究都市，甚至足以代表日本的超级菁英学校——十六夜学院中央校的二年级学生。而且他还有着一副校内无人匹敌的天才头脑，并且还是个把如此天赋才能全都浪费在“征服世界”野心的麻烦制造者。
　　他的价值观跟这个社会的伦理道德完全无关，在学校也不断引起大动乱，后来还不知是哪根筋不对劲而开了一间奇怪的公司。这间公司开始营运还不到一个月，就创下了两桩惊天动地的“业绩”，因此他们不只是在学院和新相武市出名，甚至在全国都赫赫有名。
　　“……这种东西，真的会萌吗?(注1)”
　　桂一带着满脸无法认同的表情，转头对着正在帮客人泡茶的恋歌问道。
　　“啊!恋歌学姐!”
　　少年从刚刚就一直专注地看着桂一，所以没有注意到恋歌。当他一发现穿着清凉的风铃图案浴农的恋歌就端坐在自己身边的榻榻米上，才突然发出惊叫。
　　涟恋歌，是在中央校三年级之中常常位居榜首的优等生。但是，从她和善的圆脸和低垂的睫毛。还有那一脸看起来就不太可靠的柔弱微笑来判断，应该完全没有人会发现原来她还隐藏了这种能力吧……说得再简单明了一点，就是她的笑脸看起来其实像个笨蛋。
　　恋歌的眼光缓缓地移到少年身上，并且对他露出了温柔亲切的微笑。
　　“是的，你答对了!啪啪啪啪啪啪。我的名字就是涟恋歌。”
　　“那个……我、我叫做梁濑浩树。我是恋歌学姐的粉丝……”
　　少年紧张地一边说着，一边低头行礼。
　　“承蒙你的关照，非常感谢!”
　　恋歌也立刻低头回礼，但是时间抓得太差，她低下去的头刚好撞到少年还没抬起的后脑。
　　“哇啊，好痛!”
　　少年抱着头倒在榻榻米上打滚。
　　“哎呀!你没事吧?……对了，我现在立刻去叫警察。”
　　恋歌的额头上也红了一块，而桂一看着她不知所云的慌张模样就冷静地回答：
　　“恋歌，你搞错了吧。第一，这种时候应该不是要叫警察，而是要叫救护车才对吧。第二，只是撞了一下，我想不会严重到那种程度吧。然后，第三……”
　　他一边说着，一边还依次竖起手指数着，然后他看着恋歌：“……你忘记了吗?我们自己就是警察啊。”
　　PrivatePolice，简称PP。这是指日本政府施行了“警察民营化”这种可笑的政策之后而诞生的，由民间企业来营运的警察公司。
　　这间在本月初才刚刚成立，因为解决了几个大事件和别具一格的制服而广为人知的PP公司——警察同好会有限公司通称“ShamrockCouncil(酢浆草协会)”。社长就是这名少女，涟恋歌，而这一切的幕后黑手则是久我原桂一。
　　警察同好会这个组织同时也是十六夜学院中央校的校内社团，身为幕后黑手的桂一还侵占了社员恋歌原本所属的茶道社之话动室，作为他的根据地。
　　结业式那天，中央校学生会的会长中濑古舞和副会长藤堂乱菊都要去参加学生会的例行会议，无法继续兼顾PP工作，所以她们打算尽早解散公司。在这种时机来到他们社团活动室的麻烦客人，就是梁濑浩树。
　　而且，他意气风发地拿进来的手绘设计图，竟然是“希望酢浆草协会可以将之列为实战配备的巨大机器人”如此荒唐无稽……不，是气概非凡的计划。
　　“……咦?今天公司没有营业吗?”
　　就在此时，娇小的少女一边问着，一边走进了社团活动室。她身上穿着也是十六夜学院附属学校的制服。而且跟那位冒昧来访的少年一样，是芙蓉校的。
　　她有着娇小的身高和可爱的脸孔，如果静静地站着，应该会给人一种天真无邪美少女的印象。
　　但是。就算背着书包、穿着平凡无奇的制服，加上只在一边编了辫子的普通发型，看起来的确是天真无邪，但是她那仿佛小恶魔一样的表情，却不知为何让人觉得有些强悍。她用来绑头发的发饰，也跟他们的商标一样，是酢浆草的造型。
　　不知到底是好是坏。少女的内心和“无邪”这个词语其实是天差地远。
　　“克莉丝，你好呀，我们今天有客人唷!”
　　东云克莉丝，酢浆草协会之中唯一的一年级学生，她现在正以毫无顾忌的视线上下打量着那位少年。
　　“嗯……真是个奇怪的客人……啊!这家伙，不就是我们班上的怪胎吗!”
　　克莉丝仔细看着趴在榻榻米上的浩树之后，就指着他大声叫道。
　　“少啰唆!我才不想被你这家伙说是怪胎咧!”
　　浩树按着后脑好不容易爬了起来，他一边瞪着克莉丝一边说着。
　　“刚刚真是对不起，你还好吧?”
　　听到恋歌担心的询同，浩树就抹去了眼角浮现的泪水逞强地回答：
　　“这点小意思根本就没什么!请放心交给我吧!”
　　“……呃，交给你什么?”
　　“喔喔……你对恋歌妹妹的态度跟我完全不一样嘛?”
　　“你别多管闲事。”
　　“我个人是不觉得有什么关系啦……不过呢。男人对待不同的人就露出截然不同的态度，而且还称呼不是很熟的人‘你这家伙’，这可是女生最讨厌的男生类型前五名唷。”
　　“咦!真的假的?”
　　克莉丝浮现小恶魔般微笑说的话，让浩树大大地受到动摇。拥有玩弄男人心之天赋的危险美少女，以及恋爱等级显然还在初学者阶段、丝毫不懂察言观色的青涩少年，这两人谁占优势已经很明显了。
　　“如果你是来聊天的，就立刻给我回去，我们可没有这种闲情逸致。”
　　桂一漠然的发言给这争执不休的两人泼了一桶冷水。
　　“酢浆草协会今天休息吗?”
　　“小桂跟我等一下要去‘新秋叶原’的黑市拍卖会唷，听说今天好像会有很好的布原料进货呢!”
　　“喔喔……算了，也好啦，反正我也还要准备角色扮演的服装，我这次要cos(注2)的是魔法少女唷!”
　　克莉丝说完之后，就催促着浩树说：
　　“就是这么一回事，所以你快点滚回家吧。”
　　少年挥开了克莉丝的手，向前跑去揪住了桂一。
　　“好啦，你就做嘛，桂一学长!来做巨大的机器人吧！”
　　“哇，别这样!放开我啦!”
　　浩树就像个害怕玩具被抢走的孩子一样，死命抓紧桂一，而桂一则是慌慌张张地大喊着。
　　“我才没有被男人抱的兴趣呢……恋歌，你也说句话吧!”
　　一听到桂一开口求救，恋歌很罕见地露出了有点生气的表情看着浩树说：
　　“请你赶快放手吧！这样会让小桂很困扰的，不是吗?小桂可是只喜欢女生的大色狼，比起男生，他还比较喜欢被女生抱喔！”
　　恋歌出言责备的同时，也介入了他们之间。但是，她并不是挤到桂一和浩树之间，而是好像要把桂一拉开一样，伸手抱住他的头，搂进自己丰盈的双峰之间。
　　“(唔)……(呃)……”
　　“啊哈哈，你还真是受欢迎呢，老大。”
　　桂一的头和身体被拉往两个方向，别说是开口说话了，他根本就快要不能呼吸了。看到桂一痛苦地挣扎不已，克莉丝还觉得很有趣地调侃他。
　　但是，就在桂一差不多要因为呼吸困难和颈椎骨折而倒下之时……
　　“你这个笨蛋!”
　　有个人突然闯人，还从背后拿着室内拖鞋狠狠地敲了浩树的头……
　　“初次见面。我是梁濑浩树的双胞胎姐姐，也是十六夜附属高中龙胆校的一年级学生，我叫做梁濑理佳。”
　　虽说是双胞胎，但是她给人的印象跟弟弟却截然不同。浩树看起来身强体壮，活力热力都充沛得像是随时要溢出来似的，但是姐姐理佳光从沉着的眼神和温和的微笑，还有那副几乎完全遮住她美貌的厚眼镜的形象看来，就给人一种冷静且精明的感觉。这样的外貌让理佳显得十分普通，也让人觉得她是一个温厚又文弱的少女。
　　在九死一生中逃出的桂一和他的伙伴之前，少女手上还握着拖鞋，很有礼貌地在榻榻米上正座行礼。
　　“哎呀!你真是多礼……”
　　“我是来请他们帮忙的啦。这家伙虽然外表看起来这样，可是却很厉害唷……”
　　“给我闭嘴!”
　　拖鞋清脆的敲击声再度响起，让浩树又抱着头蹲下。
　　“对不起，真的报对不起!我这不肖的弟弟给你们添麻烦了。”
　　少女一边说着，脸上就浮现出怯懦的表情。
　　“嗯嗯，真是的。的确不肖。”
　　克莉丝讽刺地说着。
　　“你别多嘴了!这跟你一点关系都没有吧!”
　　浩树毫不客气地反击，却又多挨了一记拖鞋攻击。
　　“小浩，就因为你老是这种态度，人家才不想听你说话啦。”
　　“不，这是比态度更严重的同题，我们根本就无法理解他的目的是什么啊。”
　　“我——说——过——啦!就是巨大的机器人嘛!我想要做的是正义的合体机器人‘SuperBigGrand’啊!你看。”
　　“合体?那是什么玩意儿啊?再说，不会动的机器人又有什么意义啊?”
　　“不会动?桂一学长为什么这么说?当然是要做会动的机器人啊。”
　　浩树的话让桂一皱起了眉头，他默默地把设计图丢到恋歌面前。
　　“就是这个东西啊?嗯……防震的强度可能会有问题唷!大概只要二级的震度就会坏掉了吧。如果不假造数值伪装一下的话，可能连建造许可都拿不到不是吗?”
　　恋歌一边看着浩树拙劣的“设计图”(虽然说是设计图，但是事实上大概就像小孩子涂鸦的程度)，一边说道。
　　“……难道，这种东西真的会动吗?这是开玩笑的吧?”
　　“只要有毅力就一定没问题!”
　　“别闹了!有毅力的话就可以用豆腐盖出高楼大厦吗?”
　　“那个……我可以发表一下意见吗?”
　　看起来没什么毅力的双胞胎姐姐，战战兢兢地开口了。
　　“……各位，你们还记得第一次骑脚踏车的经验吗?”
　　她环视了在场所有人一圈之后，才继续说下去。
　　“……脚踏车只要一停下来就会倒下，所以大家一开始都会不敢往前踩对吧。但是，如果勇敢地踩下脚踏板，车于就会慢慢前进，然后只要小心一点，就可以快速前进而且也不会倒了。请大家回忆一下那个时候的感动吧!”
　　理佳谨慎的口气逐渐转变为滔滔不绝的雄辩，最后还热烈地加上了手势和肢体动作。
　　“……所以机器人也是一样的。如果没办法站着的话，让它奔跑就可以了!”
　　“啊啊，原来如此!你说得很有道理嘛。”
　　克莉丝听了理佳的意见之后似乎非常感动，桂一则是整个人都呆住了。但是，只有恋歌一人露出了略带困惑的微笑。
　　“恋歌学姐，你觉得不行吗?我的说明有问题吗?”
　　“呃?啊……很抱歉。”
　　“恋歌不会骑脚踏车啦。”
　　“啊……小桂，不是叫你帮我保密了吗……可是，如果是有辅助轮的脚踏车我还是会骑的……对了!如果在这个机器人脚下加装辅助轮如何呢?”
　　“恋歌学姐，请不要把机器人和脚踏车相提并论……好痛!”
　　浩树都还没说完，理佳又赏了他一记拖鞋，不过已经来不及了。
　　“你这句话说的没错，就是这么回事。机器人和脚踏车本来就是不能拿来相提并论的。事实上我也考虑过要把武装步行车辆加入配备，但是这种形式的机器人是不可能的。”
　　“咦!学长，你对我的设计有什么不满吗?”
　　“别说是不满了，这个设计根本从头到晚都充满了让人无法理解的部分。譬如你在这里写着‘体重一千吨’，但是这样的设计就算再加上强度的补强设施，最多也只有二十吨左右的重量。如果为了保持机体稳定，硬是多加九百八十吨的重量也没有意义吧。再说，像这种尺寸的机器人，就算里面全部灌满了铅也不可能会有一千吨啊。”
　　“体重一千吨听起来才有魄力啊，这样不是很帅吗!这种小细节就不要这么在意了嘛。学长。”
　　“嗯……可是我觉得这个不能算是小细节呢……?”
　　“这样叫很帅?呵呵呵，你的品味也太落伍了吧。我的研究显示，会给予丰满躯体高度评价的文化，在现代社会已经是弱势了。就日本的情形来看，你的品味大概落后了九百年左右吧。”
　　“老大，你说的应该不是流行啦品味啦那种次元的事情吧……”
　　“而且，体重一千吨这点……算了。就算体重设定成二十吨好了，要让机器人用这种尺寸的脚来走路根本就很困难了。所以实用性可说是零。”
　　桂一说完之后，理佳把双手环抱在胸前询问着：
　　“为什么不行呢?我相信如果是桂一学长的话，一定可以把它修改得更实用。因为桂一学长可是个大名鼎鼎的天才啊。”
　　桂一确实是个名人。还不只是在中央校，即使是十六夜岛上的十六夜学院系列校的所有学生之中，没听过久我原桂一名号的人恐怕连一个都没有。
　　但是，他广为人知的并非天才美名，而是恶名。知道他所引起的诸多大事件，还有他每天都挂在嘴上的目标——征服世界——的人之中，没有一个会给他正面的评价吧。
　　不过，在这世上凡事必有例外，正所谓青菜萝卜各有所好
　　“就是说呀，小桂可是个天才，所以没有做不到的事唷!”
　　恋歌就像是在夸耀自己的事情一样，得意洋洋地说道。
　　但是，桂一的苦瓜脸却跟她形成了强烈对比。
　　“做不做得到，跟有没有效率，是截然不同的问题。”
　　“是这样的吗?可是我觉得这对酢浆草协会来说，可是很有效率的唷。”
　　“有效率?为什么?”
　　克莉丝发出质疑，理佳就挺身解释：
　　酢浆草协会的现状是运用少数的精锐对吧。但是，你们现在的知名度已经传遍全国了，一定会陷人人手不足的窘境不是吗?”
　　“我们现在的确是人手不足呢!今天也是，因为小舞和小乱都有事不在，所以工作只好全部停下来。”
　　恋歌一边说一边微笑着点点头。
　　“……所以，如果采用机器人的话，不就可以补足人手了吗?”
　　理佳说着还不住地盯着桂一的双眼，她刚开始那副畏段缩缩的样子已经荡然无序了。但是，浩树却插嘴打断了她：
　　“所以嘛……你就来建造我设计的机器人吧!这不是很帅吗?”
　　“二足步行的机器人哪里很帅了啊?”
　　“你在说什么啊，学长?如果不是二足步行的机器人，建造它还有什么意义啊?”
　　桂一瞪着这个热衷于无意义坚持的学弟，用微怒的口气说道：
　　“为什么你非得执着于二足步行不可?就算建造二足步行的机器人，也只是百害而无一利罢了。如果考虑到分散负荷重量、平衡感，以及移动的速度，坚持二足步行根本就没有意义嘛。机器人的脚，在做得到的范围内本来就是越多越好啊。我最讨厌的就是这种没有意义又没有效率的东西了!”
　　桂一这番话，让浩树仿佛受到极大惊吓似的睁大了眼睛。他的模样完全就像一只被最信任的主人背叛而丢弃的小狗一样
　　“桂一学长，我真是看错你了。我今后……今后到底还能相信着什么而活下去啊!”
　　“不对吧，就算你说看错我了，但是你跟我本来就不认识吧……”
　　“就是说嘛……我觉得会相信小桂这种人，原本就是你自己的错啊……”
　　“我常常会这么觉得呢……恋歌妹妹其实很讨厌老大吧?”
　　“怎么可能……才没有这种事情呢……呵呵呵……”
　　不知道理佳是担心话题被转移开来呢，还是为了把已经被转开的话题给硬拉回来，所以必须找出一只代罪羔羊，总之拖鞋敲在头上的清脆声响再度传出。
　　“好痛!如果我被打成笨蛋那该怎么办啊?”
　　“小浩应该不可能变得比现在更笨了吧!”
　　姐姐对浩树的抗议回以冷漠的答复，
　　“但是，桂一学长，我也赞成这个笨蛋弟弟的意见。桂一学长竟然忘记了优先于一切的理念，真的令我感到十分悲伤……”
　　理佳说着说着又出现了怯懦而悲伤的表情。
　　“理念?”
　　“我听说桂一学长的理念，就是要打造出‘燃系特警’是吧。”
　　“那又不是理念，而是手段。我真正的理念是有效率的征服世界才对。”
　　“而且你也会错意了唷……我们是‘萌系特警’啦!”
　　“太天真了!”
　　理佳铿锵有力地丢出这句话之后，就从书包里而取出电子计算机放在膝上。
　　“你们听好了，请仔细算一下御宅族的比例吧。据说燃系御宅族的总数大约是萌系御宅族的四倍。去年最新出炉的游戏软体销售纪录里，有女仆登场的游戏销售总数如果是一的话，有机器人登场的游戏就几乎卖了三十二左右。而且，如果是以女仆的色情游戏数量跟机器人对战的游戏数量来比较，差距甚至大到一比两百五十六。如果你们要以御宅族为目标对象的话，绝对没有理由不针对机器人御宅族啊!”
　　“总觉得这是一些来源不明的数据哪……”
　　桂一为设立酢浆草协会的理念所提倡的“萌系特警专案”，其实就是要让担任特警的美少女们穿上御宅族喜欢的服装。让一部分原本就在犯罪边缘徘徊的御宅族犯下性骚扰的罪行，而加以逮捕的计划。
　　只要实施这个计划，原本营运民间警察公司的瓶颈——消极等待犯罪的发生——就可以转变为“犯罪者的自给自足”，在某种意味之上的确是“划时代的革新”，只是这种计划应该得不到一般世人跟国家的赞同吧。
　　酢浆草协会目前之所以能够获得世人的支持(即使这是国家公权力所不乐儿的情况)，其实是因为桂一当初的计划已经偏离原意之故。就算他是个天才，也没有办法料到公司刚成立就被卷入了奇怪的麻烦，结果最后还被奉为“正义的一方”。对于宣称“将来的目标是征服世界”的桂一而言，实在没什么事比这种情况还要令人不甘心了。
　　“嗯……我总觉得你把手段和目的给搞混了呢……”
　　克莉丝把带着困惑笑容的恋歌给推到一边，用力地握起理佳的手。
　　“就是这样啊!老大根本一点都不了解御宅族的心嘛!二足步行的机器人不是挺好的吗!请你一定要再继续说服他!”
　　就在这个时候，突然有两名少女几乎要把活动室的门给踢破，声势浩荡地冲了进来。
　　“给我等一下，久我原!这到底是怎么回事?”
　　带着满脸怒容，杀气腾腾地瞪着桂一的这名少女，就是这间高中的学生会会长——中濑古舞。
　　她有一副高挑又苗条的身材。强悍而充满正义感的凛然正气完全表现在她的脸上。但是，她的表情已经愤怒得像是凶猛的猫科肉食动物一样狰狞，而且她全身上下都散发出了危险的气氛。
　　比较起来，站在舞身后的学生会副会长藤堂乱菊，则是以读不出表情的眼神直直凝视着桂一，冷静地伫立着。不过，跟她相处过很长时间的桂一和恋歌，也已经可以明显看出她这种表情就是代表着愤怒。
　　这位少女基于辅助自己最尊敬的舞的副会长之立场，总是站在舞身后一步的位置，用冷漠且高贵的表情静静地看透一切。但是当她站上战场时，这世上应该不会有比熟习各种武术的她还要更令人害怕的东西了。
　　舞把一本像是什么活动场刊的薄册子丢在桌上，桂一看了就不解地问道：
　　“……这是什么东西?”
　　“这个问题应该是我要问的才对吧!”
　　“啊……这个就是克莉丝说过要在仲宅族的活动里面贩售的同人志对吧?”
　　“就是啊。这可是小舞×小乱(注3)的同人志唷。呵呵呵呵呵。这本可是卖得挺不错的呢……”
　　“同人志?确实出版同人志是被许可的……可是这个哪里是同人志了?我讨厌开这种玩笑。”
　　挂一说着就拿起那本被捏得破破烂烂的书…
　　“啊……不要看啦!”
　　舞立刻慌张地把书抢回来。
　　但是，书页已经脱落了，其中一页就掉在桂一的手中，，
　　“哎呀呀……小舞正在做色情的事呢。‘侧卧位’是什么意思啊?”
　　“我怎么会知道啊!”
　　“可是，这是小舞的台词呢……”
　　“你要问的话。就去问擅自帮我编台词和出版这本似的人啊!”
　　“我许可的应该是‘同人志’吧。又不是漫画。”
　　“……”
　　“……久我原听到‘同人志’的时候，到底是想像成什么东西了呢?”
　　“一般来说，只要在日本提到同人志就会立刻想到的，大概就是早稻田文学、三田文学，还有《阿罗罗木》短歌杂志吧。”
　　“……我觉得这些名字都不太一般啊。”
　　“你看嘛你看嘛，我们的老大就是这种人嘛。亏他还说了要追求御宅族的喜好。结果自己根本一点都不了解御宅族嘛。”
　　“……咦?你们有什么事啊?”
　　终于发现到有客人在场的舞歪起了头问道。
　　“就是巨大的机器人啊!只要造出这架正义的巨大机器人‘SuperBigGrand’，学姐们就可以轻轻松松地打垮坏人了!”
　　“喔喔，这不是很好吗!……第一个要打垮的坏人就是久我原吧!”
　　“御宅族们一定会很喜欢的……那么冬天的同人志展就来画被巨大机器人凌辱的小舞……”
　　“……如果你想侮辱会长，我绝不宽贷。”
　　“悔辱?这可是尊敬，是赞美啊!”
　　“既然如此，那么各位。我们就来投票表决要不要制造巨大机器人吧!”
　　不知何时已经掌握了现场的理佳说道。
　　“赞成!”
　　浩树发出响亮的欢呼声，但是接下来话动室都笼罩在沉默的气氛中。
　　“……咦?怎么了吗?”
　　“……请问你到底是哪位啊?看起来好像不是本社团的人嘛?”
　　乱菊虽然措辞有礼，不过很明显地是以非常不客气的态度在质问对方。
　　“咦，我吗?……我就是驾驶这个合体机器人‘SuperBigGrand’红色机的男人啊!合体之后，红色机就会变成机器人的头部喔”
　　“……久我原，你不会是想要做什么便宜拍卖吧?”
　　舞和乱菊转过头去看着桂一。
　　“我什么都不知道啦……红色机?这是什么鬼东西?你的设计图上根本就没有提到这个啊……”
　　桂一以相当迷惘的表情看着浩树。
　　“请你们多多指教，学姐!呃，你就是小舞，然后那个是小乱对吧?”
　　舞本来还在跟浩树握手，她盯着这个貌似随和的学弟，就把他的手给甩开了。
　　“我说你啊，对初次见面的人不要叫得这么亲热。”
　　“会长说得没错。你这个人还真是个不懂礼貌哪……”
　　刚刚还在对邪恶的疯狂科学家发火的舞和乱菊，如今已经把愤怒的矛头转向了这位学弟我行我素的无礼态度。
　　但是，已经沉溺在自我世界中的浩树并没有发现这点，甚至还说了致命的一句：
　　“有什么关系，就算是学长学姐，也一定要服从队长的命令啊!”
　　“……说到这个，到底谁是队长啊?”
　　“这不是很普通的常识吗，队长当然就是红色机的驾驶员啊!”
　　在被夕阳染红的十六夜学院中央校的大门……
　　一男一女正朝向车站走着。
　　“可恶!竟然莫名其妙地动手打人……”
　　浩树一边抱怨，一边摸着头上被打出来的肿包，理佳则是轻蔑地看着他说：
　　“这不是废话吗。要嚣张也得等到我们作战成功之后再说嘛。竟然在这种时候就得意忘形了……你实在是个不中用的家伙哪，真是让人受不了。”
　　她嗤之以鼻的口吻，跟先前那种文弱温厚的和平主义者的印象完全大相径庭。
　　“……久我原桂一，你给我记住!”
　　少女咬牙切齿地说出来的话，在黄昏的海上开始吹起的凉风之中逐渐消散了……
　　注1热血和萌的日文发音相同，所以桂一会错意了。
　　注2cos既是cosplay，costameplay的简称，角色扮演之意。
　　注3同人志中含床戏的爱情故事，习惯把性爱方面主动的角色写在前，被动的角色写在后，中间以“x”符号相连。