　　雨已经停了，唯一能让人察觉到之前那场豪雨的，只有被打湿的黑色柏油路，被埋在泥泞里的机器人，还有在黎明的空中画出紫色漩涡的云彩而已。
　　恐怖分子的机器人已经朝着哈林顿公司染井区基地离去了，还留在原地的，只有凄惨地折断了一只脚的StrangeLove，正摆出难看的姿势倒在地上。
　　“小桂!”
　　恋歌奔向了StrangeLove……
　　“喝啊啊啊啊!红色机超级飞踢!”
　　就在浩树大喊的同时，StrangeLove也开始声势浩荡地向敌人猛冲。正当机器人高举起一只脚，正要朝敌人的腹部踢去之时，他的意图却被突然出现的伏兵给阻止了。
　　“我们不会再让你们为所欲为了!”
　　就算已经不能使用武器，还是可以走路；就算脚也不能动了，只要引擎还会动就能战斗。不，就算是放弃了机器人，甚至是弹尽援绝，只要士兵还是士兵，就有办法继续战斗!
　　带着战士的信念冲过来的二号机，用力地撞上了举起一只脚而歪斜的StrangeLove。就算他们的机器人的性能低劣，但是在质量上还是占了优势。而且，它冲来的方向正好是举起单脚毫无防备的StrangeLove的死角……
　　“呜哇啊啊啊啊!”
　　StrangeLove举高到极限的脚部关节原本就已经承受了很大的反作用力，此刻更清晰地传出了金属断裂的声音。
　　因为突然冒出阻挠而不得不放弃飞踢的StrangeLove，本来正想用两脚站好，转身面向新的敌人。但是……
　　“可恶!咦，奇怪?哎呀呀呀呀!”
　　被二号机撞个正着的右膝关节，竟然向原本的反方向扭曲了，机器人的身体也大幅地向右倾斜。
　　因为全身重心向右倾斜，所以右脚的负荷变得更大，结果损坏的关节就开始喷出大量的螺丝和发条，接着整只脚就脱落了。
　　(啊啊啊啊!脚断掉了啦!)
　　(笨蛋梁濑，你到底做了什么?)
　　就设计上来说，StrangeLove是有办法用单脚站立。但是，那也是一开始就打算设计成用一只脚站立才行。
　　应该有的脚却不在了。失去平衡的StrangeLove的身体划过一道弧形，然后就仰天倒下了。
　　“哇啊啊啊啊啊!怎么了!发生什么事了……”
　　“这是在搞什么啊!”少年们一起发出惨叫时，巨大的机器人伴随着剧烈声响撞击在地面上。
　　……这是几分钟前才发生的事。
　　“……喂!你们还活着吧？”
　　舞以没有诚意的声音喊着。
　　“我没事……虽然我也不太清楚到底发生了什么事。”
　　桂一回答道。
　　“真是的!所以我才说浩树是笨蛋嘛!快向大家道歉吧。”
　　“……我愧对你们了，前辈，大家。我的红色机之魂还是不足啊!。
　　“那个……魂这种东西，是可以用足不足够来形容的吗?啊啊啊，我又说了多余的话了，对不起!”
　　“……我们确实是失败了，但是也不全是因为这种愚蠢的行为。想不到会有其他敌机来妨碍。”
　　“唔……原来藤堂也配备了称赞他人的机能啊。”
　　“你说这种话也太失礼了吧。我本来就是个明辨是非的人。而且，你说‘机能’是什么意思?”
　　“是这样吗?可是小乱对小舞一向都只说好话吧。”
　　“会长是特别的!”
　　乱菊发出了与“明辨是非”相差甚远的言论。
　　“……对了，各位，既然一开始拟定的作战计划已经失败了，那我们不想个脱身的方法是不行的。哈林顿公司的部队也差不多要追上来了吧。”
　　正如桂一言，这时四面八方都传来了轰隆隆的地鸣声。那些全都是机器人加上重型战车的盛大部队。
　　“都到这种地步了，就算我们用跑的去追也追不上了，那就干脆把久我原丢在这里，让他被对方宰了，就算是为了对了对世界和平多少有些贡献，也为了晚上能睡个好觉……”
　　“没问题的啦!”
　　恋歌浮现出笑容，然后跳上了仰天倒地的机器人脸上。
　　“这个孩子就算没有脚，也还足可以走啊……我们就这样去追逃跑的恐怖分子们不就好了吗?”
　　“对嘛，对嘛，没问题的啦。这个地方就交给我，你们只管追上去吧。”
　　“说的不错，既然他们明显表示出自己就是恐怖分子的同党，那就不用顾虑了，尽管作战吧!”
　　“我也要陪小桂一起去，可以吧?”
　　“……我知道了。那就走吧。”
　　“桂一学长，那我们应该怎么做呢?”
　　“那个……我的汽车贷款还要四年才能付满。可以的话，请让这辆车去不会有自爆机器人的方向……哇啊啊，请原谅我的任性要求！”
　　“梁濑姐和香澄馆员就跟东云一起去和人质与媒体记者会合吧。哈林顿公司好不容易才露出真面目，如果证人被杀掉的话就全部白费了。”
　　“真是责任重大哪……”
　　“还有什么问题吗?很好，作战开始!”
　　桂一此言一出，所有人就开始进行各自的行动。
　　首先是舞抽出雷神，挡在爬回马路上的两架疯狂宝见之前，乱菊也拿出了备前长船，朝着好不容易被临检站放行，紧追上来的哈林顿公司PP部队冲了过去。
　　“我们也出发吧!”
　　“好的。”
　　“我随时都可以，学长!”
　　切换到高速移动模式的StrangeLove转动起引擎，开始动身追赶猎物。
　　恋歌一只脚跪着，搭乘在机器人的眼睛部位之上。
　　“对了，恋歌，我从刚刚就想跟你说一件事……”
　　“什么?”
　　“StrangeLove的脸上也安装了连接驾驶舱荧幕的摄影机，你应该知道吧?”
　　“……啊!好丢脸喔!”
　　因为要按住裙子而往后倒的恋歌。在机器人的头上摔得四脚朝天。
　　机器人眼中的摄影机咕溜溜地转动，清楚地映出这个画面。
　　染井区位于新相武市的东北角，和中关区一样是个充满农田和新社区的丘陵地。或许是因为少有平地，再加上从以前就远离重要交通道路，所以这区虽然离市中心很近，却是开发最晚的一个场所。
　　旧国道，又称为“旧山路”。但是事实上只是因为私有铁路的开通让新国道的交通量大增，导致旧国道人烟稀少，并非真的是像山路一样险峻的道路。
　　没错，就算是在倾斜角仅有八度的坡道上都得罚站到死的疯狂宝贝，也有办法通过这条道路。
　　受到严重损伤的AWV正朝向安全的所在地奔跑着。虽然酢浆草协会的机器人已经被打倒了，但是女仆警察们的移动速度还是比疯狂宝贝快。如果不加快脚步的话，很可能就会被追上了……
　　但是，这架疯狂宝贝受到四位女仆警察再加上ChickenPolice这般欺凌，却毫无还手之力，这副狼狈模样到底是怎么回事啊?
　　在台风过后的黎明时分，一边害怕若风声鹤唳的追兵影子，一边像个落魄武士一样没命地逃亡……难道这就是“当今世上最强的陆战兵器”吗……
　　“竟然让我……竟然让我沦落到这种地步……我绝对不会饶过他们!”
　　楼希诅咒的言语，被台风残留下来的强风吹散在丘陵草原上。
　　在染井区的郊外，哈林顿公司买下了三面环山的广大休耕地，并且建造了一个军事基地。
　　这个基地，在名义上只是个提供给哈林顿公司客户之一的美国军队所使用的停车场，也算是个治外法权区域。
　　就算对方是个漠视法律的疯狂科学家，只要他还背负着PP的招牌，就应该没办法无视于日美安全保护条约而擅自闯入吧。
　　只要能够逃到那个地方，以后自然能找机会反击。只剩下最后一公里了，一定没问题的。
　　但是，此时AWV的探测雷达却侦测出后方有个大质量的热源物体正在急速接近中……
　　“小桂，跑得这么快真的不会有事吗?”
　　在弯曲的旧国道上疾速奔驰的机器人上，恋歌一边看着前方一边问道。
　　她一头波浪卷的棕色长发被风轻轻吹抚着，不知道是台风的余威呢，还是机器人的前进速度所致。
　　她凝视着前方的表情，就跟平时一样带着温和的微笑。但是，那双眼睛却带着追捕猎物的猎人之神情。
　　“……没问题的，放心交给我吧。”
　　“可是，你的脸色看起来很差呢。”
　　恋歌透过IDPhone荧幕看着桂一的脸说道。
　　“没事……只不过晕车罢了……”
　　“……加油啊。小桂!”
　　“恋歌学姐，你也可以帮我加油吗?”
　　“……顺便加油吧。”
　　“……好过分……”
　　然后，在机器人到达下一个路弯之时，道路就变成下坡了。
　　“看见了!”
　　离哈林顿公司的基地只剩下一段平缓笔直的下坡路段。前方还出现了一个小黑影……那就是他们追赶的目标。
　　但是，就在此时，基地的门打开了，还有一列车队从里面鱼贯驶出……
　　“你们就把巽流长刀术之名好好地刻记在心中吧!”
　　乱菊的长刀舞动得像一阵旋风，依次切裂了冲过来的车辆的轮胎或是履带。
　　当然，对方也不会就这样默默地承受攻击。他们也没想过自己同伴的失败教训，就对着蓝衣少女发射出无数的子弹及炮弹。就算对方有PAD的防守。面对这种攻击也不可能毫发无伤吧。
　　“乱菊，快点躲开!”
　　“不行，流弹还是有危险。
　　乱菊一边说着，一边望向正在带领人质和理佳她们逃走的克莉丝。如果她身上没有防护的PAD，只要一发炮弹就可以要了她的命。不，还不只如此，可能根本会被打得支离粉碎，连尸体都不留吧。
　　“……真是没办法了。”
　　舞手握发出蓝白色光芒的电磁钉棒，朝着发动攻击的车列冲了过去……
　　“那就全部打烂吧!”
　　虽然激烈的枪击不断对着舞发射，却不知是否真能制止这道红色激流。
　　结果尚未明朗的混战还在持续着……
　　“啊啊……就只差一点了说……”
　　为了避免被卷入战斗，被克莉丝带领着爬上天桥避难的人质们都发出了叹息。
　　哈林顿公司的PP被舞和乱菊的防守铁壁给牵制住了，原本就紧追不舍的媒体群的身影也已经出现在众人的眼前。
　　只要有办法到达那里，在他们现场直播的摄影机之前，就算是哈林顿公司也无法对人质出手了吧。但是，在那之间还有个战场。虽然只有两百公尺的距离，现在看来却是无比的遥远。
　　“嗯，我想到了一个好主意!”
　　克莉丝脸上浮现出小恶魔般的笑容说道。
　　“……克莉丝，你为什么要盯着我的脸说啊?”
　　“没什么啦，只是，唯一能拿来实验的只有我的挚友小香香而已啊。”
　　“……不要说什么挚友的。绝对不要!”
　　“有什么关系!你就多少帮点忙，别这么小气嘛，小香香。”
　　“可是你一边说一边把绳子绑在我的身上是要做什么?呀啊啊啊啊啊!”
　　被克莉丝用绳子绑住并且甩到半空中的香澄，发出了像是正在被宰杀的火鸡一样的悲鸣。
　　但是。并不是这样就结束了。下一瞬间，她的身体就像被射出的炮弹一样，飞向了黎明的空中。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊!这是要干什么啊!”
　　一边悲凄地发出惨叫一边向上飞的香澄，眼看只差一点就要掉到炮火交加的战场中了。
　　“哇啊啊阿，要摔了，要摔下去了!咦?”
　　被绑在香澄背后的流星锤突然上升，粗暴地扯着她的身体飞越了战场。
　　“嗯嗯。果然丢得很准啊。看来流星锤的卫星定位系统确实有好好地发挥修正轨道的功能呢。”
　　“怎么这样!你事先都没有跟我说嘛!”
　　媒体们发现在他们头上数公尺之处有位一边惨叫一边挣扎的年轻女性，都重新举起了摄影机。
　　“不可以啦!内裤都被看到了!”
　　但是。发现她身影的人还不只是媒体记者。即使是正在跟舞她们交战的哈林顿公司PP部队中，也有不少人发现了她。
　　香澄发现有几十支枪口已经一起瞄准了自己。
　　“不要啊，别开枪!”
　　她害怕地哭叫着。但是这个时候，台风留下的雨云又再度笼罩了天空，突然失去力道的流星锤就跟着香澄一起往下坠落。
　　“呀啊啊啊啊啊啊!”
　　下面的媒体记者群即将就要成为肉垫了……
　　从基地开出来的战车部队，对着敌人排开成一字横队，全部举起了炮管。
　　“可恶，有够倒霉的……”
　　“没问题的啦，小桂，我会想个办法的。”
　　恋歌一边从大腿上的吊袜带里拔出手枪一边说道。那是一把装饰着立体艺术风格的细致镶嵌的左轮手枪。但是，这把枪可是现代科学最尖端技术的结晶。
　　要说起来，她穿在身上的白色围裙洋装——Pad，虽然有提高力气和防御力的效果，但是对于枪法的命中率却丝毫没有帮助。所以全都得靠她自己的技术。
　　“最具有穿透性的，是哪一种子弹呢?”
　　“要说穿透性的话，与其用子弹还不如用雷射。只要把热量调整到最高就可以了。把能量弹匣里的能源一次全部转变为雷射光发射吧。”
　　“我知道了。”
　　恋歌在仰天躺着的StrangeLove胸部上用单膝跪着，一边确认姿势一边说道。
　　“……小桂，我可以拜托你一件事吗?”
　　“什么?”
　　恋歌从围裙洋装腹部的内袋掏出能量弹匣，继续说着：
　　“……我希望你也可以帮这个孩子取个名字。因为你看嘛，其他成员的也都有自己的名字啊!小舞也是，小乱也是，连克莉丝也是……”
　　“……确实足这样没错。”
　　舞的电磁钉棒叫做“雷神”，乱菊的能量手套叫做“风神”，然后还是克莉丝的套牛绳“流星锤”。每样武器都被取了名字。
　　“好。那就用司掌着法律，有时像法官一样严厉，有时又会流露慈悲心的印度教神明的名……就叫做‘伐楼那’(注24)吧。”
　　“谢谢你。”
　　“但是，取不取名字又有什么差别?你应该不是那种认为名字会带来力量的超自然论者吧?”
　　恋歌双手握着枪，一边瞄准一边说道：
　　“……因为这个孩子就等于是小桂和我的小孩。如果取了名字的话。我就会更努力的。”
　　“是吗……”
　　湿婆战车的主炮陆续开火，每发都命中了StrangeLove。虽然机器人因为攻击而激烈地震动，但是机体却没有丝毫损伤。
　　但是在另一边，满身疮痍的疯狂宝贝仍然继续朝着战车部队的背后逃去，而排成横列的战车却完全挡住了StrangeLove的去路。
　　“要怎么办呢?再这样下去会撞上的。”
　　“请你就这样冲过去吧。”
　　“咦?真的可以吗?”
　　“没关系。冲过去吧!恋歌，你知道该怎么做了吗?”
　　“是的……在头部机关枪的开口后面对吧?”
　　“很好，那就上吧!”
　　Strangelove就这样用时速九十公里的高速撞上了湿婆战车，巨大金属块的互相撞击让大地都为之动摇。
　　紧握着手枪的恋歌，就被这股力最抛向前方……但是，这一切都在少女的计算之中。
　　飞到半空的白衣少女。就像天使飞舞在空中一样，越过了并列的战车队伍。在她和逃亡中的机器人之间，已经没有任何的阻碍了。
　　“……拜托你了。小伐楼那!”
　　恋歌扣下了扳机。被凝聚的光束，直接对着逃跑的机器人的后头部射出……然后，准确地击中了机关枪管的外盖。
　　“还没!还没停啊!”
　　虽然引擎已经完全停止了，但是大质量物体的惯性运动已经接管这个机器人，StrangeLove还是继续朝着基地的左右门柱之间冲去。
　　“快停下来啊!”
　　以时速九十公里的速度丝毫不减地被丢到柏油路上的恋歌，像是祈祷般地大喊着。虽然藉着PAD的防御力让她一点都没有受伤，但是接下来她也无能为力了。之后能做的就只剩下祈祷而已……
　　改变了方向，正要跑进基地大门的疯狂宝贝的机体，突然滑了一跤失去平衡。已经被雷射枪破坏的引擎，再也没有办法控制机器入的脚多踏出一步了。
　　“不行啊!怎么回事?”
　　跌了一跤的疯狂宝贝狠狠地一头撞在门柱上，终于停止运转了……
　　另一架凄惨地倒在地上的机器人，手脚发出一阵像是痉挛一样的无力抽动之后，也一样不再动弹了。
　　男人们从两军破破烂烂的机器人之中，还有从战车之中纷纷爬出。大家互相看着对方的脸，一句话也没有彼此交谈。战争到此已经结束了……
　　“……小桂，我真的做到了唷。”
　　台风过后的黎明。身上白衣被朝阳给映红的少女如此说道。
　　少年凝视着她投过来的视线。也点点头。但是……
　　“……”
　　他的脸上突然尽失血色，额头上也浮出大颗的汗珠。
　　最后，少年终于忍不住趴倒在路旁，跟好不容易才从机器人中爬出的学弟一起呕吐……
　　注24Varuna，意译为“遍摄天”，在婆罗门教中是掌管司法和时间秩序的古老的重要神口，但是在婆罗门教后来发展而成的印度教中则被降级为掌管雨水和大海的水神。