　　“为什么你们要紧急出动也不通知我?只把我一个人排除在外，实在是太过分了!”
　　隔天。气急败坏跑来社团活动室的浩树对着桂一抱怨着。
　　“那个……不只是浩树同学，就连我也没有接到通知啊……”
　　香澄畏畏缩缩地说着。
　　“反正香澄小姐本来就派不上用场嘛。”
　　浩树无情地丢出这一句话。
　　“竟然说我派不上用场……太过分了……”
　　“啊!我明白了!学长，你一定是想要抢夺我红色机的驾驶位置吧?不行，不行，我绝对不会让出红色机的!”
　　被对方在近距离之下大吼，桂一不禁皱起了眉头。
　　“真是个多虑的家伙啊……管他是红色机还是粉红机还是咸蛋超人蓝色机，随便你高兴驾驶什么都好。”
　　“那昨晚又是怎么回事?为什么瞒着我偷偷出动!”
　　“这还用问吗?梁濑，你自己才是一点都派不上用场吧。又不能变身，又不能指挥战斗。叫你去又有什么意义!”
　　“什么!我可是正义的红色机的超级驾驶员……”
　　“我也没有接到通知……也一样不能变身又不能指挥战斗……”
　　不过谁也没有理睬香澄这番话。
　　“冷静点。”
　　舞像是要安慰气愤的浩树似的说道：
　　“其实，我们的确联络过你。可是听说你晚上八点就已经睡着了……”
　　“八点?”
　　克莉丝不敢置信地发出惊呼。
　　“……那又怎样?”
　　浩树红着脸说道。
　　“没什么啦，也没有怎样……嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　克莉丝发出了不怀好意的嗤笑。
　　“……真像个小孩子呢。”
　　站在一旁的乱菊开门见山地下了结论。
　　“恋歌学姐，你也帮我说句话嘛!”
　　“这个嘛……我觉得早睡早起是一件好事啊。”
　　“……就是嘛!怎样，你们都听到了吧!”
　　“不过睡太多的话也不太好就是了。”
　　“呃……干嘛这么说啊!”
　　“睡太多?说起来你早上到底几点起床啊?”
　　“……十点啊。不可以吗?”
　　舞板着脸站起身来，振振有词地说道：
　　“……我说梁濑啊，就算是在放暑假，这种怠惰的生活也不太好吧。我看你平时的日常生活也一定没什么计划，都是想到什么就做什么，对吧?”
　　“……那又怎样。我又不是中央校的学生。”
　　“这跟那个又有什么关系啊。难道你是以会不会让别人看不顺眼来决定生活态度的吗?生活计划应该是为自己而做的吧?”
　　“这样才是我们的学生会会长啊!”
　　其他的成员无视于开始长篇大论地说教的舞、带着欣慰的笑容看着她的乱菊，以及缩着脖子被责备的浩树，开始自己讨论起来了。
　　“……老大，你当时跟我说交给你就好了，那你是打算要怎么做?”
　　“那个我今后才要开始思考。”
　　“什么?这样真的没问题吗?”
　　“我觉得一定没问题的唷!我们昨晚不也是赢了吗?”
　　“赢了?可是……”
　　“虽然没有办法逮捕他们，可是打赢的确实是我们啊，哈林顿公司的人们一定都觉得根惊讶的唷!”
　　“该怎么说呢……恋歌总是这么乐观哪。”
　　“但是，恋歌说的并没有错。我们确实成功地打倒了疯狂宝贝，甚至对于敌人的构造和弱点也得到了相当程度的情报。而且，最重要的一件事……就是我们已经可以确定只要守在敌人一定会去攻击的目标旁边，一定就能成功。如果我们今后也继续防守的话，就绝对不会输的。”
　　“……总觉得，这不太像老大的作风呢。这种功败垂成的赢法，不会不甘心吗?”
　　克莉丝嘟若嘴说道。
　　“呵呵呵，我想这个应该不用问吧!”
　　恋歌说着：
　　“小桂可是连珍·奥斯汀(注13)看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体，怎么可能会对这样的惨胜感到满意呢!”
　　“是这样的吗?所以老大对这次的失败感到悔恨?”
　　“也不能说是悔恨。我只是就事实本身……”
　　“呵呵呵，逞强辩解的小桂也好可爱唷!”
　　“呵呵呵，老大越说就越是自掘坟墓呢。”
　　桂一想要解释的话语却被天使和恶魔的笑声给掩盖住了……
　　“……问题是，以后的方针是要把疯狂宝贝打到体无完肤为止，还是要在哈林顿公司赶到之前尽速解决它……我们必须要有个基本的对策才行。”
　　大家一致表示认同。香澄一边看着列印出来的模拟资料，一边说着：
　　“……从昨天的战斗资料看来，从开始战斗到机器人停止机能为止，总共花了七分十六秒。而且，如果还要加上逮捕犯人还有回收机器人的时间，估计大概要十三分五十秒。而哈林顿公司的到达时间，从模拟资料看来平均是十一分钟，所以还超过两分五十秒。”
　　“如果我们再努力一点，好像就赶得上了耶。”
　　“是这样吗?唯一有可能缩短的只有战斗时间，所以原先七
　　分十六秒的战斗时间一定要缩短到四分二十六秒才行，我觉得
　　事情不是那么简单的唷……”
　　“嗯，对了。后续处理的时间也没有办法缩短吧……”
　　“就是说啊。那个，虽然我想小桂可能会不高兴……”
　　恋歌有些迟疑地说着。会表现出这种态度，对察言观色能力之差足以与桂一匹敌的她来说也是非常希罕的，不过偶尔发生个一两次，也不是真的那么不可思议。
　　“怎么了?为什么这么说?”
　　“我耍说的是……就是对方既然有大型的机器人，那我们或许也可以用机器人来对抗他们……”
　　“哦?巨大的合体机器人!”
　　恋歌话都还没说完，眼睛发出闪亮光辉的浩树就插嘴说道。
　　“你还真是个顺风耳。”
　　“就算这么说。也不一定就要做二足步行机器人……的确，我们自己也来做机器人的构想是还不错，不过我想应该还有比二足步行机器人更具战斗力的形体吧。”
　　但是恋歌却这么说了：
　　“可是，我希望小桂可以做二足步行机器人唷!”
　　“……你说什么?”
　　桂一紧盯着恋歌凝视着自己的双眼，掩饰不住惊讶地问道。
　　恋歌从以前就非常积极地协助着桂一的“征服世界计划”，是对桂一最忠实，又最了解他的伙伴。但是如今从恋歌口中说出来的，却是桂一完全无法想像的意外发言。
　　“你看嘛，对方一直都是用二足步行机器人出动的呀!虽然是有些狡猾啦。”
　　“所以我们这里不用二足步行机器人的话，看起来的确很像坏人的角色哪。”
　　“‘坏人角色’才不是这样咧。二足步行以外的机器人，都是怪人在驾驶的唷!”
　　“怪人啊，这跟久我原的形象还真是……啊!没有，我什么都没说……”
　　“那个，我要说的不是这件事……而是哈林顿公司都做了机器人，小桂却没有做的话，不是还没打起来就好像已经输了吗?”
　　“唔，就我个人的意见来看，就算久我原不战而败我也完全不会不甘心……”
　　“我的意见也跟会长一样。”
　　“可是，我觉得很不甘心呢……小桂被当作笨蛋的话，我会很不甘心的……就算是现在，大家也都一直说他的坏话，当他是笨蛋……”
　　恋歌一边说着，一双大眼睛的眼皮就垂了下来，开始流出泪珠。
　　“……恋歌学姐。”
　　“小桂真的是个很厉害的人唷!我想要让所有人都知道这一点。”
　　“……老大，都被女孩子说成这样。你也没办法再继续逃避了?”
　　“为什么不行?觉得不时心的是恋歌，又不是我……咳咳咳!”
　　桂一还在说话的时候，乱菊就用手肘用力撞向他的腹部。
　　(……久我原，为了你自己的性命着想，你就学蓿体贴一点吧。)
　　乱菊在桂一的耳边悄悄说道。
　　“久我原，你会建造二足步行机器人对吧?”
　　“为什么你要在这种时候拿出钉棒?”
　　“这里还有流星锤唷。”
　　“哈哈哈，你们以为用这种不讲理的暴力手段就可以让我屈服吗?我绝对不会接受你们的威胁的。”
　　“……确实，对于生命力跟扁虫并驾齐驱的久我原来说，可能是没什么效果。”
　　“上一集明明还是比喻成大山椒鱼的说，现在已经退化成扁虫啦……”
　　“你就当做是细胞分裂造成的好了。”
　　“……我不能理解。为什么你们都这么执着于二足步行机器人呢？”
　　“这是当然的啊。因为涟同学都这么说了嘛。”
　　“就是说嘛。恋歌妹妹都说成这样了还能不做吗?”
　　“我之前应该有说明过吧。二足步行机器人根本就是废物嘛。”
　　“是啊……所以那又怎样呢?”
　　“……混帐!做就做嘛!只要我做就可以了吧?”
　　桂一自暴自弃地丢出这句话之后，所有人却突然一同鼓起掌声……
　　“小桂…我好高兴唷!”
　　“哇……别这样……你的胸部……要窒息了……唔唔唔……”
　　石庭——就像是一个小型的宇宙。虽然这只是让高中社团作为活动室所使用的廉价石庭，但是这个庭院里到处都堆满了各式各样的杂物，根本就失去了它原本的机能性，即使对热爱茶道的人来说，想必这里也已经变成他们某种无法踏入的时空了吧。
　　但是。对这个疯狂科学家而言，这并不是什么大不了的事。在他的心中，这个地方只代表了“方便的工作空间”而已。
　　摆在这个小世界中心，象征须弥山的花岗岩的曾经被拿去做过耐热实验，而这个枯山水(注14)的庭院正中央，为了养殖半鱼人还真的挖出了一个水池，所以，如果现在才质问这个疯狂科学家的良知何在，也没有任何意义吧。
　　这个石庭目前搭出了一个高达十公尺的鹰架，舞和香澄一边看着在鹰架上不停工作的桂一和浩树一边闲聊着：
　　“……还好现在是暑假中呢。”
　　舞听了就对香澄点点头。
　　“就是说啊。要不然久我原的奇怪行径还真容易引人往目……”
　　其实社团大楼里其他社团的人都躲在远方，偷偷眺望着这个开始做起奇怪工作的邻近社团。只要看看这些人的表情，就知道大家对这个老是引起麻烦的社团有着无比的恐惧。
　　“哈哈哈，看来久我原这家伙还真是没有人望……”
　　舞还在说着桂一的坏话之时……
　　(……不会吧！学生会的会长也在耶。)
　　(饶了我吧。她又要跟那些人一起胡作非为了吗?)
　　这些与舞的意愿相违背的低语纷纷传进她的耳中。
　　“……”
　　舞把牙齿咬得震响，紧紧地握起拳头。
　　其实她们自己也不受一般无辜学生所信任。原因是距今年几个月之前，学生会强行入侵了当时叫做“征服世界研究社”的社团作为根据地的茶室，但是在久我原桂一不可思议的科学力量防守之下，却彻底的失败了，而且还意外让周遭的七间社团活动室都陷人半毁或全毁的惨状。这就是至今仍被流传的“茶道社侵占事件”。在完全不了解状况的学生眼中，学生会根本是和那个疯狂科学家同等级的瘟神。而且自从酢浆草协会成立之后，学生会更是被当作是久我原桂一的同谋。
　　“学长，为什么机器人的身体里面不装飞弹啊?”
　　浩树站在鹰盥架上，质问着站在逐渐成形的机器人前面的桂一．
　　“飞弹?为什么要装上这种东西?”
　　“还问为什么……当然是为了用正义的力量打倒敌人啊!”
　　“就算有加上武装的必要，我也不觉得装上飞弹是个好主意。”
　　“为什么啊!只要提到机器人不是一定要有飞弹吗?”
　　“首先，如果要装上可以藏在机器人身体里的小型飞弹，光是发射的燃料就已经非常占空间了。怎么说都算不上能有效率地攻击敌人的武器……再说，如果机器人的身体受到敌人攻击，还有爆炸的危险性。”
　　“没问题的!只要努力防御就好了啊。”
　　“……给我闭嘴!闭嘴!光是二足步行这一点，已经是我最大限度的退让了。除此之外我绝对不会妥协的!”
　　桂一忍无可忍地对浩树咆哮着。
　　“对了，你们到底要给这个机器人取什么名字呢?”
　　恋歌一边调整着机器人驾驶席上的仪表板一边问着。
　　“这个机器人的名字啊，就是超级……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　“这东西不需要取什么名字。”
　　“咦?这样它太可怜了啦，我们来帮它取个名字嘛!”
　　“既然你这么说的话，那就让你来命名吧。”
　　“所以我就说要超级……”
　　“给我闭嘴。”
　　“让我决定吗?那么，那么，就给它取名为‘StrangeLove’吧……呀!我竟然说出来了!那个啊……‘StrangeLove’这个名字呀，是我很喜欢的某部电影里面的人物唷。他非常的了不起呢……啊，可是我最喜欢的人还是小桂唷!不过呢……”
　　恋歌自顾自的害羞了起来，不过根本就没有人认真地听她说话。
　　“哪，久我原。这个是要让谁来驾驶啊?”
　　“我是红色机驾驶，所以当然是让我来开啊!”
　　“啊啊，你是其中一个人选没错。”
　　“……你是认真的吗，久我原?”
　　“非常遗憾……我在机器人工学的领域还算是个门外汉，而且这也是缩紧预算做出来的机器人，所以必须要有两名驾驶员。”
　　“嘿嘿嘿，虽然你老是装出一副自命不凡的样子，原来也不过如此嘛……那么，预算到底是多少呢?我听说哈林顿公司的机器人每架造价都要三十亿日圆唷。”
　　“我们的预算当然不可能这么高，我也不想要浪费太多钱。粗略计算的话嘛……差不多二十二万吧。”
　　“咦?这……呃……还真是便宜得吓人哪……(可恶!)”
　　原本还打算调侃桂一的舞，因为太过错愕而变得结结巴巴的。
　　“虽然性能是差了一点，但是就这次的工作报酬来看的话，也不可能再花费更多经费了……你说是吧，香澄馆员?”
　　“咦?啊，是的。你说的没错……”
　　担任酢浆草协会的会计的香澄慌张地点头回答。
　　“……那个，我可以请教一件事吗?不是说还有另一个驾驶员吗?”
　　“用消去法来看就知道了吧。女仆警察又没有办法兼任驾驶员。”
　　“咦咦！那就是说我啰?怎么这样……太过分了……”
　　香澄害怕地睁大眼睛，桂一却盯着她的脸看了好一阵子……
　　“……我都忘了，其实也还有你这个人选嘛。”
　　然后才点头说着。
　　“……这种说法就更过分了。”
　　“另外一个驾驶员是我自己。”
　　“咦?久我原要去开机器人啊?”
　　“小桂，太厉害了！”
　　“这哪有什么厉害的?”
　　“……就是好厉害嘛……”
　　众人谈话之时。在一旁露出闪烁眼光的克莉丝，已经不知道悄悄地跑到哪去了，但是并没有任何人发现这件事。
　　“……哪，学长。我们把它做成合体机器人吧。”
　　“闭嘴啦。”
　　“要不然，就让它可以飞在空中……”
　　“闭嘴。”
　　“那要不要死光枪、地底喷射出口、隐形功能……”
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴!”
　　“那么就……”
　　“闭嘴!”
　　已经是黄昏时刻，夏季的蓝天映出了夕阳的橘红色，还有大团大团堆向空中的积雨云的紫色，显得十分鲜艳。
　　“今天就做到这里为止吧。”
　　“是啊……那明天怎么办呢?要休息吗?”
　　“舞学姐，你在说什么啊。才工作一天就累了吗?”
　　“……梁濑，你别只顾着看卡通和怪兽片，偶尔也看看新闻吧。”
　　“今晚会有非常强烈的台风来袭唷!”
　　“这次来的可是中心气压八百八十百帕斯卡(注15)的超强台风喔。虽然很可惜，但是这种天气是没办法继续工作的。”
　　“你一定觉得很高兴吧，冰取泽小姐。”
　　“不。我并不会因为看不到久我原的脸就觉得特别高兴……”
　　“就算心里真的耶样想也不能说出来呢！”
　　“是啊……不，不是啦!别胡说了!”
　　“原来是这样……”
　　桂一没有生气，也没露出笑容，只是面无表情的视线，就让香澄畏惧地缩起身体。
　　“呜呜呜……对不起……”
　　“没关系啦，没关系啦!小桂可是个胸襟开阔的人唷，如果他现在才突然在意起外界评价的话，再多的诅咒稻草人也不够他用啦!”
　　“……你没有发现你刚刚那番话前半部和后半部的主旨相差太多吗?”
　　“你太多心了啦!”
　　“……不管怎么说，也没有必要在这种恶劣天气中勉强工作吧。”
　　“就是说呀，那我今天就赶快去准备一下还没买齐的材料好了，大家后天再继续加油吧!”
　　“好啊……其实我本来也该跟你一起去的，但是不先把自动平衡装置的程式给修正完毕是不行的，所以采买的事情就拜托你吧，恋歌。”
　　“好的!”
　　“现在要去采买啊?那我也一起去吧?”
　　“喔，这样就太好了!帮了我很大的忙唷。”
　　“慢走啦，学蛆们。”
　　“你也给我一起来帮忙提东西。”
　　舞拉着浩树的耳朵走开了。
　　“拜拜啰。”
　　“痛痛痈稍痛……我知道了，先放开我啦!”
　　“你的口气听起来明明就没什么诚意嘛!”
　　“啊!不要丢下我一个人嘛……”
　　三个人朝着都市铁路的十六夜学院车站走去之后……
　　“……那我也先行告退了。”
　　香澄勉强挤出客套的笑容，毕恭毕敬地倒退几步就要离开之时……
　　“你想型去哪啊?这里的工作还没结束喔。”
　　桂一对她说着：
　　“我刚刚不是说了吗，还婴进行程式的修正……香澄馆员，如果是你的话应该帮得上忙吧。”
　　“呜呜呜呜呜……请你饶了我吧!”
　　“现在还留在这里的只有你，所以也没办法啊。”
　　香澄的桂一过敏症又更加恶化了，而且看来离痊愈之日还远得很……
　　太阳还要再晚一点才会整个落到地平线下。但也已经被西边的丘陵给遮住了，不知是否因为天气突然变差，路上只剩下寥寥无几的行人。连接着中关车站的坡道上，街灯照亮了铺着人工石板的道路，朝向新城走着的人们都好像正在被追赶似的加快脚步。
　　(……这里是Foxbat。已经确认目标了。)
　　在还没被开发的杂木林中，坐在AWV驾驶舱里的男人一边监看着荧幕上的影像，一边朝着对讲机说道。
　　(OK!那么，等目标靠近一点之后大家再一起开火吧!)
　　少女轻松的口气就像是在嘲笑紧张兮兮握着扳机的男人，这让他不悦地皱起眉头。
　　(可恶，这臭丫头……为什么要让这种人来当指挥官啊?)
　　男人虽然在内心抱怨。但也不敢真的把这些话说出口。除了害怕被指挥官的顺风耳给听到之外，也是因为他自己比谁都了解，自己的抱怨其实是没有道理的。这位一直都是用无线电对讲机送出指示，不仅从未站在最前线，就连在部下面前也从来没有现身过的少女——楼希，之所以会成为自己这群人的指挥宫，纯粹是因为她真的非常优秀。
　　(对方只是一个毫无防备的人，与其驾驶机器人来攻击，还不如爬出驾驶舱面对面的单挑还比较有趣……)
　　驾驶舱中，传来了他部下不满的抱怨之语。
　　(想要这样的话，你们自己也得够强才行呀。)
　　楼希讥讽般的话语接着响起。
　　“这个奥Y头在说什么!”
　　(哎呀?难道你们以为自己强到可以赤手空拳地对付那些女仆警察吗?)
　　(女仆警察……?)
　　没错……男人默默地在心中思索着。昨天晚上，三号机被女仆警察给彻底破坏了，驾驶员们也身陷危险，差点就被她们逮到了。
　　如果赤手空拳地向女仆警察挑战却被打败，那就代表他们的身份将会被揭穿。依照雇主的要求，确实他们非得要在渎职事件开庭之前把目标人物田给杀掉不可，但是更重要的是，他们自己绝对不能曝露身份，所以也绝不能被逮捕。机器人恐怖分子的实际身份其实是哈林顿公司引以为傲的佣兵部队“大黄蜂Bravo”(注16)的队员，这件事情是绝对不可以泄漏出去的。
　　“好，一口气包围猎物吧……作战开始!”
　　男人发出呼喊的同时，AWV在一瞬间就跳到了马路上。
　　枪管已经锁定了吓得无法动弹的目标人物，男人的手就要按下扳机……
　　注13JaneAusten，经典名著《傲慢与偏见》的作者。
　　注14庭园造景风格的一种，只用石头装饰，没有真正的水池。
　　注15百帕斯卡，气压单位，表示一百平方公尺的面积所承受的压力。飕风的中心气压越低，风速就越强。
　　注16此为“国际标准报读法”为了防止听错字母。(如飞机塔台等)会使用一个单字来代表英文字母，譬如A是Alfa。B是Bravo……等等。