　　1
　　一天，长崎屋厢房的纸拉门上出现了一个奇怪的影子。
　　这一天天气晴好，刚过正午，刚生完一场病的少爷穿得鼓鼓囊囊的，乖乖坐在向阳的走廊边上。少爷映在身后纸拉门上的影子却不断地动来动去。
　　“什么东西?”佐助盘问着，目光严厉地朝纸拉门看去。仁吉则很快护在少爷身后。
　　影子很快慌慌张张地逃跑了。
　　两个伙计一脸严肃地盯着空白的纸拉门。这时，少爷悠闲的声音响起。
　　“啊，好久没有发生这样的事了。是影女吗?”
　　话音刚落，起居间屋顶的角落里出现了很多影子，是小鬼鸣家。
　　“少爷，您是说影女吗?”
　　“她又出现了吗?”
　　“影女一出现的话，可不能再随便外出了哦。”
　　“看啊，佐助他们的表情好恐怖哦。”
　　鸣家们爬到少爷的膝盖上，吱吱哇哇地吵闹着。
　　听了这些话，仁吉歪着头问：“影女是谁?之前在厢房里出现过吗?”
　　“随便外出?什么时候的事?”佐助的声音听起来很低沉。
　　少爷赶紧解释道：“不是啦，是很久以前的事。那时候，你们俩还没来长崎屋呢。”
　　的确，应该是在影女的事情发生后不久，外祖父伊三郎才把两个伙计带到长崎屋的，好像是认为，玩心越来越重的外孙光有一个乳母可不够。
　　听了这话，鸣家们挺起胸膛说：“这么说来，我们就是厢房里最长的长辈了。少爷还是个婴儿的时候，我们就已经在了。”
　　“我们对少爷更了解!”
　　“我们才是第一，第一!”
　　屏风偷窥男对着争先恐后的鸣家们冷哼一声，把腿伸到屏风外，微笑着说：“这算什么第一啊?在伙计们来之前，你们不过是在檐头远远地看着少爷罢了，连话都没说过吧?”
　　“你还不是跟我们一样。”
　　大家吱吱喳喳地吵成一片。的确。少爷和妖怪们亲近起来，是在本名为犬神的妖怪佐助和本名为白泽的妖怪仁吉来了之后。在此之前，少爷只是知道有妖怪，但是从没想过还可以一起玩。
　　“那时候也是一天到晚躺在床上……也没有妖怪们相陪。真是很孤单啊!现在有大家陪着我，好开心啊!”少爷说着，摸摸鸣家们的小脑袋。
　　“吱……”不知道是不是因为很舒服，鸣家们都争着钻进少爷的手掌里，或爬到少爷的膝盖上，看起来像一个个大米粉团。
　　“真是麻烦。你们很沉的!”仁吉说着，把鸣家们赶跑了。
　　“以前，我好像每天光想着去外面玩。”
　　少爷想起儿时的伙伴，好像只有三春屋的荣吉。对于荣吉来说，少爷只是众多伙伴中的…个。但是在影女事件发生之后，荣吉和少爷一起玩的时间明显增加了。他们经常在——起聊天，讲讲心里话，长大后成了彼此心中最重要的朋友。
　　作为这一切起因的影女事件，一太郎已经深深地铭记在心。
　　“那件事情之后，我在床上躺了好长好长时间，眼看着稍稍好一点儿了，结果又卧床不起，等到真正恢复的时候，已经是夏天了。你们是那时候从外祖母那里拿了药来长崎屋的吧?”
　　但即使如此，影女事件仍是美好的回忆。
　　听少爷这么一说，伙计们饶有兴趣地看着他。
　　少爷坐在走廊边上，讲起了自己小时候的事。
　　2
　　一太郎五岁那年春天，有一段时间卧病在床。身体这个样子，自然不能出去玩了，他只好呆呆地坐在长崎屋厢房的走廊上。乳母阿曲在一旁做针线活，她给少爷讲了一个奇怪的传闻，说是长崎屋所在的
　　通町的大和桥边，最近出了一个叫飞缘魔的妖怪。
　　“据说飞缘魔是个很漂亮的妖怪，谁要是被他迷住了，轻则失财伤身，重则丧命。”
　　起先都以为这只是谣言，但是传闻一直没有消失，不禁令人担心。前天，长崎屋的老板伊三郎约了通町上几家店铺的主人，前往著名的广德寺，商量如何赶走妖怪。
　　“飞缘魔?”一太郎像个小大人似的叹了一口气，“那么，外祖父现在很忙了，今天肯定也不能陪我玩了。”
　　对于小一太郎来说，比起妖怪，玩显然更重要。五岁，本来应该是和附近的小孩一起整天玩也玩不够的年龄，但是一太郎几乎没有朋友。
　　(因为乳母不让我到外面去玩。)
　　但这样做也并不是毫无理由。一太郎体弱多病，在这一带无人不知，无人不晓。有一次，跟大家一起玩了小半个时辰的捉迷藏，结果因为太累，摔倒在地上，还发了高烧，躺了好一阵子。
　　(老让别人提心吊胆，就再也没人来找我玩了。)
　　少爷身边，比阿曲更担心他的就是父母。
　　只要一太郎到外面去玩，他们就会担心不已，宝贝儿子会不会摔倒了，会不会发烧了，会不会被外面的狗吓到了。要是染上麻疹和天花的话，后果就不堪设想了。要是碰上人贩子，那更可怕了。而且不知道会不会迷路，摔个大口子……好像所有灾难都会降临到一太郎头上。
　　(父母是在担心我啊。)
　　就因为这样，一太郎更不能外出了。他有时也小声嘟囔：“我想和其他的小孩玩嘛。”
　　不知道阿曲有没有听到，她很快转换了话题：“对了，少爷，老爷最近好像准备买下隔壁的房子，再开一家药材店。长崎屋的生意年年都那么好，简直就像有神灵在守护一样。”
　　少爷还是第一次听说要再开一家店。阿曲在圆火盆旁边微笑着——新店的日常事务将交给她打理。
　　(长崎屋有神在守护吗?)
　　一太郎抬头朝屋顶和房檐底下看去。那里常常可以看到一些小鬼。虽然从没听店里的人提过小鬼，但是他知道，长崎屋有很多。
　　(难道说这些小鬼就是守护神吗?)
　　看起来没那么厉害，但他们并非人类啊。一太郎以前跟外祖父说过房间里有小鬼，当时外祖父好像有点吃惊，笑着说：“一般人在小的吋候都能看到一些不同寻常的东西，而你……”外祖父没有再说下去。接下去会说什么呢?看来大人一般是看不到小鬼的。
　　但是今天，小鬼们却在屋檐下看着自己。定睛一瞧，他们明明一动不动，映在纸拉门上的影子却在晃来晃去。
　　(好奇怪啊。)
　　一太郎指着对面的屋檐，说：“乳母，那个……”
　　少爷本想指那些小鬼，但是阿曲好像看不到。正好走廊上过来一个僧人，阿曲以为少爷说的是他。
　　“那是广德寺有名的和尚，请来降妖的。因为事出紧急，少爷才能看到他。”
　　广德寺就是前天外祖父等一行人去的寺庙。
　　“飞缘魔已经被抓住了吗?”
　　“这个嘛，他来是为了别的事。那天和老爷他们见面之后，好像发生了一件很奇怪的事。”
　　寺里一面很重要的镜子不见了。广德寺声称，即使花再大的价钱，也要把那镜子找回来。于是僧人们来到上次参加集会的大店家，打听有没有人在卖偷来的东西，或是有没有听到过这样的事。
　　少爷觉得阿曲话里有话，就问：“和尚们不会认为是参加集会的某个人偷了他们的镜子吧?”
　　“寺庙方面当然不会这么明说了。”
　　但其实是在怀疑，才会进出各店。
　　“去广德寺的都是大店家。大家都很有钱吧?一面镜子，想要就能买啊。”
　　“世上还有很多钱买不来的东西啊。”
　　阿曲说着，给少爷冲了一碗炒米粉。喝了一口炒米粉汤，少爷好像理解了，轻轻地点了点头。要是花钱能够得到一切，自己的身体早就好了。
　　看来寺里的和尚寻找的，应该是一面很重要的镜子。
　　“在找到之前，和尚们有得忙了。”
　　不仅是和尚，外祖父和父亲也很忙，大人们好像都很忙，忙得没工夫陪一太郎玩了。事实上乳母阿曲也有一大堆的事要做，可能是因为新开的店。
　　阿曲有事去了正房，厢房里只剩下少爷一个人。真是太孤单了，好讨厌。
　　(要是能出门玩就好了。)
　　忽然，一太郎的脸亮了，他朝院子里挥挥手。
　　“荣吉，我在这里呢。”
　　荣吉比少爷大一岁，是附近的小点心铺三春屋的少爷，可以说是一太郎唯一的好朋友。
　　外祖父因为最近不能常来厢房，就让三春屋每天给一太郎送点心过来。两家店挨得很近，点心基本上都是由荣吉送过来的。今天，荣吉环带上了妹妹阿春。
　　“是柏饼，一太郎喜欢吃吗?”
　　一太郎接过小包袱，里面透出槲树叶好闻的香味。他微微一笑，请两人一起吃。
　　活泼的荣吉有很多朋友，虽然他每天给少爷送点心来，但不会久留，因为外面还有很多小孩约他一起玩呢。
　　(真想跟他去玩啊，可是……肯定不行。)
　　少爷不想死气白赖地拉着荣吉，那样太自私了。所以，很多时候，荣吉马上就会回去，留下一太郎一个人，备觉寂寞。
　　(他会马上离开吗?真想他留下来啊。要是说了，荣吉会很为难。不行。但是真的好孤单。我是个坚强的孩子！我不会说那样自私的话。)
　　每天，一太郎的脑海里都会这样自问自答。
　　今天，荣吉却在走廊边上坐了下来。一太郎微笑着拿起一块柏饼。
　　阿曲给三人上了茶之后，对荣吉说：“请陪我们少爷玩吧。”然后称有事，赶紧朝正房方向去了。荣吉一直看着她的背影。
　　“大人们好像都忙得团团转，最近点心店也很忙。”
　　三春屋是个小点心铺，没有伙计，所以荣吉负责照看妹妹。
　　一太郎一看阿春，微微歪了歪头。阿春明明很喜欢吃柏饼，今天却没有动。
　　“怎么了，阿春?”
　　她看起来没什么精神。荣吉轻叹了一口气。
　　“嗯……一太郎没有听到那个可怕的传闻吗?最近这一带出现了一个奇怪的东西，阿春看到它了，所以很害怕。”
　　“是不是……飞缘魔?”
　　少爷又问是不是出现在大和桥的妖怪。荣吉摇摇头说不知道。看来还有别的说法。
　　江户有七个著名的鬼怪故事，像被废弃的水渠，夜半出现的送行的灯笼，全身长满毛的河童，有人听到了奇怪的鸟叫声等。
　　“纸拉门上出现了奇怪的影子，还会自己动呢。”
　　听了荣吉的话，本来老老实实坐着的阿春害怕地叫道：“哥哥，别说了!”
　　影子来到纸拉门上，是为了听人说话。孩子们都这么说。
　　“我好害怕，讨厌!”阿春认真地说道。
　　一太郎瞪大了眼睛。
　　这可真奇怪，大家看不到的小鬼的影子会出现在纸拉门上吗?
　　但是阿春很少到这个厢房来，更不用说其他没来过长崎屋厢房的孩子，他们看到的影子不可能是长崎屋小鬼们的。
　　“会动的影子?”
　　一太郎忽然想起了一件事。刚才自己不是也看到了会动的影子吗?一直以为那是小鬼们的，现在想想，确实很奇怪。
　　(难道说，那是……)
　　一太郎觉得后背一阵发凉。看得到小鬼的一太郎还看到过很多奇怪的东西。他回头朝纸拉门看了一眼。
　　“啊!”
　　阿春背后的纸拉门上有一个奇怪的影子。阿春一动不动地坐着，但是那个影子却在动!
　　“怎么了?”
　　听到一太郎吃惊的声音，荣吉兄妹也回头看去。
　　“啊，那个东西!”
　　影子从阿春背后移开，蹦跳着。荣吉满脸戒备地举起了拳头，但是影子很快就从纸拉门的右侧逃跑了，只剩下雪白的纸门。
　　一太郎大大地舒了一口气。荣吉也无可奈何地放下了拳头。
　　“刚才的……就是传说中的影子。”
　　可房里除了他们三个，没有其他人。
　　阿春手上的柏饼掉在了地上。她快要哭出来了，颤抖着说：“我又看到了那个奇怪的影子!”
　　荣吉好像也很害怕，猛地打了一个冷战。他靠近妹妹，安慰道：“已经没事了。”
　　一太郎从点心盘里拿起一块柏饼，递到阿春手上。阿春终于平静。
　　“传闻比这个更可怕。说是被影子盯上的话，就会被拉进纸门里面去。”阿春细声说道。刚才看到的影子就是上次被拉进去的人，所以小孩子们都很害怕。
　　一太郎听后微微皱起了眉头。看到影子的时候，并没有那么害怕。它实际上比看起来要危险得多吗?
　　“这么危险的东西，乳母从没提起，我父母也什么都没说，他们平吋都特别爱操心啊。”
　　一太郎歪着头，不解地说。
　　荣吉看着少爷，歪歪嘴说：“大人好像还没有看到过的呢。阿春说影子很可怕，父亲也只是笑笑，说不过是小孩子看花眼了，根本不当一回事。”
　　“难道大人们看不到吗?还是他们太忙了，没注意到?”
　　荣吉不满地说：“我们并没有错。刚才就看到了。在小伙伴中间，这件事是很有名的。”
　　只有小孩子才能看到的奇怪的东西!
　　荣吉沉着脸，一边咬第三块柏饼，一边盯着纸拉门。
　　“最近在一起玩的时候，大家也都胆战心惊的，总是说有关影子的小事真是没劲!”
　　不仅是阿春，别的很多小孩也很害怕。因为害怕影子，再也没有玩踩影子游戏了。在玩抓人游戏时，有几个傻瓜还会忽然说：“影子来了。”
　　“那可真是很严重啊。”一太郎说着，终于吃完了一个柏饼。
　　荣吉又说道：“事实上，我很想调查一下，那个可怕的影子到底是仆么东西?”
　　不管怎样，总要先知道影子的原形，才能好好教训它一顿。
　　“这样的话，大家就可以开心地玩了，阿春也会高兴的，但……”荣吉歪着嘴说，“我不知道该怎么办。刚才还亲眼看到了影子呢……别说教训了，什么都干不了。”
　　那个奇怪的影子一出现，又马上消失了，不知道何时还会看到。能不能再看到，就靠运气了。这样的话，就不能打退影子。荣吉抱怨着。
　　“打退?”一直在一旁听着的一太郎眼睛忽然亮了，心脏怦怦乱跳，自己都能听到。“哎，荣吉，如果可以，我们一起去找那个影子吧。”
　　这真是一个好主意。寻找一个不知道是什么的东西，肯定像猜谜语一样有趣，还可以跟荣吉和附近的孩子打成一片。
　　“我虽然身体弱，可是有许多点子啊，也许能想出怎么教训那个影子。”
　　听了一太郎的建议，荣吉和阿春对视了一眼。
　　“这很好……但是阿曲会让你出门吗?”
　　少爷不知道该怎么回答，可是……不管怎样，也不想放弃。
　　“我会想办法的，而且……我已经想到了。”
　　听了这话，荣吉的眼睛也亮了。三人在走廊上把脸凑到一起悄悄地商量起来。
　　3
　　第二天，三春屋的点心没有送到长崎屋的厢房。荣吉是把好多茶包子交给了一太郎，但那是在和一太郎一起偷偷穿过旁边的院门，走出长崎屋之后。
　　“真的没关系吗?肯定会被骂的。”荣吉还在担心。
　　一太郎因为很久没有出门了，正满心欢喜，他一蹦一跳地笑着说：“大人们肯定会生气，但没什么好担心的，我们不过是去找附近经常一起玩的小伙伴嘛。”
　　他们先向别的孩子详细询问了奇怪的影子的情况，思考着如何对付它，接着来到了京桥前面一排长屋里的一个小胡同。那是荣吉的伙伴们经常聚集的地方。两人边走边吃着茶包子，一太郎讲了自己昨天
　　咐上想到的事。
　　“首先，那个影子到底是什么?”
　　传言说，要是被影子抓住，就会被拉进纸门中去。这么可怕的东西，也许古代也曾出现过。一太郎想，如果是那样，书上可能会有记载。
　　“所以我就在外祖父的好几本书上查了一下。”
　　“哦，你已经认字了吗?”
　　“嗯。因为老是躺在床上，太无聊了嘛。”
　　一太郎不能出门玩，于是很早就识字了，经常躺着看书。外祖父伊三郎打算不久之后把店交给女儿女婿打理，自己去隐居。为了那之后的乐趣，他正在搜集各种书。一太郎读的书就是从他那儿拿来的。
　　一太郎从袖子里取出一本书。是《今昔百鬼拾遗》。
　　“哇，这书看起来很难读哦。”
　　“上面全是画。你看这儿。”
　　两人在大路边的一条小胡同里停下脚步，盯着其中的一页看。这一页画着一个可以看到院子的很大的房间。纸拉门上有院子里的松树和一个女人的影子，但是画上却没有本该落下影子的人。旁边附有说明。
　　一太郎看了看，说：“这个影子是一个叫‘影女’的妖怪。”也就是说，是这个世上不同寻常的东西中的一种。“出现在纸拉门上的妖怪的影子!和这次不可思议的事简直一模一样嘛。”
　　荣吉使劲地点了点头。“很像。嗯，肯定就是了。这就是我们看到的尔西，绝对不会错。是妖怪啊，太厉害了!”荣吉嘟囔了一声，又问一太郎，“为什么影女会出现在这一带呢?书上有没有写她到底是从哪里来的妖怪?”
　　“没写。纸拉门每家都有……也许是偶然吧。”
　　“她会攻击小孩吗?还出现在其他地方吗?”
　　荣吉刚刚开始学假名，还不会读这样的书。一太郎摇摇头。
　　“这个嘛，这个影子看上去好像有问必答……但是上面没有写。”
　　“那上面有没有写她是一个很可怕的家伙?”
　　“没有。”
　　两人面面相觑，轻轻叹了一口气。之前不知道影子妖怪，所以从来没想过会有。但是，看起来影女好像不是那种特别可怕的妖怪，书上也没有写她会把人拉进纸拉门里去。
　　“好奇怪啊，难道这次不是影女吗?还是人会被拉进门中去仅仅是传言?”
　　马上就要到目的地了，但是两人都陷入了沉思，没有继续朝前走。刚到早上八点，周围的孩子都在高兴地玩闹。
　　“不管怎样，我们先去看看大家吧，不是还有事情要问嘛。”
　　一太郎站了一会儿，很快就累了。
　　荣吉抬起脸，点了点头。两人正准备朝宽阔的大路走去时，前方传来了一阵吵嚷声。
　　“妖怪!妖怪来了!”
　　叫嚷声此起彼伏。与此同时，吓得脸色大变的孩子们从胡同里飞奔而去。
　　“哎，危险!”
　　大人们的阻止也无济于事。因为忽然横穿大路，一个孩子撞上了一个挑担的货郎，另一个孩子撞到了一辆大板车。
　　“干什么?”
　　四周马上升起一片怒喝声。这也不能怪大人们，要是大板车上的货物倒下来，压到孩子的话，后果就不堪设想了。一个脚夫抓起摔倒在地上、已经吓傻了的小孩的衣带，查看他有没有受伤。发现孩子安
　　然无恙后，他“啪”地在小孩屁股上打了一巴掌，骂道：“你这个小调皮蛋!”小男孩看起来只有五岁左右，他大声地哭着，飞快地朝一太郎和荣吉所在的胡同跑来。
　　“是被妖怪吓了一大跳吗?哪有妖怪那么闲，大白天还出来啊?”
　　大人们的说笑声四起，但是聚集在胡同里的小孩谁也没有笑。
　　“你们知道什么呀!”大家都瞪着大路上的大人们。
　　荣吉问其中一个小孩：“长吉，影子又出现了吗?”
　　小伙伴们看到荣吉来了，都争先恐后地讲了起来。约莫有七八个小孩，有的穿着短外套，用一根带子系着，有的干脆只穿了一个肚兜。
　　“刚才菜店的纸门上出现了会动的影子，有人大叫一声。说会被拉进去，所以……”
　　“我听说，昨天临町松屋的纸拉门上出现了一个跳舞的影子。”
　　“我在大和町的澡堂子里听说过这件事。”
　　“杂货店老板的孩子还问过我关于影子的事呢，问是不是真的很可怕。”
　　刚才在大路上被骂的孩子，名叫三太，这时仍在抽泣。
　　一太郎问：“有人真的看到过影子，还是只是听说?”
　　三太横眼瞪着一太郎，说道：“荣吉，这人是谁?我没见过他。”
　　“他叫一太郎。好一阵子以前，不是还在一起玩过吗?捉迷藏的时侯，忽然倒下的那个。”
　　“哦，是那个小病猫啊。”
　　大家都点点头。虽然都还记得，说起话来会更方便，但是被人唤作“小病猫”，可真不是什么光荣的事。
　　“嗯，我和荣吉昨天也看到影子了。”
　　一太郎的这句话，令在场的孩子们神情一变。都看到了奇怪的东西，这让大家有了一种同病相怜的感觉。
　　“所以荣吉说，要找出影子的原形，将它打退。”
　　话音刚落，大家都吃惊地看着荣吉，仿佛在说，这家伙好厉害啊，又仿佛在说，做这种事很危险哦。
　　看到孩子们有点退缩，一太郎说：“不管怎么样，首先要弄清楚影子为什么会出现。”
　　的确，老是这么胆战心惊的话，玩起来也没劲。
　　“我想找出传言是从哪里开始的。”
　　“最初的传言?”孩子们都歪着头，好像很不理解。
　　是不理解这句话的意思吧，一太郎想，于是又解释道：“也就是说，我要调查影子的传言最初是从哪里出来的，这样就可以知道妖怪最先出现的地方了。”
　　河童一般住在河里，幽灵则在坟墓或人死的地方出现。只要知道出处，就可以知道那到底是什么妖怪，当然也就知道了该怎么对付。
　　“原来如此。”大家都点点头，虽然仍很害怕，却更感兴趣。
　　“影子出现也就是这几天的事。”长吉率先说道，“你们准备怎么调查呢?”
　　“我们想要借助大家的力量啊。”
　　听了一太郎的回答，小伙伴们兴奋得脸上放光。大家都在四到六岁之间，不是被吩咐，而是有人认真地请求，这还是第一次。
　　一太郎布置了一下任务。
　　“我们两人一组，去追查关于影子的传言。”
　　“怎么做?”
　　荣吉首先歪着头，大惑不解。从来没有跟摸不着的东西玩捉迷藏呢。
　　“大家都听说过影子的传言吧。”
　　要确认一下传言是从谁那儿、什么时候听来的，这样顺藤摸瓜，就可以找到源头了。
　　“这样就可以找出影子的传言的出处了。”
　　大家齐声应好。不知从何时起，一太郎已经被孩子们围在中间了。
　　“好厉害哦，没想到还能这么做。”
　　被大家一夸奖，一太郎反而吓了一跳，吃惊地瞪大了眼睛。平日很少跟孩子们一块儿玩，所以还从来没有被他们夸奖过呢。一太郎很害羞，但又很高兴，正不知如何是好时，伙伴们已经开始分组，准备
　　去打听了。
　　“一太郎和我一起吧。”荣吉招招手说道。
　　一太郎赶紧走了过去。虽然擅长思考，但几乎没有在外面走过呢，接下来要靠荣吉了。
　　看起来年纪最大的长吉叮嘱分成五组的伙伴们：“大家都要小心，听说影子会抓人，万一发生可怕的事情，就赶紧逃跑。”
　　孩子们认真地点了点头，朝各处胡同四散而去。
　　4
　　“影子的传言?是从叠町的金松那里听来的。”
　　“我是听姐姐说的。姐姐好像是从铃木町的习字所听来的。”
　　“是从一助的朋友阿留那边听来的。阿留是听同一个习字所的阿新说的。”
　　“我是从岩仓町的松次郎那里听来的。”
　　松次郎是听阿信说的，阿信是听阿品说的，阿品是从数寄屋町的习字所听来的……传来传去，看来要找到源头并不容易。一太郎和荣吉根据大家说的，在狭窄的小胡同里来回奔走。有时会在途中突然碰
　　上小伙伴们。这种时候，大家就会互相交换一下打听到的情况。长吉还遇上了卖油的父亲，父亲惊讶地问他去哪儿玩了。
　　一太郎和荣吉不断地朝前走着。过了大约一个时辰，一太郎就快累趴下了，有生以来，他第一次这么长时间地走路。
　　稍事休息之后，他们又继续往前走。又休息。再一次休息。
　　他们在路边买了水，坐下来喘口气。这时，荣吉说：“一太郎，要不接下来由我去问，你先回店里休息?”
　　“我再休息一下……就能走了，你还是带上我吧。”
　　“可是你不停地休息，这样下去的话，就问不出什么结果了。”荣吉好像一直在忍耐，脸上露出一丝焦躁的神色。接着，他叹了一口气，悦：“你回长崎屋吧。自己能回去吗?我不送，你能行吗?”
　　看到唯一不把自己当病猫看待的荣吉这么担心，一太郎都快哭出来了。原本以为这次能跟大家一起玩，自己也能起点作用了，结果还是一样。但是如果在这里哭，以后荣吉肯定不会再找自己玩了。一太
　　郎强忍着泪水，说：“我在这儿休息一下……你先走好了。”
　　“要是觉得不舒服，记得去轿行哦。伯父不会因为你雇轿子而生气吧?”
　　说完，荣吉又问了一遍是不是真的没事，才朝大和桥方向去了。一太郎孤零零地蹲在路边，目送小伙伴远去的身影。
　　只是回不算太远的长崎屋而已，一太郎不想雇轿子。但是从卖水的地方开始，没走几步，他就觉得筋疲力尽，不由得停住了脚步。
　　(看来我还真是没用……)
　　没了心气，就再也走不动了。路旁有一个卖茶水的小摊，旁边放着三个马扎，一太郎选了一个坐下了。
　　一太郎平常基本不出门，但家里还是给了他很多零花钱，这时派上用场了。小一太郎拿出一人份的钱之后，摊上的年轻姑娘笑着把茶水端了过来。
　　一太郎在袖子里找到了剩下的茶包子，放在一个马扎上，慢慢地
　　吃起来。累的时候吃点甜食，真让人高兴，但是一太郎的心情还是很
　　不好。
　　(连走路都走不了多长，也许我等不到长大就会死吧。)
　　肯定是这样。都已经五岁了，可是这副身子骨跟同龄的孩子相比，实在是弱得可怜。别说是调查影子妖怪了，能不能活下去都不能保证。泪水啪哒啪哒地掉了下来。
　　好不甘心，好讨厌，一太郎赶紧把眼泪擦干。本来就没用，如果再一天到晚哭哭啼啼的，那可真是受不了，多丢人。
　　(荣吉因为厌烦我，一个人走了，也是理所当然的。)
　　一太郎深深地叹了一口气。不管怎样，今天的冒险看来只能到此为止了。
　　发了一阵呆之后，他从怀里取出纸和小砚台盒。笔是外祖父特地为他订做的。一太郎在纸上记下了今天调查的结果。等以后卧病在床的时候，可以拿出来看，回忆今天做过的事情。
　　(和荣吉一起去了叠町、铃木町、岩仓町，以及数寄屋町的习字所。这些地方都有关于影子的传言……)
　　一太郎想起了这些町所在的位置，忽然感到不解。当时来来回回地走，一点儿头绪都没有，但是写下来再看，却能看出一些东西。
　　(这些町几乎都在通町大道的两边。)
　　一太郎盯着纸片，再一次想起那些町的位置。他一边想，一边去食刚才吃了一半的包子，但他大吃一惊：包子不见了。
　　“点心被我吃了，好好吃哦。”
　　一太郎吓了一跳，转头看去。小伙伴长吉就站在那里。他把一太郎吃过的包子又分了一半给同伴。
　　“我还有几个呢，你们吃整个的好了。”
　　一太郎这么一说，长吉又高兴地拿了一个包子，一边掰成两半吃着，一边问荣吉在哪里。一太郎回答说先走了。长吉轻轻点了点头。
　　“你是在把打听到的消息记下来吗?看出什么了吗?”
　　“嗯!刚刚明白。影子的传言应该是自北向南流传的。最初应该在北方，肯定是这样。”
　　“有可能，我们刚才也是逐渐走向大和桥方向。”
　　孩子们最初聚集的地方是京桥稍稍向南，在调查过程中，渐渐到了北边，路过长崎屋门口，来到了这里。
　　“走得太远的话，会迷路的。不管怎样，今天还是别再往大和桥以北走了。见到大家的时候，你就这么说吧。”
　　“好，这一群人里面还有小不点儿呢。”六岁的长吉学着大人的口吻说道。
　　正在这时，另一组人也看到了一太郎他们，走了过来。一问，也是在调查传言时来到这一带的。一太郎请大家把打听到的消息告诉他。
　　“我还想把另外几组的消息写下来，不知道他们会不会讲给我听。”
　　“还剩下两组吧。反正大家走的地方都差不多，应该很快就会来到这边。我去看看。”
　　长吉等人约定小半个时辰之后在这个茶水摊见面，又一下子四散而去了。还不到约定的时间，他们就带着其他小伙伴回来了。
　　一太郎为大家付了茶钱，招呼伙伴们都坐在路边的马扎上。大家好像谁都没有坐过茶摊的马扎，一脸紧张。茶摊上的漂亮姑娘笑眯眯地送上了茶。
　　大家调查的路线跟一太郎的都差不多，只有三太一组大不相同。
　　“有一个小孩偶尔从大和桥的亲戚口中听到了这个传言，我们就直接穿过了大街。结果听说，大和桥一带有好多小孩曾亲眼看到过影女。”
　　听了这个消息，三太等人很受激励，一鼓作气地穿过了大和桥。但是到了桥对面，传言马上就消失了。
　　“你们调查得真仔细。也就是说，传言最初出现在大和桥附近。”一太郎微笑着说道。
　　但三太皱着眉回答：“那一带的小孩从来没听说过影子会把人拉进纸门中去。”
　　一太郎和长吉、三太对视了一眼，摇摇头。
　　“这个嘛，我想，人消失了，并不代表真的被拉进了纸门中。”
　　如果真的发生这样的事，怕是会引起更大的乱子，可能还会上瓦版小报呢。那样的话，大人们也会关注影女的事了。
　　但是外祖父他们只关心飞缘魔。
　　“仔细一想，又觉得很奇怪。我听说，飞缘魔也在大和桥这一带出现。大家好像都没听说过这件事吧?”
　　“飞缘魔?是什么呀?”
　　小伙伴们都歪着头。真是很奇怪，大家好像都没听说过飞缘魔的事，他们在意的只有影女。
　　“接下来该怎么办?一起去大和桥看看吗?”三太说着，就想马上跑到路对面去。
　　长吉阻止了他。“今天就到此为止吧，小不点儿们看上去累得都快睡着了。”
　　一看，果然已经有好几个孩子坐在马扎上，睡眼朦胧了。一直不停地走着，还要打听事情，肯定累坏了。
　　“是啊，今天大家就回去吧。”一太郎也说。
　　大家都点了点头，站起身来，一起沿大路往回走。
　　三太笑着说：“真是太有趣了。”
　　长吉也点点头。不知道是谁，又从头开始讲今天的事。一太郎高兴地听着，仿佛刚才根本没有抽抽噎噎地哭过。
　　5
　　一太郎在晚饭之前回到了厢房。可能是一路上跟大家高兴地交谈，精神还不错，他放心地舒了一口气。
　　店里很忙，父母和阿曲都没有发现他外出，所以一太郎没有挨骂，这也让他很高兴。
　　吃晚饭的时候，听外祖父一说，少爷才知道，原来飞缘魔的事情还在各店流传。
　　“广德寺的和尚因为镜子的事往来于各店之间，终于弄明白了，一切都是飞缘魔干的。”外祖父有点不悦地说道。他很少在吃饭的时候露出这种表情。“最先说起飞缘魔的，是烟管铺田村屋老板的弟弟庄七。这人看起来是个一本正经的老实人。”
　　好像并不单单是看到妖怪这么简单，真正的原因，他不肯说。庄七看到的那个叫“飞缘魔”的女妖，就是他的嫂子。
　　庄七坚持说哥哥新娶进门的继室是个妖怪，还说的确看到了嫂子不像是人类的奇怪的影子。
　　“庄七很不喜欢他哥哥新娶的那个来路不明的继室，觉得她的影子看起来很奇怪。”
　　他对哥哥讲了影子的事，但是他哥哥认为他只是看花了眼，根本没在意。但庄七仍很怀疑，怎么也想不通，就到处讲飞缘魔的事，引起了大家的恐慌。大店家的老板们因为担心，就一起去了广德寺。
　　自己引起了一场莫名其妙的恐慌，田村屋老板的继室觉得再也待不下去了，抛下孩子，离家出走了。
　　一太郎的父亲藤兵卫听了这话，拿着茶碗，皱眉说道：“这可不太妙啊。那女人好像是叫美津，原先就是田村屋老板的小妾。她带过来的女孩也是田村屋老板的。”
　　藤兵卫认为，田村屋老板的弟弟莫名其妙地说嫂子是妖怪，把她逼走了，难免让人怀疑是为了争财产。
　　“听说庄七马上要去别人家当上门女婿了，应该分不到什么财产。这么一来，大家都认为是庄七拿了寺里的镜子，因为想照出飞缘魔的原形。”
　　他到处散布飞缘魔的流言，前往广德寺，也是因为一心想让嫂子露出原形。听了这话，一太郎准备拿汤碗的手顿了一下。为什么要让飞缘魔露出原形，就必须拿到广德寺的镜子呢?田村屋也应该有镜子
　　啊。但是，外祖父没有作什么解释。
　　当田村屋老板问庄七的时候，庄七说自己没有拿广德寺的镜子。既然没有证据，偷窃一事就搁浅了。田村屋老板一心想要大事化小，小事化了，为弟弟的固执头痛不已。
　　(飞缘魔……是妖怪吧。)
　　一太郎朝屋顶看去，搜寻着小鬼们的踪影。美津真的是妖怪吗?虽然父亲说不是真的，可是故事书中的确有这样的事。这世上不是存在着小鬼吗?妖怪是真的存在的。这么说来，也不能算是太离奇……那个叫庄七的人对此无法容忍。
　　田村屋的事就讲到了这里，给一太郎留下了疑问之后，话题转到了日常琐事上。
　　(广德寺的镜子到底在哪里呢?兄长是店老板，庄七的房间应该已经被搜过了。)
　　这件显然不会放在自己房间里的重要物件，究竟藏在哪儿呢?好像每天都会发生一大堆让人弄不明白的事情。不能老是想飞缘魔的事川；，一太郎眼前应该考虑的是影女。
　　这天夜里，一太郎拼命地让自己多吃，又早早地上了床。因为明天还要出去，约定了和大家见面，继续调查影女。
　　一太郎睡下不久，就被一阵脚步声惊醒了。
　　隔壁房间的阿曲打开纸拉门。有人在小声说话，好像是在问，一太郎睡着了没有。
　　一太郎从被窝里爬出来，打开隔扇，走进阿曲的房间。
　　“啊呀，少爷，您不是已经睡着了吗?”
　　“又醒了。发生什么事了?”
　　来到厢房的是附近点心铺三春屋的老板夫妇。月光笼罩下的院子里，还可以看到父母的身影。
　　“少爷，这么晚还来打扰你，真是不好意思。但是……荣吉他直到现在还没有回家。”
　　听了这话，少爷的脑袋像被狠狠打了一下，原本还昏昏沉沉的，一下子变清醒了。
　　“还没回家?”
　　“白天我们让他送点心到这边来之后，就再也没有回来。还以为是在外面玩得忘了回家，但没想到吃晚饭的时候还没回来。”
　　三春屋老板夫妇之前应该已经到处找过，此时一脸担心。
　　“一太郎，你今天和荣吉少爷见过面吗?”父亲问。
　　一太郎点点头。“他送点心过来，我们又一起去了通町的大街。”
　　一听一太郎说今天出去了，阿曲惊讶不已。
　　“我和荣吉是在数寄屋町分开的。我累了，老是停下来休息，荣吉就一个人接着往前走了……”
　　朝北走……但是那边离长崎屋并不太远。走到胡同里，可能迂回曲折，来来回回，会绕不清方向，但是一走到大路上的话，就可以笔直地回长崎屋了，应该不会迷路。如果是一太郎，倒有可能迷路，但
　　是荣吉每天到处玩耍，之前也曾去过很远的地方，对这一带的路很熟悉。
　　少爷忽然感到一阵不安。
　　“我去找他。”
　　一太郎想要跑下走廊，但是被父亲阻止了，说自有大人去找荣吉，要是小孩跟着去，反而碍手碍脚。
　　“要是找到了，就马上告诉你，乖乖在家睡觉吧。”
　　“少爷不可以让父母担心啊。”
　　三春屋老板说完，拿起灯笼，朝黑洞洞的院门走去。伙计们也都出来了，跟在藤兵卫后面，准备一起去找荣吉。一太郎担心不已，但又帮不上什么忙。
　　一太郎被阿曲赶回到了床上。因为心中不安，他让乳母别熄灭长夜灯。隔扇被拉上，过了一会儿，一太郎偷偷地从被窝里钻了出来。他拿起白天记事的纸、小砚盒和外祖父的书，又拿了灯笼。
　　(现在可不能像白天那样哭哭啼啼的。荣吉不可能只是迷了路，他此刻肯定深陷困境。要想救他，我必须好好想想!认真地想想!)
　　既然没有力气来回跑，就必须做自己能做的事。
　　(虽然大人们经历的事情多，但是我和荣吉是好朋友，白天还在一起，肯定能想出线索来。)
　　一太郎拼命地盯着纸条看，上面写着影女的事。荣吉就是在调查这件事的途中不见的。
　　(难道是影女把荣吉抓进了纸门吗?)
　　一太郎回想起在厢房看到的奇怪的影子。
　　(直觉告诉我，不是那样的……直到现在，我仍不觉得那个影子恐怖。)
　　一太郎呆呆地坐在灯笼旁边，紧抿着嘴唇。
　　那时候，纸门上的影子只是在动。荣吉只是挥了挥拳头，影子就逃跑了。怎么想都觉得她不厉害，倒是觉得影女有点像长崎屋屋檐下的小鬼。这些小鬼真是太不可思议了，是妖怪呢。但是……但他们总
　　址老老实实地待在一边，一点儿也不可怕。
　　这世上也有可怕的妖怪，和尚们才会在广德寺施法降妖。影女会不会跟她看起来不一样，其实是个很可怕的妖怪呢?或者，她到了晚上就会变得很可怕?
　　晚上，纸拉门上是看不到影子的。一太郎皱着眉，开始看其他的书。难道对影女就没有更多的介绍吗?没有写她的住所之类的吗?是住在寺庙的殿堂上，还是经常出现在桥墩，总该有个地方吧。
　　但这只是一太郎一厢情愿的想法，书上连“影女”这两个字都没看到。一太郎仍不停地翻书查找。
　　“咦?这是……镜子?”
　　看到一本书上的图画时，一太郎瞪大了眼睛。插图上画的是一面非常漂亮的镜子。
　　“这也是介绍妖怪的书吧。”看一看封面，果然如此。也就是说，世上还有镜妖。
　　“是了，广德寺中被偷的，不是一面普通的镜子。”而是一面成了精的镜子。一太郎赶紧读书上的说明。
　　“原来是叫云外镜啊。”也叫照魔镜，可以照出妖魔鬼怪的原形。无论妖怪怎样幻化，这面镜子都会把它的原形照出来。镜子本身就不同寻常。
　　终于明白了外祖父为什么认为是庄七偷了镜子，因为庄七怀疑嫂子是飞缘魔，而云外镜可以照出妖怪的原形。他肯定是想照一照嫂子，就从寺里偷走了镜子，不料嫂子却很快离家出走……
　　“这么一来，云外镜就没什么用了。”
　　嫂子已经不在家了，为什么庄七至今仍一口咬定没偷镜子呢?是因为他不想被人当作小偷吗?可是不找到镜子，广德寺是不会罢休的，倒不如赶紧还回去谢罪呢。
　　他到底把镜子藏到哪里去了?会不会当普通镜子大模大样地放在房间里蒙混过关?那面镜子真的可以照出妖怪的原形吗?
　　“不，现在不是考虑镜子的时候，最重要的是影女。关键的不是镜子，而是照出来的影子……”
　　想到这里，一太郎瞪大了眼睛。
　　“啊，是了!”他短促地叫了一声。影女最初出现在大和桥，而田村屋就在大和桥一带。这就意味着，庄七确实偷了云外镜。
　　“影女忽然在各处出现，就是因为这面镜子!”
　　一太郎仔细地看了看镜子上的花纹。庄七偷的镜子应该被藏到了某个角落。
　　“每个房间都会有纸拉门。难道说云外镜就放在纸拉门前?”
　　照魔镜和影女!要是镜子放到了妖怪附近，会发生什么呢?
　　“会吵架吗?嗯，不会，因为影女到处都有。”
　　她看起来精神很好，之前从未像现在这样频繁现身。看来两个妖怪相逢，都精神大振啊。
　　“对了。就是因为妖怪们聚到了一起，才会频繁出现在纸拉门上!”
　　一太郎用力地点点头，“这么说来，传言中被影女抓住而消失的人，就是离家出走的田村屋的老板娘。那么……一直在追查影女传言的荣吉，现在又在哪里呢?”
　　最重要的事情却仍弄不明白。一太郎认真地思考着。这时，隔扇被拉开了。一太郎没有注意到阿曲进了卧室。
　　“少爷，我知道您担心荣吉少爷，但是必须睡觉了。”阿曲态度很坚决。她一把夺过书本，熄了灯。一太郎在一片黑暗中钻入被窝，躺下之后，疲惫立刻袭上身来。
　　(荣吉吃过饭了吗?)
　　虽然好担心，但是一太郎很快便沉沉睡去了。他一个劲儿地做梦。不知道为什么，梦中，荣吉看上去一脸愁容。
　　6
　　到了第二天早上，荣吉还是没有消息。
　　大人们更忙了，都分头去打听。
　　一太郎也想出门去找。吃过早饭之后，阿曲的视线终于从他身上移开。这次，他一个人走到了京桥前面。在一排长屋旁的胡同里的小稻荷神像旁，一太郎如约见到了长吉等小伙伴。
　　“荣吉昨天就失踪了。”
　　孩子们听了这话，都吃惊地叫了起来。
　　“肯定是被影女抓住了!我们调查她，所以她生气了吧?”
　　三太声音颤抖。一太郎立马否定了他的话。
　　“应该不是，如果是那样，我们都会被抓。而且这次的事情不仅关系到影女，还和云外镜有关。”
　　忽然听到一个陌生的词，大家的小眼睛瞪得溜圆。一太郎从云外镜说起，把昨天晚上想到的事情讲了一遍。
　　听了一太郎的话，一张张小脸上现出了奇怪的神情。
　　长吉一吐舌头，说：“我听不太懂……但只要不是可怕的事情就好。”
　　一太郎问，到底该怎么调查荣吉的行踪。孩子们一时间也都静了下来。三太很快打破了沉默。
　　“不管怎样，先按昨天决定的，朝大和桥那边去吧，大家觉得怎么样?”
　　一太郎也点点头。于是大家一起朝北走去。
　　大街上人来人往，一太郎一行笔直地往前走，途中遇到了三太那正在卖萝卜、牛蒡与胡萝卜等蔬菜的父亲和小女孩阿年那沿街卖鱼的叔叔。这么小的孩子怎么会到这么远的地方来呢?大人们都没有好脸
　　色，大家赶紧逃也似的跑了。
　　“今天碰上的熟人还真不少啊。”一太郎苦笑道。要是这事落到自己头上，可就笑不出来了。走近大和桥，就看到了田村屋深蓝色的布帘。几个一太郎熟识的人赫然站在那里。
　　“是少爷!”
　　这吃惊的声音是长崎屋的伙计发出的。听到这声音，马上有人从店里走了出来。竟然是外祖父。
　　“一太郎，你怎么会在这里?”
　　外祖父看到一太郎和一群小孩在一起，才明白过来，他们是来找荣吉的。大人们来这里，也是为了请求田村屋协助搜寻。
　　这时，外祖父身后出现了一个脸色很不好的男人，自称是田村屋老板。
　　“孩子们，你们过来的时候，有没有看到一个小女孩?那是我的女儿，叫阿延。”
　　“我们是从大路走过来的，没有看到什么小孩。”一太郎老老实实地回答。
　　田村屋老板一听，一脸的失望。
　　“肯定是在什么地方玩。现在是白天，您不用太担心。”
　　听了外祖父的话，田村屋老板摇摇头。
　　“我弟弟把内人美津逼走了，我担心他嫌阿延也碍事。”他说话很尖刻，“那小子还被寺里的人怀疑偷了云外镜，真是不让人省心啊。”
　　言下之意，这一切都是弟弟庄七的错。看来，事到如今，庄七已经完全失去了哥哥的信任。田村屋老板的性子很执拗，一找不到女儿，就把矛头指向弟弟。
　　这时，店里又走出一个人，和田村屋老板长得很像，但看上去年轻很多。
　　(这个就是庄七吧。)
　　一太郎正这么想，那两人在店门口吵起架来。
　　“哥哥，阿延不过是去外面玩了。好像什么事都是我的阴谋诡计。你別太过分了!”
　　“你不是已经做了吗?说美津是飞缘魔。要不是你编出那样的瞎话來，什么事都不会发生!”
　　“哥哥被一个不知底细、来路不明的女人勾了魂了!”
　　“你还说!镜子在哪里?是你偷的吧?赶紧还回去。”
　　“我怎么知道镜子在哪儿!”
　　两人越吵越厉害。外祖父不想让孩子们听到这些，硬是把两兄弟扯回了店里。他又想着必须让体弱多病的外孙早点回长崎屋，于是回过头来对一太郎说：“你在这儿等一下，我马上差人去雇轿子。”
　　一太郎吃了一惊。要是现在逃跑，不仅会挨骂，可能还会把一向疼爱自己的外祖父气哭。然而不能犹豫了，必须要帮助荣吉。
　　“我还不能回去，必须逃跑。”
　　“我们进那边的小胡同吧。”
　　几个小小的身影很快跑进了狭窄的胡同中。这么一来，大人们可就不好找了。
　　(明天肯定不会再让我出门了。必须赶紧找荣吉。)
　　一太郎在心底暗暗起誓。他们在一片大杂院之间穿行。这时，长吉歪着头说：“要是能找到那个叫阿延的小孩，问问她就好了。那面奇怪的镜子应该就在那孩子家。阿延到底去了哪儿呢?”
　　不在店里的话，应该在外面玩。但是既然田村屋的人都不知道，她应该不在这一带。
　　“肯定跟她妈妈在一起。”阿年很有把握地说。阿年每天不是玩，就是跟妈妈在一起。但是三太否定了她的话。
　　“田村屋的老板娘已经离家出走了啊。”
　　一太郎点点头，忽然瞪大了眼睛。
　　“不，也许就像阿年说的那样。老板娘虽然离家出走了。但因为女儿还在田村屋，她很有可能就住在附近。”
　　那样的话，阿延就可以去见妈妈了。
　　“现在阿延肯定就在美津夫人家，我们去打听一下吧。”
　　“美津夫人的家，你知道吗?”
　　大家不禁面面相觑。田村屋老板都不知道，一太郎他们当然也不可能知道。
　　三太说：“我爸爸总是走街串巷，对哪里新搬来了什么人之类的事了如指掌，因为没有人可以不买菜。”
　　“但是你爸爸不常在这一带，他会知道这一带的事情吗?”
　　见孩子们不知该如何是好。一太郎说道：“我们去问经常在附近卖东西的叔叔吧。”
　　这附近的事当然只能问附近的人。大家赶紧竖起耳朵。不远处，传来了叫卖声。
　　“米糊啦!卖米糊噢!”
　　“买泥鳅啦!活蹦乱跳的泥鳅嘞!”
　　声音很响亮。大杂院周围，总有许多买卖人。
　　大家一起朝叫卖声传来的方向走去。
　　7
　　“啊，出来了!”
　　“这里有，这里也有!”
　　“三太，后面!快看!你的影子自己在动呢!”
　　早上九时许，一太郎等人在大杂院之间的胡同里跑来跑去。不，其实是向卖东西的小贩打听了美津的家之后，正朝她家去。在两边都是大杂院的胡同里走了不一会儿，旁边的纸拉门上就出现了很多影女。
　　“我还是第一次看到影女呢。”三太一脸紧张地说，“而且还一下子出现了这么多。为什么啊?”
　　甩掉那些晃来晃去的影子之后，一太郎沉默了一会儿，回答遭“影女和镜子肯定都在前面，影女的原形也在那里。”
　　就像拿手靠近炭火时会觉得很热一样。越接近妖怪，不可思议的事情也会增多。
　　听了这话，三太歪着头问：“那么，我们现在正在接近镜子吗?”
　　“我猜是的。”
　　“镜子不是在田村屋吗?我们现在可是离田村屋越来越远啊。”
　　大家彼此对视，歪着头，大惑不解。
　　一太郎朝四周的纸拉门看了看，说：“究竟是怎么回事，我也不太明白，但我们现在应该是在朝镜子走。也就是说，镜子在美津夫人家里。”
　　“我们要去影女出没的地方吗?”三太脸上露出了怯意。
　　一太郎以坚定的语气说：“要是害怕，就回田村屋吧。我外祖父应该还在那里。”
　　但是他一直朝前走着。不管怎么样，也要找到荣吉。
　　“我、我也去!”
　　听了三太的决心，长吉握了握他的手。三太好像平静了一些。一太郎也和伙伴们握紧了手。大家脸上都露出了笑容。
　　到了下一条胡同前面，大家都停下了脚步。两旁的纸拉门上又出现了许多乱晃的影子。
　　“三太，害、害怕吗?”
　　“没关系，长吉。嗯……我们一起过去!”
　　大家的手紧紧握在一起，准备一口气跑过去。一起走的话，肯定能顺利过去。
　　“准备好了吗?出发了哦。”长吉说。
　　大家一起点点头，紧紧地盯着前方。
　　“一、二、三，跑!”
　　孩子们紧紧地拉着手，朝前面跑去。跑到一口井边时，大家松开了手，迅速地从狭窄的井边挤了过去。脚步踏得胡同里臭水沟上的石板噔噔作响。他们紧接着又跑进了下一个胡同，穿了过去。
　　好可怕!左右两边的影子好像马上就要扑过来似的，好可怕!
　　最后，大家发出了“噢”的一声，一起冲出了奇怪的影子的包围。太厉害了!真是太厉害了!
　　风轻轻吹过。
　　“咦!”
　　忽然看不见纸拉门了。大家跑到一个仓库边上，停住了脚步。
　　“好、好难受!”
　　“啊呀……”
　　“呼……呼……”
　　大家气喘吁吁，说不出话来，但是脸上毫无惧色。一太郎也是跟大家一起跑过来的，实在辛苦。
　　休息了一会儿之后，孩子们又握紧了手，准备朝下一个胡同进发。美津的住处应该就在那里。
　　“啊!”
　　“哇!”
　　“真讨厌!”
　　穿过可怕的胡同之后，终于看到了一座小小的院子，但是一太郎等人却皱起了眉头。
　　美津家出现了比刚才更可怕的东西：不仅是纸拉门上的影子，连落在庭院里的树影也在扭来扭去。再细一看，房子的影子好像也在动。大杂院里更是一片吵嚷。
　　“我不想踩到那些影子。”
　　一太郎也备觉讨厌。因为它们看起来像活的，这种心情就跟不想踩到小猫小狗一样。
　　大家小心翼翼地走太阳照到的地方，慢慢地靠近走廊。但是那些影子在动，一不小心就会踩上它们。大家不由得像乌龟一样慢吞吞地走着。
　　这时，走廊深处有人大声问道：“你们是谁?来我家干吗?”
　　一个大约五六岁的小女孩出来了。
　　“啊，是阿延吧?”一太郎问道。
　　阿延看到了那些蠕动的影子，顿时神色大变。
　　“啊，妈妈!”
　　阿延尖叫着，逃离那些影子，跑去打开了门，里面是一间类似储藏室的小房间。
　　但是她刚一推开门，里面就闪过一道光。
　　“哇，谁?”
　　伴随着紧张的声音出现在眼前的，竟然是荣吉。他抱着一面大大的镜子。
　　镜子一出现，影子的蠕动就越来越激烈了。纸拉门上一下子出现了很多。影女来回跑，树影跳跃，脚下的影子也左右摇晃，好像人都要跟着摇晃起来，感觉非常糟糕。阿延还在尖叫。
　　“荣吉，镜子。快藏起来。”一太郎大喊道。
　　但是镜子太大了，小孩短短的衣袖根本遮不住。影子动得更厉害了，好像要从大家脚下离开，逃到什么地方去。
　　这时，镜子上出现了一抹清凉的颜色。
　　一太郎不由得回头看去。走廊下，站着一个女人，穿着漂亮的和服，身材苗条，看上去很温柔。她看到眼前一片混乱，脸上露出了很吃惊的表情。
　　“怎么回事?等一下。”
　　女人回到房里，很快取来一块大包袱皮，把它蒙到镜子上，影子的蠕动立马就停止了，快得简直就像谁下了命令。再裹上一块包袱皮，把镜子紧紧包好后，纸拉门上的灰影好像掉了下来，很快就消失了，纸门恢复了白色。
　　“妈妈!”阿延哭着跑过去抱住了那个女人。看来那就是田村屋老板的继室美津。一太郎等人没时间理会她们俩，赶紧朝荣吉跑去。
　　荣吉满脸是泪，使劲抱着大家，呜咽着，连话也说不出来了。
　　“我们好担心你。你怎么会在这里?”
　　“为什么会抱着这面镜子呢?”
　　“你爸爸脸色可吓人了。”
　　“呜……呜……”
　　听了一太郎担忧的话，荣吉有些不好意思，一屁股坐在走廊上，讲起自己为什么会来这里。
　　“昨天，我走到大和桥的时候，又看到了影女。我想着，这回一定要好好教训她，就朝着影子逃跑的方向追去了。”
　　越靠近这一家，影女的数量就越多，最后，影子钻进了这间小储藏室。他鼓起勇气追了进来，结果看到了这面镜子。
　　“里面很黑，为了能看清楚，我就把门打开了。”
　　结果，阳光一照，外面一下子涌现出无数影女，来回蠕动着，跳跃着，非常可怕。影子实在是太多了。草木摇晃起来，房子也摇晃起来，连脚下的土地好像都在摇晃，世界一下子变得很奇怪，就好像人会被影子拉走!
　　“好可怕、好可怕、好可怕……”
　　荣吉哭了。从那以后，他就再也没有踏出过小储藏室一步，一直一个人待着。
　　“当然，我想小便的时候，会把门打开一个缝，尿在院子里……”
　　小储藏室里一片漆黑，看不到影子，所以不会觉得害怕，但是连水都不能喝，简直快要渴死了。
　　“小弟弟，你一直都待在储藏室里吗?真是个可怜的孩子。”
　　美津赶紧倒了一大碗水，端过来。荣吉差点连碗一起吞下去，一口气喝了个底朝天。
　　“可是刚才那个样子也太恐怖了。这面镜子怎么会在这里呢?”
　　美津抱着包袱，歪头问道。
　　(啊，美津夫人看得到影女。)
　　一太郎吃了一惊。难道说闹到那种程度，连大人都看得到吗?但是阿延听妈妈这么一说，又要哭出来了。一太郎看着那面镜子。
　　(镜子肯定是阿延从田村屋拿出来的。)
　　就因为这面镜子引起的恐慌，母亲美津离家出走了。阿延肯定觉得，要是镜子放在家里，妈妈就不能回家了。
　　庄七从广德寺偷出了镜子，后来阿延又把它从田村屋带到了这里。所以，虽然镜子对庄七来说已经没什么用了，但是他一直没能还给寺里。
　　这件事终于解释得通了，一太郎犹豫着要不要告诉美津。眼下还是先不说吧。三春屋老板因为荣吉昨晚没有回家，一直很担心。他现在应该就在田村屋附近，跟外祖父在一起。一太郎想，还是早点带荣
　　吉回去比较好。不管怎样，总要把这次的事情跟外祖父、三春屋老板，以及田村屋老板说清楚。
　　“已经很累了吧?那话就放到一块儿说吧。我想这样您会轻松点。”
　　“嗯，年纪虽然小，做事却很老到啊。”美津笑着说。她也想听听究竟是怎么回事，顺便把孩子们送到田村屋。阿延也该回去了。
　　“妈妈，您回到店里，不会再被叔叔欺负了吗?”阿延坐在母亲的腿上，认真问道。
　　美津笑着摇摇头。“庄七叔叔那么做，是因为他爱你爸爸。对于你叔叔来说，长兄如父。像我这样一个不明底细的女人进了家门，而他又要去给别人当上门女婿，他自然会担心。”
　　一旦认为对方可疑，便会觉得哪里都不对劲。一想到影女很可怕，便觉得她很像可怕的妖怪。
　　“我们现在就出发去田村屋吧，家里人肯定在担心呢。”
　　那面危险的镜子由美津带着。大家赶紧一起朝田村屋出发。纸拉门上和树影上已经不见影女的踪影了。
　　荣吉终于停止了哭泣，放心地跟着大家一起朝前走。他不时看看一太郎，还边走边感叹“真可怕”，给他讲自己那些奇怪的经历。
　　一太郎点着头，抓住荣吉的手。长吉抓住了荣吉的另一只手。大家握着手一起朝前走，遇到再可怕的事情，也不会害怕。今天一路跑过来的时候，大家都已经深深明白了这一点。
　　8
　　田村屋的内厅，孩子们详细讲述了事情的经过。
　　毕竟还是小孩，往往说着说着就大笑起来。但大人们还是明白了一切。
　　荣吉被父亲狠狠地骂了一顿，因为他让大家担心了。
　　一太郎也被骂了，外祖父还深深地叹息了几声。
　　最惨的是庄七。田村屋老板非常生气，认为…一切都是因为弟弟向美津寻衅滋事造成的，差点就要把他赶出家门。
　　幸好，美津劝解道：“唯一的弟弟这样真心地关心你，你应该感到高兴才对。他马上要去给人家当女婿了，如果一点儿都不在意你以后会怎样，就不会发生这些事了。所以你也不必那么生气。”
　　田村屋老板听了，沉默下来。庄七满脸通红，深深地低着头。
　　“哎呀呀，看来三位接下来还有很多话要说啊。”外祖父说着，露出一脸苦笑。
　　光靠美津刚才那番话，是没法将这三人之前的种种不信任与不和一笔勾销的。但是看起来他们都愿意直面对方的眼睛，认真地谈话。
　　看着广德寺和尚抱紧镜子，外祖父说：“大师，镜子就还给贵寺了，希望你们别再生气。”
　　和尚挑起半边眉毛，看了外祖父一眼，又看了看田村屋的人，张开嘴，想说什么，但是终究没有说，只是点点头。
　　一时间大家都沉默下来……就好像刚听完雄辩之士的演讲。
　　接下来应该还会说很多别的事。对于大人们，接下来的话会更难说。很快，一太郎就觉得累得要命，坐不住了。荣吉已经回来了，影女也消失了，对于一太郎来说，事情结束了。
　　虽然在别人家里，一太郎还是坐到外祖父腿上，把头埋在外祖父怀里，看着那慈祥的笑脸。
　　今天太累了，回到长崎屋以后，也许又会卧床不起，不知道什么时候才能再跟长吉他们一起玩。太久没有一起玩的话，他们肯定会连自己叫什么都不记得了。
　　(但是……也许他们会记得我吧。)
　　这两天虽然很累，却很快乐。
　　(和大家说了好多话，还跑来跑去的。)
　　肯定还可以再到外面和大家一起玩。
　　坐在旁边的荣吉轻声对一太郎说了声“谢谢”。
　　一太郎微微一笑。“嗯，我们下次还一起玩。”说着，他紧紧握住了小伙伴的手。