　　1
　　一个小女孩在长崎屋的厢房里来回跑着。当她的身影藏到隔扇后面时，传来了一阵奇怪的笑声：“吱吱吱……”
　　“铃铃，少爷身体不好，正躺在床上，安静一些吧。”
　　在起居室的圆火盆边说话的，是卖胭脂水粉的店铺一色屋老板的孙女阿雏。
　　因为不久前的失踪事件，铃铃、阿雏、铃铃的叔叔，以及阿雏的未婚夫正三郎都跟少爷熟悉起来。今天，为了探望又一次卧病不起的少爷，阿雏带着铃铃来到了长崎屋。
　　少爷这回好像病得很厉害。令人吃惊的是，为了不让他随便起床，被子上竟缠着一圈圈细绳子。
　　“啊……少爷，您还真是十足一副病人的模样啊。”阿雏微笑着说道。
　　她今天也和往常一样，脸上抹了厚厚的白粉。这在江户可是绝无仅有的。
　　长崎屋的一个伙计曾偷偷地在店里说，阿雏真像是白墙老妖的孙女。
　　但无论多么奇怪的事物，看多了也就习以为常了。现在，长崎屋的人对阿雏化的妆已见怪不怪，无论是谁，看到她那涂了厚厚的白粉、几乎看不到五官的脸，也不会再吃惊了。正因为如此，长崎屋是一个让阿雏感觉很轻松的地方。她经常带着铃铃来拜访老板娘阿妙夫人。
　　因为铃铃的关系，她们也经常到少爷的厢房。
　　“哎呀，铃铃，你怎么还在跑啊?你这是怎么了?平常不是挺听话的吗?”
　　阿雏一边从仁吉手中接过茶杯，一边发愁地皱起涂得雪白的脸。
　　一来到长崎屋的厢房，铃铃就爱吵闹。今天少爷身体很不好，不能再像平时那样由着她了，阿雏想着，站了起来。
　　“可是，我在和小鬼们玩官兵捉强盗呢。”
　　铃铃还很小，说话细声细气的。也许她是在追蝴蝶或是跑进厢房的小猫。
　　“铃铃，快坐到这里来……咦，没人?”
　　阿雏打开隔扇，顿时瞪大了眼睛。走廊上一个人都没有。在这个厢房里，常常是能听到铃铃的脚步声，但不知道为什么却看不到她的身影。而且这种时候，铃铃常常会发出奇怪的“吱吱”声，有时候还
　　对着隔扇自说白话。阿雏脸上浮起一丝担心的表情，但仍坐回到少爷旁边。
　　少爷看着阿雏那副样子，不禁苦笑起来，把脸朝向她，说：“阿雏小姐……铃铃是……和……咳咳，玩呢……你……咳咳……不……担心……”
　　“少爷，这……”阿雏一脸犯愁地歪着头。这回少爷生病，连嗓子都哑了，说话常伴随着干咳，好像在说梵语，一句也听不懂。
　　坐在被子旁边的仁吉轻轻一笑，把少爷的意思重复了一遍。
　　“阿雏小姐，少爷说的是，让你别担心铃铃，他的病也已经好了许多。”
　　仁吉一边说着，一边把拧干的手巾放到少爷的额头上。说什么病已经好了，这种话连他的小手指头尖都不会相信。这个伙计对少爷的溺爱无以复加，所以总是比别人更爱操心。仁吉又对阿雏讲起了早上
　　的事。
　　“事实上，今天早上醒来的时候，少爷的高烧已经退了。啊呀，真是可喜可贺啊。”
　　早上，不管仁吉怎么阻止，少爷还是很快从床上起来了，还说，如果再睡下去，就要跟被子长到一块儿啦。
　　然而没过一会儿，少爷又咳得喘不过气来，脸色也马上变得煞白煞白的。
　　仁吉不顾少爷的抗议，把他扔进了被窝。而且，这回为了不让少爷再轻易地钻出来，还用捆行李的细绳把少爷连同被子一起捆了好几道。
　　“很过分吧?”少爷抬起头，可怜巴巴地看着阿雏。这就是仁吉干的好事。
　　“只要您的病能好，多大脾气我都忍着。说这说那的，也不顶事啊。”仁吉说。
　　少爷见自己说不过，就把头缩进了被子中，一副可怜兮兮的样子。
　　他沉默了一会儿，又说：“可是，阿气小姐，离在进看上气补他好，即么了?”
　　“可是，阿雏小姐，你最近看上去气色不太好，怎么了?”仁吉解释了一遍。
　　“没，没有……没什么不好。”
　　忽然听少爷这么说，阿雏吃了一惊，她没料到，少爷会注意到自己有点不太对劲。
　　(他在担心我呢。真高兴。)
　　但是让一个病人担心自己，这可不太好。阿雏马上摇摇手。
　　也许是她回答得有些慌张，少爷一脸好奇地紧盯着阿雏，说：“卡气……离看上气好像西里有细。要是下所起来的话，偶于以提。”
　　“可是……你看上去好像心里有事。要是想说出来的话，我愿意听。”仁吉替少爷解释道。
　　“少爷总是这么善良。”
　　有一瞬间，阿雏的声音认真起来，但是很快，那种感觉就像一阵风似的消失了，她又恢复了平常说话时明快的腔调。
　　“您不用担心。您再说话的话，对身体不好。”
　　少爷当然也知道，现在自己最好别说话，但是……
　　“大西，如果以为胜必就不所花，偶这一笔子就没有戏么卡一所花的一子了……”
　　“少爷是说，如果因为生病就不说话，他这一辈子就没有什么可以说话的日子了……看看，少爷，您又咳嗽了。”
　　少爷还很想说话，可是声音越来越沙哑，咳得也越来越厉害。阿外患告辞，就唤铃铃。
　　“吱哇!”正在这时，厢房内响起奇怪的声音。
　　“咦，这是什么声音?”
　　阿雏马上四处张望。这时，耳边又传来了“啪哒啪哒”的轻微的脚步声。房间角落里的屏风忽然猛地向前倾倒了。正当阿雏吃惊地起身时，铃铃从走廊跑回房间，不料却被屏风绊了一跤，“咚”地飞到了少爷的被子上。
　　“啊!”阿雏和仁吉大吃一惊，铃铃正好掉到了少爷的胸口上。少爷被绳子和被子捆住，想逃也逃不了。不知道为什么，铃铃手里拿着一个小药盒，药盒正好狠狠地拍在了少爷脸上。
　　“啊!”随着一声短促的叫声，这回少爷真的说不出话来了。他脸上的血色渐渐消失。
　　“啊，少爷!”
　　伙计的叫唤没有回应。仁吉皱紧眉头，立刻敲响了房里的铜锣。有伙计从正房跑过来，然后赶紧飞奔前去请源信郎中。
　　本是来探病的，没想到却让病人的病情加重。阿雏一个劲儿地低头道歉，然后赶紧抱起铃铃，离开了长崎屋的厢房。
　　2
　　等铃铃坐着轿子回了自己家——位于深川的木材店中屋，在一色屋，阿雏和祖父母与往常一样，离开伙计们，在里屋吃了晚饭。
　　作好睡前准备，接下来就是阿雏一天当中可以稍稍喘口气的短暂时光了。卧室里已经铺好了被子，装衣物的浅筐也好好地放在了床头，旁边是放着茶壶和茶杯的托盘。外面已经完全暗下来了，只有灯笼发出亮光。
　　“屏风为什么会忽然倒掉呢?少爷没事吧?”
　　阿雏托着腮靠在灯笼旁边的书案上，视线落到了手里的小药盒上。
　　“哎呀，糟了，这是谁的东西啊?”
　　匆匆忙忙离开长崎屋，才发现铃铃拿着这个小药盒，肯定是从长崎屋的厢房里拿出来的。
　　药盒黑漆底上绘着白色的波浪和棋盘格花纹，感觉非常高雅，但应该不是少爷的东西。阿雏见过少爷的小药盒，不像这个这么朴素。那是一个画着狮子在花丛中散步图案的，用泥金画和螺钿装饰的精致
　　的小药盒。为了给体弱多病的少爷装药，长崎屋老板藤兵卫把自己的药盒给了儿子，所以，那药盒看起来很豪华，但是多少有点像上了年纪的人喜欢的东西。
　　因为是父亲的，少爷时常很珍惜地随身带着，现在应该也还在用那个小药盒。
　　“那么，这个药盒……难道是仁吉的?明天一定要去还给他。”
　　明天还要去趟通町，又要外出……阿雏突然感到心里一阵憋闷。这阵子不知道为什么，总是很怕见人。
　　“真是讨厌。就是因为这样，少爷才说我看上去气色不太好。”
　　阿雏轻叹了一声。临睡前，阿雏往脸上拍了一点叫“花之露”的化妆水，轻轻地抚摸着自己的脸。
　　看到少爷担心自己，阿雏心底深处好像被一束光照亮了，不由得意识到自己就是在烦恼。最近，她一直在想一件事。
　　(我应该说出来吗?)
　　但是，就算把这件事说出来，也不能改变什么。阿雏深知这一点。她紧皱着眉，黯然垂下眉梢，用手抚着脸。
　　“唉……”唇间漏出一声叹息。她伸出胳膊，伏在书案上。
　　(少爷看出我心情不好……)
　　他今天才会一脸担心地问自己。如果谈话再继续下去，少爷也许会问：“你的烦恼……跟中屋的正三郎有关吗?”
　　想被少爷彻底地追问吧?那样，自己就不会逃避这个问题了。也许就是这样。阿雏握紧小药盒，想道。
　　正左思右想，夜已深了。阿雏赶紧熄了灯笼，准备睡觉。房间里一下子陷入了黑暗，连隔扇都看不见了。
　　事实上，阿雏很喜欢黑暗。像这样一片漆黑，自己在意的各种东西就都看不见了。黑暗有一种让人安心的温柔。
　　她轻轻地钻进被窝里，被子的柔软可以让心情放松下来。要是平时，眼皮会越来越沉，马上会进入梦乡。但是今天不知道为什么，怎么也睡不着。
　　(是为了明天去长崎屋还药盒担心吧?要是不想去，就让伙计送去好了。）
　　阿雏翻来覆去，还是睡不着。过了一会儿，她俯卧着，拿起枕边的小药盒。
　　油漆光滑的触感给人的感觉很好。拿到眼前一看，白色的波浪画得十分精致。阿雏再一次感叹：药盒真漂亮!
　　忽然，阿雏瞪大了眼睛。
　　(怎么回事?为什么……能看到小药盒呢?房间里一片漆黑，我已经把灯笼熄灭了啊……)
　　阿雏又一次小心翼翼地朝自己手上看去。还是能看到小药盒，手也在黑暗中清晰地浮现出来了。真是奇怪啊!阿雏赶紧环顾四周。
　　被子四周的黑暗好像凝固了似的。黑暗中，一个银白色的发光的东西在微微动着。阿雏不由得紧张起来。
　　(好像有什么人?)
　　她的心猛烈地跳动。
　　(深更半夜，潜入女孩子的房间……)
　　是小偷吗?可是那人没有发出声音，店里也没有吵嚷声。
　　(那么，是妖怪吗?不，也许是幽灵。)
　　阿雏害怕极了。她强忍着泪水，拼命往外爬。手抓到了枕头边的茶壶。阿雏立刻把茶壶朝发光的地方扔过去。
　　“啊、啊……”房间里响起了奇怪而沉闷的声音，中间夹杂着惨叫。有人从暗处滚到了被子旁边，是一个穿着华丽的棋盘格花纹和服的男人。
　　“你干什么?快住手!我是屏风。沾上水的话，纸就会化，会破掉的。”
　　那人慌张不堪地拿着手巾，拼命地擦拭身体。可能是被茶壶砸到了，他额头上隆起了一个小包，但是他好像一点也不在意，只是一个劲儿地擦着身上的水。
　　他没有带利器什么的。而且明明是深夜出现在一个女孩子面前，却连看都不看阿雏一眼，只是一个劲儿嘟嘟囔囔地抱怨。
　　看到他一副心地坦荡、满不在乎的样子，阿雏的嘴角不由得露出了一丝微笑，紧张和害怕也慢慢地消失了。怎么看，眼前的人都不像是幽灵……也不像是一个闯入女孩子的房间为非作歹的恶徒。
　　她想起这人说的话，心中慢慢涌起惊讶，于是问道：
　　“嗯……你刚才说自己是屏风?”
　　的的确确听到他这样说。男人仍不断地擦拭，皱着眉，简短地回答：“是啊。”好像这是理所当然的。虽然得到了回答，阿雏却因为吃惊沉默了。
　　(屏、屏风?难道说这就是长崎屋厢房里的那架屏风?)
　　怎么可能?这明明是人的模样啊，还穿着华丽的衣服，梳着俊俏的发髻，看起来模样还挺不错。他是因为入室行窃被发现了，才故意说些奇怪的话吗?如果是这样，他也未免太神情自若了，一直慢悠悠地用手巾擦着身上的水。
　　阿雏鼓起勇气，坐起身，正对着那人，说：“是屏风啊，为什么出现在这里呢?已经晚上了，大家都在睡觉，你却出现在房间里，吓了我一跳，我才会拿水泼你。”
　　“不是屏风，是屏风偷窥男，这才是我的名字。”那人不知道是出于什么目的，一本正经地说出了自己的名字。
　　阿雏不由得低头施礼道：“啊，是、是屏风偷窥男啊?我……叫阿雏。”
　　“我来这里是为了那个小药盒，请你还给我，那是我的东西。”
　　屏风偷窥男指着阿雏手上那个画着美丽的白色波浪的小药盒。
　　“这个……啊，啊，是吗?这样啊……真是好奇怪哦。”阿雏仿佛忽然明白了眼前的状况，“刚才一直觉得挺奇怪，现在明白了，终于可以理解啦。”
　　“怎么回事?”这下轮到屏风偷窥男歪着头，不解地问道。
　　阿雏笃定地说：“我早就睡着了，早就钻进被窝了，这也是理所应当啊。”
　　“啊?”
　　“也就是说，这一切肯定是梦。临睡前一直想着要把小药盒还回长崎屋，还想着白天厢房里的屏风忽然倒掉的事，才会梦到啊。因为是梦，才会出现一个自称是屏风偷窥男的人，肯定是这样。”
　　“啊?你说我是一个出现在梦里的人?你觉得自己是在做梦吗?”
　　屏风偷窥男呆呆地看着阿雏。在漆黑一片的房间里，却能看到对方的脸，这就是在做梦的证据。阿雏这么一说，屏风偷窥男皱起了眉头。
　　“没有点蜡烛，却有亮光，是因为我借了苍鹭的羽毛。平时我可不在乎黑暗，但今天是为寻找小药盒而来，这根羽毛可以在黑暗中发光。”
　　屏风偷窥男说完，拿出一根散发着美丽蓝光的羽毛。好像玻璃一般透明的羽毛一动起来，五彩的光芒就若隐若现。
　　“苍鹭的羽毛?真是漂亮啊!啊呀，明明是梦，却有我不知道的东西出现了。”
　　“哎呀呀，你怎么还认为是在做梦啊?哎……算了，你喜欢这么想，就随便你吧。但我可是特地来拿回丟失的东西的。你能把小药盒还给我吗?”屏风偷窥男说着，伸出了手。
　　阿雏微微歪了歪头，说：“不行!”然后把小药盒藏到了身后。
　　“你好不容易出现在我的梦里，就听我说说话吧。我一直想讲给别人听，可是一直都说不出口，在梦里的话，就可以一五一十地说出来了。太好了。”阿雏高兴地说。
　　屏风偷窥男从心底里感到麻烦，说：“什么?我只是来拿回自己的东西，为什么要听你说话?你先是用东西砸我，现在又说这样的话。你看看我的额头，还鼓着包呢。”
　　就在屏风偷窥男发牢骚的当儿，阿雏已经开始讲了。屏风偷窥男的嘴角不由得耷拉下来。没办法，他只好坐到被子边上。
　　“一切也许就始于双亲的早逝。”
　　那时阿雏才五岁，很快就被接到了经营胭脂水粉的祖父母身边。但是阿雏与祖父母脾气不合。老人可能是因为担心孤身一人的孙女的将来，管教得特别严厉。但是对于刚刚失去双亲的阿雏来说，这一切
　　令她更痛苦。
　　刚开始时，因为性格不合，怎么也相处不好。到了十二岁，阿雏开始化妆了。已经记不清是为什么往脸上抹粉，但是把脸涂白以后，就感觉是另一个自己，面对祖父母也就不再那么难受了。自家店里本
　　来就是做胭脂水粉生意的，用纸包好的香粉和装在胭脂盒里的胭脂要多少就有多少。刚开始时，祖父母认为十二岁就化妆太早，都不同意，还很担心。但是阿雏并没有停下来，她用过的印着美丽图案的香粉包装纸堆起来，怕是有一座小山那么高。
　　随着年岁渐长，祖父母越来越顽固。阿雏的妆也画得越来越精致，香粉抹得越来越厚。不久，脸就白得不像话了，附近的人也不断在背地里说三道四。
　　阿雏并不是不在意别人的眼光，但是她已经不得不画厚厚的妆了。她现在反而害怕不化妆出现在人前。如果不化妆，就像是赤裸裸地展示在人前，心里会特别不安，好像无所倚傍……
　　“但是我……这段时间以来，越来越为自己厚厚的妆容感到烦恼。难道就这样一直化下去吗?”
　　听到这里。用手巾捂着肿包的屏风偷窥男脸上露出了惊讶的表情。
　　“你每天画得像泥瓦匠涂灰泥似的厚厚的妆容，可是很有震撼力哦。被人说三道四，是之前就有的事吧?为什么现在反而在意了呢?你把他们的话当做耳旁风不就是了。以前不都是这样做的吗?”
　　“但是……最近，很难做到……”
　　有时候会想，事到如今才在意，真是个傻瓜，但又一想，正因为事到如今，才在意啊。阿雏低下头，看着被子。
　　屏风偷窥男忽然咧嘴大笑。他抱着胳膊，恍然大悟地点点头，说：
　　“啊……我在长崎屋听说了。阿雏有了未婚夫，好像叫正三郎。你变得在意自己的浓妆，不会是因为他吧……”
　　“我……”
　　“啊，原来如此。你也是女人嘛。虽然把脸涂得跟灰泥墙一样厚，心还是一颗女孩子的心啊。啊，啊，原来如此。”
　　“你再说!”
　　阿雏回过神来，举起了小药盒。神情僵硬的屏风偷窥男发出了短促的尖叫声。
　　“啊!”
　　四周的蓝光一下子消失了。无边的黑暗回来了，再也看不见药盒和自己的手。
　　“哎，别一下子消失嘛!”阿雏忙不迭喊了一声，但没有回应。屏风偷窥男好像忽然消失了。
　　既然这样，也就没办法了。才不轻易还你呢，阿雏想着。握紧了小药盒，钻进被窝里，用被子紧紧地蒙住头。
　　3
　　醒来时，已是早上。
　　走廊上的板门似乎打开了，隔扇的缝隙中透进几丝亮光。房里很安静，与平时毫无二致。阿雏从床上坐起身，手里还拉着小药盒的绳线。
　　“我是做了一个梦吧……”
　　真是个奇怪的梦，在黑暗中见到了一个自称是屏风的人。
　　“我拿着小药盒睡觉，才会做这样的梦吧?”
　　正在发愣的时候，一色屋的店堂里有了动静。新的一天又开始了。阿雏赶紧起床，坐到梳妆台前，想赶在没人来之前梳洗打扮好。
　　她先从抽屉里拿出化妆水抹在脸上，接着把香粉倒在水里，用刷子在脸上厚厚地涂一层。和往常一样，一包香粉一次就用光了。
　　包装纸上印着受欢迎的艺人们漂亮的彩色画像。听说很多人把画像剪下来，收集在一起。但是阿雏连看都不看一眼，就把它揉成一团，扔进了旁边的小废纸篓里。
　　接下来是画眉，又在眉毛下方抹一层白粉，再在眼角涂上一层厚厚的胭脂。这样一来，阿雏感觉自己隐藏到了安全的地方，终于松了一口气。今天的妆画得也很浓。
　　对着镜子一照，阿雏想起了昨天屏风偷窥男说，她的妆化得跟灰泥墙一样厚。
　　“那家伙的嘴还真臭!”
　　可奇怪的是，那个自称屏风偷窥男的家伙给人的印象栩栩如生。他很风趣，很厚脸皮，一跟他说话就会让人生一肚子气。但是能够轻轻松松跟他对话，感觉很不错。
　　“他还怕水，真是有意思。”
　　阿雏轻轻地笑了起来，又拿起小药盒仔细打量了一番。本来打算今天还给长崎屋的，但不知道为什么，想留上一阵子。都是因为那个梦。“话才说到一半，屏风偷窥男就消失了。好不容易做了那样的梦，怎么也得听我讲完啊。”
　　在梦里不会被别人听到，所以就算把心里话讲出来，也没关系。阿雏想好了，今晚也要拿着小药盒睡觉，说不定美梦还能继续。
　　很快到了早饭时间。阿雏不想让祖父母等，赶紧整理好头发，换好衣服。她明白祖父母其实很关心自己。
　　但即使如此……即使如此，每天一到早饭时间，阿雏都要鼓足勇气才敢打开隔扇。祖父母好像比自己更讨厌那厚厚的妆容。阿雏这么觉得。
　　祖母说，我们可是把你当宝贝一样疼；祖父说，你可是我们家最重要的继承人。但是同时，祖母又每天嘟囔着，要是阿雏的父母还活着，该多好，祖父则每天叹息没个孙子。
　　真是受不了了。
　　晚上，不知道是不是因为昨晚睡得不太好，一躺到床上，阿雏就睡着了。
　　“哎，赶紧起床。你总不能抱着个小药盒睡觉吧。”
　　不知道过了多久，阿雏被一个不悦的声音吵醒了。不，是梦见自己被吵醒了。
　　虽然在被子里坐了起来，但是眼前的脸却在明明白白地告诉阿雏，她在梦里。今天屏风偷窥男也裹着一层蓝盈盈的美丽光芒。昨天被水壶砸肿了的额头上，依然留着明显的红包。
　　“真是太厉害了，我还是第一次在梦里梦见自己在睡觉呢。”
　　“你怎么还说一些莫名其妙的话呀?我昨天已经说了，这个小药盒是我的。你昨天不肯还我，我只好今天又过来一趟。”
　　虽然不是大白天走路赶过来的，屏风偷窥男还是绷着脸，嘟嘟囔囔地发着牢骚。
　　阿雏回嘴说：“昨天说到一半，你就消失了，我还有很多很多话想说呢。”
　　“你不会还想啰啰嗦嗦地讲化妆的事吧?”
　　“什么哕哕唆唆啊!你不好好听的话，我就不把小药盒还给你。”
　　阿雏这么一说，屏风偷窥男顿时呻吟起来。但是不一会儿，他马上换上了一脸讨好的温和表情，单膝跪地，靠近阿雏的脸，色迷迷地轻声说道“上次是我不好。阿雏小姐，你是为了脸上厚厚的妆烦恼吧?”
　　但阿雏好像还没有想清楚。
　　“不如我替你想吧。嗯，这样更好。”屏风偷窥男自说自话起来，“本来就有很多很难决断的事嘛。”他点着头，忽然微微一笑，一字一句地说：“有了!你每天化妆的时候画淡一点。这样比较好。你的肤色本来就白，还这么年轻，只要在唇上稍稍抹一点胭脂就足够了。”
　　阿雏听后陷入沉思。猛地听说不化妆比较好，她没法马上回答。要是这么简单就可以改变，以前也不会抹那一层厚厚的粉了。
　　“可是……”
　　“哦，怎么了?”
　　“不化妆好可怕……呢。”
　　“不化妆可怕?为什么?”
　　屏风偷窥男不解地挑起了眉毛。
　　一般，男人若非朝臣，是不化妆的，所以很难理解化妆的女孩子的心思。听阿雏这么一说，屏风偷窥男歪着嘴说：“哎，我的意见是正确的哦。正三郎一定更喜欢画淡妆的女孩。这么说可能有点臆测，但如果正三郎见到阿雏现在的妆容，不感到害怕，那他简直是太厉害了。所以啊……”
　　正三郎是阿雏的未婚夫，阿雏也应该考虑一下他作为男人的心思吧。屏风偷窥男说：“男人一般都喜欢漂亮的女人。有漂亮的女人迷上自己，是一件值得骄傲的事。但是阿雏小姐把脸抹得跟白墙似的，连五官都看不出来了。你想想，作为这样一个女人的未婚夫，正三郎会遭人怎么议论呢?”
　　“我听别人说过。”
　　阿雏猛地在被子里握紧了拳。就算事情与己无关，有些人只要感兴趣，也爱凑上一头，说三道四。有人说，因为阿雏是一色屋的继承人，正三郎才会对她厚厚的妆容视而不见，与她订下婚约。
　　但事实并非如此。正三郎从很早开始就相当受女孩子欢迎。
　　“正三郎会做生意，待人接物很和气，还相当勤快，何况他见多识广，说话也很风趣……总之，是个好男儿。”
　　好几个别家店的继承人向他提亲，但他最终选择了阿雏。正三郎对阿雏说，喜欢和她在一起的感觉，夸她是一个心思细密、性情温柔的好姑娘。
　　“你既然喜欢正三郎那样说，不更应该为了他把你厚厚的妆容去掉吗?”
　　屏风偷窥男有点心急。但阿雏还是没有点头答应。
　　(他肯定认为我是一个……顽固的女孩。)
　　阿雏看了看屏风偷窥男，他正沉默地盯着自己。她本想说些什么，但说不出来。她拿着小药盒，张开嘴，马上又闭上了——实在不知道该说什么。阿雏拿着小药盒的手指微微地颤抖起来。
　　“阿雏小姐?”
　　屏风偷窥男一脸担心。阿雏赶紧用手蒙住自己的脸。
　　“阿雏小姐，你怎么哭了?我应该没说会让你流泪的话吧。”
　　屏风偷窥男说着，拿出自己的手巾，想帮阿雏擦眼泪。阿雏还从来没有在人前流过泪。
　　“别管我……你别这样!”阿雏一把挥开了屏风偷窥男的手。
　　只听见“啊”的一声。原来，阿雏手上小药盒的坠子正好打在屏风偷窥男的脸上。他咧嘴捂着左脸。
　　阿雏本不想那样做。“烦死了!”她用被子蒙住头，躲进了被窝。
　　“哎，被打的可是我哦，那句话应该是我说才对。”
　　屏风偷窥男生气的声音被隔在被子外面。被窝里再也见不到蓝色的光，只是一片黑暗。这令阿雏感到心安。阿雏很害怕，既害怕别人的目光，也害怕那些闪烁的目光后面的想法。
　　祖父母应该知道，他们的牢骚发得越厉害，自己的妆就会画得越浓。阿雏眼前浮现出了仍牢骚不断的祖父母的脸。她知道他们关心自己，但是彼此之间仍很隔阂。这真是太让人心酸了。
　　这是为什么呢?想着想着，心底里有一个自己在说，这是当然的，讨厌的东西就是讨厌。另一个自己脸上露出了厌恶的表情。眼泪流得更厉害了。她很长时间都没有停止哭泣。
　　4
　　第二天醒来的时候，阿雏坐在被子上，发了一阵呆。
　　和昨天一样，她从睡梦中醒来之时，屏风偷窥男早已不在了，小药盒掉在了被子旁边。不知道做梦的时候是不是真的哭了，往镜前一坐，发现自己双眼红肿。为了驱散心中的闷气，在眼角抹了更浓的胭脂，一包香粉也被用光了。
　　今天是学三弦的日子。四点左右，阿雏带着女仆，出了店门。因为没什么心思学，心不在焉的样子被师傅看到，受到了责骂，阿雏的情绪更低落了。
　　阿雏下定决心，在师傅家附近雇了一乘轿子，准备前往永代桥对面正三郎所在的深川的中屋。她想和正三郎讲讲这两天做的奇怪的梦，以及风趣的屏风偷窥男。正三郎一定会满怀兴趣地倾听。总之，此刻她特别想见到正三郎，想看到他的笑脸。
　　打发女仆去远处办事之后，阿雏来到了深川。一进入深川，她就感觉心情好了许多。纵横交错的运河和岸边不计其数的木材，呈现出一种与大和桥完全不同的深川风情。空气中弥漫着新木材散发出来的
　　香气。中屋是木材铺，店的四周斜靠着许多木头。
　　阿雏避开人多的地方，在稍远处停下轿子。忽然，她听到一个熟悉的声音，不由得朝中屋的门口看去。蓝色的宽布帘前站着的正是正三郎，他在送客。
　　(啊，正好。)
　　阿雏脸上浮起笑容，想叫正三郎，却没有叫出来。跟正三郎在店门口微笑着告别的，是一个年轻漂亮的女孩。阿雏之前从未见过那个女孩。是客人吗?中屋是木材店，怎么会有年轻女孩上门呢?也许是别的木材商人的千金，或是木匠的女儿。但是……
　　(如果只是客人，正三郎怎么那么高兴?还靠得那么近……)
　　难道是新来照顾铃铃的女仆?但是阿雏马上又摇头否定了。
　　(女孩的穿着看起来很华丽，绝非女仆的装扮。)
　　那人到底是谁呢?正三郎为什么会和这样一个年轻漂亮的女孩有说有笑呢?而且那女孩的妆画得很淡。也许是因为肌肤白皙，她根本没有抹香粉。
　　各种想法不断涌现在阿雏的脑海里。她呆呆地站着，一步也挪不动了。
　　不久，客人离开，正三郎回店里去了。阿雏不禁心生怒气：“怎么可以这样!”自己站在附近的话，正三郎作为未婚夫应该可以感觉到呀。她忽然很想上前质问正三郎，但又不禁自问，我知道不远处的正三郎的心思吗?唉，自己连正三郎对刚才那女孩是什么感觉都不明白。既无法抑制不理智的怒气，又不禁自我反省，思来想去，终究剪不断理还乱，甚是厌烦。
　　结果，阿雏特地来到深川，却没有进中屋，又坐上轿子，回大和桥了。
　　“为什么哭丧着脸啊?”
　　晚上，四周一片漆黑时，阿雏又见到了屏风偷窥男。他的额头和左脸还是红彤彤的，这皆拜阿雏所赐。今天，他下意识地远离阿雏而坐，免得再次遭殃。
　　阿雏一直在等着，人一来，她就讲起了白天的事。屏风偷窥男先是一脸吃惊，接着歪起了嘴角，但没有出言打断阿雏的话，一直听到最后。
　　“那你应该问他啊。为什么哭呢?”
　　“因为……跟正三郎说话的，是个年轻漂亮的姑娘。”
　　一想起那女孩的脸，阿雏又哭了起来。原来阿雏是在妒忌啊，她打心眼儿里喜欢正三郎。
　　“你这么在意别人画淡妆吗?”
　　面对屏风偷窥男尖锐的提问，阿雏只好点头。再没有比自己化妆画得更浓的人了，与阿雏相比，别的姑娘画的都算是淡妆。
　　“我的妆的确是太浓了。”
　　“你的妆可不是一般的浓，简直就像面具，还是很厚的那种。”
　　“……”
　　“我不是跟你说过嘛，男人都喜欢漂亮的女人。”屏风偷窥男正对着阿雏说道，深深地叹了一口气。“到了这个时候，不管我怎么说，你还是想着正三郎喜欢画淡妆的女孩，却又不停止画浓妆吗?你到底为什么这么顽固呢?为什么会有这样的态度呢?”
　　但是阿雏无言以对。
　　“你要是无论如何也没法去掉你那厚厚的妆容，索性就别想他了，就这样吧。你原本就是这样和正三郎订婚的，他也没说要取消与你的婚约啊。”
　　“取消?要是那样，我、我……”
　　阿雏猛扑在被子上，呜呜地哭了起来。
　　“哎!”屏风偷窥男一时间手足无措，“哭有什么用?哎，是我的话把你惹哭的吗?是我吗?肯定是我吧……唉，瞧我这张嘴!”
　　阿雏心想，屏风偷窥男此时肯定一脸愁容，但眼泪仍止不住地往下淌。她在黑暗中哭了好一会儿。后来，心中涌起了一个疑问。
　　(是啊，我到底为什么这么在意化妆的事呢?)
　　从未想过自己离不了画浓妆，一直觉得，要是不想画，就可以不画。
　　(为什么呢……)
　　此时，头顶响起了屏风偷窥男已经冷静下来的声音。
　　“真是服了你了，还真是很在意啊。就算你现在下决心说以后不化妆了，可到了明天，还是会一样吧。”
　　屏风偷窥男的声音很温和，但在阿雏听来，这话却是那么沉重。
　　(肯定会那样。我……怎么办……)
　　“我也想不出别的办法了，总不能每天早上跑来，硬把你手里的化妆刷子夺下来吧。”
　　阿雏不禁抬起头来。这么说，连屏风偷窥男都放弃自己了吗?连在梦中都得不到一点帮助吗?
　　屏风偷窥男无比温和地看着阿雏，这却令她感到一阵恐惧。
　　“没办法，事到如今，只好靠少爷了。他概括起那些莫名其妙却很关键的理由来很厉害。你为什么不肯把浓妆去掉，这事问一下少爷，也许就明白了。不管怎样，明天或什么时候请去一趟长崎屋吧。”屏风偷窥男说道，“少爷肯定会很温和地与你一起商量怎么解决。”
　　屏风偷窥男说着，忽地站了起来。阿雏想阻止他，但是一时间想不起该说什么。屏风偷窥男微微一笑，退后一步，说：“我回去了。还好，你今天没打我，阿雏小姐。”
　　带着轻笑的话音还在耳边，淡蓝色的光已经漸渐隐去。等阿雏回过神时，黑暗中只剩她一个人。
　　5
　　第二天，阿雏八点左右就到了长崎屋。
　　这次来访比平时要早很多，但仍受到了热情的接待。走进到厢房时，少爷正起床。
　　“您身体好点了吧?上次真是不好意思。”阿雏抱歉地说。
　　起居间里光线明亮，少爷坐起身，高兴地笑着回答，昨天就可以起床了。
　　“这次躺了这么久，真是受不了。我知道仁吉是担心我，但他把我连被子一块儿绑了起来呢，我又不是粽子。”
　　阿雏听了少爷的抱怨，不由得笑起来。今天送茶过来的还是仁吉，一脸心头大石终于落下的表隋。阿雏把茶杯放在一边，拿出了小药盒。
　　“这是上回铃铃拿走的，到现在才来还，真是抱歉。”
　　阿雏把画着白色波浪的小药盒放在榻榻米上，心怀一丝期待。也许仁吉或是少爷会说，这不是长崎屋的东西。或者……也许他们会忽然提到屏风偷窥男。阿雏很紧张。
　　“啊，您特地拿这个过来啊，太谢谢了!”仁吉微笑着，低头接过小药盒。少爷什么都没说。当然也没人提到“屏风偷窥男”这个名字。真是……有点失望。
　　阿雏想起上回倒掉的屏风，于是环视了一圈屋子。可能是被搬走了，起居间里没有那架屏风的踪影。
　　屏风偷窥男信誓旦旦地说会把事情告诉少爷，但她来之后，却什么都没有发生。
　　(看来真的只是梦，这一点毫无疑问。)
　　阿雏想起自己那一丝期待。不禁觉得有点可笑。少爷看她这样，忙问怎么了。
　　“没什么，这几天我一直在做一个特别有意思的梦。”
　　阿雏说，有一个叫“屏风偷窥男”的人每晚都会出现。那人说，这个小药盒是他的，想要拿回去。听到这里，少爷等人都笑了起来。
　　“那你跟那人说了什么吗?”
　　少爷问道。但阿雏还是很难把化妆的事说出来。那事只有在安静而黑暗的夜晚方能讲出来。
　　“不过是讲了一些漫无边际的事。因为在梦中，我就对自己说了，这只是一个梦。”
　　讲到屏风偷窥男怕水的时候，少爷等忍不住又笑了出来。这时，仁吉问：“虽说是梦，那个奇怪的家伙没有对您做无礼的事吧?不，大晚上出现在一位小姐的房里，这本身就很没礼貌。屏风偷窥男这家伙，真是太荒唐了。”
　　话音刚落，厢房的屋顶忽然发出了一阵嘎吱嘎吱的巨响。不知为何，那声音听起来有点像笑声，真是奇怪。
　　阿雏微微一笑，轻轻地摇了摇头。
　　“没有，他虽然说话有点刻薄，但并不惹人厌。这三天来，他一直听我讲烦心事。只是……”
　　“只是什么?”
　　少爷循循善诱。阿雏刚才还想着，什么都不能说，但是不知不觉就道出了烦恼。
　　“只是，虽然讲了很多，却不能得出结论，所以还哭了。当然，是在梦里。”
　　听了阿雏的话，仁吉皱起了眉头。
　　“把阿雏小姐惹哭了，这家伙还真是没用，而且还不能解决问题。他可是有三天时间呢。”
　　屋顶又传来了嘎吱嘎吱的声响。少爷微微一笑，温和地说：“这可不好呢，家父和伙计们老对我说，不应该让别人一直哭。”
　　少爷说，虽然是出现在梦里的人，但是屏风偷窥男也应该帮阿雏解决问题。他想了一会儿，说：“这个问题虽然有点奇怪……”
　　“什么?”
　　“你是从什么时候开始化妆的?”
　　“哦，我很小的时候就开始了……大约十二岁。”
　　阿雏不知道少爷为什么忽然问这件事，觉得很奇怪，但是少爷只微笑着。不过，他马上又说出了让阿雏很在意的话。
　　“你有了正三郎这样的恋人，现在很幸福吧?既然如此，还有什么事好烦恼呢?”
　　(少爷不可能听到我在梦里跟屏风偷窥男讲的话啊。)
　　阿雏吃了一惊，但在她反问少爷之前，少爷又问了别的问题。回答这个问题费了一些时间，因为事关祖父母。
　　“听说一色屋的主人很严厉，你也是在严格的教育下长大的吧?”
　　“嗯……我从小就挺怕他们的。”
　　阿雏没有说直到现在她仍残留着几分这样的心情，要是说了，不就是在抱怨对自己有养育之恩的祖父母吗?
　　这时，院子里出现了一个提着点心的人，房间里的对话立刻中断了。那人是附近的点心铺三春屋的荣吉，是少爷一起长大的好朋友。
　　点心马上装了盘。阿雏以为只是普普通通的无馅儿三色米粉团，但是一吃，却非常甜，又有些嚼头，味道很奇怪，特别有趣。于是四人纷纷谈起了点心经。
　　不知不觉过了很久，阿雏终于告辞回家。
　　(看来还是梦啊，少爷只字未提认识屏风偷窥男。)
　　想想也理所当然，但心中不免感到一丝遗憾。阿雏在长崎屋前坐上轿子，在心中向小药盒和梦依依作别。
　　“哎，哎，我好不容易来了，你怎么还在呼呼大睡啊?”
　　这天夜里，阿雏忽然听到一个熟悉的声音。她一惊，在黑暗中坐起身，旁边正坐着背上泛着一片蓝光的屏风偷窥男。
　　“咦……我已经把小药盒还回长崎屋了，为什么还会做这样的梦呢?”
　　阿雏在迷迷糊糊中慢吞吞地说。屏风偷窥男听了，指指自己的左眼。周围光线不明，但定睛一看，仍能清楚地看到眼四周一片青肿。
　　“你在长崎屋说，昨晚哭了。结果你走了之后，我被少爷他们质问了一番。”
　　“就因为这个被打了吗?少爷看起来很温和啊。”
　　“不是啦，我回答得有点糟糕……”
　　他声色俱厉地对少爷说，什么都不知道，别那么烦人。
　　“结果我刚这么一说，仁吉就骂我无礼，一拳把我打飞了。”
　　屏风偷窥男哭丧着脸说，若不是少爷阻止，还会被佐助打。屏风偷窥男的额头、左脸颊和左眼都受了伤，看上去就像一只大花猫。
　　阿雏看着他的脸，低下头说：“你是来发牢骚的吧?真是很抱歉。”
　　屏风偷窥男挑起半边眉毛，大大地叹了一口气。他坐到阿雏面前，猛地凑近脸说：“不，我可不是为了这个，我来是要认真解决你化妆的叫题。因为我是男人嘛。”他还有几分打趣。
　　“可你昨天不是说没办法吗?”
　　“嗯，不过没事，少爷已经告诉我该怎么做了。我今天很早就来了，在店里和老板的房里找东西呢。”
　　阿雏忽然觉得不能再把这一切当做一个梦了，因为屏风偷窥男说出了她从来也没想过的事。
　　“少爷让我去找你祖父母写的日记或是字条之类的东西，我就一个劲儿地在书案等地方翻了个遍。”
　　阿雏歪着头问道：“少爷为什么让你去找这些东西呢?”
　　“要是知道小姐开始化妆，以及妆越画越浓时，发生过什么事情，就可以找到原因了。少爷是这么想的。你想为了正三郎画淡妆，却做不到，这一点很奇怪。”
　　阿雏的过去一定隐藏了什么。少爷说，这些东西就像一根细线，捆住了阿雏的心，如同和被子一起被捆得像个粽子的少爷一样，不能向前迈出一步。知道原因的话，就知道该怎么应对了，屏风偷窥男就
　　是在找原因。
　　“我觉得祖父和祖母不会特地把我的事记在日记里。”
　　“嗯……不知道是因为找的方法不对，还是原本就没有，我没有找到日记之类的东西。”
　　屏风偷窥男说着，偷偷地看了阿雏一眼。阿雏淡然一笑。
　　“的确没有字条之类的东西。”屏风偷窥男边把手伸进衣袖边说，“但在老板娘的小衣柜里找到了这个。”他把掏出的那堆东西捧到阿雏面前。阿雏吃惊地瞪大了眼睛。
　　6
　　“这是……”
　　各种比浮世绘小的漂亮的彩印画像扎成了一小卷一小卷，堆在阿雏面前像座小山。
　　仔细一看，这些被扎成一卷一卷的彩画里还夹着写有年月的小纸条。阿雏取过一卷看了看，明白过来，因为纸袋边上印着“香粉”字样。
　　“啊……明明是看惯了的东西，怎么忽然觉得不得了呢?可能是从未一下子看到这么多吧。”
　　全部是盛香粉的包装纸袋。
　　一色屋是卖胭脂水粉的，包装纸袋这类东西有的是，但是眼前这些纸袋并不是新的，袋口微微残留着粉的香气，还有很多纸袋像是被揉皱又摊平了。
　　屏风偷窥男指着纸条上的日期说：“少爷说，如果有记载着年月的东西，也要注意。怎么样，你觉得这是少爷让我找的东西吗?”
　　阿雏好像根本没有听到屏风偷窥男的话，她的心、她的视线完全被眼前的包装纸吸引住了。
　　“这一年……这些字……”
　　解开绳子，各种各样的彩画落在了榻榻米上。歌舞伎艺人端丽的容颜，像公主一样美丽的女孩戴着花簪的样子，悬挂在空中的皎月，白兔……每一个带图案的袋子，阿雏都熟悉，因为都看到过。
　　“这些……是我用过的香粉包装纸。”
　　阿雏赶紧从堆得像小山一样的包装纸中拿出几张，确认上面的日期。这些都是阿雏化妆之后按月收集的。排开一看，阿雏使用的香粉逐渐增加，一目了然。
　　“我一直以为包装纸丢进废纸篓之后，就被扔掉了。”
　　“一色屋的老板娘把它们都收集起来了。”
　　“纸上的字，是祖父的笔迹。”
　　阿雏呆呆地看着眼前的情景。那么，祖父和祖母一直为她化妆的事担心不已了?这样的话……可一句也没听他们说过啊……
　　“你用的香粉还真不是一般的多，怪不得抹得那么厚。”
　　屏风偷窥男微微瞪大眼睛。虽然是自己找到的，但是这么多东西一下子放到眼前，还是有点吃惊。男人们一般不太会注意香粉包装纸和抹粉之类的事，但是也许只有注意到这些，才能真正感觉到女人存在，不由得心生几分敬佩。
　　正这样想着，屏风偷窥男忽然慌张起来，因为阿雏静静地哭起来了。
　　“哎，你又在哭什么啊?你的意思是，我在欺负你吗?虽然我说你妆化得太浓了，但是这种话，你之前也应该……”
　　“不，我不是伤心，只是……”
　　阿雏拿起一卷袋子，上面除了日期，还写了一行宇：“阿雏，十五。”是祖父的笔迹。腿边的一卷纸上则写着“阿雏，十六”。阿雏明白其中的意思。
　　“我渐渐长大，妆却画得越来越浓……所以祖父和祖母很担心。”
　　这样怎么能行呢?能不能找到结婚对象呢……眼前这些短短的话，却能让人清清楚楚地想象祖父母担心的样子。她化妆给祖父母带来的烦恼比她想象的要多得多。只是，祖父母把担忧深藏在心底，一直都没有说出口。多年以来，他们虽然总是数落这个数落那个，却从来没有逼阿雏去掉那厚厚的妆容……
　　泪又淌了下来。阿雏此刻的哭泣，不再像昨日那样，而是好像有什么东西涨满了胸口，流溢出来，怎么也止不住。
　　阿雏虽然哭着，却露出了一丝笑容。
　　“这……这就对了，还是笑好看。”
　　屏风偷窥男从怀里掏出手巾，轻轻地帮阿雏擦去泪水。阿雏也忘记拒绝。
　　忽然，她收起笑容。
　　“前天你不也说过吗?赶快停止。我要把这些厚厚的妆容去掉!”
　　“啊?”
　　屏风偷窥男拿着手巾的手猛地顿住了，他呆呆的，一脸惊讶。
　　“化妆?哎，现在可是晚上哦。”
　　阿雏不由得愣了一下。也是……这是梦，因为是在梦中，所以……
　　“我没有化妆吗?我现在是素面朝天吗?”阿雏用手覆住脸。
　　听到她和平时完全不同的沙哑的声音，屏风偷窥男惊奇地说：
　　“你在说什么啊?从我们第一次见面开始，你就是素面朝天啊。谁会画着妆睡觉?”
　　“……”
　　阿雏说不出话来。不知不觉中，她没有往脸上抹任何东西就和别人见面了。自从开始化妆以来，这还是头一回。上次素面朝天是几年之前了?虽然一数就能数出来，但此刻阿雏心神大乱，浑身汗毛直竖，
　　怎么也记不起来了。
　　“我不是说过，你肤色白皙吗?你那时候没意识到吗?”
　　阿雏摇摇头。屏风偷窥男一声苦笑。
　　“你不用化妆就很可爱了，我之前不也说过吗?如果想化妆，往唇上点一点胭脂就够了。”
　　阿雏很勉强地笑了一下。
　　“笑了?嗯，笑了就好，我就喜欢你笑的样子。”屏风偷窥男高兴地说道，“你一笑，我就不用挨仁吉的打了。那家伙并非人类，力气大得惊人，被他打可真是受不了。”
　　“啊，仁吉不是人类?”阿雏大吃一惊。但屏风偷窥男接下来说出了更令人吃惊的话。
　　“那当然，他是妖怪，本名叫白泽。另一个伙计佐助也是妖怪，本名叫犬神。厢房里还经常有很多其他妖怪出没呢。”
　　屏风偷窥男说，铃铃在长崎屋吵嚷，也是有妖怪的缘故。
　　“不知道为什么，那个孩子能看到妖怪，可能是年龄还小。”
　　铃铃特别喜欢叫鸣家的小妖怪，一看到他们，就想抱在怀里。不知道是因为害怕，还是玩官兵捉强盗太兴奋了，鸣家们总是吱吱哇哇地拼命乱叫，一起跑出来。上次他们玩官兵捉强盗的时候，甚至弄倒
　　了厢房里的屏风。每次阿雏出现在长崎屋的厢房里，总会听到奇怪的声音，原因就在于此。
　　“嗯，长崎屋聚集了好多妖怪。要问原因嘛，是因为上一代老板娘阿吟夫人其实是本名叫皮衣的大妖怪。”
　　也就是说，少爷虽然动不动就卧病在床，身体弱得一塌糊涂，身上却流着有名的妖怪的血；他虽然弱得连出一趟门都不容易，却能看到妖怪。两个伙计对他疼爱有加，是因为他们本就是妖怪。
　　“太厉害了!今天的梦太精彩了!”
　　阿雏惊诧不已。
　　“哎，你怎么还说这是梦啊?”
　　屏风偷窥男微微一笑，嘟囔了一句。算了，今晚是最后一次见面，认为是梦的话，不可理解的地方就会少些。
　　“嗯……你以后真的再也不到我的梦里来了吗?”阿雏小心翼翼地问。
　　屏风偷窥男点点头。“你已经可以素面朝天地笑了，烦恼已解决了。”
　　“但是……真的可以吗?也许还会出现其他的问题呢。从明天起，我就梦不到你了吗?”阿雏鼓起勇气问。
　　屏风偷窥男坚决地摇了摇头，微微一笑。“你明天可别再抹香粉了。以后的烦恼就告诉正三郎吧，他不久就会成为你的夫君，不是吗?有什么话就跟他说吧。”
　　“嗯……话虽如此……”
　　阿雏还没说完，蓝光就消失了。屏风偷窥男一下子不见了。
　　“怎么回事?这么黑!”
　　阿雏慌张起来，忽然变得特别害怕。这明明是梦啊……为什么跟想的不一样呢?为什么会被单独留在一片不安之中呢?
　　这吋，黑暗中又响起了熟悉的声音。
　　“现在是晚上啊，当然很黑了。快睡吧，为明天作好准备。”
　　语气很温和，却分明是离别的话。屏风偷窥男还说，现在要把包装纸还回去。
　　“请等一下!可不可以把它们留给我?不然的话，到了早上，我就不知道祖父母是不是真的关心我了。”
　　屏风偷窥男含笑回答“这与东西无关。在梦里，你完全信赖祖父母，也就是说，你明白你们的心是紧紧连在一起的。这就够了。”
　　“可、可是……”
　　阿雏害怕起来，但是黑暗中，再也没有听到回答。
　　“屏风偷窥男?”
　　没有回应。阿雏在黑暗中独自呆呆地坐了好一阵子。
　　“已经走了?屏风偷窥男真的不在了……”
　　到了明天早上，房内肯定依旧如常。因为这一切都是梦，屏风偷窥男只是梦里的人。到了早上，一切都会消失。是的，不然的话，长崎屋就是妖怪屋，少爷也就成了妖怪的孙子。铃铃还跟小妖怪们一起
　　玩……怎么可能会有这样不可思议的事呢?这是梦。
　　(明天……我真的能不抹香粉吗?)
　　也许可以做到。虽然是在梦里，但是有人说，自己素面朝天很可爱。梦到祖父母收集自己用过的香粉包装纸，是因为自己希望他们这样做，也相信他们会这样做。
　　(也许这是真的，祖父母真的在收集我的包装纸。明天去找一找。)
　　如果真的有包装纸……明天不化妆就去深川，和正三郎见面，素面朝天地笑。这么一来，就不会再在意那个画淡妆的女孩了。阿雏平生第一次这么想。
　　(我做得到吗?)
　　肯定，肯定可以做到，因为好想这么做，好想让正三郎看看自己温柔的微笑。肯定可以的，肯定可以的。
　　阿雏轻轻地点点头，在一片黑暗中钻进被窝，慢慢地合上了眼睛。