　　箱根旅行记1
　　一天，有人来看望少爷。少爷时常卧病在床，因此常有很多人来卧室看望他。但今日来的这位，与少爷素未谋面，是一个有些不同寻常的人。他就是人们所说的土地公，又被称为山神。
　　据说日本有八百万位神，土地公来看望少爷并不算什么稀奇事，但是到目前为止，少爷还没有跟“神”打过交道呢。
　　“我听皮衣老夫人说，她的爱孙又卧床不起了，所以……”山神说着，拿出小金子糖似的点心作为礼物送给少爷。少爷让过茶之后，和山神坐到了温暖的走廊上。
　　山神乍看起来比藤兵卫要年轻许多。少爷不经意地瞥了一下他的眼睛，感觉自己好像要掉到里面去，再也回不来似的。少爷不知道该看着哪里说话，不禁有些尴尬。山神微笑着。
　　这世上如果真有神仙，我有非问不可的问题。少爷暗下决心，正视着山神的眼睛，问了第一个问题。
　　“我会一直这么体弱多病吗?”
　　接下来的问题是：“我会产生除此之外别无所求的想法吗?”
　　山神微微一笑，答道：“也有神执迷于找寻明天的自己。他们执迷千年，茫然地寻找着自我。”
　　“千年!”
　　少爷大吃一惊。像少爷这样的普通人也许在执迷中就去见阎王了。
　　“明天之事也许会更有趣。”山神笑着说。
　　“也许吧。但是怀有这种想要知道的心情，该怎么办呢?”少爷默想着，拿起一块山神送的点心，放人口中。山神说，这是用早春吹起的第一阵南风做的。
　　口中似有无数落英轻舞。少爷感觉像被淡淡的花色包裹。
　　“疼……”
　　黑暗中，传来一阵轻轻的呻吟。
　　时已更深，夜色如漆，笼罩着天地。江户最繁华的大街通町上，兼营船运和药材的大铺子长崎屋的厢房，也笼罩在一片黑暗之中。
　　房内，少爷一太郎的额头不知道被什么东西撞了一下，痛得他抱头呻吟。忽然，屋子剧烈地摇晃起来，少爷大吃一惊，连忙站起来，结果摔倒在地。
　　(地震了吗?)
　　肯定是地震了，还震得相当厉害。黑暗中，他连站都站不起来，也不知道房内变成什么样了。睡的时候还点着灯。现在只能等摇晃停止再说了。少爷在被子上缩成一团。不一会儿，他觉得不对劲。
　　(咦，真奇怪。)
　　摇晃得那么厉害，也不见仁吉和佐助两个伙计到房间里来，连脚步声都听不见。
　　(平时，不管发生地震还是火灾，他们都会不顾一切冲进来的呀。)
　　只要事关少爷，两个伙计就爱操心，真是无可救药，但是今天他们却没来救少爷，这不是很奇怪吗?
　　(真的是地震吗?也许是我在做噩梦吧。)
　　说起来，摇晃的时间也太长了。少爷不由得感到奇怪。
　　(有什么地方不对劲，真奇怪，为什么呀?)
　　正在这时，一阵窃窃私语声从黑暗中涌到少爷耳边。
　　“真是麻烦……少爷……”
　　少爷在黑暗中睁大了眼睛。
　　“不能让那家伙在这儿……绝不能让长崎屋的少爷待在这儿……杀了他吧。嗯，这样比较好……一定要把那家伙杀了……”
　　(杀……杀我?)
　　心脏猛地狂跳起来，渗出了一身冷汗。但是奇怪的声音马上就消失了，融化在夜色中。
　　(刚才……到底是什么人啊?)
　　那人的声音中带着杀气。真的有人在说要杀少爷。这实在是太真实了，不像在做梦。
　　(到底是怎么回事啊?)
　　就在少爷默不作声时，耳边又传来低声细语。
　　“真担心一太郎，也许他会死的。再这样下去，马上……就会死的。”
　　这跟刚才的声音不同，少爷觉得听过这个声音，但一时想不起是谁。
　　好像故意跟少爷的不知所措凑热闹，正在这时，远处传来了一阵哭声，很悲伤。为什么哭呢?是谁在哭?
　　(这个声音……我不熟悉。)
　　但是这个声音仿佛有股吸引人的力量，使少爷很想去安慰一下哭的人。
　　不久，哭声停止了，四周又是一片寂静。最后，从远处隐约传来了野兽的叫声。这个是熟悉的声音。
　　(是狐狸的叫声。)
　　之后，又是一片寂静。
　　(就这样结束了吗?)
　　这时，耳边又传来别的声音。
　　“好想要……无论如何都需要……必须要得到……那个人有，长崎屋的少爷……”
　　少爷紧张得把睡衣拽到了胸口。
　　(我会被杀吗?不能待在这儿，指的是我必须离开长崎屋吗?还有那哭声，真是奇怪。还发生了地震。不知为什么，总觉得无法平静下来。)
　　少爷注意到，摇晃已经停止了。总算平安无事。但是直到现在，也不知道到底发生了什么事。自己是醒着还是在做梦，是真的听到声音了，还只是一种幻觉，少爷一时无法确定。
　　(还会听到什么吗?)
　　少爷凝神静气等了一会儿，再也没有窃窃私语，这回真的停了。
　　此后夜色如墨，万籁俱寂。
　　长崎屋是拥有一家船行和一家药材铺的大铺子，此外还有仓库和土地，相当富有。
　　少爷是老板夫妇的独苗，双亲对他的宠爱比堆到天花板的洋点心——蜂窝糖还要甜蜜。作为唯一继承人的少爷，身体虚弱得只要吹吹风就会卧床不起。老板夫妇为了少爷，从各地收集了各种各样的药材，多得连仓库都装不下了，还买了许多珍奇玩物，放在少爷日常起居的厢房内，给他解闷。虚弱的少爷喝不了太多药。发烧呻吟的时候，不管多珍贵多稀罕的东西也玩不了。
　　总的来说，少爷就是乖乖地被药灌大的，长大后成了一个性格坚韧的人。但是父母和两个从小把少爷带大的伙计觉得，少爷老是忍受着病痛，实在是太可怜了，因此对他越来越宠溺。为此，少爷常常犯愁。
　　清晨，少爷一觉醒来，发现伙计们正在卧室内一脸关切地盯着他看。
　　“怎么了?今天比平常要早嘛。”少爷从被子里起身，问道。
　　“听说昨夜发生地震了，但不是什么大地震。”
　　昨夜，两人马上过来看少爷，但是少爷静静地睡着，就没有把他吵醒，然而还是很担心，因此今天就早早来到了卧房。
　　(啊，黑暗中摇晃的事是真的。)
　　之后听到声音大概是幻觉。如果真听到了那样的声音，伙计们早就嚷嚷起来了。
　　(是梦境和现实交织在一起了吧?)
　　大概是因为摇晃感到不安，才会产生幻觉。
　　(真是一个奇怪的梦啊。有人说要杀我，为什么?不时被死亡威胁，竟然还有人想谋杀，那人还真是勤快。)
　　少爷坐在被子上，呆呆地想着那可怕的声音。
　　仁吉把手放到少爷的额头上。
　　“气色不太好啊，今天还是躺着吧。”
　　好像有一点点发烧。少爷说还有事，连忙爬起来。
　　“这么一点点热度，不会生什么大病啦。”
　　再这样下去，整个人一点儿力气都没有了，少爷补充说。伙计们太小心了，少爷本人说的应该没有错。
　　“你们给我买的贵重东西太多了，再这样下去，我会奢侈成性的。”
　　“噢，是不喜欢上回买的那个虫笼吗?马上给您买个别的。”
　　“我是说，你们不能放任我想要什么就给什么，那样会使我变得贪婪。”
　　“哦，这样的话，您今天就躺着吧。这是第一次考验。”
　　“你们为什么不严厉地说，陕去多干活，之类的话呢?”
　　尽管牛头不对马嘴，少爷仍试着努力说服他们吗上要变成大人了，有必要改变一下。听着少爷的话，伙计们忽然笑了起来。
　　“少爷老乖乖地躺在厢房中，厌烦了吧?这样吧，下次我们去买玻璃金鱼缸，好不好?”
　　听了佐助的话，少爷只好不做声了。他和伙计说的根本不是一回事。
　　仁吉和蔼地说：“总之，不能任性行事。千万别再像上次那样到药材铺去站柜台了。要是眼睛里落了灰，怎么办呢?”
　　“仅仅坐在店里，你们就这样担心，那我还能干什么呢?”
　　少爷觉得最近身体好点了。但无论怎么说，伙计们也只是笑笑。少爷是长崎屋的继承人，照道理说，是伙计们的主人，但是两个伙计对此完全不在意。
　　这两个伙计的感觉跟普通人有点不一样。事实上……他们不是人类。仁吉的本名叫白泽，佐助则叫犬神。他们与少爷的外祖母阿吟都有一定的渊源，作为少爷的守护者来到长崎屋。少爷的外祖母是一个本名为皮衣的大妖怪，现已离开人间，去侍奉荼枳尼天女了。
　　少爷虽然是大妖怪的外孙，却是一个普普通通的人，身上虽然流淌着妖怪的血，却没有遗传到任何法力。他那多病的身子远不如普通人，所以令身边的人一天到晚担心。
　　也许是身上流淌的血起了某种作用，只要有妖怪出现在身边，少爷就能知道。正因为如此，他认识了好多妖怪。在长崎屋，除了伙计们，鸣家、屏风偷窥男、铃彦姬、水獭妖以及野寺和尚等，也不时来露露脸，还自顾自地吃摆放着的点心。
　　妖怪们是病恹恹的少爷的好朋友，也是他的玩伴。他们有时候也会踩到少爷身上。或是和少爷吵架……但他们本来就不是人嘛，有什么办法?
　　“不管你们说什么，我都要起床。我马上就是一个堂堂正正的大人了。”
　　少爷宣布完，从被窝里爬出来，站起身。早上还想修剪一下朝颜呢。
　　少爷这段时间一直和父亲藤兵卫一起用心栽培朝颜。
　　正在这时，不知从何处传来了哭泣声。
　　“咦，这个声音，昨晚好像听过……”
　　少爷正想着，忽然感觉脚下一晃。
　　仁吉惊叫一声，一阵风似的扑过来，抱住了快要摔倒的少爷。家里到处吱吱嘎嘎地响了起来。妖怪鸣家们齐声大叫起来。刚买的虫笼 和摆设品也都咔嗒咔嗒地震动起来。
　　“是地震，还挺剧烈的!”
　　佐助刚说完，就是一阵更剧烈的摇晃。紧接着，轰隆一声巨响，像是柱子倒了。
　　“啊啊!”
　　房间的角落传来什么倒下的声音。最先发出惊叫声的是屏风偷窥男。
　　“哎，没事吧?”
　　“少爷，您赶快蹲到被子上，站着很危险。”
　　但是就算想坐下，没有仁吉帮忙，也很难做到。摇晃，仿佛是从地底涌上来的低沉的声音，呜家们发出越来越大的嘎吱嘎吱声……
　　“咔嗒咔嗒……”
　　“嘎吱嘎吱……”
　　“咯叽咯叽……”
　　(这地震持续的时间可真长啊。)
　　房里的衣架也倒了。啪的一声，站在上面的鸣家们掉了下来。有几只掉到横躺着的衣柜上。
　　“啊!啊……”
　　鸣家们尖叫着，踢散了少爷叠在一起的书。书倒在了从长崎运来的涂漆圆虫笼上。笼子里没有放虫子，却放着玻璃做的花鸟鱼虫和水池，漂亮是漂亮，但很沉。
　　虫笼滚起来，鸣家们吃惊地伸手想要抓住它，但是他们身材矮小，根本无法阻挡。虫笼从衣柜上掉了下来，又弹起来，在旁边的小衣柜角上一撞后，改变了方向。“咚!”虫笼最后直直地撞在了少爷头上。
　　2
　　又听到了那哭声。这是一种安静却又十分绝望的声音。听上一会儿，又感觉声音中包含着一种特别激烈的情绪。
　　停了……又传来了。
　　是个女孩的声音。带着一种山风掠过似的深沉回响，听起来很悲伤。
　　为什么这样悲伤地哭呢?为什么又做了跟昨晚一样的梦，又听到了这个声音呢?这，是梦吧?
　　正想时，身体猛地摇晃了一下。少爷不觉皱起了眉头。
　　之前听到这哭声的时候，脚下也是摇晃的。这次也一样，在摇晃的时候又听到了哭泣声。这两者总是同时到来。
　　也许这个声音跟地震有关系。地震与哭声、哭声与女孩、女孩与地震……如果这一切有关联，那么就必须好好想一下了。如果女孩一哭就地震，那就太危险了。要是一地震虫笼就砸到头上，有多少条命
　　也不够砸呀。
　　(必须阻止那个女孩哭……但是……我去吗?)
　　对于病恹恹的少爷，这是一件不可能的事。但是为什么会想到这些呢?
　　(大概是因为这哭声令人揪心……)
　　哭声越来越轻，不久就听不见了。这吋，又传来了别的声音。
　　“呜呜呜……”这也是伤心的哭声。但是这……是听惯了的，少爷觉得很熟悉。怎么了?为什么这样呜呜地哭啊?
　　朝哭声传来的方向转过脸去，在一片黑暗中，只有那个地方是明亮的。
　　少爷睁开眼，问道：“鸣家，怎么了……”
　　这时，从头上传来声音。“啊，醒了!老爷，夫人，少爷醒了!”紧接着，传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声，越来越近。
　　“一太郎，你没事吧?真把大家急坏了。”
　　“是母亲啊，一太郎认得吗?”
　　藤兵卫和阿妙夫人含着热泪，凝视着少爷。少爷一惊，想起身，头却一阵剧痛。仁吉连忙让少爷躺下。
　　“刚才地震的时候，你的头被虫笼撞了。”
　　头上还有伤口。少爷虽然一直生病，但因为很少外出，至今为止，几乎没有受过伤。这回头上被撞出了血，又昏迷了半天没醒来，着实让阿妙夫人担心。她在院子里的稻荷神像前，不断祈求神明保佑少爷快快康复。
　　“又让大家担心了。”
　　少爷摸了摸头上包扎起来的地方。也不是什么大的伤口。如果受伤的是好朋友荣吉，肯定不用躺在床上。佐助在一边嘟嘟囔囔地抱怨着，不该在虫笼里放进那么沉的玻璃。
　　少爷问道：“大家都没事吧?”
　　父母笑着点了点头。附近没有房子倒塌，有几户人家发生了小火灾，也都及时扑灭了。
　　“那就好。”少爷说着，却又皱起了眉头。因为接下来的日子又要每天躺在床上了。
　　(唉，这样就看不到变色朝颜最后开花了。)
　　盼了好久，计划还是被打乱，看不成了。少爷不由得叹了口气。
　　长崎屋的变色朝颜非常与众不同，它们是知道少爷喜好的妖怪们从各处采集来的稀有品种。其中最罕见的，据说是见越人师从茶枳尼天女的院子中采来的。藤兵卫给这棵在夏季开两次的花起了一个长长
　　的名字，叫大青林风南天绉绸叶南天台开孔雀八重。这种花的花丝是深浅变化的重辦，花和叶都蜷缩成小小的圆形。两种绿色如同玻璃般晶莹剔透，非常美丽。它曾在朝颜大赛上获得过最高级别——大关的
　　殊荣。
　　(真想看看啊。)
　　少爷虽然有点失望，但是身体不可能立马变好，所以也没办法。此时，平时沉默寡言的阿妙夫人却语出惊人。
　　“老爷，再这么下去，一太郎的身体还是会时好时坏，我想，不如索性让他去温泉疗养吧。”
　　“温泉疗养!”
　　听了这话，不光是藤兵卫，房间里所有人都吃惊地喊了出来。少爷也瞪大了眼睛。
　　“阿妙啊，要是去温泉疗养，就必须让一太郎出远门啊。”藤兵卫不安地说。
　　阿妙夫人立刻回答：“刚才源信先生说，伤口不久就会好的呀。”
　　最近江户地震特别多，少爷才会受伤。阿妙夫人不放心少爷，就向院中的稻荷神祈求神谕。稻荷神作出了谕示，说是最好去温泉疗养。泡在温泉中慢慢疗养的话，一太郎的身体就有可能真正变好。正是受到了神的启示，阿妙夫人才会有这样的想法。
　　“一太郎的身体真正变好?”
　　“母亲，这是真的吗?”
　　父子俩异口同声地问。藤兵卫的脸上流露出一丝喜色。少爷兴奋得一下子坐了起来。
　　“我的身体真的可以变得和常人的一样吗?”
　　有这样跟做美梦一样的好事吗?温泉疗养听起来好像很管用。神谕真厉害!是外祖母侍奉的神谕示的吧?母亲对温泉疗养出奇地感兴趣，也许就是因为这个。少爷不由得激动起来。
　　“我想去……父亲，我想身体变好嘛。您就让我去温泉疗养吧。”
　　藤兵卫半张着嘴，浮起一脸苦笑。
　　“我觉得也挺好的，但是……唉!”
　　光有父母亲同意，一太郎是没法去旅行的。如果要去，就必须要有随从守护这位备受重视的继承人，但是伙计仁吉坐在被子旁边，一脸难以置信的表情。
　　“老爷，少爷从来就没出过江户半步。要进行温泉疗养的话，就得去箱根或是草津，这两个地方都不近啊……”
　　“只怕还没到温泉，少爷就生病了。”
　　佐助手里拿着药，也是一脸不悦。
　　两个伙计不答应跟着去的话，少爷是没法旅行的。少爷只好一个劲儿地请求。
　　“哎呀，跟我一块儿去吧。像这样每天躺着都烦死了。”
　　少爷当然也知道，要出门旅行，必须要有钱。有一个行会里，专门有人替人筹集资金。当然，长崎屋是能够预备出这些钱的。
　　“等我身体变好了，我就会好好努力，把旅行中花的钱全赚回来。”
　　“啊?不是，少爷，不是这个问题……”
　　少爷继续软磨硬泡。他想和伙计们、荣吉或者松之助一样，每天都能从被窝里爬起来。如果可能，还想把每天喝的药减一半，让源信郎中不用天天到长崎屋来。
　　“求你了……”
　　“少爷，我们知道您很想变得健康，才会这么坚持。但……该怎么说呢……”
　　伙计们一脸为难。阿妙夫人想出了一个办法。
　　“要是去箱根，应该没什么太大的问题。一太郎可以在店门口坐船，再转乘常磐号。一直走海路到小田原，之后再坐轿到箱根，这样不是太远。”
　　“箱根?仁吉，你觉得怎么样嘛?佐助，好不好嘛?”
　　终于，两个伙计朝一个劲儿请求的少爷展开了笑颜。
　　“明白了。送少爷去疗养听起来不错，那么就请让我们随少爷一起去吧。”
　　两人一起朝老板夫妇低下了头。听到伙计们这么说，少爷激动得满脸通红，站了起来。
　　“好啊!我真的要去旅行啦!”
　　少爷高兴得心花怒放。这是他出生以来第一次离开江户。
　　“温泉是什么样的感觉啊?头上这点小伤，马上就会好吧。”
　　开心的笑容好像长在了少爷脸上。见少爷这么高兴，老板夫妇也是满脸笑容。
　　(外祖母会保佑我，让我去旅行一次吧。)
　　少爷很想到院子里的小神龛去拜拜佛。
　　“一定会健康回来，让大伙儿吃一惊。”
　　此时，又发生了一次小地震。但马上就停止了，众人也没有惊慌……少爷平静下来了。
　　“了，一定要让自己平静下来。要是身体不好，就不能去旅行啦。”
　　少爷高高兴兴地自觉钻进了被窝。他又集中起注意力，觉得一静下来，又有细微的声音传人耳中。好像又有人在哭。
　　3
　　鸣家们在厢房里吵吵嚷嚷。
　　得知少爷要去箱根，鸣家们都想钻进少爷的袖子里去旅行、泡温泉。他们兴高釆烈地说着，在温泉，不用生火，就会有热水涌出来，那是一个很神奇的地方。
　　鸣家数目众多，不可能全钻进少爷的袖子里，所以大家为了谁能去而争吵不休。他们互相挠痒痒，笑得倒在地上的就算输，还通过捉迷藏比赛决定胜负。啪嗒啪嗒!咕嚕咕噜!咚!很多鸣家摔倒在地上。以猜拳决定胜负的时候，由于鸣家们只会出石头和布，所以出布的就算赢。在一片吵嚷声中，其他妖怪也纷纷说，要跟少爷去温泉。
　　首先是铃彦姬，她把铃铛偷偷地搬进了厢房，但是被仁吉扔了出去。水獭妖和野寺和尚不时以一身出行打扮出现在长崎屋的院中，表明可以随时跟少爷出门。
　　屏风偷窥男鼓着腮帮子，满脸不悦。虽然不能泡温泉，他也想跟少爷去旅行。他可以从自己的原形屏风中走出来，却不能去箱根，也不能要求别人把那么大的屏风加到行李中去。无论如何不可能跟着去
　　温泉疗养了，所以他沉着脸，一言不发地躲进屏风，赌气不出来。
　　少爷要去旅行的消息也传到了邻居们耳中，大家纷纷来到长崎屋，为少爷饯行。在出发之前，清七捕头来了好几次。但他总是手头拮据，每次来，伙计们反而会往他袖子里塞钱。此外，为了购买所需物品，订购的东西到货等，少爷的厢房内，每天都有很多人进进出出。
　　“唉，真是吵啊。”这天，仁吉叹了一口气，在厢房起居室中的一堆货物里抓出一团毛茸茸的东西，扔到了院子里。原来是猫妖阿白乘人不注意，钻了进去。
　　“少爷，我清点一下行李吧。请您看一下我们要带去的东西。”
　　除了应急的钱和药之外，没什么让少爷拿的。但要是不知道到底带了什么东西，需要用到时就麻烦了。少爷饶有兴趣地看着榻榻米上众多的新鲜玩意儿。
　　“真有趣!好像是平时用的东西被施了魔法，变小了。”
　　剪刀、随身带的小镜子、算盘、烛台等，都小巧玲珑。还有很多平常没见过的东西，像折叠式的枕头、旅行用的日记本、刀鞘里藏了钱的短刀，以及证明身份的文书、笔墨、钱包、扇子、针、线、梳子、发油、蜡烛、打火工具等，一应俱全。
　　“仁吉，这是什么?”
　　“这是印纸，就是盖上了印章的纸。印章没带在身边，当家里寄钱的时候，就拿这个当证明，比对印章，是不是一样。”
　　行礼巾还有小药盒、厕纸、麻绳、钩子、油纸等。因为是少爷出行，还有很多药。内服药、敷药和湿敷用的毛巾放在一起。旁边还堆着布手巾、折叠式灯笼、雨衣、装点心的茶叶筒等。在替换的衣服旁边，有一个装了各种便利用品的皮口袋。在这些东西旁边，是出发当天要用的草鞋、草帽、护手套、细筒裤、绑腿等。一旁堆着几个二十五两银子一包的纸包，此外还散放着一些一分金币和一铢银币。
　　少爷感觉有点奇怪，说：“这……行李都是放在肩挑的担子上，是吧?虽然这些东西都很小，但是……要把它们都放进行李担吗?衣服会不会带得太多了呀?”
　　少爷的衣物在一堆小巧玲珑的东西旁边，看起来就像一座小山。
　　“这也是没有办法啊。箱根在山里，早晚比江户冷多了，替换衣服必须要多带。”
　　“带这么多的话，还能轻松走路吗?”
　　“没关系，我们坐船到小田原，之后就雇人挑行李。”
　　仁吉和佐助要是拿了大件行李，万一发生什么事，就没法好好保护少爷了。不在乎花钱雇人是因为他们对钱的感觉跟人不一样。
　　(嗯，看来这次旅行，我得好好看住钱才行。)
　　少爷暗暗下了决心。但是每次少爷说到钱，小伙伴荣吉就会露出一脸苦笑，所以少爷还是感到有点不安。
　　这时，有人在厢房的院子里说：“掌柜的让我到仁吉这边确认一下我的行李。”
　　原来是少爷的哥哥松之助，他提着行李站在那儿。松之助是藤兵卫的私生子，和少爷有血缘关系。因为有这层关系，他才来长崎屋当了伙计。松之助和少爷关系很好。他有生活经验，并不会一味地溺爱
　　弟弟。因为个性沉稳，这次阿妙夫人让他跟随少爷去旅行。
　　以前，阿妙夫人不承认松之助是藤兵卫的儿子。但是当松之助作为伙计留在长崎屋以后，她并没有特别讨厌他。少爷高兴地叫他“哥哥”时，阿妙夫人也没有显出特别在意的样子。
　　母亲还是有点改变了吧?因为母亲身上流淌着更多的妖怪血，少爷不免会这么想。
　　“真高兴!能和仁吉、佐助，以及哥哥一块儿去旅行，真是做梦都没想到啊。”
　　松之助的行李收拾得非常简单，和少爷的简直没法比。佐助往松之助的行李里塞了一包一分银币，说是以防万一。
　　佐助又在少爷的短刀里塞进了很多一分金币，还说，虽然很沉，但是请忍耐一下。这已经不是刀，而变成了钱袋。
　　“旅途中万一跟我们走散了，身无分文的话，可就寸步难行了。这些金子和小药盒，无论什么时候都要带在身边。”
　　“不会走散的啦。我们不是直接去客栈，住在那儿吗?”
　　“不怕一万，就怕万一嘛。”
　　“哦……知道啦。”
　　为了让爱操心的伙计们放心，少爷乖乖地收好了短刀。果然沉甸甸的。
　　古色古香的药盒上画着狮子图案，里面满满地塞着各种各样的药。描金的狮子用脚挠着耳朵，好像要把自己的毛拔光。
　　“少爷，在温泉疗养的时候，要记得早起早睡，按时吃药。”
　　“饭一定要多吃，要是空腹去泡温泉，会晕倒的。”
　　伙计们絮絮叨叨。这让少爷觉得，和平时不一样的日子就要到来了。他找到青色桐油纸做的雨衣，乐呵呵地穿上，引得伙计们一阵大笑。
　　不久，松之助回店里去了。鸣家们又出来吵嚷。一只鸣家不知道从哪儿弄来了一顶小草帽戴在自己头上。为了抢这顶草帽，几只鸣家乱作一团，摔倒在房间的角落。
　　终于到了出发这天。
　　少爷生来第一次一副出行打扮，在父母亲和店里伙计们的目送下，和同行三人在京桥附近上了船。因为是从家旁边起程，邻居们都来送行了。
　　少爷右边的袖子里钻进了两只鸣家，左边的袖子钻进了一只，都是这次的赢家。
　　少爷很想兴高釆烈地踏上旅途，但是此刻他心情很不好。外面刮风，所以上船之前，佐助就在厢房内用棉睡袍把少爷裹得严严实实的，然后直接抱上了船。
　　“真丢人!”
　　少爷求佐助别把他当婴儿一样对待，但伙计完全不听。虽然一直以来都是这样，但佐助看起来有点心神不定。没办法，只好找仁吉来阻止他。然而一大早，厢房里就不见仁吉的身影。不一会儿，在店外
　　看到他了，可是已经太迟。没办法，少爷只好穿着棉睡袍向大家辞行。真是丢脸死了。
　　少爷想着不一会儿就要和父母分別了，不觉有些孤单，又不知道说什么，当他拜托父亲买朝颜大赛的门票时，大家都笑了起来。
　　“记得好好疗养。”阿妙夫人担心地说，“每天要多吃饭，按时吃药，穿得暖和一点儿。还有，还有……”
　　不久，船离岸了，向东穿过堀川，朝佃岛方向开去。在那儿再换乘常磐号。乘上常磐号之后，很快就能到达小田原。
　　很多船满载酒坛子呀菜呀，在堀川里来来往往，从少爷身边缓缓驶过。出了隅田川的人海口，船一阵摇晃。在海面开阔的地方，看到了常磐号。
　　“啊……常磐号可真大呀。”
　　少爷曾远远地看到过长崎屋的船，但是从来没有坐过。乘着小船靠近，常磐号更显得像个庞然大物。它能运千石以上的货物，船上有十四个水手。船中央扬着纵条纹的巨帆，船头还有更小的帆。看来，
　　常磐号上的人从一看到少爷一行乘坐的小船，就开始准备了。
　　“啊，他们在挥手。他们看到佐助了，对吧?”
　　船行的佐助和水手们很熟悉，但是不知道为什么，佐助只是看着别处，含糊地回应了一声。满天彩霞，乌鸦在船边哇哇地叫着。
　　“怎么了，佐助?一直看着天空，天上有什么东西吗?”
　　“不不，没有……”
　　伙计的回答含糊不清。
　　(是因为我第一次出远门，他特别紧张吧。)
　　佐助在到长崎屋之前，长期在外旅行，他应该很习惯才是。少爷觉得很奇怪，想跟仁吉说这件事，但是仁吉的样子也有些怪。他离开少爷，站在船尾。佐助走了过去，两人好像在说什么。
　　“仁吉?佐助?”
　　少爷在摇晃的船上，渐漸觉得有些心神不定。这次出行，总觉得有些奇怪。
　　(怎么回事呀……)
　　但是没有时间多问了。小船已经到常磐号旁边，马上要换乘了。佐助回来了，把穿着棉睡袍的少爷夹在腋下，大家很快上了大船。
　　一个水手告诉少爷，像常磐号这种船，又叫辩才船，往来于江户和大阪之间的是这种船只，来往于虾夷和京都之间的北前船也属此类。这是一种不需要人摇橹、而是靠风力鼓动船帆航行的大型船只，长
　　五十尺以上。固定在船两端的缆绳把白帆绷得紧紧的，在海风的吹动下，白帆鼓起子优美的弧形。少爷很快就对这艘初次乘坐的大船产生了浓厚的兴趣。
　　幸亏两个伙计没有紧跟在身边，少爷赶紧从棉睡袍中钻了出来，在船上东走西看。少爷被海上的风景深深地吸引住了，甚至没有晕船。海水是无边无际的碧蓝，一直延伸到天边。这是一种和堀川完全不同的雄伟的景象。
　　“少爷，如果从江户徒步去小田原，要花上整整两天，但是坐船的话，马上就可以到了。”一个水手温和地说。
　　和长崎屋有关系的人，都知道少爷体弱多病，所以都格外小心。
　　“绕到平常不去的港口，给你们添麻烦了。真是不好意思。”
　　“哎，少爷，这船就是长崎屋的呀。您根本用不着客气。”水手们笑着说。
　　少爷微微歪着头。“是吗?可我还是觉得不好意思啊。”
　　听了这话，大家都笑了起来。少爷在船上走来走去，问东问西，非常开心。出港后不久，少爷忽然遭到一群从天而降的乌鸦的袭击。
　　“啊啊……”
　　少爷慌忙躲进船舱里。
　　(海上也有乌鸦吗?)
　　过了一会儿，少爷才小心翼翼地回到甲板上。
　　一个水手问：“没事吧，少爷?您掉下的棉睡袍怎么办?拿到船舱去吗?”
　　“咦，我把它扔在那儿了吗?不好意思。”
　　真奇怪……少爷赶紧去拿棉睡袍。应该是在受到惊吓时忘在甲板上的，但是平常的话，伙计们会马上收进船舱的呀。
　　佐助他们去哪儿了?好一会儿没见他们了。也许是在照看行李。一走进船舱，虽然是白天，里面也一片昏暗。走到水手指引的地方，少爷看到只有松之助一人在叠棉睡袍。
　　“咦，哥哥一个人在这儿吗?伙计们呢?”
　　“哦，他们不是跟少爷您在一起吗?”
　　大家都觉得很奇怪。少爷呆呆地盯着睡袍。
　　(现在想想，上船已经很久了。)
　　早上，佐助怕少爷被风吹到，就用棉睡袍把少爷裹了起来。但是刚才少爷脱下睡袍乱扔，在船上东走西逛，那么爱操心的佐助竟然没有过来唠叨。
　　(连仁吉也……)
　　头上的伤还没完全好，仁吉每天都要让少爷喝几次药。但是现在想想，自从早上喝过药之后，仁吉再没过问了。
　　“真奇怪呀……”
　　“少爷，什么奇怪啊?”
　　少爷来不及回答，就朝船长那边跑去，可是也不见伙计们的身影。问水手们，又没有人回答。
　　(为什么没见两个伙计呢?)
　　见少爷一脸不安，船长笑了起来。
　　“您是在找那两个伙计吧?他们肯定在船上什么地方，这里是海上啊。”
　　除了船上，他们没有地方容身。船长让水手们去找。水手们过了很久也没回来。等他们终于回来时，一个不容置疑的事实摆在了眼前。
　　“啊，找不到那两个伙计?”
　　听了水手们的回报，船长大吃一惊。再找一遍，仍不见那两人。在佃岛换船时，那两人确实是在少爷旁边，之后，他们把行李交给了水手。少爷清楚地记得这一切。但是现在他们却不在船上。
　　他们离开了，就像乘风消失在天际。船上的人都愣住了。
　　“少爷……他们俩会游泳吗?”终于，船长结结巴巴地问道。
　　海面很平静，连体弱多病的少爷都不会从船舷上掉下去，所以只能猜测他们是自己跳到海里去了。
　　“会。”少爷明确地回答道。
　　但是这两个人……如果想下船，应该会采取更有趣的方法。他们可以招来被称为海的主人的大鱼，骑着它们到达陆地；可以唤来幽灵掌舵的船；还能随风而去，或是踏水而行……如果他们想要下船，办法多的是。
　　“怎么会有这种事?少爷还在这儿呢!”
　　松之助不知何时来到了少爷身边，呆呆地叫了起来。松之助到长崎屋时日尚浅，但是他也看到了两个伙计每天如何与少爷形影不离。两个人离开少爷……而且是在少爷第一次出门旅行的第一天离开，这很难想象。
　　少爷脑子里此刻比谁都乱。
　　(佐助确实上船了。把我包在棉睡袍里，抱到常磐号上的，就是佐助。
　　也就是说，佐助是在起航后从常磐号上消失的。那仁吉呢?)
　　奇怪的是，少爷不太记得仁吉的去向。也许只是行李上了船，仁吉没有上。但是……为什么呢?要说有什么不可思议的地方，不仅是两人在海上不知去向，但是这些事没法向船长和水手们说。
　　问题是，两人为什么要这么做?佐助忽然下船，是有什么事发生吧?仁吉没有上船，又是为什么?
　　两个伙计带着少爷乘船旅行，到今天早上为止，事情都和计划一样。如果发生了什么，肯定是在今天。但要说有什么奇怪的事，也就是在海上看到了乌鸦。
　　说起来，在佃岛的时候，两个人看起来就有点怪怪的，在一起小声嘀咕。但就算是发生了什么事，不跟少爷说一声就消失，还是很奇怪。然而说有人硬把他们拽离大船，也不可能。两人是妖怪，都有法力。而且也没人听到动静。
　　什么原因让伙计们离开了少爷呢?船上的人都一脸紧张。海面平静，一片无垠的蓝色。本来是宁静的旅行，此刻却笼罩着一种山雨欲来的气氛。
　　“这……少爷，现在怎么办呢?”船长不知所措地问。
　　水手们和松之助担心地围住少爷。虽然在船上所有事都应该由船长决定，但这艘船是长崎屋所有，而且这次航行也是为了少爷，所以发生了这样的事之后，接下来该怎么办，必须由少爷决定。
　　最后，少爷镇定地说：“照原计划前往小田原，等到了那儿再说。”
　　没法下令让顺潮水前进的船突然返回江户。
　　“也许伙计们完事之后，就会赶去小田原。”
　　“明白。那我们就先去小田原。”
　　少爷决定之后，船长和水手们稍稍平静了一些，马上回到了各自的岗位。
　　少爷并没有变得轻松，他一直在船边，凝视着平静的海面。身旁站着松之助。
　　(虽然那么说，但是伙计们不太可能在小田原等着……)
　　少爷也明白那是自我安慰，但他必须继续前进，不能半途而废。伙计们不可能把少爷扔在半路上，自己回长崎屋的。
　　少爷觉得，如果中断旅程，他将再也见不到仁吉和佐助，从而失去生命中重要的同伴。少爷一直有这种预感。
　　(我不会让这样的事发生。)
　　少爷决定先去小田原，再前往目的地箱根。必须找出发生这一切的原因，让伙计们回到自己身边。少爷朝松之助微微一笑。
　　“这次旅程从一开始就注定要经历大风大雨啊。”
　　说完，他猛地抓住船舷。
　　正如水手们所说，到小田原比预想中要快。
　　水手们帮少爷把行李搬到了岸边，所以虽然伙计们不在身边，少爷也并没有多辛苦。但是在这之后，就是和松之助两个人的旅行了。
　　船长还是很不安，在少爷下船之前劝他先回长崎屋，还说，可以去跟其他船家商量，让少爷乘坐从小田原到江户的船只回去。
　　“但是伙计们不在啊。”
　　少爷坚决地摇摇头，和哥哥松之助一起背起两个皮口袋，转移到小船上。到了港口，二人向水手们言谢道别。常磐号浮在海面上，渐去渐远。
　　(接下来只能靠哥哥和自己了。)
　　少爷咬紧牙，马上雇了个挑夫挑行李。三人来到小田原驿站，坐在茶水店的马扎上稍事休息。
　　小田原驿站距江户二十里二十七町①。因为临近箱根，在这里住宿的旅客很多，五十多家客栈鳞次栉比，驿站相当热闹。
　　松之助四处看了看，仍不见伙计们的踪影。
　　“少爷，那两位不在小田原驿站。我们还是回长崎屋比较好。”
　　连松之助都这么说。从常人的角度考虑，两个男人结伴去温泉疗养，并没有什么不可以的。但是身体比常人虚弱许多的弟弟会不会太劳累呢?松之助因此备感不安。
　　“如果就这样回长崎屋，父亲肯定会问，为什么伙计们没跟我在一
　　①町，长度单位，一町约1.9米。
　　起。如果说他们在旅途中突然失踪了，父亲肯定会很生气，也许就把两人解雇了。”
　　少爷无论如何不愿看到那种事发生。
　　“哥哥，你帮帮我吧。”
　　看着弟弟一副要哭出来的样子，松之助不由得叹了口气。他静静地把手放到少爷肩上，亲切地说：“是这样的……少爷，事实上回江户比较好，你明白吗?”
　　少爷点点头，但仍不愿回去，没有仁吉和佐助，就不回去。
　　“如果哥哥一定要回去，那我一个人去箱根。”
　　“你这么顽固，都不知道像谁呢?”
　　“像哥哥!”
　　看着弟弟如此固执，松之助不由得哑口无言。
　　正在这时，在港口雇的挑夫忽然站了起来，往外走去。原来挑夫不像看起来那么老实，而且行李有两大袋，他想到，比起拿脚力钱，不如把行李卖了赚得多。少爷和松之助正在说话，并没有注意到。但
　　是还没走出十间远，挑夫忽然大声渗叫，倒在地上。
　　“啊啊——疼!什么东西啊?”
　　少爷循声望去，才发现挑夫已经走出老远，但脚被鸣家们狠狠咬了几口。
　　“哎，你想怎么样?”
　　松之助赶紧上前去抢皮口袋。路人都停了下来，在一旁看热闹。鸣家们也都从皮口袋里钻了出来。那人一边捂住莫名其妙发痛的脚，一边抱着行李，口吐恶言。
　　“呸，我不知道你们是什么人，拿了那么多行李，又不知道自己要去干什么，我看你们才是坏人哪。”
　　“胡说!快把行李还给我!”
　　挑夫紧紧地抱着皮口袋，不肯放手。
　　松之助气得浑身发抖。这时，少爷从旁插话，说要付钱给挑夫。
　　“少爷，这家伙想抢我们的行李哪，他是个强盗！”
　　“哥哥，行李不是还没被抢走吗?他确实为我们挑了一段路。”
　　看到少爷这么好说话，挑夫又变得目中无人了。他朝少爷伸出手要钱。
　　“嗯……金子……”
　　少爷把手伸向短刀，握住柄。挑夫还以为少爷要拿刀刺自己，脸一下子僵住了。
　　“你要干……干什么?浑蛋!”
　　他把行李扔在地上，慌忙逃得远远的，脸上无耻的表情消失无踪。
　　“咦，他为什么不拿钱就走了呢?”
　　少爷从刀鞘中拿出的不是刀，而是小金币。少爷有点吃惊地看着挑夫的背影，嘟囔着，不明白是怎么回事。松之助听了少爷的话，一边苦笑，一边扛起两个皮口袋。口袋很沉，不可能叫少爷拿。
　　“接下来要去箱根汤本，哥哥一个人扛两个口袋，会很辛苦的。”
　　“我可不能让你拿行李啊。少爷是来疗养的，不是吗?”
　　两人在茶水店里争拿行李时，鸣家们又偷偷地钻进了少爷的袖子里。少爷发现以后，温柔地抚摸着他们的头。
　　“辛苦了，这回可立了一大功啊。”
　　“那家伙偷了我们视作珍宝的金平糖，真是不可饶恕。”
　　这时，有个影子从背后靠近了少爷等人。等他们发现时，已经有好几个人站在身后，像一堵墙，那些人的气息似乎都吹到了少爷的脖子上。
　　(惨了……旅行还真是非同寻常啊，不能像平时那样跟人说话。)
　　但是明白这一点时已经晚了，少爷和松之助不由得一步步后退。有个人开口了。
　　“哎，你们是要去箱根汤本吗?准备走到那儿啊?”
　　那人身材魁梧，给人一种压迫感。这种打扮和身形，都清清楚楚地表明这些人是干什么的。
　　他们是无论冬夏都穿着同一件单衣的脚力。这些人以替人搬运行李或抬轿子为生，据说其中很多人居无定所。他们体格强壮，往往借此向旅客强要过多的酒钱，名声很不好。这种传言已经到了江户。
　　松之助紧紧地抱着皮口袋，摆出一副警惕的姿势。
　　少爷看着轿夫们魁梧的身体，像看到什么稀奇的东西一样，轻松地回答：“我们要去塔之泽一个叫一汤温泉的客栈，你们知道吗?”
　　“当然知道了。拿着这么重的行李很困难吧?怎么样，坐轿子吗?”
　　一个轿夫说着，手指一顶简陋的轿子，其实也就是滑竿。松之助询问了价钱之后，又仔细地看了看这顶破破烂烂的轿子。
　　“你是说，坐这顶轿子到塔之泽要五百文，太多了吧……”
　　“别抱怨嘛，乘了这轿子就能轻松旅行了，很划算的。”
　　“在包食宿的客栈住一晚才要两百文而已。”
　　“你是说不行，是吗?要是再说这些哕哕唆唆小气巴拉的话，就把你们扔在半路上。”那个轿夫一副强硬的口气，威胁道。
　　滑竿是三角形的，像把富士山倒过来一样，用竹子制成，比江户的便轿简单，上面铺着蓝色的坐褥。少爷一点儿都不在意轿夫的大呼小叫，而是很有兴趣地看着一个轿夫手腕上漂亮的刺青。
　　“啊，哥哥，你快看那个人。那条龙真漂亮啊!”少爷高兴地说。
　　那轿夫听到少爷赞美，喜形于色，于是把手腕伸出来，让少爷看得更清楚些。少爷又高兴地称赞了一遍。
　　正在这时，地面猛地摇晃起来。
　　轿夫们的脸色一下子变了，但是马上又变得从容不迫。看起来他们已经很习惯了，少爷皱着眉头。
　　“是地震。在这个时候，这里还有很多地震吗?”
　　“一直都有。有传闻说，山神发怒了。”
　　“传闻?什么样的传闻啊?你能讲给我听吗?”
　　“你要是坐轿子的话，我就在路上讲给你听，有好多呢。”
　　少爷想了想，马上在轿夫手上放了一块一分金作脚力费。
　　“那就请你把我们抬到塔之泽吧。我们不太习惯步行，还是坐轿子比较安心。”
　　少爷想着身边有这一群高大魁梧的人，那些蛮不讲理的家伙自然不敢靠近，这样就不会遇到像刚才那样粗野的强盗了，所以笑眯眯地上了轿。少爷虽然对价钱不是很清楚，但是他知道应该在何时何地有
　　效地用钱。看到先付了钱，轿夫们笑嘻嘻的。只有松之助一个人叹着气。
　　“那……少爷，要不你坐轿子，我走路吧?”
　　松之助觉得，花住两天客栈的钱雇轿子，实在很浪费。何况少爷还跟轿夫们说好，等到了塔之泽，再多多地给他们酒钱。少爷恶作剧般地吐了吐舌头，指了一下哥哥，又指了指后面的轿子。轿夫们都笑
　　起来，一把抓住松之助，把他扔到了轿子上。
　　“你……你们要干什么?”
　　“好!出发喽!”
　　在振奋人心的起轿声中，轿子被抬了起来。
　　抬轿子和坐轿子都有窍门，不习惯的话，会浑身僵直酸痛，如果坐得不好，还可能会摔下来。
　　“喂、喂、喂……”
　　在松之助拼命挣扎的时候，轿夫们已经有节奏地迈开了步子。两顶轿子前后相随，小田原驿站被远远地抛在了后面。
　　从小田原到箱根驿站有四里八町的路程。到了汤本，去塔之泽还要走些路。
　　“这还不是像箱根八里那么陡的山路，但路可不都像石板铺的那么平。”
　　轿夫们一边走，一边说笑。但是在自幼生活在江户的少爷眼里，这已经是山里了。树林茂密，不见人影。层层叠叠、延绵不断的风景让少爷感觉很新奇。
　　鸣家们不时从少爷的袖口里钻出来，指着路旁的树，叽叽地叫着。他们看到了小小的橡子，很想去摘。
　　途中不吋和别的旅客相遇，但是轿夫们都很快地擦肩而过，或是赶超他们。少爷习惯了坐轿子，沉默一会儿之后，又开始担心伙计们。
　　(仁吉……佐助……)
　　要是他们俩也在，该多么开心啊。少爷不禁叹了口气。
　　(见到他们……我一定要好好抱怨抱怨。一定要抱怨!告诉他们我有多害怕。)
　　就在少爷禁不住叹息连连时，远山的天际已看不见白色的云彩了。山里的天气极易变化。
　　塔之泽的一汤温泉在早川岸边。
　　到客栈吋，给轿夫付酒钱的是少爷。松之助生来第一次坐轿子，只见他脸色苍白，像晕了船，走路摇摇晃晃的，根本没有力气付钱。
　　已经事先通知了客栈到达的时间，人住非常顺利。住处比想象中要小，一点也不豪华，但是有一种很宁静的气氛。
　　据客栈老板说，塔之泽有近二十家温泉客栈。在层层叠叠的山峦间，沿河盖着许多茅草屋顶的房子，景色非常美。与江户通町繁华的景象不同，这里别具一种幽静的风韵。少爷一边打量着平生第一次住的客栈，一边往里走。
　　(也许伙计们在客栈里等着我呢。)
　　少爷这小小的希望马上破灭了，两人都不在。少爷不由得深深感叹，这次出行还真是令人意外，遇到了好多始料未及的事。
　　因为事先已经告诉客栈，要住下来静静疗养，一汤温泉在客栈深处准备了两间毗邻的屋子。小小的院子，四周环绕着群山，拾掇得相当齐整。房间并不多，有七八间。客栈中有一个一坪大小的温泉池。
　　塔之泽村中还有公共温泉。
　　听客栈的人说，来疗养的人一天要在温泉中泡七八次，少爷大吃一惊。两人先安顿下来，让客栈的人上了简单的茶泡饭等晚餐。吃完之后，少爷并不想马上去泡温泉。
　　“接下来怎么办呢?”少爷自言自语。伙计们应该没回长崎屋。
　　“不知道啊。”松之助把药递给少爷，温和地说，“不管怎样，今天先喝了药睡下吧。这是你第一次出门旅行，很辛苦吧?很累了吧?”
　　先乘船，又坐轿，此时少爷感觉自己像被钉在床上，身子特别沉。
　　“我想快点找到仁吉他们呀……”少爷叹了一口气。
　　松之助亲切地笑道：“等到了明天，不那么疲惫了，一定可以想出找他们的好办法。来，快躺下吧。”
　　要是病倒在床，就不能去找伙计们了。少爷赶紧钻进被窝。松之助去了旁边的房间。接下来就是和往常一样的漆黑，但是总觉得和江户的厢房有点不一样。
　　(山里的夜真深沉啊……)
　　客栈旁边有条河，可以听到潺潺的水声，并不会太安静，但是从四周压过来的沉沉的黑暗，该怎么形容呢?
　　(今天发生了很多事……)
　　少爷刚刚要睡熟时，忽然感到一阵摇晃。他坐了起来，小声嘀咕“地震吗?”还好并不剧烈，而且马上就停了。
　　“你没事吧?”
　　少爷问候过隔壁房间的松之助，又躺下了，但怎么也睡不着，他想起了一些事。出门旅行前，长崎屋的厢房内也发生了地震……那时听到了一种奇怪的声音。以为是梦，就忘了。
　　(有人说要杀我。)
　　那个声音还说，少爷有一样什么东西是他们想要的。接着又有一个女孩在哭。现在想想，少爷觉得那奇怪的哭声就是所有怪事的源头。
　　(我一直卧病在床，不记得招惹谁了呀。)
　　但是少爷以前也曾被差点成精的白发妖怪袭击过。恨和执念往往不知道从何时开始，也不知道从何处降临。
　　(我应该再想想那个声音吗?那个声音和两个伙计的失踪有关吗?  )
　　少爷躺着，认真地思索起来。首先，杀了自己，谁会心中大快呢?想不出这么个人。
　　第二，听到了担心自己的话。
　　(这和伙计们的失踪有关系吗?)
　　第三，自已有让别人眼红的东西吗?
　　(太多了，理不清啊。)
　　老板夫妇每次总会找理由给少爷买各式各样的东西。而且，因为长崎屋经营着船行，少爷经常从水手或船长那里得到很多江户见不到的东西。
　　(但就算这样……唉，怎么也不明白。)
　　正想得出神，房间的角落传来轻微的响声，但很快又沉寂下去。
　　鸣家们刚才在少爷身上又跳又闹，现在也已经睡熟了。
　　门开了一条缝。房间里一片寂静。不一会儿，缝变大了。
　　少爷翻了个身，感到有什么东西在动。他想，也许是鸣家，也许这个地方也有妖怪。这家客栈和长崎屋很不一样，感觉不对劲。少爷在伸手不见五指的黑暗中坐了起来。
　　就在这时，他被什么东西当头罩住了!
　　还没等他叫出声，嘴就被堵住，胃突然疼痛起来，真难受，头也发晕。
　　接下来，少爷便什么都不知道了。
　　二 塔之泽
　　1
　　接下来说说箱根吧。
　　您刚才不是说想听吗?没错，这个地方有许多故事。
　　我听说，在别的地方也流传着很多当地的传说。少爷居住的江户也是这样。但是我更喜欢箱根的传说，很有趣。
　　这里层峦叠嶂，满目苍翠，水波荡漾，温泉氤氲，很多土地人迹未至，是个充满灵气的地方。也许就因为这样，箱根的传说跟神和妖怪密切相关。
　　听过红小豆饭的故事吗?在箱根的大湖芦湖一带，每年夏天，人们都会把红小豆饭装进饭桶，沉到水底。就是用三升三台①三勺饭供奉九头龙明神。据说饭桶绝不会浮上来，无论什么时候都如此。
　　下面的事是偷偷从积古的老人那里听来的。据说地底下分布着广泛的水脉，地上的水和地下的几个水池都是相连的。饭桶就是通过这些水脉被运送到神那儿。有人偶然在一个很远的池子看到过在其他地
　　方沉下的饭桶。
　　也许您会问，要是地下有一个大水池，那地上的水不都会流进那里去吗?听说在箱根，神筑了一道闸，以保证水不溢不干。为了让闸永世不坏，神还用长得出奇的常春藤和开着奇形怪状的花朵的朝颜藤把它牢牢绑住了。但是这两种植物长在神的院子里，谁都没有见过。也不知道那个老人是从哪里听说的。
　　①合，容积单位。一合为一升的十分之一。
　　还想听其他的传说?
　　好，好，我给您讲。但是寒风这么大，要是有衣服，还是披上比较好。
　　少爷，您在发抖呢。
　　说这些话时，轿夫瞥了一眼客人。他对一太郎说，因为身上刺着一条龙，大家都叫他新龙。
　　两顶轿子一前一后，走在从塔之泽到箱根驿站的山路上。因为是在一片漆黑的山路上，一个轿夫拿着火把，走在滑竿前面。鬼火似的光随着轿夫的脚步在黑暗中跳跃。
　　少爷坐在凉爽的竹轿上，看着火把冒出的轻烟很快消散在浓重的夜色中。月亮藏在云背后，若隐若现，山黑糊糊的。
　　刚才听轿夫讲故事的不止少爷，后面的轿子上还坐着少爷的哥哥松之助，旁边则跟着一些人。火把微弱的光亮照在这些人穿的条纹裤裙上，他们是武士。
　　这时，后面传来了松之助的叹息声。
　　“深更半夜的，也不让少爷睡觉……这样下去，一准得生病。少爷可是来疗养的。”
　　在本该睡觉的半夜，两入却出现在了箱根的山里，但这不是松之助的错。简单地说，就是少爷和松之助在客栈一汤温泉的房间里，生平第一次被绑架了。
　　少爷快要睡着时，却遭到了袭击，被布蒙住头，出不了声。他快要倒下时，狠狠地踩了被窝里的鸣家一脚。
　　隔壁房间的松之助被鸣家沙哑的叫声惊醒了。马上拉开了隔扇。漆黑一片的房间里，漏进了几缕月光。松之助明白，少爷遭人袭击了。
　　“你们还人室抢劫哪!”松之助不顾一切地朝来犯者扑了过去。
　　就在大家乱作一团的时候，少爷拉开罩在头上的布，喊道：“哥哥，千万别乱来!”
　　少爷一边提醒道，一边学鸣家咬住了一个人的手。他被人牢牢地摁住了，所以只能咬。
　　“啊，疼……你刚才叫什么?哥哥?”
　　那个被咬的来犯者吃了一惊，呆住了。这时，响起另外一个声音。
　　“长崎屋的儿子不是独生子吗?哇，打过来了。那家伙是哥哥?”
　　“别咬了!不是有人叫这小子‘少爷’吗?”
　　不知什么时候，鸣家们都出来了，在来人身上东抓西咬。不知道为什么，他们这两天变得特别爱咬人。那两人受不了，甩着手腕。
　　反抗终究还是没用，少爷马上又被牢牢摁住，松之助也被摁倒在地。但两个来犯者还挺发愁。
　　“怎么办……”
　　真是奇怪。
　　“没关系，把他们两个都带走不就完了嘛。”
　　这时，一个闪光的东西按到了少爷脖子上，那冷冰冰的感觉，让人一动不敢动。
　　(要带我走?难道不是偷东西，而是绑架?)
　　少爷正吃惊，一个人把他扛在肩上，搬了出去。松之助还在叫着“放开”。
　　“你把刀拿开点，我只是想拿皮口袋。也不知道会被你们抓到哪里去，要是没有行李，少爷会死的。”松之助挣扎着说。
　　黑暗中，少爷喊道：“哥哥，反抗会被杀。行李就放那儿吧，就算没有雨衣、布手巾和小镜子，我也不会死。”
　　“不。少爷被雨淋了怎么办?要是没有布手巾围着脖子，伤风了怎么办?要是不照镜子看脸色，身体不好也不知道怎么办?”
　　“唉，哥哥，你最近说话越来越像仁吉他们了。”
　　这是因为哥哥已经熟悉长崎屋了吧。虽然是在非常时刻，少爷仍不由自主地叹了口气。就在这时，哥哥放心的叹息传了过来。一个劫匪把还没解开的行李拿了过来。
　　(咦，绑架者还挺好心的。)
　　刚才他们的态度就挺奇怪。少爷在人家肩上，正疑惑重重，只听嘎吱一声，已经穿过不知道哪一道门。冰冷的夜风扑面而来。
　　(已经到了一汤客栈外面。)
　　深夜的塔之泽驿站看不到一丝光线。月亮在云层中时隐时现，脚下的路也模糊不清。月光下，少爷终于看清了扛着自己的那人的模样，不由得瞪大了眼睛。
　　武士?看起来还不是一般的浪人。他头发梳得整整齐齐，一副整齐的出行者打扮。少爷吃惊得说不出话来。不一会儿，一双粗壮的手臂轻轻地把他放到了地上。寒风掠过，少爷不由得咳嗽起来。
　　“只穿着睡袍，少爷会生病的，他身体不好。你们想害死他吗?”松之助马上担心起来。
　　这时，路边传来了一个声音。天色很暗，虽然没有注意到，但显然还有其他人。
　　那个声音的主人嘲讽道：“两位不如回客栈拿件外套什么的。好不容易抓到了，要是身体不好，岂不麻烦?接下来还要走很长的路呢。”
　　少爷身边的武士迟疑了一会儿，拔出刀说：“你们两个老老实实地待着。我们也不想大开杀戒。谁都别动!”
　　说完，那人果真折回一汤客栈了。
　　少爷更觉得奇怪了。真叫人吃惊，那个武士真的去拿外套了吗?呀，真奇怪，这绑架的还真好心，哎呀。
　　近旁忽然传来什么东西爆裂的声音。明亮的火光跳跃着，划破了夜的黑暗。原来一汤温泉旁边还停着两顶轿子。轿子旁立着五个轿夫。其中一个点亮了一个大火把。
　　借着火光的照耀，少爷看到了轿夫们的脸，连忙大声问道：“哎，你们是白天给我们抬轿子的吧?”
　　来箱根的时候，少爷在小田原雇了这些人。他们还在箱根。个子最高、身上有龙刺青的男人笑了起来。刚才和武士说话的，就是他。
　　“啊，少爷，又见面了。不过这回的雇主可不是您了。”
　　轿夫笑着看了一眼少爷身边的武士。
　　武士还很年轻，但看起来比仁吉和佐助要年长几岁，身上干干净净的，裤裙与和服也都整整齐齐，怎么看都不像是半夜三更到温泉客栈绑架的匪徒。
　　少爷正想着，那武士像是为了证明自己是真正的绑架者，板着脸，拿短刀对着少爷，问遗“到底谁是长崎屋的儿子?让他跟我们一起走。”
　　“我们俩都是。”
　　松之助平时绝口不提和长崎屋的关系，此刻却马上回答了。他不想和少爷分开。
　　“深更半夜的，你们要把我们带到哪儿去?”少爷不由得问。
　　“去我们要去的地方，别多管闲事。”
　　武士晃了晃刀，让他们住嘴。
　　仁吉和佐助在途中不见了，现在又碰上了绑架的，这一路还真是多事啊。
　　就在少爷皱眉之际，之前那个武士夹着和服回来了。他把外套往松之助和少爷手里一塞，就不断地催促快穿上，快上轿子。还真是一个急性子的匪徒。感觉像在听仁吉和佐助唠叨。
　　少爷赶紧穿上外套，嘴角不由得浮起一丝笑意。怎么都感觉不到有多危险。
　　轿夫们照例要金子。他们说，要是两个人，还要多加钱。他们听武士的话，但是对少爷也很亲切，一副谁出钱就为谁干活的样子。
　　“要是仁吉和佐助在，就不会发生这样的事了……”松之助在后面的轿子中嘟囔着。
　　听了这话，少爷轻轻皱起了眉头。这样被抓……离开一汤温泉之后，就没法跟他们俩联络了。但是少爷又自嘲起来。发生了这么大的事情，佐助他们也没来帮自己，也就是说，他们根本不在附近。怎么回事啊?仁吉和佐助平常老是瞎操心，希望他们在身边时，却不见人影。真想狠狠地发发牢骚，但是对象却不在。少爷使劲撇了撇嘴。
　　“出发嘞!”
　　轿夫们用力抓住像个简陋的大笊篱似的竹轿子。少爷瞥了一眼一汤温泉的门口。不知道店里的人是因为没发现，还是因为害怕，没有一个人出来。
　　这时，地面猛烈地摇晃起来。轿夫们赶紧按住轿子。
　　“呀，又地震了。”
　　大概是因为这个地方地震频繁，大家都格外镇定。刚到这里的少爷也习惯了，并没有怎么吃惊。
　　不过，因为地面摇晃而推迟出发，使某些人大受其益——从客栈里跑出来三只鸣家。他们拼命爬上轿子之后，就钻到了少爷的袖子里。他们害怕绑架，所以躲到现在，此时心还怦怦直跳。轿夫们又一次抬起了轿子。
　　“少爷，目的地是箱根驿站。上次遇见您时，没有好好聊聊，这回难得又见面了，我就给您继续讲箱根的传说吧。”
　　轿夫不顾旁边的武士们怒目而视，不经意地把目的地告诉了少爷。听着轿夫轻松的语气，少爷不由得笑了。
　　(轿夫头领胆子还真够大的。)
　　既然如此，也只能照武士们说的，前往箱根驿站。少爷的心安定下来时，轿子也开始往前走了。
　　夜色浓重，一行人悄然前进。月光下，前方层层叠叠的黑色山影绵延不断。
　　2
　　接下来讲讲天狗的传说。您问箱根有没有天狗?当然有，还很有名呢。箱根不仅有天狗，山里还出了很多妖怪。人们从很早以前就知道了。
　　天狗有着尖利的喙和爪子，鼻子很高，眼睛老是滴溜溜乱转，目光敏锐，背上有巨大的翅膀。据说天狗还能飞。还听说，它有法力，正侍奉着神呢。
　　要是人闯进了不该去的地方，就会遇到天狗。要是惹恼了天狗，那就麻烦了。您要问为什么，因为无论您跑到哪儿，天狗都会紧追过来。所以大家都小心翼翼，避免触怒天狗。
　　从前有个地主，在自家山上砍了一棵大树，结果惹怒了天狗。第二天早上，那棵大树就被吊在了几根高耸云霄的树枝上，人绝对够不着。没办法，只好让它就那么搁着。直到现在，到那个地方的话，还能看到那棵大树。只是日积月累的，大树腐烂了，变细了，看上去已经不像大树了，但是它还是高高地横挂在那个奇怪的地方。
　　天狗可真可怕，真是可怕!
　　对了，可不能忘了神的传说。不，我没遇到过神。但是，这个地方很久很久以前，就跟神有着千丝万缕的联系。
　　其中有一个故事说的就是供奉给神的活供品。哎，干吗吃惊啊?箱根地区一直流传着龙神的传说，这里有把女孩献给龙神的风俗。这也许是来自于古代巨蛇的传说吧。
　　您说我对前人的故事很熟悉?还知道很多难懂的词?啊，那是因为我刚好被人唤作“爱听故事的轿夫”嘛。
　　箱根的芦湖里也有龙神。在很久很久以前，那里有一位特别暴躁的龙神。弄得山崩地裂的，还降下大雨，引起了水灾，弄得村民们没法种庄稼，一筹莫展。
　　据说在古代，住在湖畔的人们会时不时地偷偷选活供品献给龙神。要是龙神一直发怒，村里的人就活不下去了。至于活供品为什么大多是年轻女孩，也许跟巨蛇的传说有关。至于是不是真的把女孩献出去了，就不得而知了。
　　有传闻说，在这个关于活供品的故事中，有些事太重要了，所以真相被隐瞒了。既然是隐秘的事，我是从何得知的?那是我的一个神官朋友偷偷告诉我的。当然，您要不信，也没关系。
　　很久很久以前，芦湖有今天的几个大，一直延伸到遥远的北方。直到现在，以前是湖的地方还特别潮湿。
　　湖里的龙神法力无边，临近的村庄受灾严重。龙神每年都发怒的话，村子就保不住了，人们被逼到了绝境。于是，有人提出把女孩当活供品献给龙神。但是到底把谁献给龙神呢?大家争执不休。谁都不愿意献出自己的女儿。这也是人之常情，不是吗?
　　后来，大家选出了一个女孩。为什么是这个女孩呢?因为她没有父母。有传闻说，她父亲是山神，而她的母亲在她很小时就去世了。
　　您问会把神的女儿当活供品吗?会呀。要是不献这个女孩，那自己的女儿、亲戚就有可能被献上去，不是吗?这真是可怕啊!人啊……那种无情的本性就隐藏在心中。比起女孩的出身，村民们更在意怎样
　　让龙神息怒。
　　那个被选作活供品的女孩的名字并没有流传下来，但传闻却是真的。耸立在湖畔的神山之神就是女孩的父亲。父亲听说女儿被选作了活供品，大吃一惊。原本想着她母亲是人，让她像人一样生活会比较好，才把她留在村子里，但是人们为了自身的安宁，却要牺牲他的女儿。
　　山神大怒。跟这种怒气相比，龙神带来的灾害就像是小孩子的恶作剧。为了不让女儿被活活地沉人湖底，神山爆发了。带着愤怒火焰的岩石从天而降，芦湖有一半都被填埋了。村子?啊，不知道会变成
　　什么样啊。
　　女孩被救了，来到父亲身边，成了一位神女。据说他们现在还生活在一起呢。这……也许可以算是一个美好的结局吧。
　　啊，又地震了。虽然不大，但最近地震可真多。真可怕，真可怕!那接下来，我再讲一个不可思议的关于咒语的故事。
　　据说这咒语很灵，只要念它，就能治好眼病。好像现在世上还有一个人知道这种咒语。这人就在箱根……
　　不知道为什么，轿夫忽然不讲了。一行人已经走到山路上了。虽然还没完全进山，路两边的树木已经郁郁葱葱的了。因为在晚上，看不清到底是什么树，只觉得树枝很粗，遮住了原本就在云层中若隐若
　　现的月光。轿夫视力很好，不时地看旁边的树林。
　　少爷随轿夫的视线望去。
　　(好像……有什么东西!)
　　那个东西跟让人感觉不那么可怕的绑架者不同，带着一种异样的恐怖气息。少爷不由得紧张起来，他忽然想到：这种感觉莫非是……
　　“快!他们来了!”
　　轿夫新龙发出尖锐而短促的声音。轿子被放下。轿夫们一脸紧张地盯着树丛。少爷旁边的武士刷地抽出刀。
　　“是夜盗吗?”少爷问。
　　夜里的光亮只有灯笼或是月光。就算是在开阔的大道上，走夜路也很危险，更不用说在人迹罕至的山里。也许有人盯上了他们。
　　不知道什么东西从林子里扑到了一行人中间。众人只看到了一丝金属反射的月光。
　　“啊!”少爷大喊起来。
　　武士用刀格挡了一阵。
　　“胜之进，没事吧?”新龙脱口而出。
　　武士点了点头。少爷努力稳住心跳，不由看了看轿夫。
　　(咦……轿夫知道绑架者的名字。)
　　虽然知道了武士的名字是一个意外的收获，却不能高兴得太早。林中又有了动静。少爷一行被包围了。
　　少爷忽然明白了眼前是些什么。那些东西身上有少爷熟悉的气息。也就是说……林子里有妖怪!还挺多的。
　　少爷身上流淌着外祖母的血，因此能看到妖怪。他从来不认为妖怪可怕，但是眼前聚集的这些妖怪身上却散发着一种可怕的怒气。
　　影子移动了。少爷注意到影子身上一副修行者的装束，头上戴着黑布圆帽，袈裟外套麻布罩衣，手中拿锡杖，还会飞。原来是天狗!
　　刚才轿夫说过，这个地方有很可怕的天狗。这只天狗不知道为什么来袭击。
　　(真快啊!)
　　少爷刚卧倒在轿子中，两个武士就和天狗打起来了。令人吃惊的是，武士像是在保护少爷和松之助免受袭击。
　　“你们是什么人?别妨碍我们!”
　　也许他们只是因为计划受阻而生气，但真是幸运啊。少爷和松之助是毫无反抗之力。轿夫们却是一帮身强力壮的大男人，应该有胜算。他们都没跑，而是拿着棍子和火把加入到格斗中去。
　　“那是什么装扮?”
　　看到天狗的装束，轿夫们发出了惊呼声。他们用棍子打落了落在少爷轿子上的天狗。
　　“到底怎么回事?少爷，您记得被什么人盯上了吗?”
　　新龙在滑竿旁边拼命地挥舞着棍子，气喘吁吁地问。可少爷熟悉的不是天狗，而是郎中。少爷想张口，又顿了一下。
　　(想起来了，那个梦……)
　　少爷在长崎屋厢房的卧室里听到那些话，是在晚上，感觉到有地震的时候。
　　“不能让那家伙在这儿……绝不能让长崎屋的少爷待在这儿……杀了他吧。嗯，这样比较好……一定要把这小子杀了……”
　　那时，不是在黑暗中听到了窃窃私语吗?声音的主人下定了决心，好像真的要取少爷的命。
　　忽然，轿子被掀翻了，少爷摔倒在潮湿的土地上。就在轿夫和武士们跟天狗对打时，少爷遭到了另一只天狗的袭击。他连忙站了起来，虽然不能战斗，至少能跑吧。只能藏到树荫里了。少爷连滚带爬地朝森林跑去。但是像大雕一样巨大的天狗，动作却灵活得令人吃惊。转眼间，他已飞到了少爷面前。在这干钧一发之际，后面又追来一只天狗。左边是倒地的轿子，右边，轿夫和天狗正在厮打。
　　(怎么办?往哪儿跑好呢?)
　　背后的天狗举起了棍子。
　　“啊!”
　　少爷不由得屈身蹲下，天狗的棍子却没有落下来。他不禁回头一看。
　　“哥哥!”
　　身后，松之助和天狗滚作一团。他救了少爷。
　　(真是胡来。)
　　松之助的力气根本比不上天狗，转眼间，他已被天狗抓住了，倒拎起来，狠狠地摔在地上。
　　“住手!”少爷大叫，朝松之助跑了过去，却又停住了脚步，因为两人中间站着一只天狗。
　　那只天狗越逼越近，脚踩着潮湿的落叶，发出轻微的响声。空气中弥漫着泥土的气息。敌人已经来到眼前。
　　没办法了，少爷悄悄地把袖子里的鸣家放到地上。让他们一起挨打就太可怜了。但是鸣家们死死地抓着少爷的衣服，不肯放手。虽然吓得发抖，也仍要跟少爷在一起。天狗走到少爷面前，伸出爪子。
　　(嗯……)
　　天狗的身子突然朝后仰去。
　　“咦?”
　　少爷吃了一惊。一个身影正和天狗揪作一团，滚倒在地上，一时枯叶纷飞。
　　“快跑!”那人喊道。
　　听了这话，少爷像被人推了一把，连忙朝树林里跑去。能跑的时候必须赶紧跑。然而他还没跑进树林，又被一只天狗挡住了。敌人伸出了长爪子。
　　(这回真要完了吗?)
　　突然，眼前的天狗被远远地扔了出去。接着，少爷听到了熟悉的声音。
　　“终于追上天狗了，这回再不会让他们跑了。”
　　少爷大吃一惊，战战兢兢地转过头。有个人抓着一只天狗，像大力金刚一样站着。
　　“佐助!”
　　佐助抓着天狗的脖子，将他打倒在地。少爷放下心来，加上终于又见到佐助，不由得热泪盈眶。
　　佐助走近一步，严厉地问少爷：“为什么这个时候还在山里?晚上不睡觉吗?”
　　“为什么在这儿，我还想问问你呢。为什么忽然消失不见了?”看着佐助可怕的样子，少爷小心翼翼地说。
　　黑暗中，佐助两眼放光，眼睛像猫一样眯了起来。
　　“那个笨蛋!仁吉干什么去了?没用的家伙。”
　　佐助刚恶声恶气地骂完，几个影子一起朝他扑了过来。
　　“啊!”少爷不由得大叫。
　　佐助被天狗团团围住，但是天狗们马上又都被弹了出去。心情很糟的佐助把他们扔了出去。但佐助也被两只天狗拿棍横扫了几下。
　　“好好吃饭了吗?有没有发烧啊?还有……”
　　“佐助，小心上面!”
　　“我在和我们少爷说话呢!”
　　佐助更加生气地低吼一声，脚踩树枝，飞身向上，抓住了天狗，扔到地上。
　　“呜哇……佐助真厉害!”
　　少爷赶紧跳起来，躲到树后。佐助一回到少爷身边，马上又唠叨起来。
　　“少爷，在出门旅行之前，我们不是约好了要早睡早起，静心疗养的吗?”
　　天狗又从后面扑了过来。佐助不耐烦地一拳将他打倒在地，继续责备少爷。
　　“还有您这身打扮。这个时候坐轿子，至少要穿上棉睡袍嘛。这个样子，泡温泉就没效果啦。”
　　“佐助，这次左边和右边都有爪子伸过来了!”
　　两边的天狗都被迅速打倒在地。
　　“哇!”少爷不由得惊叫一声。在长崎屋，可见不到佐助如此的雄姿。他平时顶多就是把恶作剧的屏风偷窥男抓起来，并不能显示出有多大神力。但妖怪就是妖怪，正如长崎屋其他妖怪所说的那样，仁吉和佐助果然特别厉害!
　　天狗又扑了过来。佐助皱着眉头。
　　“少爷，我跟您说句话。”佐助一边目不转睛地盯着天狗，一边说，“对方数量太多了，又不能杀他们……”
　　佐助担心少爷，没法集中注意力战斗，所以他想先把天狗引开，让少爷乘机跟轿夫和护卫离开。
　　“护卫……”少爷不知道该说什么。佐助把绑架者当成护卫了。“嗯，该怎么说呢?”
　　很多事情还是没法说。轿夫说要去箱根驿站，少爷不知道那是个什么地方。少爷不仅担心松之助，还担心轿夫们，以及……那两个奇怪的好心肠的绑架者。
　　(要是告诉佐助，我们实际上是被掳来的，他也许一生气就不救他们了。)
　　对于佐助来说，没有什么比少爷的安全更重要的了。
　　“又要和你分开吗?”
　　“是啊，这也是没办法。”
　　佐助一边回答，一边猛地蹲下身。天狗的短刀在空中划过。佐助迅速抓住天狗，把他甩到了树林中。
　　“为什么你能一边跟我说话，一边打架呢?”
　　看着惊呆的少爷，佐助朝天狗消失的树梢指了指，说：“这次来袭的是天狗。您是知道妖怪的。”
　　“嗯。”
　　“他们的伎俩不过是刺破黑暗，使树木颤抖之类罢了，但即使是我，也没法一下子把他们收拾掉。”
　　也许正像那个强壮的轿夫说的，千万不能沾惹天狗。原本就非人力可以对抗。
　　少爷明白要是继续待在这儿，势必会妨碍佐助，于是说：“明白了，那我先走了。你会去追我吧?”
　　原本还想问很多，比如，为什么忽然消失了，仁吉是不是也失踪了，但既是在深夜，又是在这激战的地方，能说的话实在很少。
　　“我们接下来要去箱根驿站。”
　　少爷说完，把一只鸣家给了佐助。鸣家马上钻进了佐助怀里。
　　“少爷?”
　　“我不知道到了箱根驿站会住在哪里。但鸣家能听出同伴的声音，他带着你到箱根驿站，就能找到我在哪里了。”
　　佐助怀里的鸣家点了点头。这时，附近响起一声惨叫。
　　“谁的声音?”少爷脸都发白了。
　　佐助飞奔向前。“是仁吉那个笨蛋。”他的声音在黑夜中回响。
　　3
　　黑漆漆的山中，只见佐助黑色的影子和一只天狗一起朝山下飞去。其他天狗也都或跑或飞，紧随其后。
　　轿子周围忽然间没了天狗的身影，四周又变得静悄悄的。一行人面面相觑。
　　“发生什么事了?”有人问。
　　少爷不知道该怎么解释，没有开口。沉默了一会儿之后，那个叫新龙的轿夫作出了决定。
　　“以后再说吧，现在我们马上离开这儿。”
　　大家又开始沿着山路前行。坐在轿子中的人却跟之前有所不同。前面的轿子里坐着松之助，后面的轿子里坐着一个名叫孙右卫门的武士，少爷走在松之助的轿子旁边。拿火把引路的人换成了武士胜之进。
　　遭天狗袭击时，受伤最严重的就是武士孙右卫门，身上有好几处都流血了。松之助肩上也挂了彩，还崴了脚。最幸运的是本地轿夫，但即使如此，还是有一个拿火把的人手臂受了伤。
　　如果不是这种时候，让堂堂的武士拿火把，简直无法想象。然而轿夫们腾不出手，至于少爷，松之助说了，光是让他空着手徒步到箱根驿站，就够让人担心了，何况眼下又必须赶紧离开这是非之地。
　　有一会儿，大家都默不作声地拼命赶路。顺利地赶了一阵之后，最先镇定下来的轿夫说话了。
　　“哎呀，真是太可怕了，第一次碰到那么厉害的夜盗呢，还袭击了我们。”
　　轿夫承认自己也很想做夜盗。这个时候还这么说，可见这帮家伙也非常危险。
　　“他们虽然厉害，但在最危险的时候，有人出现并救了我们……真让人吃惊啊。”新龙说道。在夜半的山中，比起被夜盗袭击，有人出手相救更让人吃惊。
　　轿夫问少爷，那个跟少爷说话的厉害的男子究竟是谁。轿夫看到了佐助。刚被天狗袭击过，还有这样的心情，少爷不由得瞪大了眼睛。
　　“他……是我家伙计，叫佐助。”
　　少爷说，本来是跟伙计一起出来旅行的，但在路上走散了，现在伙计追来了。听了这话，轿中的松之助比轿夫更吃惊。
　　“佐助出现了吗?就在刚才吗?我们是在被掳的途中，可是他还知道我们在哪里，真厉害!那……他现在在哪儿啊?”
　　松之助朝四周乱瞧，但是没看到伙计的身影。
　　“佐助自己当诱饵，把夜盗引到别处去了，我们才有机会逃出来。”少爷说。
　　听了这话，松之助一脸歉疚。
　　“我来不及阻止，他是佐助嘛。”少爷说。
　　松之助点了点头。“佐助他们总是把少爷放在第一位。”只要是为了保护少爷，他们什么事都干得出来。
　　“啊，那位佐助先生一定会没事，肯定能全身而退。”
　　新龙说，那人厉害得让人吃惊。四周顿时响起一片赞同声。
　　走在前面的胜之进问：“这里经常出现那种修行者装束的山贼吗?他们戴着天狗的面具呢。”
　　轿夫说，像这样一伙人，还是第一次遇到。本来这一行中，有五个身强力壮的轿夫，还有两个武士，即使大晚上在山里走，也应该不会遇袭，真是让人吃惊。
　　“对了，对了，他们为什么袭击我们呢?”轿夫歪着头问道。那是一群既没听说过，也没见过的家伙。也难怪轿夫们都不知道，那些可不是戴着面具的人，而是真的天狗。在崎岖不平的山路上，少爷一边
　　努力前进，一边皱着眉思索。
　　(就是他们在厢房内说话吗?说要杀我。奇怪的是，那样阴险的话，为什么会在长崎屋的厢房听到呢?)
　　被盯上以及能听到他们说话的原因，都不清楚，而且还有其他的疑点。
　　(哥哥对于佐助出现在山里很吃惊。的确，说佐助是追我而来有点不合情理。)
　　如果他出现在预先订好的一汤温泉，倒还可以理解，但是出现在这里……他应该不知道我在什么地方啊。这么说……佐助其实是追天狗而来。这么解释最合乎情理了。他得知那些天狗要袭击我，就阻止
　　他们，打了起来。他是因为那些天狗而下船的吗?
　　尽是些不明白的事。真想佐助快点回来，最好是向他本人问清楚情况。少爷总觉得心里七上八下。
　　这时，后面传来了尖锐的声音，紧接着是闷闷的一声。大家都停下了脚步。胜之进举着火把，跑到了后面的轿子边。火光照处，只见孙右卫门从轿子上摔了下来。
　　“这家伙大量出血，好像支撑不住了。”
　　新龙绷着脸。好不容易从天狗的包围圈中逃了出来，来不及处理一下伤口就急着赶路，孙右卫门似乎快没命了。少爷也跑了过去。
　　“让我来看看吧。哥哥，能不能把皮口袋里装药的包袱拿给我?胜之进，请把火把移近些。”
　　少爷虽然不是郎中，但毕竟家里做药材生意，此时也只有他能处理伤口了。
　　少爷好不容易帮孙右卫门脱下衣服。伤口看上去比想象的更严重。衣服吸了血，很沉。四周很黑，看不太清楚，也许还有更深的伤口。没有郎中，也没法把伤口缝起来。
　　在山路上，能做的事有限，但值得庆幸的是，爱操心的伙计们在袋子里装满了药，可以先给伤者止血止痛。还因为带了很多纱布，可以把伤口紧紧地包扎起来。少爷还顺手包扎了松之助的伤口。
　　松之助指着汤药说：“少爷，你也赶紧吃药吧。声音都变哑了，很累吧?是不是发烧了?”
　　“哥哥别太担心了，没关系的。”
　　“晚上虽然看不太清楚，但是你的脸色很不好。我的伤不碍事。你坐轿子吧。”
　　“我精神很好……”
　　听了二人的对话，一旁拿着火把的胜之进微笑着朝少爷低下了头。
　　“这……”他不好意思地苦笑道，“让自己绑架的人来治疗，真是难为情……但真是帮了我们的大忙。看到孙右卫门的伤口时，我真不知道该怎么办好。”
　　胜之进告诉少爷，孙右卫门是他读书时的师兄，也是好朋友。少爷朝胜之进笑了笑。
　　“小心照料的话，孙右卫门就没事了。你们俩怎么看都不像是坏人。”少爷一边把剩下的药分出一些，递给胜之进，一边说。胜之进干咳了几声，以掩饰尴尬。孙右卫门则在轿中叹息。
　　“看来不习惯做的事还是干不好。受了伤，还让自己绑架的人给救了，真是丢脸!我们也是拼命想把事情办好啊。”
　　似乎有许多难言之隐，听起来有些自嘲。少爷越来越觉得他们不像是以钱为目的的绑架者。
　　“到底是为什么，能告诉我吗?”
　　少爷下定决心询问真相。
　　一直在旁边看着少爷救人的轿夫们大笑起来，大概从没听过绑架者和人质之间会这样说话。
　　“你们要说，我们也不阻止，但是大晚上的，山路上实在太冷了，边走边说，怎么样?”
　　谁都没有异议。轿子又在月光下朝前移动。胜之进讲起了自己的事。
　　4
　　我叫芝垣胜之进，是某小藩的武士，和太田孙右卫门是同学。啊，这一点我刚才讲过了吧?
　　我和孙右卫门都不是出身高官之家。原本我们那个藩就不是什么大藩，但平日里大家都还是尽职尽责。主人年少，却认真上进。他知道我们藩不富裕，每天过着简朴的生活，也算是克勤克俭了。但是这
　　种简朴的生活反而带来了相反的效果，我们和主人都始料未及。
　　诸藩在江户的藩邸中都设有一职，名为江户留守官。此人常驻江户，负责幕府和藩之间的联系，并与其他藩的江户留守官往来。
　　这个世上，有连大名们都很害怕的事。比如幕府以“协助”的名义，要求各藩负责土木工程或举办大型宴会，如不能令人满意，藩主甚至会被改封或罢免。
　　这些给我们藩带来了巨大的负担。大家每日的饭食简之又简，可是节约下来的  点点金子马上又没了。
　　承担幕府分配的事务是每个藩的义务，但是藩的力量有大有小，如果小藩不幸被命令去承担一项土木工程，对于这个藩来说，就是一件首当其冲的大事。我也听说，因幕府看不顺眼，有的藩会不幸地连
　　续轮到两次。
　　为了避免发生这种事情，各藩都令留守官负责接待幕府使者。这些留守官通过各种手段以求躲过出巨资承办诸事。总而言之，这位官员就负责接待幕府使者、探知幕府动向，每天过着奢华的生活。因为
　　任此职的人必须熟知吉原和著名的料理屋，还必须懂得巧妙地行贿。
　　最近有人说，各藩的留守官都太奢侈了。财力充裕的藩很少，但是每个藩都不肯削减留守官的费用，因此引起了一些人的注意。各藩不肯削减留守官的费用自然有原因。
　　在我们藩，尽管主人都尽量节俭，但留守官仍可以过着奢侈的生活。而最近，这位留守官的生活也不得不朴素一些了。
　　此事说起来很麻烦。
　　留守官虽然尽职尽责地完成使命，但是几年前，我们还是摊派到修筑河堤的工程。说实话，这是因为我们藩的留守官花的钱太少了，比不过其他藩，并非留守官的错。
　　工程已经摊派下来，只好竭尽全力去完成，于是藩里又新借了许多钱，在大家的辛苦努力下，终于完成了工程。然而，有传言说，还会有更困难的任务降临到我们头上，也就是说，接下来可能会有更大
　　的花费。按常理，这种事不可能老轮到。上次花的钱都还没有还，接下来要用的钱根本无处可筹，分派到的任务根本没法完成。该怎么办呢……谁也不知道。等着被罢免吗?
　　不管怎样，也要躲过这一次。但是向老中①和町奉行所进献自己藩
　　①老中，江户幕府的官职名，是征夷大将军直属的官员，负责统领全国政务。
　　的特产这种事谁都在做，大家想了半天，还是想不出什么好办法。
　　就在这时，传来一个消息，让大家在黑暗中看到了一丝希望。听说我们要接待的官员中，有个人特别喜欢朝颜，比起金子和美女，一盆珍贵的朝颜更能让他动心。听说在百姓也能参与的朝颜大赛上，那
　　人败给了一个大商人和一个喜欢收罗奇花异草的老人，因此他下定决心，为了武士的面子，一定要想办法让自己的朝颜夺取最高等级的大关之位。
　　朝颜，眼前能够救我们的，就只有这个了。于是我们根据大家说的，去了下谷御徒町。据说那边有幕府御徒组的房屋，住着很多专门栽培朝颜的人。幕府的家老也常常亲自去那边，不惜重金以求得一盆珍贵的朝颜。
　　那里有很多朝颜，都很美丽，但是我们得知，能参加赛事的朝颜可不像市场上卖的那些普通的花，而是要能够在开花时不断变化颜色。那里也种着几盆那样的花，形状非常奇特，蓝色的花辦每一片都裂开了。
　　事情没有我们想象的那样顺利。御徒组的人笑着说，他们培育的花根本不可能成为大关。之前也有人提过类似的要求，但他们说，如果大关能够轻易地培育出来，这世上就不会有那么多穷人了。
　　不过，因为都是武士，又察觉到我们的困境，他们把尾张人以前著的三本《朝颜明鉴抄》借给了我们——他们也天天想着培育出更好的花。
　　看了书之后，我们更是一筹莫展。书里说的都是些奇花异草，花开时变化多端，有很多我们闻所未闻，怪不得那么多人沉迷于此。
　　我们急着找一盆花救急，却根本不知道花在哪里，也不能硬要别人拿出他们没有的花。
　　正在这时，一个客人给我们看了上次朝颜大赛的名次表。客人说，他认识一个参加了花赛并且夺得了大关的人，是一个有名的商人。据说那人的朝颜与众不同，是“前所未见的花”。如果跟他说要送人，也许会出让。客人又告诉我们，那个人是个商人，可以去跟他商量一下。
　　我们就像快要溺水的人抓到了一根救命稻草，约那个商人在茶水店见面。当提出请他把朝颜让给我们时，他断然拒绝了，说那株花已经枯死了。我们又请他给几颗种子，可他又说那株花没有种子。
　　没有种子，下一年怎么会再开花呢?不管怎么请求，那个商人就是说不行。想想也是，热衷花赛的人，怎么会把珍贵的花种拱手让人呢?
　　没办法，我们又去别处找寻了一番，可结果无论是哪次花赛上夺得大关称号的朝颜，都跟那个商人的差不多。
　　于是我们下定决心，无论如何也要让那人把朝颜让给我们。于是我们着手调查那个人。那人品行良好，他店里的生意也很好，根本无懈可击。但是不久，我们听到了一个传言。
　　那个商人非常宠爱他的独生子。儿子已经长成少年，父亲仍非常溺爱。听说，那父亲对儿子的宠溺非同一般，就算把全江户的蜜饯加起来，也比不上它甜蜜。我们大吃一惊。如果拿独生子交换，那个大
　　商人就算再怎么不愿意，也会让出朝颜。于是我们计划在江户城绑架那个孩子。但是，那孩子身体弱，几乎不出店门，比那些大门不出二门不迈的小姐更甚。这么一来，我们无从下手了。
　　就在这时，上天给了我们一个绝好的机会。我们从出入他们家的商人口中得知，那孩子要去箱根疗养，于是我们准备在路上绑架他。
　　听说那孩子不惜重金，要直接坐船到小田原。在他到小田原之前，我们没办法动手，于是集中人力，准备在从小田原到箱根的路上抓他。我们派人在船码头盯梢，知道了他的落脚处，今夜下定决心，潜入了一汤温泉。但是没想到长崎屋老板会有两个儿子，我们为此费了不少工夫应付。
　　5
　　“为了朝颜?”
　　少爷和松之助不约而同地发出了惊讶的声音。
　　“为了那种东西……”
　　少爷说了一半，又连忙把话咽了回去。胜之进和孙右卫门都是一脸严肃认真，对于他们来说，这是关系到本藩存亡的大事。
　　“长崎屋有那样珍贵的朝颜吗?”松之助歪着头，不解地问。
　　少爷苦笑了两声。父亲藤兵卫拿到花赛上的，也就是正房边上的那几个花盆中的一盆。
　　“啊?那些像破布片似的堆在一块儿，不知道是什么的东西……原来是朝颜啊。”
　　听了松之助再真实不过的想法，轿夫们都大笑起来。爱收罗奇花异草的人眼中至高无上的花，在普通人眼里，不过是一盆不知道好在哪里，甚至不知为何物的东西。
　　“父亲并没有说谎，那盆夺得大关称号的朝颜，的确在很久以前就枯死了。”
　　在长崎屋，最千姿百态的，是一盆被藤兵卫命名为大青林风南天绉绸叶南天台开孔雀八重的朝颜。这盆朝颜开的花很少，花赛过后就一直没有再开放。在少爷出门旅行前，最后一朵花也已经凋谢，之后
　　那盆花就连根枯死了。
　　“我们是想先把你们抓了……也许你们觉得这样很自私……但是求你们了，能把种子给我们几颗吗?”
　　拿到种子，就可以像栽培蔬菜一样，把花盆放在温暖的地方，早点将朝颜培育出来。听了胜之进的请求，少爷却一边走一边摇头。
　　“父亲说没有种子，并非故意为难你们，实在是那种朝颜的种子极难采集。”
　　像大青林风南天绉绸叶南天台开孔雀八重这种变化特别多的花，根本采集不到种子。而且，就算采集到了种子种下去，也不一定会开出同样千姿百态的花，因为它是变种朝颜。
　　“那你们是怎样让它持续开花的呢?”
　　“我们收集了变种朝颜上一季的种子。那些花虽然会在下一季开出千变万化的花，但在我们采种子时，却只是普普通通的花。我们采集好多种子，播种下去，在长出来的花苗中选择那些有希望的加以培育，其中有些就能开出非常有趣的花来。”
　　“有些……那么、那么，没有一定能开出千变万化的花的种子吗?”
　　“没有……阿……嚏!”
　　说到变种朝颜，如果是比较简单的，几株花苗中就有可能产生一株，但如果是卷曲成旋涡状的丝团那样千变万化的品种，几十株花苗里也未必有一株。至于开的花能否在花赛上得到好评，又另当别论了。而要救胜之进他们的朝颜，绝不能是轻易会开花的品种，那样根本不能进献，必须是一下子就能抓住那个人的眼球，让他打心底里渴望得到的那种。
　　少爷看了看两个沉默不语的武士，很过意不去。
　　“我们家有好几种变种朝颜的母株的种子，如果你们需要……咳、咳，就送给你们，但是好像没有太多时间来栽培选择了，对吗?”
　　如果在培育朝颜期间，幕府那些无处可避的任务就分派到了头上，一切就全完了。
　　“浑蛋!难道就只能把我藩的未来押在那些不知道会不会开花的朝颜上吗……”孙右卫门坐在轿子里，用手摁着渗血的纱布，颤声说道。
　　少爷不由得低下了头。
　　(有什么办法吗?要不我求见越大师再给一颗那种珍贵的朝颜种子?)
　　先前千变万化的美丽花朵就是大师送给少爷的种子种下开的，也许再要一粒种子，也能开出那样瑰丽多姿的变种朝颜。
　　(但是，这样也有不妥之处，怎样才能见到见越大师呢?)
　　见越大师是出入于荼枳尼天女庭院中的大妖怪，他高兴时，就会来看望皮衣夫人的外孙，即少爷，但是少爷从来没有主动联系过他。这次想要种子的，并不是少爷本人。大师会不会把神界的东西送给一
　　个毫无关系的人，少爷对此毫无把握。
　　这时，少爷踩到青苔，脚下一滑。想事情太入神，竟没注意脚下，他连忙稳住。
　　“啊……咳、咳……”
　　少爷又咳了起来，一直没停。因为不想让哥哥担心，一直抑制着不咳出来，但还是控制不住了。少爷不由得停下来，用手扶膝，看着前面的路。四周还是一片黑压压的森林，中间大约两间宽的山道上，
　　有一间宽的路面上铺了石块。月光下，道路一直向上攀升。看来行路会很艰难。
　　虽说是铺石的路，但铺的并不是那种砌城墙的平坦的石块，而是在枯枝烂叶和小石子中，填着许多大小不一、长满青苔的石头。
　　“小心点!路上有很多潮湿的落叶，很滑。”新龙提醒道。他还说，走不惯的人经常会摔倒，所以只要提到箱根的坡道，大家无不变色。
　　“但是，这路跟以前相比强多了。在没铺石路前，一下雨，泥水都能没到膝盖上。人们只得在泥地上铺上竹子，可光是准备竹子，对于箱根人来说，就是一大难事。”
　　新龙一边说，一边不时朝少爷看两眼。少爷已经步履蹒跚了。
　　“哎，是不是不舒服啊?轿子已经坐了伤员，您可别在这儿倒下啊。”
　　“没关系……当然没问题。”
　　“少爷，您不舒服吗?”
　　松之助挣扎着要下轿，被少爷笑着摁住了。少爷想继续努力往前走，要是在这里倒下，会连累大家。虽然脑袋有点沉，但绝不能倒下!
　　(怎么回事?这次的旅途中发生了太多事，所以有点累了?)
　　先是两个伙计仁吉和佐助不见了，担心得食不下咽。接下来，刚到小田原，行李就差点被人劫走。在客栈，又被人绑架，还遇上了天狗。
　　这一路上，不断发生像梦境又像演戏的不同寻常的事情，好像是有人不想让少爷到箱根来。真是筋疲力尽了……虽然想着绝不能说出来，但是脚步越来越沉，脑袋也晕晕乎乎的。
　　(原本……是来疗养的呀。)
　　少爷想着，不由得笑了起来。还没有泡温泉呢，而且半夜三更的，还在山路上跋涉，并且没有坐轿子，还很冷。怎么想也跟疗养沾不上边啊。
　　(哎呀，我还穿了孙右卫门的外褂，可怎么还觉得冷呢?)
　　轿夫们只扎了绑腿，身上穿的也只是一件短衣，腰间系着一根腰带，他们应该感到冷才对，可事实上，冷得又发抖又咳嗽的是少爷。这真是让他无地自容。
　　(我……没问题的，一定能走到箱根驿站。)
　　要是现在喊累，只会让原本就受了伤的松之助更加担心。他的脚受了重伤，根本走不了路，但是他肯定会让少爷坐轿子，所以少爷一定要振作精神，继续朝前走。山路还真是难走。就算是白天，少爷也
　　会累得气喘吁吁。
　　没问题，没问题，一定没问题……少爷不断鼓励自己。可每走一步，腿就变得越来越沉，这是因为路太滑了吧?
　　(肯定……没问题的。)
　　少爷正暗自下决心，脚下猛地一绊，差点摔倒。他连忙抓住了路边的一棵树，停下来，看着右边的山崖，稍稍喘了口气，但很快又不由得倒吸了一口凉气。
　　很多山路近旁就是陡峭的悬崖。坡很陡很急，要是掉下去，不是被枯枝刺伤，就是摔到谷底，不管怎样，都可能有性命之忧。在晚上看，那山谷更是漆黑一片，深不见底。身边的黑暗中，树木林立，显得有些突兀。
　　少爷睁大眼睛，紧盯着崖下的树林……深夜的山林中好像有人。
　　(是天狗吗?)
　　少爷不由得浑身紧张起来……但好像不是。是个女孩，头发很长，在黑夜里泰然走着。
　　“这次旅行……真是发生了很多不可思议的事情，但是……”
　　少爷忽然意识到，这一切说不定有联系。在长崎屋时，不仅听到天狗的声音，还听到女孩的哭声。
　　(难道那个声音的主人就是……)
　　正想着，听见抬轿的新龙说：“少爷，您站得那么靠边，一晃就会掉下去。”
　　但是少爷的眼睛没法从那女孩粉红色的长袖和服上挪开。她看起来是有钱人家的小姐，怎么都不像是会深更半夜出现在山里的人。
　　(是妖怪变化的吗?可她看起来不像是妖怪……)
　　如果是妖怪，少爷马上就会知道。这个女孩不是。
　　如果真的是一个人在夜晚的山里迷路了，那就必须帮助她，但少爷觉得，这个女孩和天狗一样，都很可怕。
　　这时，女孩站住了，脸朝上边，紧盯着少爷。
　　“少爷，怎么了?”
　　后边一乘轿子的轿夫一边问，一边从少爷身后走了过去。少爷还是没法从那女孩身上收回视线。
　　女孩蹲下去，好像在捡什么东西。她握紧拳头，忽然摆了个姿势，朝少爷扔过来。她的姿势和鸣家们扔橡子的姿势一模一样。在这样的山里，女孩捡的也许不是小石子，而是橡子。
　　(可是她为什么要扔我呢?)
　　从悬崖下扔上来，当然不可能扔中少爷。但少爷觉得很奇怪，初来乍到，一个素未谋面的女孩竟然如此讨厌他。
　　女孩又开始朝前走，终于消失不见了。
　　但接下来，发生了更让人吃惊的事情。悬崖下的树林深处又出现了一个人影，他四下张望，好像在寻找那个女孩。
　　(啊，那女孩不是一个人。)
　　少爷稍稍安心了一点儿，但马上又瞪大了眼睛。虽然在远处，月光还被树木遮蔽着，光线很暗，但是少爷一看便知悬崖下的那个人是谁。
　　仁吉!是突然消失不见的伙计。之前他去哪儿了呀?为什么会出现在山里呢?为什么……为什么他不跟少爷在一起，而跟那个小女孩在一起呢?为什么佐助和仁吉都出现在了箱根的山里?
　　“仁吉!”少爷不由得大喊起来，朝仁吉跑去。这时，他脚下一滑。
　　“啊!”
　　随着一声尖叫，少爷掉了下去。
　　“少爷!”
　　他听到了身后的喊叫声，但是身体已经坠人黑暗的悬崖。
　　三 芦湖
　　1
　　我这是在做梦吗?肯定……是，肯定没错。少爷咬紧牙。不然怎么会发生这样的事?
　　少爷被几个男人抓住，绑了起来，扔在地上。那些人衣着有些奇陸。像是农民，穿着看起来冷飕飕的麻布衣服，而且都是窄袖。
　　四周弥漫着危险的气氛。
　　少爷被绳子牢牢捆住，又麻又疼，浑身颤抖。不知道是在做梦，还是地震了，地面在摇晃，少爷更加郁闷了。
　　抓少爷的人看起来都很瘦，还很疲惫，怎么看都不像是劫匪。那么是与少爷有仇的人吗?也不对。少爷打一出生就身体虚弱，一向规规矩矩，为了保住小命已经忙得团团转了，根本不可能做什么招人恨
　　的事情。如果有人计划要杀少爷，也许还在计划时，少爷就因为伤风什么的去见阎王了。认识少爷的人对此都心知肚明。但是现在，少爷却成了阶下囚。
　　这到底是怎么回事?这里到底是哪儿?
　　少爷把头转向右边，映人眼帘的是层层叠叠的墨绿色山峰。除了少爷和那帮人之外，四周一片沉寂。少爷又听到了轻微的水波声。他挪动身体，朝后一瞧，眼前是一个从未见过的巨大的湖泊。原来是在
　　湖畔。
　　(怪不得风那么冷。我第一次见到这么大的湖呢。)
　　湖面宽阔，停好多大船都应该没问题。湖身略显狭长，远处的湖面被山挡住了。微风拂过水面，泛起粼粼细波。
　　(我不是在夜晚的山路上吗?)
　　现在却是白天，一片明亮。
　　(看来还是梦，肯定是的。)
　　少爷这样告诉自己好几次，还是没从梦里醒来。刚才那种令人毛骨悚然的压迫感到底来自何处?站在少爷旁边的人都是一副可怕的表情。更可怕的是，近处的湖畔还放着几样奇怪的东西，有大大小小的
　　木桶，还有祓除时用的八角白木棒，上边挂着纸条。他们想干什么?
　　如果是在神社，当然另说，在这样一个寂静的地方，忽然看到祓串，怎么也产生不了敬畏的心情。而且令少爷不安的是，仁吉和佐助都不在身边。他们现在在干吗呢?自己这样害怕、一筹莫展，他们却不在身边。
　　(要我喝药的时候，倒总会出现!)
　　令人不可思议的是，鸣家们也不在袖子里。发现鸣家们没被抓住，少爷稍稍松了口气。但毕竟现在只剩下他一个，因此十分害怕。
　　少爷偷偷地看了那些人一眼。
　　(他们抓我，是想抢我的钱吧?)
　　这是最有可能的。如果是这样，那些人的表情不该那么恐怖。不过，现如今人的欲望已经没那么单纯了。这些人到底想要什么呢?
　　那群人站在寒风中，盯着湖对岸。不一会儿，看起来最年长的人开口了。
　　“如果这样……龙神就会结束干旱和大雨，你们说是吗?”
　　其他人也说话了。
　　“我们都做到这个份儿上了，实在忍无可忍了。”
　　“荞麦没剩多少了。”
　　“稗子和小米也马上要吃光了。”
　　他们的谈话充满了不安和疲惫。那些干瘦的身体仿佛在向少爷表明，他们的确已经走投无路了。
　　龙神?干旱和大雨?他们是在向神祈求丰收吧?对，还有祓串呢。
　　(但是为什么要把我绑起来呢?)
　　那些人还在低声交谈。
　　“不管怎样，下不下雨由龙神决定，只要他能明白我们的心情就好了。”
　　“希望如此。我们可是把比女……听说她可是山神的孩子，都当供品献出去了。”
　　(供品?比女?)
　　少爷看了一眼自己身上的和服，不由得小声惊呼起来。刚才一直把注意力放在那些人身上，没有发现身上套的，并非原先的条纹和服，而是女孩子在节日里穿的绣着红花的漂亮和服。而且，短短的和服下摆下露出的脚，非常纤弱，简直……就像一个小孩子。
　　到底是怎么回事?看来这的确不是现实。这是发生在那个叫比女的孩子身上的事!她被当成供品，少爷通过她的眼睛看到了这一切。
　　少爷恍然大悟，又看了看那些祓串。这就是那个故事，轿夫新龙讲的那个古代传说。
　　自己是在山路上坐着轿子听轿大讲的。在很久很久以前的箱根。人们为了平息龙神的怒气，把一个女孩当供品献给了龙神，但因此惹得孩子的父亲山神大怒。
　　少爷不由得又重新审视起那些人的穿着。这些奇特而陌生的衣裳想必是很久很久以前的人穿的。这个孩子就是山神的女儿吧?
　　如果是这样，所有的事情又联系起来了。
　　(但是为什么……我会梦到远古时候的事情呢?)
　　少爷感到吃惊，但并不惊慌。因为外祖母是大妖怪，在此之前，少爷已经经历过许多不可思议的事了。
　　(被这些人抓住的应该不是我。)
　　少爷稍稍舒了口气。那样，现实中的自己就不会被杀了。
　　(我应该暗自庆幸吗?)
　　也许因为亲历比女的处境，少爷也体会到了她的心情。她的悲伤和恐惧，少爷感同身受。明明是两个人，想法却完全一样，恐惧之心也相同。好可怕!怎么抖个不停呢?
　　献供品的仪式就要开始了。少爷皱起了眉头。
　　比女的处境很危险。也许他们会把她绑在石头上，沉到湖里。也许是把她放进一个大木桶，再扔进水中。
　　少爷心底泛起一阵寒意。好可怕，好可怕，受不了了!但是少爷不知道该怎么办。比女还很小，一点反抗的能力都没有。这实在是……太过分了!
　　如果那个传说是真的，这里就应该是芦湖。当小女孩被当作供品时，这个湖就遭灾了。少爷听轿夫讲过，山神因为女儿受了虐待而大发雷霆，使火山爆发。一场大灾难即将袭来，半个芦湖都将被掩埋在地下!
　　这时，有个人皱起眉头。
　　“这……现在说这个，也许晚了点……但是拿比女当供品，合适吗?”
　　刹那间，湖畔的说话声停了下来。其他人都皱着眉，看着那个说话的人。
　　“事到如今，你还想说什么?想救比女吗?那就拿你孙女当供品，怎样?”
　　“大家都不想让自己的亲人当供品，才决定让寄人篱下的比女当的呀。”那人叹着气，看着比女，“没有父母，真是可怜哪。”
　　听了这话，男人们都把视线转向别处。比女抬起了稚嫩的小脸。少爷心中涌起一线希望。会有人站出来阻止这样惨绝人寰的事吗?
　　(求求你们，出来个人说句话吧。求求你们了!)
　　比女想让他们知道自己多么害怕，她的心跳都快停止了。她还那么小，一个劲地在心里祈求：“求求你们大发慈悲，别把我扔下去。”
　　但是，许久也没有一个人出来说一句话。他们是怕做了出头鸟，会倒大霉吗?
　　谁都不愿担这个责任。就算会引得山神大怒，大家也都隐忍着不去理会这种不安。
　　(这里……还发生了灾荒吧?)
　　少爷又看了看男人们瘦弱的身躯，不由得一阵心痛。干旱水灾接踵而至，食物马上就要吃完了。村子里还有小孩和老人，也许还有病人。每个人都比比女重要。
　　以前，村子里的人闲暇时会逗比女玩，把她当家人看待，共同抚养她。但有事发生时，她就像是壁虎的尾巴，最先被舍弃。
　　泪，流了下来。是比女在哭，还是少爷在哭?
　　再这样下去，就要被扔进湖里了。现在能够帮比女的只有她自己。
　　(我要助她一臂之力吗?)
　　少爷试着和男人们说话。至少，不能沉默下去了。
　　少爷张开嘴，用小女孩的声音说出了自己的想法。
　　“住……住手!你们怕龙神，是吗?但是如果把比女当供品，山神会发怒。山神的怒气才可怕呢!”
　　少爷拼命地诉说。男人们的身体一阵颤抖，但他们故意不看比女。装作没有听到。少爷咬住了嘴唇。
　　村民们只看到眼前的困境，只顾得上避免马上要降临的灾难，根本没考虑比龙神更强大的山神会震怒。他们肯定以为，只要献上活供品，一切就会好转，所以不想放弃好不容易想出来的办法。
　　结果山神大怒，半个芦湖被埋到了地底下。附近的村庄会变成什么样呢?少爷心中焦躁，却又无能为力，不禁低下了头。
　　(这是……轿夫所讲的古代传说。事到如今，也许我也改变不了什么……)
　　就在少爷一筹莫展之际，有个人扛起了比女。
　　“不要!不要!”
　　少爷大嚷大叫起来，但大人们还是紧紧地抓住比女的衣服朝前走去。
　　泪，又一次滚出了眼眶。比女明白，再也不会有人来救自己了……好痛苦!
　　“不要!”
　　这是比女的声音，还是少爷的想法呢?
　　(好可怕、好可怕……好可怕!我不相信大人可以毫不在乎地对一个毫无反抗能力的小孩做出这种事!)
　　少爷咬住了男人的手，但那个人好像没有感觉，仍一直朝前走。
　　为什么只有这个孩子这么无依无靠呢?大人们本来应该保护她，此刻却抓着她。谁也没有出言阻止。他们肯定很快就会忘记比女的事。与其费尽心思救她，不如就让她这样去了，这对整个村子的人都是件
　　好事。
　　(好可怕、好可怕、好可怕……啊、啊……)
　　脑海里不断地回响着叫喊声。好疼，晕晕乎乎的，地面又在摇晃了。
　　比女终于被投进一个木桶。盖子盖上了。好暗!什么都看不见了。
　　呜呜呜呜……少爷感觉自己被悲哀的哭声包围。身体猛地浮了起来，马上又变成头朝下。头被重重地撞了一下。喘不过气来了!
　　这就是在水里了吗?就要沉入湖里了吗?
　　太害怕了，尖叫声不绝于耳。喉咙沙哑了，拼命地咳嗽起来。泪水纷落。木桶慢慢地沉下去，渐渐地沉人了据说装红豆饭的饭桶永远不会浮上来的湖里。
　　就在这时，黑暗的木桶里忽然闪过一道白光。
　　(怎么回事?)
　　接下来，少爷眼前再次一片漆黑。之后就什么也不知道了。
　　2
　　(最近地震还真多。)
　　地面还在摇晃，少爷在床上微微地睁开了眼睛。眼前是最熟悉的面孔。
　　“太好了，少爷!您终于醒了。”
　　少爷听了这话，稍微放下心来，又闭上了眼睛。
　　是仁吉。伙计正担心地看着少爷。
　　这是怎么回事?忘了吃药?忽然听到了火警的钟声?发生火灾的话，就再也不能舒舒服服地躺在厢房里了，所以仁吉把自己扛了出来?好累啊!
　　“我太累了，让我再睡会儿吧。”少爷闭着眼睛说道。
　　不知道为什么，腰腿又酸又沉，不想起来，仿佛还想再睡一百年。以前总是想早点起床，现在却这么想，少爷自己都觉得有点奇怪。
　　(难道我又发烧了吗?)
　　这样的话，又要在厢房里睡上一段时间了。少爷正迷惑不解时，耳边传来仁吉的叹息声。
　　“少爷，您从斜坡上摔了下来，手上脚上都是伤，还发着高烧。原本是来箱根疗养的，没想到会变成这个样子!”
　　“哦……箱根?”
　　少爷一惊，睁大了眼睛。一时间有些反应不过来。
　　面前是个伸缩吊钩。右侧有一个地炉，上面放着一个药罐，还透着丝丝热气。少爷是睡在一个从未到过的房间里。
　　“这……是哪里啊?”
　　少爷完全清醒了，他刚想坐起身，头就一阵剧痛。咳嗽，咳得眼泪都流出来了。身上每一个关节都在疼。仁吉连忙取过披肩，给少爷围上。
　　“屋顶的房梁都露出来了。”
　　这间房好像是茅草屋顶。门关上了，地炉里火光微弱，四周一片昏暗。但房间里很暖和。
　　“我是不是做梦了……”
　　少爷记得亲眼目睹了远古发生的事。至于何时躺下的，一点都想不起来了。之前好像是在夜晚的山上赶路。
　　(对了，我本是来箱根疗养的，不料却在塔之泽被人绑架，接着就一直在前往箱根驿站的山路上跋涉。还跟佐助见了面。)
　　少爷渐淅回想起昨晚的事。他忽然想到，自己为什么对这间屋子毫无记忆?
　　(因为我晕过去了。)
　　的确，昨晚少爷在山路边看到仁吉出现在斜坡下。苦苦寻找的人终于出现，他想都没想就扑了过去，结果咕嚕咕噜滚下山……
　　“对了，你这段时间去哪儿了?”少爷忽然抓住仁吉的衣服，对着他说，“为什么突然不见了?又为什么会出现在那里呢?”少爷绷着脸逼问。结果又咳嗽起来。
　　还有关于那个小女孩的事、天狗的事……少爷想问的实在太多了。原本还想着，见了面一定要好好地抱怨抱怨。
　　“少爷，要是被人听到就不好了……”
　　仁古不放心地朝旁边看了一眼。少爷静下来，才看到哥哥松之助正在一旁呼呼大睡。其他人也都睡在旁边。看来大家是挤在一个大房间里睡觉。
　　少爷在旅途中遭到了天狗的袭击，到现在还觉得有点头晕眼花。大家好像也都累坏了，刚才那么吵，却没有一个人醒来。
　　(啊，再大声说话的话，就不太好了。)
　　少爷虽然还很想睡，但现在不能睡。他想知道到底发生了什么事，于是盯着仁吉的脸，一个劲儿地扯他的袖子。
　　仁吉叹了一口气，低声说：“在这里说会把大家吵醒，要是去外面……少爷您还在发烧呢。”
　　“但我想知道到底是怎么回事，我们去外面吧。”
　　“您现在走路对身体不好。”
　　少爷使劲鼓着腮帮子，可仁吉还是不答应。没办法，少爷只好跟他讨价还价。
　　“要是让我去外面的话，我就乖乖把药喝下去，怎么样?”
　　“以后也都乖乖吃药吗?”
　　“嗯……在疗养这段时间。”
　　“那好，我们到院子里说话。我背着您。”
　　少爷趴到仁吉背上，身上披了一件外褂，很暖和，很舒服。
　　仁吉背着少爷，轻轻地打开门，走到了外面。已经是清晨六时左右了，天空渐漸泛起了鱼肚白。
　　在黎明的曙光中，眼前是一座宏伟的建筑物。屋顶盖着厚厚的瓦片，院子里矗立着几个石灯笼，游廊柱子林立。好像是神社或寺庙。鸣家们也从少爷外褂的袖子里探出头来四处张望。
　　少爷好奇地环视了一圈后，问：“你为什么忽然不见了呀?”
　　“我从头说起吧。”仁吉朝四周看了看，回答道，“这里叫东光庵药师堂，是熊野神寺内的建筑，就在箱根的芦湖旁边。”
　　东光庵药师堂乎素多有文人墨客聚集，经常举行俳句会或茶会。
　　“是那两个绑架少爷的笨蛋武士选择的落脚处。”
　　那两个武士在熊野神社有认识的人，原准备绑架少爷后，把他带到这里，再让长崎屋拿朝颜来换。
　　“你是和大家一起来这里的吗?”少爷问道。
　　仁吉点点头。昨天夜里，仁吉遇到了寻找少爷的轿夫等人，就一起来了。
　　“你是老老实实地到这儿的吗？这可是那两个武士找的地方。你准备帮他们吗?”
　　“怎么可能?那两个武士本来想马上离开……其实昨天晚上少爷掉下斜坡之后，发生了一件奇怪的事情。”
　　少爷还在斜坡下时，斜坡上忽然走过来几个点着火把的人。大家还以为是一汤温泉的人来营救被绑架的少爷，武士们一时很紧张，后来又怀疑是附近的村民。那些人不是来追武士，而是在找少爷。
　　“哦，找我?”少爷歪着头，备感惊讶，“在箱根我一直都很听话，他们为什么找我啊?”
　　“不知道。他们以为坐在轿子上的松之助是少爷，问了好多问题。松之助也问了他们，才知道他们原来是箱根驿站的人。但是他们始终不肯说出目的何在。而且都没看那两个武士一眼。”
　　那些人来得奇怪，谁也没有告诉他们，少爷掉下坡了。松之助觉得，比起那两个武士，这几个人更不可信。
　　(看来不小心掉下斜坡反而救了我。)
　　驿站的人越走越远，轿夫们才到斜坡下寻找。仁吉就是在这时碰上他们的。
　　看到仁吉出现在山路上，松之助吃惊得好像看到了幽灵。但是他受了伤，帮不上忙。最后，看到仁吉背起少爷，他终于松了一口气。不管怎样，总算有了一个可以依靠的人。
　　在路上，松之助把之前发生的事告诉了仁吉。因为受了伤，不能说太多话，接下来的事情就由轿夫新龙代他讲了。和轿夫们的相遇、被武士们绑架、遇到了戴着天狗面具的劫匪、少爷摔下悬崖……
　　一提到那两个绑架少爷的武士，仁吉就叫他们“笨蛋”。
　　“我担心少爷的身体，本来想早点去箱根驿站，但是，看起来去驿站会很危险。”
　　那几个在山路上出现的人非常奇怪，令人印象深刻。不知道他们为什么要找少爷，在弄清楚他们的意图之前，仁吉不想去客栈投宿。
　　“你们就来到了这里?……仁吉，你没对那两个武士动手吧?”
　　看着少爷一脸担心的样子，仁吉恶狠狠地说：“我一路上都背着少爷，哪有时间去做那些事，再说其中一个已经受伤了。”
　　如果不是这样，仁吉肯定已经把那两个武士一顿暴揍了。少爷叹了口气，拍了一下仁吉的肩。
　　“然后呢?你该跟我说说我想知道的事了吧?”
　　仁吉为什么会忽然从船上消失，这一定要问清楚。少爷就是为了这个，才抑制住瞌睡到外面来的。
　　“好，好。”
　　仁吉答应得很爽快，但是不知道为什么，没有马上讲，而是沉默着，又朝前走了。怎么回事?少爷朝前看去。前面站着一个小女孩。仁吉正朝那个小女孩走去。
　　“哦，对了，昨天夜里，仁吉不是一个人吧?”
　　是仁吉把小女孩带来的吗?
　　“这个孩子……”正说着，少爷吓了一大跳。“啊，我见过她。”
　　少爷不由得盯着那女孩。忽然，额头上被什么东西砸了一下。
　　是小女孩干的。
　　仁吉连忙说：“你可不能这么做，少爷现在是病人。”
　　少爷又被砸了一下。东西虽小，但被砸到还是很疼。像是鸣家们经常扔的橡子。少爷连忙把头缩回仁吉背后。
　　“比女小姐，请别这样!”
　　“比女小姐……难道是……”
　　虽然怕被砸到，少爷还是再一次抬头看那个小女孩。果然，就是那个在梦里见到的小孩。
　　“这个孩子，就是……”
　　说了一半，少爷赶紧住嘴。听到被人说是活供品，没有一个人会开心吧。
　　仁吉喘了一口气，说：“这是箱根山神的女儿，比女小姐，是神女。”
　　“哦，那，真的是，那个……”
　　就是轿夫新龙说的那个女孩。看来就像传说中一样，她在被当成供品献给龙神时，被父亲所救，活了下来。真的是流着神之血液的女孩啊。
　　(就是就是，有妖怪的话，肯定也会有神，虽然还是第一次见到。既然是神的血脉，能够长生不老也就不足为奇了。)
　　但是，被当成供品是很久很久以前的事了，这位神女却还是小时候的模样。从外貌上看，就跟中屋的铃铃差不多大，或者稍微大一点。但她的头发长了，虽然挽了髻，还是长长地垂了下来，直到脚跟。
　　少爷朝神女笑笑，打了个招呼，只是因为在仁吉背上，略微有些狼狈。
　　“我是江户商家长崎屋的一太郎。我们家仁吉多承你关照了。”
　　少爷认真地低头施礼。
　　(以后一定要好好问问仁古，为什么不跟我在一起，而是跟这个神女在一起。)
　　正想着，少爷又被什么击中，不禁发出一声低低的惨叫。
　　“疼!啊!我只是打个招呼嘛……”
　　“神女，请不要再这样了!虽然你是神女，但再打少爷的话，我可生气了。”仁吉有些恼火。
　　比女拿着橡子的手垂下了，好像很害怕似的退了一步。
　　说起来，昨天晚上，比女也朝自己扔橡子来着。而且现在，她正皱眉瞪着少爷，目光很凶，却一脸哭相。如果不是仁吉用手摁着，她还会扔橡子。
　　“神女很讨厌我吗?”少爷问。
　　仁吉轻轻地摩挲着背上的一太郎，像在安慰他，然后娓娓道出了自己消失的原因。
　　3
　　仁吉本来准备跟少爷一起前往小田原，但是在佃岛上船时，两个头上蒙着黑巾的陌生人混人人群，前来拜访少爷。其中一位是皮衣夫人的使者狐妖白孔，另一位是山神派来的天狗。
　　“把少爷带到箱根进行温泉疗养，与其说是夫人的提议，不如说是一早就有的想法。皮衣夫人向夫人提议，说如果能把少爷带到箱根神社，她就可以见到外孙了。”
　　阿妙夫人曾在长崎屋厢房的院子里，向稻荷神询问是不是应该让少爷去箱根旅行。据白孔说，当时，与狐妖关系密切的稻荷神已经收到了皮衣夫人的指示，少爷出门进行温泉疗养的事才会那么顺利就定
　　了下来。
　　“少爷去温泉疗养的事，连茶枳尼天女都知道了，她把这件事告诉了箱根的山神。”
　　但是却因此发生了很多事。山神向少爷派了使者，皮衣夫人也派了位狐妖来看望少爷。比女是山神的女儿，她知道少爷要来箱根也就不足为奇了。
　　不知道到底是出于什么原因，比女好像很讨厌少爷，不想让少爷来箱根。天狗这么跟仁吉说。
　　“啊，为什么?”少爷一片茫然。自己之前从未见过比女，说实话连箱根有个神女都不知道呢。
　　听说这件事之后，山神也问过比女，究竟为什么讨厌少爷，但比女一味沉默，一句话也不说。顾及到茶枳尼天女和皮衣夫人的面子，山神又再三询问，可比女连父亲都不予理睬。她还把自己关在屋子里。平日里神女就不怎么到父亲院子里，这下就更见不到她的人影了。
　　一向宠爱有加的女儿不理自己，山神变得异常暴躁。他不断地摇晃大地，在地底深处大声吼叫。结果不但发生地震，还可以听到地鸣。山神的这个样子就跟很久很久以前比女被人伤害的时候一样。
　　“山神如果控制不住怒气，又会发生传说中半个芦湖被埋那样的惨剧。”
　　深知后果的山神的近侍和负责守护神女的天狗们开始担心了。于是就有天狗说，正因为有少爷在，才会发生这么多事。
　　“之前的地震……原来是这个原因。”
　　连江户都摇晃起来。最近地震次数确实出奇地多。少爷终于明白了。
　　“那些护卫中，有一只叫苍天坊的天狗，千方百计想从神女那里打听出她讨厌少爷的原因。神女察觉到之后，就用橡子砸苍天坊，还说讨厌那些护卫。命令他们不要靠近自己。”
　　苍天坊非常伤心，于是恨起了造成这一切的少爷。山神听说这些事情后，为了从少爷这里得到答案，就派了一位使者到江户。
　　仁吉没办法，只好先去应付万分担心的皮衣夫人的使者和怒气冲冲的山神的使者。
　　“虽然这么说有点失礼，可是就算把我们少爷带到山神面前，问他为什么会被神女讨厌，少爷也只会惊讶不已。”仁吉对天狗说。但是使者受苍天坊嘱托一定要好好调查原因，认定天狗们被神女讨厌的原因就在少爷身上，非常顽固，坚持要把少爷带到箱根的山神那里，一点都不顾及少爷的身体。
　　“你们这些家伙太过分了!”
　　如果任由他们乱来，少爷平生第一次远足就会变得乱七八糟，肯定也没法好好地疗养了。而且，如果一向被大家视若珍宝的少爷在旅途中突然消失，不知真相的长崎屋的人肯定会吵翻天。
　　仁吉赶紧找佐助商量，决定自己不上船，先到箱根把话说清楚。
　　“但是我没想到，之后佐助也会离开少爷。”
　　为了让天狗的使者尽早离开少爷，仁吉硬拉着他赶往箱根。一来他不想让少爷担心，二来也没有时间慢慢详谈。如果让天狗看到少爷，说不定会把少爷抓走。
　　仁吉到了箱根，但比女跟以前一样，还是不肯说话。听说仁吉是少爷身边的人，她更是一言不发了。仁吉刚想问问题，神女就跑回自己的住处躲了起来。
　　“比女小姐一直不说话，直到现在仍不知道她为什么讨厌少爷。但我也不能就此不管她，去跟少爷您会合……”
　　没办法，仁吉只好待在比女身边，等着她心情变好。
　　“但是昨天，天狗们有了奇怪的动向。”
　　他们知道少爷已经进入箱根境内。看到他们蠢蠢欲动的样子，比女开始担心起来。看来她还是很在意这些护卫。天狗们没有跟比女说要去干什么，就出山了。昨天晚上，比女就一直跟在他们后面。
　　仁吉也陪着神女翻过了一座又一座山。后来，便与少爷一行相遇，知道天狗们袭击了少爷。
　　“原来如此……”
　　少爷听了仁吉不可思议的失踪原因，吃惊地看着比女。比女对天狗们的任意妄为非常生气，才没有回去，留在了这里。对其他人，仁吉只说是偶然遇到的一个熟人的孩子，因为父母有事，就拜托他照顾
　　一段时间。
　　少爷从仁吉背上伸出头，小心翼翼地问：“这……我还是第一次跟你见面吧?”
　　比女没有回答。虽然是神女，却还是一副小孩子的模样。少爷不知不觉换成了对小孩说话的口气。
　　“你为什么讨厌我呢?一定有原因吧?”
　　比女把头扭向了一边，像是在发誓无论如何也不说话。
　　神是不发誓的吧?神总不可能自己求自己办事吧。少爷不由得苦笑起来，但是马上又皱起了眉。
　　“哥哥被天狗袭击，受了很重的伤。”
　　虽然明白妖怪们的行为异于常人，而且这件事也并不是比女的错，但少爷还是不由得说了出来。
　　比女一听，扔了一颗小石头过来。她鼓着腮帮子，瞪着少爷。
　　“比女不跟我说话，只会朝我扔小石头……”
　　少爷想了一会儿，从袖子里把鸣家们取了出来。比女吃惊地看着小鬼们。少爷轻轻抚摸着鸣家们的头，小鬼们发出“咕咕”的叫声。小鬼们虽然长相可怕，但很可爱。比女好像很喜欢，脸色稍霁，看样
　　子很想上前摸摸。鸣家们则歪头惊奇地看着少爷。
　　“比女，你为什么不说讨厌我的原因?要是平时，我不会老问你，但这次还牵扯到了天狗和山神。连地震都是因为这个吧?”
　　如果这一切的原因真是在少爷身上，那么他必须要好好应对。
　　比女又转过脸去了。
　　“你要是说的话，我就让鸣家们陪你玩。”
　　比女眼睛一亮，但仍没答应。少爷抿紧了嘴唇。
　　“没办法，我只好拿出绝招了。”
　　他把鸣家们朝比女扔了过去。两只小鬼嘭地跳到了神女肩上，抓住她的胳膊。比女意外地笑了起来。
　　“比女，快告诉我原因，要不然……”
　　“……”
　　“鸣家们就会挠痒痒，一直挠到你肯说为止。你别阻止我哦，仁吉!，
　　仁吉有些摸不着头脑。
　　“挠痒痒大战，现在开始!”少爷给鸣家们下了命令。挠痒痒游戏最近在长崎屋的厢房里很流行。铃铃和鸣家们经常互相挠痒痒，笑福在地上打滚。有时还会把少爷和屏风偷窥男也卷进来，弄得厢房里失
　　声笑声连成一片，热闹非凡。
　　“挠、挠、挠挠挠……”
　　“啊!”
　　鸣家们开始了。它们互相挠着，还在比女身上爬来爬去，窸窸窣窣地东摸西摸。比女满脸通红，想抓住鸣家，但是小鬼们动作迅速，她怎么也抓不到。
　　“挠!”
　　“哇啊啊!”
　　被挠之后，鸣家们放声大笑，可是比女怎么也不肯张口，努力忍住，眼泪都出来了，她还是在拼命地忍，但嘴唇却颤抖了。比起被人痛打一顿，忍住笑更难受。
　　“揪——”
　　“蹦!蹦!蹦!”
　　挠一挠，马上逃跑，又来来回回，东摸西摸。鸣家们玩得不亦乐乎。
　　比女渐渐忍不住了，表情像哭像笑又像生气，瞪着少爷。
　　“还不说吗?那么……嘿嘿嘿，你要是笑了，就算输哦。”
　　少爷朝着比女做鬼脸，用手拉着自己的脸，鼻孔朝天，眼睛骨碌碌乱转。
　　比女仍咬牙忍着。
　　一只鸣家从领口爬进了比女的衣服里，到处挠痒痒。比女终于大叫起来。
　　“啊……哇!”
　　她笑了!
　　鸣家们找到了乐趣，高兴地大叫起来，又一鼓作气在比女身上东挠西挠，一刻不停。
　　“别别!哈、哈……快住手……”
　　比女拼命地扭动着身子。鸣家们把小手伸到她的脖子上，吧嗒吧嗒拍一拍，又轻轻抚摸一下。
　　“呜哇……啊……”
　　这时，一只鸣家不小心被比女抓住了。
　　“抓……抓到了!”
　　“啊……”
　　比女虽然满脸通红，眼里还憋着泪，却高高地举起鸣家，喊起来。小鬼乱晃着手脚，笑个不停。
　　少爷于是说：“我赢了，终于听到比女说话了。”他在仁吉背上微笑。
　　比女抓着一只鸣家，不悦地说：“赢什么啊!趴……趴在别人背上，像个婴儿一样!还说什么赢了，真丢人!”
　　比女结巴了一下，飞快地说完。
　　少爷笑着说：“你看，你能好好说话的嘛。”
　　这时，仁吉忽然开口：“少爷只有十八岁，在神佛看来，就跟初生的婴儿一样，这也没办法。”
　　听了这话，少爷皱起眉头。
　　“你已经一千多岁了，才会这么想。可这种说法不是很奇怪吗?”
　　“哦，为什么呀?”
　　被小女孩说像个婴儿，少爷很在意，于是叹了口气，说要从背上下来。但是仁吉摇摇头，还把外褂上的带子紧了紧。
　　“您都发烧了，绝不能再着凉了!”
　　“仁吉!”
　　比女一直看着两人在那儿争。过了一会儿，她在游廊上坐下，说：“长崎屋的少爷还真是令人讨厌。”
　　听了这话，比女腿上的鸣家生气了，他伸出小手啪啪地打着比女的脸颊，一副为少爷而战的样子。
　　比女脸上露出了痛苦的表情，眼睛里慢慢地涌起了泪水，马上，泪水像决堤的河水一样，沿着面颊滚滚而下。她讲了起来。
　　4
　　“我……很……很怕父亲。”
　　清晨，宁静的寺院内回荡着比女温柔的声音。少爷和仁吉慢慢走近游廊，吃惊地瞪大了眼睛。
　　“怕令尊?不是讨厌我吗?”
　　“我讨厌少爷，讨厌所有人。人心隔肚皮，此刻对你微笑，下一刻却不知道会做什么。”
　　本以为大家把自己当家人看待，可是最后，那些村民却准备把比女当供品献给龙神，把她塞进木桶，扔进湖里。在最危险的时候，比女明白了，那些人终究还是把她当成外人。比女不由得认定了，人是
　　可怕的。
　　对于比女来说，父亲是可怕的，人也是可怕的，一切的一切都是可怕的。比女伸出纤弱的腿，低头不语了。
　　“我……梦到了神女在湖畔的样子，看到了献供品的仪式。虽然我不知道那些人怎么会做出这样的事……但是我知道神女非常害怕，一直都在哭。”
　　听了少爷的话，比女飞快地说：“那个时候，我害怕极了，拼命地祈求我父亲，祈求他能注意到我。怕……好害怕，救救我，求求您了。请快来救我吧。”
　　那时，比女能够求救的对象，也只有山神了。她不断地祈求从未谋面的父亲。
　　可能是因为那时太害怕了，直到现在，比女还会做被当成供品的梦。每当这时，她就再也不能平静，总是想着有谁可以救救自己。于是，她让好多人做这样的梦。一太郎也做了这个梦。比女感到不安的时候，还会把偶尔捡到的别人的梦让另一个人去做。
　　(那么，之前我在长崎屋听到的，就是天狗和胜之进他们的声音吧?这些都是比女所为吗?)
　　少爷很吃惊。
　　“太厉害了!果然是神女，跟常人就是不一样。”
　　“一点都不厉害。我……一直都是像常人一样生活的，只……只是一个平平常常的人罢了。就算父亲说，从今天起就是神女……我也还是不行啊。”
　　正说到这里，又发生了地鸣。大地摇晃，轰隆作响。仁吉一下子紧张起来。但还好，地鸣很快就结束了。
　　这一阵摇晃之后，比女眼中又充满了泪水。
　　“父亲很不满，他一直遗憾我不能成为他想象中的神女。所……所以，地面才会老是摇晃。”
　　少爷趴在仁吉背上，微微歪着头，说：“这……是怎么回事呢?”
　　比女好像没有听到少爷的话，她紧盯着地面，一颗泪珠落了下来。
　　“你为什么怕令尊呢?在关键时刻救你的，不就是他吗?”
　　少爷又问。比女慢慢地抬起了头。的确，父亲一直守护着自己。
　　“我……到了父亲那里以后，有一段时间根本没法动弹。”
　　因为惊吓过度，比女卧床不起，有一段时间，她是由天狗们照顾的。
　　当她终于能起床的时候，发现自己已身处父亲的庭院。对于从小在村子里长大的比女来说，那是一个陌生的地方。虽然没有什么不方便，但比女却感到害怕。她还担心自己不当供品，村子变成什么样了。
　　“当我能起床时，就想回到村子里看看。但……但是……我看到的只是一堆岩石。”
　　没有家，没有人，什么都没有了……村子不见了。
　　“是神的震怒。”仁吉说。
　　少爷瞪大了眼睛。“是龙神发怒了吗?”
　　“不，是父亲。不是人做什么事情神都会容忍的。”
　　神会给人带来恩泽和福气，但是当人犯错时，神也会严厉地惩罚。因此老百姓才会敬仰、祭祀、供奉神。这是从远古以来绵延不绝的传统，是神与人的约定。
　　对神的女儿下手，就是与之前所有的祈祷唱反调。欺骗了神，就等同于欺骗了天，不管村民们出于什么理由，也绝不能饶恕。
　　“我觉得父亲好可怕。家不见了，鸡和狗也不见了……一个人都没了……”
　　一想到这一切都是自己造成的，比女就浑身颤抖。村民们会没事吗?为什么会变成这样?
　　“我虽然活了下来，却起不了任何作用。我不知道接下来该干什么。从那时开始，我害怕所有的东西。有一段时间，我沉睡在父亲庭院的一个角落里。”
　　奇怪的是，比女一直都没有长大。她也终于知道是怎么来到父亲这里的。山神对比女说的话都很沉重，只令她感到害怕。长年累月，她只是沉睡，不然就是一个人呆坐。幸好有天狗们守护，可以不想那
　　些痛苦的事情，每天就这样平静地度过。
　　“但是……”比女抱住膝盖，朝少爷看了一眼。“不久以前，少爷的事情传到了家父耳中。”
　　“我的事情?”
　　听比女提到自己，少爷很吃惊。仁吉也挑起了半边眉毛。
　　“听说皮衣夫人的外孙很能干，他选择在人世间生活，每天都过得很快乐。”
　　话音刚落，立即响声一片：
　　“是真的吗?”
　　“啊呀呀!”
　　“叽叽叽!”
　　仁吉故意深深地叹了一口气，看了看背上的少爷。
　　“没想到别人这么看少爷。生病的时候。如果能够乖乖睡觉，这话倒还有一两分可信。”
　　“别这么说嘛，仁吉。要是每次都躺着不动，我的脚会萎缩的。”
　　“咕!咕!咕!”
　　两个人和两只鸣家各执一词，争了起来。比女看到这一切，满脸痛苦的神色。
　　“我不能像你那样生活得简单而快乐。一定是因为我做不到。我……”
　　听到比女奇怪的想法，少爷等人都看着她。
　　仁吉开口道“你想得太多了。少爷一直生活在城里，他不喜欢吃药，又想去店里做事，很让人发愁。”
　　“为什么我去店里就让人发愁啊?”
　　两个人又争了起来。比女又沉默了。
　　少爷看着一言不发的比女，微微皱起了眉头。比女的烦恼也许真的很麻烦。因为不管少爷是不是能干，她的烦恼也会一直持续下去。就算知道了少爷在江户的生活并不如想象中那么好，她还是会一如既
　　往地烦恼下去。
　　(也许，我的事情不过是一个由头。)
　　现在的比女就像一条快要决堤的河流，而关于少爷的传言就像一场大雨，雨降到河里。河水涨满，决堤而出。是因为对一切都害怕吗……
　　少爷张开嘴，想继续说话，但又闭上了。有人从熊野寺院的深处朝东光庵药师堂走来。
　　话说了一半，但要是不小心被别人听到，就不好了，少爷沉默了。鸣家们也纷纷钻回了少爷的袖子里。
　　眼前出现了一张熟悉的脸，少爷微笑着打招呼。
　　“新龙，早上好!你起得还真早啊。”
　　“早上好，少爷。您身体怎么样了?”
　　来人正是轿夫的头领新龙。除了少爷他们，东光庵药师堂里再没有人出来。新龙可能是早起去熊野神社虔诚参拜。
　　“你不累吗?昨天一直都抬着轿子呢。”
　　身材魁梧的新龙朝少爷笑了笑，向其余人打了个招呼。
　　“我倒是想躺上一整天，再赌两局，可是不行啊。”
　　此时新龙笑得非常奇怪，像是苦笑，又像是很犯难，还有点兴味十足的感觉，很吸引人。
　　他忽然回过头。
　　少爷循着他的视线看去，却没看到什么。此处是熊野神社的一个角落，非常安静。他看到什么了吗?
　　新龙好似没看到少爷一脸疑惑的样子，说：“昨天夜里，少爷掉下悬崖之后，山路上出现了箱根驿站的人，他们是来找少爷的。您听说了没有?”
　　少爷点点头。
　　“很奇怪，是吧?我一直在箱根。但还真没遇到过驿站的人半夜拿着火把四处走动呢。”
　　听了这话，仁吉又皱起了眉头。
　　“所以我才想去熊野神社打听一下箱根驿站的事。”新龙坐在东光庵药师堂的地炉边，接着说道。
　　天已经大亮，其他人也都起来了，围坐在炉火边。
　　太田孙右卫门的脸色稍稍好了些，勉强能坐起来了。松之助脚虽然还很疼，但在炉火边坐坐已是无碍。仁吉的药还是很管用的。
　　胜之进一边说自己之前跟熊野神社的人打交道的事，一边把粥锅挂到伸缩钓钩上。众人就着切碎的咸菜丝，一边说话，一边吃早饭。
　　“最近箱根驿站人心惶惶，据说是因为箱根神社中传出了令人坐立不安的神谕。”
　　据神官说，最近神社并没有传出神谕，但是驿站的人仍深信不疑。
　　“那是什么样的神谕呢?”
　　问话的是胜之进。
　　少爷从仁吉背上下来，坐在一边。虽然他还没有退烧，但是为了听听，就努力坚持了。
　　“这……好像说是有灾祸将从江户而来。”
　　意思并不是很清楚，大概不是神官或巫女亲口告诉信徒的。这时，比女忽然低下头。少爷披着仁吉的外褂，坐在炉火边，微微歪了歪头。
　　(难道是……比女不想让我来，就托梦给箱根驿站的人?)
　　少爷也曾被卷进比女的梦里，也许其他人也做过这样的梦。只是一个普通的梦，肯定不会闹得传言满天飞。
　　现在的箱根，还有其他传言。传言交织不清，人心惶惶，而且令人恐惧不安的事情持续不断。
　　“是说地震吗?”
　　听了松之助的问话，新龙一边咬着咸菜，一边点点头。
　　“从很久以前开始，大地就一直不停地摇晃。说到地震，谁不害怕啊?甚至还有人说，山神爷发怒了，马上就要火山爆发了。”
　　新龙又说起其他几个传言。
　　“一天夜里，几个带着奇怪面具的人到处问有没有人知道‘少爷’。”
　　人们认为他们是地狱的使者。
　　“不知道从什么地方经常传来女孩的哭声。”
　　“水哗啦啦地，不知道流到哪里去了。河流湖泊都干了，干旱来临。”
　　“神想要人当供品。”
　　提到要人当供品时，比女脸上露出厌恶的表情。
　　(只要有比女在，山神是不会向这里的人们要求人当供品的。)
　　少爷默默地想着。不知道从什么时候起，人开始相信，只要把宝贵的生命献出去，神就会满足自己的愿望。
　　“这时还发生了一些不好的事情，几个传言满天飞时，出现了混乱。这也是常有的事。”
　　新龙说着，脸上表情颇凝重。
　　“哦，是怎么回事?”仁吉一边帮少爷盛粥，一边问道。
　　新龙偷偷瞥了少爷一眼。
　　“从江户来的灾祸、戴面具的人们寻找的人、献给神的供品被联系到了一起。有人说，只要把江户来的少爷献给神，就不会再有地震了。”
　　“啊?”
　　少爷没想到会说到自己身上，呆呆地放下了木碗。这时，大地又摇晃起来。房内众人都不安地停下了筷子。粗大的柱子咯吱作响。少爷第一次在东光庵药师堂里听到了类似于鸣家们发出的声音。
　　此时，仁吉脸上浮起一丝可怕的表情。
　　“这些传言还真是危险，看来不能再让少爷待在这里了。”
　　他说要赶紧把少爷带回江户。新龙摇摇头。
　　“没这么简单，村子里的人正到处寻找少爷，路已经走不通了。”
　　一上大路，马上就会被抓住。而且从芦湖往前，就是箱根关口，要是发生什么事情，惊动了守关口的人，后果可就不堪设想了。
　　“还是要尽量避免发生那样的事。”新龙说。
　　其他轿夫也点点头。这时，比女带着哭腔开口了。
　　“真……真是太让人难以置信了。那些人光想把别人当供品献上去，好换得自己的平安。”
　　这时，又有人说话了。是那两位武士。
　　“我们还没得到朝颜呢。”
　　然而，少爷可能就此回江户了。
　　“但如果少爷在这里被抓，万一发生什么事，别说朝颜……”
　　在山路上遭袭，还听到了性命攸关的危险的传言，少爷当然没有心思管朝颜的种子。但是，那娇弱的花朵却关系到小藩的武士们以及他们家人未来的生活。
　　少爷也想到了麻烦的事情，说：“仁吉，如果现在回江户，哥哥受了伤，会很痛苦。”
　　“少爷，传言那么恐怖，那么可怕，你就别再管我的伤了。”
　　问题的确很多，现在到底该怎么办呢?众人看着眼前咕嘟咕嘟冒泡的热粥，一时陷入了沉默。
　　仁吉忽然朝屋外看去。对面传来脚步声，越来越近。新龙皱起了眉头。
　　“谁?”
　　两位武士立刻拿起刀。轿夫们也一脸紧张。松之助抓住了布口袋的绳子。少爷一下子握住了比女的手。
　　有人过来了，再也没有时间犹豫了，就算不知道怎么办才好，现在也必须马上决定怎么做。
　　少爷深深地吸了一口气，朝院子里看去。
　　四  东光庵药师堂
　　“好可怕……”
　　这个声音好像近在耳边，少爷听得很清楚。
　　“讨厌……”
　　老是躲在神的院子里，什么忙也帮不上，这样的自己真是令人讨厌。
　　“只会给别人带来麻烦……可……可是要承认这些好可怕。”
　　这么想的话，连自己都会讨厌自己，更何况是別人的眼光。好可怕!好可怕!
　　(啊，这个声音是……)
　　少爷明白这个声音是谁的!是比女。痛苦太多了，承受不住了，神女才会把梦托给别人。
　　那么，少爷现在是睡着了吗?少爷歪了歪头，又听到了声音。
　　“怎么办……从明天开始，不，从现在开始，该怎么办呢?”
　　天狗们教给比女很多神的生活方式。
　　“可是我讨厌那样。说句话就马上能心想事成，那……那样就不需要努力了。”
　　当山神偶尔出现在神女面前时，会温和地对女儿说话。
　　“可我几乎没怎么见过他的面……”
　　肯定是因为有太多的人祈求神的护佑，他不能一直陪着女儿。因为是神，必须正确行事，必须处理很多事情，必须守护着人类，必须尽自己的职责，不然的话，神就没什么用了!
　　山神一向正直，所以一直备受尊崇，受万人敬仰。但是神女比女却不是这样的。
　　“怎么办……怎么办……好痛苦!”
　　呜咽声不绝于耳。
　　明知是在梦里，少爷还是不忍心听下去了，他说：“比女，有我在这儿呢。”
　　不知道比女有没有听到少爷的话，她继续轻轻地诉说：“护卫们很亲切。大家对哭泣的人，刚开始的时候总是很亲切。但是老哭的话，他们就不会那么亲切了，因……因为他们也会厌烦。”
　　比女于是更害怕人了。烦恼不知不觉堆积。自己这么不争气，真的有未来吗?怀疑的声音仍在继续，少爷的脸绷得越来越紧了。
　　(好像……好像就是冲着我说的。)
　　这些话平时压在少爷心底，想着说了也没有用，就从不曾说出口。但是即使没有人提起，这些话也时常在少爷心底翻腾，令他无法忘记。
　　(毫无用处吗?真的很痛苦啊……)
　　比女很痛苦，少爷也很痛苦。但是想着现在过的日子已经很好了，不敢吐露心底的软弱。
　　这世间，还有很多人为了生计而发愁；有很多人因为父母借了别人的钱而被卖掉；辛辛苦苦攒下的一点积蓄被一场大火烧个精光的人，也不在少数；更有许多人，缠绵病榻却无力延医治疗。
　　(而我吃穿住用都不愁，家里也没有负债，还有很多亲人。如果还要抱怨，真怕上天会惩罚我。)
　　少爷深深明白这一点，但痛苦还是没有减少，它藏在心底深处，不时会冒出来。难道自己真的这么没用吗?真的只会衣来伸手，饭来张口吗?真讨厌!讨厌极了!有时真的会抑制不住满腔怒气。对谁?对父亲?对自己?
　　少爷不由得想说“好痛苦”，觉得呼出的气都是热的。头好疼，好难受!怎么办……
　　谁……少爷伸出手去。这时，一只小小的手反握住少爷的手。
　　(咦?)
　　额头一下子凉了，好舒服，好像一下子变成了凉爽的秋天。
　　(好奇怪哦!)
　　少爷感觉到小小的手正温柔地抚摸着他，把他引向温柔的梦乡。安心的感觉轻轻地朝少爷招手，一切都被包围在一种柔和的黑暗中了。然而。耳边又传来了细细的声音。
　　“怎么办……好痛苦啊!”
　　好痛苦……
　　从箱根出发，沿着东海道，翻过越来越陡峭的道路，行走在杉林竹丛中。走过一段石路，再穿过芦湖，眼前是一片开阔的景象，一直可以望到湖对岸。附近有几间茅屋。
　　几个出行打扮的人，戴着斗笠，沿着湖畔的道路往前走。他们穿过红色的鸟居，看到湖畔架着两个汤桶大小的铁锅。
　　“这锅……都能把人装进去了。”
　　虽然惊奇，但毕竟不是来游山玩水的，这几个行色匆匆的人并没有稍作停留。比起铁锅，众人更在意前方有什么。有人慢慢地抬起斗笠，但马上又压得更低了。
　　“胜之进……是跟谁在一起呢?”
　　有人小声嘟囔着，朝前面的人影走去。
　　这吋，从旁边的小路走出来几个穿着短上衣的人，看起来像是本地的，拦住了一行人。他们的神情让人感觉来者不善。
　　箱根神社附近的路上，这两天多了好些表情可怕的人。有人说，这是因为最近地震太多了，有人说，这跟奇怪的神谕有关。少爷可能太敏感了，总觉得一路上有好多手拿木棒的危险人物跟着。
　　一个穿短上衣的人猛地抓住一个戴斗笠的人的手，查问起名字。被抓的那人猝不及防，怒喝一声，但穿短上衣的人没有把手收回去。
　　“你们是从江户来的吧?”
　　“看起来很有钱嘛。”
　　几个人挥舞着木棒威胁，把一行人围在中间。其中一个一把摘下了一个年轻人的斗笠。
　　“干什么?”
　　斗笠下面是一张怒气冲冲却十分俊朗的脸庞，清秀的眼睛充满怒气，狠狠地盯着那些人，并一把摁住腰上的短刀。
　　“你们是劫匪吗?”
　　“不，不是。我们是附近的村民，不是强盗，只是有事相问。”
　　一个年纪稍长的男子飞快地走到前面，问年轻人：“你是少爷吧?”
　　“啊，什么?”
　　年轻人听了这个奇怪的问题，脸色更加阴沉了。男人说，他们是在寻找“江户的少爷”。一听这话，年轻人把手从刀上拿开，不耐烦地掏出一张纸。是行旅图。
　　“看到没有，我是伙计，当然，也是江户的。”
　　年轻人称自己是在旅行途中顺便前来参拜箱根神社的。那人把地图拿了过去，看过之后，点了点头，低下头说：“是长崎屋的伙计仁吉啊。我们弄错了，给你添麻烦了，真是对不起。”
　　仁吉戴上斗笠，平静地问：“你们到底在找谁呢?能告诉我吗?要是我碰到了，就捎个信给你们。”
　　仁吉说话这么亲切，男人们不禁发起愁来，面面相觑。
　　“这……我们也不知道。”
　　“啊?”仁吉吃惊不已。
　　男人们脸上浮起苦笑。
　　“这事一时半会儿也说不清楚。”
　　原来他们是在找神谕里说的年轻人。
　　“神谕?神明找那个江户的年轻人有什么事吗?”
　　这可真是闻所未闻，仁吉满怀兴趣。年长的男子大概是以为仁吉在嘲笑他，连忙说出了理由。
　　“不是这么回事，神明只说有灾祸从江户而来。”
　　“那灾祸是‘少爷’吗?”
　　“我们听说有‘少爷’在，神就会消气，才到处找从江户来的‘少爷’。”
　　话又绕回来了。他们支支吾吾不肯说找到少爷之后，准备将他怎么样。
　　“在江户，有很多人都被唤作‘少爷’，你们连对方是谁都不知道，怎么找得到呢?”
　　仁吉摇摇头，称还急着赶路，离开了。
　　但是他没有沿着东海道走下去。走了一会儿之后，趁刚才那些人没有注意，就进了附近一间茶水店，向店里的人讲起了刚才听到的事情。不一会儿，茶水店的老板娘、伙计、行人，以及附近的住户也加入到话题中来了。
　　“他们问我知不知道江户的‘少爷’。虽然在到处寻找，却不知道叫什么名字。”
　　仁吉坐下来喝水，才知道大家都已经听说了。
　　“这两天，不断有人在这里来来回回地找‘少爷’前面那个客栈的老板也跟那些人在一块儿呢。”
　　“传说中的‘少爷’只怕早就跑了吧。”
　　人们笑着说。伙计摇摇头。
　　“应该没有。最近有些可怕的传言。我听到的是，有一些人老戴着面具在这一带转悠。谁要是倒了霉遇上他们，立马就没命了。”
　　“讨厌，又是那些无赖轿夫们编出的无聊故事吧。”茶水店的老板娘担心地说。
　　突然，大家好像被什么东西顶了一下，身体整个向前倾。地面一阵摇晃。
　　“啊，又来了。”
　　大家都习惯了，虽然摇晃得很厉害，却没有一个人大叫，只是水杯都掉到了地上。等一切平静下来，老板娘边捡水杯，边愤怒地说：“有人说，从东边来了一个鬼，把地震带到了箱根。”
　　“我听说，这个‘少爷’啊，是个晦气鬼。那些戴着面具的人是箱根山神的使者，他们是为了平息地震，才抓那个‘少爷’。”
　　“要是杀了‘少爷’地震就会平息，那还是赶紧杀了吧。像这样一天到晚摇来晃去的，虽然没出什么事，还是让人很不舒服啊。”
　　“箱根关口的人还讲了富士山的传说。几百年前，富士山一直是喷着火的。是富士山哦。那会儿地震也特别多。火山灰四处飞扬，连白天都是一片昏暗，就跟晚上一样，要是不点灯笼，根本就看不清楚。”
　　一听这个传说，想想最近也是地动不断，大家脸上都浮现出不安的神色。
　　当神仙心情不好时，地上的人就吃尽苦头，或是大雨，或是干旱。在人力无法左右的巨大的力量面前，人能做的只有祈祷。
　　“要是快点抓到那个‘少爷’早点平息地震就好了。”
　　正说着，地面又摇晃起来。大地好像生气了，摇晃个不停。众人陷入沉默。
　　“啊，太可怕了!”
　　仁吉说着，站起身来，放下钱，离开了茶水店。没走多久，他看到路边的大树下站着一位武士。是胜之进。
　　“哎!”胜之进招呼道，“看来危险的传言人人皆知。刚提个头，大家就都说知道‘少爷’的事。万一被这里的人抓到，那就惨了。”
　　仁吉不禁长叹一声。
　　“看来要想光明正大地沿着东海道回江户，是行不通了。”
　　就算没这事，眼下少爷正生着病，也很难动身。少爷的哥哥松之助还受了伤，少爷担心他，肯定很难先把少爷一个人带走。
　　“我想再往前，到关口那边看看。”
　　听胜之进这么说，仁吉点点头。
　　“那我先回少爷身边去了。”
　　从早上开始，少爷就一直发烧，仁吉很担心。胜之进沿着湖畔，赶紧朝前走。在确定刚才跟自己搭话的那几个人不在附近之后，仁吉飞也似的跑上了石台阶。途中，他回了一次头，看着胜之进逐漸远去
　　的背影，眉头紧锁。
　　“看他的样子，不像只是去打听隋况……”
　　但仁吉还是赶紧回了少爷身边。
　　“就像刚才神官说的那样，这一路上非常危险。当地人光凭想象到处找人。真不知道怎么会这样。”
　　回到东光庵药师堂后，仁吉在少爷枕边说着在村子里的所见所闻。少爷的热度已经退了好多，仁吉稍稍放下心。比女在旁边用凉手巾给少爷敷额头，她一边绞着手巾，一边听着仁吉说话。
　　不知道什么时候，鸣家们钻到了比女的袖子里。
　　跟往常一样，今天少爷又发高烧了，卧病不起。他早上起早了，到院子里去了一趟。快到中午的时候，身体就不舒服了。和长崎屋的厢房不同，东光庵药师堂老是有风钻进来，比较冷，被子也很薄。少
　　爷很快就站不起来了。没办法，他只好跟受伤的松之助和太田孙右卫门一起，老老实实地躺在药师堂里。
　　比女负责照顾少爷。一行人中，身体无碍的仁吉、胜之进和轿夫新龙都去沿途打探消息了，看能不能带着少爷回江户。仁吉想尽快离开箱根。
　　今天早上，与胜之进相熟的熊野神社的神官匆忙过来相告：村里的人们已经找到神社里来了。
　　少爷等人赶紧躲到东光庵药师堂里，大气都不敢出。
　　真是糟糕……怎么会这样?原本少爷是到箱根疗养的，病不离身的他对这次旅行是多么期待啊!
　　(原本以为这次温泉疗养至少能让我身体变好点呢。)
　　然而，刚上船，两个伙计就不见了；刚到塔之泽的客栈，半夜又被人绑架了；大晚上的，还在山里遇上了天狗，松之助受了伤；佐助在箱根的山里露了一面之后，又杳无音信了。少爷不但莫名其妙地被
　　比女讨厌，还卷入了奇怪的传言。让人担心的事一件接着一件。
　　少爷轻轻地叹了一口气。别说调养身体了，持续不断的高烧怎么也退不下去，反而要比女拿手巾冷敷，予以照顾。
　　现在最担心的就是佐助了……还好佐助法力高强。问仁吉的话，他肯定也有同感。但少爷没有说出口。见不到佐助，自己的担心又怎么可能因为几句话就减轻呢?
　　少爷嘟囔着：“明明是在箱根，可我一次温泉都没泡过呢。”
　　“咦，少爷，还……还没泡过吗?你不是来疗养的吗?”比女吃惊地问道，接着又笑了，“想不到你这么傻啊。”
　　少爷感到脸上火辣辣的，面带羞色地钻进了薄薄的被子里。松之助坐在炉火边，东拉西扯地跟少爷说话。
　　比女好像不是单纯想取笑少爷。“少爷原来并非优秀得不近人情。”比女感叹道。看样子，她也能在闹市里生活得好好的，不，也许她就适合在闹市里生活呢。
　　“嗯?”
　　少爷不知道比女是夸他还是取笑他。仁吉和松之助则不约而同叹了一口气。不知道为什么，在松之助旁边靠墙坐着的孙右卫门忽然轻轻地笑了起来。
　　“啊哼!”仁吉故意咳嗽了一声，“不管怎么样，少爷，现在这里太危险了。在这种情况下，要想平安回江户，众人一起走恐怕不行。我想最好能分成两拨。”
　　松之助和孙右卫门受了伤，把他们跟少爷分开，才能更安心赶路。庵里还有轿夫，可以让他们用轿子抬着松之助和孙右卫门。只要到了小田原，就能和长崎屋联系上了。之后只要准备船即可。
　　听着听着，松之助皱起了眉。
　　“把我们放在一起，那怎么行呢?”
　　“我们跟松之助他们走，行吗?仁吉一个人负责照顾生病的少爷吗?”轿夫也不放心。
　　看到松之助等人吃惊的样子，仁吉坚定地说：“和少爷在一起可能会遭到袭击，我一个人没法保全大家。”
　　即便如此，众人仍不赞成，这让他们觉得把少爷一个人抛下了。少爷只是静静地听着，默不作声。
　　(只和我在一起，仁吉就没有必要隐藏自己妖怪的本性了。)
　　这样的话，他既可以请其他妖怪帮忙，必要时，还能联系皮衣夫人。
　　正在这时，比女说话了。
　　“我也和少爷一起走，我要送他到江户。我……我担心少爷。”
　　她肯定一直在自责，认为都是因为她，少爷才会遭到天狗的袭击。不知道比女是神女的人大吃一惊。新龙则呵呵地笑着。
　　“啊，你想把这个小女孩也带到江户去吗?这样你就得带一个病人和一个小孩赶路了。这样好了，松之助等人就交给其他轿夫，我跟少爷一起走。这样的话，仁吉也能轻松一点儿。”
　　“轻松……”
　　仁吉一时间不知道该怎么回答。老实说，要是跟着新龙这么一个普通人，肯定会增加很多麻烦。新龙还是坚持己见。
　　“你要是背着少爷，晚上就没法拿火把了，不是吗?”
　　就算这个不成问题，白天上路的话，可能会很快被那些村民发现，何况还带着个孩子。
　　仁吉无可奈何，只好先劝说最麻烦的一位——比女。神女跟着去江户，就相当于随身带着一个大炸药包——山神的怒气。
　　“这……比女，你别任性了，令尊会生气的。”
　　比女一直待在神山，此次她为了追天狗而来，相当于离家出走。那些守护她的天狗一定很担心。绝对不能带这个满身麻烦的比女回长崎屋。她看上去虽然是个小孩，可实际上已经上千岁了，完全可以和
　　仁吉打成平手。
　　“什么呀，我还以为你是个好人呢。少爷，你还应该好好感谢我呢，是吧?”比女问。
　　少爷不知道该如何作答。伙计的话不能不听，而比女一直在旁照顾，也的确是有恩于自己。
　　见少爷犯愁，新龙说：
　　“少爷，您不会已经答应让她去江户吧?比女很可爱的嘛。今年几岁了?八岁，还是九岁?再过几年，就可以当新娘了。”
　　“啊?”
　　“啊啊?”
　　“哦?”
　　“咦?”
　　仁吉和松之助等人顿时一脸吃惊地看着少爷，比女则兴致盎然。真让人受不了。
　　“少爷，您要娶比女吗?”
　　“谁……谁说的?”
　　比女是神女，跟生活在人间的少爷怎么可能凑到一起呢?而且，不管再过多少年，比女还会是一副小孩的模样，她怎么可能一直生活在江户?
　　“比女只是担心我罢了。”
　　(也许她只是因为害怕，才想远远地离开父亲所在的箱根。去江户。)
　　虽然少爷明白了比女的想法，但是这话不能在东光庵里说。这时，仁吉不知怎么，说出了奇怪的话。
　　“的确，对少爷来说，比女可能真是个好对象……”
　　(我们可相差一千岁呢!)
　　“仁吉!你从哪里看出好了?”
　　少爷不由得小声回嘴。他发现比女正在枕边瞪着他。连钻到比女袖子里的鸣家们，此刻也朝他做鬼脸。
　　鸣家和比女的关系忽然变好了。应该是在少爷发烧的时候，他们在一起偷偷玩了。好不容易有了一个玩伴，鸣家们对少爷不让比女去江户非常不满。
　　看来，先得安抚一下比女和鸣家。要是不管，不知道会发生什么事。想到这里，少爷从薄薄的被子里坐起身。
　　“新龙那小子在吗?”正在这时，门被猛地推开，神官直闯进来。他就是刚才来报告村民们已经找到熊野神社的人。
　　(新龙那小子?)
　　神官这么叫轿夫头儿。
　　(咦，难道神官和轿夫新龙很熟吗?)
　　两人都住在箱根，以前就认识，这也不足为怪。但是，一个地位低贱的轿夫与一位古老大神社的神官身份大不一样，他们平日里也可能有交往，但不至于如此熟稔。
　　(说起来，之前也有过很奇怪的感觉。)
　　少爷看着一脸严肃地和神官说话的新龙。
　　(对了，那次新龙也是这种表情……啊啊!就是在箱根的山里被天狗袭击的时候!)
　　不过，那时不是别人叫新龙，而是新龙直接就叫武士“胜之进”，却没有加尊称。
　　当时忙于对付天狗，对于小小的称呼早就忘了。但是轿夫们明明受雇于人，怎么可能对身为雇主的武士那样说话?
　　(还有很多很奇怪的事。)
　　例如，当少爷和松之助被武士们从一汤温泉绑架走时，新龙的态度也不像是一个普通的轿夫。
　　(新龙说了一句，孙右卫门就从客栈里给我拿了外褂。细想想，一位武士怎么可能听一个轿夫的话呢?真奇怪。)
　　新龙到底是什么人?正当少爷百思不得其解的时候，新龙和神官说完话，回到房间。
　　“神官说了，村民们知道少爷藏在这里。”
　　好多村民正朝熊野神社涌来。
　　“哦，刚才不是把他们打发走了吗?”
　　仁吉变得一脸严肃。
　　“刚才神官说没有少爷，他们很快就回去了。”
　　但是这次，村民们认定了“少爷”就在神社内，所以又折回来了。眼下虽然被神官挡住，但是不知道还可以坚持多久。
　　“看来没有时间一起逃跑了。人数太多的话，也容易引起注意。少爷，只能按仁吉说的，大家分头离开。”
　　新龙说，其他人可以先缠住那些人，赢得时间，让少爷跑远些。
　　松之助点点头，但还是一脸不安。仁吉已经飞快地行动起来，他抓起一只皮口袋，一把把少爷夹在腋下，打开窗户，跳了出去。他向神社背后的山里跑去。
　　“哥哥，你和大家一起到小田原……”
　　少爷的话还没说完，就已经远离东光庵了。他隐隐看到比女咬着嘴唇，飞扑到窗口。
　　“啊，等一下!”
　　新龙马上抱起比女，跑到了外面，还边跑边交代其他轿夫。
　　“唉嗨!”仁吉踏着小竹子，踢开杉林间的小树，飞快地跑到山里。东光庵很快看不见了。
　　这时，忽然听新龙在后面喊道：“仁吉，看来你知道小田原的方向嘛。”
　　“别跟来!”
　　但是新龙没有停下。
　　“白天会有当地人到山里拾柴火，还会有人来打猎，要是让他们看到你抱着少爷，就不好了。”
　　“新龙，你有什么办法吗?”
　　新龙看着被夹在腋下的少爷，笑着说：“你背着他，好不好?他都头昏眼花了。”
　　仁吉终于停下脚步。少爷累得气喘吁吁。仁吉把少爷背在背上，还从头到脚给少爷罩了一件外褂。
　　新龙也重新把比女背好，说：“哎，你不觉得是有人把少爷的行踪告诉了那些村民吗?”
　　仁吉听后，深深地皱起了眉头。少爷也眯着眼，陷入了沉思。
　　4
　　“我不知道。”最后，仁吉冷淡地回答。
　　新龙微微一笑。“我也不知道。”但他提了建议。“要不我们先躲起来?”他说，想到了一个村民们不会去的地方。“那里虽然没有东光庵药师堂好，只是一间很破旧的小房子，但是总还有屋顶，有墙，而且不会被人发现。”然后再从那里雇轿子。连夜赶往小田原。
　　“只是……”他忽然停下了，好像有难言之隐。
　　“只是什么?”
　　仁吉盯着新龙。这个魁梧的男人微微一笑，朝仁吉伸出手来。
　　“请给我住宿费，送到小田原的费用，也要多给我一些。就像我刚才说的，那间房子虽然破旧，价格却不低。要是觉得行，我们是大大欢迎啊。”
　　“我们?”少爷问道。
　　新龙咧开大嘴，满脸堆笑。
　　“那里是这一带轿夫们的落脚处。啊，怎么说呢，村民们都说那是一个危险的地方，所以这附近的人都不会靠近。”
　　听新龙这么一说，最先说“去”的是比女。她在轿夫背上大声说：“我……我也去。我要把少爷安全地送出去。”
　　“有仁吉就够了。”新龙叹了一口气，“把这么一个小姑娘带到那里，好不好呢?”
　　要是一个成年的美丽女孩，可不能带到那群家伙面前……新龙正说着，就被比女打了一下头。
　　“别……别生气嘛。小孩子当然不一样啦。”
　　但是比女继续东拍西打。新龙想把比女放下来，但她怎么也不肯下来。看来，在比女眼中，跟新龙无需客套。
　　仁吉有些怀疑地看着他们。少爷看到两人的样子，笑了起来，但是笑容马上就消失了。
　　“我们先逃了出来，哥哥他们没事吧……”
　　“你不用担心，村民们追的是神谕所说的‘少爷’。”
　　松之助等不和少爷一起，反而能更快地回到江户。
　　听仁吉说话声音低沉，少爷歪着头问道：“仁吉，怎么了?你心情不好吗?是在担心佐助吗?”
　　仁吉摇摇头。“那些天狗根本不是他的对手。”
　　他盯着的是还在和比女吵架的新龙。
　　“这家伙很可疑。”
　　“仁吉也这么想吗?”
　　“他到底是站在哪一边?到底在想些什么?他为什么要跟着我们呢?”
　　仁吉低声说道。他不想照一个不明身份的人的话去做。白天在山里很危险，这一点的确不容置疑。对箱根的山，当地人应该最了解，这对少爷和仁吉来说很不利。
　　“要动身的话，的确夜里比较好。”
　　黑夜中。无论在哪里，身为妖怪的仁吉都比人更有优势。仁吉犹豫不决。这时，少爷忽然打了个喷嚏。
　　仁吉赶紧朝新龙道：“那么，住宿费是多少呢?”
　　“哦，太好了，太好了，真是好客人哪。”
　　新龙说的价钱比塔之泽的客栈和一汤温泉贵许多。他还说，比女的住宿费也要由少爷出。
　　“这……太贵了吧?”少爷一听价格，说道。
　　新龙赶紧摇摇头。“虽然贵了一点……但我也没办法。”
　　一直做买卖的仁吉知道行情，但为了少爷，就算花再多的钱，他也不会吝惜。这次也一样，他没有抱怨一句。然而少爷知道，这次花的钱太多了。
　　新龙满脸笑容，心情很好，脚步也变轻快了，简直是健步如飞，还不时招呼少爷和仁吉。
　　山里没有现成的路，新龙却轻松地走在前面。走了很久，他们来到乱石嶙峋的河岸边，再沿着河往下走，到了一片荒无人烟的开阔地。
　　这里还真是挺大的。四周零星散布着几块小小的田地。新龙骄傲地指着建在那块开阔地中央的房子说：“欢迎来到轿夫们的落脚点。现在……虽然只有这间风一吹雨一淋就会倒的房子，但是……”
　　他说轿夫们准备一起努力，建一幢更大的房子。
　　“原来如此，怪不得你狮子大开口呢。”少爷讽刺道。但新龙还是一脸笑容。
　　走近一看，没有主屋厢房，只是一间四四方方的平房，又小又破。到了门口，新龙轻轻地放下比女。
　　房间里地板裸露着，并没有铺榻榻米。正中间的火炉跟东光庵药师堂的很相似，只是更寒酸。这里夏天比江户要凉快，那么到了冬天，会比江户冷许多吧。
　　“这只是一间临时歇脚的房子。”
　　即使如此，轿夫们也从心底里为有了这间房而高兴。
　　“因为生病时，他们有了一个去处。”
　　住客栈太费钱，生病又不能赚钱，再加上巨额的开销，谁还能静下心来好好养病呢?对于轿夫们来说，这间房就是他们最重要的地方。没有人生病时，大家轮流守卫。
　　新龙劝少爷好好休息后，走出了房间，说是去叫附近的同伴，让他们烧点热水，准备晚饭。
　　新龙出去后，仁吉把少爷放了下来。确认少爷没有发烧之后，他拿过小药盒，飞快地掏出了几种药。
　　小药盒刚刚修炼成妖，画上的狮子摇着尾巴看着少爷。这时，鸣家们忽然出现了。其中一只鸣家抓住狮子的尾巴，把它拽出了药盒，还骑在它背上，在房间里四处乱转。小屋里一下子热闹起来。
　　“哎，快停下来。”
　　少爷赶紧制止，但是鸣家们充耳不闻。最近和少爷在一起的人太多了，鸣家们不能随意跑出来玩乐，他们早就想发泄了。
　　比女高兴地朝鸣家和狮子伸出手，轻轻地抚摸着新出现的妖怪的卷毛，看起来心情很好。
　　和房间里是否吵闹相比，仁吉更关心少爷有没有把药好好地吃下去。
　　“药味是不是比平常的更重啊?”
　　少爷被强烈的药味呛得皱紧了眉。仁吉毫不在意地说，就是把平常的药浓缩了数倍而已。他好像一点不在乎这药的味道会变成什么样，马上转换了话题。
　　“我刚听说轿夫们有自己的房子时，着实吓了一跳。”
　　这些人从来都是居无定所的。少爷微微一笑。
　　“要这房子容纳这一带所有的轿夫，是小了点……他们以后能够造得更大些就好了。”
　　仁吉却撇了撇嘴，说：“话虽如此，这片土地却叫人怀疑。”
　　“土地?”
　　少爷和比女对视一眼。这里野草丛生，看起来并没有什么不寻常，只是一片很宽阔的土地。仁吉点点头。
　　“让我吃惊的就是这片土地如此之大。”
　　如果这只是轿夫们为了造一间小房子而开辟的，的确是太大了。
　　“为什么房子这么破，却花大价钱买这么一块地呢?那个轿夫怎么看都很可疑。”
　　听了这话，少爷也不禁感到奇怪。
　　这时，门开了，新龙端着一只锅走进来，身后跟着两个轿夫模样的人。他们大概听到了仁吉和少爷的对话，就像正准备捕捉猎物的狼，脸上浮现出一种阴险的笑容。
　　“这块地不是我们买的，而是别人作为报酬送的。这块地很大，”新龙轻松地说，“就算愿意出钱买，也很难找到会把土地卖给轿夫的人。所以听说可以得到一块土地，大家都非常高兴。”
　　“但是……光靠抬轿子，不可能获得这么高的报酬。新龙，你们到底做了一桩什么样的买卖?”
　　少爷虽然长年卧病在床，但好歹是大商家的继承人，明白事情没那么简单。新龙表情神秘，摇摇头，不回答。
　　“啊!”突然，把锅放到炉火上的年轻轿夫尖叫起来。“这房里有什么东西吗?”
　　(啊，糟糕!)
　　少爷心里一紧。鸣家们还在和狮子玩，没有回少爷的袖子里。他们要是不说话，人是看不见的，但狮子却不同。
　　(怎么办?被发现了!)
　　“是什么?”
　　新龙抬起头，环视了一圈。这时，一只鸣家骑着狮子绕过他的脚，飞快地跑到门外去了。新龙确实是看着鸣家的。少爷紧张得心怦怦直跳。
　　一时间，房内静了下来。
　　但是，新龙若无其事地对轿夫们说：“没什么啊。”
　　他不仅对看到的妖怪绝口不提，还很快转换了话题，说起了锅里的食物。
　　“晚上我们还要去小田原，就这样等下去的话，大家都会饿的，喝点小米粥，还能顶一段时间。现在也只有这个了。”
　　说完，他又问两个轿夫，有没有菜可以放到粥里。那样子似乎什么也没看见。
　　刚才……新龙明明看到了小狮子，但他什么也没说。
　　仁吉看新龙的目光更尖锐了。比女和一只鸣家偷偷看着窗外，是在担心外面的鸣家。少爷慢慢靠近比女，也偷偷地看窗外，好确认鸣家们是否平安无事。
　　啊，没事。狮子和一只鸣家正蹲在屋外开着白花的树下。
　　必须赶紧把他们抓回来。少爷紧紧地握着药盒——狮子的原形。
　　这时，花下的鸣家忽然抬起头，东张西望。他在院子的一角徘徊，又朝天空竖起耳朵，好像在听什么。不一会儿，他点点头，朝窗边的鸣家做着手势，然后骑上狮子，朝山里行去。
　　他要去哪里?鸣家们对箱根并不熟悉，还很胆小，这实在不像是他们会干的事。少爷真想问留下的鸣家到底是怎么回事，但要是再让新龙等人听到奇怪的声音就不好了。少爷只好郁闷地沉默着。
　　5
　　小米粥在锅里咕嘟咕嘟响，房间里弥漫着温暖的香气。
　　“我已经很久……很久没有吃过小米粥了。”比女高兴地说。
　　几百年没吃了吧。少爷不断胡思乱想。“我吃过小米粥吗?”
　　长畸屋每天都吃白米饭。想到这里，少爷猛地拍了一下膝盖。
　　“是了，之前荣吉给我做过小米饼。小米的味道可真是奇怪，好像稍微有点烧糊了，还特别黏。我记得那时噎在喉咙里了，差点死掉……”
　　“哦，小米是那样的吗?”
　　新龙一边听着比女和少爷对话，一边笑着搅动锅里的粥。
　　“看来生活优越的孩子连小米都没怎么吃过。”
　　另外两个轿夫已经被新龙打发出去接晚上的生意，小屋里除了新龙，只剩下少爷、仁吉、比女和少爷袖子里的一只鸣家，略微有些冷清。
　　少爷在角落里给鸣家喂了些点心，又悄悄地问他骑着狮子的同伴去了哪里，鸣家说不知道，同伴只说先走了。
　　(他到底去哪儿了?没事吧?)
　　山中的夜晚，黑暗就像从头顶降落，来得又急又快。山脚变得和白天完全不一样，屋外的花也被黑暗包围，夜色很快笼罩了整个小屋。一切都变得十分阴暗。
　　仁吉突然朝门口看去。新龙也转动着眼珠。风声中夹杂着踏草而来的脚步声。
　　“有人来了。”
　　刚说完，小屋猛地摇晃了一下。
　　“啊……好久没这样了。”
　　少爷不由得喊出声来。屋子很快停止了摇晃。是一次小地震。
　　敲门声响起。新龙从炉火边站起身，打开门。
　　“哦，是你们啊。”
　　门外是之前给少爷抬过轿子的轿夫。他们七嘴八舌地说：“怎么又摇晃了?”“谁来了啊?”从小屋看出去，院子里放着轿子，应该是在为去小田原作准备。
　　少爷正想着，耳边响起一个声音，同时，看到一张微笑着的熟悉的脸。
　　“原来是胜之进啊。”
　　在东光庵药师堂时，为了赶紧逃命，没来得及跟胜之进告别。
　　“特地去为我打听消息，还一直没跟你道谢，真是对不起。”
　　少爷低头行礼。胜之进一边回礼，一边颇有深意地看着屋内。
　　“没想到离大路那么远的地方也会有房子。”
　　胜之进说，村民们还是冲进了东光庵。少爷已经逃走了。他们还把松之助当成少爷，但现在已经平静下来。
　　大家都很担心少爷，特别是松之助，于是轿夫们就召集了其他同伴，提议到新龙这儿来。松之助也想来，但是他的脚还没好，于是胜之进就和其他轿夫先过来看看。
　　“真是太感谢了。”少爷说。
　　胜之进的目光落到了小米粥上。
　　“你们想在这里躲到事情结束吗?”
　　少爷摇摇头，说今晚就准备去小田原。胜之进挑起眉毛。
　　“松之助也说明天一早赶往小田原。看来少爷会先到。”
　　他说，要在松之助出发之前回到东光庵，把这里的情形告诉他。
　　“我们也和松之助一起前往小田原。松之助说会请求船长，让我们一同搭乘长崎屋的船。”
　　胜之进也想早点回江户。
　　少爷向胜之进承诺，一回到江户，就把长崎屋的朝颜种子送到胜之进的住所。
　　“要是朝颜能顺利开花就好了。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　胜之进的神情稍稍有些僵硬。
　　“我先告辞了。”
　　他说完，便要离开。天色已晚，但还好有月光。月光划破了夜的黑暗，行人可以清楚地看到脚下的路。但少爷还是想让胜之进带上灯笼。仁吉从旁阻止了他。
　　“为什么?”少爷吃惊地问。
　　仁吉默不作声地站在门口，堵住了出路。
　　胜之进一脸怒气地说：“你想干什么?这样我怎么走得出去?”他的声音很尖。
　　仁吉好像没听到一样，把目光转向新龙，问道：“新龙，还记得你说过的话吗?你说，有人把少爷的行踪告诉了那些村民。”
　　新龙点点头。
　　“那个时候我回答不上来，但是我并非没有发现。只是有好几个人值得怀疑，我一时难以确定。”
　　仁吉想到了四个人：熊野神社的神官、其中一个轿夫、新龙、去村里打听消息的人当中的一个。
　　“总之，如果不知道少爷就在东光庵，根本无从说起。”
　　知道这一点的只有这些人。
　　“我原先以为新龙最值得怀疑，但是他没有那么做的动机。”
　　当然，也有可能是为钱出卖少爷。
　　“太过分了吧，把我这么一个勤勤恳恳的轿夫想得这么不堪。”新龙笑了。
　　仁吉继续说：“少爷成功地逃了出来。告密的人也许会再一次做同样的事。”
　　在几个被怀疑的对象当中，知道少爷在这里的，就只有新龙。
　　“有人知道少爷行踪的话，肯定是新龙泄露的，我一直这么想。”
　　这时，却有人特地过来确认少爷的行踪，而这人就是胜之进。仁吉因此怀疑是因为胜之进，村民才会追到东光庵。
　　胜之进皱着眉说：“岂有此理……我不过是偶然过来看一下少爷的情况，有必要怀疑我吗?”
　　“一怀疑起胜之进，我想起了一件事情。”
　　从东光庵走到村里的路上，仁吉看到胜之进和几个人极为热情地交谈。胜之进大怒。
　　“你别太过分了!我只不过是在向路人确认有没有关于少爷的传言。”
　　胜之进根本就没必要把少爷逼人绝境。他已经和少爷约定，等回到江户，就从少爷那里拿朝颜的种子。
　　“朝颜?”少爷忽然插话进来，不过他是跟比女说话。“比女，箱根有珍奇的朝颜吗?”
　　这里气候凉爽，花跟江户的有点不同，如果能得到珍奇的花……把藩中武士和他们家人的命运都押在朝颜上的胜之进，也许因此把少爷的行踪告诉了别人。
　　比女歪着头，想了想，说：“箱根气候凉爽，夏天也不用蚊帐，不适合培育夏季开花的朝颜。”
　　这里有很多温泉，如果方法得当，也能培育出朝颜，但是……
　　“我没有听说过。新龙，你听说过什么珍奇的朝颜吗?”
　　新龙歪歪嘴说：“我也不知道。箱根的客栈基本上都是供人吃饭的，比那些正规的客栈要小一些。这里可不像江户，有那么多有钱又有闲、吃饱了没事干的人。我从来没听谁讲起珍奇的变色朝颜。”
　　箱根根本没有这种供人赏玩的花，新龙说着，朝胜之进嘻嘻一笑。看到新龙的笑容，胜之进微微挥了挥手，脸色大变。
　　“浑蛋……”他瞪着新龙，嘟囔道，“我听到传说了，真的听到了。”
　　这里确实有传说中的稀世朝颜。在打听关于少爷的传言时，胜之进没有特意去问，但还是听到了关于朝颜的传说……
　　少爷看着比女，说：“你说箱根没有变种朝颜，但是却有关于朝颜的传说，这是怎么回事?”
　　比女看了一眼新龙。他刚才猛地拍了一下手。
　　“也许是……是那个传说吧?我给少爷讲过。比女，就是那个地下水脉之门。”
　　“为了让水门永世不坏，山神用来绑住门的朝颜?”
　　“对，就是那个!”胜之进用力点点头。
　　比女和少爷一脸迷惑。
　　“这水门……关系着箱根的地下水脉，是非常非常大的。也就是说，绑在上面的朝颜也大得不像是人间的东西。”
　　比女也点点头。
　　“虽然有这么一个传说……但真的只是传说。听说，水门的朝颜最后一次开花是在七百年前。”
　　那花外形和大小都非同寻常，之后再也没有开过，谁也不知道它会在什么时候再开花。仁吉听着，一脸阴沉。
　　“就算真有朝颜，那么大，根本不可能拿到花赛上去。”
　　胜之进很想要一种能够在花赛上夺魁的朝颜，他并非在寻找一般的奇花异草。他要把这花当成礼物送人。
　　“哦……说得也是。”
　　胜之进一下子坐到了地板上。
　　看到他这样，新龙挑起眉说：“你真的那么想要那种朝颜?就算以少爷的安全作为交换也在所不惜?”
　　仁吉一脸怒气地朝胜之进逼近。少爷赶紧拉住仁吉的袖子。
　　突然，胜之进腾空飞起，撞到了墙壁上。是新龙用他巨大的拳头把胜之进打飞了。
　　“胜之进，你又背叛了吗?”新龙看起来就像是怒目圆睁的金刚。“最初你想绑架少爷的时候，说是为了家人，我们才受雇于你，帮助你。之后，反而是被你们掳来的少爷给孙右卫门处理了伤口，还答应给你们朝颜的种子，不是吗?”
　　即使是少爷这么善良的人，他还是轻易就背叛了。
　　胜之进回瞪着新龙，说：“这是为了我藩和大家的……”
　　“住嘴!你的意思是，只要你有理由，做什么都可以吗?”
　　此时的新龙看起来非常可怕。
　　“你们这些人，无论什么时候都是这样，只想着自己是对的。但是这样想，是不是太放任自己了?你从来不为别人，只为你自己!”
　　听了这话，胜之进很不服气。新龙更加气愤了，又想挥拳打去。这回胜之进没有束手挨打，他拔出了腰上的刀。小小的房间里刀光闪烁。比女尖叫起来。
　　“快住手!比女很害怕。”少爷制止道。
　　但是争斗没有那么容易停下来。利刀挥舞，砍倒了照明用的简陋的灯笼。火花四溅，灯笼纸烧了起来。
　　这时，房子又猛地摇晃起来。灯笼四处乱滚。比女不断地大声尖叫。
　　“摇晃得很厉害。少爷，快趴下!”
　　“浑蛋，小屋着火了!快去把灯笼熄了。”
　　仁吉和新龙虽然着急，可是地摇晃得厉害，谁也无法行动。比女仍然坐在地上不断地尖叫。少爷揽着她的肩，不停安慰。
　　“没事了，他们已经不吵架了。”
　　摇晃慢慢地停止了，地上到处都是火星。轿夫们在屋内滚来滚去，不断地压熄火星。比女紧紧地抓着少爷。仁吉和新龙对视了一眼。
　　胜之进一脸茫然，忽然他大叫起来：“这到底是怎么回事?这个女孩一叫，地面就摇晃起来了……”
　　没等胜之进说完，新龙狠狠地一拳将他打趴在地上。
　　“把这个家伙绑起来，扔到院子里!”
　　“好!”
　　轿夫们把胜之进捆了个结结实实，扔到了树下。
　　“这家伙什么时候都说是为了藩里，是为了藩里的众人，好像只要这么一说，做什么都可以。”
　　新龙有好一会儿痛苦地盯着地板。少爷还和比女坐在地上，他心里不由觉得奇怪。新龙怎么对胜之进这么熟悉，到底是怎么回事?
　　6
　　柱子和房梁皆涂朱色。在一间看似神社的房间的木地板中央，躺着一个体形高大的人，手和脚都被结实的常春藤紧紧地绑着，旁边有人俯视着他。
　　站着的那位，手持木杖，好像是修行者，背上还长着一对巨大的翅膀，看起来像一只大鸟。原来是天狗。
　　“哎呀，佐助啊。就因为你，我好多同伴受了伤。”
　　天狗的神色令人害怕，但是躺在地上的那位没有回答。天狗装模作样地深深叹了一口气。
　　这时，暗处的一个角落出现了一只鸣家。鸣家是在古老的建筑中很常见的妖怪，天狗丝毫不在意。但是鸣家一看到天狗，马上藏了起来。
　　天狗在佐助旁边蹲了下来。
　　“我好像还没告诉你我的名字。我叫苍天坊，是比女小姐的护卫。就像你看见的一样，是天狗。”
　　刚才，佐助把围上来的天狗都打趴下了。苍天坊作为天狗的首领，也出现了。他说话冷静，还为别的天狗的行为道歉。佐助稍一松懈，就被苍天坊的木杖打中了。其他天狗一拥而上，迅速用常春藤捆住了佐助。
　　“刚才我要了点小花招，真是不好意思。”
　　苍天坊假惺惺地道着歉，却没有一点不好意思。
　　“有什么不好意思的，仁吉不是随使者去了山神那里吗?你们却乘机袭击了少爷。”
　　海上黑压压的乌鸦群就是天狗们变化的。佐助为了少爷，只好离开船，去迎战天狗。
　　苍天坊轻轻地摇了摇头。
　　“少爷是皮衣夫人的孙子，也就是说，跟茶枳尼天女大有关系。不只是使者，就算是山神也要敬他三分。我们不敢马虎。”
　　那还袭击少爷?
　　“你生气了?觉得我们是恶人，而你是好人，对吗?唉，谁都会这么想。”
　　如何想、怎么做才正确，每个人心中都有自己的准则。这个准则因人而异，并没有放之四海而皆准的“正确”。
　　“这次我们是正确的。这无可置疑。”
　　天狗断言。所以必须把妨碍他们的佐助抓住。佐助微微眯起眼睛，看着苍天坊。
　　“你的主人……并不是恶人。我知道你们也并没有害人之心，不，应该说你们都很善良。这一点我很明白，很明白。但是……”天狗接着说，“只要有比女小姐在，少爷……就是个大祸害。”
　　听了他的话，佐助瞪大了眼睛。
　　“为什么?”
　　佐助第一次开口。这时，地面又摇晃起来。天狗的表情一下子变得很可怕。
　　“你知道这地震是怎么发生的吗?知道谁在摇晃大地吗?”
　　村里传说，山神心情不好，就会摇晃大地。
　　“对于我们来说，如果这一切都是真的，该有多好。”
　　佐助仍一脸怒气地瞪着苍天坊。
　　“听说你是少爷的护卫，所以我们准备拿你当诱饵，引少爷上钩。我们已经想好计策了。呵呵!”
　　天狗说着，脸上露出了疲惫的笑容。
　　“必须抓住少爷，让比女小姐像以前那样安静听话。”
　　天狗说完，走出了房间。
　　这时，房间的一个黑暗角落，出现了那只刚才露过脸的鸣家。他靠近佐助，想要解开常春藤，但他的小手根本不管用。鸣家发起愁来。不一会儿，他脸上露出笑容，使劲去开门。
　　佐助吃惊地看着鸣家。门被打开了一条小缝。外面溜进来一只鸣家，看样子兴冲冲的。
　　“我已经确切地知道佐助在哪里了。”
　　两只鸣家吹嘘着。
　　“我才厉害。我是第一，第一!”
　　喧哗中，门又被顶开了一些。这回，钻进来的是一只小狮子。
　　他们来到佐助身边，用牙齿咬常春藤。一根藤很快被咬断了。解除了手上的束缚之后，剩下的佐助可以自行解开。
　　“太好了，干得不错!”
　　听到夸奖，两只鸣家和小狮子都挺起胸，威风凛凛地站着，一脸得色。大概是怕被天狗们听到，他们又小声地“嘘嘘”着，提醒同伴注意周围的状况。
　　五  箱根神社
　　箱根的山里，已经被夜色笼罩。天空挂着一轮明月，月光所及之处，连路边的野草都清清楚楚地落下影子。
　　一踏人暗处，影子马上就被黑暗吞噬。这就是夜晚的山林。
　　但在少爷等人落脚的小屋里，炉子吐着温暖的火焰，颇为明亮。遗憾的是，现在屋内弥漫着一种焦糊味。因为刚才发生地震时，小米粥倒在了柴火堆上。
　　“啊，这次摇晃得真剧烈，时间也长。粥要重新做了。幸亏还有小米。”
　　在炉火边嘟嘟囔囔地发着牢骚的，正是轿夫头领新龙。他像是忘了刚才还和胜之进拔刀相向，以及发生了让人站立不稳的地震，跟没事人一样，一脸平静，边抱怨粥洒了，边又迅速地把洗过的锅挂到伸
　　缩吊钩上。
　　其他轿夫都已经出去了。他们收拾完灯笼，出发去接生意了。小屋里只剩下少爷等人。
　　被绑的胜之进正躺在屋旁的树下。新龙连看都没看一眼。少爷则一直盯着新龙。
　　不一会儿，锅里又冒出了柔和的热气。刚才吃惊不小的比女终于安静下来，将纤细的手指从少爷的衣袖上移开。
　　“你没事了吧?”少爷关切地看着比女。
　　比女好像有点害羞，鼓着腮帮子，点点头。少爷微微一笑，抱起她，放到仁吉腿上。接着他走到新龙身边。
　　“啊，少爷，小米粥还没煮好呢，再等一会儿。”新龙坐在炉火边，拿着木勺子，仰起头对少爷说。
　　少爷点点头，把手伸进了袖子。他拿出来的是一只鸣家。少爷忽然提起鸣家，放到新龙的头上。
　　“啊?”
　　仁吉和比女大吃一惊。鸣家不知所措地在新龙头上爬来爬去。
　　地面还微微有些摇晃。众人已经习惯了，谁也没有因此坐立不安。眼下新龙僵硬的神情也不可能是因为地震。他沉默不语。少爷笑了起来。
　　“新龙，你看到鸣家了。”
　　人虽然看不到妖怪鸣家，但是触碰到的话，却能感觉到。这么个东西放到了头上，谁都会大吃一惊。也许还会大声叫嚷，摸摸自己的头，看有什么东西掉在上边了，但是新龙好像被定住了似的纹丝不动。
　　“新龙，你从一开始就看得到妖怪吧?但是没有跟我们提。所以当我忽然把鸣家放到你头上时，你一时间不知道该怎么办，是吗?”
　　少爷当面说道，新龙一时哑口无言。
　　过了一会儿，新龙把手伸到了头上。他把鸣家抓在手里，对着眼睛滴溜溜乱转的小鬼咧嘴一笑。
　　“啊呀，原来你叫鸣家啊。你不是跟那只狮子在一块儿吗?”
　　“那……那只狮子在这里。”
　　少爷从怀里拿出了狮子的原形——描金药盒。少爷原本以为那只卷毛狮子没回来，没想到他正在奢华的药盒上高兴地摇着尾巴。
　　(咦……什么时候回来的?)
　　刚才地震的时候就回来了，但少爷没有注意到。跟他在一起的鸣家却不见踪影。少爷微微皱起眉头。
　　少爷很想跟狮子说话，但是他刚刚成妖，还不会说话，只会叫。新龙不明就里，只管微笑着。
　　“啊呀，是个药盒啊。那么，小狮子就是从这个药盒上下来的了。”
　　看来新龙对妖怪果真很熟悉。他好像觉得很稀奇，伸出一根手指让鸣家握着，接着又叹了一口气，抬起头问少爷：“您怎么知道我能看到妖怪?是什么时候发现的?”
　　“鸣家骑着狮子出去，你对大家说‘没什么’。我当时就觉得奇怪。”
　　那只能说明，他明明看到了，却假装没看到。一听这话，新龙笑得肩都抖了起来。
　　“不告诉别人不可思议的事情，有那么奇怪吗?少爷，您不是也能看到妖吗?您不是也没告诉别人吗?”
　　老做一些不同寻常的事情，容易招来灾祸和令人起疑。新龙说着，看了仁吉和比女一眼，颇有深意地挑起眉毛。
　　“原本我就没有什么妖怪伙伴。虽然能够感知到不同寻常的东西，但是除此之外，什么也做不了。”
　　新龙觉得，究竟是个什么妖怪、该怎么对付，那是神官和和尚的事。他虽然看得到妖怪，但平常并不多言语。
　　少爷垂下眉梢，问道：“你很讨厌别人问起……这件事吗?”
　　“不……不……没关系，少爷。您应该会明白我的心情。”
　　少爷也应该知道，把这些事告诉别人会有什么后果。在箱根，就因为一个传言，少爷被村民们追得四处躲，还在山路上遭到袭击，眼下的情况也依然很危险。
　　“这个时候，有这么一个不甚了解的人在身边，的确会让人感到不安，因为不知道自己该相信谁。”
　　新龙苦笑道。
　　这时，药盒上的狮子忽然大叫一声。
　　鸣家吓了一大跳，赶紧跑回少爷的袖子里藏匿。比女一脸紧张。其余三人也紧张起来。
　　“又有什么东西……来了。”
　　三人不约而同感觉到，这次前来的不是一个普通人。仁吉做好了应战准备，但是那个“谁”却没有走进小屋。
　　不一会儿，新龙等得不耐烦了，从炉边站起来，径直朝门口走去，猛地打开门。
　　“咦?”他轻轻地喊了一声。
　　皎洁的月光下，一个人影都没有。令人吃惊的是，胜之进却不见了踪影。
　　少爷等人也赶紧来到屋外。屋旁的树下，绳子掉在地上，上面还放着一封信。新龙把信捡了起来，打开一看，是写给少爷的。
　　“船行兼药行长崎屋独子一太郎君：为了保护您，贵店伙计名为佐助者，现正在鄙处。为将他交还与您，恭请您明日移驾鄙处。唐突之处，不胜汗颜，恕罪恕罪。”
　　没有署名。
　　新龙撇了撇嘴说：“看来是这个人解开了胜之进的绳子。”
　　“啊呀，上面说佐助被抓住了。”
　　仁吉眉梢一挑。少爷一脸阴沉。佐助被人生擒活捉，这事可不一般。
　　“能够毫无声息地接近小屋，又不见踪影地消失……送这封信过来的应该是个妖怪。”
　　和佐助分开时，他正和天狗纠缠。
　　“天狗们抓了少爷的同伴……”比女的声音在月光下的荒野中颤抖。新龙把信递给少爷。“天狗就是上一次在山路上袭击我们的家伙。当时很暗，还以为是戴着天狗面具的山贼。”实际上，新龙那时就知道了，他们是真正的天狗。
　　仁吉关切地看着少爷。
　　“您准备赴约吗?”
　　“嗯，我担心佐助。”少爷有些害怕，但还是坚定地回答。必须等到天亮，这真让人难受。
　　(仁吉一定会阻止我去冒险。)
　　少爷抿紧了嘴唇。但让人吃惊的是，仁吉轻轻说了句“哦”，完全没有反对。
　　“你也担心佐助吧?”
　　虽然两人经常吵吵闹闹，但在一起已经很多年了。少爷高兴地点着头。然而仁吉一听少爷的话，立刻摇摇头。
　　“原本是来保护少爷的，现在却让少爷操心，这算什么?他应该凭借自己的力量赶紧逃出来。送这封信过来的，毫无疑问是天狗。”
　　如果对手是箱根驿站的村民，少爷就应该尽早回江户，那样事情就算了结了。
　　“但是天狗们会飞。如果他们非要见到少爷，可能会追到江户。”
　　这样的话，早点和天狗们正面交锋也很重要。仁吉说。
　　“我完全同意。”
　　少爷回答，又有些怀疑地看着仁吉。仁吉和平常不一样，这次竟肯认真地把想法说给少爷听。
　　“那么，仁吉，明天我们就去找他们谈判，好吗?你不是想和那些天狗正面交手吧?”
　　这个眉清目秀的伙计的危险性丝毫不亚于魁梧的佐助。而且这里远离村庄，万一发生什么事，可以叫认识的妖怪来帮忙。比如……跟随皮衣夫人的狐妖们。少爷决心要好好地看住仁吉。
　　突然，耳边响起新龙若无其事的声音。
　　“这……我想问一下。刚才写那封信的是天狗吧?”
　　少爷和仁吉点点头。新龙又把视线转到了比女身上。
　　“那么，还烦恼什么?天狗不是神女的护卫吗?让比女跟他们谈不就行了。”
　　这样一来，就可以和天狗们和解了，这不是很好吗?但是比女听了这话，表情僵硬，皱着眉，低着头。
　　“没用的，天狗们既然已经决定这么做了，是不会听我的。”
　　护卫们和比女的想法好像大有出入。但也没办法，妖怪的想法就是跟常人的不一样。
　　“新龙，你怎么知道比女是神女，天狗们是比女的护卫?”
　　新龙好像知道得不少，少爷大为惊奇。他不仅能看到妖怪，还能把彼此之间的关系了解得这么清楚，这到底是怎么回事?
　　新龙眉毛一挑，故意装糊涂。
　　“刚才不是有人说过吗?是少爷，还是比女自己?”
　　“哦?”
　　少爷心底涌起怀疑，但是马上又被仁吉的一个问题打消了。仁吉捡起了绳子，说：“天狗们解开了胜之进身上的绳子……难道胜之进认识他们?”
　　新龙摇摇头。
　　“那家伙不认识什么妖怪。无论从哪方面说，他都不是那种会和奇怪的人或事打交道的人。”
　　“啊呀，新龙对武士胜之进也非常了解嘛。看来你对谁都非常了解。”仁吉转过头，说，“这么说起来，刚才在屋里争斗的时候，你对胜之进说‘你又背叛了’。”仁吉瞟了一眼手里的绳子。“还真是奇怪啊，新龙和胜之进好像是老熟人。”
　　有一个不甚了解的人在身边，确实让人感觉不知道可以相信谁。这是刚才新龙说过的话。
　　“你可以回答我们的疑问吗?”
　　仁吉紧紧地盯着新龙。新龙站在月光下，深深地皱起了眉头，随后他长叹一声，将手里的木勺来回晃了几下。不一会儿，他抬起了头。
　　“唉……其实也没什么不可告人的。”他不情愿地说道。话一出口，嘴角就扭曲了。“我还以为我永远都不会说……其实，我以前和胜之进是同一个藩的武士。”
　　2
　　不一会儿，小米粥煮好了。大家坐在炉边，一边喝粥，一边听新龙讲话。少爷拿着盛满小米粥的碗，不由得朝新龙看了一眼。
　　(新龙原本并不是轿夫。)
　　他身上散发着一种慑人的气魄，旁边聚集了很多同伴。身为武士的时候，他肯定也出类拔萃。
　　“胜之进和我所在的藩很小。在我还是武士时，我们几乎每天都在一起，两个人的俸禄也都差不多。”
　　新龙一边喝着热粥，一边讲起往事。当时他以为自己会一辈子当武士，因为祖祖辈辈都是武士，这是理所当然的。
　　“但是这种‘理所当然’却因为一件事而完全改变。”
　　事情的起因就是“妖怪”。新龙有一双奇特的眼睛。
　　“我们家族很久以来就不时有能看到妖怪的人降生。”
　　新龙已经过世的叔叔就是这样的人。当了轿夫之后，新龙才知道，其他地方也有跟自己一样的人。例如，箱根神社的神官就能看到妖怪。江户很多有名的高僧也能看到妖怪。少爷也能看到。要说小孩的话，那就更多了。
　　“但是在我出生长大的地方，除了我和家族的人，没有听说过别的人也有这种能力。所以有传言说，我们有一个祖先是土地公或是狐狸。”
　　很多人都知道这个传言，连新龙自己都不知道是真是假。总之，他能够看到那些魑魅魍魉。
　　“但是就算在我们这一族人中，能够看到妖怪的还是很少。万一生下了这样的人，家长就会在正月再三告诫，千万不能说出去。要是说出去了，指不定会发生什么事。”
　　这话很快就被印证了。
　　“我直到现在还牢牢地记着这个教训。”
　　新龙的嘴角痛苦地抽搐着。
　　“我并非故意想看到，但是有一天，一个阴森森的影子还是映入了我的眼帘。”
　　那个影子出现在胜之进的姐姐富代身上。新龙偶然到胜之进家，却吃惊地看到富代头上笼罩着一个妖怪的影子，不由得脸色大变。那时，胜之进就坐在旁边。
　　“关于我们家的传言已经是一个公开的秘密，胜之进也知道。”
　　当时富代每天都为剧烈的头痛困扰，胜之进很担心。
　　“富代长得很漂亮。”新龙无比怀念地说，“胜之进问我到底看到了什么。我……因为这次受害的是富代，就没再沉默，把父亲的告诫丢到一边，告诉他富代头上有妖怪的影子。”
　　新龙当然没法驱除影子。但只要到神社去驱一下邪就没事了，附在富代头上的并不是什么厉害的妖怪。
　　“富代的头痛很快好了，不久她就嫁人了。”
　　事情顺利解决。
　　(新龙……喜欢富代吗?)
　　但少爷没有问这个问题。
　　“虽然我再三叮嘱胜之进不可以跟别人讲这件事，他还是说了。忽然把富代带到了神社，亲戚们都问他怎么回事。于是这件事便传开了。”
　　越来越多的人知道此事，内容也越来越离奇，不久就传到了外藩。最后，新龙被说成是一个能够降妖伏魔的术士。邻藩一位位高权重的人听信传闻，专程过来，说有事相求，令新龙无法拒绝。
　　“那个武士带来了一个喉结上有一个大瘤子的孩子。”
　　那孩子身上长了一个像小皮球一样的血红的东西，身体变得很弱。
　　“他父亲硬说是妖怪害的，要我降服妖怪。”
　　武士来拜访新龙，引发了另一件事。新龙所在的藩和邻藩之前曾经发生过纠纷，新龙的上司为此来问候邻藩的武士。这下事情就大了。上头说，一定要治好，一定要加油。
　　“但不管怎么看，那孩子都没有妖魔鬼怪附身。”
　　“小孩是真的生病了吧?”少爷问道。
　　新龙重重地点点头。他给仁吉、比女以及自己又盛了一碗热腾腾的小米粥后，看了看少爷的碗，放下木勺。
　　“我虽然不是郎中，但应该不会看错。”
　　生病的孩子很可怜，事情流传开去。人们不断催促新龙赶紧降妖。
　　“我并不是真正的术士，根本无能为力。”
　　既然救过富代，现在说不会，谁会相信?不久，连新龙的父亲和亲戚们都催着他快点施救。胜之进也说，为什么只对富代特别照顾。但是新龙毫无办法，孩子的病情也一天天加重。
　　前来斥责的人越来越多。这时，又出现了一个令人意想不到的传言，说因为先前跟邻藩有纠纷，新龙故意不救那孩子；又说可能是因为孩子的父亲给的礼金不够多，新龙不肯治。
　　“于是，你就被赶出藩了吗?”
　　“那倒不是，少爷。我虽然觉得内疚，却从来没想过要离开自己生长的地方。后来，胜之进及其上司孙右卫门来到了我家。”
　　两人也被卷入了这场纠纷，进退两难。
　　“那天，他们低下头对我说，先离开吧。”
　　只要新龙一消失，纠纷自然就会结束。这是为众人好。孙右卫门两手扶地说，等有了合适的时机，一定会请求上司让新龙回去。
　　“胜之进原本不是一个自私的人，也不让人讨厌。他说让我为了大家离开，我一直以为，那是因为他也深受周围人的责备，不知道该怎么办。”
　　只要新龙一个人担下一切，事情就可以收场了。
　　“那个时候，孙右卫门不时地……用手握住刀。”
　　如果不答应，也许他们当场就会把自己杀了。新龙也明白已经没有第二条路，只能离家出走了。
　　“于是我趁夜离开了。”
　　仁吉忽然插话道：“发生了这样的事，要想再回到原来的藩，应该很难。”
　　仁吉抱着比女，一直看着新龙。身为妖怪，在人世间度过于许多年，像这种事他早就听得耳朵长茧了。
　　新龙垂下头，笑着说：“是吗?在旁人看来，要想再回到藩里已是不可能吧。”
　　但是当时，新龙相信了朋友的话，或者说只能选择相信他们的话。他完全没想过，朋友只是把一切推给他，了结此事，好松一口气。
　　箭在弦上，不得不发，这的确很痛苦。何况他也有过逃跑的心思。
　　“我离开了家，失去生计，一下子陷入困境。”
　　家里原本就不富裕，也不能一直接济新龙。每天无所事事，不久手上的钱就花完了。没办法，只好去求亲靠友。但是借过几次之后，谁也不愿再借。外人就更不用说了。不管怎样，离开了家是事实，而
　　且一时间也回不去。他心中极其不安的时候，原本可以依靠的人也都和他断绝了关系。
　　“当我意识到陷入绝境时，钱已经所剩无几。”
　　一天，新龙终于把佩刀换成了钱。接下来是坠子之类，身上仅有的一点值钱的东西都换了吃的。这下真的一无所有了。
　　“我当时想，人真的那么容易就走投无路了吗?”
　　不久以前，还是一名堂堂武士，现在却到处遭人白眼。
　　比女认真地听着。
　　“最后，我连吃饭都成了问题，四处流浪，把穿的衣服都换了钱。真是让人吃惊啊。”
　　之前，从没想过会为了吃饭做出这样的事情来。
　　“见我衣衫褴褛，那些之前跟我关系很好的人也都纷纷别开了头。”
　　他只能住那种特别便宜的小客栈。那个时候，根本看不出他原先是一个堂堂武士。
　　有一次，新龙好几天都没在屋子里休息，又累又饿，已是筋疲力尽。他在路边蹲着，眼看就要倒下，天空一直在头顶旋转。
　　“我当时想，我就要死了吧。”
　　心中只有这一个想法，但无计可施。他终于躺倒在了一片草丛里。
　　过了整整一天，有人在他面前放了一个饭团。
　　“那是一个乞丐。”新龙笑道，“我从路边的乞丐手里得到了食物!”
　　以前都是随便扔下一文两文，赶紧从乞丐们身边走过。一时间，新龙呆住了，拿着饭团的手不断地颤抖，心中凄惨万端。难道不是这样吗?事实就是如此。但是，但是，但是……
　　“我吃了，狼吞虎咽地吃了。好吃极了，真是太好吃了!”
　　从那一天开始，新龙心底残留的那一点武士的自尊荡然无存。不可思议的是，这么一来，他又有了活下去的勇气。因为身强体壮，不久就加入了轿夫的行列，开始抬轿子。不管怎么样，总算活了下来。
　　于是就成了今天的新龙。
　　“能够看到妖怪这一神奇的能力，我偶尔还会利用一下。劳作就是为了赚钱。我们这些轿夫经常夜里在山中行走，会遇到些让人吓一跳的家伙。”
　　由于力气大，现在已经有了之前不敢想象的收入，还成了伙伴们的依靠。新龙说着，大笑起来。
　　“很多轿夫都背负着过去。”他看着少爷，“我也是如此。这下能理解了吧?”
　　新龙和胜之进再次见面，是在不久以前。胜之进等为了朝颜来到箱根，准备劫持少爷，于是就要找轿夫。
　　“他看到我，好像见到了可怕的幽灵。他曾经说过有一天会让我回去，但没有兑现承诺。”
　　新龙自己也觉得奇怪，他已经完全把胜之进当成一个陌生人。只要胜之进能花大价钱，他就愿意受雇用。除了想赚钱，他一点儿都没有为原来的朋友效力的意思。
　　“我们为了生存，忙于奔波，哪儿还管得上什么朝颜。我没为以前的事耿耿于怀，所以能跟他见面，挺不错的。”
　　对于自己和胜之进的关系，新龙总结道：
　　“我们之间只有金钱关系，但是我从来没想过抓少爷。”
　　怀疑新龙只不过是浪费时间。
　　“对于胜之进来说，和妖怪有关的事，至今仍是最忌讳的。大概是那个时候给他留下了太多不愉快的回忆。说他去求妖怪办什么事，让人无法理解。”
　　地炉里闪烁的火焰照耀着新龙笑呵呵的脸庞。
　　“新龙原本是个武士，能够重新振作，还……还是很坚强啊。”比女飞快地说。
　　新龙挑起眉毛，看着坐在仁吉腿上的比女。“呵呵，我如果真是坚强得让你佩服，就不会抛下武士身份了。”肯定会好好地向那孩子的父亲说明，孩子是真的得病了。不，在发现有妖怪附在富代身上时，应该不动声色，不做傻事。
　　“但……但是现在，你不是过得好好的吗?”
　　“比女，直到现在我才明白，每个人生来都是既坚强又软弱的。”
　　要把坚强表现出来，需要磨练。要是一直生活在衣食无忧的环境里，一旦沦落街头，就不知道该怎么办了。躺在荒野上死去比站起来活下去简单多了。
　　“努力一下的话，会发现还是活着更快乐。能够活着真是一件让人高兴的事。”
　　现在生活还是很艰辛。但是不知何时，有人说出了要自在喝酒，建一间属于大家的房子这样的梦想。
　　“我并没有什么特别。没有一个轿夫明明还能动弹却倒在路边。从事这行的基本上都是为生活所迫，根本没有时间烦恼。”
　　大家必须为了生计拼命。
　　听了这些话，比女低下头。她认为新龙在说她还有时间烦恼。
　　原本比女应该是一个很活泼的孩子，却经常一副如此刻这般泫然欲泣的样子，缩着身子蹲在一边。少爷轻轻地瞥了一眼她的侧影。
　　比女躲在神的院子里睡了几百年。作为山神的孩子，她从一出生就被村子里的人有意无意地疏远。离开村子、每天沉睡的日子里，她与人的距离就更远了。最后连父亲这唯一的依靠，她都感到害怕，不
　　敢接近。现在也许……比女自己最明白这种痛苦，并为之深深烦恼。和世间赋予自己的身份格格不入的感觉，少爷最是熟悉。
　　(我也还没有习惯成为大商家的少爷。)
　　少爷时常为此焦急不已，但是……也不可能从明天开始，不，从现在开始就立马改变。害怕，生气，痛苦，羞愧……总是这样。但是……但是……但是……各种烦恼在脑海中盘旋，当再也无法承受时，就会发泄出来。看来，大家都差不多啊……
　　在比女沉湎于无尽的烦恼时，听说身上流着妖怪血的少爷要来箱根，还听说少爷在江户城生活得好好的，她不由得心生厌恶。
　　(可能是她以为她做不到的事，我却做得好好的。)
　　现在能一起坐在小屋里，正是拜少爷身上流的非人类的血所赐。比女现在可以像跟天狗们说话那样轻松地和少爷对话了。能让她开口说话，都是鸣家们的功劳。但比女还是不时生少爷的气。少爷的回答
　　肯定老是与比女想象的不一样，她才会不高兴，动不动就和少爷闹别扭。明明心里想的是“我知道”，却故意说“我不知道”，还经常哭。
　　少爷想到这里，微微一笑。这和自己跟伙计们相处的情形如出一辙。少爷对比女的心情感同身受。
　　(但是……比女身为神女，跟我的立场是不一样的。该怎么办才好呢?)
　　少爷轻抚着袖子里的鸣家，若有所思地看着比女。比女还是低着头。新龙托着腮。仁吉则不知道为什么把目光投向了房间角落里的薄被子。一时间，房里一片静寂。
　　不一会儿，仁吉催少爷赶紧睡觉。明天要去见天狗，必须早起。
　　就在这时，比女期期艾艾地说：“嗯，明天带回佐助之后，少爷你就会回江户吗?”
　　少爷点点头。
　　比女问：“那……你们真的不带我去吗?”
　　仁吉听了，大吃一惊。
　　“不可以。那样的话，少爷就会被山神责骂。”
　　比女可是这个地方的神女。
　　“女又鼓着脸，低头说：“但……但是……就算我在这儿，也没有什么用。”
　　没有用却不能离开，不是很奇怪吗?
　　少爷歪着头问道：“你为什么想去陌生的江户呢?”
　　“我就是想去看看嘛。”比女执拗地说。
　　是不想待在箱根，还是不想重新站起来?或者是像当初倒在路旁的新龙一样，没有力气了?也许她是累了。但是现在，肯定没法带她同行。然而告诉比女说不能去江户，她肯定不答应。一时间，少爷陷
　　入沉思。
　　不一会儿，他从怀里掏出鸣家，告诉比女要猜拳决定。
　　“布比石头厉害，石头比剪刀厉害，剪刀比布厉害。猜三局，如果鸣家们赢两局，就按我们说的做。”
　　如果比女赢了，就带她去江户。
　　“哦，为……为什么要跟鸣家比啊?”
　　比女还在吃惊，少爷已经把鸣家们放到面前，开始猜拳。新龙兴致勃勃在一旁观战。鸣家们气势汹汹地喊着“第一，第一”。看来他们坚信自己会赢。
　　“开始了哦!出拳!”
　　喊过口令之后，少爷和鸣家们就出拳了。
　　“布、石头。”
　　少爷赢了。
　　“下一局。布，布，一样。继续出，布，石头，啊，赢了!”
　　少爷微微一笑，举起了一只手。胜负已分。
　　“接下来该比女了。”
　　比女一脸认真。鸣家们也是蓄势待发。小屋里所有的目光都集中到了他们身上。
　　“一、二、三。剪刀、石头!”
　　鸣家们赢了。
　　“接下来，布、布。”
　　平局。再接下来。
　　“剪刀、石头。鸣家赢了!”
　　“吱吱!”
　　鸣家们高兴地叫着。胜负已见分晓，比女快要哭出来了。少爷轻叹一声，把那只赢了的鸣家抱起来，递给比女。
　　“不管怎样，我还会回来一下。在这之前，你就先和鸣家们玩吧。”
　　鸣家用小手轻轻抚摸着比女的脸。
　　“少爷，您还真喜欢争输赢啊。”新龙咧嘴大笑起来。
　　仁吉松了一口气，赶紧催少爷。
　　“快，既然胜负已定，那就快点睡觉吧。明天一大早还要到天狗那边去呢，要是不睡的话……要是不睡的话，就把您像胜之进那样绑起来关在小屋里。”说着把少爷赶到了被窝里。
　　少爷乖乖躺下之后，对着地炉旁边的新龙说：“新龙，我们不在的时候，比女就拜托你了。”
　　比女虽然是神女，把她一个人扔在这儿，还是太危险了。新龙马上把手伸到仁吉面前。
　　“把手伸给我干吗?”
　　仁吉一脸不悦。但新龙没把手收回去。
　　“你们不是想把比女留在这间‘轿夫的小屋’吗?”
　　“明白了，我付你钱。”
　　仁吉在新龙手上放了几块闪闪发光的金子。新龙马上变得很高兴。
　　“你还真是慷慨啊。嗯嗯，我会好好照看这个孩子的。”
　　(照看一个一千岁的孩子?)
　　女爷从被子里探出头，看了比女一眼，怀疑她在生气。比女好像还对刚才的输赢很不服气，一个人在那儿玩猜拳。
　　不一会儿，少爷就沉沉睡去了。大概是旅途劳顿，一躺下，眼睛就再也睁不开了。看来这次到箱根根本得不到什么疗养，泡温泉也成了泡影，身体一点都没好转。
　　(还没有泡过温泉呢……不过，这也正常。)
　　今天发生了太多事情，感觉特别疲倦。
　　“仁吉，明天早上……”
　　想让伙计明天早上叫自己起来，但是还不知道话有没有出口，少爷就已经坠人梦乡了。
　　4
　　在朦胧的晨光中，少爷和仁吉沿着一片草地朝芦湖方向走去。早上六时，在任何一个季节都是拂晓，天空渐渐变亮，夜色渐渐退去，花草树木仿佛都随着晨光开始了新一轮的生长。
　　天狗们约定的地点是箱根神社。问新龙的时候就觉得奇怪，神社里会有那样的地方吗?天狗们身为妖怪，他们的住所应该是远离尘世吧。
　　“也许是因为天狗们侍奉着山神。”
　　仁吉很快就接受了这样不可思议的事情，但少爷仍觉得奇怪。
　　(以前见越大师从茶枳尼天女的院子里给我拿来桃色云彩。难道那个院子也和我们知道的某个神社相连吗?)
　　少爷和仁吉来到芦湖湖畔，接着到了杉树夹道的台阶前，开始朝上走。途中，仁吉忽然微微一笑。
　　“少爷，您昨天硬是把神女留在了箱根。比女和鸣家的猜拳暗藏机关吧？”
　　“咦，你注意到了?”
　　少爷吐了吐舌头。长崎屋的鸣家们因为手指形状的原因，很难出剪刀，这一点少爷非常了解。
　　“我不知道比女是不是真的想去江户，而且今天还要跟天狗们说一些很重要的话，这些话又不想让她听到。”
　　要是带比女回江户，她今天又会跟着到神社来。那样会很麻烦，又不能当着她的面明说，少爷才想出了这样的计策。
　　仁吉一听，又担心起来。
　　“您真的有事找天狗们吗?那些家伙一见到少爷，很可能会出手攻击。您可要小心。”
　　“我只希望你不要先跟他们打起来。有些话必须要和天狗们说说。”
　　听少爷这么说，仁吉欲言又止。
　　“你想说什么吗?”
　　就在这时，脚下的土地好像被顶了起来。两人的谈话也中断了。
　　“地震?”
　　少爷在仁吉的搀扶下，赶紧在石台阶中间蹲了下来。摇晃并不是很厉害，跟之前的有些不一样，好像一下一下往上拱。少爷不由得皱起眉头，叹了一口气。
　　“咦，是山神不高兴吗?”
　　仁吉有些奇怪。少爷紧盯着仁吉的脸，努力装出成熟的样子，对平日里被当作小孩看待的不满全都写在了脸上。
　　“你还没察觉到地震的原因吗?之前不就很明白了吗?”
　　“啊?”
　　看起来仁吉真的不明白。不，也许是因为跟少爷的健康平安毫无关系，他根本就没想过。少爷刚想说明，面前的仁吉的脸忽然变成了矮竹丛的叶子。
　　“咦?头……朝地了。”
　　少爷不知道发生了什么。不一会儿，穿进了旁边的大树丛中。少爷这才明白过来，是仁吉抱着他从台阶上跳到了树丛中。
　　“为什么……”
　　少爷刚想问，就被仁吉捂住了嘴。从茂密的树丛中看出去，台阶上出现了一些高大的影子。是天狗们。
　　(哇，有好几只呢。)
　　一只天狗在石台阶上狠狠地摔了一下，好像很疼。但他马上又站起来，追上了同伴。
　　“马上就要谈判了，他们为什么会出现在这里?”
　　就在少爷小声嘟囔的时候，一只天狗发现了他们，朝这边进攻。仁吉挥出右拳，把他打翻在地。
　　“你有什么资格对我们家少爷动手动脚!”
　　仁吉像猫一样眯着眼睛。
　　“神社里传来了佐助的声音，那家伙好像不肯乖乖听话。”
　　要是人质逃跑，又会引起一场纠纷。
　　“这……怎么办?”
　　仁吉皱着眉。他想把少爷留在远离争斗的安全地带。
　　“我跟天狗有话要说嘛。仁吉，不管怎样，我可以阻止争斗的发生。”
　　听了少爷的话，浑身散发着危险气息的仁吉更是锁紧了眉头。不一会儿，他笑了起来。
　　“少爷，还是我把这些天狗一个个打趴在地上，这样更简单。”
　　“要是你把他们打趴在地，我就没法跟他们好好说话了。”
　　仁吉夸张地叹了一口气，站起来，嘟嘟囔囔地埋怨着。“那，说好了，乖乖地藏在这里，绝对不可以乱来。明白了吧?”仁吉啰啰嗦嗦地叮嘱了半天，才朝台阶走去。“真是没办法，把少爷培养成这么个善良的孩子的，就是我们啊。”言下之意是，这种时候，少爷要是更喜欢争强斗勇就好了。
　　(明明我在厢房里拿着木刀摆个样子，都会被马上制止的嘛。)
　　但是不依靠伙计们，少爷根本没有办法阻止情绪激昂的天狗们。自己身上虽然也流着一点妖怪血，但是到了这种时候，却一点忙都帮不上。不管怎样，现在只能先乖乖藏好，免得被天狗们发现。
　　“唉……”
　　少爷藏在矮竹丛中，叹了一口气。这时，地面好像又往上蹿了一下，摇晃起来。袖子里，鸣家们不安地吱吱叫着，颤抖不已。
　　“没关系的。”
　　少爷轻轻抚摸着他们的头，忽然，他停下了手。
　　“咦，鸣家什么时候钻进来的?”
　　从家里带了三只鸣家到箱根，一只在比女那里，一只交给了佐助。后来有一只跑了出去。一直想着他是不是跟佐助在一起……但是现在袖子里却有两只鸣家。也就是说……
　　少爷感到脸上的肌肉僵硬了，身上一阵颤抖，冷冰冰的，是因为高烧吗?
　　“不好!”
　　少爷赶紧伏到地上，头上扫过一阵劲风。
　　“啊!”
　　他跌跌撞撞地拼命朝前跑。不断有东西落在身后的地上。是木棍。
　　“少爷!”耳边传来佐助的声音。原来是佐助在附近和天狗们对打。一定是和他在一起的鸣家看到了少爷，跑了过来。
　　“您怎么在这种地方啊?快走!仁吉在哪儿?”
　　佐助一边应付天狗，一边生仁吉的气。少爷一想到以后两个伙计争吵的样子，就觉得头疼，但是眼前，他只能慌慌张张地从竹丛中跑出来。
　　不久，他又停下脚步。有什么东西掉到了跟前，挡住了路。少爷使劲使劲往上看，一只高得都要碰上天的天狗正低头看着他。在那天狗身后，刚才挥舞着木棍的天狗正和佐助打作一团。
　　怎么也逃不掉了。正这么想，一只稻草绳一样粗的手抓住了少爷的脖子。少爷被拎了起来，双脚离地。好难受!他挥着手，拼命地挣扎，但是根本没用。
　　惨了……这个结局还真是够悲惨的。喘不过气来了，连咳都咳不出来。
　　(难道我要死在这里了吗?)
　　明明是来疗养的，却是这个结局。
　　少爷拼命地朝看起来很冷静的天狗说：“你们……是因为担心比女。才这么做的，是吧?”
　　天狗们是比女的护卫。听了这话，似乎马上就要把少爷撕裂的天狗停了一下。少爷继续说，自己今天就是为此而来的，虽然没想过会在这种情况下和天狗说话。
　　“为了让比女平静下来……我们谈谈吧。”
　　忽然，少爷的身体又摇晃起来。大天狗抓着少爷，一脸怒气地瞪着他。他有一个大大的喙，也许他在吼叫。
　　“神女是神。像你这种家伙，身上不过是流着一点妖怪血，知道什么?”
　　“那么比女的力量可以跟她那个据说可以改变大地和湖泊形状的父亲相媲美吧?”
　　比女对自己的力量毫无察觉。虽然是神女，却没有自信。她也不知道自己身上究竟蕴藏了多大的能量，她只是看到了自己危险的一面，为此叹息、颤抖，不断地否定自己。
　　“所以，事情才更危险……”
　　“住嘴!要是你不来箱根，就不会有这些事!”
　　少爷悬在半空，在离天狗的大眼睛一拳的地方和天狗对视着。
　　天狗恶狠狠地瞪着少爷，咬牙切齿地说：“远古那个村子里的都是恶人，那些家伙自己引来了湖被埋掉的灾祸。他们要不是为了自己的幸福，做出那种灭绝人性的事，神女也不会变得像现在这么胆怯!”
　　正因为如此，比女长久地沉睡着。等她醒来，好容易平静一点了，又听说了“少爷”要来箱根的事，于是又茫然了。比女感叹自己和少爷处境相似，却不能像少爷那样生活得快快乐乐的。
　　“她甚至不想当神女了。可是，神的力量……不是那么容易就会赋予或收回的!”
　　天狗们担心她，她反而朝他们发火。比女好不容易从山神的住所出来了，却又跟少爷在一起，再也没有回去。地震也还在持续!
　　“这样的话……我们真是束手无策了。”
　　天狗痛苦的言语中，流露出对比女无法隐藏的深情。少爷平日里经常从两个伙计口中听到这种语气。因为珍爱比女，重视比女，天狗脸上写满焦急。
　　“所以……你们才想除掉我，是吗?你们昨天为什么要放掉胜之进呢?”
　　少爷的问题太突然，大天狗愣了愣，然后歪着嘴，好像在笑。
　　“我听说那个武士在村里晃悠，到处打听朝颜的事，我就告诉他关于那种花的一些事。他说想去看看，我就把他的绳子解开了。”
　　“朝颜?”少爷吃了一惊，看着天狗，“是地下水门的朝颜吗?你们是怎么跟胜之进说的?要是事情不妙，比女又会伤心的。”
　　“啰嗦!我只不过告诉他，大朝颜藤上会有一些小朝颜。”
　　据天狗说，大朝颜不仅绑在水门上负责守卫水门，它们的藤蔓还沿着水脉伸展开去，最后出现在出水口。也就是说，朝颜偶尔也会出现在地面上。那种地方离水门已经很远了，所以朝颜像平常的花一样
　　小巧玲珑。
　　“藤蔓着地之后，也有可能长出根，开出花朵。”大天狗这么跟胜之进说。
　　少爷满脸通红，这回可不是因为天狗掐着他的脖子。
　　“绑着箱根水门的朝颜……如果把它割断了，会有什么后果?”
　　就算是水脉的末端，也是有神守护的。人出手把它砍断，会发生什么事呢?
　　“这……我反正跟他说明白朝颜的事了。我告诉他，那是很珍贵的花朵，守护着水脉，如果被砍断，事关村民的性命。”
　　这是捆绑着温泉荡漾、水量充沛的箱根的地下水门的朝颜。把这么重要的支撑砍断的话，会发生什么事情，连三岁小孩都猜得到。天狗脸上浮现的笑容叫人不寒而栗，那是一种让人揪心的可怕的笑容。
　　天狗们生气了……天狗们不能原谅让比女心神不定的少爷，还有那些远古的村民。他们不能原谅这一带所有的人，因为那件事至今仍让比女痛苦。
　　怎么办……新的问题又产生了。原本就很麻烦了，这么一来，真的是毫无办法，一筹莫展。
　　少爷忽然想到刚才奇怪的地震。最近地震很多，虽然感到有些奇怪，但并没怎么在意。难道说那是……少爷的心一阵猛跳。
　　这时，缩在少爷袖子里的鸣家吱吱地叫着，爬着，好像明白了少爷的心思。从别的地方也传来叫声，袖子里又动起来。
　　少爷把快要出口的话又咽了回去。他睁大眼睛，扭动脖子，使劲四处张望。
　　眼前是天狗怒气冲冲的脸。天狗用一只手轻松地高高举起少爷。
　　(他要把我……扔到树丛里吗?)
　　少爷闭上了眼睛。
　　5
　　“咚!”
　　耳边传来沉闷的一声。
　　少爷睁开眼，眼前是一片红色。胸口仍被天狗紧紧地抓着，但身体已经飞起来了。
　　天狗的脸渐渐远去。往下掉……被谁抓住了。
　　“佐助?”
　　和佐助打斗的天狗已不见了踪影。少爷低头一看，胸口仍被大天狗的手紧紧地抓着。只不过，那手已从肘部被砍了下来。
　　定睛一看，大天狗正站在不远处的大树前，摁着血淋淋的断臂。在他旁边，站着拿短刀的仁吉。
　　地面又猛地摇晃起来。但是还不至于使人摔倒，所以谁都没有出声。两边的矮竹丛一阵响动，看来天狗们已经聚拢过来。清晨的山林中弥漫着一种危险的气氛，像炸药包被点燃了导火线。
　　(啊……不好!)
　　少爷一阵紧张，这时如果出声，肯定会尖叫，双方也会打起来。这么一来，就不是说几句话能让天狗们停下来的了。不管怎样，必须让他们停手。要是……要是就这样打起来，不，要是天狗们再多说只
　　句……就不再仅仅是一场争斗了。怎样说才能让他们明白眼前的危险形势呢?少爷苦于不能提醒对方。
　　他站在佐助旁边，偷偷地朝四周看。那只大手从胸口掉下。
　　要是平时，少爷闻到血腥味，就会觉得不舒服，但是此时此刻，他已顾不上这些了。仁吉偷偷朝天狗们逼近。
　　(现在，袖子里……有三只鸣家。)
　　两只是从佐助那里回来的。
　　(也就是说，刚刚钻进袖子的这一只……)
　　少爷朝四周看去，清晨的林中树影憧幢，什么都看不清楚。这时，少爷感觉脚下又微微地晃了一下。
　　(怎么办……)
　　少爷脸上的肌肉又紧张起来。
　　(求求你们了，都停下吧。)
　　必须趁此机会尽快行动。
　　就在这时，大天狗又说话了。
　　“是你们不好。人类都是邪恶的。这样下去的话……我们最最重要的神女就……”
　　“别再说了!”少爷拼命地大声叫道。
　　天狗还在继续说：“神女会受到山神的责骂，都是人类的错！是少爷的错!”
　　“啊，你刚才说少爷对神女做了什么?”仁吉拉开架势，问天狗。
　　少爷咬紧了嘴唇。
　　“这几天的地震都是神女引起的，只是她没有察觉到。少爷打乱了神女的心神，都是人类的错!”
　　神女还会带来更大的震动。这次的灾难说不定就跟远古时候填埋了半个芦湖的灾难一样。天狗正说着，耳边传来一声打嗝似的短促的吸气声：“呃!”
　　“找到了!”
　　少爷不由站起身来。比女露着半边身子，站在天狗都能藏身的大杉树后面。她也跟来了!
　　“呃……呃!”比女睁大了眼睛，声音颤抖地说，“但……但是，但是那个……地震不是……是父……父亲引起的吗?”
　　在箱根驿站，所有人都这么说。而比女每天只会睡觉，都不知道她到底是人还是神女。
　　“那些……那些……”
　　轰隆隆一声，脚下的土地好像被抬了起来。
　　这次的摇晃跟之前的都不一样。耳边传来地鸣声，好像地底有一个钢铁铸成的大鼓正在被人拼命敲打，声音里带着杀气。
　　“比女，你先安静下来!我有话对你说!因为……因为……”
　　比女充耳不闻，连眼睛都没眨一下，嘴角不停地颤抖着。
　　“比女!”
　　地鸣声越来越大，令人恐惧。天狗们准备飞走。谁也无心恋战。
　　少爷和比女对视着，比女在哭泣。
　　(难道……已经不能阻止了吗?)
　　也许此刻比女已经没有办法控制自己了。汗水从少爷额头上流下来。
　　“啊!”
　　少爷刚听到仁吉的声音，就感觉脚下的地猛地往上一拱。身体悬了起来。
　　“少爷!”
　　听到了伙计们的叫唤。
　　接下来……
　　接下来……
　　六  地狱谷
　　随着地鸣声，灌木和矮竹丛都沿着山坡纷纷滑落。地底下传来既像大鼓一样的声音，时强时弱。随着可怕的巨响，神社台阶旁边的山也在一点点移动。
　　“比女，你冷静一点!”少爷说。
　　比女没有回答。
　　再这样下去，比女引起的地震会让整座山塌陷。摇晃太厉害，已很难站立，天狗们一个个飞到空中。被砍了一只手的苍天坊顾不上仁吉和自己的手，赶紧朝比女走去。地面摇晃得更厉害了!
　　少爷差点和通向神社的台阶一起掉到斜坡下去。佐助赶紧抓住少爷的衣领，把他夹在腋下。苍天坊的手眼睁睁掉下坡去。这吋，背后传来低喊声。
　　“啊呀呀!这可怎么受得了啊。”
　　少爷循着那熟悉的声音，转过脸去，新龙正死命抓着半坡上的一棵树，少见地一脸慌乱和紧张。
　　仁吉收起刀，不悦地说：“新龙，你不是应该和神女待在小屋里的吗?为什么把她带到这里来?”
　　“这个你别问我。听比女说，她解开了和鸣家们猜拳的谜。”
　　她说，一定要找少爷好好说说，就出了门。神女打定主意要做的事，新龙是没有力量阻止的。
　　“但是让她一个人来，我也不放心。我可是一个善良的轿夫。啊啊，掉下去了……于是我就追来了。我很善良、很正直吧，”
　　摇来晃去，连站都站不住，新龙还是在一个劲地自夸。仁吉飞快地走到他旁边，伸出手。
　　“你这个没用的家伙，快把照看费还给我!”
　　“你要在大地震的时候，跟我算钱吗?不是时候……啊啊!”
　　摇晃更加剧烈了，树根都出来了。新龙的身体飞了起来。
　　仁吉很不耐烦地接住他，砰地扔在旁边之后，回过头对少爷和佐助说：
　　“再这样摇晃下去的话，整座山都会塌陷。我们必须离开这里。”
　　“不能把比女丢下。再这样下去，真的会出大事。”
　　要是山开始喷火，灰尘会遮蔽天空，那样不仅是箱根，连遥远的江户都会遭殃。
　　佐助不禁皱着眉说：“那样的话，少爷就不能好好休息了。看来光是平安逃离这里是不够的，一定要让比女冷静下来，让地震停止。”
　　旅行前少爷就已经梦见自己必须使地震停止。眼前就是这样一个时刻。
　　“话虽如此，可比女是神女。少爷，怎么才能阻止地震呢?”
　　“把能想到的办法都试一遍吧。首先……”少爷对新龙说，“你看到刚才掉下去的那只手没有?你去捡回来。钱的事就算啦。”
　　“手?明……明白了。交给我吧。”
　　一听说不用还钱，新龙立刻变得很高兴，摇晃着身子走下斜坡。地震时强时弱，但并未停止。好像马上就要火山爆发，空气中弥漫着不安。
　　少爷又对佐助说：“你先把我带到比女身边去。”
　　仁吉和佐助不悦地交换了一下眼神，不约而同地嘟囔道：“这样做的话，肯定于身体无益，会在床上躺很长很长时间。”
　　“对，对，对。”
　　“这样的话就必须喝很多很多药。”
　　“对对，都是很浓很苦的药。”
　　“仁吉!佐助!”
　　在少爷的一再催促下，佐助才不情愿地背起他，在摇晃的山林中飞快地行走。仁吉一直跟在旁边。
　　比女在通向神社的台阶最上面的树丛中，旁边站着苍天坊。
　　少爷让佐助把自己背到坡上，朝比女大声喊遭“比女，你冷静点!这样下去的话，这一带会山崩的。”
　　会有很多人死去，受伤害最大的肯定是比女自己。但是比女毫无反应。她好像听不见……
　　少爷咬着嘴唇，把手伸进袖子，拿出了法宝鸣家。
　　“拜托你们了，要像平时一样让比女笑起来，那样她就会恢复正常了。去给她挠痒痒吧。”
　　说着，少爷把鸣家们放到了地上。鸣家们勇敢地朝比女跑去。
　　“吱吱!”
　　(要是听到笑声就好了，只要一声就够了……那样也许就能冷静下来说话了。)
　　但是，鸣家们没法给比女挠痒痒。他们沿着树木和矮竹丛到了斜坡上，刚想接近，比女就一挥手把他们甩开了。
　　“呜……”
　　大家都哭着退了回来。
　　“不行吗?”
　　少爷叹着气，从佐助背上下来，想把沿着斜坡拼命向上爬的鸣家们捡起来，但他刚站到斜坡上，随着轰隆隆一声，大地剧烈地摇晃起来。
　　“啊啊……”
　　少爷脚下一滑，身体沿着斜坡滚了下去。他倒在不断摇晃的地上，但还是赶紧把鸣家们抱起来。
　　“少爷!”
　　他听到了伙计们的喊声，但没法停下来。一路上压断了树枝，身上沾满树叶，直往下掉。
　　“啊啊!”
　　伙计们拼命地追着，伸出了手。这时，摇晃忽然更剧烈了。
　　“啊!”连伙计们都站不稳了，一起骨碌骨碌朝下滚去。少爷只觉得天旋地转。
　　一伙人直直地朝比女那边掉下去。
　　“危险!危……险!”
　　“快……快停下!”
　　少爷的叫声和下边紧张的声音交织成一片，中间还夹杂着枝条折断的声音。
　　(完了!)
　　正在这时，少爷撞到了什么东西，身体马上停住了。奇怪的是，像是被很柔软的东西支撑着。回过头一看，佐助护着少爷，佐助的身体下则有一只手。
　　是天狗们!有了护卫们的保护，比女没有被卷进往下掉的队伍。
　　“太……太好了!”
　　少爷终于喘了一口气。伙计们也都赶紧站起身。
　　但是……不可思议的是，眼前的天狗忽然又不见了。少爷不知道为什么又开始摇晃，然后突然一头朝前栽去。
　　脚下的斜坡开始塌陷!
　　“啊啊啊!”
　　瞬间，比女和大天狗也被卷了进来，一起往下掉。这时，所有人都变成了一个个大汤圆，咕噜咕嚕地滚下去。树木、泥土、无数的树叶和虫子也都随着剧烈的摇晃滚到了山坡下。一行人咕噜咕噜地滚了下去，猛地撞上什么东西，终于停了下来。
　　原来撞上了山坡下一棵巨大的杉树。
　　等回过神来，少爷和比女发现自己躺在很多天狗身上。多亏有天狗们柔软的羽毛保护，他们并没有受伤。可即使如此，少爷还是脸色苍白。
　　大地震停止了。从山上滚下来时，比女无暇引发地震。
　　(太……太好了!)
　　不知道是该为从这么高的山上滚下来却平安无事而向神佛表示感谢，还是应该庆幸比女引起的灾难终于停止。少爷心中的一块大石头终于落地，但是身上各处却又酸又疼。
　　(不管怎样，地震是可以停下的。)
　　“少爷!”
　　“比女小姐!”
　　耳边响起担心的声音。伙计们抱起少爷，检查他有没有受伤。仁吉赶紧从皮口袋中拿出药。
　　那边，比女也被大天狗抱了起来。但是她一看到大天狗的断臂，四周又响起了轰隆隆的地鸣声。
　　“比女，没事的!”
　　少爷赶紧说道，一边四下寻找新龙的踪影。轿夫平安地从斜坡上走了下来。
　　“你找到大天狗的手臂没有?”
　　“啊，在这儿呢。”
　　新龙扛着断臂走了下来。那与其说是手臂，不如说是一段粗粗的圆木头。
　　“比女，没事的，我们有药。”
　　“少爷，您先别担心天狗了，关心关心您自己吧。您可是从那个斜坡上掉下来的。”
　　“幸亏有了天狗们，我才能平安无事……啊，仁吉，把那个给我。”
　　少爷很快撇开给自己的药，打开了一个蛤蜊壳，忽然皱起眉。
　　“仁吉，这颜色可真奇怪。这应该不是毒药，而是金创药吧?”
　　贝壳中的药膏红绿相间，还有几丝闪着光的白色。
　　“这可是给少爷的，当然不会放乱七八糟的东西。但可能会比较疼。”
　　仁吉说，里面加入了大蜈蚣、异兽的毛、鬼火等一般人弄不到的珍贵药材。
　　少爷坐在草地上，苦着脸。过了一会儿，他对大天狗说：“在远古的时候，据说茨木童子①曾经从渡边纲那里把自己的断臂拿了回来，又把它接好了。你也许也可以先用药把断臂接上。”
　　少爷顿了一下，看了一眼比女。
　　“这个药可能会很疼很疼。仁吉说可能会疼，肯定会很疼。就算断臂能够接上，那种疼痛仍可能会令人讨厌。”
　　少爷说，就算是大人，也应该很讨厌疼痛。比女抬起头，担心地看着大天狗。
　　“苍天坊，会很疼……你用这药吗?”
　　“不……不，比女小姐，不是这样。”苍天坊结结巴巴地说。
　　这是他一直都在追杀的少爷的药，而且是砍断自己手的仁吉调配的。在争斗中让对手疗伤，这太不合常理了。
　　其他的天狗围着大天狗和比女，也因眼前奇怪的对话而目瞪口呆。
　　这时，地面又猛地摇晃起来。气氛一下子又紧张起来。比女看着苍天坊的手，好像马上就要哭出来了。少爷把药递向苍天坊。
　　“你要是不怕疼，就赶紧抹上药疗伤吧。”
　　知道对方不愿意接受自己的药，少爷故意以一种对小孩子说话的语气劝道。这样可以使苍天坊容易接受一些，也可以让比女早点安心。对苍天坊来说，早点治疗也有好处。
　　(他是比女的护卫、山神的手下，我想与他化干戈为玉帛。)
　　①茨木童子，日本民间传说中生活在山中的恶鬼，曾被源赖光的家臣渡边纲砍下一条胳膊。
　　还想借助他的力量，把所有天狗集中起来。少爷于是尽量劝说苍天坊用自己的药。
　　“我明白了，好吧。”
　　苍天坊皱着眉。他又接着说，如果是假药，天狗们可不会饶过少爷等人。
　　“这个你根本不用担心。”
　　少爷看了苍天坊一眼。
　　“药涂到伤口上也许会比手臂砍下来时更疼，你……”
　　“快点给我涂上!”
　　绝不能让苍天坊改变主意。少爷在台阶下的大树旁摊开纱布，和仁吉一起把颜色怪异的药涂到苍天坊的断臂处。
　　包扎完之后，苍天坊的脸色真的像他的名字一样，苍白不已。他忽然瞪大了眼睛，表情狰狞，不断地磨着喙，接着浑身颤抖，脸色通红，好像嚼了满满一嘴巴辣椒，汗如雨下。
　　(看来……还真是疼啊。)
　　少爷有些不安。真的没事吗?大伙儿都紧盯着苍天坊。
　　不久，苍天坊那只断臂的手指动了一下。不一会儿，手可以自由自在地活动了，好像根本没被砍下来过。
　　天狗们大大地喘了一口气，放下心来。危险的气氛也慢慢散去了。比女看着仍然满脸通红的苍天坊，轻轻地笑了。
　　“太好了。”
　　苍天坊伸出已经没事的手、抚摸着比女的头。正当大家都放下心来时，比女又沉下了脸。
　　“你们，为什么会弄成这样?为什么和少爷他们打架?”
　　少爷很难说清楚，苍天坊也沉默不语……不一会儿，地面又开始搖晃。苍天坊马上老老实实交代了。
　　令比女生气的是，天狗们一味认定是少爷的错，还袭击了少爷。他们认为村民也有错，于是故意把朝颜的事告诉武士，好让这片土地面临灾难。
　　天狗们认为，比女马上就会引起一场毁坏一切的大地震，她自己无法控制，既然如此，不如先借别人的手把这里毁了。那样比女就不必背负罪责了。
　　“怎……怎么会这样?”
　　比女深深地低着头，看着脚下，然后她抬起头，一脸歉意地看向少爷。最后，她问天狗们：“水门的朝颜要是被砍了，就会引起灾难。你们不是这么跟武士说的吗?武士真……真的会砍下朝颜藤吗?”
　　回答的是新龙。
　　“我深知胜之进，这一点我可以和你打赌。只要看到想要的朝颜，他肯定会砍。”
　　胜之进抢到朝颜之后，肯定会对灾难视而不见，一心只想着朝颜能给藩里带来的好处，迅速离开箱根。
　　“也许此刻他已经得到朝颜了。”
　　听了新龙的猜测，苍天坊摇摇头。
　　“应该还没有，灾难还没有发生，而且轻微的摇晃一直在持续。”
　　这些摇晃太轻微了，应该不是比女引起的。可能是胜之进正在拔朝颜藤，以确认藤下有没有长根。由于受到冲击，地面才轻微晃动。
　　“不能阻止吗?”
　　“水脉分布在各处，朝颜也到处都是。”
　　哪个地方的朝颜有根，谁也不知道。比女不禁咬紧了嘴唇。
　　“啊!”
　　忽然，有人发出了嘶哑的喊声。原来是比女踩了苍天坊的脚。比女泪水滚滚，满脸通红，声音颤抖，飞快地说：“那么我就是灾难的根源!虽然是神……却……却是一个瘟神!”
　　听了这话，苍天坊满脸通红。
　　少爷把手放在比女肩上，说：“如果我和你在同样的处境下，伙计们也会和苍天坊一样，不顾一切地保护我。”
　　少爷绝不会说苍天坊有错。如果一定要说他有错，那也只是他思虑欠周密。伙计们是妖怪，想法和人大不相同，不会考虑得那么周到。仁吉和佐助在一旁护着少爷，用力地点点头。
　　“要是少爷发生这种事，必须要我们保护……”
　　苍天坊也在比女旁边小心翼翼地点着头。但是，比女的表情又凝重起来。
　　“我虽然是神女，却总要别人保护……”
　　“啊啊，千万别这么说。我……本来想先跟神女说这件事的。”
　　苍天坊手足无措地看着比女，看上去比他的手被砍断时还要惊慌。
　　这时，少爷说：“比女，别哭了。与其在这儿哭，不如想办法保护水门。”
　　比女那么痛苦，必须想一些挽救的办法。如果不这样，她会一直沉浸在痛苦中。听了这话，比女、苍天坊和伙计们都盯着少爷。
　　“现在还说什么保护泉眼?泉眼很多，天狗们也不是全都知道。”
　　“胜之进他们早就去找朝颜了。谁也不知道他们到底朝哪边去了。”仁吉冷静地说道。
　　少爷点点头。
　　“水门还没有被毁坏，也就是说，我们还有机会去阻止他们。”
　　是洪水淹没箱根，还是平安无事地渡过这场危机，尚有时间一试。比女抬起头。
　　“这样也行……但是少爷，你不会也要去追武士吧?”
　　“仁吉，你不觉得眼下很需要人手吗?”
　　伙计们一下子变得很不高兴。
　　“我们听说，少爷长年卧病在床，身体虚弱，根本帮不上忙。”这时，苍天坊说，“事实好像跟传闻有些不一样呢。”
　　说完，他咧嘴一笑，马上把天狗们分成了几组。
　　“你们会让我去吧?”少爷再三请求，伙计们不约而同地叹了口气。
　　“会发烧，会感染风寒，会脚疼，喉咙也可能会哑。”
　　伙计们不停地劝说。他们还是不想让少爷加入到搜索的队伍中。少爷只要多说话多走路就会生病，那多么可怕。
　　(眼下一场大灾难即将来临，可他们还是像平时一样唠叨。这份爱操心的劲儿，跟天狗们不相上下。最近哥哥好像也变成这样了。)
　　少爷深深地叹了一口气。忽然，他抬起头，满脸笑容地看着大家。
　　“是了，哥哥!我们去问一下我哥哥吧。”
　　按计划，哥哥应该和孙右卫门一起前往小田原。为了寻找朝颜，胜之进一定会叫上孙右卫门。也就是说，当时松之助应该在场。也许他听到了两人的计划。
　　“东光庵药师堂就在附近。我去打听一下松之助什么时候出发去小田原的。”
　　说话的是佐助。他看了一眼已经不再下陷的台阶，朝东光庵药师堂飞奔而去。
　　“等知道了松之助现在在何处，我马上派天狗去，还是飞着去快一点。”
　　听了苍天坊的话，少爷点点头。
　　“那么我先给哥哥写封信吧。要是忽然有个不认识的人叫他，他也许会吓得逃跑。”
　　跟天狗们一配合，事情的进展就快多了。少爷取出砚台盒和纸，放在草地上，开始写信。这时，新龙说：“看来事情可以解决了。我的任务就到此为止吧。比女身边有天狗们护卫。我要赶紧去赚钱了。”
　　比女对新龙深深地低头施礼，看上去很是依依不舍。此地一别，也许以后再也见不到了。
　　“那么我先走了。比女，开心点。有缘的话，我们还会再见。”
　　新龙终于微微一笑。他虽然不舍，还是大步流星地走了。比女呆呆地看着他远去的身影。
　　“他走了。”她轻轻地说，“我心里很不安。我真的能阻止这场灾难吗?”
　　“别担心了。大家齐心协力，肯定可以解决的。”
　　“不仅是武士们的事……我觉得更不安的是，以后真的能够控制自己，不引起地震吗……”
　　比女一脸担心，声音越来越低。少爷看着比女，轻轻扯了一下她的长发。
　　“肯定可以的，你必须有决心，一步步去做。”
　　就像少爷自己，虽然掌管着长崎屋的药材铺，但也经常会怀疑周围的人没有把自己当成少主人。
　　“我身体有点不好。”
　　“只是有点吗?”
　　听了比女的人实话，少爷一脸苦笑。的确，少爷经常卧病在床，管不了店里的生意。
　　“但就算是那样，长崎屋也没有倒闭啊。”
　　大掌柜是店里的顶梁柱，仁吉也把事情处理得井井有条，所以没有什么特别让人发愁的事。不仅如此，店里的生意还相当红火，少爷一直为此庆幸不已。
　　听了少爷这番故作轻松的话，比女皱起了眉头。不一会儿，她笑了，是那种不应该为孩童所有的高深莫测的笑。
　　“少爷看起来很轻松，但事实上，也有很多不如意的事情吧?”
　　作为一个继承人，如果什么都不会，肯定是不行的。这样的话，明天、将来会怎么样?大家会很不安。
　　“我心里也有很多事情解……解不开，很多很多……”
　　少爷已经听过多次的话，又从比女嘴里流出来。比女看着天狗们。
　　“如果发生自己无能为力的事情时，少爷会怎么做?”
　　少爷写完了一封短信，折起来，微微一笑。
　　“那种时候，我一般都是卧病在床。”
　　每次都让父母和伙计们担心不已，这样不仅身体不舒服，心里也很痛苦。这是他眼下最大的烦恼。
　　“我有时候也会想，会不会有一天身体忽然变好了呢。当邻家的小伙伴说，就算是‘聪明药’他也不要时，我真羡慕他有健康的身体。”
　　人的心情总是不断变化，摇摆不定。
　　“最近不用躺在床上的时候，就会出去四处逛逛，比如说去隔壁的三春屋，这样我能做的事就渐渐多起来。奇怪的是，想做的事情也越来越多了。”
　　父母和伙计们都很担心少爷，不让他出门。但是去三春屋例外，因为已经很平常了，他们并不会阻止。
　　“会习惯的。嗯，肯定的。”
　　“哦?是习惯啊。”
　　比女吃惊地眨着眼睛。鸣家们从少爷的袖子里探出头来，满怀兴趣地盯着她看，还学着比女的样子眨巴着眼睛。
　　忽然，鸣家们都抬头朝上看。佐助急匆匆从台阶上跑了下来。他走到仁吉和少爷旁边，皱着眉报告道：“松之助没有去小田原。”
　　听新龙熟识的神官说，天还没亮，东光庵药师堂里就传出了很大的响声。
　　“说是胜之进回来了。”
　　至于东光庵里发生了怎样的争吵，神官没有听到。但是之后，大家都急急忙忙出发了。松之助在不断地劝阻之后，也跟他们一起走了。
　　“你是说哥哥跟胜之进他们在一起?”
　　少爷吃惊地瞪大了眼睛。松之助平常一本正经、规规矩矩的，这次身上还带着伤，却这么做……
　　“是因为要监视武士们吗?”
　　也就是说，胜之进不顾天狗们的再三叮嘱，仍要和孙右卫门一起去找水门的朝颜。
　　比女皱起了眉。松之助一心要阻止两个武士，对于武士，他就是个麻烦。如果他们要对松之助下手，松之助的处境岂不是很危险?胜之进为了得到朝颜，不管是绑架还是背叛，都会毫不犹豫去做。
　　少爷和比女对视了一眼。
　　“必须赶紧找到他们!”要赶在哥哥还没出事之前，要赶在胜之进破坏水脉，整个箱根都被洪水淹没之前!
　　苍天坊赶紧向天狗们下了指示。
　　“一旦有事，就用笛子呼唤同伴。把事情告诉箱根神社里的神官。那个神官对什么事都胸有成竹。”
　　天狗们点点头，两三人一组，张开巨大的翅膀，飞上了天。少爷、伙计们、比女和苍天坊则步行。因为要穿过村子，苍天坊戴了一顶斗笠，把脸遮了起来。
　　离开神社之后，很快就见不到天狗们了。箱根的山苍翠茂密，山重水复，向行人展示着它的深邃。
　　4
　　从箱根神社出发，沿着芦湖稍稍向北走了一程。先去芦湖附近的精进池。因为是步行，可以随时朝有路的地方以及泉水多处前进。
　　乡下的道路不像东海道，没铺石板，一下雨，就会泥泞不堪。所幸现在天气晴好。
　　仁吉一边走，一边向苍天坊道：“天狗是山神的手下吧?难道就没有标记箱根泉眼的地图吗?”
　　苍天坊小心地抱着比女，肯定地摇摇头。
　　“箱根的水源很丰富，有泉水涌出的地方实在太多了。”
　　从地狱谷温度很高的浑浊温泉，到清澈的瀑布，水以各种形式从地底下涌出。在这些出水口，都可能存在从水门长出来的朝颜藤蔓。
　　少爷一脸愁容。看来只能靠天狗们发现胜之进等人的行踪了。
　　“松之助要是能留下话，告诉我们他大致要往哪个方向去，我们找起来也容易一些。”仁吉说。
　　“你是在抱怨哥哥吗?”
　　少爷没有乖乖地进行温泉疗养，这让仁吉很不高兴。佐助说要背少爷，但少爷执意自己走。
　　走了一段，少爷忽然歪头看着仁吉背上的皮口袋。
　　“仁吉，哥哥的皮口袋里是不是也放了跟我的一样的东西?我记得你们为了防止丢失皮口袋而手足无措，这样安排来着。”
　　伙计们想得很周到。
　　“怎么了?”
　　比女满怀兴趣地看着少爷。少爷忽然掏出一个大蛤蜊。
　　“这是什么?少爷，你饿了吗?”
　　苍天坊马上领会了少爷的意思。
　　“这是刚才用过的金创药!松之助的皮口袋里也应该放了这种药。”
　　用大蜈蚣、异兽的毛和鬼火等一般人得不到的药材做成的不同寻常的药，应该有一种独特的气味。
　　“我们只要循着这种气味，就有可能找到他们，是这样吗?”
　　“但是这个药真的有那么奇怪的味道，让我们隔这么远也能闻到吗?”
　　比女闻了闻蛤蜊的味道，皱起了眉头。佐助笑了起来。
　　“我是犬神，就算再微弱的气味，也能追踪到。”
　　少爷笑了起来。仁吉赶紧抓住他的手。
　　“让我背您吧。我们要赶路，就不能慢慢走了。”
　　“为什么非要你背我不可啊?”
　　但是少爷的抗议完全被忽视了。
　　先去了精进池旁边的泉眼，从地下水门伸出来的朝颜没有被剪掉。少爷第一次见到这种朝颜藤。
　　“这是朝颜吗?看上去跟打蔫的荞麦似的。”
　　随后，佐助领头，一行人小跑着登上了蛇骨川附近的山路。
　　杉树林立，枝繁叶茂，山路狭窄，树枝从两边朝山路挤压过来，遮住了太阳，地下光影斑驳。两边的树枝轻轻拍打着身体。
　　伙计们和苍天坊踏着厚厚的枯叶前行。脚步声非常轻，沙沙声在耳边响起。
　　少爷和比女一样难为情。
　　“仁吉，你能不能把我放下来啊?我说了自己能走。”
　　“少爷当然既能走山路，又能走石板路，但我可不敢让少爷跑这么长时间。”
　　仁吉轻描淡写地说着，继续奔跑。这时，比女落井下石。
　　“少爷，我们现在在赶路呢，你就别再抱怨了。什么事不都是‘习惯’吗?”
　　要是一意孤行，在途中倒下，伙计们就没法行动了。那才糟糕呢。
　　少爷满脸通红。
　　比女并非以取笑少爷为乐。她脸上没有因为年龄小而自得的表情，而是一脸自嘲，让人想起她已经生活了千年。她在天狗怀里看着连绵不断的山林。
　　“少爷，你看到那座山了吗?”比女手指着路左边绵延不绝、气势逼人的山峰。“那深处就是神山。”也就是比女的父亲所在的山。他是箱根的土地神。山本身就是神。
　　“我想父亲一定知道所有泉眼。如果真的担心村子和村民的话，也许我们不该这样干着急，应该赶紧去找家父比较好。”虽然山神可能已经知道这一行人的傻瓜行为。
　　“你不觉得这样更好吗?”比女问。
　　少爷马上回答：“我不觉得。”
　　苍天坊轻轻地瞪了少爷一眼。
　　少爷不理，看着比女说：“要是水门的朝颜藤被剪断，会引起很严重的后果，但是……”
　　还有另外一个大问题，就是比女在自己都没有意识到的情况下，就可以使地动山摇。这一点就算山神也做不到。
　　“那么这一次，比女也得想想自己应该做些什么。”
　　依靠别人没有用，根本的问题不是旁人可以解决的。少爷说得这么清楚，比女瞪大了眼睛。
　　“啊，是……是吗……原来如此啊。”
　　比女嘟嘟囔囔地说着，又看看绿树掩映中的神山。好一阵，她就这么呆呆地看着。
　　后来，她安静地说：“看来我只能试一试了。但……但是，我能成功……”
　　“首先，我们要把水脉保住。既然已经知道该如何应对，那就必须做些什么。”
　　听了少爷的话，比女微微一笑，点点头。
　　这时，苍天坊插嘴道：“这真是个好建议。”
　　少爷吃了一惊。第一次得到大天狗的夸奖呢。但是，苍天坊又故意对着比女说：“比女小姐是神女，跟人不一样，请不要听一个体弱多病的凡人的话。”
　　“多嘴的天狗，看来我不应该砍下你的手臂，而应该割下你的舌头。”看到少爷被贬低，仁吉学着苍天坊的口气，嘲讽地说。
　　佐助虽然默不作声，但是尖尖的牙齿露了出来。苍天坊一边跑，一边瞪着两人。还好争吵没有继续。
　　忽然，脚下的土地好像被顶了起来，一阵摇晃。如果是远处发生的地震，刚开始的时候应该是慢慢晃动，而不应该这样。一行人停住了脚步。
　　“比女?”
　　“刚才不是我……嗯，不……不是。”
　　比女现在很安静，不可能引起大地摇晃。
　　苍天坊和少爷等人对视了一眼。
　　“这也许是武士们在扯朝颜藤。我们正在接近他们。”仁吉说。
　　佐助点点头。
　　必须赶在武士们割下有根的朝颜，引起水脉崩溃之前阻止他们。
　　大家的脚步又加快了。
　　5
　　在远古时，天崩地裂，填埋了半个芦湖的神山北面，有一个叫地狱谷的地方。那里寸草不生，浑浊的热水不断喷涌而出，是一个残留着神的怒气的地方。
　　听佐助说，好像胜之进等人离开了蛇骨川向西，去了那里。崇山峻岭中的羊肠小道，随着陡峭的山势忽高忽低。要是让少爷和幼小的比女自己走，他们肯定早趴下了。
　　少爷在仁吉背上，皱着眉说：“走这种路……看来那两个武士还真是不要命。”
　　这也意味着，他们只要找到朝颜，就会毫不犹豫把它挖走。这时，走在前面的佐助忽然停住了。他仰望着天空，皱起眉。
　　“硫磺的气味越来越浓烈了。这样的话，要再追寻药的气味就难了。”
　　“硫磺?”
　　见少爷一脸迷惑，比女解释道：“我想是在接近地狱谷的缘故，那里不仅涌出热水，还有硫磺。”
　　地狱谷一带就是因为这种气味，才寸草不生。要是逆风进入，人会倒在路边。星罗棋布的泥沼中热浪翻滚，水面上的气泡有和尚的脑袋那么大。要是人掉下去，肯定会没命。
　　“也就是说，不能再依靠佐助了?”
　　仁吉也皱起了眉。接下来该怎么办，必须作出决定。少爷从仁吉背上下来，站在山路上。
　　“胜之进他们去了那种地方吗?那里可是寸草不生啊。朝颜会长在那里吗?”
　　“它们连形状都和平常的朝颜大不相同。”苍天坊说。
　　“那样的朝颜……能够在朝颜大赛上夺冠吗?”少爷皱起了眉。那两个武士想要的是能够夺冠的朝颜。
　　这时，佐助忽然走开了。走了几步之后，他露出一脸困惑的神色。
　　“怎么了?”
　　“闻不见硫磺的气味时……可以闻到很浓的药味。”
　　佐助又走了几步，忽然停住。他朝路右边的崖下看了一眼，轻轻地吐了一口气，然后一口气跑了下去。少爷走过去看了一眼。
　　“是哥哥!”
　　佐助把松之助背了上来。松之助看上去很虚弱，所幸还能开口说话。
　　在这里遇到比女、戴着斗笠的修行人和少爷等，松之助大吃一惊。
　　少爷告诉他，大家知道了胜之进要毁坏水门，所以追过来。松之助终于明白了。
　　“我在东光庵偷听了胜之进等人的对话，也跟着来了。”
　　那些人提到少爷和朝颜等字眼，松之助说，他以为胜之进他们为了朝颜，又要找少爷的麻烦。之前那两个武士绑架过少爷，这回又想干什么呢。松之助不放心，就跟着来了。
　　“孙右卫门也一直在寻找朝颜。”
　　他们问一个当地的神官，此地寒冷，如果有朝颜，应该长在哪儿。
　　“有温泉涌出的地方比较暖和，也许会长在那儿。”神官这么回答。于是两人就朝最近的芦汤温泉去了。沿着蛇骨川向前，正在犹豫是向右转去木贺或堂之岛温泉，还是去仙石原或姥子温泉，却遇上了几位不速之客。
　　“是之前袭击过我们的戴着天狗面具的盗贼。”
　　(啊呀呀……)
　　少爷等人偷偷地交换了一下眼神。搜索胜之进等人的天狗们追寻到了他们的踪迹。是戴着天狗面具的山贼明明白白告诉了胜之进，要是把朝颜藤割断，水门就会被毁坏，引起大灾难，所以他们肯定不想
　　被天狗找到。
　　“当时离木贺温泉很近，离有人居住的村子也很近。看到戴着天狗面具的人迎面而来，胜之进赶紧朝地狱谷方向跑去。”
　　很快，道路变得非常险峻。途中，原本就受了伤的松之助失足掉下山崖。
　　“我不由得大声喊了起来，胜之进等人就自顾自逃跑了。”
　　“把哥哥一个人扔下，不救你?”少爷的声音颤抖了，“哥哥，你不可以这样乱来。我还以为你先从小田原回去了。要是佐助没有注意到药味，我们就没法救你了。”
　　松之助微微一笑，轻轻说了句：“我不能一个人回江户。”
　　唯一接受孤零零的自己的，不是父亲，也不是老板娘，而是少爷。撇下弟弟——这位长崎屋视若珍宝的继承人，就算平安回到江户，也无地自容。
　　“哪有这种事!长崎屋不也是哥哥的家吗?”
　　松之助露出一脸苦笑，没有回答。少爷轻轻地咬住嘴唇。
　　(为什么……每个人都有解不开的心结呢?)
　　松之助直到现在还对自己的处境心怀不安。比女也为胆小怕事的自己头痛不已。新龙无法忘记痛苦的往事，努力挣扎着。胜之进明知前面凶险万分，自己的行为会被别人斥为鲁莽行事，还是那样不顾一切。苍天坊为了保护比女不遗余力。仁吉和佐助对少爷关怀备至，从不顾及其他。少爷自己……
　　(我在这里……此时此地，我能够为谁做什么呢?)
　　少爷思量再三，却依旧没有答案。
　　(别的人肯定也像我一样……)
　　不安总是萦绕在心头，不知道应该朝哪里前进，每天只会不停地思考。
　　(很想要朝颜，但不能割断。这跟朝颜原本没有什么关系，但是它偏偏长在水门。朝颜……朝颜这种东西……)
　　每个人的想法都变成了一座山，如果爆发，就会像远古的神山爆发一样，带来骇人听闻的灾难。
　　少爷痛苦地闭上了眼睛。他再慢慢睁开眼睛的时候，对仁吉说：“你可不可以留下来给哥哥疗伤，再跟他一起去附近的温泉客栈?”
　　“少爷，这不行!”
　　“我决不会离开少爷!”
　　松之助和仁吉的声音同时响起。
　　“我求你了，绝不能把哥哥一个人扔下。”
　　少爷低头恳求仁吉。看到仁吉无话可说，比女出面解了围。她向苍天坊借了支小笛子。
　　“我们就在这里呼唤苍天坊的同伴吧。把松之助托付给他们，仁吉就可以追上我们了。”
　　虽然说话还是很快，这次却很清楚，听起来还真有点神女的架势。仁吉缓缓地点了点头。
　　“嗯。佐助，可不能让少爷自己走路。”
　　“那是自然。”
　　不管怎么样，知道了胜之进等人的目的地，总算是一件值得高兴的事。仁吉让少爷带上短刀。
　　苍天坊一边大步朝前走，一边对比女笑道：“虽然留下了一个人，但是还有我和佐助。只要追上他们，对付两个武士、保护水门，轻而易举。”
　　地狱谷离此处并不远。苍天坊的脚步越来越轻快。地势还是很险峻，山路迂回曲折，但毕竟越来越接近目的地了。好像为了证明这一点，两边的草木也渐淅减少。
　　硫磺的气味越来越浓。苍天坊告诉大家，千万别深呼吸，接着又介绍起谷中的情况。
　　“前面有一个喷涌着热泥浆的池子，千万不要太过接近，不然会被烫伤。”
　　离地狱谷越来越近，地底下传来一阵阵轻微的地鸣声，地面微微地摇晃。
　　6
　　终于到了地狱谷。这片土地真是名副其实，仿佛处处散发着大地无尽的怒气。
　　硫磺的气味越来越浓重，光秃秃的山上净是狰狞的岩石。地上冒出的烟，应该是滚涌的热泥浆散发的热气。少爷一行人走在如悬崖般险峻的斜坡脚下。
　　这时，他们看见本来应该寸草不生的斜坡上垂下了几株藤蔓。
　　“那是……”
　　少爷和佐助定睛一看，是一种看起来像是晒干的荞麦似的藤。
　　“叶子看上去像细细的线。苍天坊，这是水门的朝颜吗?”
　　虽然见过很多变种朝颜，但是眼前这种实在是太奇怪了。
　　比女歪着头说：“耷拉下来了……不对劲……”
　　话还没完，她忽然尖叫起来。旁边的斜坡上传来了爆裂声。大家抬头一看，斜坡上喷出了什么东西。
　　“啊!”
　　众人拼命躲开从天而降的炽热泥块，趴倒在路上。
　　“少爷，没事吧?没有被烫到吧?”
　　“我没事，但是……”
　　看了看走在前面的茬天坊，少爷说到一半的话又咽了下去。
　　明知只要飞起来就可以躲开那些炽热的泥块，天狗却用翅膀保护比女。比女平安无事地从天狗怀里钻了出来，但苍天坊大半个身子都被烫伤了。
　　“手臂还没好呢。”
　　少爷和佐助赶紧脱下苞天坊的衣服，用竹筒给他浇水。仁吉特制的药虽然对烫伤也有功效，但毕竟作用不大。少爷一脸凝重。
　　“苍天坊，你可别乱动了。”
　　“你们快看，喷出热泥浆的地方……刚才看到的朝颜藤就是从那里垂下来的。”比女指着悬崖说，“水门的朝颜平常都在水脉之内。可能是武士们为了看朝颜有没有根，扯了那些藤。”
　　于是水脉松动，出现了缝隙。
　　“这么说，再往前走就更危险了。”
　　少爷皱起了眉。不知道到底哪处水脉受到了损伤，而且，在地狱谷里，即将崩溃的水脉中喷出的不是水，而是火热的泥浆。少爷的声音变得严肃起来。
　　“就算是像刚才那样的喷发，也会造成很大的灾害……要是藤蔓被割断，还不知会发生多么可怕的事。”
　　“那些家伙真是不见棺材不掉泪，真是两个大浑球!”
　　佐助气得嘴角都歪了。
　　“那么接下来更有必要保护比女小姐的安全。”
　　苍天坊努力想站起身。这时，比女一脸严肃地制止了他。
　　“你别站起来!”
　　说完，她掏出小笛子，吹了起来，呼唤其他天狗。
　　这时，比女脸上露出了活了千年才有的成熟与冷静，看上去不再充满稚气。
　　苍天坊皱着眉说：“我没事。何况还有佐助。”
　　面对执意同行的苍天坊，比女笑追“我们马上就会回来的，别……别担心。”
　　三人确认了河流的方向后，依依不合离开了苍天坊。再磨磨蹭蹭的话，说不定苍天坊真的会跟来。
　　少爷从佐助背上下来，让比女上去。要是等比女，那就走不快了。
　　一路上，佐助不断叮嘱比女和少爷：“要是发生了危险，你们俩赶紧朝苍天坊那边跑。”
　　“这个嘛，话虽如此……但要是我们能够跑掉，也不算什么危险了。”
　　听了少爷的话，比女笑了起来。紧张的气氛稍稍缓和了一些。
　　继续前行，不久，一行人又看到了耷拉下来的朝颜藤。大家谨慎地避开了。不久，又看到了别的藤蔓。接下来又有。还有，还有……
　　“你们来干什么?”
　　忽然，耳边响起一个熟悉的声音。在陡峭的斜坡上方，一个人正低头朝这边看。
　　(啊……终于追上了。)
　　是孙右卫门。他挽着裤裙，扎着绑腿，站在陡峭的斜坡上，用一根细细的绳索绑着身体。
　　“我们是怕你们引起灾难，特地来阻止。”少爷明确地说。
　　孙右卫门脚下滚下一些土块。他低声回答：“我听胜之进说了。是一个戴着天狗面具的人说的，要是割断朝颜，就会引发严重的灾难。”
　　但是，这也证明了此地的确生长着珍稀的朝颜。孙右卫门为了家乡来到了地狱谷。
　　“这里真的有朝颜，我们找到了藤蔓，但是还没有找到带根的……”
　　说着，他把手里的藤蔓给少爷等人看。三人一下子紧张起来。
　　(斜坡上的藤蔓和刚才见到的一样……)
　　这一带水脉极多，朝颜藤才会长到地面上来。朝四周一看，近处岩石背阴处有许多奇怪的像绳子一样的东西。比女倚着的岩石上，及肩的地方就有一根。
　　这些藤与水、箱根的温泉，以及刚才喷涌而出的炽热泥浆有什么关系呢?孙右卫门手里的藤蔓又会引起什么地方的……在可以把人烫伤的高温泥浆旁边都可以活得好好的，看来这种在遥远的地底下守护
　　着水门的朝颜，真是非同寻常。
　　“你们快回去吧。”孙右卫门恳求道，“我们只是要找到朝颜，带回我藩，仅此而已。我们也不想再给少爷添麻烦。请你们理解。”
　　虽然明白孙右卫门这番话发自肺腑，但是……
　　“我虽然想答应你……但是要让我假装看不到将要发生的灾难，这才是最大的麻烦。”
　　听了少爷的话，孙右卫门脸色一沉，说：“那么我现在就扯这根藤蔓。只是扯一下，也很可怕。”
　　之前胜之进为了确认有没有根，扯起了藤蔓，结果被喷出来的水冲走了。这还不算什么，有时候还会喷出把人烫成重伤的热水。
　　少爷皱起眉，抬头看着孙右卫门。
　　“那么……你站在斜坡上……”
　　“为了看朝颜有没有长根，扯藤的时候必须要站在坡上，不然我就没命了。这可是我试了好多次才总结出的经验。”
　　眼下，三人正在孙右卫门下面。如果热泥浆从天而降，三人必会像苍天坊一样受伤。
　　少爷呆呆地站着，不知道该怎么办。
　　佐助静静地把比女放下，轻轻地对少爷说：“这个距离的话，我可以扑向孙右卫门，把他摁倒在地。”
　　“但是，佐助……”
　　少爷还没说完，佐助已经飞身上了斜坡，一瞬间，就用一只手把孙右卫门摁住了。
　　“快点放开朝颜!赶紧滚开!”
　　佐助很快拿开了手。孙右卫门抓着朝颜藤站了起来，朝旁边看了一眼。胜之进出现了。他拿着一把小刀，作势要割断朝颜。
　　如果割断藤蔓，就不止是扯动那么简单了。如果水脉崩溃，少爷等人一定会被卷进去。万一喷出的是热泥浆，连命都会搭进去。
　　佐助不知道该怎么办了。这么一来，谁都没法动弹。但是如果让胜之进他们继续找朝颜……两人肯定会找到带根的朝颜藤，一把割断的话，水脉还是会溃决。怎样都不行。该怎么办?该先做什么呢?
　　少爷和比女对视了一眼。
　　眼下能做什么?
　　怎么办?
　　该怎么决定?
　　已经没有时间犹豫了!
　　比女紧张地问：“怎……怎么办，少爷?”说着，她小心翼翼地抓起旁边的朝颜藤。
　　“接下来我必须要做什么，我……我明白。”她皱着眉，一脸不安。
　　“好啊，你有什么办法?”
　　“我觉得应该把这条藤割断，让水脉崩溃。”
　　少爷瞪大了眼睛。
　　“啊，大家不是在努力阻止这件事吗……”
　　“武士们就在上面。如果水脉崩溃，他们肯定会被喷出的水冲走。我必须竭尽全力阻止溃决的水流。”
　　想想应该能做到。因为比女是神女。就算是大河，也只是一条水流，不可能控制不住。说控制不住，就像是不能控制自己引发的地震一样，不太可能。
　　“少爷，我没有做过，不知道行不行。”
　　少爷一时间也不知道该如何回答，他问：“你有阻止水流的办法吗?”
　　比女点点头，向少爷借仁吉给他的短刀，猛地割下了自己的长发。
　　“比女?”
　　“我可以用这些头发做绳，代替被割断的藤蔓，绑住水门。我可是山神的女儿，这样应该就没事了。”
　　两个武士和佐助睁大了眼睛看着少爷和比女。
　　比女继续不安地说：“但是，如果水脉喷出的是热泥浆，那我就没命了。”
　　这就是比女害怕的地方。她怕自己能力不足，不能阻止，更怕殃及少爷。
　　“怎么办……怎么办?”比女认真地问。
　　少爷柔和地说：“真的很可怕。没有其他办法吗?”
　　已经别无选择了，但少爷还是忍不住问。
　　比女听了，苦笑着，露出放心的表情。
　　“真是让人泄气啊。”说完，她笑了起来，“少爷还真是少爷。”
　　“什么意思?”少爷不解地问。
　　比女紧握着头发，不再说话。她在地狱谷的土地上，在缭绕的白烟和刺鼻的硫磺味中，坚定地站了起来。她不再犹豫，也不再结巴，慢慢地说：“我去了……”
　　比女温柔地看了少爷一眼，猛地挥起手中的刀，朝藤蔓砍去。
　　7
　　“少爷可真是好运啊。”
　　卧床期间，少爷已经听仁吉唠叨了一百遍。刚开始的一个月，因为少爷的身体实在是太虚弱了，一行人就住在箱根神社深处村民们不能进入的一个角落。
　　“药很苦吗?少爷，越苦越有效啊。真把我们担心死了。明明知道那么做肯定又会卧床不起，还……”
　　心情有点不好，不，是非常不好的佐助毫不留情地把苦涩无比又稀奇古怪的药灌进了少爷嘴里。旁边，比少爷先痊愈的松之助担心不已。
　　从地狱谷活着回来之后，少爷果然又病倒在床上。可能太过劳累，加上浑身湿透，这次的病比之前的任何一次都猛烈。
　　少爷的身体能恢复，多亏了各处送来的珍贵药物。山神送来了据说是用千年水蛇的鳞熬出来的汤药。外祖母皮衣夫人送来目目连的眼珠，茶枳尼天女则送来据说加入了去年的雷云的丸药。苍天坊也送来
　　了据说有滋补作用但看上去好像有毒的七彩蘑菇。
　　不知道是药有效还是疗养起了作用，少爷终于有了好转。之后，就请新龙等轿夫把少爷抬到了一汤温泉。
　　箱根神社里没有温泉。好不容易来到箱根，少爷做梦都想泡一泡温泉。值得庆幸的是，神官已经很快把关于“少爷”的不利传闻平息了。
　　“少爷，您这回可是干了一件大事啊。您运气真够好的。”送到一汤温泉之后，新龙前来客栈看望少爷，他笑嘻嘻地说。
　　少爷坐了很长时间的轿子，所以还在被窝里躺着。仁吉一边安排着茶水和点心，一边在旁边夸张地叹着气，说都是逞强闹的。
　　当初，就在神女拼命一搏的时候，地狱谷的地底下喷出了温泉。水势巨大，足以把人冲走，很快沿着山谷奔了下来。少爷也被水冲走了，但幸好被佐助抓住。两个武士却沿着河道被大水远远地冲到了山脚下。
　　比女像她自己所说的那样，很快用头发把水门绑好了。
　　成功了!
　　新龙一边美美地吃着包子，一边笑道：“从那以后，再没有发生过奇怪的地震。看来比女已经平静下来了。”
　　比女稍稍有了一点自信。新龙感叹着“真是太好了”，又吃了一个包子。鸣家们在被子里羡慕地看着。
　　少爷问：“那两个武士后来怎么样了?”
　　他们和新龙是老熟人，新龙应该知道他们的近况。果然，新龙讲了后来的事。
　　“听说还活着，天狗们在河流下游救了他们。”
　　当时两人都半死不活了。不知道是不是神的安排，最后他们得到了小小的朝颜。比女在地狱谷割断的朝颜藤上长了一些根须。
　　“得到朝颜之后，胜之进等人就回去了。也不知道这朝颜能不能顺利地解决他们的问题。”
　　藩是否因此就能得救呢?接下去的事情，新龙也不得而知。不过，这样的结局也算不错。
　　“对了，少爷在塔之泽能待到什么时候?”
　　“总要先舒舒服服地泡泡温泉啊。虽说来到了箱根，可是真的接触到温泉，只有之前在地狱谷被冲走的时候。”
　　“呵呵，那可不能叫温泉疗养哦。”
　　烧还是没有退，感觉身体比在江户的时候还糟糕，至少要逗留到恢复常态。新龙说，要把这个消息告诉比女。而比女也有很多话想跟少爷说。
　　“那真是太让人高兴了。”但是，少爷又觉得很奇怪，“为什么要由新龙向比女传达呢?”
　　现在比女应该跟她父亲在一起。她应该已经有几分自信了。她说过，在确认自己不会再引起地震之前，会乖乖地待上一段时间。
　　“这……是因为天狗们不能随意进出客栈啊。”新龙简单地解释道。
　　少爷脑中转过好多念头，他忽然想到一件事，这样所有事就解释得通了。
　　“新龙，你可以看到妖怪，那么你除了做轿夫，还做什么?”
　　新龙对比女实在是太了解了。在喝小米粥的时候，也说过比女家境优越。按常理他不可能知道这些。
　　“还有那片土地!那片建小屋的土地!我还想怎么会那么大，该不会是山神送给你的吧?”
　　作为报酬。新龙的职责是，当比女出现在人间时，负责保护她，所以他才会不断地找借口待在比女身边。
　　新龙大笑起来。
　　“少爷，您真是太聪明了。”
　　“比女不知道这件事吗?”
　　“现在知道了。那个时候她心里烦恼，我没提此事，她才会把心里话说给我听。”
　　请新龙照看比女的，就是山神。
　　“啊，是吗?这么说，苍天坊应该也认识箱根神社的神官了?”
　　那个神官负责神与外界的联系。他也经常给新龙一些好差事。看来山神还真是为女儿操碎了心。这样就都解释得通了。
　　新龙一脸灿烂的笑容。这个人这次也不得不面对过去，但是他脸上已经没有那件事带来的阴影了，至少表面上如此。这一连串事件终于结束了。
　　希望自己能够独立处理问题。
　　希望別人能理解自己。
　　从来没想过要伤害谁。
　　要是能更有力量的话……
　　所有人的心结都溶化在箱根的温泉里，随水而逝了。
　　少爷慢慢地从床上起身，微微笑道：“不管怎样，这回我明白了，我也是能够努力的。这次旅行真是太好了!”
　　佐助听了这话，露出一丝邪邪的坏笑。伙计们可不喜欢少爷这么“努力”。
　　“少爷，您还没有进行最重要的温泉疗养呢。皮衣夫人一直担心这样下去根本不行。”
　　“我一定会去泡温泉的，在那之前不会回江户。”少爷慌忙说道。
　　新龙微微一笑。“少爷，您什么时候能像我一样住在这里呢?您待的时间一长，兴许还能见到山神呢。”
　　“新龙，你这话可一点都不好笑。不管怎样，少爷应该早点好起来，不然就回不了江户了。”仁吉叹了一口气。
　　这时，松之助回来了，说客栈的温泉很好，随时都可以泡。
　　少爷展颜一笑，悄悄地把鸣家们和描有狮子的小药盒装进了袖子里。小狮子长满卷毛的尾巴高兴地左右摇晃。
　　柔和的清风从早川吹来，轻轻地拂过客栈的小院子。