　　Record.2 龍、天使、學生騎士
　　
　　
　　1
　　烏雲密布於天際。烏雲上午還在遙遠的地平線上漂浮，不知不覺間已經籠罩住頭頂的天空。
　　小雨一點一滴的落下。
　　「好險。果然下雨了。」
　　在下雨的前一刻，雷英抱著甜點袋回到聖飛歐拉旅學園。
　　……出發購物到現在已經一個小時以上。
　　……這下可讓妃雅學姊久等了。
　　事情起於誤闖城鎮的疾龍。幸好雷英頭部受的傷口很淺，但從他被打到牆壁後，背部至今仍感到劇痛。
　　這時──
　　「唷，雷英，這些甜食是怎麼搞的。你要開派對啊？」
　　「該不會是要犒賞自己吧？慶祝你考試成績班排第五？」
　　在校園一樓通道上，雷英回身一看，發現三個班上同學站在那邊。
　　專攻騎士的伊勃特。
　　還有專攻法術士的協恩。
　　「哦，那我也要。我排名第四，所以給我一點吧。好嗎？」
　　兩名男子中間夾著一位專攻療法士的黑髮少女，名叫彌音，只見她雙手伸向雷英。她一看向雷英，隨即側頭疑惑道：
　　「怪了？欸，雷英，你那傷口是怎麼一回事？還有，你的上衣破破爛爛的。」
　　她指著雷英留在額頭上的血痕。那傷口被瀏海遮掩，並不顯眼，但她卻能注意到，這或許是因為她專攻療法士，觀察力較佳。
　　「哦，這說來話長。一點小傷而已。」
　　我和疾龍交戰過。雷英硬是把這句話推回喉矓深處。
　　多說無益。
　　儘管有許多人目擊龍的蹤影，但就算他說自己和那種怪物打過，大概也不會有人相信。再說自己是輸得一塌糊塗的狀態，沒什麼好說嘴的。
　　「哦～～但你不需要治癒法術嗎？現在我只跟你收五個甜點，如何？」
　　「不了，這些甜點是……」
　　「別管他，彌音。八成是有人找他決鬥，才會輸得灰頭土臉。」
　　伊勃特的手搭在彌音肩上。
　　這名學生騎士在今天公布的考試結果中，高居班級綜合排名第一。
　　他比雷英高一個頭，善用這高大的身材，刀劍的攻擊距離也長，加上他劈砍的速度也快；或許連高年級生也少有反應能跟得上他劍擊的人。
　　就學生騎士的實力而言，這名學生可能排得進全學園十強。
　　「每次都是這樣。雷英在模擬戰總是會輸。」
　　專攻法術士的協恩。
　　他在這次的考試結果也高居第二，僅次於伊勃特。學科考試排名第二，僅次於雷英，在術科方面也因為成功使出高難度法術而令教官驚訝。
　　這時療法士彌音說道：
　　「難道你為了在冬天的升級考試及格，從現在起要靠這個討好教官嗎？」
　　「……唉。」
　　「怎麼了？」
　　「不好意思——」
　　雷英抱著點心袋，突然自嘲似的苦笑說道：
　　「今天就放我一馬吧。我超累的。再說，你們管我這種咖也沒意思吧？你們三人都很優秀啊。我是真心這麼認為的。」
　　「？」
　　要忽視他呢？還是反駁他呢？伊勃特與協恩似乎正在思考，雙方都是怔著一張臉，一時無言。看準這沉默的一瞬間──
　　「掰囉。我還有事。」
　　雷英走上通往二樓的樓梯。
　　留在原地的三人這才回過神，不知在說些什麼，不過雷英沒興趣知道。畢竟他現在腦裡想的都是別的事情。
　　……雖然想用言語表達那股衝擊，但腦袋一片空白，想不出什麼。
　　……這還是第一次。
　　「她好厲害……」
　　那女孩閃亮的銀髮與夢幻般可愛的容貌令他印象深刻。
　　龍種。那是人稱地上霸者的高階物種。儘管那隻疾龍還是個未成熟的個體，她卻沒給牠絲毫抵抗的機會就打昏牠了。
　　雷英認為那是一種操控重力場的法術，但他想不到那是什麼術式。
　　法術——
　　其根源是惡魔與天使所使用的高階波動，人類則試著模仿。
　　若要嚴密區分，只有人類的術式才算是「法術」，惡魔與天使的力量則是對自然現象直接作用的行為，應該稱為「奇蹟」或「神祕」。
　　也有人說，後來天使與惡魔之所以也稱自己的力量為「法術」，可能是出於玩笑話，或者是為了便於溝通。
　　「可是真有那種法術嗎？而且她，好像還有控制力道……」
　　在龍種面前她仍不為所動，雷英現在回想起來，覺得那是她遊刃有餘的表現。
　　會是世界最高階的法術士？
　　若是如此，其所屬八成是世界有名的旅團。
　　「如果是有名的團，難道是劍聖席翁的『精靈曲調』？不然就是霸都艾梅基亞的『王立七十二階位特務騎士團』。如果是最高階的女性術士，也有可能是『迦南巡禮聖教船』。這麼有名的團如果來到城裡，應該會先引發一些傳言吧。話說回來，這麼厲害的人應該不會貪圖掉在路邊的點心吧……」
　　一名身上散發神祕氣息的少女。
　　看起來不像是旅團的成員。正因如此，雷英才會將她當作一般民眾，不惜賭命也要保護她不受疾龍傷害。
　　「她現在就像是艾爾萊英冒險初期的樣子吧。一個人在世界各地旅行。」
　　劍帝強焊無比，沒有組成旅團的必要。正因如此，直到三大姬因終焉戰爭集結為止，都沒有人向他提出組成旅團的要求。
　　雷英腦海裡浮現這些傳說——
　　「不過那個女生，好像講了些奇怪的話……」
　　雷英在階梯上走著，嘴裡喃喃自語。
　　『艾爾萊英，你該不會……忘了我吧？』
　　和英勇一模一樣。
　　從出生至今的十七年來，雷英不知道被人這樣說過幾次，而這句話都有共同的出發點——「雷英和英勇是不同的人」。
　　然而，那個女孩不同。
　　她認為雷英和艾爾萊英是同一個人。
　　更精確的說，她對於艾爾萊英已經往生的事情根本沒有正確的認知。若非如此，她應該不至於說出那樣錯亂的話語。
　　此外，她的口氣彷彿真的認識英勇似的。
　　……還有，她稱呼自己的名字也是。
　　『我龍姬克黎榭怎麼可能輸給這小傢伙？』
　　龍姬克黎榭。
　　這名字讓人聯想到的，無非是劍帝艾爾萊英旅團的一名少女。最古龍種「天銀龍」的美女。在龍種之間的強大使其有突變種之稱，天界的女神與冥界的魔王也畏懼三分，是史上最強的怪物。
　　她是唯一讓劍帝艾爾萊英陷入苦戰的對手。但在她加入艾爾萊英率領的旅團後，也以她天下無雙的強悍對鎮壓終焉戰爭做出貢獻。
　　「難道……不會吧。」
　　那超乎常理的強悍。
　　還有她誤認雷英為艾爾萊英以後，種種引人聯想的話語。
　　「不對，這怎麼可能……那女孩……怎麼會是傳說中的……」
　　畢竟在傳言中，三大姬都在終焉戰爭戰死了。
　　實際上，在終焉戰爭以後，從來沒有人目擊她們。唯獨艾爾萊英存活下來，之後又繼續周遊世界，在不為人知的情況下死去。
　　「既然如此，她到底是知名旅團的一員吧？不過看起來還不大，年紀和我差不多。」
　　雷英喃喃自語的走到校舍四樓。
　　「哦，這裡也一個人都沒有啊。」
　　明顯有別於白天，聖飛歐拉旅學園的校舍在放學後簡直空無一人。
　　低年級生會迅速回家研讀學科。
　　中年級生或高年級生會在所屬的同好會磨練劍法或法術等術科。
　　最高年級生則是尋找組成旅團的成員。成績優秀者也可能被知名旅團挖角，為了接受其審查，有時還會離開學生城鎮。
　　「呃～～妃雅學姊的評議室在……」
　　評議會——
　　這個委員會統一管理學園風紀與校規，以及學園內每年的各種活動。
　　其成員由教官推薦，會加入的通常都是學園裡成績優秀的人。
　　她(小字：妃雅)會被選中，就某種層面而言是應該的。
　　「……噢，甜點袋還真重。手都酸了。」
　　雷英在四樓通道左轉直行。
　　雨水紛紛落下，他隔著玻璃窗遙望天空烏雲密布，同時步步走向前方一個房間──
　　「克黎榭，妳果然也在找世界錄啊。」
　　這時一陣熟悉的聲音隔著門板傳了出來。
　　……妃雅學姊？
　　「那是他最後的遺物，妳對所在位置有頭緒嗎？」
　　「有幾個可能。」
　　回答妃雅的話聲聽起來比她年幼幾分。音色如出谷黃鶯般美麗，卻又令人感受到強烈的意志，這聲音是——
　　……剛才的女孩!
　　是一擊擺平疾龍的銀髮少女。這聲音雷英才剛聽過，錯不了。
　　「可是，會不會它根本不存在，這個疑點妳怎麼看？」
　　這是妃雅沉穩的話聲。
　　「妳、我、艾利潔都沒看過艾爾萊英在旅行的空檔做什麼筆記。這也許是人類捏造的。」
　　「這個男人還是有時間寫世界錄，就是我們不在的時候。」
　　這充滿張力的聲音是銀髮少女的話聲。
　　「空白的五年……妳說的是從終焉戰爭結束，到艾爾萊英病死為止的這段期間吧。的確這段時間連我們也不知道他的動向。畢竟我們三人都受到致死級的重傷，光是維持生命就要費盡全力了。」
　　「話說，就人類的看法，三大姬已經死了是吧？」
　　「嗯。畢竟妳脫離封印也只是一個月前的事。我和艾利潔也各自回到天界與冥界專心休養，沒在地上出現。人們會這麼想也很自然吧。」
　　這是妃雅的聲音，激昂中帶有苦笑的感覺。
　　「克黎榭，妳的記憶到哪裡為止？」
　　「我？嗯……妳先是右腳和左肩被打飛，軀體吃下破壞存在級的一擊。結果兩敗倶傷嗎？」
　　「對。還有艾利潔是被敵人的招式捲走，全身被分解。她當時放棄復原肉體，迅速啟動轉生術式，這是個正確的判斷。」
　　「聽說艾利潔的轉生成功了。」
　　「是啊，總算在十年前成功了。今年她就是個滿十歲的前任魔王了。」
　　「真是悲哀。天界最強的大天使與當年的現任魔王就這點本事嗎？我在被封印以前簡直是毫髮無傷。」
　　「那是妳太強了。只要有呼吸(小字：吐息)就幾乎是無雙狀態。」
　　妃雅的嘆息夾雜著無奈的笑。
　　雷英與少女只有一門之隔，兩人的談話都被他聽見。
　　「…………怎麼會……」
　　雷英捧在手上的甜點袋差點失手掉到地上。
　　這時他發現一股寒氣如同一道衝擊似的從背脊上傳開。
　　……不會……吧……
　　……妃雅學姊……竟然是，傳說中的……
　　雷英是個在班上受到排擠的人，學姊找他說話的那天，至今他記憶猶新。
　　『那雷英你怎麼想呢？你覺得艾爾萊英的旅團終究是虛構故事嗎？』
　　大天使妃雅。
　　也有人認為她甚至強過天界女神萊斯芙列潔，是天界最強的天使。
　　不過，正因如此，雷英想通了一些事。
　　身為療法士，劍法卻使得比男生的學生騎士凌厲；攻擊法術的技術不只勝過專攻法術士的學生，也讓指導教官瞠目結舌。如果她的真面目是那個大天使，這恐怕還是她將能力壓抑到極致所得的結果。
　　——從她妃雅這個名字來看也很合理。
　　——她無意隱瞞。不管對誰，她總是平淡表明自己的身分。
　　是興奮嗎？還是緊張？
　　就連雷英自己也分不清楚，這股令他全身戰慄的寒氣究竟為何？
　　「……她們沒死。大天使妃雅、龍姬克黎榭都還……」
　　儘管他不明白轉生一詞的正確意義，但從談話的脈絡來看，當年的魔王艾利潔很有可能也還活著。當然這也可能是他太早論斷她們的談話而產生的誤解。如果是雷英以外的學生聽見這些話，或許不會輕易相信。畢竟這些話太不尋常了。
　　……但只有我知道。
　　……畢竟這個名叫克黎榭的女生打倒了疾龍，而我是從最近距離目睹的人。
　　她(小字：克黎榭)的身形夢幻而楚楚可憐，令人為之屏息。而且——
　　『因為同類(小字：我)闖進你的地盤，你一氣之下就追到城裡來啦。』
　　如果少女克黎榭真的是傳說中的龍姬，疾龍襲擊城鎮的理由也就說得通了。
　　牠的同類(小字：克黎榭)在前來城裡的路上曾侵入牠的地盤。
　　疾龍因此對她震怒，所以才會追過來。
　　也就是說——
　　如果這兩人真的是大天使妃雅與龍姬克黎榭本人，她們超乎常人的強焊，以及至今為止的神祕言行都能得到解釋。
　　「不管怎麼說，我對世界錄也有興趣。」
　　這是妃雅的聲音。
　　平淡而沉穩的聲音令人聯想到小溪潺潺流動的景象。
　　「終焉戰爭過後，艾爾萊英為何隻身周遊世界？在他病死前的五年來。也許他有什麼話想告訴我們幾個夥伴。」
　　孤獨的劍帝。在他率領天界、冥界、地上的三大姬結束終焉戰爭後，據說他仍隻身四處旅行。
　　是否有什麼理由使他即使患有致命的重病，仍要持續旅行？
　　「所以我要找出世界錄，要比世上的任何人早一步找到。」
　　這是銀髮少女的聲音。
　　她的聲音雖然柔弱，卻沒有一點汙濁，非常清明。
　　——她追尋世界錄的意義有與眾不同的重要性。
　　世界各地的任何旅團也好，各個學園的學生也罷，無不將世界錄視為取得「英勇」稱號的道具。
　　但她們不一樣。她們過去曾和英勇一起行動，世界錄純粹是艾爾萊英的遺物，
　　是她們寶貴的回憶。身為他的夥伴，雷英相信找出這件東西就是她們辦得到的最後餞別。
　　看她們追尋世界錄的身影，多麼純潔而美麗啊。
　　「……」
　　不知不覺間，雷英把拳頭握得緊緊的。
　　……原來是這麼一回事。
　　……難怪妃雅學姊會說，在畢業前就要離開學園去尋找世界錄。
　　昔日夥伴龍姬克黎榭從封印中覺醒。
　　所以她已經沒必要待在這個學園。這樣說也對，少女妃雅旅途中的夥伴老早就決定好了。
　　「好啦，正事就先聊到這邊吧。」
　　拖動椅子的聲音響起。
　　看來是妃雅在搬動評議室裡的大會議桌和椅子。
　　「一直站著也沒意思吧，要不要坐下來聊聊近況？」
　　「也對，我這裡剛好有甜點，看我還帶伴手禮來呢。」
　　一個沉悶的聲音響起，好像是某物被放到桌上。
　　「那是？」
　　「我在路上撿到的。本來差點要和人類爭起來，但那傢伙還挺大方的，結果全都讓給我了。」
　　胡扯！
　　明明就是妳不由分說就拿走——雷英壓抑住這段話，硬是閉上了嘴。
　　「……那個，這該不會是我拜託雷英去拿的甜點吧？」
　　「雷英？」
　　「如果裡面有十八個布丁、三個完整的蛋糕、二十五個泡芙，三十七塊糕餅就沒有錯。這是我特別為今天準備的。」
　　「數字完全正確。」
　　「看吧。我就在想，雷英怎麼去了好久還不回來。他該不會正在補買同樣的東西啊？之後我可得向他賠不是。」
　　「……雷英？妳一直提到這名字，他是誰啊？」
　　隔了幾拍以後。
　　銀髮少女發出一聲驚嘆。
　　「對了。先不管這不知名的小角色了，妃雅妳聽我說！剛才就跟妳說了，我看到一個跟艾爾萊英一模一樣的人，根本分不出有何不同！」
　　「我跟妳說，那個人就是雷英。」
　　妃雅的音調忍不住高昂起來。
　　「他和我一樣，是這裡的學生。他十七歲，是專攻騎士的中年級生。」
　　「騎士啊，那真是越說越像艾爾萊英了。」
　　──砰咚。
　　兩人口中突然說出這番話。很像艾爾萊英——明明這是雷英很熟悉的話語，但當她們一說出口，他卻感覺到胸口大幅鼓動一下，甚至感到劇痛。
　　……不對，我跟他哪裡像了？
　　……我才不是那麼厲害的人，完全沒法跟英勇相比。
　　雷英無法通過升級考，他因此留級，至今仍是個III級騎士。
　　剛才的疾龍是很強焊的對手沒錯，但雷英畢竟連動牠一根汗毛也沒辦法。
　　「那個叫做雷英的人類，和艾爾萊英有同樣的味道……」
　　銀髮少女的聲音在迴盪。
　　「容貌或體型相似的話，人類的生體構造或功能也可能相似。」
　　「不對。」
　　她搖頭否定——雖然隔著門板，雷英仍能輕易想像這副景象。
　　「我說的不是外在層面的長相或味道。而是更深層的……他們有什麼很相似的地方。否則我不可能會誤以為他是艾爾萊英。」
　　「原來如此。說真的，我也是因為好奇這點才會下來地面的。」
　　「……所以妳才會在這個人類的學園裡？」
　　「嗯。因為我想近距離『觀看』他。我轉進來的時候大雷英一個年級，但他曾經留級，沒升上高年級，現在還是中年級生。我是最高年級生，現在是大他兩個年級的學姊。」
　　「留級？」
　　克黎榭的語調錯愕。
　　「這就像被烙下烙印，代表他是個實力不足的學生騎士。雷英入學時是專攻騎士的學生，在升級考時卻不及格。當然每年會有幾個學生沒考過，但在整體看來算是極少數。」
　　「原來如此。他才這點實力，難怪碰到疾龍就驚慌失措。」
　　「那妳就近看到雷英感覺如何？」
　　「……不知道。不過，我認清事實了。原來艾爾萊英已經不在了，感覺就像夢醒了。」
　　傳說中的龍姬輕輕吐出她最真實的心聲。
　　「因為雷英很弱嗎？」
　　「不，是因為艾爾萊英太強了。這個男人的強悍根本就是超乎常理的代名詞。他讓我知道，這麼厲害的人類再也不會出現在這世上了。這就是我的感受。」
　　「……我認為雷英值得期待喔。至少還有我這麼認為。」
　　妃雅語調平靜而有氣質，她接著說道：
　　「剛才我也說了，我從天界下來地面的理由很單純。那場戰爭受的傷治癒到一個段落的時候，我發現地上有個和艾爾萊英一模一樣的人類。我對此感興趣。因此想調查看看。」
　　「……有沒有可能是艾爾萊英的轉生？」
　　「不。嚴格來說，『轉生』是只有惡魔才能使用的祕術。但也有可能在雷英身上找到類似艾爾萊英的性質，道理就像遺傳。也就是說，我期待他能繼承那離譜的強悍……然而，結果讓我期待落空。我推測的遺傳沒發現到半個，雷英和艾爾萊英的容貌相似也真的只是偶然。」
　　「唉，這也難怪。如果繼承了他的強悍，就不可能跟疾龍陷入苦戰。」
　　「不過——」
　　她深呼吸了 一下。
　　妃雅語帶保留似的中斷話語，然後她的聲音再次響起。
　　「其實我觀察完雷英的時候就可以回天界了。不過……我覺得繼續待在學園一會兒也不錯，我自己對這點也感到意外。」
　　「理由是？」
　　「我想再多看雷英一會兒。該說我想幫他加油嗎？如果我不知道妳已經從封印裡醒來，也許會一直陪他到畢業為止。」
　　「加油？這什麼意思？」
　　「他的上進心比誰都還堅定。」
　　少女回答的時候，聲音裡帶有明顯的慈愛之情。
　　「他和艾爾萊英是不同的。雷英本人應該是最明白這點的。他缺乏劍法的才能，也不是天生有一副好體格。但他不因周遭的嘲笑而氣餒，每天都比別人更努力，這是我親眼所見。身為天使，我會想要為人類這種『德』加油打氣。」
　　「真是的。堂堂的大天使就因為這樣玩起扮演人類的遊戲啊？」
　　「天使之間對人類有好感的很多，我也是其中之一，所以在地上生活也不算辛苦，我反而覺得開心得不得了。人稱偽英勇的少年究竟可以爬得多高呢？我想親眼見證這一切。」
　　「…………！」
　　甜點袋突然從手上往地板滑落。
　　雷英一個勁的在走道上奔跑，完全沒想要過要將甜點袋拾起。
　　——一股衝動。
　　——身體搶在意識之前，一動起來便停不下來。
　　「搞，搞什麼啊我！」
　　他說不出話了。
　　他的思考回路原本處於過熱狀態，現在的情緒彷彿是被狠狠潑了冷水。
　　……是啊，妃雅學姊說得沒錯。
　　……現在不是待在這裡聽她們說話的時候。待辦事項不是多得像座山嗎？
　　他不是英勇。相似之處只有外表。儘管高年級生到低年級生都因為這點看不起他，但他還是一路努力不懈。
　　因為他希望有朝一日也能到外面的世界旅行。
　　總有一天，他要看到艾爾萊英與傳說中的三大姬走過的世界與大地。
　　「既然如此，我非做不可的事情沒有別的！」
　　他該做的事情不是待在這裡不動。為了盡早趕上其他同學，有些事情他必須努力。
　　所以他奔跑的目的地是──
　　腳步聲漸漸遠去。
　　「……話說，剛才一直有人在偷聽。那是誰？」
　　銀髮龍姬——克黎榭坐在一整塊蛋糕前面，手上握著叉子，看往門板與走道的方向。
　　有個人類在偷聽。
　　她察覺到那個人的動靜，但不覺得有必要刻意驅逐，於是決定忽視。
　　畢竟她們的話題對人類而言太荒唐了，基本上不會有人相信，而且就算引起騷動，對克黎榭也不構成問題。這點對妃雅亦同，她坐在桌子的另一邊，臉上如常微笑，將紅茶到入杯中。
　　「妳會在乎嗎？」
　　妃雅一邊說，一邊將茶杯遞給克黎榭，上面還冒著蒸氣。
　　「真是難得。妳竟然會在乎人類的動向。」
　　「妳才是呢，這樣好嗎？妳還扮成人類，過著人類的生活咧。」
　　「我沒差。因為妳從封印中醒來，我就決定和妳一起去找世界錄了。退學申請也已經辦好了，如今就算被其他學生知道也沒差。」
　　「噢，妳都這麼說了，那我就不管了。」
　　蛋糕就在眼前，克黎榭手上握著叉子，一動也不動。
　　──不對勁。
　　克黎榭是從門後的動靜消失以後才開始在乎的。
　　如果那個人對她們的談話沒興趣，應該早就離開了。既然他會聽這麼久，就表示他對她們的談話多少有一點興趣。
　　那這個人又為何沒聽完對話就離開了呢？
　　而且這個人明明是在偷聽，離開時卻忘了掩飾腳步聲，卯足了勁的狂奔。這種做法簡直是故意要引起裡面的人注意。
　　……還有，這個人類的味道是？
　　「妃雅。」
　　「我知道了，既然妳會在乎……」
　　金髮大天使走向評議室的門口。
　　克黎榭緊跟在妃雅身後，她打開了門，克黎榭便從門縫間探出頭——
　　「……這傢伙，是那時候的？」
　　少年亮茶色的頭髮隨著步伐晃動，這時他正好在通道上拐了個彎，衝下樓梯。雖然她只看到那一瞬間，但不會有錯。
　　「果然是雷英啊。妳看，這些甜點。他真的去幫我重新買過了。真對不起他。」
　　妃雅抱著那個被放在通道上的甜點袋。
　　「克黎榭？怎.麼了，這樣不發一語的？」
　　「我從剛才開始一直很在乎一件事。」
　　通路上一個人影也沒有。
　　克黎榭指著少年離去的方向接著說道：
　　「剛才妳說那傢伙是偽英勇吧，這是什麼意思？」
　　「在這個學園裡，這就像是雷英的名號。不過立意不怎麼良善。」
　　妃雅感嘆似地呼了一口氣。
　　艾爾萊英
　　「畢竟雷英和英勇的相似度是遠近馳名的。這個學園的正門有艾爾萊英的銅像，妳有看到嗎？」
　　「有，而且這座城鎮的城門也擺設了一樣的銅像。」
　　「沒錯。因為雷英和他實在是太像了，聽說走在路上總是會有人轉頭看他。而且人類的歷史課本上也有艾爾萊英的肖像畫。」
　　「所以呢？」
　　「就因為這樣，他動不動就會被拿來和英勇比較。依我看，他的實力完全夠格當個學生騎士，知識與教養也很優秀。只因為比較的對象太厲害了，才會受到不合理的負評。」
　　「……相較於那超凡入聖的男人啊。」
　　克黎榭本身也將雷英誤認為英勇，還懷疑過他的實力。
　　但那是因為她錯把雷英當成艾爾萊英本人，如果她知道這兩人是不同的人，壓根兒不會有那樣的想法。
　　個體差異。
　　這點在天使、龍、惡魔之間也不少見。正因為能力各有高下優劣，才會有分工合作的需要，沒道理因為這樣就排擠他人。
　　「人家叫他偽英勇，難道是雷英本身有問題才會這樣被嘲笑？」
　　「不是。」
　　妃雅答得直接，而且毫不迷惘。
　　「雷英一直很努力喔。雖然入學時的體能與劍法在學生騎士班上都接近墊底，但才過了一年，大概就爬到班上中段到前段附近。」
　　「這樣還無法升級啊？」
　　「升級考試是模擬戰，由專攻騎士的學生對打。他的對手是同學年裡最強的學生騎士。結果雷英毫無招架之力就被淘汰，去年因此直接留級。」
　　對手太強不能當作藉口，校方也沒有補考等補救措施。
　　畢竟想要組成旅團周遊世界，就可能要和大型徊獸、龍、惡魔對峙，團員必須隨時有心理準備。拿對手太強當理由就無法在這個世界生存。為了讓學生體驗這般殘酷的現實，升級考試才會有及格與不及格的規定。
　　「不過今年夏天，雷英有找那個對手再對決一次。不過那是非正式對決，目的是要確認自己努力的成果。」
　　「結果呢？」
　　「雷英連敗。不過那次是搶三勝，雷英拿了兩勝，然後在這拉鋸戰中落敗。比賽時我一直在看，發現雷英難得表現出開心的樣子。畢竟他一直在做劍法的修行。直到人人安眠的大半夜，他仍會獨自留在鍛鍊場。」
　　「…………」
　　「不過，身邊的人現在對他的評價還是不高。畢竟比賽結果是敗北，過程好也不至於能顛覆偽英勇的臭名。於是乎，他至今在班上仍處於孤立狀態。」
　　「……這樣說來，他不就要煩惱找不到旅團的搭檔？」
　　「完全正確。他大概找不到搭檔吧。至少在這個學圜裡很難，而他如果繼續停留在III級騎士，就算找遍全世界，也不會有旅團願意接納他……話說，這些話不適合在走廊上講呢。我們回去評議室吧。」
　　妃雅舉重若輕的抱著甜點袋，掉頭就走。房間門沒關’她走了進去，克黎榭追在後頭。
　　「妳在想事情嗎？」
　　「我想起和艾爾萊英認識時的事情。」
　　克黎榭背靠在緊閉的門板上，怔怔望著天花板。
　　……那時世上只有他。
　　……除了人類，天使與惡魔也畏懼我，那時只有他一人願意理我。
　　打從出生的瞬間，克黎榭就超越各類龍種，成為最強的龍。
　　就連龍種的同胞也當她是突變種，對她的強悍畏懼三分。天界的女神與冥界的魔王也覺得她很危險，擔心她會威脅到天使、惡魔、龍構成的三強鼎立，摧毀三者之間力量的平衡。
　　克黎榭知道自己被當成危險看待，但她並不在乎。
　　沒關係。因為她知道天界與冥界的勢力都不足以威脅自己。
　　對龍姬克黎榭而言——
　　她的孤獨來自過分的強悍，唯一察覺到她心中感受的不是龍種的同胞，也不是同屬高階物種的天使或惡魔。
　　『艾爾萊英。艾爾萊英=E•麥斯威爾。』
　　她第一次遇見一個和自己同等的存在。
　　他不畏懼自己，反而親切的對自己說話，這樣獨一無二的人竟是一個劍士---------
　　一個自己向來不屑一顧的人類。
　　「人類雖然脆弱，個體數卻很多。我知道這些個體各不相同。」
　　看著自己的拳頭。
　　克黎榭的身形彷彿人類，她看著自己的手掌微微苦笑。
　　「妃雅，我對人類的理解不像妳這麼詳細，但我知道人類生來本當是弱小的。只有艾爾萊英比較特別，雷英的能力應該比較接近人類的本質吧？」
　　「對。在妳被封印的三百年間，這個事實完全沒有改變。而我剛才也說過，雷英確實變強了，只是他身邊的人不認同這點。」
　　銀髮少女雙脣緊閉、沉默不語。
　　過了一會兒，龍姬一臉不置可否地看著妃雅。
　　「……妳不願意接受嗎？」
　　「一方面是吧。否定他人相對來說也是將自身的評價拉高。就這點來說，沒有一個標的會比雷英更適合了。畢竟他有那樣的外表，血緣關係和英勇也是遠親。」
　　「現在仍是這樣？」
　　「是的。這所學園每年會有許多學生加入世界知名的旅團。這些校友有些出自王族相關的血統，學園裡也有優秀學生組成派系，越是能力強大的團體，對於雷英的攻許往往越強。他忍受了不當的評價與無情的謠言，在他入學初期我也看過一些露骨而殘酷的舉動。說真的，雷英能撐過這三年真的很不簡單。」
　　「所以才沒有人想找他組成旅團啊……」
　　甜點擺在桌上，堆成一座小山。
　　克黎榭拿起其中一塊糕點放入口中，悶悶不樂地歪著嘴角。
　　……明明嘴裡是這麼甜蜜。
　　……為何我胸中會湧起苦澀的情感？
　　身為最強的龍，她的孤獨來自他人的畏懼。
　　如今又有一個少年，由於容貌酷似厥功甚偉的英勇，他被冠上偽英勇的名號，受到眾人排擠。
　　……我……
　　……我把以前的自己……和雷英重疊在一起了嗎……？
　　「沒錯。所以……」
　　妃雅手指抵在玻璃窗上。金髮少女看著窗外下著無數雨滴的世界，語調平穩的說道：
　　「也許雷英需要碰到一個人，一個能真心肯定他的人。」
　　「……肯定？」
　　「沒錯。克黎榭，是妳告訴我的啊。就是疾龍降臨城鎮的時候，那時雷英保護了妳。」
　　「那又怎樣？」
　　「妳覺得那時雷英是覺得自己有勝算，所以才挺身保護妳嗎？」
　　『………………笨龍來啊。』
　　起初克黎榭完全將雷英誤認為劍帝艾爾萊英。
　　所以她對雷英說出的那句話完全不疑有他。因為她不認為這個超乎常人的強者會因為疾龍的一擊而受傷。
　　但現在她知道這是誤會一場。
　　——拚死的威嚇。
　　——那是弱者對絕對強者下的挑戰，他簡直是抱著一死的決心。
　　「這傢伙，竟然是不惜一死也要保護我嗎……！」
　　「人類是弱小的生物。他們沒有強韌的生命力，壽命頂多數十年。就連艾爾萊英這樣的人也活不到三十年就病死了。如此弱小的 究竟要有多大的決心，才能挺身站在疾龍面前？」
　　「克黎榭，妳沒想過要順著這個命運的安排嗎？」
　　「命運？」
　　「過去龍姬因為強悍無比而孤獨，她被一個後來得到英勇之稱的人類引導，成為傳說中的旅團的一員。」
　　金髮少女看著雨水紛紛落下，她背對著克黎榭說道：
　　「所以這次輪到妳了。難道妳不必站出來引導孤獨的偽英勇嗎？」
　　「呃！意思是，要我和雷英組旅團……」
　　以前龍姬得到英勇的救贖，這次輪到她引導偽英勇組成旅團了。
　　是時候邀他踏上世界錄的旅程了。
　　「妃雅，我們多年不見，妳會約在這種地方重逢，難道是……」
　　「但我沒算到雷英會被疾龍攻擊。」
　　她嫣然一笑。
　　「克黎榭，我想讓妳看個東西。看看雷英這個少年的身影——」
　　然後。
　　金髮大天使指著大雨紛紛的遠方。
　　外面下著大雨。
　　頭上清一色的烏雲密布，外頭寒風呼嘯，無數的雨滴夾著寒風墜向地面。
　　儘管冷得令人凍僵的水滴淋在頭上——
　　「再來一次……」
　　雷英仍一個勁的持續揮動細長的劍。
　　他的指尖早已失去感覺。他手上一直握著劍，豪雨的寒氣以及劍的重量使得指尖只能感受到麻痺與寒氣，彷彿只剩下末梢神經的功能。
　　但他仍不放開手中的劍。
　　這不是才能或修練的成果，純粹是靠著執著才能達到這般境界。
　　——夜晚的鍛鍊場。
　　沒有遮風蔽雨的屋頂，也沒有照明確保視線。
　　這是假想情境，想像自己加入旅團在世界旅行。他可能在黑夜行進途中與徊獸交戰，也可能在風雨交加的時候被龍襲擊。雷英將這般惡劣的狀況與訓練場做了聯想。
　　……但這只表示他「可以做這樣的訓練」。
　　如果下雨大可回家，看看課本增加知識也很重要。
　　更何況平常在指導教官的監督之下，學生也經常演練雨天或下雪時的戰鬥訓練。其實他沒必要特地自主鍛鍊。
　　大雨紛紛。
　　在這人人熟睡的深夜。他被冰冷的雨水不斷潑灑，卻能不眠不休的持續揮劍， 這已經超越執著的境界，甚至可以稱為瘋狂。
　　「還有什麼辦法！」
　　無數的雨滴落下。
　　雷英凝視著其中一滴，高舉長劍。
　　「我只能這樣，否則趕不上任何人啊！」
　　一閃。劍尖一掃，不偏不倚的劈開那水滴。
　　「……哈……呃……啊……呃……」
　　他將長劍撐在地上。
　　雷英彎下疲憊困頓的身體，單膝跪在地面。
　　……無論如何，我都不能成為自己以外的人。
　　……現在弱小有什麼不對？只要加強不足之處不就好了？
　　「我……」
　　他不想一輩子被當成偽英勇。
　　所以他應該成為英勇，讓眾人刮目相看嗎？但他並不這麼期望。
　　「我只是崇拜他。這麼單純的理由就夠了吧。我是個男人……」
　　艾爾萊英的傳說——
　　雷英小時候聽人講述傳說，當時不知道有多麼嚮往那些故事。
　　他也想找尋值得信賴的夥伴，隨心所欲環遊世界。
　　他想到前所未見的新世界，在大地上眺望。正因為有這樣的夢想，他才會拜託父母，千里迢迢進入聖飛歐拉旅學園學習。
　　「這三年來一直很辛苦。可是，能來到這裡真好。」
　　雷英撐著長劍起身。他的表情帶著些微的笑意。
　　「傳說是真的……」
　　艾爾萊英劍帝旅團。這個英勇，以及追隨他的三大姬是真的。
　　……他們真的存在。
　　雷英本身也曾懷疑三百年前的傳說是真是假。過去的佳話可能被人過度誇大，傳說故事可能只是源自英勇幻想的產物。
　　但他親眼看到了。
　　看到龍姬克黎榭那強焊無比又楚楚可憐的舉止。
　　「好厲害啊。真的只能以厲害來形容了。」
　　只要努力不懈，總有一天自己也能達到這般高峰嗎？
　　只要努力不懈，總有一天自己也能和這樣的夥伴組成旅團嗎？
　　突然間——
　　雷英被雨淋得溼透，肩上卻突然冒出光芒。
　　「你……」
　　火焰小精靈。大小和螢火蟲差不多。看起來只是個微微閃爍紅光的發光體，但那無疑是一個精靈種。
　　『────』
　　無名的火焰小精靈瞬間發出強光。
　　在那一瞬間，一股暖風輕輕籠罩在雷英溼透的肩膀周圍。
　　「你這是……在為我擔心嗎？」
　　發光體輕飄飄的浮在半空。
　　精靈是稀有物種，其存在有著重重謎團。
　　平常精靈應該是隱身在無人打擾的聖域，這個精靈卻從很久以前就跟在雷英身邊。在他看來，這精靈就像是偶然發現的小貓，對自己很親密。
　　……難道這傢伙也是孤單一人嗎？
　　……就算我問他，他也不會說話。
　　精靈總是沒有預兆的出現，然後在雷英身邊飄來飄去，過一段時間就會消失。
　　也許他的性格就像小貓，是個善變的孩子。
　　「好啦好啦。謝啦，但我沒事的。在這麼冷的雨天裡，你會感冒吧？」
　　雷英不知道精靈是否懂得語言。
　　但他才剛開口，發光體便減緩閃爍。只見那光在虛空中突然停住，接著一陣光芒閃爍便消失在夜空之中。看了這副景象……
　　「……要感冒我自己來就夠了。」
　　雷英拔出刺在地面的劍，微微苦笑。
　　他的身體還動得了。雖然手失去感覺，但還有力氣握劍。
　　「再來一次！」
　　陪他練習的是一片虛空。雨水紛紛落下，他將那軌跡當作對手，一個勁地揮劍，突刺、劈砍。這些動作不知已經持續了多久。
　　「…………啊…………」
　　雷英膝蓋突然一軟，當場不支倒地。
　　他伸手想撐在地面。
　　即便是這麼簡單的動作，他一時之間卻無力辦到，於是跌了個狗吃屎。
　　「哈，哈哈……」
　　他感覺到泥土傳來冰冷的觸感，嘴裡吐著乾啞的自嘲。
　　……難看死了我。
　　……這樣的程度，就算一輩子被人叫做偽英勇也不奇怪吧。
　　他使盡全身力氣起身，雙膝跪著。
　　但他的身體再也動不了了，站也站不起來，劍也拿不起來，只是怔怔的被雨水打著——
　　「站起來。」
　　這時雷英聽見少女的聲音。
　　「呃!」
　　她站在雷英伸手可及的距離。
　　那美麗的身形令雷英瞪大著雙眼，連呼吸都忘了。
　　……騙人的吧。
　　……為什麼……她怎麼會在我面前？
　　少女閃耀銀光的頭髮在搖擺。
　　綠玉色的神祕眼珠，身材嬌小卻氣度崇高，相貌給人楚楚可憐的印象。
　　「雷英。」
　　「咦！妳怎麼知道我的名字？」
　　「我聽妃雅說的。她還說你每天晚上都在這裡勤練劍法。」
　　她是艾爾萊英統領的旅團團員，也是地上最強的龍。這個女生——
　　「……我為白天的事情道歉。」
　　她低著頭。
　　她的動作生澀，但那確實是表示歉意的舉動。
　　「因為你實在太像艾爾萊英了……我才會一時失去冷靜。原諒我。雖然你們外表很像，但現在我很明白，你和他是不一樣的。」
　　她很自然的彎著身體。儘管手上會沾滿泥巴，她仍撿起雷英掉在地面的劍。
　　「要不要跟我一起走？」
　　(彩插)
　　她只說了一句。
　　雷英一時無法理解這句話的意思。
　　「……咦？這，這……妳這是什麼意思？」
　　她直視著雷英。
　　那翡翠色的雙眸洋溢著堅強的意志——
　　「你就是你。我不會要求你一開始就和艾爾萊英一樣厲害。但只要你有心，我可以盡我所知，把劍帝的劍法教給你。」
　　「欸，等一下！妳這是——」
　　「我不會要你一開始就很強，也不會要你突然變強。但別忘了你為了保護我而挑戰疾龍時的氣概。這就是我們組成旅團的唯一條件。」
　　旅團。
　　聽到這個詞，雷英總算理解她想說什麼。
　　「……我和妳？可是妳……妳不是已經決定了要和妃雅學姊一起去找世界錄────」
　　「沒錯。所以你自己決定吧。看是要留在學園裡，還是要和我一起周遊世界。」
　　少女靜靜站在紛紛大雨之中。
　　她只說了一句——
　　「要讓我等到什麼時候啊？」
　　雷英一直跪在地上，少女對他露出挑釁般的笑容。
　　「呃！」
　　「還是說要我拉你一把才站得起來？」
　　來自龍姬克黎榭的提問。
　　對這挑釁似的語句，有偽英勇之稱的少年答得簡潔。
　　「……不用。」
　　「嗯？」
　　「給我……閉嘴，靜靜……看……著……」
　　雷英雙膝使勁，微微顫抖。他咬緊牙關，緊握拳頭緩緩站起，牙彷彿要咬出缺口，指甲簡直要刺入掌心。
　　——渾然忘我。
　　——雷英體力已經用罄，他之所以能動，全是憑著令他全身火熱的氣勢。
　　這是雷英的第一次。
　　第一次有人對他這樣的人邀約。
　　如果這是身邊學生所說的話，他大概只會當成玩笑。然而銀髮少女的眼神綻放著意志堅定的光彩，令人感覺不到可疑。
　　「…………我要去。」
　　雷英喘不過氣，但他嘴裡說得很清楚。
　　「我也要和妳去外面的世界……雖然我現在滿身泥巴，樣子很拙，但我一直以來都有個夢想。我想到外面的世界旅行，走遍每個角落。」
　　「真是的，你的樣子真是難看到極點。」
　　眼前的少女大為嘆息。
　　但她眼裡發出微笑，這是她在這之前從未表露的現象。
　　「……不過，你和這一身臭泥巴的樣子還真是出奇的相配。給你。」
　　滿是泥巴的劍。少女將劍柄遞給雷英。
　　雷英近距離看著那平凡無奇的動作，突然發現她身上發生了微妙的變化。
　　「……咦，妳會冷嗎？妳的手在發抖。」
　　克黎榭遞出長劍的手微微顫抖著。
　　她的眼睛由下往上斜著看向雷英，仔細一看發現她的臉龐略顯紅潤。
　　「還是妳感冒——」
　　「白、白痴！是你的錯啦……那個，你太像……艾爾萊英了啦……」
　　「啥？」
　　「少，少廢話……快把劍拿回去！」
　　龍姬極力伸著手想將長劍交給雷英。
　　她的身影彷彿遞出初戀情書的少女，顯得嬌羞青澀——
　　「你，你要感到光榮！我這個龍姬，史上最強的龍……這是我的第一次喔。我是第一次邀請人類加入旅團。這是第一次喔！」
　　「欸，妳何必這麼強調第一次……」
　　「～～這，這可是你逼我做不習慣的事喔。總之！既然你要和我組成旅團，我就會全力鍛鍊你。給我做好準備！否則你就等著吃我────」
　　克黎榭話才說到一半。
　　「唉唷，怎麼可以忘了我呢。」
　　「……妃雅學姊？」
　　金髮少女優雅撐著傘。
　　雷英看見她帶著微笑緩緩走向自己。
　　「欸，雷英？」
　　敞開的雨傘被高高拋向天空。
　　緊接著。
　　「幸會。」
　　一道金黃色的光芒迸出。簡直能灼傷眼睛的耀眼光芒從鍛鍊場往天上竄，衝破遠在頭上的烏雲，照耀這個世界。
　　「讓我鄭重介紹。雷英，這是我第一次和你相見。」
　　代表天界的大天使——
　　大天使就在眼前，她頂著黃金色的頭髮，背上露出一對純白的羽翼。
　　[[IMG,c03a291d018f0ae4c1c0c66e362a12fb,800,1207,96856]]
　　「我是大天使妃雅。在天界排行第二，僅次於女神萊斯芙列潔大人。我還不夠完美，但請讓我也加入你的旅團。」
　　「……嗅……呃……那，那個……」
　　「老實說，我一開始就想邀請你的喔？」
　　大天使面露笑容，彷彿揭開一個準備已久的謎底。
　　「一切由你作主。我打算在將要離開學園之際，只對你公開真實身分，然後問你要不要一起走。我一直想確認你的想法。」
　　……這不是夢吧。
　　雷英說不出話。
　　大天使與龍姬的故事他從小聽到大。
　　傳說中的艾爾萊英劍帝旅團之中，有兩位少女團員在他眼前，並且邀他走向外面的世界。
　　「啊，補充一點，你跟以往一樣叫我『妃雅學姊』就好。我已經習慣在學園裡的稱呼了，而且這樣叫也比較親近。」
　　大天使拍動光輝閃耀的巨大羽翼，臉上帶著歡笑，氣度崇高。
　　相較之下，克黎榭卻擺出一張莫名不耐的臉。
　　「哼，愛現的傢伙。妳這副跩樣子給人類看到的話我可不想幫妳。」
　　「沒關係。反正馬上就要離開學園了。對吧，雷英？」
　　「……咦？」
　　雷英不由得張口結舌。
　　克黎榭靜靜盯著他看。
　　「你還搞不懂意思嗎？就是明天。明天早上就要出發，去找世界錄。」
　　「……等等!明天!這未免太快了吧！」
　　「我不也說了嗎？退學申請已經辦好了。麻煩你今晚把退學申請書寫好。打鐵要趁熱。」
　　雷英的左臂被大天使緊緊抱在胸口。
　　「可是，我得做好出發的準備，還有很多心理準備也是必要——」
　　「我們走吧。不快點動身的話，世界錄可是會被別的旅團先找到啊。」
　　這下雷英連右臂都被龍之少女不由分說的抓住。
　　「好期待啊。好久沒有展開探索世界之旅了。」
　　妃雅微笑，將豐滿的胸口擠向雷英手臂。
　　克黎榭則是露出傻眼的表情盯著這個天使。
　　「妳這個花痴天使，把妳的手拿遠一點。雷英是要給我鍛鍊的。」
　　「咦〜？那白天給妳來，夜間教育就交給我吧？入夜以後就讓他來找我吧。」
　　「不行。反正妳的目的是……」
　　「夠了，妳們都給我放手～～～～────！」
　　少年偽英勇的雙手被傳說中的龍姬與大天使抓著。
　　他被連拖帶拉的抓離現場。
　　