　　Record.5 火焰的支配者
　　1
　　嘉里亞大炎山。
　　這座活火山在千年以前發生過大爆發，現代在火口處也能觀測到噴氣，地表也遍布著浮石——火山碎屑物，由當時火山爆發的岩漿冷卻凝固而成。
　　在一條三岔路上。
　　「艾利潔應該是往右，妃雅則從中央道路前往山頂。」
　　「所以說，我們就走左邊的通路嗎？」
　　這條三岔路是連向山頂的三條通路。
　　最短的通路是妃雅走的中央道路，但也因此，固守此地的惡魔數量應該也比較多。艾利潔基於這個預測，故意選了離山頂最遠的通路。
　　所以雷英該走的通路就是三岔路最後剩下的選項──左側。
　　「──我們可得加緊腳步。」
　　兩人順著火山道路奔跑而上。明明已經接近半山腰，兩人卻還沒碰到其他旅團，可見他們真的落後很多。
　　「當然，先上路的旅團這時候應該早已和亞仙迪雅手下的惡魔決戰了。你可別大意喔，也不知道哪裡會有高階惡魔在埋伏。」
　　「……暸解。話說，妳知道戰況如何嗎？」
　　「旅團幾乎全滅，到處都有惡魔的障氣殘留。」
　　「騙人的吧!」
　　「我說的是被五大災的名號吸引過來的弱小旅團。如果他們這次是第一次與高階惡魔交戰，當然會這樣吧。妃雅與艾利潔正在分頭救援他們，沒事的。」
　　克黎榭動作輕盈，又走又跳地往火山上奔。
　　「要是旅團之間可以團結，戰鬥或許可以打個平分秋色。」
　　「……那也要大家一起往山上出發吧。」
　　別說要合作了，結果根本是一場競爭，人人想早一步找到五大災。
　　點燃這導火線的是雷英在學園裡的前輩——一支五人組的旅團。結果是各個旅團分別碰上五大災的部下，接二連三遭到反撲。
　　這時——
　　一個光之圓環綻放鮮紅光彩，毫無預兆地從地面浮起。
　　「法術!」
　　雷英在大地上一蹬，飛身而出。
　　剎那間，一陣巨龍模樣的火焰從他背後掠過，朝著天空高竄燃燒。
　　『咦？被躲開了，螺那。』
　　『真稀奇？明明是人類，反應好像挺好的，渦那。』
　　兩隻有翼惡魔在天上現身。
　　透明而質硬的羽毛，配上純白肌膚與孩童的形象。那可愛的容貌會讓人誤認為妖精，但臉上浮現的表情卻猶如發現新獵物的肉食野獸。
　　『來比賽吧。之後還能向亞仙迪雅大人報告。』
　　『看誰先——』
　　「暴風發破(小字：礙眼)。」
　　克黎榭的言靈。
　　兩隻惡魔連同周圍散發的障氣被暴風吞噬，吹向別處。
　　「……咦、咦？已經結束了？」
　　「這菜鳥惡魔連我的長相都不知道，怎麼能在這裡跟他們耗？動作快。」
　　龍姬也不等待回應，逕自跑了起來。
　　「欸，欸？可是這樣好嗎？這麼蠻橫地把他們吹走。」
　　「糟糕，也許我應該先套出亞仙迪雅的所在再把他們吹走的。」
　　「我指的不是這個！難道他們本來不是艾利潔的部下嗎？」
　　龍、天使、惡魔分別在地上、天界、冥界維持三強鼎立。克黎榭身為龍種，出手若不謹慎可能對三界均衡造成障礙。
　　「惡魔的厲害之處是他們很頑強，就好比艾利潔的轉生能力。」
　　「意思是說？」
　　「就算在這裡『破壞』，也不至於『消滅』。再說，這裡的惡魔都是背叛冥界魔王的傢伙，就算我動手也不構成問題。還有，你別以為剛才那兩隻走了就沒了。接下來多的是。」
　　這裡是旅團與惡魔的交戰場所，如果剛才那兩隻是斥候——
　　『怎麼回事……這股強大的氣息。是龍啊！』
　　『不對，等等，這股異樣的壓迫感是怎麼搞的？難道是？』
　　『那個傳說中的——』
　　「夠了，給我滾。」
　　三隻惡魔從地底冒了出來。不過他們也吃了克黎榭施展的迴旋踢，毫無抵抗的昏了過去。
　　「噢〜夠了，真討厭自己是這麼的弱小！都怪那個封印不好！」
　　「……妳在說什麼，不是打得很輕鬆嘛。」
　　克黎榭在碰上惡魔的瞬間就將之接連擊倒。
　　這些惡魔光是一隻就能對人類的旅團構成充分的威脅，但在她面前根本算不上是阻礙。
　　這時──
　　「唔！你們還好吧!」
　　地上倒著六名旅團成員，雷英慌忙上前。
　　他們可能是被克黎榭剛才擊倒的那些惡魔突襲。騎士與法術士各有兩名，另外還有獵人與療法士。每個人全身都受到火傷，倒地不起。
　　「呃是……你們，幫……幫了我們……一把……的？」
　　少女療法士微微睜開眼睛。
　　「有沒有受傷？」
　　「……沒有生命危險。像這點程度……我還醫治得來……」
　　她搖搖晃晃地站了起來。
　　「你先走吧。前面應該有比我們還早通過的旅團。有王立七十二階位特務騎士團，還有一個新手旅團。」
　　「王立七十二階位特務騎士團!他們經過這裡啦！」
　　「嗯。只有這個旅團……比較特別……他們連高階惡魔也能擊退，正朝著山嶺前進。」
　　「謝謝，我一直很在乎這類情報。」
　　雷英對著克黎榭點頭，繼續朝著火山山頂奔馳而上。
　　「雷英——」
　　「我知道。剛才她說的新手旅團，大概就是學園的前輩們。其中有個前輩是結界士，我想他們應該一面展開抗魔結界一面前進。」
　　「可是這對高階惡魔沒用吧？」
　　人類的法術起源大致有兩類。
　　破壞系法術，模仿惡魔施展的術式——咒法、攻擊系法術屬於此類。
　　守護系法術，模仿天使施展的術式──解咒、守護系法術屬於此類。
　　其中抗魔結界起源自天使的術式。
　　這對惡魔的效果很好，但終究是人類使出的劣化術式。高階惡魔本來就有壓倒性的法力，對他們恐怕行不通。
　　「……這我也不是不知道。」
　　看見倒在地上的旅團，雷英有了真實的感受。
　　能夠和冥界霸者惡魔正面交鋒的，也只有像王立七十二階位特務騎士團這般極少數的旅團。這種對手不是剛成立的旅團只憑氣魄就能挑戰的。
　　────尖叫。
　　就在這時，一陣似曾相識的叫聲從上方傳來。
　　「太遲了……！前輩!」
　　意識朦朧的法術士膝蓋著地。
　　學生騎士以劍支撐身體，一動也不動。他身旁有一名少女結界士抬頭看著正前方的惡魔，表情因恐懼而扭曲。
　　「雷英!」
　　前輩騎士上氣不接下氣地睜開眼睛。
　　雷英還沒來得及回話……
　　「這力量的波動還不錯，可惜你是亞仙迪雅的部下啊。」
　　『這個味道，是天銀龍嗎！』
　　那惡魔有一副龐然巨軀，克黎榭和他分別擊出一拳。雙方碰在一起，當場迸出能灼傷眼睛的強光，以及連空間都會被扭曲的強烈衝擊波。
　　「啥……!」
　　銀髮少女正面擋下惡魔發出的一擊。
　　看到眼前這景象，五名學園的畢業生同時發出驚愕的聲音。
　　——難以置信。
　　——那麼嬌小的少女竟然抵銷了高階惡魔的一擊。
　　在眾人無不刮目相看之際。
　　「前輩，後面！」
　　只有雷英一人看的方向與其他人完全不同。
　　背後出現一股危險的氣息。
　　那是一隻獅子模樣的惡魔，特徵是有著赤銅色的體表。雷英清楚看見這四腳魔物重重踩在大地之上，口腔裡還閃著紅蓮的光芒。
　　「前輩危險！」
　　「雷英!站住，這樣你會——」
　　克黎榭發出悲鳴般的聲音。就在人稱偽英勇的少年將少女結界士撞開的一剎那，紅蓮的火團吞噬了他的身體。
　　「雷────」
　　「不好意思，又讓你救了一命。」
　　紅蓮之火在虛空之中收斂。
　　熊熊燃燒的火焰化為小小的火花，一個少年悠然站在當地。
　　炎之精靈停在他的左肩，閃閃發光。
　　「火之始原精靈!雷英，你哪時候做的！」
　　『古代召喚術！不會吧，這個時代還有人類能使喚精靈嗎!』
　　獅身惡魔驚懼發顫。
　　看準這一瞬間的破綻，雷英從其身旁閃過，在那獅子的身體上橫砍一劍。
　　『……漂亮……』
　　獅身惡魔如海市蜃樓般的消逝。
　　一旁是克黎榭打倒的惡魔，他也以同樣的形式消滅。.
　　「雷英，這是怎麼一回事!你哪時候學會召喚精靈的!」
　　「痛，好痛好痛！我都頭昏眼花了！妳冷靜點！」
　　雷英被克黎榭抓著衣襟猛烈搖晃。
　　「大概是妃雅學姊的神具太厲害了。」
　　「可是……就算這樣也沒那麼簡單……唉，算了。雖然出乎意料——」
　　那精靈的模樣是一隻長著翅膀的蜥蜴。
　　火之始原精靈消失了，話說他的樣子倒也像個小紅龍。看著這副景象，克黎榭似乎頗為欣喜，她看向雷英。
　　「以你來說算是做得很好。距離山頂只剩一點路了，一口氣排除障礙向前衝吧。」
　　「好。」
　　克黎榭一蹬就前進了將近十公尺的距離。
　　雷英跑了起來，追在她的背後。
　　山路變得安靜無聲——
　　新手旅團的五人一直怔怔看著那副景象。
　　嘉里亞大炎山，火山口附近。
　　「似乎到此為止了呢。」
　　「炎之將魔亞仙迪雅。想不到有五大災之稱的大惡魔，竟然會丟下部下逃走。傳說中的惡魔也算是名聲掃地了。」
　　五個人身穿黑鋼戰鬥服。
　　王立七十二階位特務騎士團——其他旅團在前往大炎山山頂的途中因惡魔的妨礙而接連潰敗，只有他們突破阻擋抵達山頂。
　　「厲害啊。想不到你們會用追蹤法術跟上來。就人類來說算是很厲害了。」
　　大惡魔悠然露出笑容，其身後是岩漿滾滾的火山口。
　　——炎之將魔亞仙迪雅。
　　火紅的頭髮猶如灼熱的棲身之所，黃金色的雙眸令人聯想到雌豹。
　　光看她的外表，根本是個妖豔的女性人類。
　　外貌年齡應該是二十五歲左右。身上的洋裝也是一片鮮紅，手腕及衣襟處則有不明貴金屬製成的裝飾品。
　　「好了，這下該怎麼辦呢？」
　　後方是斷崖絕壁。只要一個踩空，就會跌入滾滾岩漿。雖然被逼到絕境，炎之將魔仍不改那遊刃有餘的笑容。
　　「我警告妳。如果不想死得太難看，現在馬上撤離這座山。」
　　「唉唷？人類會這樣說笑啊？」
　　大惡魔黃金色的雙眸透著天不怕地不怕的雪亮眼神。
　　「妳的意思是不惜要和我們一戰囉。」
　　「儍瓜。才不是這個層次的問題呢。我是在猶豫────我魅已是不是可以暴露真實身分了？」
　　烈火噴起，將魔被團團包圍。
　　「……啥!混帳？」
　　『哎呀哎呀，幸會幸會，你們是王立七十二階位特務騎士團嗎？還真是辛苦你們了。』
　　一個巨大寶珠飄在空中，白髮小女孩坐在其上。
　　『我是炎之將魔亞仙迪雅大人三大部屬之一『模造』魅已。請多指教？』
　　「竟然是個分身！真正的五大災呢？」
　　『亞仙迪雅大人就〜在這山頂上喔。不過是在這個火山口的相反邊。』
　　惡魔笑嘻嘻的，天真無邪地回答。
　　『亞仙迪雅大人閒著也是閒著，要當各位的對手也是可以的，可是正好這個時候來了個更有意思的對手。所以她希望電燈泡可以退場。』
　　「有意思的對手？」
　　『對，魅已我也很驚訝。想不到那個三百年前的傳說會捲土重來。』
　　「……無法理解。也罷，那我們只好突破妳的阻礙，再去找炎之將魔了。」
　　五人的黑衣旅團。
　　他們分別是超一流的騎士、法術士、結界士。相較之下……
　　『很好，很久沒碰上這麼值得一戰的人類了。』
　　敵人坐在珍珠色的寶珠之上。
　　與他們對峙的是『模造』魅已，只見她冷冷微笑說道：
　　『我來代替亞仙迪雅大人當你們的對手。開始吧？』
　　2
　　嘉里亞大炎山，第三路線山頂——
　　「真是意外。」
　　克黎榭一開口就對著眼前的惡魔這麼說。
　　「原以為妳的心腹會多埋伏幾個。結果妳就親自出迎了？」
　　「這是特別待遇啊，畢竟我們很久沒碰面了。」
　　答話的是真紅之最高階惡魔。
　　炎之將魔亞仙迪雅。鮮紅的頭髮迎風飄逸，即使克黎榭眼神直射著她，她的微笑仍不中斷。
　　「我們有三百又五年沒見了吧？說來真教人吃驚。妳好像是和前任魔王大人及天界最強的大天使一起來的。好厲害啊。如果艾爾萊英還活著，豈不就是那個傳說中的旅團捲土重來？」
　　「……艾爾萊英已經不在了。他是個人類，壽命有限。」
　　「那麼，那個孩子是艾爾萊英的轉生嗎？相似度令人驚訝。」
　　五大災的視線看向雷英。
　　雌豹般的黃金色雙眸。雷英被她看著。光是這樣，他的背後就狂冒冷汗，彷彿川流不息的瀑布。
　　——不一樣。
　　眼前的惡魔和之前的惡魔有著不同層級的存在感。
　　光是對峙不動，雷英就能理解。乍看之下外表酷似人類，身上散發的障氣與壓迫感比起其他惡魔卻有完全不同的區隔。
　　「欸？身手如何？」
　　「妳很明白吧。明明就不認為我真的是艾爾萊英的轉生。」
　　雷英忍著全身的寒意，壓抑著情緒說著。
　　「我只是個學生騎士，不是足以和英勇比較的好劍士。」
　　「哦？很好。就人類來說，你算是有自知之明的族群呢。」
　　「……我想問妳一件事。」
　　這惡魔擁有壓倒性的壓迫感，雷英正面看著她問道：
　　「妳原本是隸屬於艾利潔的將魔吧？聽說因為艾利潔從魔王退位，妳對現任魔王不滿，於是舉旗造反。」
　　「嗯〜？差不多吧。」
　　「那麼，不想順從現任魔王的話，難道不能繼續當前任，魔王的部下嗎？艾利潔的身體變成那樣，也是很煩惱的吧。難道妳不會想要幫助她嗎？」
　　「那還用說。」
　　昔日魔王候選人的惡魔說出決定性的宣言。
　　「說真的，現在的艾利潔沒有魅力啊。她本來是個集美貌、強悍、殘忍於一身的人。更何況，既然她沒有我強大，我總沒有理由要服從她吧？」
　　這個最高階惡魔甚至能凌駕現任魔王。
　　這個傳說中的惡魔甚至有火焰的化身之稱，她發出宣戰告示。
　　「話雖如此，和艾利潔的碰面還是要留到最後享受。如果我不在那之前先把妃雅和你們擊潰，事情似乎會很麻煩？你們也想打倒我，好保護住人類的都市吧？所以我們快點開戰吧。」
　　「雷英，退到一旁！」
　　克黎榭一聲呼喊，同時往地上一蹬。
　　炎之將魔則是製造出幻影，同時在山坡上朝後方移動。
　　將魔幻影。幻影同時移動，嘴裡說道：
　　「真可憐啊。」
　　「那天下無雙的龍姬。」
　　「是受到那封印的影響嗎？」
　　「今非昔比，看不下去啊。」
　　真紅爆轟——四個幻影的複合法術產生熱膨脹的擴散氣流，氣流則轉化成足以粉碎巨岩的衝擊波，熊熊燃燒。
　　「靜寂之夢(小字：夠了，給我閉嘴)。」
　　擴散的爆風突然轉化為舒暢的春風。
　　這招術式應該是對廣域空間施以熱能量干涉及流體力學干涉，這種層次的術式即使近距離目睹，也無法理解其結構。
　　「裂開。」
　　克黎榭抬腿往地面猛踏。隨後彷彿真的有龍的巨軀著地，地鳴與衝擊在嘉里亞大炎山上竄行。
　　砂礫被濺起，成千上百的石塊朝五大災逼近。
　　石頭的碎片每片猶如弓箭或槍彈般快而有力。哪怕是被一個碎片直擊，也會造成很大的傷害。然而——
　　「真不對勁。這種投機的打法，好不像龍。」
　　石塊將要碰到五大災時就消滅了。
　　障氣──高階惡魔穿在身上的詛咒之衣。金屬會馬上被腐蝕，石塊之類的東西會被瞬間分解殆盡。
　　「妳應該明白吧？就憑現在的妳對我是——」
　　「廢話真多。」
　　龍姬撲到炎之將魔眼前。無數的石塊只是障眼法，那是個陷阱，用以同時迷惑亞仙迪雅以及她四個幻影的耳目。
　　「太明顯了啦。很遺憾，現在的妳對我的障氣——」
　　「給我墜入冥府的底層吧。」
　　……滋。
　　大氣震盪。克黎榭揮出的這一拳貫穿了亞仙迪雅施展的凶惡障氣，然後深深打向她的心窩。
　　「我才要告訴妳，妳以為我是誰啊？」
　　「呃!……呃，咳……!」
　　五大災按著豐滿的胸口，臉上藏不住苦悶的表情。
　　障壁突破、肉體破壞，再加上法力干涉。那一拳融合了三種不同的高階術式，一擊命中炎之將魔。
　　「……了得。不愧是，傳說中的龍姬克黎榭。這力道是全盛時期的三成或四成吧。而且還是人類的姿態。妳不恢復那美豔龍的姿態嗎？」
　　「這與妳無關。」
　　「可惜。要是妳變得回去，就算力量只有原本的一半以下，大概也可以和我對抗呢。」
　　「什麼？」
　　「妳的敗因就是，從封印中覺醒以來的時間還太短了。」
　　亞仙迪雅的本體。還有四個幻影。
　　五個傳說級惡魔的腳下出現一個淺紫色的法術圓環。那是個奇怪的結界，由複雜多樣的圓環、文字，以及五芒星重疊而成。
　　「對•龍因子結界!」
　　「我特地召喚出四個幻影的時候妳就該察覺到了。妳被封印了三百年，現在直覺還很遲鈍，真教人同情啊。」
　　結界發出的光芒纏繞在克黎榭身邊，彷彿要將她束縛起來——
　　「克黎榭!」
　　「別過來雷────咕……啊……!」
　　早在雷英奔上前之前……
　　尖叫聲響徹雲霄，銀髮少女在結界中心仆倒。
　　「我早就知道妳會來了。事先準備結界是理所當然的吧。當然我也在各處安排了對付妃雅用的對•天使結界。」
　　四個幻影消失。
　　炎之將魔只剩下一人，她低頭看著克黎榭，臉上帶著妖豔的笑容。
　　「好啦，該怎麼處置妳呢？正好我想要一個像妳這樣的部下呢。」
　　「……開什麼玩笑……妳這比我低階的……」
　　她被結界的光束縛在大地上。
　　儘管如此，龍姬仍咬著牙抬起頭，四肢撐地試圖起身。
　　「嚇到我了，妳還能說話啊？嗯〜真是危險啊。我得在艾利潔和妃雅過來以前將妳完全無力化才行，說不定結界會因為某些意外而被突破呢。」
　　火焰被凝聚在一起。
　　她將眩目耀眼的超高熱法術匯聚於手掌——
　　「總之我先適度讓妳虛弱下來吧。」
　　「在那之前，妳先給我下去。」
　　亞仙迪雅並未察覺。
　　不。正確來說，是因為她知道克黎榭過去的強悍，因此過分專注在她身上，才會將背後殺來的人類拋在意識之外。
　　——左手有天使的羽毛。
　　——在那神具發光的同時，紅蓮之精靈出現在雷英背後。
　　「火之始原精靈不用管我，把我連同五大災打下去！」
　　「呃!那精靈是！難道，你想干涉我的術式!」
　　匯聚於亞仙迪雅手掌的火焰法術突然咆哮發狂似的膨脹。超高熱的火焰在虛空中畫出螺旋，同時將亞仙迪雅與雷英捲了進去。
　　瞬間的閃光。
　　克黎榭的尖叫在山間迴盪——
　　大爆炎直衝雲霄。雷英與炎之將魔被那風暴捲走，雙雙墜入大炎山山坡遙遠的下方。
　　嘉里亞大炎山•第二路線火山口附近。
　　地鳴使山坡震盪。衝擊不斷擴散，傳向登山入口，這震動使得無數的小石頭化為落石，從山上滾落。
　　在那中心位置──
　　那裡有大天使與高階惡魔的身影，雙方在可以碰到彼此呼吸的極近距離拳腳相向。
　　「破！」
　　裂帛的氣勢彼此呼應。
　　巨大的高階惡魔拳頭揮落，妃雅扭著身子躲避。她全身欺近那巨軀的內側，由下往上揮出一拳。
　　貫地之拳。
　　裂空之拳。
　　巨大的破壞聲音響徹雲霄。惡魔揮落的拳頭在地面挖出巨大的坑洞，妃雅朝天擊出的拳頭則令大氣摩擦，產生類似龍捲風的暴風。
　　「挺厲害的嘛，好久沒有碰到這種令人雀躍的戰鬥。」
　　大天使的臉頰因興奮而泛紅，裙襬隨風輕輕擺盪。
　　「報上名來。」
　　『這真是光榮。天界第一的戰鬥狂，女神萊斯芙列潔直屬的大天使妃雅。』
　　惡魔身穿黑金色的甲胄。
　　正如昆蟲的外骨骼一般，那是惡魔將自身皮膚轉化而成的強韌鎧甲。
　　『我是炎之將魔亞仙迪雅大人的三大部屬，「武裝」貝爾雷特。』
　　「你的體術非常洗練。字號也不是取自武具的裝備，而是『武』這個概念就是你的『裝備』。我記住你了……可是……」
　　大天使宛如跳舞般在大地上一蹬。
　　「真教人難以割捨，不巧現在我沒空陪你玩耍了。」
　　『——這正是我的目的。』
　　妃雅擊出一拳，高階惡魔並無閃躲的意思。他雙臂交叉，以身體局部形成的手甲正面接招。
　　『天界第二的大天使。即使實力衰退，現在仍不是我比得上的。』
　　「唉唷？你臨死之際倒是挺乾脆的嘛。」
　　『不。所以我現在必須在此爭取時間，等待亞仙迪雅大人到來。』
　　「……噢，原來是這個打算。」
　　她瞪著惡魔，只見他往後方一跳。
　　這個部下是個武鬥家，更是一名忠實的家臣。他的作戰目標是在此專心消耗妃雅的力量，之後再由亞仙迪雅個別擊倒一行人。
　　……好啊，這下該怎麼辦。
　　……憑我們現在這個狀態，最好是能避免和亞仙迪雅直接對決。
　　艾利潔、克黎榭，再加上她自己。如果三人之中任兩人聚在一起應該不至於輸給炎之將魔，但若一對一反而會有很辛苦的發展。
　　「計算有誤差呢。」
　　要是連同雷英四人一起去找五大災，大概就不會發生這種事。
　　但為了救出被惡魔反撲的人類旅團，他們只能在途中各走不同的路。這是最吃虧的一點。
　　「這無疑是一場爭先戰。看是我先把貫徹防禦的你給打倒再和夥伴會合，還是亞仙迪雅先把我的夥伴打倒。」
　　『說得沒錯。放馬過來。天界最強的大天使。』
　　「求之不得。」
　　妃雅緊握的拳頭越發堅硬。
　　金髮大天使高舉著世界最硬的拳頭，硬度媲美天銀龍的龍牙，只見她在地上一蹬……
　　嘉里亞大炎山•第一路線火山口附近。
　　滾燙的岩漿在火山口形成一個深淵，艾利潔就站在那邊緣。
　　與她對峙的是——
　　「嗯〜妳是『鏡射』涅希卡吧？亞仙迪雅的部下。」
　　『承蒙前任大人記得名字，真是至高無上的光榮。』
　　金髮惡魔抓著長裙邊端恭敬行禮。
　　她的外貌也是大致上酷似人類的少女，決定性的差異則是兔子般長長的耳朵，以及彷彿長著狐狸毛的尾巴。
　　「妳的特技是法術反射吧？真是的，亞仙迪雅還真是派了個麻煩的對手呢。」
　　如果是克黎榭這般萬能型的倒是另當別論，偏偏艾利潔是只專注於法術特化。面對擁有反射法術能力的對手是多麼的棘手。
　　『好期待啊。不知道我的能力對前任大人能有多大的影響。』
　　「……噢。但我要跟妳說再見了。」
　　艾利潔彈了一下手指。彷彿是呼應彈指而起，金髮惡魔周圍浮現強大的法術圓環，將之團團包圍。
　　「拘束結界是不能『反射』的吧？」
　　『──不。』
　　高階惡魔微笑。同一時間，原本將要束縛涅希卡四肢的光環消滅了。
　　結界整個往艾利潔身上轉移。
　　「哇，連結界法術都能反射，這我可沒聽過!」
　　艾利潔穿過光環。
　　『現任魔王時代的艾利潔大人就另當別論，而您現在的身體所能發動的法術，沒有哪招是我無法反射的。』
　　「……嗯〜這下真的麻煩了。現在時間緊迫啊。」
　　艾利潔搔著頭苦笑。她好奇心旺盛的眼睛往上吊，瞪視對手的眼神顯得天不怕地不怕。
　　「該怎麼辦呢？」
　　『哎呀。剛才的法術都被反射了，您還是一派輕鬆啊？難道還藏著什麼招式嗎？』
　　「這算祕密招式嗎？嗯〜……可是這，不，沒辦法了吧。沒時間了。」
　　褐髮小女孩動作誇大地聳了聳肩。
　　她以前任魔王的身分聞名，雙眸漸漸充滿冰冷而令人恐懼的光彩，令與其對峙的涅希卡不寒而慄。
　　「這招本來想留下來對付亞仙迪雅的。」
　　『咦？』
　　「──────我來讓妳見識惡魔也會畏懼的恐怖。」
　　法力的風暴戛然而止。
　　原已發動的法術場越發縮小，現場反而颳起黑色的風。
　　漆黑的障氣比暗夜更加冰冷混沌。那障氣圍繞著艾利潔的身體旋轉，就連涅希卡周圍的大氣也被染黑，擴散開來。
　　在那障氣的中心——
　　一個褐色惡魔的身影浮現出來。
　　『咦……咦…………啊，騙、騙人…………怎麼會…………』
　　涅希卡的臉因恐懼而凍僵。只要是惡魔，沒有誰會不知道。過去那強大無比的黑色障氣曾遍布冥界，連五大災也俯首稱臣，最強的——
　　「好久沒有變成這樣子了。」
　　這句話出自褐色肌膚而身材修長的惡魔。
　　受到障氣影響，衣服變成不祥的顏色與形狀，兩束馬尾解開，受到龐大黑色障氣吹拂而印住飄揚。
　　從小女孩(小字：艾利潔)的姿態轉為肢體妖豔的女性姿態——
　　『魔……魔皇姬……艾利潔里斯‧蒂•馬理雅布雷茲大人……』
　　「正是。」
　　前任魔王蔑視眼前的涅希卡，眼光中沒有一絲慈悲。
　　「妳要覺得光榮。畢竟在妾身轉生十年以來，妳還是第一個見到這個姿態的人。妾身還沒讓克黎榭和妃雅知道呢。」
　　魔王再生的禁咒。
　　這是艾利潔以幼生體轉生以來，獨自耗費十年光陰所完成的祕術。但這招會消耗大量的法力，所以有極為嚴苛的時間限制——
　　『怎，怎麼會……!竟，竟然能恢復原來的身形……沒、沒聽說過啊……』
　　「蠢貨。妳以為妾身會不做任何準備就來找五大災啊？」
　　『唔……咕，好極……很好！』
　　涅希卡全身因恐懼發顫，但她仍拚命抬頭看著前任魔王。
　　「哦？」
　　『既然原本的身體是那個幼小的姿態，要保持這個姿態應該會消耗大量的法力！最長不過數分鐘。既然如此，只要我能在這裡撐過那幾分鐘，前任大人的法力就會先見底。亞仙迪雅大人的勝利就無可動搖了！』
　　「哈哈，不愧是炎之將魔的心腹。比我想的聰明多了嘛。」
　　魔皇姬微笑回應。
　　「但有一點要訂正一下。妾身之所以時間寶貴，並非因為這個姿態需要耗費大量的法力才能維持。」
　　「咦？」
　　「現在妾身並非魔王。不過是個辭退王座，失去所有部下的平凡惡魔。即使如此，妾身仍有無可取代的夥伴。不是像你們這些昔日的部下，而是平等的夥伴。妾身只是想趕去解危。就這麼簡單。」
　　金髮的高階惡魔聽了這些話。
　　只見她臉上淨是無法置信的表情。
　　「前任大人，您變了呢。」
　　「是啊。也許變了。但還不錯。可以和平等的夥伴旅行。」
　　妖豔的魔皇姬身上罩著壓倒性的威嚴及障氣，她緩緩走向眼前的惡魔。
　　「還有一件事是妾身也想觀察的，就是那個叫做雷英的偽英勇有多少潛力。」
　　3
　　嘉里亞大炎山•半山腰。
　　在這半山腰上，沒有像是旅團的人影，也沒有半個迎戰他們的惡魔——
　　「……呃……唔……還真是……亂來也要有點分寸啊。」
　　雷英全身上下都是跌打損傷及撕裂傷，他撐著長劍起身。
　　亞仙迪雅的法術爆風造成燒傷。在大炎山的陡坡上無助翻滾時，還在他全身各處留下跌打損傷。
　　「嘿，是古代召喚術呢。我有幾百年沒看到能使喚精靈的人類了吧。你竟然會命令火之始原精靈干涉我的火焰，又使之爆炸。真是有意思的想法。」
　　真紅之惡魔開心地拉高分貝說著。
　　明明承受了同樣的爆風，她卻好像沒有任何明顯的傷勢。
　　「長得像艾爾萊英的人類。剛才克黎榭是叫你雷英來著的？」
　　「——是啊。」
　　「那麼，你有什麼企圖？你應該是想保護克黎榭吧，現在又有什麼打算？」
　　「我只是渾然忘我而已。老實說，我那時根本沒有心力思考。」
　　雷英搖頭說著。
　　眼見克黎榭陷入險境，他突然拋開理性與道理做出行動，一心只想著要讓炎之將魔遠離現場。
　　「可現在，和妳單獨說了話後，我想到兩件事情想說。」
　　「什麼事情？」
　　「第一，為什麼妳要背叛艾利潔？現任魔王也就算了，可是艾利潔她……她是個好人啊。妳和艾利潔原本的關係或許是主人與部下，但也算是夥伴吧？我不想看到夥伴間彼此戰鬥、傷害彼此的樣子。」
　　「真是有趣的感想？」
　　「有趣個鬼，這是我親身體驗過最難受的經驗。」
　　他在聖飛歐拉旅學園的三年來，一直被人叫做偽英勇。
　　誰都不願理會他，學園裡也沒有朋友願意陪他練劍，所以他才會獨自一人在戶外，把空無一物之處當作練習對手，不斷揮劍。
　　——正因為希望總有一天能被別人認同。
　　——他比任何人都還要深刻理解擁有夥伴的意義。
　　「如果是我……不管有什麼理由，也絕對不會背叛這麼重要的夥伴。為什麼不能友好相處啊？這跟艾利潔現在是不是魔王都沒有關係。三百年前的她是戰到身體殘破不堪才罷休的吧！」
　　艾利潔在三百年前的戰鬥失去了自己的肉體。
　　失去魔王的身分，她以弱小年幼的身體轉生，想必這絕非她本人所樂見的結果。然而——
　　「不惜這一切也要和部下並肩作戰，這個夥伴不就是魔王(小字：艾利潔)嗎！妳怎麼可以，怎麼可以輕輕鬆鬆就背叛她！」
　　「…………」
　　真紅之惡魔並不答話。
　　「……欸，你不是還有一件事情要說？」
　　「的確我不是艾爾萊英。對，我就是貨真價實的偽英勇。在學園也好、炎崖都市也罷，甚至是妳這惡魔要這麼說我都無所謂——可是！」
　　雷英將力氣匯聚至握在手中的劍。
　　他腦海裡只印著一個約定。
　　『別忘了你為了保護我而挑戰疾龍時的氣概。這就是我們組成旅團的唯一條件。』
　　「我也是有骨氣的。我和克黎榭定下的約定，無論如何都不能違背！」
　　「你是想拖延時間，好把她們三人找來？」
　　「怎麼可能，哪有這種時間？妳的部下恣意妄為，正在山腳下的都市大鬧。在這演變成大慘劇以前，我們得要結束這一切。」
　　這個故事描述的，是一個人稱偽英勇的少年。
　　現在才是故事真正的開始。
　　「我！現在在此！要打倒妳，結束這一切！」
　　「真是笨蛋。以前的艾爾萊英倒要另當別論，就憑你區區的人類？搞清楚實力的差距。」
　　炎之將魔舉起右手。
　　轟！
　　大地龜裂，裂縫間噴出遠比人高的巨大火牆。這是一招大規模術式，不只遮蔽了視野，還伴隨著超高熱，碰觸到火焰的岩石轉眼間就被熔化。
　　「這下你玩完了。」
　　炎之奔流迫近。
　　想不到────少年橫劈一刀，將之斷為上下均分的兩半。
　　「竟然兩次破了我的火焰!……原來如此，你和精靈處得可真好啊。」
　　火之始原精靈停在雷英右肩上。
　　原來剛才是精靈對雷英的揮劍做出反應，順著其軌跡對火焰的法術造成干涉。
　　「呿！」
　　五大災動了一下。衝著這剎那間的破綻，雷英在地上一蹬。
　　亞仙迪雅製造出的炎塊在空中畫出螺旋狀的軌跡，朝著地上的雷英落下。雷英一一躲開。不，或許他有被火焰直擊。但那火焰同樣化為白煙消失而去，彷彿是被大量的水給澆熄。
　　——大天使的羽毛，還有前任魔王的寶玉。
　　兩者既是發動古代召喚術的珍寶，同時也是對各種法術有抗性的守護結界，發揮防護作用。就是這保護效果使火焰熄滅。
　　「抓到了！」
　　將魔往後跳開，雷英朝著她一口氣縮短距離，從斜下方往上揮劍。
　　劍尖碰觸到她。
　　但在這瞬間，真紅之惡魔全身突然如煙霧般消失。
　　「海市蜃樓!」
　　「正解。我利用火焰的熱波扭曲空氣層，藉以操控光的折射率。由於這是單純的物理現象，即使對手能以法力探索敵人動靜，也會對這招感到困惑……嘿，你好像不是那麼精明的人，不過還是令我驚訝，讓我不得不這麼謹慎。」
　　將魔在遙遠的後方妖豔的微笑。
　　「古代召喚術與召喚精靈啊，你曾在聖地迦南修行嗎？」
　　「怎麼可能。」
　　火焰的熱波籠罩在四周。
　　雷英拂去如雨而下的汗水，搖了搖頭。
　　……糟糕。
　　……本來想在這一瞬間定勝負的。
　　這個大惡魔甚至凌駕於現任魔王之上。雷英也很清楚自己本來的實力和她相差多遠，所以他才想要短期決戰。他的底牌有火之始原精靈，以及妃雅、艾利潔給的神具，他希望能在曝光以前定勝負。
　　「真是可惜啊。你的表情告訴我，你想趁我大意抓住破綻猛打吧？」
　　反諷意味濃厚的口氣。
　　然而她先前完全不把雷英看在眼裡的情感已經不復存在。
　　「你和克黎榭一樣。現在來找我打還太早了點。」
　　真紅之惡魔站在大地上，立足之處緩緩發出紅光。
　　周圍的石頭開始熔解，變得黏稠。彷彿連鎖反應似的，周圍的地面、地上的巨岩、各種東西都變得火紅，開始熔化——
　　「熔岩流!」
　　「溫度超過一〇〇〇度。對人類來說，這洗澡水會不會有點熱？」
　　閃閃發光的熔岩流瞬間從大地噴發。
　　亞仙迪雅就在那中心悠然而立、居高臨下，熔岩流之勢彷彿雪崩，朝著雷英所在捲去，吞噬了路徑上的一切事物。
　　「順便告訴你，火之始原精靈只能干涉火焰。熔岩是被熱能熔化的岩石，他無法干涉，也無法防禦。這下看你怎麼辦？」
　　「這招專門對付火之始原精靈就對了……！」
　　雷英咬牙環顧四周。
　　山的土石堆積出自然起伏的地形。既然熔岩流是由高處流下，就表示只要到較高的位置避難就能躲過……吧？
　　「可惡，跟我來，火之始原精靈！」
　　雷英引著精靈，在大地上一蹬。
　　熔岩流冒著火捲了過來，熱波貼近雷英，簡直要令他肌膚燃燒——
　　「可惜。是不是有點來不及？」
　　亞仙迪雅的話聲帶著哀悼之情。
　　但在這同一時間，雷英仍緊緊握著艾利潔給他的琥珀。
　　「拜託，一定要發動……！」
　　古代召喚術能使物體轉移。該術式越是高階，或者發動體越是強力，越能突破轉移對象的距離或質量的限制。
　　——巨岩。
　　一塊遠在前方的巨岩被召喚到雷英與迫近的熔岩流之間。
　　「你想擋住熔岩流？小儍瓜，這種岩石會整個被熔掉喔。」
　　「妳錯了。」
　　雷英僅說了這三個字，只見他面向眼前的巨岩在大地上一蹬。
　　……現在的我能召喚的時間肯定只有一瞬間。
　　……拜託要趕上！
　　巨岩形成立足點。
　　被召喚的岩石消失前的幾秒鐘。
　　在這一瞬間跳上巨岩，然後在岩石上面一蹬，緊接一個跳躍。雷英飛越了熔岩流的射程範圍。
　　「判斷得好。可是啊，我的熔岩流可不是只會流動──爆裂。」
　　炎之將魔的言靈在大氣中傳開後，原本籠罩視野的熔岩流便停止移動，彷彿被凍結似的；接著馬上化為無數的熔岩彈，爆裂開來。
　　爆炸聲響。
　　熔岩的碎片朝向四面八方射出。那速度直逼槍彈，朝著雷英飛來。
　　無數的灼熱飛石直擊雷英。少年恐怕連喊也喊不出聲，就會噴出大量鮮血倒臥在地……結果他卻瞬間不見蹤影。
　　「竟然偷我的海市蜃樓!」
　　「正是妳的招式。透過熱氣扭曲大氣，讓光線折射形成迷彩！」
　　少年奔到亞仙迪雅眼前，他高舉那老舊的長劍。
　　——火之始原精靈釋出熱波。
　　熱波使得雷英周圍的大氣扭曲，當場造出虛實莫辨的幻影。
　　一閃。
　　雷英橫劈一劍，這一瞬間他確實逮到炎之將魔。
　　「……雷英小弟。」
　　「呃!」
　　惡魔這幾個字令雷英背脊流過一道寒氣，他毫不猶豫地往後一跳。
　　——劍尖被腐蝕了。
　　劍尖碰觸到亞仙迪雅的前一刻，由於暴露在她周身的超高熱與障氣之下，鋼鐵的劍刃在瞬間生鏽腐蝕。
　　……被克黎榭念的時候就有心理準備了。
　　……這就是最高階惡魔身上的障氣威脅啊。
　　雷英有大天使(小字：妃雅)與前任魔王(小字：艾利潔)的神具護身。他心中原本微微抱著一絲希望，只求神具之力也能保護劍刃不受障氣影響，但五大災的障氣實在太危險了，擁有壓倒性的威力。
　　「原來如此。」
　　反觀亞仙迪雅卻在低聲自言自語。
　　「真是嚇我一跳。你能有樣學樣的重現我的招式，這都是火之始原精靈的能力所致，而你能召喚他也是因為有妃雅的神具。可是，你能夠在這種危急時刻付諸實踐，無疑是出於你自身的判斷力……倘若那把劍是稍微像樣一點的好劍，我可能已經受了點傷呢。」
　　她的洋裝上有些微的割痕。
　　惡魔以指尖撫摸胸前那道小小的劍痕。這時鮮紅的洋裝已經被修復，別說傷痕了，連個皺紋都沒有。
　　「若說惡魔也會畏懼人類，那不會是因為人類這個種族的個體數或強悍度，唯一的因素就是成長速度。與其說這是學習，不如以進化稱之來得恰當。就這層面來說，嘿，雷英小弟？我有個想法。」
　　「……什麼想法？」
　　「在不久的將來，你會是我的威脅。我決定趁現在在這裡解決你。」
　　氣氛突然轉變。
　　炎之將魔亞仙迪雅的目光。即使身處熔岩流熱氣四射的酷暑之中，那目光仍如海上冰山釋放出的極寒冷流——不，那根本只是沉重的壓力。
　　「炎之禁章『真紅世界』。」
　　夜空染上鮮血般的血紅。
　　……結界？不，是亞仙迪雅的障氣。
　　……難道這整座山都被亞仙迪雅的炎之障氣籠罩了嗎!
　　「我是炎之將魔。」
　　真紅之惡魔舉起右手。
　　「光、熱、火就在我的手中，無窮無盡長久不滅。」
　　紅光灑落。
　　那是無數的閃光，彷彿豪雨似的，從火紅的夜空灑落。
　　一滴光——其前端一碰到雷英的手肘，連火焰都還來不及冒出，衣服的纖維隨即瞬間燒毀。
　　「痛!」
　　「將世界燃燒殆盡的業火。讓我告訴你，什麼才叫做法術。」
　　大量紅光持續淋下，只見炎之將魔平靜地站立著。
　　幾千、幾萬滴的超高熱光雨。
　　雨滴一碰到地面便將岩石熔化，一碰到樹叢，樹木便被碳化。光雨雖然如雨降下，途中卻會變換軌道，有些呈螺旋狀落下，也有的垂直落地。
　　——這是將火焰的能量全部轉為光與熱的術式。
　　——只有在碰觸到目標的瞬間，光雨會恢復為火焰，將目標焚燒殆盡。
　　「唔……啊……！」
　　光雨觸及雷英肩膀，皮膚連帶著衣服一起被燒掉。
　　……人類會用的法術根本不能相比。
　　……這就是最高階惡魔。真是名副其實的怪物。
　　火之始原精靈干涉亞仙迪雅的火焰，減緩襲向雷英的熱波。
　　再加上大天使(小字：妃雅)的羽毛及前任魔王(小字：艾利潔)的寶玉形成強力無比的守護結界，火焰的威力應該會被進一步削弱，如今卻連僅僅一粒光粒子就帶有超高熱能。
　　若無精靈與神具兩者護持，真不敢想像雷英現在會是什麼樣子。
　　「可是，還早呢！」
　　雷英咬牙忍受肩部的劇痛，高舉長劍。
　　超高熱光雨灑落。那如水滴而似閃光的一滴被少年揮舞的劍尖擊中，他精準的將那光滴斬斷。
　　「──」
　　少年停不下來。
　　在無數潑灑的閃光之中，他看準落向自己的光粒子，利用生鏽的劍尖將之掃開。原來是火之始原精靈在干涉那火焰的軌跡，使其扭曲，否則光是以劍尖抵擋， 劍刃也會被熔解。
　　「了不起。」
　　真紅之惡魔發自內心的讚賞。
　　「你竟然能只瞄準落向自己的光將之斬斷。這該不會是偶然吧？」
　　「才不，我只是做過這樣的修練。」
　　銀髮龍姬的話浮上心頭。
　　『你的修練和努力沒搞錯方向。』
　　『一滴水、一片火焰都要能掌握，並在瞬間一劍刺穿。』
　　……這要感謝克黎榭啊。
　　雷英在學園裡是個被排擠的人。他也找不到同學陪他練習，劍法的訓練對象總是一片虛空。
　　——他曾在大雨紛紛之中追蹤水滴落下的軌跡揮劍。
　　只有克黎榭認同他的努力。而且她還推了雷英一把，助他進一步提升技巧。這些經驗正好在此時開花結果。
　　「但你要和我打還是太早了。」
　　「爆炸吧。」
　　光芒淹沒了視野。
　　下一個瞬間，爆轟令大氣震盪，衝擊雷英全身。
　　「——嘎!」
　　光雨灑落。彷彿超小型炸彈似的，成千上萬的閃光一起破裂，爆炎隨之擴散。噹啷，長劍從指尖滑落，墜落地面。
　　……糟糕。剛才的衝擊，是不是讓我瞬間昏了過去？
　　雷英一回神發現自己正跪在地面。
　　「果然這是極限了。就算外表很像，你和艾爾萊英畢竟還是差得遠了。」
　　長劍碎裂。
　　爆風的衝擊使得劍身碎裂，炎之將魔低頭看著那只剩劍柄的長劍。
　　「唉，你在人類裡面算是很努力的吧。我甚至可以讓你和克黎榭一起當我的部下。畢竟會用古代召喚術的人類也很稀少。」
　　「……妳……少說……笑了。」
　　雷英擦掉額頭流下的血水與汗水，搖搖晃晃地站起身。
　　他握著失去劍刃的劍，瞪視亞仙迪雅。
　　「妳看……我……不是還能站著嗎？」
　　「無法理解啊。」
　　雷英在她面前上氣不接下氣的回答。
　　炎之將魔側著頭，眼神充滿狐疑。
　　「長劍已斷，身體也傷痕累累，可靠的火之始原精靈也無法充分使喚。在這種狀態下，你還能做什麼？你在想什麼？打算叫夥伴來嗎？」
　　「不對。」
　　「我只有思考一件事情，就是戰勝妳的方法。」
　　雷英步履蹣跚的踩在大地上，臉上露出天不怕地不怕的微笑。
　　「我想要……成為旅團的一員。就實質意義而言，成為她們三人的成員。」
　　『我們在戰鬥的期間，無論如何要先以你自己的生命為優先考量。』
　　龍姬克黎榭、大天使妃雅、前任魔王艾利潔。
　　而他只是「麻煩人家收留」的人，不算在戰力內。但這不是他要的。這樣沒有意義。雷英理想的旅團是——
　　「我只是希望……她們三人能夠從真正的定義來認同我是夥伴。今後我也要一起周遊世界。所以說，我不能敗在這種地方！」
　　爆炸的衝擊使得雷英全身遭受撕裂傷與灼傷。
　　但這名少年偽英勇仍忍著傷，即使傳說中的惡魔擋在他眼前，他仍如此宣示：
　　「來吧炎之將魔，這將是最後的決戰！」
　　嘉里亞大炎山•第三路線山頂——
　　淺紫色的光從山頂升起，這是一個奇怪的結界形成的現象，結界由複雜多樣的圓環與文字，以及五芒星彼此重疊而成。
　　對•龍因子結界。越是強力的龍，光柱的干涉會越強，越是阻礙其力量。
　　「咕……竟然……搞這種花樣……」
　　克黎榭被光之柱束縛在地面，嘴裡咬牙切齒。
　　要是在三百年前，這種程度的結界不用變回龍形也能在瞬間打破。
　　「……雷英……」
　　她喊出這名字時，彷彿都要吐血了。
　　為了保護她，雷英命令火之始原精靈干涉亞仙迪雅的術式——結果爆炎將他連同亞仙迪雅推落山坡。她無法想像雙方掉到哪裡去了，但更嚴重的問題是，事情至今過了太長一段時間。
　　——那不是他一個人就能臝的對手。
　　——這點雷英也不是不知道啊。
　　「你們這些人類有沒有搞錯！為什麼每個都無視我，趕著去投胎！」
　　她被結界封印了三百年。
　　對她伸出援手的劍帝艾爾萊英早一步走了——
　　這次換她對雷英伸出援手，如果現在連他都走了——
　　「不能允許……我絕對不要這樣！我不准！」
　　銀髮少女。
　　不，是有著人類少女身形的龍在吼叫。
　　「回歸，化身！我，姬之龍。眼下暫且放棄人身！」
　　莊嚴的咆哮。銀髮少女的姿態瞬間模糊，全身散發出眩目的銀白光芒。光芒照遍大炎山的山頂，然後-
　　『天地冥，崩壞之福音(小字；美麗的、殘酷的、消失。)。』
　　絕對言靈。
　　淺紫色的光柱化成千萬碎片，消失在虛空之中。
　　結界消失得無影無蹤。
　　銀髮少女在那中心，她上氣不接下氣，再度蹲踞下來。
　　「……哈……呃……啊…………只能在……一瞬間……恢復……？」
　　大量的汗水流過臉頰，從下巴滴落。
　　但這也只是一下子的事，克黎榭起身，立刻奔下山去。
　　「等我，雷英……！」
　　沒有迷惘。
　　彷彿順著引導似的，少女在山路上持續奔馳。
　　4
　　這裡是山峰的陡坡，沒有旅團的影子，也沒有惡魔的部下。
　　「最後的決戰？搞清楚你的狀況好嗎？」
　　炎之將魔全身升起鮮紅的障氣。
　　那是一股莊嚴而極大的力量，大炎山的夜晚也為之變色。染成鮮紅的天空降下無數的閃光，彷彿流星雨。
　　雨滴般極小的光。
　　巨岩光是碰到那一粒一粒的光便即熔解，地面也化為熔岩流。要是人類被這種東西淋到，那可不是重度灼傷就能言喻的慘痛。然而——
　　「我說過了，我是不會放棄的！」
　　雷英握著半折的劍，在紅光淋漓的大地奔馳。火之始原精靈在他背後飄浮，緊跟在後。
　　「喝！」
　　他揮劍撥開逼近頭上的閃光。儘管沒有劍尖，火之始原精靈仍順應其動作干涉亞仙迪雅的術式，使朝向雷英灑落的閃光偏移。
　　……感謝艾利潔與妃雅學姊。
　　……還有克黎榭。
　　前任魔王的寶玉及大天使的羽毛。若沒有這兩個神具，雷英八成無法召喚火之始原精靈，也無法撐過亞仙迪雅的攻擊。
　　克黎榭也有幫上忙。
　　起初她給的那一擊，其實至今對炎之將魔仍是個沉痛的打擊。
　　雷英之所以察覺到這一點，也是因為亞仙迪雅有時會將手按在自己胸口發動復甦法術。
　　……我要報一箭之仇的話，只能趁現在了。
　　……但我該如何是好？該怎麼做才能勝過這個強得離譜的敵人？
　　他的手邊只有一把折斷的劍。
　　最重要的是要給亞仙迪雅決定性的一擊，但他找不到方法────
　　瞬間。
　　雷英的腦海裡閃過克黎榭對他說過的『某些話』。
　　……有了。
　　……正好就有這麼一招啊。
　　即使是如此絕望的狀況，他仍有一個打贏亞仙迪雅的可能。
　　「────」
　　雷英握著只剩握柄的劍在大地奔馳，雙眼只盯著炎之將魔。
　　然而。
　　「可惜，攻擊可不是只會從天而降喔。」
　　「……呃，咕!」
　　來自正後方的超高熱閃光燒到雷英的背。從天而降的閃光畫出複雜的軌道，從他背後死角逼近，但他卻沒注意到。 「精靈雖然厲害，但若沒有召喚者的命令就不會動作。也就是說，你只能抵擋自己掌握得到的閃光。」
　　「不對……這樣就夠了！」
　　儘管雷英全身都是撕裂傷與火傷，他仍不停奔跑。
　　「什麼？你這表情，難道還沒放棄？可是你玩完了。你給我的樂子比當初想像的多，可惜那關鍵的三人都還在。」
　　五大災其中一隻手朝著天空高高舉起。
　　「紅星啊，墜落吧。」
　　流星。原本遮蔽夜空的鮮紅障氣轉化為帶著火焰的星體，一個個夾著摧枯拉朽之勢朝向雷英落下。
　　「以你一個人類來說，還真教我開心。」
　　炎之將魔露出微笑，卻不知這是憐憫，又或者是純粹的讚賞。
　　灼熱之烙星對準少年墜落。地上形成巨大的隕石坑，坑裡則有火紅的熔岩流以破天之勢噴起。
　　──然而，雷英不在烙星落下的位置。
　　「同樣的計妳竟然中第二次。這樣像話嗎？」
　　大氣扭曲，少年的身影突然冒了出來。
　　雷英手握斷劍，竟然已經來到亞仙迪雅跟前。
　　「……剛才是海市蜃樓!」
　　「妳的敗因只有一個。打從一開始妳就沒把我放在眼裡。和我交戰時也一直保留力量，心裡想的只有怎麼和克黎榭、妃雅學姊、艾利潔交戰。」
　　少年高舉斷劍。
　　然而，即使對方殺到眼前，五大災仍不改微笑。
　　「然後咧？憑那把斷劍你還想怎樣？你以為那把劍可以突破我的障氣──」
　　噹啷，斷劍落地發出聲響。
　　「啥!自己把劍給丟了!」
　　「妳比我強幾百倍。那我要怎麼贏妳呢？不用說也知道。」
　　雷英左手握著黃金色的寶玉。
　　前任魔王的琥拍。這是用以發動古代召喚術的神具，效果是召喚物體。可以將自身想像的東西轉移至指定的位置。
　　「找尋比妳還強的力量，然後借用它。就是這樣。」
　　發動體閃閃發光。緊接著——
　　[[IMG,4cf2126c7499705f35f5bcdd63f05542,800,1206,89152]]
　　雷英手中握著一把劍，一把綻放透明藍光的劍。
　　『天界高高在上的大天使，還有冥界叱吒風雲的魔王都是被那把劍打得毫無招架之力。』
　　「這可是擺在凯旋都市的東西。妳是不是有印象啊？」
　　「召喚劍!那把劍難道是！」
　　——靈劍處女座。
　　亞仙迪雅瞪大著雙眼。身為五大災，她不可能不知道。過去英勇曾經拿著這把劍，這正是三百年前——
　　「聽說艾爾萊英還曾用這把劍和艾利潔打過。既然是當時對魔王起作用的劍，理論上應該對她手下的五大災也管用。」
　　……拜託了，艾爾萊英。
　　……只要這一瞬間就好，把力量借給我吧！
　　請求與祈禱。
　　人稱偽英勇的少年揮落那握在手中的英勇之劍。
　　然後─────
　　5
　　這裡沒有惡魔的部下，也沒有旅團的影子，灼熱的火焰已經散去，周圍只充滿著熱能的餘波，大氣被令人不舒服的寂靜包覆著。
　　「雷英！雷英，你在哪!可惡……亞仙迪雅，妳死去哪裡了！」
　　克黎榭的呼吸越發紊亂，音量也隨之越發提高。突破結界的疲勞使她冒汗，但她也忘了要擦汗，一個勁的持續奔跑。
　　……感覺得到亞仙迪雅法術的跡象，應該就在這附近了。
　　雷英與炎之將魔交戰的痕跡。
　　超大規模而悽慘的破壞痕跡灘在克黎榭眼前，她為此咬牙切齒。
　　高熱的地表仍然發出紅光，她在上面跑著跑著……
　　「克黎榭！」
　　「妃雅!還有艾利潔!」
　　走向不同路線的兩人從她身後追來。
　　大天使與前任魔王。
　　她們倆簡直沒有受傷，但表情仍然明顯帶著緊張的神色。
　　「對不起。都怪我身體比想像中的遲鈍……要在人類的學園久居還是應該多加考慮。為了找回戰鬥的直覺，我多花了點功夫。艾利潔妳呢？我好像感覺到許久不見的障氣。」
　　「我用了還不是很完全的禁咒。可是沒用，進展得不順利。」
　　褐髮小女孩持續奔跑，但她看起來已經精疲力竭。
　　「我是耗費了多麼大的法力，結果發揮的力量也不到顛峰時期的一半，也是我有心保留戰力，戰鬥也就拖得長了。克黎榭，雷英人呢!」
　　「雷英他……」
　　他為了保護我而戰。克黎榭硬是忍住這句即將說出口的話，在沒有道路的火山上持續奔跑。妃雅與艾利潔緊跟在她身後。
　　銀髮在灼熱的風中搖曳，也不知她跑了多少路。
　　沉默地跑著，只見前方……
　　下一個瞬間。
　　克黎榭與大天使、前任魔王一起目睹了畢生難忘的瞬間。
　　那是──
　　「我贏了，亞仙迪雅。」
　　少年握著閃耀的靈劍。
　　三人目睹雷英劈開那凶險的障氣，砍了炎之將魔一劍。
　　「難，難道那把劍是！」
　　「靈劍處女座!他召喚了艾爾萊英的劍嗎!」
　　妃雅與艾利潔驚聲呼喊。
　　「……」
　　克黎榭將兩人的存在遙遙拋在意識的遠方，不發一語地走向站在黎明之下的少年。
　　真紅之大惡魔就在他身前，只見她膝蓋著地，不發一語、一動也不動。
　　「……雷英？」
　　朝陽從地平線的後方露臉。
　　少年站在背光處，背對著三人。
　　炎之將魔明明是個壓倒性的強敵。然而克黎榭親眼看見人稱偽英勇的少年將之擊倒的景象。
　　……說不出話來。
　　……我……我現在這是……被雷英電到了嗎？
　　「嗅？啊，太好了。克黎榭和妳們兩人都沒事啊。」
　　少年緩緩轉身。
　　「……雷英，你該不會真的把亞仙迪雅給……？」
　　打敗了嗎？
　　克黎榭想這麼說，但她嘴脣顫抖，發不出聲音。她一時之間想不到有什麼好說的，只能靜靜注視少年的身影。
　　「嘿，算是超水準表現吧。也稍微誇獎我一下吧？」
　　英勇之劍返回凯旋都市。
　　少年偽英勇看著那把劍從自己手中消逝而去，同時對著克黎榭盡力展露笑容回應她。
　　──全身都是燒傷。
　　即使受了這麼重的傷，少年仍然不慌不亂的笑著，克黎榭也不明白自己從他的身影看見了什麼、想起了什麼。
　　在無意識之間，克黎榭輕輕將手放在自己胸口。
　　不知不覺間，胸口激昂地鼓動著。
　　[[IMG,8a20683b7a491bc7aa21b9af11bcc1ea,800,1246,98456]]
　　——第一次有這種感覺。
　　劍帝艾爾萊英率領的是最強的陣容。三百年前的他們不可能落敗。
　　如今不同。
　　艾爾萊英給人一種安心感，他的勝利是掛保證的，讓人能冷靜旁觀。
　　雷英不同，和壓倒性的強者對峙時，這個弱者拚命抵抗，傷痕累累，最後終於站在勝利的黎明下，這副景象令人滿腔沸騰。
　　這對克黎榭而言是前所未有的經驗。
　　「克黎榭？」
　　「……笨蛋。」
　　她搖搖晃晃地來到少年跟前。
　　克黎榭輕輕抱住滿身是傷的少年，將他的臉推向胸口。
　　「我很擔心你，不准你再這樣自作主張了。」
　　少年默默點頭。
　　看了他的回應，克黎榭再次抱住他，一語不發。
　　6
　　嘉里亞大炎山‧半山腰──
　　「唉，真是沒辦法。雖然我不想聽從現任魔王大人的話，但只要我先回去冥界就得了吧？畢竟我也敗給雷英小弟了。」
　　炎之將魔搔著後腦，表情羞愧。
　　她的身體沒有一點傷痕，上面配著一襲鮮紅的洋裝。結果雷英揮下那一劍只對她造成一個小疤，而且早已復原。
　　——儘管如此，五大災仍然宣告自己敗北。
　　『果然又要回冥界了？真是麻煩啊。對吧，涅希卡？』
　　『好久沒來地上，真想再多享受一番。對吧，魅已？』
　　『搞清楚狀況，涅希卡、魅已。這是主公的命令。』
　　三個心腹在亞仙迪雅背後待命。
　　他們都是高階惡魔，阻礙了妃雅、艾利潔，以及王立七十二階位特務騎士團的去路，他們戰鬥的負傷至今仍清晰可見。而他們身後更有幾十個惡魔部下在待命，等待亞仙迪雅發出命令。
　　「那我們回去吧。」
　　「亞仙迪雅。」
　　真紅之惡魔轉過身。
　　以前任魔王而聞名的褐髮小女孩對她喊話。
　　「三百年前的事，妳還會介意？」
　　「……嗯，苦思不得其解啊，那場終焉戰爭。妳身為魔王，而我只是個部下，為何要犠牲自己保護我呢？妳因此失去魔王的位子，落得要以這樣幼小的身體轉生。我不想看。不想看見妳這落魄的樣子。」
　　五大災感嘆回話。
　　「妳知道嗎？除了妳，我不認同任何人來統率冥界。趕快找到恢復原本身體的方法。現任魔王是多麼的弱小，真不想為他效力。」
　　「……好啦好啦。想不到要讓原本的部下為我操心。」
　　艾利潔苦笑，表情慚愧。
　　面對前任魔王這樣的表現’真紅之惡魔回以無言的微笑。那不是之前無所畏懼的笑容，而是美麗而純粹的微笑——
　　……她之所以來到地上，真正的理由或許不是為了反抗現任魔王。
　　……也許只是為了告訴艾利潔這幾句話？
　　「掰囉，雷英小弟。艾利潔大人麻煩你囉？」
　　就在雷英產生那些想法的下個瞬間，包含五大災在內的所有惡魔都消失了，彷彿是融化在晨曦之間。