　　Record.4 王立七十二階位特務騎士團
　　1
　　令人窒息般的熱氣與溼度。
　　這個場所充滿高溫的大氣，光是呼吸，肺裡彷彿就在燃燒——
　　炎崖都市吉歐。
　　「好熱！這總不會是人的熱氣，是山的蒸氣吧？」
　　「這座都市可是和嘉里亞大炎山比鄰而居呢。你看，已經看得見了喔。」
　　一座大山脈，山的頂點是一片火紅。
　　遠方有座熔岩沸騰的活火山，妃雅指著其山頂。
　　——五大災之一『炎之將魔』亞仙迪雅就在那裡等著。
　　「咦？雷英是不是有點緊張啊？」
　　「怎麼可能不緊張。我進來這座都市以前就緊張了。」
　　明明身體表面很熱，身體內部卻如冰凍般的寒冷。
　　緊張與畏懼。畢竟對手是前任魔王不敢一個人面對的角色；不過這一方面是因為她的身體是轉生後的狀態，所以必須找人幫忙。
　　「話說該不會只有我一個人在緊張吧？」
　　「你在影射我嗎？」
　　「克黎榭妳不就和平常一樣嗎？我說的是這附近的旅團。」
　　大馬路上人來人往。
　　其中將近一半不是都市的居民，而是各旅團一身武裝的堅強成員。在武器工房鍛鍊刀劍的騎士就不在話下，看起來也有同是旅團的人在交換情報。
　　「哎呀呀，亞仙迪雅真是受歡迎啊。」
　　艾利潔望著這幾十個旅團苦笑。
　　「唉，八成會被打回家吧？反正在碰到亞仙迪雅以前就會先輸給他手下。」
　　「……這種討厭的事別說得這麼輕鬆嘛。」
　　「真的真的，畢竟看起來都不是多厲害的人嘛。」
　　聚在這座都市的，可能幾乎都是剛成立不久的新旅團。他們之所以聚集在此，想必是為了打倒炎之將魔、爭取名氣。
　　「咦？你不是雷英嗎？」
　　這時雷英聽見背後傳來年輕男子的聲音。
　　「欸欸，真的是他耶。是那個偽英勇吧。」
　　「你說的是那個吧？那個在去年的升級考不及格，因此當了兩次中年級生的人。」
　　「……前輩？」
　　兩名I級騎士，身穿高品質的刻印武裝。
　　他們去年從聖飛歐拉旅學園畢業，由五名校友組成旅團。就曾經留級的雷英而言，這五位先進大了他三個年級。相當於妃雅的上一個世代。
　　——他忘不了。
　　——因為在雷英入學時，就是他們主動向他找麻煩的。
　　「欸欸，你搞什麼啊。蹺課嗎？總不會連你也組成旅團了吧。你還只是個沒畢業的中年級生吧。階級也不過是III級騎士吧？」
　　「還是說你退學了？欸欸。那邊幾個小女孩是誰？咦……可是妳……」
　　「各位前輩好久不見。」
　　由聖飛歐拉旅學圜畢業的五人旅團。其中有一名少女結界士，她的目光看向妃雅——那位學園創設以來公認的天才。
　　「妳應該是……妃雅吧。記得妳很受到教官喜愛。」
　　「我的身分沒那麼厲害啦。」
　　大天使笑臉以對。
　　「我才想問各位前輩，怎麼會來這裡？」
　　「討伐炎之將魔。畢竟這種大咖很難得會從冥界跑到地上來的。」
　　這句回應出自身穿巫師袍的法術士。
　　在去年的畢業生中，他算是成績排名十大的前段學生。大家都知道，這個優等生並不接受學園教官的指導，而是向某個一流法術士拜師，由名師直接施予英才教育。
　　「妃雅，妳怎麼會來這種地方？妳不是今年才畢業嗎？旅團呢？」
　　「我已經決定了。決定要和雷英一起旅行。」
　　「等、等一下學姊!」
　　妃雅把手環在雷英頸部，輕輕抱住他。
　　「咦……出乎意料。畢業考怎麼了？」
　　「我自己早一步從學園畢業了。」
　　「哈！真是物以類聚，好個樂觀思考啊。難得教官那麼喜歡妳，結果妳卻和這種偽英勇一起把旅團當兒戲啊……」
　　I級騎士的語調帶著侮辱與嘆息。
　　「你這個留級的學生騎士，只有外表裝成英勇的────」
　　「閉嘴。」
　　克黎榭憤怒的聲音壓過年輕騎士的聲音。
　　「管好你的嘴，人類。像你這種貨色，要愚弄雷英、要愚弄我的旅團還得回去練個一千年再來。」
　　「哈？這女人搞什麼東西？」
　　「——混帳王八蛋，既然你這麼想被打爆……」
　　「好了好了，克黎榭妳等一下。」
　　龍姬氣得肩膀發顫，雷英拍拍她的肩膀，微微苦笑說道：
　　「沒關係啦，前輩說的才是對的。」
　　「雷英？」
　　「這也沒辦法啊。我會被人家這麼批評也是沒辦法的。」
　　如果覺得不甘心，只能心無雜念的努力、做出結果，而非爭辯。
　　在學園也好，在外面也罷，這都是絕對的真理。
　　「唔……」
　　「唉，我很高興妳會為我生氣。謝啦。」
　　克黎榭心有不滿，鼓著臉頰，雷英對她苦笑。
　　——她這麼生氣，彷彿自己才是當事人。
　　也許是因為這樣，雷英反而特別能保持冷靜。
　　「話說前輩們可是想去討伐炎之將魔？對手是個大惡魔吧？你們去年才剛組成旅團就要挑戰，會不會太……」
　　「這正是個絕佳的機會啊。」
　　I級騎士高聲宣言。
　　「看看四周。這幾十組旅團全部是我們的戰友。大部分的旅團都締結同盟，為了打倒炎之將魔擬定作戰準備。有這麼多人去攻打，對手是誰根本沒差。當然成功報酬與名譽都會被瓜分，但如果是五大災這種大咖，算起來還是很有回報的。」
　　他們正在研討作戰。
　　旅團之間本來應該是競爭對手，如今會這般聚集起來，而且個個不慌不忙的等待，或許是因為大部分都締結了暫時性的同盟。
　　「可惜啊雷英，你和這件事無緣。像你這種III級騎士和三個女人的旅團，應該沒有人會和你們同盟吧？」
　　「沒差，我們要——」
　　我們要四個人挑戰炎之將魔。雷英正要這麼說的時候……
　　周圍的喧囂突然冷卻，當下靜謐無聲。
　　後方傳來堅實的腳步聲。那腳步聲不只一人，有兩人、三人、甚至更多。其步調毫無窒礙，整齊劃一，彷彿經過儀器測量一般的正確——
　　「喂，那是……」
　　「『王立七十二階位特務騎士團』!騙人的吧，世界最大規模的最高階旅團。這麼說來，霸都艾梅基亞也有收到支援請求嗎!」
　　悲鳴似的驚呼如連鎖反應般的擴散開來。
　　王立七十二階位特務騎士團——最高階旅團之一，騎士王傑爾布萊德位居其首。
　　這十二人在炎崖都市現身。
　　這個旅團的特徵是黑色，他們身穿黑色戰鬥服，在大道上步步前進，完全不在意周圍的旅團。也許是因為被他們無言的壓力給壓倒，原本群聚於路上的行人與旅團彷彿摩西過海般的讓出一條道來。
　　——截然不同。
　　——他們身上散發出來的壓力，顯然有別於聚集在這座都市的其他旅團成員。
　　「什麼嘛，一群不可一世的傢伙。」
　　「王立七十二階位特務騎士團。世界上最大規模的旅團，成員以騎士為主，不只規模大，人人都是菁英中的菁英，是世界上最強等級的旅團之一。」
　　克黎榭斜眼看著他們，妃雅則毫無窒礙的對她說著。
　　「在七百二十名雇用騎士之中，有七十二人能正式進入旅團。其功績、實力都無可挑剔，但排行順序會按照實力高低明確劃分，聽說在旅團內部也總有激烈的排名競爭。」
　　「妃雅妳還真清楚？」
　　「那還用說。我在旅團培育機構這四年的書可沒白讀。」
　　大天使微笑回答。
　　「對吧，雷英？」
　　「嗯……啊，對啊。說到這個，在學園裡想加入他們的前輩也是多得像座山呢。」
　　但那競爭是無比的嚴苛。世界各地有名望的騎士、法術士會前往霸都艾梅基亞，每年只有極少部分的人能被選上。
　　「排名第一是叫騎士王傑爾布萊特吧？這裡似乎沒有排行較高的幹部，我想被派來的大概是王立七十二階位特務騎士團中的低階成員吧。儘管如此，大家也看到了……他們的氣度和其他方面都與眾不同。」
　　大道上總算恢復原有的喧囂。但話題已經完全改變，眾人紛紛討論剛才經過現場的王立七十二階位特務騎士團。
　　「……真是的。來了麻煩的傢伙。」
　　「這倒是出乎意料。」
　　聖飛歐拉畢業生的旅團表情扭曲，面露不快。
　　「這下不能悠哉悠哉了...再會了雷英，最後就告訴你一件好消息。雖然你沒王立七十二階位特務騎士團這麼厲害，但也是有人在講你的事喔。我們之所以會發現你，也是因為聽到謠傳，猜想那說的可能是你。」
　　「咦？」
　　「太好了，偽英勇，出了學園也立刻加入了名人的圈子呢。」
　　「……噢，原來如此。」
　　謠傳有個少年和英勇艾爾萊英長得一模一樣。
　　難道這麼快就傳到這炎崖都市了嗎？當雷英明白這段話是在諷刺他時，那五個年輕人的旅團已經消失於茫茫人海之間。
　　炎崖都市吉歐•大講堂。
　　通路上鋪著意味深遠的大紅地毯，兩面牆上採光用的窗戶由巨大的花窗玻璃妝點，洋溢著絢爛而神聖的光輝。
　　「唔哇，這條路一直是這種感覺嗎？未免也太豪華了吧，這麼漂亮的建築物連在學生城鎮也沒看過呢……外面的世界果然很厲害啊。」
　　眼前景象簡直是城堡的大廳房，雷英看得感嘆不已。
　　「欸，克黎榭？很厲害吧？」
　　「這不干我的事，為什麼我們要在這種地方排將近一個小時的隊啊？」
　　旅團的隊列綿延不斷，他們後方有幾十人，前方也有幾十人。
　　被這無數的人類包圍，龍姬感到不耐煩。
　　「我們要做旅團的登記啊。」
　　大天使的微笑依然不變。
　　「由都市公務員提出委託時，會預先決定一筆酬勞，並根據旅團功績分配這筆錢。所以如果不先登記好自己的旅團就拿不到酬勞，就算能打倒五大災，也不知道究竟是哪個旅團打倒的。」
　　「原來要分配酬勞與名譽啊。這種小聰明還真有人類的味道。」
　　「可是克黎榭，妳喜歡的甜食如果沒有賺點零用錢來花，也是買不到的喔？」
　　「噢？這真是嚴重的問題。我們得要確保酬勞才行。」
　　克黎榭心不甘情不願的點頭說著。
　　「嘿，用不著擔心，反正也只有我們能打倒炎之將魔，不必著急〜雷英也要努力活下來喔？」
　　「……別說這種不吉利的話啦。」
　　前任魔王輕輕在雷英背上打了一下，雷英聳聳肩道：
　　「可是他們呢？如果是王立七十二階位特務騎士團，說不定連炎之將魔也可以……」
　　「雷英。你是不是太小看五大災了？」
　　一雙眼睛瞪得像貓一般的大。
　　艾利潔露出桀驁不馴、唯我獨尊般的笑容，抬頭看著雷英。
　　「這惡魔可是三百年前的魔王候選人喔？剛才你也說了，這次被派來的是旅團裡的低階成員吧。我看他們大概拿五大災沒轍。」
　　「這……這樣啊。」
　　「唉，要是他們可以截住亞仙迪雅一兩個部下，就算是很了不起了。雖然五大災大多是獨來獨往，但亞仙迪雅有許多值得信任的部下，所以很麻煩的。所以說，來了這麼多的旅團對我們來說或許是一道助力。希望他們能和部下槓上，這樣我們不就可以專心對付亞仙迪雅了？」
　　「要做到這個地步啊……但妳說得也對。對方畢竟是強到可以競選魔王。」
　　惡魔這個種族的強焊本來就和人類是不同層級。因此他們才會被稱為高階存在，才能君臨地下世界，成為冥界的霸者。
　　「──」
　　「欸，怎麼啦克黎榭，妳從剛剛開始就一直東張西望的。」
　　「我才沒有。根本是別人一直在看我們。」
　　一直有旅團從他們身邊經過。
　　不只受到他人矚目。進到這座講堂以前，就連往來於炎崖都市的商人、攤販都一臉好奇的眼光凝視著他們，嘴裡唸唸有詞。
　　「似乎是在說『那就是人家在說的，英勇哥的旅團嗎……』。」
　　「咦？這麼遠又這麼小聲妳也聽得見？」
　　「拜託你別小看龍的聽覺。再說你光是外表就已經夠像艾爾萊英了，現在又是跟我們三人走在一起。」
　　艾爾萊英劍帝旅團僅僅四個成員就平息了終焉戰爭，其成員就是艾爾萊英與代表三界的三大姬，這是人盡皆知的傳說。
　　而如今和英勇同一個模子印出來的雷英來到這裡，還有三個少女同行。
　　——這樣的旅團現身討伐五大災。
　　——是偶然的一致嗎？還是和那艾爾萊英劍帝旅團有關？
　　其他旅團與城裡的居民不可能不對此感到好奇。
　　「噢〜說真的，我們四人當中有三人是本尊呢。欸欸，說了他們會驚訝嗎？」
　　「……不准說啦，會引起軒然大波的。」
　　艾利潔興高采烈地說著，雷英制止了她。
　　「不過，雷英也是一樣吧？」
　　「我？」
　　「你不是偽英勇，反正機會難得，你就努力讓大家叫你一聲真英勇吧。」
　　「真是急性子。」
　　一顆糖果在克黎榭嘴裡轉啊轉的。
　　「不必著急。雷英的目標要從小處開始。首先要從當上劍聖開始。」
　　「……妳們講得不都一樣嗎？」
　　突然間，妃雅輕輕把手放在他的肩上。
　　「雷英。登記囉，輪到我們了。」
　　四個櫃檯有一個空著。
　　櫃檯的少女看向他們，略微緊張的點頭示意。
　　「你們要登記特務編號09『五大災討伐』嗎？請告訴我要登記的旅團名。」
　　「……旅團名？」
　　旅團名有各種變化，也可以取自地名或代表的名字，例如霸都艾梅基亞的『王立七十二階位特務騎士團』、聖地迦南的『迦南巡禮聖教船』，甚至三百年前的『艾爾萊英劍帝旅團』也是這個邏輯。
　　「啊，糟糕。我們還沒決定呢。有沒有什麼好名字？」
　　雷英身後三名少女瞬間表現出沉思的樣子。
　　「有！可愛的艾利潔妹妹與歡樂的部下們！」
　　「從多年封印覺醒的高貴而最強又美麗的白銀龍姬所率領的──」
　　「我看乾脆匿名算了？」
　　「……妃雅學姊的提案通過。麻煩幫我們匿名登記。」
　　艾利潔與克黎榭同時在雷英身後「咦〜？」的一聲驚呼，雷英只管假裝沒聽見。
　　「登記完畢了。這次炎崖都市特別向王立七十二階位特務騎士團發出討伐五大災的請託，他們將在明天早晨出發。」
　　「意思是要其他旅團也配合他們？」
　　「希望你們能同心協力，現在正是需要你們配合的時候。」
　　櫃檯的少女說這話時，眼神透著苦苦哀求的情感。
　　「五大災率領的部屬就聚集在山嶺。如果不在他們繼續擴張勢力之前壓制下來，都市甚至有毀滅的可能……求求你們幫忙。」
　　「安〜啦安〜啦。」
　　艾利潔搖手說著，口氣漫不經心。
　　「話說回來，要是亞仙迪雅想來真的，他一個人就能讓都市毀滅。既然現在沒這麼進展，就表示他沒有這個意思。這傢伙是個善變的人。只要他心情好，我們不主動出手他就不會有任何動作，所以大可放心。」
　　「聽起來一點也不令人放心吧!那要是他心情不好該怎麼辦!」
　　「所以說，我們要在那之前先發動肅清啊。」
　　前任魔王笑著回答。
　　「所以呢，我們也趕〜快去旅館吧。都流了不少汗了，真想洗個澡。你看，連克黎榭也……」
　　「旅團名……我昨天就已經想好的旅團名……」
　　「妳那麼認真思考，結果是那樣的名稱啊!也罷，我們走吧。」
　　克黎榭噘著嘴，雷英握住她的手，快步離開大講堂。
　　一走到戶外──突然一陣譁然，講堂外的旅團以及居民彷彿等候多時似的，眾人視線同時往他們身上集中。
　　「唔哇？」
　　「是剛才盯著我們看的旅團。大概是一傳十，十傳百，才會聚在這裡吧。」
　　這狀態簡直和先前王立七十二階位特務騎士團的時候一樣。群眾不直接找他們談話，而是遠遠的交頭接耳、竊竊私語。
　　「雷英，走囉。總之我們找個旅館，然後照慣例專注於你的特訓。」
　　「……知道了，那就來找旅館吧。嗯〜應該是在這邊沒錯。」
　　克黎榭緊緊跟在雷英身後。
　　她是個嬌小的人，雷英牽著她的手在大道上邁開步伐。
　　「妳說訓練，是又要教我劍法嗎？」
　　「白天是這樣沒錯。我來教你劍法的基礎，晚上則交給妃雅和艾利潔。來到都市(小字：這裡)以前，不也是每天都有嘗試發動古代召喚術嗎？雖然你好像還聽不見精靈之聲，但還是要練習到最後一刻。」
　　「……瞭解。可是我已經很努力了。」
　　「辦不到是當然的。如果隨隨便便就讓你學會，就不會被稱為失落的術式了。」
　　官道上往來行人摩肩擦踵。
　　銀髮少女直視著官道正前方，語氣淡定的說著。
　　「話又說回來，明天就要和亞仙迪雅決戰。雖然沒時間了，還是要把能練的都練好。劍法也好，古代召喚術方面也是。」
　　2
　　熱氣與嘈雜仍籠罩著炎崖都市。
　　熱風從五大災盤踞的活火山吹來，深夜時分，即便天上早已降下漆黑帘幕，令人汗流浹背的熱氣至今仍無改變。
　　「讓你久等了，雷英。你好像很累呢。」
　　「唷，妃雅學姊……真的，前不久我都在和克黎榭練劍呢。話說，這裡還真不愧為炎崖都市呀。我實在沒想到晚上也會這麼熱，所以剛剛休息了一下，散散熱。」
　　少女在旅館走道上與雷英碰面，雷英帶著苦笑回身看她。但他的苦笑馬上就轉變為苦惱——
　　「……不過，說是休息，我的心卻完全靜不下來。」
　　「怎麼說？」
　　「我想這是……緊張。對我來說，炎之將魔畢竟是個不得了的大惡魔。就算和克黎榭一起訓練，我也只有深深體會到，自己還是不夠成熟。」
　　「這樣就夠了。」
　　大天使緩緩點頭肯定。
　　「要是你覺得有自信，我反而覺得頭痛。我們身邊的旅團都太想建功了，明明實力還不到家，卻興沖沖地想討伐五大災，你比他們好多了。」
　　「也許妳說得沒錯……」
　　「知道自己不足之處才是成長的動力。雷英，這份謙虛就是你的優點啊。是說我們站在走道上講話也沒意思。來我房間吧？」
　　妃雅指的房間就是雷英客房的隔壁間。
　　他們在旅館訂了兩間房。
　　其他房間因為其他旅團的預約而客滿，旅館僅存的只有這兩間房。
　　這兩間房最理想的用法是雷英和三名少女分開住，但這房間要讓三人同住實在是太小，無奈只好兩人一間。於是雷英與克黎榭一組，艾利潔與妃雅一組，四人平均分配房間。
　　「來，請進。艾利潔去夜間散步了，不過她應該很快就會回來。在這之前，雷英，我有話想先告訴你。」
　　「是古代召喚術的事？」
　　「對。明天就要和炎之將魔交戰了，我要告訴你一些相關事宜。」
　　——不必客氣。
　　妃雅瀟灑走進自己的房間，彷彿在告訴雷英不必客氣。
　　「那，那我就打擾──────了！」
　　雷英踏入房間，同時……
　　光芒四射。光量強到足以蓋過黑夜，刺目難當，雷英反射性地退了幾步。
　　「唉唷，失禮了。很刺眼嗎？」
　　「學姊，妳這翅膀是……？」
　　天界最強的大天使妃雅。
　　她在房間現出背上純白翅膀的原形，悠然微笑著。
　　「首先我要給你一個東西。」
　　天使摸著自己的翅膀。她的指尖捏著一個東西，那正是她剛才展現的翅膀的一部分，一根美麗而耀眼的羽毛。 「來，給你。」
　　「咦？這是……」
　　「我送你的禮物。雷英，這是讓你發動古代召喚術的法具。」
　　天使語氣平淡的接著說道： 
　　「來到炎崖都市以前，我們做了訓練，要讓你和那喜歡接近你的小精靈對話，對吧。」
　　「……嗯，我也很努力練習了。」
　　在這三天，只要露宿在外，火焰小精靈必定會在雷英身旁現形。
　　雷英肯定很受他喜歡。
　　然而，即使雷英再怎麼集中精神要聽出聲音，精靈還是什麼也不說。他總是悠哉在空中飄來飄去，高興離去時就消失無蹤。
　　「然後呢，妃雅學姊的羽毛是用來發動術式的法具？」
　　「古代召喚術需具備兩個條件。傾聽精靈之聲的能力，還有術式的發動體。畢竟這是召喚精靈的強力術式，所以要有適合的發動體。」
　　「這就是……」
　　雷英將天使的羽毛放在手上緊緊盯著。
　　綻放微光的神祕法具。
　　「我記得普通的法術也可能會用到神木的樹葉，透過這類具有靈力的法具可以增強法術的威力，這些我有學過，我這麼理解對嗎？」
　　「沒有錯，但是普通的法具無法發動古代召喚術。必須透過位階遠高於法具的『神具』——我不敢自誇，但我在天界畢竟是地位僅次於女神萊斯芙列潔大人的大天使。雖然你對古代召喚術還不明白，但有這麼強力的發動體的話，說不定可以發動簡易的術式。」
　　「現在的我也可以？」
　　「對。但我要再次提醒你，最重要的要素還是要學會和精靈對話。其實我本來打算等你學會這點才把這個給你的。」
　　「我現在收下好嗎？」
　　「就當是個護身符吧。也算是給你個獎勵，這三天來你真是努力。」
　　金髮大天使溫柔婉約笑著回答。
　　剛好在這個時候……
　　「我回來了！哦，雷英來啦！」
　　房門開啟，褐髮少女一個勁地衝進房間。
　　「你拿了妃雅的羽毛了？那我這東西也給你好了。」
　　「艾利潔妳也要給我東西？」
　　「嗯嗯，我給你這個。」
　　艾利潔看似調皮地笑著，她從口袋取出一件東西。
　　一個金黃璀璨，綻放麥芽糖色光澤的寶石。
　　琥珀──大樹的樹脂在漫長歲月間硬化所形成的東西。
　　「妃雅說過了吧？古代召喚術是高階的空間干涉系法術。其實不只能召喚精靈，一般物體應該也能召喚。」
　　「什麼意思？」
　　「天使的羽毛應該算是召喚精靈用的發動體。而我這個呢，則是召喚物質用的。也就是說，根據召喚對象的不同，需要的法具也不一樣。」
　　「這種寶石也能當作發動體啊？」
　　大天使的羽毛感覺是很厲害的東西。
　　相對的，艾利潔給的乍看之下只是個普通的寶石。
　　「嗯，我就知道你會這麼想。但這不是普通的琥珀喔。這塊寶玉可是由冥界千年樹的樹脂濃縮而成。你看一下，琥珀內側是不是有黑線般的東西？」
　　「……這個嘛，妳說這個嗎？」
　　那是很細微的線條，雷英原先以為是龜裂。
　　絲線般細緻的東西被封在琥珀內部。
　　「那是我的頭髮。我以此為媒介將魔王的力量封在裡面。這是我在三百年前準備好的寶玉，但即使運用這個也不足以讓我轉生後的身體成長。反正用不到，就給你吧。」
　　「我真的可以拿嗎？」
　　「嗯。到昨天為止你都一直在做召喚精靈的訓練吧。只不過，同樣是古代召喚術，召喚物體說不定會比較簡單。畢竟召喚的對象是物體，對你來說應該會比精靈這種特殊的靈性存在還要熟悉。具體來說，像是你放在學園的書應該也能召喚過來。」
　　「……這樣就很厲害了吧!」
　　「是吧，但這方面比較難運用。」
　　艾利潔微微露出意味深遠的苦笑回答。
　　「總之，古代召喚術的效果好像是根據施術者的力量，以及封入神具裡的力量決定。雖然你還沒正式做過術式的練習，你的神具畢竟是前任魔王(小字：我)與九大天使(小字：妃雅)的神具。也就是能藉由發動體的強度彌補技術的不足。」
　　天使的羽毛用於召喚精靈。
　　惡魔的寶玉用於召喚物體。
　　雷英握著兩個發動體點頭說道：
　　「有了艾利潔的琥珀，我也可以召喚精靈以外的東西嗎？」
　　「聽說是這樣的。雖說是物體，但也只限無生命體，要不要實際試試？試著召喚一本書過來吧，譬如你放在學園的課本。」
　　「……那我要怎麼做？」
　　「我不知道，畢竟古代召喚術是人類才會的術式。聽說召喚精靈是要傾聽精靈之聲、和他對話，但召喚物體方面的情報不怎麼充足。」
　　前任魔王很明白地搖頭說著。
　　「不過如果是類似古代召喚術的空間干涉系法術，惡魔也有很接近的術式喔。這時候的訣竅就是，我想想……腦海裡完全放空，仔〜細想像空間干涉的形象，碰的一下，發動。很簡單吧？」
　　「啥？」
　　「就是腦海裡完全放空，仔〜細想像空間干涉的形象，碰！」
　　「……等一下。我的腦袋要混亂了。」
　　雷英打斷艾利潔，伸手按住額頭。
　　順帶一提，克黎榭教劍的訓練方法則是由她實際使劍，雷英邊看邊學。照她的說法是「我不擅長用語言說明」，所以雷英在學習時苦於沒有言詞解說，而艾利潔的說明又是另一種感覺的難懂。
　　——你要用力想像自己的課本跑了出來。
　　雷英本來猜想她會這麼說明，卻沒想到惡魔的法術理論竟然是走感覺路線，這麼的空泛。
　　「來來，快點！我也很期待你的召喚呢！」
　　「我試試看，但妳別抱太大的期望喔。畢竟我都還沒學會精靈召喚……」
　　魔王的寶玉在左手閃爍。
　　雷英緊緊握著它，腦海裡描繪的是自己放在學園的課本。
　　那是一本讀到書頁破爛的課本。雷英的手現在仍可清楚感覺到那課本的觸感及重量——
　　剎那間。
　　魔王的寶玉被強烈的金色光芒包覆。
　　「……啥!」
　　突如其來的發動使雷英差點要將寶玉摔落在地，但他還是努力壓抑下來。
　　光芒減緩以後，雷英腳下的地板上多了一本似曾相識的舊課本。
　　「……咦，這，難道我成功了？」
　　雖然是他自己發動的，但他還感受不到真實感。
　　然而，眼前那本書確實是他在腦海裡描繪的課本。
　　「哦，厲害啊雷英。這次還真是讓我嚇一跳呢。」
　　艾利潔拾起地板上的課本。
　　稚嫩的雙眸開心得往上揚，簡直可用天真爛漫來形容，那雙眼接著露出銳利而透著魔性的眼光，看得雷英不由得心頭一驚。
　　——這微笑讓雷英稍微見識到魔王的表情。
　　——正因為如此，可知這無疑是艾利潔發自內心的讚賞。
　　「可是，就算能召喚出來，也不過是一本書……」
　　「你會這麼說，是因為你還不知道空間干涉系法術的難度。這個等級的法術啊，聖飛歐拉旅學圜的教官剛才要是看到了，說不定會因為過度驚嚇而昏倒喔？」
　　妃雅微微苦笑著回答。
　　大天使接過艾利潔拾起的課本，仔細看了一番。
　　「原來如此。這無疑是雷英的課本呢。肯定是從遙遠的聖飛歐拉旅學園召喚而來的東西。召喚精靈目前可能還需要加把勁練習，而物體方面你的進步似乎會比預料中的還快。」
　　「……這、這樣啊。」
　　「所以說，你的目標是把這個留在這裡一個小時以上。」
　　雷英一時無法理解妃雅話中之意。
　　就在雷英發出疑惑的瞬間——
　　「就是這麼一回事。」
　　妃雅高舉在手的課本被金黃色的光芒包覆，突然消失了。
　　「呃!消失了!」
　　「它回到學園了。『因果』與『時間』是古代召喚術的兩大制約。」
　　艾利潔流暢地回答。
　　她這般毫無窒礙的語調，彷彿早就料到他會嚇到。
　　「這也是古代召喚術的弱點，召喚來的東西並不能毫無限制的留在手邊。據說必定會受到『時間』的制約。順帶一提，剛才我偷偷算了一下，剛好過了二十秒就回去了。」
　　「時間怎麼這麼短……哦哦，剛才妳說這招不好用，原來就是因為這點。」
　　「沒有錯。正因為如此，古代召喚術的王道終究還是精靈。精靈可以呼應你的聲音，留在現場，但沒有意志的無生物有一種性質，就是很快會回到它應該存在的場所。對吧，妃雅？」
　　「嗯嗯。不過促成這個現象的因素是召喚物與雷英之間的『因果』。換言之就是關聯性。亦即雷英與召喚物的關聯越深，就越容易召喚。」
　　妃雅的語調也很冷靜。
　　「那本課本是雷英實際用過的東西，和雷英的關聯也特別深。因此第一次挑戰就能成功召喚。假設是同樣種類的課本，但卻是放在圖書館的另一個體，由於和雷英之間的因果關係弱，召喚成功的可能性就非常低。就算可以召喚──」
　　「別說二十秒了，短短幾秒鐘就會消失嗎？」
　　「完全正確。」
　　「……這樣啊。但我隱隱約約懂了。」
　　與自己因果關係弱的東西不能召喚，就算成功召喚也會在瞬間消失。古代召喚術即使有失落的術式之美名，但也絕非萬能。
　　「既然這樣，難得召喚成功，我就再試一次——」
　　「雷英。」
　　他還想再練習一次。
　　打斷他話頭的是克黎榭，卻不知她是哪時候來到房間的角落。
　　「咦，克黎榭？妳哪時候來的？」
　　「我剛剛就一直在這裡啦。只是你聽艾利潔的說明太過專注，才會沒有注意到。」
　　說完她馬上緊緊握住雷英的手。
　　「今天到此為止。該休息了。你和我做劍法練習應該也累積了疲勞吧。」
　　「但我只要再試一次……」
　　「明天要和五大災決戰。你不好好休息，到時候在關鍵時刻累倒就麻煩了。」
　　雷英無可反駁。
　　克黎榭的論點很正確，雷英不由得苦笑。
　　「好了，走吧。」
　　「……知道了啦。掰囉，妃雅學姊，也謝謝妳，艾利潔。」
　　雷英被克黎榭半牽半拖的帶回隔壁房間。
　　一回到房間——
　　「真是的，你一下子就投入訓練。明明剛才還因為和我做訓練而精疲力竭的呢。」
　　克黎榭坐在床邊嘆息。
　　「跟你確認一下，你有收下發動體吧？」
　　「妃雅學姊和艾利潔分別給我一個。可是這樣真的好嗎？我這樣問可能很怪，但這應該是很貴重的東西，如果我拿去賣應該可以開個天價吧？」
　　那是帶有大天使及前任魔王力量的神具。
　　「如果以人類的價值換算，光是賣掉一個就可以買回一整座都市。」
　　「這麼誇張!」
　　「封存天使或惡魔之力的法具本身就有守護結界的功能，對於各種法術都有抗性。如果這神具封入的力量還是來自地位僅次於女神的大天使，或者魔王本人，對人類來說本來就是超強力的『護身符』。」
　　雷英手裡握著天使的羽毛和魔王的寶玉，這簡直算是世界級的珍寶，但由於對方給得理所當然似的，使得他心裡還沒有真實感。
　　「但你仔細想想。你覺得為何艾利潔跟妃雅要把貴重的神具交給你呢？尤其是妃雅的羽毛。在你還無法和精靈對話以前，她有什麼理由要先把發動體交給你？」
　　「……因為我還不夠成熟？」
　　雷英身為古代召喚術的施術者，只要使用強力的發動體，就能彌補他熟練度不足的問題。艾利潔是這麼對他說的。
　　「你說對了一半，還有一半沒答對。你不夠成熟是一個理由，但更重要的理由是，這次的對手根本太強大了。」
　　「五大災啊……」
　　「現在的我們距離本來的實力還很遙遠。相對的，五大災的能力還在冥界現任魔王之上。這樣一比，你覺得結果會怎樣？」
　　龍姬坐在床邊，同時凝視著天花板。
　　「結果會怎麼樣……J
　　「也就是說，如果要和亞仙迪雅單打獨鬥，就連我也必定會陷入苦戰。」
　　銀髮少女平淡地說著。
　　「所以你自己的安全要自己負責。現在先別把妃雅與艾利潔的神具當作古代召喚術的發動體，而是要當作強力的守護結界，寸步不離身的帶著。自己的安全要自己負責。我們在戰鬥的期間，無論如何要先以你自己的生命為優先考量。」
　　「……這樣啊。說得也是。」
　　「你雖然明白，口頭上倒是不怎麼乾脆嘛？」
　　「哪有，這沒什麼啊。」
　　克黎榭抬頭看向雷英，只見他自嘲似的搖著頭。
　　……我也想要成為一份戰力啊。
　　……但憑現在的我，沒有這個立場說話。
　　「我知道自己很心急，但我只是在想，是不是有一天也能成為旅團(小字：大家)的戰力。」
　　「你也不必操之過急。本來我就是為了這點而鍛鍊你的。」
　　她站了起來，把手伸到床鋪旁邊。她手上拿了一件東西，是一把劍，收在褪了色的赤銅色劍鞘裡。
　　「那是我的劍？」
　　「你的實力當然還不夠，但更嚴重的問題是，如果不把這玩意兒搞定就太不像話了。這八成是在哪間武器工房買的中古貨，而且還是最便宜的吧？」
　　「唔!」
　　雷英無可反駁。這把劍是他確定入學聖飛歐拉旅學園後，趕緊在城裡的武器工房買的，是最便宜的中古貨。
　　「長度與重量和你的體重及臂力都不合，劍柄也破破爛爛的。我反而要佩服你可以靠這把劍撐到今天。」
　　「……妳這是，在稱讚我嗎？」
　　「算是吧。但對手若是高階惡魔、天使或龍，這把劍就不像話了。」
　　克黎榭刷的一聲拔劍出鞘，看著那劍刃。
　　「大天使身上有好幾層守護結界。龍鱗的強度超過鋼鐵。高階惡魔會散發障氣。這些對人類來說都是個威脅，以這次的五大災為例，假設你成功偷襲炎之將魔亞仙迪雅，從他身後揮刀砍下——」
　　「然後呢？」
　　「當劍刃碰到亞仙迪雅障氣的瞬間，劍刃就會腐蝕化為塵埃。」
　　「這麼沒用也太扯了吧!」
　　「你最起碼要弄到精靈具，也就是一把帶有精靈之力的劍。之所以會選擇在凯旋都市和艾利潔會合，也是為了告訴你這件事。」
　　「要是我可以拿到那種武器，那當然會輕鬆一點。」
　　——靈劍處女座。
　　那是一把精靈劍，據說是艾爾萊英過去周遊冥界、天界時所揮舞的劍。儘管劍鞘在這三百年間已經腐朽，其劍刃依然洋溢著神祕的藍光。
　　「那種武器啊……」
　　「等等，外面的狀況怪怪的。」
　　克黎榭突然以強硬的語氣說著。
　　「狀況？」
　　「……無數的氣息……咆哮與憤怒……正在接近……好近……」
　　少女打開窗戶。
　　在漆黑的闇夜裡，龍姬注視的目標是巨大的大炎山及其山嶺。然後——
　　「來了！」
　　紅蓮之炎爆發，照亮了夜晚的炎崖都市。
　　火焰在舞動，噴出無數的火花。
　　遙遠的一方隨即傳來一陣東西崩毀的回音，似乎是某個巨大的物體被破壞了。
　　「唔，剛才的聲音是!」
　　「都市外圍的城牆被破壞了。而且不只一個地方，我聽到的毀壞聲是同一時間有多個地方受損。這可能是巨大害獸的突擊，或是惡魔的攻擊系法術。」
　　天空染上一片火紅。
　　龍姬看著火花被捲到建築物的屋頂上，嘴裡低聲說著。
　　「不知好歹的傢伙，八成是逞一時之勇而激怒了五大災。」
　　「這是怎麼一回事!決戰日應該是明天啊——」
　　「大概是哪個功名薰心的旅團對嘉里亞大炎山發動夜襲吧。結果激怒了五大災，反而遭到反撲。」
　　房間入口有人。
　　是金髮大天使，她身穿白衣悠然站在那裡。
　　「這下該怎麼辦呢，艾利潔？」
　　「嗯〜……這個善變的傢伙應該不會只是被某個旅團偷襲就震怒。畢竟他的個性壓根兒不把人類放在眼裡。八成是這傢伙的部下擅自狂怒，他本人則是在山頂隔山觀虎鬥吧？」
　　前任魔王和平常一樣語調輕鬆的說著。
　　「管他的，趕緊動身嗎？雖然只是部下的襲擊，數量好像挺多的。而且如果要平息這場襲擊，打垮亞仙迪雅應該是最省事的方法吧。」
　　3
　　民宅失火。
　　火花隨著風勢高高竄起，夜空被塗成一片火紅。
　　「火勢已經這麼猛了!」
　　「畢竟是炎之將魔的部下啊。擅長的術式自然是火焰——先不說這個了，趕快來滅火吧。」
　　艾利潔舉起一隻手。
　　法術激發出藍色光芒。閃爍的冰晶粒子在虛空中產生的瞬間，原本凶猛燃燒的火焰立刻凍結，化為無數的碎片消逝。
　　「……厲害。」
　　「真是的。人類真的很愛做一些不要命的事呢。雷英念的學園沒有教大家不准這樣亂來嗎？」
　　「嗯？妳這意思是——」
　　「這些憤怒發狂的惡魔與徊獸，最初應該是受到白天那五人組的刺激，你是叫他們前輩來著的吧。」
　　「怎麼會!」
　　「真的真的。」
　　前任魔王輕輕跳到民宅屋頂上，放眼眺望都市全境。
　　「嗯嗯，襲擊數約兩百。其中主力為惡魔，將近十個；其他約一百九十個，也就是襲擊者的主要組成都是惡魔豢養的徊獸。」
　　「艾利潔，妳剛才說的是真的嗎？真的是學園的前輩們做的!」
　　「我實在跟你說，我看到那個場面了。那群小鬼朝著大炎山去了。就是我夜間外出的時候。我們剛好擦身而過。」
　　「妳沒阻止他們？」
　　「我有阻止啊。可你看看我，我是這副樣子。別說要他們聽得進去，根本連甩都不甩我。難道我當時應該動武，不惜讓他們無法行動也要下重手阻止他們才好？」
　　「…………不是。」
　　冥界之主表情認真地詢問，雷英咬牙搖頭說道：
　　「艾利潔妳有出言相勸是吧？那麼就是前輩他們不好，是他們無視妳的警告，這也就表示先動手的是人類這邊。」
　　「很好。你倒不會因為同是人類就有特別待遇，該說的話還是說得出口嘛？」
　　前任魔王忍不住笑了出來，看似愉快的點頭。
　　「總之我們要去阻止前輩們。那幾個人就算團結奮戰應該也贏不了五大災吧。那們不阻止他們就只會增加傷亡。」
　　(注：原文即為那們，估計是誤植，應該是那麼)
　　他們之所以急著前往山裡，理由可想而知。
　　因為王立七十二階位特務騎士團的參戰。他們應該是認為即使和世界屈指可數的大型旅團正面競爭也沒有勝算，因此決定先下手為強。
　　「克黎榭、妃雅、艾利潔────」
　　去大炎山的山頂吧。
　　雷英正想這般高喊，正後方民宅的暗處卻竄出一個巨大的「東西」。
　　「徊獸!」
　　擁有鮮紅色體表的大蛇破壞了民宅的牆壁，順勢撲了過來。
　　——劍閃。
　　鋒利的刀劍從蛇的面前掠過，牠猛然往後方跳開。揮劍者並非雷英。
　　「高階惡魔與其豢養的徊獸啊。」
　　身穿黑鋼戰鬥服的騎士。即使面對巨大害獸，仍有眉頭一動也不動的膽識，一舉一動的背後也充滿了自信。
　　「王立七十二階位特務騎士團？」
　　「是老百姓就去大講堂避難。是旅團就邁向山頂。」
　　「呃，那你們呢!」
　　「我們把這裡的勢力分成兩個部隊。第一部隊已經前往討伐五大災了。第二部隊(小字：我們)則留下來專心保衛都市。」
　　「……保衛，交給你們好嗎？你們不也是前來討伐五大災的嗎？」
　　「保衛都市也在委託範圍內。」
　　回話的是個法術士，同樣身穿黑色戰鬥服。
　　「襲擊者大部分是害獸。高階惡魔雖然是個威脅，但個體數不多。這部分由我們來壓制。」
　　「王立七十二階位特務騎士團願意分兵防衛，這還真令人安心啊。」
　　一隻怪鳥襲來，妃雅將之一拳擊倒在地。
　　「不過你們應該是另有打算吧？就算能把五大災逼入絕境也有可能被逃走，與其冒險背上這種醜名，不如優先掌握防衛都市的功績來得實在……這會不會是我想太多了？」
　　「……與其動腦，不如先動身吧。」
　　妃雅意有所指地笑著，騎士也回以無所畏懼的笑容。
　　「已經有許多旅團朝著大炎山的山嶺前進。既然都來到炎崖都市了，應該沒必要在這裡浪費時間吧？」
　　「嗯，說得沒錯。我們也加快腳步吧。」
　　褐髮小女孩也不等對方回應，才剛說完便飛身跳在空中。她在民宅的屋頂間跳躍，筆直朝向大炎山的登山入口。
　　「嘿，快點，雷英你也來吧。要是不打倒亞仙迪雅，侵略是不會停止的。」
　　「我知道。重點是妳們太快了吧！」
　　少女三人狂奔猛衝，雷英氣喘吁吁追趕在後。
　　活火山的登山入口。一扇門已經被害獸破壞，一行人正打算由此經過，這個瞬間……
　　「呃！等等，妳們先走吧。我先去別的地方一下！」
　　「雷英!」
　　雷英也不回應克黎榭的呼聲，當場轉身就走。
　　——火勢熊熊的房子。
　　雷英聽到那裡有微弱的哀號。
　　「可惡，來不及逃跑嗎!這裡很快就會被燒毀啊！」
　　門板已經被火舌纏身，雷英將之強行踹開。
　　他的肌膚被飛濺的火花燙到，但他還是衝入建築內部。
　　「你在哪裡!喂，裡面有人吧！」
　　視線內一片火海。已經沒時間了，建築馬上就要燃燒殆盡。
　　……冷靜。
　　……既然聽得見哀號，就表示人不在建築的深處。
　　火焰熱舞般的燃燒。在那後方……
　　「救……命，快……來人……啊……」
　　一名黑髮少女趴在地上。
　　一幕慘劇儺在雷英眼前，少女被火焰及濃煙包圍，意識模糊，極力擠出嘶啞的聲音。
　　「在那裡……好，已經沒事了。只有妳一個人來不及逃跑吧？」
　　雷英背著那嬌小的少女，接著打算退回建築的出口。
　　「屋頂!」
　　燃燒的天花板落下。巨大的磚瓦堆與火牆正好擋在雷英原本要穿越的通路上。
　　「怎麼在這種時候……可惡!」
　　進路被熊熊大火封鎖，火焰的熱浪也從背後以及周圍的牆壁襲來。
　　全方位的火。逃生路線剛剛才被堵住。
　　——無處可逃。
　　——再這樣下去，我們會和建築物一起被燒光。
　　一股寒意瞬間從腦海閃過。
　　但同一時間，一股高昂鬥志貫穿雷英周身，寒意也為之抹滅。
　　「……我怎麼能死心！」
　　他一直是個遭到輕蔑的偽英勇。
　　他和英勇艾爾萊英不同。他是個III級騎士，遠遠不如那個傳說中的劍士。儘管明白這點，龍姬(小字：克黎榭)、大天使(小字：妃雅)、惡魔(小字：艾利潔)仍然邀請他加入旅團。
　　她們還在等雷英啊。
　　雷英只想以自己的一切呼應她們的期待────
　　一瞬間。
　　某個東西從雷英心中蹦了出來。然後……
　　『我的聲音……你聽得見嗎？』
　　聲音。
　　鐘聲迴盪般的聲音，彷彿來自遠方——
　　就在這時候，微弱的聲音在雷英的胸中響起，而不是在鼓膜響起。
　　『我等了……好久。現在，我的聲音，應該可以被你聽見……』
　　「呃!你是────!」
　　雷英第一次聽見這聲音。
　　但這聲音令他有一種莫名懷舊的感受。
　　……我。
　　……這聲音是誰……從很久以前我就知道了？
　　『召喚語言。精靈(小字：我)的詠唱詩……』
　　『你的語言。現在，可以傳達給精靈(小字：我)……』
　　「……嗯。我聽得見。這下聽得見了。」
　　在微弱的聲音引導之下，雷英握著大天使的羽毛。
　　光輝璀璨的純白神具。
　　「所以我不能——」
　　古代召喚術。
　　聆聽精靈之聲，據說回應那聲音後，精靈也會呼應施術者。
　　「我不能在這種地方結束啊！」
　　── 『Rhs hec ele Selah(小字：唱吧 世界之扉)』 ──
　　阻礙通行的火海一分為二。
　　火之始原精靈(小字：沙羅曼達)。
　　這精靈原本以火焰小精靈的樣貌在雷英身旁飄浮，如今他以最真實的樣貌降臨——長著翅膀的紅蓮火蜥蜴。
　　「原來如此……你從很久以前就一直在對我說話啊。」
　　現在他聽得見。
　　而且現在他似乎能理解了，理解與精靈對話代表著什麼意義。
　　『下次再呼喚我吧，我聽候差遣。』
　　雷英從火焰的通道跑過。同一時間……
　　他從失火的房子跑了出來，房子也在那時候伴隨轟然巨響崩塌。
　　「雷英!太好了，你沒事啊。」
　　克黎榭看見雷英，跑上前去。
　　「抱歉，我暫時脫隊了──啊，有了。欸，這孩子拜託你了！」
　　雷英抱起剛救出的少女，將她託付給王立七十二階位特務騎士團的騎士。
　　「大……大哥，哥……？」
　　「還好妳得救了。再見了，我也在趕路呢！」
　　少女雙目微睜，雷英對她揮手，然後奔跑而去。
　　「妃雅與艾利潔呢？」
　　「她們先往山嶺去了。另外，你擅自行動的期間，我也看到幾組旅團往山上爬了。我們可能是最落後的。慢人家一步了。」
　　「我真對不起大家。」
　　「我沒怪罪你。」
　　克黎榭在大地上優雅奔馳，微笑道。
　　「如果沒這麼做，一個生命就沒救了。另外，落後的部分一鼓作氣追上就好。就靠我和你兩人了。跟上來吧！」
　　「好。」
　　雷英握著陳舊的劍，穿過連接火山的大門。
　　五大災『炎之將魔』亞仙迪雅。兩人邁向這唯一的目標──