　　Ｒecord.1 交不到朋友的偽英勇
　　
　　1
　　有個詞彙叫做『英勇』。
　　這個詞指的是功績比英雄或勇者更偉大的人。這是個世界級的稱號，由於其定義太過嚴苛，很長一段時間都沒有適任的人選。
　　——劍帝艾爾萊英。
　　直到這個男人出現，歷史上才有那麼一位受得起這個稱號的人。
　　天下無敵、強大無比、史上最強，或者可以說他不是人。用以讚譽人類強大的詞彙眾多，而這些恐怕都不足以形容劍帝艾爾萊英。
　　老實說，他是個「無法理解」的人。
　　且不論人類，世界上還有更高階的種族在統御三界──地上的龍、天界的天使、冥界的惡魔；即使和這三族打過幾百場激戰，他仍全無敗績。在那之後，一場大戰帶來世界終焉的危機，而他也輕鬆平定了 一切。
　　那是三百年前的事。
　　世人認為他是空前絕後的人物，再也沒有人能達成和他相當的豐功偉業。
　　──不過，這個看法有了轉變。
　　「恭喜。諸君是被選上的人才，有機會建功立業。」
　　今天是聖飛歐拉旅學園的集會典禮。
　　兩年前在普通科學校始業式那天，雷英也以III級學生騎士的身分入學，還記得那天校長開口的第一句話就是前面那句話。
　　「歷史上，只有劍帝艾爾萊英一人擁有『英勇』的稱號，諸君得到的就是爭取這稱號的機會。期待你們能在校園裡勤奮鑽研，找到值得信賴的同志，並且找出『世界錄』，建立大功。」
　　兩年前，雷英多少會覺得自己也是受到校長期待的一員。
　　他通過嚴格的入學審查，理當是受校方期待的新生。
　　然而。
　　「雷英，你在班上成績又是第五名啊。」
　　……且不論成績好壞。
　　……幹麼一定要大聲公布我的成績啊。
　　雷英壓抑著心聲，默默收下那張紙。
　　「就算不是全年級第一，好歹在班上也要排進前三名吧。」
　　雷英背後傳來教官的嘆息，似乎是故意講給他聽的。
　　「難道像英勇的地方只有外表嗎？」
　　「喀……」
　　這跟外表無關吧。雷英一個語助詞到了喉嚨，但還是吞了回去。他的座位在教室最後排，在走回座位這十公尺的路上——
　　「小英好可惜喔。又是第五名？」
　　「畢竟班上有三十六人，在裡面能排第五算是好成績吧？」
　　「你別亂講。別看他成績還不錯，其實曾被留級一年呢。本來他這時候會升上II級騎士，現在應該是高年級生才對。他可是大我們一屆的學長咧。」
　　「唉，還是老樣子啊。都那麼努力了，結果卻又怎樣？」
　　「噓，雷英會聽到。小聲點。」
　　——就算放低音量，還是聽得到。
　　這些竊竊私語應該是出自故意。教室四處發出同學交頭接耳及偷笑的聲音，音量都足以讓雷英聽見。而且最後總會有人這麼說：
　　只有外表和傳說中的英勇一模一樣，根本是個偽英勇。
　　雷英=E•麥斯威爾。
　　他頂著一頭造型隨興的褐髮，有著一雙深藍色的眼睛。五官還算整齊，樸素的表情還帶有一點青澀感。
　　身高比起同為十七歲的人算是在平均範圍內，但這所聖飛歐拉旅學園聚集了許多健壯的學生騎士，所以他的身材也許還算是矮小的。
　　他的外表並不突出。但若真要舉一個特徵——
　　劍帝艾爾萊英。
　　只有外表和那英勇酷似。他大概只有這個特徵。
　　畢竟學園正門就擺著艾爾萊英的銅像，學生只要看到雷英走在附近，都會忍不住比較一番。
　　「以上是上學期的成績發表，有疑問嗎？」
　　聽了教官的話，班上三十六名同學沒有一人舉手。
　　「好。諸君是中年級生了，也都知道這不過是個模擬考。今年冬天舉行的升級考試才算是重頭戲。」
　　叩叩叩的，指導教官踩著材質堅硬的靴子發出聲響。
　　「諸君進入本校已經過了兩年。不過也有極少部分的人是第三年了——」
　　周遭視線看向雷英。
　　……這招我已經習慣了。每次都這樣。
　　雷英假裝沒有注意到，視線落向手邊的課本。
　　「唯有通過冬天的升級考試才能升上高年級生。去年從低年級生開始，現在是中年級生。接著成為高年級生、等待畢業的最高年級生。在這四年之間，高年級生才會正式進入『旅團』訓練期。而這正是諸君不可或缺的一年，如此才能展翅飛向世界，去找尋那世界錄——雷英！」
　　「有。」
　　「我說到你粗先英勇所留下的最後一件遺物。我想你一定知道世界錄的存在是在哪一年為人知曉的吧。」
　　「世界曆七九八年的秋天。」
　　雷英覺得教官八成會問自己。
　　多虧他有備而來，這個回答沒有一絲遲疑。
　　「艾爾萊英二十六歲便英年早逝。在那兩百年後，王立歷史研究所的調查隊就表示，世界錄──亦即艾爾萊英親筆的戰記可能留在這個世上。隔年人們還組織了大規模的搜索部隊，但找不到下落。當時的搜索部隊就是現代『旅團』的前身，世界因此步入世界錄大爭奪時代，天界、冥界、地上三界都被捲入其中。」
　　「……嗯。」
　　雷英的回答快得令人意外，敎官一時語塞。
　　看準這些微的沉默。
　　「請恕我補充一點。我一直以來都希望您能夠理解──」
　　雷英站在位子上看著教官。
　　「艾爾萊英沒有子孫。直到二十六歲病死以前，他一直獨自在世界各地流浪。別說子女了，他連兄弟姊妹都沒有。我並不是艾爾萊英的嫡系子孫，即使代代往回追溯，也要推到第十一代以前的祖先才算得上是親戚，根本是遠親中的遠親。」
　　「他是你遙遠的祖先，沒錯吧？」
　　「我想說的是，請不要用這種容易引人誤解的說法。『你祖先』這類的說法，聽起來好像我是艾爾萊英的嫡系子孫似的。」
　　少年雷英有兩個不幸。
　　其一，他的外表生得像那無比偉大的英勇，簡直是同一個模子印出來的。
　　另一點則是，儘管只是遠親，雷英母親的族譜裡還真的有個家庭是艾爾萊英的遠親。
　　他簡直是英勇的投胎轉世。儘管備受周遭期待，現實卻很殘酷。
　　─—他的劍術豈止無法和劍帝相提並論，甚至比不上同年代的學生騎士。
　　——相似之處只有外表。
　　不只指導教官及班上同學對他有意見，早在進入聖飛歐拉旅學園以前，他就一直受人指指點點。
　　偽英勇。
　　雷英小時候就被授與這個不光彩的稱號。
　　「沒有人稱得上是艾爾萊英的子孫，這是歷史事實。我的天賦也不像這位偉大的英勇厲害。」
　　「────」
　　指導教官保持沉默，只見他輕輕皺了一下眉頭。
　　「你說完了嗎？說完了就坐下。」
　　「……呃。」
　　被他若無其事的帶過，雷英緊握雙拳就座。
　　「時間到了，今天就此解散。」
　　指導教官瞥了一眼他的鍍金懷錶。
　　「上學期成績不亮眼的人別鬆懈修練。正式考試是一次定輸贏。要是做不出成果就要留級了。這點我想大家都很清楚。」
　　終焉戰爭——
　　即使事隔三百年，現代對其全貌的調查仍無進展。
　　唯一可以確定的是，世界曾遭到『某個事物』侵略。不只人類受害。龍、天使、惡魔也受到這不祥的侵略者威脅，戰火延燒至地上、天界、冥界。
　　阻止這場侵略的是劍帝艾爾萊英，以及聚集在他名下的傳說三大姬。
　　來自天界的是最高階天使妃雅，奉女神敕命為他效力。
　　來自冥界的是地底世界之主，魔王艾利潔，自願為他效力。
　　來自地上的是最強的龍姬克黎榭，連天界和冥界都懼她三分。
　　——天使、惡魔、龍。
　　據說這代表三界的高階種族之中，幾乎最強的戰力都集結於劍帝旗下。
　　在雷英讀過的史書之中，她們都被畫成人類的身形，而且三人都有少女般亮麗的外表。
　　「……這肯定是男人畫的。而且完全是照著自己的興趣在畫。」
　　雷英現在仍記得當時一面看著史書，一面這般喃喃自語的情景。
　　他不知道史書的想像成分有多少——
　　不過，代表三界的三大姬確實曾集結於艾爾萊英旗下，包括他本人在內，他們僅僅四人就去挑戰侵略世界的『某個事物』，而且在激戰後獲勝，這是歷史事實。
　　這場勝利正是劍帝艾爾萊英身為英勇的最大武功。
　　……但艾爾萊英也不是不死之身。
　　據說這個年僅二十六歲的年輕人在某間旅館的房間去世，沒有子女、沒有家人，也沒有親密友人。如果他的事蹟隨著這個傳言結束，艾爾萊英也不過是個歷史人物，沒戲唱了。
　　問題直到他去世兩百年後才浮上檯面。換言之，那是至今一百年前所發生的事。
　　「世界錄……啊。」
　　雷英走在學圜走廊上，口中含糊的重複著這個詞彙。
　　──不見了。
　　劍帝艾爾萊英留下的遺物包括劍、旅行服及其他物品，唯獨少了他手邊應有的一項物品。
　　艾爾萊英的筆記『世界錄』。
　　這個男人造訪過地上所有祕境及聖域，足跡由天界蔓延到冥界，而且做了筆記。
　　這筆記不單純是英勇的遺物，其價值並不這麼平凡。
　　筆記裡記錄著終焉戰爭全貌，既是獨一無二的史書，也是劍帝親筆的劍法指南書，又是世界地圖，記錄著許多古代遺跡與精靈的所在。
　　比方說，在古代遺跡可能發掘出『失落的術式』，在精靈的聖域則可能得到能力強大的精靈護持。另外，在這些自古以來人稱祕境或聖域的地方，通常也是稀有金屬的蘊藏地，可以取得製作強力武器的原料。
　　據說筆記裡也詳細記載著面對天使、惡魔、龍、各種大型徊獸的交戰紀錄。
　　——如果由合適的人選得到世界錄。
　　——假設他想掌握世界的霸權，筆記提供他的寶貴情報將遠超過其所需。
　　「所以才要給發現者英勇的稱號啊……」
　　雷英走下樓梯，來到校園一樓的走廊。
　　『為發現世界錄者，授與史上第二個「英勇」稱號。』
　　這是曾在世界聯合協議會正式公布的提案。
　　艾爾萊英的筆記所記錄的內容是人類的一大筆財富，能夠找到這筆記的人，其功績正適合獲得次世代英勇的稱號。
　　這是個全世界都在期望新英勇誕生的時代。
　　於是他(小自：艾爾萊英)的筆記被視為等待新英勇降臨的信物，成了意義重大的存在，不知從何時開始，人們都以『世界錄』稱之。
　　「……不過，我得先想想升級的問題啊。」
　　雷英從口袋裡再次取出剛才在教室發下的成績單，嘆了口氣。
　　班級綜合排名「第五」。學科筆試「第一」，術科「第八」。
　　「筆試去年就沒問題，重點果然是術科。」
　　升級考的審查方式是模擬決鬥，由專攻騎士的學生上場對打。通過審查的人就升為高年級生，騎士階級也會由III級騎士升為II級騎士。
　　學園舉行的畢業考同時也是I級騎士的升級考試。
　　能通過這項考試就能歡慶畢業，可以自行組成新旅團，也能接受入團審核，進入原已成立而實力有保證的旅團。
　　突然間——
　　「雷英，沒課了嗎？」
　　那是文靜而可愛的語調。
　　有人從後方悄悄接近雷英，突然從他背後來了一個擁抱。
　　「唉，唉唷!學姊妳幹麼啦!」
　　「呵呵。猜猜我是誰？」
　　「……呃，這有什麼好猜的。」
　　那聲音聽起來激昂而有惡作劇的感覺。
　　雷英背後還有一對柔軟而具有壓倒性質感的東西頂著——
　　「說來會做這種事的，也只有妃雅學姊了……」
　　「哎呀，你知道是我？」
　　頂著金髮的最高年級生鬆開緊抱的手，繞到雷英面前。
　　「我看你表情灰暗的走著，心裡有點擔心。」
　　「……我？」
　　「除了你還會有誰？」
　　少女說完噗嗤一笑。看了那張可愛的笑臉——
　　「這樣啊。抱歉讓妳操心了。原來我臉上是這樣的表情。」
　　雷英突然受到感染，稍微露出苦笑。
　　……大概也只有這個人了。
　　……她不會看不起我，願意接近我。
　　妃雅•聶斯妃里雅。
　　這少女有深藍色的眼睛，金黃色的頭髮帶有銀白色調，令人印象深刻。
　　她十八歲，比雷英大一歲，但那沉穩的舉止與溫柔的微笑感覺倒比雷英更散發出大人的味道。
　　「可是，那個……像剛才那樣……被妳擠壓會讓我……」
　　「擠壓？唉唷，什麼東西壓到你了嗎？」
　　她身體前傾，臉上露出惡作劇似的微笑。
　　[[IMG,2077cb13692ff81dde6357e380843eb1,800,1209,95752]]
　　——她的胸部豐滿得像要炸開，又因這姿勢而越發明顯。
　　對雷英而言，她唯一令人困擾的一點，就是從那薄櫬衫內側凸起的雄偉乳房。衣服的布料順勢形成兩座山的形狀，衣服的鈕釦也隨之隆起，彷彿隨時都會爆開。
　　雷英實在不知道眼睛該往哪邊看。
　　她的身材豪放誘人，笑容婉約，兩者形成對比。
　　……問題是她本人雖然有此自覺。
　　……卻會特地惡作劇展露身材。
　　去年夏天，由於目睹她穿著泳裝的樣子，幾十個純樸男學生因而暈倒，這個紀錄恐怕永遠無人能破。
　　「噢，別再說那方面的話了。話說學姊，怎麼這麼難得？」
　　「難得什麼？」
　　「這個時候妳怎麼會下來校舍一樓？平常不都窩在四樓的評議室嗎？妳既是評議會的副會長，平常好像也總是忙於評議會的公務。」
　　「我是要確認成績。」
　　她指向校舍一樓正面出入口的方向。
　　「只要升到最高年級生，全年級上學期的成績就會被強制公布。」
　　「哦，就是那公開處刑般的做法啊——」
　　話雖如此。
　　雷英眼前的學姊仍舊笑盈盈的。這是否表示……
　　「那我可以請問一下嗎？學姊，妳的成績？」
　　「一如往常啊。」
　　「又是第一!騙人的吧，『療法士』怎麼可能把『騎士』和『法術士』甩在後頭拿到全年級第一!」
　　「我只是運氣好。考試當天身體狀況也很好。」
　　學姊瞇著雙眼，看似害羞。
　　──這個人真令人沒有信心超越。
　　學科筆試成績全年級第一。
　　術科戰鬥成績全年級第一。
　　筆試成績優秀還能理解。畢竟日夜努力的成果會反應在成績上。
　　值得一提的是術科方面的戰鬥考試。
　　最高年級生的術科考試不分男女，她展現的劍法卻比專攻騎士的男生還要凌厲，法術也是爐火純青，威力更甚專攻法術士的學生。
　　但她本人卻是個擅長治癒、復甦的療法士。
　　她是全能的天才。難怪會被稱為聖飛歐拉旅學園創校以來的奇才。
　　「學姊，好厲害啊……」
　　雷英搔著後腦，誠摯表達內心的讚嘆。
　　「學姊今年冬天也總算要畢業了，既然升上最高年級，應該想過要找人組個旅團吧？以妳的本事應該有被知名的旅團挖角吧？」
　　「嗯，有幾個人來找我談。透過校長接洽。」
　　「果然！好厲害啊！」
　　旅團——是指『勇者組成的派遣部隊』。
　　其主要任務是走訪世界各地調查聖域或古代遺跡，以及探索精靈的居所。另外也可能討伐危險的徊獸，任務範圍廣泛。由於發現精靈及討伐徊獸能直接增強都市能力，古代遺跡之調查則可能進一步發現「失落的術式」或「失落的技術」，世界上的都市都會支援旅團，或者積極培育。
　　聖飛歐拉旅學園也是其中之一。此特務機構之創設宗旨為培育有志組成旅團的少年少女，每年有許多優秀的學生，是人才輩出的名校。
　　「這麼說來，學姊妳的第一目標想必也是世界錄吧？」
　　「你說得對。這點不容我忽略。」
　　她微笑點頭。
　　「不過，我現在沒有考慮要組成旅團。」
　　「……咦？」
　　「還真剛好。我一直很想先跟你說，其實我再過不久就要離開這個學園了。」
　　「離開學園!咦，可是畢業是在冬天吧!」
　　「上學期的成績今天公布，我覺得這就像是提前領到畢業證書。退學申請我也已經提出了。」
　　「……怎麼會退學呢。學姊妳騙人的吧。」
　　這些話與雷英的意識無關，而是他的心聲鑽過喉嚨跑了出來。
　　在即將畢業的時候自願退學，這實在是不尋常。
　　通常都會接受畢業考，晉升I級療法士的階級，如此證明自身實力後再組成新旅團，或者找個理想的旅團接受入團審查。
　　「為什麼？明明再一下子就要畢業考了。」
　　「理由跟我剛才說的一樣。我要離開學圜，去尋找世界錄，能早一天是一天。」
　　「……可是妳的夥伴呢？難道已經有知名旅團說好要錄取妳了？」
　　「沒有啊。」
　　她很乾脆的搖搖頭，絲絲金髮隨之擺盪。
　　「只有我和一個女生，我們是老朋友。她好像終於解開封印了，所以該動身了。」
　　「封印？」
　　「啊，抱歉。剛剛那個是……就當我沒說。」
　　妃雅難得面帶苦笑似的揮著手。
　　她舉頭望著天花板，表情似乎是在緬懷過去——
　　「其實之前我就有想到這個要和我一起找世界錄的朋友，而她終於要來找我了。因此我想擇日不如撞日。」
　　「朋友...所以真的不是知名旅團來挖角囉？」
　　「嗯。畢竟我沒有想加入的旅團。雖然校長也跟我談了很多，但不管哪個都讓我不夠滿意——」
　　「欸，欸欸，學姊!等一下等一下！」
　　雷英高舉著手，打斷學姊的話。
　　……好危險。
　　……剛才的話要是被人聽到豈不是糟糕透頂？
　　兩個教官與幾名學生從兩人身後走過。待他們身影離開視線後，雷英才大大吐了一口氣。
　　「噢，太危險了學姊——妳剛才的發言。」
　　「會嗎？」
　　「畢竟……」
　　有些旅團已經立下豐功偉業，名聲遍及世界。妃雅周遭的最高年級生為了加入這些旅團，正在拚命準備入團審查，而她卻說這些知名旅團也不能讓自己滿意。
　　「我明白學姊的成績如何……那個，我也很尊敬妳。我想我沒有置喙的餘地，也不清楚妳說的朋友是怎樣的人，但一開始最重要的，還是要組個像樣的旅團累積經驗才是。妳想想，外面的世界畢竟是很危險的。」
　　終焉戰爭因艾爾萊英而結束。
　　但世界並非只屬於人類。
　　在古代遺跡或聖域，會有遭遇大型徊獸的危險性。
　　另外還有天界的天使、冥界的惡魔、地上霸者龍種，只要人類不小心接近，他們多半會毫不容情的驅逐。人類在這個世界反而是弱小的種族。
　　「畢竟英勇也是有組成旅團的。」
　　「英勇？」
　　「就是劍帝艾爾萊英啊。」
　　「……哦，你說他啊。」
　　妃雅恍然大悟似地雙手一拍。
　　「對了，他在現代好像是被稱為英勇喔。人類還真是自私。明明當時他還是個被全世界孤立的劍士。」
　　「咦？」
　　「沒事沒事，我自言自語。」
　　難得金髮少女會這般慌忙揮手。不過她這動作倏地即逝，然後盯著雷英，眼中略有緬懷過去的神色。
　　「我要做個訂正。剛才有提到我對旅團的想法，這個嘛，如果能找到一個和昔日艾爾萊英的旅團匹敵的，也許我會想要加入。」
　　「咦？這會不會太……畢竟，那可是個傳說的旅團呢。」
　　艾爾萊英劍帝旅團。
　　耀眼的純白天使——天界的大天使妃雅，據說實力甚至超越女神。
　　幽冥大衣皇姬——冥界之主魔王艾利潔。
　　銀髮閃耀的少女——天界、冥界都敬畏三分，最強的龍姬克黎榭。
　　她們是代表三界的三大姬，再加上艾爾萊英率領三人，組成旅團。光憑他們四人就讓終焉戰爭結束，可說是史上最棒、最強的旅團。
　　「而且啊，人家不是都說，以前的傳說都會被加油添醋嗎？也不知道事實被誇張了多少倍呢。」
　　也有一個說法認為，其實他的夥伴是人類的騎士和法術士，但因為被編成故事傳說，漸漸的就被改成女性的天使、惡魔、龍。
　　畢竟這樣可以添增故事的趣味度。
　　「那雷英你本身怎麼想呢？你覺得艾爾萊英的傳說終究是虛構故事嗎？」
　　「我？我不擅長歷史考證這方面的事情……不過……」
　　她的眼光射向雷英，凝目注視他的眼睛。
　　這個少女名為妃雅。
　　雷英面對著她，巧的是這少女和傳說中的大天使同名。
　　「如果是事實就好了，這是我最直接的感受。」
　　雷英含蓄的點頭。
　　「小時候聽到這些故事的時候，我真的覺得好厲害。」
　　那時他純粹感到崇拜。
　　儘管一直被人叫做偽英勇，雷英還是以騎士的身分在聖飛歐拉旅學園接受指導，這都是因為至今他仍被艾爾萊英的冒險故事吸引。
　　「這些故事超有趣的。最強的劍士，跟在他身旁的有大天使和魔王，以及最強的龍，然後他們一起去旅行。如果真有這樣的旅團想必任誰都會想要看一看。也不知道他們環遊世界經歷了什麼樣的旅程，光想就令人興奮不已。」
　　「……這樣啊。」
　　「妃雅學姊？」
　　「雷英，你果然是個好人。非常誠懇、純潔……」
　　那簡直是天使的微笑。
　　名為妃雅的少女以長者般沉穩的語調說著。
　　「如果是你這樣的人────」
　　報時的鐘響。
　　她的話說到一半被打斷了，被響徹學園的鐘聲打斷。
　　「啊，已經這個時候了？學姊，妳平常都有評議會吧？」
　　「今天暫停。因為我有重要的事情想要使用評議室，所以就拜託大家暫停一次。」
　　「私人利用？連教官也發出許可嗎？」
　　「全年級成績第一名不是叫假的。」
　　評議會副會長露出惡作劇般的笑容。她的回答像是把一切都算好了，也因為這個學姊說出口的都像是真的，所以聽了令人敬畏。
　　「對了，雷英，我們會在這裡碰面也是有緣，能否拜託你幫我跑腿？」
　　「嗯？要去哪裡？」
　　「出學園正門以後，在街上直行會找到一間蛋糕店。我已經訂好東西了，現在只差去把那些甜點拿來。待會我想把評議會的房間整理一下。我想和認識的人開個茶會。」
　　「是可以啦，但評議室是禁止飮食的吧？教官要是發現的話八成會生氣。」
　　「這點你不用擔心。噢，還有——」
　　妃雅揮著手。
　　但她的眼神顯得特別像在惡作劇，同時又特別迷人。
　　「為了感謝你幫我，下次要不要來個讀書會啊？趁我離開學園以前，不要選在教室，而是到我女生宿舍的房間兩人獨處。大姊姊會手腳並用指導你——」
　　「不，不必……這有機會再說吧！」
　　明明說是讀書，幹什麼要手腳並用的？
　　雷英壓抑著內心的呼喊，逃命似地離開現場。
　　2
　　學生城鎮米司提耶。
　　這座繁榮的城鎮以旅團培育機構『聖飛歐拉旅學圔』為中心向四周延伸。
　　包括雷英在內，學生常去的餐飲店、服飾店櫛比鱗次，不只有煉製刀槍的鍛造工房，也有大型書店販售世界地圖或徊獸圖說等書籍。
　　在這座城鎮的北門邊——
　　「……買太多了吧，哇咧。」
　　雷英在大馬路上走著，雙手捧著小山似的點心袋。
　　「十八個布丁，三個完整的蛋糕，二十五個泡芙，外加三十七塊糕餅。妃雅學姊到底想要舉辦多麼盛大的茶會啊……」
　　當雷英在店裡看到那購物袋的時候，甚至擔心自己是否拿得動。
　　「哎呀，聽說傍晚開始會下雨。要是在這節骨眼下雨我就──」
　　他的話聲突然中斷了。
　　遙遠的後方有無數的尖叫聲在迴盪。
　　「……啥!」
　　雷英拋開手上的購物袋，立即轉身察看。
　　『自己和夥伴的生命是第一優先考量。除此以外，事後要怎麼替換都行。』
　　接受教官指導的這三年來，這是雷英第一次發自內心的對此感謝。倘若他在拋開購物袋轉身的時候有一絲躊躇，現在恐怕已經倒在血泊之中。
　　巨大的綠龍拍打著翅膀。
　　「疾龍!怎麼會跑來城裡！」
　　龍種是地上已知的絕對強者。
　　從雷英頭上掠過，降落到地面的，無疑是一隻龍。
　　……好險。
　　……要是晚一點轉身，也許腦袋已經被那利爪抓破了。
　　身為騎士該有的修練，不對，運氣成分也許還比修練多。剛才那一下襲擊就是這麼的出乎意料。
　　「全長約有五公尺吧？」
　　雖然有個體上的差異，疾龍成龍的全長約有七公尺。
　　它在龍種裡面算是體型小的，值得一提的是它在空中的飛翔速度。據說疾龍飛到最高速度時，連一流的狙擊手都難以狙殺。
　　「可是它怎麼會來到學生城鎮？難道是跟龍群走散而誤闖進來!」
　　龍會因為脫離龍群而提高警戒心，原本攻擊性就強的個性通常會越發凶暴；如果雷英推測無誤，就是這個結果導致它衝破城牆，侵入城內。
　　這是非常罕見的案例，危險性直逼破表。
　　「這種情況誰能阻止啊……」
　　仰望眼前怪物，雷英狀似恍惚地喃喃低語。
　　——如果有幾個學園最高年級生和指導教官在，或許能贏？
　　——不對，這對手沒這麼簡單。
　　就算最高年級生趕來救援，來的終究是學生。他們頂多有和小型徊獸打鬥的經驗，恐怕沒有哪個學生擁有和龍交手的經驗。指導教官也都是從第一線旅團引退的人。如此還想擊倒龍便顯得魯莽。
　　總之現在只能爭取時間，並祈禱疾龍一時興起而離去。
　　「話雖如此，能夠爭取時間的也只有……」
　　放眼望去，雷英找不到值得信賴的旅團。
　　學生城鎮雖然是人口集散之地，但畢竟只是座城鎮。眼前只有眾人驚呼逃竄的景象，這些人多半是一般民眾、商人、一般家庭、遊客。
　　「可惡！偏偏這裡只有我啊！」
　　雷英從腰包裡拔出防身用短劍。
　　其劍身和菜刀差不多。這種東西不必去武器工房找，一般民眾在商業區域就買得到。
　　……這種東西，在龍的眼裡就跟牙籤沒兩樣吧。
　　雷英不去思考成敗。
　　他只想專心爭取時間。總之要爭取到周遭的人都完成避難為止──
　　「哦，這種地方竟然有甜點，好像很好吃。」
　　這時雷英正側方傳來清晰的話聲。
　　[[IMG,f100345a23134a2a5bf54ad38ff11b39,800,1182,102535]]
　　「能撿到這等同於全新的甜點，真是好運。拿這當伴手禮送給妃雅豈不正好？」
　　那是雷英丟掉的甜點袋。
　　他的正側方站著一名少女，低頭盯著那個袋子。
　　「喂，那是我的點心……重點不是這個，白痴，快逃啊！」
　　「你的點心？」
　　少女轉過身子——
　　「你說什麼。是我先找到的。凡事不是先搶先贏嗎？」
　　比海深邃的綠玉色雙眸，如珍珠般閃亮的銀色長髮。
　　她身上不只帶著奇幻的色彩，連容貌也如童話裡的妖精般可愛。細緻的肢體吹彈可破，即使包在旅行服裡，仍然找不到楚楚可憐以外的詞彙好形容。
　　然而，雷英為少女的姿態著迷也只是一瞬間。
　　「總，總之妳快逃啦！現在不是閒扯的時候吧！」
　　「逃跑？哪來的理由讓本姑娘有必要逃跑？」
　　銀髮少女抬起頭，臉上掛著怒容看向雷英。
　　「我說你這人類，竟然說本姑娘是白痴。你以為本姑娘是……誰…………」
　　少女說到一半連呼吸都停了，雙眼瞪得好大。
　　她細小的手臂抖個不停。
　　「唉……唉……艾爾……艾爾萊……」
　　「啊？」
　　「艾爾萊英你還活著啊！」
　　少女一聲高呼撲了過去。
　　「我好想你！我一直在找你！這就對了，雖然你是人類，但你比較特別。你怎麼可能過了區區三百年就不行——」
　　「喂喂，妳這是什麼意思啊！」
　　雷英抱著少女朝地面一蹬。
　　他護住少女全身，免得她和地面摩擦，同時在地面朝後方打個滾。
　　──轟！
　　在這一剎那後，龍尾揮落，雷英正後方的磚牆被夷為平地。
　　「快逃！看到了吧。疾龍就是這麼危險啊！」
　　「打倒牠。」
　　「……啊？」
　　「艾爾萊英，你就打倒牠吧。就算是我的同胞，只要不把牠殺了，要怎麼打都不必客氣。牠也真是個臭屁的傢伙，在我來到這座城裡以前，牠就一直追在後頭。看了真是礙眼，你就一拳解決牠吧。」
　　「妳說追在後頭？意思是說——」
　　雷英還在斟酌銀髮少女言下之意。
　　趕在他理解之前，疾龍踏破大地的聲音已經早一步引起鼓膜震動。
　　會被踩爛!
　　一片黑影籠罩在頭上。疾龍不偏不倚的朝著他們急速下降。當雷英認知到這點的瞬間，他將抱住自己的少女推開。
　　「白痴，別杵在原地，快逃！」
　　巨大的龍影逼近地面。
　　……千萬要趕上！
　　雷英暗自祈禱，他手持短劍防禦，並往後方跳躍——
　　衝擊。
　　令人喘不過氣、沒有慈悲心的衝擊將雷英壓倒，使他被吹向遙遠的後方。
　　「……呃……嘎……」
　　衝擊狠狠打在背部，雷英甚至無法呼吸。他的視線染上一片紅，原來是額頭流血了。那是一道割裂傷，在龍爪前端稍微掠過時造成。
　　……我還沒死……這樣算好運了？
　　……不對，看樣子……好像差不多。
　　短劍從中央碎開。雷英的武器兩三下就碎裂了，而且碎得悽慘。
　　他握著那幾乎只剩下劍柄的武器。
　　「………………笨龍來啊。」
　　雷英站了起來，渾身是沙。
　　「這種……攻擊…………一點也……不……管用，啦。」
　　他聲嘶力竭說著。
　　雷英彷彿挑釁般對著大展雙翼的疾龍招手。
　　——偽英勇。
　　——他不是英勇，也不是最強的劍士，無法獨自打倒龍。
　　但他也是有骨氣的。
　　他必須爭取時間。爭取到學園有人來支援為止。更重要的是，他必須爭取時間，好讓眼前的銀髮女子逃跑。
　　「……喂，快逃……我都，講幾次了。」
　　銀髮少女的身影仍在他染血的視線內，她至今仍無逃跑或躲藏的意思。
　　「快點……欸，現在狀況……真的很……糟糕。」
　　「我懂了。」
　　這時少女突然點頭，彷彿突然明白了什麼。
　　「我說，你是不是吃了什麼髒東西，鬧肚子了？」
　　「算了。雖然不想對同胞下手，不過我還是幫你一把。」
　　她話說得很快。
　　不得了了，銀髮少女竟然氣定神閒走到疾龍眼前。
　　「……!喂，喂，快停——」
　　「我龍姬克黎榭怎麼可能輸給這小傢伙？」
　　少女的側臉掛著天不怕地不怕的笑容。
　　雷英彷彿身在夢境，他針對少女話語的意思自問自答。
　　……龍姬克黎榭？
　　……不對，這……亂扯的吧。這名字是那傳說旅團的……
　　「你這小龍不知道我嗎？你從哪個峽谷跑來的啊？」
　　疾龍大展雙翼。
　　一個身材嬌小的少女，獨自面對一個抬頭才能看清的巨大怪物。
　　「而且你竟敢在我面前張牙舞爪？原來如此，因為同類(小字：我)闖進你的地盤，你一氣之下就追到城裡來啦。自尊心倒是挺強的嘛。」
　　「不，不要──」
　　雷英說不出其他話了。他的意識逐漸模糊。光是站在現場就令他精疲力竭，伸出去的手也搆不到她的背——
　　下一個瞬間，雷英目擊了一輩子難以忘懷的景象。
　　「愚蠢的傢伙。」
　　少女在地上蹬了一下。
　　那不是跳躍，說是飛翔還比較貼切。高度達十幾公尺。
　　疾龍長著翅膀，少女卻能飛到牠頭上，接著她只說了一個詞——
　　「重力墮崩」(小字：丟臉，給我趴下)
　　一個強大的局部重力場。
　　超重力的壓力令路面瞬間塌陷，形成一個缽狀，站在那裡的疾龍為之吞噬，牠連哀號都發不出來，整個被壓倒在地。
　　——疾龍別說要抵抗了，根本是沒反應過來。
　　如果人類要發動同樣水準的法術，必須經過漫長而複雜的術式儀式，並需要集中精神。而她卻只憑一個詞就辦到。
　　言靈。
　　發出的話語直接干涉世界、具體化。這是多麼強力而高難度的術式，身為人類，雷英根本無法想像這個層級的能力。
　　「哼，給我待在那裡冷靜冷靜。」
　　一飛沖天的少女在空中轉了個圈，落地的樣子惹人憐愛。
　　地面開了一個巨大的凹孔。疾龍暈倒在洞裡最深處，少女瞥眼看了一下，接著撲向雷英身邊。
　　「艾爾萊英！」
　　「又來了!……話說，這怎麼回事，這股力量……？」
　　銀髮少女緊緊抱著雷英，儘管他想擺脫，手臂卻連一公釐也動不了。很難想像她纖細的身材會有這樣的臂力。
　　「哈哈，你這傢伙。你果然還活著啊！聽說你在我被封印五年後就病死了，當時我就覺得是唬人的，果然沒錯，你怎麼會因為生病就死——」
　　「喘，喘不…………會死……會窒息……」
　　「……喂，喂？艾爾萊英你怎麼了？從剛才開始就很不像你？」
　　她怔了一下，鬆開擁抱。
　　「呃咳，咳……那，那個……」
　　雷英咳得厲害，但他仍對著仰望自己的女孩答道：
　　「我不是艾爾萊英啦。可是我經常被人誤認。再說艾爾萊英是三百年前的英勇，人類哪會這麼長壽？」
　　「咦？艾爾萊英，你該不會……忘了我吧？」
　　「我打從一開始就不認識妳。」
　　「……怎麼可能。」
　　銀髮少女做出思考的動作，接著靠近雷英，並將自己的臉擠到他的胸口。只見她嗅個不停，彷彿狗在辨別氣味。
　　「喂!妳幹什麼!」
　　「看吧，有艾爾萊英的味道。我不可能把你認錯的。」
　　「……反、反正妳先離我遠一點。」
　　被這足以稱為絕世美少女的人抱著，而且還被她聞來聞去的，雷英不由得感到害羞。
　　「看妳說得自信滿滿的，但不好意思，我真的是另一個人。」
　　「……什麼？」
　　「我叫做雷英。嗯〜如果一直往上一代追溯，艾爾萊英好像真的是我遙遠的祖先，但畢竟他沒有兒女，所以也沒有嫡系子孫。他只算是我遠古的親戚。我是他後裔的後裔。」
　　「後裔……你……那麼艾爾萊英…………」
　　少女怔怔低語。她的表情頓時變得灰暗。
　　……搞什麼，幹麼用這麼落寞的眼神看著我啊？
　　……明明沒做什麼壞事，我反而更覺得不好受。
　　「我跟妳說，艾爾萊英……他已經不在了。」
　　英勇已死。
　　雷英無法講得這般直白，光是說出「不在」就是他的極限了。
　　「……」
　　綠玉色的雙眸失去光彩。
　　少女咬著嘴脣，緩緩退開。
　　「喂，喂！」
　　克黎榭稍微朝向雷英轉身，低聲說了一句。
　　「……原來，只有外表像……」
　　他是個陌生人，只有外表酷似英勇，沒有真本事。
　　……可是。
　　儘管給她說了這句，雷英發現自己竟意外的冷靜。
　　陌生人。偽英勇。他常被人拿來和英勇比較，受過各種調侃，其中必定帶有嘲笑般的情感，將他當成傻瓜。
　　然而她的言語完全感覺不到這點。
　　她的話含有悲戚的說服力，為了告訴自己艾爾萊英已經不在。
　　……總覺得她的話有這種意思。
　　少女輕而易舉擺平疾龍。她是無與倫比的強大，但如今在雷英眼中，她的背影真的很小，很柔弱，很虛幻。
　　「那，那個....呃…………」
　　雷英想對她說話。但他不知道該說什麼。
　　這時他突然看見——
　　她正拖著巨大的點心袋離去。
　　「喂!那是我的東西！瞧妳裝得失魂落魄的樣子，原來打算偷偷拿走啊!」
　　「疾龍是我幫你擊退的吧？」
　　經她這麼一說，雷英無言以對。
　　城鎮的居民能平安無事，自己的性命也安然無恙，這無疑是她的功勞。
　　「……我懂了。好吧，妳拿走吧。」
　　一半出於放棄，一半出於認同。雷英聳聳肩，這兩份情感流露於嘆息之間。
　　……反正我自己掏錢把妃雅學姊交代的東西再買一次就是了。
　　……再說，我也無法繼續看著她那悲傷的眼神。
　　「那些甜點是這一帶最有名的商店做的，應該很好吃。」
　　「你這人類倒是通達事理。」
　　少女微笑曇花一現。
　　落寞的表情之中隱約浮現玻璃般易碎的笑容。
　　自稱克黎榭的少女從雷英眼前消失。
　　──這是故事的開始。
　　——有偽英勇之稱的少年與傳說中的龍姬所編織的故事，從這一刻開始。