　　Interval動盪的世界
　　
　　霸都艾梅基亞領地。
　　古代城伊絲塔希爾『天鏡間』
　　是一整面擦得漂漂亮亮的鏡子。
　　這是為騎士而設的修練場。
　　在這地方鍛鍊要時時把握自己映在鏡中的身影，藉以造就更洗練的劍術。
　　——廳房中央站著一名身穿黑色戰鬥服的騎士。
　　他年約三十上下。灰色短髮、推高的髮型，還有黑色的雙阵。高大的身材比一般成年男性高過一個頭，全身肉體鍛鍊得猶如鋼鐵。
　　這名劍士光是「存在」那裡就散發出刀刃般的氣氛，銳利程度勝過任何事物。
　　「報告！」
　　兩名騎士跑進大廳房，兩者都是同樣身穿黑色戰鬥服的旅團員。
　　「炎崖都市吉歐傳來聯絡，盤踞在嘉里亞大炎山的五大災已經確定撤退。」
　　「打倒了嗎？」
　　「打……打倒什麼？」
　　「我是想問，那個程度的低階部隊打倒了炎之將魔嗎？」
　　劍士問話時，聲音低沉而有重壓感。
　　「沒，沒有……好像是，我們的部隊一直在跟那些心腹虛耗。」
　　「──」
　　「可，可是！據報炎崖都市的防衛有順利達成委託。」
　　「那當然。否則不准他們在騎士團裡記名。」
　　「……是，是的。」
　　兩名騎士低著頭，表情緊張。
　　「這麼說來，討伐炎之將魔的究竟是哪裡的旅團？」
　　「對，對不起。關於打倒五大災的人，詳情還不明白……」
　　「詳情不明？難道是沒有名氣的新生旅團？」
　　「艾爾萊英。」
　　「什麼？」
　　「現在還沒確認事實，只聽說有個和已故英勇一模一樣的少年，帶著三名神祕少女把炎之將魔亞仙迪雅擊潰……」
　　「──」
　　「下、下一步該怎麼做？我們已經要求探子盡快確認事實了。」
　　「免了。告訴炎崖都市的部隊，要他們立刻回來。不必調查那四人旅團的真實身分。」
　　「遵命。」
　　兩名部下恭敬行禮，離開天鏡間。
　　劍士對他們的背影毫不理會——
　　「劍帝艾爾萊英。終結終焉戰爭，史上最強的劍士……有人長得和他一模一樣……」
　　騎士王傑爾布萊德。這個男人有現代最強劍士之美名，只聽他低聲說了這幾句：
　　「是再臨，或者只是個冒牌貨？如果是正牌的話──」
　　站在『王立七十二階位特務騎士團』頂點的男人，將拿在左手的大劍立在地上，嘴角微微上揚。
　　「有意思。倘若是史上最強的劍帝再臨，只要把這男的擊倒，然後跟劍聖席翁這個不正經的劍士再找一天做個了斷，我無疑就是最強了。」
　　沒必要讓部下調查細節。如果他是正牌的，在世界錄這場世界規模的爭奪戰中，總有一天會碰面。
　　因為劍士就是在這樣的命運之下誕生的人物。
　　「放馬過來。英勇的再臨。我在霸都等你。」
　　騎士王傑爾布萊德。
　　不為野心，也不為名譽，只為自己邁進的霸道。這個男人比誰都還要奮發圖強，將目光放在劍術的極致深奧之處。
　　
　　
　　聖地迦南。大聖堂『祈之間』——
　　靜謐的場所。
　　這個神聖的場所摒除了一切的雜音，止住萬事萬物的變遷，彷彿空氣都要被凍結。
　　一個少女身穿金色法衣。
　　「精靈在吵鬧？」
　　她仰望天花板，法衣的帽子蓋在臉上。
　　「除了我，還有人使喚了精靈？古代召喚術的術士……地點是嘉里亞大炎山？使喚精靈的人去了五大災所在的地方？」
　　「艾里耶斯大人，打擾了！」
　　兩名身穿純白法衣的女性現身，步伐高尚優雅。
　　「您已經知道了嗎？」
　　「我知道炎之將魔撤退了，我聽這孩子說了。」
　　祈之間颳起旋風——這是精靈『風之始原精靈(小字：西爾芙)』的惡作劇，在聖地迦南這裡，只有這個名為艾里耶斯的少女能夠聽見他的「聲音」。
　　「但我想不通。精靈說，打倒五大災的不是『王立七十二階位特務騎士團』。而是另外四人……他們擁有更不可思議的力量。」
　　「什麼？」
　　「派人去查。和炎崖都市聯絡，把四人組成的旅團全面比對一次。其中可能有人和我一樣，也是個古代詠唱士。」
　　「古代詠唱士!怎麼可能！現代能夠聽見精靈之聲的，應該只有聖艾里耶斯大人您一人而已。唯一比較接近的也只有劍聖席翁大人。」
　　「所以我才會在意。還有，這個嘛。能不能也跟席翁聯絡一下？」
　　「是。可是這位劍聖大人和他的旅團『精靈曲調』……」
　　「讓人摸不清是在世界的哪個地方對吧？以我對這傢伙的理解，他八成是在某個聖域或精靈的居所睡懶覺吧。總之要麻煩妳們。」
　　「……屬下一定辦妥。」
　　兩名部下淡定而優美的行個禮，離開祈之間。
　　看著她們的背影
　　「席翁，你也感覺到了吧？感覺到精靈的吵鬧，精靈的膽怯。」
　　聖艾里耶斯。
　　她是統領旅團『迦南巡禮聖教船』的聖女，旗下集結最高階的女性術士。身為現代唯一的古代詠唱士，她不禁開口告訴自己：
　　「不是五大災。而是一股更奇妙的氣息開始籠罩這世界。」
　　
　　
　　無名的聖域。
　　放眼望去淨是綠地及鳥鳴，整個空間被舒暢的薰風包覆。
　　這個場所與世界一切喧囂隔絕──
　　「欸，席翁。那個五大災啊，聽說平安撤退了。」
　　「……」
　　「席翁，席翁啊，你也該起床了吧。你要睡到哪時候啊？」
　　「……啊〜抱歉夏蕾。」
　　黑髮少女結界士拍了他的肩，劍聖這才緩緩抬起上半身。
　　「你看看你，背後全是葉子。」
　　「嗯，因為我在草原上睡覺啊。」
　　天真無邪。金髮劍士微笑，除此以外無法形容他那張笑臉。
　　他的年紀大約二十上下。
　　——一個洋溢中性氣氛的劍士。
　　絹絲般飄逸的金髮幾乎及肩，平滑順暢；雙眸嬌媚容貌端正，連用字遣詞也完全不讓人有粗鄙的感受，柔和的氣氛洋溢，甚至有點女人味。
　　劍聖席翁。
　　這位年輕劍士和騎士王傑爾布萊德同樣有現代最強之稱。
　　「欸，你有沒有在聽啊？就是五大災啊……」
　　「嗯，他們撤退了吧。我本來就覺得時候快到了。我想他們本來就沒有支配地上的意思。早就知道他們和冥界的魔王不和，我想應該是討厭魔王才會來到地上吧？」
　　「對吼，你一開始就是這麼說的。」
　　「真是太好了。這下炎崖都市的人可以安心了。」
　　「不管怎麼說，『王立七十二階位特務騎士團』好像也參與了討伐。」
　　「嗯，可是擊退五大災的好像是別的旅團喔。」
　　「咦？」
　　少女結界士發出驚訝的聲音。
　　「很意外吧？嘿，其實我也很訝異。」
　　劍聖似乎等她這個反應很久了，他露出惡作劇般的笑臉說道：
　　「剛才加布栗耶一直在講。說是那邊有認識的人跟他聯絡……好痛！」
　　「你喔，知情的話就早點說嘛。話說這個加布栗耶也真是的，這個法術士上哪兒去了？」
　　「收集情報中。說是待在聖域就不知道外界的狀況，於是出門了。他好像很好奇是哪個旅團擊退五大災的，說要去查看看。」
　　「哦〜？我還以為一定是你指示他去做的。那你不在乎嗎？」
　　「嗯。妳想想，沒有事先調查就碰面，這樣認識不是比較好玩嗎？」
　　肯定會碰面。
　　劍聖的口氣像是確信會有這個時候。
　　「我很期待。那個英勇再臨啦……」
　　「嗯？你說什麼？」
　　「沒事沒事，自言自語。話說夏蕾，等加布栗耶回來我們就要出發。先做好準備吧。」
　　「唉唷，下個目的地決定啦？」
　　「照我之前說的，不過得稍微趕路。」
　　金髮劍士站了起來，翡翠色的雙眼看向頭上遠方。
　　他的視線似乎不是看向現場，也不是看向現在，而是看向未來——
　　「精靈在害怕，有什麼事物將要在這世上出現。」
　　「……就是你之前說的奇怪的氣氛？」
　　「對。精靈害怕得不尋常。世界錄的所在我也有個頭緖。也許早點去找世界錄會比較好。」
　　「難得你會這麼積極，終於想把英勇的稱號拿到手了？」
　　「我才沒這個意思。就算找到了，我也不會跟別人說，也不會提出報告。我不想引起話題，英勇艾爾萊英八成也不希望這樣。」
　　席翁搖手，苦笑著回答。
　　「我只是想確認一件事情，看看我在找的情報有沒有記載在世界錄之中。」
　　「……好啦好啦。我知道了。」
　　夏蕾點頭示意，雙手靠在那豐腴性感的腰上。
　　「那我去做準備囉。」
　　「拜託妳了。」
　　少女結界士轉過身，劍士對她揮手說著。
　　劍聖席翁。
　　他是最高階劍士，率領著世界上最知名的旅團『精靈曲調』。
　　少女離開後，他抬起頭看了頭上飄浮的白雲一陣子。