　　Epilogue 再臨的騎士
　　
　　炎崖都市吉歐。
　　大講堂裡設了一處賓客室——
　　「……痛。好痛好痛！」
　　「別吵。這種程度的燒傷，要是龍種只要一天就能痊癒。」
　　「欸，我可是人類耶……」
　　雷英解開纏在雙臂上的繃帶，克黎榭隨即在上面胡亂塗了一堆消毒藥。
　　「可是，唉……」
　　「嗯？」
　　「呃。沒事沒事。」
　　大家都平安回來，真是太好了。
　　但這個想法令雷英感到莫名的羞愧，於是他將差點說出口的語句收回，改以苦笑敷衍帶過。
　　「話說我真是驚訝。想不到只憑你一個人就把亞仙迪雅擊退了。就算你有精靈，再加上用艾爾萊英的劍忽施突襲，這也未免太……」
　　龍姬少女搖頭說著，同時蓋上消毒藥的瓶蓋。
　　「嘿，說到這個，她可是一直沒把我放在眼裡。因為她知道除了我以外，克黎榭、妃雅學姊、艾利潔都是很厲害的，所以一直保留實力，而我的劍照理來說也是完全無法給她傷害。」
　　「那當然。畢竟五大災的強度可是在現任魔王之上。要是真讓你贏了，就表示現在的你比魔王還強了。」
　　「唔，說得也是。」
　　「不過——」
　　克黎榭坐到椅子上，拿起放在一旁的玻璃杯。
　　「無論狀況如何，你讓五大災承認敗北是既定事實。這不單純只是因為她對你放水，或是對你令人意外的奮鬥感到驚訝。而她之所以會保留實力，多半也是因為她判斷你這個對手在她保留實力的狀態下也能輕鬆解決？」
　　控制法力保留實力。
　　將魔看輕了對手，認為那樣就夠了。
　　雷英的潛在能力與成長性超越了她的預測。
　　因此亞仙迪雅沒將所有底牌攤開便承認敗北。
　　『若說惡魔也會畏懼人類，』
　　『那不會是因為人類這個種族的個體數或強悍度，唯一的因素就是成長速度。』
　　「……這麼說來，她好像說過類似的話。」
　　「這個惡魔工於算計。也許她突然覺得自己在久遠的未來可能和你再戰。也有可能是她判斷現在就把自己的一切公開會有危險。」
　　洞燭未來。
　　也許有朝一日，這個偽英勇真的能達到劍帝艾爾萊英的領域。
　　「唉，我倒是不太想再跟她戰啊……」
　　「這只是個假設。短期間內──」
　　突然間……
　　咚咚，敲門音響起，聲音聽起來頗為客氣。
　　雷英打開房門，一個黑髮少女戒慎恐懼地抬頭看著他。
　　「……那，那個，大哥哥，我聽說你在這裡。」
　　「妳是那時候的？」
　　就在他要登上大炎山的前一刻，這個少女來不及從熊熊燃燒的家裡逃生，被雷英給救了出來。
　　「謝……謝謝你。你救了我一命……」
　　「…………」
　　「大哥哥？」
　　「沒、沒、沒什麼啦。快別謝我了，妳能恢復朝氣，真是太好了。」
　　少女再次敬禮，然後回到通路上奔跑而去。
　　看著她離去的身影，雷英再次關上門。
　　「怎麼了？為何表情如此恍惚？」
　　「嗯……這個嘛，我好像是第一次因為幫助別人，讓別人對我道謝。所以我一時之間有點搞不懂，心想那句『謝謝』真的是對我說的嗎？」
　　雷英靠在牆邊，微微苦笑著回話。
　　這時彷彿是在呼應他的回話似的……
　　「哇咧〜外面不得了了！鬧得沸沸揚揚的啊！話說我們的事真的在都市裡傳開了。大家都說有個四人組的旅團擊退了五大災。」
　　門板猛地打開，原來是艾利潔闖了進來。
　　「嘿嘿，人家在路上走到一半還有人要求握手呢。」
　　「……這樣好嗎？前任魔王這麼隨隨便便的。」
　　「沒〜差。我已經引退了啊。如果我還在位，當然會有一點魔王的架子——對了，剛才的話題啊，雷英。」
　　「什麼話題？」
　　「就是你打贏亞仙迪雅的話題。我耳朵很好，在走廊上就聽到了。」
　　褐髮小女孩蹦蹦跳跳的靠近。
　　她黃金色的雙眼好奇心旺盛似的盯著雷英。
　　「哎呀總而言之，今後請多多指教。一直掛念不下的事也解決了，這下我就無後顧之憂，可以正式成為旅團的一員了。」
　　「……啊，對喔。當初是這麼說好的呢。」
　　協助討伐叛亂的五大災。
　　這是艾利潔提出的條件，如此她才願意成為共同尋找世界錄的夥伴。
　　「我也很期待喔？雷英，你在人類之間一直得不到認同對吧？」
　　「嗯……」
　　「可是昨天我懂了，亞仙迪雅真的認同你了。她告訴我，你不是虛有其表的偽英勇。」
　　艾利潔從茶壺倒出她最愛的熱牛奶。
　　「當然，現在的你要趕上認真應戰的五大災，還需要努力跟時間。但總有一天，在遙遠的將來，你會比五大災或魔王還要厲害……嗯嗯，說不定會比我們任何一個都還強，說不定真的可以達到艾爾萊英的領域。對吧，克黎榭？」
　　「妳太心急了。」
　　克黎榭一點一點喝著蘋果汁。
　　「不過，要是你永遠都沒達到那領域，我就頭痛了。既然有本姑娘鍛鍊你，你得趕快變強，而且要能狂勝五大災、現任魔王、天界女神。目標是三個月以內。」
　　「……到底是誰比較心急啊？」
　　「也罷也罷。」
　　雷英正要嘆息的時候，金髮少女這才進入房裡。
　　「我回來了。」
　　「好慢啊。不是只要去都市的聖堂報告我們討伐了五大災就好了嗎？」
　　「沒錯，就是這點啊克黎榭。妳說的太心急啊……」
　　妃雅忍不住露出笑容。她脅下夾著一個東西——
　　「報紙？」
　　「這是號外。都市裡都在免費發呢。最心急的人啊，也許是這些人才對？」
　　妃雅將雙面印刷的報紙交給三人。
　　看了上面刊載的內容一眼，雷英、克黎榭、艾利潔三人面面相覷。
　　
　　
　　──艾爾萊英再世的少年，以及三名跟隨在後的可愛少女。
　　——旅團「再臨的騎士」擊破五大災。
　　
　　
　　「原本聚集於炎崖都市的旅團，為了找尋世界錄應該會再次走向世界各地，『王立七十二階位特務騎士團』應該也會去霸都艾梅基亞報告我們的事情。」
　　「……也就是說，這報紙上刊載的內容會被全世界知道？」
　　羞愧大於欣喜。
　　更讓雷英受不了的是，這內容實在太誇大了，看得他都要臉紅了。
　　「話說，妃雅學姊，這個『再臨的騎士』是啥？」
　　「我們不是沒決定旅團名，而要求匿名登記嗎？大概是因為這樣刊在報紙上不夠像樣，記者就擅自給我們命名了。」
　　難得金髮大天使會露出苦笑。
　　「簡言之，意思就是傳說中的『艾爾萊英劍帝旅團再臨之旅團』。」
　　「哇，這未免也太誇張了……」
　　關於雷英的資訊包括一張肖像畫，那簡直就是艾爾萊英的畫像。
　　
　　[[IMG,252cba4f510da2d278434a31aec25ab1,800,1252,112637]]
　　
　　克黎榭等三名少女則是外貌方面的資訊，人們在街頭目擊的特徵被鉅細靡遺的刊載出來。
　　這個旅團名，還有這炒作意味的字句。
　　世界各地不可能不對此關注。
　　「……這真是有點……」
　　「隨便他們愛怎麼說吧。」
　　艾利潔口吻輕鬆地說著，然後喝了一口熱牛奶。
　　從她的表情來看，倒像是對這個狀況感到開心。
　　「誰都沒有真心認為你是艾爾萊英再世。大家作夢也不會想到我們三個少女真的就是傳說中的人物。我看會這樣報導啊，理由純粹只是這個巧合適合拿來炒作話題。」
　　「可是，就算這樣也讓人有點……難道我們就甘願被人拿來炒作話題嗎？」
　　「那就讓他們搞清楚。告訴全世界的旅團。比任何人都早一步找到世界錄，向世界證明自己。」
　　如此回答的是——
　　獨自站在賓客室窗邊的克黎榭。
　　站在所有龍種頂點的少女。
　　風從窗外吹來，少女的秀髮迎風搖擺，臉上微微笑著。
　　「證明你和我們，真的是從前拯救世界的英勇『再臨』。」