　　Record.3 前任魔王的條件
　　1
　　學生城鎮米司提耶。
　　才踏出城鎮一步，前方就是一片綠色平原，視線一望無際路筆直延伸，一直延伸至遠方的大都市。
　　在這條安穩的路上。
　　「……總覺得，事情只在一瞬間呢。」
　　雷英頂著早晨的陽光，回身看向一路走來的方位。
　　——這下要暫時告別聖飛歐拉旅學圜了。
　　——必須寫信給家鄉的家人啊。最近也沒和妹妹見面。
　　學生城鎮就在雷英回身望去的方向，現在已經小得像一個點。畢竟他在那城鎮生活了將近三年，心裡已經有些感情，同時也有依依不捨的情緒。
　　撇開這些不說，雷英心裡也夠緊張了，光是走路就讓心臟激烈鼓動。
　　也因此，他實在沒有心情咀嚼離愁。
　　畢竟——
　　「嗯？怎麼了？」
　　銀髮少女低頭舔著棒棒糖，同時由下往上斜視雷英。
　　龍姬克黎榭。史上最強的怪物，直到三百年前劍帝艾爾萊英出現為止，天界與冥界都拿她沒轍，而她也是最古老的龍種「天銀龍」的美女。
　　這樣的女生握著他的右手，再加上——
　　「離開學園你一定很捨不得吧？可是旅行總是會這樣的。有離別也會有新的邂逅。」
　　走在他左手邊的是身材修長的美少女，頂著一頭眩目的金髮。
　　大天使妃雅。
　　她是天界的霸主——天使，而且是最高階級的天使。
　　三百年前的艾爾萊英劍帝旅團。這傳說中的三大美女人盡皆知，其中兩人竟然就靠在雷英兩旁，三人走在同一條路上，難怪他會緊張。
　　「不過你什麼都不必擔心。對吧，雷英？」
　　妃雅緊緊抱住他的左肘。
　　「我會把一切必要的事情都教給你。包括夜間課程，我都會紮實傳授。」
　　「唉，那個，妃雅學姊……妳聽我說。」
　　「咦？怎麼了？」
　　大天使露出惡作劇般的笑容反問。
　　她的胸部具有壓倒性的質量，她抓著雷英的手肘，若無其事將之塞入傲人的乳溝之間。她是故意的。絕對是故意的。
　　「……學姊，原來妳這種惡作劇是天性使然啊？」
　　「因為我是天使啊。這般熱情的肉體接觸才是我對人類愛護的證明——」
　　「雷英，不用管這個花痴天使說的話。這傢伙喜歡色誘人類，她的惡習就是享受人類因此慌張的樣子。就連女神也受不了她。」
　　龍姬一臉無奈地盯著大天使。
　　「妃雅，妳先放手。雷英好像很困擾。」
　　「是我先跟雷英挽手的啊。」
　　「……妳們都放開我吧，光是行李就已經夠重的了。」
　　雷英左右兩手被她們從腋下挽著，表現出無精打采的樣子。
　　他背上背著大型背包。除了雷英從房間裡帶出來的基本旅行用品，裡面裝的全是妃雅的衣服與克黎榭的甜點。
　　「話說帶衣服就算了，這些甜點真的是必需品嗎？」
　　「那當然。你看，現在不就派上用場了。」
　　銀髮少女將巧克力片放入櫻桃小口。她說起話來一如往常地逍遙，嘴角則露出滿意的笑容。
　　「好吃。」
　　「……妳小朋友啊。」
　　「十六歲在人類來看還算是小孩吧？」
　　「可是就算妳才十六歲，這個年紀也差不多會少吃甜食了……啥，十六歲？妳說的是龍的年齡吧？」
　　就一般壽命的概念而言，龍、天使、惡魔這三大種族雖然個體數較少，卻是非常長壽的種族。克黎榭也不例外，雷英一直以為她從三百年前與艾爾萊英旅行以來就一直活在世上——
　　「換算成人類我才十六歲吧？還有，我喜歡甜食。在人類製作的東西之中，甜食是最高傑作。」
　　龍姬吃著巧克力，若無其事地說著。
　　「可是三百年前的戰爭……」
　　「在那之後，她有三百年是被封印的狀態喔。」
　　答話的是妃雅，她的金髮被微風吹動。
　　「克黎榭在最後的戰役以後，因為特殊封印的影響，被隔離到這個世界以外的地方。那個隔離空間沒有時間，也沒有光線或聲音，什麼都沒有。但即使時間停止，她仍然保持意識清醒，一直在等待機會衝破封印。」
　　「總算在大約一個月前給我逮到機會。」
　　克黎榭點點頭，巧克力已經吃完了。
　　「咦，傳說中妳曾和艾爾萊英交手吧？那時候妳幾歲呢？」
　　「十四歲。但我剛出生的時候就已經比任何的龍還要厲害，真沒想到我會輸給人類。」
　　「……那麼，妳還真的比我年輕呢？」
　　「沒錯，所以我吃一兩個甜食也無所謂吧。」
　　傳說中的龍姬快步走著，同時拿出第二根棒棒糖。
　　「瞧妳幸福滿面的樣子……也罷。」
　　銀髮少女滿臉笑容。
　　光看她的外貌，會覺得她是個妖精般楚楚可憐的女孩，但雷英可是親眼看過她隔空打爆疾龍的身影。
　　「虧我一路緊張兮兮的。欸，看看前面。」
　　克黎榭仍挽著雷英左手不放，雷英以下巴指著前方。
　　——幾個武裝旅團在街道上來來去去。
　　他們前方後方都有，總共好幾團。
　　其中有僅僅五人構成的小型旅團，也有十人以上的大規模旅團。其組成也是五花八門。除了具備基本技能的騎士與法術士，也有裝備特殊精靈具的精靈使，還有完全不配戴武器的武鬥者。
　　「看吧？大家看起來都很厲害啊。果然和學園的學生完全不同。」
　　光看周身散發的氣氛就不同。
　　鍛鍊得如鋼鐵般的身軀，再加上刀刃般的目光。無論是姿態或氣度，簡直都可稱之為身經百戰的勇士。反過來說，若非如此終究無法到世界各地的遺跡探索，恐怕也無法與徊獸交戰。然而——
　　「……哼，也不過如此？」
　　看在最強的龍姬眼裡，如此堅強的旅團似乎也無法引起她的興趣。
　　「妃雅，他們和我們一樣都是旅團嗎？我覺得每個旅團的人數還真多。三百年前應該沒這麼多人。」
　　「這是時代的選擇啊。」
　　大天使對走過身邊的幾個旅團散播迷人的笑容，同時說道：
　　「這三百年來，構成旅團的技能也有專精化的趨勢喔。當時頂多有騎士與法術士，現在則分為八種技能。」
　　「技能有八種啊。雷英算是騎士，其他七種呢？」
　　克黎榭注視著雷英。
　　雷英指著走在前方的眾多旅團，向這名少女解釋：
　　「騎士、法術士、精靈使、武鬥者、結界士、療法士、獵人、探索士。現在有的就這八大技能。在學園裡也是根據各個專攻科目分別接受指導。」
　　騎士──使用劍或斧等武器。由於經常需要近距離戰鬥，危險性高，需要具備卓越的技能與冷靜的判斷，被定位為戰鬥的『主力』。
　　法術士——透過複雜的儀式，以人類的身體重現惡魔使用的咒術、攻擊用法術。
　　精靈使——藉由附帶精靈之力的精靈具使用法術。
　　武鬥者——強化型近戰戰鬥員，結合防禦法術與肉體活性，只靠自身肉體與戰技攻敵。其優勢是不仰賴武器或鎧甲的強度，但也相對需要非常多的素養與修練， 因此有『全能』之稱。
　　結界士——使用天使擅長的法術，如隱蔽、封印、阻斷、護持等。
　　療法士——此技能不只重視肉體活性與復甦法術，也必須懂得藥學、醫學知識。
　　獵人──知識系戰鬥員，能活用各種關於害獸的知識狩獵。遠距離射擊有特別加強，可從旅團後方支援戰鬥。
　　探索士──擔任旅團智囊，領域比較接近考古學者。必須能以過去對古代遺跡的調查情報為根據，找出陷阱或隱藏通路。
　　「此外，現在還有階級晉升制度。」
　　「階級？」
　　「八大技能有其各自的稱號。以騎士為例，要像我一樣從III級騎士開始，II級，I級，正騎士，名譽騎士，劍王，最高階的我記得是……劍聖吧。」
　　順帶一提，艾爾萊英『劍帝』的稱號是他被稱為英勇以前的俗稱。
　　騎士的最高階是劍聖，而這並非隨隨便便就賜予的稱號，必須先通過世界上幾個都市的審議才能取得。
　　「一般認為旅團裡面每個技能至少要有一個人會。又因為有八大技能，大多數的旅團都是八人組成。」
　　「哦？那走在前面的五人組是？」
　　「大概還在募集不足的技能吧？另外，有些多才多藝的可以一人負責兩項。」
　　妃雅無非是他身邊的一個例子。她在學園裡專攻療法士，劍法卻遠勝過男生的學生騎士，法術也令身邊的學生驚訝。
　　「妃雅學姊一個人大概可以抵三個位子吧。」
　　「就是說啊。基本上我都做得來——」
　　她終於將手放開，仰望空中暫時沉思。
　　「如果要說我的得意領域，第一是武鬥者，再來是療法士吧。」
　　「武鬥者!妃雅學姊怎會是!、
　　「別看我這樣，我可是很擅長武藝的。我在學園裡也是能專攻武鬥者的，但我想了想，和學生(小字：人類)打模擬戰時要是沒控制好力道，恐怕會變成大慘劇。哎呀，簡單的傷害我還有自信能馬上治好或幫助復甦，但這畢竟不是鬧著玩的。」
　　大天使擺著一張笑臉，大方談論這恐怖的話題。
　　「妃雅學姊是武鬥者……但我無法想像學姊揍人的樣子。」
　　「雷英，別被她的外表給騙了？這個暴力女可是天界頂尖的戰鬥狂啊，她認真起來的話，只要一拳就能讓天界女神萊斯芙列潔閉嘴。」
　　克黎榭一副理所當然似的語調。
　　「對吧？」
　　「唉唷，才沒這種事呢。我遠遠比不過女神大人。」
　　相較之下，金髮天使只是搖頭否認，笑臉一如往常。
　　「話說，雷英，你現在的階級是III級騎士吧？」
　　「……我？要說嗎？現在？」
　　「嗯，我會在乎。的確有必要確認現階段的戰力。」
　　克黎榭綠玉色的雙眸興致高昂的盯著雷英。
　　「III級騎士是名譽騎士的水準嗎？還是比劍王還高的階級？」
　　「不是不是。剛才也說了，純粹就是最低的階級啊。而且劍王之上只有劍聖，這種人在世界上也不知道有幾人？」
　　「原來如此。也罷，雷英由我來鍛鍊。總之就以這個劍聖為目標如何？」
　　「……妳一下子想太快了啦。還有，既然要找尋世界錄，我想還是補充一下旅團成員才好。也許我沒資格多說，可妳看看。」
　　幾個旅團從彼此身旁走過。
　　同是旅團的人從雷英等人眼前擦身而過，這時可以發現他們會彼此停下腳步，將手放在自己胸前點頭致意。
　　「那是旅團之間的習慣吧。這麼問候帶有祈禱彼此善戰與平安的意思。」
　　「沒錯，但我們到現在連一次都沒被問候過。」
　　他們被當成平凡人看待。
　　畢竟他們由一個少年與兩個少女組成。雷英倒還掛著一把劍，妃雅與克黎榭則完全沒有武裝。龍姬與大天使當然不需要什麼武裝，但旁人並不知情，這一行人幾乎沒有武裝，總不會被當作旅團看待。旁人肯定當他們是三個奇怪的旅人。
　　「旅團最少也要有四人才算數，無論如何，首先要找到第四人──」
　　「不必擔心。這第四個夥伴我心裡有數。這條路的前方是凯旋都市安裘，我們預計在那裡會合。是個法術全才的高手。」
　　妃雅笑著回答，彷彿等著回答很久了。
　　「法術高手？難道又是超有名的人？」
　　「說起來還真算是個名人呢。雷英，你稍微想想應該就懂了。我們的旅團還差一個不可或缺的成員吧？」
　　大天使的語調略顯調皮，她拉高語音說著，雷英則仰望天空一會兒。
　　「不會吧！」
　　的確有個令人恍然大悟的人物。傳說中的艾爾萊英劍帝旅團除了克黎榭與妃雅，不是還有一個美女加入艾爾萊英旗下嗎？
　　「就是你想的那個。」
　　克黎榭吃完棒棒糖，心滿意足的點頭說道：
　　「前任魔王艾利潔，冥界過去的女君王。」
　　2
　　一陣夜風吹過。
　　旋風從雷英頸邊輕輕吹過，冷風令他不禁打了個顫，連呼氣都成了一片白靄裊梟上升。
　　「好冷！開著窗戶果然會冷啊。畢竟這裡沒有遮風的地形。」
　　這裡是木造小屋。
　　在都市與都市之間、城鎮與城鎮之間的聯絡道路上，會有許多人類設置的基地。除了旅人或旅團，以都市觀光為目的之觀光客等族群也會使用這些設施。
　　……我有幾年沒住在小木屋了？
　　……上次是三年前來考聖飛歐拉旅學園的時候？
　　明天他們要前往凯旋都市安裘。
　　那是距離學生城鎮最近的都市，前任魔王艾利潔就在那裡等著。
　　「話說前任魔王會是什麼樣子？說到魔王，應該是頭上有刺，身上有尖牙或利爪，身體大概也有十公尺多的巨大——」
　　「這種外型在人類的都市裡豈不會引起大騷動嗎？」
　　霹靂一聲，門鎖被破壞的聲音響起。
　　克黎榭大搖大擺地開門現身。
　　「……拜託妳乖乖敲門好嗎？把門鎖弄壞要是被抓到可是要賠償的耶。」
　　「嗯？門有上鎖嗎？」
　　看來龍姬並未察覺自己破壞了門鎖。
　　「先不管這個了，要訓練了。行李放好就到外面吧。」
　　「……咦？」
　　「我說過了啊。我要教你艾爾萊英的劍法。首先要幫你打基礎。來，快拿著劍跟我來。」
　　才說完這些，克黎榭也不等雷英回覆，逕自走向通路。
　　寒風呼嘯而過。
　　雷英光是走出戶外，身上的熱度就被帶走許多，彷彿從頭上被澆了一盆冰桶。
　　「這風真棒，身體都提起勁來了。」
　　「是冷過頭吧!這不只會感冒，根本會讓人冷到暈倒啊！」
　　「我有圍巾。」
　　「我沒有啊！」
　　「——不開玩笑了，開始吧。雷英，把你的劍給我。」
　　克黎榭連劍帶鞘搶了，隨即駕輕就熟地拔劍。
　　她的動作優美而流暢。
　　尖銳的劍刃在她單手輕鬆寫意操弄下展現出熟練的招式，雷英真心看得入迷。
　　「……好厲害。妳明明是龍，卻會用人類的劍啊？」
　　「只要能控制肉體就不困難——看，就像這種感覺。」
　　劍閃。
　　一瞬間，她的右手留下一個搖擺的殘像。
　　當雷英認知到這點時，她手中長劍前端已經插著三片葉子。那葉子原本被風吹在半空飛舞，如今卻被劍刃從中心部位貫穿。
　　「唔，剛才……!」
　　「我趁這三片葉片在空中重疊的瞬間刺出。再告訴你一點，這三片葉子都是瞄準葉子中心的葉脈刺的。」
　　「葉脈!那，那麼細小的部分!」
　　雷英從克黎榭手上拿回長劍，取下插在前端的葉子觀看。
　　葉脈就相當於人類的血管，根據植物的種類可分為平行脈及網狀脈兩大類，重點是其細小程度，大概只有人類頭髮的粗細。
　　——在這恣意吹拂的氣流當中，她完美掌握到樹葉複雜飛舞的軌跡。
　　——在三片樹葉重疊的剎那，以神速的劍擊一併貫穿。
　　——而且目標不只是樹葉，而是樹葉的葉脈。
　　而且龍姬同一時間還在和雷英對話。
　　她並不處於專心致志的狀態，也不是認真在揮劍，卻能使出這項絕技。即使是耗費幾十年寒暑追求極致劍法的高手，也不一定能使出這招。
　　「好，懂了吧。」
　　「剛才那樣要是能懂，我就不用那麼辛苦了吧!起碼說一下訣竅吧，有沒有需要注意的地方!」
　　「哪有什麼訣竅，你不也做過類似的事嗎？」
　　「什麼意思？」
　　「下雨的夜晚。你一個人在揮劍的時候。你並非拿著劍對空中胡亂刺擊，而是瞄準落下的雨滴對吧？」
　　「……妳連這個都看到啦？」
　　「我覺得你這點很像艾爾萊英。實力就先不談了。」
　　銀髮少女露出得意洋洋的笑容。
　　「你的修練和努力沒搞錯方向。你的體格沒有優勢，對敵時也不是能揮舞大劍砍來砍去的類型。你是技巧派的，要看透對手的弱點，正確掌握弱點，一招將對手擊倒。一滴水、一片火焰都要能掌握，並在瞬間一劍刺穿。」
　　「一下子就講到奧義級的內容……」
　　「這是基本中的基本。艾爾萊英的劍法遠遠在這境界之上。」
　　「——我知道了。」
　　克黎榭說得理所當然，雷英面帶苦笑對她點頭。
　　「反正我就試試。我會努力做到同樣的水準。」
　　「兩片就好。」
　　克黎榭雙手抱胸，左手豎起兩根手指說著。
　　「你在那劍尖刺上兩片樹葉再來找我。我也不要求你刺中葉脈。」
　　「……兩片？這樣就好了？」
　　雷英忍不住反問一句。從之前的進展來看，他還以為克黎榭會叫他反覆練習，直到同樣可以一次刺中三片，或者四片；他早就做好心理準備了。
　　「今天就先這樣。我要回房間了，成功以後就回來找我。」
　　「明白。」
　　少女轉身而去，雷英對著她點頭，接著視線朝向在空中飛舞的樹葉。
　　小木屋裡。
　　「真是的，克黎榭妳還真是狡猾。」
　　克黎榭回到自己的房間，這時床上坐著一個將近半裸的金髮少女。她身穿睡衣，簡直把這裡當成自己的房間。
　　「狡猾？」
　　「妳和雷英的訓練，照顧得還真是周到。我也好想參一腳呢。」
　　大天使說著妖豔地扭著身體。
　　她的胸前衣襟大開，淺紅色的峽谷露到不能再露。再加上妃雅原本妖豔的微笑，兩者相輔相成的美姿可能會讓情竇初開的男子瞬間暈厥。
　　「我不記得有照顧得周到。」
　　「我的意思是，你們好像很開心。」
　　妃雅把手伸到嘴邊，呵呵微笑。
　　「我明明就在小木屋的入口，妳教他的時候倒是投入得毫不察覺呢。」
　　「……妳一直在看啊。」
　　「我稍微放心了。妳好像稍微恢復些朝氣。三百年前也是這樣，果然大夥兒一起旅遊最好玩了。雷英也是個老實的孩子，有鍛錬的價值，你們在一起也很開心吧？」
　　「我本來就很有朝氣了。」
　　克黎榭解開圍在頸部的圍巾，將之掛在門邊的掛鉤上。
　　——她手上有一點點汗水。
　　——不知不覺間，克黎榭的手掌凝聚了微量的熱能。
　　她的身體發熱。但要她直接承認妃雅的說法卻又特別令她羞愧，克黎榭於是猛地別過頭。
　　「妳看，真是不老實……明明身體都熱成這個樣子了。」
　　「少，少囉唆！別摸我！別抱我！別拿妳那沒用的大胸部貼著我！」
　　大天使從克黎榭身後擁抱，她趕緊擺脫開來。
　　這不是天使的習性，比較像是妃雅個人的嗜好，總之她就是會想要和有好感的人有身體接觸。麻煩的是，當身體接觸時，妃雅有能力讀取對方的心理狀況。
　　「嗯嗯，原來如此？妳現在是這樣的心境啊。」
　　「……原來如此個鬼啊，妳這個花痴天使。」
　　「欸，克黎榭，妳覺得雷英的進步可以補足我們的不足之處嗎？」
　　「怎麼說？」
　　「妳我的實力離三百年前都有好一段距離吧？我的舊傷還沒徹底恢復，妳的力量來源──龍因子也還沒從封印中完全覺醒。當然我們對大部分的對手都有辦法應付，但現在彼此都只能使出當時五成左右的力量。」
　　即使是這個狀態，幾乎也是天下無敵的水準，並非一切歸零。需要顧慮的就是最高階的徊獸，以及最關鍵的——
　　「妳聽說『五大災』的事了嗎？」
　　「在龍之峽谷有聽到風聲。到他們反抗冥界現任魔王為止。」
　　「嗯。恐怕要做最壞的打算，預設他們可能發起決戰才是。妳之所以勤於鍛鍊雷英，難道是因為有想到這點？」
　　「妳想太多了。」
　　克黎榭淡定搖頭以對。
　　「我只是就我所記得的，把艾爾萊英的修練法傳給雷英。就這樣而已。」
　　「這樣啊。可是，如果只是這樣，雷英可能會很辛苦呢。」
　　妃雅看著窗外。雖然這個房間的角度看不見雷英，但身為大天使，她「能看見」他的身影。
　　少年渾身是疲勞的汗水，肩膀隨著喘息起伏。
　　「妳給他的功課。做起來其實比看起來還要——」
　　「……難得不像話啊，這招。」
　　雷英肩膀大幅上下擺動。
　　汗水如瀑布般從下巴流下，雷英伸出手背拂去。
　　「到底想怎樣啊……」
　　無數的樹葉在呼嘯狂風之中飛舞。雷英將意識集中在樹葉的動態上，連眨眼與呼吸都停了下來。樹葉在空中縱橫自在的飛舞，雷英掌握那複雜無比的軌道，緊接著……
　　「喝！」
　　乘著裂帛之勢，雷英全力刺出一劍。
　　一閃。劍尖從飛舞的樹葉邊緣劃過。
　　……但他只能做到這裡。
　　劍刃勉強割裂葉片邊緣，僅止於此。『蝴蝶迷蹤步』正好用來形容這些舞動的葉子。雷英不只無法掌握其中心，光是要讓劍碰上其邊緣就夠辛苦了。
　　由於風的影響，樹葉會搖擺、舞動。
　　也就是說，當劍刺出的時候，微弱的氣流也會順應劍擊而生，樹葉受此影響，中心會隨之晃動。在這種狀態下，想要瞄準樹葉中心是何其困難？
　　……不對，不是這樣。真正的問題在別的地方。
　　雷英每兩次有一次可讓劍尖碰到樹葉某處。反覆操作幾次後，即使誤打誤撞也有機會擊中中心部位。但真正的障礙是——
　　「呋，又來了!」
　　樹葉遭到劍刃直擊，一分為二落至地面。
　　沒錯。問題在於就算劍能擊中樹葉中心，樹葉也不會卡在劍上，而是會被多餘的力道切斷。
　　——不全力刺出就擊不中騰空飛舞的樹葉。
　　——但若不控制力道一劍直擊，樹葉又會裂開。
　　「原來如此……！」
　　儘管龍姬做起來若無其事，實際上卻是超乎常人的招式，雷英現在總算能理解這招的全貌。
　　『一滴水、一片火焰都要能掌握，並在瞬間一劍刺穿。』
　　橫劈。刺擊。縱砍。一切招式都會產生各自不同的氣流，氣流強弱也會隨力道控制改變。如果不能完全掌握這點，就無法擊中樹葉中心。
　　而在擊中以後。
　　劍尖碰到樹葉的剎那，必須刻意將力道從劍上抽離。
　　不必施展全力，而是以極小的力量支配劍刃。
　　「……而且還要同時擊中兩片啊。這還真是給我出了道難題啊。」
　　劍柄為汗水所溼，雷英將之拭去，無所畏懼的微笑。
　　『要不要跟我一起走？』
　　——真是開心。
　　克黎榭說要鍛鍊雷英。起初他不知道這是什麼意思。他原以為克黎榭只會給口頭上的建議，像是「給我努力」、「給我加油」之類。
　　實際上她卻是這般熱心的為雷英指導，還刻意露了一手標準動作給他看。
　　……更重要的是。
　　……像我這樣的人，即使她知道我和英勇不同，仍然邀我加入旅團。
　　雷英想要呼應她的期待。
　　有人承認他是一名夥伴，並且一起旅行。雷英實現了這從小就有的夢想，他沒想到這會帶給他雀躍不已的感動與熱情。
　　「如果我這樣就放棄，豈不是太可惜了嗎！」
　　雷英的手在寒風中直發冷，他凝聚力量，再次舉劍擺出架勢。
　　「管他結果好壞，再來一次！」
　　閃耀的劍尖貫穿兩片在虛空飛舞的樹葉。
　　葉子的中心。而且沒有一分為二，也沒有七零八落，兩片樹葉都漂亮的卡在劍尖。
　　「…………咦？」
　　看到這個結果，雷英自己不由得頻頻眨眼。
　　「成功……了？好像湊巧成功了啊。」
　　他握著長劍當場呆立了 一會兒，然後……
　　「好耶！成功了，只要有心，我也是辦得到的！」
　　雷英興沖沖地奔回小木屋，然後筆直邁向她的房間。
　　「克黎榭！欸妳看看！成功了，我成功了啦！」
　　「咦!等，等一下雷英！別進來，現在不——」
　　門板碰的一聲打開。前方是……
　　「……好大的膽子，竟敢偷看我的裸體？」
　　一絲不掛的美少女。
　　克黎榭脫掉可愛的旅行服，手上拿著有蕾絲的可愛睡衣，一張紅臉像是融合了 憤怒與羞愧，瞪著雷英。
　　「啊，不是，不是啦……我沒有惡意……真的，沒……」
　　雷英嘴裡這麼說著，眼睛仍然忍不住釘在克黎榭的身上。
　　那是百分之百的俏麗。
　　凹凸有致的身材猶如發育期的少女，雪白的肌膚彷彿白瓷。
　　克黎榭的姿色具備十二分以上的人類魅力，簡直令人忘記她的真面目是個龍種。尤其從她穿著旅行服的樣子，實在令人想不到她的身體竟是如此成熟——
　　「姑且給你機會。你有什麼要說？」
　　「……沒有……那個，好可愛啊。」
　　往那邊飛
　　「突風。」
　　克黎榭紅著臉使出言靈。雷英被擊飛至通道上的牆邊，等他恢復意識的時候，克黎榭早已換好睡衣。
　　「可惡歸可惡，你畢竟也完成了課題，我還是要讚美你一下。本來我以為要花一個禮拜呢。」
　　這裡是雷英的房間。
　　不知怎的，克黎榭竟大搖大擺坐在這房間的床上；反觀雷英卻隔著地毯坐在地板上，一副疲憊不堪的樣子。
　　「照這步調來看，明天就可以三片，後天四片。然後——」
　　「然後？」
　　「然後要閉著眼睛也能做到同樣的事情。」
　　「太高難度了!」
　　「艾爾萊英的劍法在這之後才能教你。總之我肯定你的努力，今天先休息。」
　　她坐在床上說著。
　　……休息，這教我怎麼休息。
　　重點是克黎榭還賴在雷英房間，占領著他的床鋪。即使雷英想睡，給她賴在房裡就沒辦法睡，但他也難以開口叫她讓開。
　　「克黎榭妳不睡嗎？」
　　「一起睡。」
　　雷英無法理解她真正的意思。
　　他張著大嘴，視線在空中飄了一下子。
　　「……啥？」
　　「我是說，我要和你睡同一張床。」
　　克黎榭一點也不客氣，躺上床又拉了毯子蓋上。
　　「你也快點進被窩。」
　　「那個……抱歉，我搞不太清楚狀況。」
　　雷英是人類，而克黎榭是龍種。
　　她似乎是透過高等法術使肉體變化，再加上歪曲空間而形成人身，外表和人類的少女沒什麼兩樣。雷英不禁覺得兩人一起睡會有問題。
　　「可以讓我聽聽理由嗎？妳的房間也有床吧？」
　　「這是習性。這樣比較放鬆。」
　　克黎榭似乎很想睡，她縮在毯子裡，伸手揉著眼睛。
　　「我故鄉的峽谷有很多同胞。我通常也和大家聚在一起睡覺。睡覺時和許多值得信賴的傢伙一起睡會睡得比較好。」
　　「……原來是龍的習性。」
　　雷英的口氣帶有五成的錯愕，但聽她若無其事地說了「值得信賴的傢伙」，心裡暗自覺得高興。
　　「那三百年前是怎麼個睡法？」
　　「我被艾爾萊英拒絕。這傢伙，到了半夜也一直在練劍。」
　　「……劍帝還要練劍？」
　　「想不到吧？這男人的口頭禪就是『人類沒有天生就很強的』。撇開他瘋子似的耐性與堅韌，這傢伙在劍士方面的強悍並非與生倶來。就算被人稱為劍帝，他的強大也只是比任何人都努力所得到的結果。」
　　也許是因為雷英驚訝的反應很有趣，克黎榭的表情忽然放鬆下來。
　　「這，我恐怕是第一次聽說……」
　　在雷英所知的劍帝傳說中，他一出生就是個天才。雷英一直以為他和缺乏才能的自己不同，是個生來就具備強者一切天分的人。
　　「我想再多聽一些這方面的事。」
　　「我會告訴你，今天就到此為止。好啦，早點睡吧。明天也要早起呢。」
　　「等，等、等一下!」
　　克黎榭從床上起身抱住雷英，然後將他拋到床上。雷英只覺得自己被蓋上了被子，結果連克黎榭也毫不客氣地鑽入被窩。
　　「欸，那個，妳不能跟妃雅學姊一起睡嗎！」
　　「那傢伙不行。只要一有破綻，她就會把人抱緊緊，熱死了。」
　　雷英與龍姬躺在窄床上，彼此靠近得可以感受到對方的體溫。
　　「嗯，真是放鬆。」
　　「……欸，那個，我……」
　　「怎麼？」
　　「……沒事。」
　　銀髮少女側著臉看他。
　　[[IMG,9bf384775257c9e6f71e9f7a6f0ddf71,800,1208,83298]]
　　那放鬆的微笑真是非常安詳，雷英實在無法繼續說下去。
　　身為地上最強的怪物而受到畏懼，直到艾爾萊英出現為止，天界、冥界、甚至同為龍種都視她為暴君而排斥。但現在這名少女正閉著眼睛躺在雷英身旁安眠，簡直和傳言大相逕庭，不過是個害怕寂寞的少女。其實——
　　雷英心想，眼前的樣子或許才是克黎榭的真實面貌。
　　「但眼下的問題是……」
　　雷英幾乎沒看過成長期的異性睡覺時的表情。畢竟他們現在處於緊密接觸的狀態，可以感覺到對方的呼吸。這樣睡在一起，教他怎能不在乎？
　　「……這樣我怎麼可能睡得著啊。」
　　雷英感覺到臉部發紅，整個晚上如此反覆自言自語。
　　隔天早上。
　　「嗯？雷英，你沒睡飽嗎？你的眼睛充血，整片紅耶？」
　　「都是誰害的啊。」
　　克黎榭從熟睡中清醒，雷英一臉意志消沉地回應。
　　3
　　凯旋都市安裘。
　　這是距離學生城鎮米司提耶最近的都市，為了防止害獸侵入，其周圍由巨大的城牆包圍著。
　　「三百年前，艾爾萊英結束天界與冥界兩方的遠征後，就是回到這座都市吧？」
　　天界與冥界。
　　艾爾萊英平定兩股互相仇視的戰力，平息了紛爭，這座都市曾為他的歸來而歡慶。
　　因為這段因緣，這座都市在現代仍與艾爾萊英有密切的關聯。
　　「欸，我們快點吧，克黎榭。妃雅學姊也是！」
　　「冷靜。幹麼這麼興奮。」
　　「……雷英真是的，真像個小孩子。」
　　克黎榭有點儍眼，妃雅則是露出苦笑。
　　「我會好奇嘛。我也會想看看真品的樣子！」
　　路上往來行人雜沓，雷英斜眼看著兩人，快步向前走著。
　　相較於學生城鎮，這裡真不愧是附近最巨大的都市，人潮與建築物的數量都是不同層級的。大條馬路稱為官道，兩側儺販林立，路上行人形形色色，有的是一家同行，也有商人、觀光客，還有武裝旅人，貌似旅團。
　　一座巨大的禮拜堂需要抬頭才能看清，雷英從其正面跑過——
　　「有了！」
　　視線突然開闊起來，看見前方的東西，雷英不禁喊出聲來。
　　英勇之劍。
　　這座廣場是個紀念展示場。
　　一把劍插在一座石碑上，後方有巨大的噴水池襯托著，周遭戒備森嚴。
　　——靈劍處女座。
　　劍柄已經褪色，非常老舊，唯獨其劍刃至今仍如清澈的海面，洋溢著帶有透明感的光輝。
　　這是凯旋都市安裘的至寶。不對，這把劍是艾爾萊英散布在世界各地的遺產之一，說它是世界上所有劍士的至寶大概也沒問題。
　　「欸，欸？艾爾萊英真的用過那把劍嗎？是不是叫做靈劍處女座？」
　　「這是事實。」
　　他們來到階梯狀廣場的最高階。
　　紀念展示場約有幾百名觀光客，氣氛熱鬧；克黎榭俯瞰下方說道：
　　「那把劍是個精靈具，本身具有強大精靈的力量。天界高高在上的大天使，還有冥界叱吒風雲的魔王都是被那把劍打得毫無招架之力。」
　　「……原來是艾爾萊英和大天使與魔王交戰時所用的劍啊。」
　　那劍刃至今仍綻放著美麗的光輝，雷英看得不禁屏息。
　　「不過，那是艾爾萊英初出茅廬時所用的劍。」
　　「初出茅廬!」
　　克黎榭令人意外的一句話，使得雷英不由得高聲反問。
　　「可妳剛才不是說，他用那把劍打倒大天使與魔王嗎？」
　　「當他還是個沒沒無聞的劍士時，那把劍是他唯一能看的裝備。從他獨自旅行以來，那時才是第二年吧？好像是在遺跡中偶然發現的劍。」
　　「噢，劍就不必多說，問題是憑他一個初出茅廬的劍士竟然會找魔王或大天使動手啊。而且他是怎麼贏的？ J 「嗯？這個嘛……」
　　龍姬露出意味深遠的微笑。
　　「你去問那個大天使大人。三百年前，某人想給小屁孩劍士一點顏色瞧瞧，結果反而被打得落花流水，那個人就在你眼前。」
　　「咦，妳說的難道是妃雅學姊——」
　　雷英慌忙將還沒說出口的話吞了回去。這麼說來，雷英才覺得自從來到這座都市，她就變得莫名安靜。
　　「啊啊……這麼說來好像是吼…………呵，呵呵…………」
　　金髮大天使露出微笑。
　　但她的表情抽搐，就連雷英也很明白，她緊握的拳頭正在發抖。
　　「一想起這件事，我的拳頭就感到陣痛。」
　　「……啊，原、原來如此。原來妳對敗北的事耿耿於懷啊？」
　　「沒有。絕對沒有耿耿於懷。」
　　這點大天使倒是堅決否定。
　　「我只是，稍微，想起我那天界最強的稱號因為他而名譽掃地。」
　　「……是，是喔？」
　　「那把可惡的劍，現在正好打壞算了。」
　　「明明就耿耿於懷啊!等，等一下，妃雅學姊!」
　　金髮少女緊握拳頭邁步，雷英拚命阻止。
　　「那，那個，妳們說的前任魔王……」
　　「啊，對了。我們跟艾利潔有約呢。」
　　妃雅突然清醒。
　　「那我們走吧，雷英。這是個邪惡的場所。」
　　「說什麼邪惡，只不過是討厭那把劍而已——等、等一下!」
　　雷英被妃雅不由分說拉著手拖走。
　　三人走在人山人海的大道上，在一個大型十字路口右轉走進巷弄。有別於洋溢著逼人熱氣的大道，這條路簡直靜得詭異。
　　「妃雅學姊，走這邊真的好嗎？」
　　「這家店只有行家知道。那裡自古以來就是為了讓旅團聚在一起講祕密的地方，就像是個專做旅團生意的地方。這樣對我們來說也比較方便吧？」
　　大天使走在雷英前方，雷英追在她背後聽她說話。
　　巷弄裡複雜多歧，拐了個彎後，前方——
　　「咦!打，打架了……喂，沒事吧!」
　　雷英不禁失聲呼喊。
　　轉彎後一看，前方路上倒著幾個傷痕累累的壯漢，看來是旅團的人。
　　總共五人。每個都是身材高過雷英一個頭的巨漢，體格經過千錘百鍊，身上穿的防具也是附有強力防禦法術的一級品。
　　……這是火傷？這邊則是凍傷？
　　……每個都不是刀劍傷的。
　　他們的戰鬥服似乎可以反彈尋常的法術，可見那法術之強大足以突破這層防禦。
　　「喂，醒醒!你還好嗎？妃雅學姊，給他們治療──」
　　「大哥哥放心，不用管他們。」
　　這句話不是妃雅說的，也不是走在最後的克黎榭說的。
　　說這句話的是——
　　「這幾個傢伙以為我是小孩就好欺負。他們好像不知道自己在對誰找麻煩，我這算是教訓了他們一下吧？嗯，過一陣子他們就會醒來，可以自己療傷或去醫院，所以你儘管放心。」
　　[[IMG,ba693d2d93ae2d497a563c944913f7f9,800,1227,90707]]
　　膚色偏黑的小女孩。
　　她綁著雙馬尾，髮色隨著光線強弱而有黑色及褐色的變化，紅褐色的雙眸洋溢著好奇心。
　　年紀大約剛滿十歲。
　　「你叫雷英嗎？我聽過你的事情，你真的跟艾爾萊英一模一樣呢？」
　　「你在想為什麼我會認識你吧？那還用說，因為我在等你啊。啊，還有旁邊那兩人。不久之前我還和妃雅聊過，克黎榭倒是好久不見了呢。剛好有三百年了吧？妳過得好嗎？」
　　小女孩很自然地向大天使與龍姬揮手。
　　「我說克黎榭，妳的封印還沒完全解開啊？實力降低很多吧？」
　　「彼此彼此。妳不也因為轉生而要從這個樣子重新來過嗎？」
　　克黎榭雙手抱胸，態度不屑地回答。
　　雷英戳了她的手肘一下，小聲問道：
　　「欸？我在想啊，該不會這麼小的孩子就是……？」
　　「沒錯。畢竟她直到十年前才轉生成功。現在肉體年齡與法力都遠遠不如全盛時期，簡直和妳十歲時差不多吧？」
　　「說得沒錯。不過這個樣子也很有趣喔。不知道我真實身分的人類啊，只要我一撒嬌，他們馬上就對我好。以前是魔王的時候，大家光看一眼就要逃跑呢。」
　　褐髮少女呵呵笑著。
　　她那天真無邪的眼裡隱藏著「某種東西」，甚至令人感到寒意——
　　「所以說，妳是……」
　　「對。我是前任魔王艾利潔。請多指教，雷英。」
　　前任魔王指著正後方一間咖啡廳。
　　「我們先進店裡聊吧。我也正好口渴了。」
　　咖啡廳『二羽黑鳥』。
　　門板上寫著店名，店裡人聲鼎沸，聲勢不比大馬路上遜色。
　　「哇，好厲害……店裡都是旅團的成員啊？」
　　店裡非常寬敞，從外觀來看難以想像。
　　吧檯有二十個座位，四人用的桌子也有差不多的數量。也就是說，座位總計有一百人份。這麼大量的空間都被旅團淹沒了。有些人是站著說話，所以實際上難以估計店裡有多少人。
　　「欸！這裡啦雷英。這是最後的位子了，快點過來啦！」
　　艾利潔占了張靠牆的桌子向雷英揮手。
　　馳騁戰場的旅團齊聚於此，其中只有她一人是小女孩，但她本人完全不在乎這一身突兀的外表。
　　「剛好有一桌空著沒人。太好了。這裡無時無刻都是客滿狀態喔。」
　　「酒的種類好像很多，不知道有沒有果汁？」
　　克黎榭坐在雷英旁邊。
　　他們對面是艾利潔與妃雅。
　　「…………」
　　「怎麼了？雷英，菜單就在這裡啊。」
　　「啊……嗯。是這樣沒錯。」
　　雷英回話時露出含糊的苦笑。
　　他身旁坐著地上最強的龍姬，天界的大天使與冥界昔日的統治者前任魔王也和平友好地坐在對面。他們四人坐在同一張桌邊。
　　「……只有我好像走錯地方似的。」
　　「不必在意啦。先不管這個了，快點決定要喝什麼啦。」
　　艾利潔拿著菜單說道：
　　「啊，大姊姊服務生，這邊這邊！我要點熱牛奶。你們三人呢？」
　　「我要蘋果汁。」
　　「那我要氣泡水，這邊這個不甜的。妃雅學姊呢？」
　　「那我就點這個，氣泡酒。」
　　「學姊等一下!未成年不能喝酒吧。學姊妳不是才十八歲——」
　　「什麼未成年，天使是長生種，不能和人類相提並論。」
　　克黎榭冷靜說了 一句。
　　「……啊，這樣啊。」
　　由於兩人有很長一段時期一起在學園生活，雷英特別會以學園的學姊為出發點為妃雅設想。十八歲是她扮成人類時的年齡。
　　「嗯，我十七歲，然後克黎榭十六歲。艾利潔——」
　　「我才剛轉生，正好十歲喔。所以才點熱牛奶啊。你看，這樣和年齡很搭吧？克黎榭也點了果汁。」
　　店員送上熱牛奶，艾利潔雙手接過。
　　經她這麼一說，雷英覺得可以接受，的確他自己也點了氣泡水，克黎榭的蘋果汁也是和年齡相符的飲料。
　　「這樣啊。所以說，只有妃雅學姊的人類年齡是——」
　　「十八歲啊。」
　　金髮大天使笑著回答。
　　「只有外表是吧。其實妳的長壽僅次於天界的女神吧？也就是說，我想想？啊，正好是我的…………痛!好痛啊妃雅！別在桌子底下偷捏屁股啦，是我不好！」
　　「在女孩子面前嚴格禁止談論年齡。對吧，雷英？」
　　「對，對啊……」
　　金髮天使優雅拿起氣泡酒的玻璃杯。
　　雷英被她危險的微笑震懾，深深點頭回應。
　　「那我們乾〜杯！雷英，請多指教？」
　　艾利潔雙手捧著杯子，津津有味喝著熱牛奶。她這副年幼而且可愛的模樣，和前任魔王的形象實在不配。
　　「服務生，麻煩給我這種白酒。一瓶。」
　　「妃雅學姊也喝太快了吧……難道妳是酒后？」
　　「天使這個種族本來就愛喝酒啊。我在學園裡忍了好久。」
　　大天使一口氣將玻璃杯中的氣泡酒喝光，臉色全無變化。
　　「對了，艾利潔，有件事我跟妳說過幾次了。」
　　「妳是說一起去找尋世界錄的提議吧。這點我在十年前剛轉生的時候就有興趣喔，畢竟那可能是艾爾萊英留下來的最後一段話。」
　　前任魔王一點一點啜飮著熱牛奶。
　　「哎呀〜說真的，起初我可煩惱的呢。像我啊，一開始還在探索恢復身體的方法，所以想說世界錄慢慢找就好。」
　　「要是在這之前先被人類找到呢？」
　　「搶過來不就得了。這樣還比較輕鬆，妙哉。」
　　前任魔王輕描淡寫說出危險的言詞。
　　「不過我也知道世界各地的人類都在找尋世界錄，光是環視這家店就知道有多麼眾多的旅團在找。然而世界錄的所在仍是個謎。這麼說來，我想艾爾萊英是把世界錄藏在一個特別的地方。大概只有當時的夥伴……也就是只有我們才知道的地方。」
　　「我也有同樣的想法。」
　　妃雅單手拿著酒杯點頭。
　　「所以要找世界錄的話，到底還是要跟艾利潔一起去找。說不定還要去冥界走一趟呢。」
　　「這倒是沒問題，但現在有個小問題……」
　　小女孩嘆了一口氣。
　　「我想問問人類，現在冥界正發生動亂，雷英你知道這傳言嗎？就是五大災的其中一人在地上大鬧。」
　　「啊，妳說的該不會是那個在『嘉里亞大炎山』大鬧的大惡魔吧？」
　　這是前幾天才發生的事。
　　雷英還記得學園裡幾名最高年級生要外出前，指導教官曾對他們告誡過這點。
　　「聽說最高階的惡魔在地上現身，把那裡給占領了……」
　　「對。五大災本來是我的近臣。前任魔王(小字：我)變成這個樣子因而引退，把位子讓給現任魔王，結果他們就不聽命令了，還從冥界跑了出來。」
　　艾利潔聳聳肩，表現出無奈的樣子。
　　「那麼，他又為何要反抗現任魔王呢？妳還是魔王的時候，他們都是妳的部下吧？」
　　「因為這傢伙比現任魔王還要厲害。」
　　「騙人的吧!」
　　「千真萬確。就實力而言，魔王時代的我是第一，接著就是五大災了。五大災本來都是魔王候選人，但在選拔魔王時由我勝出，因此收他們為部下。但因為我突然辭掉魔王，必須要找個人來當魔王，於是倉促之間就交給我弟弟，但這傢伙實在太軟弱了……啊，不對，他應該有一般歷代魔王的強度吧？但是五大災的強度也是歷代魔王的水準。」
　　支配冥界的現任魔王比五大災弱。由於這種扭曲的支配關係成形，原為魔王候選人的五大災看在眼裡自然會有不順眼的地方。
　　「話說回來，艾利潔的弟弟是現任魔王？弟弟，我想想……」
　　「你可以用人類的姊弟概念來思考。不過外貌有很大的差異。」
　　大天使將空酒杯放在桌上。
　　「天使、龍、惡魔還有人類。其中以人類的個體數居多，但以惡魔最多變化。外觀也好，強弱也罷，真的是千變萬化。現任魔王大概就是雷英你想像的樣子喔。」
　　「也就是說……」
　　「只有外表凶惡。空有巨大的尖牙和利爪，走到地上肯定會被當作怪物看待。雖然是我弟弟，卻是個醜八怪啊。不過魄力挺夠的就是。」
　　艾利潔語調開心地說著。
　　「叛徒五大災的其中一人是——」
　　「炎之將魔。」
　　克黎榭淡定低語。
　　「亞仙迪雅這名字你總該聽過吧？」
　　「那不是太古的大惡魔嗎！」
　　——『炎之將魔』亞仙迪雅。
　　也有人稱之為業火的化身，是個傳說級的最高階惡魔，在童話故事裡也會出場。
　　「所以我才傷腦筋啊。」
　　艾利潔語調尷尬說著，嘆了口氣。
　　「畢竟是我原本的部下，我覺得應該設法處理一下，但我現在這麼虛弱的狀態，就算要硬幹也沒有用吧？所以才會先不管世界錄的探索，一直在煩惱如何找回我原本的身體。現在呢，我有個提議——」
　　「妳會幫忙找世界錄，但是要我們幫忙鎮壓亞仙迪雅。對吧？」
　　「不愧是妃雅，真好溝通。」
　　「畢竟五大災在地上現身的時候，我就設想過事情的內幕。」
　　大天使略帶苦笑地點頭回應。
　　「克黎榭妳怎麼想？」
　　「我沒差。我和妃雅的實力距離全盛時期都還很遠，但只要我們三人齊聚，總不會輸給別人。而且，我也想讓雷英早點知道。」
　　「……知道？」
　　「讓你知道，和我們組成旅團代表什麼意思。」
　　克黎榭的聲音乍聽之下平淡——
　　實際上卻充滿威嚇感，雷英不由得感到寒意。
　　「尋找世界錄這個行為雖然相同，我們的旅團卻和其他的旅團有著不同的意義。這是個讓你理解的好機會。」
　　雖然夥伴的強度超乎尋常，敵人的強度同樣也是不同境界。
　　阻擋在他們面前的將是傳說級的怪物。遭遇的敵人全都遠遠在他之上。這趟旅程將會反覆遭遇生死關頭。
　　「怎樣？」
　　「……好極了。」
　　雷英顫抖著手，緊緊抓住氣泡水的玻璃杯。
　　「如果我在這裡畏縮，就和在學園裡的時候沒什麼兩樣了。不管對手怎樣，我也無所謂。直到尋獲世界錄為止，我只能不斷衝刺！」
　　雷英竭力出聲宣示，然後一口氣將杯中氣泡水喝光。
　　緊接著。
　　「咕啊!咳，咳……跑，跑到氣管裡了……」
　　「白、白痴！好髒，別吐！哪有人這樣一鼓作氣喝光氣泡水啊！」
　　「……前途令人不安啊。」
　　「……雷英髒髒。」
　　雷英將剛喝下肚的氣泡水猛地噴出，一旁的克黎榭被淋個正著。
　　看著這兩人——
　　大天使與前任魔王同時嘆了一口氣。
　　4
　　從凯旋都市啟程──
　　草原染上深邃翠綠，上面並無通道，四人筆直朝向西方走著。
　　「這裡和之前的路上不同，連人類也很少見。好像也沒有旅團的影子？」
　　「畢竟這不是正規的路線。」
　　克黎榭的銀髮在風中搖曳閃爍。雷英走在她旁邊，伸手指著右邊的地平線。
　　「距離人為修築的步道還很遙遠吧。」
　　「我比較喜歡草原喔，走在上面的觸感很舒服，甚至讓我想要赤腳走路。」
　　「其實我並不討厭啦……」
　　放眼望去淨是草原。
　　他們走的不是通向都市的正規道路，而是刻意遠離道路抄捷徑。草原上連路標也沒有，好處是可以大幅縮短步行距離。
　　「艾利潔？五大災的亞仙迪雅並未離開嘉里亞大炎山吧？」
　　「是啊。畢竟這傢伙是炎之將魔，喜歡炎熱的地方，所以會看上活火山這類岩漿沸騰的地方。現在八成是把那裡當成大本營，正在為所欲為吧？」
　　褐髮小女孩蹦蹦跳跳地邊走邊答。
　　「剛才也有提到，我想亞仙迪雅本人應該不是打算支配地上。畢竟地上還有龍種。不過，如果不盡快阻止會很麻煩。畢竟五大災這般響亮的人物現身了，聽說世界各地都有旅團為了討伐亞仙迪雅而動身。對於想要出名的旅團來說，這真是最好的標的。」
　　「……這樣一來，他們應該會一個個被打回家吧。」
　　「就是這樣。人類啊，就是愛把挑戰跟魯莽混淆。明明世界上沒幾個旅團可以和五大災這般最高階惡魔好好打一場的。」
　　所以他們更需要抄捷徑。
　　各個旅團正為討伐五大災而聚集。為了減低他們挑戰不成反受害的損傷，一行人必須盡早前往嘉里亞大炎山。
　　「嗯，之所以選這條路，其實還有一個理由。」
　　艾利潔回頭一看，臉上露出惡作劇般的嘻笑。
　　「雖然克黎榭與妃雅都認同了，可是雷英，我還不了解你呢。」
　　「……？」
　　「所以你要加油喔。」
　　前任魔王眨了個眼，然後拉開差距，在後方蹦蹦跳跳。
　　雷英突然發現，妃雅與克黎榭兩人也停下腳步，緊緊盯著左方──
　　「……那片樹海怎麼了嗎？」
　　一片茂盛而巨大的樹海緊連著草原。
　　不知名的鳥鳴聲時而隨著風傳入耳中。這聲音——
　　突然間，四下裡靜得令人噁心。
　　「呃。」
　　雷英拋開背上行李，反射性的從腰間劍鞘抽出長劍。
　　他之所以拔劍，並非學自教官，純粹是來自他的直覺，可說是野生動物一般。
　　森林蠢蠢欲動。
　　無數的樹葉紛飛四散，一條巨大的蛇竄了出來。
　　「雙頭蛇!」
　　一條土黃色的蛇。
　　這是棲息地遍及世界各地森林的徊獸。牠們體型龐大、性情狡猾，可生存幾十年，只要在都市附近被發現，立刻會有人委託旅團將之驅除。可能是因為一行人走在草原上刺激到牠，牠才會竄出來。
　　「呃，原來如此！」
　　雙頭大蛇的目標是距離牠最近的雷英。
　　這徊獸在地面爬行的速度彷彿在冰上滑行，而且可以直線突進。這個物種的體型算是中型，但其全長已經超越成人的身高。一旦被牠束縛，即便是獅子也不可能掙脫。即使如此，這種徊獸的一切對雷英而言都不起眼。
　　「比疾龍還慢。」
　　只聽他說了這一句。
　　徊獸舉起鐮刀般的頭頸，雷英往牠正側方跳躍。緊接著大蛇的尾巴揮落，他一個轉向以劍刃抵擋，並將衝擊力往斜後方卸去。
　　——不能只是防禦。
　　——如果正面抵擋，劍會折斷；就算沒斷，握住劍柄的那隻手也會因衝擊而麻痺。
　　他在學園待了三年。許多學生騎士在體格與臂力方面比他優越，類似問題在切磋時層出不窮，雷英自然學會這個經驗法則——不能靠劍抵擋攻擊。
　　克制攻擊的並非防禦，而是迴避。
　　當敵人的劍(尾巴)與自己的劍交會的剎那，必須以悠悠流水般的動作將力量往後方卸除。
　　「哦……」
　　「這樣就好，動作還不錯。」
　　艾利潔露出意味深遠的笑容，克黎榭則是滿意地輕輕點頭。
　　然而，身後這兩人的反應並未讓雷英察覺。
　　——決一生死。
　　即使只漏看敵人的一個舉動，可能就會因此敗北。
　　「喝。」
　　雷英輕輕吐了口氣，挺劍刺出。
　　雙頭蛇一個縮身，為了瞄準雷英而停下動作，這一瞬間有了破綻。雷英劍尖挺出，不偏不倚將那雙頭的尖牙擊碎。
　　「嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶!」
　　徊獸全身小幅顫抖。
　　但這也只是一瞬間的事情，牠那火紅的兩雙眼睛浮現激昂的情緒——
　　「嗯，夠了。拜拜。」
　　褐髮小女孩輕鬆揮個手。
　　緊接著。雙頭蛇原本正要襲向雷英，底下的地面卻一個隆起引發破裂，將這徊獸的巨軀擊飛至後方樹海的深遠之處。
　　咒爆。
　　現場只留下一個巨大的坑洞，以及法術圓環圖樣發出光輝。
　　「咦，怎麼？」
　　對手一瞬間就被擊飛了。
　　看到這副景象，雷英舉著劍怔在原地，眼睛不住眨動。
　　「我的奮鬥……」
　　「沒關係，光是剛才那樣，我就感受到你的努力了。再戰下去也只是徒增疲憊吧？剩下的路還很長呢。」
　　艾利潔興高采烈地說著，再次蹦蹦跳跳靠近雷英。
　　「幹得好啊雷英。老實說，因為你還是學生騎士，我就在想你不知道有多弱，為了考驗你所以只在旁邊看著，不過你的動作感覺挺好的。」
　　她把距離拉得很近，兩人簡直要貼在一起，雙眼洋溢著好奇心，仰望著雷英。
　　「欸，你以前和雙頭蛇打過嗎？」
　　「沒有，怎麼可能。這種東西不會出現在學生都市。況且我還是第一次和徊獸戰鬥……啊，不過疾龍算是個例外吧。」
　　「嗯〜嗯？所以說你第一次交戰就能做出這樣的動作囉？」
　　「怎，怎麼啦？」
　　「沒有，看來你比我想的還要有看頭喔。對吧，克黎榭？」
　　「沒有這點程度就頭痛了。」
　　銀髮少女一直獨自默默吃著巧克力，這時她點了點頭。
　　「總之繼續往前吧。走吧，雷英，距離目標大炎山還很遠。」
　　「……我知道。」
　　雷英重新背起沉重的行李，再次往西邁出腳步。
　　傳說中的旅團的成員——三大姬就在他身後。雷英再次走在這沒有道路的草原上，同時感覺到她們的視線從背後傳來。
　　5
　　冷風吹拂，夜晚的草原響起沙沙的聲響。
　　蟲鳴聲在四周迴盪，在這伴奏之下──
　　「……好，這樣就行了吧。」
　　雷英抹去額頭汗水，看了他組合完成的帳篷一眼。
　　這是個圓頂形的帳篷，骨架是輕量金屬，底布則是防水材質。
　　這個大小的帳篷一頂就足夠讓他們四人過夜。
　　「哦哦，好厲害好厲害！你搭了個豪華的帳篷！」
　　艾利潔立刻從入口鑽了進去。
　　「三百年前根本沒有這種東西，以前就是隨便找個地面鋪個睡袋就睡了呢。雷英可以一個人搭好這麼氣派的東西，手還真巧。」
　　「我本來就喜歡露營啊。這東西也是從老家帶出來的。」
　　四人在沒有道路的草原野宿。
　　如果循著正規道路前進，路上會有小木屋林立的營地，但因為他們無視這點而走了捷徑，睡覺的地方也只能自理。
　　「好期待啊。這還是我第一次要和雷英睡在同一個屋頂下。」
　　「……我們先講好，學姊妳睡帳篷的最裡面。我會睡在出口旁邊。」
　　「咦？我比較喜歡睡你旁邊啊。」
　　「我要負責看火。所以靠近入口比較好。」
　　大天使靠近雷英，眼神可疑，雷英指著帳篷入口側回應她。
　　這個世界只要稍微遠離人類聚集的場所，所到之處就是徊獸或魔獸的棲息地，白天的雙頭蛇就是一個例子。野宿的基礎就是要升營火守夜。
　　「說到這關鍵的營火呢——」
　　「完成了！大家過來，晚飯煮好囉！」
　　克黎榭興高采烈喊著，聲音是從帳篷後方傳來。
　　營火台上堆著撿來的枯枝。營火迸出火花，燒得比雷英的身高還高，上面有個巨大的鐵鍋，裡面燉著滾燙的湯。
　　「唉唷，妳真的料理好啦？」
　　「拜託別小看我。本姑娘是無所不能的。」
　　克黎榭圍著可愛的圍裙，雙手抱胸，看起來很滿意。
　　掌廚工作由少女三人每天輪班。搭帳篷是雷英的職責，於是料理由空下來的克黎榭、妃雅、艾利潔輪流執行。
　　「嗯，這湯是？怎麼是深褐色的？」
　　「特製燉菜。賣相不好但味道有保證。要不要試試味道？」
　　龍姬拿湯匙圉了燉菜。
　　「哦，有勞妳做菜，我就試試味道吧。妃雅跟艾利潔呢？」
　　「我不好意思吃呢。」
　　「我也不用。雷英自己吃吧，請請請。」
　　「這樣啊？那我就代表大家——」
　　雷英從克黎榭手上接過湯匙，才剛拿到嘴邊……
　　「嗚咕……!」
　　刺激性極強的味道襲向雷英鼻腔。
　　刺鼻味，不對，也許說是異味比較貼切。強酸獨特的酸味、魚類的腐臭味、穢物般的阿摩尼亞味────就算故意把這些味道混在一起，恐怕也沒這麼恐怖。
　　……這什麼鬼？
　　……這東西糟糕到不像是人世間的東西。
　　這不能吃。面對湯匙舀起的暗黑物質，雷英的本能如此警告他。
　　「欸，欸，克黎榭？這燉菜裡面放了什麼？」
　　「我把那片樹海能找到的東西全都加下去燉了。」
　　龍姬指向白天冒出雙頭蛇的那片樹海。
　　「有形狀奇特的草、鮮紅的香菇。另外還有樹枝，上面還黏著一隻蟲——」
　　「這怎麼看都不對勁吧!香菇就算了，為什麼還會有蟲啊！」
　　雷英指著浮在鍋中的詭異食材。
　　香菇與草的色澤顯然有毒。昆蟲的樣子也令人作噁。
　　雷英已經不知道要怎麼吐槽她才好了，而鍋中還有一個大放異彩的東西，就是一個蝦子般的巨大生物，因為無法完全放進鍋裡，一截身體就露在外面。
　　「這是……」
　　「魔蝕獸。這愚蠢的傢伙自以為是，竟敢在森林裡攻擊我。」
　　「這根本就是徊獸嘛！」
　　這是一種肉食獸，會利用毒性強烈的黏液築巢，並等待獵物上門。牠和雙頭蛇一樣是危險物種，被世界各地一致認定為徊獸。
　　「我剛好想找肉嘛。真是個大豐收。」
　　「所以呢？味道怎樣？欸，我很久沒做菜了，你倒是說說看嘛？」
　　銀髮少女眼睛閃閃發亮看著雷英。
　　她盼望雷英吃下肚，並且描述感言。她想聽他說聲好吃，臉上表情簡直像個親手為父母努力做菜後的小孩。
　　「……那，那個妃雅？艾利潔？」
　　「我是天使，所以我不吃肉類。抱歉了，雷英。」
　　「我是不在乎吃不吃肉啦，不過白天牛奶喝過頭了，現在肚子好飽。抱歉啦，雷英你一個人全部吃光也沒關係。」
　　兩人已經逃入帳篷內。
　　她們從入口探出臉，笑咪咪地揮著手。
　　「兩個叛徒!話說妳們一定早就知道了吧？為了逃跑而犧牲我嗎!」
　　「有道是君子不近刑人啊。」
　　「我現在這副身體，實在沒有自信能承受那種東西啊。」
　　「畢竟那種東西連艾爾萊英都要假裝有吃，背地裡再丟掉呢。」
　　「對啊對啊。以前只要輪到克黎榭煮飯，他就會用『我肚子痛……』等藉口敷衍呢。」
　　不只大天使與前任魔王，就連英勇也要全力閃避克黎榭親手做的料理。
　　這種東西要是吃進嘴裡。
　　「那，那個，克黎榭……我肚子也──」
　　「怎麼怎麼？你說呢？好久沒做菜，能做成這樣我覺得很棒呢！希望你能多吃一點，也可以續很多碗喔！」
　　「唔咕……!」
　　少女以極度清新的笑臉看著雷英。
　　如果這樣叫做很棒，那簡直令人無法想像平常到底是多麼可怕。雷英只有明白感受到一件事，就是這鍋菜真的是她竭盡心力所得的結果。
　　她是真的純粹想讓他把烹調好的東西吃下肚——
　　「……我明白了。」
　　雷英暫時盯著手上的湯匙，以及舀在裡面的極惡物質。他下定決心，將那東西放入口中。
　　「怎麼樣？這菜很不簡單吧？還是說鹹度有點不夠呢？」
　　「…………………」
　　「雷英你怎麼了？臉色怎麼這麼綠？」
　　「沒事……鹹度，就不用說了……總之，好厲害……啊..............................！」
　　雷英意識模糊，但他仍咬牙說著。
　　他握著湯匙失去意識。
　　「……唔。」
　　「啊。雷英還活著？太好了，恢復清醒了。」
　　雷英睜開朦朧雙眼，眼前是夜晚閃耀的星空，彷彿珠寶盒打翻般的景象，褐髮小女孩的身影立在這背景之前。
　　「哎呀，難得你可以頂住那一口啊。真是努力啊，雷英。」
　　「叛徒……話說，晚餐輪值制度得重新思考啊。」
　　雷英原本倚靠在樹旁，他按著刺痛的腹部搖搖晃晃起身。
　　他回頭一看，發現這裡只有自己和艾利潔兩人。後方還有一座帳篷，以及營火微微迸出火花。
　　「剛才的燉菜呢？」
　　「克黎榭吃光了。她說不吃可惜。」
　　「……她把那殺人燉菜吃光啦。」
　　「龍的味覺對我來說也是個謎呢。至於你暈倒的反應，妃雅說是旅途疲勞所致，克黎榭也就相信了。她們倆都先進去帳篷休息了，我們想說讓你稍微吹個風會比較好，於是就讓你睡在外頭。我在一旁看著。」
　　「……這樣啊。抱歉。」
　　雷英本來打算自己負責看火。
　　「換我來看守吧。」
　　「沒差沒差。冥界無時無刻都是一片漆黑，我在晚上精神會比較好喔。而且，其實我還想調查一個東西。」
　　小女孩起身走向雷英。她的鼻尖靠了上去，彷彿要聞他的味道，彼此身體幾乎要貼在一起。
　　「我說雷英，你身上好像有一種味道。是有點不可思議的味道。還有一股氣息。」
　　「氣息……？」
　　前任魔王先是打量了雷英全身，接著怔怔望著他的周圍。
　　「精靈的味道。」
　　「咦？」
　　「欸，你在精靈使方面的素質如何？就是那種技能嘛，可以使用擁有精靈之力的精靈具。你的味道很像強力的精靈具喔。」
　　「不行。這方面我在學校學過，但我完全不行……」
　　在聖飛歐拉旅學圜，除了學習本人想練的技能，在低年級的課程也安排了一年的時間訓練其他技能。
　　畢竟學生可能有不為人知的潛能，例如志願成為法術士的人雖然特別重視攻擊用法術，有時其資質卻意外的適合治癒系的療法士，或者有精靈使的才能，可以靈活運用精靈具。
　　「我在低年級時也接受過結界士或精靈使的指導，但只要是和法術相關的我都不擅長。所以我才決心要專注於騎士這條路。」
　　「是喔。嗯〜嗯，我從魔王時代開始就對這種嗅覺很有自信的說。」
　　艾利潔抱著胸，眉頭湊在一起。
　　「啊，說到精靈——」
　　雷英腦裡閃過一道相關記憶。
　　「或許有個精靈還算親近我。」
　　「唉唷，我自己也不太明白，我好像滿受他喜愛的。他有點像被人棄養的貓吧？心情好就會出來露個臉。」
　　「等，等一下等一下！冷靜點雷英！你講清楚一點!」
　　前任魔王不知怎的講得又快又激動。
　　「這個嘛，就是我在學圜裡獨自訓練的時候，有個精靈偶爾會突然從身邊冒出來，過一陣子就會消失。大概是學園附近有精靈的住處或聖域，他就從那裡跑出——」
　　雷英話還沒說完，肩上就突然冒出一個小小的光點。
　　火焰小精靈。
　　「啊，就是他就是他。搞什麼，原來你特地跟了過來啊？」
　　「原來如此，艾利潔說的味道就是你啊。你都沒現身，我還以為你留在學園沒動呢。咦，艾利潔？」
　　「……騙人的吧。」
　　昔日統領魔界的魔王怔住了。
　　她呆立著凝視停在雷英肩膀上的精靈。
　　「克黎榭，妃雅！起來一下！欸欸，快過來啊！」
　　「……嗯〜…怎麼啦？」
　　「……艾利潔也真是的。睡眠不足會導致皮膚粗糙啊。」
　　克黎榭與妃雅揉著眼睛從帳篷走出。艾利潔指著精靈的方向，兩人看了立刻——
　　張口結舌僵著不動。
　　精靈停在雷英肩上，面對這三名少女，他一副事不關己的樣子，只是在空中飄啊飄的。
　　「火焰小精靈怎麼了嗎？」
　　「雷，雷英!你，你到底是何方神聖!這精靈難道是你召喚的！你竟然隱藏著這麼不得了的能力，你是怎麼搞的!」
　　「嗚哇。什、什麼搞不搞的！」
　　克黎榭衝上前抓住雷英的手快速搖晃。
　　「廢話少說，回答我。你知道這是多麼不尋常的事——」
　　「冷、冷靜點。話說哪來的什麼召喚啊。根本是他自己找上門的啊。」
　　「這才更令人驚訝啊。」
　　現場只有金髮大天使仍維持冷靜。
　　「雷英，你對精靈有多少認知？」
　　「這個嘛，精靈是不可思議的生物，棲息於世界各地的聖域等地……之類的吧？聽說精靈很難找到，如果有人類被他們看上，他們願意助那個人一臂之力。」
　　「沒錯。得到這種力量的道具就叫做『精靈具』，精靈使可以將自身的法術和寄宿在精靈具的力量重疊，進而發動強力的法術。」
　　這些雷英也知道。
　　只要是聖飛歐拉旅學園的學生，在低年級時都要學習這些基礎事項。
　　「但是精靈使的力量只是借來的。這種術士只是擅長運用擁有精靈之力的道具，並不是真的能使喚精靈。」
　　妃雅滔滔不絕說著。
　　「關於精靈，人類的認知也許僅止於『擁有不可思議力量的生物』，但我們天使、惡魔以及龍種的看法就不同了。舉例來說，就人類的看法，天使或惡魔、龍種可以算是高階存在對吧？」
　　「……嗯，學園裡的指導教官也這麼說過。」
　　這三個種族分別為地上、天界、冥界的霸者。
　　這三種存在的壽命遠遠高過人類，可以施展天搖地動級的力量，因此他們堪稱凌駕人類的高階存在——有時人類會這麼比喻。
　　「但就我們來看，精靈這種存在才真的堪稱高階存在。」
　　光的集合體在空中飄浮。
　　他不會說話，也不確定是否理解語言，是個不明的存在。
　　「這傢伙真的是高階存在？為什麼？」
　　「完全靈性波動體。」
　　回話的是艾利潔。她注視著頭上的精靈，儘管還是個小女孩，一雙紅眼卻透著深度理性的光輝。
　　「以惡魔(小字：我)來說，為了轉生，我培養了自身組織的一部分，並準備了新的肉體。因為不這麼做的話，就無法維持記憶與能力。龍種(小字：克黎榭)的身體則是獨一無二的，天使(小字：妃雅)雖然是特殊的構成元素，但畢竟是擁有肉體的實體。如果沒有肉體就無法觸摸物體，也無法在咖啡廳喝熱牛奶。」
　　「……嗯，妃雅學姊也喝了酒呢。」
　　「但只有精靈是不同的。他們是這世上唯一的例外，從肉體的桎梏獲得解放，是純粹的靈性波動體啊。就連我們也不知道他們為何可以維持存在、怎麼出生、怎麼消失。也無法使喚他們或令他們服從。不過有個例外，很久很久以前，曾經有極其少數的人類可以和精靈心靈相通。」
　　傾聽精靈的聲音。
　　回應那聲音，進而呼喚精靈，不使用精靈具，而是運用精靈本身的力量。
　　『古代召喚術』——在眾多「失落的術式」之中，這還是夢幻般的稀少術式。
　　「據說現在只有聖地迦南的聖女一人會古代召喚術，是世界上最後一位傳人。」
　　「……嗯〜也就是說？」
　　「雷英啊，這就表示你可能是第二個適合的人選啊。你是施展古代召喚術的『古代詠唱士』。否則無法解釋為何精靈會出現在你的眼前。」
　　克黎榭指著飄在虛空中的火焰小精靈。
　　儘管她本人這麼說，臉上仍是無法認同的表情。
　　「不過這真是不可思議的事情啊。妃雅，雷英真的不會使用法術和精靈具嗎？」
　　「嗯。這點我在學園一直看在眼裡。艾利潔妳有什麼想法？」
　　「嗯〜……會不會是他的才能全都分配到古代召喚術上了？打個比方，就像是一個小孩雖然不會二位數的加法，但他卻能心算解開四位數的乘法。沒有法術的才能卻偏偏會古代召喚術……這真是…………」
　　三名少女面面相覷。
　　三人同時抱頭思索，過了一會兒似乎想起某件事來，拍手說道：
　　「我懂了，我理解了。」
　　「我也懂了。只有這個可能吧。」
　　「答案確定了。雷英，你的才能就是——」
　　「「「根本就是笨狗變不出新把戲(啦、對吧)！」」」
　　「這到底是在誇我還是損我啊!」
　　三人一臉認真的說著，雷英怒氣沖沖的回應。
　　「可是我真的什麼都沒做啊，說不定只是他自己愛來纏著我。」
　　「要不要對他下個命令？」
　　「你試試看，叫他過來我的手上。看他的反應也許就能明白。」
　　艾利潔很小孩子氣地伸出手說著。
　　雷英來回看著那雙小手與飄在空中的火焰小精靈——
　　「呃，這〜那，你就到這個女生的手上吧？」
　　雷英心裡七上八下的指著艾利潔的手。
　　這是他第一次對精靈下命令。其實他連精靈是否懂得人類的語言也沒確認過。對於這樣的存在，他的語言能發揮多少作用——
　　『……』
　　火焰小精靈的身影突然消失。
　　原本已經消失的發光體隨即轉移到艾利潔的手上。
　　「哇，哇〜！真的來了!雷英你好厲害啊!」
　　「不會吧，你竟然真的可以使喚精靈……」
　　艾利潔的笑臉洋溢著好奇心。
　　妃雅在她身旁自言自語，語調透著隱藏不住的驚訝。
　　「雷英，你從什麼時候開始能聽見精靈之聲？」
　　「……精靈之聲？」
　　這是個陌生的詞彙，雷英怔怔複誦著這個詞。
　　「呃～～精靈也好，古代召喚術也罷，這些我都不太懂啊。學園裡也沒有這種課程。」
　　「說得也是。城裡圖書館架上的古書雖然會有記載，但這種太古術式畢竟是有失落的術式之稱。而且聖飛歐拉旅學園的教官之中也沒有人會用，總不可能在課堂上教授吧。」
　　妃雅一改驚訝的神色，以平時冷靜的語調說著。
　　「古代召喚術就是超高度空間干涉系法術。精靈之聲擁有神祕的波長，天使、惡魔、龍都聽不見。但據傳自古以來，只有極少部分的人類可以辦到這點。傾聽精靈之聲，以對話呼應他們，藉此召喚並使喚精靈。這種能力就是古代召喚術。」
　　「……這樣啊。說到精靈，我只會想到精靈使呢。」
　　「這是現代的一般認知。但剛才也說過了，精靈使與古代詠唱士是似是而非的技能。雷英，你既然可以命令火焰小精靈，成為古代詠唱士的可能性至少不會是零。」
　　「現在的我也能？」
　　「對。首先要從傾聽精靈之聲開始。這是古代召喚術的第一階段。畢竟機會難得，值得一試啊。」
　　「訓練？」
　　「沒有到要特訓的程度。只是想知道你能否聽見這孩子的聲音。」
　　精靈如今仍在艾利潔的掌上飄啊飄的。妃雅看著那猶如小火花的發光體，以眼神對雷英示意。
　　「來，試試看。我們會保持安靜。」
　　「……我懂了。總之我就試試看吧。只要聽見類似聲音的東西就行了吧？」
　　雷英走向火焰小精靈飄浮之處。
　　他近距離盯著那幻光般的姿態，靜靜集中意識傾聽。
　　——寂靜。
　　——只有沉默在夜晚的草原擴散開來，簡直靜得令人鼓膜發疼。
　　這時。
　　沒有預兆，出乎意料，眼前的小精靈突然消失。
　　「消失了!……啊〜不過這也不奇怪。他每次都這樣。」
　　「結果怎樣？」
　　「……這個嘛，我一直很專注的說。」
　　經妃雅一問，雷英對她苦笑，並聳了聳肩。
　　「結果什麼都沒有。妳們這麼期待，我很高興，但我從來沒聽過什麼精靈之聲。每次都是火焰小精靈愛來就來，愛走就走。」
　　「這樣啊。這還真是個謎啊。」
　　妃雅雙手抱胸，臉上同樣是不可思議的表情。
　　「剛才那個小精靈的確對雷英的話有反應。大家也都看到了，他照著雷英的指示轉移到艾利潔的手上。這麼說來，起碼雷英的聲音是可以傳達給精靈的。同樣的，精靈的聲音應該也可以傳達給雷英才對啊。」
　　「嗯。如果只有單方面的對話能通，那我也覺得很奇怪呢。」
　　雷英第一次看見精靈的時候還只是個年幼的孩子。
　　他還記得當他一個人獨處的時候，這個火焰小精靈沒由來的現身，他只是怔怔看著精靈，而精靈則在他周圍飄了一陣子，然後沒有預兆的消失而去。
　　……直到今天，這點依舊不變呢。
　　……聽不見什麼聲音，火焰小精靈也只是說來就來，說走就走。
　　「艾利潔，妳有什麼看法？」 —
　　「嗯〜我倒覺得這是預料中的結果。就像雷英所說的，既然以往聽不到精靈之聲，總不會現在就突然能聽到吧。」
　　前任魔王倒是一臉高興地點著頭。
　　「還有，現在我想得到的方法就是……」
　　「妳有什麼方法嗎！」
　　「這個親近雷英的是火焰小精靈對吧。這麼說來火力強的地方，精靈也比較能發揮力量，聲音應該也比較容易聽見。所以我們就把雷英丟到那營火上，讓他一邊火烤一邊練習。」
　　「要死了!我會先嚴重灼傷啊！」
　　「我開玩笑的。那你大概也只能盡量在訓練的同時去意識到精靈吧。也就是要努力，也要看精靈的心情吧。」
　　「雷英——」
　　你一言我一語之間，克黎榭拉了雷英的袖子。
　　「從明天起要改變訓練的方針。你去跟妃雅和艾利潔學習法術基礎，而且要集中學習可以應用在精靈的領域。」
　　「咦？那劍法的特訓呢？」
　　「這方面我會繼續下去。但你身為古代詠唱士的可能性也要盡可能開拓下去。使喚精靈可是很強大的能力，而且應用範圍很廣。」
　　克黎榭說這話的時候難得帶著佩服的表情。
　　「太好了。」
　　「終於發現了。一個只屬於你的能力。能不能成氣候還要看你今後的努力而定，不過既然要做，就做到最好吧。」
　　「……這樣啊，說得也是。我會努力的。」
　　雷英雙拳緊握，仰望一片虛空，小精靈剛才還在那裡飄著。
　　——古代召喚術。
　　發現這個可能當然令人欣喜。 
　　但重點不在這個可能性，而是雷英從這可能性找到新的努力目標。他明白感覺到胸口浮現一股無與倫比的充實感。
　　……不會法術、一無才能。
　　……正因為才能不足，才會一直在劍法方面勤奮不懈。
　　如今雷英找到一個新的目標，值得他全力付出。
　　他又能挑戰了。
　　除了挑戰被稱為偽英勇的自己，他又發現一個新的努力目標、值得挑戰的目標。而且克黎榭等人也很期待。
　　這讓雷英由衷感到欣喜。
　　「走路到嘉里亞大炎山要花三天，時間還多得是呢。」
　　「是啊，這段期間就是你的修練期間了。」
　　克黎榭稍微壓抑著呵欠說道：
　　「呼啊……所以說，我要睡了。雷英你也進來帳篷休息。」
　　「啊，我要──哇!」
　　我要稍微做個劍法特訓再睡。雷英本想這麼說，結果被克黎榭抓住手臂，當場站立不穩。他反射性地伸出手——
　　「呀嗚!」
　　當他指尖碰到克黎榭的屁股時，龍姬立即全身一個痙攣彈起。
　　「啊……」
　　「混，混蛋！你摸我哪裡!」
　　克黎榭雙手掩著臀部轉身看著雷英。
　　「抱，抱歉！我沒有偷摸妳的意思。話說，剛才妳那聲可愛的尖叫是……？」
　　「～～～～呿！誰，誰叫你哪裡不摸，偏偏要摸我最敏感的地方！」
　　龍姬羞得連耳根子都變得火紅。
　　[[IMG,9b6eac5d8fc10e9391c5e75d205be873,800,1217,80692]]
　　「敏感？」
　　「跟，跟你說！龍(小字：我)的……這裡，平常是被尾巴遮住的部位。一般來說是不會被碰到的，就……就是……該說會癢嗎……很纖細…………」
　　她的聲音越來越小。
　　結果銀髮少女害羞得不敢有動作，只能斜著眼看他。
　　「總之，你這個混蛋！要摸的話要更溫柔點！」
　　「我不懂妳的意思啦!啊痛!」
　　雷英頭部吃了一拳，猶如被丟了顆大岩石，當場放聲慘叫。