　　同伴们一个个发出欢声。天马和铃鹿不住喝彩，冬儿则重新加上封印。秋乃还是躲在堆起来的纸箱子后面，战战兢兢地偷瞄着这边。听到吵闹声中断星咏从窗边望进来的京子也夹着泪水叫到“大友老师！”
　　——和梦一样……！
　　夏目目不转睛注视着大友。连络中断基本不抱希望的同伴这时主动现身，真的和做梦一样。
　　“羽马！解除警戒态势。这是我们的同伴。”
　　“了解。”
　　羽马顺从天马的命令切断了电源。大友若有所感地看着天马和羽马。
　　“倒是有了解到一点啦。那个看起来就很粗暴的车，就是天马君的式神么。挺复杂——不，倒不如说是由没怎么见过的术式组合的呢。”
　　“嗯，这是我父亲做的机甲式。”
　　“你父亲的？那可真是……”
　　京子也从事务所的窗口探出身来。
　　“大友老师，您没事真是太好了……”
　　“你也是啊。遭了不少罪啊京子君”
　　“话说回来啊，你干嘛不联络我们啊？！理解现在的状况了么？你是笨蛋么？！”
　　“等等、铃鹿。比起这个，老师怎么找到这里的？”
　　“就这个啊。你们几个乘着个老~大的车和‘大佐’交战过，咒搜部也没接到弃车报告，那么能在城里潜伏的地方也就那么几个，然后呢，天海部长就说啊，会不会在这一带呢——就这么回事。”
　　果然合流的感觉太棒了。不止是单纯的增强了己方战斗力，更重要的是作为“同伴”的存在感。何况还是原十二神将、挺身而出救过夏目的大友老师。
　　啪嗒，京子打开们轻快地下来，后面跟着的是让水仙扶着轮椅的天海。
　　“部长。”大友敬了个礼。“别来无恙。”
　　[[IMG,37ce1aab2bc5838ea13efeb676a1270d,800,1154,109040]]
　　“……是啊”无言的微笑。“先进正题吧。你那边的状况一定程度上了解了。那个恐怖袭击预告你当然是听过了吧？”
　　“所以才赶来这边助阵啊。”
　　“嗯。你，能和木暮接触上吗？”
　　“要策反吗？虽然我觉得那要看春虎君的表现了……”
　　“也不是。其实让我直接去说服的话也是有法子的。毕竟那家伙可是前年在公园看着我呢……”
　　没有久别重逢的感伤的倾诉，二人之间的对话平淡地进行着。内容跳跃的飞快，在这个状况下双方都需提前几步理解对方话里的意思。守望这二人的对话，仓库里的气氛也变得紧张起来。
　　“可是部长，和禅次朗正面对战可是没有胜算的哦？毕竟对面可是有宫地独立官在的。”
　　“哼。胜负才不是只有咒术打架呢。木暮能投来我们这边就好办了。”
　　“情报战么？”
　　“他的人望完全没衰退哟。他大声说句‘No’的话，厅内的阴阳师也有好几成会停手吧。”
　　“通过这样来阻止恐怖袭击？”
　　“目前来最合适的办法了。”
　　“……原来如此。我明白了。能拉拢禅次朗的话，以后我们优势也大。还请部长您在此事上多多上心。”
　　天海眉头一皱，“以后？还有‘请我多上心’是什么意思？”
　　“因为我还有其他需要做的事。”
　　平淡无奇的一句话，而夏目没有放过大友的话外之音。
　　“欸？老、老师你不和我们一起战斗吗？”天马慌忙问道。
　　大友没有做声。只有同伴聚集着的仓库，又漂起了不安的空气。
　　“……忽然闯到这里来就知道有事。说吧，回来的真正目的是什么？”天海点破道。大友一边苦笑，一边道：
　　“本来只想和部长单独说的呢……那就直说吧，我来是让大家不用逞强乖乖待命。长官、相马那边，我去摆平。部长你们就这样潜伏下去即可。”
　　“什——”
　　什么、反射性地欲脱口而出，却又哑然。只有冬儿在半途中就某种程度上预料到了，才没有很大的动摇。
　　“只靠你——不是你等等，你是想说你要只靠你一个人，去对抗长官和相马他们，还有和宫地乃至全体阴阳厅吗？”
　　“是的。”淡淡地即答。
　　“你觉得你能赢吗？”
　　“本来就没有需要‘赢’的必要。”
　　“只要能阻止恐怖袭击就好了么？”
　　“他们预谋的本来就不是什么恐怖袭击。”
　　“什么？”
　　大友转向铃鹿，“铃鹿君，回阴阳厅的时候能不能跟上我呢？”
　　在场的全员又把目光移向铃鹿。
　　“……大规模咒术仪式……”铃鹿谨慎地挑选着所用的词句，“……那恐怕，是以‘降神’为中心的咒术。前两回灵灾恐怖袭击很可能就是该仪式的一环。关于‘神’的咒术……就是指传说中相马一族的祖先，江户的守护者荒御魂——平.将门宫……”
　　“他们的目的怕是就在这里。大连寺至道鼓吹要推动phase 4进入下一个阶段，phase 5——也就是final phase。前两次的灵灾恐怖袭击，加上这次的第三次，都是其理论的实践吧……”
　　夜叉丸曾经对铃鹿说过“下次就要来真的了”，据此推断这次的恐怖袭击很可能和过去两次不同。换句话说，这次再要做事前的预警就会难得多。
　　结果还是只能打倒对面的敌人吗……不知道术式结构就没法妨害，只得直接打倒施术者——
　　“对面在准备的咒术倒是知道。”
　　大友平静的回答到。
　　
　　
　　“是‘天曹地府祭’。”
　　
　　
　　“天、‘天曹地府祭’？！可，可那是——”
　　“如你所知。土御门的祭祀仪式。而且，是秘术中的秘术，比‘泰山府君祭’还要上位的存在。”
　　土御门最大的秘仪，“天曹地府祭”。不过那终究是夜光时代之前的事了。
　　但，荒御魂凭依的、自称芦屋道满的那位少年所说为真的话，他从平安时代开始亲眼见证了世界的变迁，自然也‘亲身体验’了太平洋战争时期的那次混沌。
　　战败期间袭击帝都的大灵灾，对于夏目们来说不过是历史书上的一段文字。历史在不断持续着，而只有区区十数年人生经历的夏目实在无法切实感受到这一点。
　　但和春虎的过去有关的话，可不能就此放过。夏目便问道：
　　“等、等一下！可是……为什么？夜光遵循相马族的要望去施行‘天曹地府祭’什么的，究竟有何缘由？再说了，‘天曹地府祭’不是土御门家一世一代只为天皇举行的——”
　　话说到一半，夏目忽然意识到了什么，脸色惨白。
　　“没错，‘天曹地府祭’本来是为天皇举行的除厄延寿之祭，相马一族为了自拥为王——‘亲皇’平将门才欲举行的啊。相马所追求的，恐怕就是让荒御魂平将门降临。而且，不惜使用‘天曹地府祭’，就说明他们不是追求一时的‘降神’，而是使其存续地存在下去。夜光的遗业，恐怕也是这件事。”
　　“…………”
　　夏目呆站在原地。谁说话都听不见一样呆站着。
　　——让平将门复活？
　　那种事可能吗？不，就是根本不可能所以夜光才失败了不是么？即使这样，仓桥长官和多轨子他们依旧要挑战这么大的事吗？
　　降神于尘世。哪里的疯人疯语么。
　　大友一人前去的自信就来自于道满的知识。不需要正面作战，只需要妨害其祭仪的话，说不定大友一个人也能做到。再将仓桥等人的不正之举曝光天下，即可将他们打倒。“——请等等，老师。”沉默至今的冬儿开口道，“要全力去妨害的话，这样就好。可即使这么决定了，多点人手总是好的不是么。照老师您刚才的话来说，好像是我们不能同心协力共同抗敌一样。”
　　“……也可以这么说。”
　　“为何？”
　　“那还用说么笨蛋。当然是因为危险啊。”
　　“那我们就更不能翘首以待了。”
　　“……上次的phase 4，”
　　“嗯？”
　　“那个，是相马多轨子干的好事。做了和‘降神’差不多的事，结果就是那样。”
　　“唔……？！”
　　“抱歉啊，不是精英阴阳师是做不来的。我的学生们就更加了。”
　　“可是……”
　　从没想过会被这么否定。现在的大友，和以前的大友老师不一样了。
　　没有了那份从容。曾经的大友老师，是即使履薄冰依旧飘然自在的人。原则坚定，之外的则变幻自在无拘无束。
　　是这一年半以来的变化么。
　　“……开什么玩笑。”
　　冬儿再次开口控诉道，“因为是phase 4所以要我们躲猫猫？还是说因为有能随意引起灵灾的家伙？求不得。管他是鬼是鵺，来多少我都奉陪。平将门是吧？当然要正面上不是么？”
　　冬儿攥紧拳头，毫无退缩之意。
　　大友眉头一皱，还没等说什么，
　　“有趣。”
　　式神道满插嘴道。“不错嘛小鬼，还是个生成。看你这意气也像是有几分力量。就让我来试试你。牛头、马头！”
　　下个瞬间，腰上流出的两股灵气贯入仓库，成形，一男一女。
　　Phase 3 可动灵灾，‘Type 鬼人’。
　　——这、这个鬼气是？！确实是在塾舍顶楼和大友老师交战时的鬼气！
　　道满向大友披露的牛头鬼和马头鬼，但那时道满只称这是“影子”。
　　也就是说——这是本体！这就是芦屋道满的式神？！
　　“和这个小鬼过招啊。谁先上？”
　　“这里这里！我先来我先来~~”
　　“喂，法师！”天海和大友同时喊到。
　　而冬儿低低地笑着，慢慢取下了头巾。“正好。我这边也有想试试的东西呢。”
　　“威严还不错呢。好的，开始吧。”
　　冬儿一口气将封印解除了。
　　[[IMG,5b4dac94172528a7d5e270192dcd4b93,800,1154,97473]]
　　
　　“第三封咒，解除！”
　　束缚在冬儿体内的鬼瞬间觉醒，迸发出的鬼气包裹住全身，化为铠武者的姿态。一双利角，两对獠牙也应声而现。
　　夏目已是第二次看见这幅姿态，依旧感到震惊。两匹鬼、大友老师和道满更是瞠目之。
　　“等、那是什么啦！那算是什么啦！”
　　“所以说了，这就是生成啊！”
　　下一个瞬间，铠武者直线冲向牛头。正面冲击的余波吹飞了箱子，墙壁和天花板也震的吱嘎做响。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　被砸在地板上的牛头发出了凄惨的绝叫，“这个混蛋小鬼！去死吧！”牛头气血上涌，对冬儿狂暴地发起攻击。虽然力量惊人，但动作过于单调，其攻击为冬儿尽数巧妙地闪开、反击。
　　“怎么了！只有这种程度吗？”
　　“嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊？！”
　　牛头咆哮着，其鬼气进一步膨胀，整个身体都大了一圈一样。冬儿毫无惧意，全身的鬼力如猛火燃烧着。
　　不妙。这样下去不妙。夏目本能的这么觉得。
　　
　　
　　“芦屋道满！”
　　
　　
　　大友大声喊到。
　　“好，”道满笑道，“嗯，没办法，到.此.为.止.吧”
　　牛头方才还满满的要扑上去的样子，下一秒就停了下来。看冬儿的眼神里还透露出狂暴的杀意，但对于式神来说，主人的命令就是“绝对”。
　　确认了对面的自制后，冬儿也解除了自己的力量。“再封印。”
　　“……果然啊”冬儿大口喘着气，看着自己双手，满足地笑了，“还以为是错觉……看起来，力量真的是变强了，强的自己不敢相信。”
　　“——不行。”
　　大友的意见还是没有变。
　　“确实是奇才，非常强大的力量，只是……这.次还用不到，嗯。”
　　冬儿怒道“……什么意思？想说什么就明明白白的说出来啊！”
　　“就是字面意思。我还是单独行动比较方便。抱歉，我还是要以自己的方式去做。道满，”
　　道满开始咏唱咒文。随咒文卷起的黑风中，大友踏起了复杂的步法。禹步。是通过灵脉转移的步法。等一下、夏目喊道，“我见到了，若宫惠理的妹妹！”
　　大友的表情一变，然而下一瞬间就融进了薰风之中。
　　龙卷消失了。
　　大友，道满，还有两只鬼，都不见了踪影。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　池袋一栋老楼房的顶楼。城市中心的死角一样的地方，正是春虎现在的潜伏地点。地上一片散乱，只有蜡烛的昏暗填充着房间。楼层的一角，春虎盘腿坐在结有咒印的简易床前。床上是长着三角狐狸耳朵，幼小的少女。
　　春虎的护法式飞车丸，变回了空的模样，还是两天前泰纯他们被逮捕那天的晚上的事。被宫地的大威德法所捕住，又撞见了多轨子的‘降神’，从phase 4中突破至此。原本就不安定的灵气在一连串战斗中完全丧失安定。
　　即使现在，经过春虎没日没夜的调整，飞车丸已经处在放着不管就不知什么时候会消失的危险状态。
　　“外面情况如何？”向身旁的早乙女问道。
　　“倒是没有想预想的那么陷入混乱。”
　　“是么。阴阳厅和祓魔局还被人们信任着的意思么。”
　　“……恢复的怎么样了？”
　　“今天晚上就可以普通地移动了。隐形和咒术也能使用一些，只是……”
　　“没法战斗？”
　　“……不知道。”
　　结果没找到解决方案下只能采取应急手段。“总之，这样就能空出手来了，先和‘月轮’取得联系——”
　　“春虎。”角行鬼和鸦羽回来了。
　　“发生了什么事吗？”
　　“不是这边。‘月轮’那边好像有动静。”
　　春虎伸出左臂接过鸦羽，以只眼盯向鸦羽黄金色瞳孔的深处。
　　“……没问题吗？”
　　“看起来……‘月轮’身边发生了什么紧急事态。”
　　如果“月轮”被追至穷境，一同的夏目也会有危险。那时只是还能依靠“鸦羽”和“月轮”的连接通过禹步赶过去相助。
　　“要点就是回收‘月轮’对吧？我去也可以……还是说让这位去？”
　　“不行。前辈的隐形再好，能接近也很难带她出来。”
　　“那怎么办？结果只能干等吗？”
　　“啊啊。所以才不要随便行动。就在这里举行仪式。”
　　“可能吗？”角行鬼和早乙女面面相窥。
　　“形式也许很违反规则，但理论是即使月轮不在身旁也是做的到的。”
　　春虎断言到。便是早乙女嘟嘟喃喃也不能不接受。
　　“……春虎”角行鬼问到。
　　“时候快到了。要不还是跟土御门夏目说了吧？她身上的‘问.题’”
　　“不……不行啊……夏目知道这件事的话也许会有负面影响的。我不能冒这个危险。”
　　“所以说——”
　　“……而且我害怕啊”低下头，透露出了自己的真实想法。
　　可能会因为自己的失误而失去夏目。
　　想到这点就禁不住涌起压倒的恐怖。
　　春虎闭上眼，深呼吸了一次。
　　“来帮忙。‘泰山府君祭’的收尾工作。”幸好，夏目她们潜伏的仓库没有被冬儿的战斗毁掉。
　　“话说起来，能藏的了羽马的地方除了这儿也没有更好的了啊……京子酱，抱歉，麻烦你马上准备再次对木暮读星试试。
　　“是。”
　　仓库里的空气比往常都要来的沉重。
　　谁不好，偏偏是被好不容易再会的大友所妨害……
　　大友认同了相马的力量。换句话就是说，大友的判断里现在大家根本没有能与之抗衡的力量。这对大家是个很大的打击。
　　更甚的是大友来与冬儿的一战简直是在刻意留下痕迹，逼迫大家不得不转移一样。
　　“……哼，就知道添麻烦……”
　　铃鹿一脸厌恶地说道。夏目和天马、进入事务所的京子、还有压胜牛头的冬儿，此刻都面无喜色。
　　和他本人所说的一样，现在是“必须出全力”的时候。大友比起其他任何东西都要相信自己的判断，并以此为基准行动。
　　大友对夏目们说的“自己的学生”一词，让人感到很安心。但，
　　“……开什么玩笑。我们早就不是塾生了。而且，还是凭自己的意志出来的，这点大友老师不也一样么？凭什么我们就得一直在老师的庇护下行动啊。”冬儿愤怒的吐着毒舌。一半是因为意见不和，另一半，则是因为自己根本没有被看成是对手。虽然就实力而言确实不敌大友，可被蔑视至此果然心中还是难以接受。
　　
　　
　　“真的是。作为教师而言大友还是个新人。新人热血笨蛋老师因为学生太可爱了才逗你们玩这种事，就宽宏大量点原谅人家吧。”天海飘然地笑道。
　　“反正那个少年白头笨蛋，在你们面前摆出一份大人样子对吧？吓死你啊，别看他那一副老头子样，其实根本就是青春馅的。”
　　“噗、噗2333333……”
　　被天海逗笑的天马和铃鹿。冬儿见了此景，心情也好了不少。
　　——情况并没有好转。
　　但短短几句话就能让心态好转过来，天海果然很厉害呢。
　　“啊，对了天海部长。方才大友说的，您被春虎‘骂’了，是怎么回事呢。”
　　“说实话，我也不知道。也许有其他的理由吧。”
　　“……是说，春虎变了一个人？”
　　“这点已经确定了。问题是，春虎是怎么变的另一个人……总之大友的判断是现在他‘不能组队’。”
　　一边，听着二人对话的夏目不由得陷入苦恼。
　　注意到气氛的天海挥了挥扇，“嘛，现在想春虎的事也没什么进展。没法无视那个袭击预告啊。反正过不了多久就能见面了吧？”
　　——是啊。大概，就快了……。
　　“……说起来，”冬儿开口道，“天海社长，大友老师消失的那段时间内，京子她有没有说什么奇怪的话？像碰见了谁的妹妹之类的……”
　　冬儿的质问下，夏目、铃鹿、天马都想了起来。
　　“啊……”天海表情作难，“若宫惠理，是当年大友的讲师。不过很多年前就死了，姑且是记录为自杀……还是名狂热的夜光信徒。总之，有很多不确定的地方。”
　　自杀，夜光信徒。这两个单词的组合直让夏目感到不好的预感。
　　京子碰到的‘妹妹’自称是若宫理香，是咒术界有名的杂志《月刊阴阳师》的记者。
　　“话、话说，拜托那个人在媒体上曝光阴阳厅的行径如何？”
　　天马突发想出的主意，被天海当场否决。
　　“京子也说过差不多的话呢。说起来虽然难听，不过凭一个记者揭发阴阳厅就能起到什么功效的话也不会这么辛苦了。”
　　“要是……要是天海您直接和媒体说怎么样？长年镇守阴阳厅又忽然行径不明的您的话的话。”
　　“那可是‘月刊’啊，怎么都赶不上吧——”
　　“不不，web版的可是每天都有更新哦？”铃鹿吐槽到。
　　“……欸？”
　　“再加上我这阴阳厅看板偶像，总能引发出话题的。神童和前部长的组合，也有说服力。”
　　“哎呀那个……你看啊，因特网是那个啊……而且网络上告发了也……”
　　“大善大人！”
　　事务所的门打开了，水仙扶着京子一起出来。
　　“木暮的星，读到了！”
　　“是吗！”夏目一下来了精神，“另外两个人怎么样？”
　　“抱歉，还了解不到那么多……不过，木暮的星，有星食出现……恐怕是什么不好的征兆！要快点警告他！”
　　“干的好。多亏你了，京子。”
　　“天海部长，我们出发吧。”
　　“好。京子，你告诉大家具体的场所和时间，夏目和冬儿即刻赶往现场，与三善和山城强行接触；铃鹿继续周边的警戒，天马这次待机，毕竟只有你能使用羽马，而且生成队伍的机动性比较高。”
　　然后，
　　“我、我呢？我也是生成，脚力也有自信……？！”秋乃询问道。与其说是质问，更像是恳求一样的语气。
　　“秋乃还是待机。心情可以理解，但还是要适才适用。”
　　“……好……”
　　没有反驳，但耸拉下来的以对兔耳明显看出秋乃的失落。
　　夏目靠近秋乃，双手搭在肩上欲安慰她，这时——
　　——欸？
　　夏目的视野里秋乃的脸出现错位。平衡感也一瞬失去，一瞬间忘记现在几时，身在何处。
　　只有一瞬间。扶着秋乃的缘故，其他人都没有发现夏目的异常，除了正在自己面前的秋乃。
　　“夏、夏目？”
　　“……没事，忽然站起来头晕而已。”
　　说回来昨天也有类似的感觉。和那时一样，自己的灵气循环留下了曾被鼓捣过的一点混乱痕迹。
　　——为什么？
　　明明有好好补充睡眠，可为什么还——还没来得及思考，冬儿一声“夏目”把自己从思绪里拉了回来。
　　楼梯上下来的京子详细向大家说明了星咏的结果。
　　“不好。那，秋乃，在这里等待我们的好消息吧。”
　　夏目说完后便回到了冬儿他们那边。这次是天马靠过来“秋乃酱，可以帮一下忙么”，而秋乃咐应着，目光依旧停在走入作战会议室的夏目的身影上。
　　
　　
　　三分钟后，夏目和冬儿离开了货仓库。