　　1
　　土御门春虎将引发灵灾恐怖的报道传出以后，若宫理香的睡眠时间几乎等于零了。
　　若宫是大型出版社的年轻记者，配属与《月刊阴阳师》的编辑部。如同杂志名，这是个与阴阳师有关的情报搜集部门。《月刊阴阳师》是面对大众的介绍咒术和阴阳师的世界的一本杂志。只是，为了获得新的读者，下了很多功夫。代表性案例是，在精英中的精英的国家一级阴阳师中，冠以十二神将的称谓，这就是《月刊阴阳师》。虽说如此，也只是迎合市场的一本杂志而已。编辑部包括合同工与兼职工共七人。这其中，有四位正式员工，当然包括若宫在内。
　　【喂！仓桥，咒搜部的经过报告还没好吗】
　　【抱歉，我去确认】
　　【古林先生，昨天关于大佐不在的那件事，他好像在八王子那边】
　　【八王子？开发研究部吗。】
　　【调查发现，富士川重工的人也去了八王子。恐怕正在开发军用式】
　　【是为了灵灾恐怖吧】
　　昨天下午，接到阴阳厅的发表以来，《月刊阴阳师》的编辑部就进入了24小时关注状况。但，咒术界还是闭锁状态，外面的人很难拿到重要的情报。
　　若宫在名字栏里进行登记，往外面走去。
　　【喂！若宫！】
　　是编辑长古林。
　　【仓桥的千金行踪不明一事，后面怎么样了？】
　　【还不知道，自从那时起就没有在阴阳塾出现过了】
　　【什么？这么大的事情你什么也没做？得到附近居民的证词了吗？那之后，仓桥京子在阴阳塾请假了吧。被他的父亲施了监视式神】
　　【编辑长还是慎重发言比较好，直接问仓桥家可是不行】
　　【那当然。对方可是闻名天下的仓桥家。阴阳厅长官，所以在暗地里采取行动吧】
　　【好，立刻执行】
　　【现在？那昨天和前天干什麼去了！】
　　【那是，有一些事情.....】
　　古林生气道 
　　【这可是阴阳塾和土御门！那个土御门夏目正在逃亡中，你什么都不知道吗！！！！】
　　【这....从很久之前....】
　　【哼，不要敷衍我！】
　　【.....】
　　【关于他们的行踪，咒搜部正在全力搜索，我想没我什么事了】
　　【我想听的不是解释，而是报告！】
　　【可是我现在很忙，以后再向您正式汇报】
　　【现在说，明白你自己的处境】
　　这时
　　【古林君，到底怎么回事！】
　　【局长？】
　　【这可是大骚乱。这次又有了预告，如果人数不够的话就跟我说，现在优先考虑这件事】
　　【是，谢谢】他看着若宫，【那么若宫，有什么事的话，手机联系】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　荻漥方面发生phase4灵灾的晚上，编辑部所了解的行动就有好几个。逮捕潜伏的土御门家和夏目的逃亡。那是灵灾发生前的大规模咒术战。咒术战中，被称为最强祓魔官的炎魔宫地使用远隔咒法，而对手是现在自称为北辰王的土御门春虎。另外，编辑长还指出了仓桥府上的小骚乱，长官的千金仓桥京子的失踪。虽然不清楚phase4和咒术战的关系，但也不能认为毫无关系。
　　还残留着。灵灾发生的前后，离荻漥不远的地方有大型车辆的暴走。这是滋岳独立官的式神部队所留下的痕迹。另外，同一天，有目击者称有人乘坐两个式神往荻漥方向飞去。恐怕，这一系列的事情都有着某种联系吧。只是，若宫他们的工作量太多了，只能限定于事情的可能性而已。对于若宫而言，这次非常特别，若宫至少要确定这件事情的黑幕是谁主使的才行。这次的事件，并不是在荻漥发生的phase4所引发的灵灾连锁事件。这件事情的根源，可以说与两年前的上巳再祓和四年前的上巳大祓有联系。
　　【正是如此，真正的开始恐怕是土御门夜光。】
　　通过过去的两次灵灾，若宫锁定了一个人，比良多笃祢。
　　在最初的灵灾恐怖上巳大祓中，执行双角会潜伏搜查秘密任务的咒搜官。之后是指挥双角会工作的核心人物。但是比良多在咒搜部合力进行的双角会作战中，突然下落不明，生死未卜。这个双角会作战是让记者们产生很多疑问的事件。其中，神扇天海的失踪给全体咒术界给予了冲击。毕竟天海是阴阳厅的元老级人物了，第二号人物。可是，若宫却把目光投向了比良多失踪事件里。与天海不同，比良多是在作战结束之际消失的，好像是在祓魔局新宿分局发生的与双角会的咒术战中。在他扬名的上巳大祓事件之后，比良多的日常也成为了一个谜。但是，有一点可以注意到，刚好同一时期，他周围的一个女孩也开始搞失踪。她是一个穿着阴阳塾制服的红发少女。基本上比良多周围的都是些与工作有关的人，除了这名女孩。只是，为什么会是如此呢？进一步说，虽然在厅舍内见过这个女孩几次，但没人知道她的真面目。若宫根据制服这条线索去阴阳塾内搜寻，可是，这个女孩并不是阴阳塾的学生，这可是一个不能无视的发现。这个少女，前年夏天对阴阳塾进行见学访问，并且制定了春虎和夏目那个班级。少女见学访问的目的极有可能是为了见土御门二人。并且，这次见学很可能是阴阳厅上层部安排的。比良多和红发少女的关系不明，而且土御门二人和她的关系也无法确定。
　　但是，若宫改变了调查对象，转向她周边的人，由此，查明了她住在离厅舍很近的酒店里面。只是，接下来的工作就非常困难了。如同想象中一样，少女和阴阳师一样，一发呆就找不到身影了，恐怕日常中是用了隐形术了的。根据这种数据，结果还是无法判断。但是，三号前的夜晚，意想不到地得到了情报。事实上，在荻漥发生phase4之前，从阴阳厅有一台直升飞机降落了。有一名职员看到红发少女乘坐了这台飞机。如果证词无误的话，她也在phase4的现场。而让飞机降落的是阴阳厅长官仓桥。它的周边，必定有所行动，若宫这样肯定到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　若宫到达那个酒店的时候，已经是傍晚了。
　　少女居住的是总统套房，若宫非常兴奋，预约同一层的房间。
　　【首先，监视摄像头】无线画像的小型摄像机可以看见少女房间的门。
　　【总之首先侦查吧。如何困难的话再想想其他办法】
　　【果然还是不行，这个角落稍微有点...】
　　若宫在走廊上走着，通过少女房间的时候，看着房间的门。他感到不可思议。门是开着的？确实，门稍微开着的，若宫非常激动。这是机会，如果现在进去的话.....
　　【怎么办？怎么办？】
　　若宫还是没能抵制住诱惑，进入了房间。若宫小心的踱着猫步，往房内张望。
　　【没人在？】
　　他对自己说不要大意，不过确实没人在，而且也没有人生活过的痕迹。红发少女在这里生活了有一段时间，应该会有一些私人物品，但是，什么也没有发现。这就像是个空房间。
　　【到底怎么回事？】
　　走错房间了？情报应该没有出错才对。
　　【为何没有一丝痕迹】
　　若宫大胆地往卧室里走去，但什么也没有发现。若宫陷入了混乱。
　　【冷静点。难道这只是一个幌子？荻漥事件，灵灾预告.....不对...】
　　若宫慌忙往门外走去。
　　【公主早已转移了场所。】
　　有一个男的出现了。是个青年。他看到若宫，淡然自若的看着他。而若宫脸发青，身体僵硬，什么话也说不出来。但清楚一件事情，青年所说的公主就是那个红发少女。但是为何青年还待在这里。若宫决定拼一拼。
　　【我是《月刊阴阳师》编辑部的若宫理香】
　　若宫感觉身体发凉，就如同死刑宣判一样的感觉。
　　【在这里让你死了可不好。杂志记者也有相应的套路吧。总之给你暗示吧】
　　青年靠近若宫。若宫想要逃跑，可是身体动不了。而且并不是由于惊吓动不了，而是真的无法动弹。看来是被施加了甲种咒术。
　　【首先，你有同伙吗？接近公主是你的独自行动？还是有其他人知道？】
　　若宫不受自己控制的说道
　　【有，有同伙】
　　被咒术束缚的若宫，眼球微弱的转动，但发出了安稳的声音
　　【木暮先生....】
　　站在卧室门口的木暮，用冰冷的眼神凝视着青年，然后，抽出了腰间的日本刀......3
　　若宫和木暮有所接触是在前年的夏天。
　　《月刊阴阳师》的取材的话，过去不知道进行了多少次。
　　塾生时代的讲师若宫惠理的妹妹。她采访木暮的理由不仅仅只是为了杂志的取材。
　　【姐姐之死的那件事现在仍然刺痛着我的心，但是我现在想问的是，不，应该问的是其他的事情】
　　若宫想要问的是上个月在花火大会晚上发生的事情。
　　这就是她想要传达的东西，与木暮的决意产生了共鸣。看到夏目殒命的那个晚上，木暮与亲友对峙，看到天海的遭遇仍然选择待在阴阳厅。理由有三个。
　　第一：正如当晚木暮自己所说的一样，即便厅内谋划着多大的阴谋，在灵灾多发的东京，也不能逃离自己作为独立祓魔官的身份。这也是他留在阴阳厅里的最主要的原因。
　　第二：他想要自己确认。权谋术数不是自己想要追求的。但是，如果挥剑的话，也要靠着自己的意志挥剑。
　　第三：那个时候那个地点的感受。大友潜入地下，早乙女加入春虎一方，自己应该待在阴阳厅。
　　虽然阴阳厅内存在着巨大的黑暗，但也并非只是阴阳厅。留在阴阳厅的木暮，在那以后淡然地继续着灵灾修祓工作。有传言称滋岳要回归了。木暮觉得这是一个转机，滋岳的灵灾修祓能力比自己好，这样自己即使离开祓魔局也没什么关系。转到咒搜部，用自己的眼睛，耳朵，见鬼之才，来确认阴阳厅所发生的事情。如此决意的时候，若宫出现了。
　　
　　
　　
　　
　　从那以后已经有一年半了。
　　【这已经是第二次了】
　　木暮这样说道，进入卧室中，左手拿着自己的爱刀，身体巍然不动。
　　【木暮先生，我....我被不动金缚....】
　　这次事件是若宫的独断专行。但事前有询问过这个酒店的事情。而且，在关于比良多笃祢的事件中木暮还给了若宫建议。可是，最后，结果超出了木暮的预想之外。眼前这个青年，不，式神。
　　以前死过一次。
　　【这次可别想逃，双角会，六人部千寻】
　　神通剑-----木暮禅次郎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　夏目和冬儿到达车站的时候已经是傍晚了。
　　两个人访问的是JR御茶水站，尽量的避免从阴阳厅舍旁边通过。
　　【虽说离得有点远，我们的灵气都很注目，可不能疏忽大意啊】
　　根据京子的读星术，木暮先生离开了阴阳厅在酒店现身了。虽然不知道具体时间，但肯定是傍晚时分。所以没啥时间了。
　　【你觉得其他两个人也在吗】
　　【三善和山城吗？出现在酒店应该不是什么搜查，不过一同行动的可能性也是非常高的】
　　【回想起来，追溯大友老师的木暮先生，只要下了决心就会立马执行的性格】
　　【京子所说的阴影地带到底是哪里呢。】
　　【看来还是无法读出来】
　　【是啊，所以在现场需要临机应变】
　　【嗯，这不是球场，可不能犯下丝毫错误】
　　【好，冬儿君也是一样】
　　无论如何也想要拉拢木暮，但是，夏目她们的最终目标是春虎。
　　两个人同时停下来脚步，凝视着前方。
　　【那....那是木暮先生？！】
　　【不，是八濑童子！恐怕是蜘蛛丸】
　　【可恶，迟来了一步吗！】
　　【天眼我无法确定，不过没察觉到山城咒搜官的灵气】
　　【啊，真是可恶的展开！】
　　【嗯？】
　　木暮与蜘蛛丸冲突就意味着和相马敌对。而且八濑童子的存在是阴阳厅人尽皆知的事情。
　　【要加把劲了。木暮先生在的话，八濑童子可是不会甘于人后的】
　　正如冬儿所说，这是对敌方战斗力各个击破的绝佳机会。
　　【来，快点】
　　夏目加快了脚步，一下子，她突然停下来。冬儿也立即停下来，对周围巡视，问道。
　　【怎么了？】
　　【对不起，有来信】
　　【什么？是天海先生？】
　　【不，是天马君】
　　难道说仓库被咒搜部.....
　　不可以无视这件事，夏目急忙的接了电话。
　　【夏目酱，已经到了吗？】
　　果然，天马的声音很慌乱。
　　【快到了，状况未知，木暮先生好像和八濑童子蜘蛛丸在战斗着】
　　【木暮先生？和八濑童子？】
　　【是的。所以这边很急。乃们发生什么事了吗？】
　　【秋乃不见了！我想会不会跟随你们而去了呢】
　　夏目愕然。
　　冬儿紧咬牙关道【那个傻瓜】
　　【夏目，秋乃知道这个地方吗】
　　【如果听到我们的谈话了的话.....】
　　【与秋乃的联系呢？有打过电话吗？】
　　但是
　　【秋乃手机放在这里！！】
　　【怎么会这样】
　　【京子在进行读星术，秋乃现在还不熟练，所以很困难。铃鹿酱正在追赶她，现在正在往那边赶】
　　【铃鹿？】
　　夏目呆呆的站着，手机从手中滑落，全身无力，倒向地面。吃惊的冬儿赶紧抱住她。夏目，已经失去了意识。
　　夏目的身体，突然间，停止了活动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　【我，喜欢秋乃的耳朵】
　　对于秋乃而言，夏目是第一个同龄伙伴。一起笑，互相帮助，是不是开开玩笑的朋友。
　　在吉祥寺隐家受袭事件中，那个时候，秋乃想要成为夏目的力量，但是她感觉到自己并没有帮上忙。反倒是拖了后腿。结果，拯救夏目的人是春虎以及其他的伙伴。
　　秋乃的朋友，只有夏目。
　　但秋乃觉得这样不行。
　　但是，现在的秋乃不一样了。夏目成为了秋乃的朋友了。
　　所以秋乃痛下决心，要更加成长。作为夏目的朋友，不让她丢面子。
　　不，秋乃是想变成那样的，一个能让夏目依靠的朋友，成为夏目其他朋友那样。
　　但是，现实是残酷的。没帮上忙，反倒是影响了整个团队。
　　身上苏醒的是那种自卑感。夏目虽然很温柔，但自己却只是个废物。
　　所以，秋乃不想再为夏目添麻烦了。只要秋乃在，就会为夏目制造麻烦的话，至少也再让我帮上一次忙吧，而且非帮不可。
　　
　　
　　
　　
　　
　　【应该是这里了吧】
　　JR御茶水站。
　　秋乃的方向如果正确的话，那边就应该是吉祥寺所在的方向。才过了两三天，却感觉已经过了好久。被抓住的鹰宽，千鹤和泰纯他们应该没关系吧。天海说过生命问题上不碍事，但肯定遭受了严酷的对待。但，现在不是担心别人的时候。如果放松警惕的话有会被抓到。
　　【秋叶原在哪里呢？那边么？那夏目所说的酒店也应该在那边了】
　　她边回想真作战内容，开始了移动，当然是用的隐形术。
　　【但，好担心夏目的状况啊】
　　离别之际，夏目发生了异变。仅仅一瞬间，灵气的循环就终止了。
　　但夏目本人不怎么在意这个。但秋乃却觉得不安。
　　秋乃加快了脚步。夏目和冬儿也应该隐形了。找出灵气很难。但，根据京子的读星术，两个人在酒店的附近，总之，只要找到那个酒店就好了。
　　【嗯？！纳尼！】
　　前方爆发了非常大的灵气。强大的咒力之间互相激烈的碰撞着。
　　是谁在战斗呢？不是夏目，也不是冬儿。
　　【啊？！】
　　那个时候的式神，没错！
　　发生了什么？难道夏目也在那里？一定是这样。
　　这个时候，对面过来了一辆出租车。后席坐着铃鹿。
　　怎么会这样？怎么来追赶我来了？
　　秋乃大跑，拐着弯到一个自动售后机的后面藏了起来。
　　由于全力奔跑的原因，隐形完全解开了，就来头上的耳朵也实体化了。没想到会被追到这里来。秋乃从来没有想到过有人会在乎自己。而且竟然是铃鹿，虽然是年纪最近的人，但秋乃难以与铃鹿交往。
　　【怎么办才好】
　　没有在这里迷惑的时间了。要么立刻去夏目那边，要么向铃鹿道歉。
　　突然，不知道从哪里传来了声音，好像是在呼叫自己。兔子耳朵伸长着，聆听着。
　　【月轮，能够听见吗】
　　作为回应，兔子耳朵微微震动。秋乃也稍稍震动。她对这个声音有记忆，没有忘记，是那个黑衣少年，土御门春虎的声音。
　　【怎么了】
　　秋乃的身上，有声音应答着。
　　是月轮。
　　怎么回事，秋乃好像感觉到另外的一个自己。
　　【秋乃你也听者，我是之前与你见过的土御门春虎】
　　【是】
　　【现在开始进行咒术仪式。有月轮的力量，帮助我。我现在不能离开这里。所以进行远距离操作。OK？开始了！】
　　突然，秋乃的脑海里出现了不同的景象。
　　这是一间废屋。
　　眼前是春虎。
　　【好。现在是一个人吗？多谢了，秋乃。你要暂时陪陪我。希望你不要和任何人说这件事，特别是夏目，她知道了的话，会对她产生影响的。】
　　【怎么回事....】
　　【开始了】
　　【远距离操作不知道能进展如何。鸦羽，月轮，给予我力量吧】
　　【阴阳道宗家土御门。谨向泰山府君，冥道诸神宣言】
　　春虎唱着咒文，露出严厉的眼神，秋乃对那眼神入迷了。
　　【在此，日月交辉。我，土御门春虎，以土御门当代之名传承秘技】
　　这时，鸦羽和月轮产生了共鸣。中央漂浮着强大的灵力。
　　【众神啊....】
　　春虎念完了长长的咒文。
　　【祖灵归位，给予后世引导吧！】