　　1
　　
　　
　　
　　
　　低空的云层，笼盖了整个天空。
　　从阴阳厅厅舍徒步行走不远，有一个酒店，顶层有一个直升飞机场。
　　中央，是一名并无许可而侵入的少女。
　　不久，直升飞机场的一端出现了一位青年。带着不合时代的单片眼镜。慢慢地向少女靠近。随后，就像迎接这个青年一样，少女身后忽然出现了另外一名青年。他们是夜叉丸和蜘蛛丸。
　　就在两天前的晚上，多轨子使用了相马家的秘术。虽然非常简单，但术式的余波打乱了周围一带的灵脉，发生了灵灾连锁phase4。那晚以后，都内的灵灾就频频发生。并且，对使用咒术的多轨子也或多或少产生了影响。在那之后，夜叉丸时不时对恢复意识的多轨子诉苦。确实，但这也没办法。但是，虽说如此，式神也只是术者的道具而已，不管是矛还是盾，但也都是为了术者而存在的。何况多轨子是相马家的巫女公主。相马一族前年的愿望都寄托在了她身上。
　　有一点，多轨子的样子变化后，她的灵气也得到了大大的飞跃。不仅仅是她，她的护法夜叉丸们的力量也增强了。
　　【说实话真羡慕啊】
　　【嗯？】
　　【那个时候，她到底在看什么呢】
　　【嗯...】
　　【是预告那件事情吗？】
　　昨天，阴阳厅传达了土御门春虎的预告。作为双角会的主导者，以北辰王之名，预告下次灵灾恐怖事件。当然，这些是夜叉丸和仓桥所捏造的。而且很有效果，现在东京出现了大骚乱。前年的上巳再祓的灵灾虽然抑制住了，但四年前的上巳大祓的惨痛记忆，至今还留在人们心中。
　　【虽然很冒昧，这次的挑拨是不是过头了】
　　【出现了抵抗？】
　　【是的】
　　阴阳厅捏造的灵灾恐怖，把自己的罪行强加于春虎身上，在战略上来讲意义重大。
　　对北辰王挑衅，这是夜叉丸一直想要尝试的事情。
　　【我，非常期待】
　　【另外，为了以防万一，是时候抑制他的行动了。】
　　【啊，也是】
　　【还有一件小事，公主的周围布置华丽一点吧】
　　【那件事啊，我知道了】
　　【那么，开始吧】
　　【---夜叉丸】不经意间，多轨子叫到。
　　【春虎现在还没出现】
　　多轨子又沉默了起来，凝视着下面的都市。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　【就是如此。祓魔局开始进入灵灾戒备状态】
　　面对着上司的话语，弓削沉默地点点头。
　　在祓魔局本部的会议室。
　　出席的有宫地磐夫，情报科科长渡边宪一，独立祓魔官镜伶路以及弓削麻里四人。
　　现在，祓魔局很热闹。即使这样坐在会议室里，也可以察觉到局内动摇的气氛。灵灾恐怖预告显然是具有冲击性的。这次灵灾恐怖预告者是是借双角会之名，但和以前不同，不是一个组织而是一个人，土御门春虎。
　　自从前年的夏天开始，阴阳厅就对他一直采取敌对的态势。前些天在荻漥方面发生了phase4事件。那个时候，现场确认了有土御门春虎的踪影。并且，从phase4的灵灾规模和扩大速度来看，难以想象这是自然发生的灵灾。
　　土御门春虎是夜光的转世，这个事件终于明了了。
　　[[IMG,df4d8a0b26cab066b9b15fde6d8d49fd,800,1154,109040]]
　　这样说起来，前些日子神童大连寺铃鹿从阴阳厅消失了。滋岳独立官判断她是和土御门夏目她们在一起。
　　阴阳厅所铺设的早期灵灾感知网，早已经覆盖了都内全域地区了。可是，这次的状况很特殊。
　　【现在灵灾多发，我们很不安，但现在是非常时刻。往那方向调整吧。】
　　【好，我明白了】
　　土御门春虎长期潜逃，根据咒搜部不屑的努力表示，他仍在逃亡之中。
　　但是，如果他真的企划灵灾恐怖的话，可不能一直潜伏下去。应该会积极地采取某些行动。这样就可能找出他的下落。虽然他是夜光的转生，但他也不能完全消除自己的气息吧。另外，许多灵视官把目光投向春虎，也能够抑制他的行动。
　　从那时起已经有两年了，而距离第一次灵灾恐怖，已经有四年之久了。
　　弓削经历过过去两次灵灾。第一次是作为祓魔官，第二次则是独立祓魔官。
　　最初的灵灾恐怖上巳大祓的时候，弓削没能出色的表现。当然，祓魔局也是一样，结果东京遭受了巨大的祸害了。但第二次，在上巳再祓中，祓魔局虽然没有防患于未然，但却很好的把被害降到了最低。而现在，面临着第三次。
　　【那么，弓削和镜分别去本部和目黑支局，我去本厅，滋岳去新宿】
　　如果变成这样的话，木暮就可以自由行动了，这对阴阳厅来说是件好事。弓削只是盾，而现在的木暮是剑。曾经祓魔局的ace已然成为阴阳厅的王牌。
　　【室长，滋岳独立官今天呢？】
　　面对弓削的询问，宫地说道
　　【啊，那家伙，八王子】
　　【八王子？仓库吗？】
　　八王子是所属于阴阳厅的仓库，现在用于保存夜光留下的军用式【装甲鬼兵】。
　　【是为了应对这次的灵灾去领取装备吗】
　　【额？莫非是富士川的？但那是后年的预定了】
　　【当然不是全部了】
　　【难道要使用装甲鬼兵？】
　　【不一定。当然，这一切要看情况如何发展，谁也不知道】
　　【你们可不要忘记了，这次灵灾预告上土御门春虎可是以北辰王之名的。这就代表他本人承认自己是夜光的转生了】
　　【所以这次，我们要考虑到各种可能发生的事情才行】
　　宫地缕着胡须，镇静地露出微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【这.....】
　　在八王子的阴阳厅开发研究部的咒物保管仓库里，滋岳被眼前的东西吸引住了。给人的第一印象无非是一些巴士和卡车。一共有八台。这些，全部是有特殊用途的最新重机，在不久的将来将实用化的预定机器。
　　还没有正式名称。
　　开发代码为【Model FAR Ver7】
　　是由富士川重工和阴阳厅开发研究部共同制作的多脚步行泛用机甲式。
　　在这里聚集了很多人。除了阴阳厅的滋岳以外，还有阴阳厅长官仓桥源司和开发研究部部长家原忠士。
　　【这真是壮观啊，真是对得起守护日本首都的式神之名】
　　【制作中的Far一共有十二个，现在只完成了八个】
　　【关于机能的调整，在使用阶段应该更有效吧】
　　【正如仓桥长官所说。现在东京正第三次受到威胁。Far的投入，与拯救东京的伟业紧密相连。】
　　这次，能够使用的八台Far，将全部让滋岳使用。而在之前的Hama追击战战中，滋岳损失了很多式神。
　　【长官，调整何时入手进行？】
　　【现在吧。总之没有时间了，尽全力好好使用Far吧】
　　【了解】
　　阴阳厅咒术犯罪搜查部，宛如成为了一个战场。
　　喧杂的声音交错，响铃，人的出入，堆积如山的资料。
　　咒搜官他们也忙得团团转。
　　但这一切，都是动力。
　　灵灾恐怖事件的预告是前所未有的。如果可以事先阻止的话，这也和咒搜部直接关联着。阴阳厅全体人员投入到咒搜部里，与警视厅的人共同搜索。咒搜部正尽全力对土御门春虎进行搜索。当然，咒搜官山城也是一样的对于山城而言，这次是一个机会。大约和木暮三善组队已经有三个月了。但并无功绩。并且，在土御门夏目的事件中，还让她逃跑了。但是，如果这次能够成功擒获土御门春虎的话，不但可以洗清罪名，还可以为自己添功加彩。山城是国家一级阴阳师中资历最浅的，而且没有什么实际的战功。与其他十二神将相比，他不能错过这次机会。
　　【三善先生，关于木暮先生还没有任何联络吗】
　　【对】
　　【但，为什么呢，木暮先生现在在哪里干什么呢】
　　【同样的问题已经是第四遍的，答案是一样的，我也不知道】
　　山城，木暮和三善三人组成一队。但通常三人没有一起行动。三善暂且不论，不管是山城还是木暮，单独行动的例子不在少数。
　　【难道发生了什么吗？】
　　【可能性也不是没有。但这是他的事情。即使发生了什么，也能立刻传达给我们吧。比如，被土御门春虎偷袭了也能够】
　　三善冷静的回答道。
　　【木暮先生的意图我不清楚，他到底在想些什么呢】
　　【离上巳的时间也不多了吧】
　　【木暮先生应该也明白这件事情】
　　三善一直保持着淡定的态度。 
　　【对了，三善先生，从被逮捕的土御门家的当主口中得到什么情报了吗？】
　　【没有什么详细的信息】
　　三善边翻着书，边回答道。
　　过了一会，三善关上了书本，说道。
　　【山城先生，到时间了，去吃午饭吧】
　　三善指着墙壁上的时钟，时针指着正午时刻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　木暮说过，有直接接触到春虎。他现在企划着灵灾，并且预告了此时，让他感觉到有违和感。毕竟春虎在之前与夏目她们一起修祓过灵灾。
　　【但是，木暮并不知道现在的春虎】
　　春虎虽然是春虎，但还是有所变化，如果能够告诉他们本质上春虎并没有改变的话，应该可以说服木暮。
　　【但我们也没有春虎并没改变这一证据】
　　唯一可以例举的是，大概只有秋乃的证词了吧。从她口中得到的，仍然是我们熟知的春虎。但是，秋乃与春虎之间只是一些细小的事情。如果作为根据，还是略显不足。
　　【我们现在唯一能做的事情是，与木暮这个傻瓜交谈，把他拉拢到我方来，刻不容缓】
　　根据这个指示，夏目她们立即采取了行动。
　　但还是难以和木暮接触，京子的读星术虽然精确度很高，但是要精确的找出一个人却是很难的。而且，京子的疲劳度已经到达了极限。在那以后，京子她们就被强制要求去休息。
　　天海召集全员的时候已经是上午九点左右了。
　　时光无情地流逝着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　醒来的时候，夏目首先感到的是后悔。
　　身体很轻，头脑短路，思考一片空白。这就是充分睡眠的结果，也就意味着浪费了这么的时间。夏目确认了时间，已经是下午四点了。她慌张的跳起来。
　　【啊，夏目】
　　【啊，起来了？】
　　秋乃和天马看着夏目。从Hama的窗户里露出头的铃鹿也说道
　　【终于起来了呢，睡得真香啊】
　　【对不起】
　　【我们没有时间在这里磨蹭了】
　　夏目不安的说道，天马点头示意着。
　　【说实话，形势危急。但是，如果不好好休息的话，关键时候也就无法保持灵力了】
　　【特别是夏目酱。不管是北斗还是雷法，会消耗大量的咒力】
　　【是啊，夏目酱最近也没怎么休息】
　　【京子的恢复如何了】
　　【她本人说没事了，但实际上应该还没有】
　　【也没办法，我们不是万能的。现在只能想信京子交给她了】
　　天马高兴而又惊喜的说道
　　【没想到铃鹿酱还能说出这种话】
　　【哈？你这臭眼镜！！】
　　【很有成熟的感觉】
　　【好好，本来也不是小孩子了】
　　铃鹿改变了许多，变得好了。
　　【秋乃？】
　　夏目注意到秋乃，说道。
　　秋乃抬起头，慌张的回答道。
　　【嗯？】
　　【你怎么了】
　　秋乃笑着回答道【没什么】，但看起来没什么精神。
　　这时铃鹿在窗户边说道
　　【我说你啊，也说点什么吧】
　　秋乃低着头，脸涨红着。
　　【秋乃已经很努力了】
　　夏目为秋乃辩护着。
　　天马笑着说道：
　　【你不要在意哦，秋乃，铃鹿本来就很执拗】
　　【怎么又是这种语气！你够了，臭眼镜！】
　　【呃~不是小孩子~】
　　【杀意和年龄没关系！】
　　【大连寺铃鹿，如果对我的Master加以危害的话......】
　　【你这臭机器，每次都这样烦！！！】
　　铃鹿涨红着脸，面向另一方向。大家都大笑起来。秋乃也笑了起来，兔子耳朵摇晃着。
　　这时，传来一个声音。
　　【hoho,真是麻烦】
　　这时候所有人都吃了一惊。
　　【有未确认的灵体存在，无法确保安全。】Hama的引擎自动启动了。
　　在二楼的跳下来的冬儿已经是鬼气缠身。
　　仓库的一角，出现了一个黑衣少年。
　　【哈哈哈，大家都好像有所精进啊】
　　是芦屋道满。
　　曾经袭击阴阳塾的阴阳师D，和之前的身体不同，但灵气是没有改变的。
　　【法师，恶作剧请到其他地方去吧，没什么时间了吧】
　　这时候，在仓库中又出现了一个男的，带着眼镜，穿着外套的白发男子。
　　【大友老师！】
　　【真好啊，夏目君，真是太好了】
　　大友从心底里发出淡淡地微笑。
　　