　　1
　　直耸云天的摩天楼，是位于六本木Hills（地名）的超高层办公楼。
　　看着这宏伟的景观，夏目收着灵气，静静地等待时机。
　　迎来了午餐时间，这时候从大厦里出来了很多人。但，这都是预料之中的事情。对于要逃过一些人的眼睛，比起隐形术的完成度，混杂的人群更加有效果一些。夏目乘着人群，悄悄地通过了数重交错的陆桥。
　　这回来到六本木出差的人有四个。
　　夏目和冬儿由于灵气容易被注意到，就在很远的地方伺机而动。是作为紧急时候的帮手而行动着。并且是战斗要员。也可以说是为了同伴的出逃而存在的战力。
　　另外，接触役是百枝天马。没有显著特点的天马，在隐藏见鬼的能力方面，现在也是伙伴中的顶尖水平。并且，与其他伙伴比起来，他的灵气也并不那么容易被察觉。从那个晚上以来，都内的灵脉大大的混乱，灵气的状态很不安定。现在，灵灾的发生件数比以往多出数倍。正因如此，隐形乱入的余地也大大增多了。
　　当然，这虽然决不是件可喜的事情。。。。
　　【 。。。。】 
　　夏目看向陆桥下方。那是宽广车道的角落。在沿街的树旁边。有和地藏堂一样小的寺庙。这是早期灵灾感知网的机甲式【守护者AR4】。夏目沉默着，看着周边通行的人群。不仅仅是灵气不稳定，因为频发的灵灾影响，交通系统在今日也都处于迟滞状态，特别是新宿，吉祥寺间。毕竟两年不遇的phase4，即使这样，也是一件大事。
　　如此的灵灾，即便是夏目这样程度的见鬼之才，也能明确的感觉到，哔哔地刺痛着神经。恐怕，在东京暗地里的阴阳师也能够有一样的感觉吧。
　　【夏目。。。】
　　不经意间，夏目听到了冬儿的声音。夏目摇着头，叹了叹气。听到的声音不是从手机里传出来的，而是由因特网传来的群组通话。自从到达现场以来，就一直通过这个传达讯息。
　　【这边好多人不见了，情况十分严重】
　　夏目确认一下时间，是12点50分。午休时间结束后，人行道的人就会变少了吧。那个时候就会很容易被发现了。
　　【我知道了。这次暂且撤退吧，京子，再次进行读星术】
　　[[IMG,38a895eaebc924fa62f3558889dd0d67,800,1154,105235]]
　　【等等】
　　这次是天马的声音。他非常兴奋，说道
　　【来了，是木暮先生】
　　【在哪里】
　　【在我所处地方的对面。夏目酱的话，能看到那个便利店吗？】
　　夏目立即往陆桥的一段移动，往他所说的方向看去。在车道自行车的旁边，有一个男人在步行道走着，即使从远处看，也可以察觉到那种剽悍。他是十二神将之一的木暮禅次郎。是从那晚起再会的对手。夏目咬着嘴唇，凝目而视。
　　【天马，可以去吗】
　　【等等，先不要去对面】
　　【夏目，我这边更近一些，让我去】
　　传来的参加这次战斗的最后一人，相马秋乃。
　　夏目急忙制止【不，不要，就这样接近可不行，你可是后援。。。】
　　【只是传达信件没问题的。与天马那时候一样】
　　【秋乃。。。】
　　秋乃的灵气很容易被察觉。更何况是木暮。但她是紧急情况下协助天马逃跑的援助要员。需要临机应变，不被允许擅自行动。
　　夏目非常焦急，两眼圆睁。
　　【啊，等等，天马君，在后面有卡车来了】
　　夏目视线的前方，接连停了两辆卡车，不一会，下来了两个男性，这是去年在星宿寺出现的十二神将。
　　【是山城咒搜官和三善特视官。】
　　【啊？】
　　【大家，总之先不要打乱灵气。以现在的状态，离开此处。秋乃也是一样，ok？】
　　【嗯】
　　【还是行不通吗？混蛋！】
　　【夏目酱，我还是试着接近一下。稍微观察一下形势，可能会有和木暮先生稍微接触的机会】
　　夏目否决了天马的提议，毕竟没什么时间了。如果这次放弃的话，不知道下一次何时才能得到这样的机会。幸好，只有木暮察觉到了天马的灵气。山城和三善，还没有察觉出来。如果伪装成一般人接近的话，也是可能被察觉到的。
　　但是。。。
　　【不。不行。大概天马君的情报已经被咒搜部熟知。那两个人也应该认识你，在这里不能如此冒险】
　　没有时间了，所以不能在这里争辩了，所以需要谨慎行动了。
　　夏目深呼吸，对全员发出指示
　　【全员撤退，但，不要慌张】
　　
　　
　　2
　　土御门一门被逮捕已经过了两天了。
　　夏目她们现在以台场的旧仓库作为根据地。好像是十年前与咒搜部签了契约的仓库。
　　【虽说如此，知道这件事的人，咒搜部里面还有一个吧。资料室里应该还有相关的情报。】
　　【作为暂居地还是可以的。但是，现在可不是悠闲的时候了，现在处于危险状况】
　　仓库的里面有一个两层的房子，从里面的窗户可以看到外面的景象。整个仓库也只有一个小体育馆的大小。从事务所往下看，最惹眼的是镇座于中间的巨大的车子。这是天马的机甲式，羽马。是一个叫做HamaH1的大型车辆。以军用车辆为原型的高机动多用途的装甲车辆。重达三顿，车幅有两米以上，车高接近两米。全长近五米。本来，选这里为潜伏地点也是由于羽马的存在。如果没有这个仓库的话，夏目她们很难逃脱阴阳厅的眼睛吧。现在羽马的旁边是正在进行解析的铃鹿。根据铃鹿的说法，羽马是非常厉害的变种人造式。
　　另外，在二楼对天海进行汇报的除了夏目和冬儿，还有穿着和服的式神水仙以及京子。比一楼的气氛还要沉重。
　　【对不起，如果能够更加精确的读星就好了】
　　夏目微笑着说【不要在意这些，伯父也说了，读星本来就很难，本来也不能完全使用这种方法的】
　　【正如夏目所说，其他两个人也来了，只能说我们运气不好】
　　冬儿耸着肩对京子说道。
　　【但，至少读出来的话。。。】
　　【和搜索夏目酱的时候一样，不能读出特定的人物】
　　【京子已经做得很好了】
　　夏目再次安慰了京子。
　　事实上，京子的能力已经相当强了。这次读星术的精度，或许能与土御门泰纯相匹敌了。像这样积累经验，可能成长为像祖母仓桥美代一样的人物。但，现在没有慢慢积累经验的时间了。
　　【总之，没时间了。可能又要有所行动了】
　　【是】
　　阴阳厅长官仓桥源司，以及相马多轨子所率领的相马一族，他们曾经暗地里操控着双角会。现在有企图着第三次造成灵灾恐怖。并且，决行日与前两次是同一天，三月三日的上巳。今天已经是二月二十七了。加上今天只剩下四天时间了。幸好，在天海的领导下，夏目她们为了阻止灵灾恐怖而行动着。前年率领咒搜部在双角会进行作战的天海心里十分复杂。当然，夏目她们也是如此。既难以忍受被玩耍的痛苦，也不能对此视而不见。但，这件事对于夏目她们还是过于困难。毕竟是阴阳厅所谋划的灵灾恐怖。
　　【看来只能请求支援了】
　　为了对付阴阳厅，看来只有春虎和大友阵老师了。这两人是不可欠缺的战力。但，这两人现在仍然行踪不明。
　　【不管是春虎还是大友，都应该知道阴阳厅在谋划着什么吧。真是的，重要的时候，这两个家伙在干些什么呢】
　　【关于这两位，最糟的情况，如果当天还没有联络上的话，要是紧急情况，可是要当机立断啊】
　　【这个时候最有效的方法是，把敌人变成队友】
　　这种情况，可能性最高的是十二神将之神通剑木暮禅次郎了。
　　【那家伙应该已经察觉到长官在暗地里做了些手脚了吧】
　　木暮在前年的花火大会的晚上，看到了由芦屋道满救出的天海，生死不明的咒搜部部长其实是被阴阳厅监禁了起来，木暮可能已经察觉到了这件事情。那个时候，木暮鉴于阴阳厅的社会存在意义以及自己的独立祓魔官的责任，才留在厅内。但，根据他的性格来看，还是没想到他能够容忍这一切。现在，对于策划灵灾，他反叛阴阳厅的可能性非常高。如果那时候得到他的话，这一切阴谋就可以公之于众了。根据无法得知春虎和大友下落的现状来看，与木暮接触才是当务之急。
　　【话说，木暮的住所也只能通过京子的读星术了。木暮先生现在是住在祓魔局时代的宿舍吗？】
　　【应该是....不过，那家伙不怎么回去】
　　【那换衣服呢？应该会回去吧？要不把信.....】
　　【等等吧，冬儿。木暮如果回去的话，长官也是知道的。如果要接触的话，在外面要安全些】
　　知道灵灾恐怖的铃鹿现已脱离组织，当然，仓桥他们也加强了戒备，或许在哪里又设了陷阱也不一定。
　　【现在也不能光顾着安全问题了吧】
　　【即使如此，也不能冒着如此大的危险，这是愚蠢的决策。】
　　【我认为现在也无法变得慎重了】
　　【慎重和迅速可以同时拥有】
　　天海扇着扇子。冬儿苦笑着，注意到夏目 
　　【怎么了，夏目】
　　【额，对不起。那个....冬儿和天海先生只是普通的交谈，但好像变得有趣起来了】
　　【听到了吗，冬儿。】
　　冬儿哈哈大笑着。
　　【天海先生，虽然把接触木暮先生作为优先，这个时候，把另外两人三善十悟和山城隼人是否也可以考虑一下？】
　　【之前说了吧，三善还说的过去，山城那家伙是仓桥门下的。不过我知道的不详细，山城竟然能够进入那么正直的队伍，我怀疑是不是长官的命令】
　　【间谍吗？】
　　【有可能】
　　夏目面向着天海，说道 
　　【木暮先生，我们不能接近其他的十二神将了吗？】
　　【嘛，只是即使说服了其他人，估计也无济于事。而且，我们可是被指名的罪犯，可不能草率的这样接近他们】
　　【那么，寻求阴阳厅以外的在野咒术者的协助呢？】
　　【嗯，那些人都四散了开来，在野势力也被阴阳厅牵制了】
　　看来突破口只有木暮了。
　　【总之，我相信那家伙。现在，以接触木暮为最优先事项。】
　　夏目认真的，深深地点点头。夏目稍微和京子谈了一会，随后夏目一个人走出了事务室。
　　京子看着她的背影，问冬儿她怎么了。夏目的表情很严肃，冬儿对着京子苦笑道。
　　【大概就是刚刚的那件事吧。秋乃那家伙不是要擅自代替天马接触木暮先生吗】
　　【也是意外啊。我还以为很成熟了呢】
　　【夏目说我和天海先生所说之事很有趣，从我们的观点来看，那家伙还真是有点意外】
　　冬儿面带喜悦之情的说道，对他而言，秋乃的存在对夏目来说有着积极的影响。
　　【说起秋乃酱，根据铃鹿所言，那到底是什么回事。】
　　【哦，那个啊，月轮吗？不好意思，我也不是太清楚，毕竟是和鸦羽成对的咒具】
　　天海苦笑着，扇着扇子。
　　【嘛，据说由于有了金鸟所以有了玉兔也不奇怪，当然，这一切都不足为奇】
　　在重视天文的阴阳道里面，象征着太阳的是三足鸦金鸟。夜光所留下的咒具也是式神的鸦羽，就是以这只金鸟为模型所做。但是，就如同万物都有阴阳一样，这只金鸟也存在相对面。这就是象征着月亮的玉兔。在安倍晴明所写的《三国相传阴阳管辖内传金鸟玉兔集》里面，就象征着日月。
　　对于月轮这个词有所反应的是夏目和铃鹿。
　　【月轮？以前听伯父说过】
　　【那不是夜光的咒具吗？！与鸦羽成为一套，其他就没什么记载了】
　　铃鹿是夜光所制帝国式阴阳术的研究者。与夜光相关的知识的话，可以和夏目相匹敌。关于咒术的事情，更是比夏目还要详细。但是，即使是作为专家的铃鹿，也只是知道有月轮的存在而已。
　　【一起制造的鸦羽留下了很多资料，而月轮却没有....】
　　春虎作为夜光的转世，既然都已经呼出了月轮这个称呼，那么很多推测就可以成立了。比如说，鸦羽是黑衣咒具，以三足鸦金鸟的姿态呈现出来的式神。而作为一对的月轮，就很有可能也是式神，并且是只玉兔。
　　【你看，春虎那家伙不是开始不是借助过鸦羽的力量吗，和那一样，只是能够更加安稳状态？】
　　【但是，秋乃说那是玉兔的首次生成？】
　　这个时候，铃鹿冷静的说道
　　【话说相马的实验有何发现】
　　【由于年代久远，无法考证夜光所做之事。可能是继承吧，或者是在战后月轮隐匿了起来。】
　　【但是....】
　　【什么啊，是你让我说的啊，同样的事情也发生在我的身上，被我的父亲】
　　天海为了缓和气氛，冷咳了一声。
　　【对于月轮这件事就不要进行无谓的推测，谁也不知道真相是什么。假如真按铃鹿所说的话，也是没什么好奇怪的】
　　真不愧是天海，说的有理有据，令人信服，也缓和了秋乃的心情。
　　【是啊，天海先生。不过我觉得那个时候，向我的祖母求援你看如何】
　　【不好意思京子，美代酱对外已经处于隐居状态了，恐怕长官在厅内也有所安排指令了吧】
　　【难道都已经黔驴技穷了吗】
　　【但是，祖母的人脉不仅仅在咒术界，在政治家和财界以及媒体里面也有很大的影响力。阻止灵灾恐怖虽然很重要，但在社会层面牵制住父亲的行动也是如此吧】
　　仓桥长官的最大武器恐怕就是阴阳厅长官这个地位以及相伴的权利了吧。如果可以对其施加压力，确实可以起到效果。
　　【啊，确实如此啊】
　　天海露出为难的表情。
　　【但是，为了抑制灵灾恐怖，让美代酱动用政治家的力量，罢免长官，恐怕会要花费很长的一段时间。他们恐怕也不会让我们如此轻易得手的】
　　【直接发动政治家的力量呢？】
　　【恐怕不太可能。长官常年为政界效力，已经取得了很大的信赖】
　　【如果有可以呢？】
　　【你有什么办法吗】
　　【有一个人】
　　【谁啊】
　　【直田公藏】
　　【哦，这还真是个大人物啊】
　　当然，冬儿所说的这些话并不是在开玩笑，天海的眼睛震了一下。说道直田公藏，是长年任政界第一党的自主党的现干事长。
　　不久，天海闭上双眼，说道
　　【难道他是你的父亲？】
　　【从生物学上来说是的】
　　【啊？！父亲？！直田公藏？】
　　京子惊讶道。
　　【我已经说了吧】
　　【不，那个，但是...】
　　【嘛，虽说是父亲，我也只是庶子而已，直白的说，是情妇的儿子】
　　【啊？！真是难以想象，那个人现在多大年龄了】
　　【刚六十吧】
　　【哦哦】
　　【但是，第一次从你口中说出这些事情，简直了】
　　【要不从母亲那里问一下直田的联络方式？】
　　【还是不要，如果私生子突然和他取得联系了的话，会怎么样】
　　【丑闻吗？原来如此】
　　【你知道怎么做了吗】
　　【我还真是想死哦】
　　冬儿冷冷地吐槽着。
　　【可是不巧，我早就死了，所以我是无所谓了】
　　【好吧】
　　天海用严肃的语气说道。
　　【那我也去。冬儿，准备吧。但是以木暮的接触作为优先考虑，那边要靠谱一些】
　　冬儿微笑道
　　【了解】
　　一直在轮椅后面的水仙，悄悄地对天海说道
　　【大善大人，藤原大人的电话】
　　京子听到后，说道
　　【啊？！藤原？！难道是？】
　　【哦，原来是藤原老师啊】
　　【取得联系了吗】
　　藤原讲师，是元阴阳塾的实技讲师。曾经知道过冬儿他们的特训。与仓桥塾长同时退休。在天海和冬儿的逃亡生活中，和他成功的接触过。
　　【什么？喂！冬儿，有消息了】
　　和藤原通话的天海突然对冬儿下了指令，冬儿静静地在一旁听候指示。
　　不久....
　　从天海口中的通话声结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【额，夏目酱，汇报结束了？】
　　【对不起，我们没能帮上忙】在羽马边上的天马如是说道。
　　【不，汇报有我和冬儿就足够了】
　　【冬儿君还在上面吗？】
　　【嗯，京子也还在。接下来准备进行读星术】
　　【嗯？怎么了】
　　【不，秋乃她....】
　　这时发出一个男性的声音【相马秋乃发现土御门夏目下来了，往仓库外移动了】
　　夏目立刻望向旁边的Hama。夏目对车子不太了解，看到Hama，只能感觉到是个大型吉普，但光是看外表，就给她一种安定感，是一个实用性一边倒的车辆。
　　【看着我，出去了？为什么？】
　　【对不起，理由还无法推测】Hama这样回应道。
　　【肯定是被训斥了吧】
　　这次是少女的声音，在旁边进行作业的铃鹿如是说道。
　　【那是因为秋乃的速度，会拖逃离的后腿....】
　　【反正就是经验不足】
　　铃鹿没有参加刚才的作战，是因为作为十二神将的她，三善熟知她的灵气，很容易被发现到。事实上，在出发之前，秋乃也是被强烈反对一起去的。虽然秋乃的成长已被认可，但比起其他人，稍欠灵机应变能力。
　　【夏目酱也太娇惯她了，这又不是游戏】
　　【.....】
　　夏目没说什么，静静地看着铃鹿。铃鹿是大连寺至道的女儿，也就是相马一族的人，秋乃是她的同一族的人。
　　天马为了缓和气氛，说道。
　　【铃鹿酱又闹别扭了呢，好不容易又见到夏目酱】
　　【哈？！】
　　【秋乃酱比铃鹿酱年纪还要小，所以不知道改如何做是好，所以就....】
　　【哦，臭眼镜，你是想死了？赶快写遗书吧！！！】
　　【等等，大连寺铃鹿。如果你对我的Master加以危害的话，我会立即采取措施的】
　　【你这机器闭嘴】
　　铃鹿非常生气，大声喊道。羽马发动了引擎，天马匆忙制止。虽然夏目所说的东西也有些不知深浅的地方，但铃鹿绝对不是一个善于人际交往的人。也可以说是一个很傲娇的人。
　　【那个....】
　　【你想说什么，眼镜】
　　【铃鹿酱在这一年半里成长了不少。比起以前更加能阅读空气了吧】
　　【你这个可恶的眼镜！！！】
　　【我是了解秋乃的事情的。随后会问她的。嗯，铃鹿桑怎么样了？羽马的解析如何了？】
　　【嘛，有一些进展。这家伙，好复杂啊。真是头痛。眼镜的父亲还真是个怪人呢】
　　【不要害羞哦】
　　【总之，最令我惊讶的事情是这个装甲式是由很多个式神构成的。有制御引擎的式神，制御轮胎的式神，制御结界的式神等等的集合而成。这样的式神构造前所未有。可以说是和夜光的装甲鬼兵相近的式神，不过却具有革命性意义】
　　以人造式来驱使人造式，确实没有听说过。
　　【简单来说，就像是一台电脑。羽马A是操作系统，由此安装了许多相应的应用程序。相当于各种程序的式神术式，倒并不是非常特殊，只是简单的人造式而已。但是，能够驱使上百的简易式，来提高性能，这样的想法谁也没有过。而且，有可能达到与帝式和泛式相匹敌的水平。】
　　话说回来，如果没有羽马的话，夏目她们也无法脱离困境的吧。看来夏目得好好感谢羽马和天马的父亲才行。
　　【那么，从昨日起，还没获得其他的情报了吗？】
　　【嗯，我也不是计算机和车子这个领域的。只能去问制造这个的大叔了。不过，可能隐藏着生产这个家伙的工场的资料也说不定】
　　【嗯....】
　　【你那边才是，如果接触失败了的话，就无法像这样悠闲的聊天了】
　　【是，现在上去汇报这些情报】
　　突然，夏目的视线动摇，失去平衡，变得站不稳了。
　　【夏目？】
　　【夏目酱？】
　　【对，对不起】
　　可能是站久了产生了晕眩，突然灵气变得紊乱。就像是使用咒术失败时候的那种感觉。这个时候，京子从楼上下来。
　　【夏目酱，不好了。阴阳厅发表了灵灾恐怖预告】
　　【啊？】
　　【哈？】
　　【预告？！到底怎么回事】
　　【不，不对。阴阳厅发出了三月三日会发生灵灾这一预告。是由双角会得来的情报。而且双角会的主谋以北辰王土御门春虎之名署名的！】
　　这时，大家都惊呆了。当然，春虎绝不会发出这样的预告的。
　　【阴阳厅的人想要把灵灾恐怖嫁祸给春虎，而且，以灵灾防止的名目进入警备态势，这样一来，就很难接触到木暮先生了。如果不想点办法的话......】
　　