　　
　　
　　异乡的人们
　　
　　
　　「我来替您量尺寸吧，艾蒂儿小姐。」
　　柯柏特以平静的所以说着。
　　「我还没有决定要不要订制礼服。所有的事情，并不是我一个人就可以决定的。」
　　艾蒂儿如此说着。布里姬解开艾蒂儿斗篷的扣子，而基尔雷见状便走至艾蒂儿身边接过斗篷。
　　「您的意思是，还需要家里的许可是吧？这我当然明白，伯爵千金。可是光是知道您对『夜想』感兴趣，我就相当开心了。基尔雷？」
　　「是的，柯柏特女士——如果方便的话，请你在隔壁房间等候。」
　　基尔雷对布里姬说道。于是布里姬看向艾蒂儿确认，艾蒂儿便示意她离开。
　　「就照他说的去做没关系，布里姬。」
　　布里姬仍然一副提高警觉的模样，不情不愿地跟着基尔雷离开。
　　柯柏特与克莉丝汀小姐很像，艾蒂儿如此心想。或许是因为作法与『蔷薇色』一样的关系吧。没有助手，一边量尺寸一边自然地聊着，不知不觉就会将恋情的始末通通都说出来吧。
　　然后做好的礼服就会让我的恋情有圆满的结果，就是这样子的吧……
　　柯柏特走近艾蒂儿。艾蒂儿望着柯柏特，一直以来，她始终觉得裁缝师与佣人差不多，但是这次却是不来见她不行。因为这个女人或许知道……如何将某种庞大物体——也就是夏洛克的心——打动的方法。
　　就像克莉丝汀小姐一样。
　　柯柏特碰触着艾蒂儿。柯柏特的个子较矮，她伸出手抚过艾蒂儿那水蓝色礼服的前襟，接着又摸了摸有些凌乱的衣袖。
　　「艾蒂儿小姐，您相当迷惘是吗？」
　　柯伯特微微地皱起了眉头问道。
　　「迷惘？为什么会这么认为呢？」
　　「来到『夜想』的客人大多都是这样．」
　　「你是指艾苹·莫亚迪耶小姐吧？我听说你替艾苹小姐缝制了一套礼服。」
　　柯柏特静静地回答：
　　「是的，因为艾苹小姐是一位成长背景复杂的客人。可是也不一定生长环境健全，就不会有迷惘困惑的事情。」
　　「你看得到我所看不见的背影吗？」
　　艾蒂儿问道。看不见的背影——是克莉丝汀小姐在量尺寸的时候所说过的话。
　　柯柏特马上就理解了那个意思。
　　「如果您希望的话。」
　　「你可以让我的恋情实现成真吗？」
　　「如果暂时的话可以。」
　　「只有暂时？还真是短暂呢。」
　　「可是，那样就足够了不是吗？」
　　艾蒂儿受伤地回望着柯柏特，然而柯柏特只是一脸沉稳，她的眼神透露出她对一切都了然于心。
　　「总觉得你让我想起了『蔷薇色』呢，柯柏特女士。」
　　艾蒂儿老实地说道。
　　而柯柏特则笑了。
　　「谢谢您的赞美，我很开心。虽然『夜想』和『蔷薇色』一点关系也没有，但是我听过『蔷薇色』的风评，我知道她们总是缝制出相当美丽的礼服。」「是啊，的确是相当美丽的礼服喔。『夜想』和『蔷薇色』真的没有任何关系吗？」
　　「是的，我从来就没有开店，一直以来就都只是接受特别的订单委托而已。说到『蔷薇色』的话，听说就在伦敦的……刚好就在这间旅馆旁边。」
　　「现在是在丽浮山庄呢。」
　　「我晓得，前一阵子碰巧遇见了克莉丝汀小姐。她是相当可爱……缝纫技术高明的裁缝师呢。如果能接下您的委托，我也会像她那样满足艾蒂儿小姐的要求。」
　　「……你似乎可以做得到呢。」
　　艾蒂儿回道。
　　不需要和汉诺瓦商量，艾蒂儿已经决定了要在这里订制礼服。柯柏特一定就跟克莉丝一样，会缝制出如『蔷薇色』那般的恋之礼服来吧。
　　在柯柏特女士的触碰之下，艾蒂儿明白了自己的渴望。即便自尊心受到伤害，她也不得不承认。
　　就算只是短暂的片刻也好，好想得到他的心啊。
　　「是否要丈量尺寸呢？艾蒂儿小姐。」
　　「嗯，麻烦你。」
　　「那么我现在就去准备，请您先坐在那边。」
　　柯柏特说完，突然就开始着手进行。虽然不疾不徐，却没有一丝无谓的动作。
　　艾蒂儿坐在椅子上看着柯柏特。以沉稳冷静的姿态走到隔壁房间，接着如滑行般出现在艾蒂儿面前。她围上黑色围裙，拿了个卷尺，不过没有拿手札；难道她一切都是要用记的吗？
　　柯柏特脱下艾蒂儿的礼服，而她脱礼服的方式也与克莉丝汀小姐简真一模一样。接着，她伸手抚摸只穿着贴身衣物的艾蒂儿的颈项，大拇指抚上了喉咙，并与艾蒂儿四眼相对。柯柏特的脸上没有笑容。
　　
　　
　　[插图]
　　
　　
　　「不丈量吗？柯柏特女士。」
　　艾蒂儿询问。
　　「有些事情不用测量，双手触摸了就会知道。」
　　柯柏特放开了手。
　　「就是经由碰触我好明白我的期望吧。」
　　「是的——如果能成为恋慕之人的伴侣就好了对吧，而且您相当在乎两人可以独处的时间。」
　　「两人独处？」
　　艾蒂儿下意识地露出微笑。
　　「那是不可能的，因为我的身边无论何时都有人跟着。」
　　「那会阻隔恋情的靠近喔。」
　　「我想要的……并不是像那种下层阶级人们所要的恋爱。」
　　「真的吗？不过夏洛克先生似乎喜欢自己一个人行动。」
　　柯柏特有些故意地说道。仿佛是在表示——她已经完全看透艾蒂儿的心意了。
　　柯柏特会知道艾蒂儿与夏洛克的事情并不奇怪，只要对贵族间的八卦稍微有点兴趣的人们，都会听到这件事。
　　「……可是……」
　　「在舞会上，不管是夏洛克先生还是艾蒂儿小姐，都被许多人团团包围着吧。而在其他的晚宴上，或是园游会上也都一样，奥克斯赛马会那天也同样如此。你始终在意着人们的目光，不会透露自己真正的心意出来。而夏洛克先生则是笑看一切，无论什么都可以闪躲。」
　　艾蒂儿定神凝视着柯柏特。
　　奥克斯——园游会……所以柯柏特当时有看见我和夏洛克是吗？
　　「我和夏洛克先生没有独处的机会。」
　　「有的，只有一个地方，就只有那里不会有人来打扰，可以两人单独相处。」
　　「……哪里？」
　　艾蒂儿输给了好奇心，不禁开口询问。
　　柯柏特一定知道自己不晓得的事情，总觉得可以放心，她是会让人想相信的女性。
　　
　　
　　「埃莉诺旅馆是吗……」
　　车子缓缓地靠近那间旅馆。
　　格雷斯在伦敦的东北部地区，与哈克尼尔家所在的西敏市虽然不同，但绝对不是一个低俗粗野的城镇。由于远离了秦晤士河，路上行驶的马车不多，沁凉的空气于是飘荡其中。
　　「离以前的『蔷薇色』还真近，是巧合吗……」
　　「不要把一切都联想在一起比较好。」
　　肯尼斯谨慎地对夏洛克说道。
　　「伦敦的『蔷薇色』歇业的时间，差不多刚好是在三年前吧，从那之后，琳达·巴雷斯就下落不明了。丽浮山庄的『蔷薇色』则在几个月之后开店，从一开始就只有克莉丝和潘蜜拉两个人而已。话虽然这么说，但伦敦的『蔷薇色』承接贵族夫人们的订单到什么时候，这就不清楚了……」
　　「我曾经若无其事地询问过现在『蔷薇色』的诸位客人，但她们也都只知道在丽浮山庄经营的『蔷薇色』而已。如果有知道伦敦时期的『蔷薇色』的人，请告诉我——虽然我曾如此告诉过那些客人，然而似乎无法对现在的客人有什么期待。」
　　「因为克莉丝汀小姐真的是在一无所有的情况下，开始于丽浮山庄经营『蔷薇色』的。那潘蜜拉是从哪里来的？会不会是曾经在伦敦的『蔷薇色』当过打杂的？」
　　夏洛克在田园风情般的公园旁，找到了一处刚好可以停得下一辆汽车的位置。他一边注意着左右路况，同时拉起了煞车。旅馆则是安然地伫立在离停车处约两条路远的巷弄内。
　　「潘蜜拉与裁缝屋没有关系，她与克莉丝是儿时玩伴，听说好像是匆匆忙忙离开伦敦的。」
　　「该不会其实是哪一家贵族的千金吧？」
　　「我想应该不是。」
　　「那不然是哪里？」
　　「你也去过考艾地区的琴酒殿吧？记不记得有间店叫做『玛莉亚』？」
　　「……原来是这样啊？」
　　肯尼斯以微妙的表情看着夏洛克。而夏洛克也不给予否定或肯定，就这样步出车外。
　　居中与闇之礼服牵线的琴酒殿旁边，有一间很大的娼馆。
　　琳达就租房子在琴酒殿和娼馆旁边，并在该处与她的爱人修伯特·克莱因幽会。据说，年幼的克莉丝为了找母亲，甚至还曾经一个人去到那里。
　　克莉丝和潘蜜拉是在那里认识的吧，夏洛克是这么认为的。潘蜜拉说话的时候偶尔会出现地方口音，而且纵然她很会应付男性，却并不信任男性。
　　毕竟潘蜜拉再怎么剽悍，在十岁出头的年纪还是……
　　「——如果那是真的，那可是很荒谬丑陋的事情呀。」
　　肯尼斯低声说道。
　　「不要过度揣测，假设就算是真的好了……有没有接客也不知……」
　　夏洛克含糊地说着。就算没有其他人在听，但是要明白的讲出口还是有些顾虑。
　　无论如何，这都不是潘蜜拉自愿的——夏洛克如此想着。如果不说出口，就不会有任何人发现这件事。潘蜜拉的个性与其外表相反，她是相当理性的（除了偶尔会比较粗暴之外），而且为人处事也很有原则。当她在店里利落地整理着文件时，夏洛克甚至还会把她看做是与肯尼斯那种男人同一类的人，也就是同样拥有需要用到智慧脑力的工作。
　　不过，伊恩家也不会注意到这个部分吧，可能是会把潘蜜拉和想以美貌做为武器的娼妓视为同一种人吧。
　　如果潘蜜拉可以重新再好好学习许多事务的话，或者……
　　（……我或许也干涉太多了吧……）
　　夏洛克不禁为自己考虑的事情露出苦笑。
　　克莉丝的话就另当别论，他没有义务连潘蜜拉的事情也操心吧。
　　而且，潘蜜拉也会拒绝他的多事。或许……潘蜜拉有着莫名的傲气。对劳动阶级的女性用『傲』这个字也很奇怪，但仔细想想，果然还是只有那样的字眼适合她。
　　对于有着傲气的人，夏洛克作为一个绅士也不得不给予尊敬。
　　一下了车，肯尼斯便用浏海盖住额头，并且戴上眼镜。
　　「虽然变装没有什么意义。不过这是为了以防万一。」
　　肯尼斯说话的口气丝毫不见紧张，接着将放在膝盖上的袋子交给夏洛克；高级百货公司的袋子里头，放着一个平坦的盒子。
　　肯尼斯率先往前走去。夏洛克则在公园慢慢地绕了一圈，等到适当的时机才前往旅馆。
　　埃莉诺旅馆虽然规模不大，却是相当完善的一间旅馆。大厅的顾客们则漫不经心地望向夏洛克，而肯尼斯则是在大厅看着报纸。
　　等待已久的一位男子走上前迎接夏洛克，并且低下头深深地行了个礼。
　　「柯柏特女士已经在房间等候，哈克尼尔侯爵。我是基尔雷，欢迎您前来拜访。」
　　「突然提出来访的要求，不好意思。」
　　夏洛克稳重地回答并打量着基尔雷。身材高挑而骨瘦如柴，穿着作工精致的黑色长礼服，看来是经验老道的佣人了，年纪大概超过三十了吧。
　　「这边请。」
　　肯尼斯并没有看向夏洛克，而夏洛克闻言便跟着基尔雷爬上了螺旋梯。
　　「柯柏特女士一直长期住在这闻旅馆里吗？」
　　夏洛克问着走在前方的基尔雷。
　　「柯柏特女士之前到四处去旅行，最近才刚回来到这里。因为她的身体不好，不太常出门。」
　　「她曾经待过伦敦的『蔷薇色』吗？」
　　「没有，但是听说过『蔷薇色』的风评，无论是伦敦时期的或是现在的。」
　　「我也听说过许多关于『夜想』的评价。」
　　「好的坏的通通都有，为此我们真是满困扰的。其实，柯柏特女士只是将客人的心意缝制成礼服而已。」
　　夏洛克心想，这话在哪里听过呢。
　　走在前方的基尔雷，双脚有如棍棒那么细。从基尔雷的讲话方式，可以知道他是土生土长于英国的佣人，而且长期在上流阶层的家族中服侍。
　　「请进。」
　　基尔雷上楼后打开了房间门，夏洛克走进了里头。
　　房间内有些昏暗，虽然是白天，却几乎将窗帘全部拉上，周围以大大小小的煤油灯照明。黑色窗帘下，有精细巧制的金色流苏垂挂着。
　　一名女性在房间中央站起身，伴随着衣服摩擦的沙沙声响。
　　尽管不算抢眼，但的确是个美丽的女人。年龄大约是三十五岁吧，不过也有可能更多一点。黑发以现下流行的微蓬样式盘起，手上带着白色的漂亮手套，没有做成蓬鼓设计的袖子所包覆的手腕纤细而修长。
　　身上的礼服不是黑色的，而是紧紧贴合身体曲线的深绿色调，下摆部分滚上金边，可以看出是用精密的缝纫工夫缝制而成的礼服。微开的领口处，其颈项又白皙又细长。
　　一对幽黑的眼瞳直直凝望着夏洛克。
　　那名女性迅速而无声地来到夏洛克身边。
　　「不该先由男士开口打招呼吗？夏洛克·哈克尼尔先生。」
　　女子有些撒娇似地张开红艳的嘴唇说道。
　　「我是夏洛克·哈克尼尔，很荣幸能够见到你。」
　　夏洛克客套地回应。
　　看来对方希望他以同等阶层的女士相待，而并非裁缝师
　　但是，他不会去牵起她的手，毕竟这又不是舞会。
　　「哎呀，说什么荣幸呢。彼此彼此，因为我没有什么机会可以跟年轻又俊美的男性说话——请坐，基尔雷现在去泡茶过来了。」
　　女子一个转过身，以动作示意夏洛克坐下。夏洛克望着女子柔软流畅的仪态，同时眯起了一边的眼睛。
　　柯柏特是琳达·巴雷斯吗？这个纤细瘦弱的女子身上，有任何她是克莉丝母亲的证据吗？是否有任何遗传给克莉丝的特征呢？
　　夏洛克随性地将手上拿的袋子放着，仿佛在表示这并不是伴手礼。
　　基尔雷从相通的隔壁房间走进来，而不是从走廊。这里似乎没有旅馆的侍女来服侍。基尔雷将茶摆到桌上。
　　「不拉开窗帘吗？今天的天空很美。」
　　夏洛克一问，女子便状似悲伤地低下头：
　　「因为我的眼睛不好，如果可以的话，白天都是尽量不出门的。所以我没有开店，就只能以这种方式来接受委托。」
　　「不过我听说，你为了缝制艾苹·莫亚迪耶小姐的礼服，还去到丽浮山庄呀？」
　　「那位客人是不一样的。因为我曾经替艾苹小姐的妈妈——拉薇妮亚女士缝制过礼服。毕竟对方的身世境遇可怜，我总是会想要为她多尽一点心力的。」
　　「总觉得难以想像你拿针的摸样，我这当然不是在贬损你，我的意思是你并不像裁缝师，比较像是一名地位更高且优雅的女士。」
　　夏洛克坐在入口附近的长椅上。
　　他说这句话有一半是真心的。他实在很难想像柯柏特会做出如同克莉丝那样，用小小的手拿着针线，如祈祷般地缝绣的的姿态。甚至连这房间也是，在克莉丝的工作室里看到那些用途不明的器械，或是大大小小的熨斗（那应该是熨斗没错）等等，在这里根本就没有。
　　但也不太像是一位真正的贵族夫人——如果要说的话，夏洛克觉得还比较像是贵族的情妇。在这种身分可以受到认同、甚至还能如此自称的国家里的……高级娼妓。
　　夏洛克想到了几本以她们这种女性为题材的小说。
　　像是生平故事被改写成『茶花女』的名妓玛丽·杜普雷西，记得就曾经当过裁缝学徒。还有『娜娜』（注：作者为法国文学巨匠、自然主义的主要倡导者左拉，此为其20部自然主义家族史小说『卢贡·马加尔家族』中，最著名的5部长篇中的一部。小说描写了一位轻浮放荡、穷奢极侈的年轻妓女娜娜短暂一生的兴衰沉浮，详尽表现出第二帝国时期法兰西上流社会那种令人难以置信的荒淫糜烂生活风俗，预示着第二帝国走向崩溃，走向灭亡）的女主角范本布朗什·安蒂尼，则是一名女演员。
　　「唉呀，居然被男人想像拿着针的样子呢。」
　　女子有些夸张地对夏洛克眨动着睫毛，而夏洛克则假装始终没有察觉这名女子的挑逗。
　　「眼睛不好还真是辛苦你了，柯柏特女士。你做的礼服十分细致，而且全都是你一个人自己完成的吧。」
　　「是啊，可是要完成一件礼服并不是那么困难的事情喔。」
　　「最近在这个国家里有接到什么工作吗？」
　　「没有，艾苹小姐的礼服是第一件。之后要到偏远地方去，基本上是以法国为主，在那边有许多顾客。」
　　「那么比如说像伊芙琳·特里维西克这名女性，你知道吗？」
　　夏洛克小心地问着。
　　与闇之礼服有关的女性，除了艾苹之外还有好几人。像是夏洛克的妹妹芙萝蕾丝、肯尼斯的恋人凡妮、身为女性却持枪的艾琳、女演员玛格丽特，以及身为休贝尔恋人的女伯爵伊芙琳，这些人通通都是。
　　现在唯有伊芙琳还居于伦敦之外。
　　「伊芙琳·特里维西克小姐……我记得这个名字呢，好像是伯爵千金吧。我曾经在报纸上看过她父亲所发生的事，虽然已经过很久了，不过还是让人相当在意呢。」
　　柯柏特悄声表示，伊芙琳的父亲特里维西克伯爵是自杀身亡的。
　　「伊芙琳小姐现在继承了伯爵位阶，在乡间地方生活。由于她是相当爱慕父亲的人，所以那起事件让她悲伤不已，而我则是她的朋友。大约在半年前，在她要与恋人展开新生活之时，有人帮她缝制了新的礼服。」
　　「我不清楚发生过那样的事情呢，因为之前我与丈夫离开伦敦，总是四处来来去去的。」
　　「你认识一位名叫琳达·巴雷斯的裁缝师吗？」
　　「好像曾经在哪里听过的样子。」
　　「那克莉丝汀·巴雷斯小姐呢？」
　　「我们在莫亚迪耶家见过面了，对方是相当惹人怜爱的一位小姐。」
　　「你曾经去过考艾的琴酒殿吗？我听说可以在那里委托订制礼服……」
　　「那里是怎么样的一个地方呢？这是我第一次听到这间店名。所有的委托都是由基尔雷来处理，基尔雷的人面很广，当然会有许多顾客上门。」
　　女子自然地露出微笑。
　　「不好意思，你已经结婚了？」
　　夏洛克问道。也有裁缝师未婚，但是以Mrs.的方式自称（注：在小说原文里，柯柏特女士的称谓为ミセス，亦即是Mrs.）。
　　「这有什么奇怪的吗？」
　　柯柏特粲然一笑。你也不是小孩子了，应该也很清楚才对啊——她的口气带有如此浓厚的意味。
　　「出国都到哪里去呢？」
　　「四处都有别墅啊，法国也是……还有苏格兰、爱尔兰，以及北英格兰，而且也有很多认识的朋友，详细的内容可以去问问基尔雷。」
　　「那么，现在的生活方面——」
　　「谢谢您的操心，因为我有财产，裁缝师的工作就只有在我想做的时候才做。日常生活一切都交由基尔雷处理，他是一名相当不可多得的佣人。」
　　「我有听闻关于礼服的评价，艾苹小姐也因为你而受到很大的鼓励。」
　　「是啊，因为我觉得所有可爱的女性都应该要拥有一段恋情。我刚刚也才接下一名相当出色的女性所委托的订单喔。」
　　「刚刚……是谁？」
　　柯怕持坏心似地笑了笑。
　　「那是秘密喔。不过，我打算替她缝制恋之礼服。没错——我将尽我全部的心力。」
　　柯柏特朝夏洛克递出别有含意的眼神。
　　夏洛克莫名地涌上了不快。这让他想起，有很多妇人想要女儿抓住自己的心并且藉以夸耀。
　　「我今天来是因为有东西想让你看看。」
　　夏洛克说着，并从百货公司的袋子中拿出一个方盒。
　　打开盒盖，接着从里头取出一件礼服。
　　那是给儿童穿的绿色礼服，装饰虽然精巧，但毕竟是七年前的东西了，难免显得陈旧。
　　「你对这件礼服有印象吗？」
　　夏洛克问道。
　　这时柯柏特的表情才终于变得柔和。
　　「……这是在哪里拿到的？」
　　「如果说麦道斯将军——你晓得这个人吗？这是该家族的千金小时候穿的衣服。我正在找寻他们是从哪里获得这件礼服的，所以才想如果是你的话，有可能会知道吧。」
　　夏洛克手里拿着礼服，朝柯柏特递出。
　　柯柏特目不转睛地看着礼服，却没有接过手。
　　「……这真是相当可爱的礼服呢，是小女生的吧，可是我并没有缝制过儿童穿的礼服。」
　　柯柏特的声音宛如被硬壳包覆一般，与先前截然不同。
　　「这样啊……」
　　夏洛克依旧是面无表情，接着将礼服收回盒里。
　　他心里有些意外，没想到对方会出现如此的反应。
　　就只有在看到礼服的那么一瞬间，柯柏特动摇了，他看见柯柏特眼神中流露出至今从未见过的神色。
　　那并不是犯人的眼神，而是充满着无法压抑的疼爱的——母亲的眼神。
　　夏洛克离开了旅馆，往公园的方向走去。
　　肯尼斯靠着车旁的树干，眼镜已经拿下来了。他看见夏洛克便扬起帽子。
　　「柯柏特女士怎么样？」
　　肯尼斯问道。
　　夏洛克一面缓缓地往前走着，一面描述他对柯柏特女士的印象。肯尼斯想了一会儿后问他：
　　「漂亮吗？」
　　「这个嘛……算是吧。」
　　「——你觉得她是琳达·巴雷斯吗？」
　　肯尼斯压低了声音说道，黑色的眼瞳绽放着光芒。
　　「看起来不像是侍女般的裁缝师。」
　　夏洛克老实回答。
　　虽然那名女性会一边说话一边观察夏洛克的神情，并且音调常有高低起伏（这点与克莉丝完全不同），但是讲话和自然散发的举止身段是骗不了人的。
　　「那你认为是她在缝制闇之礼服吗？」
　　「虽然确认了是『夜想』没错，但是其他还没有办法确定。无论问她什么，她都是一副愉快的模样，不过看到麦道斯家的礼服时，内心似乎浮出了什么想法。」
　　「愉快啊……该不会是很欣赏你吧……」
　　肯尼斯的声音并不带任何的调侃或讽刺之意。
　　「那你那边怎么样了？」
　　「我有两个收获喔。首先，来迎接你的人是叫做『针』——尼珥。」
　　夏洛克不禁仰天长叹。
　　说到『针』——尼珥，夏洛克曾有一次将肯尼斯的住处位置留在考艾琴酒殿，而『针』就是上门拜访的人。肯尼斯曾经见过他一次，不过因为那时候还没有正式委托肯尼斯调查，因此也没有深入追查。
　　这大致上是可以猜想得到的事。
　　「……感觉起来，柯柏特女士想要隐藏的事情，似乎是她经由琴酒殿承接礼服订单的事情吧……」
　　「究竟那是不是闇之礼服，还有柯柏特到底知不知情，这些都不清楚。『针』以前曾经到过我那里，不过或许只是单纯想来消除谣言而已。」
　　「那另外一件收获呢？」
　　「艾蒂儿·奥尔索普说不定有去那间旅馆。」
　　在步行当中便绕了公园一圈，来到汽车附近。肯尼斯没有坐上车，只是将手轻轻搭在窗框上。
　　「——艾蒂儿小姐？」
　　夏洛克不禁回问。
　　「对，因为是在大厅内听到的耳语，所以不知道是不是真的。那个人有着金发和蓝色眼瞳……虽然整个人藏在斗篷之下，不过身为美女，光是那样就还是很引入注目。似乎就只有他与侍女两个人步上了螺旋梯而已。」
　　肯尼斯看着夏洛克，表情似乎别有深意。
　　「——柯柏特女士刚有说，她正准备要缝制一件恋之礼服。她看着我的脸……好像很高兴的样子。」
　　「艾蒂儿小姐与柯奈莉亚小姐是好朋友，如果将『夜想』介绍给她也没什么好奇怪的。」
　　「……」
　　夏洛克无声地将浏海往上拨起，这实在是太棘手了。
　　「告诉克莉丝汀小姐吧？如果柯柏特女士所缝制的是闇之礼服，我们不可能处处都能小心提防吧？」
　　「……不，先等一等，我这边会想想办法。」
　　「如果我这边有什么门路打探的话倒还好，但对方是奥尔索普家就实在行不通了。虽然觉得不可能，还是要小心行事啊，夏俐？」
　　「……我知道。」
　　「你也要多注意一点啊。」
　　「注意什么？」
　　「你忘记休贝尔说的话了吗？如果不能好好保护重视克莉丝的话，就赶快离她远一点啊。而且本来艾蒂儿小姐思慕的对象就是你……」
　　「……嗯，这我知道。」
　　夏洛克回答道，心情变得好复杂。
　　自从察觉自己莫名地被艾蒂儿吸引，接着是克莉丝替柯奈莉亚缝制礼服，而穿着那件礼服的柯奈莉亚去到森林，这些事发生之后，夏洛克心中开始慢慢地有什么东西逐渐成形。
　　（那边那个女孩做的礼服，要置我的女儿于死地！）
　　夏洛克兀自思索着，朵洛西亚那出人意表的话语。
　　克莉丝说她不认识柯柏特，克莉丝是在说谎吗？为什么？如果是为了要保护母亲，态度也太坦荡磊落了。
　　希望柯柏特就是琳达，和希望她不要是琳达的心情，同时存在夏洛克的心中。
　　如果不是的话，那么关于『夜想』的种种传闻，就只是谣言而已吗……
　　克莉丝总是什么都不告诉夏洛克，她说过自己说不出来。
　　夏洛克在发动汽车引擎前，将装有儿童礼服的袋子交给了肯尼斯。
　　至少现在自己手上就有一件闇之礼服，麦道斯家的孩子——雪伦·麦道斯和爱德华多·麦道斯在穿着这件礼服时，内心的确带有杀意，想杀了自己以及自己所爱的人。
　　肯尼斯谨慎地接过袋子，并且喃喃说道：
　　「就算是旧衣服，如果真的是有着闇之礼服力量的物品，我就想试着去追查。如果我穿得下的话，即便明知会有危险，我还是会穿上的。有没有哪里会有九岁……十岁的勇敢少女呢？」
　　夏洛克的思绪被拉回了现实，伸向曲轴的手这时停了下来。
　　「……等等，你不会是在动斐莉儿的脑筋吧？」
　　「我只是稍微想想而已啦。」
　　「拜托你想都不要想，莉儿真的很有可能会穿上。」
　　夏洛克说道。
　　他的意思是在求肯尼斯放过他吧。因为身为夏洛克表妹的那位伯爵千金，本来就很男孩子气，不是个好招惹的人。
　　「——我开玩笑的，她实在是一个很好的孩子。不过，这件礼服到底是是谁做的，而且当初那个穿上的孩子，现在不晓得究竟在哪里呀？」
　　「现在……大概是十七岁上下吧？」
　　夏洛克喃喃说着。
　　他已经知道肯尼斯想说什么了。
　　看向天空，太阳已经隐而不见，云层开始慢慢覆盖阴郁的天空。
　　丽浮山庄这时候是晴天吗？而『蔷薇色』——克莉丝正在那间狭小的工作室里，拿着针工作吗？一针一针地，织起了客人的爱恋之心。用她那小小的手，小小的、可爱的指头，独自一人缝织着……
　　（我就像是她的挡箭牌一样……）
　　克莉丝与潘蜜拉在十四岁的时候离开了伦敦，夏洛克不曾问过她们离开的原因，潘蜜拉只说「因为有个好机会」。
　　「是克莉丝穿着闇之礼服吗？还是她过去曾缝制闇之礼服……？」
　　夏洛克终于说出口了，这无法永远掩饰下去。
　　「如果琳达也会缝制恋之礼服的话，那至少可以确定，克莉丝也会缝制闇之礼服吧？」
　　夏洛克抬头望向天空，他拿下帽子，拨起凌乱的浏海。
　　「……或许是吧。」
　　他突然深刻感觉到藏在长礼服底下，那插在手枪皮套里的枪枝重量。
　　「可是，这是她小时侯的事情了，现在当然没有在做，而且至今发生的事件中，所有相关的礼服当然也不是她缝制的，克莉丝不是那种人。」
　　「但如果是呢？」
　　夏洛克望着肯尼斯。
　　「——喂……」
　　「不要生气。毕竟就算动作再怎么快，也没有时间分别为各个委托人缝制恋之礼服和闇之礼服吧。」
　　肯尼斯嘴巴上虽然这么说，语气却是严厉的，脑中应该是正思考着所有的可能性吧。
　　「做那种事……没有意义。」
　　夏洛克嘴里一边说着，一边有意无意地看着小梅费尔号，他回想起与克莉丝一同共度的那夜所发生的事。
　　夏洛克的内心涌上强烈的渴望，他现在就想去见克莉丝。
　　他想摇着克莉丝的肩膀，问出一切的事情。是你缝制闇之礼服的吗？你想杀了谁吗？你曾经想死吗？
　　你的同伴并不是我，而是像爱丽丝那种女人吗？你期待就连小巷弄里的杀人犯们，或是那些从滑铁卢桥上跳下来自杀者的心情都能体会吗？
　　现在立刻停止做那种工作吧，也不要再经营裁缝屋了，如果有任何想要的事物，一切我都会给你。
　　虽然他认为克莉丝并不是那种人，但是另一方面，在克莉丝里头那如影随形的东西却是夏洛克所忌惮的。
　　然而，夏洛克原本就是被克莉丝内心深处那神秘的闇影所吸引的，不是吗？
　　美丽的女人、温柔的女人，在这个世上要多少有多少。夏洛克想要接受克莉丝那原原本本的一切，正是因为如深水般的眼瞳，才看得见平和安稳，不是吗？
　　虽然想相信克莉丝，但是在记忆深处的克莉丝却让夏洛克感到痛苦。有某样东西是夏洛克怎样都无法理解的，就藏在无法踏入的深水底处……
　　明明克莉丝说了喜欢我的，而我也——喜欢她……
　　喜欢和信任……是两回事吗？
　　克莉丝即使与我分离，一定不会觉得寂寞，一定不会渴望见我吧……
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,671ec4bda4810a868f59f76d273270c9,367,600,69734]]
　　
　　
　　
　　「你有打算去找克莉丝汀小姐吗？」
　　肯尼斯若无其事地问着。
　　「——目前暂时没有，你要上车吗？」
　　肯尼斯错愕似地摇了摇头，想必是要去恋人那里吧。
　　夏洛克心里松了口气，接着启动汽车的引擎。因为他现在想要一个人独处。
　　夏洛克发动了车子前进，打横穿过马车后，往郊外驶去。
　　紧握方向盘的手套已经脏了，皮制手套虽然高雅，但不能清洗就很麻烦。夏洛克心想，如果能有一个更加柔软而合手的手套的话，那该有多好呢。