　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　你说，打开窗户。
　　「天空好清朗，宛如辽阔的大海一般。」
　　是啊，亲爱的。
　　简直是要人沉溺于其中的美丽天空啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　深闺的公主
　　
　　
　　窗户外头是如此地透净而澄澈。
　　艾蒂儿身处在伦敦最高级地段——梅菲尔区的自家屋宅里，身旁有个跟着她的侍女布里姬，而宽广的露台正大大敞开着。
　　碎波般的清风吹抚，曳动着白色蕾丝窗帘和艾蒂儿轻柔的金色发丝。绢丝长袍底下，是一袭轻薄的睡衣。
　　「真难得，天气居然这么晴朗。」
　　艾蒂儿一边站着饮用红茶，一边向布里姬如此说道。
　　虽然说是早晨，时间也已经来到十一点了。
　　社交季节的早晨是很晚的，因为要保持滑嫩透白的肌肤，所以对艾蒂儿来说，尽量避免曝晒到太阳是良好的习惯。
　　艾蒂儿·奥尔索普年值十八岁，虽然去年才开始于社交圈露脸，然而金色发丝和毫无一丝杂质的蓝色眼瞳所构成的美丽，就连陌生人们的目光都为之停驻。甚至还有遥远南欧的贵族来信，称赞她有着『得神宠爱的美貌』。
　　身为名门贵族奥尔索普家的么女，又有着完美得宜的规炬仪态，很快地求婚者便络绎不绝地上门来。
　　因女儿深受欢迎而相当开心的父亲奥尔索普伯爵，以及其儿子——与艾蒂儿年龄差异甚距的兄长史丹利·奥尔索普子爵，会筛选艾蒂儿的朋友，以及选择众人眼光所及的宴会让她参加。虽然会接受宫廷或是王公贵族的招待，但因为极力避免出席中产阶级的人会去的宴会，所以对艾蒂儿来说，她见到外国王公贵族的机会还比见到英国平民要多。
　　当然，艾蒂儿也认为这样的作法没有错。上流社会这种生活，名声评价就是一切。明明若能稍稍忍受各种短暂的不自由，那么就能获得一辈子的幸福了，她实在不懂那些故意要过得奔放自由的千金们的想法。
　　「伦敦总是灰濛濛的。所以也不知道这种天气可以维持到什么时候，艾蒂儿小姐，您要外出吗？」
　　「今天有什么预定行程吗？」
　　布里姬走向艾蒂儿，为她注入第二杯红茶和牛奶。
　　布里姬大约是二十五岁上下的年纪吧，尽管是一位情感鲜少表露于外的黑发美丽侍女，却是比任何人都还要了解艾蒂儿。
　　甚至更胜于布里姬自己的父亲，那位掌管这间屋内一切大小事的管家汉诺瓦。
　　「傍晚时，李葛兰师傅会过来。」
　　「就是那位准备要把我装饰在墙壁上的那位师傅吧。」
　　「他是相当有名的师傅，似乎能帮我们绘制出相当出色的肖像画来呢。」
　　布里姬接过艾蒂儿已空了的茶杯。
　　「柯奈莉亚已经从奥佛西地昂斯宅邸回来了吧？」
　　「柯奈莉亚小姐似乎已经在伦敦了，如果去骑马道的话说不定可以见到她。」
　　「这样啊……是不是也有朋友陪着呢……前一阵子在园游会上，她一直和比尔德先生走在一块儿，议会也已经开始了吧。」
　　艾蒂儿呢喃似地说道。
　　柯奈莉亚·莫亚迪耶是艾蒂儿少数的几个朋友之一，比尔德则是她的恋人。尽管两人似乎没有缔结婚约。然而前些日子，莫亚迪耶公爵家于别墅所在地之丽浮山庄举行园游会时，对方作为男伴始终陪在柯奈莉亚身旁。
　　在园游会上，艾蒂儿并没有与柯奈莉亚有所交谈。不仅是因为柯奈莉亚身为主办人的女儿而相当忙碌，还有一个原因是她那天身体不舒服。罕见地显得沉默。艾蒂儿则一如往常被亲族的女性成员，或是经筛选过的男性所簇拥着，端庄地开心享受在园游会之中。
　　开心——应该是吧。
　　（您认为我不开心？）
　　（不是的，只是有时候也是会觉得无趣，因为我也是如此。）
　　艾蒂儿一想起说不定会成为自己未婚夫的男子——那位俊美侯爵姣好的面容及声音时，思绪于是变得纷乱。
　　他——夏洛克·哈克尼尔，在园游会上除了最初的问候之外，其他便再也没有与艾蒂儿多说任何一句话。
　　「如果是骑马道的话，这个天气史丹利先生应该是会过去的。比尔德先生和他的朋友们或许也会一同前往，艾蒂儿小姐，要不要问问看呢？」
　　「……说的也是。」
　　「那么，我去帮您准备衣服。」
　　艾蒂儿心想，布里姬最好的一点，就是她并不会显露出一副全都知情似的脸孔。尽管如此，仍是在回到房间时已经为她挑选了最好的一件午装女服，并带着侍女过来。
　　艾蒂儿目送布里姬离开之后，悄悄站到镜子前面。以细致金质饰品镶边的大面全身镜，就摆在寝室里头。闪耀的金色发丝、地中海色系的眼瞳、蔷薇色的唇瓣，还有仿佛刚挤出的新鲜牛奶般的肤色。
　　艾蒂儿仔细检视着自己的容貌。
　　好美。她知道曾有一些已婚的女性说她太瘦了，但她也没有因此而打算要增加食量，好让脸颊或下巴多长出赘肉。
　　艾蒂儿的身材高挑，所以如果太过丰满的话，看起来就会给人比男性还要壮硕的感觉。然而相反地，如果好好维持纤细的腰线，那么她站着时就会比任何人都还要抢眼。
　　而头发与肌肤也是一样，即使过了青春期，艾蒂儿也不曾疏于维持身体的曲线。
　　好朋友柯奈莉亚则是吃很多也不会胖，不过肤色偏深，体型亦若少年一般。如果被问及哪一边比较好，即使必须稍微有些节制，她还是会选择现在这副容貌。
　　「午安，艾蒂儿。近来可好——各位近来可好，今天天气真好呢。」
　　艾蒂儿静静地对着镜子练习，试着露出最美的微笑。假装面对今天应当会见到面的绅士淑女们，接着是——
　　「午安，夏洛克先生。今天过得好吗？」
　　镜子里的夏洛克回答道——
　　（能够出现在你面前就是最棒的了——除此之外，我还能有其他回答吗？）
　　「为什么用那样的眼神凝视着我呢？夏洛克先生。」
　　（因为你——实在是太美了，甚至教人不敢直视，简直就像是……）
　　爱上了你一般。
　　艾蒂儿的脸庞蓦地一转，视线从镜子移向外头。
　　窗外当然没有任何人，只有窗帘随风拍动，外头则是一片湛蓝青空。
　　明明是想要忘记的，然而那对深浓的榛木色眼瞳，却怎么也离不开心里。
　　那是最近在镜子里，始终回望着艾蒂儿的东西——面对毫无表情的群体、名为社交界的东西，不停地变化着。
　　夏洛克那个时候——在奥克斯赛马会上牵起艾蒂儿的手时，确实接受了艾蒂儿的心意。
　　然后，似乎也打算要回应出相同的话语——我也一样爱上你了。
　　然而，艾蒂儿并没有将夏洛克的话语听完，只是一如往常地露出笑容并回答：
　　「我深感荣幸，夏洛克先生。」
　　因为以为自己已经得到他了，因为认为自己赌赢了——确信他是我未来的丈夫了。
　　艾蒂儿目不转睛地注视着自己。
　　为什么那个时候，没有让他说出决定性的那句话呢？艾蒂儿深觉后悔。
　　是自己不好。艾蒂儿原本是想要让他更着迷于自己的。想冷淡地对待他，稍微透露爱的话语却不给予承诺的回复；想要在自己身为社交界目光焦点的同时，稍微给这个视线从不放在所有女性身上的冰之男子一点惩罚的，她原本是这样想的。
　　为什么要做这么愚蠢的行为啊……
　　艾蒂儿甚至忘了要保持仪态，不自禁地咬住了唇瓣。
　　那种行为根本可说是把恋爱当游戏，认为与许多男性来往是一种勋章这样的事，明明就是柯奈莉亚那样的女性才会做的。
　　与独一无二且符合所有条件的男性结婚，并傲视整个社交界——女性最终的勋章明明就是这么一个而已。所谓的丈夫与妻子，就是存在于称为家的钟摆两端之秤砣，必要的只有平衡钟摆的重量而已，什么恋爱感觉之类的，充其量不过就是装饰品。
　　秤砣呈现完美的平衡。哈克尼尔公爵家和奥尔索普伯爵家——两家的地位相等，甚至奥尔索普家还比较占上位，而且艾蒂儿也不像柯奈莉亚那么任性，夏洛克应该不至于有所不满才对。
　　夏洛克的名声当然也不差，尽管性格略嫌冷淡，但是总比对女性太过温柔来得好，作为负责承继传统的人。冷静是不可或缺的要素。
　　以艾蒂儿的立场来说，如果他可以舍弃满是油臭味的汽车（或许他是自以为像某个致力于制锁的国王（注：这里是暗指法国波旁王朝的国王路易十六。路易十六无心朝政，经常与各式各样的锁为伍，其制锁技术十分高明且极富创意，几乎每一把都是一件艺术品），但他这根本是模仿机械工人的行为！若将收藏汽车当作是高格调的兴趣，那么绝对要另外聘雇一位司机才是对的。），尽管希望他能有骑马和狩猎这种绅士该有的爱好，或是艺术性的创作等等兴趣，然而因为他起码具备理解知性游戏的教养与理智，所以还在可容忍的范围之内。
　　至少在奥克斯赛马上，只要能从他口中听到求婚话语的话，那么现在这个时候，我们在社交界势必就已经被誉为最相配的未婚夫妻才是。
　　艾蒂儿的胸口阵阵刺痛着。
　　夏洛克就只有在那个时候看着我而已，从那之后，即便见了好几次面，他仍是什么都没说。就如同奥克斯赛马会之前的情况一般，礼貌性地闪避着我。
　　难道他……不希望我成为……他的妻子吗？
　　在艾蒂儿眼瞳深处，忽然浮现出另一位少女的模样。
　　『蔷薇色』裁缝屋的克莉丝汀小姐。
　　在前一阵子的园游会上，艾蒂儿看到了夏洛克保护克莉丝汀小姐，并牵着她的手穿过人群的身影。
　　她从来没有想过，夏洛克与克莉丝汀小姐居然认识……
　　艾蒂儿心烦意乱地将眼神从镜子上移开。
　　一想到那时候的夏洛克与裁缝师，内心便宛如刀割。
　　那个人居然会牵起那样女性的手，她根本想都没想到。简直就像是童话故事里才会出现的骑士般的眼神，仿佛在宣示。如果有人敢对这个女性说出任何一句责难的话语，自己将会与其为敌似地。
　　因为夏洛克是贵族啊。正是存在于体内的传统，让他出现了那样的眼神……
　　所以在那之后，谁都无法向夏洛克探询克莉丝汀小姐的事，而且甚至连言语调侃也不敢。
　　为什么是那个女孩呢？艾蒂儿思考着，一点生气或是懊恼的心情都没有。该被英国骑士所呵护引领的，并不是有着绿色眼瞳的裁缝师，而是受神宠爱的美丽公主不是吗？
　　「艾蒂儿小姐，礼服已经帮您准备好了。」
　　听见声音响起，艾蒂儿于是转过身。
　　布里姬站在门前，看着艾蒂儿并弯身行礼，在她身后跟着另外两名侍女。
　　寝室与更衣室是隔着一扇门直接相连着的。
　　「我马上过去。礼服是——哪里订制的？」
　　「是塞维尔街的葛蕾女士所缝制的。」
　　「……嗯。」
　　艾蒂儿回答道。布里姬则表情略显意外地看着艾蒂儿。
　　「您是不是有想穿的礼服呢？」
　　「不是的，没有。」
　　「您要穿『末成熟的果实』吗？」
　　艾蒂儿吓了一跳，那是自己才刚在想的事情，如果自己能再一次穿上那件——那件『蔷薇色』的礼服的话，夏洛克会有什么反应呢？
　　艾蒂儿微微地蹙起了眉头，她看着布里姬。
　　既丝这么清楚的话，那么干脆就默默地把『末成熟的果实』拿来不就好了。
　　「……在众人聚集的地方，怎么可以穿着跟奥克斯赛马会一样的衣服呢。」
　　「真是抱歉。」
　　艾蒂儿跟着布里姬静静地横越过房间，在经过窗前时，再一次望向窗户所映出的自己。
　　感觉眼睛底下似乎出现了淡淡的黑眼圈。跟布里姬说一声，别忘了得刷上珍珠粉才行……
　　我得以无人可比的美丽出现在他面前才行。
　　为了要抓住夏洛克中心，艾蒂儿想不到除了这样做以外，其他还能够用什么方法。
　　她一面走入化妆间的同时，一面试图回想着『蔷薇色』的克莉丝汀小姐。
　　深蓝色的工作服、如孩童般的两束黑色发辫——能够想起来的差不多就这些。尽管就那绿色双瞳教人印象深刻，但艾蒂儿觉得她个子矮小，甚至也不是个美人。
　　如果和她说说话，便感觉她是个沉稳，且内心平静地不可思议的女孩，甚至会让人忘记她是劳动阶级的女孩。不管是她或是她的裁缝店，艾蒂儿都相当喜欢。
　　夏洛克的心思会投注在自己身上，就只有当她穿着克莉丝汀小姐缝制的礼服，『未成熟的果实』的时候而已。
　　就算自己并不是真的相信『蔷薇色』的礼服是恋之礼服这种事……
　　「艾蒂儿小姐，这边请。」
　　眼前侍女拿着蓝色礼服等候，艾蒂儿面朝正前方走入了更衣室。侍女无声无息地走上前，开始为艾蒂儿脱下睡衣。
　　今天可以见到夏洛克吧。昨天也是这么想的——却没有见到——见到了我又打算怎么做呢？
　　不过夏洛克与克莉丝汀小姐，到底是什么样的关系……
　　
　　
　　咿——地声响传来，『蔷薇色』的门跟着开启。
　　「欢迎光……临。」
　　在收银台内看书的潘蜜拉，一看到进来的人便顿住了话语。
　　上门的人是奥尔索普伯爵家的管家——汉诺瓦。
　　这名男士穿着陈旧但质感高级的长西装大衣，白发掺杂而身材削瘦，大器沉稳的模样，怎么看都像是高阶佣人一般。
　　汉诺瓦并不是第一次来到店里，其实平常都是搭乘豪华的四轮马车来的，然而今天似乎没见到马车。
　　从伦敦搭蒸汽火车到丽浮山庄也要五个小时，而且自丽浮山庄车站到『蔷薇色』还得要走三十分钟。对克莉丝和潘蜜拉来说，这已经是习惯的路程了，然而堂堂一位奥尔素普家的管家居然会走路过来，这实在教人难以想像。
　　潘蜜拉急忙从收银台去到店里头，同时检视自己的衣着，今天穿的是一件胸口微敞，并具有夏天气息的水蓝色礼服。咖啡色的丰丽秀发与同色的眼瞳相当合衬，浑圆的包扣可爱而讨喜。
　　身为『蔷薇色』唯一一位贩售员的潘蜜拉，总是相当注意自己的穿着打扮。由于克莉丝总是穿着深蓝色工作服，所以她穿着最新的礼服，也有替裁缝屋宣传的作用。而这果然奏效了，甚至最近不管是男性还是女性，都有到店里要来看看潘蜜拉的客人。
　　虽然汉诺瓦是正值壮年的男士，但因为他得全面照顾伯爵的千金艾蒂儿·奥尔索普，所以会像女性一般注意细微之处。
　　潘蜜拉若无其事地理了理头发，接着来到汉诺瓦面前。由于上午时才刚打扫过店里头，想来应该到处都不会有灰尘才对，而且花瓶里的花也才刚换过而已。
　　「午安，是……潘蜜拉小姐吧，突然上严来，应该不会打扰了工作吧？」
　　他望着潘蜜拉，甚至连微笑也没有。
　　潘蜜拉则勉强堆起做生意的笑容，一跟汉诺瓦说话，总感觉好像随时都在被试探什么一样。
　　「怎么会呢，汉诺瓦先生，我只是在等待客人的空档看看书而已。」
　　「哦——爱情小说那种的？」
　　汉诺瓦表面看来一派沉着，却将视线移向收银台上。
　　真是的，潘蜜拉心想着，只顾着注意店里的情况和礼服，却忘记要把书收起来。
　　无奈之下，她只好拿起已阖上的书让对方看看封面。前一阵子夏洛克一口气送了好几本书来，这是其中的一本；一起收到的艰涩小说如果不边看边查字典的话，根本就没办法读，所以潘蜜拉总是习惯在工作结束之后，才一个人沉浸于其中。
　　「这是法文书喔，还满简单的。」
　　「是小孩子看的书吧。」
　　汉诺瓦自己要问，却又兴致索然似地随口说道。
　　潘蜜拉压下想要回嘴的心情，冷静地把书收好。
　　忍住，潘蜜拉。打从一开始，你就知道他是这样的人了！
　　如果面对的是想藉由看不起店员而让自己心情好的客人，那倒不如干脆就看会被瞧不起的书就好了嘛，潘蜜拉如此心想着。
　　当然如果是艾蒂儿小姐的话，自然是会读又会写法文吧，不过即便是通俗的爱情小说，只要尝试去读读看的话，说不定她也会意外地觉得有趣的啊。
　　这么一想就觉得心情好一点了，潘蜜拉接着请汉诺瓦于长椅上坐下。
　　「请您稍坐一会，汉诺瓦先生。您……今天过来是有什么事呢？如果是要谈艾蒂儿小姐的礼服，那么很抱歉，就如同我们寄出的信上所说的，最近工作实在安排得满满的……」
　　「记得之前我询问的时候，好像是告诉我，要跟克莉丝汀小姐商量之后才联络我们的？」
　　「嗯，当然是那样没错……」
　　潘蜜拉含糊带过汉诺瓦的话，并且转而望向门扇的另一头。
　　克莉丝目前人在工作室里，似乎正在缝制试作的礼服，潘蜜拉心想她不能出来的话是最好。
　　上次汉诺瓦造访『蔷薇色』的时候，克莉丝人也是在工作室里。一旦她集中精神工作，就连周遭的声音都会听不到，于是潘蜜拉便趁这机会说些礼貌性的话语回绝了委托，然后算好适当的时机寄出信件，她还以为这样一来就没事了。
　　像汉诺瓦这样的男士被如此的小店拒绝，应该不会再来第三次了吧，可是……
　　「安排的工作是在做哪一家的礼服？那时说是因为莫亚迪耶公爵家办了园游会，不过现在园游会已经结束了吧，那么是在我来访之后，又接下了新的委托订单是吗？」
　　「其实呢……」
　　潘蜜拉思索着用字遣词。对于汉诺瓦来说，这个在乡下地方的小裁缝屋，没有后盾，而且也只是由两个女孩子经营的店，居然会拒绝名门贵族的订单，或许真的是让他不可置信吧。
　　其实就连潘蜜拉也不敢相信，因为艾蒂儿·奥尔索普的礼服在奥克斯赛马会上大受好评，甚至还登上了报纸，就连前来询问的客户也变多了。虽然不会马上增加新的工作，然而能够缝制身处上流阶层的社交圈中心之千金小姐的礼服，对『蔷薇色』来说理当不是件坏事。
　　『蔷薇色』是克莉丝和潘蜜拉在十五岁的时候开始经营的裁缝屋，尽管克莉丝还是少女时，在伦敦就已经是赫赫有名的裁缝女工了，然而两人都没有开店的经验，而说到财产，也不过就是克莉丝那塞满在小小皮箱里带来的裁缝工具，还有一些金币而已。从这样的状态起家，两人联手努力，才终于将裁缝屋经营到这般规模。
　　从那时候开始，潘蜜拉才将自己的美貌与好强的性格，用在吸引男性以外的地方——简单来说，她因而才发现原来自己适合当贩售店员。
　　……但是，她不能接下艾蒂儿·奥尔索普的礼服缝制委托。
　　潘蜜拉坐在单人座椅上，注视着汉诺瓦。
　　第一次，她们接下了订单。因为克莉丝说了没关系，而潘蜜拉也因为克莉丝既然都那么说了，她也无从反对。
　　然而潘蜜拉对此是感到后悔的。
　　自从缝制了艾蒂儿的礼服之后，克莉丝有时候就会显得不大对劲——眼神像是眺望远方似地沉浸在思绪之中，或是回答潘蜜拉的询问像是在敷衍搪塞什么一样。
　　无论克莉丝再怎么说，就算夏洛克是喜欢克莉丝的，甚至就算会造成『蔷薇色』的损失，都不应该让克莉丝替可能会成为夏洛克未婚妻的女性缝制礼服。
　　因为夏洛克——不管他是怎样的男人——对于克莉丝来说，这名男子是她的初恋啊。
　　对这件委托能够出手阻止的，就只有潘蜜拉而已。
　　「其实克莉丝的身体状况不是很好，我希望不要让她太过劳累。」
　　潘蜜拉以公式化的口吻强硬说道。希望这位会视对方改变自己态度的佣人，不要认为潘蜜拉只是名店员，而是握有某种程度决定权的共同经营者——潘蜜拉期待对方能有这样的认知。
　　「既然尺寸你们都已经知道，也就不需要丈量这道手续。与其他客人的礼服订单比起来，并不算勉强吧。」
　　汉诺瓦淡淡地说道。
　　「这是困难情况而定。」
　　「奥尔索普家会不惜尽一切能力协助两位的，往后也是一样。」
　　「实在是感激不尽。但是反过来说，我们不晓得有没有办法尽到那样的责任。」
　　「难道是畏惧奥尔索普家之名吗？」
　　「这也是有的，毕竟我们是一间小小的裁缝屋，一想到要是给艾蒂儿小姐造成困扰的话……」
　　大概是看穿潘蜜拉内心『就当作是那样吧』的意思，汉诺瓦的声音陡然一沉地表示：
　　「既然这样的话，就当作是我个人的请求也没有关系。」
　　听见汉诺瓦声音中意想不到的认真，潘蜜拉不禁回问：
　　「个人的请求——？」
　　「对，不管做出什么样的礼服，责任都由我来承担。在下次舞会之前，我希望请你们为艾蒂儿小姐缝制出一件晚礼服，一件能够抓住夏洛克·哈克尼尔先生的心的礼服。」
　　这是汉诺瓦第一次提到夏洛克的名字。
　　潘蜜拉紧盯着汉诺瓦的脸，在这名高傲的佣人脸上，可以看得到拚命的神色。该不会就算是汉诺瓦，也是在经过一番考虑之后才上门造访的吧。
　　潘蜜拉感觉很为难。
　　真难拒绝，看来他到最后还是想当一名讨人厌的管家。
　　「——真的非常的抱歉，但是……」
　　「潘蜜拉，怎么了？」
　　这时，店内的门打开了。
　　潘蜜拉错愕地回过头，在门的另一头，克莉丝就穿着深蓝色工作服站在那里。两束发辫与娇小的身形一如往常，但是那对绿色双瞳看起来却是比平时还要深浓。
　　「克莉丝汀小姐，午安。」
　　汉诺瓦动作自然地站起身。
　　克莉丝将目光移向汉诺瓦，有些犹豫地来回看着潘蜜拉，然后轻轻地点点头示意。
　　「欢迎，汉诺瓦先生，今天是来——」
　　「我现在正在招待呢，克莉丝，你身体状况不太好吧，要不要先回到房间里？」
　　潘蜜拉飞快地说道。克莉丝应该比潘蜜拉更苦于面对汉诺瓦才对。
　　然而像是要打断潘蜜拉的话语似的，汉诺瓦走到了克莉丝面前，他深深地低下行礼，带着前所未有的恭敬。
　　「克莉丝汀小姐，上次有劳你缝制的『未成熟的果实』实在是相当出色，艾蒂儿小姐对此十分地感激，所以这次我过来，是希望能请你再为小姐缝制晚礼服。」
　　「晚礼服？」
　　「很抱歉不知道你身体状况不好，听到这消息我们实在替你担心。离舞会还有一段时间，不晓得你愿不愿意接下委托？恕我冒昧，上次所支付的金额就算你们歇业都还是相当够用，如果你愿意的话，我们就派最高明的医师过来帮你看看吧。你就不要再做些不适合的繁杂工作，好好医治身体，只要以一名设计师的身分，在上流阶层的社交圈尽情发挥你的才能就好了。」
　　「设计师……」
　　「什么不适合的工作，『蔷薇色』才没有呢。」
　　潘蜜拉不禁火大地回嘴。
　　「汉诺瓦先生……我不是很明白，您是要来委托订制艾蒂儿·奥尔索普小姐的礼服吗？」
　　克莉丝胆怯地问道。
　　「是的，因为先前已接到回绝的信。」
　　「信……潘蜜拉？」
　　笨蛋！潘蜜拉哭丧着脸地看着克莉丝。尽管她知道克莉丝不是会在这种时候机灵地顺着局势走的人……
　　汉诺瓦眉毛微微一挑，然后看向潘蜜拉。
　　「那封信并不是与克莉丝汀小姐商量过后才写来的，是吗？」
　　「这说来话长，总之，关于这件事请让我们日后再给您回覆。」
　　「原来是这样……」
　　汉诺瓦的眼睛里，浮现出一丝丝轻蔑似地神色。
　　接着便不再理会潘蜜拉，重新望向克莉丝。
　　「克莉丝汀小姐，上次拜托你缝制礼服时，若有失礼之处还请见谅。坦白说那个时候，我并不相信『蔷薇色』所做的礼服是恋之礼服这种传言。」
　　克莉丝一动都不动，也没有看向潘蜜拉，只是目不转睛地望着汉诺瓦。
　　「……嗯。」
　　「但是，看到『末成熟的果实』我就明白了，小姐她需要『蔷薇色』礼服。」
　　「不好意思，汉诺瓦失生！」
　　潘蜜拉忍不住插嘴进来，而汉诺瓦及克莉丝则同时看向了潘蜜拉。
　　先别管汉诺瓦——潘蜜拉看着克莉丝，要说的话顿时打住。
　　克莉丝完全是一脸的平静，没有受到任何的影响，只是静静地准备听潘蜜拉要说什么。
　　潘蜜拉觉得很困惑，仿佛看到陌生人般地注视着克莉丝。
　　居然能自然地提起艾蒂儿·奥尔索普的名字，她实在无法理解克莉丝的脑袋。潘蜜拉光是讲到夏洛克的名字，克莉丝就会两颊通红地露出羞赧笑容；明明当初一知道艾蒂儿可能会成为夏洛克的未婚妻时，连工作都没有办法做，整个人意志消沉到不行的克莉丝……
　　已经释怀了吗？这有办法走得出来吗？就算说克莉丝再怎么以客人的事情为重，她真的能做得到衷心期盼艾蒂儿更加美丽这种事吗？
　　反正自己只不过是个长得有点漂亮的店员，就是没有办法理解裁缝师那无人可取代的思绪吗？
　　她想要一如往常地说出那句——『蔷薇色』的礼服并不是恋之礼服。
　　那既然如此，为什么还必须要回绝委托呢？克莉丝的眼神透露出这样的讯息。既然有没有办法确信恋情与礼服毫无关联的话，那么艾蒂儿与夏洛克的事情也是一样，与『蔷薇色』就没有关系不是吗？
　　「喔喔，是你啊，潘蜜拉小姐——嗯……」
　　汉诺瓦以像是现在才注意到潘蜜拉存在似地口气说话。
　　他突然间眯细了眼睛，像是察觉到什么似地，视线落在潘蜜拉那有着成排包扣的胸前。
　　「既然如此，我有一个新的提议。只要你们愿意缝制礼服的话。我就正式邀请你们来参加舞会。」
　　「——什么？」
　　潘蜜拉眨了眨眼睛。
　　克莉丝望着潘蜜拉，两人不禁面面相觑。
　　要正式邀请我们去奥尔索普家的舞会？
　　不会吧……奥尔索普家是报纸会报导消息动向的名门家族啊！
　　虽然说著名裁缝师参加舞会的事情也不是完全没有，但那也是只限于有家世背景的人而已呀。
　　为什么他要这样做呢？无法看穿对方的意图，潘蜜拉因而没有接话，汉诺瓦见状便看着潘蜜拉，并缓缓地露出微笑。
　　「没错，就是会有许多上流阶层绅士聚集的场合。你不用担心喔，不只有克莉丝汀小蛆，还有身为店员的你我也不会忘记的。虽然说不是你来缝制，但是在委托工作方面并没有改变，我想你对舞会也有兴趣吧，潘蛮拉小姐？别担心，世界上的男性都会好好看着你的。」
　　汉诺瓦用着一切都了然于心的语气说道，整个人的态度完全回复到最初的客套无礼。潘蜜拉皱起了眉头，直直凝视着汉诺瓦的脸孔。
　　
　　
　　「——总而言之！」
　　克莉丝将红茶放在推车上走入店里，潘蜜拉还在生气。
　　汉诺瓦才刚打完形式化的招呼离开裁缝屋，克莉丝为了要让潘蜜拉的情绪冷静下来，便去泡了杯浓浓的热红茶来，里头没有加入牛奶。
　　「那个人，居然把我当作是想抓住有钱少爷，看准机会就急着结婚的女人！还说什么都是因为不甘心只有克莉丝一个人受到关注，便自作主张寄出拒绝的信！」
　　「因为潘蜜拉是个美人嘛，我想如果你出席舞会的话一定会相当耀眼的。」
　　克莉丝边将茶杯放至桌上边说着。
　　对于汉诺瓦的前来，不用说点心，甚至连茶饮她也没招待。以潘蜜拉来说，这是相当罕见的一件事。
　　而先不提这个，她居然还打从一开始就想要回绝这次的委托。克莉丝不可思议的想着。潘蜜拉竟然有这么讨厌汉诺瓦呀。
　　「才不是，你看他那种表情。因为当下不明白他的意思才没有马上反应过来，真是懊恼，我才害怕那种会被女性外表迷惑的男性呢！」
　　「可是潘蜜拉永远看起来都是漂漂亮亮地不是吗？」
　　「喜欢打扮跟勾引男人是两回事。我啊，如果要恋爱的话，只希望是我的心受到疼爱。」
　　「是这样啊？」
　　一看到克莉丝直眨着眼睛，潘蜜拉顿时意识到自己说了什么而噤口。
　　潘蜜拉虽然会对客人讲很多，但这么一想起来，倒是没怎么听过她本人对于恋爱的看法。
　　「呃……我不是要说这个啦，这次的委托我想要回绝，好不好，克莉丝？」
　　「没有回绝的理由啊，潘蜜拉，而且现在也没有订单进来。」
　　克莉丝说道。
　　潘蜜拉不敢相信地看着克莉丝。
　　「……有啊，克莉丝，要我说出来吗？」
　　「可是，我想汉诺瓦先生是真的很担心艾蒂儿小姐呢。」
　　「——是因为夏洛克告诉你不用担心吗？」
　　克莉丝惊讶地抖动着肩膀。
　　潘蜜拉一边喝着红茶一边看着克莉丝，咖啡色眼瞳中藏着严肃的神色。
　　克莉丝很清楚她这种眼神。总是努力不让自己本性迷失的潘蜜拉，每当内心有一丝丝退怯之时，这就是她坚决不让自己的软弱被看见的表情。
　　克莉丝垂下了双眼。
　　「为什么……会在这时候讲到夏洛克的名字？」
　　「……告诉我，这不是真的吧，克莉丝？」
　　潘蜜拉将茶杯放到了桌上，犹豫似地顿了半晌，然后吐出一大口气。
　　「我想夏洛克并没有骗你，而艾蒂儿小姐也的确是个很好的人，真是个美人呢。只是，我不希望你为艾蒂儿小姐缝制礼服。如果艾蒂儿小姐和夏洛克的婚事已经确定谈不成，那就另当别论，可是既然现在还在进行的话，那为什么你一定还要帮忙让艾蒂儿小姐变得更美呢？」
　　夏洛克……夏洛克——
　　「婚事……」
　　克莉丝喃喃地念着。没错，记得曾经在遥远的某处听过这件事。
　　克莉丝按着脑袋。
　　（我没有与艾蒂儿小姐缔结婚约。）
　　是呀，他是这么说的啊。克莉丝终于想起来了。
　　为什么一直忘记这件事呢？夏洛克要与艾蒂儿结婚啊。
　　（你应该知道才对，我不可能与别人缔结婚约的。）
　　（相信我，虽然不晓得要到什么时候，可是总有一天会让这些都明朗化的。我不会和任何人结婚……）
　　克莉丝抬起头，微微一笑。
　　「话说回来……确实是有这件事呢。虽然我也很惊讶……不过应该不会吧，夏洛克是这么说的喔。」
　　「他有为奥克斯赛马会那天的失约道歉了吗？克莉丝。」
　　「……奥克新？」
　　「对，他没有说什么吗？关于艾蒂儿小姐的事情？」
　　（我很抱歉。）
　　「夏洛克他已经道歉了，他说因为有无法拒绝的事情……这也是没办法的。」
　　「是没错，虽然约好了，可是临时没办法赴约也是常有的事，这也没办法。可是如果是我，在这种体谅的想法浮现之前就会先生气了，你有对夏洛克生气吗？」
　　克莉丝看着潘蜜拉，她不明白潘蜜拉到底想说什么，什么事情已经说到不想说而正困扰着呢？
　　「一定要……生气吗？夏洛克已经好好道过歉了。」
　　克莉丝再次重复说道。
　　他对于奥克斯郡天没能见面的事情道了歉，就只有对那件事。
　　啊啊……不能这样想，克莉丝摇摇头。是啊，他已经道歉了，也叫我相信她，还说他不会跟任何人结婚，只要这样就够了。
　　是这样没错吧？克莉丝问着自己。那个人不但喜欢我，而且也值得相信吧。克莉丝真的很希望有人能肯定地告诉她这样没错，她虽然一直望着潘蜜拉，潘蜜拉却只是一脸厉色。
　　「克莉丝，你在奥克斯赛马会那天，真的没有看到夏洛克或是艾蒂儿小姐吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,69a79c83023837c270a721ef1bc3bd19,384,600,82971]]
　　
　　潘蜜拉相当执着于艾蒂儿的事，克莉丝觉得有些反感。
　　潘蜜拉那模样简直就像一点都不信任夏洛克似地。她应该是觉得如果艾蒂儿穿上『蔷薇色』的礼服，夏洛克的心就会被掳获吧。
　　「任何人我都没有见到喔。我不是说过了，因为现场实在太多人，我太过惊吓就昏倒了。」
　　克莉丝回答道，其实她真的不太愿意回想起那天的事。
　　潘蜜拉以无法赞同的眼神注视着克莉丝，然而像是没有得到任何答案似地，最终只是叹了口气。
　　「……我也有不对，或许是我忘了你跟我是不一样的。」
　　潘蜜拉喃喃地说着。
　　「潘蜜拉并没做什么不对的事情喔。」
　　「大概吧，这些都无所谓啦。总而言之，我要回绝艾蒂儿小姐的委托。」
　　「为什么？这样太奇怪了，我刚刚也说过，并没有回绝的理由。」
　　「你无所谓，但我却不想！」
　　潘蜜拉断然说道。
　　克莉丝被那声音打断而陷入沉默，她至今从没有与潘蜜拉意见不合过。
　　想来潘蜜拉大概是终于得以一吐为快，只见她呼地吐了口气，接着将热红茶送至了嘴边。
　　「你下次什么时候要跟夏洛克见面？」
　　潘蜜拉转换了话题。
　　克莉丝闻言微微地一震。
　　尽管想要喝下红茶，却没有办法好好地喝入口，而呼吸也逐渐变得越来越困难。
　　「唔……他说等工作结束之后，想要去哪里走走……」
　　克莉丝小声地说着，并低下头来。
　　然而事实上——他们并没有做任何约定。而潘蜜拉听了之后，表情稍稍和缓了一点。
　　「嗯，我想这样也不错，你要再穿上新的礼服喔。」
　　「……我不会再穿了。」
　　「你跟夏洛克两人独处的时候，他有说什么或是碰触你，让你觉得不舒服吗？」
　　「怎么这么说呢，并没有什么不舒服的。因为那个人……是个相当体贴温柔的人。」
　　头好晕，胸口也很难受……
　　察觉克莉丝模样不对劲的潘蜜拉随即站了起来，差不多就在这同一时间，克莉丝的脑袋顿时一歪。
　　「克莉丝！」
　　血色从克莉丝的脸上退去，潘蜜拉以熟悉的态势环抱住克莉丝的肩膀。
　　「……对不起，潘蜜拉……」
　　「别说了。最近都没发生这种情况，我还以为已经好了呢。来，慢慢躺下来。」
　　顺着潘蜜拉的动作，克莉丝躺到了长椅上，眼睛无力地闭着。
　　潘蜜拉则是赶忙去厨房倒水。
　　夏洛克……
　　克莉丝一面喘着气，嘴里一面呢喃着最爱的那个人的名字。
　　就因为是这么地痛苦，才一直不想要等待的；明明觉得只要喜欢的人喜欢就好……
　　克莉丝闭着眼睛，随着呼吸逐渐受到抑制，无法平息的不安也汹涌翻腾而上。
　　内心犹如空了一个缺口，她现在好想见到夏洛克。
　　夏洛克一定会望着我的眼睛告诉我，没事的，一切有我在。轻抚着我，心想着好喜欢我……
　　然后就这样而已，接着那个人就会回到我无法进入的场所去，而我永远无法拥有那个人。
　　不对，我错了……只要我相信，只要相信的话就能够……
　　一对碧蓝双瞳凝视着自己，是美丽的装饰水果——艾蒂儿·奥尔索普。
　　克莉丝微微睁开眼睛，视线里出现自己的小小手掌心并心想——无论什么都好，我好想工作。克莉丝能做的事情，就只有缝制礼服而已。
　　（妈妈……）
　　克莉丝突然间想起三年前离开的母亲——当时她那不被容许的恋情。