　　
　　
　　约定之信
　　
　　
　　如果可以见到你，不管哪里我都会去。
　　在这个世界上，只剩下我们两人，就让名为体贴、温柔、自由的雨包围我们。
　　
　　
　　店外传来邮务马车停下的声音，克莉丝惊讶地抬起头。
　　现在是下午时分的『蔷薇色』。
　　这次克莉丝没有拿针，改而提笔写信。
　　她一直想得在邮差来之前写好交给他才行，可是邮差来得太快了，现在这样子还没有办法寄出。潘蜜拉在厨房张罗着晚餐，看样子没打算要出来招呼邮差。
　　克莉丝轻轻地离开收银台，打开店面的门。邮务马车已经离开了，克莉丝于是从门口的信箱中拿出一叠邮件来。
　　总共有好几封信件，包括付款通知单和重新修正的委托订单，然后还有一封粉红色信封，是如淡色珊瑚般的私人信件。收件人处以简洁的字迹写着——克莉丝汀·巴雷斯小姐。
　　信封上——没有哈克尼尔家的家纹。
　　克莉丝有些无力地垂下肩膀，抽出那封信后，将其他信件放在收银台上。
　　这是理所当然的，夏洛克写信过来就只有那么一次而已，而且只是因为当时必须通知她情况的关系。
　　缝制柯奈莉亚的礼服时，夏洛克曾写信问她，现在手头上的工作结束之后有没有空。
　　不过，他当然不可能直接写出——我们两个一起去哪里吧。
　　贵族是会说客套话的，像夏洛克那样习惯女性提出邀请的青年贵族更是，抱持期待的人才是奇怪。
　　但是……即使如此……就算是这样仍然……
　　「喔，有信啊？」
　　潘蜜拉打开门走入店里，她将头发在脑后绑成一束，并用条大缎带扎了起来。炒洋葱的香味从厨房里飘了出来。
　　「嗯，都放在那边。」
　　克莉丝正准备要拿拆信刀划上寄给自己的信件，可是却突然犹豫了，因为上头并没有写寄信人的名字。
　　「那个是？」
　　「没什么。」
　　「嗯？」
　　潘蜜拉虽然半信半疑，却没有再继续追问。潘蜜拉也注意到每当在这时间点邮件送来之时，克莉丝当下总会整个人为之一震，或者是为了写信还拿出字典来查。
　　潘蛮拉一边看着信封上的收件人姓名，一边表示：
　　「夏洛克好像在伦敦喔，是伊恩医师告诉我的，不过他最近也都没有来奥佛西地昂靳宅邸的样子，不是去夜间俱乐部，就是去友人家拜访……」
　　「那是他之前太常过来了。」
　　克莉丝如此回答。在不久前，夏洛克总是会来露个脸，然后就带着克莉丝到外头去了。大概是想要弥补在奥克斯赛马会时没有见到面的事，夏洛克会藉着表妹斐莉儿到『蔷薇色』来玩时前来拜访，虽然是这么觉得……
　　那个人很忙碌——克莉丝如此告诉自己，本人都已经这么说了，要是自己太在意反而显得奇怪。
　　克莉丝假装没有察觉心里的不安。
　　而我也是一样，直到这一阵子终于不会再渴望见到他来，也不会焦虑地等待着信件寄来了。
　　不要怀有那种心情才能过得幸福……
　　「就算是这样，只要捎些消息过来就好了嘛。」
　　「并没有什么非联络不可的理由。你不要去对夏洛克说什么，那会让他困扰的。」
　　潘蜜拉没有追问的部分，她觉得反而好像都被看穿了一般，克莉丝就这么拿着信回到房间里。
　　拿着信封，从桌子的抽屉里拿出了小刀。
　　她不认为这么女孩子气的信封会是出自于夏洛克，但是因为没有署名的关系，让她一直很在意。
　　一翻开信封，一枚花瓣和一张信纸便从里头掉了出来。
　　花瓣是带点黄色的粉红色蔷薇花瓣，而信里则是以打字机所打出来的文字。
　　
　　
　　克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　你知道赛芬·艾姆斯车站被奥尔索普家收购，并且要进行拆除的事情吗？
　　如果那车站对你来说是个很有感情的地方，请在离七月二十九日最近的那个星期天，去到那个地点。黄昏蔷薇耐心等待你的到来。
　　针
　　
　　
　　克莉丝就这么摊着信件并杵在原地，力气从身体里逐渐退去。
　　她看到了一个以为再也不会看到的名字。
　　……『针』——尼珥。
　　洋葱的香气从厨房飘散而至，刚才明明还觉得香气扑鼻，如今却觉得刺鼻到甚至要昏倒了一样。
　　赛芬·艾姆斯车站要被拆除……黄昏的蔷薇在等待着……
　　克莉丝感觉到自己呼吸紊乱，于是赶紧伸手抓住椅背。
　　她不明白信里所写的意思。
　　『针』为什么要告诉克莉丝这件事？是想要表示他们一切都知情的意思是吗？
　　那三年前的夏天——还有在两年半之后，发生于赛芬·艾姆斯的事情。特里维西克伯爵家因此四分五裂，而继承伯爵爵位的伊芙琳则穿上了闇之礼服，并且想要寻死。
　　——不可以晕倒。
　　克莉丝紧紧握住了信，她不想让潘蜜拉知道。在潘蜜拉面前，她只想当个『蔷薇色』怕生内向的小裁缝师。
　　不管是『针』还是妈妈的事，潘蜜拉一概不知情。闇之礼服的事情则由于爱丽丝——『夜想』的女性手下遭到逮捕的关系，她认为已经落幕。
　　还是不行吗？克莉丝心想。真的不行吗？妈妈——不能原谅我吗？还是说，即使妈妈原凉了我，『针』和克莱因爵士还是会继续来纠缠呢？
　　克莉丝只是缝制礼服而已啊。
　　（妈妈一定得替克莱因夫人缝制闇之礼服才行……）
　　当克莉丝与妈妈待在格雷斯的寓所时，妈妈说了这样的话。当时妈妈总是会被『针』和休贝尔带走，来往于考艾和格雷斯的公寓之间。
　　克莉丝说不要这样，妈妈，不要做那种事，不要将人心堕于黑暗之中；忘了克莱因夫人的事，还有妈妈所爱的人——修的事。
　　妈妈不要再缝制礼服了。
　　特里维西克夫人的礼服就由我来做。
　　克莉丝代替琳达帮特里维西克夫人缝制了礼服，那原本应该是恋之礼服的，但不知为何，那夫人的丈夫——特里维西克伯爵却自杀了。
　　特里维西克伯爵的自杀是妈妈造成的吗？还是克莉丝的错呢？
　　克莉丝逃走了，她抛下了妈妈，因为她不想缝制闇之礼服。
　　就当作是妈妈已经死了——不管是特里维西克夫人还是过去的客人，通通都当作没这回事……由于她一直都抱持这样的想法，所以直到最近她才开始思考，事情真的不是那样吗？
　　克莉丝并不清楚什么闇之礼服——妈妈所缝制的礼服和打算缝制的礼服，都跟我没有关系……
　　当克莉丝悄悄地在丽浮山庄开店时，『针』并没有寻来。只不过，当裁缝屋开始为人所熟知后，他们仿佛要试验似地派来了爱丽丝，打算让克莉丝的客人穿上闇之礼服。
　　克莉丝不禁心想，如果再走远一点就不会有现在这种状况了吗？当决定离开伦敦的那一天，与同样强烈地在寻找生存之地的潘蜜拉相遇的当时，如果不是决定要在丽浮山庄落脚，而是去到一个『针』的魔爪绝对伸不到的外国——甚至远走美国，那么现在的情况肯定就不一样了吧。
　　——如果去到了美国，那她就无法跟夏洛克相遇了。
　　一想起曼洛克，她不禁用力握紧扶在椅子上的手。光是想到夏洛克人不在这里，她就开始感到寂寞而煎熬。
　　更何况，她不想失去『蔷薇色』。
　　克莉丝曾经去过一次赛芬·艾姆斯，那次是为了去救已逝的特里维西克伯爵的千金女儿——伊芙琳。
　　克莉丝凝视着和信件放在一起的花瓣。
　　妈妈并没有缝制闇之礼服。
　　这封信并不是出自于『针』之手，而是妈妈寄来的吧？是妈妈在呼唤克莉丝吧？妈妈已经原谅了克莉丝……或是在表明想要原谅她吧，原谅她不再缝制闇之礼服……
　　现在想想，当时很多不了解的事情都已经能够明白了。她明白到妈妈有多喜欢修了，为了不要他的心离开，很多事情都非做不可。
　　或许那与妈妈喜欢克莉丝的心情是截然不同的。
　　克莉丝停了一会儿，终于让呼吸恢复平静，她长长地叹了口气。
　　接着手从椅子上拿开，按捺着波涛汹涌的情绪打开了抽屉。
　　克莉丝拿出了笔，还有最近这阵子持续消耗的草稿用纸。她将笔沾上墨水，开始写下文字。就算有拼错字，或是文体不正确的地方，她也毫不在意地写着。
　　
　　
　　有一个人来信告知赛芬·艾姆斯车站要被拆除的事情，那是伊芙琳小姐的父亲特里维西克伯爵付出很多心力的一个车站，我想这件事或许有告知伊芙琳小姐的必要……
　　
　　
　　啊，不对。克莉丝摇摇头，将信撕成碎片。
　　
　　
　　我想告诉你闇之礼服的事情，你知道柯柏特女士吧？那关于修伯特·克莱因爵士呢？『针』——尼珥的事情呢？在奥克斯的赛马场上，你曾经试图要让我与妈妈相见吧。妈妈是不是已经不再缝制闇之礼服了呢？我看到你的眼睛逐渐被幽闇所笼罩了，其实我也不清楚闇之礼服的事，却始终无法远离闇之礼服的阴影。我知道我不应该去赛芬·艾姆斯，可是我真的很想见妈妈一面。
　　
　　
　　不对、不对·克莉丝不知该如何是好了。
　　但是，唯独要寄给谁这件事是非常确定的。克莉丝趁着这个念头还强烈的时候，拿出了信封。
　　然后写下收件人姓名。这是一个她好几次都想要写，却始终没有写过的名字——此封信将寄至丽浮山庄的奥佛西地昂斯宅邸转交。
　　收件人是——休贝尔·沙利夫。
　　
　　
　　「夏洛克先生，有信件寄来。」
　　夏洛克走进奥佛西地昂斯宅邸里，在走廊上一面走着一面将帽子交给侍女。克劳德配合着夏洛克的步伐往书房走去，同时递出信件盒。夹杂在公务信件里头，可以看见有一封印着蓝色花朵浮水印的漂亮信封。
　　「这是艾蒂儿·奥尔索普小姐寄来的。」
　　「……嗯，先放在书房里的信件盒。」
　　一听见克劳德这么说，夏洛克便顿时失了兴趣，缩回伸出去的手，然后开始步上阶梯。
　　「今天要住在这里吗？」
　　「对，晚餐会在外面吃。」
　　「芙萝拉小姐好像很寂寞的样子喔。」
　　「明天整个白天都会陪她的。帮我准备马车，如果休贝尔有空的话，就叫他过去。」
　　「休贝尔·沙利夫今天休假。」
　　「休假？」
　　夏洛克反问。记得前几天也才听说他休假而已。
　　「是的，虽然才提醒过他。」
　　「他最近常休假吗？」
　　「还满常的，有听到其他马车夫在抱怨。」
　　「这样啊，那我也去提醒他一下，今天我就开车出门。」
　　「我去准备汽油。」
　　克劳德点点头，他是个年轻却处处谨慎细心的管家。
　　是否让休贝尔太过自由了？夏洛克苦恼地想着。虽然以一个佣人来说，他是比较奇怪，但因为受到夏洛克的看重，周围的人也不好去警告他。
　　这样子不好，这会打乱佣人们的秩序。
　　「要去『蔷薇色』吗？夏洛克先生。」
　　克劳德把信件盒放下并问道，夏洛克于是面露苦笑。
　　「……是啊，应该吧。」
　　「请您路上小心。」
　　克劳德说完便将门关起。
　　克劳德将夏洛克不在的期间所寄来的信件，从最早寄来的开始依序往下整理叠好。夏洛克走向书桌，谨慎地拿起那叠信件一一浏览。
　　克莉丝并没有寄信过来。
　　夏洛克把信件盒放回原位，然后他半靠着书桌，茫然地注视着没有点火的大暖炉。
　　有一张照片就摆在暖炉上方，那是母亲苏菲亚硬是要他摆上的家族照片。
　　所以就算我没有任何消息，也不会对克莉丝的日常生活造成什么影响是吗……
　　……我当然不是故意要测试她才不联络的，但是……
　　潘蜜拉的话就另当别论，克莉丝她原本好像就有写信的习惯；不过话说回来，她大概也没有那种空闲时间吧（……但现在工作应该刚结束才对……）
　　是因为相信我吗？还是根本不在乎我？
　　当克莉丝努力生活着的同时，我也面临了许许多多状况——从结果来看，或许我对克莉丝已经感到厌烦了也说不定；也或许是我内心其实认为，与劳动阶级的女性有所牵扯，并不会对我的人生经历有什么帮助；或者是对于所有违背双亲或是欺骗肯尼斯的事情感到厌恶，因而才去与完美的贵族千金跳一支舞，明明就有这些可能性……
　　还真是有自信啊，克莉丝？甚至也完全不明白我有多辛苦。
　　夏洛克低下头，突然笑了出来。长长的浏海盖住了眼睛，一道影子就出现在他的视野里。
　　曾几何时，我或许已经掌握你的生命线了。我想抓住你的母亲，接着还可能打算要审问你；也有可能想见你并不是因为爱上你，或许只是想要做个了结而已……
　　如果什么都不打算告诉我的话，那就不要握住我的手……
　　夏洛克往书桌一看，笔和书本排成直角，收拾整齐的桌面上，有封高雅的蓝色信件。克劳德将艾蒂儿寄来的信与公务信件分了开来。
　　字迹秀丽而简洁，想必是一封毫无瑕疵而文笔出色的信件。
　　夏洛克望着那封信好一会儿，接着随意地拿起，并以拆信刀划开了信封，然后一道淡淡的沁凉香味飘了出来。
　　信件内容是礼貌性问候以及告知近况。对于园游会后就没再见面的事情，也没有任何一句怨怼的话语，文笔让人同时感觉到知性与秀气兼具。
　　唯独在内文最后，有稍微感觉比较积极一点。她若无其事地提到，要在无敌舰队击沉纪念日那天去普兹茅斯。
　　
　　
　　夏洛克先生也会出席吧，因为父亲和兄长都会过来，所以我希望务必能邀请您一起用餐，我将会从伦敦搭乘火车前往。
　　
　　
　　夏洛克将信纸折好，放进另一个专门放看过信件的盒子里，打算与其他的事情一同整理好后再来处理。
　　夏洛克抬起头将浏海撩起，放眼望向窗外。外头有一名园丁，正在为奥佛西地昂斯宅邸今年新栽的蔷薇做修剪。
　　而在旁边的路径上，妹妹芙萝蕾丝则与两名看护人一同走着。或许是在自家宅邸的范围里吧，她那略带点粉红的余发松散地披垂于身后，表情沉静地笑着。
　　看来走路似乎已经没有问题了，夏洛克心想。尽管是十七岁的年纪，整个人却看来十分轻盈，宛如妖精一般。与那位隐身在由黑色与金色窗帘所笼罩的旅馆房间内，一副情妇模样的柯柏特女士截然不同。
　　如果能在芙萝蕾丝注意到自己的哥哥回来之前，离开这间屋子去到『蔷薇色』的话就好了……
　　还有，夏洛克觉得要想去『蔷薇色』的理由也是另一个麻烦。
　　倒不是因为没有自信的缘故，他并不是打算去逼问克莉丝，也不是有事想问她。
　　夏洛克纯粹只是……想见克莉丝而已。
　　
　　
　　「啊，夏洛克，好久不见。」
　　夏洛克一踏进『蔷薇色』，潘蜜拉就转身如此说道。
　　一如往常地，她穿着一身华丽的装扮。桃色与白色搭配的礼服相当适合潘蜜拉，她还在花瓶里插上了有着美艳橘色的非洲菊。
　　「嗨……克莉丝呢？在工作室吗？」
　　「很不巧，她刚好不在。」
　　潘蜜拉干脆地回应着，同时一边忙着将花朵移来移去。
　　「什么时候会回来？」
　　「她说不晓得要出去多久，我还以为她一定是去见你了呢。」
　　夏洛克努力不让自己露出失望的神情，勉强发出生硬的声音。
　　「不是为了工作出门啊？」
　　「不晓得，有时候她也会不清楚自己要做什么却还是采取行动。话虽然是这么说，但现在也没有重要的订单进来……只有我在还真是抱歉呢。」
　　「不清楚要做什么却还是行动？这不是很令人担心吗？」
　　「她也不是小孩子了，我当然不可能监视她的一举一动呀。我去帮你泡杯茶吧。」
　　潘蜜拉随便搪塞过去后，就走去厨房里。一打开门，煎肉的香味便随之传来，她似乎正烹煮着肉类的料理。
　　夏洛克叹了一口气。
　　我好不容易才找出时间过来，难道是故意在这时候出门的吗？还是说，我要来之前应该先打个电报过来？
　　夏洛克藏起自己的焦躁，在长椅上坐下。这时潘蜜拉一面自厨房走来，同时替克莉丝解释着：
　　「她并不是特别挑在你要来的时候出门的？信里面不是还问你什么时候方便吗？」
　　「信？」
　　潘蜜拉拿着餐台过来，杯缘厚实的茶杯里装着咖啡。
　　「克莉丝寄过去的信啊，应该有收到吧？她看起来烦恼了很久，或许她写起信来是有点怪，但是希望你就睁只眼闭只眼吧。除了工作需要之外，她从来就没有写信给其他人过，这可能还是她第一次写信给男性呢。」
　　「克莉丝寄信……给我吗？」
　　「是啊，你没有收到吗？记得是寄到你那边呢……」
　　「……喔，当然。」
　　夏洛克连忙喝了口咖啡含糊带过。
　　「这么说起来的话……记得好像有。因为我有离开奥佛西地昂斯宅邸一阵子，寄来的信件堆积如山，所以没有仔细看过……是关于什么事情？」
　　「这种事她当然不可能告诉我吧，我看她很努力地在写喔，到最后好像是因为太过烦恼了，她干脆就不再多做考虑，一鼓作气写完后就寄出去了。」
　　「很紧急的样子吗？」
　　「不会，如果事情很急的话，她根本没必要一直烦恼，那孩子跟我不同呀。」
　　「这样啊……」
　　夏洛克一边喝着咖啡，一边反覆思索着潘蜜拉说的话。
　　信——自己并没有收到。夏洛克所有的信件，应该都是由克劳德负责管理才对。
　　虽然知道父亲会仔细注意信件的往来，但就算是这样，艾佛列特作为一名绅士，并不是会不经同意就拿走他人信件的男子。而且话又说回来，父母亲最近应该都没有到奥佛西地昂斯宅邸才对啊。
　　是邮局出了差错吗？
　　原本夏洛克望着潘蜜拉想开口问，但潘蜜拉一脸奇怪地看着他，让他感到退缩，最后只好作罢。记得好像有——自己作出这样的回答，现在才说其实没有收到未免太尴尬了。
　　为什么要骗潘蜜拉呢？老实讲不就好了吗？我怎么会做这种事呀！
　　可是，要叫她再重新寄一次也实在是太扫兴了，而旦如果这是克莉丝第一次寄信给男性的话更是如此。
　　克莉丝写了什么呢……
　　「所以现在我对你是更加不满了，既然暂时无法见面的话，你为什么不至少写封信来也好啊，毕竟克莉丝并不习惯做这种事。」
　　「我没有打算不来啊。」
　　「我还一直以为，想必是克莉丝的信里约好了今天要见面呢。」
　　「——我们没有约好……所谓的约定，应该是要建立在双方都同意的情况下才成立……」
　　回答到最后，夏洛克的语气变得含糊了起来。
　　事情该不会就是这样吧？克莉丝在信里写了地点和时间，尽管没有得到我的回应，她仍然坚持要去看看是吗？然后说不定，因为我没有去到那里正感到失望……
　　可是，她应该知道我一直待在伦敦才对，更何况我都会马上回信的。
　　但如果克莉丝好不容易终于要对我敞开心房了呢？好不容易下定了决心，准备告诉我母亲的事情，或是闇之礼服的事情了呢？
　　难道单纯只是一封表达爱意的信吗？克莉丝是个讲话优雅好听的女孩子……
　　夏洛克相当后悔自己没有联络克莉丝。克莉丝并不晓得，其实我一直在思考着闇之礼服和她的态度等等这些事。如果克莉丝那么烦恼的话，自己根本就没必要如此固执。
　　「克莉丝是搭马车去的吗？」
　　「她在吃完午餐后，就马上走路去丽浮山庄的车站了。因为以为是要去见你，所以我就没有多问详细了。如果是要出远门的话，大部分都是会去搭车站前的载客马车。」
　　夏洛克稍微想了一想，然后从胸前拿出怀表，现在是下午三点。他一口喝光咖啡，然后站起身。
　　「啊，要走了吗？」
　　潘蜜拉似乎不觉得意外，她也放下自己的杯子站了起来。
　　「你要去哪里？我先问清楚免得错过就麻烦了，如果她回来我就告诉她。」
　　夏洛克一边拿起帽子，同时简短地表示：
　　「阿文河畔的教堂旁边。」
　　「这样她就知道了吗？」
　　「我想她明白的。」
　　夏洛克回答。
　　如果克莉丝要约见面的话，地点一定是两人可以独处的场所，那么他可以想得到的就只有那里。更何况，那个地方在夏洛克心中，也是一个特别的场所。
　　
　　
　　喀隆喀隆的声音响着，蒸汽火车停了下来。靠窗而坐的克莉丝，缩着身子等待周围的男性全部下车。
　　从丽浮山庄到伊夫舍姆并没有像那样粗野的人们，可是要转车往帕斯托克站时，车厢突然间就变成很杂乱的状态，因为这条路线是通到普兹茅斯港去的。
　　「克莉丝。」
　　她在乘客变少后下了火车，一到门台上就看到休贝尔已经等在那里。
　　克莉丝抬起头望着休贝尔。
　　其实也可以说她已经很熟悉了——休贝尔的五官立体深邃，英挺的模样很有男子气概，有着一对蓝色眼瞳，乌黑长发在身后绑成一束，身上穿着白色衬衫及黑色长裤。他套着黑色马靴的装扮，就连与劳动阶级的人们站在一起，都让人感觉格格不入。
　　「我没想到你会坐三等舱过来，你应该有赚更多钱吧？」
　　克莉丝微微一笑，然后摇头以对。
　　只有在工作的时候会搭乘二等舱，如果是像今天有私事外出，她不想要那么奢侈。
　　「你早就在这里等我了吗？」
　　「因为知道你大概不喜欢人多的地方。」
　　休贝尔直接的回答道。他走在克莉丝身边，有意无意地避免让克莉丝与人群接触。
　　克莉丝将帽子压低，身上裹着深蓝色的斗篷。手边没有提着工作外出时总是会带在身边的外务包，老是觉得怪怪的。
　　「我没有想到你会写信给我，抱歉跟你约在这里。如果是在丽浮山庄的话，不晓得会被谁看见。」
　　「没关系的，我也想去那个地方……赛芬·艾姆斯。」
　　「你有去过一次吧？我去驾马车过来，你在这边等。」
　　让克莉丝在帕斯托克车站大大的出入口等着，休贝尔去驾了马车过来。因为有些微的起雾，正好可以遮挡周围的视线。
　　休贝尔驾驶了一辆小型的单马马车，马儿一副衰弱的模样，马车上头并没有哈克尼尔家的家纹。休贝尔坐在驾驶座，朝克莉丝伸出了手，克莉丝在短暂的犹豫之后，便握住了那双手。休贝尔戴着一双黑色的皮革手套。
　　她已经不像从前那么害怕休贝尔了。
　　「你说我去过一次是什么意思？」
　　「那是伊芙琳打算要自杀的场所啊，你当时也在那里吧，克莉丝。那个时候伊芙琳要走向自己父亲自杀的地点，你不知道吗？」
　　克莉丝回想起半车前的事，身体不由自主地颤抖。
　　「伊芙琳小姐穿着闇之礼服的时候，像是失了魂一样……可是我认为，这跟伯爵自杀是没有关连的……」
　　「不可能！是自己讲的，你说伊芙琳选择要死在赛芬·艾姆斯车站。」
　　休贝尔当场就否定了她的说法。他说的没错，克莉丝垂下了双眼。
　　那个时候的克莉丝，不希望让伊芙琳再承受更多悲伤了。求求你，脱下闇之礼服，让自己过得幸福吧！克莉丝衷心地恳求着，比起过去任何一位贵族千金都还要急切。
　　「为什么你那个时候要逃出伦敦？因为你不在，才会有了『夜想』。就只有十四岁的克莉丝汀小姐，才能阻止黑暗降临在琳达·巴雷斯女士身上啊。」
　　克莉丝看着休贝尔，喀哒喀哒地……马车往前奔驰。
　　克莉丝静静地吸了口气，然后吐出。伊恩曾经说过——不能强行呼吸，首先要屏住气息，然后慢慢地一点一点吐出气息，而不是一直吸气。
　　冷静下来，冷静下来。然后想像自己在说请帮助我，不可以想着没有人会帮助自己，要知道一切都不要紧的。
　　「见到琳达，你打算怎么办？」
　　休贝尔挥鞭打向黑色马背，以不带感情的声音问道。
　　克莉丝没有办法作出回答，自己见到了妈妈要作什么，她也不知道。
　　休贝尔用像是看着悲惨事物的眼神望着克莉丝。
　　「到了，下车吧。」
　　与帕斯托克车站热闹的景象截然不同，赛芬·艾姆斯车站轨道旁，连个建筑物都没有。克莉丝一边小心裙身不要被钩到，一边步下了马车。
　　休贝尔随便将手套塞入裤子口袋里，率先往前走去。在左手边的遥远处，可以看见赛芬·艾姆斯车站宽敞而冷清的月台，似乎都已经不再使用了。而往右手边望去，远远地就可以看见热闹的帕斯托克车站。
　　没落与繁荣……衰微的特里维西克伯爵家的车站，以及新兴铁路暴发户们的车站。
　　即便如此，索尔斯巴利铁路公司仍尽量想将赛芬·艾姆斯车站保留下来……而终于到了今天，这车站要被拆除了，大概是要辟建新的街道吧。这附近是伦敦与港口的中继点，人们都会聚集前来的地方。
　　「大概是因为赛芬·艾姆斯车站是个货运车站吧。明明没有人会来，可是唯独车站还存仁着，让列车停驻于此。如果用来做生意的话，地点不就是正好嘛。」
　　休贝尔自言自语似地说道。
　　「『针』寄来的信呢？」
　　休贝尔理所当然地问着。『针』这假名字应该不会有任何人知道才对，其实他原本的名字是基尔雷，休贝尔在当克莱因爵士的马车夫时，原本应该是这么叫他的。
　　克莉丝摸着斗篷的的口袋，然后拿出一封粉红色的信件。
　　休贝尔接过了信件，迅速地看过一遍。
　　「要在击败无敌舰队的纪念日，将不需要的车站拆毁呀……真像贵族的行事作风。」
　　「无敌……舰队？」
　　「大概是三百多年前的事情了。也没有什么好庆祝的，不过还满像是『针』会感兴趣的事情。」
　　休贝尔将信交还给克莉丝。克莉丝收进信封里后，放入斗篷的口袋里。
　　「你一直与基尔雷有联络吗？」
　　「……没有，最近刚好碰到面，从那之后才有联络。」
　　「那跟妈妈呢？」
　　休贝尔沉默了。
　　透过伊芙琳的事情再见到休贝尔时，休贝尔并不知道妈妈的事。既然这样的话，那就是之后才得知的事情吧。在与伊芙琳分离数个月间，休贝尔开始有些转变。
　　「妈妈今天会来赛芬·艾姆斯车站吗？」
　　克莉丝小声地问着。
　　「我不知道。我在那时候就已经和闇之礼服没有关连了。」
　　「我在莫亚迪耶家见到了妈妈，也看见妈妈的礼服了，那并不是闇之礼服，我想妈妈已经不要紧了。」
　　「当然，琳达是站在你这边的。所以你不要去接近，也不要想见面。」
　　休贝尔机械化地说道。
　　从帕斯托克车站轨道的另一头，轰隆隆的声音传了过来，雾开始渐渐变浓了。
　　「妈妈她——柯柏特女士在哪里？」
　　休贝尔看着克莉丝。
　　蓝色的眼睛仿佛蒙上了一层浑浊，才刚觉得不害怕了，克莉丝却仍微微地颤抖。这对眼睛在听到恋人的名字时，便会散发出柔和的光芒，最后一次看到那目光是在什么时候呢？
　　休贝尔没有回答克莉丝的问题，忽地转向前方。
　　「这下正好，我是为了亲眼见到那个车站被拆除，才从丽浮山庄过来的。已经……够了，我不适合被人雇用。」
　　「……你不喜欢在奥佛西地昂斯宅邸工作吗？」
　　明知道答案，克莉丝还是问出口。随着铁轨的震动，一阵风吹来抚动着休贝尔的黑发。
　　「……在奥佛西地昂斯宅邸没有什么不好，这是真的。但到最后我会和爱丽丝作出一样的事，我并不想要对你开枪。」
　　克莉丝凝视着休贝尔，休贝尔也迎视着她的视线。蒸汽火车的轰然声响传了过来，在铁轨的另一方，太阳光洒落照耀。已经到黄昏时分，休贝尔眯起了一只眼睛，转过身背对铁轨，克莉丝见状于是追了上去。
　　「我不认为你是那种人，你看起来不是像爱丽丝那样……会让女性穿上闇之礼服的人。不管是我的事情……还有伊芙琳小姐、派翠西亚小姐的事情都一样，你都伸出手帮忙了。」
　　「你和伊芙琳不知道的事情还很多，但即使是这样，我爱那个人的心意没有改变。」
　　在一片昏暗之中，现场开始爆出了浓呛的烟雾和光线。列车的声音越来越大声，如果不用吼的，对方根本就听不到。
　　克莉丝回想起来了，当伊芙琳准备要自杀的时候也是像现在这样。克莉丝和休贝尔赶到的时候，伊芙琳已经是脸色发白地站在铁轨旁。
　　克莉丝转过身望向铁轨路，感觉自己好像要失去意识了，甚至觉得自己仿佛也要冲向轨道里了，尽管是穿着一样的衣服，人的心情思绪仍是会被四周环境所影响吗？
　　休贝尔抓住了克莉丝的背，狂暴的气流逼近而来，克莉丝身后的斗篷狂舞翻飞，休贝尔整个人像包覆克莉丝般地保护着她。
　　蒸汽火车通过车站，克莉丝扬起头，休贝尔则头发凌乱。接着休贝尔像是抱着克莉丝般离开了轨道。
　　「这里真的是太危险了，一时意乱之下就有可能会冲进去，还真是个好地方啊。」
　　「……休贝尔……」
　　克莉丝以恐惧的眼神望向休贝尔，而休贝尔只是一迳地注视着铁轨，淡淡地露出了笑容。
　　「我会留下来的，可能是因为我是男人，也可能是因为被金钱收买了，所以我担心的是你，琳达很有可能是想让你缝制闇之礼服。」
　　「我不会那么做的……」
　　克莉丝说道。
　　「这没有人知道，因为琳达原本也不像是会缝制闇之礼服的人啊。」
　　「可是，我不会那么做的，绝对不会！」
　　「难不成你没有学到，千万不要相信会说绝对的人吗？还有随便就说什么真实、正义之类的话的人也是一样。」
　　「我没有。」
　　克莉丝回答道。妈妈就只有将裁缝的技术教给我而已。
　　之后所有的事情，都是在丽浮山庄学会的。每当遇到很多事情的时候，她总是与潘蜜拉讨论，决定接下来该怎么做。
　　潘蜜拉说过，只要努力的话就会有好事。只不过，要小心一点喔，即使是有神的存在，但好像也没有办法照顾到那么细微之处。
　　然后，果然慢慢地有好事发生了。她们两个开始有了积蓄，记得还去买了喜欢的东西。她一面与潘蜜拉看着杂志，一面不停地聊着；有很多的千金小姐或是妇人们向两人道谢；吃着美味的点心，开怀地笑着……
　　然后遇见了好喜欢的人，而他也温柔地对待自己。
　　克莉丝其实从没想过有神存在这件事……
　　「要不要跟我一起过来？」
　　越过微耸的小山丘，轨道开始看不见了。休贝尔这时口气一转。
　　克莉丝看着休贝尔，一瞬间不明白他的意思。
　　「要去……哪里？」
　　「伊芙琳那里。然后到苏格兰或者是法国……也可以考虑去美国吧，伊芙琳会跟着一起走。」
　　要去国外，也就是离开丽浮山庄……
　　克莉丝就这样望着休贝尔，杵在原地；马车就停在道路的另一方。
　　由于克莉丝没有跟上，休贝尔于是停下走向马车的脚步。
　　「你在考虑夏洛克吗？你跟那家伙之间的一切，对你来说全都是没用的呀。」
　　风阵阵吹送，斗篷亦随之翻扬。克莉丝低着头，两束发辫的缎带几乎要被风吹开。
　　「不要说那个人的不好。」
　　「实际上，我想他大概也不是个坏人，但是他跟你是不一样的啊。」
　　「没有不一样。」
　　克莉丝好不容易才说出口。
　　
　　
　　[[IMG,7d0892426bf51d8f6b932a94c5970d20,400,600,76573]]
　　
　　
　　
　　阶级不同，思考方式、所受的教养以及智识全都是不同的。可是克莉丝在夏洛克内心看见了澄净的光芒，她觉得夏洛克应该也在自己的心里看见了什么吧。
　　「不一样的，这我很明白。」
　　「可是……你自己也是……」
　　「我和伊芙琳没问题，因为我是男人。」
　　休贝尔无情地打断克莉丝的话。他往朝前的马车走去，长腿一蹬地跨开，迅速地就坐上了驾驶座。老旧的马车发出了叽叽嘎嘎的声音，他用手势催着克莉丝快上来，克莉丝则走近了马车。
　　「你也明白吧，我并没有想对你做什么，也不打算对你做什么。如果你不想跟我一起走的话，我就在某个比较平静的地方放你走，一个与闇之礼服毫无关连的地方。你也不会不方便工作，到时候也会再另外找到男人吧。」
　　休贝尔对克莉丝伸出了手，克莉丝藉着休贝尔的手登上了马车，那是一双骨骼明显、粗壮又湿热的大手。
　　休贝尔套上黑色皮革手套，啪地挥鞭策动马车前进。
　　「为什么……你愿意这么关心我？」
　　克莉丝吞吞吐吐地问着。
　　渐渐地要接近帕斯托克站前热闹的大路了。在贫弱的载客马车前方，一对劳动阶级夫妇看似困苦，却仍是相互依偎着，边带着微笑边走了过去。
　　荏这之前，克莉丝一直与休贝尔两人单独待在没有任何人烟的地方。
　　「大概是因为良心吧，我应该也还是有那种东西的。」
　　「因为你是绅士的关系？」
　　克莉丝一说出口，休贝尔瞬间露出怪异的表情：
　　「……怎么可能，我跟那种字眼无缘。」
　　「我哪里都不会去的，因为我有那间裁缝屋。」
　　「还有时间可以让你好好想想……信给我，我把它撕掉。」
　　克莉丝战战兢兢地将信封连同信纸从斗篷中拿出，休贝尔粗率地伸出手握住，信封在风吹之下，已经变得皱皱的了。
　　休贝尔接过信，换手拿过马鞭后，将信纸撕碎。风将粉碎的纸片吹得飞散，在马匹的踩踏下化成泥土的一部分。而克莉丝仍旧不知道自己这样做是否正确，始终目不转睛地望着粉红色的纸片。
　　马车在浓雾中继续疾驰向前，太阳终于完全落下。
　　