　　
　　
　　黄昏之梦
　　
　　
　　克莉丝在帕斯托克车站下了火车。
　　这与上次来见休贝尔时走的是一样的路线。
　　克莉丝身裹着深蓝色斗篷，手边没有带外务包，把宽帽缘的帽子压得低低的。
　　这是一个相当大的车站，克莉丝在三个转乘站间，因为无法确定该从那个出入口离开而于车站之中徘徊。由于上次是由休贝尔带她走的，所以她现在才会搞不清楚应该从哪边走，因而在车站中迷失了方向。
　　好不容易找到出口，克莉丝打算要从那边走去赛芬·艾姆斯车站，却发现道路禁止通行；因为该条道路变成了工程用马匹的待命场所。
　　时间已经过了中午，可以听见赛芬·艾姆斯车站传来大大的震动声响。今天的列车是似乎特别加开的列车，克莉丝绕了一大段路，才终于来到了铁轨处。
　　伴随着轰隆隆的声音，好几台蒸汽火车呼啸而过，没有半个乘客。
　　今天没有起雾，可以看见清朗的天空。阳光缓缓倾斜而下，克莉丝忍耐地等待着。
　　不晓得过了几十分，还是几小时，她注意到隔着轨道的另一头有辆马车靠近，克莉丝看了不禁吓一跳，因为罩着顶篷的四轮马车上，竟有哈克尼尔家的家纹。
　　一名男子从马车上下来，克莉丝见状有些畏缩，直到该名男子逐渐接近后才安下心来。穿着一身黑斗篷及戴着帽子的男子，是休贝尔。
　　「休贝尔……」
　　克莉丝露出了微笑。休贝尔粗率地说道：
　　「我现在刚结束工作，我就觉得你会来，是在等我吗？」
　　「不是……但是我有想过，如果见到你的话我有样东西要交给你。」
　　克莉丝摇摇头否定。
　　她从斗篷之中拿出了宽面的缎带，翡翠色布料上开着淡色的花朵。带着柔软的刺，那是松叶牡丹的花蕾。
　　「因为没有时间了，所以我只能缝制这个。可是如果见到伊芙琳小姐的话，我希望你能将这个交给她。围上脖子后再打个结，我想看起来会相当地美丽出众。」
　　休贝尔似乎有些惊讶的模样。
　　他不知所措地凝视着缎带，然后断断续续地低语着：
　　「如果卖掉的话……好像可以赚不少钱……」
　　「就算要拿去卖掉也无所谓，毕竟钱很重要。麻烦你帮我转达伊芙琳小姐，请她要过得幸福喔。」
　　「你要上来吗？」
　　休贝尔收下了缎带，指了指马车。克莉丝再一次地摇了摇头。
　　「不，我还要继续等。」
　　于是休贝尔不再问她要不要一起离开，正当他准备要转身走向马车之时，又突然停住，稍微看了下手中的缎带后，他开口表示：
　　「克莉丝，琳达·巴雷斯不会来喔。」
　　「为什么？」
　　「『针』是在测试你，看看你究竟是不是想见琳达。如果你照他所说的做，就正中他的意图了。如果你不打算跟我一起逃走的话，那就回去丽浮山庄，不要在车站里徘徊，马上去搭往伊夫舍姆的车。」
　　「测试……我……吗？」
　　「因为你没有帮柯奈莉亚小姐缝制闇之礼服，违背了她的期待。」
　　「柯奈莉亚小姐……」
　　克莉丝喃喃念着。她不明白休贝尔在说什么，最近常常看到休贝尔的黑色眼瞳里，露出如迷途黑马般的神色。
　　「走吧，不走的话我就要强行拉你上车了。在天黑之前离开这里吧，你也有工作要做吧。」
　　克莉丝看着休贝尔。
　　克莉丝认为，休贝尔不会勉强自己去做什么，或许是——现在没办法。
　　克莉丝低头看着下方，稍微想了想之后点点头。
　　「你也要……过得幸福。」
　　休贝尔没有回应克莉丝的话语，只是像逼她快走似地说着：
　　「你可千万别去搭其他路线的火车啊，我就只能说这么多了——快走！」
　　克莉丝好几次一边回头一边往车站走去。休贝尔等克莉丝一离开，便压低了帽子，穿上斗篷覆盖住身体，随即坐上了驾驶座。他见到克莉丝边走边回头望，于是就以类似叫她快点走！——如此挥着手做出赶马的姿势催促她。然后在最后一个转角转弯之后，克莉丝就再也没有办法回头望了。
　　她走上来时的路，回到了车站。与麓浮山庄车站相较之下，帕斯托克车站与作为货运车站的赛芬·艾姆斯车站完全不一样。
　　克莉丝走入了车站中，已经来到下午人潮拥挤的时候，不晓得是不是加开特别列车的关系，人比她走出车站的时候还要多。以餐车载运食物的商人们，拉着庞大的载送车行走，克莉丝屡屡被往来的行人碰撞，开始分不清楚自己究竟是走在哪里了。
　　克莉丝攀上穿越车站的陆桥，有一边轨道开始越来越骚动，往普兹茅斯的误点火车终于到站；而克莉丝也终于找到往丽浮山庄的月台。
　　接着，正当她要步下陆桥往目标月台前进时，突然有个声音叫住了她。
　　「克莉丝。」
　　声音是从后方传来的，克莉丝于是回过头。
　　是妈妈。
　　琳达·巴雷斯，亦即柯柏特女士。『蔷薇色』的美丽裁缝师，克莉丝那个会缝制恋之礼服的妈妈，模样与三年前毫无不同——除了瞳孔的颜色更形深浓之外——她带着有些哀伤的微笑，望着克莉丝。
　　「你变漂亮了呢，克莉丝……毕竟已经十七岁了嘛。」
　　「妈妈……」
　　克莉丝整个人失去了力量。
　　琳达包裹在贴身的黑色礼服之下，乌黑发丝高高盘起，简直就像少女一般，纯净无垢的伫立在人潮之中。
　　就与在莫亚迪耶家见到面的时候一样。
　　克莉丝周围的人们都是要步下楼梯的，克莉丝却是与人们反方向，走到琳达的面前。
　　「妈妈……」
　　「怎么了，克莉丝？」
　　妈妈笑着，就好像两人之间不存在着那三年的空白一样。妈妈往后退，克莉丝伸出了手，为了怕妈妈消失，她拚命想伸长了手。
　　然而就差那么一点，却还是没能抓住。
　　她有好多话想说，得向妈妈道歉才行，她现在可以体会妈妈的心情了。
　　「这个车站真是大呢，这是我第一次来喔。好久没有一个人到热闹的地方来了，你也是……现在比较能够这么做了吧？那个时候你还小，非常怕生，我一直很担心呢。」
　　琳达从陆桥上仰望着车站美丽的屋顶，那里与月台的匆忙截然不同，同样的空间却有如此大的不同，真是教人不可思议。
　　克莉丝没有办法开口说话，然而琳达就站在离自己几步远的地方。
　　在克莉丝的心里，唯独情绪翻腾汹涌。
　　妈妈——
　　不需要再担心我了喔，我已经变得坚强了，也不再害怕人了。
　　我不要紧了。
　　我和许多的客人变成了朋友，大家都很温柔，告诉我礼服做得很棒，还送了小礼物说要给我当作谢礼；即便没有订制礼服的时候，如果想和我说话的话就会来到店里看我；就算不会说任何的话语，就算我不是个漂亮的人，也没有人会责骂我，或是讨厌我。如果我昏倒了，马上就会来帮我；会笑笑地对我说，今天天气真好呢。
　　虽然潘蜜拉说那是理所当然的事情，但是我真的好高兴，我想要努力地为大家缝制礼服。
　　我也有喜欢的人了，他是相当强悍又光明磊落的男人。
　　尽管——尽管偶尔会有心情苦涩、绝望的时候……
　　人们从克莉丝与琳达身旁闪过，继续往前移动。背上背了某个东西的男子，麻烦似地对她们啐了一声，那行李过去时撞到了两人，琳达的礼服因而摇曳摆动。
　　「其实原本想再早一点见面的。你继续将『蔷薇色』经营下去了呢，不过我——已经不会再开店经营了吧。」
　　「妈妈，我们一起努力吧。」
　　
　　
　　[[IMG,24270ff187bc7fcb94d22c773c71e651,335,600,67727]]
　　
　　克莉丝冲向了琳达，好不容易——终于能够触碰到妈妈了，这并不是幻影。
　　克莉丝紧抓住琳达，猛烈地叫喊着：
　　「不要紧的，没问题的！不管是芙萝蕾丝小姐也好、卡俐娜小姐也好……还有玛格丽特小姐、凡妮小姐、派翠西亚小姐以及伊芙琳小姐……虽然艾琳小姐差点就来不及了……但是，但是我最后还是都救了她们，我救了她们啊！不对，大家是以自己的心去战胜了！女人的心是相当温柔而又强韧的。所以妈妈才没有给艾苹缝制礼服吧？当然不可能缝制的吧？我……我明白的。妈妈其实一点都不想缝制闇之礼服的对吧？」
　　琳达面对着克莉丝，就好像打从一开始她就知道克莉丝要说什么一样，表情变得温和而柔软。
　　「……克莉丝。」
　　「一起努力吧，妈妈。潘蜜拉她一定可以体谅的，没有问题的，如果不行的话，我们就一起逃走好了。妈妈，不要再经营『夜想』，也不要再用柯柏特女士这个名字了——」
　　「柯柏特……」
　　琳达的脸庞顿时蒙上了一层阴霾。
　　啊！不行——克莉丝死命地紧握住琳达的手，我求求你，不要走——
　　不要走，妈妈！回到克莉丝的身边来。
　　「……我没有办法丢下修……」
　　「这我明白，妈妈，这我都明白，所以……听以……」
　　所以呢？克莉丝一直想着该说什么，却什么也想不到。不要走，一切都没有问题的，因为不再是一个人了……修——虽然我知道妈妈喜欢修……
　　啊……好想替妈妈缝制礼服，现在的她做得到。对克莉丝来说，她也只能用这个方法。
　　「妈妈，很多事情我已经觉得束手无策了，因为这样的想法……」
　　「可以原谅妈妈吗？」
　　琳达深深凝视着克莉丝。
　　轰隆隆的声音传来，列车从远远的地方疾驶进月台。人们开始加快了脚步，风阵阵地吹动，将克莉丝原本该是紧紧压低的帽子给吹向了天空。
　　「我……送你……一个礼物了。」
　　琳达轻盈地动作着，妈妈的声音几乎要因为现场的骚动而变得零散破碎。人们往门口涌去，琳达没有办法抵挡，整个人显得摇摇晃晃地。克莉丝的手放开了，琳达走下了陆桥的阶梯。
　　「妈妈，你要去哪里？」
　　克莉丝在后头追着琳达，她伸长了手想要再次抓住妈妈。可是，克莉丝的手不够长，在碰触到妈妈之前，琳达就已经随着人群消失在月台远方。
　　她看见琳达的背后，有一名高挑的男子——基尔雷。像是要保护琳达先搭上了列车，然后朝琳达伸出手，妈妈握住基尔雷的手之后，整个人便被吸入了车门里头。
　　「……妈妈……」
　　我原谅你——不对，希望获得原谅的是我自己。
　　克莉丝追着琳达，她也坐上了火车。琳达是在哪一节车厢——妈妈在哪里？
　　然后，她听见某处传来琳达那如风般的声音。
　　「为了你……我违背了修的意思，虽然修叫我要缝制恋之礼服，就跟艾苹小姐身上那件一样。」
　　「妈妈——你在哪里？妈妈！」
　　「可是为了你，我并没有做恋之礼服，而是做了闇之礼服。」
　　妈妈微弱的声音消失在挤进列车的人群之中，她只看得到『针』的头。克莉丝搭上了火车，却遭到推挤而扑倒在地。人们在克莉丝的头顶上来往交错，『针』那高高突出的脑袋就这样消失在车厢里，接着车后传来火车门关上的声音。
　　咚咚！列车开始往前行驶。克莉丝站了起来，逆着人行方向往前走。一走进『针』所进去的车厢，只看到那里有长长的走廊往前延伸。
　　这里是比头等舱更特别的包厢式车厢，里头或许也有贵族吧。
　　克莉丝已经看不见『针』了，她开始不知道该如何是好，只是在走廊上奔走，总感觉好像有种似曾相识的情景。
　　穿过了包厢，在更前头的是有着大面玻璃的车厢。
　　这个地方是——餐车车厢。
　　克莉丝急急奔近门边，用双手紧握住手把正准备要拉开，却顿时杵在原地。
　　在空旷餐车车厢的深处座位，她看见一对男女就坐在那里。
　　紧紧相互拥抱在一起的高挑男子及金发女性——是夏洛克和艾蒂儿。
　　
　　
　　夏洛克走进来时，餐车车厢内一个人都没有。
　　此时早就过了午餐的用餐时间，平常的话是没有人会使用的时间。这节餐车车厢就穿插在包厢车厢中间，二等舱以下的客人几乎都是不能进入的。正是因为这个原因，他才选择这里的。
　　夏洛克走到最深处的座位坐下。他向拿着咖啡过来的男侍者表示要多一杯红茶，并且给了很多小费。
　　在等了一阵子之后，嵌着透明玻璃的门扇打开，他看见艾蒂儿走了进来。
　　夏洛克不由自主地眯起了眼睛，艾蒂儿好美。
　　礼服是蓝色的，颜色深浓而仿佛可以穿透似的绢丝，密密包覆住艾蒂儿纤细的腰际。微敞的胸前与耳朵上，闪耀着真正的钻石，盘起的美丽金发有几撮垂散至肩头。
　　那是几乎要教人沉溺的蓝色，瞬间不禁觉得恍如坠入地中海一般，受到灼热太阳光的照射，耳边甚至听到海浪拍打的声音。
　　「午安，夏洛克先生。」
　　艾蒂儿微笑道。
　　夏洛克站了起身，目不转睛地注视着艾蒂儿。
　　「……午安。」
　　「您的眼睛好像作梦一般迷濛呢。」
　　「那是因为你太美丽了。」
　　「甚至感觉到了永恒吗？」
　　艾蒂儿与过去不一样。她是故意不带侍女或任何人，要制造两人独处的时刻吗？
　　「永恒……说得没错。」
　　夏洛克蓦地一笑。
　　「请用红茶，我想应该还没变冷。我有交代不要让任何人进来这里。」
　　「为什么？」
　　艾蒂儿没有坐下。她站在稍远处，等着夏洛克伸出手。
　　夏洛克不禁重新打量，她是这么美的一个千金吗？五官模样固然是美丽，然而那样的高贵、优雅，让她拥有任何人都会回头注视的光芒。那是与自己相同的——唯独天生为贵族的人才拥有的东西。
　　如果艾蒂儿与自己在一起，我们就可以成为一对无人能比的完美情侣了——夏洛克如此心想。就连两人站在一块儿向女王致意，接受海外的王公贵族赞美的情景，都几乎要于脑海中成形了。
　　艾蒂儿站在那里，意识到自己正被注视，她的站姿宛如一幅画一般。夏洛克变成唯一的观众，深深凝视着艾蒂儿。
　　要接受她是很简单的事情，而且往后的一切发展也全部可以想像得到。
　　艾蒂儿会成为最了解夏洛克的人，也会是他最好的助手。什么都不需要再说，也没有见面的必要，艾蒂儿替夏洛克处理他不喜欢的麻烦事物，而夏洛克就能全神贯注于打拼自己的事业吧。
　　不久后在适当的时机生下孩子，他将会在双方家族的守护之下幸福地长大，就像自己也是那样长大成人一般。
　　不管是烦躁、不安，或是想见面与思念的心情，以及就连见到面都会感到焦急的思绪，这些通通都不会有；也不会有像是无法专心工作、被卷入奇怪的事件，或是忤逆双亲、去到污秽的场所这些情况发生；毫不犹豫地地蔑视娼妇和自杀者，以及作伪证的人，相信自己，然后就能只看着自己认为理所当然的现实生存下去。
　　如果，他握住了这双手的话——
　　「夏洛克先生，你不牵起我的手吗？」
　　艾蒂儿微微纳闷地偏着头，然后伸出白色绢丝包裹的右手。这是想要让男人对她产生兴趣的举动，就连像艾蒂儿这样的女性——不，应该要说或许就是因为这样，才令人惊讶她竟然也会有这种举动。
　　夏洛克突然笑了出来。
　　「请坐。今天我是因为有事想告诉你，所以才请你过来的。」
　　夏洛克走到艾蒂儿身后，将椅子拉开，然后再慢慢回到自己的座位上，并先替艾蒂儿拿下保温红茶壶的外罩。
　　艾蒂儿湛蓝的眼瞳微微地眯了起来，长睫毛的暗影落至脸颊上。艾蒂儿拉好裙子，并于椅子上坐下。
　　她静静地拿起茶壶倒出红茶，身上的钻石在光滑的锁骨间闪动着光芒。
　　喀隆喀隆——列车不住摇晃，上等甜美的香气暗暗在空气中弥漫开来。
　　「这红茶相当好喝呢。」
　　艾蒂儿的笑容好像花朵一样。
　　夏洛克也同样笑颜以对。
　　艾蒂儿不只是美丽，甚至让人隐约感觉到有着某种痛楚……是因为蓝色衣袖所包覆的手腕太细了吗？
　　或许——要说她手腕美丽的话，实则太过纤细了。
　　「坦白说，我没有想到会有机会跟你单独相处。」
　　「别这么说，我也希望可以跟夏洛克先生谈一谈。」
　　艾蒂儿说道。夏洛克有些惊讶，因为她居然可以如此坦率地说出来。
　　「谢谢。的确，如果在有可能会被其他人听到的地方说话，就没有办法将所有的想法都讲出来了，你也是一个警戒心很强的人。」
　　「因为我成长于如此的环境之下啊。」
　　夏洛克微微一笑。
　　艾蒂儿相当坚强。如果是夏洛克的妹妹——芙萝蕾丝遇到这种事早就逃开了，然而她无论如何都不会那么做。过去是如此，往后也会是如此，都会理所当然似地尽到自己的责任义务。
　　夏洛克觉得选艾蒂儿也不错，不愧是目光锐利的母亲所挑选的千金小姐。
　　「我也是一样，艾蒂儿小姐。放弃自己拥有的事物以换取尽到义务——我一直以来也都是这样走过来的。」
　　「我总觉得只要我能够多加忍耐，神就会赐予我更多。」
　　阳光从列车的窗户照入，艾蒂儿长而卷翘的睫毛如发光般地闪闪颤动。
　　夏洛克没有办法将目光离开艾蒂儿，因为实在太过美丽了，教他无法移开视线。
　　在自己更进一步受到吸引之前，一定要赶快把话说清楚才行。
　　「我不晓得你知不知道……我们两个家族间有在讨论关于我和你的婚事，你晓得吗？」
　　「……我知道。」
　　「而我来这里是为了要回绝这桩婚事。」
　　艾带儿注视着夏洛克，紧紧托起的饱满胸口正微微地上下起伏着。
　　「……这……」
　　「请你不要误会，我很清楚你有多么迷人，或许还可以说——甚至此你还要清楚。」
　　「那么……是为什么？」
　　艾蒂儿目不转睛看着夏洛克。
　　她的肩膀摇动，一双大眼睛张得浑圆，蓝色礼服上微微掺入如亮光般的颜色，此时看起来就像金色的泪光一样。至今从为遭受任何人拒绝的艾蒂儿小姐，拚命地想要传达自己的心意。
　　夏洛克紧紧握住带着手套的双手，他知道自己要有坚定的意志力。
　　「我希望你不要问我理由，基本上只是因为我还没有结婚的打算，你还有很多杰出的对象，不应该为我浪费无谓的时间。」
　　「无论什么时候结婚，我都没有关系。」
　　「对我而言，缔结婚约就等于是结婚了。我和你有着共通点，我想一定可以成为很好的朋友。」
　　「如果可以成为好朋友，那么我想也可以是很好的夫妻。」
　　艾蒂儿说道。尽管身体微微发抖着，声音却是冷静自持。
　　夏洛克见状不禁有些退缩。他没有想到自己说得那么明白了，对方还是不接受；他一直以为艾蒂儿小姐是一位自尊心很强的人。
　　「我并不是像朋友那样渴望拥有一个妻子。在双方家长谈好这件事之前，我们还是先坦白告诉彼此内心的想法，这样比较省事。」
　　「什么省事，我并没有告诉哥哥自己不想要这桩婚事。」
　　夏洛克转向一旁，他低着头，手抵在额头上。
　　当然——夏洛克也是有过恋爱的经验。像夏洛克要提分手，而女方不愿意的情况常常发生。
　　他总以为，艾蒂儿与过去那些女性不同……
　　不管发生什么事，都不会显露出不愿意的模样——并且衷心祝福我能过得幸福——就只有一个人会那么做而已。
　　「既然这样的话，就由我这边正式提出回绝。可是为了你好，这种事还是不要公开比较好吧。」
　　夏洛克重振精神，冷静地告诉艾蒂儿。
　　「所以你的意思是，希望我自己先拒绝吧？」
　　「没错——其实，我已经告诉过父亲，我没有办法跟你结婚。幸好这件事还没有正式说定，如果你也能向父母亲告知情况的话，一切就可以结束了，就告诉他们，你不想和我这样的男性结婚。」
　　「真是自作主张的说法呢，为什么这样就是为了我好？」
　　「因为让你蒙羞并不是我的本意。」
　　「那么在奥克斯赛马会上为何要牵我的手？」
　　夏洛克哑口无言。
　　他注视着艾蒂儿，轻轻地叹了口气后，喝了口已经冷掉的咖啡。
　　「那个时候，或许我确实让周遭的人……让你……都误会了。这点我向你道歉，但正因为如此，我希望能够在谣言扩大之前平息下来。」
　　艾蒂儿没有回答，她将手伸向杯子，想要拿起红茶，茶杯却不断发出铿当铿当的声音。
　　艾蒂儿面无表情，她滑嫩的脸庞绷白泛青，只是因为礼服才看起来如此吗？她的胸口也比方才起伏得更加激烈。
　　终于喝下了红茶，然而艾蒂儿更钻牛角尖似地说：
　　「——如果是因为我的身分阶层太高，我向你保证，在成为你的妻子之后，我绝口不提奥尔索普家之名。」
　　夏洛克闻言不禁叹息。
　　「不是这个问题。」
　　「那么你是讨厌金发吗？还是我这双眼瞳？」
　　「你很完美。我想你也知道，我被人说是像冰一样的男子，没有办法对女性那么温柔体贴，你明白我的意思吧？」
　　「那么……如果我会缝制礼服的话……就会比较好吗？」
　　夏洛克看着艾蒂儿的脸。
　　「或者如果我是黑发的话呢？请告诉我你的喜好吧，我会努力的。如果你对我有任何不满的地方，我会改，我也可以去染头发。」
　　「艾蒂儿小姐……请你冷静下来，我不是已经说了，你很完美。」
　　这是他第一次看到如此情绪化的艾蒂儿。夏洛克一口喝光咖啡并站起身，他走过艾蒂儿身旁，将手按在椅背上。
　　艾蒂儿的目光始终没有离开过夏洛克身上，蓝色眼瞳犹如泪湿的猫咪眼睛。
　　「如果你喜欢会做礼服的女性，那么我去学缝制礼服的方式。我也会缝纫刺绣，如果我的缝纫技术可以变得比克莉丝汀小姐还要好的话，你就会选择我吗？」
　　「我不知道你在说什么。」
　　「你很清楚！」
　　夏洛克站在艾蒂儿身旁，专注地看着她的脸庞，想要安抚她的情绪。而艾蒂儿仿佛想要挥开他似地摇着头，随后站了起身。
　　「不要再假装你不知道。我……什么都看得都很清楚。从以前到现在，其他人没有发现的事情，我总是可以察觉。你……喜欢那个人……那个裁缝师！那才是你拒绝缔结婚约的真正原因吧！」
　　「我没有必要告诉你。」
　　夏洛克以平静的声音回答。
　　艾蒂儿的脸庞绝望地垮了下来，就连那副模样都好美。艾蒂儿浑身失去了力气，整个人几乎就要往前倾倒。
　　夏洛克一把抱住艾蒂儿，蓝色绢丝仿佛会瓦解般地柔软而光滑，而紧紧束起的马甲则粗硬地刮过了手。
　　「夏洛克先生……」
　　夏洛克扶着艾蒂儿垂落的手，并轻轻地低语：
　　「艾蒂儿小姐，对于伤了你我感到很抱歉，而这本来就不是该被原谅的事情。」
　　「不……」
　　艾蒂儿啜泣着，她将脸庞抵在夏洛克的肩膀上，如呻吟般地说道：
　　「既然这样的话……至少现在……请紧紧地抱着我……」
　　夏洛克的手伸向了艾蒂儿背后，而艾蒂儿原本颓软无力环在他肩头上的手，则探进了夏洛克的长礼服里。
　　里头有一把闪着银色光芒的手枪，夏洛克将手枪收在皮套里，一直随身携带着。
　　这时，艾蒂儿把将手枪抽了出来。
　　
　　
　　文蒂儿似乎早就感觉到事情会变成这样了。
　　柯柏特说得没错，夏洛克就只有在她出现时的那么一瞬间，为她所着迷。打从心里觉得艾蒂儿好美丽，甚至几乎要向她求婚了。夏洛克被艾蒂儿吸引，原本该能接受艾蒂儿的心意才对，就如同奥克斯赛马会那天一样。
　　但是，他没有那么做。接着一直到最后，他仿佛都能看穿艾蒂儿的心思一般，只是不停说着令人心碎的话语。
　　艾蒂儿悲伤得无法自已，其实原本还有更多、更多想要告诉他的话，但因为太过难捱、悲伤，激动的情绪涨满了整个思绪，让她没能将话说出口。
　　艾蒂儿明白自己要的是什么。
　　然后就在夏洛克替艾蒂儿拉开椅子时，她看见了。她看见在长礼服内侧的手枪皮套，一把没有任何装饰的银色手枪，就这样随意插在那里。当夏洛克说着她不想听的话时，艾蒂儿的注意力始终只放在那把枪上，她甚至觉得那把枪在呼唤自己。
　　如果得不到夏洛克的爱，那么她还不如死了更好。如果最后能够与夏洛克紧紧相拥，那么她也死而无憾。
　　她曾经想过，如果哪天要面临死亡，自己应该是会沉没于地中海才对。没想到自己竟然会死在没有任何人的车厢里，这是她始料未及的。
　　艾蒂儿从夏洛克的长礼服内袋里拔出了枪枝。
　　「艾蒂儿小姐——」
　　枪竟然是这么重的东西吗？她光是要拿起，手便不停地颤抖着。
　　夏洛克就在艾蒂儿眼前，她想要举起手枪，脚步却跟着踉跄。列车摇动着，她实在没有办法对抗这样的震动，艾蒂儿于是往后退去。
　　「……拜托你把枪放下，你完全不需要用到那把枪，你该是一位比任何人都还要幸福的女性才对。」
　　「那种话我不想听！」
　　艾蒂儿像个孩子般顽固抗拒着。
　　「……艾蒂儿小姐，请你好好听我说。我绝对不是要冷落疏远你……」
　　「那为什么要拒绝我呢？你也说我很完美——但是却说没有办法和我结婚，你觉得我怎么可能有办法接受这种说法？」
　　「没有办法接受也没关系，如果有我能做的事情，我都愿意去做。」
　　「既然这样……为什么不爱我呢？」
　　艾蒂儿看见夏洛克瞬闻皱了下眉头，于是她绝望了。尽管她对于没有希望的求婚者也曾做出这种表情，她却没有想过这一辈子她自己会有见到那模样的一天。
　　泪水浮上了眼眶，夏洛克步步走近艾蒂儿身边。
　　「把枪给我。」
　　「不要！」
　　夏洛克凝视着艾蒂儿，并朝她伸出了右手。
　　艾蒂儿举起枪，将枪口对准自己的头侧压紧。夏洛克见状大吃一惊，身体不禁往后一缩。
　　没问题——不会错的。幸好过去汉诺瓦有教过自己防身用手枪的使用方法。无论任何事情，只要教过我一次，我就会记得的。
　　「……艾蒂儿小姐。」
　　夏洛克小心翼翼地想说服艾蒂儿，他榛木色的眼瞳里，首次浮现出类似焦虑的神色。
　　「艾蒂儿小姐，不可以说这么孩子气的话，请你好好想想自己说过的事、你喜欢我的理由、为什么会是你想寻死的原因？」
　　「你真是个残酷又自负的人啊。」
　　你真是个残酷又自负的人啊……艾蒂儿回想起来，好像曾经有一名男子说过这样的话，我和夏洛克先生一定是很相似的两个人吧。
　　艾蒂儿逐渐用力要扣住扳机。
　　我如果在这里死于这个人的枪下，那么这个人将会名声扫地。纵使哈克尼尔家再怎么能够呼风唤雨，想要隐瞒这件事，父亲和母亲也不会允许的，那许许多多向我要求缔结婚约的外国贵族们，也同样不会容许的。
　　一这么想，就觉得自己没有其他的路可走了。
　　夏洛克宛如探查似地直注视着艾蒂儿的眼睛，同时步步逼近她身旁。艾蒂儿也跟着往后退，绢质的礼服包覆着她的身体，列车砰咚地一阵晃动，窗外开始出现了人影，汽笛也鸣起高分贝的嚎啸，列车滑行进入车站。
　　得趁着还没有人来的时候扣下扳机才行，我不想让任何人看见如此丑陋难堪的姿态。
　　夏洛克屏住了气息，朝艾蒂儿伸出了手，然而艾蒂儿则早他一步。
　　就在夏洛克接近艾蒂儿准备要攫住她的手之际，艾蒂儿闭上了眼睛，手指头用力地扣下了扳机。
　　
　　
　　
　　[[IMG,41a89b341a49a95d9233e786d9fef8cb,340,600,63815]]
　　
　　
　　
　　枪枝击发了。
　　喀恰！一道声音在耳边响起。
　　夏洛克已经抓住了艾蒂儿的手腕，艾蒂儿错愕地睁大了双眼。
　　列车缓缓地减慢速度，地板在一阵喀隆喀隆地摇动之后便停了下来。艾蒂儿右手无力地垂落，枪枝叩隆一声掉到了地板上，那声音听起来好遥远。
　　「……怎么会……」
　　「我已经先将子弹取出了，这是与女士同桌的礼貌。」
　　一边按着艾蒂儿的手，夏洛克一边解释。
　　血液从艾蒂儿全身迅速退去。
　　艾蒂儿注视着夏洛克，在四目交接后，力量开始从脚部逐渐消失。
　　夏洛克还是一如往常，冷静、优雅而毫不形露情感于外，并且有那么一点替艾蒂儿感到哀伤。他依旧紧抓住艾蒂儿的手腕，捡起掉落的手枪，将枪技深深收进皮套内。
　　夏洛克撑着艾蒂儿的身体，像是紧抱住般地将她压在墙上，就好像决意不让她再获得任何寻死的手段一样。
　　于是，艾蒂儿看清楚了一切。
　　夏洛克打从一开始就猜测到事情会走到这一步。
　　而且还让我说了那些话！
　　艾蒂儿生气地瞪视着夏洛克。
　　然后，她在餐车车厢的另一头玻璃窗上看见了一道人影，接着门缓缓地开启。
　　是克莉丝汀小姐！
　　克莉丝——那个裁缝师正看着他们。我输给了那个穷酸的女孩……
　　或者这一切都是幻影吗？是幻影吗？恋之礼服甚至会让我看见如此残酷的梦境吗？
　　我过去都做了些什么呢？在我所出生的世界上认真地活着，为了一生中那短暂的数年拚命地努力，努力像个淑女一样，努力尽到所有该尽的义务，我明明都这么做了——
　　感觉时间好像停止了，不管是什么全都变得缓慢，艾蒂儿不明白究竟发生了什么事情。胸口灼烧着，在自己身体里所汹涌翻搅的是悲伤？还是愤怒？亦或是受到伤害的痛楚？艾蒂儿也毫不清楚。
　　身体摇摇晃晃地，突然向前一弯失去了力气。她知道夏洛克将手伸往膝盖下，将她轻轻地抱了起来。在克莉丝出现的对面车门这时打开，另一名男子走入了她视野的一角。
　　「睡着了比较幸福呢。叫侍女过来，肯尼斯，得找个地方让她脱掉闇之礼服才行。」
　　艾蒂儿可以听得见夏洛克沉着地指挥着。艾蒂儿不想失去意识，她要亲眼看见所有情况，她不能忘记。
　　然后，过去从未有的激越情感以及系得比平常更细、更紧的马甲，却没有办法让她那么做。艾蒂儿就在夏洛克怀中失去了意识。
　　
　　
　　当肯尼斯在排着空椅子的时候，察觉到身后的门打开了。夏洛克若无其事地望了那边一眼，整个人顿时僵住。
　　「克莉丝汀小姐……你怎么会在这里？」
　　肯尼斯问道。
　　克莉丝脸上毫无表情，她裹着深蓝色斗篷的模样，看起来像个孩子一般。
　　克莉丝望向了夏洛克，接着视线又移向躺在椅子上的艾蒂儿。她的脸色惨白，无法平静。
　　「艾蒂儿小姐……怎么了？」
　　「有一些状况。」
　　夏洛克迅速地打断克莉丝的询问，终于让艾蒂儿安稳地躺好在椅子上后，这才将手从艾蒂儿的背上拿开。
　　「你不要在这里比较好，克莉丝。你去另外一节车厢，在下一站下车吧。」
　　克莉丝走上前，跪在艾蒂儿身旁。她迅速地将裙摆拉至脚边，遮盖住显露于艾蒂儿鞋外的纤细足踝。
　　当克莉丝触摸着礼服时，一道微小的声音扬起。
　　「是——」
　　「——闇之礼服吗？」
　　肯尼斯穷追不舍地问着，而夏洛克则假装没听到肯尼斯的话语，只是一迳地翻寻着口袋，他就是为了这种时候才带着银币的。
　　「你不需要担心艾蒂儿小姐，回去丽浮山庄吧。你什么都没看见，打从一开始你就没有出现在这里，也不晓得礼服的事情，你就照这样做就对了。」
　　艾蒂儿发出难受似的呻吟，似乎是因为马甲绑太紧，让她的腰间相当不舒服。
　　克莉丝很快地看了看夏洛克和肯尼斯，之后她垂下了眼睛，替艾蒂儿整理好她脸上凌乱的发丝。接着，克莉丝从椅子中所间隔出来的空间摸着艾蒂儿的背部，双手在礼服上动作着，似乎是终于解开了什么似地，礼服的上身处稍稍变宽松了一点，而艾蒂儿的气息仿佛也比较舒畅了。
　　克莉丝的手转而伸向了首饰。她很快地将气派华丽的钻石项链摘下，放到了桌面。接着，当她准备要拿下耳环时，夏洛克一把抓住克莉丝的手，强行拉她站起身。
　　克莉丝只得摇摇晃晃地站好。
　　「克莉丝，在被其他人看见之前，赶快离开这个地方。」
　　「可是…艾蒂儿小姐她……」
　　夏洛克硬是将银币塞进了克莉丝的手中。
　　「我会叫侍女过来的，你不用担心。肯尼斯，拜托你了。」
　　「——好。」
　　肯尼斯按住克莉丝的肩膀，强行将她推向门扇，克莉丝则无力地抵抗着，她凝视着夏洛克，好几次要开口却又犹豫，最后终于发出了微弱的声音。
　　「我们……还会见面吗……？」
　　克莉丝以颤抖的声音问，夏洛克于是看向了克莉丝。
　　然后，夏洛克一切都明白了。
　　他终于明白，克莉丝是如何苦苦地等待着自己。
　　要说出那么一句话，她得鼓起多大的勇气啊！并且不管发生什么事，不管有多么不安，始终是那么地相信夏洛克——
　　「我会过去，一定。」
　　夏洛克答道。
　　克莉丝静静地垂下了眼，转身离开。深蓝色斗篷所包裹的身躯，就好像是毫无依靠的小孩一样。
　　肯尼斯快步带着克莉丝，消失在车厢的另一端。
　　夏洛克在艾蒂儿身旁蹲下，想要替克莉丝将她没拿下来的耳环摘下，但是他没有办法。他担心要是方式稍微有些不对，就会弄伤艾蒂儿如象牙般的耳朵。
　　过了一会儿，他听见门打开的声音，一脸毫不知情的男侍者，看了看情况之后惊慌地往外冲。
　　片刻之后，布里姬终于拿着水壶奔进了餐车车厢。
　　
　　
　　「弄错了。」
　　不知道谁这么说。
　　艾蒂儿闭着眼睛，背后传来列车规律的震动。
　　这里是——床上，而且是火车里的包厢。
　　艾蒂儿正躺着。
　　她没有穿——马甲。大概是布里姬替她换下来了吧，包厢里头也没有照明，还没到普兹茅斯吗？说不定已经要黄昏了呢。
　　「琳达弄错了，事情为什么会变成这样呢？明明应该是恋之礼服才对啊……」
　　四周围一片昏暗，应该是因为窗帘拉上的关系。声音夹杂着焦虑，是个从没听过的女性声音。
　　「现在才说这些也不会有什么改变，柯柏特女士。」
　　她听过这个声音，是柯柏特的仆人基尔雷。
　　柯柏特……艾蒂儿以昏胀的脑袋思考着。不会吧，这个声音并不是艾蒂儿要缝制礼服时，为她丈量尺寸的那位柯柏特小姐的声音。她有着像少女般楚楚可怜的声音啊。
　　「可是……事情不应该是这样的呀。」
　　「嘘……会把她吵醒的。」
　　仿佛被基尔雷的话语所影响，艾蒂儿微微睁开了眼睛。
　　床边有两个人——一名中年妇女和——基尔雷。
　　基尔雷细瘦的手脚像累赘似地搁在艾蒂儿脚旁。
　　而在她头侧的椅子上，一位没见过的女性交叠着双脚坐在该处。黑发一丝不苟地束起，虽然感觉她的背影和柯柏持女士颇为相似，但是其实整个人完全不同。对方不像少女，也不像是一位裁缝师。甚至隐约散发着一种妖艳的气息，是一位姿态成熟艳丽的女性。
　　「……布里姬呢？」
　　艾蒂儿问道。她的声音前所未有的虚弱，连自己都不曾听过。
　　「她在自己的位置上，艾蒂儿小姐。艾蒂儿小姐只是受了点惊吓，昏了过去而已，看您休息的模样，似乎是已经恢复平静了。」
　　基尔雷以温柔的口吻说道。
　　「这里……不是我的包厢吧……」
　　艾蒂儿转动着视线问道。
　　「是的，这里不是您的包厢。我们正在考虑可以为您做什么。」
　　那名女性回答。她这样的说话方式也与柯柏特女士完全不一样，虽然想要温和地对待，却总觉得话语隐约带着刺。
　　「我穿的那件……是一件不好的礼服吧……」
　　艾蒂儿断断续续地说着。柯柏特和基尔雷迅速地交换了个视线。
　　「——您知道？」
　　「我有从柯奈莉亚那里听说过，夏洛克先生也……感觉不太对劲，跟平常不一样，那个人好像知道一些关于礼服的事情，因而测试了我……」
　　艾蒂儿想要撑起上半身，整个人却摇摇晃晃地。基尔雷熟稔地伸出了手，扶住艾蒂儿。松散的金色卷发垂落至胸前，高高盘起的头发已经解开，而身上的礼服也换成了家居服。
　　「是啊，夏洛克先生是不能容许事情暧昧不明的人嘛。」
　　女子冷冷地回答。
　　「……我穿的那件礼服有魔力吧。」
　　艾蒂儿喃喃地念着。
　　除了身边的人之外，她从来没有让其他人看过自己这副模样，但是也没有难为情的感觉。反正就只是裁缝师，还有她的佣人罢了。
　　「我现在知道夏洛克先生担心我的原因了，因为那件礼服是有魔力的，那个人当然不会喜欢上我。就算是在奥克斯那天……还有今天，以及其他的任何时间都一样；就算是我多强烈地想表达我对那个人的心意，然而那个人喜欢的，终究只是我穿的礼服……」
　　艾蒂儿喃喃出声，眼泪就这么流了下来。
　　这是他第一次像这样在人前哭泣。包厢内，夹杂着列车的震动声响，还可以听到她静静啜泣的声音。
　　不管是那名女性或是基尔雷都没有说话，仿佛震慑于艾蒂儿的泪水，只是目不转睛地望着艾蒂儿。
　　然后，艾蒂儿慢慢地止住了泪水。
　　「你们……也会缝制恋之礼服吗？」
　　艾蒂儿吞吞吐吐地问着。
　　「我们会。」
　　基尔雷回答。艾蒂儿用手背抹去泪水，勉强自己抬起头。
　　她仔细看向基尔雷，然后再看着女子。被称呼柯柏特的女子也凝视着艾蒂儿，真是一个美人呢。基尔雷弯起了嘴唇，似乎透露出笑意。
　　「我不喜欢事情只努力一半。」
　　艾蒂儿低低地呢喃着，然后朝向两人露出浅浅的笑容。
　　
　　
　　在伊夫舍姆月台看着列车进站，夏洛克扬起了头。
　　夏洛克与肯尼斯并肩走在月台上。
　　这是在前往普兹茅斯的隔天，夏洛克要出席南安普顿的宴会，而除此之外的邀请全都回绝。在宴会主办人的家里住了一晚之后，他跟着肯尼斯一同搭上了火车。由于肯尼斯接着要出一躺远门，手边因而带着庞大的行李。
　　「艾蒂儿小姐到最后还是没有承认呢。」
　　「——是啊。」
　　夏洛克以沉重的声音回答。
　　艾蒂儿目前继续待在南安普顿，即便得知夏洛克将在隔天回去，仍是只形式化地回以问候而已。
　　就连像艾蒂儿这样的千金小姐，也会突然这么想寻死。对于这件事，夏洛克认为她当时一定是穿着闇之礼服没错。然而那一天艾蒂儿自己清楚地说了，那件并不是柯柏特女士做的礼服。
　　为了保险起见，他也去问了布里姬，然而布里姬却也斩钉截铁地一口否认。
　　肯尼斯是从埃莉诺旅馆的客人口中听到了传言，他自己本身倒是没有见到艾蒂儿。他们并没有艾蒂儿去找柯柏特女士订制礼服的证据。
　　「那么是哪一家的礼服？」
　　艾蒂儿理所当然地没有让夏洛克踏进自己的列车包厢。当夏洛克终于能够和艾蒂儿说话的时候，普兹茅斯港边已经聚满了人潮，艾蒂儿也向注视着自己的每一个人，露出如花般的微笑。
　　「夏洛克先生，请不要向女性询问她们礼服的事情。」
　　艾蒂儿似乎绝口不提在列车上所发生的事情，夏洛克尽管感到钦佩，但他当然不可能不提这件事。
　　夏洛克一边提防着周遭的人们，一边悄声说道：
　　「我是有原因的。『夜想』有传出很不好的传闻，如果我袖手旁观的话，很有可能会让你暴露于危险之下。」
　　「我知道那个传闻，相当恐怖……光是想到若换成自己穿上那种礼服，就觉得快要昏倒了。替我缝制礼服的裁缝屋并不是那样的店，让我真的是松了一口气。」
　　艾蒂儿以坚定的口吻说道。
　　「你最近有没有去过埃莉诺旅馆？」
　　「没有，因为我总是照着安排好的行程去做。」
　　身边的人们不晓得是不是回避艾蒂儿与夏洛克的谈话，都没有人向他们攀谈，而艾蒂儿也已经回复成原本完美的仕女姿态。
　　夏洛克陷入了沉默，艾蒂儿则仿佛试探夏洛克似地笑了笑。
　　「请放心，夏洛克先生。我不可能被礼服影响的，我所说的话、去的地方，全都是依照我自己的意志而行。」
　　「——在那辆列车里所发生的事情，全都是我的责任，艾蒂儿小姐。」
　　「你太自负了，我并不是那种没有规矩教养的千金小姐，才不会忘记要感谢对方曾救过自己呢。」
　　艾蒂儿微微地笑道，那是至今所未有过的粲然笑容。
　　「只不过，这件事我不想让家里知道，尤其是汉诺瓦。你可以理解吧？」
　　「当然，我是真的不想做出伤害你名誉的事情，在这里有人作为你的男伴吗？」
　　「谢谢你的关心，不过现在这样就好，我会一个人前往。其实……我真的有点为自己感到羞愧，我再也不会去做不适合自己的事了。下次再见到面的时候，我想我可以更加温柔喔。你也忘掉今天的事情，下次见到我的时候要对我温柔一点。这样可以吧？夏洛克先生。」
　　「我明白了，艾蒂儿小姐。」
　　「那么我们约好了喔。」
　　艾蒂儿极为沉稳而有礼，却也显得孤单无依。从旁人的眼中看来，或许会觉得是想要一求芳心的夏洛克被艾蒂儿拒绝吧。
　　不过这样正好，夏洛克心想。很快地，艾蒂儿有可能就在今天向父亲和兄长回绝婚约的事情，没有任何问题。这件事终将落幕。
　　「那我走了。你要去伦敦吗？还是丽浮山庄？」
　　肯尼斯一面确认着列车编号，一面向夏洛克问道。
　　「都已经来到这里了，我就回奥佛西地昂斯宅邸吧。」
　　「帮我向克莉丝汀小姐打声招呼。希望不要下太大的雨啊……」
　　肯尼斯手提行李，带着温和的笑容坐上列车。
　　原本夏洛克是想要回嘴的，然而还是算了。反正对方已经看穿一切了。
　　就算突然要去造访『蔷薇色』，也不晓得克莉丝在不在。去之前应该要先写封信通知吗？拍电报虽然比较快声可是他不想做不解风情的事。
　　驶进站的列车被雨所沾湿，夏洛克走在熙来攘往的人群之中，并望向车站外。明明天空如此晴朗，却下起了像雾一般的雨。
　　到达丽浮山庄已经要接近黄昏了吧。
　　被雨水淋湿，感觉就可以变得自由自在一点；而如果时近黄昏，又更是如此。
　　如果克莉丝也这么想就好了……
　　
　　
　　天空开始降下了小雨。
　　克莉丝独自走在毫无人烟的阿文河畔，她没有戴上帽子，任由风侵袭自己的脸庞。
　　她并没有告诉潘蜜拉与妈妈见面的事情，另外，夏洛克的事情也没有说。
　　夏洛克在火车上与相当漂亮的女性——艾蒂儿小姐紧紧相拥的事，她也没有说。
　　尽管是很不想看、很难受，甚至是不愿去想的事，然而克莉丝还是看了，也没有昏倒，还可以自己一个人回到『蔷薇色』。
　　总有一天，她什么都能够告诉潘蜜拉吧。可是她不想给潘蜜拉带来额外的麻烦；而就算她想，潘蜜拉也会坚定清楚地告诉她，那是你的功课。
　　克莉丝总有一天可以更加好好地与妈妈说话吗……
　　这样的小雨即使淋湿了也没关系。克莉丝一边寻找着避雨处，一边缓缓地走着。徐徐缓动的河川广阔延伸，形成了一池湖水；周遭染上了夕阳之色，教堂的屋檐尖角清晰倒映在湖面上。沿路的枫树笼罩着水气，雨水自枝桠前瑞落下。
　　而在那枫树的另一侧，夏洛克就在那里。
　　夏洛克背靠着树干，与克莉丝同样凝视着湖面。
　　克莉丝停下了脚步。
　　她想那是幻影吧，克莉丝不明白为什么他会出现在这里。
　　但那的确是夏洛克没错，而且毫无一丝贵族的模样。看来是刚下车吧，帽子和手套都没有戴，也不在意长礼服邋遢凌乱，只是靠着树干远望。
　　夏洛克见到克莉丝的出现，身体顿时离开树木，并在瞬间错愕地睁大了眼睛。
　　然后，以不符合他作风的匆忙模样走出树下。
　　他拨起濡湿的浏海，迅速穿过沿岸草地往克莉丝走去，简直就好像不快一点的话，克莉丝就会消失不见一般。
　　克莉丝与夏洛克在湖畔终于是见到了彼此。
　　克莉丝杵立于原地。
　　想要问为什么，却说不出口。
　　夏洛克来到克莉丝的面前，克莉丝则仰头望着夏洛克。
　　「我好想见你，一直都在想着你的事情。」
　　夏洛克率先开了口。
　　克莉丝的内心澎湃激动，什么都回答不出来。
　　夏洛克的榛木色眼瞳里映着克莉丝，映出她凌乱的浏海和绿色的双瞳。映出了那位除了缝制礼服以外其他什么都不会，弱小而乏味的克莉丝汀小姐。
　　夏洛克伸出了右手，轻轻地抚开克莉丝的浏海，将嘴唇贴上了她的额头，汲取那小小的水珠。
　　接着唇瓣移至脸顿，然俊吻上鼻尖。
　　克莉丝闭着眼睛，他的唇轻柔地印上克莉丝的唇。
　　这是她与最爱的人初次的吻，冰冷而柔软，相当地温柔。
　　「……好喜欢你。」
　　夏洛克凝视着克莉丝，缓缓地说道。
　　克莉丝几乎要掉下泪来。
　　「为什么不早一点告诉我呢？」
　　终于开口说出的话语，宛如向恋人撒娇的女孩子一样，克莉丝不禁觉得难为情。
　　「——因为我会害怕。我知道如果说出口，就没有办法再回头了。」
　　不想在那么近的距离下被注视着脸庞，然而夏洛克却没办法逃开。夏洛克紧紧抱住克莉丝，用前所未有的严肃语气回答。
　　克莉丝以泫然欲泣的脸庞微笑着。
　　如果那理由是真的，那么紧紧抱着颤抖的克莉丝，甚至连动都没动的这片胸膛的主人，就比至今来到『蔷薇色』的任何一位畏缩的淑女都还要胆小。
　　「……傻瓜……」
　　「……我的确是这么觉得。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,ed7e8c40203a776e103ddd0eb7e4498e,331,600,74949]]
　　
　　
　　
　　「我也喜欢你。」
　　「我知道。」
　　夏洛克微微一笑，他已经回到往常的模样了。
　　接着夏洛克再次弯身，仿佛在确认最重要的事物般亲吻克莉丝。这个略带湿润的吻比刚才更和缓，并且更加地温柔。
　　湖面映着两人的长影，雨不知何时已见停歇，微带水气的金黄色光芒，如梦境般将两人包覆着。
　　