　　打开窗
　　
　　
　　「差不多要走啰，布里姬，快过来。」
　　艾蒂儿对着人在后头的布里姬丢下这么一句，连听都没听回应就离开了化妆间。
　　她已经穿好外出用的水蓝色午装女服，这是她第一次在没有预定行程的傍晚时分外出，但是艾蒂儿的情绪相当激动，甚至连这种事都无法去在意。
　　「艾蒂儿小姐，请您等一下……」
　　拿着帽子的布里姬以及汉诺瓦从后头追了过来，汉诺瓦抛开平常维持的佣人态度，追上在走廊奔跑着的艾蒂儿。
　　「我不是因为那样才去订制礼服，您能够明白吗？再过没多久就要举行舞会了，我希望到时候能将最适合艾蒂儿小姐的礼服……」
　　「汉诺瓦，我并没有怀疑你的心意，但是你应该知道我对于礼服很执着，每次要向新的裁缝屋订制礼服的时候，都是要经过我的同意的吧。」
　　「过去也曾有过不是那样的时候。所以，这次我是先行确认过触感之后才过来告知您的，因为我也没有想到会被『蔷薇色』回绝。」
　　「不要自己擅做主张！」
　　一听到『蔷薇色』这个店名，艾蒂儿终于忍不住厉声回应。
　　在汉诺瓦身后，布里姬偷偷窥看着艾蒂儿的反应。她拿着自己的外套和帽子，似乎现在才刚赶忙开始打理身上的衣着呢。
　　望着比父亲汉诺瓦还要冷静的布里姬，艾蒂儿终于是恢复了理智。四周围没有其他的佣人，这是因为汉诺瓦对佣人的教育相当地彻底。
　　一想到自己显露出就连佣人都会别开目光的丑态，光是这样，艾蒂儿的眼泪就几乎要浮上来了。
　　她一直很在意『蔷薇色』的事情，每当想对汉诺瓦或是布里姬麦明白己想要订制她们的礼服时，脑袋里就会浮现园游会上夏洛克和克莉丝的身影，于是就说不出口了。
　　汉诺瓦不但为此自作主张前去拜访，甚至居然连期待中的善意回应都没有获得。
　　还是说……如果由我亲自出面去拜托的话，克莉丝就能理解我的心意呢……
　　「艾蒂儿小姐，请穿上这件。」
　　布里姬走近紧紧咬住嘴唇的艾蒂儿身旁，将斗篷披在她肩上。
　　「虽然没有预定行程，但仍为您准备了马车。我也会陪在您身边，所以在您心情好转之前，无论您想做什么都请吩咐我。」
　　「要去其他的裁缝屋吗？如果是要去葛蕾女士那边，现在联络的话就……」
　　汉诺瓦战战兢兢地一开口，布里姬便瞪着父亲要他住口。艾蒂儿也无意回答两人的话语，只是让斗篷裹着肩膀并走下楼梯。
　　该怎么办才好……
　　盘据艾蒂儿脑袋瓜的就是这一句话。
　　汉诺瓦说得没错，并不是每次要向裁缝屋订制礼服之前，都会在事前先来取得允许，艾蒂儿并不像柯奈莉亚那样，对于流行新颖的礼服如此感兴趣。像礼服之类的东西，充其量就只是让自己看起来更美的道具而已。
　　在楼梯的转角处，有一面镜子就挂在那里。艾蒂儿停下了脚步，注视着自己映于镜中的脸庞。
　　为什么会如此丑陋，艾蒂儿心想。盘起的头发凌乱，碧蓝色双瞳惊吓似地睁得大大的地，其中没有一丝忧愁。由于在匆忙之间绑上马甲，因此并没有做出漂亮的胸型，而压扁的腹部看起来也毫不柔软。
　　如果能变得更美的话，夏洛克会喜欢上自己吗？会像那个时候一样，牵起我的手吗？要是能更机灵一点，让自己拥有身为一个政治家妻子该有的仪态，并且能取悦很会说话的那个人呢？
　　夏洛克……有着自信满满的榛木色眼瞳，还有优雅的举止，和那可以穿透硬物的声音；平常带着冷淡的表情，而偶尔露出少年般的笑容，在落差甚大的两者之间，自己喜欢的是哪一个呢？艾蒂儿自己也弄糊涂了。
　　就连他的兴趣是艾蒂儿无法理解的事物，艾蒂儿也觉得通通都无所谓了。
　　为什么他不会像其他男士那样来见我呢？
　　艾蒂儿想起奥克斯赛马会那天，接着又回想起莫亚迪耶家的园游会，真的好难受……但是她的视线却不能离开。
　　「……抱歉，汉诺瓦。」
　　汉诺瓦从身后走上前，艾蒂儿的目光从镜子上移开。
　　「你并没有做错什么，像这样乱了方寸真不像我呢。」
　　「艾蒂儿小姐……」
　　「关于礼服的事情，拜托你暂时先不要管。马车准备好了吗？布里姬，我们要出门了」
　　「您打算要去哪里呢？」
　　为什么汉诺瓦就不明白自己的心情呢？像这样乱糟糟的头发和一身邋遢的礼服，怎么可能想去会被人看到的地方呢？如果有可以去的地方，也就只有不需多所顾虑的女性朋友们那边而已啊。
　　「您是要去去柯奈莉亚·莫亚迪耶小姐那里吧。」
　　布里姬回答。艾蒂儿以眼神示意她说得没错，接着便迅速地走下楼。
　　唯独面对柯奈莉亚，艾蒂儿可以不用武装自己。因为柯奈莉亚对艾蒂儿并没有较劲之意。
　　如果是柯奈莉亚应该知道该怎么做，艾蒂儿是这么认为的，并且为此怀抱着期盼的心情。
　　
　　
　　「真难得呢，艾蒂儿，怎么突然来了？」
　　柯奈莉亚一副真的很稀奇似地，对着进到屋里来的艾蒂儿说道。
　　莫亚迪耶宅邸就位在圣詹姆斯。
　　这座散发出十七世纪典雅风貌的连栋宅邸，庭院亦相当宽阔。这栋贵族的家就宛如历史悠久的宫殿一般。
　　柯奈莉亚在接到侍女通知有客人来访后，便离开房间前来迎接，如果是艾蒂儿的话，虽然没有办法想像亲自走到玄关迎接这种事情，然而柯奈莉亚并不是那么拘泥于形式的人。她穿着紧身的深红色礼服，褐色直发松散地绑起垂落于肩膀处。
　　「柯奈莉亚，如果打扰了你真是不好意思。」
　　望着艾蒂儿发僵的表情，柯奈莉亚苦笑道：
　　「我没有其他安排喔，只是吓了一跳而已。有哪个家会不欢迎奥尔索普伯爵家的千金前来拜访，快进来。」
　　如果下午要去拜访他人，礼貌上当然要先行知会对方。而如果是临时起意，至少自己的地位要比对方高才行，一这是另一个不成文的规定。奥尔索普家是伯爵阶层，也可以算是比家族历史悠久的莫亚迪耶公爵家还要上位。
　　艾蒂儿跟着柯奈莉亚进入屋内，正要穿过大厅，就察觉到大厅的中间夹层栏杆缝中，有张小小的脸孔探出来窥视着。
　　「姐姐，有客人来吗？」
　　「嗯，快进去房间里，艾苹，谈话结束了。」
　　艾苹看来似乎记得艾蒂儿的样子。她有如乡下少女般笨拙地行礼打招呼，而艾蒂儿则以眼神回礼。
　　这并不是她第一次与艾苹·莫亚迪耶——柯奈莉亚同父异母的妹妹说话。印象中，她一直以为柯奈莉亚是讨厌艾苹的。
　　「柯奈莉亚，你和艾苹小姐的感情还满好的呢？」
　　「在同一个屋檐下住久了，自然就会变亲近嘛。不觉得她是很漂亮的小孩吗？」
　　「是啊。」
　　艾蒂儿以不怎么关心的口气回答。
　　柯奈莉亚看着艾蒂儿淡淡地笑道：
　　「我一直在想，如果那个孩子在社交圈露脸，说不定会造成大轰动喔。」
　　「大轰动？」
　　「也就是说，她可能会被喻为英国之花也说不定。就像去年的你一样，成为众人瞩目的焦点，有一大堆人排队等着向你求婚。」
　　艾蒂儿下意识地抬起头看向艾苹，然而艾苹已经消失了身影。
　　「怎么会呢？毕竟她……母亲的背景并不正当不是吗？」
　　「我觉得就是因为这样才让人更感兴趣吧。」
　　柯奈莉亚带着自信的微笑，但艾蒂儿却涌上了不快。
　　从过去见到的几次面来看，艾苹个子娇小，连马甲也没有穿，礼服邋遢还到处跑来跑去，甚至是会一屁股坐在草地上的女孩。尽管榛木色的双瞳令人印象深刻，但是以长相来说还是自己比较美丽。再加上她的身世，她不懂为什么艾苹可以和自己相提并论。
　　但是，夏洛克却微笑地看着艾苹，自然地照顾着她。
　　艾蒂儿是因为相信艾苹不会是自己的对手，才那样温柔地对待她的。
　　忽然之间，艾蒂儿感觉好狼狈。
　　明年……如果艾苹开始出现在社交圈，那么这个圈子就会忘了自己吗？我就会变成「第二年之后的千金小姐」，淹没在其他千金小姐之间吗？会变成是我望着那些连自己一半美丽都不到的女孩们，取代自己成为被称赞高捧的人吗？
　　不——不会变成那样的，艾蒂儿对着自己说道，因为我明年依旧——
　　那么后年呢？然后再隔一年呢？每年都会有千金小姐们如同攀附树叶的虫儿般地出现。
　　为了排解突如其来的焦虑，艾蒂儿偷偷地望向柯奈莉亚，然而柯奈莉亚却仿佛不知道从自己嘴里说出来的话代表着什么含意。
　　柯奈莉亚觉得无所谓，因为她打从一开始就不曾受到那样的赞誉，可是我……
　　「艾蒂儿，今天来有什么事吗？你的头发怎么会是那样……」
　　在进到房间后，柯奈莉亚便如此说道，并且向房间里的侍女吩咐着茶点。艾蒂儿也让布里姬跟着她们离开。
　　「因为突然要出门，没有时间好好整理头发。」
　　「是想到了什么事情要来问我吗？」
　　柯奈莉亚很了解她，这让艾蒂儿松了一口气。
　　柯奈莉亚不会用华丽的词藻去包装自己想说的话，喜欢听小道消息、喜欢谈恋爱，有时候会带点坏心眼（尤其是对女性），如果是像这样的女性在社交圈就不会获得太好的评价，而这也是理所当然的，但是事实上，比起那些阅读『英国淑女教养手册』的一般千金朋友，艾蒂儿还比较喜欢柯奈莉亚。
　　与柯奈莉亚相较之下，她们就显得不上不下的普通，不是特别突出的阶层、差不多的容貌，还有大众化的淑女姿态；然后抓住和自己差不多分量的普通男性，获得平凡的幸福。
　　艾蒂儿坐在长椅上，在没有放置抱枕的红色长椅上，以某种不知名的草木花纹染布取代椅套罩在上头；而平常摆设暖炉的位置，则有一大幅纵长的图画。
　　柯奈莉亚坐在对面，从裙边大大的裙摆底下，露出回旋般的红绿弧线，当她走动的时候，并不会发现那其实是美丽的藤蔓花纹。
　　「……与比尔德先生的进展如何呢，柯奈莉亚？」
　　艾蒂儿和缓地问着。
　　重新冷静地思考过后，艾蒂儿开始心想，与柯奈莉亚谈夏洛克的事情不晓得是否合适。
　　柯奈莉亚的父亲，也就是莫亚迪耶公爵颇为欣赏夏洛克。以条件来说，要是他对柯奈莉亚谈及与夏洛克结婚的事情也不奇怪。
　　柯余莉亚以不感兴趣的口气回答：
　　「已经结束了，就跟以前一样啊，那个人只对我的陪嫁金有兴趣而已。我还在想，下一次干脆介绍一个哪里的暴发户千金给他呢。」
　　「……真的吗？」
　　「真的啊。」
　　柯奈莉亚的视线闪避着艾蒂儿。
　　艾蒂儿意外地想着，她的表情真是出乎意料地僵硬呢。过去柯奈莉亚愉快聊着向自己求婚的男性时，总是开朗得近乎残酷呢。
　　「先不管这个了，就让我来猜猜你真正想说的事情吧——是关于礼服的事吧？」
　　柯奈莉亚随即转换话题，艾蒂儿于是点了点头：
　　「嗯，你很清楚呢？」
　　「因为我也曾经想过啊。」
　　柯奈莉亚回答。
　　我们两个想的是一样的事情吗？艾蒂儿思考着。
　　柯奈莉亚在艾蒂儿要委托『蔷薇色』缝制礼服的时候，曾经劝过她不要。她说那间店不太好，是间危险的裁缝屋；你不妨去调查看看一间名叫『夜想』的店，我知道有人因为这间店而成为了爱情的俘虏，然后遭遇悲惨横祸——
　　尽管她嘴巴上那样说，却感觉那礼服似乎有无可抗拒的魅力。所以艾蒂儿也特地亲自去到丽浮山庄，要用自己的眼睛确认『蔷薇色』的情况。
　　侍女进到房间里，并且推来了餐车。顶级红茶的香气往周围扩散开来，好几层的银色器皿上，摆放着饼干以及三明治。
　　「柯奈莉亚在园游会上穿的是『蔷薇色』的礼服吧，我看到了那位裁缝师喔。」
　　「……是的。」
　　柯奈莉亚以慎重的口吻问答。
　　「你告诉我『蔷薇色』是一间危险的裁缝屋，但柯奈莉亚自己还是去订制了呢？」
　　「我是有原因的。」
　　「什么原因？」
　　柯奈莉亚一面拿起红茶杯，一面难以启齿似地开口表示：
　　「说来话长……一定是需要帮助的啊。或许我跟你说的是错的，当我去到艾蒂儿的房间时，我对于礼服具有魔力，会让人遭遇不幸等等这些是相信的，而且也对某个人说的话当真了。」
　　「某个人……谁？」
　　「我不能告诉你。」
　　柯奈莉亚斩钉截铁地问答，接着又继续说：
　　「可是，当我一一看过每件礼服之后就明白了。我认为那是骗人的，如果自己好好保持住自己，就不会有任何危险之类的东西靠近。不过也是啦……我的确是认为『蔷薇色』或是『夜想』具有魔力；而且说到全新的礼服，每个人都会有一件的嘛。」
　　「你也向『夜想』订制了礼服吗？」
　　「艾苹在园游会上穿的礼服，就是『夜想』的喔。」
　　艾蒂儿回想着园游会时的艾苹。
　　那是一件相当可爱的礼服，艾蒂儿记得很清楚。虽然装饰不多，不过似乎是用光滑度前所未有的天鹅绒布料，在艾苹身上打造出了美丽的波浪；周围的男性们也纷纷对艾苹投以赞赏的目光。
　　那就是『夜想』……
　　「没错。那天艾苹的礼服是『夜想』缝制的，而我的礼服则是『蔷薇色』的。」
　　柯奈莉亚的脸上莫名带着沉郁的表情，艾蒂儿不可思议地如此想着并问她：「——那天是发生了什么事？这么说起来，你一开始就离开会场了呢，我还担心地去查看喔，你是去做什么事吗？」
　　「……对啊，但是做什么我不能说就是了。」
　　「净是些不能说的事情，明明就是跟比尔德先生两人一起出去了。」
　　艾蒂儿讽刺地说着，柯奈莉亚却一点都不在意。在茶杯里注入温热的牛奶，再将热水倒入茶味已变浓的红茶壶后，接着将茶倒进杯里。
　　「是啊，所以……关于『蔷薇色』的礼服是恋之礼服、穿上就会成就恋情之类的说法，我想或许是真的也说不定，比尔德对我提出要重新再交往一次，而艾苹也与身为她儿时玩伴的青年发展得很顺利。但从这两个例子就可以知道，一段恋情的出现也不算是什么好事。」
　　「嗯，没错。」
　　艾蒂儿这会儿才终于认同地点点头。
　　就算恋情终得实现，但因为比尔德是底层的贵族，不可能那么简单就可以结婚的；而艾苹那边也一样，她是未来要出现在社交圈活动的公爵千金，跟乡下的青年结婚是不可能的。
　　再怎么谈恋爱也没有用，这两对就是活生生的例子。
　　艾蒂儿于是放下心来了。如果是我和夏洛克先生，那么从一开始就不会是徒劳的恋爱。父母亲不仅认同，而且对双方家族，或是更进一步的对国家来说，都是有帮助的恋情。
　　「柯奈莉亚，你还要向『蔷薇色』订制礼服吗？」
　　艾蒂儿一问，柯奈莉亚便一边拿起如纸一般薄的面包夹入小黄瓜所做成的三明冶，一边摇了摇头。笔直的秀发散乱于肩头，让她看起来有些稚气。
　　「我暂时不需要『蔷薇色』的礼服，现在没有那种心情，我打算安分一阵子。艾苹虽然年纪小，但是陪我聊天还满刚好的，而且艾苹并没有过得不幸，这是比较令人惊讶的。」
　　「那是因为乡下的少女不仅被公爵家收留，甚至还可以在社交圈露脸嘛，很幸福不是吗？」
　　「我不是那个意思。我是想说，所谓的不幸或是幸福，到头来与个人的境遇好坏并没有关连性。」
　　「我不太明白，虽然我的父亲似乎也有很多状况，但我希望他能不要将那些问题带进家里。朵洛西亚夫人是最了不起的人了，我觉得她好能容忍。」
　　艾蒂儿回想着在园游会上的朵洛西亚，同时说出礼貌而正式的赞美。
　　尽管没有明艳的外貌，然而她是相当温柔的公爵夫人；她很快地就接受了丈夫的情妇所生的女儿，是位体贴而明理的女人。
　　「我会告诉妈妈的，谢谢你，艾蒂儿。」
　　柯奈莉亚以前所未有的温柔声音说着。
　　朵洛西亚就只有那么一次失去了冷静，但就连那个时候，她都没有责怪艾苹。
　　（那边那个女孩做的礼服，要置我的女儿于死地！）
　　（不是这样，这是莫须有的指控！）
　　夏洛克……
　　为什么夏洛克要袒护那名裁缝师呢？他不替朵洛西亚的面子着想，也不体谅一位母亲想要保护女儿的心意。其实也还没多久，柯奈莉亚立刻就恢复意识了呀。
　　说那样的话，也会让夏洛克自己的立场变得难堪不是吗？
　　但是想想另一方面，他这样做代表着什么意思——这实在很难不让人认为，他那样的举动是表现出了某种决心。夏洛克不是一个个性轻率的人，都是因为有某种东西比他的立场、他的一切还重要。
　　但是对他而言，比立场或名誉还要重要的东西是什么？
　　「那间叫『夜想』的裁缝屋在哪里？」
　　艾蒂儿询问着，柯奈莉亚咽下三明治后，便开口说道：
　　「『夜想』是没有店面的。听说裁缝师柯柏特女士至今始终在外四处旅行，最近才回来的。尽管是个谜样的人物，不过礼服却是无懈可击，也让艾苹变得开朗了。如果你想要恋之礼服的话，那么再向『蔷薇色』订制啊？」
　　「我已经厌倦『蔷薇色』了。」
　　艾蒂儿说道。
　　她当然不可能告诉柯奈莉亚，自己想要订制但被拒绝了。
　　「……是这样吗？」
　　柯奈莉亚一脸意外的表情。
　　「柯伯特女士目前住在埃莉诺旅馆喔，就在伦敦郊外的……格雷斯。那间旅馆小归小，但还算不错。不过，其实也有另外一个委托订单的方法……」
　　柯奈莉亚顿时低头望着下方。
　　「……艾蒂儿，我问你，你记不记得夏洛克的马车夫？」
　　艾蒂儿突然被这么一问，表情于是变得怪异。
　　「那个人应该不常搭马车才对。」
　　「记得有那么一个人吧，模样是黑头发和蓝色眼睛的一名男子。」
　　「我不记得，如果夏洛克身边有什么奇怪的人，我想应该要尽快告诉他。」
　　柯奈莉亚露出复杂的表情。
　　「夏洛克他呀……真是难以捉摸的一个人呢，不过我也没有什么兴趣就是了。」
　　在这停顿的数秒间，柯奈莉亚望着艾蒂儿，似乎是在犹豫该不该说出来。而当艾蒂儿不耐烦地想耍回问的时候，柯奈莉亚又开口。
　　「……以我的立场，我希望认为柯柏特女士和那个男的没有关连。你听我说，如果在哪里见到蓝眼珠又一身黑衣的男性，麻烦你要告诉我。如果他在的话，我觉得或许还是不要订制『夜想』的礼服比较好。」
　　「我只是问问看而已，并没有说要订制礼服喔。」
　　「可是，你不是觉得如果对象是夏洛克先生的话，那结婚也不错吗？艾蒂儿你一定可以顺利进行下去的，因为在奥克斯赛马会上就成功了呀。有着黑发及榛木色眼瞳的男人相当诚实，抓住他不会有损失喔。」
　　柯奈莉亚断然地说着。
　　她是在讽刺自己的父亲吗？艾蒂儿虽然错愕，然而柯奈莉亚可是相当认真的。
　　的确，亨利·莫亚迪耶公爵就是相当重视妻子的一位绅士。
　　不过只有艾苹遗传了他那榛木色眼瞳，柯奈莉亚和弟弟杰瑞米的眼瞳，都是毫无一丝杂质的深咖啡色。
　　「柯奈莉亚，你对夏洛克先生有什么想法呢？」
　　艾蒂儿干脆直接问了。
　　「不适合我，和那种人结婚太无趣了——这样放心了吗？」
　　柯奈莉亚以餐巾纸擦拭着嘴边，并明白地讲开来。
　　「放心了。」
　　艾蒂儿展露出笑颜。她首次回应出自己真正的心意，接着将红茶送至嘴边。
　　甚至不需要柯奈莉亚来告诉她，艾蒂儿也打算要为这件事努力，至今也都是这样走过来的；如果要半途而废的话，那么打从一开始就什么都不要做还比较好。
　　红茶已经完全变凉，毫无取用之意的饼干和三明治在银色器皿上闪耀，宛如非常漂亮的装饰品。
　　
　　
　　午后时光，克莉丝待在二楼。
　　就在克莉丝的卧室——她个人的房间，由于位置正好在店门口的上方，透过纵长的窗户，便可以见到客人们通行的道路。
　　克莉丝的卧室相当简单，和潘蜜拉的不一样，身上要穿戴的衣物都收在一间作为共用衣柜的房间里，而一些零碎的物品则放在楼下的工作室里。桌上就只有摆着一本红色皮革装订的诗集，还有客人赠送的干燥花。
　　这干橾花已经收到很久了，不过依旧散发着淡淡的树木香味。
　　克莉丝站在窗前望着外头，夕阳还未落下，鲜少有行人经过的街道上，可以看见有一辆小型马车行驶其中。
　　如果是平常，白天她总会在工作室或者店面里头，然而她现在被潘蜜拉赶回房间，要她看看书就好，在身体状况好转之前不要操劳。
　　反正伊恩似乎要来店里，她当然也不可能会反抗潘蜜拉。
　　伊恩是在丽浮山庄一带看诊的医生，年过三十岁的单身汉，还被说是个怪人，不过他喜欢潘蜜拉，并且也向她求婚。而最初并没有将伊恩当成对象，只是以一名顾客来招待的潘蜜拉，似乎也渐渐地被他的热诚所虏获。
　　伊恩医师……
　　克莉丝突然心情一沉。
　　不只是对伊恩，潘蜜拉究竟是如何与男性做出约定的呢？就连对夏洛克，也会说些偶尔要按理店里之类的话。
　　潘蜜拉在店里写的信是要给伊恩的吧，『蔷薇色』隔没三天就会有邮件送到，如果麻烦邮差送信的话，也可以省去困难的手续。
　　克莉丝离开窗户，然后走到了床旁，打开床边柜最底下的抽屉。
　　里头有一封信件，还有写到一半的蓝色字句。
　　因为她不像潘蜜拉要做些文书性的工作，所以不太习惯书写一整篇的文字，一封信还重新写了好几次。
　　
　　
　　夏洛克先生
　　
　　
　　每当和你在一起的时候，我便感觉到幸福。
　　我希望你能一直在幸福中度过。
　　
　　
　　原本只是想先拟草稿练习，但是除此之外，她想出不其他要说什么，于是就停笔了。
　　她不晓得要如何将满溢的心情化为洗炼的文章。
　　她想说——好喜欢你。
　　她想告诉夏洛克——如果你来到我面前，我马上就会抛下工作陪你去到任何地方。
　　我有话想告诉你……不对，其实并没有什么想说的话，只是想听听你的声音而已……想感受到你的体温。
　　陪在我身边……不要看别的女人，只要陪在我身边，我真的好想见你……
　　克莉丝坐在床上，始终望着自己所写的拙劣字句。
　　但是不行的，这些心情当然不可能写下来。
　　克莉丝看着信件好一会儿，然后又将信纸折起并收进抽屉深处。
　　不要说受高等教育了，克莉丝连公立学校都没去过。与身为贵族的夏洛克所受到的教养实在差太多了，要是内文有失礼仪或是写错了一个字……克莉丝一想到这些便畏缩了起来。
　　她害怕被夏洛克讨厌，被夏洛克看轻。
　　夏洛克一定会觉得……还是不要太喜欢她比较好……
　　克莉丝突然间抬起头，望向挂在边桌上方的镜子。
　　过去克莉丝总是讨厌镜子的存在，从没有用比手镜大的镜子看过自己。就连自己本身都不喜欢自己的脸庞……其他人对自己的长相有什么看法，或是自己漂不漂亮的事情，光要她想都觉得厌恶。
　　如果可以的话，她不想被任何人注视，想变成一个隐形人，只要专注缝制礼服就好了。
　　克莉丝战战兢兢地窥看着镜子。
　　这个一头黑发的女人，有着深绿色的瞳孔。微微泛青苍白的脸颊上，不带有丝毫会从自身绽放出光芒般的华美容貌。
　　可是他偶尔会相当珍惜似地，以仿佛发现了美丽事物般的诗人眼神看着我，甚至想碰触我，还要我试着将头发放下来，说气质会不一样，给人的感觉很好。
　　……他说了……很好……
　　克莉丝垂下了双眼，是什么感觉很好……
　　克莉丝坐在床上，打开边桌的第二个抽屉。
　　里头有个平滑的棉质手套。这是配合夏洛克的双手，挑选富含光泽的高雅灰色来缝制，现在已经几乎要完成了。
　　手套无须太多的设计，而是要考虑尽量用最适合双手的材质。其实，原本应该要用柔软的鹿皮或是小牛皮来做，可是夏洛克因为有在开车，总会大动作地转动着手腕。为了不要加重手的负担，克莉丝便决定使用轻盈而弹性好的材质来缝制。
　　然后在缝制上要改成稍微厚一点，长度长一些，手腕处可以缝个扣子好能扣紧，并且皮革要缝上包边。反正开车的话多少总是会弄脏手套的，那他只要用家里更高级的手套替换就好了。
　　会让他为难吗？以那个人的身分来说，随时都可以在伦敦买到最好的手套。
　　克莉丝又关上抽屉。虽然是经过目测才做的手套，但不管如何，总是没有精确丈量过尺寸的东西，最后仍是无法交给他。
　　这时，一辆马车在窗外停了下来。克莉丝不经意地走近窗前一看，却吓了一跳。
　　马车上头有个熟悉的徽章，那是哈克尼尔家的家纹。
　　——夏洛克。
　　克莉丝下意识地就要转过身之际，一名男子从驾驶座上走出，克莉丝又转头看清楚那名男子是谁后，顿时整个人僵住。
　　走下马车的人是休贝尔，而厢型马车里面则空无一人。大概是执行马车夫工作的空档时间吧，他并没有走进店里，只是默默地站在店面前方。
　　克莉丝没有办法移开视线。
　　休贝尔是曾经为妈妈——琳达·巴雷斯驾驶马车的男子，也是认识十四岁的克莉丝的男子。他驻足在『蔷薇色』前方，始终凝视着店面。
　　他在……做什么啊……
　　克莉丝凑近了窗边。休贝尔，像是拿不定主意似地又要转身离开，就在这时候他察觉到了克莉丝的注视。
　　休贝尔与克莉丝四目交接。
　　
　　
　　他注意到克莉丝后，便张开丁口。
　　克莉丝依旧迎视着休贝尔的注视，同时步步向后退。
　　克莉丝其实心里明白他要讲什么。
　　——你过来，我有话要说。那恐怕是不想让潘蜜拉听到的事情。
　　休贝尔希望让克莉丝去见她的妈妈，从很早之前他就有这样的意图，而克莉丝一直闪躲至今。
　　克莉丝的胸口倏地一阵缩紧。
　　她浑身发抖地越过了床边，房间的门就这么开着，她直接之下了楼梯。砰！地一声，打开楼下与店面相通的门扇。
　　店面的门是开着的，潘蜜拉正开着门往外望。而长椅上，就见到伊恩坐在那里看似愉快地望着克莉丝。
　　「潘蜜拉，有客人吗？」
　　「不是，我想只是贵族的马车停在那里……」
　　「这样啊……」
　　克莉丝低下了头，潘蜜拉则一副拿她没辙似地模样，摸了摸克莉丝的头。
　　「夏洛克还会再来的，我刚也才跟伊恩医师聊过，我们不需要担心喔。要不要喝茶？」
　　「嗯……」
　　「有客人寄了感谢函过来，你就顺便看一下吧。」
　　潘蜜拉温柔地说着，并将信件放在桌上。
　　她相信克莉丝以为是夏洛克来了才下楼的。
　　克莉丝在伊恩前方坐下。伊恩虽然是摊开了报纸，并且开心地喝着茶，不过当潘蜜拉一消失在厨房里，他便随即面带微笑地问克莉丝：
　　「身体状况如何呀？克莉丝汀小姐。」
　　「谢谢您的关心，我很好。」
　　「我稍微有从潘蜜拉小姐那里听说了。」
　　克莉丝的身体于是绷紧。
　　打从当初见面一开始，克莉丝就从没对伊恩怀有警戒之心，但如果是面对一名医师，那就又另当别论了。
　　潘蜜拉说了什么呢……克莉丝不想看的、不愿去想的、尘封的过去，还有要想起的事情，全得被迫展现在他人面前吗？硬是烙上「你的状况并不是没事，你生病了」的印记，打算要击垮她吗？
　　终于、终于——离开那个恐怖的伦敦，来到这个城镇的。在这个城镇里，好不容易才慢慢地累积出友情，甚至可以觉得开心地过着生活……
　　然而这些想法仅仅出现了几秒钟，只见伊恩医师再度摊开报纸，并沉稳地笑道：
　　「不要太钻牛角尖，克莉丝汀小姐。今天是神清气爽的好天气呢。」
　　就如同他所说的那样，阳光悠然地从窗外照了进来。厨房的门这时候打了开来，潘蜜拉带着餐台进来，店里头开始弥漫着香甜点心与红茶的香气。
　　克莉丝松了口气，拿起桌面上的信件阅读。
　　
　　
　　艾蒂儿以一身深蓝色斗篷的姿态，从马车上下来。
　　这是个下雨的日子，由于没有告知汉诺瓦，所以艾蒂儿是搭乘没有家纹的马车，只带着布里姬往伦敦的街道疾行而去。
　　「柯柏持女士似乎在喔，对方说请前去她的房间。」
　　「嗯……」
　　艾蒂儿并没有摘下斗篷的帽子，就这样走进旅馆大厅。虽然刻意穿着简单朴素的衣物过来，但即便如此，在大厅的人们仍是将目光投向了艾蒂儿。
　　埃莉诺旅馆虽然小，但仍是一间建造完备的旅馆。墙面上没有富丽堂皇的装饰，相反地，整个墙面犹如一幅画般雕饰着水果和花朵，从大厅一路绵延至厚实的螺旋梯，真是美丽的迎宾入口。
　　艾蒂儿跟着布里姬攀上螺旋梯。一般普通的客人似乎不能走这个阶梯，一路上都没有见到任何人。正当艾蒂儿心想，都已经看不见大厅了，这个阶梯要爬好久呢——这时突然间楼梯便已经来到尽头，眼前出现了走廊。
　　布里姬讶异地抬起头。
　　「欢迎，艾蒂儿·奥尔索普小姐。」
　　在布里姬前面，有一个穿着黑色长礼服的高挑男子，他全身骨瘦如柴，不知为何，这个男子给人的印象就像铁丝一样。
　　布里姬像是没有意识到一般，只是僵直着身体。那名男子恭敬地低下头致意。
　　「我是基尔雷，柯柏特女士已经在房间等候。」
　　「……我是艾蒂儿·奥尔索普，这位是我的侍女布里姬。」
　　艾蒂儿说完，并没有低头回礼，无论内心有多惊讶，她所受的训练就是随时都不能失去优雅。
　　这位基尔雷大概就像是汉诺瓦之于艾蒂儿的身分吧。
　　基尔雷率先走在前方，领着两人去到房间。大概是将这整个楼层都包下来了，没有别的房间，也没有其他任何一个人。
　　打开房间中间的门，就见到里头有一位女士。
　　那名女士身材窈窕，比想像中还要恬静而安适。
　　年龄的话——大概是超过三十岁，然而浑身却散发着有如少女般清新的气质。这间房间是一间比预期中要来得宽广的相连套房，深蓝色的厚重窗帘底下，收拢着驼色的雪舫窗帘。
　　她盘起黑发，小巧的耳朵上别着一副透明珠泪型的耳环。身穿一件前襟胸口微敞的黑色礼服。眼瞳是又深又浓的绿色——仿佛让人可以打从心底信赖她似地，这双眼睛好像曾经在哪里看过。
　　门在艾蒂儿身后阖上。
　　「午安，艾蒂儿·奥尔索普小姐。」
　　柯柏特女士开口打招呼。
　　窗户微微开启，深蓝色窗帘亦随之摇动。艾蒂儿拿下斗篷的连帽，任由金色发丝随风飘扬。
　　柯柏特女士露出了微笑。如此温柔的微笑，甚至让人愿意将一切都安心地交给她。
　　