　　
　　
　　骑士之瞳
　　
　　
　　夏洛克直直地举起右手，并眯起了单边眼睛。
　　这把前膛装填的撞击式左轮手枪，大小刚好差不多可以塞进口袋，重量则约两磅重。如果是像这种的手枪，他用单手就可以击发。
　　夏洛克脱下长礼服的外套，以背心配上深蓝色领带如此的姿态，瞄准了目标物。
　　他手上戴着没有比此更柔软的小牛皮手套。
　　伴随着猛烈的爆炸声，右手因反作用力而扬起。
　　子弹击中了标的，但是并没有打中红心。
　　「——一口气开枪射击的感觉很好吧，夏洛克·哈克尼尔侯爵？」
　　夏洛克射完了四发子弹，正将子弹填充进弹匣，背后一名中年男子如此对他说道。
　　那是佛格森爵士。他是这把手枪的持有者，也是这片土地的主人。身为一名资产家的佛格森爵士，乍看之下像个无情男子，而兴趣则是蒐集枪支，住宅处内甚至有间收纳武器的大型仓库。
　　佛格森爵士跟夏洛克一样脱下了长礼服外套，并且解下腰带上的手枪皮套。
　　明明不喜欢乡下地方，却会来住在离伦敦很远的丽浮山庄，这都是因为佛格森爵士想要尽情地进行射击。他还特地在森林之中，打造出一处用木头围起的射击场。
　　「幸亏有爵士的帮忙。不然要是在奥佛西地昂斯宅邸传出枪响，可是会被讨厌的，因为那会造成幼马躁动不安。」
　　夏洛克小心地推出空弹壳并说道。
　　穿过林木间的清风吹动，抚乱了夏洛克长长的浏海。
　　「既然不是军人也不是警官，怎么会想要射击呀，哈克尼尔侯爵。虽然和我志趣相投，不过这确实是不好在台面上聊。」
　　「与其说想要射击，应该是要说我有练习的必要，毕竟我没有一发击中的本事。」
　　「如果你没在打猎的话。也不需要有这种本事吧？」
　　「这并不是我的兴趣，是拿来自卫防身用的，因为最近伦敦实在不平静呀——有没有后膛装填的左轮手枪？如果可以放在身上带着走的话，就算不那么小型也没关系。」
　　「这里是有散弹式左轮和柯尔特牌手枪，因为我不喜欢旧式手枪。你打算要去那个动乱的地方啊？」
　　佛格森爵士一面拿出新的手枪，同时谨慎地压低了声音。
　　从旧型燧发枪到警察用枪他都有，尽管很开心能让其他人看看自己的收藏，但是在管理上果然还是相当小心的。虽然他相信夏洛克的为人，但是对于只是拿来防身的说词大概也不全然相信。
　　「最近没有这个打算，可是因为有发生过像艾琳·奥兰多那种情况，哪里会发生什么事也没有人知道。」
　　「喔……那个掉入陷阱的女狐狸艾琳啊。」
　　佛格森淡淡一笑。
　　他大约在一年前曾经向佛格森借过枪，因为夏洛克的朋友肯尼斯要与另外一位男士决斗。当时，夏洛克被那名男士的恋人艾琳开枪击中了肩膀。
　　之后艾琳遭到逮捕，现在则关在监狱里。这名女子明明是如此地赢弱，却轻而易举地操持着沉重的男用手枪。
　　「在那时候真是造成了一场灾难，侯爵，伤势都已经恢复了吗？」
　　「幸好医治得快，才救了我一命呀，不过留下了疤痕。」
　　佛格森往夏洛克宽阔的胸膛瞄了一眼。佛格森的身材矮小，大约比夏洛克矮半个头。
　　他从户外专用桌上拿起了子弹，打开枪身镶嵌着雕饰的长枪弹匣，然后把子弹装进去。接着他两手往前伸直，瞄准枪靶。
　　爆裂的枪声响起，子弹正中靶心。
　　「漂亮！」
　　夏洛克赞道。佛格森并没有特别得意之情，只是将枪放下。
　　「如果没有任何障碍物的话，射出去大概就像这样子。像艾琳那种女人很恐怖的，明明那地方人那么多，还可以冷静地开枪。说不定她在南美洲还是非洲，有过类似实战的经验。还有其他像艾琳那样的女人吗？」
　　「这我不清楚，但心里也不是没有一些猜测。」
　　「可以告诉我吗？因为就快要到击败无敌舰队的纪念日了，我想避免纷争之事。」
　　夏洛克听了便露出笑容。佛格森在身为枪枝收集家的同时，也是一名充满热诚的宗教人士。不仅谴责狩猎狐狸或捕鱼，也帮忙调停决斗，换句话说他是个最高尚的绅士。
　　「之后就会让你知道。我现在手边有两把女用手枪。」
　　「女用手枪？」
　　佛格森讶异地看着夏洛克，但是夏洛克并没有再多作说明。
　　佛格森虽然比谁都了解枪枝的事情，但是应该不知道闇之礼服才对。
　　闇之礼服。
　　夏洛克面向前方，两手握上新的手枪。美国制的左轮手枪，整体散发出灰沉的银色光芒，上头没有任何雕饰。尽管方便使用，却少了优雅。
　　夏洛克想起艾琳也是穿了闇之礼服，是从什么时候开始的？难道闇之礼服不只会使人想自杀，甚至还会让人产生杀人的冲动吗？
　　奥佛西地昂斯宅邸书房抽屉里的两把枪，都是可能与闇之礼服有关连的两位女性所持有的物品。
　　一把是柯奈莉亚·莫亚迪耶园游会那天所拿的那把。当时的情况就算她自杀也不奇怪，然而她只是抱着枪睡着了。那把很普通的女用小型手枪，其实也不是要用来开枪的，反而是被她当作护身符般藏在床边的抽屉里。
　　而另外一把，则原本是克莉丝打算要开枪的那把……
　　夏洛克不知道为什么克莉丝会有枪，而潘蜜拉也不晓得，甚至是连克莉丝自己似乎也不记得了。如果要强行问她答案的话，肯定她又会晕倒吧。
　　就如同柯奈莉亚的情况，克莉丝明明也没有穿闇之礼服——
　　别说拥有枪了，克莉丝一直到与爱丽丝对峙的那一刻，应该连枪都没用过，甚至是没拿过才对啊，这只要一想到她持枪的姿势就可以明白的。她的手因为无法支撑枪枝的重量而抖动摇晃，而且光是听到夏洛克击发的枪声，克莉丝就昏过去了。
　　艾琳也一样，夏洛克觉得闇之礼服的相关人等，极希望让女性使用枪。
　　一穿上闇之礼服，内心的黑暗便会显露而出，让人变得想自杀。因为许多莫名其妙的事情，夏洛克现在已经能够接受相信这件事了。
　　采取自杀行动的或许是那个人本身，但是用枪指着想自杀的人，那不会变成是杀人冯？难道闇之礼服和枪枝是一起出现的？
　　「战胜纪念日那天要去伦敦的教堂吗？」
　　「不，我想是会去普兹茅斯。会有新的船只驶出喔，我的朋友会去搭乘。」
　　「这一方面也是为了要纪念玛丽罗斯号吧。」
　　佛格森说道。玛丽罗斯号是奠定英格兰海军舰队基础的首艘军舰，早在英格兰打败西班牙无敌舰队的四十多年前，这艘军舰便沉没于索伦特海峡；玛丽罗斯号建造于普兹茅斯，然后在与击败西班牙无敌舰队纪念日相同的七月时节沉没海底。
　　尽管佛格森信仰虔诚，但他是个年过四十仍满腔热血的男士。
　　夏洛克拿起桌上的银色手枪，带过方才敏锐的回应。
　　「佛格森爵士，请让我借用这把手枪。当然，我不会用在奇怪的地方。」
　　「你是一名绅士这点我很清楚——那关于这件事，公爵他……？」
　　佛格森若无其事地问着。想到与自己几乎有着一模一样榛木色眼睛的父亲，那位该受尊敬的政治家哈克尼尔公爵，夏洛克仅仅在一瞬间露出厌恶的表情。
　　尽管他不是一位会对成年子女叨念的父亲，然而他的确也是个让人无法忽视的存在。
　　「父亲和我住在不同地方。」
　　「果然是独当一面的男士，你的婚事也近了吧？」
　　「不，还没有。」
　　夏洛克简单地说着，并且将银色手枪收入枪套里。是想问艾蒂儿·奥尔索普的事情吗？夏洛克一思及此便开始觉得烦躁，但幸好比起贵族间的八卦，佛格森对于点数枪弹还比较认真仔细。
　　如果被问的话，夏洛克也只能含糊带过而已。他已经告诉父亲。自己不会与艾蒂儿结婚。
　　艾蒂儿……
　　想到凝望着自己的艾蒂儿，夏洛克的心情遂而有些复杂。
　　一想到往后家族间的来往，如果可以的话，希望能由对方尽早回绝。艾蒂儿她应该也明白才对，被拒绝的最好是男性这方啊。
　　再怎么想也无济于事，夏洛克如此想着。
　　艾蒂儿是一名淑女，从所谓登对的层面来看，她并没有任何需要挑剔的地方，甚至考虑到个性和容貌的话，旁人都会觉得两人结婚是理所当然的事情吧。
　　怎么可能——回绝的理由竟然会是「两人没有爱情」如此的原因，这任谁也不会相信。
　　然而，如果对方不回绝这门婚事的原因，是对我有感情的话……
　　夏洛克的内心感觉到些微的痛楚，如果艾蒂儿能早点将注意力转向其他男性就好了。虽然过去有许多被女性欣赏的经验，但是夏洛克从来没有像现在心情这么复杂过。
　　大概是因为——他觉得艾蒂儿的情况就与克莉丝一样吧。
　　克莉丝在知道我说不定和艾蒂儿缔结了婚约之后，她流下了眼泪。
　　……喜欢的男性并不喜欢自己，这种事一定是很难受的。
　　（克莉丝，不要紧的，一切有我在。）
　　然后克莉丝没有逃开，全然信赖般地握住了我的手。
　　克莉丝……已经将一切都托付给我了吗？
　　夏洛克的脸庞倏地往下一垂，既然是这样的话，就没有什么好犹豫的了。如果能像那个时候，只要单纯地守护着克莉丝就好了的话（可是，究竟要从何做起？）……
　　夏洛克与佛格森并肩走向宅邸处，同时感觉着似乎从内心深处所涌上的焦躁之情。这与一想到艾蒂儿和自己在一起时所涌现的那幅安详光景，是完全相反的。
　　明明克莉丝应该是喜欢我的。
　　但……我只能做我可以做到的事情。如果克莉丝恐惧闇之礼服的存在，那么我就要替克莉丝将其全数销毁殆尽。无论克莉丝希不希望……
　　我只知道自己眼睛看得到的事物。
　　夏洛克望向辽阔的天空。内心虽然想要现在去到克莉丝身边，然而另一方面，胸前枪枝的重量却让夏洛克萌生退意。现在的我，心情一定多少比往常变得更为暴戾。
　　「夏洛克，有客人前来。」
　　「找我？」
　　夏洛克从仆人口中得知后去到门边，就见到肯尼斯靠着汽车旁的树木，他注意到夏洛克前来便轻轻扬起帽子。
　　「嗨——」
　　「真是难得啊。你怎么加道我在这里？」
　　「我去了奥佛西地昂斯宅邸，那边的人告诉我的。那个管家还真是不错，很机灵。」
　　听见好友的话，夏洛克于是露出了笑容。
　　肯尼斯·史东纳是夏洛克从学生时代认识至今的好友，本身是一名事务律师，他为人坦率亲切，而那张平易近人的娃娃脸，让他成为一个无论谁都会对他产生好感的男子。
　　不过，要是想骗他可是不行的，他并不是一个那么简单的男性，自从拜托他调查闇之礼服的事情之后，夏洛克就更加深了这样的想法。
　　「要不要搭便车？我正准备要回去了。」
　　「好啊。」
　　肯尼斯毫不犹豫地便坐进夏洛克那台水蓝色的爱车里。
　　夏洛克总是尽量能不坐马车就不坐，短程的移动他都是驾驶着即便是伦敦也很少见的汽车——小梅费尔号。如果搭乘时还得花心思一一应付马车夫和马匹的情况，那么就算比较费事，面对机械还是轻松多了。
　　本来他希望在伦敦能有一台，另外在丽浮山庄时也能有一台汽车可使用，但是考虑到检修的麻烦便没有那么做，夏洛克为此感到懊恼。虽然有值得信赖的机械工，可是对方是美国人。
　　发动好引擎一回到车上，便见到夏洛克身旁的肯尼斯抽着鼻子嗅闻。
　　「有火药的味道耶。」
　　「因为我刚一直在挑选枪枝啊，虽然你不太喜欢我这种作法就是了。你要跟我说什么事情？」
　　「喔，今天午餐有没有其他安排？我们也可以直接去『普里阿摩斯』。」
　　「虽然没有预定计划，不过还是不要去俱乐部吧，因为我开车是不能喝酒的。如果你要来奥佛西地昂斯宅邸的话，我倒是可以请人准备个房间。」
　　「我不想去那边，有很多顾虑。要不要去我家？」
　　「——可以吗？」
　　「嗯，虽然我家不是很大，不过只好这样了。」
　　汽车终于穿过了佛格森家住宅处的大门，往道路行驶而去。夏洛充握着方向盘，并瞄了瞄肯尼斯。
　　尽管与肯尼斯莫名地要好，但是先不说伦敦的事务所，就连他在丽浮山庄的自家住宅，夏洛克都没去过。
　　以夏洛克这种不喜欢所谓深厚友情的人来说，朋友是会在夜晚俱乐部见面的程度就够了，然而渐渐地似乎不太能那么做了。
　　而肯尼斯或许也在思考着同样的事情。
　　「在去过这样的豪宅之后来到我家，想必会觉得我家真是穷酸吧。」
　　肯尼斯开玩笑地低语着。夏洛克听了不禁苦笑，他们彼此都清楚各自所身处不同的世界。
　　「就算这样也没什么关系。」
　　夏洛克如此回答，他是真心这么觉得。
　　他心想，在伦敦东区的残败租屋处，或是乡下农村那只有床和桌子的旅社过夜的时候，或许就已经消去那真正轻蔑的想法了。
　　就是因为这样他才困扰。
　　「我有好消息和坏消息，你想先听哪个？」
　　一进到房间里，肯尼斯就这样说道。
　　从肯尼斯的说法听来，虽然夏洛克在想这间公寓不晓得是不是租来的，然而小归小，屋内倒是一应俱全。尽管没有庭院，不过楼上还仔细分隔出书房和会客室，似乎也有定时的家事佣人会过来。
　　虽然听到肯尼斯是律师事务所的合伙人，便会理所当然觉得他生活应该是过得不错，但就算是这样，恋人的双亲仍因为他没有资产而不愿意让两人结婚。
　　「拜托先说坏消息吧，我想留点好心情。」
　　肯尼斯咧齿一笑，然后从会客室的柜子里拿出威士忌，并拿了个杯子给夏洛克，意思似乎是请自便。
　　这里与夏洛克的书房不同，里头杂乱无章地塞满了东西；桌上也是一样，夹着书签的书和文件堆在一旁。
　　「我要报告关于闇之礼服裁缝师的事，不过或许你已经知道了。这都要感谢莫亚迪耶公爵夫人愿意告……」
　　「告诉某个酒吧说需要订制闇之礼服，然后在下雨天的夜晚，到有人死过的场所等待——接着一身黑衣的使者就会出现，问你想要给谁穿。」
　　夏洛克在长椅上坐下，一面将酒倒入玻璃杯中，一边流畅地回答。当朵洛西亚·莫亚迪耶公爵夫人说出订制闇之礼服的方法时，夏洛克人也在旁边。
　　那是他第一从与闇之礼服有直接关系的女士口中听到这些事情，大家都不想谈到闇之礼服，因为大家都想要隐藏自己心中丑陋的情感。
　　你有委托订制过闇之礼服吗？当朵洛西亚被如此询问时，她便颤抖着身体回答——
　　怎么可能！只是不小心穿上而已。拉薇妮亚——丈夫的旧识过世的时候，自己希望能多少抚慰消沉的丈夫，于是便到伦敦的『蔷薇色』去订制礼服。是的，当时完全没有发现那是闇之礼服，这真的是很恐怖的事情呢。如果当初亨利没有叫我不要穿的话，真不晓得现在自己会变成什么样子。
　　可是最近，我感到很不安。柯奈莉亚——这可不能传出去喔，柯奈莉亚她可是憎恨着艾苹呢。所以我才在想，柯奈莉亚替艾苹委托订制的礼服，该不会就是闇之礼服吧？裁缝屋的店名是……好像是叫做『夜想』。那一定就是『蔷薇色』，『蔷薇色』肯定是在暗地里缝制闇之礼服。
　　我身为一个母亲，必须要保护柯奈莉亚和艾苹才行。夏洛克先生拜托您，务必要将『夜想』的裁缝师柯伯特女士抓起来，她一定就是琳达·巴雷斯，一定是的——你说什么？当然啊，我并不记得琳达的模样。
　　「虽然这么说……但你记得很清楚嘛……坦白说，我一直在想，夫人是不是也有去订制过闇之礼服给丈夫的情妇——拉薇妮亚穿。」
　　肯尼斯手持玻璃杯，靠着墙面并淡淡地说道。他知道莫亚迪耶公爵家的状况。
　　夏洛克回想起那时候的朵洛西亚·莫亚迪耶。明明肯尼斯也在，朵洛西亚却始终只看着自己，我的脸上有什么东西吗？夏洛克忍不住如此问，对方于是才如梦初醒般表示，你长得跟亨利非常像。
　　莫亚迪耶公爵是自己的远亲，因为瞳孔颜色相同而被说相似，也不是什么奇怪的事情。然而突然间说出那样的话来，让他觉得朵洛希亚是那种讲话不经思考的类型吗？但是见面那天，她让人觉得是普通、而且过去还算惹人疼爱的中年妇女呢。
　　「大概在去年的时候，克莉丝就检查过拉薇妮亚的礼服了。那是她母亲——琳达·巴雷斯缝制的没错，但她说全部都是恋之礼服喔。」
　　「你说克莉丝她……克莉丝汀小姐她检查过了是吧。」
　　肯尼斯一时之间省略掉了称谓，随即又马上改正过来。
　　夏洛克知道肯尼斯也在怀疑克莉丝，但是因为不想跟肯尼斯争论，所以夏洛克听过就算了。
　　总而言之，有传言说是伦敦的『蔷薇色』——那间克莉丝待到十四岁的裁缝屋，在缝制闇之礼服。
　　夏洛克一直在思考，说不定恋之礼服和闇之礼服是很相近的东西。
　　坦白来讲，夏洛克实在不敢相信在奥克斯赛马会那天，自己的思绪居然会受到牵动。而往后再看到艾蒂儿穿着别件礼服出现时，他连一丁点的情绪起伏波动都没有。
　　「告诉某个酒吧需要闇之礼服，意思也就是指……考艾的琴酒殿吗？而穿着一身黑衣的使者会是在说爱丽丝吗？」
　　「应该是那样吧。在爱丽丝被抓了之后，关于闇之礼服的骚动就平息了一阵子，而如果爱丽丝不在了的话，就得由柯柏特女士出面也说不定。」
　　夏洛克如此回答。在经过几次闇之礼服的事件之后，最后由他自己逮到了爱丽丝。只不过夏洛克并没有出庭作证，也没有告诉任何人关于闇之礼服的事。
　　这也是因为他认为闇之礼服是克莉丝的母亲所缝制的。
　　「克莉丝她曾说过，不认识柯柏特女士吧？」
　　「是啊……」
　　面对肯尼斯的话语，夏洛克不情不愿地回应。
　　他真的很不愿意提及这件事，他不想认为克莉丝是在说谎。
　　如果克莉丝要袒护琳达的话，就算是母亲，他认为还是该说服克莉丝，犯罪就是犯罪……就算克莉丝是犯人的女儿，我也不会看轻她的。
　　然而，事情没有那么简单吧。克莉丝绝不向我表明真意——其最根本的原因住于，实在有某种我无法理解的状况存在吧。
　　「拉薇妮亚好像是生病过世的，得年二十八岁。」
　　肯尼斯话锋一转，并且喝了口玻璃杯里的酒。
　　「——你怎么会知道？」
　　「我问过卡帕比利帝宅邸那边了。她是在八年前离世的，当时艾苹八岁，克莉丝则是九岁。而『蔷薇色』正处于伦敦的格雷斯地区蓬勃发展之中，我们则在学校像笨蛋一样用功念书。」
　　「这与克莉丝的年纪无关。」
　　夏洛克将酒倒进玻璃杯里，没有添加其他冰块或水就这样喝下。
　　「九岁的年纪……也不像是会缝制礼服的年龄。克莉丝在伦敦的格雷斯时，应该是随着琳达过着安稳的生活喔，毕竟她也说过，来丽浮山庄时是十四岁的时候。」
　　「谁晓得，说不定有缝制过。记得克莉丝汀小姐的名号在十四岁的时候就已经相当响亮了，就他人的说法，她在九岁的时候，就已经是个了不起的缝纫好手了。而且，天才总是早熟的嘛。」
　　夏洛克飞快地看了肯尼斯一眼，而肯尼斯的表情却是极为严肃。
　　他没有想到肯尼斯居然会如此评论克莉丝。
　　夏洛克沉默了好一阵子，肯尼斯依然倚着墙面思考，夏洛克犹豫着该不该开口，但最终仍是说了。
　　「就算是这样，柯柏特女士为艾苹缝制的礼服，也并不是闇之礼服。之前也……只有艾苹例外。艾苹的举止会变得怪异，并不是因为礼服的关系，而是那颗热气球害的。」
　　肯尼斯想了一想。
　　「因为艾苹是情妇的女儿呀，如果要说她与其他贵族千金们不一样，也的确是不一样。如果要讲原因的话，大概就是这个了吧。」
　　「所以你认为，恋之礼服与闇之礼服是可以依照裁缝屋的——不对，是可以依照琳达的意思，随她高兴要不要做是吗？」
　　「……不晓得耶。关于这点，记得克莉丝汀小姐好像有说过？她说礼服无法让对方动心，恋情会实现都是因为客人本身的心意。我猜想她是否想表示闇之礼服也是一样，会死都是因为穿者的问题，并不是礼服所造成的。」
　　「不要把克莉丝扯进来。」
　　夏洛克打断肯尼斯的话，自言自语似地说道。
　　「克莉丝只要一碰到关于琳达的事情就会昏倒，我认为克莉丝是厌恶闇之礼服的。唯独这点我可以确定。」
　　肯尼斯耸了耸肩，然后从水壶里多倒了一些水至玻璃杯里。
　　「反正，有些事情见到琳达就会知道了吧。柯柏特女士人就在伦敦，她姿态还颇为磊落庄严的呢，我们现在只能尽早去见见她，就用你的名义来约时间吧。」
　　「要是被拒绝呢？」
　　「那我还真想知道一间裁缝屋拒绝贵族造访的理由。如果要躲起来的话，那么打从一开始就不要现身——接下来还有一件事，是关于休贝尔的。」
　　肯尼斯换了另外一个话题。休贝尔虽然是夏洛克的马车夫，但是也是克莉丝认识的人。对夏洛克来说，休贝尔是个有恩于他的男子。
　　「我最近都没有和休贝尔一起行动。」
　　「所以才更启人疑窦，我在园游会那天有看到休贝尔喔。」
　　「你跟踪他了吗？」
　　「也不算，不过我一直在注意他。那天奥拂西地昂斯宅邸应该没有派工作给他，他换了个装扮，在莫亚迪耶公爵家附近徘徊，以一个跟闇之礼服有关连的男人来说，感觉他不太擅长这种事。」
　　「是吗……介绍我去考艾琴酒殿的人，就是那家伙。」
　　「就是知道才奇怪，现在的情况可能与当初不一样了，爱丽丝已经不在，对方也得雇用新的『黑衣使者』才行。」
　　夏洛克不禁叹息以对，虽然想反驳，可是复洛克也没有相信休贝尔到那种程度。
　　如果休贝尔真的有奇怪的举动，在奇怪的评论出现之前，得先让他辞去奥佛西地昂斯宅邸的工作才行。
　　其实夏洛克并不讨厌休贝尔，虽然休贝尔对自己怀有敌意，但他不认为休贝尔真的是个坏男人。
　　「总之，这些都是还不知道的事情，我想要去问一次柯奈莉亚小姐看看……她恐怕不会跟我这种人说话吧……」
　　「要不然我去问问看？」
　　「这你就别管。」
　　肯尼斯断然说道。
　　夏洛克带着一脸复杂的表情喝着酒。看来在人际关系这部分，肯尼斯似乎并不信任自己。
　　「柯奈莉亚与艾苹现在感情还满好的，甚至带艾苹去逛了逛伦敦之类的，而比尔德的立场则变得颇为尴尬。」
　　「身为贵族还真是辛苦，总得时时注意各种细节才行，我最近有深切的感受。」
　　肯尼斯说道。
　　「……那好消息是什么？」
　　夏洛克看准了时机询问。打从一开始，他就觉得所谓的好消息大概就是这件事吧。
　　肯尼斯因为话题突然转换而翻了翻白眼，随后又变了个人似地露出笑容。
　　「或许对你来说也不至于到好消息．总之我的婚事总算是定下来了。」
　　夏洛克的唇边绽放出笑容。
　　肯尼斯与伊修丹顿男爵的独生女——凡妮尔·伊修丹顿相爱，然而因为男爵希望将凡妮嫁给资产家，所以两人的婚事一直遭到凡妮双亲的反对。
　　「太好了，什么时候决定的？」
　　「昨天。男爵的态度突然间变得和缓，并且正式地允许了我们的结婚。他是说在园游会上，不晓得从谁那里听到关于我的评价；虽然男爵跟凡妮提过许多次结婚的事情，但或许是因为她一直拒绝，让男爵只好认输也说不定。」
　　「真是服了凡妮尔小姐。」
　　夏洛克微微一笑。
　　凡妮有着沉稳而温柔的性格，在与肯尼斯相遇之前，她始终随遇而安，是个连反抗双亲念头都不敢想的贵族千金。
　　肯尼斯有些害臊地擦了擦鼻子。
　　「哎呀，都是因为先前还曾一度认为，或许只有私奔这个方法可行了。男爵家的财务状况不是很好，这样一来工作就更不能放掉了。」
　　「我也会付给你相对的费用。什么时候要举行结婚典礼？按照约定，送你们『蔷薇色』的礼服吧。」
　　「现在就先不用了，等看过克莉丝汀小姐的状况之后再来决定。」
　　肯尼斯凝视着夏洛克，果决地说道。
　　夏洛克顿时为之语塞，他没有想到这件事情讲到最后竟然会被拒绝。
　　「……肯尼斯你……」
　　「我没有奇怪的意思，抱歉。只是我绝对要避免让凡妮穿上闇之礼服，」
　　「——克莉丝她……」
　　夏洛克想要开口说些什么，却又做罢。他不想从嘴里说出来，只见夏洛克低下头，将头发往上拨起。
　　「我当然是很感谢克莉丝汀小姐，凡妮也相当喜欢她。克莉丝汀小姐不仅毫无恶意，并且不可思议地像个可以洗涤心灵般的女性。正是因为这样，我才想赶快抓住缝制闇之礼服的人啊。」
　　「……我了解了。」
　　「夏俐，不要伤害克莉丝汀小姐喔。」
　　「你这句话是什么意思？」
　　「我是在想，克莉丝汀小姐或是琳达所做的礼服，或许也有可能是表现出了缝制者的心情也说不定喔。」
　　「……多管闲事。」
　　夏洛克的视线倏地自肯尼斯身上移开，他可不觉得这种事甚至还要肯尼斯来提醒他。
　　原本我对克莉丝就只有保护，怎么可能伤害呢……
　　
　　
　　「父亲，我可以进去吗？」
　　「进来。」
　　夏洛克一来到位在汉普斯特的住宅，立刻就去敲了艾佛列特的房间门。
　　哈克尼尔家在西敏市附近有间家族代代居住至今的房舍，但是艾佛列特又在伦敦郊外的汉普斯特另外盖了间房子使用。
　　由于妹妹芙萝蕾丝住在奥佛西地昂斯宅邸，夏洛克自己最近也拥有了一间小小的别墅。于是家人相聚的机会变少了，而母亲对此则多有唠叨。不过夏洛克倒是赞成父亲的考量。身为一名贵族，而且又是握有权力的政治家的话，不受其他杂音烦扰的环境也是必要的。
　　而且在这里的话，首先就不用和母亲同桌了。
　　「真是难得啊？你居然会来这里。」
　　「虽然我知道这里不欢迎家人过来，但是因为我有非得和你谈谈的事情。」
　　「我并不介意你过来这里，有分寸的青年会让人感觉十分良好。要不要喝茶？现在的时间要喝酒还太早。」
　　「不用麻烦，那我就坐下了。」
　　夏洛克来到书桌前的长椅坐下。
　　书桌背对着宽广窗户摆置，有着金色流苏的天鹅绒窗帘随风吹动。由于另外有作为图书室的房间，所以书桌上相当整齐干净。这个房间让人感觉严谨，却也有适度的自在感。
　　「那么你要谈什么？」
　　艾佛列特缓缓地从书桌内走出，面对着夏洛克坐下。
　　「我希望关于艾蒂儿·奥尔索普小姐的婚事……能够正式宣告结束。」
　　夏洛克说道。
　　艾佛列特好一阵子沉默不语，他打开桌上的菸盒，从里头取出香菸。同时他用手势及眼神询问夏洛克要不要，夏洛克见状便轻扬起手回绝。
　　「目前也没有正式缔结婚约，如果说要终止，相信对方会很惊讶吧。」
　　「可是，我知道这件事正在进行。我也有自己的意思，如果一切都已经准备就绪，直到最后才让我知道的话，就会令人相当不愉快。」
　　「你对艾蒂儿有任何不满意的地方吗？」
　　「……没有。」
　　夏洛克冷静地回答。
　　「我觉得她是很好的千金，但是我不能跟她结婚。」
　　「是因为那个裁缝师吗？」
　　夏洛克看着艾佛列特，接着叹了口气后表示：
　　「……这也是原因之一。」
　　「我从没想过你会那么愚蠢——」
　　艾佛列特吐出了长长的烟雾，又继续说道：
　　「我是想这么说，但其实也不尽然，反而觉得终于安心了。如果年轻人不这样就不叫年轻人了，只会一味地顺从是会导致国力衰退的。」
　　「我们现在并不是在讨论关于国力的问题。」
　　夏洛克以恼怒的声音强硬地说着，他不想让自己这件事情被导向与一般大众一样。
　　「之前听你说那位裁缝师是很亲近的朋友？」
　　「是的，并不是像父亲所认为的那种关系。」
　　「既然这样的话，那就快点变成那种关系就好了。」
　　艾佛列特如此说道。夏洛克一听不自觉地停住了话语，直望着父亲的脸孔。
　　「父亲……」
　　「这种事可不能在苏菲亚面前说。」
　　艾佛列特再次吐出烟雾。
　　「对阶级不同的女孩有其相应的对待方式，让劳动者抱持着过度的期待会是什么样的情况，这你想过没有？你在学校难道没有学到，给予他人希望之后又再夺走，是最残忍而麻烦的事情吗？」
　　「我并不打算让她感到绝望。」
　　「你想向亨利那样？」
　　听见这个乍现的名字，夏洛克相当惊愕。
　　亨利……莫亚迪耶公爵一直将情妇拉薇妮亚藏在乡下。直到艾苹去伦敦之前，始终认为没有人晓得。
　　「父亲知道莫亚迪耶公爵家的情况？」
　　「当然，我从很久以前就晓得了，不过苏菲亚似乎是最近才知道。亨利他作了蠢事，因为他居然让对方生下了小孩——就算是个女孩子也一样。但是，他是一个热心于工作的政治家，究竟拉薇妮亚小姐幸不幸福，这不问本人也无从得知，但是她早早就离世却是不争的事实。你坚持和那个裁缝师走下去的结局，就会是像那样。」
　　「不会的。」
　　夏洛克低声回答。如果父亲硬是要将自己和莫亚迪耶公爵相提并论的话，那么说什么都是没用的。
　　「——请父亲回绝我与艾蒂儿·奥尔索普小姐的婚事，趁两家还没有正式缔结婚姻之前。」
　　「你希望我告诉对方，哈克尼尔家的继承人迷恋一名裁缝师吗？你对于我们与奥尔索普伯爵家的关系有何考量？」
　　「要怎么说随父亲高兴。」
　　「只要你们的恋情不浮出台面就好，但是要避免丑闻发生，因为受辱的毕竟是你。」
　　「如果要继续筹备与艾蒂儿小姐缔结婚约的事情，那么最后将会变成由艾蒂儿小姐承受羞辱的局面收场，我想避免这样的事情发生。」
　　「你没这本事。」
　　「我可以的，我什么都会去做，因为我是个像冰一样的男性。」
　　艾佛列特紧紧订着夏洛克，眉宇间首次出现了严峻的皱痕。
　　「冰块总有融化的一天。现在只是先定下婚事，结婚的话可以过一段时间再来进行也没关系喔？」
　　「我没有办法考虑到那么远，而艾蒂儿小姐也有其他许多不错的对象。」
　　「你如何看待所谓的义务？」
　　「我认为那就是抱持着责任，无论发生什么事，后果都由我来承担。」
　　夏洛克站了起来，该说的话他已经都说完了。
　　正准备要打开门时，便听见背后传来艾佛列特的声音。
　　「肯尼斯·史东纳好像是个风评不错的男士呢，夏洛克？」
　　夏洛克停住了手。
　　「毕竟他是你的好朋友嘛，由于我在园游会上见到了伊修丹顿男爵，所以我就这样告诉他了。」
　　夏洛克直望着父亲。
　　「这样啊……肯尼斯相当感激，托您的福似乎已经在准备婚事了。」
　　「礼数就免了。下次请他来奥佛西地昂斯宅邸，招待他吃顿晚餐。」
　　「我会转达他。」
　　夏洛克平静地说完后便走出房间，将门关上。