　　那之后。
　　类似的魔物目击情报在世界各地都开始快速的增加，甚至到了就连电视新闻也来不及报道的程度。
　　只是，已经在世间如此折腾了，到现在却仍未出现严重的被害，追其原因则是像之前的乱暴的魔物出现的话马上会有魔物紧随其后前来将其退治——借奏弥的话来说的，估计是上级驯兽师（？）在暗中活跃着吧。
　　话说回来，奏弥结果从那之后，就一直杳无音信了。虽然说了要结契约但就再也没有下文了。
　　从那天算起两天以后的星期天。
　　如此大好的时间还要完成上学的义务，学生这种身份还真是辛苦。
　　“啊—啊，这个城市能不能也快点出现魔兽呢—”
　　早晨同学间爽朗的打着招呼的教室里。
　　在我身边做出了不得了的发言的此人——樱坂阳平。
　　虽然名字像时下流行的帅气男优般响亮，相貌好点说算是中偏上。在没有女朋友史上与我不断角逐胜负的竞争对手...决出胜负的期限到现在仍是未定。
　　“唉—。没想到你还有自杀倾向真是意外啊”
　　“笨，不是啦！在童贞毕业前怎么能轻易死了呢！”
　　“...不要一脸认真地说出如此遗憾的话啊”
　　比其自身的性命而更注重性的价值，这样的阳平形象实在很高大。
　　“在电影什么的里面常有的吧？女孩子被怪兽袭击的情景！就在这时，我帅气的将其救起！可没有比这个还容易钓上女孩的方法了哦！只是救女孩子这一简单的任务而已。”
　　“真亏你能说是简单呢—”
　　能说出这样的话，看来日本还非常和平。
　　“真的是很简单的事情哦”
　　“嗯？”
　　“千春，知道魔物使么？”
　　魔物使——
　　听到这个单词的瞬间，我的心脏高鸣了一下。
　　“在网上的揭示板什么的地方已经成传言了哦。打倒魔物的魔物——能够操控那个的，好像是接受了特殊训练的被称作魔物使的人”
　　“唉—，是这样啊”
　　“好酷啊—，魔物使。把那些连自卫队都收拾不了的怪物啪塔啪塔的都打飞了哦！”
　　虽然表面上表现的没有什么兴趣，但其实我内心已经十分动摇了。
　　果然，魔物使是真实存在的么——。
　　我也是差一点就要变成魔物使了呢...。因为说是有才能什么的。
　　但是，现在想想的话是哪里搞错了吧——这样一来奏弥从我的面前消失的理由也能接受了。
　　“就是说我要是成为魔物使的话，也能交上女朋友的意思！”
　　“我觉得那个做法有点太强硬了吧？”
　　“综上所述，千春。今天放学后一起去抓魔物吧”
　　“嗯？稍微等下，为什么会变成那样？”
　　“什么为什么，要成为魔物使的话作为伙伴的魔物是必要的啊”
　　“不要说得那么理所当然！你真的以为能和魔物成为搭档么...”
　　“没关系，我们家是开肉店的。钓到魔物所必要的肉可是要腐烂的程度多得是呢！”
　　“勇者斗恶龙么？！”
　　真是的，不要把游戏和现实混在一起...。
　　而且从奏弥说得来看要和魔物结下契约需要指环——就像口袋妖怪里的怪物球一样的道具是必要的。
　　确实这家伙家里卖的肉品质好价格实惠我也经常会去光顾，但是实在不认为魔物会因为这样就愿意成为搭档。
　　唔。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　就在我们进行着无聊的对话的时候，班主任的女老师——萌美老师已经进入教室了。
　　早晨的早读时间。
　　“大家请回到自己的座位上”
　　伴随着老师的话音骚动的教室一瞬间安静下来。
　　“今天要向大家，介绍一位新来的转学生”（译者吐槽：又是这套）
　　嗯。唉，真的假的？
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　下一个瞬间，教室一下子被狂热兴奋的氛围所笼罩。
　　“喂 喂千春。刚才的听到了么...？实在难以置信，手脚到现在都还颤抖个不停。私立高中来了转学生？这种展开除了Gal以外还有其他的么！”
　　“是呢...我也吓了一跳”
　　和你那高涨的情绪一样呐。
　　的确，对于我们的学校来说转学生实在很稀奇。
　　初高中连读还算有名的私立圣兰学园，就连正常入学也有着些许的偏差值，更不要说中途转入什么的没有关系是根本做不到的。
　　“美—少—女！”
　　“美—少—女！美—少—女！”
　　不知从哪里开始的美少女呼唤迅速的支配了全场。
　　“美—少—女！美—少—女！美—少—女！”
　　“美—少—女！美—少—女！美—少—女！”
　　这还真是过分。
　　如果转来的是男生的话怎么办啊。
　　确实在漫画或是动画的世界里转校生是美少女的部分很多...现实可没有那么简单。
　　在落后于时代的潮流，最近才终于实现了男女共学化的圣兰学园，女生的数量压倒性的少。其男女比例粗略估计大概是九比一。
　　如果说完全是男子校的话应该还会彻底死心放弃的吧。
　　但是，像圣兰学园这样的中途半段的环境，对于孕育出阳平这样对女性饥渴的野兽来说却是绝好的场所。
　　“肃静！那么，奏弥同学请进来吧”
　　嗯。
　　稍微等一下。刚才，好像跑出了感觉在哪听过的词汇...。
　　喀啦喀啦。
　　背负着同班同学们的期待，走入教室的是银发碧眼的美少女。
　　不禁让人认为是一幅名画的端正的面孔。
　　以及像模特一样的修长四肢。
　　正可谓是神明所特别定制的女仆一样毫无违和，完美的体现着美这一个字。
　　....。
　　.......。
　　与刚才的骚动截然相反。教室一瞬被寂静的空气所包围。
　　鸦雀无声。
　　真的是鸦雀无声。
　　转校生实在太过的美丽以至于说不出话来——。
　　“我是奏弥·拉·玛凯西。从今往后请多多指教”
　　奏弥冷淡的小声自我介绍道。
　　这算什么啊...和我所知道的奏弥不一样。
　　之前记忆中的奏弥应该更加，没什么血色，从肚子中露出难以言表的东西...其存在自身被归类到18禁范畴也毫不奇怪。
　　但是现在。
　　站在那里的怎么看都是活生生的人类，而且，还是十足的美少女。
　　我难道还在做梦么？
　　到底是怎么一回事。
　　“奏弥同学，请对班里的同学简单的自我介绍一下”
　　“我讨厌人类。所以说，一开始就提前说清楚。请不要轻易的向我搭话”
　　“.......”
　　这家伙，转校第一天就在说什么。什么话该说什么话不该说应该再好好的区分一下啊。
　　但是，是被刚才的发言刺激到了受虐倾向么？
　　看向身旁，阳平摆出了【决定了】的帅气姿势。
　　“那么，奏弥同学的座位”
　　女班主任一边环视着教室一边说着。
　　“这里！这里这里！老师，我的旁边是空的！”
　　阳平气势汹汹的站起来说道。
　　嗯，我们班还有空座位来着么？
　　“...。喂！少开玩笑了，你旁边坐的不是我么！”
　　这家伙，绝对在企图着什么阴谋。
　　不妙。只有不好的预感。
　　果然不出所料，阳平一边坏笑着一边说：“老师。千春还只是未成年就盗用父母的信用卡，每晚在网上搜罗购买H杂志，是个没规矩的家伙。我建议应该立刻让他退学”
　　竟然被告发了。一下子就被朋友给卖了！？
　　“真是失礼！我可是只干了一回啊！”
　　而且还失败了。结果，那些书全部被妹妹处理掉了。
　　“哼，就算真是那样，老师。千春是做出在家附近的书店直接拿着工口书到柜台去借用厕所的某种意义上的勇者。应该立即让他退学”
　　“怎么可能因为那种事情就退学啊！”
　　这是健全的男高中生的话不论是谁都有过的经历吧。
　　该死。这家伙...被色相所迷惑竟然卖朋友。
　　真是没有丝毫建立友谊价值的家伙。
　　“...那么奏弥同学。阳平的座位看来是空着的，请坐到那去吧”
　　“没错没错阳平的座位是空的所以坐过...唔，这说的不是我吗！”
　　邻座响起了男生的呼喊。
　　大概，是老师也受不了阳平的骚动了吧。
　　虽然不是很明白但帮大忙了。
　　结果阳平的座位被强行撤去，奏弥坐到了我的旁边。
　　“你这之前都到哪里去了？”
　　想问的事情实在太多了。
　　以周围都听不到的小声音我向她问道。
　　“当然是为了能到这所学校上课而在背地里奔走了”
　　“哈，到底是为了什么？”
　　“这还用问么，我早就说过了——为了把你培育成一流的魔物使。为了实现这一目标，有首先要改善你日常生活的必要。”
　　“等下等下，完全搞不懂你在说什么”
　　“只有健全的精神才能有强大的魔力哦。所以要先把你那腐烂到了根的习性从头改起的纠正一遍”
　　“...才不想被在现实中真正腐烂了的家伙说呢”
　　“呵呵，千春的眼睛难道瞎了么？我的身体哪里腐烂了？”
　　重新审视一番。
　　脸孔依旧是精工细作的人偶一般的精致。
　　看向全身——如同外国模特一样发育均匀的身体，完美的映衬着有点豪华的圣兰学园制服。
　　看到了这样的容姿，问一百个人一百个人都会回答是美少女的吧。
　　“那个身体是怎么弄的啊”
　　“只要能补给魔力的话变成人类的身体完全就是小事一桩哟。今后也会以这个姿态监视千春的行动的”
　　“监视，你这家伙...”
　　“有什么不服么？”
　　“当然了！”
　　再说，我可还没有决定是否要成为魔物使——。
　　为什么这家伙总是不听旁人意见自说自话的进展话题啊。
　　“比起这些上次的那个送到了么？”
　　“恩？”
　　“就是指环啦。早点把契约完成吧”
　　“...呐。看你好像特别的拘泥于那个契约的样子，有什么特别的理由么？”
　　“真是的，千春真的是什么都不知道呢”
　　一副不耐烦的样子奏弥回答道。
　　“魔物与驯兽师结下契约有两点好处。一点是魔力的补给。通过契约，由驯兽师体内制造出的魔力可以做到供给魔物。
　　对于魔物来说魔力是重要的生命线。不仅是能直接的强化战斗力，在魔力枯竭的情况下，像这样保持人类的姿态也是不可能的。
　　还有一点是召唤的使用。如果要说的话这算是对于驯兽师的好处。以指环作媒介咏唱咒文，驯兽师可以做到在自己喜欢的时候召唤出魔物。如果不召唤出魔物，驯兽师连保护自己都做不到。”
　　“嗯——。也就是说，作为将我定期在体内生成的魔力供给奏弥的条件，奏弥会响应我的要求而被随时的召唤出来”
　　“就是这么回事了。酷似在镰仓幕府时期推崇的【御恩与奉公】的关系呢”
　　为什么这家伙会知道日本的历史呢...先把这个疑问放在一边，奏弥拘泥于契约的理由大体能理解了。
　　嘛，虽然在自己的体内有魔力在生成这样的一时半会无法相信的部分也有...。
　　“很遗憾，但是指环什么的看来还没有送到哦。在我没有看漏的前提下”
　　“是这样啊，真奇怪呢”
　　如此进行着对话的时候，早晨的早读已经结束了。
　　说真的，老师所说的内容完全没有进到脑子里。
　　但是也没什么大问题吧。以防万一，之后再问一下阳平好了。
　　“不好意思。久住同学在么？”
　　在满是男生的教室里突然响起了清澈动听的女孩子的声音。
　　看向声音的主人，在那里的正是我的青梅竹马。
　　以双眼为中心塑造的端整面容。在头后偏高的位置扎起大大的发带的正统派马尾。从正经穿着的制服中散发着高贵的气质。
　　高压姿态的大小姐——只要是第一次见到的人不论是谁一上来都会留下的印象。
　　黑濑杏子。
　　叫着我名字的，是在校园里也公认的数一数二的美少女。
　　“啊，是杏子大人！”
　　“我们的天使降临了！”
　　忽然活跃起来的同班男生们。
　　那副样子简直就像是被投入了小兔子的兽栏。垂向地狱底部的蜘蛛丝一般。
　　在女学生数量极其稀少的圣兰学园，杏子的知名度极其的高。
　　要说有多出名的话，在我校的新闻部每月私下发行的学园志【月刊性乱】中，【杏子酱真的是天使！】被提名了今年的流行语大赏的程度。
　　在学园的每周地下拍卖中【杏子炭商品】类的东西随处可见，被各类的高价买下。甚至还有虽然不知是怎么入手的，但是如果有使用过的纸巾，连裤袜（附DNA鉴定书）什么的话价格会涨到数十万元的传闻。
　　就我来说完全不明白为什么那么大惊小怪的。
　　又一次的痛感这所学园环境的特殊之处。
　　“喂，千春...在叫你哦”
　　同班同学们用明确的透露出杀意的目光看向我这里。
　　喂喂稍等一下，我可是什么坏事都没有做啊？
　　“奏弥，我稍微离开一下”
　　“...千春。有好好听刚才我所说的话么？我从现在开始要二十四小时的履行对千春的监视义务哦”
　　“.......”
　　奏弥送出了饱含着阴气的视线。
　　喂喂，你该不会准备连洗澡和厕所也跟着来吧。
　　我心中吐槽道。
　　“奏弥同学！我从见你的第一印象就下定决心了！请和我交往！”
　　阳平的嗓音像极了新手的搞笑艺人。
　　“太狡猾了阳平！明明是我先看上的！”
　　“不不，我从一万两千年前就已经先看上了”
　　奏弥的身边被大群的男学生们所包围起来。
　　这群家伙，到底是有多没节操...。
　　圣兰学园。
　　在附近的女高中生们评选的【最不想找男朋友的学校排行榜】上连续十年排名第一的实力真不是盖的。
　　但是，这是绝好的机会。趁着奏弥暂时不能脱身的现在，快点去杏子那里看看有什么事好了。
　　“啊！等...！千春！？”
　　无视身后奏弥求助的视线，我跑向杏子那里。
　　奏弥抱歉了。我马上就回来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　“太慢了！竟然敢让我在这里等这么久真是好大的胆量呐！小春什么时候变得这么伟大了。以为自己是谁啊？”
　　一张口，就倾泻出蕴含怒气的可爱骂声的正是杏子。
　　虽然差不多习惯了，但说出这种台词的人才是以为自己是谁啊？
　　“那个台词，真想原封不动的还给你。然后今天到底怎么了，特地把我叫出来还真是少见呢”
　　我和杏子的青梅竹马关系是和gal里常有的那种设定可是差得远了。我们之间关系特别好的时候也仅限于小学，自从升上初中以后，一起吃便当，私下玩游戏之类的事情也渐渐没有了。
　　即便现在还是朋友的关系，却已经没有了要继续干涉彼此生活的意思。
　　“哼。难得这个我特地来把你叫出来。摆出那样的态度没问题么？”
　　“完全没有”
　　“稍微顾虑下我啊！？”
　　“是，顾虑了”
　　轻轻的弹了下杏子自满的额头，“唔呀”的发出着细小的悲鸣，她恶狠狠的瞪向这里。
　　“唔...。你的幽默真是小学生水平呢”
　　恨恨的嘟囔着的杏子。嘛虽然无可否定。
　　“结果到底是有什么事。有人还在等着我所以简短点说明吧”
　　“那个，今天有点重要的话要说...”
　　对毫无缘由就扭扭捏捏的低下头去的杏子不禁感到困惑。
　　“到底怎么了，生理到了么？”
　　“哼！”
　　“沽哇”
　　因为风的作用而轻柔的泛起涟漪的短裙。
　　像食草动物一样纤细的腿捕捉到了我的头部。完美的一踢。
　　“唔，很疼的啊...”
　　“你...你是笨蛋么！？为什么我要特地来找你做生理期相谈啊！？”
　　“还以为你忘了带卫生巾之类的”
　　“开口要了的话你就会给我么！？为什么会随身带着那种东西啊变态！”
　　“那种东西当然不可能有的吧。止血栓之类的倒说不定有”
　　“性质反而更加恶劣了！”
　　杏子华丽的吐着槽。
　　从其熟练的技巧中感觉的到她经验的丰富。
　　“然后，要找我的事就这么多么？笨蛋一样，我回去了”
　　“当然不可能是这些事吧！给，给我等一下啦”
　　正要转身离去的时候，制服的袖子被拉住了。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,8b9a3090a1c582552d815ba95ce334cb,0,0,0]]
　　
　　
　　“拜托了。今天...仅限今天有正经的话想和你说”
　　“喂喂，到底怎么了。完全不像你的风格哦”
　　才色兼备。唯我独尊。
　　与这些词语完全相符合的杏子，今天的样子却有点奇怪。
　　简直就像是好感度达到MAX的可攻略女主角一样。是吃坏了什么东西了么。
　　“...总而言之在这里说有点不方便。到没有人的地方去吧”
　　“唉？”
　　一边拉着袖子一边抬起头望向我的青梅竹马，面对这样的她我自己也不由的心动起来。
　　“你你你...到底在说什么啊”
　　“拜托了！我要说的话不想被其他的人听见...是一直当做秘密的重要的话...”
　　说是...秘密的话...。
　　看着脸颊被染成粉红色的青梅竹马——我终于注意到了。
　　这个女人，是喜欢上我了。
　　说道没有人会去的地方，不管在哪个时代都肯定是体育馆内部了。
　　虽然午休的时候经常会有不良聚集在这里，但是幸而早晨的时候还是很寂静的。
　　“特地叫你出来真是抱歉了”
　　“不，没什么啦。然后，要说的话是？”
　　看来我比自己想的还要坏心眼。
　　杏子想要说的话——不管是谁看到她现在的样子都能明白。
　　但即使猜到了却仍旧故意再问一遍...我果然很坏心眼。说不定是抱着自然而然就让女人哭泣的才能而生的。我这个，天然小白脸。
　　“我想小春大概也已经知道了”
　　“恩恩”
　　“和，请和我结下契约吧”
　　“...嗯？”
　　等下等下。
　　刚才好像听到了意外耳熟的词语。
　　“我想小春大概也已经知道了。其实我，是巨人族奈芙莉姆哦”（备注 ネフィリム：巨人的意思 本文中奏弥长期称呼杏子为巨人 但叫起来实在不雅观 所以给了和谐的音译）
　　“...什么？”
　　“唔。没从全国魔物协会——全魔协的人那里听说么？当知道小春选择了我作为搭档的时候，虽然非本意，但那个...十分的高兴哦。然后我就想如果是小春的话作为我的搭档来说也还算合适的吧”
　　“......”
　　杏子红着脸全身扭扭捏捏的。
　　而此时的我，却为了整理现在的情报而拼命的转动着大脑。
　　全国魔物协会？...什么啊那听起来就很可疑的团体。
　　而且巨人族奈芙莉姆...难道说杏子也和奏弥一样是持有着变身成人类能力的魔物么。
　　这怎么可能！杏子可是至今为止都作为人类普通的生活过来的。
　　“我从以前开始就对自己是魔物这点很自卑...。非常的厌恶与常人不同的自己。但是呢，在听说小春被选为魔物使之后我的想法就产生了极大的改变。呐，不觉得这像是无形中的命运么？小春是驯兽师而我则是小春的搭档。没关系，只要有我在的话就没有不可能的事情！两人一起向着最强的组合努力吧！”
　　杏子像坏掉的水龙头的一样说个不停的话，令我的头不禁又疼起来了。
　　“稍，稍等一下。你有那个...自己是魔物的证据么？”
　　“大概变身的话，就能给你看到我真正的姿态了”
　　“......”
　　与期待着的来自青梅竹马的告白正相反，听到的竟是这种像是RPG游戏里最终BOSS所说的台词，这样的困境做梦也没想到。
　　“那样的话，就变身给我看啊。我还是无论如何都无法相信你会是魔物”
　　“唉，怎么会...在这样公众的地方？绝对不行的啊！实在太难为情了！'
　　"关于那个请你想办法忍一下，拜托了”
　　“非，非要看么？”
　　“啊啊”
　　杏子红着脸的理由虽然还不清楚，但我无论如何都想知道——杏子的正体到底是不是魔物。果然这样不清不白的没办法让人释然。
　　“我知道啦。那，我现在要脱衣服了小春转向后面去”
　　按她说的转向身后。
　　嗯，衣服？
　　为什么是衣服...一瞬，对这个词抱有了疑问，但脑海中马上就浮现出了让人能接受的答案。
　　杏子说过自己是巨人族——也就是说，变身后的身体要比现在大很多，会把制服撑破的吧。
　　也就是这时我注意到了不得了的事情。
　　...等下啊，如果在这种地方出现魔物的话，不会在校园内引起大恐慌么？
　　前些日子看到的新闻，畏怯于章鱼怪物的居民们的画面浮现出了脑海。
　　“等，等等。刚才的果然不算——”
　　回过头的瞬间，我哑口无言。
　　内衣。
　　眼前是内衣。
　　看样子杏子还在脱衣服的途中，正处于脱下淡色的内衣的状态。胸部就如同制服外面看起来的一样不是很大，虽然这么说也是可以确认出膨胀的等级。
　　话说回来...以中央装饰着小蝴蝶结的可爱内裤为起点，这家伙穿着的内衣从小学生起就完全没有进步啊...。
　　“呜...呜呀————！”
　　“等下，这是误—”
　　就在杏子大声惨叫起来的时候——
　　“你们到底在做什么啊？”
　　奏弥从空而降。
　　...。
　　......。
　　事先说好并不是我的眼睛花了。
　　奏弥的右手握着伞。
　　这家伙到底有多离谱啊。
　　从小时候起，谁都想尝试的撑着伞从高处跳下！
　　...这被从校舍三楼（大概）的窗户跳下的奏弥所实现了。
　　轻飘飘的在空中飞舞的奏弥的姿态，宛如被风所吹拂的纤毛。非常的优雅。到底要使用怎样的特技才能这样飞起来呢？
　　“你在做什么呢，奈芙莉姆！”
　　“————”
　　奏弥把杏子叫做奈芙莉姆。
　　果然杏子的正体是魔物么。
　　“说起来你才是...谁啊？为什么会在这里啊！”
　　“什么为什么，我可是被千春选择的搭档哟。在他身边是当然的事情吧”
　　“唉，搭档？那是骗人的！因为千春选择的明明就是我！”
　　“...到了这种时候了还说那种傻话，妄图利用色相来诱骗吾主！”
　　奏弥用锐利的视线，看着内衣姿态的杏子。
　　原来如此。是这种情况啊。
　　奏弥会误解成那样也毫不奇怪。虽然眼下不是别人的事情。
　　“不，不是这样的！是小春说无论如何都想看，所以我才脱的”
　　“...唉？”
　　虽然确实是这么回事...但感觉这种说法会招来不得了的误解。
　　奏弥的双眸渐渐的失去光彩，变得与死鱼的双目没什么两样。
　　“千春，奈芙莉姆所说的话是真的吗？”
　　“嘛，虽然没有什么值得否定的错误...”
　　这么回答道以后，奏弥故意发出着“吼吼~”的声音并狠狠的瞪向了我。
　　“千春对奈芙莉姆的裸体就这么感兴趣么~。甚至到了忘记与我的契约，对这个女人迷恋到脱离现实”
　　“给我稍等下，那绝对是误解！我只是说了...想看看杏子真正的姿态”
　　就算说明了真相——看来得到的也只有反效果。
　　“呵呵，看来吾主是想说，对于奈芙莉姆的内衣姿态尚不满足，还想看看她一丝不挂的裸体样子呢”
　　“唉？小春，是这样的么？”
　　“才，才不是呢，笨蛋”
　　再说，先不论奏弥，为什么连杏子在这种地方都要会错意。
　　分明是自己提出的事情吧。就这么想杀了我么...。
　　“问答无用哦。赐予忘记自己的责任，沉迷于色相而脱离现实的烦恼驯兽师以死亡！”
　　嘶磅。
　　一闪。奏弥用手中的伞直击向我的额头。
　　...唔，又是这个。又来一遍么。
　　强烈的即视感。
　　大脑晕晕乎乎旋转的不快感，视野一瞬间变成白色，接着又被赤红所浸染。看样子好像从头的哪个位置有血流出来了。
　　然后，身体倒在地上的我就那样失去了意识....才怪。
　　呜咕。
　　嘛人在世间总会有很多时机不巧的时候呢。
　　该死。反正要这样的话真想漂亮的昏过去。那样的话还能没有任何苦痛的就得到解脱。
　　我的视野天旋地转，强烈的呕吐感长时间的支配着身体。
　　“那里的魔物！看看这个吧！看到这个以后你的误解肯定也就解开了！”
　　“还要说么！要我说多少遍千春选择的是我们不死族！”
　　不知什么时候重新穿好衣服的杏子手里拿着类似于文件一样的东西。
　　“————！”
　　奏弥粗暴地将其接过浏览了起来，不一会，全身上下开始颤抖起来。
　　嘶磅。
　　手里拿着的伞挥向躺在地上的我的头部。
　　啊哈哈。谢谢了...。这样一来终于能瞑目了——。
　　逐步淡去的意识中，不知为什么的我不禁感谢起奏弥不讲道理的暴力起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　视野重新回复的时候，展现在眼前的是奇怪的光景。
　　首先，这里并不是我自己的房间。纯白的床单，细长的荧光灯。
　　周围是被轻薄的窗帘一样的东西分割开来的个室一样的空间。
　　保健室。
　　我身处于的正是没怎么来过的保健室，
　　“终于醒了么”
　　沙拉——轻薄的帘子被掀开，出现了有印象的两张面孔。奏弥和杏子正站在那里。
　　“啊”
　　看到两人脸的刹那，被电打的一样记忆重新复苏了。
　　我的内脏乱七八糟的挤作一团，某种意义上变得像大杂烩一样了。
　　“奏弥...我生气了哦”
　　“突然怎么了”
　　奏弥摆出了一副完全没有意识到我在说什么的样子。
　　“随便挥动那种东西！如果真的死了的话要怎么办啊！”
　　“不要紧的哦千春。你是不会因为那种小事就死的”
　　“...什么意思啊”
　　开口询问以后，奏弥眉毛也不动一下的开始说了起来。
　　“拥有魔物使才能的人类有着超出常规的恢复力。因为，在身体内部制造出的魔力会那样直接担当身体的治疗工作。没什么印象么？千春以前有受过重伤的记忆么？”
　　“...应该没有”
　　被这么一说还真是那样。
　　从小时候开始我受的伤比起常人就要回复的快得多。
　　虽然有点难为情，但在我的身边以妹妹为首蛮不讲理的实行暴力的人真的很多，所以不知不觉间身体就变得结实了吧，本来一直都以为这个就是原因...但现在仔细想想确实不够科学。
　　“那个，差不多也该和小春说明一下状况了吧”
　　杏子如此提出到。
　　虽然不清楚自己到底昏迷了多久，但第一节课应该早都已经开始了——不免对担心我（？）而留下来的杏子心怀感激之情。
　　“首先想问问，千春你知道一个叫全国魔物协会——全魔协的组织么？”
　　“不，完全不知道”
　　准确来说是从至今为止两人的谈话中些许的有了解一些，但就知识而言等同于什么都不知道。
　　“哈...果然啊”“怎么会，竟然变成这样...”
　　两人分别做出了‘真是服了’‘惊呆了’的样子。
　　不知道的话会很麻烦么？
　　“追根究底千春到底是怎样选择了我们呢？虽然已经算不上是疑问了...”
　　“等下啊！我其实奏弥也好，杏子也好都不记得曾经选择过。话说，就连心中也没有数！选择搭档到底说的是什么啊”
　　终于，从以前开始就在意的问题问出了口。看样子我们之间的误解就在于这点上。
　　“没有收到来自全魔协的短信么？新人驯兽师要从适合各自的三匹魔物中选择一匹作为最初搭档的规则...”
　　短信。
　　短信？
　　“啊”
　　说起来貌似有这么回事。
　　那是什么时候的事情了来着？感觉已经是很久之前的了。
　　“收到了短信吧！然后小春把那封短信怎么处理了？”
　　“想着真是可疑的短信什么的，删掉并且添加拒绝收信了”
　　“......”“......”
　　那个。
　　我难道说了什么奇怪的话么？
　　“就是那个了呢。就算删除了如果没收到回信应该会再次发来短信，但是登陆了拒绝收信的话就不行了吧。结果变成了异常，成为了这次骚动的导火索呢”
　　“呜呜...怎么办啊。我该怎么和爸爸说明才好啊”
　　一边用淡薄的语气说着一边看向我的奏弥和沉下肩膀的杏子。
　　“稍微等下！无法理解这个状况。到底是哪里不对了啊！”
　　在过分沉重的氛围里，为我说明起原因的是奏弥。
　　“也就是说呢，千春现在处于同时选择了我和奈芙莉姆两人的状态哦”
　　“唔，这有什么问题么”
　　“问题大了啊！像千春这样的初出茅庐的驯兽师能同时缔结契约的魔物仅限一匹。就和之前说的一样，与驯兽师的契约对于魔物来说事关地位的影响，这样下去没有被选择一方的种族就颜面尽失了啊！”
　　“————！”
　　此时我才终于理解到事情的重大。
　　奏弥以前曾断言过如果打破契约的话，会引发不死族与人类的战争也不奇怪。
　　然后，这对于杏子来说大概也是一样的，如果我和奏弥结下契约的话——也会引发起巨人族和人类的战争...。
　　“千春要和谁结下契约呢？”
　　奏弥盯着我询问起来。
　　“呃，那个，我——”
　　“当然小春会选择我的吧？”
　　如此说道的杏子目光中却闪露着不安的色彩。
　　“唉？”
　　“因为小春...不都看到我的内裤了么！所以说，负起责任和我结下契约啊！”
　　“不不，那个理由实在是很奇怪...”
　　虽然那确实是眼福...。
　　想要寻求帮助而看向奏弥的时候，不知为什么奏弥的嘴唇“姆”的嘟了起来。
　　“这样的话契约就应该以我为优先哦。因为千春那个...都看到我的内脏了！负起责任啊！”
　　“那个理由超出我的理解范围了...”
　　内脏和内裤。不管哪个，都是被看到的话很不好意思的东西么——。
　　唔...。稍微等下，冷下来啊我。
　　不管怎么想判断基准都不在那吧。
　　“千—春！还活着么—？”
　　新人艺人一样的快活声音。
　　突然之间闯入保健室内的是已经习惯了的男人。
　　独一无二的亲友——阳平。
　　何等的侥幸。
　　救命稻草说的就是这个意思吧。大概从未有过像今天一样感谢你的存在的日子。
　　“抱歉了，我们接下来是算盘教室的时间”
　　“等，千春！”“小春！？”
　　无视想要将我叫住的两人。
　　“喂，走了哦阳平”
　　“什么啊千春，你这不是精神得很嘛...。嗯，奇怪？为什么奏弥同学和杏子炭会在这种地方....喂，呜哇哇，好痛好痛。干什么啊千春松手啊啊啊啊！”
　　我拽着阳平的耳朵，快速的离开了保健室。
　　好危险。感觉还差一点就要酿成无法挽回的惨剧了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　同一时刻，有一名非人的少女在遥远的地方窥视着千春他们一举一动。
　　以妖艳的睡袍包裹着全身的她，是被讴歌为世界上最古老的龙——红龙的末裔。
　　少女一边趴在床上一边注视着眼前琉璃色的水晶球。
　　红龙有着收集起从古至今的宝物，并在这些宝物之上睡眠的习性。
　　所以在她睡觉的床上也毫不吝惜地堆满了如果全部拿出来的话凌驾于一个小国国家预算价值的宝物。
　　当然少女视线前段的水晶球也是价值不菲的宝物之一。
　　水晶球能够像镜子一样映照出特定的人。
　　“那就是...被选作吾适性者的魔物使...？”
　　映照在水晶球里的是还很年轻出身十分平凡的男高中生。
　　魔物使能够使役的魔物的等级由魔物使能力本身决定。
　　也就是——越是强力的魔物能使役的魔物使能力就越强的道理。
　　“哼...吾还真是被看扁了呢”
　　少女虽然脸上浮现出自嘲的笑容，但是内心却也认为这也许正是一个方便的机会。
　　知识和经验都缺乏的魔物使，对于魔物来说也是便于控制的存在。
　　“久住千春...么。就让吾好好利用一下吧。为了让一切回归于以今宵为起点的血之肃清呐”
　　少女在昏暗的房间中，露出了不祥的笑容。