　　突然被邮送到我家的僵尸——奏弥·拉·玛凯西。
　　突然向我告白的巨人——黑瀬杏子
　　现在我处于了在两人间左右为难的情况，可以说是非常的位置。
　　不是说笑的，相对来说真的是有多少条命都不够用。如果有绿色的蘑菇掉下来的话会毫不犹豫的捡起来吃掉的吧。
　　稍微之前的时候应该还在保健室的床上睡觉的才对，但历史课的内容却完全听不进去。偷偷向旁边看去，奏弥一直在用冰冷的视线盯着这里。
　　看来还在生我刚才逃跑的气。
　　唔—。必须的想点办法。虽然这么说，眼下凭我一个人根本已经无法解决了。感觉事情的规模在不断的扩大，而且情报也太少了。
　　深深的叹了一口气。
　　突然想起了刚才在保健室发生的对话。
　　全国魔物协会。
　　感觉很可疑的团体...果然还是很在意。仔细的想想的话，他们才是一切的元凶黑幕。
　　从这入手说不定能找到什么解决的办法。
　　头脑中闪过一线光明。事不宜迟用手机搜索了一下。有困难的时候要找Google老师。
　　搜索到的结果有12400件——结果比预想的还要早得到。
　　看来全国魔物协会...略称全魔协并不是只集中于一处的组织，而是以分散在各地的事务所共同构成的。说真的，这么公然的把情报透露出去真的好么，但就现在来说真是帮大忙了。
　　立即调查了距离这里最近的事务所，将地址数据保存在了手机的记事本里。地点看来就在这附近。
　　“好了，这样就没问题了”
　　“....什么好了？”
　　发出质问的当然是奏弥。手中拿着的伞闪闪发光。
　　前端被染成了红色，那到底是谁的血呢。
　　“我也觉得不能这样子下去，考虑了很多...目前这个情况的解决方法”
　　“哼哼，看来终于决定要和我结下契约了呢”
　　“为什么是那个！谁都没那么说过哦！”
　　再说一遍我绝对不会去干魔物使什么的可疑工作。与其从事那种工作还不如每天清洗尸体的打工要好得多。
　　“再说你啊。为什么没有下雨却要带着一把伞呢”
　　我询问起之前就觉得好奇的事情。
　　奏弥手里拿着的流水样式的蓝色伞不管怎么看都不是便利店500元一把能买来的东西。是私人定制的么？虽然不知道是从哪里拿来的，总之是貌似很贵的东西。
　　“真是愚蠢的问题呢。我们，不死族的魔物大都是对太阳的——光属性的攻击免疫力很弱。这是为了保护自身所必要的道具”
　　对于奏弥为了耍帅将太阳的光改口的细节，这里还是不揭穿了吧。
　　“唔嗯。如果被那个...光属性的攻击打到了的话会怎样呢？”
　　“腐烂会加速严重的时候甚至关及生命哦。同样的热也是敌人，在人间的夏季每年都有十万人的僵尸被送到医院去”
　　“唔唉...”
　　话说，僵尸竟然有十万多人么。
　　不太愿意去想象的场景。
　　“啊！就是说难道，奏弥一开始被送到我家的时候穿着内衣的原因是因为——”
　　“突突突，突然说什么呢！”
　　“原来是为了把身体降温么？”
　　“...是的。这，这不是当然的事情么！”
　　“啊~果然是这样啊。这样一来又有一个谜题解开了”
　　乱成一团的大脑清楚了一些解放了不少。
　　僵尸也真是不容易呢。确实好像如果长时间呆在密闭的空间里的话，体温会身高很快呢。
　　“顺带一提作为参考能问一个问题么，至今为止你都是怎么认为的呢？”
　　“唔~嗯。单纯觉得是有那方面的兴趣——”
　　嘶磅！
　　“咕哇！”
　　用伞打来的强烈的一击。
　　教室里响起了令人感觉舒服的清脆音效。
　　“咕唔唔...为什么光是千春那个混蛋...我也好想被那个殴”
　　从后面貌似听到了挚友的呻吟声，希望只是我的错觉。
　　这个真的很疼的哟？
　　
　　
　　
　　
　　一天发生了很多终于迎来了放学时间。
　　好累。到现在为止不知究竟迎来了多少次的修罗场。
　　这也是理所当然的。
　　我现在，正处于一碰面就“来结契约”的两人的现实捉迷藏中。
　　一下课虽然没有尿意也全速的冲向男厕所。
　　午休的时候在厕所里吃的午饭上还带上了氨的味道。
　　令人流泪的努力价值也是有的，这种自保的日子必须要在今天划上句号。
　　然后。
　　伴随着下课的信号，我全力的冲出了教室。
　　“啊！站住，千春！又要逃跑吗卑鄙的家伙！”
　　“喂，千春！不是约好了下课一起去抓魔物的么！”
　　友人们的叫喊声着实让内心自责。
　　但是，我并没有回头。因为知道现在回头就都完了。
　　赶紧利落的过去把事情处理完吧。目标只有一个全国魔物协会。要是能找到什么有益的情报的话就好了...。午休提前结束+这般全速的奔跑过来的原因，周围还没有什么人。
　　被奏弥她们追上的话会很麻烦。快点离开学校吧。
　　急速的迈开步伐交互踢击着地面。
　　当我来到校门附近的时候，突然感到了强烈的违和感。
　　卡车被像积木一样堆在了校门前。
　　眨了下双眼。揉了揉眼睛。
　　呜—。最近眼睛状态实在是不太好。
　　啊哈哈。....看来我看到的景象不是幻觉啊。
　　被高高堆起的无数辆卡车集中在了校门前，就好像算计好一样阻挡了我前进的路。这是多么荒唐的情景。
　　“小—春~”
　　看向发出声音的方向。
　　比我站的这里还要高出许多的地方。在堆积成山的卡车的最顶端。
　　安稳的坐在那里的是纤细身材的少女。被风吹拂着马尾辫在左右的摇曳着。
　　“杏子...”
　　我除了哑口无言其他什么都做不了。
　　难以置信。难道说这些，全部是杏子干的么？
　　“抱歉呢，小春。这里禁止通行哦”
　　“喂喂，开这种玩笑可不好啊”
　　是我的错觉么。这家伙...和往常的感觉有点不一样。
　　紧张使空气紧绷起来。
　　“...都是小春不好哟。不愿意和我结下契约光是一个劲的逃走”
　　“稍微等下！你到底打算干什么！”
　　时间是放学后。
　　零零散散的放学的学生们也聚集起来，估计都注意到了异变吧。
　　“...小春的话应该不要紧的，不要死哦。大概，没办法手下留情了。.....用硬来的也要结下契约”
　　“那个...能再说一遍么？”
　　这情况很不妙。
　　黑瀬杏子。
　　虽然在学校里被评价为天使什么的，但是现在这家伙的表情怎么看都是恶魔。为了达成目的的话会不择手段...就是那种眼神。
　　不知在想着什么，杏子把戴在手腕的手镯取下，朝着天空投了出去。
　　接下来会发生什么呢。
　　手镯逐渐的变形成了巨大的金属棒，接着又回到了杏子的手中。
　　那个形状...。在游戏还是什么里看到过。
　　把枪和斧混为一体的设计。大概，是叫做突击枪的东西。
　　只见杏子毫不犹豫的把枪刺入了车顶紧接着，
　　“秘技，月之翻转（むーんさると 技能名鄙人想不出好的了）”
　　小声的，杏子如此呢喃道。
　　卡车飞到了空中。不可思议的在空中飘舞起来。
　　也许我在说的难以理解，但是杏子确实用她超出常轨的怪力以刺入的突击枪为起点强行的把自己坐着的卡车高高的抛了起来。
　　描绘着美丽弧线的卡车在空中一变，笔直的朝着我落下来。
　　发出着像要撕裂大地般的巨响的同时掀起了大量的灰尘。
　　“唔哦！？”
　　勉勉强强的躲了过去。如果在晚一秒的话，我就已经变的和这家伙胸部一样的扁扁了吧。
　　“啊—啊，为什么要躲掉啊...。刚才的如果打中的话就能没有太多痛苦的结束呢”
　　喂喂，开玩笑的吧...这是有多离谱的腕力啊。
　　“到底为什么！做到这个份上也想结下契约呢！”
　　“...大概，小春一生都不会明白的。对于魔物来说，与驯兽师的契约到底意味着什么...比起这样下去被那个僵尸女人抢走契约，还不如我自己这样行动”
　　“......”
　　说起来，奏弥以前好像也说过同样的话啊。
　　但是就算如此，这样来硬的得到的强行契约心里真的会高兴么。
　　库咚地，杏子将刚才的卡车翻转过来。
　　不好，硬直时间太长了。这样下去避不开。
　　然而，就这样把攻击接下来的话我的两腕毫无疑问会粉碎的一塌糊涂。
　　也就是说剩下的选择只有一个。我猛踢地面全力猛扑出去。
　　“咕..”
　　喀嗒地从骨头深处传来了厚重的一声。在一纸之隔的地方身体没有能够完全回避。
　　看来左脚受到了重创的样子。一时半会是站不起来了。
　　“抱歉了呢小春。其实我也不想采用这种野蛮的方式的....”
　　“为什么要做到这个地步...告诉我杏子！”
　　也许，如此询问的我才是不知趣也说不定。
　　但是，必须要去问。
　　因为不是么？至今为止我接触的都是人类身份的杏子。关于巨人族的杏子却可以说是什么都不知道——。
　　“是呢...那么首先，先从我们的种族开始说起吧”
　　俯视着膝盖骨折的我，杏子以认真的语气说道。
　　“我们奈芙莉姆既是巨人族，也是人类与堕天使间诞生的异端种——也就是说，是哪边都算不上的半端的产物。
　　我们的祖先原本在魔界的角落勉强的生活着，但就连这好像也变成了被逐出的理由哦。结果奈芙莉姆们只能被赶出了住处流落到人间”
　　“【好像】什么的，说的简直好像别人的事情一样。”
　　“没有办法呀。我出生的时候，奈芙莉姆这个种族就已经被赶出魔界了。所以我也不知道魔界的景色究竟是怎样的”
　　“......”
　　“既不算人类又不算魔物的中途半端的我们一族。如果还想取回在魔界的居所的话——就只有和魔物使结下契约，留下功绩这一条路...虽然这些全都是爸爸说的就是了”
　　杏子脸上流露出了苦笑。
　　啊啊，觉得自己真是有够混蛋的。
　　杏子站在这里是背负了奈芙莉姆整个种族的命运。
　　而我却只是以某种玩笑一样的心情来看待——契约对于魔物来说，是如此重要的东西呢。直到现在才发现虽然可能有点迟了。
　　“那就这样了，小春...结束了哦。暂时先睡一会吧”
　　唰，风被撕裂的声音。卡车无情的袭击过来。
　　这次是真的没法避开了。正当我做好觉悟闭上双眼的时候——。
　　“真是的，你还真的是不像话的主人呢”
　　风轻柔卷起的银发，凛然站立着的样子。
　　睁开双眼，只见眼前纤细的少女用伞将卡车阻挡了下来。
　　“奏弥！？”
　　站在那里的正是奏弥。是因为强行将攻击挡下来的缘故么。伞被吹飞到后方，奏弥的右腕喀嚓的弯向了不可能的方向。
　　“你那手腕不要紧的么！”
　　“请不要太小看僵尸了。这种程度的伤，连擦伤都算不上”
　　“......”
　　大概这是事实吧。虽然难以想象是能强有力的说出来的话。
　　“这里就交给我。比起那个请快点去吧。...说过有什么解决办法的吧？”
　　“啊啊”
　　我点了点头。
　　那个时候的话...奏弥还记得啊。
　　我跑了起来，全力的跑了起来。
　　幸运的是，受伤的左脚已经大致回复的差不多了。真是的，真是感谢在我体内生成的魔力。
　　“小春...不会让你逃走的！”
　　杏子说着朝这里挥下了卡车。
　　但是，这次却没有感到恐惧——不可思议的安心感在我的体内蔓延开来。
　　奏弥像身手敏捷的猫一样移动过来，用全身接下了砸下来的卡车。
　　“...多谢”
　　“才，才不需要你道谢呢。如果些许感觉到恩义的话就用行动来回报吧”
　　看着头盖骨深陷下去的奏弥，稍微有点感到惊悚的事情还是保密吧。
　　面朝校门飞奔出去。严密堆积起来的卡车堆仔细看的话留有压低身子能勉强通过的缝隙。一边祈祷着不要塌陷，我一边快速的通过了缝隙。
　　这下子...空着手回的话是没脸见奏弥了呐。
　　感受着巨大的压力我赶往了车站。
　　虽然也在意杏子和奏弥战斗的结果，但眼下我有着必须要去做的事情。
　　全国魔物协会。只是名字就十分可疑的这个组织感觉掌握着整个事件的关键。
　　我拿出了不输给救助西里浓迪斯时的梅乐斯的气势全速的奔跑。然后时机正好的坐进了经过的电车。（西里浓迪斯，梅乐斯：具体请参考【走れメロス】一文）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　到达目的地的时候，我绝句了。
　　怪不得感觉在哪见过的地方...对于我家食桌来说不可欠缺的地域密着型小卖店。【肉的樱坂】竟然就在那里。
　　真的假的...居然就在这么近的地方么。
　　地图上来看应该是在【肉的樱坂】的对面，一栋破破烂烂的完全难以想象平常还有在使用的建筑物。看来那栋建筑物的三层好像就是全国魔物协会的事务所了。
　　拜托了...给我有点收获啊。
　　我一边想着一边登上了台阶。正当要通过二层到三层的台阶的时候。
　　——眼前突然出现了粉色的蛇。
　　肚子大大的膨胀起来完全是没有见过的品种。
　　这家伙...是魔物么？
　　嘶嘶的吐出着舌头就好像在说着“跟着来”一样。
　　什么啊这是...难道说是什么陷阱么？
　　但是，就算在这里烦恼也没有办法。追着粉色的蛇进入了事务所里，里面的景象一片杂乱，要说的话就是【没有收拾过的大学生的房间】的模样。书籍文件散乱一地连找个落脚的地方都难。
　　看向房间里面，在那里有一位倚着大桌子的女性。
　　细长而清秀的眼睛配上长长的睫毛。工整的鼻梁。妖艳的暖色系长发被稍微的烫染过。
　　是一位全身上下散发着冷静氛围的美丽大姐姐一样的感觉的人。
　　
　　
　　[[IMG,14bbcc674fc967cbe10cdd9a8c53a481,816,1200,248518]]
　　
　　
　　
　　
　　“你是~唔嗯。千春君来着吧？”
　　“是的...你是？”
　　虽然对自己名字的出处感到了一丝不安——但有一件事清楚了。
　　知道我的名字也就是说这个人毫无疑问...是和魔物使有关联的人。
　　“我是露卡。大家都是这么叫我的。是守护着这个城市的魔物使..知道这些就足够了哦”
　　守护着城市的魔物使...听说了全魔协在世界各地都有分布。所谓的魔物使难道是以地域为单位分配担当的么。
　　“这里是全国魔物协会的事务所没错吧？公然的把情报公布出去不会太张扬了么？”
　　“是呢。以前的话还稍微有点要隐藏起来的意思，但是现在不一样了哦。看到外面的状况就明白了吧？已经不是能长时间隐瞒下去的事情了”
　　“...世界会变成怎样呢？”
　　“那就要由我们自己决定了哦千春君。世界...在最近会迎来从未有过的危机。这次在知晓风险的情况下依然大量募集魔物使也是为了这个。期待着你们的活跃哦”
　　“......”
　　她嘴中所说的风险，现在正不断地引起着魔物骚动这点就连我也明白。
　　连接魔界和人间通行的异界之门的限制缓和。
　　是重要到不得不冒如此大的风险的事情么。
　　“然后，找我就只有这些事？”
　　“...不，今天有一件想要问的事情”
　　“哼哼，什么都行尽管问吧”
　　露卡露出了妩媚的笑容。
　　我把事情的从头到尾向她说了一遍。
　　自己被选为了魔物使的事情。被置于僵尸和巨人两个种族之间进退两难的事情。直到刚才为止两者还在激烈战斗的事情。
　　‘啊啊，这个人平常就一直进行着这样的相谈啊’
　　从露卡小姐听我说明时候的姿势会这么想也是理所当然的。
　　只是一点。
　　要说在意的事情的话，就是在说明的途中露卡小姐偶尔会露出强忍笑意的动作，...说明的内容哪里都不好笑哦。
　　“唔嗯，大体了解了。...该怎么说呢，千春君还真是小孩子啊”
　　“小孩子...么”
　　“嗯，小孩子。具体地说就是和在汉堡包上撒上番茄酱再吃的小孩子一样”
　　“那到底是什么判断基准啊”
　　“大人的话是清淡的，橙醋呐”
　　“不，那种标准我可不知道”
　　把自己的常识当做世界的常识来说实在很困扰。
　　“结果。千春君，要选择哪边的魔物呢？”
　　“哪边什么的...就是因为选择不了所以才在困扰啊”
　　“唔—嗯，这还真是根深蒂固了。你持有着非常严重的窝囊废属性呢”
　　“......”
　　像箭矢一样无情的刺痛我的话语。
　　该怎么说呢...露卡小姐真的是一位不可思议的人。
　　与喜欢开玩笑，频繁的乱说话相对的，如同看透一切的澄澈的眼瞳。
　　“那么，试着换个方式思考吧。如果是要选女朋友的话选哪个？”
　　“这个问题到底有什么意义啊！”
　　“和想选为女朋友的一方结契约不就好了”
　　“直接就是话本身的意义啊！”
　　这样说下去也不是个办法——如此判断的我单刀直入的直接问了。
　　“直接的说了，希望能告诉我两方都不伤害的解决办法。我想要不管是我也好奏弥也好杏子也好大家都能皆大欢喜的方法”
　　“那么好的事情怎么可能有呢。你不觉得自己现在所说的是不可能的话么？”
　　“...有觉得”
　　“但是方法的话有一个哦”
　　“原来有的啊！”
　　那样的话早点说不就好了...什么的做出这样的吐槽肯定是不识相吧。
　　看的话就明白了。这个人和爱美一样——都是出生于抖S星球的人。估计，耍人玩正是她们人生的乐趣吧。
　　“只是，告诉你也不是不行，但有一个条件。能听听我的请求么？”
　　又一次妩媚的微笑起来的露卡小姐。
　　说真的，被眼前的这个人玩弄于手掌心的感觉很不好，但是有没有其他的选择，只能勉强点了点头。
　　“事情很简单哦，我用三日的休假时间想出个门，所以在此期间希望你能保护这个城市。可以做到的吧？看来你也有着可以信赖的同伴。你看，做着这种工作的话，很少能有出远门的机会不是么——”
　　“稍，稍微等一下！那么重要的任务，随随便便交给别人没问题么！？”
　　“没关系，没关系。没什么大问题”
　　虽然说的非常轻描淡写，责任不会很重大么...。
　　“嘛，要是出了什么事的时候不会难看的把责任推给新人驯兽师的，所以不用担心轻松的去干吧”
　　“新人驯兽师...我可还没有决定要成为魔物使...”
　　“啊，对了！”
　　好像忽然想起了什么似的露卡小姐。
　　就我的主张来说是想无视掉的...。
　　“亲切的给你一个忠告。正如你所知道的，新人驯兽师是从符合各自适性的三匹魔物中挑选一匹，来决定今后的搭档的。知道这意味着什么么？”
　　“那个，到底意味着什么呢？”
　　“现在，在你面前出现了两匹魔物。这两个人都认为被选中的是自己。也就是说...还有一个人是怎么认为的呢”
　　“就是说那家伙也会...早晚出现在我面前？”
　　“这个可能性应该考虑进去的吧。没错...你的不幸才刚刚开始哦”
　　“像腰斩漫画一样的不吉利台词请不要乱说啊”
　　虽然在意露卡小姐的话，总之这样一来前进的道路就看清了。
　　在露卡小姐不在的期间保护城市——虽然不是很明白，但如果有奏弥和杏子的协力的话，实现起来也不是不可能吧。
　　总而言之先和两人商量看看吧...。
　　下定决意的我就那样离开了事务所。
　　×   ×   ×
　　“欢迎回来”
　　“......”
　　回到家里在玄关脱鞋子的时候奏弥靠近了过来。
　　在我给的破破烂烂的衣服上，不知为什么套着围裙，但是那种事怎样都好。
　　这是...什么噱头么？
　　在奏弥的额头上插着大号的厚刃菜刀。
　　“你...脑袋不要紧么？”
　　“哈，哈？”
　　一张口，声音变得粗暴起来的奏弥。
　　“那要由你来说么！我就如你所见的正常得很，请不要把我和你这样的变态一起相提并论！”
　　“...不，不是那个意思。是这个啦这个”
　　“啊”
　　吱噗的，我将插在奏弥头上的菜刀拔了出来。
　　怪不得觉得在哪见过...。插在奏弥头上的正是我平日里爱用的菜刀中的一把。
　　“话说，发现不了插在自己脑袋上的菜刀到底是怎样啊...”
　　这么指出道之后奏弥的脸颊噗的鼓了起来。
　　“没，没办法的呀。我们僵尸又没有叫做痛觉的一种不合理的感官系统啊！”
　　奏弥生气的反驳道。
　　不不，痛觉很重要的哦。是为了让大脑了解身体的SOS的重要信号...唔，这么说的话也确实...对于本来就是不死身的僵尸来说的确是不需要的机能。
　　“然后到底是谁做出这么过分的事情的...”
　　总不可能是自残之类的。
　　虽然很遗憾但是关于犯人是谁我心中已经大致有数了，但还是询问看看。
　　“是千春的妹妹哦。虽然不清楚理由但是突然就砍过来了”
　　“果然”
　　这算什么事情。
　　奏弥如果不是僵尸的话，准备怎么办啊。
　　唔...差点就要背负一生都难以抹消的罪行了。
　　“然后，虽然还有很多想要问的事情——”
　　“嗯，请说吧是什么呢”
　　“那之后，和杏子的战斗怎么样了？”
　　虽然妹妹的暴走也很在意但果然还是这个优先。
　　从外面来看奏弥的身体除了额头以外的地方都没有什么损伤，能这样回到我家来就是说，打赢了的意思么。
　　“非常抱歉。本来已经把她追到走投无路了...但在还差一点的地方被逃掉了”
　　“...这样啊”
　　足够了。
　　能够把用怪力单手挥舞卡车的杏子追逼的走投无路。奏弥的实力说不定在我的预计以上。
　　“嗯嗯——恩恩恩！”
　　不知为什么，听到了妹妹的悲鸣。
　　“喂，奏弥...说起来你把爱美怎么样了？”
　　“妹妹的话，为了不让她乱暴已经拘束绑起来了哦？”
　　“.......”
　　如此淡定的说道。你对人家的妹妹做些什么过分的事啊。
　　赶往发出声音的地方后，被用龟甲缚的方法绑住的爱美就在那里。（吐槽：没插画不幸福！）
　　“哦——哦哦哦”
　　大概是在叫“哥哥！”吧，因为被毛巾勒住了嘴没办法听清楚。
　　奏弥如果正常生活着的话绝对没有掌握机会的龟甲缚的捆绑方法究竟是在哪里习得的虽然很在意，但现在要按优先顺位走。
　　“等着啊，现在就来救你”
　　“...请等一下。在这里把她解开的话说不定又会暴动起来哦？为了先耗尽体力，这里应该就这样放着不管比较妥当”
　　“我的妹妹是动物还是什么啊！？”
　　说起来转学来的第一天打招呼的时候说过来着。
　　奏弥看来真的是讨厌人类么。
　　一边想着这些事情，总之先取出了塞在嘴里的毛巾。
　　这个状况...平常一直都是我在被欺负立场，稍微有点颠倒的感觉。
　　“——噗哈！哥，哥哥！那家伙是谁！就算杀也死不了，绝对很奇怪啊那个人！”
　　“冷静下来爱美，奇怪的是你才对吧？首先，伦理上讲不能杀掉的吧”
　　为什么我的身边总是这样，没有具备常识的人呢。不好，头疼起来了。
　　“这个僵尸女！不要接近我家哥哥~~~~~~~~~！滚出去啊！”
　　“我才不是什么僵尸（ゾンビ）。我我的名字是值得夸耀的僵尸（グール），奏弥”
　　一副不服的样子奏弥小声说道。
　　啊，果然在意那里呢。
　　“然后，结果究竟为什么在人家的头上插上菜刀的...做这种事情不行的哦？”
　　“因，因为那个人！突然就进来说是“从今以后要和你的哥哥同居”什么的！简直不可原谅！”
　　“说了那种话么...奏弥？”
　　“是的。像今天这样的事很难保证能够不再发生。所以至少在契约完成之前都呆在我的视野范围之内”
　　“......”
　　的确就我来说奏弥能呆在家里帮大忙了。因为不知道杏子什么时候又会来强行来缔结契约。
　　“爱美，听我说——我们之间并不是在交往之类的关系，只是有点原因所以变成一起生活了”
　　“什，什么？没有交往却在同居究竟是怎么一回事？”
　　“那个，所以说这是有很多原因的”
　　“哥哥。...难道说那是性伴侣的意思么？...这种事情！绝对不能原谅！杀掉，杀掉你这家伙！哥哥，快点把绳子解开！否则我杀不了那家伙！”
　　“说着那种话怎么可能帮你解开啊”
　　“哈呜！”
　　轻轻的弹了一下爱美的额头。
　　爱美虽然看起来这样有点容易陷入暴走，但是如果好好的讲通道理的话还是能区分清楚的孩子...我也曾经有相信这一点的时候。
　　“嗯~~~~~~~~！哥哥，太狂妄了。看我之后用鞭挞百回的刑罚调教你”
　　果然，暂时先把这家伙就这样放在这不管是不是更好一点啊。
　　“性性性，性伴...”
　　奏弥不知道为什么脸红的像西红柿一样一个人喃喃自语着。
　　“快点，快点解开啦！哥哥被那个恶魔欺骗了！我来帮你清醒！”
　　“帮你解开啦所以先把事情原因听完”
　　“唔~~~~”
　　终于解开了捆在爱美身上的绳子。
　　可以的话希望就这样什么麻烦都没有的就结束，但这也许是过高的奢求也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　那之后。在花费了一个小时时间来说服爱美以后，我们开始一同享用晚餐了。摆在圆桌上的是以炸鸡块为主，蔬菜沙拉再配上味噌汤的单一料理，但却也是为大多数人所能接受的菜单。
　　而对于这些全部都是奏弥一个人做的这点，我也十分的惊讶。
　　看来刚才之所以围着围裙是因为在做着晚饭的准备啊。
　　炸鸡块诱人的香味大大的勾引起了我的食欲。
　　“哦哦，这还真是美味呢”
　　外部酥脆内部柔软的口感。过了一会香料的风味在嘴里扩散开来。
　　“是么。能和你胃口的我我做的价值也有了”
　　“唔~~~~~~。哥哥真是太大惊小怪了哦！如果对方是美人的话马上就眉飞色舞了！真是下流”
　　“那么说的话你也吃吃看么”
　　妹妹一脸不满的将炸鸡块放入了口中。
　　“.......！”
　　“怎么样，很美味吧？”
　　“哼。这种程度完全没什么哦！还是哥哥做的饭要好吃一百倍”
　　虽然这么说着，但是爱美手上的筷子却没有停下来。...真是不坦率的家伙。
　　对于母子家庭而母亲现在又在海外赴任的久住家来说，平常的料理都是由我在担当。虽然并不是本意但也无可奈何。
　　虽然爱美也不是不擅长料理...但是如果交给她的话不知道会在里面悄悄加进去什么。那家伙的话，有这个可能。
　　“不过还真是意外呢。奏弥，很擅长料理的么？”
　　“那是当然了。食物对于我们魔物来说是不可或缺的魔力补给源嘛”
　　“唉~，这样啊”
　　魔力原来就和平日里的营养一样啊。
　　“特别是这个味增汤。和我平常做的相比也毫不逊色，食材也全都是一样的....奇怪？”
　　“啊，只有那个味增汤是妹妹做的哦。因为说是无论如何都要来做所以就交给她了”
　　为什么呢。心里涌上了一股极其不妙的预感。
　　“...抱歉，我现在去把这个倒掉”
　　“啊啊！哥哥好过分！这次明明什么奇怪的东西都没有放！”
　　“你说的话完全不可信用啊！前科实在太多了！老实的交代其实是放了什么不妙的东西进去了吧？”
　　“这次真的什么都没...那个只是参入了少量的爱情而已哦”
　　“...果然我还是去倒掉吧”
　　“呜哇啊啊啊啊！哥哥不行！那可是十克就三万元的啊？用我那一点点的存款才好不容易买的哦？”
　　“那种事谁管啊！”
　　我快速的走到了洗碗池边把味增汤全部倒掉了。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　爱美就好像被从地下拔起的曼陀罗草一样惊声尖叫起来。
　　“......”
　　奏弥冻住了一样用冰冷的视线注视着我们兄妹这般的日常。
　　不，该怎么说呢。到底...是为什么呢。
　　“...然后，找到解决办法了么？”
　　“嗯，关于那个”
　　我将之前露卡小姐的事情告诉了奏弥。
　　“是这样啊。露卡小姐都这么说了的话，这个情报应该可以相信”
　　“唉？知道这个名字的么。露卡小姐是那么有名的人么？”
　　“蛇眼的魔物使——蛇使的露卡。是堪称下次魔王候补第一名的有能魔物使。留下的功绩不计其数，在魔界也有着极高的人气哦”
　　原来如此。虽然有感觉到不是一般的人，但没想到竟然是这么厉害的人啊。
　　“保护城市...么。而且说不定连压根什么事件也不发生的可能性也是有的，这个任务应该不会很困难吧”
　　“...这个城市也还没有发生过什么太大的事件呢”
　　“但是，即便这样也不能大意哦。为了以防万一从明天就开始进行城市的警备工作吧”
　　“唉，但是还有学校...”
　　“因为我和奈芙莉姆的战斗已经毁掉一半了。最近这段时间会停课的吧”
　　“......”
　　收回前言。
　　巡警先生不得了了！特大的事件发生了！
　　心中顿时充满了罪恶感。
　　不觉间看向了爱美，但不知为什么爱美却“唔”的嘟起了嘴。
　　“呐，那就是约会的意思吧”
　　“不不，完全不一样的吧，没有听到人家在说什么？”
　　“说谎！就算加上这样那样的理由，但还是改变不了一天里两个人独处的事实吧？结果不还是约会么？”
　　“哈哈，爱美真是的到底在胡说些什么啊。呐奏弥也说点什么啊”
　　“约约，约会...约会...”
　　奏弥低下头，脸蛋染的通红。
　　...喂，为什么不否定。
　　“唔~~~~~。看吧，果然是约会！我是绝对不会认同的！就凭哥哥现在想约会还太早了，少自大了！”
　　“那你让我怎么办啊，一天都在家里睡大觉么？”
　　就算让一百步这就是约会，但也没必要非得有妹妹的许可吧。
　　“我也跟着一起去。这样才公平的吧”
　　“抱歉没明白你是什么意思。再说，带着你去的话什么好处也没有”
　　“好处的话有的哦”
　　“反正是最后用弱酸性的洗发剂之类的搞笑陷阱吧？”
　　“当然不是啦...我现在开始怀疑哥哥的对搞笑的认知了”（注：这里本人也没搞明白这对话的联系 可能是孤陋寡闻了）
　　送来了鄙夷的视线爱美轻咳两声继续说道。
　　“哥哥，那只僵尸难道不用买衣服或内衣之类的东西么？”
　　“！”
　　听到爱美所说的话的瞬间，奏弥吃惊的动摇了一下。
　　“啊~。说起来我给的衣服根本就是破破烂烂的呢。果然不买新的实在很说不过去”
　　“那，那种东西我又没有很需要。光这件就足够了”
　　“...话说，虽然不知道为什么穿着我们学校的制服，但那是从哪得到的啊？”
　　“那个是...露卡给我的。而且我还受了她转学手续办理上的恩惠”
　　“唉，是这样啊”
　　一直以来都觉得奇怪的地方，这样一来就明白了。
　　奏弥从我面前消失的两天间，原来是去了露卡小姐那里啊。
　　“再说，那只僵尸有替换的内衣么？该不会底下一直都是同一条吧”
　　听到爱美刁难的发问，奏弥就好像蹦跶到了陆地上的金鱼一样身体一颤。
　　“喂...难道说...你这家伙”
　　“我，我也没办法的啊！又没有能够商量着给我买内衣的人！我也不是喜欢才底下一直不换的...呜，千春！不要用那种眼神看着我！”
　　“哈哈...”
　　结果因为这样变成了明天三人一起出门购物了。
　　当然是城市警备的顺带...但感觉不安的因素因此增加了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　再之后。
　　看准了奏弥进浴室洗澡的时机我悄悄的离开了家里。
　　目的当然是去看看杏子的情况。
　　再留下了“我去一趟便利店”的字条以后，我便离开了家。
　　这次要是再被袭击了的话就真的完了吧，但即便如此也不能就这么放着她不管。就算杏子的确是魔物，但她同时也是我的青梅竹马这件事却也是不变的事实。
　　走了一会夜路以后终于看到了杏子所居住的公寓。那是即使说漂亮话也算不上美观的木质公寓。虽然小的时候经常来这里玩，但最近能来访的机会已经很少了。
　　不要紧么...那家伙。
　　不得不担心起来。虽然看那个样子很精神，但那家伙意外的内心很脆弱呢。
　　“啊”“啊”
　　在路口的转角与身穿运动服的杏子相遇了。
　　“......”
　　杏子的手里拿着超市的袋子。在这个时间带...大概是瞄准了打折商品去的吧。因为我自己也经常这么干所以一下就明白了。
　　“哟！”
　　因为之前的那件事，一瞬间氛围变得很尴尬，但正是在这种时候我才需要大声的打招呼。
　　“让我吃了一惊。你还真是不长教训的笨蛋呢...这样活不久的哦”
　　“终于发现我是个笨蛋了么，你这个笨蛋”
　　当然不可能没有不安。
　　但是不能对现在也是一副黯淡表情的杏子放着不管。所以我
　　“呐，不稍微说会话么？”下定决心如此提议道。
　　上次来杏子的家还是小学的时候，实际上已经隔了有五年了吧。
　　“阿哈哈，你家还真是什么都没变呢”
　　“管我啦！本来就没多少东西这不也是没办法的嘛”
　　杏子的房间只配备了最低限度需要的物品，完全无法让人相信这是年轻的女孩子所居住的地方。虽然在学校给人留下了高贵华丽的印象。但如果班里的家伙们看到了这番光景一定会昏过去的吧。
　　“喝的东西，想要什么？”
　　“哦”
　　“可尓必思可以么”
　　“诶—，你家的可尓必思味道特别的淡还是算了吧”
　　默不作声的用脚一踢（详情略）。
　　“请给我麦茶好了”
　　“嗯”
　　这一连串的交谈之后，我放下了心。
　　太好了，是以往的杏子。
　　至少不用担心对面会突然袭击过来了。
　　恍惚间，想起了小学的时候来这家伙的家里玩的日子。
　　不知从什么时候开始——自从认识到男女一起玩耍是件很害羞的事情之后，之间的距离一下就拉开了。但果然是因为这里是很熟悉地方的缘故么——这个与五年前相比几乎毫无变化的家不禁让人产生出一种安心感。
　　稍微等了一阵以后，杏子双手端着杯子回来了。
　　“呐，就没想过我还会袭击过来么”
　　杏子在地板上坐下，小声的问道。
　　“准备要袭击过来的么？”
　　“不哦。和那个僵尸战斗的时候就注意到了。就算做这种事也是没有任何意义的。抱歉呐小春，那个时候的我...稍微有点奇怪”
　　“这样啊。那就好。我也是想把第一次交给自己喜欢的女人呢”
　　如此装傻的我，杏子一瞬露出了笑容。
　　“小春，稍微向后面转一会”
　　“怎么了突然”
　　“好了照我说的做”
　　我按要求的乖乖转向了身后。
　　感觉最近好像也有过与此类似的展开呢...具体要说的话就是今天。
　　回应着“已经可以了哦”的声音当我重新转回来的时候，杏子的衣服已经脱掉了。
　　除了内衣以外什么都没穿的杏子的上半身，虽然不自觉的产生了动摇，但因为感到了对方严肃的氛围我静静的等待着杏子的开口。
　　“现在就要让你看到了哦，我真正的姿态”
　　“...哦”
　　被告之的瞬间，从杏子的背部缓缓长出了黑色的东西。
　　其表面被稀疏的毛所覆盖呈现出了翅膀的形态。
　　要以这个世界上所存在的东西来比喻的话有些困难，但硬要说的话感觉和蝙蝠的翅膀很像。...那是怎么都算不上漂亮的事物。外观恐怖，刺激起人们生理性反感的翅膀。
　　“这还只是一部分，要是我愿意的话全身都可以变身。要看么？”
　　“不，可以了”
　　我谨慎的拒绝了杏子的提议。因为是让人看着就不舒服的东西，而且杏子自己也是副很难受的表情。
　　“是从什么时候开始的来着...”
　　杏子将脸沉下去说着。
　　“已经记不清是什么时候注意到自己从出生开始就不是人类的...。真的很辛苦。一边掩藏着真实的自己一边与他人接触”
　　“...为什么一直不肯告诉我呢？”
　　“不可能说得出口啊，这种东西...感觉很恶心吧？”
　　“......”
　　我既不能做出否定也不能做出肯定。
　　到底该选择哪个，一时半会无法得到答案。
　　“对着别人摆出笑脸的同时，也一直在想着自己到底是什么呢。一直困惑着自己到底是为什么而出生的呢”
　　“......”
　　“但是呢，到了最近，终于有了能运用这份力量的机会。那就是在得知小春被选为魔物使的时候。真的好高兴。能为了身边的人奉献出自己的力量，我认为没有比这还要幸福的事了。”
　　“这样啊”
　　一直以来都是想着这样的事呢。
　　“但是已经结束了。一切都结束了。今天呢，下定决心要把这些事情都坦白的时候，站在小春眼前的就已经是其他的人了。好害怕。有种自己终于找到的栖身之所被夺走的感觉——所以，我自己也像个笨蛋一样。为什么会变成现在这个样子呢...我本来就是这么让人恶心...小春已经讨厌我了吧”
　　杏子垂下的双眼从眼角啪嗒啪嗒的滚下了晶莹的泪滴。
　　——想想看的话杏子一直都是这样。
　　明明比任何人都要痛苦，却强装出一副没事的表情...自己一个人背负起所有的烦恼。
　　但正因为如此，此时我很高兴。
　　这家伙肯在我面前吐露出自己的心声——。
　　伸出手放在杏子的头上，抚摸着她的头发。
　　“你的暴力是平常常有的事吧？那种东西早就司空见惯了”
　　“但是...”
　　安慰着哭泣的杏子我说道。
　　“杏子，小学的毕业影集，还记得我在将来的梦想一栏填了什么吗？”
　　“......锹形虫”
　　在我脑内的记忆文件夹内也被当做是黑历史的事实。
　　“对哦，那群家伙真好啊。能一个劲的吃西瓜而且还很自由。而且还因为长着触角所以很酷啊”
　　“...你在说什么呀”
　　“不明白么。我的梦想从那时起就从来没有变过哦，现在也还是锹形虫。所以不用担心，你的那个翅膀说真的酷暴了。完全没有觉得恶心之类的哦”
　　“...你是笨蛋么。都是高中生了还在说些什么呀...”
　　“要你管，现在才注意到么笨蛋”
　　那天，杏子哭了。
　　就好像，是开玩笑一样的哭了。
　　之后，因为回家太晚而被一直等待着的两人狠狠的收拾了一顿。
　　我也哭了。
　　两人的惩罚真的不是开玩笑的。最后甚至让我知道了“人类有着比死亡还痛苦的事情”这种完全不想知道的真理。
　　也许，今天的事情我一生都不会忘掉。
　　该怎么说呢，感觉今天也许是人生最漫长的一天...。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　地龙族@ヴィナス蛇 LV：16 体力：E 力量：E 速度：C 登陆编号：088
　　小型的蛇怪物，非常聪明易于接近 作为使魔一直很有人气。