　　学生的本分不是和不知名的迷之组织战斗，理所应当的应是学习。
　　之后，在那个事件过去了两天以后。
　　圣兰学园的教学活动回归了正常，我们也渐渐的返回到了往日的日常中。正因为经历了很多的事，所以我现在觉得这样无聊的校园生活也并不坏。
　　这就是享受平稳的日常么？正因为有过将自己置身于恶劣的环境的经历，才明白平日的点滴是多么的珍贵。
　　接下来，关于让教学楼半坏掉了的奏弥和杏子，让人吃惊的是这件事没有被追究责任。
　　估计是托全魔协——也就是露卡小姐在暗地里周旋的福吧。
　　本来这样的处理方式按理说学生中应该会出现质疑的声音才对，但是这里是圣兰学园。
　　没有人会做出逼迫美少女二人组退学的愚蠢行为，因为谁都不想让学园的男子比率多余的上升吧。
　　
　　
　　放学后。
　　我来到了全国魔物协会的事务所。
　　“抱歉了呢，突然就把你叫过来。因为无论如何都想要和你一对一的谈一次”
　　“我倒是无所谓。有话想谈就我来说也是一样的”
　　“啊拉，说不定咱们俩是两厢情愿呢？”
　　“差不多该认真地开始话题了吧！？”
　　“唉~...可是我还没有做好心理准备...”
　　今天不知第几回的露卡小姐的玩笑。
　　该说是一如既往的摸不透她这个人么，总给人一种神秘的感觉。
　　“那么玩笑就先开到这里。你还真是厉害呢~一个人就能打败黑之背信者的家伙什么的~”
　　“并不是我一个人的力量哦，是因为有奏弥她们三人在的缘故”
　　“哦~哦”
　　只是单纯的想到了什么事情么？露卡小姐的表情一瞬带上了些许忧郁的色彩。
　　“呐，如果我说了这种事你能相信么？”
　　“...是什么事呢？”
　　“其实在你的身边聚集来三匹魔物~并不是什么事故~而是全部由我精心策划的~。有能的露卡小姐事前就发现了你的才能，想着把优秀的魔物留下也是浪费，于是就决定一口气都召集了起来~”
　　“...真的是这样的么？”
　　“当然是假的了。假·的”
　　“......”
　　被摆了一道。
　　这个人的话说不定真的能这么干，我一瞬真的这么认为了。
　　“然后，文件帮你准备好了哦”
　　“谢谢了”
　　露卡小姐交给我的是正式成为魔物使所必须的文件——是之前接到我的联络，所特意准备好的。
　　这就是...我所作出的决断。
　　这之后也要一直把那三个女孩子保护下去...这一觉悟的表现。
　　“话说回来还真是成长了呢，对你另眼相看了哦千春君”
　　“是这样么？”
　　“唔嗯。说真的，第一次见面的时候还以为是个废柴呢，因为你...呐？那个时候的你连是否要成为魔物使都没有决定不是么”
　　“哈哈...的确是呢”
　　“结果到底吹了什么风啊？竟然自己主动决定成为魔物使什么的~”
　　“很简单的事哟。因为我遇到了想要保护，然后让她们幸福的家伙们”
　　“哼哼，那是在说奏弥酱么？还是说杏子酱，爱丽丝酱呢？”
　　“...三人全部。奏弥杏子爱丽丝和这次的事件相关的大家我都想平等的给予她们幸福...还有，姑且爱美也算吧”
　　一瞬间，是不是该说出来犹豫了一下但最后还是加上了妹妹的名字。
　　虽然这不是我的本意...但没有那家伙在的话，我说不定现在还被关在爱丽丝的住所呢。
　　“哦！这种时候竟然会做出后宫宣言还挺能干的嘛。恭喜你了呐！脱·废柴主人公！”
　　“我是哪门子的主人公啊！？”
　　露卡小姐的发言有的时候完全抓不住真意。
　　“呐呐，顺·带·一·提~那里面没有我的名字么~？”
　　“你的话能够自己保护自己的吧！”
　　“吥—，吥—。不可以差别对待哦—”
　　虽然不知道到底是不是演技，露卡小姐一副闹别扭的样子。
　　实际情况，虽然还只是一点点但积累了作为魔物使的经验，有些事情我也明白了。
　　这个人...真的超强！
　　毕竟，人家都被称作下任魔王候补第一了呢。
　　隐藏着的魔力无可估计...一直把魔物使做下去的话会有赶上她的一天么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　走回家，打开了自家的房门后，
　　啪！啪！啪！
　　突如其来地响起了响亮的爆竹声。
　　“哥哥~就职内定恭喜你哦~”
　　“唔哦！？”
　　紧接着妹妹就扑进了我的怀里。
　　“...喂，胸部不小心碰到了哦...快放开”
　　“不是不小心碰到了哦，是故意碰上去的”
　　好像在哪里听过的漫画里的台词。
　　“...你们两个，真的是有血缘关系的兄妹么？果然很奇怪吧？”
　　“没关系的，奇怪的只有爱美一个人。唔，啊咧...？”
　　迎接回到家中的我的是让人一时半会难以相信的光景。
　　...说不定，这是第一次所有人聚在一起。
　　手拿着爆竹出来迎接我的正是处于这一连事件中心的魔物娘们。奏弥，杏子和爱丽丝。
　　
　　
　　
　　
　　曾经互相争斗的三人能在日常生活中这样相安无事的相处在一起，真是让人不禁感动的画面...。
　　但让这些都灰飞烟灭的则是我家的笨蛋妹妹。
　　
　　
　　
　　
　　“爱的拥抱！”
　　
　　
　　
　　
　　“笨蛋！不要用腿这样缠着我的身体！”
　　“......盯—”“......盯—”
　　“不要看啊！你们几个...不要用那种眼神看我”
　　爱丽丝和奏弥对着光天化日之下就粘个没完的我们兄妹送出了轻蔑的视线。
　　“哼！人类果然还是愚蠢的生物。稍微对你有点改观了马上就是这个样子”
　　“...难得的，和红龙意见一致呢。仅仅因为女人的身体就如此踌躇，要成为魔王还真是遥不可及的梦呢”
　　“......”
　　看来貌似我的股价就和希腊的国债一样暴跌了呢。
　　“...呵呵呵。我是不会把哥哥交给新参者的”
　　爱美像爬树的考拉一样紧紧地攀上我的身体，露出了就好像说着“和计划一样...！”的坏笑。
　　该不会这家伙...是故意这么干的么...？
　　“...然后，为什么都聚到我家里来了？”
　　总算摆脱了妹妹的束缚，我说出了自己心中的疑问。
　　杏子摆出了“这个问题问得好”的姿态挺了挺胸，
　　“这是小春成为魔物使的纪念&amp;僵尸的契约缔结庆祝会哦”
　　“...啊—”
　　原来如此，也就是所谓的惊喜派对的意思么。
　　但是，有一个到现在都没有弄清楚的点。
　　“那么是谁提出的呢？”
　　“......”“......”“......”
　　三人没有一句话的齐刷刷的将视线投向了奏弥，我终于得出了答案。
　　“...我，就我来说本来怎样都无所谓的，但那个，果然不按照魔界的惯例来走的话很不自然...”
　　“是，是么”
　　原来如此。如此说着的奏弥，看得出与平常相比有经过化妆和打扮。那个，过分豪华的礼服是在哪里买的呢。
　　好好想想的话我们已经戴上了和对方成对的契约指环。
　　感觉这个情况有点像结婚式一样...。稍微有点害羞。
　　“好了，快点来吧，为了你们两个可是特地连蛋糕都准备了”
　　“...哦”
　　我脱掉鞋子，跨过了玄关的门槛。
　　不经意间有种脚步平常还要轻快的感觉，大概这不是错觉吧。
　　
　　
　　
　　
　　我想说说这之后的事情。
　　给予新人驯兽师的我的指环虽然目前还只有一个，但是只要实绩被认同，再向全魔协提出申请的话，今后能拥有的数量也是可以增加的。
　　虽然还是很之后的事，但和奏弥，杏子，爱丽丝——三匹魔物同时缔结契约的那一天也不会远吧。
　　还有要顺带一提的。
　　露卡小姐的去休假宣言完全就是假的，作为补偿这三天好像一直都在游走说服着奏弥和杏子的族人。托露卡小姐异常的人望事态向着我们所期望的方向收拾住了。
　　真是的，在那个人面前真的抬不起头来。
　　“唉—，为什么我要做这种像司仪一样的工作啊...虽然完全不是自己的本意...大家请往自己的杯子里倒饮料。啊，爱美酱不要若无其事往哥哥的杯子里混入异物哦”
　　“切，不愧是杏子姐”
　　“都到了这种时候了你还在干些什么啊！？”
　　“那么为了小春和我结下契约的预定——”“为了我和哥哥的结婚——”“为了吾复仇达成的那一天——”
　　“““干杯”””
　　“你们也太自说自话了吧！？”
　　主角的奏弥明明连饮料都还没有倒呢。
　　果然，魔物同士（虽然爱美不是魔物就是了...）有为先行完成契约的我们着想的地方么？
　　不过。
　　这么说虽然有点不好意思...但我不讨厌这种自由的空气。
　　要说为什么的话——
　　因为，大家都是欢笑着的。
　　那里丝毫没有她们过去日日夜夜战斗的身影。
　　大家都是，各随己愿的生机勃勃的活着。
　　我发自内心的...想要保护这些家伙的这份笑脸。
　　“我，我一生中难得一次的隆重舞台...”
　　“哈哈...”
　　好像还有一个因为吃惊还恍惚着的家伙在就是了。
　　这之后的未来，一直作为魔物使前进的话，也会有狠狠地碰壁的时候吧。说不定还会经历难以想象的挫折。
　　但是。即便如此。
　　如果是和她们一起的话，无论怎样的困难感觉都能够跨过...
　　
　　
　　[[IMG,c3cb6fd690f5f1f56d85949d0eab6dec,816,1200,356357]]
　　
　　
　　
　　
　　“咿呀呜！？”
　　噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。
　　伴随着破坏这一空气的声音一起奏弥发出了小小的悲鸣。
　　“到，到底是谁！？把这瓶饮料摇了的！？呜呜，为了这一天...为了这一天特意准备的礼服被...”
　　“唉~到底是谁呢~。爱美不太清楚~再说这难道不是明明只是个僵尸却穿着色气的衣服想诱惑哥哥而遭到的惩罚么？”
　　“...呵呵呵。千春的妹妹，今天再怎么说就连我也无法原谅哦。把你全裸着用龟甲缚式绑法捆起来扔到发情的野狗面前怎么样”
　　“呀~。好可怕哥哥~僵尸欺负我”
　　“......”
　　虽然感觉什么困难都能跨过去，但看来那说不定只是我的错觉罢了。