　　大约飞行了有三十分钟，终于能够确定出爱丽丝的确切地点了。
　　因为是在空中的移动所以没有信号交通灯之类烦人的障碍滞留，所花的时间比这以上还要少。
　　“这里是，横滨的港口么...”
　　从空中俯视下的港口没有什么人影只有大型的仓库排列着。
　　原来如此，要隐藏行踪来说是最合适的地点了。
　　“千春，线连着哪里？”
　　“嗯，是那里！”
　　线连接着的是在众多仓库中也要大出一圈的一处仓库。
　　“那就要着陆了哦—”
　　杏子慢慢的降下高度，其飞行技巧在这短时间内有着飞跃式的进步这点我是明白。因为说真的，一开始好几次都与死亡擦肩而过了。
　　杏子的两脚一踩到地面，我和奏弥就从她的背上跳了下来。
　　“呼—，果然还是地面最棒了”
　　空中的旅行虽然也很不错但实在是太惊悚了。没有活着的实感。
　　“没错吧！？没错吧！？”
　　“为什么你会这么的高兴啊”
　　毫无理由的奏弥露出了满脸微笑，杏子一副服了的表情吐槽道。
　　“那么接下来，出发吧”
　　“请小心一点。这附近，感觉得到魔物的气息”
　　“...我明白了”
　　我再次绷紧了全身的神经。
　　再重复一遍，对方可是将爱丽丝的家族赶尽杀绝的凶残魔物使。这之后只是稍微的出乎大意就有丢掉性命的危险。
　　“等，等一下！不要丢下我先走啊。现在还在穿衣服呢！”
　　转过身去发现杏子正在慌慌张张的穿着衣服。身姿已经从奈芙莉姆变回了人类。
　　“啊咧，这就已经把变身解开了么？”
　　“......不要，盯着这边看啊”
　　“抱，抱歉了”
　　对于我来说那可是杏子的内裤而已哦，早就已经看腻了。
　　“其实已经差不多到极限了...。这以上变身实在是维持不住了”
　　
　　
　　
　　
　　“这样啊...”
　　这下子事情可能变的稍微有点不妙了。
　　无法指望杏子参加战斗的话，能依靠的就只有奏弥一个人了。虽然还不清楚对手的实力，但是这说不定会变成相当严峻的战斗？
　　“千春，要走了哦。...不要紧的，我是绝对不会输得”
　　是看穿了我的想法么，奏弥语气强有力的低声说道。
　　也是呢。我都变得畏缩的话要怎么办。
　　都走到这一步了事到如今只有全力战斗了...。
　　滋滂——————（水声）。
　　“千春！小心后面！”
　　“真是的。正说着就从旁边冒出来了啊！”
　　势头凶猛的飞溅起的水花。
　　慌忙转过头去，巨大的章鱼怪物——从海里出现了。
　　章鱼怪物一边散发着黑暗的氛围，一边朝这里发出着威吓。
　　“啊咧。话说这家伙好像在哪看过...”
　　对于眼前的魔物我有着鲜明的记忆。
　　“海兽族的古拉肯呢...大概，是和以前在电视上看到的同一只哦”
　　是这么回事啊。和奏弥相遇的那天，出现在电视新闻里的家伙。
　　原来如此。确实以前放映的时候地点也是横滨来着。
　　但是等等，那个时候这个章鱼怪物没被后来出现的魔物给打倒么？为什么现在又出现在了这里？
　　“看清楚，覆盖着它的黑色魔力...是被强制契约了啊！”
　　“等下，强制契约是什么？”
　　“心怀恶意的人们违法生产出来的道具——通过强制指环来强行让魔物服从的东西。”
　　“竟然连那种道具都有么...！？”
　　“嗯，与普通的契约指环不同，这种的是下下策中的下下策。只是单方面的被发号施令魔物没有丝毫的自由”
　　差不多了解了。
　　与通常的契约是构建与魔物对等关系相对，强制契约是将魔物作为奴隶一样的对待。
　　然后，下一个瞬间。
　　“呜哦！？”
　　像鞭子一样挥动的章鱼触手抓住了我们三人。
　　“呜哦哦哦哦哦！？”
　　近距离看章鱼的全长有足足二十米——真是异常的巨大。至今为止遭遇过的魔物中毫无疑问是最大的家伙了。
　　还有，现在这个情况...不是相当的危险么。
　　就这么被轻而易举的抓住真的不要紧么！？
　　然而，与惊慌失措的我形成鲜明对照的另外两人都显得十分冷静。
　　像沉入水中又浮起的软木一样我的心中闪过一丝预感...难道说这两个家伙，是故意被抓住的吗？
　　刹那。
　　“呀啊啊啊！”
　　“哈啊啊啊！”
　　眼睛无法追上的迅猛动作两人将章鱼的触手切得粉碎。
　　“...真是的，可靠的家伙们呐”
　　虽然这边也试着这么尝试了，但在预想外的黏糊糊的触手上完全使不上力气。
　　“你准备悠闲的被抓到什么时候啊！”
　　奏弥的伞将天空割裂。
　　一闪。抓着我的触手被漂亮的一分为二。
　　“千春在这里请退下吧”
　　“...哦！”
　　脚终于挨到地面的我就那样与奏弥她们拉开了距离，在远处旁观两人——。
　　冷静的想想。这里我就算站出去也只是托两人的后腿。现在还是先退下看看情况才是最明确的选择吧。
　　还有这个状况。章鱼混蛋应该也不是奏弥她们的敌人吧。
　　但是。
　　看来我的想法太过天真了。
　　敌人并没有想象的那么弱，章鱼怪物拥有着超群的再生力。被切的粉碎的触手瞬间再生了回去。在此期间所花费的时间，只有仅仅的几秒。这已经不只是再生力强的程度了。
　　“...这到底是怎么回事！？”
　　奏弥平淡的对着慌张的我说。
　　“虽然这只是假说...但估计那章鱼的触手是陷阱。不管砍多少次只要还有魔力的供给就可以不断再生。但是想要接近本体的话又无法避开那些触手”
　　“怎么会...那这样一来，到底该怎么办”
　　再怎么说章鱼触手也有十只。
　　我们这边只有三人——怎么考虑都无法抵达本体的所在之处。
　　“没办法呢。这里就交给我吧”
　　“！？”
　　杏子如此提出到。
　　“...但是要怎么做？”
　　“把那边的东西全部投过去的话，这家伙也早晚会累趴下的吧。幸运的是这里是仓库能投的东西有的是。大概，能够在这里打倒这家伙的只有我了”
　　“但是奈芙莉姆，真的不要紧么？你的魔力已经所剩无几了吧？”
　　“没事的哟。倒不如说现在的我也就只能在这里摆平这家伙了...虽然很不甘心但是在这前面放出着令人非常不舒服的魔力的家伙...僵尸。就交给你了”
　　“回来的时候，可不要让我看到...魔力用尽而倒下的残念姿态哦。和你的了断，可是还没有决出来呢”
　　“哈哈，那是这边的台词”
　　与争锋相对的对话形成对照的，双方互以爽朗的表情击掌。
　　看来这对女同士之间，觉醒了奇妙的友情的样子。
　　“要走了哦千春，敌人就在前面了”
　　“哦！”
　　一边感谢着杏子，我们离开了那里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　仓库的内部比想象的还要暗，完全想不到这里会有人在。
　　搭载着杂乱货物的集装箱成排的排列着。估计这些都是要运往国外的东西吧。
　　从空中看的时候，确实线是延伸到这里的。
　　不会有错...爱丽丝就在这附近吧。
　　我们保持着警戒态势小心的向内部前进着。
　　
　　
　　
　　
　　“啊哈哈。这里会有客人来访还真是稀奇呢”
　　
　　
　　
　　
　　伴随着男性声音的响起，被配备在天花板上的照明灯忽然照亮了四周。
　　下意识的眯起了眼睛。到底是谁做下的这种事...。
　　“爱丽丝！”
　　手脚被粗大的绳索捆着，绑在了一根柱子上的爱丽丝进入了我的视野。
　　凌乱了的金发。受伤的肌肤。
　　那张脸上已经没有了先前的霸气，透露着苍白。
　　“笨蛋...为什么你会来这里...”
　　从嘶哑的音色来判断，看来是已经相当衰弱了。
　　“好奇怪呢~。明明应该有让古拉肯放风了啊，为什么你们两个能出现在这里？那家伙，还真是没有用呐—”
　　不快的声音。
　　爱丽丝的身边站着一个长发的男人。
　　全身都穿着黑色的西服。
　　虽然那副相貌夸张的端整，但是前发极端的长，让人感觉的出其中蕴含着烦人程度的自恋倾向。年龄是二十岁出头差不多的样子？直截了当的说就是一副惹人厌的模样。
　　“先提出问题的是我们。...为什么要做这么过分的事情。无视魔物自身的意志强行契约到底是多么严重的罪行难道没有理解么？要是暴露给全魔协了的话可不是简单就能了事的”
　　奏弥语气强硬的说道，但男子却露出了余裕的笑容。
　　“没有问题哦。这边也没有就这么放你们回去的意思啊。比起这个我有话想和在那边的魔物使说”
　　“......”
　　突然被甩开话题，我一时间语塞了。
　　“你啊，是第七世代的新人吧。然后就被红龙所选中了。好厉—害啊，太棒了！和BOSS说的一样唉！你到底有多了不起的才能啊！？”
　　“等一下啊，你到底在说什么”
　　“不知道么。...我只是在坦率的表扬你罢了。被赋予魔物使的最初的三匹魔物呐，可是根据各自才能的不同而有所区分的哟。红龙级的魔物什么的，适应者一世代都不一定会诞生出一人”
　　“...呵，就算被你表扬 也完全高兴不起来啊。到底想说什么？”
　　“哼哼，不要说得这么冷淡嘛。你也——到我们这边来吧”
　　“......”
　　这家伙突然说些什么啊。
　　“哈哈，光听着就觉得可笑了。要我成为犯罪者的同伴？”
　　“啊啊，这样的话特别把这家伙的血分给你也可以。还能给你比现在的还要强力的魔物。不巧和刚才的这匹臭龙的战斗消费掉了，但强制结束契约的库存还有很多哦。怎么样，不是件坏事吧？”
　　“少开玩笑了！不想和你多费口舌了，你是笨蛋啊！”
　　就算同意那种事对我什么好处也没有这不是显而易见的么。
　　这么说到后，男人的表情扭曲了。
　　“要我说的话，没救的笨蛋是你们才对...。我可是第六世代的魔物使，在同期的人里也是出世算早的——所以才这么说的，听听前辈的话对你没有坏处。
　　相不相信你们自己决定，但是我过去也是一个认真的完成着魔物使工作的笨蛋哦。没错，到知晓了无法避免的命运为止呐——”
　　“...到底是什么意思？”
　　
　　
　　
　　
　　“你，考虑过世界的终结么？”
　　
　　
　　
　　
　　男人的语调变得严肃起来。
　　“这么下去人类在近期一定会灭亡的。死于从魔界涌入的大量魔物手中呐”
　　“...唉？”
　　这家伙...在说什么...。
　　我用目光看向奏弥，她此时不知为什么正咬着嘴唇全身颤抖着。
　　“看你那个样子是真的什么都不知道呢。魔物这种东西是有着比人类要强上很多的寿命和繁殖力的。因此，它们的数量每年都在爆发性的增长着。
　　这么一来，食物和土地就会出现不足。连接着魔界和人界的门的限制缓和了的话，肯定会接连不断的引起暴动。而原因则是慢性的食物不足。
　　虽然现在的法律想要从魔界过来人界，相关部门的严格检查是必要的。但是，这个制度的崩坏也很近了。
　　最后像雪崩一样涌入的大量魔物们，毫无疑问会将人类赶尽杀绝”
　　“......”
　　“但明明都到这种时候了全魔协的家伙们却仍然毫无所动。维持魔物与人类之间的关系？...哈，那种话已经是过去式了。是干掉对方，还是被对方干掉——人类已经只能两者选一了！
　　虽然现在还只是少数派，但从今往后像我们一样对现在的体制感到不满的人绝对会增加下去。
　　所以现在就要建立起镇压魔物，完全由人类所支配的体制！
　　只要数目上能够逆转，我们就是正义！”
　　“...这家伙说的事情是真的么？”
　　奏弥抿紧了嘴然后
　　“嗯，确实还有着这样的一面这一点我不能否定...。我也不会辩解什么。千春应该怎么做——那是，你自己去决定的事情”
　　“......”
　　我应该怎么做。
　　到底想怎么做。
　　来到这里为止的我都一直是想要把爱丽丝从危机中拯救出来的心情。
　　不能原谅杀死了爱丽丝家族的邪恶魔物使。
　　然而，现在的我也无法判断哪边才是正确的。
　　这些家伙们，也是有着这些家伙自己的考虑才杀死了爱丽丝的家族吧。
　　手段不同但是目的是相同的——魔物使都是人类的同伴。
　　杀死魔物什么的...一直吃着牛和猪的肉的我有去指责的资格么？
　　自己也不明白，什么都不明白。
　　文明再怎样高度的发达战争也无可避免，同样的这个也是基于个人价值观的不变的问题不是么？
　　越是深入的思考，越感到答案离自己渐渐远去。
　　
　　
　　
　　
　　“千春”
　　
　　
　　
　　
　　奏弥发出了凛然的声音。
　　“不管你选了什么样的答案我都没有要怨恨你的意思。因为来这里的一开始我就已经把性命交付给千春手里了...但是，只有在那个男人手下这件事我无论如何也无法忍受。如果，你选择要去那边的话，请用这个贯穿我的心脏吧”
　　奏弥把伞递给我说着。
　　从那要射穿一切的视线中可以感觉得到，奏弥是非常认真的。
　　这家伙真的有觉得如果是我的话被杀死也无所谓。
　　“少开玩笑了！那种事情怎么可能做得——”
　　到...。
　　没错，就是这样啊。很简单的事情。不可能做得到...。
　　我无法下杀手。杀死奏弥，杏子，爱丽丝这种事情我不可能做得到。
　　那么答案不就只有一个了么。
　　本来一开始我就不可能和魔物成为敌对的关系——。
　　双方的共存。
　　也许这只是漂亮话，说不定只是无法实现的梦想和童话。
　　但是，哪里有如此复杂考虑的必要。
　　结果，我所应实现的目标只有这一个！
　　“难得的提案真是抱歉，前辈。但我无法赞同你的想法。魔物...这些家伙们对我来说，已经是无可替代的同伴了。无法互相理解的话，就说服到能互相理解为止。...因为这才是身为魔物使的我们所真正应完成的工作吧？”
　　“千春...”
　　是惊讶于过于乐天派的我的话了么，奏弥发出了感叹的声音。
　　“啊~啊，难得想着至少留你一条命的。还真是无可救药的笨蛋呐...这样的话，就如你所望在这里杀了你们！”
　　“前辈，虽然很无礼但还是请让我这么说。...好慢啊，事到如今才发现我是怎样的人么？笨蛋啊！”
　　“呜，尽说些找死的话！”
　　男人把指环接近到嘴边叫道。
　　
　　
　　
　　
　　“召唤——米诺陶斯”
　　
　　
　　
　　
　　接下来地瞬间。
　　室内出现了巨大的牛头人身怪物。
　　这家伙...看来也和之前在新闻上看到的是同一只。
　　全身大小大概只有十米的程度，但从全身散发的气场就能明白。这家伙比刚才的章鱼还要强的多。被照明灯打到的斧子在手里闪闪发光。
　　“奏弥...能为我战斗的吧？”
　　“那是当然，搭上这条性命也会保护你的”
　　奏弥强有力的点头回应我。
　　啊啊，结果从头到尾一直在受着这家伙的照顾呢。早晚有一天要连本带利的把这份恩还回去才行啊。
　　看不过我们的样子么，男人的表情扭曲了。
　　“啊~啊~啊，多么美丽的友情...我都快吐了。你没有发现自己搞错了先后顺序么？真正要保护的不是魔物而是人类，也不是不明白那种事的吧——”
　　“...废话少说了，放马过来吧”
　　“哈！不用你说也会这么做的啊！”
　　男人提高音量的同时，两者同时踢击地面冲了出去。
　　取得先手的是奏弥。以双眼所无法追上的速度登上集装箱的奏弥就那样飞到了空中。向米诺陶斯挥下了猛烈的斩击。
　　奏弥果然很强。
　　这一点我是最清楚不过的了。
　　估计，地上战的话不会输给任何人的吧。
　　我——是这么认为的。
　　“哞呜呜呜呜呜”
　　发出巨吼的米诺陶斯挥下了巨大的斧子。
　　让人惊讶的事情发生了。斩击虽然没有直击到奏弥，但仅凭着携带的风压就把奏弥的身体吹飞了。
　　
　　
　　
　　
　　“————呀！”
　　
　　
　　
　　
　　被远远的吹飞之后，奏弥摔落在了地面上嘴里吐出了鲜血。美丽的银发凌乱不堪在散在了地面上。
　　男人露出了无畏的笑容。
　　“虽然不知道是怎么想的，但是没有契约的魔物不可能打得赢有契约的魔物吧。傻啊”
　　“......”
　　那是隐隐约约就注意到了的事情。
　　对方的魔物一直在接受着驯兽师供给的魔力。然而，我们却没有。要说的话就是二对一的状况。不是实力上的问题，这个情况是连小学生也能明白的压倒性的不利。
　　“...请不要摆出那样的表情。我是不会输的”
　　是感到了我的不安么，好像要说服我一般，奏弥小声说道。
　　“是呢。的确这个姿态就能打赢的想法实在是太天真了”
　　“唉...”
　　这是什么意思？
　　奏弥流露出了余裕的笑容然后——魔物化了。
　　苍白色的面色，浑浊的眼睛。
　　与美少女所不相符，从肚子里露出来的难以名状的某些东西。
　　站在那里的是化为魔物的——僵尸姿态的奏弥。
　　“奏弥，你那个样子...”
　　“可以的话本想用人类的身形打赢的...况且被男人看到内脏什么的也很紧张...”（译者已跪）
　　“......”
　　一如既往的让人捉摸不透的信条。
　　听到了奏弥说的话，男人高声的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈。真的假的。你这家伙原来是僵尸啊！唔哈哈哈哈，吓了一跳唉...即便这样也稍微有点觉得你是个好女人哦。
　　要说僵尸，在魔物中也是超没人气的种族。真亏你能被那个男人选中呢...。不，正因为没被选中所以才是无契约么。咿呀哈哈，笑死人了”
　　“...想说的就只有这些么？话多的男人是不受欢迎的哟”
　　男人扎了一下舌，
　　“不好意思我可是受欢迎的很。不要把我和那边的童贞处男一起相提并论！”
　　与主人的谩骂声同步，米诺陶斯用脚声作出回应。
　　明明是巨大的身躯，但身手却异常的敏捷。
　　一瞬间就缩短了与奏弥的距离，然后向着奏弥冲了过去——用猪突猛进来形容再合适不过的像橄榄球选手一样以全身的体重袭击了过去。
　　奏弥想用一把伞阻挡住其攻击——但是，说起来体格的差距就太大了。
　　奏弥的鞋底摩擦着地面仍然不断的再往后退。
　　“千春...的确是不知羞耻而且轻浮，又优柔寡断还动不动就逃跑的废柴。但是，对我他从来没有说过”好恶心“之类的话。不仅仅是这样，对于初次见面的我还亲切的借给我了衣服哦。...虽然破破烂烂的。我真得很高兴，因为我们的种族长年来一直都因为容姿而被嘲笑”
　　奏弥就好像要重新一件件地竖起决意一般滔滔不绝的说着。
　　“哈，那又怎么了！自己说那些话可是相当于死亡Flag哦”
　　
　　
　　
　　
　　“比起你来说，千春要远远帅一千倍！”
　　
　　
　　
　　
　　两手并用竭尽全力的把伞挥了回去，米诺陶斯的巨躯第一次被奏弥所撼动了。
　　“咳，该死！”
　　哐当的又一次接下了砍过来的斧子，这之后展开的是彼此互不相让的攻防战。
　　形势是平分秋色...不对，这边还要稍微占一点优势。
　　斧子发出的大弧线攻击在奏弥身上连擦伤都造成不了，但奏弥的每一发攻击却都确实的打在了对手身上。魔物化的奏弥的动作与以前相比更加迅猛快捷。以腿腰的中心为目标的攻击让米诺陶斯的动作越来越迟缓了。
　　“好厉害...”
　　不得不发出这种惊讶的感叹。与外表没有关系，即便没有契约也能和对手如此对等地战斗的奏弥很强，而且非常的美丽。
　　是因为预想之外的苦战而焦虑了么，男人的脸上浮现出了动摇的神色。
　　“哈啊啊！”
　　在空中描绘着华丽的弧线半转身体的奏弥将伞刺向米诺陶斯的眼睛。
　　会心的一击。“咕呜呜呜”的发出着震撼大地的悲鸣米诺陶斯倒在地上滚来滚去。
　　“...哈。真是没用呢—，面对没契约的对手还这么费工夫。之后死亡处分确定了呢”
　　“下一个就轮到你了呢，对手是人类我也不会手下留情的哦”
　　被伞尖指着的男人搔了搔头，
　　“啊~啊，可以的话不太想用这个东西的。...魔力加速”
　　如此咏唱到的瞬间，从男人的身体发出的苍白色光注入了米诺陶斯的体内。
　　再然后，难以置信的事情发生了。米诺陶斯受伤的身体眼看着渐渐的再生，并且膨胀——全身被肌肉的铠甲所覆盖喷出了白色的烟。
　　哪怕是外行的我也明白眼前到底是什么样的情况——男人赋予了米诺陶斯新的魔力。
　　“哞呜呜呜呜”
　　米诺陶斯刚一站起来后就马上放出了一击，蕴含着被赋予魔力之前所无法相提并论的能量的攻击。
　　“呀呜”
　　虽然用伞接下了这一击，但奏弥的身体就那样被强行的吹飞了。
　　撞到了集装箱上，里面的柠檬全都掉了出来。
　　“看吧！这就是有无契约的差距！无可比拟的压倒性优势！”
　　“奏弥！”
　　我全速的跑到了奏弥的身边。
　　——但是。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　米诺陶斯的脚步声如同动摇大地的狂音般响起着。
　　比我的到达先一步的是米诺陶斯的追击。
　　“咿哈哈哈哈哈哈哈哈！好样的，杀了她~”
　　“哞呜呜呜呜呜”
　　刚刚受到伤害还处于无防备状态的奏弥上方，巨大的铁块砸了下来，
　　
　　
　　
　　
　　奏弥的身体就那样被粗暴的击飞。
　　喷出的鲜血将周围的柠檬全部都染成了红色。
　　“怎么会...”
　　“还不够！手不要停下来，不死族是只有再生能力高的种族。到她魔力用尽为止都给我一直打下去！”
　　两次，三次，四次，手中的大斧毫不停歇的挥落着。在身体再生之前下一次的攻击就已经抵达，所以奏弥无法做到回复。每次攻击打中的时候都会发出痛苦的呻吟声。
　　
　　
　　
　　
　　“...快逃...千春”
　　
　　
　　
　　
　　奏弥微弱的对我说道。
　　“笨蛋！那种事情怎么可能做得到！”
　　都到这种时候了这家伙还在说些什么啊...。
　　觉悟哪里去了，明明还狠狠的说教过我...关键的时候却做出这种自我牺牲。为了救我么？少看不起人了！
　　“你还在干什么...快点...逃走啊...”
　　“少开玩笑了！这种事，我绝对不能认同！”
　　把脑中的想法直接说了出来，奏弥淡淡的笑了。
　　“还准备...让我蒙受更大的耻辱么...连主人都死了的话我到底要怎么办....呜”
　　伴随着斧子的无情挥下，响起了青蛙被击烂一样的悲鸣。
　　“咿呀哈哈哈哈！以为本大爷会像漫画里一样读空气的么白痴！无聊的友情游戏已经结束了。你就连最后的台词都传达不了的死去吧！”
　　“咕...”
　　刹那，我转过身去全力的跑开了。
　　“...没错就是这样，这样就行了”
　　“哈哈，看看他那个德行！那男人丢下你逃走了哦！说白了你们的羁绊就只是这种程度的东西！你也别以为着自己能逃得掉哦。马上就追上去杀了你呐！”
　　无视碍耳的男人的话我依旧全力奔跑着。
　　当然，我不是就这样把奏弥扔下不管。
　　仅有一丝的微小可能性——只是把全部都赌在那上面了。
　　
　　
　　
　　
　　将身形隐藏在集装箱的阴影里，我前进的前方是爱丽丝被抓住的地点。幸运的是爱丽丝的身边没有一个人，我成功地不被男人发现的抵达了那里。
　　“喂，爱丽丝！有没有受伤！”
　　这么询问道后，爱丽丝一脸的惊愕表情。
　　“笨蛋家伙...为什么要到这边来。你应该救助的是那个僵尸的女人吧”
　　“那是因为现在那边是危机了。帮帮我爱丽丝，你的力量是必须的”
　　“...这是吾无法做到的商谈呢”
　　“为什么！？”
　　爱丽丝无力地笑起来。
　　“看到这个情况还不明白么？就算想借给你力量但是不像话的，吾在这里一步也动不了。这跟不吉的绳子，看来是有着吸收魔力的效果。想要从其中脱出是不可能的”
　　“唉、这种...”
　　我猛地咬向了绳子。
　　绳子是最粗的惠方卷尺寸，明明已经狠狠地咬下去了但一时半会却还是解不开。
　　“什，你是笨蛋么...这根绳子可不是一个人类能够解开的东西...”
　　“但是，我解的开哦”
　　“吾哪里惹你生气了么？完全不能理解。”
　　“...我因为家庭的原因。所以很擅长从拘束中逃脱这种事的哟。可不要小看了我的牙齿，最近可是连手铐的锁也咬碎过哦”
　　真是的，世间到底会发生什么还真是不知道呢。完全没想到过在家的外面会有用得上这一招的一天。
　　“...难以理解。现在逃跑的话至少性命还能得救，为什么不这么做？难道说...为那，那个女人着迷了么？”
　　“傻瓜。不是那样的”
　　“呀呜”
　　弹了一下爱丽丝的额头她发出了可爱的悲鸣。
　　“...不可能逃走的吧，现在逃走的话奏弥和爱丽丝都会死。我做不到那种事”
　　爱丽丝的眉毛轻轻的挑了一下。
　　“没想到这其中会出现吾的名字...越来越不能理解了。吾可是无视了你的意志强行缔结了契约哦。不只是这样，还让你受伤并且把你抓起来了。你应该没有在这里救助吾的义理”
　　“和那种事没有任何关系。我只是因为想救所以才救的——如此罢了”
　　“还是不明白呢，不能让人更理解的说明清楚么”
　　对着提高了音调的爱丽丝我说道。
　　“你呀，其实很寂寞的吧？”
　　“...哈？你这家伙，是在侮辱吾么！”
　　现在的话能够理解——爱丽丝说过自己的双亲都被魔物使给杀死了。
　　这家伙不经意间偶尔显露出的温柔，一定正是因为内心的空虚寂寞的缘故吧。
　　爱丽丝...这么的弱小的身体却没有一个亲人...她的内心一定非常的孤独，虽然强打精神的振作着但是在内部却早就已经是千疮百孔了。...看来我是无论如何也无法放着这种家伙不管。
　　“看吧，解开了哦”
　　我一边说着话也一边咬着绳子，终于把爱丽丝从拘束中解放了出来。
　　唔，这玩意到底是什么材料制成的啊。牙齿已经松松垮垮的了...。一时半会是没法用了吧。
　　“......”
　　爱丽丝沉默了。
　　好奇怪啊，还以为会更高兴的呢。
　　“虽然说这种话有点不合适...但是现在，就算吾出手帮忙说不定也派不上什么用场哦。如你所知，这根绳子有着吸收魔力的效果。现在的吾说实在的，就连站着都勉勉强强了。...所以说，不要抱太多的期待”
　　什么啊，原来是这件事啊。这样的话没什么好担心的。
　　“不，变成现在的这种情况胜利基本就已经是属于我们的东西了”
　　“怎么回事？”
　　我把指环靠近嘴边，
　　
　　
　　
　　
　　“魔力加速”
　　
　　
　　
　　
　　高声的咏唱道。
　　这个瞬间，有种全身能量都被抽出的感觉。
　　散乱开来的碎片完好地拼成了一个整体的成就感油然而生。
　　这样一来...就是我们的完全胜利了！
　　“这是...”
　　覆盖爱丽丝全身的红色光芒渐渐的愈合了她的伤口。
　　但这边的我，则是在游泳池游了一天的强烈虚脱感。
　　那个男人对使用这个力量有所踌躇的原因这下明白了。真的不是开玩笑的辛苦，身体已经是支撑不住了的感觉，就好像为了放大招而消耗尽了魔力。
　　“真是吃了一惊。没想到你的体内还会寄宿着这等纯净的魔力...这下终于明白你被选为吾适应者的原因了”
　　“唉唉，那还真是多谢夸奖了”
　　果然被女孩子表扬的话会很高兴呢。
　　“先谢过了哦，魔物使。然后跟你约定，拜托给吾的请求一定会帮你完成”
　　化为龙的爱丽丝的声色中取回了往日的自信。拍打着钢铁般的双翼迅速地飞向了那个男人那里。
　　我也驱动着自己疲惫不堪的身体，跟着她追了上去。
　　一定要给我赶上啊——
　　
　　
　　
　　
　　到达男人那里的我绝句了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，别过来！！！！！！！”
　　米诺陶斯的全身被烧焦，室内只剩下了男人的惨叫还在回荡着。
　　“想说的就只有这些么？不好意思但吾也是不会读空气的类型，现在就让吾来做个了断吧”
　　“咕，救命！！！！！”
　　男人的脸孔因为绝望和苦闷而扭曲，低垂着头颅乞求着性命的饶恕。
　　“求你了！算我求你了！绕我一条命吧！我已经这个样子了！”
　　爱丽丝注意到了我而将视线转向了这边，
　　“...那么，就把被你这家伙强制契约的魔物都解放了”
　　“我，我明白了，现在就放！”
　　男人跪伏在地上取下了黑色的指环，一脸苦闷的扔了出去。
　　爱丽丝一副很不甘心的样子咬着牙无言的眺望着男人的举动，
　　“消失吧”
　　
　　
　　
　　
　　然后，说出了意料之外的台词。
　　一听到这句话男人就迅速的转身，全力的逃走了。
　　这是——何等平淡的一出收场。
　　眼前的这个红龙少女仅仅一人，就打倒了强敌的米诺陶斯和其魔物使。
　　而且话说回来——
　　“这样可以么？放他逃走？”
　　爱丽丝无畏的笑了，
　　“...哼。仅限这回来说吾觉得就这么放他回去然后监视下去也不坏。毕竟在这里杀了他吾的目的也不算达成呐。就作为今后贵重的情报源让吾好好利用一下吧”
　　“......”
　　爱丽丝虽然嘴上这么说着，但我知道其实还有着其他让她这么做的理由。
　　估计，虽然这只是我的单方面猜测而已。
　　爱丽丝说不定只是不想让我背负杀人的罪孽而已。
　　虽然说是间接性质，但是要是夺去了那个男人的生命，从明天开始我就不得不背负着这份罪责而生活下去吧。
　　这对于一介高中生的我来说，绝对会是难以忍受的痛苦。
　　“谢谢了。爱丽丝”
　　“...唔嗯，你在说些什么啊吾可不知道呢。...比起这个快到那个女人的身边去吧，肯定现在也在等着你的到来哦”
　　“...啊啊”
　　总之现在哪怕只是一秒的时间也不想浪费。
　　被爱丽丝这么说道，我忘乎所以的跑向了奏弥的方向。
　　但是。在前方等待着我的，是我所不想看到的绝望。
　　
　　
　　
　　
　　在那里的，是已经被击打地稀巴烂的肉块。
　　
　　
　　
　　
　　虽然还勉强的留有人类的身形，但是早已经没有一丝过去奏弥的影子。已经粉碎裂开的奏弥的脸庞是让人发笑程度的丑陋，丝毫感觉不到还有要再生的征兆。
　　...。
　　......。
　　为什么。
　　为什么会变成这样啊...。
　　
　　
　　
　　
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　
　　我双腿跪在了血泊之中。
　　奏弥的头部裂成了两半，从里面有类似胶状物的东西流了出来。
　　试着用手拿起了过去还曾是奏弥的肉块，固执的想去捧住不断滴下的血液。
　　肉。
　　这已经只是肉了。
　　和摆在超市收货架上的东西没有任何的区别，说到底只是蛋白质的块罢了。
　　心中有很多想要说的话。
　　一直以来保护着我谢谢你了...给你添了很多麻烦真的很抱歉...想说的话有很多很多。
　　奏弥。
　　现在的话我觉得自己能说得出口。
　　我，要成为魔物使。想要成为魔物使。
　　这之前——虽然一直都过着无所事事的生活，但现在我终于找到了自己想要去完成的事情。
　　为了创造一个人类和魔物能够共同欢笑着生活的世界。
　　所以说，为了这个目标希望你一直呆在我的身边。
　　到这份梦想实现为止都借给我力量。
　　因为这也是——你一直所盼望的事吧？
　　然而，为什么——。
　　“人类，从那边让开”
　　“...我没能保护得了。最后还是没有赶上...”
　　全身脱力的我失落地垂下了头，没有丝毫从这里挪动的想法。
　　“你在胡说什么，你已经完成了全部你该做的事。那个女人还活着哦”
　　“...你才是在胡说什么，奏弥不是已经这幅样子了么！已经变不回去了啊！”
　　“吾可不喜欢开玩笑——那个女人的灵魂还在哦。...不过，那个状态没法维持太长的时间呢”
　　下一个瞬间，我察觉到了自己指尖的违和感。
　　这与把一直戴着的训练用重物取下的时候的感觉很接近，将注意力转移过去后我发现，应该已经被牢牢固定了的指环现在慢慢的移动了。
　　
　　
　　
　　
　　“就把这个还给你吧”
　　
　　
　　
　　
　　爱丽丝将戴在自己手指上的指环交给了我。
　　“指环什么的...事到如今还有什么...”
　　“吾不会那么不识相还停留在这里。那么，打扰了”
　　“......”
　　到底...是什么意思...？
　　面对着依旧还哑口无言的我，爱丽丝露出了毫无顾虑的笑容。
　　“没什么。很快你就会明白的。真是的...完全败给你的恢复力了。这么短的时间就已经回复了之前所使用掉的近一半的魔力。这样一来也不需要用吾的血来给你补充魔力了”
　　“所以说你到底在说什么...”
　　“最后再说一件事，吾发自内心的感谢与你的相遇。...如果你还有着把魔物使继续做下去的意思的话，总有一天我们还会再会的吧。
　　到了那个时候...如果你能够同意的话...希望我们可以重新再一次地缔结下契约。
　　下次想成为不是付诸武力而是心灵互通的搭档呐。就像在那里的那个女人一样...。那么再会了，魔物使”
　　爱丽丝变成了龙的身形，挥动着翅膀飞走了。
　　虽然没办法读出化作了龙的爱丽丝脸上是什么表情，但是她最后留下的台词却足以扣人心弦。
　　结果那家伙，到底想要做什么呢。
　　——嗯。
　　我忽然发现爱丽丝交给我的指环朝着奏弥的方向正发出着淡淡的光芒。
　　“！？”
　　突然头脑里灵光一现。
　　轻轻的把指环穿过了奏弥的手指。
　　在这么做之后——奏弥的伤开始令人惊讶的一点点，一点点地开始回复了。
　　原来是这样...我体内的魔力供给了奏弥么...。
　　奏弥的血色渐渐的恢复，宛如从前年的沉睡中苏醒一般的表情睁开了双眼。
　　
　　
　　
　　
　　“恩恩，咦...千春...”
　　
　　
　　
　　
　　听到了久违了声音，我的眼角不禁湿润了起来。
　　“我...到底怎么了...”
　　奏弥奇怪的用刚睁开的睡眼环视着四周，看来是还没有把握事态的样子。
　　“欢迎回来，奏弥”
　　我无比挚爱地将奏弥抱了起来——
　　“你你你，你在做些什么啊！？”
　　“别管了，先暂且这样安静一会”
　　
　　
　　
　　
　　紧紧地，拥抱在了一起。
　　
　　
　　[[IMG,c3fc9a78fd78eb43d169b5db1ad6c4ff,816,1200,287712]]
　　
　　