　　第二天。我们来到了车站前的商店街。
　　目的地是以从条纹内裤到系绳内裤一应俱全的内衣店。【宝石·女内衣】。....说实话感觉这个命名品味实在有点问题。
　　最近在车站前出现的这个大型商店街，最近作为年轻人们的约会景点而逐渐出名。
　　即便是到了休息日连馆内都人山人海的这里，到了平日的白天的话还是很清静的。要是学校没有被破坏的话，我们这个时间也不会出现在这里。
　　两手捧花。
　　要形容现在的我没有比这还要贴切的了吧。
　　在右手边走着的是妹妹的爱美。
　　强调胸部的吊带衫搭配着粗布的短裤。从脚往上看是厚底长靴加上黑色长袜，今日我的妹妹可谓是打扮的很是俏皮时尚。
　　左手边走着的是僵尸的奏弥。
　　衣服和内衣好像是从爱美那借来的。长度勉勉强强的迷你裙和露肩无袖装，以及脚上的高跟鞋。也是现代版的时尚。明明没有下雨却带着伞这点也没有变。
　　然而，明明眼前是如此的后宫状态却无法高兴起来，估计是因为妹妹和僵尸各自的个性所造成的吧.....那两个的个性完全是多余的。
　　道路两旁的人们都向我们投来了羡慕嫉妒的目光，但因为不习惯搞得我整个人都放松不下来。
　　“呜...走起来好吃力”
　　奏弥低声说着。
　　这么说起来奏弥的步伐确实从刚才开始就一直摇摇晃晃的。
　　真是意外。还不习惯穿高跟鞋么。
　　“什么嘛。难得把好看的衣服借给你的，要好好感谢我哦”
　　“...我只要千春给我的衣服就足够了”
　　“不，那个实在有点...”
　　虽然自己说也有点说不过去，但奏弥要是穿着那个外出的话我心中会充满罪恶感。
　　因为几乎快像抹布一样的破破烂烂了。
　　“...我不适合这么花哨的衣服。有适才适所这种说法的吧”
　　“是么？我觉得很配哦”
　　虽然对女性衣服不是很了解，但至少合不合适我还是能看出来的。
　　“什什什，就算夸我也没什么好处哦！”
　　奏弥的脸颊一下通红起来，提高了声调。
　　本来就只是阐述事实而已...。
　　“但是太好了呢~一年前的内衣还留着。但奏弥小姐穿着我初二时候的文胸都松松垮垮的呢~”
　　八成带着嘲讽的意思，爱美这么说道。
　　顺带一提爱美现在是初三学生。为了明年能通过圣兰学园的入学考试而奋起读书中。
　　虽然自家人这么说有点不好，但是我真的发自内心的祈祷着“拜托了千万不要通过”。
　　“是这样的么，奏弥？”
　　“那只是因为令妹的太大了而已，并不是说我的...那个...很小的意思”
　　
　　
　　[[IMG,9646f0699b1aca6c219dd0ebf30bd30f,816,1200,366520]]
　　
　　
　　奏弥的回答声音越来越小。
　　“如果和那个相比的话确实也是呐...”
　　实在过意不去。
　　作为哥哥说这种话虽然也不对，但爱美的胸部确实是超出中学生范围的乳量。那身材连写真偶像都无法披靡。
　　虽说奏弥的也不算很小，但是两者相比起来的话差距就一目了然了。
　　“哼哼，怎么样？今天可是为了哥哥特意挑选了大胆的衣服哦”
　　“就算你问我怎么样...”
　　爱美故意把胸部挤过来强调着乳沟，令我手无足措。
　　“看着妹妹的胸部，有感觉了的话很不妙吧...伦理方面的”
　　“~~~~~~！”
　　“好疼，疼疼疼”
　　胳膊被狠狠的掐了。丝毫感觉不出妹妹体谅哥哥辛劳的情感。
　　“真是的~，哥哥还真是没有骨气呢！偶尔让我看看你男人的一面啊”
　　这里如果真的让你看了，毫无疑问相当于我社会身份的彻底死亡呐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如此骚动着的时候不知不觉的已经来到了内衣店前。
　　虽然是女性的陪同，但要进这种地方果然还是让人很难为情。
　　内衣卖场...虽然从远处观察的机会有很多，但亲身进来却还是第一次。对于男人来说的未知领域。无论是谁也会为之兴奋的乌托邦——。
　　“哥哥，站在那里干什么，一起进来啊”
　　“唉，等一下！我也要进去么？”
　　不用说我当然也对店里充满了兴趣，但哪怕只是形式上的也罢，不表现出一点矜持的话作为男人的面子实在很说不过去。
　　“当然了哦~不然的话带着哥哥来就没有意义了”
　　“哈？”
　　“以为我是因为什么才来这里的？肯定是为了调查哥哥喜好的内衣样式了啊”
　　“...这样啊”
　　无法释怀的感觉。
　　虽然以前就有这么想，为什么眼前这个人会是和自己有着血脉相连的妹妹呢。
　　带着由此而生的疲惫感，我还是踏入了店里。
　　一进门璀璨的宝石们就映入了视野。
　　首先我不得不道歉...把女内衣店什么的当笨蛋看真是万分抱歉了。
　　在内心下起了跪。
　　【宝石·女内衣】...和招牌完全符合啊。
　　为什么女人们的内衣，总是能...这么拨动我的心弦呢。
　　充其量是布料。虽然只是布料。但裁剪的布料竟然会有如此的魅力...人类这种生物是何等的罪孽深重啊。
　　体验到未知经验的我感到向着工口的真理又近了一步。
　　“来吧，哥哥。告诉我吧。对哪件内衣最兴奋呢！？”
　　“喂，来这里的目的没有搞错么？”
　　我一边否定着哈~哈的急促呼吸着迫近过来的杏子，一边说道。
　　“奏弥，选自己喜欢的也可以哦。这里就由我来买单了”
　　“可，可以么？”
　　“当然了。毕竟还有被你救的恩情”
　　说着从钱包中掏出一张五千元的钞票放在了奏弥的手里。
　　这样一来这个月就必须忍受没有工口书的日子了，但是却没什么后悔的。眼下都看到如此的美景了，这也算是相应的代价吧。
　　“然后，奏弥想买什么样的内衣呢？”
　　“是呢。不打算太注重设计。考虑到今后可能会发生的战斗果然还是实用性的运动型好了...唔，一着急差点被蒙混过去了你在问些什么啊！？”
　　
　　
　　
　　
　　“....不行么？”
　　“就算用可爱的小狗一样的眼神盯着我也没用，不行！请快点消失到哪里去吧！”
　　唔—，遗憾。
　　不过话说回来奏弥该说是认真，还是健全呢。选择的内衣完全忠实的表现出了本人的性格。
　　“哥哥~不觉得这种只有关键的地方被遮起来的内衣很实用么？”
　　“......”
　　真的是表现出性格的东西呢...。
　　到底是哪方面的实用性，我就不去考虑了。
　　被奏弥赶跑了，但也不想呆在爱美的身边，我没有办法只能漫无目的地在店里闲逛起来。
　　需要做好觉悟的只有踏入店内的那一瞬间，一旦进到里面来之后，我发现也没有之前那么的抵触了。
　　能够名正言顺的欣赏女用内衣，这里难道是天国么？
　　哦，这个是...。嗨~这就是女内裤么...这样的东西也有呐。
　　就在我充分享受着第一次的内衣店时。
　　“等，不能试穿到底是为什么啊！”
　　突然，店内响起了与这里格格不入的男子声音。
　　喂喂，发生什么了吗...。
　　看向骚动的源头站在那里的正是我的挚友——阳平。
　　“所以说，我们店里不允许男性客人的内衣试穿...”
　　“这不奇怪么！完全就是男女差别吧？现在可是连男人也戴文胸的时代。你，明明是这里的店员却连这种事都不知道么？虽然不太想这么说，但这里要是这种态度的话我也会到相应的地方去投诉的哦”（译者吐槽：给这个疯狂的时代跪了）
　　这家伙大白天的在干些什么啊。
　　难道说终于觉醒了穿着女性内衣产生兴奋的癖好么？
　　“就算您这么说...”
　　“真是的已经没法和你说了。负责人！把负责人叫来！”
　　...作为挚友，现在站出来阻止这家伙的诡异行为也许是一种温柔也说不定。
　　但是做不到。在我的内心里实在无法忍耐被周围的人当做是这家伙的熟人。
　　结果变成了我躲在柱子的阴影里注视着这场骚动的形式。
　　“...我明白了。那么这次就作为特别待遇...请不要对外透露”
　　“哼，还是很明白话的不是么。那么，能请你把那边那个可爱的女孩子刚试穿过的文胸拿过来么...”
　　“！？”
　　原来如此，阳平的目的是这个么！
　　咕，真是考虑周全呐。
　　看来这家伙并不是觉醒了什么异常的性癖，姑且算是安心了。某种意义上倒不如说是比谁都要健全。
　　唔，阳平视线前方的女孩子——
　　
　　
　　
　　
　　爱美此时正站在那里。
　　
　　
　　
　　
　　“你这混蛋在用什么眼神盯着人家的妹妹看啊！”
　　“好疼！啊咧...千春？”
　　无法忍受自己的妹妹被视奸我用手刀揍了阳平。
　　“好啦，给人家店员添麻烦了不是么，快点走吧”
　　“唉？为什么你会在这种地方啊...唔哇哇，好疼好疼。什么啊千春，放开我啊啊啊！”
　　我拽着阳平的耳朵，走出了店里。
　　...再见了，【宝石·女内衣】。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和阳平商谈的结果，最后决定缔结“把今天的事情当做什么都没发生”的不可侵犯条约。阳平的骚动自然不用说，我自己也不想陪着妹妹来买内衣这件事被周围的人知道。
　　此事就这样都以我们自身的利益为优先而了解，阳平先回去了。
　　因为很无聊我只好在店前的长椅上坐了下来。
　　因为刚才的事实在很不好意思，已经没有脸再回到店里。所以就在这里等着奏弥她们出来。
　　就在这个时候。
　　“嗯。实际看起来，比感觉上的要更贫弱呢”
　　有一名少女站在我的面前，嘴里在低声说着些什么。
　　令人惊讶的是眼前的少女身上完全没有穿着像样的一衣服，她全身上下都披盖着暗红色的长袍。
　　
　　
　　[[IMG,6870dd880678faa7fa7a2dd126f05e38,816,1200,233772]]
　　
　　
　　暗藏在那风帽下的充满着自信的表情。不禁把看到的人全部吸引的寄宿着强烈意志的眼神。还有是戴了有色隐形眼镜么——少女的双眸像火焰一般的红。
　　
　　
　　
　　
　　只有这些的话，也许会让人感觉出非常威严的气场...但吃惊的是她的身高却非常的矮小。目测的话只有一米四左右的程度。
　　让人不禁微笑起来，是在进行什么的cosplay么？
　　“怎么了，难道是和妈妈走散了么？”
　　这么小的孩子不可能会一个人到商店街来。
　　唔—，迷路孩子认领中心在哪里来着...。
　　“呵呵呵。那句话，吾就作为宣战布告接受了。魔物使哟”
　　“！？”
　　听到这句话我立刻从长椅上跳起来采取了临战姿态。
　　难道说这家伙...是魔物么！？
　　“不用紧张。没有准备和你把事情闹大，毕竟不能让重要的人柱在这里受伤呐”
　　“你，在说些什么...”
　　“来和吾结下契约，魔物使”
　　“......”
　　完全是不容回绝的威胁。
　　不答应的话不知道会发生什么...她的一句话确实的饱含了让人如此深信到的力量。
　　“你在说什么我不明白呢...”
　　我如此蒙混道之后，少女的目光变得更加的险恶了。
　　“哼。装傻也没有用。虽然不知道为什么，但是在你的身边总是围着一群烦人的小虫子呢。虽然很抱歉，但是把那群家伙全部杀掉也不要紧么”
　　“！”
　　虽然多少预想到了会这样，但现在这个情况...真的很不妙。
　　看来眼前的这个少女。是和以前的杏子一样准备诉诸武力来完成契约的想法。
　　“就凭你...我不觉得能打倒奏弥她们”
　　“可不要小瞧吾了人类。吾之名为爱丽丝·斯卡雷德·琳德布鲁姆。最强的血统——红龙的末裔！不存在能位列吾之上的魔物。...这对于你来说也不是坏事呢”
　　想起了和露卡小姐的谈话。
　　红龙...继僵尸和奈芙莉姆之后第三匹魔物也出现了么。
　　该死。照这么说，这家伙也是误以为自己被我所选择了么。
　　“如果我说...不要呢？”
　　“当然付诸武力也要结下契约”
　　浮现出无畏笑容的一瞬间，少女小小的手掌推了一下我的胸部。
　　“————！”
　　我的身体被寄宿着难以置信力量的这一下直线吹飞了。
　　我现在怎么了...在飞么？
　　从自己的身体漂浮在空中到认识到这一点没有花太长的时间。
　　“咕哇！”
　　风声好像要撕裂鼓膜一样的冲击。
　　我撞碎了店铺的展示窗，玻璃的碎片四处发散。
　　全身的骨头好像要散架了一样。连睁开双眼都很费劲，浑身上下都没有力气只是一厘米都动不了。流出的血暖暖的，有种入浴着的感觉。
　　“咿呀呀呀呀！”
　　伴随着女性的尖叫周边被异样的氛围所笼罩。
　　这也是理所当然的。
　　——这样的怪物，只有在游戏世界才能见到的东西吧。
　　全身覆盖着宝石般的鳞片。甚至超出了自身尺寸的双翼。从头到尾巴都是蜥蜴的模样，大张的口中能看到肉食性动物特有的尖牙。
　　
　　
　　
　　
　　映入我昏暗视野的是美丽的红色巨龙。
　　
　　
　　
　　
　　这就是红龙么...。
　　好强。难怪可以自称是最强的血统——感觉在只是面对面就能强烈感受到的这股气场中连呼吸都做不到，大小虽然只是公交车的程度，但这股威压感却是蓝鲸级别的。
　　“现在就招待你到吾的巢穴中去”
　　龙用自己相对于身体来说较小的爪腕将我抱了起来。
　　糟糕...因为疼痛意识快要消失了。
　　正在龙想要展开双翼飞离地面的时候。
　　“咕呜呜呜呜呜呜”
　　响起了撼动大地的悲鸣。
　　抓住我的爪子松了开来，我掉回到了地面上。
　　“请小心一点。在那里的可是我的搭档”
　　是奏弥的声音。
　　奏弥手中的伞，突入了钢铁一般坚硬的龙鳞。
　　我又一次...被她救了么。
　　“哼。只是个下等的不死族...”
　　龙因为愤怒而扭曲了表情，又一次拍打双翼准备飞上天空。
　　大概，这里要是被得逞的话就都完了——奏弥没有能飞上天空的手段。如果变成了对空战会陷入压倒性的不利。
　　但是，比起那还要早奏弥跳了起来。动作就像野猫一样轻快。就那样飞上了龙的背部，将手中握着的武器刺向龙的翅膀。
　　“不会让你逃掉的哦。招待你到我擅长的领域”
　　龙“咕”的发出了厚重的悲鸣失去了平衡摔落在了地上。
　　原来如此，奏弥是打算将战斗变成地面战么——
　　“确实你本身可能很强大。——但是，到了地上还能发挥出同样的力量么？”
　　“少瞧不起人了”
　　龙的巨躯鞭打一样的突进着。
　　不仅仅是空中，在地面上龙族也是很快的。
　　但是那对奏弥来说也是一样的。
　　她翻转着身体流露出余裕的笑容，看来地面战对于奏弥来说更有利。
　　“切”
　　一转头脖子便承受到了剧烈的一击，龙因此而咋了下舌。
　　“...哦呀，是太浅了么。真是不得了的硬度呢”
　　听着奏弥说的话，龙急促的呼吸着。
　　“呵呵呵。那么就施展出你所谓的深深的一击怎样。...对吾会有效果么”
　　“不用你说...这样就结束了！”
　　嗒嗒嗒。踩着迅捷的小步，奏弥的身体高高的腾到了空中，接着在空中划过了要割裂风一般的一闪。
　　就那样将手中的伞向着龙的前额突刺，但是——
　　龙的脸上露出了无畏的笑容。
　　“上当了呢，小丫头”
　　出乎意料的事情发生了。龙一直在等待着眼前的这个机会——奏弥的身体出现在无法自由活动的空中的这一瞬间。
　　龙大大的张开了嘴，之后从口中喷出了灼热的火焰。
　　“！？”
　　奏弥马上将手中的伞撑开做出防御的姿势。
　　然而，面对着轰隆隆的不断喷出的火炎，只是一把伞没办法保护全身。
　　而且一开始相性就很不利了。拥有着对于物理攻击接近半无敌耐力的僵尸，但像以前她自己说的那样，热却是他们的弱点。
　　奏弥的下半身慢慢的被烧焦，终于连膝盖都折下去了。
　　“哼。只是嘴上逞能”
　　龙的视线重新回到了我的身上。
　　“...千...春....”
　　逐渐朦胧的意识中，只有奏弥的声音清清楚楚的传递到了我的脑海里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　意识恢复的时候我发现自己的全身都被拘束，捆绑在了十字架上。
　　自己的错觉么？总感觉最近这个环节特别的多。
　　但是有一点，要说和以往不同的地方的话...就是眼前的这个地方记忆中完全没有印象。
　　重新环视了一遍四周。
　　装着从未见过的生物的玻璃瓶。堆得高高的书籍。和与时代不符的古样式暖炉。
　　要形容这间屋子的话用【魔女的房间】来表现是最合适不过的了。
　　真是恶趣味——同时又让人不寒而栗的房间。
　　“人类，终于醒了么”
　　从里面的门进来的少女，我有着深刻的印象。
　　蜂蜜色的双马尾，小学生的身高，像要贯穿一切般的锐利视线。全身都被带着风帽的赤红长袍包裹着。
　　红龙。
　　没有错——站在那里的，正是将我绑架到这里的魔物的少女。
　　“一醒来就发现是这种状况...再糟糕不过了啊”
　　“那还真是抱歉了。虽然这么说，但也不能眼睁睁的放你逃跑”
　　“你也是...对契约非常的需要吗？”
　　“是的”
　　少女短短的低声说道。
　　“话说回来，既然已经来了这里就不要再总用你来称呼了。吾可是有着爱丽丝这一高贵的名字的”
　　“......”
　　我大大的叹了一口气。
　　这家伙估计也是和奏弥杏子一样迫切的想要契约吧。
　　但即便如此——
　　“真是遗憾呐，我没有拿着指环。不是说谎，貌似到现在还没有送到哦。把别人抓来这里是你的自由，但是没有指环的话还是没有办法结下契约的吧”
　　“恩，吾当然知道这点”
　　少女慢慢的把手伸进了怀里。
　　“所谓的指环是在说这个么？”
　　露出高傲的笑容，从怀里取出了闪耀着苍白光芒的银色指环。
　　难道说这家伙。
　　不好的预感。虽然没有看过实物所以还不能下定论，但是在这个时候取出来就是说...。
　　“为什么在你那里？”
　　听到我的询问，爱丽丝自信满满的表情开口说道。
　　“没什么，很容易的事情。...你周围的魔物们都太过愚蠢。即便再怎么纠缠魔物使本人只要没有关键的指环的话契约就无法成立。虽然抱歉，但我监视了你的家，这指环是从笨蛋邮递员那里拜借来的”
　　“......”
　　失算了。
　　本应立即就送到的指环迟迟没有出现是因为这个原因么。
　　“那么马上来实行契约吧。不要乱动哦？虽然这么说，以那个样子也没法动弹的吧...”
　　“呜——”
　　四肢都被紧紧的拘束着，自己没法抵抗。
　　爱丽丝幼小的身体缓缓的向我靠近过来。
　　指尖传来了冰冷的触感，左手的无名指被套上了指环——。
　　“...顺带告诉你一件事吧。所谓的指环是要主人和魔物，两者合二为一，不管是哪一方单方面的戴上都是没有用的”
　　爱丽丝一边说着一边浮现出余裕的笑容。
　　“然后一旦戴上了——到最后都无法摘下来”
　　在爱丽丝的手指通过了另一枚指环的同时。
　　两枚指环散发出耀眼的光芒。
　　这样啊...这就是契约的...证明么。
　　哔哩哔哩的感觉全身有电流流过，忍受着指环融为身体一部分时的不可思议的感觉。过了一会，指环完全的陷进了肉里，像被缝合了一样的固定住了。
　　原来如此，这样一来...确实不能轻而易举的摘下来了呢。
　　“高兴吧魔物使！契约已经完成了，从今天起吾和你就要一心同体——共同度过悠久的岁月了！”
　　“......”
　　不禁对无力的自己感到悔恨。
　　力量。
　　有力量。
　　我要是有再多一点力量的话事情就不会变成这种结果。
　　狠狠的咬着自己的嘴唇——铁的味道在我的嘴中扩散开来。
　　就算把身心交由愤怒发出咆哮，无所去处的情感也只是在心中彷徨罢了。
　　“...不要那么胡来啊，你的伤可是才刚刚好哦？”
　　“......”
　　“感觉很难受么？已经给你喝了能使全身的魔力循环起来的秘传药。不久疼痛就会消失的吧...之前的事抱歉了呐...那个...对你做出粗暴的行为”
　　“......”
　　“对了，肚子不饿么？正好接下来要去准备晚饭”
　　“不需要”
　　“是，是么...毕竟伤才刚刚好呐...”
　　“......”
　　看着变得越来越温顺的爱丽丝，感觉如此较真的自己也像个笨蛋一样。
　　算了，结下契约了也没办法。
　　今后只能尽力了。
　　“果然还是吃”
　　“...唔”
　　爱丽丝一副抑制着自己的情感的样子，
　　“一开始这么说不就好了。所以说人类这种生物...。决定了，今天就特别待遇多多的使用传说宝具来给你好好料理....哼哼哼”
　　小声说着些什么爱丽丝走出了房间。
　　呼...。现在还是向前看吧。
　　目前能够确信的是这个红龙少女...看起来残酷无比，但实际上还是有很感性的一面。
　　瞄准这一点的话就一定还会有逃离这里的机会。
　　下好了新的决意我紧紧的握起了拳头。
　　
　　
　　
　　
　　过了一阵子，爱丽丝再次回到了房间里。
　　双手中端着形状神秘的锅。
　　房间中飘满了能勾引起食欲的不可思议香味。
　　这个香味...究竟是什么呢。猪骨和海鲜混合起来一样的，朴实而又不上瘾，但感觉却异常的浓厚...总而言之是目前为止还没有体验过的香味。
　　“感觉今天做的比平常顺利的多...嘛，嘛。说到底也没有认为区区人类能够理解吾料理的美味就是了”
　　眼神中带着不安爱丽丝不断的看向这里。
　　虽然是直到现在才注意到，我的肚子原来已经饿到了连自己都吃惊的程度。
　　回想起来今早除了早饭，今天一天完全没有吃过其他的东西的记忆。
　　爱丽丝取过盘子，用大勺开始往里面盛汤。
　　“喂食的时间到了。尽管感到感激吧...呜啊”
　　是因为用不时颤抖的手盛汤的缘故么，有汤汁溅到了爱丽丝的脸上。
　　看着那个样子实在令人忍不住笑了出来。
　　“你这家伙，刚才笑了吧！？竟然敢愚弄吾，何等的不知天高地厚”
　　“闲话就在这里打住，快点让我吃吧”
　　“...哼。人类果然还是傲慢的生物”
　　——看来正说着机会就已经上门了。
　　因为是这样的吧？被束缚着的这个状态想要好好吃东西是极其困难的。哪怕只是给我解开一个部分的话，应该也能有逃走的机会了。
　　“不用你说现在就给你吃”
　　爱丽丝手中端着盘子和勺子向我迈出一步，接着又一步，慢慢的朝着我走过来。
　　“那，张开嘴”
　　
　　
　　
　　
　　“...什么？”
　　“我在说让你把嘴张开。不是想吃么”
　　那个...。
　　难道说这个状况是....那个么？
　　情侣们在公园经常做的？让人不自觉的想被装入火箭发射台的那个么？
　　这个小鬼，是打算直接喂我吃啊。
　　何等的屈辱！卡诺萨的耻辱！
　　...唔。虽然这么说我也是全身被绑着动不了的立场——既然已经这样了，也不能违抗。
　　我勉强张开了嘴。
　　“恩~~~~~~~~切！”
　　看来爱丽丝有一个巨大的失算。
　　以她小小的身体，要喂绑在十字架上的我喝汤基本是不可能实现的。
　　爱丽丝对于眼下这个即使踮起脚尖也够不到的情况表现出很懊悔的表情。
　　松了一口气...但又很遗憾的感觉。
　　“...稍微，在这里等一下”
　　爱丽丝不服气的绷着脸，暂时离开了房间过了一会拿着一个小板凳回来放在了我的面前。
　　“这样就可以了吧”
　　“......”
　　喂等下。做到这个份上的想要喂我吃么。
　　“再把嘴张开一次”
　　按说的又一次张开了嘴。
　　哗啦的发出着轻微的声响汤被勺子盛了起来。站在板凳上的爱丽丝将汤就这样送到了我的嘴里。
　　
　　
　　[[IMG,14b234fdf1497eaaf64454841eb8c668,816,1200,315544]]
　　
　　
　　——，汤绝妙的香味在嘴中慢慢扩散开，那是浓厚芳醇却又不让人腻味的我一直以来从未喝过的东西。
　　“怎么样，味道...”
　　“......”
　　我沉默了。
　　说真的可以说是在以前尝过的汤....不对，是所有食物中最好吃的。
　　既不甜也不辣的未知味道取悦着我的舌头。
　　唔，吃了这么美味的东西还说难吃的家伙肯定不存在的吧。
　　因为味道实在过于吃惊我不自觉的摆出了惊讶的表情，
　　“哼，果然还是不和人类的口味么。...嘛，本来就没有期待吾高尚料理的味道能被理解。那，那种事一开始就知道的”
　　“......”
　　爱丽丝此时脸上的表情十分的悲伤。
　　“...但是，这个汤有促进伤口回复的效果。...你要是一直不恢复吾这边也无法使出全力。既，既然你已经和吾结下契约了，那就要负起责任。所以，把这个一点都不留全部吃掉”
　　爱丽丝的脸不知为什么一副马上就快哭出来一般的样子。
　　“话就先不要说了，快点让我继续吃啊，那个汤，非常的美味呢”
　　“......”
　　我这么说道以后爱丽丝突然露出了鲜花绽放的笑容，
　　“这，这样啊！呵，即便是无可救药的人类，关于味觉方面还是很发达的么”
　　说着一些不知所云的话。
　　就我而言，这个汤有着无论如何都想要带回家的味道，所以“之后把做法教给我啊”如此拜托道了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　看起来爱丽丝是把我和宠物什么的搞错了的样子。
　　从那之后以三十分钟一次的频率，端来了各式各样的料理。
　　然后，这些料理都无一例外的超级美味，当我把自己的想法如实说出来以后爱丽丝就“是，是么”的露出满脸笑容，走出房间——再次端来新的料理，现在就是这样的循环。
　　被一直这么拘束着确实很不自在，但是我也渐渐的开始觉得这样的生活意外的也不坏。
　　关于身上的伤，虽然本来身体就可以通过产生的魔力来自行回复，但再加上爱丽丝所说的秘药也起了作用的样子，不如说现在的自己比以前还要精神。但是，能够逃跑的机会一次都没有。关于这一点爱丽丝的防范异常的严密。
　　“拿甜点来了哦”
　　爱丽丝又进入了房间里，这次盘子里盛着的是果冻一样的东西。
　　那么，接下来又会是什么味道呢。
　　唔，不好不好。得认真考虑逃离这里的方法...。
　　爱丽丝站上了板凳，用勺子挖了一块果冻。
　　“来，把嘴张开”
　　“...呐，问一件事可以么”
　　所谓知己知彼百战百胜——我下定决心询问道。
　　“爱丽丝为什么这么想要契约呢？”
　　奏弥和杏子说了为了保护一族的名誉所以契约是必要的。
　　但是，总感觉，爱丽丝有着些其他的理由。
　　“...单纯的理由。对吾来说力量是必要的，为了这个现在哪怕是多一点的魔力也想纳入进来”
　　“为什么如此拘泥于力量呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“为了复仇”
　　
　　
　　
　　
　　对于从未有过的严肃表情低语的爱丽丝我不禁打了个寒战。
　　“是，是这样啊...”
　　“这以上不要再问了。你自己也不想引火烧身的吧”
　　“...我明白了”
　　看来是有着不为人知的隐情的样子。
　　太过深入追问他人的私人领域也很不合适，就在此打住吧。
　　“......”
　　“...反正也是早晚都要暴露的事...特别对待还是告诉你吧”
　　“结果还是想说的么！？”
　　“那还是...大概据现在五年以前的事...”
　　“忧伤追忆就这么开始了！？”
　　“吵死了这样会分心的，闭嘴”
　　“是”
　　稍微反省一下。
　　“狩猎龙——在魔界有着能让魔力大幅度增强效果的【龙之血】一直以高价被交易着——在这其中吾们红龙的血也是格外稀少的。
　　瞄上这一点的就是可憎的魔物使——黑之背信者的一群人...他们用卑鄙的手段给吾的家族设下陷阱，并杀死了全部——只有当时还很年幼的吾好不容易才保全性命。
　　但是，即便是现在瞄准吾的血液的家伙们也层出不绝。所以吾需要力量，能够保护自己并且讨伐全族的敌人的力量”
　　诶。
　　稍微等下啊，完全不能理解。
　　“这到底算是什么玩笑啊？魔物使难道不是维持魔物与人类之间的关系的工作么！”
　　“就魔物而言有着多种多样的种族——对于人类来说也是同样的道理。有热爱正义的人存在的话，就一定也会有作恶的家伙”
　　“......”
　　以前完全不知道。
　　还以为魔物使都是保护人类的正义伙伴呢。
　　但是事实上不是这样的，恶人也是存在的...。
　　“那个...该怎么说，抱歉了”
　　“...为什么你要道歉？”
　　“为什么...因为是我们人类杀死了爱丽丝的家族的吧？”
　　“...哼”
　　爱丽丝无畏的笑了起来，
　　“干脆人类全员都是像那帮人一样的家伙的话反而更轻松呢...。有你这样的笨蛋在，吾也会困扰憎恶应该怎么发泄了。现在只要有那句话就足够了魔物使...但是，你的那份心情不要忘了。祈愿你的心灵永远不会被黑暗所侵蚀”
　　“喂，你要去哪里！？”
　　我叫住了转身准备离去的爱丽丝。
　　总有种感觉，必须要这么做。
　　“契约已经完成了...。那么要去的地方就决定了。从现在起就要开始吾的复仇。你就一直呆在那里供给吾魔力就行了”
　　金色的头发一翻爱丽丝离开了这里。
　　在那双瞳孔中混杂着憎恶和一丝的悲伤。
　　该死的，打算把我丢下一个人去么。
　　此时我不禁对自己的情感感到困惑。
　　想要成为爱丽丝的力量——思考着这种事的我真的是太老好人了么？但是，没法放着不管。放着不管的话感觉那家伙会越来越无法回头了。
　　还有，现在超级想上厕所。
　　这样下去我也会踏入无法回头的境地。
　　拜托了谁快来救救我啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　“是么。那个孩子终于和红龙接触了呐...恩，我知道。继续监视如果再发生了什么再往这里联络”
　　同一时间，露卡坐在车子的后部座位和属下进行着联络。
　　她所乘坐的漆黑的车子，正如同要撕裂黑暗一般在夜里的高速公路上飞驰。
　　“...看起来，您十分的高兴呢”
　　第一时间看破主人的心情，穿着执事服的男子司机低声说着。
　　“阿啦，看着像么？”
　　“当然。小姐现在的眼神正是在企图着些不好的事情的时候的眼神”
　　“不好的事情...是呢。某种意义上对他来说，没有比这还要灾厄的了吧”
　　“小姐。苦口婆心的还是要劝您。这以上，还是不要再在和那个男人扯上关系比较好”
　　“那是，为什么呢”
　　“...可能会因此自身难保哦”
　　“自身难保...呐”
　　好像在体会着话中的含义一样重复了一遍，
　　“要是真变成了那样你会保护我的吧？”
　　“...是，那是当然。即便赌上这条性命...”
　　如此断言的男人音色里没有丝毫的迷茫，可以看出他对此的透彻的觉悟。
　　——接下来，会变成怎样呢。
　　久住千春。他的存在对这边来说，究竟会成为希望的光芒还是绝望的序曲呢。
　　这只有神明知道了吧。
　　要说为什么的话，无论怎样追溯过去也从未有过这样的前例。
　　拥有着人类的身躯，其身躯却也是流淌着魔物血液的混血种，这样的人成为了魔物使——。
　　真假难辨的这个情报如果是真实的话，他的潜在能力将无法预估。
　　这次引发的一连串骚乱，看来将会成为预计他能力的最好试金石吧。
　　“魔王的孩子，目标成为魔物使的王，魔王...么”
　　还有比这还要令人愉快的事么？无法保持正经的表情。
　　“...二阶段制霸也不是梦呢”
　　本来绝不可能实现的禁断组合，双重意义上的。
　　露卡抚摸着身旁的魔物蛇，心中期待着还未明了的未来。