　　“您好 这里是宅急便—”
　　“啊 是 现在就来”
　　四月十八日、星期六。
　　快递的行李送到了我家很普通的木造一户建筑里。
　　抑制着兴奋的心情，我前往玄关去取行李。 
　　行李的内容如果是从田舍送来的苹果之类的东西 我的情绪也不会这么高涨。
　　能让我如此兴奋的，就只有那个了。
　　工口书。
　　就是工口书。
　　昨晚，在网上订购的大量工口书终于送到家里来了。
　　实在是感动到要流泪的程度了。
　　能够不和任何人碰面就买到工口书，世间也真是变得十分便利了呢。全球变暖、大气污染——虽然貌似也酿成了不少的灾害，哪怕是仅限今天也要好好感谢文明的发展进步。
　　拿到行李以后的我不禁这么想到。
　　话说回来这个箱子......会不会太大了？
　　几乎占满了玄关的箱子，即使是使用两只手也拿不动的巨大箱子，就装工口书这点来说实在是太夸张了。
　　再说，箱子本身的材质就够奇怪的了。
　　聚苯乙烯泡沫塑料是什么啊！
　　cool宅急便...什么时候开始把工口书当做生物对待了！
　　但是、嘛...无可奈何就当成是对初次使用网上通贩的我的服务好了。肯定，在亚马逊就是这种办事方法的吧。
　　妹妹——爱美回来的话很多方面就为时已晚了。
　　我迫不及待的打开了箱子。
　　而、在箱子里的是——
　　内衣姿态的少女的尸体。
　　[[IMG,26256275814cc225fd950c6e11fe69cf,816,1200,363038]]
　　
　　
　　“唔！”
　　我发出了不成声的声音、向后退了一步。
　　诶！诶！
　　这惊人的场面算什么！摄像机在哪？
　　环顾四周，没有看到类似的东西，等了一阵也没有习以为常的主持人一边说着【惊吓大成功！】一边拿着反光板（隐藏身姿？）走出来。
　　心里明白心脏此时正库咚库咚地绞痛一般地跳动着。
　　关于她已经死去这一点看来是毋庸置疑了。
　　——全身俨然是一副凄惨的模样，就连看向她也要发颤的程度，
　　“......唔。冷静”
　　深深的吸一口气，直到到肺快要涨开为止不断地往里面送入空气。
　　——不怕不怕,我又一次的看向箱内。
　　长直的银发，以及连不好的血色都能压过的白鱼般的华美肌肤。瞳孔圆张着，除去完全感觉不到生气这一点以外、如宝石一样绮丽的淡蓝色双眸。
　　虽然胸部不是很大，该说是苗条么。因为有着曲线的腰部使得全身看上去十分的养眼。虽然也有着不能从肚子里跑出来的什么东西跑到了外面。
　　仔细看的话是让人瞠目结舌的冷静美貌。
　　如果除去已经死了这一点的话，在那里躺着的是令人难以置信的美少女。
　　...。
　　......。
　　呜哇...。
　　尸体。货真价实的尸体唉...。
　　“....给我安稳的睡觉哟”
　　心中一边这么想着，我一边静静地把箱子关了起来。
　　接下来，这之后该怎么办呢....。
　　真是令人烦恼的问题。
　　所谓宽容教育的弊害么，在学校可没有教过当尸体被送到了家里时该怎么办。但这个状况也只能想想办法了。
　　从有限的选项中选择出最合适的——如果稍有闪失的话，我的人生就要一口气突入BAD END了。
　　...。
　　......。
　　决定了，首先还是给警察打电话吧。
　　一瞬间，【冤罪】两个字从脑海中一闪而过，但是现在也没有其他的选择了。
　　就算想要把尸体藏起来，家里也没有那么大的地方。当然也不会有把这个埋了的胆量。
　　正准备去拿居室的电话，而转身离开时——
　　咔唦，觉得箱子好像动了
　　诶，诶。
　　怎么回事？
　　紧接着，就好像是要嘲笑惊慌失措的我一样，在箱子中——
　　尸体的少女站了起来。
　　“————！”
　　说不出话。
　　身体就如同被蛇给盯上的青蛙一样连丝毫的动弹都做不到，相对地牙齿因为内心的恐惧而嘎吱嘎吱的打起颤来。
　　不可能。
　　这不可能是真的。
　　呃....为什么那个身体还能动呢？
　　这家伙是那个么，就是在恐怖电影里经常出现的那个僵尸么.....。
　　“这么晚来打扰真是万分抱歉。您就是久住千春先生吧”
　　呀——！！说话了————！？
　　喂喂。僵尸能说话什么的还是第一次听说哦....?虽然在日本有着【死人的嘴不会乱说话】这样的谚语，但此时我觉得这个词应该立即从国语辞典里抹消掉。
　　“是，是的....是我.....您是哪位呢？”
　　是被对方是僵尸这一点影响了么，不经意间就使用了敬语。
　　当然的事情，作为一个非常平凡的男子高中生，我不可能会有僵尸熟人。
　　“我叫做奏弥，奏弥·拉·玛凯西。是被你所选择的搭档。”
　　“你在说什么啊？”
　　“呵呵，不用装傻也可以的哦。你还真是有眼光呢。对于将我选择为值得纪念的初次搭档这一点，不会让你失望的。”
　　“哈...”
　　脸上浮现出无邪笑容的奏弥。
　　冷静下来。搭配着海蓝色花纹刺绣的内衣实在是太耀眼了，现在要先冷静下来......。
　　“不过话说回来，没想到千春竟然会是男性，光看名字的话还以为肯定是女性呢。”
　　“虽然经常被这么说，但好像名字里包含了双亲希望我能成为千年等一春（此处我也不详）的思虑深熟之人的希望。”
　　还真没想到，以为肯定要被直接干掉了。这只僵尸，意外得能讲的通话呢。
　　做梦也没想到会有将自己名字的由来说给僵尸听的一天。
　　——就在我这么想着的一瞬。
　　“.......哈呜。啊....请，请不要盯着我看！”
　　“唉？”
　　这真的是非常突然的状况。
　　奏弥的脸颊突然飞速的涨的通红，尖叫起来。
　　到刚才为止还十分冷静沉着的态度截然一变，我不禁对眼前突然惊慌失措起来的奏弥哑然了。
　　“呜呜呜，我实在太大意了。因为看到千春这个名字，所以以为肯定是女性...。”
　　“等一下，究竟怎么了？”
　　看着遮掩着局部，害羞起来的奏弥，我终于理解了事态。
　　什么啊，这个不像样的爱情喜剧式的展开。
　　糟糕，完全高兴不起来。
　　对方是内脏外露的半裸美少女....有谁会高兴啊！？
　　虽然不知道是谁有这方面的需求，但存在着这种需求这一点是没错了（散华礼弥告诉我们确实有）。
　　可是，要是想演变成一般向的话还早了半个世纪呢。
　　“把衣服，快把衣服拿来啊！等等，你要一直看到什么时候啊，这个变态！”
　　怒吼着的奏弥。
　　“...唔唉—”
　　被强加上了不曾有过的变态身份还真是困扰啊。
　　就算是我对僵尸也是不感兴趣的哦。
　　因为不想衣服被弄脏，我从家里选了最破破烂烂的一件交给了奏弥。
　　话说回来这只僵尸，到底为什么会被邮寄到我家呢。而且还只穿着内衣....。
　　拿过衣服的奏弥一边抱怨着“什么啊这件衣服！这不是破破烂烂的嘛！”一边老实的换上了衣服。
　　顺带一说，给女孩子穿上宽大T恤反而会勾起欲望...这样的约定俗成的展开完全没有。因为不可能会觉得僵尸萌嘛。（男主这是在作死- -#）
　　嘛 但是，就我而言，这家伙肯穿上衣服这点真是帮大忙了。
　　因为目光实在不知道该往哪里放...并不是奏弥的身体很诱人，而是想隐藏起从肚子里露出来的无法表达的物体。
　　“总之，虽然又很想想要问的事...”
　　“是什么呢。如果是问三围之类的，会毫不犹豫的抽飞你哦？”
　　“那种东西谁会去问啊”
　　奇妙的光景。
　　在客厅的圆桌前坐下的僵尸少女。
　　困惑于对于一只僵尸连茶都拿出来招待的自己。
　　我到底在干什么啊....。
　　“那么僵尸来我家究竟是为了什么呢？”
　　我询问起自己困惑的理由。
　　刚刚也说了搭档什么的东西，到底是什么呢。
　　奏弥稍稍低下了头垂下视线，不知为什么紧握着的拳头颤抖起来。
　　“....你刚才，说了不能说的话。”
　　“唉？”
　　“奏弥...”
　　“什么？”
　　“我的名字不是什么僵尸而是奏·弥！值得高高夸耀的不死族，奏·弥！请不要把僵尸那样的劣等种和我相提并论！”
　　“.........."
　　被身边的人揶揄迟钝的我都能分明感觉的到，看来是踩到地雷了。
　　原来如此。奏弥小姐原来不是所谓的冰霜美，而是僵尸美的意思么。
　　撤回前言。
　　本以为是可以说得通的家伙，这家伙.....非常的麻烦唉。
　　“呃，该怎么说呢 真是抱歉了....奏弥小姐？以后这么称呼就行了吧？”
　　“奏弥就行了千春。我希望魔物使与搭档之间能保有对等的关系。”
　　“这样啊？我明白了。”
　　“...那么千春，重新回答先前的问题好了”
　　咳咳，轻咳一声的奏弥继续说道，
　　“你因为自身的才能，被选为了光荣的魔法师。我来这里是为了千春的教育——为了能把你培养成一流的魔物使！”（这狗血的剧情= =）
　　“一日半天就能掌握英语的教材的话现在还来得及..."
　　“我又不是性质恶劣的推销员”
　　等下等下。
　　说是魔物使...？
　　常识的想想啊。
　　那种童话一样的职业，在现实中是不可能存在的。
　　但是，要这么说的话眼前这个叫作奏弥的女人——她的存在本身就已经是常识之外了。凡事已经严重超出了我想象的容量。
　　该怎么办才好，这种时候果然还是该先拨打110么——。
　　“请放心，虽然千春作为魔物使的才能只有鼻屎一样的程度，不过有我在的话就不要紧。我绝对让你成为世界第一的魔物使，魔物使的王——魔王。”
　　“那个...我又没说过要成为魔物使，更不要说是魔王了。不要擅自进展话题”
　　“不要紧的。请不用担心，因为本来你就是没有拒绝权的”
　　“什么意思？”
　　摆出没有丝毫破绽的扑克脸奏弥继续说道。
　　“持有着成为魔物使才能的种族虽然只有人类，但是拥有这种才能的人在全世界也不过千人。对于魔物来说与魔物使的契约是决定重要的社会地位的一环。说是给种族间的外交带来巨大影响也不为过。”
　　“某个新人驯兽师 ——当听说千春选择不死族为搭档的时候，我们一族可以说是完全沉浸在欣喜之中了。甚至高兴到了有好几人被天主召唤走的程度。”
　　“听好了千春，这可不是威胁。如果你说出了不负责的话，不死族和人类间绝对会引发战争的。请牢记这一点。”
　　“————！”
　　这算什么啊。
　　不死族和人类的战争？（满满的许嫁娘既视感）
　　虽然是异常的不能相信的话，但现在奏弥既然出现在我面前，那么地球上还存在着人类以外的种族也毫不奇怪，不能将这个可能性舍去。
　　但是，魔物使？
　　那么可疑的工作，就算死也不想去做，我自己也不记得有选择过不死族作为搭档。
　　所以这里果然还是——
　　“抱歉我还是无法相信那种话。请当做没有这回事吧。”
　　就是啊。
　　就算我的选择是错误的，就算与很多人因此而丧命，也都不是我的责任。
　　虽然觉得这种说法有点卑鄙，但无论是谁也不会责备我的吧。
　　“这样啊。那么，看了这个以后你还能说出同样的话么？”
　　奏弥手里拿着不知从哪里取得的家里的苹果，打开了电视的开关。
　　正在播放的节目是白天的新闻番组——看来是正在直播中。
　　【请看看吧！现在，我们眼前的场景简直难以相信！】
　　新人播报员一边单手拿着麦克风一边语气急促的说道。
　　从画面上播放的字幕来看，地点是神奈川县，横滨市。
　　离这里不是太远的地方。
　　在电视画面中，巨大的乌贼怪物正在暴走着....。
　　啊咧咧。感觉刚才好像看到了奇怪的东西。
　　扎了一下眼睛。
　　又一次将目光回到画面上。
　　然而，不幸的是我好像并没有看错。
　　“...奏弥，那是？”
　　“海兽族的克拉肯（クラーケン），那个样子，肯定是与驯兽师的契约没有成功吧”
　　“所以在四处暴走呢”
　　“...不好吃的哦”
　　不久，电视切换成了临近居民们的画面。
　　【呜呜 爸爸——】
　　【什，什么，那个怪物是！】
　　因为怪物的出现而呻吟悲鸣的人们。
　　神奈川县什么时候化成地狱了！？
　　“喂，奏弥！民居正在像竹笋一样被拔出来哦！不要紧的么！”
　　“请冷静下来。这么华丽的暴走了，肯定立即会有上级驯兽师出来处理的....”
　　【那，那个是....。各位观众看到了么？无法置信！又有一匹巨大的生物出现了！】
　　与播报员的惊叫一同，电视画面的角度大幅度的切换了。
　　像燃烧着一般的赤色肌肤。要突破天际一般的长角。
　　连从哪里出现都不知道就出现的，是手持巨斧的牛头人怪物。
　　【呜嗷嗷————】
　　牛形的怪物发出着怪声，将手中的武器举过头顶。一闪，砍向章鱼怪物。
　　“啊...”
　　“分出胜负了呢”
　　异质灾祸的斧子发出令人不悦的声音砍入了身体，眼看着章鱼的怪物化为黄色的粒子，消失在空气之中。
　　喂喂，到底是什么组成啊。
　　完全的违反了质量保存法则。
　　这之后，可以说是不留任何痕迹的牛形姿态的怪物也无影无踪了。
　　——不知不觉间发生的事情。
　　剩下的，只有呆然的人群，和像被随意归位的玩具箱一样散乱的城市街道。
　　“看到了么，这就是现实哟。今后也会因为怪兽的不断出现，而导致今天这样的事件频繁发生吧。”
　　“......”
　　关掉了电视的电源，奏弥以平淡的口吻说道。
　　的确怪兽不继续出现的话反而稀奇呢....喂现在不是考虑那种事情的时候！
　　感到疑惑的问题反而变多了。
　　只是尸体的少女被送到了家里来这件事就够冲击性的了，在这之上，今天这样的光景居然要变成日常什么的...到底是哪门子的怪兽大决战啊。
　　想把这当做是梦。
　　想把这些都当做是谎言。
　　但是，事情既然已经这样发生了，也就不得不接受。
　　——接受这一切都是现实。
　　“为什么，到了现在才突然...”
　　奏弥也好，电视里的怪物们也罢，就同时出现来说时机巧过头了。
　　“连接着魔界与人界的门——异界之门。出入那里的限制正在大幅度的缓和哟。能够实现人类与魔物来往的——只有魔物使了”
　　又听到了不得了的发言。
　　那不就是变得很不妙了么...？
　　“以防万一先问一下，那个，要怎么做才能成为魔物使呢？”
　　“首先是和我缔结契约。对于契约来说必要的道具——指环 应该马上就要送到千春家里了”
　　指环...用口袋妖怪来说就是宝贝球一样的东西么...。
　　考虑着这种事的时候。
　　叮咚~
　　门铃在如同计算好一样的时机响起来了。
　　“哦呀，看来指环已经送到了的样子。那么，马上进行契约吧”
　　“...我明白了。我明白了所以呆在那里别动哦”
　　我安抚住一副兴奋样子的奏弥，接起了和玄关相连的子机。
　　快递的人要是看到这家伙的话绝对会失禁的。
　　【您好—，快递到了】
　　呜哇，这个时机算什么。
　　好像真的是快递...把指环什么的给送来了。
　　小跑着朝向玄关。送到的是比刚才装着奏弥的箱子要小一圈的橘子@箱。
　　说真的，我到现在也完全没有理解状况。
　　想问的事情还有很多。
　　但是，现在在这里和奏弥结下契约的话，从今天起我的人生就要迈上魔物使的道路了么...。
　　就算当下是一个就职冰河期的时代我也想断然拒绝。
　　这在黑企也是超黑@暗的工作内容啊。
　　“千春？”
　　被可爱的女生声线吸引而向后回头，哦哦！
　　站在那里的正是奏弥。
　　“————！”
　　“什么啊那个因恐惧而冻结的表情...”
　　“不，不要突然从后面出声啊！”
　　该死，就算是明白真相也依然会惊讶。
　　虽然穿上了衣服以后好多了，奏弥是不讨人喜欢的僵尸这一点却没有任何的改变。就感觉来说与现实版生化危机更相近。
　　“果然，是指环送到了呢”
　　“看起来是了”
　　“那，快点打开吧！我先打开不介意吧？”
　　“不介意...”
　　奏弥脸上浮现出了像孩子一样的笑容。
　　...。
　　.......。
　　为什么这家伙会这么高兴啊。
　　说到底与魔物使缔结契约是能让一族都欢呼雀跃的大事吗？....虽然不是很明白，但是如果我的行动能让他人高兴的话...那也不算坏吧？
　　不知不觉就思考起了这种事
　　“...千春”
　　“嗯，怎么了。提前说好我可还没有决定要成为魔物使！而且也还没有完全信任你哦！”
　　“...看来千春在成为一名魔物使之前，有必要从根本重新教育你做人的呢”
　　“哈...。你到底在说什..........啊！”
　　这个瞬间，我想起了不得了的大事。
　　奏弥拿在手中的竟然是...昨晚在网上订购的工口书。
　　“等，等下。这是误会”
　　真是好过了头的时机....。
　　奏弥那好像死鱼一样的瞳孔渐渐的失去了光芒。
　　“有什么好误会的啊！你这个色情狂！”
　　刹那间，奏弥的拳头掠过了我的下颚。
　　啊啊，如果不是僵尸的话———
　　如果奏弥不是僵尸的话，我也会坦诚的为这爱情喜剧式的展开而开心也说不定呢—。
　　在逐渐淡去的意识中，我最后这么想到。
　　×   ×   ×
　　“唔嗯”
　　睁开眼的时候，我被拘束着四肢躺在自己房间的床上。
　　“啊，哥哥。醒了呢~”
　　“阿咧....爱美么”
　　“是的哦。我就是哥哥专用的肉壶：爱美哦~”
　　唔，没有错。
　　这个直朝着东京都知事挑战的发言。
　　没有错，这正是我的妹妹，久住爱美。
　　爱娇满满的小动物般的眼睛。发育理想的巨大的丰满的胸部。
　　一头妖艳的黑长直让身为亲哥哥的我都不得不觉得是诱人的绝品。
　　只是一点，如果能治好不管纠正多少次都改不掉的名为兄控的疾病，完全可以说是理想的妹妹了吧。（混蛋！这才是理想的妹妹啊！）
　　“对了，奏弥呢？奏弥去哪里了！？”
　　突然，电击了的一般逐渐恢复了朦胧的记忆。
　　直到刚才为止我，都应该和一只叫做奏弥的僵尸在一起的！
　　“奏弥？哥哥，还没有睡醒么？是做梦了么~”
　　“诶？”
　　“再说再说，奏弥是什么啊？名字？啊哈哈哈—，好奇怪的名字~”
　　爱美露出了天真的笑容。
　　看来是真的什么都不知道。
　　哈哈哈、什么啊，原来是梦啊。怪不得，觉得也太展开了。
　　“比起那个比起那个。哥哥，今天的新闻看了么”
　　“嗯，新闻？”
　　“怪兽大决战！章鱼和猪和蛇@的怪兽大暴动的新闻哟~”
　　“章鱼 猪和蛇？”
　　好奇葩的组合。
　　除了能充当食物的材料这点以外，再也找不出共同点了。
　　“打开电视看看就明白了哦。现在在哪都是热门的话题了~”
　　“那个，当真？”
　　“当然了~”
　　“...哈哈”
　　真是糟糕。看来刚才的事情不是梦啊。
　　怪物是存在的。
　　在现实中真实存在的。
　　如果是这样，奏弥到底去哪里了。
　　“爱美，知道我睡了多久么？”
　　“嗯~，我回到家发现哥哥为止2个小时吧”
　　意思就是说这两个小时里，又出现了新的2匹怪兽么。
　　该死，到底怎么了，完全理解不了—。
　　“然后，结果哥哥为什么会在走廊上睡着呢？而且，周围还洒落着大量的工口书....”
　　“...唔”
　　我到底是多见不得人的睡过去了啊....。
　　我忽然察觉到了自身的危险想从床上跳起来。
　　但是，嘎吱......
　　被无情的金属音阻止了。
　　忘记了。我的双手被手铐锁在床上了....
　　至少再稍微好点的姿势的话还能脱出也说不定...但是现在的话就算强行用力毁掉床铺也无法逃脱。
　　
　　
　　[[IMG,cc9b89800534de07ec0bb1e08af2bf68,816,1200,344056]]
　　
　　
　　“呵呵，没用的哦~因为哥哥的身体已经被爱美完全的拘束住了”
　　“喂，玩笑开过头了哦”
　　“回答我的问题吧，哥哥。为什么会读着工口书昏过去呢？书的内容就那么的H么？”
　　“不，不知道！”
　　我是冤枉的！
　　实际上就是没有看过，所以自己也不知道究竟有多H。
　　反而该说是希望对面告诉我呢。
　　“呵呵，装傻也就只有现在了哟~因为我这里可是有人质的！”
　　“你说人质...难道?”
　　在我的记忆中只有一个。
　　因为只有那个吧？在这个世界上仅次于我生命重要的东西——这么一想的话答案只有一个。...就是那些工口书了。
　　完全没有青春的学园生活。对于在几乎全是男人的学校上课的我来说工口书是比什么都重要的宝物。正所谓是青春的圣经。
　　“请老实的回答哟，欧尼酱，为什么会在看工口书的途中昏过去呢？”
　　“......”
　　不用说我从刚才开始回答的全都是真实的答案。
　　但是从【有一个叫做奏弥的僵尸女人出现——】什么的开始说明，我也不觉得爱美能够接受。
　　而且即使想选择适当的理由蒙混过去，也想不出其他的读着工口书昏过去这种情况的借口。我眼下真是处于何种状况啊...。
　　“拜托了！拜托了我怎样都无所谓，只有人质请你一定要释放！”
　　结果——我所选择的只能是拼命的祈求了。
　　难道说还有其他的办法么。
　　“唔嗯，既然哥哥都说到这个份上了...”
　　“真的吗！愿意还给我了么！？”
　　“我明白了，释放好了~虽然这么说，还给你的只有妹系的工口书而已哦”
　　“那不就是要全部扔掉的意思么！”
　　“当然了啊。人妻？女教师？哥哥真是太恶趣味了！那种的太不健全了！已经偏离了为人的底线了！”
　　“.......”
　　好过分，实在过分。
　　就我来说反而觉得妹物才更加不正常...。
　　“对不起呐，哥哥。其实爱美...全部都知道的”
　　“唉？”
　　“哥哥只是在忍耐而已对吧。所以才迈上了错误的道路。不要紧的，这作为妹妹的我来说也有责任——把热热的白浊全部朝着爱美吐出来吧！”
　　本想要全力地逃走，但是嘎吱...的金属音又一次无情的阻拦下了我。
　　唔哇哇哇哇！快动啊！快动起来啊！我的右腕——！
　　不然的话我就——
　　“笨，笨蛋！不要着急啊，我们可都是东京的市民哦！？啊，啊————”
　　无情的，久住家中回荡起了凄厉的惨叫...。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　此时另一方面。
　　地点是魔界和人界的狭间。
　　一座古城耸立于荒无一物的荒野之中，在其中有一对男女。
　　“BOSS。遵从您的命令，登陆番号063，古拉肯的捕获已经成功完成了”
　　身穿黑装的男人跪在地上，毕恭毕敬地面向着坐在玉座上的假面女人。
　　“...是么。子弹越来越多。这样一来我们黑之背信者又朝着理想乡迈进一步了。干得不错”
　　“是，承蒙您御言”
　　“...继续交给你完成的任务是魔物的捕获和对拥有才能同胞的补充——对于我们来说现在正是绝好的机会——足以写入历史的时机呢”
　　“属下明白了...但是有一件在意的事情”
　　“是什么，说出来听听吧”
　　“我担心的不是别的。而是七期生的将来性。说实在的，连之前从不曾被选入的不完全的多余之人——劣等生都收入到了己方的阵营，我没有看见能与其风险相对应的价值”
　　“呵呵，那件事的话无须担心”
　　假面的女人微微一笑继续说着。
　　“克拉里。知道今早被选为候补的新人人数么？”
　　“不...虽然详细的不清楚但也就是一百人左右的程度吧”
　　“真是差得远的答案呢...正确的是五百人”
　　“！？”
　　叫做克拉里的男人感到脊背一股恶寒。
　　就在现在，被正式认可的魔物使有大约一千人。如果她所言属实的话那么今早候补生的数量接近于这个数目的一半。
　　这只能说是胡来。本来的话要培育一名魔物使需要在两人以上的上级魔物使的管理下教育三年才能实现。
　　难道上层的人们不准备再隐藏魔物在世界的存在了么。
　　这样的话根本来不及对应魔物与魔物使引起的麻烦。
　　“那么就更不要说了！我对于他们的资质不可能不抱有疑问！”
　　“呵呵。虽然不知道怎么回事，这期的候补生们都是过去从未有过的高资质哦。为了给异界之门的毁灭做好准备。终于连全魔协也有所行动了。”
　　“...是这样么。虽然我终究只是遵从BOSS的命令而已”
　　“.......”
　　在那些候补生之中也特别在意的——
　　久住千春。
　　虽然还只是新人，但过去却从未出现过像他这样被如此之多的魔物选为适应者的魔物使。
　　到底是人类还是魔物。
　　他最终会站在哪边实在是件让人感兴趣的事情。
　　女人隐藏在面具下的面部静静的崩坏了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　海兽族@古拉肯 Lv：4 体力：B 力量：C 速度：C 登陆番号：063
　　腥臭的章鱼怪物。遇到危机时会吐出墨汁，如果把肉烤了吃的话很美味。
　　兽族@米诺陶斯 Lv：7 体力：C 力量：A 速度：C 登陆番号：082
　　鼻息很重的粗暴怪物。能挥舞起手中的斧子，头脑不太好。