　　“千春，没受伤吧！？”
　　就在我的膀胱快要破裂的五秒前，奏弥，爱美，杏子三人踢破了门闯入了房间里。
　　为什么能找到这里的问题现在先不管。
　　太好了。何等刚刚好的时机！得救了！
　　“你们...来救我了么”
　　“这是当然的。之前和那条龙的战斗中大意了十分抱歉。但是，现在已经不要紧了”
　　“真是的，听到小春被绑架的消息的时候都怀疑自己的耳朵了”
　　“连杏子也...到底为什么”
　　“是我带来的。要以龙为对手的话战力还是越多越好的吧？”
　　爱美纯真无邪的笑道。
　　妹妹的爱美和青梅竹马的杏子——两人的关系看来意外的好，在我不知道的时候好像杏子还有私下里教爱美学习。
　　虽然很在意为什么自己的妹妹会知道杏子的事情，但比起那些现在还是——。
　　“快点把这个绳子解开！现在是相当的危机！紧急事态！”
　　“““！？”””
　　我如此喊道的瞬间，紧张的氛围忽然在空气中扩散开来。
　　“龙！在这里的话放马过来啊！”
　　“妹妹请退下，这里由我们来对付”
　　伞和突击枪。奏弥和杏子拿着各自的武器摆出了迎战姿态。
　　“哼哼。新来的请到后面去。要保护哥哥的是我哟。区区的一条龙看我切得粉碎！”
　　爱美架起了刀刃长度有四十公分左右的两把巨大菜刀。
　　唉，为什么连你都若无其事的摆出这么帅的POSE啊？
　　还有那种东西在哪里买到的！？这不是完全违法了刀枪法了么！
　　“不，不是说这个...”
　　敌人是那个...正在压迫着我膀胱的液体。
　　该死，这个状况...很难说出口啊。
　　“什么不是....。千春！？那个指环是怎么回事！”
　　“这就说来话长了，那个...被强迫和红龙结下契约了”
　　“哼~，关于这件事。是不是要好好地和我们说清楚比较好呢~”
　　魔物娘们像饥渴的野兽一般用眼神死死盯着我。
　　“哦~左手无名指戴着指环呢~哥哥，在爱美不知道的时候结下婚约了啊！...然后，那个野女人是谁？”
　　做出让人不舒服的笑脸，爱美咔嚓咔嚓的磨着两把菜刀。
　　该怎么说呢那个，各种方面都很吓人哦？
　　“比起这种事！快点给我解开。不然的话我...”
　　“这种事是什么意思啊！千春也真是不懂得学习的人呢！对我们魔物来说这是何等重要的事情啊，你给我差不多点——”
　　奏弥正要挥舞起手中的伞的时候——那一刹那。
　　我的膀胱终于到达了极限。
　　响起着“嘘”的声音，我的裤子逐渐被染成了黄色。
　　咿呀啊啊啊，不要看！！！！！！！
　　出来了，小便出来了！停不下来！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我的心中惨叫着。
　　阿阿~为什么偏偏今天穿的是白裤子啊...笨蛋笨蛋笨蛋。
　　““......””
　　魔物娘们仿佛看着肮脏的东西一样的眼神注视着我。
　　嘛，实际上也的确是挺脏的就是了？
　　虽然不明白理由，但妹妹此时却眼神兴奋的凝视着这样的我，果然不愧是我的妹妹~发出了如此奇妙的深深感叹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　“不用那么在意的哦？虽然完全一点都不在意的话作为人类也很失格...。但我也经常犯下同样的失败哦...那个，在大概十五年前？”
　　“吃了一惊呢。这还真是超乎预想的展开。...千春如果不是魔物使的话，早就嫌弃你了”
　　“唔嘻嘻，哥哥的小便...”
　　面对着我的丑态三人表现出了各自不同的反应。
　　吐槽的地方太多了一时跟不上。
　　再说，因为今天的这个丑态而被永久剥夺吐槽的权利也毫不奇怪呐。
　　好想去死。
　　要是有洞的话真想就那样钻进去一口气掘到巴西附近。
　　总之我把内裤和裤子脱下来用水洗掉，之后用暖炉烘干了起来。
　　这里有暖炉真的太好了...实在不想内裤湿漉漉的穿着回去。
　　顺带的，在房间里找到了大小正合适的布，像浴巾一样围在了腰间。好歹暂时这样应该没问题了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“...呐，这个指环真的就摘不掉了么？”
　　“答案既是YSE也是NO哦。至少不能由魔物使来单方面废除契约”
　　“...就是说反过来的话可以的意思？”
　　“嗯。这是赋予被使役的魔物的正当权利哦。如果感到主人和自己不合适的话，随时都可以废除契约”
　　“......”
　　嘛，不这样的话被魔物强迫结下契约的价值也就没有了呢。要说的话这也是当然的。
　　“然后，僵尸接下来要怎么办？”
　　“...先跟露卡商量一下好了。就这次的事件来说全魔协也有过错。说不定会当做特例来处理，再给予我们两人份的指环”
　　“感觉很困难呢。我不认为那群顽固不化的家伙们会认同特例的存在”
　　“呐。杏子和奏弥从以前就认识全魔协么？”
　　“小便小鬼给我闭上嘴”
　　“...是”
　　没有能够回嘴的话，我只能老实呆着。
　　“从全魔协所定下的法律来说，要在两个世界来往的话，得到他们的许可是必要的。也就是从各种方面来说，不可能有和他们不存在交点的魔物哦”
　　什么啊那算...。宪法第几条？
　　在我不知道的地方制定了那种可疑的法案么。
　　“但是。不管怎么说向全魔协申诉的意见我也赞同。虽然可能会很困难，但做之前就放弃的话就不可能成功了呢”
　　“那就暂时先回家整理一下事态好了。况且这里全是小便的味道”
　　“......”
　　大家都这个样子不会太过分了么？
　　...但是我不会认输的。这种程度的逆境，绝对跨越给你看。
　　“稍微等一下！”
　　稍微提到了音量我说道。
　　她离去前留下的话，无论如何都忘不掉。
　　“把我绑架到这里的龙...是个叫爱丽丝的女孩，那个...有点在意。说不定她正陷入到了意想不到的危机里。所以说，想去看看她的情况”
　　“那看不就行了？”
　　奏弥脸上是寒冰一般冰冷的表情。
　　唔唉—。
　　果然我是不是被讨厌了啊。
　　也是呢，反正我就是小便小鬼呐。现在愿意看我的也就只有千元钞的野口英世了....哈哈哈。
　　“...在失落些什么啊。使用召唤就可以了。...因为你们已经结下契约了”
　　奏弥一副闹别扭的样子低声说着。
　　召唤。
　　说起来这之前奏弥有说过来着。
　　没有注意到——魔物使可以在喜欢的时候召唤魔物出来的。
　　“那个...要怎么做呢？”
　　“把指环拿到嘴边咏唱召唤就行了啊”
　　“好我明白了...召唤！”
　　咏唱之后什么都没有发生...失败了么？
　　“召唤！召唤！召唤！召唤！”
　　“...好奇怪呢。契约明明正常的缔结了...”
　　“唔~嗯，是不是在召唤范围外呢？还是说小春魔力用完了？”
　　“...哪个的可能性都很低呢。召唤范围外的话最少也要到国外去才行，千春的魔力现在也是全开——不，倒不如说是和最后见到他的时候比更强大了”
　　“的确很奇怪呢...这样一来能够考虑的可能性就是...”
　　“捕获网呢”
　　突然跑出了没有听过的名词。
　　“...那个捕获网是什么东西？”
　　“是人类做出来的道具——将被捕获的人的魔力封印，连召唤也能反弹走的一种不合法物品。...但是这个可能也很低的吧。虽然说是魔物使但是没有许可的情况下使用捕获网是全面禁止的。使用这个的也只有一部分怀着恶意的魔物使而已”
　　“！？”
　　下一个瞬间，脊背袭来一阵不好的恶寒。
　　说不定就是这个。如果说在追捕着爱丽丝的是参加狩猎龙的魔物使的话——。
　　“呐，还有其他寻找爱丽丝所在之处的方法么？”
　　“契约者同士的话随时知晓对方的位置也是可能的哦”
　　“要怎么做？”
　　“一边想着契约对象一边眯起眼看看”
　　“恩”
　　按照说的把眼睛眯了起来。
　　忽然，浮现出了什么好像光的线一样的东西。
　　“那条魔力丝连接着你们彼此的指环，沿着那个的话应该就能见到了。但是请小心，线越是细和脆弱就越说明搭档的魔力在减少”
　　“......”
　　这是什么啊。
　　从指环延伸出来的丝哪怕是现在也快要断掉一般的纤细。
　　“呐，稍微有点事想和你们商量...”
　　我把和爱丽丝告别为止的经历说给了奏弥她们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此，五年前狩猎龙的主谋者——这样的话毫无原因就使用捕获网的可能也很大了呢。也就是说，事态现在也许在朝着最坏的方向进展也说不定...”
　　“爱丽丝被抓住了的意思呐”
　　“十有八九，不会错了”
　　该死，爱丽丝那家伙...一个人净胡来。
　　
　　
　　
　　
　　“我想要去救她”
　　听到我说的话，两人的魔物露出了吃惊的表情。
　　“你啊，知道自己在说的话是什么意思吧？我们的推理如果是正确的话，对手最少也是有五年以上经验的强力魔物使，而且还是残酷的...什么都不想就闯入敌阵完全属于自杀行为哦！”
　　“...那种事已经做好觉悟了。即便如此我也不能眼睁睁的看着爱丽丝被杀”
　　那家伙...爱丽丝如果是既没有血也没有泪的残酷魔物的话我心里也会好受很多吧。但是现实并不是如此，虽然还只是短短的一段时间但是我确实感受到了爱丽丝的温柔。我不可能容忍她就这样被杀掉。
　　“有一件想要提前确认的事情。”
　　奏弥用严肃的语气说道。
　　“千春...那份觉悟是认真的么？这次的战斗将和这之前的有着天壤之别。围绕着契约者的这之前的战斗最少还有着性命的保障...。但是，这次的可不一样。最坏情况哪怕是丢掉性命的也不会对自己做出的选择后悔的觉悟——这份觉悟，千春有么？”
　　“......”
　　是呢，就和奏弥说的一样。的确，这次的战斗和之前都大不相同。
　　只是些许的判断失误也直接关系到自身的性命。就和字面意思上一样赌上了自己的生命的危机...。
　　但是，那又怎么样。
　　我的日常在很久以前就已经结束了。
　　事到如今还有什么踌躇的必要。
　　“啊啊......！”
　　稍微考虑了一会，我点了点头。
　　两人露出了真是服了的表情笑了出来。
　　“哈...。竟然想要去救差点就杀了自己的人...真是个笨蛋呐。...但是嘛，小春的老好人性格也不是最近才有的”
　　“这样的话我也赞成。...红龙欠这里的账也必须要讨回来才行。让她就这么死了的话的确会留有遗憾呢”
　　“...可以么，这可完全是我自己的任性哦？”
　　“请不要小看我。作为主人的千春的性格早就已经知道了”
　　“嘛，毕竟是已经登上的船呢~”
　　“大家...谢谢了”
　　看来我有一群可以信赖的同伴呢。
　　因为不管怎么说我都已经和爱丽丝结下契约了。本来都已经做好了奏弥她们会就这么不插手的觉悟。但是，这种担心对于她们来说看来是多余的呢。
　　嗯，奇怪。我是不是忘了什么重要的事情？
　　...。
　　......。
　　终于察觉到了违和感的原因。
　　“说起来爱美跑到哪里去了”
　　将视线环视四周，但是哪里都没有妹妹的身影。
　　“...真是奇怪呢，到刚才为止都还在这附近的啊”
　　“啊咧，说起来千春的内裤是不是不见了...？”
　　“......”
　　究竟是为什么呢。有非常不详的预感。
　　在暖炉的上面...放着一张信纸？试着读起了上面写着的内容。
　　
　　
　　
　　
　　【非常抱歉。恍惚之间实在忍不住就偷走了。请不要来找我。  爱美】
　　
　　
　　
　　
　　“唔哇啊啊啊啊！”
　　“不得了了！小春坏掉了！？”
　　我将身体任由愤怒的支配把信纸撕的稀巴烂。
　　“为什么在如此严肃的氛围中我家的妹妹还会做出这么愚蠢的行动啊！？”
　　“不知道哟。就算问我，我这边也会困扰的...”
　　奏弥真心的表现出了很不情愿的表情。
　　“但是也不想被在这么严肃的氛围下失禁的人说呢”
　　杏子的指责实在是过于正确说实在让内心很辛苦。
　　“...还有之前就不觉得奇怪么，千春的妹妹绝对有问题啊。异常的程度”
　　“...嘛因为小春他们家的家庭环境十分的复杂呐”
　　“啊啊啊啊啊”
　　见鬼，因为眼前的状况所以不小心就大意了。
　　我们家里脏了的东西（特别是内衣裤相关联的）不能全都放到洗衣机里一起洗。要问为什么的话，因为有着寻找垃圾的乌鸦一般的妹妹在的缘故。
　　“嘛不管怎么说也不可能就这么带着妹妹过去那里，就结果而言也可以说是皆大欢喜吧”
　　“在这里的话，绝对会不听劝阻也要一起跟着去了呢。你的脏内裤一条就能救下爱美的性命已经很便宜了哦”
　　“......”
　　爱美的性命是和我的内裤相同价值的么...。
　　该怎么说，我家妹妹还真是残念呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　来到外面，首先映入视野的是翠绿茂盛的树木。
　　从地面有着微妙的倾斜来看这里是估计是山上了。
　　周边没有人居住着的迹象。因为树木的叶子遮住了阳光，所以给这里整体营造出了一种阴暗不快的氛围。
　　“一如既往不错的地点呢，虽然不怎么喜欢红龙，但是将这里选作住所这一点还是值得认同的”
　　“是，是这样么...”
　　看来这里对于僵尸来说是舒适的地域。
　　“说起来，你们是怎么找到这个地方来的？”
　　我说出了自己心中的疑问。
　　这种偏僻的地带，不管怎么乱找都是绝对不可能找到的。
　　“这是因为千春的妹妹...不，这以上还是什么都不要说的比较好”
　　“唉，那个让人在意的说法是怎么回事！？”
　　“小春，这世上可是有着很多不知道的话才是幸福的事情哦？”
　　“......”
　　杏子用告诫的语气对我说道。
　　光是想象就觉得很恐怖...我最终还是放弃了。
　　“那—么，首先要怎么从这里移动呢”
　　目的地已经知道了。
　　沿着指环延伸出的红色的丝走就可以。下了山以后还是坐个出租车比较好吧。
　　差不多太阳也快要下山了...没有能慢条斯理的浪费的时间了。
　　“很纠结的问题呢。哪种交通手段才是最迅速的也根据地域而改变，没法马上下结论呢”
　　“但是嘛，不管选什么首先都必须要下山呢...出发吧”
　　“等一下！”
　　杏子叫住了正要走下坡面的我们。
　　“我有一个不错的想法”
　　“...怎么了么奈芙莉姆...唉，等...你你你，你在做些什么啊！？”
　　奏弥会如此狼狈也是情有可原。
　　正想着怎么了的时候突然——杏子就脱起了衣服。
　　“我真是看错你了奈芙莉姆...没想到连你都会是变态...”
　　“...那个说法，好像还有其他的变态存在一样”
　　“不穿内裤的家伙不管说什么都没有说服力的哦？”
　　被戳到了痛处。
　　对于犯下了被妹妹偷走内裤这一失态的我来说，现在正处于绝赞的无内裤状态。明明是自己的事，决战前这是何等的没有紧张感的穿法。不穿着内裤就到外面来什么的，果然非常的冷静不下来。
　　不对，冷静的下来的话也很困扰就是了。
　　“这种程度，不要紧的吧。小，小春都看了很多次也应该已经差不多习惯了！”
　　“......”
　　所以说为什么你要做出这么会招来误解的发言。
　　偷偷的看向奏弥，一副死鱼眼的样子咬着牙，正盯着这里看。
　　“哦~哼，是这样的啊。嘛，我可是完全不在意的哦。你们两人间有着不妥的关系这件事早就已经知道了”
　　“不在意的话就摆出更普通的表情啊！还有，我们之间可没有什么不妥的关系！”
　　还要让我说多少次啊。
　　对方只是我的青梅竹马而已。
　　“但是，果然再往后脱还是会害羞的呢...全部都给小春看的，毕竟还是第一次”
　　身上只剩下内衣的杏子不好意思的扭着身体。
　　喂等下，难道说这家伙...不会是打算在这里全都脱光吧...。
　　“等，给我等一下！不管怎么说再往后都有点过了...绝对不行！这以上，再脱下去的话可不能保证你生命的安全哦！...就，就连我都没给千春全部看过呢”
　　不...的确之前有看过奏弥的裸体，但因为当时是僵尸的状态所以没当做是一回事哦？
　　正这么想着的下一个瞬间。
　　杏子的身体忽然变黑，巨大化起来。
　　这样啊，杏子一开始就是这个打算。
　　背部长着巨大翅膀的巨人的话——其全长大概有八米左右吧？
　　
　　
　　[[IMG,6cf9203205398f853483fb8b71526af8,816,1200,405169]]
　　
　　
　　从无机质的假面里射出的锐利视线。全身好像缠绕着影子一般的漆黑的装束。变成粉红色的头发有着垂到腰际的长度，流露着妖艳的氛围。
　　那副模样与其说是巨人，倒不如用恶魔或是堕天使来形容要更贴切吧。
　　...这就是奈芙莉姆。杏子真正的姿态。
　　“怎，怎么样呢？果然感觉很恶心么？”
　　化身为奈芙莉姆的杏子问道。
　　“没有那种事哦，我觉得超级有型的”
　　这不是在说谎。
　　的确也有让人觉得不快的地方，但是就连那种地方也给人一种黑暗的感觉不自觉的调动起中二心。
　　“...谢谢。到我的背上来的话那个，应该就能带着大家一起去目的地了...虽然是第一次这么尝试就是了”
　　“唉~好厉害呢”
　　“翱翔于空中的巨人——奈芙莉姆。亲眼能见到的这还是第一次，而且没想到还隐藏有这种程度的魔力”
　　奏弥一副感慨万千的样子说着。
　　飞在空中的巨人么。那的确很稀奇呢。
　　再加上健在的能单手舞动卡车的怪力。这么一考虑，杏子难道不是相当强力的魔物么？
　　“僵尸要好好拿着我的衣服哦，给小春拿果然还是会很难为情”
　　“那种事不用你来说我也知道。一开始就打算这么做的”
　　“啊咧，说起来杏子的内裤到哪里去了。不会是被刚才的冲击给撑破了之类的吧...”
　　以防万一偷偷看了一眼，奏弥的手中没有与之类似的物件。
　　“千春张口闭口都是内裤呢。脑袋里除了内裤以外什么就都没有装吗？”
　　“才，才不是—啊”
　　虽然嘴上这么说，但印象中确实最近说出内裤这个单语的频度很高。
　　下次不注意下的话——我就又要被当做变态对待了吧。
　　“今天来这里之前就已经想定是要战斗的了，所以就穿了用魔法的绢加工的内衣”
　　“嗯，那是什么东西”
　　“魔法的绢——从人类变化成魔物也不会被撑破的特制的布哦。在魔界的女性怪物间有着极高的人气呢”
　　“唉~有那种东西的啊”
　　“那么，快点坐上来吧。这个姿态不能维持太长的时间”
　　按照杏子说的我们乘到了她的背上。
　　没有安全带什么的真是令人不安。一边祈祷着过程中不会被甩下去，一边紧紧地抱住了杏子的肩膀。
　　“...唔嗯？但是这不奇怪么？一般的话，维持人类的姿态要更消耗魔力的吧”
　　突然间想起了奏弥以前说过的话。
　　“那是根据各自不同的生活习惯所决定的东西哟。就我来说，平常是人类的姿态的情况更多一些，所以变身的话更累呢”
　　“唉~魔物还真是有各种各样的呢”
　　这么说着，杏子终于张开了翅膀飞上了天空。
　　“那么，出发了哦。好好的抓紧了”
　　强大的浮力把身体推了起来。
　　唔哦...真的在飞...。
　　高度渐渐的上升，不久就能看清了城市的全貌。
　　“哈哈...这个好厉害—。...真的感动了。杏子，果然你这家伙好厉害啊！”
　　“...是么，谢谢。能为了别人使用魔物的力量我也很高兴”
　　“哼，生着翅膀又怎么了啊...”
　　奏弥不知为什么闹着别扭的样子撅着嘴说道。