　　第五章　庆祝宴会
　　Ⅰ
　　消灭了坎塔列斯大公之后，几乎没有损伤的卡拉多瓦八万大军休息了一天半重整军容，接着便乘着胜利之势继续进攻帕得拉翁。
　　补给方面，帕得拉翁为了侵略卡拉多瓦所做的准备，正好可以掠夺过来利用。除此之外，由于早已预料到这个时候的事情，所以君特兰姆已经事先在沿途的各个村落，为了粮食补给而秘密进行田地开垦。
　　攻入帕得拉翁大公国的首都是在艾斯巴达丘陵一战的八日后。
　　尽管少部分对坎塔列斯大公及其一族忠心耿耿的诸侯执意固守城池不愿投降，但由于大多数士兵以及八成以上的诸侯，在君特兰姆入国的同时就表露出投降的意愿，所以卡拉多瓦军仅仅花了二日就把首都攻陷下来。
　　君特兰姆极力劝服帕得拉翁的诸侯、士兵和人民投降。不但宣誓投降者不予以严厉制裁，还约定不会没收其全部财产。除此之外，如果以卡拉多瓦的一分子参与将来和其他国家的战争并立下功绩的话，便将归还此次所没收的财产的半数，若是在接下来的战役又立下功绩的话，则归还所有财产，同时还可成为卡拉多瓦的贵族、士兵或者人民。
　　这点对于帕得拉翁的人们而言，比较容易受到信赖。因为他们知道这些宣誓在卡拉多瓦目前为止所并吞的几个小国之内都已经实践。
　　“把掌握地方情势的诸侯，训练有素的士兵，以及耕种土地、拥有生产适合土地的农作物技术的人民杀掉实在可惜，而且虐待、招致反感之事最好避免。”
　　这是君特兰姆的想法。当然，一定会有人尝试欺瞒君特兰姆等人的耳目，企图混进内部从内侧发动叛乱，所以人选必须特别慎重挑选才行。也就是为了应付这样的情况，君特兰姆才会以弗洛蒙、查尔比诺为首，栽培出一群诸侯。有实力、又立下显赫功绩者，虽然未必能成为卡拉多瓦的诸侯或人民，但是绝对会比照相同的标准论功行赏，予以拔擢。
　　惟独对大公一族、以及直到最后依然效忠于他的诸侯，君特兰姆绝不宽待。
　　对大公一族赐于毒药令其自尽，诸侯则全数予以斩首。运气不错逃出卡拉多瓦军掌握的人则对其首级发赏金，让帕得拉翁的兵民找出其行踪，务必将全员逮捕处刑。因为大公一族、以及对其尽忠之人，绝对不会屈服于效忠卡拉多瓦的生涯。这些人只会成为君特兰姆的障碍而已，所以绝不能留下活口。
　　Ⅱ
　　并吞帕得拉翁大公国之后的卡拉多瓦王国，终于成为大陆二十九国当中，国力最强的一个国家。
　　一脚踏入举行这场胜利宴会的王宫大厅之时，嘈杂的人声，就像是涟漪般地扩散开来，停顿在贝尔妲的驻足之处。
　　为了庆祝战胜而聚集在沸腾热闹的大厅之中的诸侯及其夫人、公子、千金们的视线，全都集中在贝尔妲的身上。一小部分的夫人们以扇子掩住嘴边，直盯着贝尔妲，悄悄地不知道在说些什么——
　　（是不是我哪儿不对劲了？）
　　贝尔妲检视着自己的外表。她并未穿着骑士服，而是穿着洋装礼服。那是一袭深绿色搭配纯白，大大敞开的领口充分展现出胸前和背部的美丽肌肤却不流于庸俗，强调出流线般的身体曲线，相当女性化的礼服。
　　那不是一种令人难以靠近的硬质性尖锐美感。而是凡是男人，都会想抱在怀里守护的怜爱。这种美丽完全不同于平时在战场上所展露的气质。
　　“在庆祝宴会的时候穿上洋装，让摄政殿下看看你女性化的一面。”
　　对于有养育之恩的义父萨克理庞的命令，贝尔妲无法违抗。
　　在萨克理庞的面前，贝尔妲的贴身侍女急忙取出夫人为了这个时刻，特别为贝尔妲订作的礼服，开始准备更衣。就算想逃也逃不了，看着这袭令人生畏的艳丽礼服，贝尔妲也只能硬着头皮把手伸进袖子里面。
　　贝尔妲感受到一股想要逃走的冲动，集结在这里的所有人都是贵族和贵妇人，应该是不会当面指着贝尔妲嘲笑才对。不过，他们的心中一定正在想着，他们是不是把什么人，误认为那个老是穿着胄甲在战场上跑来跑去的粗野女孩。
　　贝尔妲压抑住羞愧的感觉，微微低着头沿着墙壁前进。再也没有比长长的裙摆缠住穿着高跟鞋的双脚更加困难的走路方式。贝尔妲自然而然地缩小脚步，以文静的方式前进。
　　“这不是贝尔妲阁下吗？我还以为我眼花了呢！”
　　笑容满面走来之人是艾迪纳尔。求求你了，别那么大声叫我的名字。贝尔妲在心中暗自祈祷。周围的视线越来越向她集中。
　　“此次胜利的殊荣者，怎么能待在这样的角落里呢？请过来这边吧，请。”
　　艾迪纳尔行了一礼，执起贝尔妲之手，一股脑地将她拉往大厅的正中央。
　　“这、这不太好吧，艾迪纳尔。”
　　“有什么不好呢？难道您已经有了其他的护花使者吗？若是有的话，让我跟他说声抱歉，我会死心的。”
　　“你、你说到哪儿去了呀。我、我怎么可能有护花使者呢？”
　　“既然如此，请您务必将这个荣耀赐给我艾迪纳尔。”
　　“这、这……”
　　这是贝尔妲第一次以礼服姿态进社交界，所以她相当紧张，根本不知道该如何是好。
　　“来吧，贝尔妲阁下，请到这里，到中央来。这次的战役多亏了有贝尔妲阁下的精彩表现。大家都伸长了脖子，等着一睹您的风采呢。”
　　“才、才没这回事呢。”
　　仍然低着头的贝尔妲的声音，听起来好象非常的难为情。
　　“这是什么话呀。贝尔妲阁下冲锋陷阵的精彩表现早就已经人尽皆知。再说，讨伐坎塔列斯大公的时候，在一旁出力相助的也是您呀。后来，在进攻帕得拉翁的时候，您的表现也相当活跃啊！如果贝尔妲阁下并非殊荣者，那其他的人就更加没有资格了。”
　　“这、这次的胜利全靠摄政殿下的策略，以及配合计划的众人之力、还有士兵们的同心协力。我的力量……”
　　忽然间，艾迪纳尔笑了出来。
　　“您究竟是怎么了呀？贝尔妲阁下。在战场上的声音是那么的凛然嘹亮，可是从刚刚到现在，您却一直以那种羞怯的声音说话。的确，当我看到这美丽的身影之时，起初我还以为是自己的眼睛花了，差一点就认不出来。可是就算是女性，难道会因为穿上了礼服，所以连身心都完全改变了吗？”
　　“什么美丽，你别笑我了。”
　　为什么艾迪纳尔要这样戏弄自己呢？贝尔妲不解。莫非自己曾经在战场上得罪过他吗？虽然她并不记得有这样的事情……
　　“待会请跟我跳一支舞。”艾迪纳尔说道。“就当做是您从坎塔列斯大公的手中救了我一命的感谢，以及相反的，我在帕得拉翁骑士剑下替您解围的回报。”
　　想要表达被拯救的感谢，以及要求出手相救的回报，用这两件事情来换取“跳一支舞”，仔细想想，这实在是毫无道理的要求，然而贝尔妲却因为混乱得不知所措，所以一时也没有加以拒绝，仅仅压抑住羞耻的感觉，点头同意。
　　“我真是太高兴了。”
　　艾迪纳尔的脸庞，绽放出来自心底般的喜悦光彩。
　　这个人为什么会有如此开朗的笑容呢？这种令心情愉快的笑容等等的，好象和自己相当无缘。
　　如果这个贝尔妲意识到自己的美貌，有心把它当成武器的话……或者，像在战场之上、让库罗梅尔去打倒坎塔列斯大公一样，把她那令战况照着自己想法进展的机智与谋略，计划性地加以运用的话……此时此刻，没有一个人预料得到，今后的贝尔妲将会有什么样的变化。
　　此时，就如同贝尔妲刚进入室内的时候一样，嘈杂的声音停止了。是女王陛下和摄政殿下来到现场。
　　贤淑端庄的女王陛下真是美丽呀，贝尔妲心想。和充满着男性魅力的摄政殿下多么相称，粗枝大叶而且还在战场上奔跑的自己，永远都敌不过她。
　　（敌不过她？）
　　想到哪里去了呀。贝尔妲甩了甩头。
　　摄政殿下穿着一袭典礼用的长袍，陪伴在女王陛下身旁。他那优雅而凛然的姿态让贝尔妲着迷不已。唉，贝尔妲叹了口气，光是拜见而已就已经让她面红耳赤。不过有件事情让她相当在意，摄政殿下对于女王陛下似乎是发自内心的关怀，相对的，女王陛下的态度却显得有些冷淡。
　　女王陛下为什么对摄政殿下那么冷淡呢？换成是我的话，我绝对不会这么做。我一定会好好对待摄政殿下……
　　正当一股近似于嫉妒的愤怒情感，在贝尔妲心中逐渐膨胀之时。
　　“您是认真的吗？”
　　突然，艾迪纳尔小声地向她发问。
　　“什么？”
　　完全没听见的贝尔妲反问。
　　“我说，您是认真的吗？不是因为您义父萨克理庞的要求吗？”
　　“啊？要求什么？”
　　贝尔妲越听越糊涂。
　　“碰上摄政殿下这样的对手真是不利，就连我也没把握能胜得了呢。”
　　“你到底在说些什么呀，艾迪纳尔？”
　　“但是，我绝对不会认输的。”
　　“什么？”
　　“摄政殿下是个有妇之夫。但是，我可是单身呢。这一点能不能请您多考虑一下呢？”
　　“啊？”
　　结果，贝尔妲还是一头雾水。
　　“各位，这次的战争，辛苦了。”
　　坐在王座上的女王开口说话，每个人都对着王座行礼鞠躬。接着，在贝尔妲的义父萨克理庞一声“卡拉多瓦王国万岁”的高呼之下，在场之人全都进而仿效。
　　当呼声平静下来之时，女王陛下忽然喊了贝尔妲的名字。
　　“贝尔妲阁下，到这儿来。”
　　“啊，是。”
　　撩起妨碍步行的裙摆，贝尔妲稳定地走向女王驾前，行了礼，将手贴在胸前低下头。
　　坐在蓓莉希娜女王身旁座位上地摄政君特兰姆，向蓓莉希娜女王行了一礼之后，开始对贝尔妲说话。那是一种充满着威严的雄壮声音。
　　“贝尔妲阁下这次的表现相当出色。因此，我打算授予贝尔妲阁下、连同其父萨克理庞大人另外的子爵爵位，而女王陛下也有此意，你愿意接受吗？”
　　“啊？”
　　过度的惊讶，令贝尔妲忍不住发出惊叫之声。
　　“我还听说，取得帕得拉翁大公首级之人虽然是库罗梅尔大人，但是贝尔妲阁下也出了不少力。”
　　贝尔妲的头垂得更低了。这件事情是库罗梅尔亲自向君特兰姆提议的。
　　“女性获赠爵位并非没有前例。贝尔妲阁下、不，贝尔妲大人，女王陛下希望将你的故乡瓦鲁塔领地交由你来治理。”
　　在君特兰姆注视之下的蓓莉希娜，面无表情地点了点头。
　　“那么我就正式将瓦鲁塔领地以及子爵之位授予贝尔妲大人。”
　　“这、这是真的吗？对我而言，这、这实在是无上的……”
　　突如其来的状况，让贝尔妲语无伦次。
　　“那你愿不愿意接受呢？”
　　君特兰姆的笑容，让贝尔妲羞得满脸通红。而且，她明明穿着洋装，姿势却有如骑士一样地把手贴在胸前、单膝着地低头跪在蓓莉希娜和君特兰姆的面前。
　　“谢陛下之恩赐。”
　　贝尔妲对君特兰姆的情怀顿时高涨。若是，摄政殿下遭受到来自他国等等之攻击的话，就算得付出生命代价，她也一定要全力守护。她一定会全力支援，尽一切力量提供帮助。这个时候，贝尔妲的声音不再是那个因为换上了洋装而不知该如何是好、惊惶失措不适应社交界的少女，而是平时在战场上的骑士贝尔妲。
　　周围传来喝彩，尤其以贵妇人的赞美之声和鼓掌最为热烈。在众人毫不吝惜的祝福掌声之中，只有萨克理庞一人，微微地感受到复杂的情绪。女儿获得认同固然令人感到喜悦，但是继承瓦鲁塔领地一事，表示她必须远离王都阿萨摩尔，也就是君特兰姆的身旁。这么一来，他和君特兰姆成为亲属——两人成为女婿岳父的梦想就更加遥不可及了。一想到此，勇猛的萨克理庞暗暗地叹了口气。
　　Ⅲ
　　这场庆祝宴会，周一郎和多梦也受到邀请。
　　两人都穿上了女巫及其随从之正式服装地紫色长袍。由于仙女神的地位和女巫有些接近，所以周围的人一致认为他们必须换上这样的服装。对此多梦似乎有些不满。
　　“人家好想穿洋装哦。如果能够穿上一件白色或浅蓝色的洋装该有多好？”虽然这么想，但是却只能打扮成僧人的模样，多梦不禁打从心底感到遗憾。
　　“这也难怪，多梦毕竟事女孩子呀。”
　　“什么毕竟，太过分了，周先生。”
　　多梦不悦地嘟起嘴来。
　　“抱歉、抱歉。反正我们还得在这个世界待上一阵子，我想，应该会有可以穿的机会吧。”
　　“是吗？”
　　多梦双眼发亮地环视着周遭的贵妇人所穿着的洋装。
　　“砰”的一声，一名少年和多梦撞个正着。
　　“无礼的家伙！”
　　在碰撞之际，那名衣着华丽、身份地位似乎相当高贵的少年——年龄在八岁左右吧——随即以卡拉多瓦语责备多梦。
　　“对不起。”
　　不明就里的多梦则一面行礼一面以卡拉多瓦语道歉。少年哼了一声，毫不客气地径自离去。
　　“哎呀，那不是莱门得王子吗？”
　　旁边的贵妇人们以扇子掩住嘴边，开始以卡拉多瓦语窃窃私语了起来，所以多梦和周一郎无法听清楚谈话的内容。
　　“那个谣言似乎是真的呢。”
　　“五官、长相，果然和摄政殿下一点儿都不像呢。”
　　“虽然长得和女王陛下挺相似的。”
　　“不过倒更像是已故的奥利佛陛下呢……”
　　“以早产儿而言，养育得还真是活泼健康啊。”
　　“莫非真的不是摄政殿下、而是奥利佛陛下的儿子吗？”
　　“嘘，小心隔墙有耳呀。这种事情可是不能乱讲的。”
　　贵妇人们的私密谈话，似乎就这么结束了。
　　“哎呀，是仙女神呢。”
　　“就是她吗？”
　　“看起来还是个孩子嘛。”
　　贵妇人们对多梦和周一郎，投出好奇的目光。
　　听说佝偻病和染上流行病的孩子们，在后来几乎都已经日渐好转，周一郎这才感到安心。
　　能够拯救孩子们的性命比任何事情都更值得高兴。不过，这么做的另一个目的其实是为了让自己在这个世界里的存在意义获得认同。至少，他们不会因为完全不符合仙女神的条件而立刻遭到排除——也就是遭到杀害。由于进军侵略的忙碌而一直被丢在一旁的多梦和周一郎，这次，终于再度见到了摄政君特兰姆。两人的心中都已经有了觉悟，今后的命运大概就要被决定了吧。
　　就像是被众多人们包围住的贝尔妲一样，受到来宾们环绕的周一郎和多梦，正遭到一对冷澈的眼神观察，那人正是君特兰姆。
　　治愈孩子们的疾病之事，制造“牙刷”之事，还有，以仙女神的身份掌握人心之事，君特兰姆都已经听说、知道了。正因为如此，他对这二人更是存有警戒之心。
　　除了君特兰姆之外，若还有仙女神这种掌握人心的存在，只会令政务滞碍难行。万一，仙女神对君特兰姆的施政提出反对意见的话，国家还会有分裂为二的危险性。对于君特兰姆而言，像仙女神这样的存在只是一种困扰而已，他的心中不由自主地充满排斥感。
　　君特兰姆挂着形式上的和蔼笑容，命令随从将多梦和周一郎召唤至王座旁，也就是坐在他身旁的妻子蓓莉希娜女王的面前。
　　“仙女神为何没有出现在紫色房间，反而直接来到我君特兰姆的身边呢？”
　　在他们走向女王面前之后，君特兰姆自己提出问题，翻译官以笔谈将内容转达给周一郎。
　　“紫色房间是什么地方？”
　　通过使用笔谈及单字式卡拉多瓦语进行翻译的翻译官，周一郎向君特兰姆反问。这位翻译官随着周一郎二人从蓝斯瓦尔城来到了王都阿萨摩尔。
　　“这就怪了，仙女神竟然不晓得紫色房间是什么地方吗？我也是十年前才从他国来到此处，所以并不清楚，不过我曾听说仙女神会出现在紫色房间，为执政者提出忠告等等。”
　　所谓紫色房间，就是位于王宫地下深处，一个无法开启的房间。成为妻子卡拉多瓦女王蓓莉希娜二世的摄政之后不久，君特兰姆就造访了紫色房间。可是那扇厚重的门扉，任凭勇武的萨克理庞怎么推或拉就是完全无法开启，而且房门根本没有上锁。据说那扇门只能由内侧，而且必须借由仙女神的力量才能开启。君特兰姆虽然想过要以蛮力强行破门而入，但是在臣子们带着敬畏的反对之下只好作罢。其实也没什么大不了的，不过是地下室的一个房间而已，君特兰姆只是想知道里面有什么东西、满足一下自己的好奇心罢了。不过他也明白，实在没必要为了这等小事而招来臣子们的反弹。从那时以来，君特兰姆就再也没去过，也从未接获门扉开启的报告。
　　“莫非是因为事出紧急，所以必须直接参见摄政殿下？”
　　插话之人是萨克理庞。他所谓的事出紧急，似乎直指着进军帕得拉翁一事，或是蓝斯瓦尔城里孩子们所染上的流行病。
　　“那些不过是微不足道的事情而已。”
　　翻译官将周一郎的笔谈内容译成卡拉多瓦语，向君特兰姆等人转达。
　　“那么，仙女神可是有什么忠告，想要对我君特兰姆说吗？”
　　君特兰姆的这句话，让王座上的女王，瞬间闪过一个苦涩的表情。公开的执政者，应该是她蓓莉希娜二世才对。尽管如此，周一郎二人却不出现在她面前，而是出现在君特兰姆身边，这点似乎令她相当不悦。
　　“忠告？”
　　翻译官写出来的这个字眼，让周一郎感到迟疑。他们为什么会来到这个世界呢？说实话，是为了逃离杀手的魔掌。但是，这一切都是始于得到那座不可思议的自转地球仪。他甚至感觉到，冥冥之中有一股命运般的力量在运作着。但那究竟是什么呢？
　　西格玛的侵略。
　　这件事情应该在这个地方说出来吗？他们真的能够理解吗？
　　大厅里的人们，都在等待多梦和周一郎的回答，所以安静地鸦雀无声。
　　周一郎以说来话长作为回答。
　　“你们二人，真的是仙女神吗？”
　　君特兰姆忍不住开口询问。
　　“摄政殿下！”
　　“这么说话似乎不太妥当……”
　　对于仙女神抱持崇高敬意的查尔比诺和弗洛蒙，以困惑的表情责备君特兰姆。
　　“恕我失言，请仙女神务必见谅。由于此刻是非常时期，不才君特兰姆相当担心会有间谍假冒仙女神的身份潜入卡拉多瓦国内。二位治好了孩子们的疾病，又带给我们‘牙刷’这么可贵的物品，实在值得感谢。然而，原本应该出现在紫色房间之人，不但直接出现在我的身边，对我又毫无半句忠告，况且我曾经听说仙女神是个上了年纪的妇人，可是二位看起来却是那么年轻。这究竟是怎么回事？可能的话，可否请二位解释一下？”
　　沉默似乎越来越深刻了。在场没有人拥护周一郎二人，也没有人反驳君特兰姆。
　　君特兰姆漫长而又复杂的言论，翻译官无法完全译成汉字，也就是“仙女神恩赐文字”，所以仅仅就君特兰姆请求怀疑的原谅，以及为何没有出现在紫色房间这两件事情，简略地转达意思。周一郎调整过呼吸之后，决定大胆直言。
　　“既然心存疑虑，又要我当场把事情说清楚，你不觉得有些不妥吗？”
　　周一郎的这番话，在经过翻译官译成卡拉多瓦语之后，让周遭兴起一阵骚动。君特兰姆仅仅眯起双眼。
　　“你的意思是，不能在这个地方说出来吗？”
　　“没错。”
　　周一郎代替多梦，通过翻译官作出回答。在周一郎身后的多梦，似乎相当不安。在场之人也因为困惑而低声交谈、窃窃私语着。
　　“既然如此，不如这样吧。”
　　提案之人是君特兰姆。
　　“请这两位到紫色房间去。”
　　“紫色房间？”查尔比诺惊问。
　　“没错。假如他们是仙女神，亦或是与其有缘之人的话，紫色房间应该会将他们迎接入内不是吗？”
　　“原来如此。”
　　君特兰姆的想法是，如果那个打不开的“紫色房间”，因为这二人之力而被开启的话，那么这二人毫无疑问一定是仙女神及其使者，是为了帮助他而出现之人。相反的，若是打不开的话，那他们就极有可能是假冒仙女神的骗子，到时候就可以利用严密调查的名义将他们监禁起来。
　　君特兰姆绝不容许任何比他还能够集结人心之存在，出现在这个卡拉多瓦王国之内。究竟是让君特兰姆亲身领会到仙女神之存在，或是以骗子之身份遭到处分，能够检验出事实的方式，君特兰姆首先想到的就是那个紫色房间。
　　“的确是个绝妙的提议。”
　　“如果仙女神今后还会继续留下来的话，那个房间应该是最适合安顿他们的场所了。”
　　检测周一郎二人身份一事，没有人认为有什么失礼之处。对于年轻的多梦以及其随从之身份，大家虽然不至于存疑，但是却多多少少感到有些不安，这场测试正好能解除这种不安。
　　就这样，周一郎和多梦不仅没能逃过周遭所投射而来的无数视线，甚至连情势都来不及理解，就被带往紫色房间的方向而去。
　　Ⅳ
　　紫色房间位于王宫地下室的深处，一个充满了冷冰冰的凝重空气的地方。看起来相当厚重的门扉占据了通道尽头的整个墙面。
　　周一郎和多梦并肩站在门的前面。
　　同行之人尚有君特兰姆、萨克理庞、翻译官、查尔比诺、弗洛蒙、贝尔妲六人，以及卫兵五名。蓓莉希娜女王有点郁郁寡欢地离开宴会，不过并没有跟着一起来到这个紫色房间。
　　许多诸侯虽然都很想观看事情的发展，但紫色房间毕竟是个神圣的地方，因此除了周一郎和多梦之外，最后只有上述六人和卫兵来到现场。贝尔妲仍然穿着礼服，她被萨克理庞半强迫地拖来这里，因为萨克理庞希望她能待在摄政殿下地身边，就算是一会儿都好。
　　“请把门打开，仙女神。”
　　翻译官以文字方式，将萨克理庞所说之话转告周一郎，周一郎向前踏出一步。这个时候，萨克理庞忽然伸出粗壮的手臂，挡在周一郎的身前。
　　“不、不是随从，是仙女神。”
　　翻译官以笔谈转告，必须由多梦来开启门扉。
　　站在周一郎和多梦一步之后的是君特兰姆和萨克理庞，他们的后方是翻译官、查尔比诺和弗洛蒙，最后方则是贝尔妲。君特兰姆和萨克理庞的旁边都有拿着烛台照亮四周的卫兵。
　　沉重的空气笼罩着门扉周围。周一郎忽然领悟到，他们必须进入这个地方，必须将这门扉开启。名为君特兰姆的这个男人，不容许任何吸引民心的存在，因为君特兰姆认为自己本身必须是独一无二的。要是多梦在这里成为仙女神、掌握住更多人心的话，总有一天一定会被这个男人杀害。但是，如果无法证明自己是仙女神的话，就会被怀疑是间谍，到头来或许还是死路一条。到底该怎么做才好呢？证明是仙女神、或是其使者之后，绝对不能抓住民心，这样的事情不知究竟能不能做到，他实在不知道该怎么做才好。如果他们对于这个世界是必要存在的话，那么就应该会有某条路为他们开启……只能这么想了。无论如何，现在惟一的一条路就是将命运交给上天安排。
　　“多梦。”
　　周一郎按着多梦的背。
　　“打得开就打开，打不开就别开了。试试看吧。”
　　“周先生。”
　　对着以不安的眼神看着自己的外甥女，周一郎眨了眨眼睛逗她开心。
　　“别担心，你一定行的。”
　　“嗯。”
　　多梦微笑着点头。千万不能露出不安的表情，多梦心想。既然被视为仙女神，就一定得抬头挺胸、展现出威仪才行。
　　前进两三步，两手握住门把，试着慢慢推。一动也没动一下。从门扉的构造来看，应该是推开式的大门才对。多梦再次尝试，这一次，她试着以更大的力量向前推。然而，门还是一动也没动。用尽全身的力量，结果仍然相同。
　　“为什么打不开呢？难道你并非仙女神，或者她的使者吗？”
　　萨克理庞仿佛打从心底里感到不可思议似的疑惑不已。这个男人从未怀疑过多梦仙女神的身份。
　　“周先生……”
　　周一郎伸手扶住像是要哭出来似的多梦。
　　“干脆，让随从也试试看吧。”
　　通过笔谈传达，周一郎也试着推了一下，但还是没能把门打开。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　在君特兰姆的质问之下，周一郎大大地吸了一口气。
　　“果然如我所料。”
　　极其所能地虚张声势，周一郎以笔谈回答。
　　“你预料到什么了？”
　　翻译官以笔谈为君特兰姆提出疑问。
　　“仙女神目前仍是修业中的身份。虽然是为了提出忠告而前来拜见，然而由于能力不足，所以无法清楚传达。”
　　周一郎尽可能以骄傲自大的态度写下文字。
　　“所谓修业，究竟是什么样的修业呢？”
　　虽然疑惑，但却更加好奇，通过翻译官提出这个问题之人是弗洛蒙。
　　对于这个问题，周一郎自己也不知道怎么回答才好。
　　这个时候，君特兰姆说话了。翻译官以笔谈向周一郎转达。
　　“那么，不如到女巫所居住的露那希欧山去吧。”
　　“女巫？”
　　周一郎不禁脱口而出。这个世界里有女巫吗？
　　“这倒是个不错的建议呢。”萨克理庞附和。
　　“据说露那希欧山的女巫、瓦耳奈拉一族相当博学多闻。对于各式各样的学习应该都非常合适才对。”
　　“女巫？”
　　君特兰姆希望让这种掌握人心之存在，尽可能地远离人群。虽然觉得打入牢狱、或软禁在城堡里都是不错的办法，可是又担心引起民众反感。这个时候，一条妙计浮现在他的脑海，那就是，将他们驱赶到人烟罕至的露那希欧山去。
　　“如何呢？”
　　虽然君特兰姆询问的表情及语调都相当温和，但是周一郎可以感觉得到，自己并没有选择的余地。
　　女巫是什么样的一种存在呢？不过，既然是具有知识的人，或许可以向她们请教请教也说不定。况且，他很想知道这个世界的事情，想多学习一些，这同时也是为了多梦。周一郎如此考虑。
　　“就依照这样的安排吧。”
　　周一郎向未成熟的仙女神多梦说明并取得允诺之后，以笔谈转告翻译官，向君特兰姆回复。
　　“周先生……”
　　返回原本的王宫客房之后，多梦立刻一脸不安地拉住周一郎的长袍。
　　“多梦，没什么好担心的，周先生一定……”
　　“不是那件事情……”
　　“……那是什么事情？”
　　“那个房间，你没有感觉到那个紫色房间里面有人吗？”
　　“里面有人？”
　　“我感觉到好象有什么人在里面，而且那个人似乎一直在听我们说话。”
　　“是吗？我完全没有感觉呢……”
　　大概是极度不安所引起的神经过敏吧，周一郎心想。
　　“多梦，放心吧。不论有什么事情，周先生一定会保护你的。”
　　“哦。”
　　周一郎将脸色铁青的多梦抱进自己的怀里，温柔地抚摸着不安的外甥女的头。周一郎的这个动作，似乎也是赶走他自身不安的一种方式。
　　Ⅴ
　　有“红男人”之称的奥特利克，目前是君特兰姆、也就是基佛列德故乡亚尔吉拉的现任国王。
　　“卡拉多瓦打败帕得拉翁了？”
　　这个消息传到卡拉多瓦王国西方、间隔了九个国家之远的亚尔吉拉王国的奥特利克耳中之时，已经是帕得拉翁被攻陷一个月以后的事情了。
　　“你说这个名为君特兰姆的卡拉多瓦摄政，就是我的弟弟米隆吗？”
　　“是的。据传闻所言，他在九年前出现于卡拉多瓦王国，目前以君特兰姆之名自居，并且以女王夫君的身份掌理国政。”
　　回答之人是奥特利克的心腹，阿非里欧大人。虽然才二十五岁左右，相当年轻，却是个充满霸气与智谋的男人。亚尔吉拉和卡拉多瓦并无直接往来，这个传闻是从夹着两个国家之间的一个邦交国那儿所传进来的。
　　“那个米隆……真是不敢相信。该不会和其他的什么人给搞混了吧？”
　　一身胄甲装扮的奥特利克，以不可置信的表情看着阿非里欧。米隆那个人根本毫无霸气，在奥特利克的眼中不过是个怠惰无能的弟弟罢了。再说，他一直以为米隆早就死在暴风雪中。没想到米隆不但活着，而且还拥有足以并吞大国帕得拉翁的实力。
　　“虽然只是个传闻，但大体上应该都是确切之事。不过，比起那些事情，陛下现在最好将心思放在眼前的战争之上才是。”
　　“我知道了。”
　　奥特利克在胄甲的窸窣声中站了起来。接下来，他将亲自指挥与邻国卡洛朗得公国之间的战争。
　　“进攻！”
　　那个米隆……仿佛是想借此甩掉这个疑念似的，奥特利克奋力地挥动大剑。