　　第四章　两种疾病
　　Ⅰ
　　话说置身于蓝斯瓦尔城，被视为仙女神、或者是仙女神使者而遭受款待的周一郎和多梦二人。
　　他们被捕的那个晚上，意外地在柔软的床铺上睡得很熟，一直到隔天早上，听到敲门声的时候才醒了过来。大概是天亮了吧。之所以说大概，是因为房间里并没有窗户，所以无法确定究竟是早上了与否。
　　“咦？这里是？对呀，刚从地球仪过来……”
　　在睡梦之中将来到异世界的事忘得一干二净的周一郎，一面回想着事实一面起床。在他身旁的多梦也一边揉着眼睛，一边再次认清现实。
　　敲门声再次响起。
　　“听到了，有什么事情吗？”
　　暂且先以日语回应之后，周一郎把房门打开。昨夜的翻译官在门口行了一礼后进入室内。房间里的壁炉火焰早已熄灭，几乎没有一点光亮，门外的走廊也是一片微暗。翻译官的手上拿着一座点燃三根蜡烛的烛台。
　　将翻译官片段式的日语连接起来之后，对方的意思似乎是某个人的妻子想要见见仙女神——也就是多梦。
　　“请稍待片刻，让我们准备一下。”
　　好不容易比手划脚地和翻译官沟通，暂时把他请出房间之外，周一郎和多梦二人随即用手把头发梳理好，再把毛衣的下摆弄整齐，脚上当然还穿上了运动鞋。
　　二人将仪容整理好，一起步出房间的时候，门外不光是翻译官，还多了一位贵妇人站在那儿。她穿着一袭颇为华丽的淡蓝色洋装，金色的头发高高地梳成一个发髻。
　　“主人、妻子。”
　　翻译官指着贵妇人告诉他们。
　　“她是你主人的妻子吗？”
　　周一郎试着问清楚点，但翻译官却只是重复着“主人、妻子”这两个名词。
　　这位贵妇人一副心神不宁焦躁不安的模样，而且脸色看起来也很差。她以扇子遮着嘴和翻译官说话。这位贵妇人应该是个身份崇高的女性才对，因为翻译官每回一句话，就得向那个妇人鞠躬行礼一次。也许是城主的妻子也说不定。周一郎忽然想到。
　　“病、治。”
　　翻译官说道。
　　“病？生病吗？治？要我治病吗？”
　　翻译官一头雾水地查着字典。
　　“病、治。”
　　这次还是一样，翻译官似乎听不懂周一郎的问题究竟是什么意思，所以一直重复着同样的话。周一郎叹了一口气。
　　“什么病？”
　　“什么病？”
　　翻译官一面复述一面翻查字典，然后，一脸茫然。
　　“病的种类是什么？”
　　“得了什么病？”
　　“有什么症状？”
　　试着变换不同的字眼问了几次，但翻译官仍旧是一脸茫然，怎么都无法沟通。
　　“小孩、看。”
　　翻译官转达贵妇人的意思。看来似乎是要他直接去诊断一个生病的小孩。
　　“周先生，你们在说什么？”
　　多梦拉着周一郎毛衣的下摆提出疑问。
　　“其实，我也不是很清楚。好象是要我们替一个生病的孩子治病吧。”
　　“生病的孩子？周先生，你会看病吗？”
　　“这就是困难的地方呀。应该说太勉强了，我又不是医生。”
　　“小孩、看。”
　　被翻译官抓住手臂的二人，连同贵妇人，在两名卫兵的陪同之下，步入城内的走廊，登上石造的阶梯，向楼上前进。
　　“周先生。”
　　“什么事，多梦？”
　　“这里的每个地方都好暗哦。”
　　“是啊，的确。”
　　一行人在石壁所围绕的走廊上不断前进，天花板和地板全都是石头。虽然各处都有采光用的小型窗口，但整体的感觉还是暗蒙蒙的，空气也阴凉冰冷。季节上似乎接近于日本的冬天，呼出来的气息都是白色的，穿上毛衣刚刚好。假如现在是这个世界，亦或是这个国家的春天或夏天的话，那么冬天的寒冷恐怕会相当难熬呢，周一郎心想。
　　“为什么这里的窗户那么少呢？”多梦问道。
　　“窗户？”
　　周一郎他们住的房间也没有窗户。如果有阳光照射进来的话，至少会暖和一点吧。
　　“我想，大概是因为这儿是个城塞的缘故吧。”
　　“是为了避免遭到敌人攻击，所以故意不做窗户吗？”
　　“真是太聪明了，多梦。”
　　亦或是在这个世界里，人们并没有为城堡开窗户的习惯也说不定。
　　途中穿过一道回廊。惟有在这个地方才看得到早晨炫目的碧蓝色光线从正侧面射了进来，还有冷冷的风。周一郎轻轻环住了打起寒颤的多梦的肩膀，而多梦则紧紧揪住周一郎侧腹的毛衣下摆。
　　穿过回廊，再次登上致暗的阶梯之后，进入走廊。他们必须借助翻译官和卫兵们手上的烛台光源，来照亮前进的路径。
　　“这里。”
　　来到通道尽头的时候，翻译官停下脚步，指着一扇门。
　　贵妇人上前敲了门、说了些话，里面立刻传来回应。贵妇人向后退了一步，由卫兵们将厚重的水门开启。
　　这是个阴暗的房间，大约为三十平方米的大小。房间的最深处有一座巨大的壁炉，里面正燃烧着色泽明亮的火焰，室内比走廊要暖和得多。这个房间似乎也是全由石头打造而成，但是却完全看不到裸露出来的石壁，所有的墙面全都以丝绒般的布或图画装饰了起来。看来是个身份高贵之人的房间，不但保持得相当清洁，而且还焚烧着气味怡人的香柱，所以完全没有一点日照不足的房间所特有的霉味。
　　“这个人。”
　　一如往常，翻译官仍旧一面查着字典，一面笨拙地转达意思，同时还以手势比着房间的内侧，那儿有一座附有蓬盖的豪华床铺。床上的小山随着呻吟声上下起伏，被石造房间里所响起的痛苦呻吟吓到的多梦，躲进了周一郎的背后。
　　贵妇人奔向那座小山，从毛毯外侧温柔地安抚着小山。三言两语、说了几句话之后，贵妇人轻轻地将毛毯掀起，里面躺着一个年纪与多梦相仿的少年。背部弓成圆形。不，应该说，从脖子到肩膀，一直延续到整个背部的骨头就像是猫背一样地弯成了圆弧形。仿佛相当痛苦，少年望着多梦的方向与贵妇人说话之时，仍旧不时地发出呻吟。
　　“应该是脊椎变形吧。”周一郎说。
　　“好可怜……周先生，这种病治得好吗？”
　　多梦开口问道。
　　周一郎察觉到贵妇人向他们投射而来、充满着期待与恳求的目光之时，不由得大大地咽下一口口水。现在的周一郎，不、是多梦被当成了“仙女神”。假如被发现，他们什么也做不了，或者根本是完全不相干的人的话……他们二人会面临到什么样的遭遇呢？先别管那么多了，在那之前，周一郎怎么都得想出办法来治疗那个痛苦的少年。
　　“什么时候开始的？”
　　“什么时候？”
　　在周一郎的询问之下，翻译官照例满头雾水地翻着字典。
　　“什么时候？什么时候？”
　　字典翻了又翻，口中喃喃地复述了几遍，仍旧是一脸疑惑。周一郎于是改变问题。
　　“症状呢？”
　　翻译官依然是一脸茫然。
　　“有没有其他不舒服的地方呢？”
　　“不舒服的地方……不舒服、地方！”
　　这句话似乎能够沟通。查着字典的翻译官兴奋地点着头，向贵妇人询问。
　　接着，“通、云”的答案传了回来。
　　“通？是痛吗？痛和云？”
　　搞不懂是什么意思。
　　“通、云。”
　　翻译官一面点头一面重复着同样的话。
　　“难不成是‘头晕’吗？”
　　面对周一郎的询问，翻译官在查过字典之后，点了点头。
　　“痛、头晕。”
　　“疼痛和头晕呀……”
　　贵妇人抚摸着痛苦不堪的儿子的背部，一边对多梦不知道说了什么。翻译官接着进行翻译。
　　“格、桶样、病、死。”
　　“格、哥哥吗？因为同样的病而死亡了吗？”
　　如果周一郎的解释是正确的，那么受到病痛折磨的少年之兄，似乎已经因为同样的病症而死亡了。
　　贵妇人一脸拼命点头的表情。事情恐怕正如周一郎的解释吧。贵妇人为了不想再失去一个儿子而拼命努力。
　　“既然都生病了，为什么还待在这么暗的房间里。把他移到明亮一点的房间不是比较好吗？”
　　多梦悄声说道。周一郎和多梦在生病的时候，第一件事就是晒太阳。尤其是感冒的时候，一定会尽量待在阳光照得进来的房间里，暖和而舒适地躺着休息。空气的循环也会频繁地进行，好让屋子里随时都呼吸得到新鲜的空气。这个房间里虽然没有霉味，却充满着长期封闭起来的房间所特有的停滞空气。
　　“这个房间根本没有窗户嘛。”
　　多梦的话让周一郎灵光乍闪。
　　“他一直都待在这个房间里吗？”
　　翻译官满脸疑惑，这句话太复杂了。
　　“那个孩子、一直待在、这个房间里吗？”
　　指了指生病的少年，跟着又指了指房间，周一郎把句子切成一段一段地询问。
　　过了好一会儿，周一郎所预料的答案就传回来了。
　　“一直、在。”
　　“从出生的时候到现在？哎呀，真是麻烦。呃，一直在吗？多久了？”
　　再次翻起字典的翻译官，日文说是说得通，但若不是日常会话，就得花上数十倍的力气。
　　“很久、在。”
　　看来似乎待了很长的一段时间。
　　“果然如此，多梦。这个病说不定真能治好呢。”
　　“真的吗？要用什么药呢？这个世界里有药吗？”
　　大概是要使用什么药草吧，多梦猜想。这个世界里会有那种药草吗？还是，周一郎想到了什么办法能制造出简易的药来治病呢？
　　“药？称之为药也没什么不妥吧。如果这个病正是如我所知，如我所想的那样的话。”
　　周一郎走向痛苦的少年的身旁。
　　“我可摸一下吗？摸、可以吗？”
　　周一郎通过翻译官询问少年，一会儿之后，明白意思的少年和贵妇人都点头同意。周一郎轻轻碰触着少年的背部。沿着脖子下到背部，探索着脊梁骨。
　　“还没变硬。这样的情况应该可以治得好才对。”
　　“真的吗？”
　　“大概治得好吧。或许、治得好。”
　　“治得好？”
　　“嗯，或许吧。”
　　“或许？治得好、或许。”
　　点着头把话翻译过去之后，贵夫人的脸庞立刻出现喜极而泣的表情。意思似乎传达到了，少年也忍住痛楚，露出笑容。贵妇人淌着泪水，跪倒在多梦的脚边。
　　“周、周先生……”
　　多梦不知所措。
　　“原来如此。这个世界所称呼的‘仙女神‘，指的就是你呀，多梦。所以这个病必须由你来治。”
　　“啊？那怎么行？我哪里会治病啊。”
　　“不，我想你行的。这种病大概是佝偻病。”
　　“佝偻病？”
　　“没错。这个世界的人类，应该有着和我们一模一样的身体构造错不了。由于日光和维他命D的不足，所以骨骼发育不全。因此，只要充分晒晒太阳，摄取到足够的维他命D，应该就可以治好了吧。”
　　“日光……因为他们长期都住在这个日光照不进来的城塞对吧。”
　　“嗯，没错。”
　　周一郎再次转向翻译官。
　　“这种病是起因于日晒不足以及……太阳光、不够。”
　　维他命这个字眼才到嘴边就被咽了回去。这个世界的人有维他命的概念吗？实在找不到对等的文字来使用，干脆简单地说明一下就好。
　　“这是、骨骼的病变。骨骼的病。”
　　“鼓哥？”
　　翻译官一面再次确认，一面拼命地翻查字典。
　　“由于日光不足，所以造成骨骼异常。都是日光不足所引起的。”
　　“日光？”
　　这个字还是得查字典。接着，他又一脸疑惑地看周一郎，似乎弄不懂意思，所以希望周一郎再说一次。
　　“日光、太阳、不够。”周一郎说道。
　　翻译官再次翻阅字典。意思的沟通一直无法顺利进展。从他连日常会话都翻得极不顺畅的样子看来，又怎会有办法传达医学方面的事情呢？周一郎不安了起来。
　　这个时候，翻译官大概是紧张了过头，把字典掉在地上。帮他拾起字典的周一郎霎时脸色大变。
　　“怎么了，周先生？”
　　多梦忍不住望着周一郎的手边发问。
　　“啊、是汉字！”
　　翻译官掉落在地上的字典，上面所记载的文字，有许许多多像是表音记号的符号和汉字，密密麻麻的排在一起。
　　“这是汉字吗？你们也使用汉字吗？”
　　兴奋地指着字典大叫的周一郎，让翻译官惶恐不已。
　　“你们也使用汉字吗？”
　　“汗子？”
　　翻译官拿回字典，再次开始翻查。
　　“你们以这些字为基础来翻译吗？”
　　“这个、这个字是什么意思？”
　　周一郎一边叫嚷着，一边把字典抢过来径自翻起书页。接着，他指着忽然映入眼帘中的“我”字。不明白周一郎为何兴奋不已的翻译官，战战兢兢地指着自己。
　　“对，那这个是什么？”
　　当他指着“桌”这个字，翻译官便四处张望，然后将手指头指向不远处的餐桌。指到“足”的时候，就指着自己的脚，指到“手”就是手。
　　“那么，这个是什么？那这个呢？”
　　周一郎接二连三地不断询问，终于确认字典所使用的汉字，和他们平常惯用的汉字具有相同的意义。
　　“既然这样的话，那么应该就能够沟通了……”
　　满脸通红的周一郎喃喃自语。从周一郎手中拿回字典的翻译官，指着写有“仙女神”文字的那一页，口中发出“仙女神”的读音，对多梦深深地鞠了一躬。
　　“原来是这样啊。”
　　汉字在这个世界是通用的。想必是仙女神所流传下来的文字吧。那个仙女神是日本人、或者是使用汉字的民族的可能性相当高。以汉字为表意文字，有了汉字可以利用，意思的沟通就会轻松多了。
　　“多梦，这下子没问题了。我们可以利用笔来沟通，以汉字来交谈的话，应该可以大致地传达出正确的意思了。”
　　能够和异世界的人以汉字说话。这个事实不只让周一郎，更是让多梦充满了兴奋的感觉。
　　周一郎在字典上指出“纸”和“笔”的文字，接着又指向了“要”。
　　在周一郎的指示之下，翻译官分别点了三次头。看来似乎连翻译官都兴奋了起来。他向卫兵下了命令，不久之后，卫兵们便拿着纸和鸟的羽毛所制成的笔再次出现。
　　“他们懂了耶！”
　　多梦的表情是又惊又喜。
　　“能沟通了。”
　　周一郎的内心也同样充满了沸腾般的喜悦。
　　周一郎在纸上写下了“骨、病”二字。
　　翻译官点点头，开始向贵妇人解释。
　　接着，又写上“治、太阳、光、必要”。
　　翻译官和贵妇人同时瞪大眼睛。翻译官在纸上回写了“病人、要、暗居”，意思大概是说病人应该待在阴暗的房间里生活才行吧。
　　“不行、不行，这种病必须照射日光才行。”
　　周一郎在纸上大大地写下“太阳、光、必要”几个字。接着还写了一个“！”，不过，这个符号是否通用就不得而知了。
　　“还需要维他命D呢，这个维他命D究竟该怎么写才好呢？”
　　周一郎有一股冲动想直接写下“维他命”三个字，但汉字是表意文字，并非表音文字。这种由英文发音而来的名词，应该无法沟通吧。
　　“维他命D的话，就是青花鱼、蛋和猪肝吧。我记得周先生以前说过，猪肝对贫血很有帮助，而且还含有维他命D能促进骨骼发育，所以不吃不行。”
　　多梦的这番话，正好解救了抱着脑袋苦思不得其解的周一郎。
　　“记得很清楚嘛。多梦真棒。”
　　周一郎在纸上写着“食、鱼、蛋、猪肝”的指示。看见翻译官苦恼思索的表情。周一郎这才注意到，他们这几天所吃过的东西里面完全没有鱼或蛋类的食物，像是猪肉的东西倒是不少。
　　正如周一郎所料，翻译官在纸上写了“不食、鱼、蛋”几个字，看来他们并没有吃鱼或蛋的习惯。
　　“那么，猪呢？有没有猪啊？”
　　周一郎只写了个“猪”字来强调，翻译官立刻模仿起周一郎二人极为熟悉的这种生物叫了一声。
　　“对，这就是猪。猪的肝、肝脏。”
　　这个世界似乎连猪都有。看来，和周一郎他们的世界还颇为接近。既然如此，这种病就算不是佝偻病，也极可能是类似的症状。换句话说，治愈的可能性相当高。
　　之后，在多梦和周一郎的看顾之下，生病的少年被移到一间有着大阳台、可以照射到阳光的房间里。
　　接着，卫兵们端来一盘看似生肝脏的东西。“吃吗？”翻译官问道。由于不清楚这个世界的猪和那个世界的猪是否完全相同，猜测应该不能生食，所以周一郎口中说着“烹调过后再让他吃吧”，同时也在纸上写着“烹调、加热”。卫兵急忙将生肝脏端走退下。再过了一会儿，那盘肝脏就变成了冒着蒸汽、芳香可口的热汤再次登场。
　　少年忍着背痛，和母亲般的贵妇人，一次又一次地向多梦点头致谢，在日光照射下的房间里，开始喝起温暖的汤。
　　Ⅱ
　　周一郎的医学知识受到进一步的考验，是在三日后的正午过后之时。
　　看来周一郎二人似乎处于受到软禁的状态。不光是出房间的时候必定会有名为守卫之人监视跟随，就连城外也不许踏出一步，有的时候甚至一整天都只能待在房间里度过。
　　时间是在吃完送进房间里的午餐，喝着像是餐后红茶的红色茶水之时，房门外忽然传来一阵骚动。正想看看是什么事情而把门打开，被二名守卫阻挡住的年轻的女性，立刻对着他们大声叫嚷，女性的手还抱着一个虚弱的婴儿。
　　“仙女神……孩子……助……”
　　女性似乎是这么喊着。
　　“……仙女神……离开……退下！”
　　“怎么回事？”
　　这三日之间，由于哪儿也不能去，所以给了周一郎和多梦一段时间，好好地和翻译官学习语言。虽然距离会话还很遥远，不过已经可以小部分小部分地，听懂几句卡拉多瓦话，一些简单的字汇，也已经稍微会讲了。
　　顺道一提，向守卫问了一句“怎么回事”的时候，周一郎所使用的语言，正是卡拉多瓦语。虽然进行沟通的时候，大部分都是通过汉字笔谈。
　　听见骚动的声音，翻译官立刻从休息室走了出来。他正在周一郎二人的隔壁房间里吃午餐。
　　“何事？”周一郎快速在纸上写着。
　　“子、病。”翻译官写出回答。虽然翻译官的日文在这三日之中已有长足的进步，但是重要的事情还是会依赖笔谈。
　　“何、病？”
　　翻译官为寻找用语思索了片刻，直到拿出那本字典之后，才写下“流行病”三个字。
　　“多梦，快进去。”
　　周一郎命令从自己背后探出头来探查状况的多梦进房之后，立刻把门关上。既然是传染病，就不排除感染的可能性，他不希望多梦被传染到。虽然对于周一郎本身也是一样，但他还是和翻译官一起留在门外。可能的话，他并不想和对方有任何瓜葛。但是看见那个母亲拼命的表情，周一郎立刻下了决定。
　　“为什么让人把生病的孩子带到这个地方来！”
　　翻译官对着卫兵怒骂道。
　　“对不起，刚才一时闪了神。”像是这个意思的话传入耳中。只要把听得懂的只字片语，利用想象力连结起来的话，就能推敲出大概的意思来。
　　“回去，随从。”
　　翻译官一边以卡拉多瓦话说着，一边将周一郎推回房间。多梦是仙女神，周一郎则是她的随从。周一郎从翻译官那儿得知，所谓仙女神，是数十年才降临到这个卡拉多瓦王国一次，向执政者提出建言或者传授未知技术的崇高存在，他们认为多梦就是仙女神。如果每隔数十年就会有人从异世界来到这个世界，而这些人又被称为“仙女神”的话，那么多梦和周一郎是仙女神的可能性就相当充分。只不过，从过去的例子来看，仙女神是个女性，而且似乎是个相当高龄的老人。总之从女性这一点来论断，多梦是仙女神，而周一郎则是她的随从。
　　“何、病？”
　　周一郎再次以文字询问。
　　以笔谈交谈了一会儿之后，周一郎才知道，目前城外好像在流行着某种疾病，而且现在似乎连城堡里的佣人的孩子之中，也有人患了这种病。
　　不仅如此，翻译官还在笔谈中提出，如果这种疾病继续扩散蔓延的话，上面将不得不考虑把病人集中在一个地方烧死的做法。得知此事的周一郎，反而做出相反的决定，打算为那个孩子诊治。白川周一郎就是这样的一个人。
　　“问、状态。”
　　周一郎写下这几个字之后，以坚决的态度将纸条递给翻译官，翻译官一脸为难不愿的神色。大家在一起相处的时间虽然只有短短的三天而已，但是却足够让翻译官充分了解周一郎的个性。
　　那个母亲被卫兵们阻挡在十公尺左右的距离之外。翻译官站在周一郎身旁，对着那个女人大叫着像是“孩子的情况如何”之类的话。
　　“孩子的状况……”
　　在翻译官的叫喊之下，母亲回了几句话。由于很多都是初次听到的发音，所以周一郎并不明白究竟是什么意思。翻译官边查字典边写了几个字。
　　“下痢、吐、热。”
　　对此，周一郎写下“次数、颜色、状态”回问。
　　在来回几次的笔谈中得知，孩子好像一直有着严重的上吐下泻，而且已经三天都没有进食过了，热度也很高。这个世界似乎并没有体温计，所以无法得知确切的体温数字，不过从母亲的话来判断，温度应该相当高。这种疫病大约是从二十天前开始在城里流行起来。由于不吃不喝而日渐衰弱，仅仅三四天就死亡的孩子——尤其以婴儿居多，目前已经超过二十人，而且罹患此病的孩童更是超过了二百人。
　　在三十分钟的交谈之中，除了呕吐、下痢和高烧之外，并没有发现其他症，而且粪便都是呈水溶性的白色状态。听见这些的时候，周一郎的脑海里闪过一丝对于霍乱流行的担忧，这个世界应该不会有那种疾病存在吧……不过，由于两边的世界极为接近，或许是像周一郎一样的访客，在数十年一次的来访之时，将病原体夹带而来，这种可能性也不能排除。
　　只是，强烈地出现罹病症状的几乎都是稚龄的孩童，大人虽然多少会感到身体不适，却几乎都没什么大碍地痊愈了。听到这里，周一郎忽然想到某种传染病。
　　“治疗、孩子、去。”
　　正好会说这三句话，所以周一郎以卡拉多瓦话告诉翻译官。
　　翻译官则以卡拉多瓦话的“不行”加以制止。
　　接着，他在纸上写下“随从、感染”等字。
　　周一郎对着翻译官露出微笑。
　　看着那样的笑脸，翻译官虽然一脸不安，但还是退到一旁，大概是无可奈何所以放弃了吧。周一郎走向被一名卫兵挡住的那名母亲的身边，翻译官并没有跟着过去。
　　“治疗、孩子。”
　　以单字式的卡拉多瓦语说明之后，母亲抱着孩子让周一郎检查。这个母亲的装扮并不粗糙，但是还不到城主夫人那么华丽，看来应该是在城堡里工作的女官之类的身份吧。
　　婴儿的嘴唇因为干燥而出现龟裂。皮肤也失去了弹性，脸色也因为发烧而相当惨白！这是典型的脱水症状。
　　“水、饮。”
　　母亲看到纸上的文字之后，点了点头。接着又以快速的语调不知道说了些什么。
　　“我听不懂，能不能说慢一点呢？”
　　虽然要求放慢说话的速度，但对方似乎并没有听见。不对、她根本听不懂。
　　“过来，帮我翻译。”周一郎叫唤着忸怩不安的翻译官，同时还写了一张“无、感染、安心、来”的纸条给他看。
　　迟疑了片刻，翻译官才勉为其难地走了过来。
　　“问、饮、水。”周一郎让翻译官再次为他翻译。
　　传回了“饮”的答案。
　　然而，翻译官接着写下了“但是、吐、水”的文字。
　　似乎是有让他喝了水，但是却吐了出来的意思吧。这种情况和周一郎所想到的疾病症状是相同的。
　　“有没有注射点滴？或是打针？”
　　周一郎边说边试着写下“点滴、打针”的文字，但翻译官却一脸茫然。
　　写出“医疗、打针”之时亦是同样的反应。
　　看来这个世界尚未有打针或点滴之类的医疗器材或技术。
　　“那就持续让他喝水吧。”周一郎一边以卡拉多瓦的单字说着，一边在纸上写着“饮、水、持续”的文字。
　　纵使会吐出来，总有一部分会残留在胃部进而抵达肠子，就算只有微量还是能被吸收。为了避免下痢、呕吐所引发的脱水症状，在这个没有点滴的世界里，只能尽量以口腔补充水分。
　　“啊、等等。”
　　这个时候，周一郎忽然想到一件事情。
　　“光只有水是不够的。待会我所交待的，算了，先把这些东西准备好。”
　　周一郎在纸上写了“准备、盐、砂糖、煮沸水”的指示。翻译官一脸疑惑，只是这次看来不像是沟通不良的样子。
　　“盐、砂糖、何、使用……”翻译官以笔谈询问，他所不懂的是这些东西的作用。
　　“将水煮沸到一○○度、以砂糖四○、盐三．五之比例溶化之后，将那液体给小孩饮用。”
　　虽说是夹杂笔谈，但周一郎几乎都是以笔谈向翻译官传达意思。这个世界的数学为十进法，和日本完全相同，所以这样的说明会比较轻松。
　　“纵使病人会吐出来，但只要仍然有呕吐和下痢的症状，就必须让他一直喝。所有出现这种症状的病人都必须这么做。”
　　以砂糖和盐为药？翻译官一副半信半疑的模样，不过还是将内容翻译给抱着婴儿的母亲了解。
　　“小婴儿，治好了吗？”
　　一回到屋内，满脸担心表情的多梦立刻跑过来询问。
　　“我也不确定。如果那是我所料想的疾病的话……那么，我或许还能在这个世界里帮一点忙……”
　　“是什么病？”
　　“我想是感冒。”
　　“……感冒？”
　　出乎意料的答案令多梦瞪大了眼睛。
　　“我想，应该是吧。在那边的世界也是一样，一到冬天，就会在小孩子之间流行起来的肠胃性感冒。”
　　“感冒？只是感冒的话，会造成婴儿的死亡吗？”
　　“多梦，就算在那边的世界里，除了感冒之外，下痢等等的症状还是会造成许多小孩丧失生命，你知道吗？”
　　多梦摇摇头。
　　“在医疗和教育不发达的国家，因为下痢这种单纯的疾病而死亡的人其实很多呢。日本因为医学发达，所以才能间简单单地治好呀。多梦，你在幼儿时期的时候，每到冬天，也是经常因为肠胃性感冒而引起严重的下痢呢。”
　　“是吗？”
　　“是真的啊。那个时候，你不喝水也不喝牛奶，我姐姐，也就是你妈妈总是担心得要命呢。我也很担心，由于无法摄取水分，一旦为呕吐和下痢而引发脱水症状的时候，就得送到医院去打点滴了。”
　　“点滴？”
　　“对呀。点滴能够补充水分和电解质，这样才能解除脱水症状，如果没有点滴的话说不定会死掉呢。可是，这个世界没有点滴也没有打针这些东西，水分和电解质无法直接进入体内。”
　　“那该怎么办？难道真的救不了那个婴儿吗？”
　　“只能经由口中补充水盐了。”
　　周一郎回答。
　　“经由口中补充水盐吗？”
　　“在煮沸过的冷水之中加进一定分量的盐和砂糖，使用葡萄糖或其他糖类也无所谓，总之就是溶有糖分的液体。在现代来说，就像是等渗透压饮料一样的东西。多梦吃坏肚子的时候，或是发烧的时候应该有喝过才对，就是那种饮料的简易版。不管怎么呕吐，只要不断饮用的话，总有一些能够到达腹部。现在只能这么期待了。”
　　“把那个当成药吗？”
　　“虽然不是药，但是在因为呕吐或下痢而流失水分的时候，它可是最重要的东西呢。因为不只是水分，连电解质也会流失掉，所以，绝对不能不加以补充。但是，虚弱的肠道根本没办法吸收水分或盐，这个时候只要加入糖分，就能将吸收率确实提高到二十五倍左右，如果能够再加进一点小苏打就更完美了，不过最重要的就是盐、砂糖以及干净的水。在没有点滴的这个世界里，这是惟一可行的方法了。”
　　“原来如此，真希望那个小婴儿能恢复健康。”
　　“是啊，希望他能恢复健康……”
　　事关孩子的命运，同时也牵涉到周一郎二人的命运，周一郎所能做的只有祈祷而已。
　　Ⅲ
　　一个礼拜过去了，好不容易适应了这个世界里的生活习惯。在语言方面，用笔谈沟通的话可达八成以上，至于会话，加上比手划脚也有三分之一的程度能够沟通，而饮食方面也已经逐渐习惯。
　　一如往常，周一郎二人仍旧被留置在蓝斯瓦尔城堡里面。听说有战争发生，这个国家——卡拉多瓦王国在大胜之后，正继续朝着东方的帕得拉翁大公国进军当中。因为战争的缘故，这个国家的摄政君特兰姆这号人物相当忙碌，尚无闲暇下令如何处置周一郎二人。由于居住在这个城堡的感觉已经不再那么可怕，所以周一郎和多梦在一边学习卡拉多瓦的语言等等，一边深刻地思索着自己在这个世界的立场，同时也慢慢地融入这个世界。
　　周一郎也听说了那些被指导经由口中补充水盐的婴儿们，在那之后已经脱离脱水症状，下痢也受到控制而逐渐康复。除此之外，许多孩子们都已经恢复健康。惟一的遗憾就是，有两个婴儿因为脱水症状太过严重，最终仍是不治死亡。虽然其他的孩子们早已经有死亡的觉悟，但是所有的人却都康复了。对于这个世界的人类而言，周一郎所传授的经由口中补充水盐，简直是奇迹之药，奇迹之水。
　　罹患佝偻病的少年虽然脊椎依旧弯曲，但是疼痛却已经缓和许多，并且开始朝着康复进步之中。
　　这两种病的治愈、以及朝向康复进步之事，让这个世界的人完全认同，多梦和周一郎就是仙女神及其随从。
　　“我觉得口腔很不舒服。”
　　早餐过后，吃完面包、大概是兔肉做成的汤、像是盐渍芜菁般的蔬菜，以及散发着芒果般香气的水果之后，多梦口中含着这个世界里略带有甜味的红色茶水，一边喃喃抱怨。
　　“自从来到这个世界之后，都没用牙刷刷过牙呢，周先生。”
　　“说得也是，我还真是越来越想念我的牙刷呢。”
　　饮食方面，基本上并没有什么不合口味的地方，虽然吃起来的感觉有点像是单调的西餐。再过个两三天左右，或许会像出国旅游的时候一样，开始怀念起梅干和味噌汤的滋味也说不定，不过这个时候正是他们对于这个世界的味道最乐在其中的时刻。
　　只不过在餐后，到目前为止所养成的以牙刷刷牙的习惯，并不存在于这个世界里。这个世界里并没有牙刷，虽然他们以布沾盐来清洁牙齿，但是牙齿与牙齿之间的细部地方却很难清干净。已经十几天了，总觉得嘴巴里好象沾上一层什么东西似的。这种情形让周一郎二人一直觉得不舒畅。
　　“要是有牙刷该多好啊。”
　　在那边的世界的时候，周一郎二人虽然早晚都刷牙，但是中餐过后却只是以茶漱口。在周一郎的想法里，这种方式比起三餐过后都刷牙，对于口腔卫生更有帮助。来到这个世界之后，周一郎原本是早晚以布沾盐擦拭过后，再用红酒之类的酒精漱口。可是他并不想让多梦接触到酒，所以在使用布和盐擦拭过后，周一郎也开始每天以红茶漱口。在这个世界里，由于卡拉多瓦王国盛产岩盐，所以并不缺乏刷牙用的盐巴，但是日子一久还是免不了怀念起牙刷来。
　　一想到牙刷这件事情，同时再观察过出入城堡的人们之后，果然发现大多数的人都有牙齿方面的问题，战争多也是一个原因吧。而且年龄和周一郎差不多却已经开始缺牙的人相当多。看来这里完全没有牙科技术，只要蛀牙一恶化的话，就只能以拔掉的方式治疗吧。不过，没有牙刷绝对也是原因之一。
　　“牙刷呀……”
　　尼龙纤维是不可能会有的，就连制作技术周一郎也一窍不通。只能试着想想能不能做出替代物品，像是将撕细的竹子绑成一束等等。
　　“说到这里……”
　　“想到什么了吗？”
　　多梦注视着忽然使劲拍了桌子一下的周一郎。
　　“我想到牙刷的起源。”
　　“牙刷的起源？”
　　“多梦平常所使用的那种牙刷，是中国的唐代时期所发明的。那个时候，牙刷可是一种划时代的发明呢。在那之前，人们都是把植物枝干的前端咬烂，弄成像是刷子一样的东西来使用。直到唐代，人们才开始将猪毛移植在动物的骨头上，制作出正式的牙刷。”
　　“猪毛？猪也长毛吗？”
　　多梦以为猪和人类一样，全身都是不长毛的皮肤。
　　“当然长毛呀，而且全身都有。”
　　多梦这才回想起曾在电视上看过的影像。好象没错，猪的粉红色身体上面，好象长满了一根根淡淡的金黄色硬毛呢。
　　“这个世界好象有猪，说不定可以做出来唷。再不然还有头上长角的马，那种毛或许也能够做出来。”
　　就牙刷而言，由于猪的体毛比较富有弹性，不光是牙刷，用来制作其他的刷子类都非常适合。除此之外马毛也很有弹性，可以用来制造刷子。在现代的日本虽然并不常见，不过有一小部分的爱好者，似乎非常偏爱以天然素材制成、尤其是毛尖不易散开的猪毛牙刷，刷身体或梳头用的刷子也经常使用这种材质。
　　为了让患有佝偻病的城主之子补充维他命D而指定猪肝之时，周一郎得知这个世界有类似猪的生物。也许和那边世界里的生物多少有些不同，但基本上，这应该是个具有相同生物体系的世界才对，这个世界里一定会有毛可使用的生物存在。
　　“那我们快点调查看看，猪或马的毛能不能使用。”
　　周一郎把在邻室里的翻译官叫了过来。
　　果然被周一郎猜中，这个世界的猪的确长了一身具有弹性的硬毛。周一郎要来一些吃完猪肉之后毫无利用价值、只等着被烧毁处置的猪毛，将它们细心地煮沸消毒过。接着把适当的分量聚成一束，以细捻的结实麻线（看起来像是麻）从根部绑紧，再把长度切齐。最后将这些绑在一根粗细长短都削得恰到好处的木棒上面，虽然样子不怎么好看，但总算做出一根像是牙刷的东西来。
　　“这是什么？”
　　翻译官兴致勃勃地盯着周一郎手上的东西。
　　“牙刷。”
　　反正卡拉多瓦并没有对等的物品存在，所以周一郎干脆直接用日文告诉对方。
　　“牙刷？”
　　“没错，就叫做牙刷，像这样子刷牙齿。”
　　周一郎立刻以刚做好的牙刷，向翻译官示范起刷牙的动作。
　　翻译官看了连连以卡拉多瓦语说了好几声果然如此，同时还频频点头。
　　“猪的毛……”
　　总觉得有点排斥的多梦为了用与不用而犹豫不决，最后终于把心一横，一口将牙刷塞进嘴里，试着和平常一样，在口中移动。比起在那边的世界里所使用的牙刷，没想到弹性竟是那么自然而且用起来还相当舒服。有了手制牙刷，多梦和周一郎终于可以回复在那边世界里的习惯，中午以茶水漱口，早餐和晚餐过后好好地把牙齿刷干净。
　　在这之后，牙刷逐渐普及的卡拉多瓦，在牙齿和口腔方面的疾病大为减少。后来还进一步地传到具有邦交的诸国之中，甚至扩大到整个大陆全境，人人都开始使用起牙刷。
　　在这个世界也是一样，牙刷也是一项划时代的发明物。而且，说不定在后世的大陆历史书籍之中会这样记载吧：起源于卡拉多瓦，由年轻的仙女神及其随从所发明。
　　