　　第三卷　来自异世界的访客
　　第一章　地球仪世界
　　Ⅰ
　　“多梦、快跑！快点逃走！”
　　周一郎闪过扑上前来抓住他的大个子男子，拉起外甥女的手拔腿就跑。
　　但是，立刻就因为闪烁在眼前的锐利剑光而急忙停住。
　　披甲带剑的男人又来了三个，他们是因为听到骚动的声音所以跑了过来。一共六人将周一郎二人团团围住。其中四人已经拔剑出鞘，剩下的两人也握着剑柄做出恫吓之势。
　　“周先生……”
　　多梦一面发抖一面紧楸着毛衣的侧腹部分。周一郎则牢牢地环着十三岁外甥女的肩膀。
　　“别担心。跟他们说清楚就行了。周先生一定会保护你的。”
　　多梦颤抖地在周一郎的怀里微微地点了点头。
　　虽说是全副武装，但对方起码是人类。况且周一郎毫无加害他们的意思。他只想把情况解释清楚而已。问题是，刚刚虽说是迫于形势，但是挨了揍的那个大个子却满腔怒火地瞪着周一郎，而且他们所说的话，周一郎半个字都听不懂。换句话说，这边的语言，恐怕无法和他们沟通。
　　愤怒的大个子向前踏出一步，以剑尖抵着周一郎的喉咙。
　　周一郎和他的外甥女所在的这个地方，并非日本。似乎也不是他们所熟悉的地球上的任一个地方。它就像是科幻或虚构小说的读者们会形容的“异世界”般的一个世界。周一郎他们之所以会来到这个地方，全是因为发生了迫不得已的事情，而不是因为他们想来。
　　大约十天之前，周一郎在避雨的古董店里买了一座陈旧的地球仪。这就是灾难的起点。因为那座地球仪是一照射到月光就会以影子开启通往异世界“大门”，并且会奇妙地不停自转的神秘物品。
　　在那之后，周一郎他们首先受到意欲夺取地球仪的西格玛公司的手下二人组之恶劣恐吓，紧接着又遭到计划将二人组和他们一起解决掉的另一批男人之攻击。性命危在旦夕，不得已只好跃入地球仪所产生的影子异世界“大门”之中，以逃离灾难。完全没有思考前因后果之余地。除了这么做之外，实在没有其他方法能够保护自己免于遭到杀人者所射出之十字弓毒箭杀害。
　　飞跃而入的这个世界，不是真空的宇宙空间，也不是尚未凝固的灼热岩浆大地。幸运地，这是个有着干硬岩地，以及吹拂着夹带夜气之晚风的地方。
　　周一郎的心脏快速且规律地鼓动着，肺部也重复着呼吸之动作。尽管是为了紧急避难而逃到此处，但这究竟是什么地方，他实在是一点头绪也没有。无论如何，眼前至少有能够呼吸的空气，有用力踩也不致于崩塌的大地，这样就足够让人安心了。除此之外，无辜受到波及的宝贝外甥女多梦并无大碍，这点也让周一郎放心不少。
　　周一郎注意到脚边似乎有什么东西掉落下来。确认之后不禁微微地吃了一惊。那是一只人类的手，而那只手的主人正是为了从周一郎的手中夺取地球仪，而企图伤害多梦的虐待狂男子。在那旁边，他们还发现了一支滚动的手电筒。那是他们在那边的世界里住宿的旅馆的配备。
　　捡起来将开关一扳，灯光也随之亮了起来。在确认过功能之后，周一郎将它塞进牛仔裤的口袋里。头上是一片比深海还要深邃黑暗的黑夜、缀饰着夜空的群星，以及，比起看惯了的那个要大上两圈左右的巨大月亮。光靠月光就够明亮的了，走起路来绝对毫无问题。手电筒或许什么时候还会派上用场，为了预防万一，最好还是节约一下电池的用量。
　　至于那只手，他根本不想去理会。他只祈求这辈子再也不要碰上那只手的主人。
　　周一郎仰望天空。大门究竟开在什么地方呢？他感觉自己仿佛是从一公尺左右的半空中被抛到地上，但是那个地方，什么都没有。战战兢兢地伸出手一探究竟，什么也感觉不到。大门似乎完全封闭了起来，下一次开启会在什么时候呢？以地球仪的自转速度来看，那个世界的一分钟，差不多是这个世界的一天左右。这么一来，要等到那个世界的明天晚上，也就是月亮再次升起的时候，至少还得要等待三年以上的时间。
　　有好一会儿，周一郎就这么瞪视着虚无的天空，和多梦重新确认过身上除了擦伤外别无疑似伤口的痕迹之后，两人开始肩并肩地走向布满岩石的荒野。这儿到底是什么地方？虽然很想知道，但可能的话，不，无论如何，他们一定要回到原来的世界。首先，他们必须取得情报才行。
　　在荒野上走了一会儿，两人便来到一条白色的带状道路。路面仿佛是以盐巴凝固成似的相当平坦，完全不像是自然形成的东西，这显然是人为造成的东西。
　　“周先生，有灯！”
　　一抵达平缓棱线上方，多梦立刻发现黑暗的地表上有几个地方闪烁着灯火光芒。
　　“真的耶。既然有灯，不知道是否有人呢？”
　　希望真的有人。周一郎真心希望这里有造路、用火、和他们一样，能够彼此沟通的人类存在。千万别是由爬虫类进化而来、嗜吃人肉的恐龙人等等。
　　返回原来世界的那一刻，不知得等待多久的时间才会来临，但是在那之前，周一郎和多梦必须先在这个世界生存下去才行。如果只是一天、两天的话，不吃不喝倒还能勉强支持，若是超出这个范围的话，为了生存就一定得找到吃的喝的，以及一个能够安全睡觉栖身的场所。
　　如果这个世界和他们原来生活的日本差距不大的话，或许还能让人壮壮胆。只可惜这个愿望不太可能会实现。一来这道路并非由柏油之类的东西铺设而成。再者，绵延不断的山脊以及生长在周遭的植物群，都和日本地形植物的气氛完全不同。然而，这也不是一个恐龙等等生物昂首阔步的时代。总之只要是持有文明的人类存在的话，想要取得维系生命所必需的食物等等东西的可能性，就大大地提高了。
　　仔细观察道路，上面似乎残留着马蹄似的痕迹，以及穿着靴子的人类脚印。
　　现在似乎是仰赖马为主要交通工具的时代。感觉上好象回到了数百年，或是数千年前的过去世界一样。不，这里不见得一定是异世界。地球仪所开启的大门，或许只是单纯地将他们扔到地球上的另一个不同的地方而已也说不定。假设是这样的话，虽然置身这种偏僻的边陲地带，还是得想办法找到人，问问看这到底是什么地方才行。
　　“周先生，周先生……”
　　朝着看起来最近的橙色灯火和周一郎并肩前进的多梦，忽然兴高采烈地说起话来。
　　“在小说里面，来自于现在的主人翁在异世界里都非常活跃呢！说不定，我们已经变成拥有魔力，或者能够使出什么特异功能的人了唷！”
　　多梦对着路边的一块大岩石喊道：“嘿！裂开！”同时将右手的食指伸了出去。然而，岩石并没有任何变化。
　　“果然不行。”
　　多梦吐着舌头大笑。周一郎明白多梦的用心，她想分担一些被卷入这种事态当中的自己的负担。因此，他也兴致勃勃地予以回应。
　　“我看哪，能够使用魔法的人说不定是我呢。你等着瞧吧。嘿！起来！”
　　和多梦一样，虽然仿佛发射出某种力量似的挥动指尖，但石头根本不可能会被抬起来。
　　“我也不行呢。”
　　“不过，现在放弃还太早了。说不定我们拥有的是别的能力。你看那边的草。嘿！长高！”
　　周一郎和多梦又是对着月亮大喊“消失”，又是命令草地上的花蕾“开花”，两人一面嘲笑着彼此的失败，一面走下平缓的小山丘。
　　“周先生，你看……”
　　首先注意到的人很不幸的是多梦。沿着她指尖方向看过去的周一郎，立刻察觉到那是什么东西，连忙用手遮住多梦的眼睛叫她别看。那是尸体，零星散落在岩石之间，而且不止一具、两具。凝神一看，在那红黑色的池子当中至少还有上百具的尸体，有的面朝下俯卧，有的仰天倒地。有的没有头，有的没有手，还有一些遭到了凄惨的蹂躏。
　　令人作呕的腥臭随着夹杂尘土的风势，朝着周一郎二人的鼻尖刮了过来。
　　“多梦，闭着眼睛跟我走。我们绕道路走吧。千万别放开我的手喔。”
　　多梦点点头。忍住作呕的不适，与周一郎继续前进。
　　虽然也有穿着胄甲的尸体，但是没有武装的却占了压倒性之多数。从遗骸上所残留的伤痕看来应该是大型利器，也就是剑或长枪之类所造成的。有四具尸体上还插了好几支箭。原本该穿在死者身上的胄甲等等配备，恐怕大多被胜利者剥下来当作战利品了吧。看起来像是马的生物遗骸也多得数不清。
　　这些尸体确实是人类。尽管是个有人类存在的世界，但是现在的状况告诉周一郎，这里绝不是个像现代日本一样安全的地方。虽然现代日本在近来也有许多地方不能说是全然地安全。目前这个世界，互相残杀这种事情，似乎比周一郎他们所存在的现代日本还要贴近切身许多。被大地吸收殆尽的大量血液，显示着此处在不久之前曾是个战场。倘若如此，遇上人类或许反倒是种危险。因为不论是胜者也好败者也罢，会在战场上徘徊闲荡之人，恐怕都是些持有武器的嗜血之辈。
　　周一郎尽可能不践踏横卧在路上的尸体而前进着。就在远处所看见的橙色灯火，已经接近到足以辨识出那是一团摇曳的火把光芒的时候，突然，右手边的低矮树丛里跃出一条黑影，从周一郎的背后用剑抵住他的喉咙。除此之外，还有一个人抓住周一郎的手臂，并将他扭到背后。
　　“多梦！”
　　“啊！”
　　从左手边的树丛里跳出一个身穿胄甲的高大男子，将多梦的双手一把抓住。
　　“好痛，放开我！”
　　双手被毫不留情地抓住，身体半悬在空中的多梦发出尖叫。
　　“别那么粗鲁！”
　　周一郎大叫着想冲过去，但是双手被牢牢按住，脖子上还被一个满脸胡须的大个子男人用剑架着而动弹不得。虽然预测到会有危险，但他并没有认真地将事情放在心上。
　　披甲带剑的这三个男人，大声地对着周一郎二人说话。
　　“啊？什么？你们说什么？”
　　然而周一郎完全不知道那是什么语言。
　　“放开我们，我们不是坏人！”
　　周一郎虽然能以英语、法语说些简单的日常对话，德语也达到勉强能够分辨出来的程度，但是对方所使用的语言并不是这当中的任何一种。
　　“你们究竟在说什么？我们不是坏人。快放开多梦！你弄痛她了！别那么粗鲁！”
　　但是，周一郎的话和对方无法沟通。
　　这一群人的头盔胄甲以及配剑，都令人联想到中世纪欧洲的骑士。以长剑抵住周一郎喉咙的大个子是当中惟一没有戴上头盔之人。那张脸庞看起来很像是盎格鲁萨克逊民族。
　　虽然对方把话说得又慢又大声，但意思还是完全不懂。
　　“把多梦放下来！”
　　周一郎注视着多梦，并且不断重复着由上而下的动作。吊住多梦的那个大个子终于看懂了他的意思。虽然还是紧紧抓着多梦的手，但总算让多梦的双脚踏上地面。
　　“就是这样。谢了。”
　　周一郎松了一口气。双手仍然被抓住的多梦，尽管眼角泛着泪光但依旧坚强地说了声：“谢谢你，周先生。我没事的。”
　　紧紧按住周一郎和多梦的手臂，身穿胄甲的三个男人开始说起话来。交谈之间还不时地对周一郎和多梦指指点点。周一郎二人所穿的衣服——两人都是毛衣配牛仔裤，外面还罩着一件来到这个世界之前所投宿的温泉旅馆的短褂，脚上穿着运动鞋——这似乎让他们很感兴趣。
　　忽然间，满脸胡须的大个子收起抵住周一郎的剑，转身走向多梦，身上胄甲窸窸窣窣地发出声响。他冷不防地将她身上的短褂硬脱下来，叫给按住周一郎手臂的男人。接着他又揪住多梦的毛衣的下摆，打算把毛衣也剥下来。
　　“不要啊！住手！”
　　大个子一面按住扭转身体抵抗的多梦，一面拉扯毛衣，这种行径让周一郎激动不已。抓住周一郎手臂的男人似乎被多梦的短褂分散了注意力，因此手劲也稍微缓和了些。
　　“干什么！”
　　手一挣脱，周一郎立刻对着抓住多梦毛衣的大个子的脸挥了一拳。
　　虽说周一郎是个具有热切正义感的人，不过偶尔也会有几乎失去自制般的耿直，或者称之为笨拙的部分。而且，不管怎么说，多梦对于周一郎都是无可取代，惟一的一个血亲，是他必须珍惜守护的存在。无视于自己和对方之间的体型差异、以及胄甲武器等等装备，更没有考虑到包围住四周的人数，周一郎甚至连冷静地判断形势都做不到。不，他根本没有想到那些。因为在他还来不及思考之前，他的身体就已经展开了行动。
　　周一郎的拳头，不知是幸还是不幸，命中了他所瞄准的大个子的下颌。伴随一记沉闷的声响，男人也跟着后退了一步。
　　“多梦、快跑！快点逃走！”
　　以全身的力量将按住多梦的男人撞倒之后，周一郎拉起多梦的手拔腿就跑。
　　只可惜，立刻就有三名身穿胄甲看起来像是士兵的男人从正面跑来，拔剑指着周一郎的喉咙。
　　“多梦，你有没有受伤？”
　　“嗯，我没事。周先生呢？”
　　“是吗？太好了。我也没事。都是我不好，把事情搞成这样。”
　　“才不是呢，跟周先生一点关系也没有。啊，你的脸颊怎么了？要不要紧？”
　　“还好，没什么大不了的。”
　　周一郎和多梦的双手都被扭到背后，整个人俯卧地被按在地上。面对六个男人，周一郎根本是寡不敌众。还来不及抵抗就已经被逮捕了。挨了周一郎一拳的大个子甩了甩头站起身来，狠狠地给了周一郎的左脸一记拳头作为报复。直到现在，他还一直眼冒金星。
　　六个男人一面仔细端详从多梦身上剥下来的短褂，一面像是怒骂般地交换对话。
　　大个子把周一郎的短褂也扒了下来。接着，他注意到周一郎牛仔裤的口袋所露出来的东西。是手电筒。大个子将它拿走，一脸疑惑地展示给他的同伴看。就在此刻，他的手指头触动到开关，点亮了手电筒。
　　大个子发出惊叫，把手电筒丢开。手电筒在地上弹了一下，灯光也随之熄灭。大个子战战兢兢地伸手取回。接着，他再次触动开关。不晓得是线路故障还是灯泡坏了，这次手电筒并没有亮起。
　　几个男人对着周一郎不知道在说些什么。
　　“这是什么？魔术吗？”意思听起来好象是这样。
　　“好痛。别按得那么用力嘛。”
　　被过大的力量按在地上，贴住地面的脸和腹部，以及被按住的双手都非常痛。
　　“好痛，真的很痛耶。能不能轻一点啊？至少对多梦轻一点嘛。”周一郎把视线移向在他身旁、同样被按住的多梦说着。
　　“把按住我外甥女多梦的力道放轻一点。”
　　再次以视线表达意思之时，语言虽然还是无法沟通，但或许是察觉到语调的变化，抓住多梦的那个高个儿男人似乎将力气收回了几分。
　　多梦放松地喘了口气。
　　听着周一郎说话的一个男人，忽然像是发现了什么似的，一脸惊讶。那些男人们开始讨论起来，同时还有意无意地瞄着周一郎和多梦。
　　讨论似乎有了结果。周一郎和多梦被抓着手站起身来。
　　“干什么呀！”
　　试着叫喊却毫无反抗手段。所以只好任由对方拖着自己，朝向摇曳着无数火炬光芒的方向前进。
　　那里有数百，不、数千名士兵。无数个以布张起的帐篷整齐排列，中间的空地都点着火把。这儿似乎是军队驻扎的营地，营火燃起，空气中飘散着某种烤肉的味道。填满木制容器的应该是葡萄酒吧，士兵们豪爽地大口畅饮谈笑。
　　忽然间，在摇曳的红色火焰映照下的男人们的闪耀视线，全都集中在周一郎二人身上。在人群之中，他们就像是游街示众的犯人一样地被拖着前进。
　　接着，他们被带到营地最深处的一个帐篷。
　　从那个帐篷里走出一个看似长官的红脸男人。他和抓住周一郎的那群男人交谈片刻之后，周一郎两人又继续被带往营地外围的帐篷。在这过程之中，士兵们的好奇目光一直没有间断过。
　　周一郎和多梦被关在帐篷里，用绳子绑了起来。帐篷内部和进出口处各有二人负责看守。
　　“周先生，我们一定会没事吧？”
　　双手被缚在身后，以绳子相连，绳子的另一端由帐篷内的士兵握住——坐在粗糙垫子上的多梦不安地询问道。
　　“是啊，没事的。周先生一定会保护多梦。”
　　“我一定紧紧地跟在周先生身边。只要周先生在我身边，就算到哪儿我也不怕。”
　　一颗颗的眼泪从脸颊滚落下来。但是，立刻就被多梦用肩膀部分的毛衣迅速擦干。
　　“多梦……”
　　周一郎想抱住多梦，但双手却无法自由活动。
　　一忍再忍还是不断冒出来的泪水终于决堤，多梦于是把脸埋进周一郎的胸膛里。大概是不想让周一郎看见她哭泣的脸庞吧。虽然一直坚强地忍耐到现在，但是在亲眼目睹了无数的死尸，接着又遭到利剑威胁生命的情况下，心中的不安再也无法压抑了吧。而且现在连身体自由都受到拘束，接下来还不知道会遭遇到什么样的对待。
　　看着在自己怀里颤抖着低声哭泣的多梦，周一郎更加坚定了无论如何都要守护多梦的决心。尽管没办法应付众多的武装士兵，但就算是抛弃性命不要，他也一定得守护多梦。
　　Ⅱ
　　在大约一个小时的时间里，三个男人轮流进来，以各种不同的语言试图和周一郎交谈，但每一种语言他都完全无法理解。途中，一个身穿华丽胄甲、看似骑士、体格强健的男人，前来查探周一郎二人的情况。从那时起又过了一个钟头左右，周一郎又被拉着离开帐篷。绑住手的绳子仍然连在一起。
　　“周先生……”
　　“别怕，有周先生在。”
　　周一郎尽可能地挨近多梦，像撑着她似的前进。迎面吹来的风虽然不至于冷得冻僵，但也是又干又冷。
　　在六名士兵的带领之下，他们开始朝着前方一座看起来大约一公里距离远的城堡前进。六名士兵的其中二人骑在马上，另外四人中的二人牵着周一郎和多梦的绳子，余下二人则一面留意着周遭环境一面前进。全员都佩带长剑。进入帐篷之时正好高挂在夜空当中的月亮，已经开始朝着山顶的，方向倾斜。
　　“周先生，这儿肯定是异世界。”
　　“嗯，我想也是。”
　　行进之间，多梦和周一郎不时低声交谈。
　　看似骑士穿着胄甲的男人骑着一种生物。那种生物和多梦他们所熟悉的马非常相似，只是头上多了一只角。
　　“看起来就像是独角兽呢。”
　　看见这种长相怪异的生物，周一郎和多梦更加确信此处就是异世界没错。
　　沿着洁白坚硬、到处都残留着马蹄痕迹的道路前进，终于抵达城堡。
　　骑着马的士兵——从胄甲的精致程度来看应该是个有爵位的骑士吧——将周一郎二人抵达之事向手执战斧的守门警卫通报过后，跨越护城河的吊桥便放了下来，让一行人通过。手持剑和枪的武装士兵戒备着通路的两侧前进。
　　究竟要把我们带到什么地方呢？这座城堡的地下不知是否有拷问室存在的想法令人不安了起来。这是个战乱的世界。该不会把我们当成了敌国间谍，从此就监禁起来严刑拷问，直到供出自己都不知道的情报为止吧——而且还是以无法沟通的语言进行。
　　不过，事态看来似乎并未朝着坏的方向发展。周一郎二人两侧的守卫固然严密，但是他们却登上了城堡，而且一直向内部前进。随着脚步的深入，点着蜡烛的烛台、挂在墙壁上的装饰、以及壁毯等等物品也越来越豪华。担任警戒的卫兵数量也越来越多。暂且不管这儿的主人是不是一个喜爱将拷问间装饰得富丽堂皇的人物，不过从眼前的情况看来，召唤周一郎二人之人若非是这座城堡的主人，就是个地位相当的贵族。只是，他们的双手仍旧被紧紧绑着，自己究竟会遭遇到什么样的状况，至今仍然毫无头绪。
　　周一郎二人终于来到一扇打造得极为华丽的大门前面。厚重的门扉必须借由两名士兵之力才能勉强推开。
　　从无数盏烛台所发出来的摇曳烛光，看得出这是个极为宽敞的大厅。在最内侧被垫高的平台上，摆着一张像是王位的座椅，上面坐着一个威风凛凛的男人。
　　带着周一郎二人前来的骑士在男人面前跪下。他还以动作要求周一郎二人也照做。但周一郎并未遵从。虽然他不知道跟前的男人是何方神圣，可是突然这么被捆绑起来拖到这个地方，这样的无礼对待根本是不合理的。为了表示礼貌，周一郎像对待初次见面的人一样，站立着点头致意。身旁的多梦也学着周一郎的模样，连忙低下了头。
　　王座所在的平台下方，有两名像是带剑武官，体魄相当健壮的男子在那儿待命。一个是瘦长的黑发男子，另一个则拥有褐色头发与发达的肌肉。这个人物曾经到帐篷去看过周一郎二人。在他们右侧，还有另一个穿着浅灰色朴素长袍、完全没有武装的矮小男人，应该是个文官才对。除此之外，带领周一郎二人前来的四名骑士、以及其他五名像是卫兵的男人全都挤在入口处附近。站在平台下方的褐发肌肉男手上，正握着先前从周一郎二人身上扒下的旅馆短褂。
　　“我们不应该受到这样的对待。把这条绳子解开。”
　　说完之后，周一郎转动身体，将束缚双手的绳子展示给王座上的男人看。
　　听见周一郎的话，看似文官的矮小男人立刻瞪大双眼。他向王座上的男人行了一礼、说了些话，这次连站在平台下方待命的两位武官都露出了惊讶的表情。在王座上男人的命令之下，周一郎和多梦的绳子被解开。大大地吐了口气，两人各自抚摸着手腕及手臂。
　　像是受到武官们的催促似的，文官走到周一郎的身边，一面翻着手上像是书籍般东西的内页，一面对着周一郎开口说话。
　　“名滋交舌摸？”
　　“啊？”
　　突然，周一郎感觉那似乎是自己熟悉的语言，所以不自觉地反问回去。
　　“名滋交舌摸？”
　　“什么？你说什么？”
　　“泥得、名滋、交、舌摸？”
　　一面翻着书页一面一字一句断开来询问的文官的语言，虽然因为发音的不熟练而显得怪腔怪调，但那毫无疑问是日文。周一郎全身上下都兴奋地沸腾起来。
　　“你会说日文吗？这是日文吧！你懂日文吗？”
　　因为兴奋而一步步上前的周一郎，把文官吓得一步步后退。
　　“泥、泥得、名滋、交、舌摸？”
　　“我吗？我的名字叫白川周一郎。这是我的外甥女多梦，白川多梦。”
　　但是，文官似乎无法理解。他拼命地翻动书页，而且还惊慌失措地看了周一郎好几眼。
　　“你听不懂日文吗？日文啊，日文！”
　　“是不是因为说得太快，所以听不懂呢？”
　　“对呀，一定是这样。我、呃，我的、名字、叫、白川周一郎。周一郎。”
　　“我是多梦。”
　　效法周一郎，多梦也做了自我介绍。
　　“周一郎？多梦？”
　　文官分别指着两人再次询问。
　　“没错，就是周一郎和多梦。”
　　拼命压抑住兴奋，周一郎指着自己和多梦猛点着头。
　　“你懂日文吧？”
　　文官所翻阅的书籍，似乎是本字典的样子。
　　受到武官之一催促的文官，也就是这名矮小的男人应该是个翻译官吧。由于他不停地翻着字典般的书籍，全神贯注地在查询字义之上，所以大概没听见周一郎的疑问，也没有回答，而继续提出了下一个问题。
　　“葱拿里、来？”
　　清清楚楚地，这确实是日文。很久很久以前，说不定曾经有个日本人穿越大门来到、或者迷失在这个世界里。说不定那个时候的沟通方式被做成了字典，而那本字典就在翻译官的手上。所以这个世界里的语言，和日文是相同的。周一郎感觉自己看到了一线光明。
　　“从哪里来？日本啊。从、日本、来。”
　　“日笨？”
　　翻译官一脸茫然。
　　“周先生，古时候的日本好象是被称作‘吉庞古‘呢。”
　　“对呀，多梦，你真细心。是有‘吉庞古’这个称呼呢，‘吉庞古’。”
　　“几胖古？”
　　然而，无论翻译官如何翻动字典，逐字为武官们翻译，不光是武官们，就连周围的卫兵们也是一团雾水。看来日本，或者“吉庞古”似乎都无法沟通。
　　“也许……”周一郎打破僵局。
　　“我们是从不同于此处的另一个世界，从异世界来的。从异世界、来。异世界、不同的世界。”
　　“夷世界？布桶的世界？”
　　翻译官将这些话直接转告给王座上的男人。两名武官因为翻译官的话而瞠目结舌，完全无法掩饰惊讶之情，然而王座上的男人却只是以观察般的眼神直盯着周一郎，连眉毛都没有动一下。
　　“周先生，为什么这些人懂得日文呢？”
　　对于小声询问的多梦，周一郎开始了他的推理。
　　“这个嘛，或许从前曾经有人来过这个世界。”
　　也许吧，周一郎忽然想到。想要得到地球仪的西格玛那群人，不也知道这个世界的事情吗？难道是因为，他们从前曾经来过这个世界吗？西格玛和这个世界，这两件事情不知怎地让周一郎不安了起来。
　　“从前，有人来过这个世界吗？”
　　周一郎试着提出问题，但翻译官却始终一脸疑惑的样子。
　　“有没有像我们一样，从异世界来的人？有没有从异世界来的人？”
　　周一郎再次以容易辨认的方式慢慢说着。
　　把周一郎二人带到此处，并且一直守在大厅入口处待命的男子走上前来，把某个东西交给了站在王座底下的武官，那是周一郎的手电筒。男子把手电筒握在手上，对着武官不知道在说明着什么。大概是在说，那是一种会发出炫目光芒的奇妙物品吧。
　　“蜇个、舌摸？”
　　不处所料，翻译官立刻在武官的指挥之下提出了问题。
　　“手电筒。”
　　“手颠……”
　　“就是电灯呀。手电筒。”
　　“手颠同……舌摸、东西？”
　　“就是灯嘛。灯。”
　　“灯？为舌摸、亮？”
　　“因为电池而发亮。”
　　“颠池？”
　　翻译官似乎无法理解。有好一会儿，他和王座下的二名武官就这么拿着手电筒，不知在讨论什么。
　　“嚷塔亮。”
　　说完之后便将手电筒递过来。
　　“让它亮？你要我打开手电筒吗？”
　　“让塔亮。”
　　然而，灯泡里的灯丝似乎已经断掉，所以不管怎么扳动开关就是不亮。
　　“没办法。刚刚掉在地上的时候摔坏了。”
　　“甩坏了？使摸树吗？”
　　“摸树？魔术？你说魔术吗？你以为这是靠魔术点亮的灯吗？”
　　周一郎笑了之后才察觉到，这里或许是个有魔术的世界也说不定。
　　“不是魔术。不是靠魔术点亮的光。因为坏掉了所以点不亮。坏掉了。”
　　手上拿着从周一郎手中取回的手电筒，翻译官再次和武官们进行讨论。
　　“泥、仙女神吗？”
　　在二名武官的催促之下，翻译官突然发问。
　　“仙女神？”
　　“泥、仙女神纸、石折吗？”
　　“仙女神纸、石折？石折？你是说使者吗？仙女神之使者？仙女神是什么东西？是谁吗？”
　　这次轮到周一郎疑惑了，一股奇妙的不安在心里萌芽。虽然有些荒谬，但是让他不安的原因竟是，自己的日文字汇会不会太贫乏了一点呢？
　　“泥、维舌摸、来蜇哩？”
　　“我利用地球仪的大门过来的。”
　　“低球仪？答门？”
　　周一郎注意到自己的答非所问。对方问的并不是怎么来，而是来的目的。
　　“为舌摸、在蜇哩？”
　　一个接着一个的问题让多梦不安地看着周一郎。
　　“你问……为什么吗？”
　　周一郎二人来到这个世界的目的，就是为了要躲避生命的危险。然而，事情真的是那样吗？所有的一切都是从地球仪开始的。都是因为买了这个东西，他们才会受到西格玛集团的执拗纠缠，甚至还陷入了致命的危险当中。搞不好，远从他在避雨的古董店里看上那个地球仪的那一刻开始，他就已经中了某人居心不良的计策也说不定。
　　还有，西格玛集团想要得到地球仪的理由。那个理由会不会真如周一郎所猜测的一样？就是侵略这个世界。对于这个仿佛中世纪般的世界而言，现代的火力肯定具有超乎现象的威力吧。在刀枪、弓箭和胄甲的世界里，使用机关枪、飞弹和战车，先以压倒性的火力差距征服支配这个世界，然后再毫不留情地进行压榨。最后这个部分，恐怕才是西格玛所锁定的目标吧。
　　在片刻的迟疑之后，周一郎抬起头来，不是对着翻译官，而是对着王座上的男人开口。
　　“我是为了传达讯息而来……这应该是非常重大的讯息。”
　　“周先生……”
　　理解了周一郎意思的瞬间，翻译官的脸色也为之大变。当他惊惶失措地翻译之后，以周围的武官为首，现场的每个人也都脸色大变，一阵喧嚣扬起。这当中只有一人——王座上的男人，仅仅皱了皱眉头而已。
　　在王座底下待命的二名武官不知在讨论什么，接着居然跑到周一郎二人的脚边跪下。不，严格说起来，他们把手贴在胸前，以一种宣誓效忠之姿态，不是对着周一郎而是对着多梦低下了头。
　　“仙女神！”
　　武官们异口同声地开口。
　　“周先生……”
　　多梦以踌躇的眼神仰望着周一郎。
　　Ⅲ
　　抓到两个疑似仙女神的奇妙之人。这个消息传到卡拉多瓦王国摄政君特兰姆本营的蓝斯瓦尔之时，已经是半夜时分。蓝斯瓦尔是位于和欧托涅公国国境相接的东北方城塞，原本是奥特维尔伯爵所居住的城堡。
　　被帕得拉翁大公国指派森先锋部队的欧托涅公国的三万士兵，以及由君特兰姆亲自率领、仅仅只有一万五千兵力的交锋，就发生在这个晚上。
　　“除此之外，据说他们的装束相当怪异，身上还带着奇妙的物品。”
　　有着褐色头发以及勇武身材的查尔比诺，手上拿着深蓝色上衣，以他的大嗓门兴致勃勃地说着话。地点就在摄政君特兰姆的寝室门口。这个男人的大嗓门是他与生俱来的特征，而且还有个坏毛病，就是即便在夜晚也无法压低音量。站在查尔比诺面前的是瘦长黑发的弗洛蒙，这两人都是摄政君特兰姆的心腹部下。
　　据查尔比诺所言，驻扎在距离小镇不远的军营附近，出现了两个奇装异服的人，而且还被守夜警卫抓了起来。一个男人和一个小孩，或者说是男人和少女的这一大一小，不但装扮怪异，而且从他们的语言判断，极有可能是仙女神之使者也说不定。两人在遭到逮捕之际，似乎与守夜的警卫军发生过冲突。那个时候，听说因为士兵对少女做出了无礼举动，所以那个男人，应该是随从的身份吧，居然不顾自己手无寸铁，毫不迟疑地就朝身穿胄甲的警卫军殴打过去。感觉上，少女似乎是个高贵的人物，而那名随从也不是个简单的角色。
　　“那两个人使用的语言，确实是仙女神所使用的语言吗？”
　　弗洛蒙对着因为事关重大、不通过传令兵而亲自过来报告的查尔比诺提出质疑。
　　“这个嘛，我的军队里并没有能够翻译仙女神语言之人。不知道本营中有没有人呢？”
　　“问问看就知道了。”
　　削瘦黑发的弗洛蒙命部下探查是否有适任的翻译官，结果并没有精通之人。
　　“是有几名翻译官在，不过当中似乎没有一个人曾经好好地学习过女神的语言。只有这个人……”
　　弗洛蒙身后站着一个身穿浅灰色长袍的矮小男人，他对查尔比诺深深地鞠躬行礼。
　　“好像勉强能够翻译出仙女神的语言。”
　　“怎样，弗洛蒙？”
　　“什么怎样啊，查尔比诺？”
　　“你觉得，这件事情是不是该立刻禀告摄政殿下呢？”
　　“……摄政殿下看起来似乎相当疲惫，还是先让他休息片刻吧。”
　　“可是，这件事情这么古怪，要是延后通报的话，说不定反而会惹他生气呢。”
　　在房间门口讨论到一半的时候，两个人就这么被听到声音的摄政开口叫了进去。后来，又接到听完说明的君特兰姆一声“见见倒也是种乐趣，把他们带过来吧”之指示。
　　××××××
　　谒见的地点就在蓝斯瓦尔的大厅。
　　坐在架高的王座之上，君特兰姆见到那两名奇装异服的男女。
　　男人大约在二十岁，大概比君特兰姆年轻个五六岁左右。至于少女方面，感觉只是个小孩子而已。不过，或许比外表的年龄来得成熟，已经有十二三岁了也说不定。二人都拥有即便在邻近诸国也看不到的象牙色皮肤，以及黑发黑眸。
　　出生于卡拉多瓦王国的弗洛蒙和查尔比诺，光是看见这二名奇妙之人的服装，就忍不住因猜测“是仙女神吗”、“应该是仙女神的使者吧”而兴奋不已。然而，这对于因为某种缘故而舍弃故国，现在，连真实姓名都舍弃而成金卡拉多瓦之摄政，阿尔加利亚公爵暨伙弗拉伯爵的君特兰姆而言，应该只有深刻的感慨而已吧。由于君特兰姆被迫舍弃的故乡亚尔吉拉王国禁止魔法，几乎从来没有机会接触魔法，因此他对卡拉多瓦王国数十年才出现一次，对执政者做出神喻的奇怪人物之存在等等，始终都无法相信并认同。
　　君特兰姆在九年前，普雷斯塔历一○五三年之时，亲手杀害了亚尔吉拉王国的储君米隆王子，并且舍弃基佛烈德之名而成为米隆王子。之后他远离亚尔吉拉王国来到这个卡拉多瓦王国，在极短的时间之内深刻地掌握民心，而且还进一步地策动奸计，成为现任女王蓓莉希娜二世的夫婿。如今，他更是取代了自从产下王子莱门得之后，八年以来一直卧病在床的妻子蓓莉希娜二世之地位，以摄政身份掌握统治国家大权。
　　城堡原本的主人，奥特维尔伯爵，就站在周一郎二人的身后保持警戒。为了能在周一郎二人出现奇怪举动的时候能够立刻压制住他们，所以身边还跟随了两名健壮的士兵。
　　被带到君特兰姆面前的男人，以明显的不逊态度，拒绝对摄政行应有之礼仪，仅仅像是对待平等地位之人一样地点头致意而已。少女也是一样。
　　男子持续做出像是要求解开缚手绳索之动作，同时还说着一种从未听过的语言。听见他的话，一脸紧张的神情站在君特兰姆身边待命的翻译官，立刻脸色大变。
　　“确、确实是仙女神的语言。”
　　“真的吗？”
　　“他们果真是仙女神吗？”
　　站在平台下待命的弗洛蒙和查尔比诺也紧张了起来。一手拿着字典努力传达意思的翻译官一字一句，让他们的兴奋越来越高涨。途中，查尔比诺的部下呈上了一个不用火也能发光的圆筒形奇妙物体，虽然命令男人让它发光，但东西似乎已经坏了，所以遭到拒绝。
　　“那个少女会是仙女神吗？”
　　查尔比诺悄悄地向弗洛蒙问道。
　　“仙女神是个女性神祇，所以大概是吧。不过，样子似乎太年轻了。听说仙女神的样子是个上了年纪的老人家呢。或者她不是仙女神本人，而是使者也说不定。”
　　“那个男人，应该是随从吧。”
　　“是啊，八成是守护着仙女神的随从。”
　　查尔比诺和弗洛蒙将多梦视为仙女神，或是她的使者，而把周一郎当成了随从看待。
　　紧接着，就在翻译官说出“这两个人，说他们有要事禀告”之时……
　　“有要事禀告？”
　　“莫非是要传达神喻？”
　　终于确信的查尔比诺和弗洛蒙，于是在他们认定为仙女神或其使者的少女面前跪了下来。
　　“那么，他们所要禀告之事，究竟是什么样的事情呢？”
　　在查尔比诺怒叱般的追问之下，翻译官拼死命的开口问话。
　　“抱歉，关于这点，根据那个像是随从之人的说法是‘说来话长，若是不麻烦的话，希望等今晚休息过后，明天再从头详细说明。’大致就是这样。”
　　这是周一郎为了争取思考时间所想出来的计策。把事情向语言完全无法沟通的对手解释清楚，确实得花费相当的时间，但最重要的还是先让疲惫的身体得到休息再说。这一点，刚刚与欧托涅的军队交战过的君特兰姆等人，也有相同的想法。
　　“你意下如何，摄政殿下？今晚夜已经深了，不如让仙女神先进去休息吧！”查尔比诺建议。
　　“也好。那么就请你为仙女神安排房间和守卫吧。”
　　什么仙女神、或仙女神的使者等等的，君特兰姆一点也不相信。那多半是经过伪装的敌国间谍吧。之所以安排守卫的用意就是要监视他们。
　　“属下遵命。”
　　查尔比诺恭敬地行礼退下。
　　“我也要休息了。有什么事情的话，记得立刻向我报告。”
　　做下这番指示之后，君特兰姆回到房间。屏退上前为他更衣的侍女，只把军服脱了就上床就寝。快则今晚，慢则明天早上，敌人帕得拉翁必然会有所行动。这是君特兰姆的解读。
　　帕得拉翁对君特兰姆而言固然是难缠的敌人，但弗洛蒙等等、那些纯粹的卡拉多瓦人所跪拜的仙女神更是如此。仙女神的存在对于以智慧谋略和人望治国的君特兰姆而言，或许会成为威胁也说不定。如果那两人真的是仙女神的话。
　　倘若真是仙女神的话，他们在卡拉多瓦王国之内会不会掌握住超越自己以上的人心呢？君特兰姆一面担忧着这个危险性，一面因为白天战役的疲倦而坠入梦乡。
　　Ⅳ
　　“周先生，这床好软喔！”
　　多梦坐在被安排的房间里的床上，让身体砰砰地上下弹跳。
　　“真的耶。看来是相当上等的床铺呢。”
　　坐在并排的另一张床上，周一郎用手确定了床的质感。看来这个世界或者国度，拥有着躺在床上休息的习惯。周一郎原本还在担心，若是来到一个使用着看都没有看过的寝具的世界，或者是不睡觉的人所居住的国度，那该怎么办才好，幸好那只是杞人忧天罢了。
　　在那之后，周一郎和多梦被带到这个房间来。翻译官告诉他们，此处是一个名为卡拉多瓦王国的国家，坐在王座上的男人是摄政殿下君特兰姆大人。以一个掌握政权的人物而言，这座城堡的感觉似乎太过朴素，大概是个国力不强的小国吧。周一郎以疲惫及事态的复杂性为理由来中止谈话。
　　“暂时似乎是受到礼遇了呢。”
　　环视整个房间，确认了家具用品及建筑是什么风格、有没有人躲藏在房间里的哪个角落、有没有窥视用的窗口等等事项之后，周一郎在与多梦的床铺并排的另一张床上坐了下来。
　　本来，周一郎是被安排在另一个房间休息的。感觉上，多梦似乎被当成了“仙女神”，所以备受尊崇，而周一郎则被当成随从看待。但也有可能是因为对方认为主人和随从，或者男人和一个虽然是孩子的女孩同住一室并不恰当，所以才做了那样的安排。
　　“周先生……”
　　得知房间不同的时候，多梦露出了不安的表情，而周一郎也相当担心。他担心自己在别的房间里休息的时候，多梦会不会被带走，或者遭遇到什么危险的事情等等。因此他告诉对方自己和多梦是血亲，要求住在同一个房间里。当然，在多梦的同意之下，他还告诉那些相信“仙女神”的人，这是多梦本人的希望。于是，他们将邻室中为周一郎所准备的床铺，搬进多梦的房间里，让两张床并排在一起。
　　被安排的房间不但不简朴，还可说是相当豪华。石头打造的墙壁全部以布幕装饰了起来，也有升着火的壁炉，大型的花瓶里还装饰着花朵。他们毫无疑问地是被当成客人来对待。
　　只不过，精雕细琢的房门之外，站着两个名为守卫的监视者。也许会站上整夜，或者在半夜换班也说不定，但是可以想象的是他们的任务就是监视，而此处的感觉虽然不像是地下却也没有窗户。
　　周一郎二人并未清楚表明来历，却能受到如此厚待，对方口中的“仙女神”究竟是什么样的存在呢？
　　或许是从前来到这个国家的那边世界的居民，曾经给予某种文明的恩惠吧。比方说，像周一郎所带来的手电筒之类的东西，虽然那个手电筒已经坏掉了。或许就是因为如此，所以才受到尊敬吧。然而，要是多梦并非“仙女神”之事被拆穿了的话，他们又会受到什么样的待遇呢？唉，现在先别想了，还是赶快休息要紧，周一郎将不安从脑海里甩掉。如果并不清楚“仙女神”是个什么样的存在，而把从那边的世界过来的人类都这么定义的话，毫无疑问的，周一郎二人就是这样了。
　　想到这里，周一郎忽然想起一件事情。刚来到这个世界的时候，他的脚边掉了一只可怕的右手，那只手的主人现在不知道怎么样了。会不会也来到这个世界了呢？这个想法让他打了个寒颤。除了他们之外，也许还有其他来自于那边世界的居民、或者是来自于别的世界的人类也未可知。
　　“这个时候只能休息了。”
　　周一郎躺在床上。
　　当具体性的危机迫在眉睫的时候，能与不能倒在其次，至少还能想出什么闪躲的方式，但是现在才刚刚来到这个世界而已。在科学上应该是同种生物的人类存在于这个世界里，而他们的文化发展程度大约如同中世纪时代的欧洲，这是周一郎目前惟一知道的事情。还有，如果通过翻译官的话，他们两人还能勉强以日文沟通。
　　不安确实存在，但不安也是无可奈何的吧。因为还没有具体性的威胁出现，所以连对策也无从思考起。
　　“周先生，我可以把这个当成睡衣吗？这个是穿着睡觉的吧？你看，这个，应该不是这个世界的便服吧，我想一定是睡衣没错。”
　　多梦手里拿着一件白色的套头衣服，脸上满是疑惑。这是周一郎二人进入房间之时所拿到的白色长袍。
　　“嗯，应该是吧。我想是睡衣没错。”
　　“换上这个睡觉好吗？”
　　“这个嘛……多梦觉得好就好了。”
　　多梦点了点头想了一会儿，接着却说：“我看，还是穿着自己的衣服睡觉好了。”于是她把套头衣服再次叠好，放在枕头旁边。
　　这个世界的居民对于毛衣配牛仔裤和运动鞋有着非比寻常的兴趣，甚至还要求他们尽可能地，再次穿出来亮相。不过，周一郎拒绝了。但是他并不想放弃那边世界的东西，所以他把坏掉的手电筒也要了回来。只可惜灯泡里的灯丝已经断了，所以点不着。如果有替代品的话，或许能修好也说不定。不过，要在这个世界里找到灯泡或者是灯丝，恐怕是件相当困难的事情吧。他想到从前爱迪生以竹子做成灯丝的故事。竹子啊，除了竹子之外，不知道还有没有其他的代用品呢。先别管了，周一郎把坏掉的手电筒和用不着的套头毛衣一起放在枕头旁边。也许能够修好，也许不能够修好；也许某天会有用到的时候，也许根本就用不到。
　　“球鞋一定要脱掉吧？”
　　多梦探头注视着没脱鞋就躺在床上的周一郎的脸。
　　“啊，我忘了。脱掉再睡吧。不过，最好还是放在可以立刻穿上的脚边比较安心。”
　　“嗯。”
　　多梦点了点头，把运动鞋整齐地排在床铺下面。
　　万一发生了什么状况，第一件事就是跑，所以运动鞋绝对不能放手。
　　“多梦，周先生一定会保护你的。安心睡吧。”
　　“嗯。”
　　周一郎躺在床上，盖上毛毯。从那边的世界亡命至此的疲惫，沉甸甸地在周一郎的身体内盘踞不去。
　　“睡不着吗，多梦？”周一郎问道。
　　钻进被子里已经超过三十分钟——由于没有时钟所以是大略的估计——但是多梦却还在不断地翻身。
　　“唉，眼前亮晃晃的，想睡也睡不着。”
　　壁炉里的火焰细细地燃烧着。对于习惯日光灯的周一郎二人而言，这种火光似乎太过炫目了一点。
　　“发生了好多事情呢。”
　　而且，将来不知道还会再发生什么事情，这种感觉也让人相当不安。周一郎同样也是怎么也睡不着。
　　“睡不着的话躺着就好。光是躺着对身体就是一种休息了。”
　　因为越是想让自己睡着的话，就反而越会睡不着。这个时候倒不如存心让自己保持清醒，这样子还比较可能会猛然入睡。
　　“呃，周先生。”
　　“什么事？”
　　“你能不能不要笑地听我说？”
　　“什么事啊？我不会笑的。”
　　“我好害怕，能不能过去跟你一起睡？”
　　“真是个爱撒娇的孩子。不过，反正现在是非常时期，过来吧。”
　　一打开毯子做出接纳的姿态，多梦立刻从她那边钻了过来。
　　“周先生，好温暖哦。”
　　“是吗？多梦的脚好冷啊。”
　　“嗯，我觉得有点儿冷。这里的墙壁和地板都是石头打造的，所以特别冷。”
　　“是吗？”
　　像这样子的陪睡，是自从多梦进了幼稚园以后就再也没有过的事情。从那时起，多梦就开始一个人睡。
　　“感觉好象回到从前了呢。”
　　“是啊。”
　　“有周先生陪在身边，我就放心了。”
　　多梦打了个大大的呵欠。只不过是两个人互相在彼此的身旁而已，不知怎地竟能让心情安稳下来。
　　“多梦？”
　　几分钟之后，背对周一郎躺着的多梦已经传出规律的呼吸声。
　　“睡着了吗？”
　　怎么叫都没有反应。听着多梦睡着后的呼吸声，周一郎也感受到一股睡意来袭。说起来，从前陪着小多梦睡觉的时候，自己好象也常常一边听着她规律而稳定的呼吸声，一边不知不觉地就睡着了呢。回想起令人怀念的过去的周一郎，再次不知不觉地和多梦一起坠入梦乡，以彼此的呼吸声为摇篮曲。
　　