　　第六章　醒来的人们
　　Ⅰ
　　位于王都北方、骑马约需半日路程的露那希欧山，完全被潮湿而浓密的雾气笼罩。
　　冬天的风，即便穿着毛皮上衣都还感受得到刺骨般的冰冷。周一郎和多梦并未穿着卡拉多瓦王国的服饰，而是要求换上穿惯的毛衣配牛仔裤和运动鞋，所以他们便在那样的装扮上加了件毛皮外套来到此处。
　　由于周一郎和多梦都不会骑马，所以分别坐在骑士身后，由骑士载着前进。来到山的入口，就在一马当先的查尔比诺的爱马停下脚步之时，山的深处忽然传出奇怪的叫声。像是鸟、又像是猿猴，也像是狮子。听见这个声音，小鸟们的鸣声在一瞬之间全部停止。
　　“那是什么声音？”
　　“奇安多罗努斯，露那希欧山的守护者。”
　　周一郎以简单的卡拉多瓦语发问，坐在骑士身后的翻译官随即向查尔比诺询问，然后以夹杂卡拉多瓦语的笔谈回答。
　　“奇安多罗努斯？”
　　听完查尔比诺的说明之后，翻译官夹杂笔谈向周一郎解释。好象是一种女巫所豢养的野兽，目的是赶走靠近此山的人，以及阻挡入侵者。
　　“野兽……”
　　查尔比诺下了马。周一郎和翻译官靠自己之力，多梦则由骑士抱着下马。脚边的泥土几乎全被落叶所掩盖住，而且吸满了细致的雾气水分而显得相当潮湿。
　　根据查尔比诺的说明，似乎从来没有人见过奇安多罗努斯的模样。因为，据说看过它真面目的人都无法活着回来。正因为如此，或许是传言太过夸大了，奇安多罗努斯被形容成拥有熊一样的巨大躯体、蝙蝠般的双翼，以及蛇尾巴的鸟类，尖锐的鸟喙之中藏有狮子般的獠牙。凡是踏进山中之人都会被它啄咬，然后嚼碎。除此之外，它的两只脚上都长着锐利的尖爪，就连灰熊都只须一掌就能丝裂。
　　“周先生……”
　　多梦越听越害怕，所以紧紧抓着周一郎。
　　“哎呀呀，别怕别怕。”
　　说了一句像是这个意思的话的查尔比诺，爽朗地笑着。
　　“多梦小姐、随从先生，如果你们的的确确是仙女神和使者的话，那么露那希欧山的女巫们是绝对不会为难你们的，当然也不会放出奇安多罗努斯，所以也就没什么好害怕的对吧？请放心吧。”
　　查尔比诺一说完，翻译官立刻夹杂笔谈传达意思。
　　总而言之，只要周一郎他们是这个世界的仙女神，或者使者的话，应该是用不着担心的……
　　“只要以那个山顶为目标前进就行了。”查尔比诺通过翻译官说道。
　　就在雾气消散的一瞬间，高高耸立的尖山之顶清晰可见。
　　“在下的引导就到此为止了。因为在下若是与仙女神无缘的话，继续前进恐怕会有危险。请吧，从这里开始，就请多梦小姐二位单独前进了。”
　　像查尔比诺这般的猛将，之所以以展露出超乎寻常的爽朗笑容，实际上大概是为了掩饰对这座山的恐惧吧。
　　“该走哪一条路好呢？”
　　前方虽然看得见道路，但是在浓雾之中，超出一公尺外的情况就看不见了。对于以笔谈询问有没有地图的周一郎，查尔比诺笑着回答，并没有那样的东西存在。大概是因为从来没有人活着回来的缘故吧。看着表情转为不安的周一郎，这个男人再次大声笑着。
　　“我听说，这座山对于它所欢迎之人，会自动打开一条道路。而这条道路现在应该已经出现在你们眼前了吧。用不着担心。请出发吧。”
　　通过翻译官说完这些话之后，查尔比诺掉转马首，和卫兵及翻译官一起离开现场。马蹄声在浓雾的彼方渐渐消失。
　　“就算是不受欢迎，也只能前进看看了。”
　　结果反正跟被丢弃在这儿没什么两样。周一郎叹了口气，雾气似乎并没有消散的迹象。
　　“周先生……”
　　听见雾的深处所传来的高亢可怕的鸟鸣声，多梦不禁害怕地紧偎着周一郎。周一郎轻轻环住多梦的肩膀，在雾中跨出脚步。
　　“这算是迷了路，还是毫不迷惑地向前进呢。”
　　登上这条坡道已经三十分钟左右了吧。雾还是一样地浓，视野当中的一切几乎都被白色的浓雾所掩盖住了。坏掉的手电筒仍然塞在牛仔裤的口袋里，只可惜始终没能修好，还是处于故障的状态。如果修好了的话，在这场大雾之中应该能够派得上用场才对。战战兢兢所踩着的这条道路仿佛有人曾经走过，由于能见度只有一步左右，所以必须先向前一步，才能看到下一步的道路的样子，他们就这样一步一步地前进到这个地方。周遭虽然完全都看不见，不过，浓密的雾气水分之中搀杂着一种呛鼻程度的绿色味道。而且每踏出一步之际，在雾气荡漾之时，还可以隐约看见坐落于视野角落的巨木树干。他们应该是位于深山的树林之中吧。
　　“我们应该是受欢迎的吧？”
　　紧紧牵着手并肩前进之时，多梦抬起头问道。
　　“我也不知道。只不过，这条道路仿佛一点一点地在为我们指引方向。”
　　“那么，我们果然是仙女神及其使者之身份，为了某种目的所以来到这个世界的吗？”
　　“应该是这样子吧。不过，我也不清楚，不知道该怎么说。”
　　事情自然而然地演变成这样的状况。周一郎不喜欢命运这个字眼。他不想将一切归咎于命运。在做得到的范围之内、在他的能力范围之内，他都会尽力而为。
　　“周先生，听得到水的声音呢。”
　　“真的。”
　　凝神倾听，左手边似乎听得到潺潺的流水声音。朝着那边望去的瞬间，仅仅那附近的雾气，倏然开朗。
　　“是河流！有一条河流！”
　　就在雾气消散的那边，大约十公尺的地方，一道清澈的河水潺潺流过，激起了细微的水声。
　　“是道路在指引我们吗？过去看看吧。”
　　感觉脚底似乎沾满潮湿的树叶，两人朝着水声的方向前进，就在此时，一个极为巨大、比起周一郎伸展开之双臂还要大上三倍左右的黑影，随着高亢的鸣叫声，在周一郎二人的眼前从空中猛扑而下，身体像熊一样而尾巴则像长满了鳞片的蛇。
　　突然，那只拥有蝙蝠双翼和蛇尾的巨鸟，停驻在周一郎头顶上的树枝，并且从那儿对他们提出问题。
　　“你们是什么人？”
　　“那只鸟会说话！”
　　两人听见怪鸟的声音。飞来之时所发出的鸣叫听起来相当高亢，但是说话的声音却很低沉，仿佛是从腹部深处所传来的声音，不，简直就像是直接在脑海里响起的声音一样。所谓的精神感应，大概就是这种感觉吧。
　　“你是奇安多罗努斯吗？”
　　“发问的是我。你们是什么人？”
　　外观像鸟一样的那只生物的鸟喙并没有动，声音是直接从周一郎二人的脑海里传来的。而且，那只鸟的双眼还散发出一种智者般的光芒。
　　“快回答，你们是什么人？”
　　“我叫白川周一郎。”
　　“我是白川多梦。”
　　发出声音的回答似乎行得通。
　　“为了什么目的踏入这座山？”
　　一瞬之间，周一郎感到难以答复，他不知道该如何说明才能让对方理解。考虑了片刻之后，他决定按照顺序，照实把一切说出来。
　　“我们是想知道，这个世界是否真的有所谓的仙女神存在，以及我们究竟是背负着什么使命而来到这个世界，为了确认这些而来到此地。”
　　“确认？既然如此，确认一下也好。”
　　“能够确认吗？怎么做？”
　　周一郎还来不及反问，奇安多罗努斯就发出了尖锐鸣叫，同时还一边拍打着巨大的翅膀。就这样，周围的雾气在瞬间快速消散。
　　道路出现了。险峻的山顶之上坐落着一栋五层楼的小屋，脚上所踩着的，正是通往小屋的惟一一条道路。只剩下大约不到五百公尺的距离吧，只要能够沿着道路抵达那栋小屋的话，大概就能获得认同了吧。
　　“那就往前走吧。”
　　奇安多罗努斯的绿色眼睛，在空中俯看着周一郎二人。
　　会发生什么事情呢？他不认为这一路上会平平顺顺地毫无阻碍。
　　“周先生……”
　　神色不安的多梦紧紧揪住周一郎的毛衣。
　　“走吧。”
　　周一郎牵起多梦的手开始前进。
　　就在此时，奇安多罗努斯大大地吸了一口气，将略呈青色的气息吹向周一郎和多梦。那口气息并没有生物的膻臭味，而是令人意想不到，飘散着一股香甜花朵般不可思议的香味。
　　“小女孩，你的名字是多梦对吧？”
　　和周一郎牵着手，才前进不到三步之时，突然，多梦的脑海中出现了一个老女人的声音。
　　“是谁？”
　　多梦环视左右，根本看不见什么老女人的踪影。她感觉声音是直接出现在脑海里的，大概是居住在露那希欧山里的老女巫的声音吧。
　　“嘘，不可以出声哟。静静地听我说。”
　　“怎么了，多梦？”
　　东张西望环视着左右的多梦，一脸不可思议的表情盯着周一郎。看来，周一郎似乎没有听见那个声音。
　　“哦，没什么啦。”
　　回答之后，多梦专心听着老女人说话。
　　“好了吗？仔细听好。而且，我要说的事情，你绝对不能说出口唷，也不准发出声音，千万不能让你舅舅知道。安安静静地，仔细听我说。”
　　“接下来，你们的前方将会出现一道悬崖，那个时候，奇安多罗努斯会把你的舅舅推下去。”
　　啊！忍不住想发出尖叫的多梦慌张地把声音咽了下去。
　　“这件事，你绝对不能向你舅舅透露。”
　　“但是，但是，周先生他……”
　　多梦在心中向老女人发问。
　　“即使如此，还是不能说出来唷。不然的话，奇安多罗努斯就会把你们两个一起推下谷底。”
　　“那，我到底该怎么办呢？”
　　“那就看你自己的决定了。到达那座悬崖边缘的时候，就让你舅舅掉下去吧。因为这座女巫之山，只准一个人进入呀。不过，也许你还是会阻止事情发生也说不定。不让你舅舅跌下去。但是，就算你救得了你舅舅，能够进入女巫之山的，还是只有一个人而已。这个意思，你应该明白吧？”
　　多梦的喉咙里发出哽咽之声。
　　“你想救你舅舅吗？”
　　多梦在心中点头。
　　“既然如此，那就更不能对你舅舅说了唷。然后，你可以照着你自己的想法去试试看。”
　　“周先生……”
　　泪水仿佛就要夺眶而出，她一定得救周先生。但是，这么一来……她永远都无法再见到周先生了吗？为什么不能永远在一起呢？一想到这里，多梦感觉到胸中一阵刺痛。但是，如果周先生可以免除一死的话，那么这样的选择还是值得的。
　　前方的悬崖逐渐出现在视野里了。多梦停下脚步，完完全全站着不动。
　　“不可以停下来唷。”
　　她在脑海里听见老女人的声音。
　　“停下来的话，奇安多罗努斯会把你们两人一起杀掉的。”
　　多梦咬紧牙关，颤抖地踏出一步，再次开始前进。
　　“多梦，你怎么了？”
　　对着关心询问地周一郎，多梦以一个什么事都没有的开朗笑容回应。绝对不能让周先生知道。
　　马上就到悬崖边了，分离的时刻一步一步地接近了。但是，多梦心想——
　　（我一定要保护周先生。）
　　（奇安多罗努斯发出攻击的时候，我一定要救他。）
　　心中的害怕与紧张令她心脏狂跳，分离的时刻越来越靠近。那个时刻的哀伤、以及面对死亡的恐惧让她几乎要哭了出来。
　　终于，他们来到了悬崖边缘。
　　她听见奇安多罗努斯鼓动翅膀的声音。
　　“周先生，快逃！”
　　奇安多罗努斯在天空伸出锐利的爪子猛扑而下，多梦将周先生推离现场。
　　“再见了，周先生……”
　　“多梦？”
　　被奇安多罗努斯的爪子一推，多梦的身体飞向空中，向谷底坠落。
　　感觉到身体的剧烈疼痛，多梦张开眼睛。
　　“这儿是谷底吗？我死了吗？啊！”
　　环视周遭的多梦发出惊讶的尖叫。
　　“周先生！”
　　周先生就倒在她的身边，而且胸口正渗出红色液体。
　　“周先生！周先生！怎么办？周先生，究竟发生了什么事情，你怎么了呢？”
　　掉落下来的应该只有自己一个人才对呀。为什么周先生也在这里呢？而且，这里根本不是谷底，而是在悬崖之上。她确实已经掉下去了呀。
　　多梦用手按住周先生的伤口，拼命地想照料伤处。周一郎对他问了句：“多梦，你没事吧？”然后露出了安心的表情。
　　“究竟发生了什么事情？”
　　多梦的身体完全没有异状！掉落之人明明是多梦，为什么反而是周一郎受了伤呢？
　　奇安多罗努斯从高高的树上，以冰冷的绿色眼眸俯视着混乱的多梦。
　　就在奇安多罗努斯将略呈青色的气息吹向周一郎和多梦之后，当多梦的脑中响起了那个老女人的声音时，另一方面，周一郎也在脑海里听见了那个老女人的声音。
　　“奇安多罗努斯将会袭击你的外甥女唷。”
　　“什么？”
　　“嘘，不可以出声。这座女巫之山，只准许一个人进入呀。所以，你们二人之中，一定得有一个人死亡，事情就是如此。”
　　脑海里所响起的声音，把告诉多梦的同一件事情，也告诉了周一郎。只不过这边将多梦和周一郎的立场对掉过来，说奇安多罗努斯要杀的对象是多梦，而且还威胁不准将事情告诉多梦，否则奇安多罗努斯就会把二人一起杀死。
　　周一郎死的话，多梦就能得救，周一郎当然是选择救多梦。只是，和多梦不同的是，周一郎不但要救多梦，而且还打算让自己活下来。为了救多梦而牺牲自己，在多梦心里留下不可抹灭的伤痛，这样的结局他并不想要。周一郎在深思熟虑之后决定采取行动，在拯救多梦之外，他还要打倒奇安多罗努斯。
　　“多梦，快逃！”
　　被多梦推倒的周一郎，捡起身旁的石头，朝着伸出利爪的奇安多罗努斯丢出。然而，石头不知怎地竟然在奇安多罗努斯的眼前凭空消失，反倒是周一郎被尖锐的爪子划破胸口。
　　鼓动着巨大翅膀的奇安多罗努斯在空中盘旋了一圈，正要进一步对周一郎发出攻击之时。
　　“等等，奇安多罗努斯！”
　　山顶上传来一个尖锐的声音，不是来自脑海，而是确确实实从耳朵所听到的声音。就这样，奇安多罗努斯收回爪子，拍动巨翅，离开了周一郎二人，飞向高高的树上，栖息在一根粗大的树枝上。
　　突然，多梦眼前出现了一个老女人。蓝色的眼光虽然锐利，但却是个满头白发，处处都充满着亲切感的老妇人。朴素的米色薄洋装外面披着一件白色的毛料披肩。她的样子呈半透明状，让多梦感觉像是在看着一个主体影像一样。
　　“你们两人都具有资格唷。”
　　老妇人以日文说道。
　　“资格？”
　　多梦一面照顾受伤的周一郎，一面像是瞪人似的望着老妇人。
　　“对你们进行试炼实在抱歉。我是住在这座山里的女巫玛尔菲莎。你们眼前所看到的我，是以魔法投射出来的影像。就像是海市蜃楼一样的东西。”
　　“女巫？玛尔菲莎？试炼？”
　　“没错。测试一下，看看你们适不适合进入这座山里。真是抱歉，那个男人的伤势，我会尽快帮他治疗好的。请你们骑上奇安多罗努斯，奇安多罗努斯！让那两个人上去，把他们载到这里来。”
　　奇安多罗努斯飞到多梦面前降下。
　　“周先生，振作一点。”
　　在多梦的呼唤之下，周一郎仅仅按住胸口发出呻吟。
　　“奇安多罗努斯的爪子有毒呢，不立刻进行治疗是不行的。真的是很抱歉啊。但是不能为对方而死之人，就无法进入这座山里呀。你们两个互相保护着对方，所以合格了唷。但是我没想到他会反过来攻击奇安多罗努斯，所以制止得有些晚而害他受了伤，真是对不起啊。我会立刻为他治疗的，快点骑上奇安多罗努斯。”
　　看来只要骑上那只怪鸟的话，就能够被载到山顶上的那间小屋去。奇安多罗努斯眼中的冰冷已经消失，取而代之的是满溢的温和善意。然而，光凭娇小的多梦之力，根本没办法将周一郎的身体搬上巨大的鸟背。
　　这个时候，奇安多罗努斯的双翼忽然化为黑色的巨手，把周一郎的身体抱了起来，轻轻放在背上，接着又将多梦放在周一郎的身旁。巨手变回翅膀，奇安多罗努斯在一声高亢的鸣叫之下，拍动着大大的翅膀，巨躯在空中飞翔。
　　“请到这儿来，你们是多梦和周一郎吧，我正等着你们呢。”
　　奇安多罗努斯朝着声音传来的方向，对这山顶上看得到的那座三角形的房子，一直线地飞过去。
　　Ⅱ
　　多梦目前的所在地是位于山顶之上、由石头和木材建造而成的五层楼建筑的女巫之家。
　　这是一栋左右两侧大大倾斜的屋顶几乎快接触到地面的三角形建筑物。一看就知道是为了防范大雪所设计的构造。
　　多梦目前所在的位置是二楼中央的房间。透过雾蒙蒙的窗户，可以看见一片片的雪花正开始飘落下来。然而，由于这个房间里的巨大壁炉正燃烧着红红的火焰，所以非常温暖。
　　“周先生，周先生。”
　　在多梦的呼唤之下，躺在壁炉旁床上的周一郎仅仅发出呻吟而已。
　　照料着周一郎之人是露那希欧山的女巫——瓦耳奈拉一族的红宝石萝洁丝缇拉、蓝宝石丝妲薇尔、以及绿宝石亚兰蒂拉。三人都是十六七岁左右的少女，而且各自佩戴着符合自己名字的宝石戒指。
　　红宝石萝洁丝缇拉是个拥有白皙的皮肤，一头长及腰部近乎黑色的暗褐色秀发，黑色眼睛流露出少年气质之性格刚硬的美少女。
　　身高比红宝石萝洁丝缇拉略低的蓝宝石丝妲薇尔，畜着一头褐色秀发。浓蓝色的眼睛里洋溢着知性、聪慧与温柔。
　　比萝洁丝缇拉高出约半个头的绿宝石亚兰蒂拉将金褐色的头发在脑后扎成一束马尾，是个拥有活泼生动的绿色眼睛以及蔷薇色脸颊的女孩。
　　“周先生……”
　　这三个女巫的曾祖母玛尔菲莎，在三个曾孙女的协助之下，以充分烧过的刀子划开周一郎胸前的伤口，用清洁的布擦了好几次，把奇安多罗努斯的爪子之毒去掉。从伤口渗出的血水，则由多梦以干净的布按压止住。
　　如果周先生就这么死了的话……想到此，泪水就忍不住流了出来。不会的，周先生是个强者，不会因为这点小伤就死掉的。多梦强迫自己坚定决心。
　　“对了，这孩子叫什么来着？”
　　看着拼命按住周一郎伤口的多梦，玛尔菲莎的眼睛眯了起来。
　　“她叫多梦。她就是周一郎先生的外甥女。”
　　不知为什么竟是亚兰蒂拉出面回答。这段对话虽然是以卡拉多瓦语进行，但因为相当简单，所以多梦也听得懂。好像只有玛尔菲莎一人懂得日语，亚兰蒂拉等人似乎都不会说。不过，她们都尽量以简单的卡拉多瓦语和多梦交谈，只有在怎么都无法沟通的时候才会使用笔谈。
　　“两人都是通过地球仪所开启的大门，而来到这个世界的吧？”
　　亚兰蒂拉的卡拉多瓦语多梦虽然听得懂八成左右，但是这句话的意思是她推测出来的。亚兰蒂拉的话让多梦不可思议地频频点头，她不记得曾经说过这些，难道是因为身为女巫所以知道吗？
　　“不对，不是这样。是因为这个孩子的力量呀。”玛尔菲莎以卡拉多瓦语说道。
　　“多梦小姐的力量？”亚兰蒂拉满脸疑惑。
　　“我并没有看到这么多。不、是无法看见。”
　　“周先生有救吗？”
　　多梦以日文向坐在她身旁的玛尔菲莎询问。玛尔菲莎温柔地抱住多梦的头，然后，她以日文对多梦说起话来。
　　“放心吧，毒已经擦干净了，而伤口的深度也还不到致命的程度。再说，无论如何，只要有你的那股力量，他就一定会得救的唷。”
　　“我的……力量？”
　　“没错，只要有你的魔力的话，就绝对救得了。”
　　“我的魔力？”
　　这对多梦而言简直是晴天霹雳。
　　“你说我有魔力吗？是什么样的魔力？真的是我吗？”
　　“哎呀，你没注意到吗？你的手呀。”
　　“手？”
　　多梦仔仔细细地盯着自己按着周一郎伤口的双手。
　　“在卡拉多瓦的语言里，治疗这个名词若是以仙女神恩赐的文字写起来的话，就是‘治疗‘。”
　　玛尔菲莎以手边的纸笔写给多梦看。
　　“在我们的世界……那其实是一个叫做日本的国家，一样是叫做治疗。平常要是肚子痛或哪里痛的时候，自然就会用手按住痛的地方。”
　　“就是这样啰，痛的时候会用手按住，因为手上聚集着促进治疗的力量呀。只要用手按住，疼痛就会缓和了对吧？”
　　“是啊。”
　　“你的手上聚集着治愈的力量呀，那也是一种魔力。而且你的力量似乎相当强呢。”
　　“我……”
　　多梦再次凝视着自己的手。
　　“怎样，要不要跟着我修行看看呢？”
　　“修行？”
　　“没错，以女巫身份修行。”
　　“女巫？”
　　多梦从来没想过，自己竟具有成为女巫的天分。
　　“我也能够使用魔法吗？”
　　“咦，你的国家，那个叫做日本的地方没有魔法吗？”
　　“没有。”
　　多梦摇头。
　　“真是怪了，难道，你们不会因为握着什么人的手而感到平静安详吗？”
　　“握着手而感到平静安详？有是有啦，可是……”
　　“这不就是了？这的的确确是魔法呀。”
　　“那也算是魔法？”
　　“没错，就是魔法呀。”
　　玛尔菲莎笑了。周一郎脸上的痛苦不知不觉地已经消失，呼吸变得相当平稳规律。
　　多梦拥有萝洁丝缇拉她们所没有的特质，那是对于女巫而言最重要的东西，把它埋没的话是在太可惜了。
　　“对于女巫而言最重要的东西，我有吗？”
　　“是啊。那几个孩子的力量，都是属于破坏方面的性质，而你的力量却完全相反，那是一种能够治疗以及创造的力量。”
　　“创造的力量？”
　　“具有破坏能力的人相当多，但是具有创造力量的人却没有几个。虽然女孩子本来就应该具有生产创造的能力呢。”
　　玛尔菲莎以锐利的眼神盯着她的三个曾孙女。为了治疗周一郎的伤势而在一旁忙碌打转的三人吓了一跳而微微地耸动肩膀。
　　“像你这样的创造力量，正是魔法原本应该追求的目标啊。哎呀，多梦，你看起来好像非常烦恼呢。有什么困扰吗？”
　　玛尔菲莎注意到，多梦似乎是一副提心吊胆坐立不安的样子。
　　“啊，这个，因为我们的世界根本没有魔法，所以……”
　　“那么，你讨厌魔法吗？”
　　“不，怎么会呢？正好相反，我从来没想过自己居然会拥有那么了不起的力量，所以一时惊讶过度。”
　　“那么了不起的力量？那是每个人多多少少都会拥有的力量呀。在你们的世界里，不也是有治疗吗？”
　　“是啊。可是，治疗是医生的工作，利用医学以及科学来进行。”
　　“医学以及科学？在你们的世界里，叫做科学的那种东西，能够解决你们的世界里的所有一切问题吗？”
　　“是……”才一开口，多梦便摇头否定。
　　“不，有些事情还是解决不了。”
　　“魔法也不是万能的呀。”
　　“这种种的一切，都是为了弥补各自世界的不足所创造出来的东西吗？”
　　“真是个聪明的孩子。我越来越喜欢你了……你等我一下。”
　　拄着拐杖从椅子上站起来的玛尔菲莎走进隔壁房间，一会儿之后，手里拿了一个小箱子回来。看着摇摇晃晃步伐不稳的曾祖母，亚兰蒂拉赶紧过去扶着她。在这段时间里，多梦仍然持续隔着布按住周一郎的伤口。
　　“把这个戴起来看看。”
　　玛尔菲莎将天鹅绒包里的小箱子打开，里面是一只精美的黄水晶戒指。玛尔菲莎将它递给多梦。
　　“你要把这个给我吗？”
　　在玛尔菲莎的劝说之下，多梦把黄水晶戒指套进左手的中指上。银色的戒环显然太大，然而戴上去的一瞬间，多梦立刻“啊”地发出尖叫，因为戒环瞬间自动缩小，变成恰到好处的尺寸。
　　“怎样，喜不喜欢这个戒指啊？”
　　被问到这个问题的多梦疑惑了，她从来没佩戴过任何宝石。不过就算是再怎么不懂鉴赏的多梦也看得出来，这是件难得的精品，这过度华丽耀眼的光彩似乎和自己并不相称。
　　“你不喜欢吗？”
　　“不是的，只是觉得对我而言有点太华丽了。”
　　“是吗？不过，你真的就是最适合这个戒指的人了，这个戒指似乎很中意你呢！”
　　“戒指中意我？”
　　“对呀。它不是变成恰到好处的尺寸了吗？因为戒指不希望从你的手指头上滑下来呀。”
　　“戒指？”
　　多梦凝视着戒指，心中满是疑惑。
　　“那个戒指的宝石里面蕴藏着神秘力量唷。那是我们历代的女巫祖先戴在手指上勤奋修炼，一点一滴所积蓄下来的魔力呢。我的曾孙女们也各自戴着具有不同力量的神秘宝石呢。”
　　萝洁丝缇拉的左手中指上戴着红宝石，丝妲薇尔戴的是蓝宝石，而亚兰蒂拉手上的则是绿宝石。
　　“他叫周先生是吧。试试看，用你戴着戒指的手，罩着你重要的舅舅的伤口。”
　　多梦把手伸向躺在床铺上的周一郎。
　　“在心中默想，我想治好他，希望他早日康复。”
　　让周先生快点好起来，拜托了。
　　接着，多梦的手开始散发出温暖的淡金黄色光芒，虽然仅仅是微弱的光芒而已。
　　“周先生身上的生命力，将会得到你的思绪的助力唷。”
　　“手热热的。”
　　“因为你的手正承接着周先生的生命力呀。周先生一定也感受得到你的温度。”
　　正如玛尔菲莎所言，此刻的周一郎亦感觉到一股体温般的暖意出现在伤口上。那股暖意令他的疼痛渐渐舒缓。
　　“伤口为什么没有愈合？不是立刻就能治好吗？”
　　然而，无论罩了多少次，周一郎的伤口都没有戏剧性地快速愈合。只是，伤口的肿胀似乎微微地消退，而不断渗透到白布上的血也彷佛已经止住了。
　　“那就得看你今后的修行程度了。”
　　“现在不能立刻治好吗？”
　　多梦的眼中含着泪水。
　　“别担心。这种小伤要不了性命的。况且，除了魔法之外，我们还有叫做药的东西呢。”
　　这个时候，玛尔菲莎忽然从日语转换为卡拉多瓦语。
　　“丝妲薇尔，去药室里把青紫色的罐子拿过来。亚兰蒂拉、萝洁丝缇拉，你们也去准备一下。”
　　在曾祖母的指示之下，蓝宝石丝妲薇尔走出房间，几分钟之后，便拿着一个手掌握得起来的青紫色罐子回来。在这段时间里，亚兰蒂拉则以浸入煮沸过的热水再用力拧干的布为周一郎擦拭伤口，而萝洁丝缇拉则把干净的布撕成绷带做好准备。
　　“明天早上应该就会完全消肿了才对。不到三天伤口就会愈合，到时候就能够起床活动了。在那之前，每天都得换三次药，先涂上这种药之后再更换绷带。”
　　从玛尔菲莎手中接过药罐的多梦，仰望着老女巫向她发问。
　　“那……除了涂药之外，再用我的手罩一罩会不会好得更快？”
　　老女巫笑了。平时闪烁着锐利目光的眼睛被埋在深深的皱纹里。
　　“是啊。平时大概得花上五天的工夫才能下床走动，不过以你现在的力量来看，说不定三天到三天半左右的时间就可以治好了唷。”
　　“谢谢！谢谢你的指导，我会试试看的。”
　　看着用力点头的多梦，老女巫的眼睛在皱纹里陷得更深了。
　　多梦靠着萝洁丝缇拉等人的帮忙为周一郎上了药之后，就在周一郎床边的椅子上坐了下来，用她佩戴戒指的左手罩着伤口，从那时开始一整个晚上都未曾间断。
　　翌日，周一郎醒来，再隔一日就已经能坐起上半身在床上喝汤，然后，再到隔日，周一郎就如同玛尔菲莎所预料的一样，康复到能够站立行走的程度了。
　　“曾祖母，我们也有像多梦一样的力量吗？还是我们已经得不到了呢？”
　　看着拼命照顾周一郎的多梦，萝洁丝缇拉提出疑问。她从玛尔菲莎口中得知多梦拥有治愈的能力，假如她们也有那种力量的话，就可以像多梦一样帮助受伤的人们了。尤其是法比昂少爷受伤的时候，肯定是大有帮助。
　　“就这么办吧。或许，让你们和那个孩子一起修行会是个好主意也说不定。”
　　露那希欧山的女巫，对着曾孙女们和来自异世界的少女露出微笑。
　　“好像很久都没看见过那个严厉的曾祖母露出微笑了呢。”亚兰蒂拉微笑着说道。
　　“那个叫做多梦的孩子，说不定还具有抚慰曾祖母心灵的能力呢。”
　　萝洁丝缇拉笑了。
　　“搞不好那也是魔法呢。”
　　丝妲薇尔也绽放出笑容。
　　“说不定是真的呢。”
　　三个女巫就这样笑成一团。
　　“萝洁丝缇拉、亚兰蒂拉、丝妲薇尔，差不多是时候让法比昂少爷醒过来了。先去做好准备。”
　　“法比昂少爷……”
　　“要醒过来了！”
　　一听到曾祖母玛尔菲莎的叫唤，三个女巫立刻从椅子上站了起来，急急忙忙地分头去进行准备。
　　Ⅲ
　　像只巨大狮子般的铁块，朝着这个方向跑了过来。仿佛听到雷声响起，下一刻法比昂身边的石像便碎裂四散化为尘埃。夹杂着石头碎片的强风猛然袭来，穿刺全身的痛楚令法比昂发出呻吟。
　　无数的士兵、人民流着鲜血倒卧在大地之上。
　　“振作一点！一定要支持下去啊！”
　　无视于自己也正流着血，忍着疼痛，法比昂抱起了倒在自己脚边的人！那是一个怀抱幼子的女性。女性将怀中的孩子托付给法比昂之后就断气了，法比昂把视线转向手里的孩子，发现孩子伤痕累累早已气绝身亡。
　　天空中出现了从未见过的奇妙黑鸟，伴随着轰隆隆的声响飞来。接着是一阵嗟嗟嗟嗟的规律声音，才觉得鸟怎么会喷出火花，便立刻看见在那前方四散逃窜的人们一个个地应声倒下。
　　放眼可见的整个大地，倒下了无数的人们，绿色的草地整片被染得鲜红。
　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”
　　在愤怒、悲伤、绝望等情绪交织之下，法比昂放声呐喊。
　　雷声般的声音再次轰然响起，大地开了个大洞，尘烟像柱子般高高地耸入云霄。
　　灰蒙蒙的砂尘平息之时，倒在血泊里的人们不分兵、民、男女、老幼，几乎足以将整个大地淹没。
　　“住手！给我住手！”
　　法比昂对着铁块咆哮。然而，像是根长长棒子的什么东西，却直直地瞄准了他。
　　“住手！”
　　叫喊传达不到，不知什么东西喷出了火花，沉重巨大的团块在雷声中破风前进，正对着法比昂飞来。尽管背后有许多人在保护着他，但法比昂仍然感受到死之觉悟而不知不觉地闭上眼睛。强烈的冲击穿透法比昂的全身，接着他感觉到自己的身体化为碎片，意识在黑暗之中慢慢坠落。
　　“法比昂少爷，法比昂少爷！”
　　听见不知从何处传来的呼唤，法比昂缓缓地睁开眼睛。
　　“法比昂少爷，您醒了吗？”
　　眼前是一双忧心忡忡的黑色眸子。
　　“啊，萝洁丝缇拉，是你吗？”
　　身体下方是床铺，不是泥土，四周并没有尸体，这是一个升着温暖炉火的房间。
　　“那么，刚才那些是梦吗？”
　　“您刚才做了梦吗？肯定是个噩梦。”
　　“是啊。我做了个既奇妙又可怕的梦……”
　　确实是栩栩如生极为逼真，他的全神都被冷汗浸得湿淋淋的。
　　“梦？或许是梦，但也有可能并不是梦。”
　　“不是梦？”
　　“是的。我们也都看见了，法比昂少爷。”
　　法比昂看见站在萝洁丝缇拉身后的亚兰蒂拉和丝妲薇尔。
　　“你们几个也……梦见了那个可怕的铁兽之梦吗？”
　　“铁兽？不，我们三个人的梦并不相同，我们各自都做了奇妙的梦。关于梦的事情，待会再说吧。”
　　“也好……对了，现在是什么时候？早上吗？我觉得自己好像睡了很久似的，应该已经过了中午对吧？我睡过头了吗？”
　　“说到早上，现在的确是早上……不过，您大概是忘了吧，法比昂少爷。现在是第十年的早上呢。”
　　“第十年？是啊，确实如此。我喝了醉梦酒，进入长眠之中了呀。原来，我已经睡了那么长的一段时间……”
　　“是的，曾祖母让我们几个提早三天醒过来先做好准备，以便迎接法比昂少爷的苏醒。”
　　被冤枉定罪、逐出宫廷的法比昂，在萝洁丝缇拉等人的曾祖母，也就是这座山的主人女巫玛尔菲莎的建议之下，和三个女巫一起进入长久的沉睡。
　　“从那一天算起，已经过了九年一个月又两天。”
　　比起沉睡之前苍老了不少的玛尔菲莎，从三个女巫身后拄着拐杖出现，恭谨地走到法比昂的身旁。
　　“九年……”
　　法比昂在萝洁丝缇拉的搀扶之下，从床上抬起上半身坐了起来。大概是刚做了一个过度强烈的梦，所以他整个头都昏沉沉的。
　　“法比昂少爷，醉梦酒的效力仍然残留在你的身体里面，请把这个喝下去。”
　　在亚兰蒂拉的劝诱之下，法比昂将玻璃杯里的绿色浓稠液体一饮而尽。随着液体流入胃中，仿佛是利用强烈的苦味将身体彻底唤醒一样，一阵清爽的感觉在体内蔓延开来。
　　“好残酷的梦。那个梦究竟有什么涵意呢？你们几个也做了梦是吗？”
　　“是的。我梦到一个来自别的世界，名叫枫子的女性。”萝洁丝缇拉说。
　　“这名女性企图侵略我们的世界。”
　　“侵略……这么说，我所做的梦就是那些人的侵略场面吗？”
　　过去，三个女巫曾经事先做过亚斯图鲁弗四世的崩逝之梦。当时法比昂猜想，假如那是正梦的话，事情也许即将会发生也说不定。但尽管如此，法比昂却无法采取任何行动，以致于眼睁睁地看着亚斯图鲁弗四世死去。这次这个逼真的梦境也是一样，是个即将会发生的预知梦境。法比昂的内心相当确信。
　　“我所梦到的是名叫多梦和周一郎的两个其他世界的人，因为受到这边世界的呼唤，所以来到了这个世界，为人们治疗病痛的情况。”亚兰蒂拉说道。
　　“多梦、周一郎？”
　　“是的。这位就是多梦。”
　　亚兰蒂拉推着站在她身后看着一切的多梦的背，让她站到法比昂的面前。
　　多梦身上穿着据说是亚兰蒂拉的旧衣服，一件淡金黄色的洋装。“您好，法比昂先生，我是多梦。”多梦恭敬地以卡拉多瓦语寒暄。
　　“我的舅舅周一郎，目前因为受伤，所以还在休息当中。”她把周一郎的事情也顺便报告了。
　　这个时候，多梦才明白，为何亚兰蒂拉在她们初次见面之时，就知道他们是从大门而来的理由，原来她早就梦见了。
　　“多梦小姐，你好，我是法比昂，别那么拘谨，称呼我法比昂就行了。”
　　法比昂说完之后，多梦慌张地向他行礼。
　　紧接着，从亚兰蒂拉的眼神里接受到继续话题的讯息，丝妲薇尔开始说话。
　　“我所梦见的是在我们沉睡的这段期间，卡拉多瓦以及整个大陆所发生之事。卡拉多瓦王国在不久之前，已经并吞了帕得拉翁大公国。”
　　“什么？那个帕得拉翁吗？”
　　“是的，那个叫做君特兰姆的男人，在九年的准备之下终于获得成功！而且还并吞了另外的两个小国。除此之外，我还梦到即将降临在卡拉多瓦三王子身上的恐怖阴谋之梦。”
　　“是吗？详细情况待会再说吧。眼前我最担心的是，卡拉多瓦国民们现在的生活如何？是否因为连年征战而苦不堪言呢？”
　　“好的。关于这点，目前不仅没有饥荒，比较起来，国民的生活反而更为富庶。那个君特兰姆在施政方面的手腕似乎相当干练。”
　　丝妲薇尔对君特兰姆这个人并无好感。但是，在这九年的时间里，由于他的施政而使得国民们更富裕更幸福这一点，她却无法不认同。然而丝妲薇尔始终有个感觉，那就是，君特兰姆之所以施行德政，并非出自于他对国民的关心。
　　“是吗？卡拉多瓦是幸福的吗？”
　　法比昂一边喃喃自语，一边下床站了起来。虽然有些摇晃不稳，不过双脚并未忘记如何行走。
　　挂在墙壁上的镜子里所映照出来的影像，和九年前、进入沉睡之前的自己并没有什么两样。只不过，胡须和头发确实长长了不少。
　　“您一定饿了，先吃点东西吧。”玛尔菲莎说道。
　　“吃饱之后，热水也差不多准备好了。等您好好地把睡了九年的疲惫都消除之后，接着再把头发和胡须修剪一下。”
　　“嗯，就这么办吧。真是太感谢你了，对我如此照顾。”
　　“哪里，都是些小事而已，无须放在心上。未来还有更重要的责任，等着法比昂少爷去承担呢。”
　　“说得也是。可是，凭我一人之力能够做些什么呢……”
　　想起梦境，法比昂重重地叹了一口气。
　　“我想，这位多梦，和法比昂少爷即将要从事的事情肯定具有相当密切的关系，而且这个小女孩的舅舅周一郎，也一定是个能够帮助法比昂少爷之人。”
　　玛尔菲莎把手搭在多梦的肩膀上说话。
　　“是吗？那么，在周一郎先生醒来的时候，可得让我第一个去跟他打声招呼才行。”
　　在法比昂的温和笑容之下，不知怎地，多梦的脸颊竟然发烫了起来。