　　第七章　侵略开始
　　Ⅰ
　　在一年开始的这一天，地点是与关西圈接邻的某县中西格玛公司所拥有的广大用地。这个地方的日落时间是十七时二分。月亮升起的时间为十八时四十一分。
　　为了等待月亮升起而焦躁不已，枫子身穿银白色的狐狸毛大衣，抱着自己的双臂，在寒风吹拂之下的仓库前，用力地瞪着太阳已经完全落下的天空。不对，是面带笑容地仰望才对。
　　“时间就快到了呢。”
　　平嵨的声音里也充满喜悦。
　　“你是指，明天将要举行的我的总帅就职仪式？还是指接下来即将在那边的世界里所展开的大事业呢？”
　　“两者皆是。”
　　昨天，也就是去年的十二月三十一日，枫子的哥哥，西格玛总帅的真广因为急性肝衰竭而骤逝。虽然前总帅的公司葬仪尚未完成，但是总帅职位总不能一直空着，所以这次在每年元旦之日都会举办的新年联谊会上，预定将进行前总帅的死亡报告，以及新总帅——也就是枫子的简单就职仪式。这场会议除了在地方及海外的出差者之外，西格玛的所有社员都将出席。简单的说，这绝对是一场大规模的集会。
　　“回想起来，再次取得这个地球仪所花费的时间实在太长了。”
　　静静自转的地球仪，正放置在枫子身旁一个由两只木箱所叠起的台子上。“那个时候，在纽约，当我看见祖父和哥哥一起用地球仪来开启大门那一刻的瞬间，确实感到极为震惊。然而，祖父并没有选择前往那边的世界，反而选择留下来支配这边的世界。因为在那个时代，值得支配的事物存在于这个世界，到处都充满了开拓精神。在那之后，当这个世界变得毫无支配价值的时候，祖父告诉我，‘一旦你的时代来临的话，到那边的世界去，尽情地展现出力量吧。’虽然，他对哥哥也说过同样的话。”
　　尽管枫子得知地球仪的秘密是在真广之后，但是现在迈向实行之路的却是枫子。
　　“‘时间‘正好就在今天来临了啊。演变至此的命运……虽然我也不愿意这么说，但是，若不是凭借我的力量实在是难以达成呀。靠哥哥的力量是绝对不可能的，你不觉得吗？死得还真是时候呀，谢谢你了，哥哥。”
　　枫子笑了。
　　“话说回来，老用那边的世界来称呼还真饶舌呢。”
　　从前，村松和平嵨曾经就那边的世界的称呼交换过“西格玛世界”、“仓桥乐园”甚至是取自枫子之名的“枫之乐园”等等的玩笑话。不过，“那边的世界”确实是个饶舌的称呼。
　　“既然那是一个以地球仪之大门所开启的世界，不如就叫做‘地球仪世界’吧。”
　　“是的，从今以后就这么称呼吧。”
　　“地球仪世界”。
　　虽然直接，却再也没有比它更贴切的称呼了吧，况且还是枫子亲自命的名，平嵨应该是毫无异议才对。
　　忽然，一个念头闪过平嵨的脑海，穿越大门去到的地球仪世界，该不会就是存在于这个自转地球仪上头的世界吧？凝神注视着地球仪上像是陆地般的场所，该不会真的可以在那上面看见呻吟连连的人们吧？然而他却真的有种、像是从宇宙空间眺望地球般的感觉，那种事情应该是不存在的才对。
　　只是个假设的想法罢了。自己目前所存在的这个名为地球的天体，说不定也是某个更为巨大的世界里的一座地球仪而已。就如同平嵨现在正俯视着地球仪一样，会不会有某种更为巨大的存在，也正好在俯视着自己所存在的地球呢？仿佛感受到遥远的天空所射来的视线，平嵨忽然抬头仰望着天空。然而，那里并没有两只巨大的眼睛！平嵨感觉到的是一股像是安心、又像是无聊般的情绪。
　　“村松，准备好了吗？”
　　枫子抱着双臂，对着身旁一名迷彩服打扮的男子开口询问。
　　“火箭炮、无后座力炮、机关枪、各种弹药。必要的东西全都已经充分准备妥当了，您无须担心。”
　　男子之名为村松忠卫，是个日本人，但过去亦曾是美国籍隶属于海军部队的职业军人，目前的身份则是执西格玛牛耳的仓桥家私人军队的指挥官。虽然拥有男性化的精悍体魄，不过感觉上却仿佛带有爬虫类似的气质。
　　“这回只打算带领中队规模出发对吧？”枫子说。
　　“大规模的兵力，就保留到明天夜晚，也就是那边的世界，既然你已经命名为地球仪世界，那就是地球仪世界的四年以后吧。”
　　“这次的任务充其量只是为了建立起压制那边世界的桥头堡而已呀。唉，虽然是这么打算，但或许能够达到所有的目标也说不定唷。”
　　村松冷冷地笑着。
　　“二十世纪末所谓的波斯湾战争，伊拉克军队的死伤据说是美军的一万倍。即使处于同一个时代，具有最新锐装备的军队和不具备新锐装备的军队，就已经有这样的悬殊差距，对于中世纪的军队就更加用不着说了。”
　　“你爱怎么说都由你了。或许以那样的数量真的能够完全征服也未可知。”
　　枫子满不在乎地回答。
　　“枫子小姐，月亮升起了。大门已经开启。”
　　平嵨的话，让枫子回头看着地球仪。
　　沐浴在带着红亮的月光之下，地球仪在仓库的墙壁上投射出一道黑色的影子。但是，那影子却近乎长方形，而非地球仪之形状——圆形。而且长度和宽度都大得令人难以与地球仪产生联想。
　　“大门开启了呀！”
　　即便是枫子也难掩饰兴奋的口吻。她跑上前去，迟疑了片刻，然后将手伸进大门之中。看起来宛如映照在墙上的影子般的那个空间，让枫子的手臂像是被吸进去一样地消失不见。和这边冰冷的空气并不相同，枫子的手感受到一阵温暖的风。
　　“这就是那边的世界啊。”枫子得意地笑着。
　　“村松，快出发吧。”
　　“是的，遵命。”
　　以戏剧般的动作和语调行了礼之后，村松向部下作出指示。
　　“那么，我们即刻就出发了。”
　　在村松的指示之下，四轮驱动车首先出发。四轮驱动车冲进映在仓库巨大墙壁上的大门之后，就这么被吞没消失。紧接着，在履带的吱噶声中，从对面仓库所开出的五辆战斗装甲车也跟着前进。然后，刚刚被拖出仓库的战斗直升机也缓缓升空，徐徐地朝着大门前进。
　　“如果大门的宽度少了那么一点，主旋翼可能就进不了大门了呢。”
　　对于枫子大声的评论，村松笑了笑。
　　“那样的宽度已经绰绰有余了。”
　　下一瞬间，战斗直升机以残留几公分的距离，成功地穿越大门，而且是三架相继穿越。
　　“果然有一套。”
　　正如枫子的赞叹，那些佣兵们个个都是战斗专家。
　　装甲人员输送车数台、以及载运燃料的油罐车也一一前进。就在眼前只剩下两辆战斗装甲车，以及村松预备乘坐的指挥车时，村松的耳里传来一阵可疑的声音，那是连续按下快门的声音。
　　“在那边，把那边照亮！”
　　依村松的指示转移方向的投射灯的灯光之中，一条急忙逃走的人影闪过。黑暗中传来了引擎发动的声音，接着便和轮胎摩擦地面的声音混在一起越来越远。
　　“被看见了。快点追上去！村松，你必须快点出发。平嵨，立刻去把那个逃走的男人追回来。”
　　接到平嵨命令的警卫们飞快地跃上四轮驱动车，开始追逐那名逃逸男子的车子。
　　云朵流动、眼看着即将覆盖住月亮。如果身为司令官的村松，无法在大门关闭之前进入那边的世界的话，对于整个计划就可能产生不少的阻碍吧。
　　村松一面道别，一面笑着向枫子行礼，然后便乘上向着大门前进的装甲车。就在村松乘坐的装甲车没入大门之际，月光开始被云遮蔽，大门越来越淡。
　　“快！”
　　就在殿后的战斗装甲车进入大门一半的时候，受到黑云遮蔽的月亮就完全暗了下来，大门消失。
　　一瞬间，三声惨叫传入枫子的耳里。但是，那其实是一瞬之间所发生的事情。
　　装甲车的前半部消失了，由于大门在车辆通过一半的时候消失，所以整凉车被切成两半。机械装置的横切面被暴露出来，一辆车的后半段就这么地被留在这边的世界里，还有乘坐在这辆车里的六个男人。坐在后座的三个人平安无事，不对，一个因为眼前的光景而惊惶失措，一个则瞪大了眼睛连尖叫声都发不出来，剩下的一个则茫然呆滞地不断发抖。坐在车子前座的三个人，身体的前半部都消失了。而且，就像是人体解剖图一样，坐在那儿的是三副露出横切面的人体。一瞬的静止之后，断面接着开始喷出红色液体，失去支撑的内脏也纷纷掉落出来。就连枫子也忍不住以手帕遮住嘴巴，移开视线。接着，在小小的两声咳嗽之后，枫子以明显不悦的声音命令一旁眼看着就要昏倒的平嵨。
　　“快点把那些东西收拾干净！”
　　虽然直打哆嗦抖个不停，平嵨还是设法点了点头。
　　枫子向后一转，坐入预备好的礼车之中，离开了那个充满机油以及难闻铁锈味的现场。
　　翌日早晨，不，应该是深夜两点，枫子被平嵨惊慌失措的电话给叫了起来。
　　Ⅱ
　　身为周一郎的好友，“午餐广场”的社长福永，对于受到西格玛逼迫的周一郎和他的外甥女的安危而感到忧心忡忡。
　　他就是那个在周一郎逃往温泉地区之时，将多梦名义的银行存折及印鉴交给周一郎作为临时资金的男人。
　　“能不能帮我暗中查访一下西格玛的行动呢？要是发现什么奇怪的动作，务必立刻通知我。”
　　福永向一个名为小出之人提出委托。这个男人所任职的出版社以发行周刊杂志为主力，小出是个具有揭发贪渎弊案本领的记者，曾经为了取材而亲入险境。虽然多少使用过污秽的手段，但是对于采访本身的热性与诚意却是不容置疑。再说，如果不使用那种手段的话，根本就无法将污秽世界之中有如蠕动污泥般的一群人的真面目揭露出来。那不过是为特定目的所使用的手段罢了，这点福永能够理解。
　　“我看到了一件不可思议的事情。”
　　这位小出在深夜里打了一通电话过来，口气相当兴奋。
　　“你看到什么了？”
　　“是军队呀，军队！”
　　“军队？”
　　“确实是军队。西格玛那些人，派了一队相当于机械化步兵中队的武装部队，进入一个突然打开的洞里面。”
　　“……你冷静一点，详细地说给我听。究竟是怎么回事？”
　　“我告诉你，月光在墙壁上开了一个洞……”
　　乍听之下简直令人难以置信，但是这个男人并不像是那种会信口开河之人。他应该不致于嗑了什么迷幻药之类的才对。再说，军队这个字眼让他相当担心。
　　“我还有照片为证。西格玛未来的新总帅是仓桥枫子对吧？那个女人在军队面前下着什么指示的时候，我可是狠狠地按下照相机的快门呢。”
　　“真的吗？”
　　“是啊。接下来，该怎么做好呢？你要利用这些资料来打击西格玛吗？”
　　“不，我希望你帮我个忙。”
　　福永和小出向各个报社、杂志社等等所有想得到消息的媒体相关公司打了电话，并且发送传真及电子邮件。福永睁大眼地盯着在西格玛仓库用地所拍摄到的照片。
　　自从一九九五年所遭遇到的大规模化学恐怖事件以来，人们已经体会到在那之前的安稳生活中，完全想象不到的事情将可能发生的时代已经来临，而这些照片将会带来足以震撼所有人的冲击。
　　一个企业，集结了足以投入战争之程度的武力，究竟是想图谋什么？
　　在这个事实的鼓动之下，新闻、出版、传播业的采访阵营，顾不得仍是半夜，为了探求事情的真相以及事件的解释而大举涌向西格玛总公司。
　　“现在几点了？”
　　对于在电话那头惊慌失措的转达情况的平嵨，枫子劈头的第一句话竟是这个。
　　“啊？现在是凌晨两点五分。”
　　“朝会原本是预定在八点半开始对吧。”
　　“是的……”
　　“把它提前到六点。”
　　“您是说六点吗？”
　　“没错，立刻联络全体社员。”
　　“但是，现在已经是深夜。况且，要大家在六点集合，会不会太早了一点……”
　　“那应该不是什么大问题吧？因为我打算在那个场合上，发表一篇逆转世界情势的演说。”
　　“您说……什么世界？”
　　“村松他们预定在六点过后回来呢。当他们回来的时候，就让那些采访阵营一起去见识见识吧。”
　　“村松他们要从地球仪世界回来吗？”
　　“是呀。虽然稍微早了一点，但这或许是公开西格玛征服地球仪世界的最佳时机。趁着还有月光的时候，把不相信的人送到那边的世界去体验一下说不定也很有趣呢。让他们在那边的世界里住上几年，他们就一定会相信了吧。不过，前提是那段期间之内，他们得要能够生存下去才行哪。”
　　百闻不如一见。要记者们相信，利用大门对异世界展开侵略与统治这种在这个世界的常识范畴之外、难以令人信服的事实，最好的办法大概就是让他们亲眼目睹了。
　　对于蜂拥而至的记者群们，不予以安抚而采用威吓施压的做法，确实是枫子式的思考模式。
　　平嵨心中的疑虑，枫子应该也思考过才对。原本的计划应该是等待西格玛将地球仪世界征服了之后，再见机行事，或者逐步将地球仪世界的存在和已经被征服的事实明朗化才对。不过话虽如此，在机械化步兵中队的存在已经曝光的现在，与其编造出拙劣的借口，或许这么做才是最佳的策略也未可知。就算被认为是针对目前政府所发起的政变的话，首先也还言之过早。
　　“我知道了。我这就按照您的意思下去安排。”
　　“那就麻烦你了。”
　　平嵨拿着话筒行了一礼之后，将话筒放回原位，接着又为了联络各位主管，而再次将它拿起。
　　Ⅲ
　　村松站立在一片泛白的干燥大地上，在一座山丘上面。时间是清晨，月亮才刚刚没入地平线的彼端而已。
　　浮在空中的大门关闭。在那一瞬间之前，只有前半段部分的装甲车砰然落下，紧接着大门就关上了。坐在里面的人，身体被截成两半，变成了只剩下前半部分的残骸。
　　“看样子也派不上用场了。”
　　村松只说了这么一句话，而后决定将三人的尸骸弃之不理。
　　一百三十多人所组成的机械化步兵中队，在村松的身后待命。
　　“好，该从哪儿开始玩呢？”
　　村松从高高的山丘之上睥睨四方，同时一边舔着嘴唇开始寻找适合的攻击场所。
　　一开始，一定要大量地流血，利用恐惧来镇压住异世界的居民。