　　在阿巴斯诺特男爵家，被昵称为“众神的房间”的客厅，是一个以亮青灰色为基本色调的华丽大房间。不论是绣着优雅浮雕图案的丝缎壁纸，还是在墙边排成一整列、为数众多的扶手椅子（有一人座的，也有三人座的靠背椅子）的椅套布料，每样都是高贵又带有冰冷光泽的粉蓝色。连挂着巨大吊灯的挑高天花板，也像玮致活（Wedgwood）的瓷器一样，整片用白色线条框住淡蓝色的底色。因此，房间也隐约地散发出一片蓝光。
　　蓝色的墙壁上到处装饰着几乎和实体同等大小的人像和风景画、描写历史场面的绘画等，这些和铺在地板中央的厚重地毯的主要色调是各种浓淡不一的暗茶色和暗金色。柱子、把手和椅脚的装饰，则以在玛莉·雪莱（注32）以后流行的怪异图案风之前的洞窟艺术，也就是在充满韵律感的藤蔓花纹上，搭配人物、动物、果实、草木花朵、武器等日用杂货的古代罗马风格统一。
　　※注32
　　玛莉·雪莱（Mary Shelley）：英国小说家，代表作有《科学怪人》（一八一八年）。
　　这个交织着淡蓝色与金色的精美的巨大空间，让每位聚集于此的客人们觉得自己好像成了浪漫故事中的主角。对这些把优雅和流行视为竞赛指定项目的女士来说，这里就是以自己的品味、才气，当然还有美貌为武器来一决胜负的舞台。
　　现在又有一辆马车抵达门口，受邀的这对客人正在下车。负责开门的仆役恭敬地微微点头致意让他们通过，男仆接过绅士的大衣，女仆接过淑女的披肩妥善保管。这段时间负责照顾马匹的仆役则告知马夫，引导他们各自把马车停在指定之处。
　　“亨利·梅路威伉俪大驾光临。”
　　被房间门口的仆役这么一喊，已经聚集在客厅里的男男女女立刻停止谈笑，各自把脸转向这边，站起身来。碰面之后，表示欢迎之意、为好久没登门拜访而表示歉意、回答对方问题、询问不在场的家人或亲戚的近况。等到这些伴随着衣服的摩擦声、没完没了的招呼终于结束，客厅又陷入一片较为安静的喧闹里，有如平静无波的海面三不五时的微微晃动。
　　除非年纪真的很大，否则男士都是站着，而女性为了让洋装的衣摆看起来更美丽，都采取巧妙的姿势坐着。绅士们的服装清一色地是黑色的燕尾服配上白背心，小巧的领结配上白色手套……总之，选择服装的第一要素，就是不要和周围看起来格格不入。同样是参加舞会和晚宴，和女士们穿的丝质洋装相较之下显得朴素许多，就算有装饰点缀，也大多是布鲁塞尔（注33）和梅克林（注34）、马尔济斯（注35）等朴素的上等蕾丝。不过服装的质地绝对是采用一等一的厚质丝绢，不但色泽美丽而且各有特色。但是，年长的妇人们因为对受邀参加宴会已经很有心得（因为已经被邀请过很多次了，深知与其以强烈的色彩成为目光焦点，不如以优雅取胜），因此大多身穿蓝色、银白色、隐约带点绿色的白色等，乍看之下朴素而不起眼的颜色。
　　※注33 布鲁塞尔：在网子贴花等装饰。
　　※注34 梅克林：编入花朵等装饰。
　　※注35 马尔济斯：几何学图案。
　　只有一个人的存在显得很突出，就是这位鹤立鸡群的年轻少女。其他客人和这个地方的气氛让她还有些不知所措。并非感到胆怯，而是处在这群彼此看似相识多年的客人之间，除了没有自信能顺利与他们打成一片外，二来想到突然加入他们也可能显得唐突无礼，于是先按兵不动。
　　靠在墙壁上眺望着来往人群的模样，简直和不知何时收起长尾巴、虽然低着头但一脸跃跃欲试、眼睛闪着光芒恨不得马上冲出去的好奇小猫，可说是一模一样。
　　穿着一件布满玫瑰装饰的桃粉色丝缎洋装的她，看起来清新可爱，恰如其分地表现出她是一颗刚踏入社交界的新星。运用高度技巧所编成的发辫上装饰着玫瑰，粉颈和耳垂则点缀着小巧浑圆的珍珠，不必说也能一眼看出她出身于多么富裕的人家。
　　这位闪着一对纯洁无瑕的蓝色大眼睛，尚未了解人世悲哀与残酷的梦幻少女，就是子爵家的美丽千金，爱蕾诺·坎贝尔小姐。
　　想到能置身在这么正式的社交场合，就让她雀跃不已。她的脸颊微微泛红，洋装底下的身躯站得直挺挺的，睁着一双小鹿般的眼睛东张西望。
　　站在那里的那位绅士，记得刚才的确有人叫他达灵顿伯爵。是伯爵大人呢！不知道能不能和他说上一句话。
　　那位夫人的发型实在太美了！不但充分衬托出了她的项链和耳环，而且和她的脸型也十分相称。不晓得该怎么样做，或是改变哪个部分才能达到一样的效果？尽可能把样子记下来，回家找安妮商量吧！不知道下次我能不能也弄成那个样子？
　　不论看到什么，听到什么都觉得兴奋莫名，心情激动得无以复加。暗自发下豪语，自己绝不能错过今晚在这里发生的任何谈话和每件事。
　　爱蕾诺小姐的右手边是琼斯家的威廉，果然还是一副浑身不自在的样子站立着。两手像是藏起来似地绕到背后，眼睛失去焦点般随意望着某处。还没有开始就已经一脸不耐、无趣。与其说是烦躁，不如说是一脸虚脱无力，觉得如果可以不要来就好了。
　　最后还是躲不过。
　　本来想用身体不舒服之类的理由，来当作临阵脱逃的藉口。
　　但是父亲也太狡猾了。没想到他居然说：“已经说好你要和爱蕾诺小姐结伴同行，所以就拜托你了。”
　　问他这是什么时候决定好的事，不出所料，又是事先已经说好、完全没有拒绝余地的事后告知。真的是被他整惨了。
　　话虽如此……
　　用眼角余光看着隔壁的爱蕾诺。
　　这个女孩是无辜的，如果因为我的关系而让她大失所望的话，就太对不起人家了。
　　呼……
　　总觉得他的表情好像有点痛苦。还是因为发生了什么让他担心的事？
　　“嗯……”
　　鼓起勇气问他。
　　“我这样好吗？”
　　“咦？”
　　“因为琼斯先生说，威廉先生您很头痛还没找到一起出席今天晚宴的女伴，所以他才问我如果我方便的话……”
　　爱蕾诺回忆起当时的心情，笑得有如鲜花般灿烂。
　　“我真的真的好开心！因为我以前就一直有个念头，一定要参加这样的晚宴……我姊姊莫妮卡以前也曾受邀参加过，已经听她说过好多次，说这种晚宴有多棒多棒，所以我一直梦想着自己也能参加……因此，我就脱口而出说我很乐意。我是不是……有点太厚脸皮了？”
　　“啊……千万别这么说！”
　　威廉连忙重新调整有些松懈的姿势。
　　“什么太过厚脸皮，完全没这回事……我很高兴有你为伴，你真是帮了我个大忙。”
　　“……这样吗，那太好了！”
　　爱蕾诺天真地露出宽心的表情，这时也有人通知餐点已经准备好了，客厅的一行人便鱼贯地往餐厅的大楼梯移动。
　　“太好了，真的太好了。”
　　原本勾住威廉弯曲的手肘内侧的爱蕾诺右手，现在勾得更紧了，然后她开口说话。
　　“我还以为你心情不好呢！”
　　“你说我吗？”
　　“是啊，因为你板着一张脸，有时候还瞪着半空中呢，不是吗？发生了什么事情吗？我还想你该不会是牙齿痛吧？今天要吃的可是难得一见的佳肴呢，要是真的这样就麻烦了。”
　　因为威廉没有回答，也没有报以微笑，视线再度飘向远方。爱蕾诺惊讶之余，目光也只好追随着威廉而去。
　　身为父亲的琼斯先生和长女葛蕾丝小姐结伴走在前面，威廉好像一直望着他的背影。
　　威廉先生是不是和父亲吵架了呢？
　　爱蕾诺在心中进行各种猜测。
　　“非常抱歉。”她低下头来。
　　“威廉先生是不是讨厌我呢－－？”
　　“不是这样的。”威廉连忙回过神来。“绝对没有这回事，你误会了。”
　　威廉把手放在爱蕾诺勾着自己手腕的指尖上。
　　再这样继续勾着人家好吗？其实对方是不是很讨厌自己这么做，把手勾在他身上好吗？因为自己讨厌被拒绝，爱蕾诺犹豫的心情让她正打算伸回自己的手。此时威廉如果把身体缩了一下，两人的关系可能马上就出现裂痕了。不过，威廉把那只手重新架好，而且在上面轻轻地叩了几下。
　　像是在对她提出邀请，请过来请过来。
　　像是在发誓，我一定会好好守护你的。
　　太好了！
　　舒了一口气，爱蕾诺的心情又好了起来。
　　加强了手的力道。
　　“威廉先生不常参加晚宴吗？”
　　“最近不太常参加。”
　　“这次是我第三次参加。”爱蕾诺这么说：“不过，今天的最捧，最豪华也最正式。”
　　“一开始有很多不习惯的地方，会觉得很累吧？因为有很多必须遵守的繁琐细节。”
　　“哎？我倒觉得还好呢！我觉得这些小细节很有意思呢！”
　　“这样啊……”
　　“因为我很想早点踏入社交界，从好几年前就开始准备了！每件事情我都觉得好棒。虽然有时候会有一些地方表现得不尽人意……但是每次学一点，看到自己愈来愈进步的样子，就觉得很开心。而且从葛蕾丝小姐那里也让我获益不少呢！”
　　“啊，这样啊……原来你认识我妹妹葛蕾丝啊。”
　　“何止认识呢！”爱蕾诺说得有些愤慨。“请别说得那么见外，我想我们称得上是交情不错的好朋友呢！不过不知道葛蕾丝小姐是否也这么想就是了。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　餐厅的长桌已经为这顿法式风格的正式晚宴准备好了。从包含汤匙在内的银制刀叉组有四组、大小不一的酒杯有四个这点看来，可以知道至少会有包含主菜在内的四道全餐。
　　室内乐团正演奏着小步舞曲，侍者引导今晚的每一组客人，以男女交叉的方式入座。
　　威廉和爱蕾诺两人相邻而坐。
　　一开始由主办者阿巴斯诺特男爵夫人向大家致意，带头举杯祝大家身体健康。
　　第一道菜是海龟汤。
　　从西印度群岛进口新鲜海龟所做成的料理，可说是世界各地老饕垂涎的珍馐。晚餐不但供应海龟料理，而且从放在餐桌中央、用来代替盘子的大龟壳，更可证明主人的富裕与名望。这是正式的晚宴上绝对少不了的料理。
　　装在烫金瓷器里的汤一送上来，爱蕾诺充满兴趣地往里面瞧。里面是经过熬煮、过滤后澄澈的金黄色热汤，底下还沉着切成小小的六角形、充满胶质的肉丁。
　　舀了一汤匙，脸庞不经意地靠近银器的模样真是优美。才一入口，马上吃惊地挑起眉毛。
　　“真的耶！”不由得说出自己的感想。“真的非常好喝呢！”
　　隐隐约约从长桌各处传来同样的赞美和充满感动的惊呼声。
　　“我说呀，”爱蕾诺微笑着。“因为料理太好吃了，我可能会忘记讲话，这样就不合礼仪了，先和你说声抱歉。”
　　“请不要在意，因为我也是呀。”
　　正餐继续上着。
　　第二道菜是龙虾和比目鱼烩橘子汁、以猪油调味的山鹑、鹿肉和鸽肉等野味的派饼，羔羊肋排、炖火腿、奶油煎鳝鱼、炸虾饼等。
　　接着是下一道主菜前的甜点，以杏桃派、梨子的渥罗昂（注36）、卡士达奶黄酱、糖渍、李子布丁、果冻等甜品替客人转换口中的味道后，接下来终于是今天的主菜了。
　　※注36 渥罗昂：大型的水果派。
　　鸭子的萨鲁米（注37）、烤羊、炖牛舌、咖哩口味的龙虾、鸡的休普雷姆（注38）、烩松露等各色佳肴将餐桌点缀得五彩缤纷。
　　※注37 萨鲁米：野鸟料理之一，酒炖野鸟。
　　※注38 休普雷坶：以鸡汤作成的鲜奶油用来作最后盘饰的酱汁。
　　之后是第三道主菜，除了鹑、虾，仔鹅肉、免肉等各种料理外，像是呼应着阿巴斯诺特家的男主人乔治喜欢打猎的这项嗜好，也上了以田鹬、山鹬、行鸟、雷鸟、短颈野鸭、赤颈鸭等各种野味烹调的烤肉和肉派，这下才为这场盛大的晚宴划下了句点。
　　话虽如此，蛋糕、泡芙、水果与果子露等多采多姿又正统的甜点，可是最后的压轴呢！
　　不用说，所有的料理最后都会出现残渣。为了上下一道菜，必须先收拾之前的餐具，重新摆出擦得亮晶晶的干净餐具。
　　受邀的来客们坐在房间里大啖美食时，男仆和女仆们在隔壁的配膳室里不停忙碌着。他们的双手不断地捧着什么穿过走廊，彼此擦身而过地不知走了几回。虽然训练有素的他们即使焦急也不会表现在脸上或态度上，但微微渗出的汗珠是如何也避免不了的。
　　把目光移回地下室里的厨房，情势则更为急迫、沸腾，说它是战场也不为过。
　　“44号、43号好了！”
　　“酱汁做好了吗？”
　　“贝蒂！珍！配菜好了吗？”
　　“已经完成了。”
　　“那麻烦你把勾芡的酱汁淋上去！”
　　“麻烦做最后装饰。”
　　“这个很容易垮下来，小心点！”
　　厨师和厨房女仆们，在热气、蒸汽、料理的香味还有让人头昏眼花的忙碌中，拚命集中精神好保持最佳状态。
　　“烤鸭呢？”厨师休密德太太转过身来一叫。
　　“马上就要好了。”
　　已经半蹲在烤箱前待命的资深厨房女仆冷静地回答。
　　“……好了，露丝，拿盘子来！”
　　一打开烤箱，盛着热腾腾料理的沉重铁盘马上迅速地被抽了出来。
　　“借过借过！”
　　把铁盘放在调理台上，把烤肉叉叉进烤鸭里，再把叉子拔出来放在唇边确认。
　　“太完美了，我真是太厉害了。露丝，把它们切好分好再摆盘。”
　　“好的！”
　　“这边的布丁已经做好了，请把它送过去。”
　　“要是掉下来，你就准备走路吧～！”
　　此刻的餐厅里，男仆们正各司其职，有人小心翼翼地清洗着昂贵的玻璃杯，有人擦拭着熨过的桌巾，也有人正依照客人的吩咐，把他们要的酒放在银盘里送过去。
　　谈笑声有如潮水声，忽高忽低，在水面上留下美丽的涟漪。但有时候，却被突如其来的大浪给打个粉碎。
　　爱蕾诺刚和威廉提到因为不常喝酒，现在看到酒还是觉得有些害怕。
　　“一开始每个人的酒量都是很差的。”
　　威廉一边笑着颔首，一边回答。
　　和这位涉世未深又楚楚可怜的小姐作伴，与其说是单纯的尽义务或打发时间，其实自己也觉得愈来愈有趣，和以往受邀时的谈话对象比起来，几乎可以不必费什么心思，和薇薇安和葛蕾丝相比，爱蕾诺要温柔、和善得多，是一个不必有任何顾忌、可以畅所欲言的对象。
　　“我曾经出过一次很严重的糗事。那次，坐在我旁边的刚好都是贪好杯中物的爱酒人士……我就一杯又一杯地被劝酒，也没顾虑到自己的酒量，结果就喝了不少酒……一共喝了波特酒、哈克酒（注39）、克拉瑞酒（注40）、雪莉酒、马德拉酒（注41）这么多种吧……”
　　※注39 哈克酒：德国白酒的昵称。
　　※注40 克拉瑞酒：产于法国波尔多的红酒。
　　※注41 马德拉酒：加入白兰地以增加酒精浓度的葡萄牙红酒。
　　然后哈哈哈地苦笑几声：
　　“其实我也不是记得很清楚啦！”
　　“真厉害，之后发生了什么事？”
　　“悲剧是在女士退席的时候发生的。一个不小心，我狠狠地踩到邻座女士的洋装裙摆。不过……该怎么说呢……那位女士可说是四平八稳型的，虽然被我用力一拉，但是被弹出去跌倒在地的反而是我。结果撞到的手肘过了两个星期才复原。”
　　“哎呀！”
　　爱蕾诺用手遮着嘴吃吃地笑了。
　　“是不是有过这样惨痛的回忆，所以才不太想参加晚宴呢？”
　　“不，不是这样，我只是觉得很麻烦而已
　　“我还没有出过半次洋相呢！”
　　“那可真了不起。”
　　哇，真是出乎意料！
　　葛蕾丝坐在斜对面的位置看着大哥威廉的样子，看得惊讶得直眨眼。
　　气氛怎么如此和乐融融，而且是打从心里在笑着。
　　一直到出发前还在说不想参加晚宴，现在不是很开心吗？想不到和人家还挺有话聊嘛！
　　那个女孩和威廉大哥很相配呢！
　　“一直到出门前，我母亲都还在担心。”
　　稍有醉意的爱蕾诺变得多话。不但音调稍微提高、连说话速度也加快了，虽然有时候还有点口齿不清，但那副样子还是非常可爱。
　　“她要我表现得不能有失家里的传统和格调，开口闭口就是传统，传统。其实不用她说我也知道，我不会有事的……呃！”
　　“……拿水来。”
　　若无其事地要侍者拿杯水给她后，威廉露出微笑。
　　“……传统……我认为的确是很重要的。”
　　有如得救似地大口喝着侍者拿过来的矿泉水，总算能在打嗝快要发作前喝水把它压下来，爱蕾诺放下心来似地喘了口气。
　　“可以维持到成为传统，那可是需要很长的时间，所以一定有它长期保持的原因，也有重视的理由，因为它不是那么简单就可以被取代的东西。只是……”
　　“……只是？”
　　“如果目的只是为了有法可循，那么这样的传统又会变得怎么样呢？”
　　“会变得怎么样……？”
　　爱蕾诺微微倾斜着头，有些不解地问。
　　“因为以前就是这么做，所以之后也要继续维持，永远不变。如果抱着这样的心态，是不会进步的，因为这样会失去了改革的空间，这就成了固执。”
　　“固执？”
　　爱蕾诺皱起眉头。
　　“你别误会，我并不是在批评令堂。坎贝尔家确实是有很多该好好遵守的传统。”
　　“大家都希望女性能保有贤淑又温柔的美德……刚才我说的都只是我个人的意见……不好意思，是我多言了。只不过，我这个人……虽然本来就不是特别有男子气概的人，但是有时候也想试着打破现状。”
　　面对一脸疑惑的贵族千金，威廉露出让她心安的笑容。
　　“你什么事情都不用担心。”
　　什么事情都不用担心。
　　对爱蕾诺来说，再也没有比听到这句话更叫人开心的了。
　　没有什么不好的地方，完全只需保持现状，这句话真的是最顶级的赞美了。
　　好高兴。
　　威廉先生这个人真好。
　　“……是这样吗？”
　　实在太开心了，好想再听一次。
　　想要确认这是真的。
　　“我这个人，真的没有什么该担心的事？”
　　“是的，”威廉一脸诚恳地附和，“是这样没错。”
　　好开心……！
　　爱蕾诺不由得眉开眼笑。
　　不带任何心机、表里如一，有如小婴儿般的灿烂笑容。
　　她觉得和威廉先生在一起好开心。他总是那么设身处地的为自己着想，又是那么温柔。
　　威廉先生不是个聒噪的人，一点也不让人害怕，动作也不粗鲁。像刚才他虽然有一点不高兴，但也不会把气出在周围的人身上，这点真棒。
　　他不会欺负女性和弱小。
　　……反而会保护他们。
　　他让我觉得自己好幸福。
　　威廉先生，请你再多赞美我一些。
　　再多喜欢我一些。
　　被他这么一直盯着看，看到后来都觉得不好意思起来。爱蕾诺赶紧重新拿好刀叉，把放在眼前已经快要变凉的料理送进口中，一个不小心差点梗在喉咙，连忙啜了一口玻璃杯中的红酒。
　　“……啊！”
　　酒精的浓度比想像中要高。
　　“你还好吧？”
　　“我很好，这一点酒不碍事的。”
　　此时位于地下室里的厨房，正为这场进入尾声的讨伐之战做最后冲刺。
　　数量如此庞大的食材，终于只剩最后几道点心了，等到上面的装饰完成，就可以从厨房基地运送过去了。
　　以蛋白霜淋在填满了奶黄酱的派塔，再稍微烤出焦痕，此外还盛满了各种当季水果、铺上了溶化的糖浆，最后再到处洒上剖成两半的绿色开心果作为点缀，这才大功告成。
　　同样的点心，有三十个已经做好的被放在银盘上。
　　“好了，做好了，这道菜上完就结束了！”
　　“我送上去了！”
　　“不要掉了啊～！”
　　端起装满水果塔的银盘，女仆夸张地挺直背脊快步离开，前脚才刚踏出，一股放松的气氛立刻流泄在作战到最后一刻的厨房。
　　“哎呀哎呀，总算先告一个段落了。”
　　“怎么样，客人有没有说什么？”
　　“大家都赞不绝口呢！我不断听到有人说‘好羡慕你们家有那么棒的厨子’、‘如果她辞职了，请她务必到我们家来’之类的。”
　　“结果夫人又像往常一样笑嘻嘻地回答‘虽然听您这么说是与有荣焉，但我家的厨子是我的至宝，可不能轻易地放人呢’。”
　　“太好了！”
　　“真开心！”
　　“会不会发奖金啊？”
　　“那还用说！”资深厨房女仆边用毛巾擦着手，边扬起右嘴角呵呵地笑着说：“对了，先不管夫人会不会发奖金，重要的是夫人的回答。”
　　“喂喂，还有工作喔，还没结束呢！”被夸奖的当事人，啪啪啪地拍着手以唤起大家注意。“一直到全部收拾完毕之前，可不能掉以轻心。如果打破了那些宝贝盘子，就要请你们打包行李回家吃自己了！”
　　“呃！”
　　爱蕾诺连忙压住好像快要不听使唤、马上就要狂打嗝的嘴巴。
　　“你不要紧吧？”
　　“我很好。”
　　威廉又以眼神示意，帮爱蕾诺再拿了杯水过来，擅于察言观色的男仆如影随形地站在爱蕾诺的背后待命，以便一有事情发生可以马上处理。威廉一用眼神表示谢意后，男仆拘谨地微微颔首。
　　“可是就算是这样。”
　　坐在餐桌对面的是朗葛雷侯爵。
　　威廉并不知道侯爵和罗伯特他们哈尔弗特家是远亲。侯爵偶尔会住在哈尔弗特家，他还记得当时年幼稚气未脱的威廉，曾经到哈尔弗特家学骑马。
　　侯爵还记得这位少年果敢地跳上一匹桀傲难驯，所以老是被留在马厩的劣马背上。和从很小的时候就开始跟着专业老师学习骑术，已经称得上是教练级的友人罗伯特……他那深具贵族气息的骑马英姿相比，虽然威廉好像还在错误中摸索，也不时从马上摔下来跌个四脚朝天，但他并不以此为苦，也不因此看轻自己，更不轻易放弃。那种有如乐于接受挑战的年轻骑士的精神，让侯爵非常欣赏。
　　等到练习结束，虽然无法和多了好几年经验的罗伯持相比，但威廉也显得有模有样，能够驾驭马儿大步奔跑了。可以看得出他确实拥有这方面的天分。不过最引起喜欢马匹也喜欢狩猎的伯爵注意的是，这些心高气傲的高价名马，好像并不讨厌初学者的威廉。
　　马儿也是会看人的，不像人类会被爵位或是家世蒙蔽。所以即使是劣马也会有瞧不起的人，而就算贵为王室的马，也会有它尊重的厩务员。
　　以自己的人品顺利收服这些高傲名马的少年，居然已经长成这样的青年了！
　　侯爵觉得这也算是难得的缘分，于是插嘴开始说笑。
　　“能够看到两个年轻人如此融洽地相处在一起，真是大饱眼福的事情，对我来说，那已经是古老到记不清楚的事情啰……‘不论是水晶还是六月的庭园，和年轻时的恋爱相比都要相形失色’……真是一点也没错。”
　　“……不是的，这个，”威廉结结巴巴的说：“我们不是那种关系。”
　　“的确不是那样。”
　　出于意料地，父亲李察开口了。
　　“这两人才认识没多久，今天是我拜托爱蕾诺小姐当威廉的女伴……一开始是这样的，”
　　李察·琼斯把嘴巴凑到伯爵的耳边，用一副请您也和我一起配合的样子说着：
　　“其实，我也很希望事情能照侯爵您所说的发展下去。”
　　“哈哈哈，原来如此，也就是如同中国的故事所说的‘含苞待放的玫瑰最美丽’吗？”
　　“不，说是‘不加修饰的花有股自然美，把它编成花圈就是艺术了’其实更为贴切。”
　　“这是歌德说的话吗？的确如此，一个天生就十分貌美的女性能不能变得更加美丽，恐怕得靠爱情的滋润了。”
　　这句话说完，坐在对面的别家夫人也朗诵了一段。
　　“‘有花堪折直需折－－（注42）”
　　※注42：原文出自诗集《金苹果园》（Hesperides）中的“忠告少女们要珍惜时光”，罗伯特荷立克（RObert Herrick）。
　　眼光还闪若一丝戏谑，轮流看着威廉与爱蕾诺。
　　“‘时光飞逝，岁月如梭，这是自古以来不变的真理……要是错过花期，就只能空留遗憾了。’”
　　威廉突然觉得脖子上有一股热切的视线，原来是爱蕾诺紧咬着嘴唇，红着颈子和耳朵，用一种难以言喻的眼光看着自己。
　　威廉的心脏像是不知名的战鼓开始咚咚作响，此时……
　　“各位，另外一个房间已经准备好了。”
　　芙拉柏亚·阿巴斯诺特夫人宏亮的声音引起大家的注意，让餐厅马上安静下来。
　　“我们也差不多该离席了，应该有人已经因为想抽烟而坐立难安了吧？接下来就请男士们自便了。”
　　威廉趁没有人注意的时候叹了口气。从来没想过参加这种正式晚宴时，只有女士们先退场是一件多么难能可贵的事。
　　[[IMG,8ef6c45731b6c07cbe624b6bd9a7fe3c,390,600,78133]]
　　淑女们转移阵地，来到夫人最自豪的沙龙里进行社交活动。这个八角形的奇特小房间原本是为了高贵的馆主夫人在进行浩大的换装工程时，方便侍女们进行协助而盖的。为了能清楚看到服装，天花板开了几个能让光线透进来的窗子，在特地选择的蓝绿色花草图案的壁纸上，挂着几面镜子。这几面连左右、背部都可以照得清清楚楚的镜子，为原本不大的房间带来了宽敞的视觉效果。
　　墙壁的凹槽里，用华丽的玻璃和陶瓷的小摆饰加以巧妙装饰。或许原本这地方放的是等待被馆主夫人挑选出来佩带的宝石收藏。
　　离开男伴而聚在一起的女士们，自各散坐在每张看起来部很舒服的椅子上。因为不必再忌讳男性的口光，所以大家都显得比较轻松，准备接下来要好好喘口气。
　　“咖啡还是红茶？”
　　“请给我红茶。”
　　确认之后的葛蕾丝，从身旁女仆手拿的银盘上，主动帮爱蕾诺把杯子拿下来。
　　道谢后取过茶来，爱蕾诺有点不好意思地用手按着胃。
　　“可是，不晓得还喝不喝得下茶。已经好饱了……如果能把束腰拿下来就好了。”
　　“是啊，相信大家一定都有这种感觉。”
　　是呀，那是当然的，女士们格格地笑了。
　　她们很快进入话题，有关最近流行的洋装线条……大家就如何使自己看起来更美、穿起来更轻松交换着意见。年长的妇人们埋头讨论着羡幕小姐们的年轻、羡幕她们的自由，同时埋怨自己年轻的时候有多么不幸跟辛苦等时常谈论的话题。
　　“……我说，葛蕾丝小姐。”
　　一找到时机，爱蕾诺马上向身旁比自己年长的友人撒娇似地询问。
　　“下次可以再去拜访你们家吗？”
　　“当然可以啊！”葛蕾丝优雅地微笑着。”下次来玩回合制游戏（注43）好了。”
　　※注43 回合制游戏：使用纸牌或骰子来玩的桌上型游戏总称。
　　“如果是皮克（注44）的话我很强哦！”
　　※注44 皮克：一种起源于法国的纸牌游戏。
　　“这样啊？那我可能会输耶……”
　　想到自己可能兴奋过头，爱蕾诺突然默不作声。
　　你怎么啦？葛蕾丝窥探着她的脸色，改用有些难以启口似的语调试探性地问她。
　　“不晓得威廉先生是不是都待在家里？”
　　“这个嘛，”葛蕾丝边想边说：“他在家的时间比较多。”
　　“这样啊……”爱蕾诺瞬间出现了恍然大悟的表情，好像觉得说得不够清楚似地，若无其事地迅速说起话来。“不知道威廉先生玩不玩这种游戏？要不要拜托他看看呢……”
　　“这个嘛……”
　　哎哟！
　　葛蕾丝心想。
　　看来她是认真的，人家已经情窦初开了。
　　大哥，你知不知道人家对你的心意？
　　“你也知道我大哥的个性吧，一点社交的细胞都没有，而且人又粗线条。所以要他玩游戏一定也是玩得很糟糕的。跟他聊天可能也没什么乐趣吧？”
　　“没有这种事！”
　　爱蕾诺大声地反驳，让小房间里的妇人们都不禁回过头来。
　　“和他聊天是一件非常开心的事！”
　　葛蕾丝一面觉得有些招架不住，但也确实地感觉到女士们对着自己露出微笑。大家都能体谅爱蕾诺还年轻不懂事，说不定她的举动也让大家回想起自己的初恋。
　　“三个人的话就可以玩女教宗（注45）了呢！那我们就这么玩吧！”
　　※注45 女教宗（PopeJoan）：把赌金放在类似轮盘的板子上进行的纸牌游戏。
　　为什么……
　　葛蕾丝不禁有感而发。
　　为什么她可以笑得这么坦然，为什么可以打从心底发出这样灿烂的笑容！
　　身为爱蕾诺的朋友，同时也是威廉妹妹的葛蕾丝，立场是有点复杂的。虽然只有些微之差，但两人所射出去的爱神之箭，却绝对不会交会、也没有融合成一体的一天。现在葛蕾丝已有这两者终究只是擦身而过，然后渐行渐远的预感了。
　　面对这个女孩的一片纯情，大哥啊，你该怎么应付才好呢……？
　　要坐上马车回家时，爱蕾诺希望能够订好下次的见面时间。下次一起去看戏吧！我再写信给你。
　　面对爱蕾诺积极的态度，威廉虽然没有订出具体的时间与地点，但也不会马上出言拒绝，只是一味笑着搪塞过去。
　　就是擦身而过。
　　琼斯家的马车启程了。威廉和葛蕾丝坐在背对车夫的相邻位置上，父亲李察则独自坐在面向前进方向的位置上。
　　深夜行驶在石头路上的车轮和马蹄踏地的声响才一响起，威廉马上单刀直入地发问：
　　“为什么您要做这种事？”
　　威廉露出震怒的表情向父亲抗议。“就算是开玩笑也太过火丁，要我配合演出也该有个限度！”
　　“是这样吗？”
　　“坎贝尔小姐也觉得很困扰吧！”
　　“我只是把我的希望告诉她而已。”
　　“真是只是这样吗？难道您的语气听起来不是一副什么都已经决定好的样子吗！”
　　“不可以吗？”
　　李察以尖锐、严厉的眼光制伏怒气冲冲的威廉。
　　“如果能这样就定下来的话，其实再理想不过了。”
　　“您在说什么呀，哪里再理想不过了，第一、我之前就和您提过，我……”
　　－－我不要听，我什么都听不到。
　　葛蕾丝故意塞住耳朵，把声音和声音代表的意义都赶出脑海。眼睛望向窗外，隔着玻璃看着伦敦夜色。
　　瓦斯灯和家家户户的灯火，在视网膜留下鲜明的影像后飞逝而去。
　　速度惊人的飞箭。
　　绝对不可能有交集的两支箭。
　　到底该支持哪一边，我实在没办法决定。
　　此时阿巴斯诺特家的厨房里的清洗工作也即将进入尾声，就像满潮后的退潮，一股说不上来的倦怠感、寂寥之意和些许的满足感弥漫在空气之中。只剩下一点点了。做完这些就能告一段落，尽情休息了，就可以拿这些被撤下的美味佳肴，开一个属于我们的小型宴会！
　　这些在地下室辛苦劳动的女性们，身体的疲劳已到了极限，一旦所有的整理工作终于大功告成之后，紧绷的神经立刻松懈下来，虽然很想当场躺下来大睡一场，但其实她们仍保留些许体力。
　　这次主人例行的盛大晚宴终于顺利落幕了。
　　真是可喜可贺！
　　“但是－－”能有发牢骚的余裕，是因为终于可以放松紧绷的神经。“就算我们费尽心思做了这些佳肴，自己却吃不到，想起来真是空虚啊！”
　　“你不是也吃了不少吗？”
　　“我不是说剩菜。”
　　“哎呀，我已经很满足了！如果不是来到这里，这些东西我肯定一辈子也吃不到，就算只能各吃一汤匙试试味道也心满意足了。”
　　“这也是无可奈何的事情呀，楼上的是贵族，而我们只是一文不名的厨师。两者之间的鸿沟，恐怕连伦敦铁桥也跨不过去吧……！”
　　“未必如此哟。”
　　一个正俐落的分配剩菜的资深厨房女仆，冷静地这么说着。大家一时都说不出话来。
　　“就算我们是身分卑微的厨师，如果能以美食作为打动贵族的武器，那么在那一瞬间，两者的地位是对等的。不对，一较高下的结果是我们赢了。”
　　厨师、负责粗重活儿的女人们等，大家都默不作声。
　　“我是这么认为的。”
　　这时，已经回到家的爱蕾诺，正让女仆安妮帮自己把洋装脱下来。
　　“今天没有吗？”
　　“嗯？”
　　“关于那位男士的消息。”
　　“……………”
　　脱掉束腰后，呼吸变得容易多了。
　　那位男士。
　　威廉先生。
　　好温柔的人，说了好多赞美我的话。
　　他是不是喜欢我呢？
　　一想到这里，好像有血液逆流到脑部的感觉。
　　“我困了。”
　　想到小鹿乱撞的心情被安妮发现就觉得难为情，爱蕾诺很不高兴地这么说。推开女仆伸过来的手，上了床。
　　“我要睡了。”
　　“小姐，您如果连头发都不梳一下的话……”
　　“没关系，明天再整理就好。”
　　说完就用棉被蒙住了头。