　　维多利亚时代－－很棒！
　　可爱的女仆－－很棒！
　　所以，艾玛－－太棒了！
　　据说日本现在正吹起一股“女仆”风。化为“萌”之街的秋叶原，“女仆茶店”一家接家地开，据说大获好评。虽然我没有去过就是了。
　　如果以“萌”的角度分析，那么艾玛除了是个“女仆”外，她也是个“眼镜女”（指戴着眼镜的女孩的略称）因为具备双重“萌要素”，所以称得上是天下无敌了。
　　但是，艾玛并非只是为了博得欢迎而设定为女仆和眼镜女。而是为了在维多利亚时代，展开这段跨越身分差异的恋曲，艾玛才成为女仆的。在眼镜女的部分，也清楚的设定了和凯莉·史东纳的互动、因为近视所产生的种种发展等。有关眼镜的部分，可说是迥异于除了一般眼镜外，隐形眼镜也很普遍的现代，属于维多利亚时代才有的故事。
　　没错，就是因为整个故事以维多利亚时期为时代背景，艾玛的故事才得以成立，维多利亚女王万岁！大英帝国万岁！
　　各位喜欢维多利亚时代的读者，让大家久等了的小说《艾玛》总算推出第二集了。或许有些人虽然喜欢维多利亚风格的小说，却对漫画的兴致不高，因而对原作敬而远之。但因为本书属于小说，所以就看了（不过这些读者可能只看了《Emma Vietorian Guide》）。像这种先后顺序相反的情况当然不是没有，如果有人因此对艾玛的世界入迷，那么请把握这个机会也读读原着。
　　小说《艾玛》是一本维多利亚风格的小说－－分为写于维多利亚时代的作品和描写维多利亚时代的作品这两种－－也是一本能获得书迷青睐的小说，当然也包括原着漫画《艾玛》的书迷们。
　　将其原着小说化的，就是最擅长描写女性心理的久美沙织。她把很难透过漫画呈现的艾玛的微妙心情，描得写淋漓尽致。
　　本书，也就是小说《艾玛2》所描述的故事，大约相当于漫画第二集。接下来，还会发生很多事情。等到看到第六集，真的会发现大事不妙了……因为这样，如果只看过小说版的读者，也请务必连原著漫画都看，这样就可以知道故事的后续发展了。
　　至于那些早就看过漫画的读者，也希望他们能享受到小说版才有的趣味。例如第一集中的“序”和第一话的开头，都是小说版原创的部分。原着是以威廉少爷坐着马车拜访凯莉·史东纳拉开序曲，小说版则详细描写了抵达前的一切经过。这可说是小说版的“Bonus Track”。
　　此外，有时光靠图画很难理解每个角色为何当时要采取那样的行动，而小说就能详细地说明前因后果（而且还是久美小姐的诠释，真叫人开心）。
　　事实上，小说版从第三集以后的出版日期好像还没确定，真希望能早日出版。因为第三集之后，有很多场面都让人非常期待不知道小说版会如何描写，第四集的那个部分、第五集的那个地方（因为会让个人的喜好完全曝光，因此就不详述了）有些部分是原着漫画没有，只有小说版才有的。例如充满魅力的朵萝缇亚（向没有读过原着的读者说声抱歉，她是以后会登场的人物）和她的夫君之间亲密的×××场面等，哇，真叫人受不了（<－突发的妄想）！到时候要请久美小姐多帮忙了。
　　出现在本书的维多利亚时代的资讯比原着更多。例如艾玛和威廉少爷第一次约会的地方水晶宫－－Crystal Palace。这栋建筑物对维多利亚风格的爱好者来说，是无可取代的珍品。由于书中已有详细解说，在此就简单说明它是因为作为万国博览会的场地而兴建，之后也被移建到其他地方保存下来，虽然后来毁于大火，但是也为了喜欢维多利亚时代的人留下了一页津津乐道的浪漫篇章。在原著当中已让威廉对艾玛说明上述经纬，不过小说版的资讯量则比原著要多得多了。
　　事实上，我本身也正在写一本以维多利亚时代为舞台的小说，所以很清楚：因为想知道当时发生的事情、食物、衣服、细节等开始进行种种调查，虽然调查愈多愈是深陷其中，但在调查过程中得知意外的事实的那一瞬间，心中的快乐实在很难用笔墨形容。不论是原著的森薰小姐、还是小说版的作者久美纱织小姐，从她们的作品中到处可以体会到两位也相当沉迷于维多利亚时代的调查之中，不禁对两位献上深深的同情之意。
　　维多利亚时代的考证工作，虽然有趣但困难度也非常高。以自认符合这个时代的方式一写，结果才发现犯了大错。举例而言，我曾发表过有关开膛手杰克的作品，在初稿阶段中不小心写到了塔桥（Tower Bridge）。塔桥是在一八九四年完成的，所以当开膛惨案在一八八八年发生时，根本还不存在（值得庆幸的是中途发现赶紧订正了过来）。
　　因此，考证工作如果随便马虎，就很容易犯下严重的错误。目前为止所读过的维多利亚风格的作品中，有几本是一看就让自己忍不住大叫“这到底在写什么？”、“写错了！”（在此故意不说书名）。
　　像我这种只要是和维多利亚时代有关，就什么都想知道的人，也向维多利亚时代的情色文学下手了，基本上透过这种无法登大雅之堂的小说，才能看到有关当时的风俗（性生活、内衣、厕所等）的描写，这是文学作品所看不到的，所以实用性其实很高。说起来，情色文学中也常出现“上流阶级的男士与女仆”这样的故事架构。当然因为是情色文学，免不了会出现男欢女爱的场面，不过毕竟是维多利亚时代，几乎没有故事是以跨越身分鸿沟、步入礼堂收尾的。女仆只是作为玩弄对象，大多是这样的类型。以艾玛的立场来看，能遇到像威廉少爷这种个性认真的人，实在是太幸运了。
　　虽然不致于向所有的人都建议一读维多利亚风格的情色文学，但建议喜欢小说《艾玛》的读者，务必一读的是亚瑟·柯南·道尔所写的，以福尔摩斯为主角人物的侦探小说。这套花了百年时间终于熟成的古典推理小说，相信一定能让读者感受到不但酒是愈陈愈香，连书也是。我之所以会沉迷于维多利亚时代，其实起因就是来自歇洛克·福尔摩斯。
　　对于“想要透过影像看到艾玛所在的维多利亚时代”的人，我最推荐的是在英国制作的电视连续剧“歇洛克·福尔摩斯的冒险”系列。目前为止所看过的，不是把时代背景放到现代，不然就是设定很随便的节目。但这个节目则是以影像把原著的气氛原封不动地呈现出来，连歇洛克迷们也给予很高的评价。森薰小姐和久美纱织小姐，听说都仔细地看过这部作品了。
　　接下来的话题和侦探小说有关，写了《主教杀人事件》等名作的范达因曾提出了“侦探小说的二十项法则”，其中一项是“仆役不可为犯人”。这么说，艾玛就不可能是犯人了（笑）。不过，这二十项法则是成立在一九二八年，写在这之前的歇洛克·福尔摩斯的故事中，曾出现过女仆是犯人的例子。至于是哪个故事我就不说了。
　　此外，虽然不是写于维多利亚时代，但在最近完成的维多利亚风格的推理小说中，我个人非常推荐莎拉·华特斯的《半身》及《荆棘之城》（创元推理文库出版）。要我向喜欢《艾玛》世界的人拍胸脯保证也没问题。
　　《艾玛》的人气最近愈来愈高，不但动画版出现了，甚至也在电视播出过。小说《艾玛2》则相当于动画的后半部分（也就是说动画结尾的内容等同于本书的结尾）。尽管现在以各种媒体呈现的“艾玛”都已经出现，但是却还没看过动画的朋友，DVD－BOX已经上市了，请务必找来看看：如果不是书就没兴趣的人－－别这么急着否定，你知道吗？BOX附赠特别的小册子呢！怎么样，心动了吗？
　　身为长年以来的维乡利亚时代的爱好者，这已经成了我的工作之一，因此有这个机会让我替小说《艾玛》完成解说。托《艾玛》之福，我觉得我的“维多利亚迷恋症”的病情又更严重了。
　　原着漫画已发行到第七集，故事也渐渐进入高潮。相信之后绝对没有人舍得把目光从《艾玛》的世界移开。