　　扫图：ai6j8
　　录入：SaRaPhim
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　—未经许可，严禁转载—
　　不欢迎SF轻小说频道转载
　　[[IMG,cafb30fa49d0455bb853321b5e05b38e,600,408,65480]]
　　
　　[[IMG,2979996c9ee8fd01991c15aeb8ce43ea,600,472,41858]]
　　如果能让我许下心愿，
　　真想在漫长的悲伤与痛苦之后……
　　让我的爱人
　　再度将我拥入怀中！
　　在我老家附近
　　宁静的森林里，
　　每到相聚时刻
　　我们忘我地尽情相拥，
　　互相交换着这世上
　　绝无仅有的甜蜜亲吻。
　　对照翻译
　　但尼生诗集
　　西前美巳编（出自岩波文库）
　　O That 'twere possible
　　After long grief and pain
　　To find the arms of my true love
　　Round me once again！
　　When I was wont to meet her
　　In the silent woody place
　　By the home that gave me birth,
　　We stood tranced in long embraces
　　Mixt with kisses sweeter sweeter
　　Than anything on earch.
　　-Maud-
　　Part of poetry by Alfred Tennyson
　　
　　[[IMG,29153bd2171b8df4efe87d5f244fd42a,600,463,32270]]
　　
　　[[IMG,f635cde602bab39a6311def6225c31a0,600,463,45254]]
　　
　　[[IMG,a555e2e3a401fe72e46e3f0d2179e1ae,600,464,103081]]
　　复活节的动物园可说是盛况空前，热闹非凡的景象让人看得眼花缭乱。
　　前往摄政公园的路上，到处不厌其烦地挂着引导方向的看板，动物园往这边，没错，就是这个方向。这是为了那些专程远道而来参加这个时期的特别活动的土包子吧！今天从一早就是好天气，或许吸引了更多全家出游、携家带眷的人们，以及成双成对的情侣。
　　伦敦动物园的前身是动物学协会的研究机构，因此展示着各种来自世界各地的动物。像今天这样的日子，是栅栏内本来要给人观赏的动物多，还是站在外面等着要观赏的人多，就不得而知了。
　　春天一向姗姗来迟的英国终于也到了万物苏醒的季节，大家以雀跃的心情迎接复活节的到来。走道和动物展示区到处挂着彩绘或精美装饰的蛋，好像在举办小型的蛋庆典。
　　当中还可见驼鸟蛋、孔雀蛋、鹑鹕蛋、红鹤和角目鸟的蛋，偶尔园方还会开玩笑似地把号称是猴子、狮子，或河马蛋之类的东西都拿出来展示。当然拿出来的都是些极尽可怕夸张之能事的莫名事物。但说到覆盖着金色斑点的大象蛋，实在很难想像居然是如此巨大而且豪华绚烂！
　　琼斯家的老么柯林因为过于震惊，身体当场僵直得不能动弹。
　　“很厉害吧？”
　　薇薇安起了戏弄之意，蹲在弟弟耳边悄声说道：
　　“因为大象的蛋这么大，就算做一百人份的蛋卷也只要一颗蛋就够了。”
　　柯林大吃一惊，斜眼看着薇薇安，接着用好似求救般的眼神看着葛蕾丝和哈基姆，然后再度转向薇薇安。
　　“什么嘛！你以为我是骗你的吗？”
　　“英国的大象是卵生动物吗？还真特别啊……不过印度有个叫做甘阿萨的神，他就是象头人身。”哈基姆眯起眼睛。“甘阿萨是湿婆神的妻子帕瓦蒂的儿子。”
　　哈基姆的侍女们“是啊是啊……”地竞相点头。
　　“为什么是大象呢？哈基姆王子。”薇蔽安眼睛眨巴眨巴地眨着，“不是神的儿子吗？好奇怪噢……”
　　“薇薇，别这样没礼貌。”葛蕾丝慌忙插话：
　　“有一次，”哈基姆眉毛皱也不皱一下，窥探了正专心听他说话的柯林一眼，并继续说下去。“帕瓦蒂打算洗澡，所以要甘阿萨帮她守在门外，顽固的甘阿萨连父神来了也不让他进去，湿婆神一怒之下，就把甘阿萨的头给砍下来。（柯林缩了缩脖子）你怎么这样对待我可爱的儿子！因为妻子过于震怒，湿婆神只好剁下第一个看到的动物的头装上去，后来才发现居然是象头。”
　　“……这样啊！”薇薇像是很感动似地歪着头。“选得可真随便啊！”
　　“薇薇！”
　　“可能很急吧。而且不知道为什么，甘阿萨的坐骑一定是老鼠。甘阿萨的象牙之所以断了一边，据说是某个月夜里，有条蛇突然出现在他面前，结果坐骑的老鼠吓了一跳，就把主人给摔了下来，把牙齿也给撞断了。”
　　“你们两个！”忍无可忍的葛蕾丝一手牵着薇薇安，另一手牵着柯林把他们往自己身边拉过来。“你们两个要小心一点！别撞到了人呐！这个地方那么挤，拜托你们可别给我走丢了！”
　　真是太过分了！薇薇安心想。
　　居然把我和乳臭未干的柯林相提并论！我已经十二岁了，虽然今年还不能参加舞会或晚宴，但马上就是个不折不扣的淑女了！
　　我和那个一听到脖子和身体分家，就只有害怕多于兴奋的胆小鬼柯林，可是完全不一样的！
　　“不好意思。”
　　不知道何时自己先走到前面的威廉大哥，快步地走了回来。
　　“不愧是复活节，真是人山人海呢！我差点就要和大家走散了。”
　　阳光透过金发照射在威廉的耳朵上，他一边搔着耳朵，一边爽朗地笑着。
　　哥哥你真是的！
　　薇薇安刻意摆出一脸正经的模样。
　　这可不是在开玩笑，威廉哥哥才是不折不扣的路痴呢！虽然他已经是大人了，而且还是体面的绅士。但是最近状况尤其严重，常常一副不知道在想什么事情想到出神的样子。
　　但是，如果没有威廉同行，今天就没办法来这里了。
　　上星期，像平常一样在散步的时候，和邻镇的医生金斯利家的孩子们擦身而过。对方得意洋洋地提高音量说道，复活节的时候我们要到动物园找蛋噢，爸爸要带我们去喔！很明显地，是故意说给柯林和薇薇安听的，虽然做出和女佣确认的假动作，但是刻意讲得那么大声，就是为了让他们听到。
　　好棒喔！好像很好玩！薇薇安的憧憬和好奇心迅速膨胀起来。
　　可以请您带我们去吗？试探性地提出询问后，父亲脸上出现惊讶的表情，盯着薇薇安。那种让人忍不住想要回避、低下头来的目光，不待回答也知道……没希望了，因为父亲讨厌这种活动。
　　父亲静静地开口了。明知道这个时候人特别多，还特地挑这个时间出门，你不觉得这是很不明智的吗？像这种纯粹享乐式的活动和没有格调的环境和场所，我认为不适合像我们这样的家庭。
　　从头到尾都很平静，但是脸上却出现绝对不可能让步的坚决表情，代表这件事情就到此为止了。
　　从父亲的房间出来，只见薇薇安一副无精打采的样子，随侍身旁的奶妈和女佣们……一定是把耳朵贴在门上偷听吧……于是她们开始七嘴八舌。
　　像动物园这样的场所，对年轻女孩来说不是什么有趣的地方。第一、去到那种龙蛇混杂的地方，万一被传染了什么怪病可就糟糕了，而且要是被坏人抓走了可怎么办？像小姐这么可爱的女孩子，可是那些犯罪集团和海盗们最想下手的目标呢！要是被人给用麻袋套住，接着用火车载走卖掉，就再也回不了家……诸如此类。
　　要是遇到这种情况，说不定就能展开一段精彩的冒险故事呢！等薇薇安爬上白己的床，便开始尽情地发挥自己的想像力，思绪飘渺了起来。来历不明的世纪怪盗和事实上是某国王位继承人的英勇船长，为了争夺自己而展开一场生死殊战，结果导致两国发生战争……毕竟全是空想，于是想到一半就觉得累了。算了，反正也不是马上就得作出结论不可。
　　薇薇安实在心有未甘，忍不住向葛蕾丝发起牢骚。
　　“金斯利家的爸爸好像有时候会带他们全家出去玩呢！这种事在我们家是不可能发生的吧？”
　　“是啊，因为他们家好像并没有请很多仆人。”姊姊这么回答：“连身为一家之主的父亲都要亲自照顾小孩子，真是太可怜了。”
　　虽然姊姊的想法和薇薇安有些出入，但对于这点她决定避而不谈。
　　“就算不和爸爸去也没关系。姊姊，你可以带我去吗？”
　　“这个嘛……”葛蕾丝露出了困惑的微笑。“如果只带你去的话，那柯林就太可怜了。但要是连柯林也一块儿带去，我一个人又有点吃不消。”
　　虽然不抱太大希望，但还是决定趁着威廉似乎面有难色地看着报纸时，乘机问问他。威廉大哥，我知道你工作很忙，可是你可以带我们出门吗？薇薇安心里盘算着说词。
　　“我问过父亲了，可是他说不行……”
　　哥哥举起咖啡杯的手停在半空中不动。
　　“父亲怎么说的？”
　　“我说想趁复活节去动物园，他说那不是我们家应该去的地方？”
　　“动物园有什么关系嘛！”哥哥不耐烦地折着报纸。“真可怜。这样吧，我带你们去。”
　　“真的吗，哥哥！？”
　　“真的，一起去吧！”
　　平常拜托他可不可以带自己去哈洛斯百货公司，不是每次都说下次，不然就是叫她去拜托亚瑟。原来有时候拜托也是行得通的啊！还是要问问看才知道，薇薇安心想。
　　大概是哥哥喜欢动物园胜过哈洛斯吧？不但喜欢骑马，对家里的马儿也很温柔。散步的时候，如果遇到别家的狗，他总是笑咪咪的。
　　还是因为每次都拒绝妹妹的拜托或耍赖，所以觉得有点不好意思呢？与其没完没了地陪人家买东西，或许还宁愿去看那些异国来的动物呢。
　　不管怎么样，实在太开心啦！
　　整天待在家里当个乖孩子实在太无聊了。薇薇安最喜欢打扮得漂漂亮亮地出门去，到处看、到处听。想要遇到会让人兴奋的事情，想要遇到会脸红心跳的事情。
　　不负众望，复活节的动物园果然热闹得不得了。
　　这个时节特别允许让各路街头艺人进入园内大显神通。和真人大小一样的蛋头先生正做着大家熟悉的奇怪动作，而旁边有一个打扮滑稽的人，边抛接着各种彩绘的蛋，边骑着一辆轮子很大的单轮车。街头画家精心绘制的鲜艳图画吸引过路人们的目光，纷纷投下铜板打赏。骑着高得吓人的竹马，一边踩着慢吞吞的脚步一边发着气球的人；还有穿得五颜六色，投注热情眼光的少年们，分组轮流表演精彩的技艺和滚轮。
　　眼睛所能看到的全是不可思议、充满魅力及美不胜收的事物。薇薇安看得满心欢喜，身体也觉得轻飘飘。真想放声大喊“哇－－！”虽然看到有兴趣的东西都恨不得马上飞奔过去，但是这么做也太孩子气了。因为有些就近在弟弟柯林的前方，所以仅用眼角余光一瞥倒也还能满足，但是到了后来却也渐渐按捺不住，心情变得愈来愈浮躁。因为奇怪的东西、想看的东西实在太多了。因此眼睛骨碌骨碌地转个不停。
　　装扮成复活节兔子的卖艺者们，推着堆满了各式大小不一的复活节彩蛋的推车走过来，走到琼斯一家人身旁后停了下来，问他们要不要买蛋。外表绚烂夺目的蛋，可能只是空有美丽外壳的普通水煮蛋，但也有可能是内含巧妙机关的神秘蛋。
　　对方虽然说得天花乱坠，但威廉却没有要买的意思似地挥了挥手。哈基姆的侍女们轻手轻脚地拿起蛋来作势要丢，让兔子们吓得惊慌失措。
　　好想要一颗推车里的蛋。真想试试手气，毕竟是复活节嘛！但最主要的理由是，说不定可以找到应该藏在某处的复活节彩蛋呢！好想找看看。
　　为了顺应游客这理所当然的希望，园内也准备了寻蛋猜谜活动。
　　首先，沿着正确的方向一路走下去时，如果看到看板，要先把上面的说明读过并熟记下来。因为上面写的是有关蛋的秘密。等到走到某个特定的地点后，好像会有个谜样的蛋人出现，确认你对蛋的了解程度。等到通过蛋人的测试后，就可以进入秘密的复活之门。门里面有漂亮的树篱、沙坑与池塘，堆积成山的复活节彩蛋就在里面等着你来拿！
　　哎哟，真是骗小孩的幼稚把戏！进去那种地方，在地上爬来爬去地找蛋，一定一下子就弄得脏兮兮，像牲畜一样臭死了！
　　－－薇薇安虽然在家人面前表现出不屑的样子，其实心里觉得这个寻蛋活动有趣极了，如果可以的话，自己也好想下去找，但是现在心里想的事情一定不能让别人知道。
　　反正是不可能的，绝对不会被允许。一来自己是琼斯家的千金小姐，二来今天穿的可是特地为了复活节而准备的外出服。
　　啊啊……
　　就算不是永远，能不能偶尔让我当一下生长在像金斯利家那种家庭的孩子……？
　　柯林频频拉扯自己的手，原来是一个蛋型的看板正隐藏在树丛之间。稚气十足的柯林对寻蛋猜谜活动也是跃跃欲试。上面写的是第七道提示内容。
　　“所谓蛋嘴，”挂在那里的看板这么写着：“是位于雏鸟鸟喙上缘弯曲部位的突起处，用这个部位啄坏蛋壳内侧便可以顺利孵化。因为它会在孵化完成后一、两天内自行脱落，所以不要错过观察的机会。”
　　“是不是要记起来比较妥当呀？”薇薇安显示出做姊姊的冷静风范。“这么难的事情，柯林你是绝对记不起来的。等到你找到下一个看板读过上面的内容后，不就把现在的给忘了？”
　　柯林不知所措地抬头看着薇薇安。那属于琼斯家特征的淡绿眼眸，眨着长长的睫毛。
　　“怎么啦，该不会没带笔记本吧？那有没有可以写字的纸之类的呢？”
　　柯林停顿了一下后默默摇头，
　　“真是拿你没辙耶……”
　　虽然薇薇安气得皱起眉头，但是她身上也没有任何能派得上用场的东西。
　　姊姊的手提包里应该有访问卡吧？那些卡片的背面可以用！哥哥搞不好带着现在最新流行的钢笔之类的文具。一旦遇到突发状况，哈基姆王子或是他的侍女们应该能想出办法吧？心里边这么盘算边向柯林说声“等我一下”，然后走到树荫下。没想到突然被某个经过的人撞倒，跌个屁股着地。
　　是某一所学校的住宿生吧？年纪和二哥亚瑟差不多，和一群少年同行……白色衬衫上结着一个很细的领结，还有好几个人穿着很有学者架式的斗蓬……结果薇薇安在大家一起跑的时候被撞倒了。
　　出于惊吓与羞赧，泪水夺眶而出。
　　“小姐，真抱歉！”这群拔腿狂奔的少年之中，有一个跑得比较慢的，快速地伸出乎扶起薇薇安。
　　“因为跑得太快了，请您见谅……啊！不走不行了，快开始了。”
　　快开始了……什么快开始了？
　　当薇薇安正打算反问回去时，少年把帽子稍微挪了挪打个招呼后，迅速地转过身去，又开始跑了起来，但是，他同时很快的抛出了答案。
　　“企鹅表演，是企鹅表演！”
　　穿着制服穿梭在会场的工作人员大声喊过后又走开了。
　　“两点的表演马上就要开始了！”
　　企鹅区是今年春天才改装完毕的热门景点之一，里面还有个小型舞台。－天中有好几次，聚集这些训练有素的企鹅们表演技艺，随着指令齐步走、游泳、爬上台子又滑下来，还会比赛谁跑得快。偶尔会出现表现比较差的企鹅，跟不上伙伴们的动作，硬是慢了半拍。光是看它们站在预定以外的地方就不再前进的样子，就够引人发噱了。因此企鹅的表演节目非常受到欢迎。
　　
　　[[IMG,890bed47db2854ac15d82e08dc78dac3,393,600,77751]]
　　虽然相当拥挤，琼斯一家还是能占到观众席中央最前排的好位置。就算不用对负责分配位置的工作人员多说什么，他也会尽职地把已经被占走的好位子重新收回，让给琼斯一家人坐。
　　在别人眼里，我已经是淑女了，我已经受到别人的尊重了。想到这里，薇薇安就开心了起来，因此才能够把“刚才跌倒时最心爱的洋装是否遭殃？弄脏到什么程度？”这件事暂时抛到脑后。
　　利用等待企鹅表演开始的短暂空档，威廉对柯林解说有关企鹅的知识；哈基姆不时事不干己似地插进几句话；葛蕾丝则从手提袋里拿出编织活。
　　“企鹅这个名字的语源是‘Penguigo’，”威廉大哥继续说：“这个字其实是大海雀（注1）这种鸟的俗称。在西班牙语中，这个字是胖的意思。正如其名，这种鸟是种身躯肥胖、飞不起来的海鸟。从大航海时代开始来到南半球的欧洲人看到了企鹅，以为企鹅和他们所知道的大海雀是同样的动物，但其实是搞错了。”
　　※注1 大海雀 （Pinguinus impennis）：一种不能飞行的海鸟，于一八四四年绝种。曾成群地繁殖于北大西洋沿岸的岩石岛屿。主要分布于加拿大、法罗群岛，格陵兰、冰岛、爱尔兰、英国。
　　“哥伦布、马可波罗还有亚美利哥·维斯普奇这些家伙，”哈基姆说：“居然把差了半个地球的地方当成是我们伟大的印度（注2）。所以看到有点胖的鸟，就以为是大海雀。”
　　※注2 指的是发现美国新大陆。西印度群岛，印地安等命名皆因此错误而来。
　　“这个嘛……毕竟大海雀和企鹅以前看起来简直是一模一样。没错，是以前。之所以用过去式，是因为在本世纪中期（注3），在冰岛还是什么地方（注4），最后一群大海雀被捕捉殆尽，所以现在已经绝种了。”
　　※注3 正确的时间是一八四四年。
　　※注4 正确的地点是名为Eldev的岩礁地带。
　　“绝种了？”哈基姆眯起一只眼睛。“已经没有了是吧！你怎么会知道得那么清楚？”
　　“因为去过水晶宫啊！那里展示了剥制的标本。”
　　“真的吗？那只不是度度鸟？”
　　“在度度鸟的旁边，就是在万国博览会也成为热门项目之一的那只剥制标本的旁边。可是你知道吗？哈基姆，那个不过是人工做出来的东西。根据奥古斯佛特流下来的图画和骨头，用其他鸟的羽毛，想像它原有的样子复制而成的，说穿了不过是个冒牌货。”
　　“哦。”
　　看到哥哥们已经完全专注于谈话之中，柯林和薇薇安也只能坐在旁边听。
　　“虽然大海雀可是以货真价实的鸟儿制作的剥制标本……但展示的方式就很普通，所以很少有人会停下来看。”
　　威廉叹了一口气。
　　“度度鸟的数量到了西元一八○○年就已经变得相当稀少，虽然这不是我们可以控制的，但是大海雀就真的很让人惋惜。要是能早一点点发现，说不定能让它们免于灭种，可惜并没有实现……这可以说是因为……像会举办万国博览会这种展览的英国人，我们的收集癖和出于博物馆学的兴趣所造成的。想到这里，你不觉得这些动物实在很可怜吗？因为珍贵稀少所以想要收集，制成标本或剥制后因为价格逐渐水涨船高，所以有人开始滥捕，虽然没有人打算让它们灭种，但结果就是被抓光了。”
　　“反正灭亡就是它们的命运吧！”哈基姆脸上的表情依然不变。
　　“所以没必要替它们感到悲哀，虽然我不会说它们不可怜，但是不论是不是人类可以做得到的事情，在神的面前都有如微尘般渺小。不知道为什么，只有那些可有可无的生物，偏偏子孙三代都能键康长寿。”
　　“大海雀这种鸟，好像原本个性就是迟钝又温吞，所以很简单就可以抓到。捉来食用、用来做羽毛被，甚至还用在研究，所以就一直抓一直抓，抓到最后就一只也不剩了。它们可说是第一种因为人类……人类这种集团……的商业目的而灭种的生物吧。”
　　“哦～！”
　　“知道这些不算什么啦，因为万国博览会的展出当中都有写。要不是我抱着增广见闻的心情出门，否则我也不会知道。”
　　“哦～！”
　　“……你可不可以不要再‘哦’下去了，再这样下去我会不好意思耶！”
　　“哦～！”
　　威廉虽然挥拳做势要打，但被哈基姆灵巧地闪了过去。而且哈基姆还反抓住了朋友的手腕，眉毛动也不动。
　　“还有，”这位印度王子接着说：“听说企鹅这种滑稽的动物，在刚被发现的时候，有人说它是有羽毛的鱼，也有人说它是鸟和鱼生的，总之有很多荒谬的说法。依我看，这都是基督教的错。信仰虔诚的信徒，严守着星期五不吃肉的戒律，但是吃鱼的话就没关系，如果把它当作鱼，就可以放心地吃了。所以我认为这是企鹅被当成鱼的原因。”
　　“这样啊！哦～”
　　到了开演前十分钟，人潮慢慢聚集了起来：
　　到了开演前五分钟，引导的工作人员大声呼唤之后，人数急速增加，渐渐变得拥挤，薇薇安觉得侧腹不断地被推挤着。一个只有六、七岁的小女孩和看来像是她弟弟的小男孩用手肘撞着薇薇安的身体，想要从缝隙间钻进来。一头美丽的卷曲金发配上格林威式的高腰洋装（注5），和冯特洛式的西装（注6），两人的衣服都是崭新的。为了出门参加复活节的活动，这两个孩子都穿上了最新流行的外出服。应该是富裕人家的孩子吧……
　　※注5 格林威式洋装：是凯特·格林威（一八四六～一九○一年）的插图中，人物们所穿的高腰短袖洋装。
　　※注6 冯特洛：是伯纳的著作《小王子》（一八八六年）当中，主角薛特利·耶罗鲁的爵位名（伯爵）。有人模仿这部人气作品中的插图所描绘的服装，制作出天鹅绒西服。在当是中上流阶级中，成为男孩竞相穿着的服饰。
　　保姆呢？她一定是怕走到这种上等席，所以留在后面吧……
　　有威廉大哥带我来真是太好了，薇薇安心想。
　　“诶，这位小姐。”
　　薇薇安抓住年纪比较大的女孩的手腕，让对方把头抬起来看着自己。
　　“你如果想钻进来，起码也该礼貌地说声‘我可以进来吗？’或是‘请让我进来！’之类的吧？”
　　女孩像是大吃一惊似地睁大了眼睛，嘴巴也张得开开的。
　　薇薇安露出一个特别甜美的笑容。
　　“这样才称得上是淑女。”
　　女孩无言地把手甩开，鼻子哼了一声，带着弟弟走开了。
　　舞台上，企鹅们排着队伍蹒跚的上场了。观众席间扬起了一股热烈的笑声。
　　这群黑白分明又胖得飞不动的鸟儿，在另外一个时代却被比喻成穿着燕尾服的绅士。