　　有句话说，四月的庭园最无情。播种、拔除杂草、施肥，不论如何精心照料，只要一个晚上不当心，除了已经长出来的部分遭殃，连根也一并泡汤的情况也不算少。只有在四月可能会遇到迟霜，要是遇到霜害，好不容易长出来的嫩芽和叶子、小小的花苞等，都会毁于一夕之间。
　　平常成为庭院装饰的玻璃钟型罩和红土制成的壶（注7），在这个时期实用的功能大于美观。
　　※注7：用来促进制造果酱的材料“大黄”（一种外型修长如芹菜的蔬果，可为果酱注入完美的酸度与浓稠的质地）生长的栽种容器、形状为矮胖的壶型，盖子是半球形，上面有凸出物作为把手。
　　艾玛蹲在内院的花坛旁边，面向植物间的空隙，拚命地把手腕往前伸。
　　粉红水仙的一株新芽碰触到枯叶无法向前伸展，只能委屈地缩着。如果不帮它把枯叶拿掉就会失去生气。话虽如此，但还是犹豫着是否就这么肆无忌惮地踩进去。水仙和番红花、郁金香等春天的花大致已经开花，但为了避免伤及无辜，最好还是能免则免，因为在松软又仔细翻过的土壤下面，百合、剑兰、甘草、蓍草、金链花、黄雏菊等多种夏天的花朵，正耐心地等待着露出地面的日子到来。要是不小心踩错地方，伤到它们就太可怜了。
　　艾玛呼地叹了口气。
　　只用手够不到。没办法，只好站起来寻找长度合适的小树枝。不需要的时候掉得满地都是，可偏偏要用的时候却又找不到，可能是因为打扫得太彻底了。
　　终于在后面的木门附近找到似乎可以用的树枝，捡起来再走回去。再度蹲下身，把树枝伸进去，试着拨弄几次后，变得像纸片一样干薄的茶灰色枯叶纷纷化为碎片散开了。前途原本受阻的水仙得到自由后，终于可以尽情伸展。因为可以从层层的叶片中，隐约看到刚要染上色彩的小小花蕾。
　　一定能开出很漂亮的花来吧？水仙的花期应该再两、三个星期吧？如果开很多，就摘下来摆在夫人的桌上吧。
　　心情放松后，正当拉着裙摆打算站起来的时候，眼角的余光在茂盛的叶群中好像扫到了意想不到的东西。
　　艾玛再次把身子放低。
　　啊，想起来了。
　　记得以前曾经看过这种长型叶片，它的特征很明显。这株草好像是钤兰呢！如果是的话，隐约看到的白色小东西，应该就是钤兰那正如其名，一个个仍紧紧互相依偎，往下垂吊的铃型花蕾吧。
　　“……嗯。”
　　艾玛不禁喃喃自语起来，从放在庭园角落的工具箱，把尖头铲拿过来。
　　注意不伤到根部，小心往下深掘。环顾庭院一圈后，把它种在老榆树的根部附近。如果移到日照太强的地方怕对它刺激过度，所以选择一天中有半天可以笼罩在树荫和房子的阴影之下的地方。
　　“你从哪里来的啊？”艾玛问这朵可能是钤兰的小花。“以前都没注意到你。”
　　看起来还不太像钤兰的花，被风若有似无地吹拂而轻轻摆动。艾玛心想，要是能长大就好了，因为钤兰的香味非常好闻。如果能开很多花就好了，因为夫人喜欢纯白又清新的花。
　　“你好！”
　　一位陌生的少年打开后面的木门，走了进来。因为对方脱帽打了声招呼，艾玛也默默地回了礼。
　　少年白里透红的脸庞，到处布满了像派皮上的罂粟籽一样的小小雀斑。虽然有着一副和成人相较更近似于孩童的体格，但在阳光恰到好处地照射下，灰色布料的工作服变成看起来闪耀着优雅光芒的深红色上衣，下半身则穿着带有刺绣的裤子。
　　“想请问一下，府上是不是小梅利本街122号。”
　　“是的。”
　　超龄的老式措辞，想必是一字不漏地按照别人所教的背诵出来吧。
　　“我是从琼斯家来的，请问您就是艾玛小姐吗？”
　　“是的。”
　　琼斯家？艾玛的胸口像是被重捶了一下，少年脸上也出现了“啊，太好了！”的舒坦表情。
　　“有您的信，请收下。”
　　这个小厮（注8）是琼斯家园丁的儿子，快要满十五岁的杰西。
　　※注8 小厮：除了伺候用餐，还负责对内、对外传达讯息，为主人的家人或客人开门等各式杂务。大多由年幼的少年担任。
　　双胞胎哥哥盖比负责照顾马匹、马车和准备狩猎。杰西还没有决定将来要做什么，他可以继承父业在庭园上大显身手，也可以成为大多时间在主屋内工作的侍者（注9）或者离开琼斯家，到其他地方帮佣。那么久以后的事情，现在还说不准，反正现在在父母的监护下生活，就顺便替主人家做些简单杂事，趁机学习关于帮佣的种种事务。
　　※注9 侍者（Footman）：主要负责服侍用餐和接待客人的男仆。
　　这天，是他第一次一个人被赋予替威廉少爷递送亲笔信这项光荣的任务。自己是否能正确无误地达成使命，以不辜负主人的期待。万一迷了路或是把信弄丢了可该怎么办？虽然觉得有些不安还是一路赶着过来，所以当他把这封重要的信件交给该递交的人后，肩头的重担终于得以放下。
　　而且……
　　因为艾玛小姐是一位带着眼镜的女仆，而且是非常漂亮的女性。像她这样的人非常稀少，所以不可能认错。
　　加比心想，果然就像威廉少爷说的。然后对自己的工作表现感到很满意，所以精神饱满地说了声再会就离开了。
　　因此，他也完全没注意到当艾玛的目光落在信封上的文字时，脸颊瞬间染上一抹红晕。
　　－－来自汉普斯德荒原南方的威廉·琼斯，致梅本利街的史东纳府上的艾玛小姐
　　亲爱的艾玛小姐：
　　这封冒昧的来信如果造成你的不安，那我也无话可说。对我如此唐突的举动，致上十二万分的歉意。
　　如果方便的话，下星期我是否有这个荣幸为你做水晶官的导览。虽然我想你应该知道，但还是再说一次，水晶宫位于伦敦南部的希丁汉丘。里面展示了有趣的物品和世界各他的珍宝，就算待一整天也不觉得无聊，建筑物本身也非常有看头。
　　前些日子，在复活节那天，我和家人去了摄政公园的动物园。在那里度过非常愉快的一天，让我不禁想到如果能有艾玛小姐同行，不知道该有多好。
　　以前我曾问过，所以知道艾玛小姐的休假时间是隔周星期四的下午。
　　让我占用你这么宝贵的休假是不是太过分了？想到这或许会造成你的困扰，就让我裹足不前，但还是决定鼓起勇气提出邀请。如果你能告知我方便的日期与时间，我将会派马车到你的住处附近接你。从维多利亚车站搭火车到水晶宫大约露要三十分钟。
　　明天将会再遣小厮到你那里去，请让他将回信带回来。静候佳音。
　　威廉·琼斯
　　连续把信读了两次。可以感觉到胸口怦通作响，嘴唇也自然地形成微笑的形状。
　　按照原来的样子仔细折好后放回信封。要放进口袋吗？还是放在别的地方？放在身上的话，要是不小心弄脏了或是弄湿了，可要难过死了。但也不能就随便找个地方放置，还是收起来吧！
　　爬上楼梯，打算把信带回顶楼的自己房间。
　　信中的字句在脑中一一重现，像是一串美丽的小珠子。
　　走到一半，因为想确认每一字一句是否如自己所记忆的，所以停下脚步。
　　靠着狭窄楼梯的墙壁，就着微弱的光线重新把信读过一遍。为了稍微平复心情，原本只打算快速浏览就好，但不知不觉地又全部看了一遍，细细品味信中的每一个字句。
　　……好高兴。
　　看到威廉笔迹的每一个特征，眼睛都为之欣喜欲狂。特征是大写M比其他字母大一点。
　　M的曲线像天鹅的颈子，非常美丽。t的一横和i的点，像是蓄势待发似地尽情挥洒出去，仿佛在诉说他那雀跃的心情和不加隐藏的坦率之意。
　　高级蓝黑色墨水的稳重色调、墨水痕，连可能是笔尖不小心划到纸上的污点，每一样都是那么有趣、愉悦、讨人欢喜。从这些细微的特征，正可证明这是威廉亲笔所写出来的。
　　这张信纸在不久之前还是他的。在过去一段漫长的时间，一直在他的身旁，和他一起存在着。他曾经触摸过。
　　艾玛把信纸拿起来轻轻靠近脸庞，似乎能闻到一股威廉的味道，若有似无。混合着烟草和香水，还有其他不知名的粉末，像是异国风味的花朵和水果般的好闻味道。高雅又有品味、清洁的味道。这是他所置身的空气，他所生活的世界的味道。
　　垂下手，把信纸轻轻贴住胸前。
　　自己真的得到了很棒的东西。
　　原本阖上的眼睛忽然张开。
　　眼前出现了熟悉的壁纸，那是属于她重要的工作范围－－史东纳家，交织着粉红色与茶色小花图案的壁纸。
　　不能这样，艾玛心想。
　　意外的邀约让自己高兴得过了头，结果不小心就恍神了。
　　你在那里，我在这里。而我现在正在工作，现在是必须替夫人工作的时间。
　　深呼吸一、两次后，把这些虚无飘渺的思绪抛到脑后。仔细地把信纸收回信封后，一手拿着信，另一手提起裙子，爬下狭窄陡峭的楼梯。
　　没关系，现在不能胡思乱想也无所谓。
　　等到晚上上了床之后，再好好陶醉在这美梦中也不迟。
　　可是……
　　“明天将会再遣小厮……”
　　必须作出答覆。
　　小厮明天几点过来呢？为了不让他等，让他什么时候来都可以马上交给他，最好今天晚上作出结论并写好回信。一早才慌忙行事肯定没有充裕的时间。最好能放松心情，用美丽、工整的字体好好地写信。
　　该怎么回信呢？
　　不对，在这之前，要怎么向夫人开口呢？要得到夫人的许可才行。该老实地说出内心的感受，询问夫人的建议吗？可是这实在太难为情了，脸好像整个发烫了起来。
　　等到回过神来，艾玛才发现自己一整天都在考虑这件事，因为顾虑太多，原本应该高兴的事却反而让自己发愁。
　　虽然打算把精神集中在工作上，但威廉信上的那句话总会不经意地在脑中苏醒。连艾玛这双认真工作的手也突然停了下来。
　　我是否有这个荣幸为你做导览……
　　如果能有艾玛小姐同行，不知道该有多好。
　　信就和威廉买给自己的蕾丝手帕一起收在柜子的抽屉里。虽然已经仔细收好，但那些让人看了欣喜的温柔字句却不断地溢出，萦绕在艾玛的身旁久久不散。仿佛是亲耳听到那些字句直接从威廉口中说出，让艾玛的鼓膜久久不能平复。
　　我是否有这个荣幸为你……
　　有艾玛小姐同行……
　　明明是日常生活中随时可听到的、一点也不特殊的话语，不知为何听起来就是那么触人心弦、那么温柔。就好像一滴水珠，虽不足以单独盈握，但是每次只要一直看着它，就会觉得再也没有其他东西比它更重要、更美、意味更丰富了。这些单字仿佛生了翅膀，在头部周围不停环绕，盘旋在艾玛的四周。正在工作的艾玛眼前似乎出现彩霞，不论怎么挥也挥之不去，于是空气中酿出一股甜美醉人的欢娱气氛。
　　被这些生了翅膀的字句一次又一次地抚摸，艾玛的背部或许不知不觉中也长出了隐形的羽翼。奇妙的是，身体变得轻飘飘、脚尖踏不到地，身体好像在半空中飘浮。所谓升天就是这样吧？
　　艾玛的转变逃不过凯莉·史东纳的眼睛。
　　坐在平常坐的椅子上，打算把读到一半的书先收起来的凯莉，突然发现原本放在客厅桌上那块自己喜欢的桌布，被烫出了原本不需要的打摺－－像宴客用的桌布的那种摺痕，看样子是熨的时候弄错了，这不像艾玛会犯的错。
　　真是不寻常。
　　凯莉皱起眉头。
　　为什么会突然犯这样的错误？
　　和刚好走进房间的艾玛，视线对个正着。
　　她的眼神怎么出现愧色？还是怕被人识破而自己先心虚起来了呢？
　　艾玛连忙低下头并且将视线移开。
　　同时，脸庞好像被掌掴似地通红。
　　凯莉狐疑地挑起眉毛。
　　艾玛手上拿着小扫帚和畚箕，快速走到暖炉边，把装饰在暖炉架上每一样小东西一一排好，并把灰尘挥掉。她的目光不时瞥向凯莉，从侧面就可以看出她很紧张。看来是有话想说，而现在她正在等待时机。
　　“艾玛，”凯莉单刀直入地发问：“怎么啦？”
　　小扫帚从艾玛手中滑落。
　　“你是不是有什么话要告诉我？”
　　边捡起掉落的东西，艾玛像是困惑着该如何说出口，向女主人投以求救似的眼光。
　　“该不会是……你和琼斯家的少爷发生了什么事情吧？”
　　“…………”
　　“一定有事，一看就知道了。”
　　艾玛变得满脸通红。虽然一瞬间露出真想找个洞钻进去躲起来的表情，但还是双手握拳，像是要鼓励自己把话说出来似地，然后把围裙的皱褶抚平，裙子和袖子的褶痕折好。重新整理好仪容之后，走到女主人面前站好。
　　“夫人……我有个请求。”
　　“什么事？”
　　“下个星期我可以休假吗？”
　　“下个星期啊，”凯莉点点头。“嗯，可以啊，你休假去吧！”
　　艾玛松了一口气。
　　接着又稍微皱了皱眉。像是没想到事情居然这么顺利而乱了阵脚，反而看起来有点担心的样子。
　　“呃……我会马上回来的。我会尽量不让家里太久没人顾着……！”
　　“你要休半天还是一天都没有关系，你应该有想去的地方吧？”
　　凯莉装出事不关己的样子，摊开膝上的书，把目光集中在书上。
　　“而且自从我的脚受伤以后，你就一直陪在我身边很努力地照顾我。你也会有想要喘口气的时候吧。好好去玩吧！”
　　“……谢谢夫人。”
　　凯莉突然抬起头看着艾玛。
　　艾玛极力以不引人注意的手势轻轻抚胸，像是担心心脏会不会因为太过高兴而跳出来。脸色微微发白，或许是为了说出请求，把全身的精力都耗尽了。
　　黑色哔叽布的女仆制服实在太不适合神采飞扬的艾玛了。浆过的围裙已经漂白过很多次，所以看起来是纯白的，但实在穿了很久，因而布料已经有些磨损了，认真的表情、一刻也不停歇的工作态度、抬头挺胸的站姿，让人觉得她实在太严肃、太出淤泥而不染，也太过压抑了。
　　艾玛还年轻。年轻、美丽，正迎接着人生最光辉灿烂的时期。
　　所谓年轻，是否就像万马奔腾的充沛活力？不论遇到什么样的障碍也仍怀抱着梦想，就算有时候简直蠢不可及。这也是大家能笑着包容任何傻事的宝贵时间吧？
　　凯莉心想，这孩子对于这点好像还一点自觉也没有，真是太可惜了。
　　等到时间过了才发现自己错过了什么，就算事后悔恨交加却也无济于事。
　　至少，应该让她在享受难得的假期时，穿上像样点的衣服。
　　“艾玛，衣柜上面第二个架子里，不是有件胭脂色的平纹细棉布洋装吗？”
　　“什么？”
　　“借给你穿，”凯莉把读到一半的书页用手指夹住，抬头看着艾玛。“你穿那件去吧。”
　　艾玛吃惊地睁大眼睛。
　　“因为是我年轻时候的衣服，所以款式旧了，但东西本身是好的。尺寸上我想你应该还合身，如果不合身的话，你就缝一下调整大小。这件衣服一定和你眼睛的颜色很配。”
　　因为艾玛还是一副茫然的样子，凯莉露出一丝笑容。
　　“……和男士出门的时候，服装很重要喔！尤其当对方是自己喜欢的人。”
　　下个星期，重要的日子来临了。
　　艾玛和阿尔在史东纳家的玄关面对面站着。
　　“那我出发了。”
　　“嗯。”
　　“夫人就拜托您了。”
　　“嗯。”
　　“茶点我已经放在厨房的桌上了……”
　　“好啦，快出发吧！”阿尔绷着脸说：“人家已经在等你了吧！”
　　艾玛双颊发红，背对着阿尔照了照镜子。把帽子上平常使用的那条缎带拿下来，换上为了搭配洋装颜色而特地去店里找的缎带。但是这样搭配好看吗？效果如何？些微的改变总叫人浑身不自在。忍不住用指尖拨弄，还是觉得不满意。把脸庞靠近镜子，试着把丝质的缎带拉高一点，然后又马上松开重绑，这次是往两边拉平。
　　“不可能的啦！抱歉，但这已经是极限了。”
　　“极限？”
　　“不管再怎么努力，你都不可能比现在更美啦！”
　　艾玛吃惊地眨眨眼。过一会儿，才会意到阿尔是在调侃自己。面红耳赤的艾玛深深地吸了口气，挺直背脊。用手抚平衣服的皱褶，再调整一次其实根本没歪的领子。
　　面对阿尔肆无忌惮的视线，艾玛从他身旁走过时把目光转开，像是羞赧到了极点，她红着脸规矩地默默行礼，然后打开门出去了。
　　她好像从下一秒就跑了起来。没多久，脚步声逐渐远去。
　　阿尔一面放下心来搔搔脖子，慢慢走回客厅。
　　“走了吗？”
　　深陷在平常坐的那张有扶手的椅子里，一边刺着绣的凯莉问道。
　　阿尔用手指拨开窗帘，从落地窗眺望外面，一抹胭脂色的人影走了过去。身穿老式洋装的少女，像刚学会跑步而跃跃欲试的小鹿，浑身是劲地往前跑。可惜被一栋栋的建筑物与往来的马车遮住了，所以只能隐约瞥见她的身影。一手拉着沉重的裙摆，另一手压住快要飞走的帽子，一心向前飞奔。
　　艾玛出发了！
　　要到他等待的地方去。
　　“她用跑的呢。”阿尔说。
　　“是啊，大概很急吧，一副坐立难安的样子。”
　　“可别跌倒才好，”阿尔从口袋里拿出烟斗放入口中。“再怎么说，毕竟是大户人家的少爷和女仆对吧……十之八九不会顺利的。”
　　“真的是这样吗……”凯莉继续刺绣。“现在可不一定是这样了。”
　　阿尔再度望向窗外。
　　身穿胭脂色洋装的女孩，在街灯下停住了脚步，到处张望着。一台马车在路边停了下来，打开车门。年轻的绅士飞奔而下，好像说了什么。艾玛转过头来，露出安心的笑容。
　　前面来了辆公共马车挡住了视线，所以关于之后的发展，阿尔就看不到了。等到公共马车驶离之后，艾玛和来接她的那辆马车已经不在原地。看样子，她已经顺利和相约的人见面了。
　　拉上窗帘。
　　“干嘛故意让她受这种苦。”
　　“没有人要害她受苦，完全是出自她本人的心意。”
　　阿尔没有回话。像是代替耸肩，烟斗的前端稍微动了一下。
　　凯莉默默刺绣直到告一段落，然后仔细地打个结把线剪掉。把刺绣框放在旁边的小桌上，拿下老花眼镜，重新靠好在椅背上。一手不经意地玩弄着小巧有如扮家家酒玩具般的陶制顶针，喃喃自语似地开口说：
　　“我想他们一定会遇到很多困难。李察·琼斯不是那种会轻易改变主张的人，少爷也还不能完全独当一面，一旦被父亲阻挠，到底会发生什么事情谁也不知道……不过呢……艾玛竟然会爱上某人，是我们家的那个艾玛呢！”
　　转转转，顶针在转。
　　“这可是以前不曾有过的事情，以后也可能不会再有了。”
　　阿尔默默地抽着烟斗。
　　“虽然对琼斯先生很抱歉，但我至少要在背后支持艾玛。”
　　下了马车后，两人立刻被喧闹声包围，维多利亚车站是伦敦最热闹的地方之一，往南部的各城市、往各地的长途列车与近郊列车都集中在此，从这里发车。
　　行人从四面八方蜂涌而来，挤在这汹涌的人潮里，威廉奋力挤向窗口，一下子就买好了车票。往这边走，毫不犹豫、昂首阔步的步调快得让艾玛必须要小跑步才不至于落单。修长的双腿不断地迈着步子，一直走到二号月台旁边，威廉才“噢！”地一声连忙停下脚步。
　　“这是普尔曼豪华卧车。”
　　威廉向一头雾水的艾玛指着一边豪迈地吐着烟，正准备出发的蒸汽火车。
　　“就是这辆车，漂亮吧？这是英国最新的火车。二号月台的火车联络整个欧洲大陆，搭这台车可以经由多佛到达法国的加来呢！然后从巴黎改搭东方快车，终点是伊斯坦堡。”
　　“伊斯坦堡吗……”
　　艾玛边喃喃自语，一边眺望着这全身精悍的铁块。这辆浑身不停颤抖、持续吐出滚烫蒸汽的火车。看起来就像是生活在奇异世界的巨大动物。时髦的绿色车身，是为了扭转乌黑的钢铁所给人的狰狞印象吧！艾玛觉得这种颇能代表英国的丛林绿，很像Barbour &amp; Sons公司（注10）的油布外套。
　　※注10 Barbour &amp; Sons公司：创业于十九世纪末，其所销售的油布和布料大受好评。目前已经是得到英国王室御用认证的布料厂商。
　　穿梭在这些看来富裕、等着搭车的乘客们之间，戴着红帽子的侍者推着堆了一层又一层的行李。送行的孩子们和佣人们之所以高声喧哗，是想藉此忘却即将离别的寂寥吧……
　　“有些人要去很远的地方旅行吧……”
　　“是啊，因为是横跨整个欧洲，所以大概有三天要在火车上度过。”
　　嘟！不知从何处传来汽笛声。
　　“糟糕，可惜非走不可了。不然就赶不上我们的火车了。”
　　两人独占了可以容纳六人的包厢。一开始是并肩坐在和行车方向同一边的座位上，因为等到发车之后也不见有人来坐，所以就换到窗边两侧的位置了。两人于是面对面坐着。
　　过了泰晤士河，天空明显地变得更亮了。窗外的景色一路看下来，一转眼从都市变成了乡村，变成了初夏的田园风光。简直像自动换片的幻灯机，翠绿的草原和小巧却井然有序的森林、池塘与住家、羊群和狗等相继出现又消失。
　　艾玛被深深地感动了。
　　虽然车窗外的景色是连贯的主题，但是每一种都不一样。一样接着一样让人看得眼花缭乱，一点也不觉得无聊。
　　“幸好今天是好天气，”威廉说：”原本我打算带你坐马车来，但是可能嫌远了点，所以还是坐火车。坐火车要快得多了。”
　　“真的好快呢！”
　　艾玛点点头，因为想同时看到窗外的景色和威廉，所以不时转移着视线。
　　火车的速度确实很快，比走路快自然不在话下，甚至还比马车还快很多，力量也更强。想仔细看看现在看到的是什么，但总是还来不及看清楚，火车就开过去了。
　　轰隆、轰隆，车轮转动的声音。喀当、喀当，火车压铁轨的一定节奏。火车特有的重重摇晃声听起来很厚重、气派，让人觉得火车对自己好像充满信心。
　　艾玛有些胆怯起来，像自己这种身分的人怎么可能坐在这种地方。
　　脸上隐约浮现的一丝笑容，他注意到了吗？
　　“太快了吗？”威廉担心地探出身。“你的脸色发青呢！身体哪里不舒服吗？请小心一点。好像有人会因为速度太快而头晕呢……如果能多看远方的景物，应该会觉得好些。”
　　“我不要紧。”
　　“真是抱歉，火车速度太快了……不过，这个速度还不是最快的呢，因为是每站都停的班次……啊，太好了，已经开始减速了，马上就要到站了。”
　　“好的。”
　　艾玛露出微笑。
　　说什么“真是抱歉”，琼斯先生真是太奇怪了。连火车的速度太快都要怪到自己头上。
　　“早知道就向哈基姆借车了。”威廉双手交叉胸前，陷入沉思之中。“因为如果开车不论要快要慢都可以自己控制。现在有了汽车这项发明真的很方便，但是我还没有开过车，如果要载艾玛小姐的话，我一定会先好好练习。否则突然要开车的话，会发生什么问题都不知道。而且……直接向他开口借车算是下下策。哈基姆他啊……搞不好连那群侍女都要浩浩荡荡地跟过来了。”
　　“说得也是。”
　　当火车靠近第一个小站时，速度一下子慢了下来。在铁路两旁的土堤上玩要的孩子们开始追着火车跑。年纪小的孩子脚一不小心绊到草而跌倒，但也没哭还是继续跑。带头跑在最前面的是个编了辫子的女孩，和艾玛四目相接后露出开心的笑容，还对艾玛挥手。艾玛也对她挥手，女孩又挥得更起劲了。
　　艾玛心想，这些孩子们一定还没有搭过火车。
　　他们应该就住在附近，常常看到飞驶而过的火车，内心也向往不已。他们应该梦想着总有一天一定要坐坐看吧……
　　我现在正坐在火车上，而且是和琼斯先生一起。
　　突然对自己刚才得意的挥手举动感到不好意思，不由自主地握紧双拳，这时也才发觉拳头下的裙子颜色和平常不同。
　　……和男士出门的时候，服装很重要喔！尤其当对方是自己喜欢的人。
　　夫人。
　　谢谢您借衣服给我，也谢谢您让我休假。托您的福，让我有生以来第一次搭上火车，能够让我和心爱的人单独相处。
　　不敢相信这是真的。
　　今天真是不可思议的一天，是如此特别的日子……
　　平常的艾玛等于从早到晚都被绑在家里。每天都有多到做不完的家事，因为必须一个人井井有条地做完所有事情，所以几乎没有出去闲逛的时间。就算离开小梅本利的史东纳家，最远也不过去到柯芬园，而且只是进市场买些食材就马上回来了。
　　如果偶尔想要喘口气，就稍微绕点路走到海德公园。在树下漫步，看着光影交错落在自己身上，看着其他人全家大小，以及乘坐马车的人。坐在水边的长椅上看书，口袋里放点坚果喂松鼠吃……大概就是这样的程度。
　　她的生活圈实在称不上大，不过就是能在不迷路的状况下出门又回家的范围，让她无后顾之忧的行动范围。对一个生活在十九世纪末大都会的健康、年轻女性来说，这样的生活圈可说是极为狭小，就算是市区也仅在西边一角。但这就是艾玛的伦敦，也是人生。
　　截至目前为止。
　　艾玛稍微张开眼睛，看着坐在正前方的年轻绅士。斜射进来的阳光炫目得让人睁不开眼。手掌托着腮帮子，脸朝向窗子几乎快要贴近，所以可以从玻璃窗看到他的影像。看起来一副很习惯旅行、轻松的样子。
　　只要和琼斯先生在一起，不论在哪里，都好像在自己家里一样……
　　艾玛拉着裙子，重新整理一次。
　　列车一通过，孩子们便从土堤跑到铁轨上，将耳朵靠在银色滚烫的金属上面。眼睛紧闭着聆听列车愈行愈远的声响。
　　这辆车会到多佛，然后横跨欧洲，最后抵达君士坦丁堡。
　　只要搭上列车……只要买张票……不论是哪里，都可以到达你想去的地方。
　　总有一天。
　　孩子们心里期待着。
　　等到自己长大变成大人物之后，一定要上火车，前往从来没看过、也没听过的遥远之地……！
　　大概坐了二十分钟左右吧，进入丘陵地带后，景色终于变成了田园风光。天空充满了明亮的光线，放眼望去是一片无边无际的蓝，视线的尽头涌出了充满夏日气息的大块云朵，路旁的各种树木花朵也把握这个机会，互相争奇斗艳。
　　“啊！你看，可以看得见了。”
　　威廉拾起头来。
　　艾玛顺着威廉的视线转过脸来，瞬间大吃一惊。
　　闪着耀眼光芒、让人为之炫目的建筑物突然出现在愈来愈靠近的丘陵一角。在今天有如夏季阳光的强烈照射下，不断散发着闪闪亮光。就像在冬天里凝聚而成，不会溶化的成群冰柱，很慎重地排列组合着，在晴空与烈日下像几千把闪着光的刀子。
　　“那就是水晶宫……”
　　“漂亮吧？”威廉微笑着。
　　下了火车，走出车站后马上就到达了水晶宫。从建筑物脚下近距离地眺望，会被其高度、建地之广，还有充满了象征新时代机械文明的未来美感所慑服。
　　玻璃墙壁从某个角度看来几乎完全成了镜子，照映出了今天特别的蓝天与翠绿的山丘。同时看着实物与幻象，不久视野便混淆在一起。现实融入幻境，像是要引人进入梦中、有如万花筒的世界里。
　　林立的教堂、议事堂、法院等，这类大型建筑物在伦敦并不稀奇。但是这栋崭新的建筑，用的并不是常见的石子或砖瓦，而是几乎完全以磨好的玻璃所砌。既透明又轻薄，只要一点小磨损都可能瞬间啪啦一声摔个粉碎，说它是娇贵的奢侈品之代表也不为过，这就是玻璃。
　　艾玛身为女仆，因此根深蒂固地认为玻璃是危险的，处理时非要特别慎重不可。一下小心掉下来的话不用说一定会摔破。如果破掉了，会碎成细微到眼睛看不见的颗粒，被刺到了会很痛。是个再麻烦不过的东西了。居然用这么大量的玻璃，而且精密地组合到这么高的高度，更盖成了一栋建筑物！
　　艾玛心想，真是太了不起了！不晓得是谁，居然能做到这件简直不可能完成的事情。
　　当然，只靠玻璃无法盖出这么大型的建筑物。还是要有钢梁、支柱、木材等材料支撑，才能精密地组合成玻璃建筑。实在无法想像要完成这么浩大的工程，到底需要多少智慧、心血和技术。
　　要完成如此庞大又美丽的作品，到底是花了多少的人力及时间呢……？
　　没错，它并不是单纯的“存在”，并不是自然界原本就有的东西，而是经过某些人计划，透过人的努力而完成的……而且，经由“人工打造而成”这件事本身更是不可思议，令人赞叹。一想到投入其中的时间与精力，就让人不禁想到这是多么奢华啊！
　　简直是巨大的人工宝石！因为它是由多到数不清、角度仅有些微之差的面所组的结晶体。作工比经过仔细计算所切割而成的钻石更加复杂，也更有魅力。不惜工本地使用了成千上万的玻璃，各自以不同角度排列，最后合而为一。光看到这幅景象就足以叫人大为感动了，将它称为宫殿实在是当之无愧。
　　水晶宫，玻璃之城。原来名称就是这么来的，看起来好像童话故事中的公主所居住的地方。
　　当然童话故事里不可能出现煞风景的幕后工作人员。
　　……要是出了什么差错，有一、两块玻璃掉了下来，那可要怎么办呢？还有，那么高的天花板，要是弄脏了，该怎么打扫呢？
　　艾玛下意识地作此联想。
　　“来，这是入场券。”
　　威廉把纸片递了过来，这才让艾玛回过了神。
　　那是他排队买来的票。
　　“不好意思，请问要多少钱？”
　　艾玛连忙要掏手提包，威廉说这是我邀你来的，所以阻止了她。
　　“而且，只要一先令，所以请别觉得欠我人情……艾玛小姐如果喜欢，我连季票都可以买来送你。入口在这边，好像今天人不是很多。”
　　两人随着全家出游的人和看似已婚妇女的旅行团等大批人潮相继挤进大门后，立刻感觉到一股进入温室时特有的感触。温热的空气中充满着不知是花朵还是香料的浓郁香味，深呼吸一口便浸满整个肺部。
　　接着映入眼帘的就是展示在室内各处的稀有展品。
　　“……！”
　　艾玛看得目瞪口呆。
　　眼睛到底该往哪看？接下来要看什么？
　　“很棒吧！”
　　威廉很骄傲地说。为了不让艾玛在人潮中受到推挤，手很自然地搭上了艾玛的肩膀。
　　“真的不知道该从哪里看起对吧？如果你愿意，就让我替你导览吧。”
　　陷入玻璃宫殿这个惊奇箱里的人们，成了感动与好奇心的俘虏，睁大双眼、呆若木鸡。仿如置身梦境，只能不停前进，参观一项又一项的展览。
　　一开始最引人注意的，是在万国博览会期间最受欢迎的水晶喷泉。这是伯明罕的奥斯拉公司所制作的三层喷泉，造型细长优雅。设置在主要通路和袖廊（注11）的交汇处，也就是在半圆球形屋顶的正下方。
　　※注11 袖廊：突起于走廊左右两边的袖状部分。
　　好像把香槟杯一层又一层堆起来作成的塔噢－－艾玛心想。
　　“那棵有名的榆树原本是在这附近，”威廉的手在半空中比划着。“为了万国博览会而把这栋建筑物设置在罗敦小径（注12）的时候，原本这里有两棵，那里有一棵，总共有三棵。”
　　※注12 罗敦小径：位于海德公园内，前往肯辛顿宫的马车专用道。
　　“真的把树搬到这里来吗？”艾玛问：“榆树很大一棵呢！”
　　“不是后来把树搬到这里，它们原本就是生长在公园里的树。是小心翼翼地在不伤及它的情况下，在它的周围一点一滴地把这栋建筑物盖起来。”
　　“这种事有可能做得到吗？”
　　“当然可以啰！”威廉露出自豪的神情，“水晶宫是约瑟夫·帕克斯顿这个人设计的，他原本是个园艺师傅。”
　　他年轻时受雇于贵族，主人问他是否能让南美高地的睡莲种子开花，于是他花了很多心思设计玻璃温室。结果终于让异国的花开花了……仔细观察这直径超过一公尺的巨大睡莲……终于学到如何以质轻、数量又少的零件建造大型建筑物的技术，威廉作了上述说明。
　　“其研究成果就是这栋水晶宫。他在万国博览会的时候把设计图拿去应征，结果让所有的人都大吃一惊，这栋玻璃建筑物，除了美丽、少见，据说所需要的工程时间和费用都比其他的设计少。所谓自然，不就是要尽可能减少浪费、作出效率更好的东西吗？说穿了，睡莲就是他的范本。”
　　“睡莲吗？”艾玛抬头向上看着天花板。
　　“没错。你看，例如你看那边的钢筋，是不是很像叶脉和花瓣的脉络呢？”
　　“……好漂亮……好像铁制的蕾丝呢！”
　　“的确是这样！”威廉佩服地点点头。“那玩意是叫桌布还是什么的。你看那扇窗子的造型是不是和有些桌巾的花边挺像的。对了，帕克斯顿同时还有另一个发明就是预制（Prefabrication）。”
　　“预制……？”
　　“这是一种新式的工程方法。把生铁或熟铁的零件……例如一定弯曲程度和几种长度的棒子在工厂里大量生产。目的是让每一种零件可以应用在任何工程，让每一种零件可以互相组合运用。因为已经把每样单独的零件组合至某种程度，所以就可以用马车运送到现场组装。这样一来，工作的速度会比较快。就像砖块，熟练的工人可以很轻松地往上堆。而且，现场一定会有新的要求……例如要尽量避开榆树啦……这么一来要做变更也很方便。一旦不需要了，也可以很容易的把它移到其他地方重建。”
　　“重建？”
　　“已经说好万国博览会结束后要把场地还给海德公园了。可是大家部非常喜欢这栋水晶宫，如果就此拆除实在太可惜了，所以迁移到别的地方保存下来。”
　　“原来是这样啊……”
　　“好了，我们也别光站着讲话。既然机会难得，我们就边走边看吧。”
　　走了几步路后，出现了一幅很大的导览图。从图中可以鸟瞰整个水晶宫，也可以知道展览品的所在位置。
　　“现在我们在这里。”威廉在大得不得了的会场中指着其中一点。“照它的指示来看……往那边是拜占庭，往这边是罗马奈斯克（注13）。要去哪一边呢？艾玛小姐喜欢哪一边呢？”
　　※注13 罗马奈斯克（Romanesquec）：介于九到十二世纪间，由罗马文化、日耳曼文化、拜占庭文化所融合而成的一种艺术风格。
　　艾玛脸上出现不知所措的表情：“这个……我实在不知道……哪一边都可以。”
　　“我知道了。其实，我也不是很清楚……那我们就先从近的开始看好了。”
　　“好。”
　　古代遗迹的圆柱收分线（注14）、波斯的黄金制的洋葱形屋顶、中国的五色丝锦。色彩鲜艳的瓷砖和彩色玻璃、横跨沙漠的神秘神像。藤蔓图案的象形文字、大理石、漆器、陶器。五花八门的素材、各式各样的款式花样，以及各种颜色搭配的各种图案。
　　※注14 圆柱收分线（Entasis）：建筑中对柱子、尖塔或类似的直立部件的轮廓所作的微凸曲线，以免在直线收分的情况下产生凹陷或薄弱的视觉错误。
　　好像世界上所有民族的各式珍奇异宝都放到这里来了。
　　眼睛所看到的都是未曾见过的新奇事物，到处都充满了不可思议的魅力。
　　“所谓拜占庭，好像就是伊士坦堡呢！”
　　“是的。就是我和你提过的东方快车的终点，其实现在世界已经变得很小了。”
　　“真的是这样呢！”
　　虽然很高兴威廉费尽心思地为自己详细说明，但同时也觉得有些负担过重。看到的听到的实在太过华丽气派，觉得没有现实感。会场又大到一望无际，一次要接收太多东西，让自己被压得喘不过气。艾玛觉得自己好像踏在轻飘飘的云端上。
　　“罗马奈斯克则是指法国。”
　　“是。
　　”
　　“也就是巴洛克建筑之前的式样。但是，你不觉得有些太繁复了吗？这个名字简直像是在称呼罗马，好像恺撒大帝也会出场似的。”
　　“真的像你所说的呢！”
　　艾玛心想，真没想到自己竟然如此无知、没有学问。
　　拜凯莉·史东纳所赐，基本上学会了读书、写字和算术，就算能琅琅上口地背出几首优美的诗歌，但有关历史、地埋、其他国家的文化等，上流阶级的千金小姐理应滚瓜烂熟的知识与教养却可说是一无所知。
　　来到这样的场合，被这些事物所包围。
　　自己真的是什么也不知道。亏琼斯先生向我说得那么高兴，我却连个像样的回应也答不出来……
　　虽然还不至于自卑，艾玛却有一股寂寞交织着些微耻辱的感觉，不知道该如何是好。
　　如果从小生长的环境能稍有不同，自己会成为什么样的人？过着什么样的人生呢？
　　做了些什么？
　　应该会想做什么事情吧？
　　如果，不论做什么事情都可以自己选择？
　　反正这些都是空想，想这些非现实的事也无济于事。
　　不过……
　　看来，一无所知的人好像并非只有她而已。
　　不论哪一样展示物、哪一区，都深深吸引着各式各样的来客。不管是头上戴着宽大帽沿的帽子、撑着伞的上流贵妇们，还是一身装饰繁复的华服的孩子们，几乎都同样发出惊叹之声，或者不由自主地驻足观赏。
　　因为能够让大家以轻松的心情参观这些珍品的地方，已经愈来愈多了。原本掌握在学者或皇室等少数人手中的世界珍宝，现在不论是谁，只要想看都可以看得到，只要想知道都可以了解，而且这种改变会愈来愈普遍。
　　－－连君士坦丁堡，搭蒸汽火车也只需要三天就可以到了。
　　世界正在改变，艾玛心想。不论是看得到的还是看不到的地方，正在一点一点地改变。但是，以后改变将会愈来愈快、愈来愈剧烈。
　　水晶宫实在过于辽阔，该参观的东西也实在太多，就算加快脚步，花上半天时间好像还是看不完。
　　找个地方坐下来，狼吞虎咽地吃完在小店买来的简单午餐，又继续接着参观。
　　不久之后，艾玛站住说句不好意思后，身体稍微动了一下，原来是在调整裙子底下的鞋子松紧，而这个也并未逃过威廉的目光。
　　“你累了吗？”
　　“有一点。”
　　“休息一下吧。”
　　“没关系。”
　　虽然艾玛轻轻地笑了一下，威廉还是说来来来……让她坐了下来。
　　“不好意思。总觉得……好像绕了世界一圈。”
　　“你说得没错。”威廉点点头。“真的是这样耶！在这里用走的就可以把世界环绕一周了。不过得花上一整天就是了……但是，这里还不只是这样而已喔，其实还有别的地方。”
　　“还有别的地方？”
　　“像是图书馆啦、活动照相馆啦……虽然今天不巧没有开放，但是音乐厅不时会举办演奏会，北边的供水塔其实也是了望台。特别展览还包括来自世界各地的兰花展，据说非常受欢迎。可能是大家想说都花了一先令买入场卷了，所以才会挤成一团。”
　　“光听都觉得眼睛要花了呢……”
　　“每个星期四晚上都有盛大的烟火大会。‘妖怪蜻蜓’、‘尼加拉瓜火焰大瀑布’、‘大银河’……各种大型烟火一个接着一个施放，真的很有震撼力呢！啊，真想也让艾玛小姐见识一下。下次我们一定要找星期四来。”
　　“……如果能这么做当然好。”
　　“对了，上次我来的时候，被我妹妹硬拉去看了电气魔术师林博士的表演。他可以把东西放在一台不知名的机器里面，把它分解为原子再恢复原状，总之非常不可思议……不过这项演出实在很新奇有趣。最近的魔术表演也变得很科学呢。”
　　休息过后，接下来并不像刚才一样巨细靡遗地，非得参观完所有的展示物。而是随意闲逛，只遇到有兴趣的展览才停下来观赏。这一样要看吗？快速地交换一下视线，送出两人之间的暗号。如果只要稍微浏览一下就通过的就这样，要仔细停下来观看的就那样。
　　不知道为什么，这种无言的交流让人觉得很开心，好快乐。
　　虽然是自己没有兴趣的东西，但是一想到对方好像有停下来看的意思，就会放慢脚步仔细观赏起来。相反的，就算是自己觉得好像不论停下来多久都不会看腻的事物，只要对方露出好像觉得无聊、漠不关心的表情，便觉得赶快通过也无所谓。
　　时而加快脚步，时而放慢步伐。
　　互相配合对方的步调，一步步走得瞻前顾后。
　　想要引起对方注意时，就轻拉一下袖子。或者把手放在对方手腕上。要不然就是轻碰一下背部。
　　为了怕与对方走散，也为了正确解读彼此隐约传来的讯息，两人很自然地愈靠愈近。随着参观的行进，两人之间的距离也愈来愈短，虽然保持着象征性的些微距离，但彼此靠在一起的时间也拉长了。
　　两人虽然几乎都不开口，但内心却非常平稳满足。
　　一来到剥制标本区，威廉马上停下脚步。
　　鸟儿们展现着有如生前栩栩如生的姿态。在重现各种生态环境的背景之下，巧妙地安排着各种鸟儿的位置。有的正在飞行、有些正在喂食雏鸟、或者离群索居地停在某个地方径自发呆。面对着这些处在像是被冻结的时空中永远静止不动的鸟群，虽然看起来觉得有趣，但也弥漫着一股有些可怕的异样气氛。
　　“这是度度鸟。”威廉指着某只鸟这么说。
　　“就是出现在‘爱丽丝’里的吗？”
　　听艾玛这么一问，威廉笑着说是的。
　　“就是从爱丽丝小姐手上把顶针抢回来的那只怪鸟。”
　　“看起来和插图里的好像不一样……”
　　“可惜这是标本，不是实物。这是参考骨骼标本和观察过实物的人所留下的文章之后，模拟制作出来的。顺便告诉你旁边这只是大海雀，虽然这也是剥制标本，但是这两种鸟都已经不存在于这个世界上了。”
　　“已经没有了吗……”
　　“这是由于人类的自私所造成的。”
　　威廉轻轻地摸着玻璃箱，从他的侧面看来，像是在专注地想着什么而不发一言。
　　艾玛就这么站在旁边，静静地守着他。垂下的手时而稍微举起，又垂了下去。
　　威廉终于露出笑容，说了声对不起，让你久等了。
　　继续前进。
　　通过了介绍阿罕布拉宫的区域之后，周围的景致完全变了个样，映入眼帘的是一栋绿意盎然的建筑物。有点热，步道也有点滑。为了不弄脏借来的衣服裙摆，艾玛小心翼翼地走着以免跌倒。
　　穿过了层层的深绿色椰子叶丛，眼前出现了树冠向前张开、浑然天成似的广大自然空间。色彩斑斓的鸟儿们互诉着衷曲，穿梭在热情盛开的热带花丛间。小巧而不起眼的喷泉喷出了涓涓细流，在水面上形成涟漪，发出微弱的水声。
　　当耳边传来的鸟鸣回音消失后，周围一下子静了下来。但是侧耳倾听，也并不是毫无任何声响的空虚与静寂，而是重叠着各种微弱的声音，时而互有消长，让所有的声音成为背景音乐，形成一种有欢迎意味又具备深度与内涵的寂静。
　　“……伊甸园。”
　　艾玛不禁脱口而出。
　　圣经中被称为乐园的应该就是这样的地方吧？
　　“啊～这里！”威廉张开双手，踮起脚尖转了一圈。“我好喜欢这里，实在太美了！这里很棒对吧？好安静，什么都没有。不对，绝对不是什么都没有……其实有很多东西。你看，我们之前去的是必须仔细观看很多东西的地方；但是在这里，不需要把焦点对准任何地方，只要发呆就好了。”
　　“我懂。”艾玛点点头。“我也喜欢这里，真是个很棒的地方呢！”
　　“太好了……你要不要坐一下？”
　　威廉在通往悬崖通路的栏杆旁坐了下来，因为这里有冰凉的石头，而且高度和宽度刚好可以当作长椅。
　　呼地舒了一口气，脸上露出安心的笑容。
　　艾玛也顺了顺裙摆在威廉的右边坐了下来，仅有一步之隔的邻座。虽然两人的身体不至于紧贴在一起，但还是近到只要伸出手就能碰触到对方的距离，就近在隔壁。
　　恰到好处的距离。
　　轻轻抬起下颚看着以异国树叶所装饰的高大屋顶，炫目的春光被玻璃和绿叶层层覆盖的围墙所挡，被削弱成几十条淡金色的光束。
　　放眼望去，带有神圣气息的温柔色泽与光线慈爱地充满各处。
　　浑然天成，被包围在自然当中的圣堂。
　　“好宁静啊……”艾玛隐身在眼镜下的双眸，慢慢地眨了一下。
　　“真的好棒啊……这种地方，”威廉心不在焉地露出微笑。“季节和天气都是最佳状况，让人真的觉得很舒服……！”
　　“是啊。”
　　就这么静静地坐了一段时间。
　　“……真叫人喜欢啊……像这样的地方。”
　　威廉再一次混合着叹息说：
　　“难得天气这么好，却只能坐在光线昏暗的书房里被文书工作压得喘不过气，不然就被绑在办公桌上。有时候我会想为什么要做这些事情，恨不得哇地一声叫出来，也很想把东西砸坏。”
　　“你是说琼斯先生你吗？”
　　“不行吗？”
　　榛子色的双眸慢慢地转了回来，艾玛定定地看着威廉。
　　“……我想你不会这么做。如果你真的这么做了，之后－－我猜你大概会很后悔吧……”
　　威廉惊讶得说不出话来，然后哈哈哈地笑出声。
　　“你说得没错。被你发现了！我很小的时候曾做过这样的事。不过是为了一点小事就发脾气，还把气出在平常最宝贝的玩具上。”
　　“你自己的玩具吗？”
　　“那是一艘帆船模型。我一气之下把它拿起来，摔到地板上去……桅杆被折断了……没办法恢复到原来那么直。这件事让我非常后悔，花了那么多时间组合的宝贝，结果一瞬间就毁了。一直在想自己为什么要做这么愚蠢的事，为什么会让这种无可挽回的事情发生，愈想心情愈糟，整个人都提不起劲。从那之后，就算生气、悲伤或感到不甘愿，我也变得不太表现在表情或态度上了。总是在感情还没有强烈到压抑不下来的地步之前，就连忙把到嘴的话咽下去了。”
　　“…………”
　　“我真是个没原则、没有男子气概又软弱的男人。”
　　“不是的，”艾玛慢慢地摇着头。“……你是个很坚强的男人。”
　　此时，水晶宫宽广的通路上到处可见穿着制服的工作人员，正提高音量喊着再过三十分钟就要关门了！差不多该回去了，请往出口方向移动。
　　催促着浑然忘我地看着展览的来客们；都这个时间了居然还在这里，巧妙地捉弄着还想继续玩的孩子们；当然对那些忙着聊天而纹风不动的老人家们，也必须三催四请地请他们离开。工作人员各自负责自己的区域。
　　来自四面八方的游客汇成人潮集中在出口处。因为几乎所有的游客都看得意犹未尽，要把他们全叫出来需要一点时间。
　　工作人员们并不会急着赶游客出去，而是悠闲地在一旁等待人群像退潮般散去。
　　艾玛和威廉的身影并不在其中。
　　身为工作人员，不但得记住所有入场游客的特征，对人数也必须确实掌握。
　　年轻的工作人员们分头进行，再度前往主要通路巡逻，高声喊着要关门啰！以免到时候有人慌慌张张地跑出来。
　　“谢谢您的参观！”最后的游客从出口离开。“期待您下次的参观！”
　　谢谢光临，站在出口处的工作人员们齐声招呼着。
　　“已经没有人了吧？”
　　“是的，刚才的女士是最后一个。”
　　“你那边呢？”
　　“没有人了。”
　　“很好，”年长的负责人放松似地垂下肩膀。“那么今天就到此为止，没有发生意外真是太好了。大家回去的时候要小心啊！”
　　“您辛苦了！”
　　“谢谢，大家也辛苦了。”
　　负责人从口袋里叮叮当当地掏出沉重的钥匙。
　　两个人还坐在“伊甸园”里。
　　在连绵不绝的浓密树丛所形成的天然凉亭的一角。
　　那里的位置隐密，是个不太容易被发现的地方。前方就是尽头，并未陈列展示品。也是急于参观展览品的人无暇顾及的地方。
　　终于……两人可以在不被任何人事物打扰的情况下畅所欲言了。
　　“－－是这样吗？”
　　“是啊。好不容易被找到了，却发现我正入神地看着火车模型呢。”
　　“看起来不像是走丢的孩子吗？”艾玛笑着问。
　　“才不像呢！起码我不觉得自己走丢了。”威廉嘟起嘴唇。“我原本只想离开一下子，根本没注意已经过了好几个钟头。”
　　“因为看得很入迷吧？”
　　“所以我根本不知道大人为什么生气。没想到，泰瑞莎……她是我们家的保姆……不但满脸通红，而且气得两眼好像瀑布一样直流泪，真是受不了。”
　　呵呵地笑出声来，手突然碰到口袋。
　　取出怀表一看，时间是六点半。
　　“啊，糟糕。已经这么晚了……太阳都下山了。”
　　透过玻璃望去，只见和正午时相比看起来大得多的太阳，隐身在西部丘陵的彩云之后，正不断地扩大着。
　　“要是不小心被锁起来，可就潇洒不起来了。我们出去吧。”
　　“好的。”
　　站起身来走了几步后，马上发现了异状。
　　直到刚才还络绎不绝的人潮，现在已全无踪影。原本挤得水泄不通的通路，现在一个人也没有，一片寂静。
　　“……为什么……”
　　太阳也渐渐下山，像是突然加快了速度，眼看就快要消失在水平线的另一端了。
　　来到建筑物的外围，镶着玻璃的铁门已经牢牢紧闭，没办法再往前走。威廉抓住把手用力地摇着发出了嘎嘎声响，但不论推还是拉，门还是纹风不动，被上锁了。
　　“不行。”
　　“门打不开吗？”
　　“不会吧……喂～！有没有人在啊！有没有人！”
　　有没有人～有没有人～有没有人啊……
　　“一个人都不在吗！？”
　　不在吗？都没有人吗？那要到什么时候……
　　响彻天花板的叫声，变成只是不断地从对面传来的回音。
　　“真糟糕，”威廉脱下帽子擦汗。“没有注意到关门的时间……这样的话……”威廉举起手边的花盆，“之后再赔偿好了。”
　　“请等一下，”艾玛连忙制止。“请等一下。”
　　“……可是。”
　　“不能做这种事情。”
　　威廉看看手中的花盆。
　　里面种的不过是来自连名字部没听过的国家，一点特色也没有的草。相同的东西还有很多，砸烂个一盆应该无大碍吧？
　　但是……
　　就算玻璃可以打破，但是大门上还镶着一圈看起来牢不可破的铁框，这个就拿它没办法了吧？这样还是出不去。
　　如果制造很大的声音，可能会吸引人过来，但也可能没有人过来。
　　威廉一放下花盆，艾玛这才发出放心似地叹息，接着悄悄地在台阶上坐了下来。
　　“……非常抱歉。”
　　威廉把帽子脱下来，置于胸前。
　　都是因为我的疏忽，聊这些无聊的事情聊到过头。
　　这明明就应该是我要注意的地方。我本来就知道到了晚上，这里会关起来。而且我也有带表。
　　我应该要表现得更可靠一点。
　　“结果给你造成困扰……遇到这么糟糕的事情，造成你的不便真的是非常抱歉。”
　　“别这么说。”
　　艾玛慢慢地摇摇头。
　　“你要不要坐下来呢？”
　　傍晚时分的夕阳出乎意料地无情，明明刚才还在山丘那头看到，这会儿却已不见踪影。四周的天色已经暗了下来，然后月亮……满月……从云层间出现了。
　　平常应该只要抬头往上看，月亮是随时都看得到才对，然而在耀眼强烈的阳光下却变得极不起眼。到了晚上终于成为主角的月亮，从玻璃屋顶的另一边露出银白色的光芒。今晚的月男（注15）又显得格外鲜明。
　　※注15 月男：在英国，他们把月亮表面的火山口所形成的图案（在日本是看成捣麻糬的兔子）看成男人。
　　眼睛只要习惯了稍带着蓝意的冷冷月光，那么要分辨周围事物的轮廓就变得很容易。
　　“满月还真的好亮啊！”
　　“真的耶！”
　　“好像亮到可以看报。”
　　“可以啊！”
　　“真的吗？”
　　艾玛小姐一定曾经在月光下看报，威廉心想。是为了节省瓦斯灯和蜡烛吧……
　　一旦陷入沉默，便可从黑暗深处听到几声有如铃铛的声音。
　　“是虫，”不知道什么时候声音变得有些哑了。“虫在叫呢！”
　　“可能是鸟儿已经睡觉了。”
　　“你不困吗？”
　　万一她回答我很困，那该怎么办？请躺在我的手臂上，如果能这样微笑地对她说……幻想着接下来让人脸红心跳的场面，威廉的脸都红了。
　　“没关系，反正我平常睡觉的时间比现在还晚多了。”
　　艾玛只淡淡地这么回答了一句，还是把背脊伸得笔直。
　　“你还真辛苦啊……”
　　“我已经习惯了。”
　　是吗，已经习惯了啊……原来如此，原来你的工作一直得做到那么晚……内心涌出一股怜惜之意。虽然说是已经习惯，但一定还是很辛苦的。艾玛工作得很卖力，耐性也很强。
　　不过我不困，一点睡意也没有。应该可以就这样维持清醒直到早上吧……但是我的理由和艾玛小姐不一样。
　　茂密的热带树丛到了晚上，展现出异于白天的风貌，湿润的空气、南国的花香，夜晚的丛林流露出诡异的温柔气息。两个人在这样的地方独处，一直到早上都不会被人打扰。想到这里，呼吸也变得急促起来。
　　艾玛的脸庞充满着静谧的气息，威廉觉得她看起来很神圣。就算她化为今天在这里看到的遗迹和神殿里的雕像，也没有什么好奇怪的。
　　面对这么美丽又无瑕的人儿，自己不该用罪孽深重的有色眼光看她。威廉在内心指责自己。如果自己还算个绅士，就要表现出绅士的样子。可不能做这种趁人之危的事情。
　　赶快想想史东纳老师，她一定非常担心，说不定已经在生气了。早上送她回家时，非得为竟然发生这种事情而道歉。全部都是我的错，和艾玛小姐一点关系也没有。一定要好好说明她只是受自己连累，请求老师的原谅。
　　即使如此……一想到能够和她一直独处到早上，心里实在开心得不得了。被老师骂的这点小事，实在不算什么。没什么好怕的。我怎么会犯了一个这么棒的错误呢！
　　发生了这样的事情反而更加确定，我对艾玛小姐是真心的。不是年轻气盛也不是一时的激情，更不是出于满足个人的私欲。对她的尊敬、崇拜，早已超过想得到她的欲望。这份心意无论遇到什么阻碍都不会动摇，我已经到了没有她就活不下去的地步了。
　　……啊，到底要怎么做才能让父亲了解呢？
　　“呃……”
　　“什么事？”
　　包围在黑暗之中，从蓝色月光下隐约看到的艾玛的脸，还是像往常一样恬静。
　　眼镜的两片镜片模糊地映着不知道是哪里的铁框图案，看起来好像盖着金属制成的蕾丝一样。
　　啊啊……如果能把你变成一粒珍珠，紧握在我的手中就好了。
　　让谁也看不到、摸不着，完全只属于我一个人。
　　“琼斯先生……？”
　　“…………”
　　威廉把视线移开了，没有把头转向这边的意思，
　　好可怕的表情……艾玛心想。
　　他一定觉得很伤脑筋，说不定也不断地责备自己。
　　两人都陷入沉默后，只剩下虫鸣声变得更加响亮了
　　突然眼前变得模糊起来，艾玛拿下眼镜，按住发热的眼皮。
　　这不是琼斯先生的错。
　　会发生这样的事情，是我暗自祷告的结果。
　　我希望可以一直这样下去。
　　真舍不得这么棒的一天就此结束。因为我是这么想的，而他也知道我的想法，所以体贴的琼斯先生没办法开口说我们回去吧。才会拖到这么晚，结果就被困在这里了。
　　家人想必很担心吧？或许大家正骚动不已着，最宝贝的少爷到哪里去了？
　　可是……
　　神啊，谢谢您。
　　让我度过了一个如此美妙的夜晚。
　　让我出不去，回不了家，所以哪里也不能去，
　　可以让我安心地作着直到早上之前不会醒来的美梦，可以在梦中继续下去，赐予我这么意想不到的幸福。
　　“你累了吗？”
　　威廉说。
　　因为他注意到我在揉眼睛吧？
　　“不累。”
　　艾玛用力摇摇头。
　　“看了那么多平常没看过的东西，眼睛很难适应吧？”
　　他的手指放在打算把眼镜戴回去的艾玛手上。
　　威廉的手……虽然温柔但带点蛮力的有力手指……把眼镜抢了过去，不肯还给她。不让她再把眼镜戴上。
　　接着，面对毫无遮掩的脸庞……拿下眼镜的脸……像是无言地说着让我好好看清你的脸似地，手掌贴上了脸颊。
　　之所以觉得冰凉的手掌很舒服，是因为脸颊是热的。
　　威廉的手掌和指头若有似无的动了一下。
　　慎重地摸索着脸部轮廓，感觉着肌肤的触感，确认颧骨的所在位置。温柔地抱着自己，不让人逃跑。
　　在没有眼镜且朦胧的月光下，眼睛的能见度可说是低到极点，与其说是看到，艾玛凭着感觉知道翠绿的双眸、顺伏地贴在眼皮上的金黄色睫毛就近在眼前。艾玛再度闭上了眼睛。
　　双唇紧贴在一起的瞬间，艾玛虽然感受到无比的幸福，但恐惧与不安也同时接踵而来，让人忍不住想要哭泣。
　　他有厚实的胸瞠、宽阔的肩膀，结实的肌肉底下是强壮的骨架。受限于绅士般的服装与平时的举止虽然看不太出来，但威廉是个体格一流又强壮的健康青年。不过稍微把身体往他身上靠，就可以透过肢体的接触深切的感受到。
　　可以得到这个人的接受，确实得到支撑的安全感，让艾玛陶醉了。终于遇到一个可以把自己毫无保留的交付出去的对象了。
　　被他的手腕轻轻环抱在胸前，感觉自己就像被藏得好好的新生小鸡。只要待在这里，不论黑夜、刮风还是妖怪和可怕的命运，都不会对自己痛下毒手。
　　能够这样地被守护着，是多么幸福的事情啊……！
　　两人只是静静地拥抱在一起，其他什么事也不做。对于此刻对方能够像这样让自己拥在怀里、自己有幸成为拥抱对方的人，彼此能如此神采奕奕地为对方而存在，为如此至高无上的恩惠感到喜悦，
　　－－这里就是乐园。
　　
　　
　　[[IMG,945c86e3218f8064a5237880c56a5b8d,398,600,71431]]