　　“……琼斯先生！琼斯先生！”
　　当尽可能放低音量的声音和敲门声同时如雨点般响起时，是在听到四声钟响后没多久的事，也就是过了晚上十点左右的时间。宿舍已经安静无声，当然这是经过严格规定的。
　　“琼斯先生，请开门，您应该还醒着吧？”亚瑟·琼斯阖上读到一半的书页，把书收进桌里，上盖后用钥匙锁起来，边把钥匙收进睡袍的口袋里边走向门口。门一开，哈利·贝侬和道格拉斯·杜兰这两个宿舍的低年级生，正一脸忧虑地站在外面。
　　伊顿公学的门禁不分年龄学年，一律都是晚上八点半。只要时间一到，大门便会关上。然后在交谊厅进行晚点名，由级长对大家发表“今日格言”，之后便解散直到隔天早上。最高年级的学生还可以在交谊厅闲谈一会儿什么的，这是被允许的，低年级生则被赶回自己的寝室。之后连前往自习室都不可以，就算还有没做完的作业，但是趁着别人都在睡觉，只有自己读书的自私行为，绝不是行事一向光明磊落的基督教绅士所应有的。此外，在不算短暂的团体生活里，为了一己私利而背叛应该身为一体的伙伴，是比什么都要严重的重罪。
　　因为宿舍不提供晚餐（注16），如果没事还不睡的话，只会让肚子饿得更难受。所以学生们都早睡早起。除了身为级长的亚瑟·琼斯以外，过了晚上九点半，除非有非常紧急的事情，否则不能离开各自的房间。
　　※注16：这是为了让“绅士”这个得天独厚的阶级，学习如何以忍耐饥饿来消除欲望而设的制度。罗格比公学等学校，会在七点和睡前提供面包，乳酪和啤酒等简单食物。
　　这两个低年级生这么晚了还在走廊游荡，发生的自然不是什么好事。贝侬和杜兰虽然表现并不特别出色，但也不是问题学生。两个人都是还算懂事、不引人注目的学弟。如果不是发生很严重的事情，应该不会有如此违反规定的举动。
　　虽然有一点不好的预感，但如果连自己都动摇了，只会让学弟们更加胆怯。
　　“怎么了？”亚瑟镇定地开口：“发生什么事了？”
　　“非常抱歉，应该早点找您商量才对。是这样的，克劳斯那家伙其实还没回来。”贝侬边说边下意识地搔着不服贴的乱发。“他的脚踏车也不在。”
　　“今天是星期四，是克劳斯那家伙上英语家教的日子。”杜兰补充说道：“以前也偶尔有过快要来不及在门禁时间前回来的纪录，原本想说今天大概又是这样，但无论如何这个时间还没回来也太晚了。”
　　“晚点名呢？”亚瑟睁着那对遗传自琼斯家、有如精雕细琢的翡翠般透亮的绿色眸子发问：“怎么蒙混过去的？”
　　“……对不起！”贝侬不由得悲痛地叫出声来，然后慌忙用手捂住嘴。“呃，对不起，是我代替他。”
　　“这样啊……”
　　“我想他马上就会回来。”
　　“这么说的话，”亚瑟把手指放在下颚。“我记得克劳斯上次晚点名的时候也没有出现嘛！那个时候有人说他因为感冒发烧，已经先睡了。没错，贝侬，我记得就是你替他说的。”
　　“……真是非常抱歉……！”贝侬低下头来，杜兰连忙也跟着做。
　　……真是一群拿他们无可奈何的家伙！
　　亚瑟用锐利宛如刀子的眼神睨视着他们，给这两个低头欠身的低年级生超出想像的惩罚后，快速回到房间。脱掉睡袍，换上上衣与靴子。
　　“已经告诉舍监（注17）了吗？”
　　※注17 舍监：一到两位住在宿舍里的教师。虽然他们也要对住宿生负起监督的责任，但细琐事大都交给住宿生们，采用自治的管理方式。
　　“这个嘛……还没说……”
　　“嗯，那就先别把这件事情传出去。不论如何，你们两个要有得到两个或三个‘Y’（注18）的心理准备了。”
　　※注18 Y：违反日常规则所接受的处罚单位。所谓“Y”指的是抄写固定的拉丁成语一百次。得到“Y”的学生每个星期六会在全校的集会上被叫到前面，由校长公布其罪状。
　　亚瑟的右脸往上扬时，嘴唇旁边出现一个小小的酒窝。然后拍拍这两个因为紧张、恐怖与反省之意而浑身僵硬的学弟肩膀，向他们示意该走了！
　　快速穿过走廊时，走到一半先停下来敲门，找来两个应该颇为可靠的高年级生和两名校仆。边走边简单说明事情的经过，讨论着搜查方针与每个人负责的范围。
　　拜这群优秀的成员和有效的作战策略，没多久后就找到弗里德利·克劳斯和他的脚踏车了。在这个只有朦胧月光照射的庭园，也就是学校围墙外面的草坪，这个逃兵正坐在被夜露濡湿的地方，一动也不动，他是因为来到树篱的尽头，突然不知道自己打算往那里去，只好像只刺猬还是什么东西似的，无可奈何地缩在这里。
　　当亚瑟得知寻获的消息，大步走上前去时，克劳斯一发现来人的身分后便不住地发抖。身体不自然地往前屈，压住胸口。从他鼓鼓的上衣，明显看出里面不知道藏了什么东西。
　　“这是什么东西？”
　　亚瑟用夹杂了叹息的语气边说，边在克劳斯的身旁坐下。
　　“我不知道到底发生了什么事情，但是这件事情重要到不但让你违反宿舍的门禁，而且还连累两个老实的朋友不得不为你而撒谎吗？”
　　克劳斯以悲伤的神眼看了亚瑟一会儿，然后无可奈何似地打开上衣。月光下，飞奔进庭院里的是一个像黑色卷曲毛球的东西。这团东西马上转换方向，伸直身体靠着克劳斯的膝盖，如果不停扭动的是屁股，那么不住摇晃的就是尾巴了。
　　“……啊……”杜兰看得目瞪口呆。
　　贝侬一副大事不妙似地猛摇头。
　　“是小狗。”克劳斯以带点挑战性的眼光看着亚瑟，沙哑地说着：“我不知道它是迷了路还是被丢掉的，我是在老师家旁边的公园里发现的，我只是稍微陪它一下，我有和它说不行，可是它还是一直跟着我。”
　　“你骑的是脚踏车耶！？”
　　“它拚命加速才跟上我的。”
　　“这样啊，这家伙八成是狮子狗和别种狗的混种吧！”一个高年级的学生这么说。
　　“看起来好像挺伶俐的嘛！”
　　“好可爱啊！”
　　“喂，你们看，它过来舔我的手了，大概是肚子饿了吧？乖乖。”
　　“挺有精神的嘛！”
　　“我知道要养是不可能的，”克劳斯满是泪水的双眼在月光下闪闪发光，说话声也微微颤抖，“绝对不能把它带回宿舍房间。但是，这家伙我叫它坐下，它就坐好，真的乖得不得了。我再跟它说我要走了，你可不能跟过来哟！结果它真的乖乖坐好，还发出呜呜的叫声。看起来好像很寂寞的样子……我到底该怎么做好呢？想来想去也不知道该怎么办才好，这样也不行，那样也不好。因为只顾着烦恼，等到回过神来才发现门禁时间已经过了，想回去也回不去了。”
　　泪水从克劳斯的脸颊上滑落。
　　“我甚至想过我干脆带着它浪迹天涯算丁。但是我想到在德国的家里的阿道夫，实在不能弃它于不顾……”
　　“你说的阿道夫是狮子狗吗？”
　　“不是，是拿得出血统证明书的狼犬。”克劳斯骄傲地说：“不是像它这么小只的狗，体型非常庞大！要说它喜欢撒娇嘛……总之很喜欢黏在人的身边这点，它们两只狗很像！”
　　“原来如此，这件事情我清楚了。”边做出可以停止了的手势，亚瑟边点着头。“克劳斯，相信你也知道，我们住宿生一向最值得夸耀的就是严格的自我要求。宿舍生活讲究朴实刚毅，而且非常严格，不论是什么身分的人，都不会有特别待遇。像饲养宠物这种奢侈的行为，是绝对不可能被允许的。”
　　“明明无法妥善照顾它，只是觉得它很可怜，就一时感情用事把它带走，这么做不是很不负责任吗？”一个高年级生开口说道：“等到之后自己处理不了，才哭着说有谁能帮助自己吗？”
　　“对这只狗来说，和被你捡到之前比起来，现在的处境应该更危险了吧……”另一个人也开口说：“这样实在太可怜了。”
　　“是不是这样，克劳斯？”亚瑟问他：“你是不是只是因为逗了逗这只小狗，觉得它很可爱而想要拥有它呢？”
　　“完全没考虑宿舍的规定、以后要怎么处理……”高年级生毫不客气地批评。“真的是它主动跟你走的吗？不是你硬把它带回来的？我现在从一数到十，你愿意把手放在圣经上发誓，你这么做是为了这只小狗？”
　　克劳斯满脸通红地低着头。
　　“……既然是这样，那你就把它丢了吧！放回原来的地方：”
　　“不，”亚瑟说：“现在再放回去的话就更不负责任了。没其他办法了，虽然很可怜但是你必须像个绅士好好解决自己一手造成的麻烦，就把它沉到池子里淹死吧！”
　　喔喔，发出悲痛的声音，在场的每一个人部露出震惊的表情。
　　“……我是很想这么说，”亚瑟面不改色。“不过老实说，别看校长那个样子，他应该非常喜欢狗。”
　　“……？”
　　“我记得我在校长室看过，除了校长家人的照片，也放了很多狗儿的照片呢……喔，我话先说在前面，这些都是我一个人在喃喃自语的噢……”
　　“是的，级长。”
　　“我绝对不会泄漏出去，说这是级长的主意。”
　　“嘘，大家安静一点。赶快来听级长的自言自语！可别听漏了！”
　　“我想，”亚瑟继续自言自语。“那些大概是校长先生从小养到大的狗儿的照片吧？牧羊犬、雪达犬、约克夏、拉不拉多，我记得种类很多呢！对了，好像也看过黑色狮子狗的照片。”
　　“……哇！”
　　“再适合不过了！”
　　“为了严格监督我们这些学生的生活，校长先生无法和他的爱犬们朝夕相处，也许内心也觉得寂寞无聊呢！这只狗又不像你这么笨，如果能让校长看到它的话，相信这只狗不知道会有多幸福。”
　　“谢谢级长！”克劳斯擦去泪水，握着亚瑟的手拚命摇着。
　　“我知道了。那我明天就把它放在校长先生会经过的路上，制造他们不期而遇的机会！”
　　“这样啊，”亚瑟耸耸肩。“能这么做就好了呢！我还不知道你能预知未来呢，克劳斯。”
　　“没问题，校长一定会好好照顾他。”其中一名校仆保证似地附和着。“一定能成为校长室的吉祥物。”
　　“不但长得可爱，而且看起来又很聪明。”另外一人也点头说道。
　　“啊，它在摇尾巴，它好像也很赞成呢！”
　　“向校长说说看，让大家轮流照顾它吧！”
　　“有人负责喂它吃东西、有人带它去散步之类的，这么做的话，克劳斯，你就能继续和这只狗见面了！”
　　“啊，如果能这样就太高兴了！不过，无论如何，我希望这样做对狗来说是最好的结果。”克劳斯吸了一下鼻子。“对不起，给大家添麻烦了，还帮我想出好方法，真是太感激了，谢谢你，级长！”
　　“我不是说过了，这不过是我一个人在喃喃自语罢了。可以了，不要抓那么紧，手可以放开了……对了，你们两个。”
　　一起为克劳斯感到高兴的贝侬和杜兰，吓得跳起来。
　　虽然说你们是袒护朋友，但是连晚点名都替他报到，欺骗级长的罪名可是不轻。一个人的信用一旦出了问题，要恢复不是那么容易的。
　　到底会被骂得多惨、会有什么样的惩罚等着自己，两个人胆怯地靠在一起看着亚瑟。
　　“下一次的全休日……”啊啊……终于要宣布了吗，学弟们沉痛地闭上眼睛。
　　全休日的存在对住宿生来说，是重要的生命粮食、沙漠中的绿洲。没有学生不盼望这一天的到来。要是在宝贵的全休日被分派了什么麻烦事，或者禁止外出的话，真的算是很严重的惩罚。
　　“我命令你们两个务必要参加我的茶会。（注19）”亚瑟若无其事地对着吃惊的两人说。
　　※注19：这不是惩罚反而是褒赏，接受身为宿舍之长的级长的下午茶招待，不但是很光荣的事，而且对苦于简陋又量少的宿舍伙食（因为零用钱的额度受到限制，所以要尽情放荡几乎是不太可能）的这些住宿生来说，也是少数能吃到奢侈的餐点或点心的机会之一。
　　“我会让你们两个划船划到手断掉，要有心理准备！”
　　“谢谢级长！”两人齐声叫着。
　　不过才隔了一鞍（注20）的距离，离开市区后连空气都不一样了。而且对爱蕾诺来说，这一带是首次造访的地区。琼斯家的宅邸似乎位于伦敦北部，已经过了大联盟运河与康敦山丘。
　　※注20 一鞍：大约四十五分钟，为骑马的练习时间单位。
　　“乖乖，好马儿，钻石朱比利。”
　　轻拍着不断奔跑的白色爱马的头。
　　下面流着涓涓细流的古老石桥，沾满了清晨露水的草丛，被一片杂木林所包围的洼地不知道属于哪个教堂，在淡蓝色天空的衬托下，可见修道院的尖塔建筑和古色古香的家畜小屋、稻草工作小屋等连成一气。十足的田园风光，而且还略带中古世纪风情。
　　目光被从栅栏伸出头来、拚命吃着苜蓿嫩叶的小牛们吸引，爱蕾诺不由得放松了手里的缰绳。等到一回神，才发现母亲的背影已经远去，变成很小的一点了。赶紧快马加鞭，往上爬坡。等到越过山丘顶点，不禁为豁然展开的景色深呼一口气。
　　连绵起伏的绿意延伸到窄小的山谷后便不再继续蜿蜒。这里是一片广阔的草原，也就是汉普斯德的草原。天空和大地几乎保持最原始的自然风貌，处处可见不假人工之手的粗犷原味。仔细一看，有人一面肆无忌惮地蛇行在树林之间的马车步道，一面慢慢往上爬。母亲和她的马好像正走在这条路上。爱蕾诺的鞭子在爱马上抽了一下，快步走进这条小路后，没多久，终于在绿色的前方看到一个白色的东西。
　　一栋豪宅。
　　是一栋左右对称的白垩宅邸，属于典型的新古典样式的乡村建筑。最先映入眼帘的是北边正面的中央部分，有四根巨大的柱子从最高层的三楼耸立而下的柱廊玄关。
　　“那是琼斯家的宅邸对吧？”
　　爱蕾诺一个人点点头。
　　下了山丘，过了一座架在小壕沟上的石桥，前方就是两旁有高墙耸立的金色棋盘状正门。为了让跑了很长一段距离的爱马可以顺利地马上停下来，爱蕾诺从很早之前就渐渐放慢速度。母亲则不同，她所选择的座骑必须具备最好的体能还有服从性。她不希望错过展现自己能操控动物自如的机会，也不吝于表现自己的骑术。
　　既美丽又威风，一身骑马装的母亲与白灰色的马有如雕像般静止后，门口的警卫连忙从警卫室跑出来，戒慎恐惧地弯着腰询问来者何人。
　　“坎贝尔夫人，那位是爱蕾诺·坎贝尔小姐。”
　　母亲的马像是为了不引起注意而尽可能不张开它的大嘴。应该觉得呼吸困难吧？心脏也跳得很快吧？虽然像火车一样从鼻孔吐出热气，脖子的静脉也不住的抽动着，但还是保持忠诚又聪明的样子，让鞍上的贵妇人看起来更有威严。
　　守卫把大门敞开。
　　母亲像哥黛娃夫人（注21）一样昂然地策马前进，爱蕾诺也跟着前进。
　　※注21 哥黛娃夫人：科芬特理的领主夫人。因为怜悯当地苦于重税的百姓们，因此向丈夫提出减税的建议，结果丈夫说：“如果你愿意裸体骑马在街头走一圈的话，我就答应减税。”虽然家家户户都把门窗关起来配合这个行动，但有一个叫汤姆的男子忍不住偷看，所以“偷窥狂（窥视者汤姆）”这个字就是这么来的。这里则是用来表现美丽女性充满威严的骑马英姿。
　　管家史蒂芬之所以涌起一股一定要善尽职责的斗志，是因为当他为了迎接客人而跑出庭园时，不经意地往上看了宅邸一眼。
　　威廉少爷的房间，怎么窗帘还是拉下来的？
　　应该老早就已经打开，也着装完毕才是。都已经这个时候了，好险自己有亲自确认。
　　教育不够彻底会让史蒂芬觉得是一种耻辱。一想到现在这个时间还一片昏暗的房间，忍不住皱起眉头。负责威廉少爷房间的女仆是谁啊？会犯下这种错误，是不是身体哪里不舒服呢？还是有什么烦恼而心神不宁呢？先看看他的样子，有必要的话也许要找他谈谈。
　　不用说，这些心思当然不能表现在脸上。
　　挺直着背脊监督下面的人是否好好照顾女客们的马，也全程看着主人与男仆们招呼这两名客人到庭院散步，等到主人一行人的背影已经走到快要看不见时，马上转身横跨邸内，使用仆役们专用的阶梯，不发出声响地跑上楼，一下子就到了要去的房间。
　　窗帘还是拉下来的。
　　马上跑到窗边。
　　唰地一声，
　　俐落地把窗帘拉开。
　　阳光射了进来，隔着窗子可以看到庭园的景色，客人们正穿过风景优雅的庭园步道。
　　这时，
　　“……别这样……”呻吟般地发出声。
　　“……关起来……”
　　走到第二面窗前停下脚步的史蒂芬，高高地挑起整齐的眉毛。
　　从窗边望进去，可以看得到房间内的情形。
　　身为未来继承人的少爷趴在一片纯白的亚麻床单里，身体重心往下，连腿都深陷其中。看了一下他的肩膀和手腕。虽然已经连整个头部陷进了亚麻床单，好像还嫌不够似的，死命地找着羽毛枕头，把枕头抓到头部的周围。可能是觉得光线亮得刺眼吧？
　　无可奈何下，只好把才打开的窗帘又关了起来遮住光线，不安分的双腿这才平静了下来。
　　“威廉少爷？”保持适当的距离后站住了。“您觉得怎么样？是身体哪里不舒服吗？”
　　“……只是想睡觉而已……”
　　好不容易听到含糊不清的回答。
　　“我刚刚才睡……”
　　“是因为整夜都没有睡吗？”
　　没有回答。
　　装作有事情到厨房而下楼，故意喃喃自语似地说着不知道今天早上是谁侍候威廉少爷用餐，结果男仆役和女仆们都露出困惑的表情对望。
　　“威廉少爷……昨天没有回家。”
　　“刚刚才到家。”
　　或许是看出听到这句话后史蒂芬瞬间脸色大变，年老的马夫贺金斯推开椅子，从吃了一半的餐桌起身，也把为了不弄脏工作服而围在胸前的餐巾拿开。
　　“过了九点才搭载载客马车回来，”贺金斯小声地说：“也喝了添加很多牛奶的红茶。我原本想伺候他换衣服，但他看起来一脸恍惚，所以我才问他要不要吃些什么东西。结果他很高兴地说谢谢，说我真是体贴。”
　　原来如此。
　　一整个晚上，连吃饭的时间也没有，忍着饥饿的肚子回到家，到了快中午睡意又排山倒海而来，好像之前忙着做什么而废寝忘食似的……
　　史蒂芬捻了捻一口形状很漂亮的胡子。
　　“大家都辛苦了，不过这件事情不要告诉别人，知道了吗？”
　　“是的。”
　　“别忘了告诉大家。”
　　把钻石朱比利寄放在马厩后顺便参观，琼斯家呈L字型的马厩里有好几头毛色很漂亮的马儿。看起来像是受到妥善的照顾，每一匹都很干净、肌肉结实，充满弹性的肌肤闪着动人的光采。鬃毛像裹了一层玻璃糖果纸般闪亮的粕毛（注22）的柏顿，看起来很和善，一见爱蕾诺，马上咧齿对她微笑，像是在对她说……啊，小姐您来看我了吗？可能马上发现来的是另一个人吧，随即露出好像有些失望又生气的表情。她是葛蕾丝小姐的爱马吗？啊，是的，她现在人在度假别墅。许久没有来看它，这匹马也觉得寂寞吧？早知道就带点红葡萄，这么一来，说不定能和它交上朋友呢！
　　※注22 粕毛：原来的毛色虽然是栗毛（褐色）、鹿毛（红褐色）等，但是在背部和四肢的上端出现了白毛。白色的范围不随年龄的增长而改变。
　　抱歉喔，什么都没有，下次再给你吧！
　　边踏着通路的干草堆边看着每一匹马的眼睛。
　　青鹿毛（深棕色）、芦毛（白灰色）、栀栗毛（黄茶色）……哇，真漂亮！像这匹鬃毛是金色的，尾巴几乎是纯白色的，是不是叫做尾花栗毛呀？鱼目（注23）配上月毛（注24）连钱斑（注25）……哪一匹够强、哪一匹脚程最快？哪一匹适合接受马场的马术训练？哪一匹适合障碍竞技？又有哪一匹最有机会参加德贝赛马呢？
　　※注23：一般马儿的眼睛为黑色，而拥有色素较淡成为浅褐色眼珠的马儿通常称之为鱼目（鲨眼）。
　　※注24：马儿的毛色种类之一，介于奶油色到淡乳白色之间。
　　※注25：泛指马毛上掺杂了许多圆形的斑点。
　　有没有哪匹可以成为我们家钻石朱比利的如意郎君呢？
　　如果姊姊莫妮卡也在这里的话，一定一眼就能看得出来。爱蕾诺不无遗憾地想着。
　　让马儿运动的场地旁边，用石头堆了一个有点高度的露台，茶水和简单的点心已经准备好了。因为就在马厩的旁边，随着风向的改变有时候隐约闻得到动物特有的味道，但是味道不至于强烈到无法忍耐的地步。爱蕾诺反而满喜欢这股味道。
　　等人把椅子替自己拉过来坐下后，不久后发现好像出了什么问题。
　　管家尽可能不引起注意地静静的向主人说了些什么，琼斯先生露出惊讶的表情连说了为什么？到底发生了什么事？母亲温柔地打着圆场，说他一定是有什么事情才会那么累。
　　是谁很累？为什么？
　　眼睛才一眨，男仆已经一手拿着茶器在脸旁弯下腰来，询问砂糖和牛奶要添加多少。
　　请给我两颗糖，还有很多牛奶。
　　回答后，等待着。接过照自己吩咐调制好的茶，一边露出微笑说谢谢，一边竖起耳朵听着。
　　“真是不明白他心里在想些什么。”琼斯先生一脸困惑地说，脸色还微微发红。
　　“真是丢脸丢到家了，难得两位女士跑了这么一大段路……”
　　“别这么说，您真是客气，”母亲露出极为灿烂的笑容。“因为很感谢您热情的邀请，所以就马上登门拜访了，希望不会太给您添麻烦才好。”
　　“请别这么说，小犬不克出来迎接两位的光临，真是太失礼了。可能是沟通上出了什么问题才会变成这样……他绝对不是明知道两位今天要来，还故意作出如此失礼的举动，唯有这点请您千万不要误会。”
　　哎呀，等等。
　　这么说来他现在讲的是威廉先生罗？爱蕾诺拾起脸，目不转睛地看着母亲。
　　“为什么会发生这样的事？明明我们已经讲好要去远足的。”
　　因为听说威廉先生很擅于骑马，所以一定很好玩。我已经期待很久了。
　　“真的很可惜，下次再去吧！”
　　讨厌，怎么会发生这种事。
　　“好不容易天气才变好呢！”
　　“我们可不能为难人家，爱蕾诺。”
　　“钻石朱比利的状况也非常理想，要是今天成行的话，我想说不定能跑到苏格兰呢！”
　　“下次一定能去成的。”
　　不想等到下次，就是今天想去。还亏我非常非常非常的期待！
　　特地起了个大早，在安妮的帮忙下花了很长的时间才打扮好的。
　　人家是那么想见到威廉先生。
　　想和他见面，看他对自己微笑，听他对自己说“你今天好漂亮。”
　　今天这件洋装可是千挑万选后才决定的。因为觉得威廉先生一定会赞美自己的品味，所以才特地穿来给他看的……这件黑色的骑马服和今天的天气、还有家里的马匹颜色都很搭，是很适合我穿的颜色，而且今天连鬈发的卷度、发辫，一切都是那么完美。
　　……真叫人失望！
　　这套衣服已经让琼斯先生看过了，下次见面的时候就不能再穿同样的了。
　　啊啊……那得再找一件，也要搭配得足以让威廉先生赞美“这衣服真是适合你啊”才行。
　　“嗯哼……如果方便的话……爱蕾诺·坎贝尔小姐。”
　　看到一股紧张气氛在母女之间悄然升起，主人为了缓和气氛而插话。
　　“为了参加这次阿巴斯诺特男爵的庆生晚宴，威廉好像还没有找到能一起出席的女伴，能拜托爱蕾诺小姐吗？”
　　突如其来的邀请让爱蕾诺大吃一惊，趁她还没开口的空档。
　　“真的可以吗？”母亲抢先开口。
　　“我们家的女儿？”
　　“当然，对我们家的蠢儿子来说真的是高攀了，如果能有这么美丽的小姐作陪，不知道威廉会有多么开心。”
　　“他真……真的……会这么想吗？”
　　“那是理所当然的。”琼斯先生笑咪咪地的回答。
　　唔，直高兴！
　　听说葛蕾丝小姐也会出席那场晚宴，而且主办人招待的佳肴非常美味。可以在威廉先生的相伴下，和大家一起见面是多么美妙的事情啊！
　　“不知您意下如何？爱蕾诺小姐。”
　　“好的，我非常乐意！”
　　爱蕾诺实在太过高兴，也不顾母亲投射过来提醒她这样太没礼貌的眼光，自己马上爽快地一口答应。
　　看着艾玛睡着的模样。
　　昨天晚上，她在植物园走道的台座上半坐半趴的，不知道在什么时候睡着了。在那么硬的地方，姿势又那么不自然，却连睡衣也不必换就可以睡得那么熟，这些都说明了她的生长环境与她平常积累的疲劳是如此可观。看在除了软绵绵的羽毛被，恐怕没有睡过其他地方的威廉眼中，却有一股莫名的佩服之意。原来要是真的到了那种时候，人在这种地方也是睡得着的啊！
　　为了怕她冷，把上衣脱下来盖在她的身上，她依旧睡得深沉。一旦入睡就可以睡到必须起床的时间，这或许是她已经养成的习惯，也可能是一种自我防卫的方法，不论身在何处都可以保持规律的日常作息，这样才能安心地敞开心防。
　　而且自己又带着她走了那么长的路，也没让她好好用餐，想到自己一点都不体贴的种种举动，威廉在心里不断责备自己。
　　你这家伙要等到何时才能稍微学会什么是体贴！？
　　熟睡的她看起来毫无防备，比平常更稚气、软弱。还是第一次有这么长的时间，可以让自己仔细欣赏她拿下眼镜后的脸庞。
　　心中满是爱意。
　　随着每一次呼吸而微微起伏的肩，紧闭的眼皮上长着长长的眼睫毛，鼻子和下巴的线条美得如诗如画。
　　美丽的宝物。
　　独一无二、无可取代的重要女性。
　　在这里听着她静静的呼吸声，因为信赖自己所以才能睡得这么熟。一想到这件事，就让威廉唤醒了每个男人本来就有的男子气概。
　　为了让心之所爱能够安眠，为了守护正在睡觉的她，男人要彻夜不眠。
　　不论是沙漠、洞窟、丛林，只要是成群结队的动物都在熟睡的时候。
　　为了不打扰她的睡眠，不能让任何东西接近她。
　　包括敌人、暴风和狮子。
　　一个人提高警觉四处张望，有一种会遭遇到危险的预感。
　　这里，只有这里千万不能让人通过，双脚踏地，大大地张开双手，这是为了挡住来人的去路。
　　这都是为了保护无可取代的心爱之人。
　　因为他知道对自己而言，这是最重要的使命。
　　……实际上，除了破晓时分的太阳投射出有如打在水面上的金黄光线，让玻璃宫殿仿佛插上几千万根的亮丝，以及早起的鸟儿们吱吱喳喳地骚动着之外，并没有任何东西前来偷袭。
　　这么一大早，甚至天空都尚未透亮，已经听到钥匙打开门的喀嗒一声。当负责在游客还没有上门前，把枯萎的花瓣和叶子摘掉、施肥浇水、修剪枝桠等照料植物的男人，像平常一样哼着歌走到这里时，才发现他们两人。
　　“你们为什么会在这里？……什么！从昨天？怎么会这样。”
　　男人惊讶地不停念着，艾玛仍继续酣睡着。
　　门打开了哟，可以回家了呢！等到威廉把她摇起来的时候，艾玛才终于睁开眼睛。
　　并肩走在清晨的街道上。
　　直到坐上载客马车为止。
　　晴空万里、神清气爽的早晨。
　　路上几乎看不到行人，行经的家家户户还笼罩在尚未苏醒的宁静之中。只有两人被拉得长长的影子，忠实地默默跟随。仿佛像是在守护着这个开始缓缓苏醒的世界。
　　真希望能一直这样走下去。不论到哪里、不管有多远，只要是两人同行，好像哪里都能走得到。
　　但实际上，走到萨瑟克附近就找到正在准备的马车，于是马上就上车了。把她送回小梅本利街122号的家时，家里像什么都没发生似地悄然无声，真可说是不幸中的大幸。虽然威廉主张他也要下车向老师道歉，但被艾玛以一来夫人还在睡，二来她也不想在起床之后马上见客为理由而拒绝了。威廉一听也觉得有理，便决定不下车了，事实上，现在的确是头脑一片昏沉，沉重的睡意让眼皮都快睁不开。虽然有向史东纳老师道歉的诚意，要是在等待老师换衣服的空档时不小心打起瞌睡（看样子这种情形发生的机率颇高）就更雪上加霜了。
　　还没到家之前，就已经迫不及待地进入梦乡。
　　虽然希望能神不知鬼不觉地悄悄回去，但是一早就看到陌生的马车停在家门口前的仆役们，大惊小怪地蜂拥而来，当然也就发现了独自躺在座位上熟睡的放荡少爷。不知道是泰瑞莎还是谁替自己付了马车车资。一旦做了平常不习惯的事情，就会给别人添麻烦。
　　填饱了饥肠辘辘的肚子，洗净身上尘埃后换上干净衣服，再一股脑儿钻进自己那松软又清洁的被窝里，那一刻舒服得有如置身天堂。心想这大概就是世上最幸福的事情吧？虽然睡到一半时，不知道为什么史蒂芬鸡婆地跑进来问东问西，但还是把他赶走了。为了继续享受这至高无上的幸福时刻，就算要把灵魂卖给恶魔，自己也会照办吧。
　　－－可是……
　　在进入沉睡的梦乡之前，
　　－－她从现在开始要工作一整天呐！
　　这样的罪恶感刺痛着威廉的胸口。
　　故意稍微加重平常为了让主人不被吵醒而放低的脚步声。两手抱着装了热水的珐琅碗和水壶，打开寝室的门。
　　凯莉·史东纳微微张开眼，仰躺在床。
　　气色不佳，充满疲惫。消瘦的关系使颧骨看起来更明显。
　　但是，铁灰色的双瞳还是绽放着强烈的光芒凝视着艾玛。
　　由于双方视线交会，因此露出天真无邪、好像什么事也不担心的微笑。
　　“现在可以吗？”
　　凯莉慢慢地眨了眨眼。
　　“让我来为您擦身体吧！我想一定能让您觉得清爽一些。”
　　凯莉一副“那就开始吧”似地耸耸肩。
　　女主人的身体很僵硬，虚弱无力，无法自己迅速抬起上半身。即使如此，凯莉还是一副凛然的样子，艾玛只作最低限度的协助。
　　女主人一绺绺的银发，在窗外射进来的阳光下，看起来有如白金做的云朵。
　　把毛巾放入加了薰衣草水的热水里拧干。
　　把女主人的睡衣袖子卷起来。
　　把左手的袖子从手腕卷到手肘，又把右手的袖子从手腕卷到手肘。缓缓地、认真地擦拭着每一根手指、每一片指甲。
　　“好阴沉啊……”
　　女主人的话让艾玛大吃一惊，停下手边的动作。
　　望向窗外心想是不是云朵遮住太阳了。
　　“我是说你哟！”
　　原来女主人说的是自己。
　　“前阵子还觉得你看起来是那么快乐。没想到一下子高兴一下子难过，还真是忙碌啊！”
　　艾玛不知如何回答，只好保持沉默。
　　在水晶宫过夜的隔天，心想不知道会被女主人说些什么，结果她什么也没说、也什么都没问，样子就和平常一样，好像没有发生过任何事似的，这样反而让艾玛不知如何是好。
　　结果，自己还是找了藉口。
　　因为坐着聊天，聊着聊着就忘了时间，结果在不知情的情况下被锁了起来。
　　喔，是这样啊……女主人好像觉得很无趣似地打了个呵欠，只说了句真是糊涂啊！然后耸耸肩。
　　虽然想要出言袒护并不是他的错，但实际上自己是被带去的，主导权很明显是在威廉身上，所以自己没有立场说什么。
　　艾玛心想女主人之所以没有追究自己一整晚丢着工作不管、造成那么多不便的责任，是因为她很清楚这件事。因此确信夫人果然是喜欢威廉的，把他当成自己亲手照顾的孩子一样。
　　这么一来，他的过失在某个意义上，也算是夫人自己教育不当所致，说不定自责的成份远超过责备艾玛。
　　“琼斯先生……”
　　不小心还是说溜嘴了。为了让凯莉安心，连原本不打算说出来的事情也决定－并托出。
　　“他说会和父亲说说看，他说无论如何一定要说服父亲。”
　　凯莉默默地看着艾玛。
　　她的眼神……像是说着“是这样吗？太好了呢！”一般地温柔微笑着，哽在喉咙里的话变得更难以启口了。
　　“可是……”
　　艾玛眨了一下眼，为的是不让眼泪掉下来。
　　“一定不可能成功的，太不切实际了。愈想愈……因为我了解双方阶级的差异有多么大。”
　　所以，这样就够了。
　　因为他已经让我作了一场很快乐的梦，已经很足够了……
　　对自己说着那些无法说出口、只能藏在心里的话点了点头，重新打起精神后，正打算把毛巾放进热水拧一次的时候……
　　觉得被什么东西轻轻触碰着，艾玛迅速抬起脸来。
　　女主人的手放在自己的脸颊上。左手的指甲触碰着俯下身来打算进行手边作业的艾玛的脸。不是用手掌包覆，而是轻轻地、像是在确认什么、简直像是怕会弄脏似地，只用指腹小心翼翼地摸着。
　　当脸颊感受到手指贴脸的触感是用来代替没有流出来的眼泪时，艾玛有一种五雷轰顶的感觉，什么事情也做不了。
　　夫人她了解，她能体会我的感觉。
　　而且她现在正在安慰我。
　　“没问题，”凯莉又加了一句，“如果我是你的话。”
　　艾玛咬着嘴唇。
　　在女主人床边的地板上，将重心放在膝盖上跪了下来。
　　必须强忍着才能让眼泪不掉出来。
　　毛巾已经完全冷掉了。
　　薰衣草的香味微微飘着。
　　“亚瑟？”
　　边把两只袖子伸进开襟背心，威廉边问。
　　“他回来了吗？”
　　“是的，趁着寄宿学校毕业前的长假回来的。”泰瑞莎·哈米尔顿正小心翼翼地把今天穿不到的衬衫和裤子，在不造成任何一点绉折的情况下收进衣柜。“时间过得真快呀，记得没多久前威廉少爷才从学校毕业，没想到又轮到亚瑟少爷了，真的是才一转眼呢！而我也愈来愈老了。”
　　“嗯。”
　　“小姐们也要从度假别墅回来了，一家人已经好久没有团聚在一起了呢！”
　　“是吗，大家都在吗？”
　　“是的。”
　　“一定会变得很吵。”不论怎么打，领带就是打不好。
　　“应该说是很热闹。”
　　“啊啊，好不容易打好了。”
　　总觉得打结的地方有些不平整，不过没关系啦，反正又不是要出门，也不是要和谁见面。只不过，稍微……尽可能的话，想要和父亲来场比较认真的亲子对话，如果服装不整的话，应该不合格吧？
　　“……父亲呢？”
　　“到车站去接小姐们了。”
　　“不在啊……”威廉脸色微蹙。“我有话想对他说呢。”
　　马车从车站回到家了，就算不必特意告知，每个人也都了然于心。因为仆役们在宅邸内开始动了起来。虽然有如眼睛看不到的精灵般秘密谨慎、低调完成工作，是楼下的仆人们最重要的职责，但他们也是肉身打造成的人类，就算再怎么放低脚步、把呼吸声降到最小，毕竟还是有个限度。只要一堆人同时往一个方向跑去，就不可能不被发现了。
　　争先恐后飞奔出去的女仆们和仆役们，传出纷沓而来的鞋子踏步声，有如远方的骤雨敲击着威廉的鼓膜。
　　葛蕾丝和薇薇安应该很受他们的欢迎吧？因为大家还特地跑出去迎接她们，为的就是说声您回来了。
　　当客人待了一段时间后起身离去时，能够排成两列站在旁边送客的，就算是仆役，也是阶级较高的仆役也才享有的特权（也就是说他们是可以出现在客人面前的），此时，为了酬谢他们在客人停留时做出的服务，可以拿到小费。如果得不到预期的金额，或是连一毛钱也拿不到，那么等到同一位客人下次光临时，那位客人的要求或需求便会经常被忽视，不然就是被“误解”。仆役之间的联系是很强的，消息也传得很快。对别人家的女仆做的好事，一传十，十传百的很快就传到自家仆人耳里，而“礼尚往来”的机会总有一天会到来，这是谁也说不准的。一旦传出○○家的老爷（或者夫人）真是个过分的人哟！对人真严苛啊！等风评，不论开出多么好的条件也找不到人。
　　一旦上了仆役世界中的黑名单，那么这个家基本上就完了。不论家里有多少难以告人的隐情，在那个时代，只要是中等以上的人家，最少也一定要请一名佣人。能否雇用到优秀的女仆和仆役，也属是否身为一流上流阶级的指标之一。对这个阶级的每个家庭而言，这都是个令人头痛不已的问题。
　　从这点来看，一家的女性若受到仆役们的景仰与喜爱，那么对彼此而言，应可算是幸运之事。因为女人在家的时间比男人长。
　　琼斯家的宅邸是一栋建于十七世纪的砖造建筑，到了十八世纪时加盖了三楼，而且又加了柱廊玄关和图书室等设备，是一栋整体看来很均衡的豪宅。
　　内部的装潢看起来很有份量，整体以黑色和暗红色为基调，再以暗金色的花草图案点缀在各处。
　　中央大楼梯被天窗隐约透进来的光线照得更有情调，威廉从楼梯上漫不经心地走下来，刚好和大受欢迎的家族成员们，在天花板很高，又铺着大理石的玄关大厅碰个正着。
　　“哇啊，到家了，到家了！”二妹薇薇安兴奋地大叫。
　　“终于到家了，还是家里最好！”
　　为了不妨碍小姐们的去路，从旁边侧身而过的女仆们和仆役们，迅速地把为数众多的衣箱、帽子盒还有其他不知道是什么的包裹搬了进来。
　　“啊啊，真开心。终于回到家了，什么度假别墅，最讨厌了。”薇薇安脱去厚厚的大衣，正打算把大衣一抛时，侍女连忙接住。”本来以为来木镇（Lyme Regis）会是个更有趣的地方，那种地方我是不会想再去第二次了，以后可别约我。”
　　“别这么说，”大妹边优雅地拿下面纱递给在一旁等待的侍女，一边耸耸肩。“那个地方不是挺不错的吗？”
　　“到底哪里好！”薇薇安气嘟嘟地鼓着腮帮子。“走到哪儿都是海，整天不是晒太阳，不然就坐着聊天，每天都无聊死了。”
　　“薇薇！”
　　“而且来的全是大婶，根本没有可以和我做朋友、一起玩耍的对象，真是太让我失望了。那些大婶们全穿着把身体包得密不通风的洋装，连手和喉咙都看不到，不论走到那里都要撑洋伞，这样的话，干嘛来什么海边呢？如果只是要坐着说人闲话，那在伦敦不也可以吗？你不这么觉得吗？对不对，柯林？”
　　突然被问话的柯林大声的抽了一口气。
　　“只要看到那些大婶，难得的度假心情都会被破坏得一干二净，你不觉得吗？”
　　“别再说了，薇薇安。”
　　像是受够了似的，说出这句话的葛蕾丝拍着柯林，像是在安慰他姊姊只是在开玩笑的，不要担心似地抱住他。然后抬起脸，看到停留在楼梯上的威廉。
　　“我们回来了。”葛蕾丝微笑着。
　　“你们回来了，”威廉微笑以对。“旅途辛苦了，父亲呢？”
　　“哎呀？他不在吗？刚才才和我们在一起的。”
　　“嗳，威廉大哥。”薇薇安拉着威廉的手撒娇着。
　　“你听我说！这次去度假真的很糟糕，不但被太阳晒，又被海风吹得黏呼呼的。啊，还是家里最好，还是伦敦最棒。乡下真是不方便又无聊的地方。”
　　“是拉库家招待你们去的吧？能够住在海边的豪宅，不是你之前一直很期待的吗？”
　　“话是没错啦，但是如果知道实际情况是那样的话，我是绝对、一点都不会期待的！”薇薇安还在耍性子。“大哥你知道吗？她们那里的人不论下雨还是出太阳，整天都在打桥牌，所以就算附近靠海也没什么差别。而且不论大叔还是大婶，每个都超级爱面子的。”
　　“薇薇！”葛蕾丝虽然出声制止，但薇薇安却停不下来。
　　“还有啊，那些大婶们只要一输就说再玩一盘，一直得玩到自己赢了才肯停下来。大家完全没有偶尔让别人赢啦、成全别人的念头。也不会因为对手是小孩，所以就睁一只眼闭一只眼。”
　　“你还真是辛苦啊……”
　　“你才知道。”薇薇安还继续说：“真是烦死人了，要是知道那种人是自己未来的婆婆，不论什么样的女孩，都绝不可能和那家的男孩子谈恋爱的。”
　　仿佛心里被扎了一下。
　　真没想到会从这么年轻、根本还是个小女孩的妹妹口中听到这种话。女孩子怎么这么早熟啊。
　　但是这个心直口快、想说什么就说什么的薇薇安，根本浑然不觉自己的话像尖锐的刺插进大哥胸口，一面大声叫着：
　　“啊，亚瑟哥哥！你回来了！”
　　跑过去对着另一个刚好出现，正把帽子交给管家的哥哥大现殷勤。
　　“啊。”
　　“唷。”
　　因为四目相接，彼此都把手稍微举起来。兄弟之间的打招呼模式相当简洁，或者可以说是意义暧昧不明。
　　大家把阵地转移到客厅，开始喝茶。
　　“你是不是又长高了？”听大哥这么一问……
　　“每次见面你都这么说。”亚瑟用手指松着制服的领带。“与其说我的身高，不如说说庭院里的大象军团，那到底是怎么回事啊？”
　　“……总之，说来话长啦！”
　　“来，请用茶，级长先生。”葛蕾丝把杯子连同茶盘递给他。
　　“谢谢。”
　　“你是级长啊？”威廉大吃一惊。
　　“嗯……是啊。”亚瑟一副没什么大不了似地甩了甩头。“因为这也是一种荣誉，才接下来的，这么做不行吗？”
　　“怎么会，这可是很了不起呢！”威廉一脸佩服地说：“那么麻烦的事情，你居然愿意做，亚瑟你还真是认真啊！”
　　次男微微动了怒气。
　　当下，虽然也想做个好弟弟，默默一笑就打发过去，但是看着威廉单纯坦率的笑容，心里却觉得有些不快。轻叹了口气，把红茶放在旁边的桌子，膝盖分开、把身体往前倾，摆出要讨论事情的姿势开始说：
　　“那是大哥你太随便了吧！如果为将来的事着想的话，当级长也是理所当然的。”
　　“你说将来的事是指？”
　　“因为我打算以后要当律师，在伊顿同学间的人脉对以后的发展绝对是很重要的资产。”
　　威廉惊讶地张开嘴看着弟弟。
　　“怎么了？”
　　“没有啦，我只是吓一跳。”威廉摇摇头，“你真的很厉害，亚瑟。我在你这个年纪的时候，根本没想过以后要做什么。光是把作业写完，想着如何不要被留级，不要被可怕的学长盯住、给欺负得很惨，光这些事情就够我忙得焦头烂额了。”
　　“所以，我说是你过得太安逸了。”亚瑟说：“马上就是二十世纪了，大哥你会不会太悠闲了一点。”
　　“啊哈哈哈，抱歉啦！搞不好真的像你说的，但是人各有志嘛，我对那方面真的就是提不起兴趣来。”
　　“可是你是长男啊！是这个家的继承人，如果能够多做点为这个家着想的事情不是更好？”
　　“够了，亚瑟！”负责打圆场的葛蕾丝开口了，打算让气氛缓和些。“请你说话要有点分寸，不要太为难大哥了。而且，大哥也很努力地在工作。”
　　别说了，威廉羞得满脸通红。
　　“身为父亲的左右手，他可是我们琼斯家不可或缺的重要人物。”干练的妹妹继续补充。“而且……真要追究起来，亚瑟你能进入伊顿，还不是因为有大哥这个先例。”
　　“这个我知道。”
　　亚瑟看着已经喝干的杯底。
　　“公费生愈多只会让经营愈困难，而且只招收出身贵族的少爷也会降低学生的成绩水准。以学校的立场来说，虽然不想舍弃只收贵族的传统，但是如果有父母不惜花费高额的学费，而且本人也是勤勉好学的仕绅阶级子弟……像我们这种学生……反而很受到学校欢迎吧，但是这也不能明目张胆的说。决定要让什么样的学生入学是很伤神的事……因为这会关系到学校的评价。从这点来看，因为大哥还挺符合这个学校的校风，所以只要不惹麻烦，学校也会觉得这个家庭的小孩应该没问题吧？如果笔试和口试的成绩是一样的，那么已经有哥哥在学校就读的，当然比较容易录取啰！”
　　“这样啊……”威廉睁大眼睛。“你说的是真的吗？”
　　亚瑟脸色微怒。“搞什么啊！不要说得好像不关你的事一样。”
　　砰！
　　突然从耳边传来的破裂声响，让亚瑟陷入沉默。
　　“嗨～”
　　窗子是敞开的，一只色泽黝黑、形状美丽的手从象背上挥着。
　　“好久不见了，我的好友，看来现在是你们一家团聚的时刻，让我打扰你们不要紧吧？”
　　“哈基姆王子～?”薇薇安跑向窗边。
　　“朋友要慎选呀……”亚瑟用只有威廉听得到的音量说着。
　　“海边的社交活动如何？”哈基姆一边接过为他倒好的红茶，一边直视葛蕾丝的眼睛问着：“少了这两位美女，因为太过无趣寂寞，我可是夜夜哭泣呢！”
　　“听您这么说真是备感光荣。”葛蕾丝露出温婉的微笑。“但是哈基姆王子，真不巧我已经有约在先了。”
　　“真是太可惜了。”哈基姆从头到尾都是一脸认真。
　　“还有我啦！我并没有先和别人约好！”薇薇安大叫着。
　　“……葛蕾丝？”威廉连忙插话进来。“你说和别人先约好了，这是什么时候决定的？”
　　“威廉大哥你不知道这件事情吗？姊姊可是很受欢迎呢！”
　　“别再说了，薇薇安。说到这件事，威廉大哥自己不也是已经找到一个很棒的对象？”
　　哈基姆惊讶地眨着有如黑莓般的大眼睛看着威廉。
　　威廉愣住了。“为什么这件事葛蕾丝你会知道？”
　　“哇！真的吗？真的有这回事吗？”
　　“对不起。”葛蕾丝用手掩着嘴吃吃地笑了。”这件事该不会还没公开吧？但是那个女孩可是很高兴地写了信给我呢，真是个可爱的女孩。”
　　“那个女孩？”威廉还没未过神来似地喃喃自语。
　　“哎呀，居然称呼人家为那个女孩，真是太失礼了。她可是子爵千金呢！对不对。不说出全名爱蕾诺·坎贝尔小姐应该不行吧……”
　　隐约感觉到一股再说下去就不太妙的气氛，葛蕾丝突然沉默不语。
　　到底是哪里不对劲？皱着眉头思索着，
　　“……艾玛。”
　　被印度王子这么一唤，虽然是个平凡无奇的名字，听起来却有几分不可思议。
　　引起在场所有人的注意后，哈基姆淡淡地看着大家。
　　“艾玛，她叫做艾玛小姐吗？”薇薇安兴奋地叫出声来。“这个名字好好听喔！威廉大哥思慕的人就是她吗？她是那里的人？是个什么样的人？”
　　“……你问我她是什么样的人？”威廉词穷了。
　　“对了，对了，我们看过她吗？”
　　“没有。”
　　“那么，她是公爵家的千金？还是伯爵家的？”
　　“都不是。”
　　“大哥应该觉得这种大户人家很无聊吧，了不起是个准男爵家。”
　　“我说……”威廉大力摇头，吐了一口气又吸了一门气。
　　“她不是这种身分的人……艾玛是个女仆，史东纳老师家的女仆。
　　一股比刚才更为沉重的空气，紧紧地笼罩住房间。
　　“女仆？”
　　亚瑟好像有生以来第一次听到似地说出这个词汇，聒噪的薇薇安张大嘴不发一言，柯林则紧抱住葛蕾丝的腰。
　　“虽然……”威廉开口了。“她现在是女仆没错啦……”
　　“这不是真的吧？”亚瑟问着。
　　“千真万确。”
　　“你是认真的吗？”
　　“当然是认真的。”
　　“你在想什么啊！”
　　“真是被你打败了，就算大哥你再怎么糊涂，也太没有常识了。”
　　“我绝对不接受那种人！”薇薇安快要哭出来了。“我才不要叫那种人嫂嫂呢！”
　　“这件事不论怎么想都不合理，这道理连小孩子都懂。”
　　“凡事都有例外。”
　　“问题并不是出在这里！”
　　“为什么会变成这样，有没有谁可以阻止这件事啊！大哥这么做太奇怪了！”
　　看到弟弟和妹妹声音愈来愈大，而且发言也愈演愈烈，葛蕾丝虽然小心翼翼地打算调停，但是根本没有插话的余地。柯林胆怯得紧抓住葛蕾丝不放。
　　哈基姆从头到尾一副不动声色的样子，只是观望着兄弟姊妹之间的互动。
　　“大哥你到底把自己的家族摆到哪里去了？太任性了、太过分了！是不是不论我们变成什么样子，你都不在乎啊！？……”
　　“基本上，大哥的想法本来就太过天真、缺乏自觉。”
　　“干嘛说这个！”
　　“你明明就是这样的个性嘛！”
　　“我们家可是堂堂正正的琼斯家呢！？”
　　“……薇薇安你别再说了！”
　　“我才想这么说呢，现在是我在说话耶！”
　　“怎么这么吵？”
　　听到这股低沉的声音，亚瑟和薇薇安连忙回头。
　　“一回来就听到你们在吵。”父亲李察·琼斯正站在那里。
　　父亲把展览室的一角当作在家时的办公室。
　　因为琼斯家并未出现很多显赫的祖先，所以私人肖像并不多。到处挂着由不同画家所描绘的海岸风景、荒原的山丘等这个国家的各地景色作品。
　　背对窗子在办公桌前坐定之后，父亲开始听威廉的话。基本上讲到一个段落前还愿意默默听完，之后……
　　“我不同意，根本不可能。”立即斩钉截铁地拒绝：“你让脑子冷静一点吧，我可没时间听你胡说八道。”
　　“我并不是在胡说八道。”威廉不死心地反击。“不是错觉，也不是一时的迷惑，我是认真的，请允许我们交往。”
　　“不可能。”
　　“她和一般的女仆不同，只要见上一面您就会明白。”
　　“我不见她。”父亲双手交握地放在桌上。
　　“没有特地和她见面的必要。”
　　“如果您能和她谈过话就好了，一定可以感受到她的过人之处。”
　　“不是人品的问题，”父亲痛心疾首地看着儿子。“如果要和身为一家之主的我见面可不是见过就算了，一定会伤害到那位女性。”
　　“就算她再怎么努力也不行？”
　　“没错。女性要扮演各种角色，要主办晚宴、舞会、茶会。要能配合每个场合适当发言、注意应该小心的细节、具备应有的教养等，这些都是必备条件，就连说话也必须使用正确的发音。这对上流社会的夫人来说，是非常重要的任务。我认为区区一名女仆是无法胜任的，难道你要让那位女性知道自己做不到而使其蒙羞吗？”
　　“父亲以前说过，”儿子振振有词地反驳起来。”一个人不是生下来就是个绅士，而是成为绅士。难道女性不也是这样吗？”
　　“马儿靠着本身的天分和后天的训练成为名马，甚至赢得德贝赛马的冠军。但是就像猫无法变成马，凡事都有个前提。你要猫变成马，它也会觉得很头痛吧？所以你如果要带人来见我，都要透过这个前提。也就是说，对于阶级不同的人，我是拒绝的。”
　　话说完之后，他直盯着打算马上回话的威廉。
　　“威廉，你是这个家的继承人，就是这个由历代祖先苦心经营起来的琼斯家的后继者。就算撇开我不算，你对兄弟姊妹、包含史蒂芬以下的这个家的仆人，还有在琼斯家工作的全体员工都是有责任的。难道你没想过这件事吗？”
　　“对嘛，对嘛！”薇薇安双拳紧握。
　　“嘘……小声点。”亚瑟戳了她一下。
　　刚才被提到的兄弟姊妹们，正从走廊外面贴着门侧耳倾听。
　　“难道你要因为自己的任性而不顾这些责任义务吗？和你从出生就得到的恩惠比起来，对你的要求根本就微不足道，难道你连这些也要拒绝，你真的是这种人吗？”
　　威廉不知道该如何回答。
　　不是这样的。
　　背叛家族、逃避责任什么的，这些都不是自己想做的。最想做的不过是诚实面对自己的心意。
　　但是，自己却无法好好说明，找不到可以说服父亲的说法。
　　“不要想把芦苇插枝在榆树上。榆树生长在山丘上，芦苇生长在水边，这才是自然又正确的。自由和失序不能画上等号，你不要忘了这点。”
　　威廉无言地离开了。
　　在走廊碰巧与家事女仆们擦肩而过。女仆们的穿着和艾玛几乎一模一样，朴素的黑衣配上纯白的围裙与荷叶边帽。女仆们恭谨地退后一步让少爷先过。
　　威廉把脸别过去。
　　“所以说……虽然是女仆，但其实是伯爵千金！如果是这样的话，我就能理解。”薇薇安红着脸飞快地说着：“小时后被绑架又遭抛弃，快要死掉的时候被好心的穷人捡去，并带回家抚养长大之类的！或者有可以证明这个秘密的东西之类的！或者是很久以前就搬到美国的妇人，突然在临死前写信来告知自己是她的生母，不但留下大笔遗产，而且还能证明她身上留着高贵的名门血统之类的！……喂，这种事不是没有吧？那么，威廉大哥这次不是这样吗？如果是这种情形我就能谅解，要真的是就太好啰！”
　　“俗不可耐，”亚瑟从嘴里吐出这几个字。“而且这么一来就皆大欢喜了。”
　　“就算是这样又怎么样？仙度瑞拉（灰姑娘）第一次出场的时候，还不是穿着破烂的衣服在擦地板，可是后来却在城堡里的舞会大出风头呢！”
　　“那是童话故事啊！”葛蕾丝抱着柯林，悄悄地把手帕递给哭得眼睛又红又肿的薇薇安。“好人会得到幸福，坏人会受到处罚。”
　　“这有什么不对？”薇薇安边擤着鼻涕。
　　“虽然不是故意挑你毛病，不过桑德莉翁（注26）的身分阶级本来就不低吧？”亚瑟开口。
　　※注26 桑德莉翁（Cendrillon）：就是仙度瑞拉（灰姑娘），此为格林童话原始版本中的称呼。
　　“因为她是前妻的小孩，所以她的地位应该和继母以及异父异母的姊姊们是一样的吧！只是有人忌妒她、百般欺负她，所以才会变得像女仆一样。但是她并非真正的女仆。”
　　思虑周详的次男轮流看着一脸担心的姊妹们，像是在说“没错，是这样吧？”地挑起一边眉毛。
　　“而且，”哈基姆吐出一句。“她的教母是个善良的魔女。”
　　“是啊，”亚瑟点点头。”这个也有关系，而且这点很重要……因为是童话故事。”
　　弟妹们和这名好朋友露出担心的神情对望。
　　“……史东纳老师应该不会使用魔法吧？”薇薇安说。
　　“别说傻话了。”葛蕾丝混合着叹息声小声地说了一句：“大哥到底会怎么做呢……？”
　　不知不觉中又回到图书室。
　　桌上的墨水瓶已经补充好墨水，扶手椅也和墙壁呈直角似地重新排好，起了皱褶的椅背布套也换上了浆过的干净布套。不论弄得多么凌乱，总是转眼间又整理好了。简直就像是眼睛看不到的精灵们在努力工作似的。
　　从大玻璃窗透进来的月光照的每个角落既明亮又温柔，外面是美丽明朗的四月。威廉站着把窗帘关上。
　　医生坐在床边的小椅子上，花了几分钟为躺在床上的凯莉看诊。艾玛站在墙边待命。只要医生小声地问了什么，凯莉就用干枯的声音回答。
　　医生终于从耳边拿下听诊器，准备要回去了。当他要起身时向艾玛摇了摇头，表示情况并不乐观。
　　在玄关穿上大衣、戴上帽子，重新抱起诊疗包。
　　“再怎么说，毕竟是年纪大了。”
　　医生这么说着。
　　“你自己要坚强一点。”
　　艾玛不发一言，只是深深地垂下头。
　　当天晚上，艾玛到女主人的房间去打地铺。并没有事先询问女主人的同意，得到她的许可。其实这么做更可能被怀疑……在这里睡得着吗？不会觉得麻烦吗？但是她觉得这样比较方便，对她来说也算是很难得的自作主张。
　　“不论什么时候都请出声叫我。”
　　艾玛开口。
　　“不论是多么细微的小事，我都会马上起来。”
　　“好的，艾玛。”
　　凯莉回答。
　　双方都心知肚明。女仆会随侍在旁，怕的无非是半夜有什么万一。只是彼此都对这件事闭口不提罢了。
　　万一？
　　凯莉不禁自嘲。
　　什么叫做万一？人类的死亡率从有史以来不就一直是百分之百嘛！这点是无需欺瞒的。
　　“那我把灯关了。”
　　艾玛说完，把手伸向灯。
　　玻璃灯罩里黄澄澄的火焰加深了侧脸的轮廓。
　　凯莉在一瞬间看到了幻影。她看到了年纪还小、才刚被自己带回家的艾玛。那个一脸沉默、认真又低调的样子和现在一模一样，但却是个因为缺乏自信而显得不幸的弱小少女，同时，也看到把展现的天分隐蔽起来，像一颗未经琢磨的璞玉的艾玛。
　　时间一转眼就过去，年幼的少女已经长成妙龄女郎，老想着那一刻怎么还不到，但其实转眼已经好几年过去了。
　　……人就是这样老的，凯莉心想。
　　“万一”也会愈来愈近。
　　“晚安，艾玛。”