　　抱着饥肠辘辘的肚子，少年手拂蜘蛛网，踢开陈年厚尘，爬上楼梯来到了昔日知名百货公司七楼的屋顶庭园。
　　从这里可以将二子玉川的街景尽收眼底。
　　现在是樱花盛开的季节，市街的南侧紧邻多摩川，从堤防沿线的樱花树落下的花瓣像在游泳般往市区流去。
　　在蔚蓝无比的四月晴空下，晴朗的阳光普照着大地，市街被一抹淡绿色笼罩着，是一处没有任何特征、随处可见的平凡废墟。
　　耸立在道路之间的大楼已失去原本的面貌。有的歪倒倾斜、有的结构半毁、有的受到战斗的波及而烧成了焦黑，虽然受损的状况各不相同，但建筑物的墙壁都爬满了常春藤则是共有的特色。植物盘据的不只有壁面，藤蔓甚至将范围扩展到了屋内，在破玻璃窗的另一头开出了变形的花朵。
　　若睁大眼睛细瞧，勉强可以看见壁面常春藤底下的招牌文字。每块招牌的霓虹灯皆因岁月的摧残颜色泛黑且面板龟裂，往昔的奢华感已荡然无存，再也不会有重新点亮的一刻。
　　街道的柏油路面上可见无数道巨大刮痕交会相叠，粗犷的植物根部从裂痕中冒出，四处蔓延增生，弃置在路旁的车辆与脚踏车全都沦为它们的苗床。只要翻开那些植物的根茎，即使找到人骨也不是什么稀奇的事。
　　路上不见有人通行，废墟无声地颓倒在蓝色的天空下，一片樱花瓣从死气沉沉的的市街缓缓流过。
　　少年对这些景象毫不感兴趣，饿扁的肚子又一次咕噜咕噜作响，布满血丝的眼睛对准地面搜寻着猎物。
　　他期盼的救星就出现在少年的下方。
　　“——嗯？”
　　一部货运马车正行经百货公司的前方。
　　坐在马夫台上的男子手持缰绳，操控色泽光滑明亮的马匹。另外有两名踩着沉着步伐的士兵在旁随行。
　　两名护卫皆身穿子鹿色的制服，腰上则挂着发光的物体。少年认得绣在他们肩上的两条金线，那是距离此地上游十公里处的调布新町的士兵制服。
　　货运马车背对二子桥，通过百货公司前方时并未注意到少年的视线，一路爬上玉川路的坡道。堆积如山的蕃茄、胡萝卜、高丽菜形成鲜艳丰富的色彩，在马车的货物台上起伏摇晃。
　　这正是他求之不得的状况，少年的嘴角微微地上扬了。
　　少年一身皱巴巴的T恤和破烂不堪的牛仔裤，脚底的球鞋也满是明显的磨损，缠在腰际的皮鞘里则率性地安插着两把大尺寸短剑。
　　少年谨慎地蹲下身子，以炯炯有神的目光仔细观察猎物。凌乱的头发遮蔽了他的左眼，发隙间若隐若现的右眼则带着残暴之色，他的举动一如老练的强盗。
　　尖锐的暴戾视线最后落到了打头阵的士兵背后。
　　领在一行人前方的是一名年纪尚轻的女性。
　　乌黑的长发迎风飘扬，柔和的曲线沿着打得笔直的背部一路连向腰部，一双修长的脚俐落地往前踱去。悬挂在她腰上的物品，从外型研判是一把军刀。
　　在女性的右手边，有一名身形瘦弱得仿佛一折即断的柔弱男子，他的左手提着银色的弓弦。
　　少年专注地观察着他们的一举一动，推测着他们的实力。
　　那名弓手怎么瞧实力都不算顶尖，不过那名佩带军刀的女性——
　　正当少年从扶手探出身子打算更进一步观察时，那名女性毫无预警地回头，朝这里望了过来。
　　“啊！”
　　他们四目相对。下一个瞬间，两名护卫分别往不同的方向散开，躲藏在生锈的油罐车阴影下的弓兵指着少年，不知在向女性报告什么。
　　事到如今，想后悔也太迟了。马夫紧张兮兮地把货运马车驶进巷弄里藏身，柔弱男子朝着这里将弓弦拉满，下一刹那，少年的耳边响起了风的呼啸声。
　　以凌厉之势射出的弓箭飞越位在七楼高处的少年的身旁，直接命中了上方顶楼看板的店名标识，箭尾的羽毛还频频打颤着。
　　这箭势可谓异常。少年睁大眼睛打量射手。前一刻本来还是柔弱纤细模样的男子，如今摇身一变，纵使身处远方，依然清晰可见他那一身雄壮的肌肉。
　　果然是特进种。看来这回碰上了大麻烦。
　　少年这才留意到自己的右耳有一部分正在出血，而射手已经将第二只箭搭在弦上，现在也只能放手一搏了。
　　下定决心，少年从七楼屋顶一跃而下。
　　从眼前流逝的风景中，少年看见拔刀的女性士兵正朝着预测的着地地点直冲而来。同时，少年也发现那名女性其实仍是个年纪尚轻的妙龄少女。
　　落下的途中，少年一边拔出收放在皮鞘里的两把短剑。短剑刃长四十公分，重十公斤，哪怕是牛的头盖骨照样能轻松砍入，这两把是少年的爱刀。
　　少年将膝盖向上提至胸前，身子一弓，高举反握的两把短剑，确认了直冲而来的少女和自由落下的自己的接触点。
　　但在下一个瞬间——少女奋力一跃，眨眼间便如字面所示，飞到了少年的眼前。
　　“！”
　　目前距离地表还有十公尺的高度，这样的跳跃不是人类可以办到的。少年看出这名少女同样也是特进种。就在认清的同时，军刀朝着自己刺来。虽然牺牲了一块脖子皮闪开了突刺，但下一个刹那，少女的膝盖直击了少年的颜面。
　　溅血的少年身体在半空中划出一道抛物线，那道线的终点就落在昔日甜甜圈店的玻璃窗上。伴随着震耳的破碎声，少年一口气撞破玻璃摔进了黑漆漆的店内。
　　“由纪！”
　　潜藏在油罐车影子下的弓兵朝少女大喊。
　　“我去收拾他。”
　　留下简短的一句话，被唤作由纪的少女一着地便迅捷地对少年展开追击。
　　一脚跨过路上的瓦砾和苗床，少女没有一丝犹豫，从少年撞破的玻璃窗往店内飞冲而去。
　　由纪动作之快，一般人的肉眼根本来不及捕捉，那身手与猎豹并无二异。走下满是尘埃的楼层原地站定后，由纪将军刀的刀尖斜指右下方，用翡翠色的眼眸扫视这片昏暗的空间。
　　光线无法完全照亮店的尽头。布满外壁的常春藤也将触手伸进了店内。
　　柜台的后方出现了人影。
　　先前的少年满脸是血地杵在那儿，从由纪的角度看来有些逆光。
　　他脸上挂着微笑，折断的鼻梁和陷没的眼窝正慢慢恢复原状。
　　由纪推论他是再生系统异常进化的特进种。这种人为数特别稀少，一旦交手会是相当棘手的敌人。
　　由纪举起军刀，牛步靠近。
　　“你是谁？报上名来。”
　　威风的声音划破了黑暗。
　　“你才该报上你的名字。”
　　恢复冷静的少年答腔道。
　　“久坂由纪。”
　　她依对手要求先报上了名号。隔了一会儿，少年才用带有鼻音的声音回话。
　　“哦，原来是你啊。我听说过你这号人物，就是调布那帮人的头头。”
　　“我才不是什么头头。你也报上名来。”
　　“不好意思，我没有名字。你爱怎么叫就怎么叫。”
　　少年拿T恤的袖子擦擦脸，先是注视沾满鲜血的袖口，接着向由纪露出邪邪的笑容。
　　额头的撕裂伤已经止血，裂开的伤口也缓缓愈合。
　　细胞呼应少年的意志，正在加速进行再生修复的作业。在治愈能力这方面，由纪不曾见过进化如此夸张的例子。少年张嘴说：
　　“我本来无意要你的性命，可是你惹恼我了。这可是你先动手的。”
　　“传闻这一带最近出现很猖獗的盗贼，那就是你对吧？行李遭抢的人上门来委托，我们才布下陷阱。追根究柢，这是你自找的。”
　　“哼，原来是这么一回事啊。但有问题的是他们。要恨，就在另外一个世界恨自己的愚蠢吧。”
　　话一说完，少年的两把短剑在昏暗的空间中发出了亮光。
　　闪光化成残光，高高跃起的少年双脚在天花板上用力一蹬，从斜上方向由纪展开了攻击。但由纪扫了他一脚使其翻身。劲头失控的少年整个身体冲撞到地板上，一如在水面跳动的水漂儿般做了两、三次的弹跳又滚回玉川路。
　　由纪火速冲到外头。
　　这回换少年的短剑从下方一闪，尽管由纪在千钧一发之际以军刀挡了下来，但另一把短剑还是刺进了她的肩口。
　　“呜！”
　　露出满脸是血的笑容，少年右脚迈开大步窜入由纪的怀里，用右肘重击腹部。沉重的冲击直达由纪的丹田，造成小肠与脾脏扭曲变形，脊椎从头到末段都在震动。
　　这回轮到由纪往半空中描绘抛物线。在顶点处，她吐出了和有鲜血的呕吐物。由纪提醒自己，万万不可停止呼吸。
　　少年跳跃，以号志灯做为垫脚石，再一次往上跳，接着再伸出右脚在陆桥的扶手上一蹬、高高跃上半空中后，飞到了正在做抛物线运动的由纪的上方。
　　少年一边跃至半空，一边俯视由纪。挨了那一击竟然还没丢掉性命。一般而言，那一击之猛即便是特进种也会内脏破裂，然而由纪所承受的伤害则显得过于轻微。
　　——呼吸器系吗？
　　环境污染的结果，造成有一种人种以肺为中心，呼吸器官的组织异常进化，可以做出打破常识的运动。他们无论进行着再怎么剧烈的运动，也不会引发缺氧代谢的状况，肌肉不会累积乳酸，且为了适应发达的心肺系统，心血管同样也变得十分强韧。
　　但呼吸器变异体的可怕之处并不在这里。真正的可怕之处是——
　　为了确认真伪，少年将两把短剑都插回皮鞘，改用双手一把抓住由纪的头发，让自己的左膝盖顶住她的下巴，对坠下的角度进行若干修正，施加两人份的体重，以尽可能接近垂直的方式，令由纪的脑门硬生生撞在柏油路面上。
　　由纪的脑门惨不忍睹地——没有碎裂。头盖骨没有粉碎，反倒是罩在她身上的“练气”之铠，化作光的粒子向四面八方散去。
　　照理说理当会遭到膝盖与地面夹击而压成粉碎的头部，被气保护得毫发无伤。少年所施加的打击全隔着一层护垫才作用到她的身体。
　　既然如此，那用剑将气切开即可。就在跨坐在由纪身上的少年，准备高举从皮鞘抽出的短剑的那个瞬间，少年透过自己的膝盖察觉她的气正往下腹部集中。
　　本能敲响了警铃，少年相信本能的警告退往半空中。
　　由纪从地上跃起，军刀的刀尖旋往腰后。呼吸变得又细又尖，光粒子状的气逐渐积蓄在她的中心，眼眸静静地闪出一道光。
　　少年牙一咬，又踩着号志灯用力往上蹬，降落到四层楼高的银行屋顶。
　　就在这时，由纪从斜下方往上挥斩空无一物的空间。
　　大气顿时撕裂了。
　　从那狭缝冒出的金黄色光芒曲折成钩状，朝着少年袭来。简直就是一道闪电。
　　少年呻吟了一声，跳到隔壁矮了一层的咖啡店屋顶避难。
　　利用特进种的呼吸器精练出来的气，在物质化之后变成肉眼可见的能源集合体着弹于银行大楼的最上层，顿时引发一阵耀眼夺目的光芒，将银行大楼的顶部连根挖起。
　　少年不好的预感成真了——她是属于最招惹不得的特进种。
　　他忍不住回头确认被害状况。
　　从着弹地点被炸飞的水泥碎片，在半空中飞舞并闪耀着白光，建筑物本身已无法继续维持结构，一如体力不支跪地般，伴随漫天的尘烟瓦解了。
　　说不定连云也无法幸免于难地被撕裂了。就是威力如此惊人的一击。
　　少年无暇感叹，旋即有另一股寒气袭击了背脊，直觉地涌上一阵战栗。
　　少年连忙低头窥看路上，由纪已不见踪影。
　　杀气来自上空。抬头一瞧，背对着太阳，将刀尖收到腰后的少女宛若急速俯冲而下的轰炸机般自天而降。
　　由纪的右眼光辉灿烂地睥睨了少年，军刀罩着一层金黄的光芒，大气滋滋地发出着火的声音清晰可闻。
　　“噫！”
　　少年的呻吟与闪避动作、以及由纪的斩击全都在同一时间进行。
　　附着在斩击上，泛着金黄色光芒的气从刀身释放而出，就像在天空扭身爬行的蛇般高高扬起脖子，然后以落雷之姿贯穿了少年的侧腹。少年中弹的身体在半空中凹成了ㄑ字形。
　　“呀！”
　　少年高声哀号，身体在空中失去重心，狠狠撞上前不久才一头栽入的甜甜圈店，这回则是肩口首当其冲。
　　一旁，气弹自屋顶将咖啡厅劈成了两半，尘埃与飞砾再次随着低沉的轰声漫天飞舞，由纪的身影也紧跟在气弹之后闯入煤烟之中。这间店铺在污染以来的这六十年间仍勉强维持结构，然而面临这强大的一击，却连钢筋一同彻底粉碎了。
　　少年爬身站起，斜睨了灰飞烟灭的店铺一眼后，马上确认自己的伤势。
　　右内腹斜肌和髂骨的一部分消失了。被刨开的肌原纤维，或长或短地变成起毛似的不平整状，宛若遭到大型肉食野兽撕咬过般的切断面。
　　淌着大量鲜血的少年拔腿逃命，一边咬牙忍耐痛楚、让失去的部位再生，一边以猿猴般的身手在屋顶之间跳跃移动。
　　由纪也十分迅速地在煤烟中一蹬，以猎豹般的身手穿出烟雾，霎时使用肉眼捕捉到少年的身影展开追踪。
　　少年尽管揪着一张脸口吐白沫，还是奋力降落到旧二子玉川车站的二楼月台，浊红色的眼睛望向后方，整个视野因为建筑物接连坍塌崩坏变成了一片青灰色，但里头夹杂了由纪的呼吸声。虽然看不见，可是对方确实掌握到了自己的动态——直觉正如此告知少年。
　　紧张感使得少年的一头乱发倒竖了起来，他气喘吁吁地跳下月台，在生锈的铁轨奔驰，踏上了横跨多摩川的铁桥。
　　一路来到桥的正中央后，少年才重整呼吸，回望身后。
　　只见由纪将军刀的刀尖斜指着下方，以轻快俐落的脚步踩着铁轨走来。
　　铁桥上立足的空间十分狭窄，桥梁下是碧蓝的多摩川。
　　少年硬是挤出了一个微笑，将手中的两把短剑提在斜下方，流满全身的鲜血也呼应他的意志止住了。
　　由纪无所畏惧地直逼而来，行走的速度渐渐提升。
　　等到彼此的距离缩短到约十步之远时，少年放弃一切小动作，从正面展开迎击。
　　由纪的军刀朝正面刺出。
　　少年闪也不闪，直接让军刀贯穿自己的胸膛。尽管鲜血狂喷，少年不在乎胸部被贯穿继续拉近彼此的距离。
　　“！”
　　由纪愕然地睁大双眼，但后悔已晚。
　　少年以迅雷不及掩耳的动作一手揽住由纪的后腰，旋即拿短剑架在她的脖子上。
　　“是我赢了。”
　　“怪物。”
　　“彼此彼此吧。”
　　由纪坚毅地绷起一张脸，打算把刺入少年胸口的军刀抽回。但少年使力搂住她的腰，两人紧靠在一起无法分开。
　　“卑鄙小人。”
　　“我的能力就是再生。你有什么不满吗？”
　　“放开我！”
　　“休想。给你两条路选——看是要死，还是当我的随从。”
　　少年把刀锋抵住由纪的颈动脉。只要轻轻划下一刀，她的生命之火就会熄灭。
　　“杀了我。”
　　由纪做出答复，没有丝毫的犹豫。
　　这个蠢到无可救药的女人。少年原先也毫不踌躇地打算划下短剑，但一看到由纪的表情，握剑的手便停了下来。
　　由纪当面直勾勾地瞪着少年，明明死到临头，脸上却毫无惧色，依然保持不屈不饶的气概。
　　那双藏在纤长睫毛阴影下的翡翠色眼眸凛然不为所动，白皙的肌肤处处满是血迹，纯白与鲜红的对比衬托出了她的凄艳，一丝丝的汗水沿着脖子滑落，流进了制服的领子。
　　无论是少年搂在手上的背部，还是被剑抵住的咽喉，都细致脆弱到仿佛轻捏即碎一般。长度切齐到下巴附近的头发飘来阵阵紫罗兰的芳香。
　　风势不曾停息。从堤防沿线樱花树落下的花瓣，不断从两人的身旁随风飘过。
　　胸部被刺穿的疼痛已烟消云散，不知怎的反倒有一股浓浓的怀念之情。
　　——就这样再撑一下吧。
　　虽然这样的想法在以性命相搏的战场愚蠢得足以致命，但这个当下，萦绕在少年脑海中的正是这样的念头。
　　原本应当割断颈动脉的手动也不动，少年的心思不知何故全跑到自己搂着由纪的这回事上，以至于完全没有注意到由纪的呼吸变得尖细亮，光逐渐汇集在她的横膈膜下方一带——自己给了她充裕的蓄气时间来准备释放气弹。
　　等到少年回神时，一切为时已晚。
　　“啊！”
　　刹那间，军刀释放出由纪的气，从体内灼烧少年的身体。
　　爆裂的声响听似遥远，仿佛与自己无关一样。
　　心中甜美的感觉和紫罗兰的芳香全被肉的烧焦味给掩盖了过去。
　　重力逐渐消失，相对地有种浮游感。
　　身体的正中央被开了个大洞，连同樱花花瓣在多摩川上空飞舞的同时，少年打从心底对自己的愚昧感到愕然。
　　他的意识开始陷入昏迷，眼前的天空慢慢褪去了颜色。如果是一般人，这样的伤势大概性命不保，可是等我下次睁开眼睛时，这副身体肯定已复原得完好如初——就在少年诅咒自己的身体的时候，耳里响起了耳鸣。
　　——来日再见。
　　耳鸣化成了缥缈的话语。
　　——我们来日会再见的。在铁桥相见。
　　这句话好像曾在哪里听过？少年试图回想，可是还没来得及探索记忆，眼前的景色便早一步断讯。
　　接下来只是一段漫长的寂静。在那段寂静的期间，自己的身体被人动了什么手脚、又被做了什么样的改造，少年根本无从知晓。