　　
　　
　　令人望穿秋水的长假·暑假制造了不少空闲时间，去年我像个疯子拼命往外跑，和朋友游山玩水，今年则是——
　　「……我说小老弟啊。」
　　丰国大哥在将棋盘上排放棋子时问道。
　　「你时间满多的嘛～不用和女孩子约会什么的吗？」
　　「可惜没那个机会……」我苦笑回应。
　　「呵呵呵。」丰国大哥轻笑几声。
　　「你应该是男性朋友很多，可是不太受女性青睐的那种人吧？」
　　「唔。」
　　「没关系，别太在意。」
　　丰国大哥将摆在身边的罐装果汁畅快地一饮而尽。
　　「再过个十年左右，情况大概就会有所改善了吧。」
　　什么意思啊？
　　「基本上，年轻女孩子都是看脸挑对象的啦。」
　　「请、请等一下！」
　　毕竟奉旨对奕了那么多场，我的应对语气自然不像过去那般拘谨。
　　「那是什么意思啊？我的脸……有什么问题吗？」
　　「嗯。」
　　丰国大哥明快地点点头。
　　「这个嘛，就算加点个人分数也只有B-吧？不对不对，有点粗犷，应该算C+吧？」
　　「加了……个人分数还这样吗？」
　　抱歉。
　　我真的有点受伤，我在自己心目中好歹也有B啊！虽然完全不觉得自己是个大帅哥，倒也不是完全够不上边才对啊……
　　「嗯～你有一种野兽的感觉哦！炒饭次数很频繁的那种。」
　　我才不想被全身喷发流氓味的你这样子讲咧！
　　今天丰国大哥穿上较休闲的西装，装扮相当轻便，但脚穿尖头皮鞋，手戴闪亮金表，还两腿开开地坐着，怎么看都是个道上分子。
　　「唔呵呵呵。好了啦，快下快下。」丰国大哥摇摇手，胸有成竹地催促。
　　我「嗯～」地抱胸沉思，这可不是故作苦恼，情况真的不太妙。
　　丰国大哥的棋艺的确有显著的进步。
　　我的将棋是老爸带出来的。老爸实力虽有业余初段，不过对上仍是小学生的我自然会手下留情，所以再怎么放宽标准，我顶多只有业余五级罢了。所幸丰国大哥刚找我下棋时，还只是个对规则一知半解、胡乱行棋的新手。
　　现在……
　　「呃。」
　　他正用颇具气候的棒银战术（注：让只能朝前方横排三格、斜后两格移动的银将笔直进攻的战术）步步逼近我的阵地。只要有一点小过失，恐怕就会被他逼上绝路，实力不容小觑。
　　「……那就这样吧。」
　　看得出来，他平时研究了不少棋谱。我将步兵（注：只能前进一格）押上他的角行（注：斜向自由移动，不得穿过其他棋子）前方，勉强慢下他的攻势。
　　「哦？嗯～」
　　丰国大哥张开嘴，像我刚才那样叉起双臂、锁眉深思。我松了口气，总算是争取到一点时间来喝一口丰国大哥请我喝的果汁（说是赏给我的）。
　　我将稍微前倾的腰杆挺直后，环视四周。这录音室的门厅真是宽敞，冷气也很凉。
　　我抬头看看立钟。
　　（两点半了啊……）
　　「唔……呃……你还是老样子，就算长这副德性，还是很能摸清楚对手的好恶嘛。」
　　丰国大哥抬眼瞪我，我假装没看见。
　　「啊～真是的。」
　　他使劲抓了抓头后再次端详棋面，我的嘴角随之微微扬起。这时，一名少女从其中一扇录音室的门慢慢走出。我突然紧张起来，尽量自然地「嗯？」了一声，皱眉远眺。
　　「……」
　　接着苦笑着轻抬起一只手。原先没注意到我的她在半路上吓了一跳，退了一步。那个少女，就是神乐坂春香。
　　「！」
　　也难怪她一副莫名其妙的样子。她怎么也想不到自己录完音走出隔音间，竟会看到十天前和她尴尬别离的人就在她面前下将棋吧，而且对手还是业界龙头老大。
　　「工作啊？」
　　我慢慢地问，春香含糊地点头。
　　「是什么样的工作啊？」我再问。
　　「角色歌曲。」
　　「咦？」
　　「只是录一条角色歌曲而已。」
　　「是哦，还要唱歌啊？」我故作讶异地说。
　　「……」
　　春香神情凝重，用眼神逼问我为何在此。
　　「你就留下来看一下嘛？」我浅浅地笑。
　　尽管我无法解释，但我认为春香一定会留下来。如我所料，她微微露出犹疑的表情。
　　「丰国大哥，可以吗？」
　　在春香瞥视出口的刹那，我向面前的劲敌问道。
　　「嗯啊？」丰国大哥随口回应。
　　「她是声优神乐坂春香。」
　　「哦，原来是春香啊，辛苦啦。」丰国大哥抬起头笑了笑。
　　春香急忙低头回礼。
　　「哪、哪里！」
　　正确说来，春香是声优经纪公司「蒂塔妮亚」所属声优，而丰国大哥则是动画公司「奥伯龙」的人。如过去所述，两家公司往来极为密切，因此两边在工作上也有相当关联。
　　听老姐和名古地先生说，要是敢忤逆这位拥有绝大影响力的他，不仅接触不到奥伯龙的重点企划，甚至会惨遭整个动画业界放逐。
　　当然，就算春香真的决心要退出声优圈，他也是春香最为敬畏、最必须留心的人物。
　　若是她能无视那么一个人物和「我」这一介高中生不知在作些什么的景象，那么她的脑袋构造肯定异于常人。
　　也许是个怪比喻，不过自军总司令和一个来路不明的人和乐融融地玩在一起，无论是哪个兵卒都会忍不住多看一眼吧。
　　而且——
　　春香最为在意的秋宫凉子（甚至能视为她成为声优的原动力），就是这位王牌制作人丰国大哥率先看出她的才华并一手栽培的。在秋宫凉子的声优事业中，丰国大哥简直是再生父母般的关键人物。
　　因此，春香决不会视若无睹。
　　也不会不感兴趣。
　　「丰国大哥，您也认识神乐坂春香啊？」我问。
　　「废话，她是我们家的人耶？我和春香感情也很好哇，对不对？」
　　丰国大哥笑咪咪地抬头看看春香，而春香却一时慌了手脚，难得支支吾吾地回答：
　　「啊、怎、怎么……是、是的，谢谢您的照顾！」
　　就立场而言，恐怕他们只有在工作上有些接触，顶多一群人一起吃过两三顿饭而已吧。
　　春香和丰国大哥的距离就是这么无穷尽地远，即便认识彼此，也绝对谈不上亲近。
　　「话说回来，你怎么认识我们家春香啊，小老弟？」
　　这回换他反问，而这也在我预期之内。
　　「没什么啦，只是她来老姐那里玩时，见过几次面而已。」我马上回答。
　　「哼～」
　　丰国大哥微眯着眼，眼神带点调侃，又不失尖锐。
　　「你该不会想追她吧？」
　　我笑着回答：
　　「哪会啊。应该说，像神乐坂小姐这么漂亮的女生才看不上我这种人呢！您刚才不是都那么说了吗？」
　　丰国大哥大笑：
　　「说得也是！春香应该也比较喜欢帅哥吧！」
　　糟糕～
　　我还是有点难过。
　　「啊、没有，我才不会呢！」春香赶紧辩白。
　　「就是说啊……」
　　我装出一脸沮丧的样子。丰国大哥吃吃地笑着，仿佛在观察我的反应。
　　「没差，反正你已经……」
　　嗯？
　　之后他说的话小声到几乎听不见，似乎提到了永远的名字，是我多心了吗？
　　「请、请问……」这时春香终于主动开口。
　　「请问两位在这里做什么呢？」
　　丰国大哥和我两人互望一眼。
　　「下将棋啊。」我苦笑着回答。
　　「丰国大哥时常邀我来下棋呢。」
　　「可、可是为什么会在这里……？」春香不解地问。
　　「因为我刚好有点事要来这里呀，请名古古替我调整一点东西。」
　　丰国大哥答道。
　　「因为我就是想在空闲时间下下棋嘛，所以就请小老弟辛苦一点，配合我在公司或各个录音室跑来跑去啰。」
　　能像这样脸不红气不喘地强调自己任性的人还真少见，我不禁苦笑。然后……
　　「……」
　　「怎么样？想不想见习一下？」
　　我在春香陷入苦思之前，随口般地邀她加入。
　　「可以吗，丰国大哥？」
　　丰国大哥跟着上钩，举双手赞成。
　　「当然好哇！春香，快坐下嘛！」
　　「……」
　　「……」
　　春香暧昧地笑了笑，左右摆头看看我和丰国大哥，说出几近唯一的答案：
　　「好、好的，打扰两位了……」
　　
　　
　　春香一坐下，我和丰国大哥的心思立刻回到棋盘上。下棋的人大略能分为两种，一种是一语不发默默地下，另一种是天南地北不停地聊。
　　不过呢，像我们这种休闲玩家大多是在哈啦打屁之间输输赢赢的吧。
　　从春香出现之前，由我们的互动方式就能看出，我和丰国大哥都是喜欢边聊边下的人，不过话几乎都是由丰国大哥起头。拜此之赐，我听过了他学生时代的风云史、亚马逊丛林迷途记、宝石鉴定法、全球经济与台风的关联、今年冠军书的作家秘辛等等，一不小心就被灌注了诸多知识。
　　我会对老姐说「我也玩得很高兴」，就是这个缘故。那许许多多惊险刺激、见广视博的逸事，都是在学生圈里难以听闻的。想付钱来听这位大老对动画业界的见解及展望的人，应该多得数不清吧。
　　老实说，能当他的棋伴还真是便宜了我。
　　丰国大哥说的话的确非常有意思。
　　「后来，我就和那个年轻人说，女人和男人不同，会有雌激素、黄体素、催产素和睾固酮四种荷尔蒙周期性地轮流作用，所以想追她就要看准时机。」
　　这时，丰国大哥正在用生物化学角度来分析如何攻陷女人心，我只是笑笑之余应对几声，春香才是真正乐在其中的人。丰国大哥聊的内容都很生活化，就某方面而言，和一个醉老爹大吐苦水的样子没什么差别，不过——
　　「……」
　　春香的手仍端正地摆在膝盖上，认真地听。
　　「原来是这样！」
　　偶尔还会如此若有领略似的答腔，有点永远的味道，使我在心里窃笑。
　　聊天归聊天，我们还是一进一退地攻防着。丰国大哥属于主导攻势的一方，而我则是布下处处陷阱迎战。若是过去的他，应该早就上当自灭了。
　　但是，他现在都是喊着——
　　「嘻嘻嘻。小老弟，想得太美了吧？」
　　或是——
　　「哎呀！你这小鬼太阴险了吧！差点就中计啰！」
　　同时巧妙躲过我布下的局。不只如此，他还一步一步巩固城池，慢慢包围我的王将。
　　惨了。
　　情况真的很糟。
　　我瞄了春香一眼。
　　「！」
　　她似乎正对丰国大哥乍显本性的叫嚣感到不知所措，我能理解。
　　丰国大哥简直想吃了整个棋盘似的死盯着棋面，也不聊天了，打算全力击溃我。
　　我也使出浑身解数迎击。
　　「……」
　　见春香表情不知如何是好，我问：
　　「你看得懂现在大概是什么状况吗？」
　　「一点点……」
　　她点点头后，我们继续交战、争抢阵地。我虽想让银将杀入对方敌阵让局面翻盘，可惜为时已晚。
　　「将军！」
　　「啊！」
　　我忍不住大叫。
　　「～～～～～」
　　奇怪的是，我一直很明白这一天终究会到来。和老姐聊到我和丰国大哥下棋时，我就觉得迟早会输给他。
　　「唔。」
　　只是说老实话，当我真的面临这一刻——
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔。」
　　我不甘心！
　　超不甘心！
　　「唔嘻嘻。怎么样啊，年、轻、人？」
　　丰国大哥站了起来，两手叉腰俯视着我，真令人火大。我连一句「心服口服」或「甘拜下风」都没说出口，只是——
　　「……看来我得重新认真研究将棋了。」
　　我心有不甘地回答，因为我实在很不喜欢输的感觉。这瞬间，丰国大哥的喜悦爆发了。
　　「太爽啦啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！」
　　我从未见过任何一个成人像个孩子般狂喜得又叫又跳，还硬拉起春香陪他跳舞，春香则是一脸惊惶，僵硬地随他摆动手脚。
　　「……奇怪咧，是在这里下错了吗？」
　　另一方面，我根本没心情看他们庆功，径自进入个人检讨。我曾对赛跑投注那么多心力，依然能说走就走，现在却为了纯休闲的将棋闹别扭。尽管我自认个性还不错，可是——
　　该不爽的还是会不爽啊！
　　「哎呀，终于赢啦，连可乐都变得好爽口啊。」
　　丰国大哥开心地说着，并喝了口汽水，还买了另外一罐请春香一起庆祝。
　　「好吧，放水就放到这里……不会再有下次了！」仍在赌气的我不耐地说。
　　「什么嘛～正午真不服输～」丰国大哥得意地摇了摇手指。
　　春香两手捧着丰国大哥请的饮料罐，用难以置信的眼光看着我。想必是我那样肆无忌惮地和丰国大哥那样对话，让她吓得说不出话了吧。
　　我想……
　　这就是身为非业界人士的好处吧。无论丰国大哥有多伟大，这时候的我和他只不过是棋盘上的对手罢了。因此我能发誓，我绝对没有放水，幸亏丰国大哥也这么想。
　　「哎，你才不会故意让我赢呢。」
　　看来他还满了解这一点的。
　　「……」
　　我能感到话题的走向。
　　虽然和我预想的面貌差了不少，但也许还行得通。
　　也许……
　　「丰国大哥。」我竭尽所能自然地问。
　　「您怎么突然变得这么强啊？」
　　丰国大哥咧嘴一笑。
　　「因为我很用心研究啊，小老弟。我可是买了不少棋谱和将棋相关书籍，甚至一开电脑就会启动将棋程式哦？」
　　「您不是很忙吗？」我有些错愕。
　　「因为将棋真的很好玩嘛！」
　　春香抬起头来，丰国大哥接着说：
　　「既然好玩，当然会继续玩下去啊，不过也只是在有空的时候啦。」
　　「……这样哦？」
　　「你不是吗？」
　　「我……」
　　我稍微想了想。
　　「我是爸爸教我下的，所以没特别去练过。」
　　丰国大哥笑着说：
　　「可是你刚学会的时候，还是会觉得很好玩吧？」
　　我点点头，的确如此。
　　「有一点。」
　　接着，我向丰国大哥发问了。
　　其实我自己并没有答案，所以我想亲口向人生的大前辈、值得尊敬的丰国大哥问问。
　　「职业将棋棋手也会下得这么开心吗？」
　　春香讶异地转过头来。
　　我视而不见，只是诚挚地看着丰国大哥。他的眼神耐人寻味，难道是察觉什么了吗？
　　心里冒出一点冷汗。
　　「……」
　　丰国大哥还是没说话，令我紧张地吞了吞口水，真难熬。
　　春香也不安地看着丰国大哥。
　　终于——
　　「呼。」
　　他吐了口气。
　　「将棋之神才不会天真到让一个下得不开心的人爬上顶点呢。」
　　「！」
　　春香睁大了眼，太好了。
　　我握紧了手。
　　「……小老弟，你要牢牢记注。对于所谓的大人啊，努力只是理所当然的事。在学生时代或是业余世界中，只要努力就会被人赞赏对吧？可是一旦要认真竞争点什么……只要想走在职业级的路上，无论是上班族、木工、厨师还是制作人也好，各行各业都是如此。」
　　丰国大哥郑重地说。
　　「一切都只看成果。你端出怎么样的成果，人家就怎么评断你。」
　　他收起大腿、微挺腰杆，一字一句清楚地说道。
　　「这是当然的啊？听好啰？在这个你死我活的世界里，努力只是本分而已。那么，你觉得成果又是用什么打造的呢？」
　　「……」
　　丰国大哥见我稍有踌躇，立刻说出答案。
　　「就是用自己的一切啊，让你的知识、体力、心思等一切的一切全部灌注、奉献给你的作品，就会得到你应有的成果，懂吗？」
　　他微微笑又说：
　　「所谓的全部，真的就是你手上的一切要素。不管是偶尔休息、投机、耍诈、改变想法、请求协助，甚至等时间解决问题都算。还有啊，小老弟，『爱』就是这条路上的最强武器。我敢断言，没有『爱』就绝对爬不上顶点。」
　　「……」
　　春香一副当头棒喝的样子，我也因丰国先生的话远超乎我预期般严肃而点头如捣蒜。
　　「的确是。」
　　我想起前些日子遇到的那位小说家。
　　她也是由衷地享受着自己的工作。
　　「灵魂这种东西啊，要是不爱自己的工作，是无法完全燃烧的。」
　　丰国大哥呵呵笑了几声，接着说出完全出乎我意料的话：
　　「我家凉子啊——」
　　春香身子因此一僵，我的脸也跟着紧绷。
　　「根本是个演戏狂呢。」丰国大哥打趣地说。
　　「？」
　　我一时听不懂他的意思，歪了歪头。丰国大哥吃吃地笑着说：
　　「你们认为我是怎么看上她的呢？器量？演技？歌技？资质？都不是，不是那样。当时有凉子那种才能的人还有一海票，但是我只为了一点选上了她。听好啰，那是因为她热爱演戏到无可救药的地步，挡也挡不住。你能想像一个不到十岁的孩子，能够捧着剧本演到体力不支倒地为止吗？她对演戏的爱真的是怪物级的。」
　　「……」
　　我哑口无言，春香的眼还是睁得老开。
　　「所以啦，再也找不到第二个像她那么爱戏剧的人啦。还有——」
　　丰国大哥环抱双臂，发出慈爱的光芒。
　　「我也是那种人。制作人要爱他的导演、原作、工作人员、广告代理商、电视台、演员，爱他的一切。」
　　因为——
　　「我也是为了『编织戏剧』这么一个普遍的人类行为贡献心力的人啊。」
　　之后是一段沉默。
　　一段很长很长的沉默。
　　「……懂了吗？」
　　丰国大哥交互看看我和春香的眼睛后问道。
　　「懂了。」
　　我深深一鞠躬，这辈子我大概都忘不了今天所发生的事吧，在身边同样低头鞠躬的春香应该也这么想。
　　我就是有这种感觉。
　　
　　
　　之后，丰国大哥又完全回到往常的他。
　　「哎呀，叔叔我一不小心就对年轻小朋友说教说到忘我了，对不起啦？小老弟、春香，我要回去忙了，掰啦～」
　　说完，他轻飘飘地离开录音室。我和春香又默默地坐了一会儿，最后不约而同地跟上丰国大哥的脚步。
　　夏日阳光灿烂地投射在我俩身上。
　　我们一直没说话。
　　「那个……」
　　直到解开脚踏车车链时，我终于开口。这里离我家不远，就索性骑车过来了。
　　「陪我走一段吧？」
　　春香默默点了头。她那对水汪汪的黑眼沉静地发着光，难以言喻。看似噙着泪水，又像带着怒气，还似乎对我有所怨忿。
　　但是，有一点是毋庸置疑的。
　　她的眼神已充满了生气。
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　离开录音室附近的站前广场后，直到穿过商店街，我和春香都没说过话。我们慢慢地走，各自莫名地看着不同方向。
　　春香和推行脚踏车的我并行地走，距离不近也不远。
　　「新岛今天有事吗？」
　　春香不知怎地突然问起永远，我回答：
　　「嗯，今天是小雪决赛。」
　　名古地先生应该正载着永远前往会场吧。春香似乎不打算追问，默默地点了个头。
　　我没问她要去哪儿，她也没问我。
　　「……」
　　「……」
　　之后，我和春香来到河边，并不知不觉地停下脚步。
　　堤防下的空地上，有几个小学生正在打棒球。
　　蓝天、白云。
　　一阵凉爽的风吹过我俩，春香跟着按住她那头黑发，我则是深深吸了口气。
　　我现在的心情难以形容，似乎有些惆怅，却又满畅快的。春香好像想问点什么，却迟迟问不出口。
　　她俯视打棒球的着孩子们，微笑一直浮在唇边，眼神是那么地柔和。
　　
　　[[IMG,6bd8b494b352473b6f1c50c8d7594aeb,658,949,92962]]
　　
　　「……」
　　「……」
　　我只是静静地看着她的侧脸，心想：她长得还真是漂亮。这时春香开口说：
　　「好像很开心耶。」
　　我一时摸不着头绪，后来才发现她指的是那群棒球少年。
　　「是啊……」
　　我沙哑地回答，连自己都吓了一跳。
　　春香轻笑几声，朝我转过头来。
　　「正午学长。」
　　随后她鞠了个躬。
　　「谢谢你。可是——」
　　她抬起头来。
　　「你好贼哦。」
　　「我又怎么啦？」我对那既埋怨又戏谵的眼神不假思索地问。
　　「呵呵呵。」
　　春香如秋宫小姐般神秘地笑了笑，又将视线从我身上移向空地。
　　「我竟然忘了那种感觉。」
　　「……感觉？」
　　「快乐的感觉。」
　　「这样啊。」
　　「曾几何时，我忘了自己热爱动漫画，也忘了演戏的乐趣和其他事物，一心只想赢过她。呵呵，这样当然赢不了她，因为——」
　　春香伸手遮掩刺眼的阳光。
　　「因为她完全不会被这些小事绊住，只在自己坚信的路上不停迈进。」
　　「……」
　　「我太自以为是了，以为只要肯冲肯努力就够了，却忘了我心中还有『爱』这项从未用过的武器。」
　　那就是永远、小舞、东加、秋宫小姐的原动力。
　　「忘了『爱我所爱』的我竟然想赢过她们……实在是……太天真了。」
　　眼泪溜过春香的面颊，但她不打算抹去，
　　「我好傻，真的好傻……」
　　我不禁将手伸向她的脸。
　　下意识地。
　　不知不觉地。
　　无可按捺地。
　　「……哭什么啊，大傻瓜。」
　　轻拭她的泪，冰冷的泪水沾湿了指尖。春香表情一歪，似乎有那么一瞬间想顺着我的手靠过来，最后忍了下来、轻退一步，稍稍前屈上身。
　　「你真的很贼耶！」春香破涕为笑地说。
　　「这样会害我——」
　　这时她摇摇头。
　　「……」
　　「……」
　　春香仍望着沉默不语的我边哭边笑。
　　「正午学长。」
　　「嗯？」
　　「我还想再试一次。」她说。
　　「……」
　　「前几天，我听名古地先生说远音的角色有些问题，试音比其他角色晚了好几天，所以我还能再挑战一次。就算拿不到苏·茵，远音应该还有点机会。」
　　「远音啊……」
　　「如果是远音……」
　　尽管春香只说到这里，但我仍明白她的意思。比起魔女般的苏·茵，清纯勤勉的远音更能让她发挥自己的演技。
　　也就是更能替角色投注灵魂。
　　「我——」
　　春香继续说：
　　「我已经知道我真的还没全力以赴了。」
　　「是哦？」
　　很高兴她能这么说，不过——
　　「那很好哇，就随你高兴吧？」
　　虽没特别刻意，但我仍很不温柔体贴地应了一句。现在的我看起来一定很害羞，我能感觉到自己脸都红了。
　　春香吃吃地笑说：
　　「正午学长，你这个人真的很特别耶。」
　　「……」
　　「其实你也很清楚吧？你知道我会在那里工作，还借了丰国大哥的口开导顽固的我。」
　　「……你在说什么啊？」
　　「你自己也很明白我今天理解的事，所以才决定这样做的吧。那些话，是你信任我、相信我能够理解才说的吧。明明老是像个护花使者一样黏在新岛身边，却对倔强的我演了这么一出戏。」
　　她的口气有点不平，却又带着笑意。
　　「所以……」
　　我的音量小了许多。
　　「……你到底在说些什么啊？」
　　春香又笑了几声。
　　「丰国大哥都说出来了啦。就在你下到一半去洗手间的时候啊，他说『明明长成这副德性，想不到骨子里是只狐狸』，好像很感慨一样。」
　　「那个臭老头……」
　　我念念有词。
　　「我看他自己才是个老狐狸吧……」
　　要不然，他也不会说出秋宫凉子的事。
　　他一定多少明白了我打的是什么算盘……
　　真是彻底败给他了。我不禁想。
　　「喂。」
　　神色灿烂无比的春香突然说道。
　　「正午学长，可以拜托你一件事吗？如果我赢到远音这个角色……可不可以和我——」
　　在这个节骨眼，我的手突然机铃声大作，春香跟着沉默下来。我犹豫了一下，看了春香一眼，但她重重点头，要我以电话为优先。怪的是，我有种——
　　很糟的预感。
　　「喂？」
　　回想起来，前一阵子我和春香对话时响起的铃声，带来的就是老姐病倒的讯息。
　　「你知道永远在哪里吗？」
　　老姐急促地说，但我还不太明白言下之意。
　　「啊？永远？」
　　我这才想起来。
　　「现在应该在选秀会会场吧？名古地先生不是载她过去了吗？」
　　但老姐的口气却含着难得的焦躁。
　　「她不在那里！试音马上就要开始了，可是她还是没出现！」
　　「啊！」
　　我全身都凉了。
　　「名古地先生也完全连络不上，我已经拜托法兰索瓦在附近找了。」
　　「你们在哪？」
　　我反射性地大喊，脑海中浮现那个雨天里遇见的男子，心中释出一阵寒意。
　　「选秀会场在哪里？」
　　老姐立刻说出站名，离这里并不远。
　　火车两站，若是骑脚踏车——
　　要十五分钟。
　　「知道了，我也去帮忙找！」
　　「靠你啰！」
　　说完，我在老姐答复的同时结束通话，并回头看看春香，她正脸色凝重地紧盯着我。
　　「我都听到了。」
　　她在我说话前挥手赶我上路。
　　「赶快！别管我了！」
　　我跨上脚踏车、踩住踏板，朝我们来时的路使劲回转整台车。
　　「快点啦！」春香大喊。
　　「抱歉。」
　　我赔礼后全力冲刺，并在最后一刻瞄了春香一眼。
　　她脸上浮现复杂的苦笑。
　　幸亏曾练过田径的我仍保有比预期更高的脚力，花了十分钟就冲完原以为十五分钟的路程。我搭车来过这个重新规划的站前市街不少次，对地形还算熟悉，气喘吁吁的我很快地就冲到老姐电话中提到的录音室前。
　　老姐正在门口，不时检查手表。
　　「永远呢！？」我大喊。
　　「还没来啦！」
　　老姐欲哭无泪地放声回答。二话不说，我旋即让脚踏车掉头。
　　「法兰索瓦到南边出口去找了！」
　　老姐的备注从背后传来，我举起一只手，表示收到。
　　（在哪里！？）
　　令人心急。
　　坏预感不停涌上。不只是怕她好不容易通过预选，却在下个阶段因迟到而惨遭除名，某种来自他处的莫名不安更让我恐惧。
　　「可恶！」
　　此时流过腋下的汗水，比其余流遍全身的汗更令人不快。快想啊！
　　冷静一点！
　　对自己喊话的我又回到了车站前，步道上熙熙攘攘，马路上车也不少。
　　「正午！」身边飞来一道锐利的声音。
　　「！」
　　我扣紧煞车、原地停下，发现东加从巷道中跑了过来，呼吸略喘。
　　「找到了吗？」
　　她边擦汗边问，但我摇摇头。
　　「南边和西边出口都没看到，我再去北边找。」
　　有点头晕的我目送着她跑上天桥的背影。
　　真是的。
　　好像有点脱水。刚刚还相当舒爽的阳光，现在却烈到令人憎恨。
　　身体在地上投射出漆黑的剪影。
　　「唔……呼……」
　　好。
　　我用手背抹去满颊的汗水。
　　先到东口看看再说吧……
　　这时我忽然想起某个线索。对了，永远是名古地先生载来的嘛。
　　（名古地先生……）
　　我不禁四下张望。找到了！
　　地下停车场。
　　就在距离车站两百公尺远的位置……
　　名古地先生若要接送永远，一定是用开车的方式！
　　当自动栅栏在出车时升起的瞬间，一股没来由的冲动将我连人带车推进停车场。「刷」地一声，脚踏车已冲下斜坡。
　　与我「会车」的驾驶看傻了眼，但我毫不在意。
　　到了地下一楼，我奋力踩着踏板，边绕边喊。
　　「永远！」
　　再拐个弯。
　　「永远！」
　　我不停地在梁柱间Z字穿梭、窥视暗处。
　　「永远！名古地先生！」
　　这里又宽又大，还看不到几个来停车的人影，车也稀稀疏疏。不行，不在一楼。我再看看各个角落后，又回到斜坡冲进地下二楼。
　　「永远！永远！」
　　回答的只有幽幽消散的回声。
　　下车后走向电梯的一家子正讶异地看着我。想看就看吧！
　　「可恶！」
　　就在我怀疑自己猜错的当下——
　　「！」
　　某个物体窜进我的视野。
　　「竟然在这里！」
　　路尾的停车格里正停放着一辆配色令人过目不忘的车，真想不到漆在车上的动画人物会在这时派上用场。我骑车全速冲了过去、踉跄地跳下，在地上滑行的脚踏车顺势撞上墙面。
　　我赶紧站稳，奔向那辆车。
　　「！」
　　我愕然失声。
　　有个物体似乎被人刻意藏在驾驶座旁的车头边。
　　「名古地先生！？」
　　蒂塔妮亚的经纪人·名古地先生就倒在那里。
　　「醒醒啊！振作一点！」
　　我抱起他的上半身，紧紧地抱着。他的脸苍白得骇人。
　　「啊、唔唔……」
　　呻吟终于钻出他的嘴边，太好了。
　　还有意识。
　　「唔。」
　　名古地先生紧扣眉间，捧着腹部，接着睁开眼睛。
　　每个动作都让他极为痛苦。
　　「正……午……？」他眼神茫然地看着我喃喃地说道。
　　「到底怎么了，您还好吧？永远呢？」
　　他回答得又细又哑，难以辨识，我只好将耳朵凑近他嘴边。
　　「电、电击棒……」
　　「咦？」
　　「有人用、电击棒攻击我……」
　　什么！？
　　背脊不由得发凉。
　　真的假的？
　　电击棒？
　　就是那个……电击棒？
　　「他们突然……趁我下车时、包围我们……然后就、押在肚子上、电我。大概、有违法改造吧……」
　　「唔。」
　　我不禁有些害怕。名古地先生抓着我的领口，用惊人的力气将我拉近。
　　「永远、她……」
　　「永远？永远怎么了吗？」
　　「从他们手中、逃走了……」
　　「他们？」
　　「快！」
　　名古地先生再次使劲拉扯我的领子，拉近嘴边大叫。
　　「快！」
　　接着他手一松，痛苦地抱着肚子闭上眼睛。看来那电击棒不太单纯，一般市面贩售的产品决不会让对方如此疼痛。
　　「知道了！先等我一下！」
　　我大声回答，同时轻轻放下名古地先生，接着拉起脚踏车，跨、踩、冲刺。
　　踏板全速回转。
　　这时我提起腰际，用力从口袋抽出手机拨号，对方在我急转弯时接了电话。
　　我一面下坡一面说：
　　「东边！旭丘地下停车场！名古地先生在二楼！电击棒！复数敌人！」
　　「知道了！」
　　对方简短回话后，我将手机塞回口袋，开始祈祷。
　　（永远！）
　　拜托。
　　（别出事啊！）
　　我几乎没对三、四楼多加注意，因为更底下的楼层传来某些声音。
　　「喂！」
　　「……找到了！」
　　「那边吗！？」
　　声音不只一人，脚步声哒哒作响。
　　「竟敢浪费我们那么多时间！」
　　「臭婊子！」
　　「小清，找到了！绕来这里！」
　　一冲下斜坡来到地下五楼，一个矮小的影子立刻窜了出来，五个男人紧跟在后。
　　「！」
　　当我见到少女惊恐的表情和男子们粗鄙的脸孔，我心里有某种东西断线了。
　　「唔哦哦哦哦哦哦——————————！」
　　我直接骑车冲了过去。
　　「喝呀——————！」
　　我和迎面跑来的少女擦身而过，奋力拉起前轮朝其中一名追兵招呼过去，同时跳车。
　　「唔！咕哦！」
　　滚了几圈后，我撑住自己。
　　「呃啊！」
　　被整台脚踏车狠狠撞上的男子弹飞出去，其他人则是吓得停下脚步。
　　尽管我出场得不甚理想，却仍赶紧爬起，挡在永远面前。
　　「永远！你没事吧！？」
　　没听见回答的我忍不住回过头去。
　　「！」
　　永远不敢相信地瞪大了眼。
　　「～～～～～～～～～～～～～～！」
　　接着猛然抱紧我的背。太好了，好像没事。
　　不过——
　　「等等，会痛啦！」
　　背上似乎有些擦伤，使我忍不住大叫，但永远还是将整张脸埋在我背上，死命地紧抱。
　　真可怜。
　　全身抖个不停。
　　她原先还有重度男性恐惧症呢。
　　（真可怜……永远，被人追着跑很恐怖吧？）
　　我将怒火的矛头指向了那群男子。这几个家伙……
　　我情绪激动到几乎想宰了他们，他们面有退色，面面相觑。
　　「你是什么东西啊！？」其中一人大喊。
　　「我是——」
　　我怒目瞪视，放出怒吼。
　　「我是她的『监护人』！」
　　
　　
　　那群人僵了一会儿，接着其中一个作出反应。
　　「噗！」
　　「搞啥啊你？脑袋有问题吗？监护人？」
　　他笑了出来，似乎是看我单枪匹马，心里放松不少。
　　「有点眼熟嘛，你是什么人啊……」中间的男子抬头瞪着我说。
　　我也记得他的嘴脸。他的牛仔裤垂挂着链条，面型削瘦冷酷，头发向一边梳平，感觉有些神经质。
　　「彼此彼此。」
　　他就是那天站在雨中的男人！
　　绝不会错。
　　「喂，小清，怎么办？要不要也像刚才那个一样电一下？」
　　一名男子拿着一个印笼（注：日本古时放置印具或虑急药品的随身小容器，可显示身份地位）般的器具，嚣张地按下开关，器具前端立刻有电流窜过。
　　电击棒？不太一样。
　　「……那叫电鼠（注：Myotron，约滑鼠大小，借电流脉冲干扰大脑运动神经讯号传递，以达瘫痪对手之效），从国外买来的，只是稍微改造了一点点。」
　　中央的男子对着我的视线不怀好意地笑。
　　蛇，是那恶心笑容给我的第一联想。
　　「嘿嘿嘿。」
　　「嘻嘻嘻……」
　　其他人也笑了起来，像是吃定了我。对方看来都不满二十五岁，一副素行不良、粗暴蛮横，以欺凌弱者为乐的样子。永远将我抱得更紧，不停颤抖。
　　「回答我！你们是什么人？」我大喊。
　　「小清？」
　　「一起上嘛！先揍烂这个小鬼，再把女的带走！」
　　众人不停向中央的男子出主意，我也将他视为交涉对象并紧盯着他，其他人一概不理。
　　男子的视线从我身上移向永远，再转回我。
　　「用这个电人真的爽到会上瘾耶？小清，可以吗？没关系吧？」
　　那叫做……电鼠吗？
　　拿着那器具的男子走向我和永远。男子听见永远轻声尖叫，露出虐待狂般的病态笑容。
　　他内缩的肩头正因为他的窃笑震动着。
　　「住手！」
　　中央那名首领般的男子大喝一声，皱起眉头。
　　「我问你。」他对着我说。
　　「你又是什么人？为什么老是跟她在一起？」
　　他恐怕是对底细不明的我仍保有戒心。
　　「……」
　　我额上满是汗珠，心跳如撞钟般快速敲击我的胸口。我做好觉悟答道：
　　「我说过了，我是她的『监护人』。」
　　「……」
　　男子默默地看了我一会儿，接着冷冷地说：
　　「小心我宰了你。」
　　「我说啊，问别人来历前也该先报上自己的名号吧？你是什么人？为什么要抓永远？」
　　「……」
　　「小清！」
　　「怎么不上？他只是个小鬼，还要等什么啊？」
　　其他男子开始鼓噪。这时永远尽管抖个不停，仍清楚地说：
　　「……那个人——」
　　我回过头，其他人也讶异地将目光集中在永远身上。永远畏惧地看着中央的男子说：
　　「他是、爸爸公司的……」
　　「咦？」
　　「以前、在爸爸公司工作的人。跟我……说过话。」
　　「他是你爸爸的——」
　　我的视线回到中央男子身上。
　　「……」
　　他默默看着我，嘴边带着歪曲笑容。
　　「没错。」他大幅耸肩答道。
　　「只是被开除了。因为我违反了她那位伟大老爸的经营方针，把公司的防身用具自己改造后拿来用，结果就被开除啦。」
　　「我……」
　　永远的声音渐渐稳了下来。
　　「我到爸爸公司去的时候——他向我搭讪。」
　　「呵呵。」男子笑了。
　　「就～是那样，你记得很清楚嘛？我想跟难得来公司一趟的可爱千金大小姐聊个天，你知道吗？她竟然吓得逃走耶，很～伤人的说？」
　　他眼中放出凶光。
　　「喂！你们真的有那么了不起吗！？新岛！你们父女真的都很让人不爽耶，那种瞧不起人的态度是怎样！把别人当虫看啊？想到就不爽！」
　　「所以……」
　　我对他的荒谬理由提问：
　　「所以你们一群大男人追着这个弱女子到处跑，还用到那种东西，只因为你不爽？」
　　「那又怎样？」
　　男子以令人发寒的口吻回答，但我却笑了几声。
　　「你刚刚说他们把你当虫看，其实还满中肯的嘛。」
　　还刻意用鄙视的语气回答，无奈地摇摇头说：
　　「因为你们真的跟虫没两样嘛？像小飞虫那样。」
　　我拍翅膀般的动作惹恼了他们。
　　「什么！？」
　　「找死啊？」
　　这时，我立刻喊了声「喂」。
　　「你们刚刚问我是谁的时候，我不是说『监护人』吗？错了，其实我是她的男朋友！」
　　说完，我一把抱住永远肩膀，吓得她目瞪口呆。
　　「不要看她长这样，其实晚上还满放荡的说。」（插花：你就没想过如何为说的话负责吗，少年啊==）
　　「！？」
　　永远吃惊地睁大眼睛，抬头看我。
　　「你、怎么——！」
　　她的态度就像是证实我所言不假似的，一跳一跳地扯着我的肩头。
　　我会说这些话，是为了两个目的。
　　一个是吸引对方所有人的注意力。
　　还有——
　　「……」
　　「喂！小清！」
　　争取时间。
　　中央男子似乎做出了结论。
　　「没差，管你是男朋友还是什么，就连你一起——」
　　就在他向手持电鼠的同伙示意的那一刻，该名同伙——
　　「噗啊！」
　　突然趴倒在地。
　　「！？」
　　看到他们全都惊慌失措地转头望去，我得意地窃笑。
　　在他们视线前端，地下停车场的灯光之中——
　　巨鸟就站在那里。
　　当东加从敞开的电梯踏进这楼层时，正好全被面朝电梯的我看在眼里。
　　最大的威胁就是那个名叫电鼠的武器，因此我尽力争取时间、吸引他们的注意，好掩护东加潜近。
　　直到进入攻击距离，东加一跃而起，赏了手持电鼠的男子一记飞身踢，几乎将他踹扁。
　　现在，那个可怜的牺牲者就在东加脚下拼命挣扎。
　　「……」
　　东加则是一派轻松地叉手抱胸，眼神飘邈、面无表情地遥望着天花板一带。太帅啦！
　　她全身散发着令人战栗的气息。
　　仿佛置身于擂台之中。
　　存在感就像第一次见到她那般巨大！
　　「喂！」
　　位于中央的首领几近哀嚎地大叫。
　　「你又是谁啊！？」
　　突然看到一个浑身肌肉、越看越高大的女人悠悠地站在面前，也难怪他会慌成这样。
　　「……」
　　东加低头凝视着他，沉默了几秒钟，接着在众人目光中开口：
　　「你是在问我吗？我是——」
　　她双手如羽翼般伸展，并稍微侧过身子，摆出巨鸟的招牌动作。
　　「正义的一方。」
　　那是她在擂台上预告使用必杀技的招牌姿势，也是职业摔角手法兰索瓦·奇拉拉·彭裘尔誓将对手打趴在赛场上的胜利宣言。
　　「噗！」
　　我忍不住笑出声来。
　　超帅的！
　　帅翻啦，东加！
　　「……」
　　东加看了我一眼。
　　「走。」
　　「咦？」
　　「没时间了。」
　　她指指自己的手表。
　　「……也对，可是……」
　　「放心，我已经找人照顾名古地了。」
　　「那好是好，可是东加你——」
　　东加突然叹气。
　　「老实说，你们在这里，反而会妨碍我。」
　　刚听她这么说还有点犹豫，不过我很快就认同她的想法，然后向东加出场之后就傻在原地的永远严肃地问：
　　「永远……你还有心参加选秀会吗？如果有，我马上送你过去！」
　　「……」
　　我的手按在表情惊讶的永远肩上，她的眼眸也逐渐充满力量。
　　「……我要去！只要有你陪我！」
　　「很好！」
　　我心中有股爆发性的喜悦冲上脑门。
　　「说得好，永远！」
　　她果真变得更坚强了。男子们发现我抓住永远的手奔向脚踏车，开始慌了起来。
　　「你们！」
　　「喂！？别、别跑！」
　　即便东加从刚刚就没动过半步，但他们仍顾忌东加的动向，不敢轻举妄动。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　可笑的画面让我不禁放声大笑，接着收起笑意，稍微残酷地朝首领问道：
　　「喂，你们这些人有没有为任何事拼命付出过啊？」
　　「啊？」
　　男子似乎有些动摇，于是我追问：
　　「你们有认真做过任何事，流血流泪在所不惜吗？」
　　「你、你在说什么东西啊？」
　　「你们曾经因为梦想遥不可及而气得咬牙切齿吗？会无论白费多少心血都要坚持下去，吗？会为了心目中的理想呕心沥血不断打拼吗？」
　　「啊！？」
　　男子被我问得说不出话来。
　　「没有的话——」
　　我咧嘴一笑，朝地伸出拇指。
　　「就算你们一起上也绝对打不倒她的。」
　　同时，我拉起脚踏车，让永远坐上后座，接着头也不回地用力踩起踏板。
　　就在这一刻。
　　「吼哦哦哦哦哦————————！」
　　东加发出长啸。
　　我使尽全力爬上地下停车场的坡道，不断向前。
　　前进再前进。
　　我偷瞄背后一眼。
　　「呀啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　「救、救命啊！」
　　看到的是惊涛骇浪般的画面。东加用摔角招式中巨人投掷的方式抓住首领的双脚旋转，并毫不留情地甩到四处逃窜的其他三人身上。
　　简直就是人肉榔头。
　　真可怕。
　　要是我继续留下来好像真的会碍到她！
　　「哈哈哈哈哈！」
　　厉害，不愧是东加。永远将我的腰环抱得更紧，我也不停踩着脚踏车踏板，专心地踩。
　　也许已经来不及了。
　　但我——
　　（啊，对了……）
　　冲出地下停车场后，我在夏日阳光中疾驶脚踏车。不停地踩、不停地踩，踩到几近忘我，却忽地想起某件事。
　　（对了，我——）
　　我对与我共渡田径队时光的野岛问了个问题：
　　「对你来说，跑步是一件很快乐的事吗？」
　　那时他讶异地回答：
　　「那是当然的啊？」
　　而此刻的我，正在心里对野岛放声呐喊着。
　　我还在跑！
　　虽然方式不同，但我还是在跑！
　　
　　[[IMG,3845d7f8379f88f4d00930e4b9ec21c0,540,780,63631]]
　　
　　尽管我差点连人带车摔进录音室大楼，但我还是将永远平安送达了。之后的记忆一片朦胧，也许我是晕倒了吧，只记得永远担心地回头看我之余全速冲进录音室，还有老姐不断催促永远加快脚步的背影。
　　