　　
　　
　　还记得那天是个晴空万里的礼拜天，刺眼的阳光射进房里。照理说，平时这天气好到会让我想到泳池或海边「呀哈～」大叫、忘情奔跑，但现在可不能这么做。
　　「唔～因为是动名词，所以这里是taking吗？」
　　英文、现代国文、世界史、化学、日本史、数学……
　　哭也好叫也好，明天就是期末考第一天，唯有抱书苦读一途。事实上，我真的快哭出来了。
　　念书绝不是我的拿手项目。
　　可以的话，我比较喜欢活动筋骨、东奔西跑。
　　那样比较适合我。
　　「唔唔。」
　　啊啊，天气真是好到教人怨恨！
　　夏天明明就是我的季节！
　　可恶～只要考完我就——！
　　意识有点飘忽的我开始妄想。黑色素尽管来吧！我一定要玩到全身晒黑！
　　我已经跟赤泽和川口约好要去海边了，还要先去裕之助家借宿一晚。半村同学她们是不是也想约我去游乐园玩啊？
　　再说，今年是……
　　我轻瞥在厨房不知正做些什么的永远。今年我一定要带永远和小舞她们出去玩！
　　就这么决定了。
　　所以——
　　「加油加油！」
　　我再次奋力提振精神，让意识回到我超弱的英文上。附带一提，化学是我超特大弱项，数学则是连及格都有问题的大、大、大弱项。
　　我基本上是偏向文科的。
　　像国文、历史这些吧。
　　这些科目应该没什么问题。
　　嗯嗯，我开始绞尽脑汁和长文试题捉对厮杀。对了，现在我正在永远家中念书，至于原因嘛——
　　「……」
　　永远如雪貂般窥探我的状况，并蹑手蹑脚地接近。
　　「来，冰红茶给你。」
　　喀锵一声，她将令人看了就凉的玻璃杯和竹编杯垫摆在我身边，我暂时停下手来向她道谢。
　　「3Q～」
　　永远就是这样对我无微不至地贴心服务，替我准备考试。
　　那似乎就是永远的道谢方式，平时就无私付出的她变得加倍用心款待，让我有如置身天堂。一旦口渴了，她就立刻奉上饮料，若是肚子饿了或是大脑需要糖分维持运转时，她就会端出超好吃的手工苹果派等甜品。她会做的餐点还真不少。
　　像昨天还做了日式糕点。
　　「幸亏有你……」
　　至于永远，就像这句她害臊说出口的话所表达的那样，成功地通过了前几天那场初选。虽然我没做什么，永远仍将那视为莫大的恩情。
　　「今天是……戚风蛋糕，还会挤上一大堆鲜奶油！」她如此宣告。
　　「哦哦！」
　　她真能干，原来刚刚在厨房忙东忙西就是为了烤蛋糕啊？难怪一直有香味飘来。
　　嗯，冲力再度提升啰！
　　「大概要等到三点哦。」
　　「嗯。」
　　我含着一小口冰红茶点点头。该说她手法细心呢还是……
　　茶中有着淡淡的桃香。
　　到底是怎么泡的啊？
　　她应该不会用什么特别的茶叶吧。清凉的液体流过喉头，脑筋似乎也灵活了许多。
　　「谢啦，永远。」
　　脸颊微微发红的永远点了点头。最近我发现，对她而言，取悦他人就是最有意义的事。只要被人夸称赞感谢，她体内的电压就会大幅上升。
　　她生为大企业新岛保全公司的社长千金，才貌兼备。生长环境应有尽有，却没让她有半点高傲或娇纵。无论是服装还是言行，都活像个再普通不过的普通人。
　　为什么她会这么不像个千金大小姐啊？
　　「……会不会热？」
　　这时，那位永远向我问道。体质较寒的永远不太喜欢冷风，所以只要不是热到要出人命，她是不会开冷气的，因此室温居高不下。
　　「嗯，有一点。」我歪着头说。
　　她哒哒地跑开我身边，将附近的电风扇嘿咻嘿咻地搬过来接上电源。电风扇的结构和造型给人耐用的印象，相反的，用起来也稍嫌费力。
　　黑色外壳和厚重的扇叶……这玩意儿是哪儿来的啊？
　　「那是去哪里买的啊？」
　　「搬来就有了。」永远简短回答。
　　说起来，永远的家具几乎都是丰国大哥转让的，不过我从未见过这么旧型的电风扇。
　　真的还能动吗？
　　永远歪着头，喀擦喀擦地调整着电风扇。
　　「……可以了吧？」
　　就在她按下开关的瞬间——
　　「！」
　　电风扇的脖子垂直缩下，头顺势往上一弹，扇叶冷不防地高速旋转起来。
　　也就是说……
　　一阵狂风从永远脚边朝上吹去。
　　而永远今天穿的依然是往常的小短裙。
　　哎，其实已经好几次了，在这间房子里瞥见永远的内裤并不是什么稀奇的事。
　　可是——
　　「！」
　　像这样被脚边的风一口气将裙子吹上腰际倒还是头一遭……
　　「噗呼！」
　　
　　
　　我不禁将满嘴冰茶喷得到处都是。
　　那片纯白的布料、美腿、美臀都烙印在我的眼底，久久挥之不去。
　　
　　
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　永远则是毫不保留地放声惨叫。
　　之后，她猛然站成内八字并按住裙摆，焦急地回头看着我。
　　「？？？」
　　
　　[[IMG,a5051dd02102b4912be2f5c5d3d0fdf1,725,1045,161027]]
　　
　　她不停地摇头，似乎想问说什么，那大概是在问我是不是看到什么了吧。这个，你……那个，我们距离这么近，当然什么都看光啦！
　　话虽这么说，我还是秉持武士的慈悲，决定装傻。
　　「咦？什么？」
　　但这傻也装得太勉强了，毕竟我将冰茶喷得满桌都是。
　　「～～～～～～～～～～～～！」
　　永远原是稍稍放心，但在见到我拼命装作若无其事地用袖子擦拭嘴边的液体时，才发现那是不可能的事。
　　「～～～～～～～～～～～～！」
　　她顶着我所见过最红的一张脸，直往厨房奔去。真是的。
　　我叹了口气。
　　「真是个吵闹的大小姐……」
　　我继续念书，要是不故作镇定，一定压不住我心中的震荡。
　　而后，这桩高高激起永远羞耻心的翻裙事件，就在我们彼此的暗许之下，装作没这回事。到了三点的点心时间，我们照常一起喝咖啡、吃戚风蛋糕后，我继续念书，她在我身边专心地看科幻小说。
　　傍晚时分。
　　我前往医院，自摔角远征归来的东加填补了我在家中的位子，永远留在家里准备晚餐。
　　「……有什么状况吗？」
　　当我在玄关与东加擦身时，我淡淡地问。
　　「……」东加默默地摇头。
　　其实前几天，东加背着永远将我拉到一旁，跟我谈谈最近注意到的怪事。
　　「不对劲。」
　　她又一段一段地说话。
　　「有怪人。」
　　「有怪人？」
　　东加对着疑惑的我点点头。
　　「怎么说呢～」她打开麦克风电源。
　　「我和永远健行的时候啊，发现公寓前面有一个怪怪的男人。」
　　「怪怪的男人？」
　　「对。而且啊，他好像在看我们家的位置，还一直拍照呢。」
　　这是怎么一回事？
　　我有点不祥的预感。
　　「大概是因为有两个大美女住在一起吧？也许他只是一只为爱所苦的悲燕罢了。」
　　我先将「两个大美女」这句话以伴着冷汗的傻笑虚混过去，接着用「很有可能」四个字收起表情。
　　「算了，反正他也没待多久，可能是我想太多了，搞不好他只是想拍天空呢。」
　　东加轻叹着耸耸肩。也对，那并不是没有可能。
　　「只是——」
　　「小心一点不会吃亏就是了。」
　　我和东加异口同声地说，达成协议。
　　于是，我和东加决定尽量不让永远独处，先观察一阵子。由于事情仍不明朗，所以还不能让容易忧心的永远知道。
　　「最近治安不太好，平时门窗要记得锁好哦？在白天闯空门或是假推销真强盗案例越来越多了，小心一点。」
　　但是该叮咛的还是不能少。要是说得太严重，恐怕会让她吓得连日子都过不下去，只好点到为止。看永远严肃点头的样子，她应该会乖乖提高警觉吧。
　　总之呢，在确定一切只是虚惊一场之前，我和东加会若无其事地守在永远身边。我会在东加回来之前在永远家待上一整个下午，也多少是为了这件事。
　　尽管我和东加都没说出口，不过心里都想着同一种可能——
　　跟踪狂。
　　我差点忘了，永远她……虽然媒体曝光机会不多，但就现状而言还是个拥有不少粉丝的人气声优。而且她长相可爱、体型娇瘦，一副容易被男人缠上的样子。也许我形容的方式不太好，不过她简直是个容易被偏执跟踪狂盯上的标准范例。
　　就算绝大多数粉丝都能规规矩矩，只要有一个心术不正……
　　这就是我和东加所担心的。
　　也许他是挖到住址之类的个资找上门来的。啊，当然他也很可能是东加的狂热粉丝，然而东加说：
　　「如果他真的是特地跑来看我，那我一定会给他一个爱的抱抱～」
　　那位仁兄应该会抱着破烂的脊椎和内脏回家吧，假如他真想危害永远，也会有同样下场。
　　东加真是个可靠的室友啊。
　　我不禁苦笑。
　　我替老姐带了点随身物品，她现在活力充沛，后天就能出院了。
　　「虽然好像不太需要强调，住院的人是禁止化妆的哟。」
　　「为什么？」
　　老姐笑着回答：
　　「因为化了妆就不容易看清脸色如何呀，会妨碍医师诊断嘛。」
　　「哦，原来是这样。」
　　难怪，这几乎是女性专属的问题。
　　「我好像已经习惯顶着素颜在人前走动了呢，不过所谓的『人前』也只限于医院里啦。」
　　老姐拍拍脸颊。
　　「……真的没问题吗？我真的能顺利回到工作岗位上吗？」
　　「山一样多的工作正等着你哦？」
　　「就是说啊。」
　　「不要太勉强自己。」
　　「嗯，谢谢。我不会再让自己病倒了。」老姐微笑着回答。
　　想不到这次住院对老姐而言竟不是什么坏事。休养之后，住院前的倦容已不复见。我相信，人类一旦明白自己的体力极限，未来就会避免耗尽自己的体力。
　　「对了，正午。我是听名古地先生说的啦，你最近常常和丰国大哥下将棋啊？」
　　我苦笑着回答老姐那随口般的问题：
　　「嗯，我都是应丰国大哥的要求，在各个工作室间跑来跑去。」
　　「……」
　　这瞬间，老姐的表情有些复杂。
　　「没什么啦，你别担心，我也玩得很高兴啊。」我开玩笑地说。
　　「……」
　　我继续对略有不安的老姐说：
　　「放心，我很清楚他是个危险人物，既不会对他失礼，也不会太过亲近。我对他是有点敬意，不过没事也不会接近他啦。」
　　「嗯？哦、好。我倒是不担心那个啦。」
　　老姐的表情明显地和缓下来，我大力点头。
　　「不知道为什么，跟那种年纪的人下棋会让我想到老爸耶。之前老爸还打电话给我，要我好好照顾你呢。」
　　「是哦。」老姐轻笑。
　　「我前天也和爸聊了一下，他好像很忙的样子，不过感觉还满健康的。我被他训了一下，说出了社会就要懂得管理自己的健康，还真是一点儿也没错呢。」
　　由于工作需要，我的父母目前正在美国生活。我和老姐两人就这样随意聊了一会儿，最后——
　　「我该回去啦，可惜我后天没办法接你出院。」
　　「不要紧啦，好好考试吧。谢谢你今天来看我。」
　　「不客气！」我从椅子上站起。
　　我穿过铺上亚麻地毯的走廊，走向通往一楼的楼梯，窗外天空积了一大层厚厚的云。啊，惨了，不太乐观。
　　才刚这么想，水滴就啪嚏地撞上玻璃。在我转向窗户前，水滴数已不断增加。
　　「哎呀，午后雷阵雨？」
　　「……看来不小哦。」
　　护士们从我身边嘟哝着走过，而我的视野已被滂沱骤雨填满，使我加快脚步。
　　真糟糕，我完全没想到要带伞。
　　我两阶两阶地冲下一楼，跑向大门。
　　当我望着门外观察雨势时，目光停在一名刚穿过自动门朝这里走来的白肤少女身上。
　　「！」
　　我不自觉地停下脚步。
　　少女穿着红裙、细带高跟鞋和无袖衬衫，黑得发亮的头发整齐地切于肩上，并以发箍扣紧。她微垂着脸，手抱着挂在肩上的小包包。似乎是没能赶在下雨前踏入医院，略湿的头发贴在脸上，外露的白皙双肩也沾了点水珠。
　　「……」
　　她是神乐坂春香。
　　「！」
　　她似乎注意到我的视线，缓缓抬起头来，接着讶异地拉直上半身，僵在原地、瞪大双眼。我们距离约二十步，不必出力喊应该也听得见。
　　「～」
　　春香的眼神开始飘移，还能看见她正轻咬着嘴唇。这时，我不禁垂下为了打招呼而举起的手。
　　为什么？
　　为什么她会来这里？
　　「……」
　　春香悲痛地看了我一眼并转过身去。她重重低下头，打算离开医院、再回到雨中。
　　（等等啊！）
　　想不想看到我的脸是一回事，不过现在出去一定会淋到感冒。
　　喏，都打雷了呢。
　　要是她现在离开——
　　「我——」
　　我希望能喊住她，但是——
　　春香也踏不出门外。
　　我不禁压住喊声。
　　完全料想不到的第三人出现在自动门另一侧……
　　「哎呀？」
　　那无邪的声音掐住了春香的背脊和我的喉咙。
　　她怎么会出现在这里？
　　「你好哇，正午先生。」
　　她先是注意到我的存在并微微笑，然后对着春香说：
　　「呵呵，你也来啦？」她一面转动视线一面收伞。
　　「真巧，两位都是来看真弓姐的吗？」
　　秋宫凉子。
　　人称「完美无暇的天使」，立于声优界顶点的人物。
　　她才刚踏进门，就能感到与众不同的光华。她并未华美地包装自己，反而穿着平凡的鹅黄色连身裙、系着腰带，外观端庄稳重。
　　「……」
　　然而，她乐在其中静静缠紧折伞束带的模样实在娇美动人，光是看着她的纤纤玉指富含韵律的滑顺动作，我的魂就要被她夺走了。我打从心底赞叹，现在想想，原来这个人最令我讶异的，就是她能轻松地让两种相反的性质在自己体内共存。
　　少女般清纯，成人般妖艳。
　　公主般高贵，村姑般亲和。
　　她让这些性质毫不矛盾地相互交缠、融合，完美地纳入同一副躯体。
　　「正午先生，请问你姐姐的病房是——」
　　可笑的是，我竟没注意到她在对我说话。
　　「从那个楼梯上去吗？我记得她是2030号房没错吧？」
　　这刹那，我脑中一片空白。
　　「……咦？」
　　我下意识地反问，接着慌忙补充：
　　「请、请问你有什么事吗？」
　　真是个蠢到极点的问题，我怎么会对一个来医院探视自己家人的访客这么问呢？但这句话还是脱口而出了，因为我实在无法相信她会出现在这里。
　　「……」
　　想当然耳，秋宫凉子对我的问题感到有些惊讶，最后吃吃地笑出声来，并玩笑性地摇摇手说：
　　「讨厌啦，正午先生。我当然是来探病的啊？探病～」
　　语气还带点戏谑。
　　「……我来探病有那么奇怪吗？」
　　她刻意抬眼盯着我，害我脸都红了。
　　「探……探病？」我说。
　　对了……
　　这的确是再正常不过的事，毕竟她们工作时经常碰面，声优秋宫凉子探访制片花泽真弓，一点儿也不奇怪。秋宫小姐似乎感到有些抱歉，低头向我赔罪。
　　「最近工作都没办法赶在会客时间结束前完成，所以到现在都没能来看她，真对不起。」
　　「啊，不会！」我仓皇地说。
　　「别那么说，只要你能来，我想她就很高兴了！谢谢你来看她！」
　　「你姐姐……还好吧？」
　　她微偏着头问道，我用力点头回答：
　　「嗯，这个嘛……她超好的，有点活力过剩了呢！」
　　情绪平稳后，我终于能直视秋宫小姐的双眼。那是一双极为深邃清澄的凤眼。
　　与其说她气势逼人，倒不如说是被逐渐吸引过去。
　　有如深沉的海底，带着些微的蓝。
　　我再次看得入迷。
　　「……太好了，真弓姐总是太过操劳，害我有点担心呢。」
　　　沉默片刻后，秋宫凉子温柔地微笑。
　　　她的笑让我稍稍挣脱了某种束缚，总算挤出笑容，指着背后的楼梯说：
　　　「就是从那里直走，上去之后有一面导览，一看就知道在哪里了。」
　　　「谢谢。」
　　　秋宫凉子从容端正地行礼并微笑着踏出脚步，接着望向春香，略为惋惜地说：
　　　「听说你落选了，真是遗憾。」
　　　我几乎能听到春香牙齿绞轧的声音。她紧闭着嘴，拳头紧握。
　　　「我先走了。」
　　　秋宫凉子似乎没注意到她的表情，对我们庄重地示意后离去。当她的背影消失在楼梯间时——
　　「！」
　　磅！
　　春香将包包砸在地上，发出的巨大声响将旁人吓了一跳。这也难怪，因为这名外观清纯的少女正不停颤抖，积满泪水的眼角随时会溃堤。但我却没多加反应——
　　（真厉害，才说过一次话就记住我的名字……）
　　只是对秋宫凉子这位声优的深奥之处再次感叹不已……
　　某种不断紧绷着的情绪，似乎已在神乐坂春香的心中化为碎片。
　　「……到餐厅去吧？我请你喝一些热的。」
　　听我这么说，春香慢慢捡起包包，默默跟来。我开始将意识集中在春香身上，心想该如何处置这棘手的情形。
　　另一方面，我很明白春香这些日子里故意避着我。
　　在几次的交谈和上网搜寻她的资料时，能感到春香——清纯婉约、外表成熟的春香，自尊心其实比她给人的印象要高出许多。聪慧的她能够很快读出别人心里想些什么，但心里却有着顽固、保守、倔强的一面。我不知道她为何不肯接近我和小舞……不过小舞和东加似乎略知一二。
　　只是，我总觉得原因并不难理解。
　　对于秋宫小姐的执着即是问题的根本所在。
　　而这根本，在她刚刚和秋宫小姐碰面时出现显著的变化。她直接听从我的提议，也不抗拒即将开始的对话。
　　事实上，这绝对不是乐观的变化。
　　她看似已对我放开心胸，但骨子里并不是这么回事。
　　在选秀中落败——不，岂只是落败，她连永远、小舞、东加和秋宫凉子应已通过的门槛都沾不上，无缘和她所谓的「杀父仇人」秋宫小姐对决。
　　不知这让自尊心强、上进心旺盛的春香受了多深的伤。
　　更惨的是，秋宫小姐还在这时出言安慰了她。
　　在我眼里，面无表情、脸色铁青的春香似乎默默地放弃了某种重要的事物……
　　「谢谢……」
　　我将热咖啡摆在桌上，春香两手捧起纸杯道谢，接着将嘴成瘪成一直线。她眼眶通红，却不愿在我面前掉泪，一直痛苦地强忍着。
　　如今她那崩溃边缘的情绪必定正不断摆荡，但她依然强忍泪水，忍到我心都痛了。
　　我静静地在春香面前坐下。医院餐厅尚称宽广，现在却没什么客人，自助式吧台后有几位穿着白色作业服的阿姨正在收拾环境。
　　餐厅被日光灯照得通亮，却仍有点莫名的晦暗。雷声已不再响起，但窗外的雨仍阴郁地下个不停。
　　「呵、呵呵。」
　　一会儿后，春香的视线垂向桌面，笑了几声。
　　「我真傻。」
　　「……」
　　「让你看到我那么难堪的样子，真是抱歉。」
　　「……」
　　「我好像……一直在接受正午学长的善意呢。」
　　「……」
　　「我真的好傻。」
　　她一字一字地呢喃，毫无脉络可循，自嘲的笑从未离开嘴角。
　　我叹口气，抬起头来凝视春香。不想让她再次逃开，也不想让她因此喘不过气。
　　「那个……」
　　低着头的春香肩膀忽然一颤。
　　「可以问你一件事吗？」
　　敏锐的她早已料到我会这么问了吧。
　　也许这个问题会将我和春香之间的些微羁绊破坏殆尽，但我还是问了。
　　「你和——」
　　我发现我的声音有些僵硬，但话已出口，我只好轻咳几声，重新开始。
　　「你和秋宫凉子到底是什么关系？」
　　春香沉默了好长一段时间，最后用比我还干哑的声音说：
　　「我一直……一直……」
　　她又沉沉压下脸，两肩颤动。这次——
　　她终于哭了。
　　静静地、沉痛地哭了。
　　我只能不发一语地看着她掉泪。
　　我想，就算是安慰她而伸手，也只会让她伤得更重……
　　「从小，有件事我一直觉得很怪……」
　　春香慢慢地说。
　　「我问妈妈我为什么没有爸爸，但妈妈却非常尴尬地回答我，说爸爸在我很小的时候就死了。可是——呵呵。」
　　春香眼神飘邈地轻笑。
　　「十岁之后，我渐渐发现那只是个谎言。因为我们家没有牌位、没有佛坛，也不曾为他扫过墓。我们时常拜访妈妈的亲戚，却从未探视过爸爸的。还记得很久很久以前，我在少女漫画上看过类似的情节。」
　　她低头看着纸杯说：
　　「女主角发现父母其实是离婚了，便离家寻找亲生父亲。可是——」
　　春香摇摇头。
　　「事实并没有那么美好，大人的世界复杂得多了，我向妈妈的……啊，妈妈的老家在新泻，当我去新泻玩时，向外婆问了爸爸的事，可是外婆……总是那么慈祥的外婆却突然板起脸来，一句话都不说。那时我才知道，原来爸爸的事是个禁忌，绝对不能问的禁忌……因为会惹慈祥的外婆生气，会让和蔼的亲戚们不开心。」
　　春香继续说：
　　「那个年纪的女孩子，是能够察觉大人之间的气氛的，不用特别注意就能感觉得到。妈妈搬回新泻时，虽有种回家的安心感，但是在成双成对地回家团聚的兄弟姐妹之中，总有点抬不起头来。所以我决定再搬出去住，话虽如此，也只是搬进一个小小的公寓罢了。」
　　这时春香抬起头来，用难以形容的表情看着我，笑着说：
　　「我家真的很小哦？不像新岛那么有钱。舞学姐虽然也不是很宽裕，不过我家是单亲家庭，妈妈又只是个美发师。」
　　春香的说话方式依然没有脉络，断断续续。
　　
　　[[IMG,afb089845db5a58063fbc938abf9b68e,588,847,66423]]
　　
　　「……」
　　然而我仍仔细地听，全神灌注地听春香说话。
　　「虽然我妈看起来很能干，其实还满糊涂的。虽说她个性开朗、待人和善……要是她不是那种人，也许就不会有这种下场了吧。」
　　春香点了个头，说：
　　「说起来寻找我爸的过程还满简单的。妈妈的化妆台里有一个小木盒，里面有好多好多的信。那都是爸爸——」
　　春香叹口气。
　　「那都是应该是我爸爸的人写给妈妈的信。」
　　「……」
　　春香微笑着向沉默的我问道：
　　「你知道像那种时候，小孩子会怎么做吗？」
　　我摇摇头，什么话也没说。只见春香做出奔跑的姿势：
　　「会按照信上的住址直接搭电车跑过去哦。」
　　她稍微夸张地竖起两根手指。
　　「两站，我爸爸就住在这么近的地方……真是近到连小孩子都会忍不住笑出来呢。」
　　「……你们见面了吗？」
　　春香无力地点头回答。
　　「见到了。」
　　她的视线又掉回纸杯上，继续说：
　　「但是我最先看到的不是爸爸，而是一栋大房子，一栋跟我家破公寓层级完全不同的豪宅。你也听过一些女主角其实是公主，或是亲生父亲其实是个大富翁之类的知名童话吧？我当时也是这么想！那栋大得惊人的梦幻豪宅真的让我好兴奋……欧风建筑，广大的庭院里有一只白色狗狗……这是真的吗？我真的没弄错吗？我检查了信上寄件住址好几次，地址的确没错，错的是——」
　　春香她——
　　笑了。
　　「公主并不是我，因为公主早就在城堡里了。」
　　「……」
　　不用说我也能明白。
　　她的战争就在那一刻开始了。
　　「……回想起来，那时候她应该是个中学生，在庭院里摆了张桌子和朋友喝茶聊天。那个人——」
　　春香一字一字地说。
　　「就是秋宫凉子。」
　　我并不惊讶，在心中静静吐出「果然」两字。
　　「……」
　　她朝沉默的我瞄了一眼，一面莫名黯然地笑着，一面说：
　　「在那时她就已经这么美了。美到让我目瞪口呆……说不出话来，真的很难相信世界上居然有这种美女。我隔着栏杆凝视了她好久好久……她真的好美，无论是笑容、动作、服装……甚至是陪她说笑的朋友，都有种不曾见过的高级感，是那么地灿烂、那么地幸福……我开始哀怨地低头检视自己。我身上穿的是生日时，妈妈送我的一件衣服。那是生于普通……平凡家庭的我所能获得的最佳装扮。没错，当时我就穿着它，穿着我最漂亮的衣服来见我的亲生父亲。可是——」
　　春香的表情垮了下来。
　　「跟那个人比起来……」
　　她用力摇头、叹气、遮住脸庞。
　　「我好厌恶自己，厌恶觉得妈妈的爱心很寒酸的自己。」
　　「……」
　　我该对她说些什么呢？
　　也许现在说什么都没用……
　　「我这个人是很少在别人面前掉眼泪的。」春香自嘲地说。
　　「可是那时候我还是哭了，觉得自己好悲哀而放声痛哭。最后我再也待不下去，转身离开。但是——」
　　她的话在此停住，接着感怀地说：
　　「就在这时，我遇见了刚好回家的爸爸。这是我们第一次见面。」
　　「真是不可思议。」稍稍沉默后，春香再度开口。
　　「第六感告诉我，他就是我爸爸，而爸爸也立刻认出我是谁，震惊地看着我。可能是因为妈妈不时会把我的照片寄给他看吧？」
　　我能想像。
　　嚎啕大哭的年幼春香穿着她最美丽的衣裳，面前站的是一位西装绅士，但绅士的长相却因为背光而无法看清。
　　「……之后爸爸带我到咖啡厅请我吃巧克力圣代。在咖啡厅里他几乎没说话，而我也一样，只是一心用长长的汤匙不停挖着圣代。虽然我已经记不得那是什么味道，不过装饰的人型饼干好像在跳舞，非常可爱。」
　　春香浅浅微笑。
　　「……到现在，只要一想起爸爸，我就会想到这个情景。」
　　她看着天花板说：
　　「后来我就时常瞒着妈妈和爸爸见面……哦、不对，妈妈应该早就知道了，因为他们仍保持联络。我想他们之间已经不是男女关系了吧，就像定期通信的笔友一样……所以妈妈一定知道我在偷偷和爸爸见面，只是装做不知道而已。」
　　她的表情复杂。
　　有些寂寥、哀伤，却又带点幸福。
　　「爸爸对我非常好，每次见面都会请我吃好吃的东西。他带我去看电影、逛美术馆或博物馆，还去过一次游乐园。那时候的我好开心！真的好开心……」
　　春香的眼中有种前所未有的柔和光芒。
　　「爸爸他，对我实在很好。」
　　「那个——」
　　这是我第一次插话。
　　「他看起来是个怎么样的人呢？」
　　「呵。」春香眼带哀愁地看着我。
　　「他看起来像学者般稳重、充满智慧，但有点优柔寡断，典型的资产家第二代少爷。」
　　「？」
　　「总之，我觉得他是个好人。」春香说。
　　「正午学长，其实女生在小学高年级就已经很成熟了哦？跟男孩子不一样。所以我看得出来，他其实是个很脆弱的人。我妈妈一定是爱上他这点，而我虽然明白爸爸是个脆弱的人，但还是好喜欢好喜欢他，我真的很爱他。」
　　「……」
　　「老实说，爸爸和妈妈的关系……还有秋宫家到底做了什么决定，我完全不清楚。尤其是关于我的事，我从来没和妈妈正面谈过。我只知道妈妈突然爱上已婚的爸爸、生下了我，最后自愿退出战局而已。」
　　「……」
　　「不要求任何赡养费或任何费用，的确很像我妈妈的作风……如果是我，大概也会那么做吧。」
　　春香微微笑。
　　「我想这点并没有错。」
　　「……」
　　「和爸爸见过好几次面之后……某天，我看电视时吓了一大跳。那个、那个豪宅里的美丽女孩竟然出现在电视广告里。」
　　「咦？」
　　我不禁出声提问，春香呵呵笑了几声说：
　　「你不知道吗？那个人以前也接了不少要上镜头的工作呢。」
　　「广告？」
　　「那时的确是那样。大概是六、七年前吧，不是有个爸爸妈妈迷路回不了家的胃肠药广告吗？」
　　「啊！」
　　我想起来了，那是个画面和配乐都很悠闲的胃肠药广告。
　　「……自从我和爸爸见面后，我就告诉自己不该再靠近爸爸的家，也不想那么做。所以，后来我就从未见过那个女生……我同父异母的姐姐。但是她——」
　　我看到春香眼中有种复杂的阴霾。
　　「她却闪闪发光地出现在电视上。」
　　还记得……
　　我开始回想。广告画描述一个美满的家庭，画面里有父母、女儿和一只猫。在春香眼中，这段广告究竟又代表了什么呢？
　　「隔天。」春香又说。
　　「我用学校的电脑查询她的资料。我很快就知道她原来名叫秋宫凉子，还有她属于……蒂塔妮亚公司，以及她的一切演出。当时她是个无人不知的超级童星，我想她当演员时的知名度，比现在偏重于配音的她要高多了呢。真的。」
　　春香握紧了手。
　　「只要是关于她的事，查得到的我都查过了。最让我惊讶的是……」
　　春香接下去说：
　　「她竟然在我最爱的动画里配过音。我完全不知道，原来我一直觉得很可爱的女主角好友就是她配的。」
　　「是哦。」
　　我有点意外，想不到除了永远之外，春香也这么爱看动画。
　　「呵呵。」
　　春香似乎是看透了我的表情而笑了笑。我不经意地想——
　　（她笑的方式跟秋宫小姐还真的有点像……）
　　也许是血缘始然，也可能只是我先入为主的想法，不过我的确觉得那种带有透明感的笑法有几分神似。
　　春香带着笑意地说：
　　「……其实我非常喜欢看动画哦。虽然我不知道正午学长把我想成什么样子，不过我可是个彻头彻尾的御宅族呢。」
　　「御宅族？像永远那样？」
　　「对。而且我从小就很阴沉，几乎没有朋友呢。」
　　「实在看不太出来耶。」
　　春香对老实说出感想的我摇摇头。
　　「……我现在戴的是隐形眼镜。只要在家，就会换成厚厚的普通眼镜，也不会化妆，顶着一头鸟巢看漫画。只要你看过一眼，就能了解了吧？」
　　春香窃笑几声。
　　「新岛她很喜欢看『射手座』吧？我跟她同年，所以也是忠实观众。虽然我不像她那么疯，不过还是收藏了整套DVD。也许我在动画方面比不过新岛，但是就漫画收藏而言我应该不会输给她。我从小的零用钱几乎都投资在漫画上，等到能自己赚钱后，更是将小时候买不起的书一套一套地扛回来呢。」
　　「……看来春香真的很喜欢看漫画呢。」
　　听见我的低语，春香略有所失地苦笑。
　　「嗯……正确来说，那已经是以前的事了。」
　　「？」
　　「现在我已经不太能单纯享受看漫画的乐趣了，因为那已经变成工作的一环，无论动漫画。」
　　「可是我当时的确是个超爱动画的女生，所以才那么惊讶。比起拍广告的她，成为声优的她存在感更为强烈。录下她演出的动画或广告，几乎变成我每天的工作。每天看到她，我就会有种难以言喻的感觉。非常憧憬，却也非常难过。」
　　说着说着，春香脸上浮现出孩子心灵受创般的表情。
　　「怎么会有这种什么都不缺的人啊？而且还是跟自己有血缘关系的姐姐。虽然环境有所差别，可是爸爸……」
　　她将握住的拳稍微捏紧。
　　「爸爸却能一直陪在她身边。我的心好乱，不知道该觉得她卑鄙还是不甘心，只是不停问自己气为什么气她完全不知道我的存在，而我却很悲哀地一天又一天在心中追逐着她。」
　　她的声音慢了下来。
　　她正在回忆。
　　并咬牙忍住痛苦。
　　「……那一天，我下定决心向爸爸问问她的事。虽然爸爸先是惊讶地睁大了眼，后来却滔滔不绝地聊那个人的每一件事，我从没看过爸爸那么兴奋。无论是描述她被发掘的经过，还是聊自己收集了那个人上过的杂志或是节目，爸爸一副好幸福、好开心的样子……还很自豪地说，其实他太太、那个人的妈妈并没有想让那个人成为艺人的意思，都是因为他劝那个人有机会就要试试看，现在才会那么成功。」
　　春香稍作停歇。
　　「我好恨。」
　　「我恨爸爸毫不顾忌地在我面前聊她，我恨沐浴在爸爸的爱和聚光灯之下的那个人，也恨往后将因此怀抱伤痛的自己。」
　　她的眼神开始模糊。
　　「回家以后，我把她的相关资料全都丢了。呵呵。」
　　春香用那双模糊的眼看着我。
　　「奇怪的是，隔天我又重新搜集起她的资料。我无法忍受对她一无所知的自己，也无法忍受追不上她的自己。」
　　「……」
　　在窗外下个没完的豪雨声中，春香的声音正细细颤抖着。
　　「我们完全不一样，让我感觉不出我们之间真的有关联，不过却有那么一个共通点——我们的生日是同一天。大概在我和爸爸见面后满一年左右吧，我问爸爸能不能在下周二我生日时陪我一整天。」
　　春香吃吃地含蓄笑着。
　　「那时爸爸的表情非常烦恼，不过那也是当然的，因为只要他选泽其中一人，就不能陪另一人过生日。但是我没说出这点，也说不出口，只是若无其事地快乐地聊自己的庆生计划。可是爸爸他——」
　　她的音调沉了下来。
　　「一直很苦恼的样子。」
　　一大段沉默过去，将餐厅打扫完毕的阿姨们困扰地看着我们，看到我默默地点头，便识趣地叹了口气，对我们做出「离开时记得关灯」的手势。
　　我点头回应后，阿姨略为苦笑地钻回厨房里。到了这一刻，餐厅里终于只剩我们俩。
　　春香依然久久沉默不语，视线投向窗外。现在，她的心一定是在遥远的过去中彷徨吧。
　　「当天……」
　　春香冷不防地开口。
　　「我已经想不起来自己在想些什么，有什么打算，只是卯足了劲打扮自己，站在我单方面地要爸爸来接我的地点——我家附近的公园钟柱下等他。」
　　看到她肩膀开始微震，我不禁想说些什么。
　　我好想大喊一声「够了、别再说了」，可是——
　　「那时……」
　　「……我等了好久，站在原地等了好久。」
　　我却无法顺利说出口，让春香继续描述。
　　「那时候的我还真是可笑。」
　　她的五官因自嘲的笑而歪曲。
　　「不断为了『被挑选』而努力着。」
　　我再次体会到选秀会制度的残酷。
　　它筛选参赛者，并不时傲慢地、单方面地否定参赛者的存在价值。我没有发现，也完全没想过春香也是一路被选秀会弄得遍体鳞伤才有今天的。
　　「……直到黄昏、黑夜，我还是在雨中撑着伞，痴痴等着我那还不现身的爸爸。就算是排在那个人后面过生日也好，我依然相信爸爸会来接我，结果——」
　　春香的声音变得粗哑。
　　「午夜过后，爸爸还是没有出现。失望到极点的我回到家里，还以为一定会被妈妈痛骂一顿，可是我听见的——」
　　夺眶而出的泪水滑过春香脸颊。
　　我想她自己也没注意到自己正流下懊悔的眼泪。
　　「却是爸爸……」
　　她的声音已经抖到几乎糊成一团。
　　「车祸身亡的噩耗。」
　　
　　
　　「……」
　　我好想握住春香那双苍白的手，不过那一定会让她伤得更深。不可能，我想任谁都不可能融化春香在那天冻结的心。
　　「……」
　　「之后怎么样我就不太记得了。我好像一直很恍惚，只是让时间毫无意义地流过。葬礼上，周围一直有人在窃窃私语，但是那都无所谓了。我站在妈妈身边——」
　　她边哭边说。
　　「怎么都哭不出来。」她张开眼。
　　「我只是睁大眼睛……一直看着像天使般美丽的那个人静静啜泣。我不断凝视着她，看到意识几乎变成一片空白。我听说——」
　　春香嘴角浮出笑意。
　　那是种充满悲痛，愤怒的扭曲笑容。
　　「爸爸是抱着送给那个人的礼物赶路回家，才没注意到突然冲出路口的货车……那个人亲口说，都是因为她要爸爸赶在庆生会开始前回家，才会发生这种事。」
　　无可奈何、无处发泄的愤恨就是这样诞生的吧。
　　春香自己应该也很清楚。
　　要将责任归咎于秋宫凉子也太过分了点。
　　「要是不知道这件事，我……」
　　可是，这位没被选上、失去父亲的少女，意识正一点一滴地回到现实。
　　「就是这件事，让我决心成为声优的。」
　　春香眼中积了一层厚厚的灰，看来相当疲惫。
　　「我拼命努力，才终于踏进这个圈子。」
　　还有点自弃的色彩。
　　「可是……」
　　她将十指交叠的手轻轻摆在桌上。
　　「我从来都没有追上过她。」
　　「你……」
　　我绞尽脑汁找话说之余开口问道：
　　「你想和你姐姐——秋宫凉子站在同一个位置，是为了什么呢？」
　　才问出口，我就发现那是个蠢问题。
　　春香希望被人选上。
　　为了重现那天的情景。
　　为了获胜。
　　为了受到已过世的重要人物赞赏。
　　但她的对手偏偏是「完美无暇的天使」。
　　「……」
　　春香笑而不答。
　　「假如我拥有新岛或舞学姐那样的才能，也许还会有一点转寰的余地，不会落得连门槛都跨不过的悲惨下场。我都用尽全力了，却连和她同台的小小心愿都实现不了。」
　　我虽想否定，却说不出口。
　　认真勤勉的春香所受过的训练，应该并没有马虎到像我这种人就能随口指责的地步。
　　肌耐力训练。
　　戏剧理论。
　　学习发声。
　　我想，春香一定用尽了各种方法，钻研过各种学识。对了，说起来，她甚至还帮助可能阻碍自己的永远，借此转换成自己的成长食粮，而这都是出自她对成长的贪求。
　　真是个比谁都单纯、令人怜悯的笨拙女生。
　　「可是——」
　　我只是想着要避免春香说出她可能会做出的结论，没想过自己说的话有多空洞。
　　「你还很年轻啊，还有挽回的机会吧？」
　　「呵呵。」
　　春香眼中闪过讥嘲的笑意。纵然我不觉得这种伪善的话起得了作用，但我仍不禁脸红。
　　「你自己不是也说过吗？」
　　果然被挑出来说了。
　　「你在练田径时发现了自己的极限所在。」
　　在某些竞技或领域中，只要投注的心力越多，这堵无奈的高墙就会越明显。那并不是指自己先天的障碍，而是自己和更优秀的对手之间那道无可弥补的绝对差距。例如我和野岛之间，就有着决定性的资质差距。
　　当然，我并不认为春香的各项技能都已经练到她自己的顶峰，而她也丝毫不这么想吧。她很清楚自己年轻又肯努力，一定还有宽广的成长空间。
　　绝对还有发光发热的机会。
　　因为她曾经呕心沥血地磨练自己。然而——
　　无论未来她能攀升到何种地步，现在的她还是绝对跨不过那无可避免的高墙。
　　讽刺的是，越是在声优路上精进，那令人绝望的能力差距就越是清晰。就像春香年幼时，在自己和秋宫小姐之间所感受到的境遇差距一样。
　　「我在接工作之余，还一定会去参加那个人参选的试音会，因为我无论如何都想超越她。可是，我却一次又一次地落败，还有好多次连落败都谈不上，就像这次一样。是时候了吧？」
　　最后一段话极为小声，没能即刻听清楚的我连忙抬起头来，发现春香又望向窗外。
　　「其实，我想趁今天采病时和真弓姐谈一谈。」
　　「……」
　　「继续这样下去——」
　　果然。
　　「继续在声优这条路上走下去，恐怕也没什么意义。」
　　春香的结论果然就是如此吗……
　　「老实说。」
　　春香又自嘲地笑了。
　　「工作赚的钱对我真的很重要，尽管不多，但还是能勉强供我上高中，还有升大学的可能。但是……」
　　她的眼神告诉我，她已默默地放弃了什么。
　　「再这样下去，我绝对会越来越鄙视自己。」
　　「可是！」
　　我大喊一声，但我心里明白这是错误的举动。
　　我不能对春香那么说。
　　「你还有——」
　　「那么！」
　　她将我的话凌厉地顶了回来。
　　「那你——」
　　她不容一点谎言般的强硬口气，震慑了我。
　　「那你就说说看我有哪点追得上那个人啊！不对，正午学长，我要的是真心话，请说出你的真心话！先不管我跟她！你真的认为我有新岛和舞学姐那样的能力吗！我有她们那样的资质吗！」
　　我哑口无言。
　　几乎是第一次这么不知所措。
　　「……」
　　但我还是说不出口。我查过好多好多春香的相关资料，也理解到她的确有种清凉迷人的天生嗓音。
　　然而，至少现在……我感觉不到现在的春香身上，有永远、小舞、东加，甚至是秋宫凉子身上所具备的某种特质。
　　这是明摆的事实。
　　无论是春香，还是在选秀会初选刷下她的评审们都知道的事实。
　　「……」
　　春香冷冷地看着我。
　　「你真的很老实耶。」
　　那种更像是对自己冷笑的笑法，让我的血气冲上脑袋。
　　我心里理解，但情绪却追不上。
　　「你啊！」
　　我几近恼火地怒斥。
　　「明明就还没拿出实力！根本没用尽全力！」
　　没有比这更能诽谤、中伤春香的话了吧。
　　「！」
　　我没猜错，她错愕地睁大了眼，在下一刻骤然站起，将包包挂在肩上仓皇离席。
　　「你想逃避吗！？」
　　我再次将话刺进她的背影。见到春香回过身来，我暗自大喊不妙，打从心底后悔。
　　春香眼中再次充满泪光。
　　这也难怪。
　　春香是这么相信我。
　　「……」
　　还对我透露秘密，说出自己的真心话。
　　而我——
　　「再见。」重重受挫的春香哀伤地说。
　　「啊……」
　　我还来不及拉住，她就已经冲出餐厅，背后的沙沙雨声似乎也更刺耳了些。
　　「啊、唉……」
　　我深深地叹气，让猛然站起的自己坐回椅子上，忍不住抱紧了头。
　　「我到底在做什么啊……」
　　我真没用。
　　结果雨一直没停，我在贩卖部买了把雨伞踏上归途。我不知道后来春香怎么了，也不晓得她会去哪里，只要秋宫凉子还在老姐病房，她就绝不会在那儿露面吧。
　　这时，我不经意地想到一件事。
　　秋宫小姐又是怎么想的呢？
　　她会怎么看待春香呢……
　　她知道她们的关系像春香所说的那样复杂吗？
　　不得而知，秋宫小姐看起来是那么地置身事外。
　　从她说「真是遗憾」来安慰春香的真诚表现也看不出任何端倪。要说她知道，好像真有点那种味道；若要说她什么都不知道，也不会让人难以接受。我不禁苦笑，自认和春香很亲近的我，都对她一无所知了。
　　我更不认为自己能够看穿秋宫小姐的心。
　　（……我明明知道春香和永远不一样……）
　　我竟然让情绪一时失控，将自己和春香的距离一口气拉近太多。也许说什么「以后我就是你哥哥！」然后强行进入对方领域、同居、近身激励之类的，对永远而言是一帖良药，但是对聪慧的春香却是反效果。所以我才一再忍耐，等待最佳时机……
　　可是……
　　偏偏在春香伤得最重却又终于卸下心防时，鲁莽地将一切都搞砸了……
　　「唉……」
　　我难得这么消沉。
　　厚重的雨让我的心情更加郁闷。
　　可是——
　　「……」
　　我抬起头。最后那句话确实是我的肺腑之言，春香还有发展的空间，还有尚未引出的力量，还能让自己的才华大放异彩。可笑的是，现在我仍说不出个所以然。
　　那只是直觉。
　　毫无根据的直觉。
　　也难怪会气走春香……
　　「？」
　　当我再次为自己的没用长叹时，我疑惑地揪起眉心。我家公寓就在视线中，还有一个男人站在眼前。
　　他正撑着伞向上望。
　　目光刚好落在永远和东加家门附近。
　　我心头一震，想起东加提过的可疑人物。
　　「！」
　　男子转向我，表情有点讶异，我在缓缓走近的同时，将他的长相刻进脑海里。男子以伞遮脸，一个转身快步离去。在那个瞬间我虽想追上，却忍住了脚步。
　　但是——
　　瘦脸、红眼镜和整齐的旁分头。
　　你的长相已经被我牢牢记住了。
　　我凝望着他远去的背影，在心中如此低语。
　　看来非得和东加好好谈谈不可了，也许还要向老姐……
　　烦恼堆积如山。
　　而且，我完全忘了期末考就在明天等着我。
　　接下来一周我过得晕头转向，一直埋头苦读、考试，然后继续念书。
　　还以为脑袋会炸掉呢，但这都是我平时不用功的报应，怨不得人。这期间，永远也更为细心地照料着我。
　　另外，我和东加也不忘向一出院就立刻回去上班的老姐，报告前几天看到的怪人。
　　「……谢谢，我会小心一点的，也会让名古地先生等人知道。」
　　老姐稍稍皱眉后如此答应。
　　我和东加当然都将戒心提升了不少。若那人看的真是永远的家，那么他必定对永远或东加有所企图。
　　只是还有待证明。
　　期末考最后一天，我总算是低空飞过，安然渡过考期。我昨晚通宵未眠，摇摇摆摆地走出校舍。赤泽等人虽想邀我出游，但欲振乏力的我还是拒绝了。
　　只想先回家躺平的我打了大一口呵欠，走在刺眼的阳光下。
　　「呜嘻嘻。」
　　这怪声使我转头一看。
　　「呜呼呼呼，嘻嘻嘻。」
　　半故障的裕之助就在我身边。他在考前染上的感冒拖得比想像中更久，让拥有一颗好脑袋（至少比我好得多了，在班上也是前几名）的他也陷入苦战。
　　「你不和赤泽他们一起去玩啊？」我问。
　　「不去。」裕之助慢慢摇头。
　　「呜呵呵，我为了考试憋了好久。十四本漫画、三片游戏、二十几集动画、常逛的资讯站有的没的，连网路线都拔了。只要一回到家——我一定要玩个彻底啊！」
　　裕之助在胸口握紧拳头，奋力朝天挥去。
　　「……」
　　算了，要怎么享受考后的解放时间纯属个人自由。
　　「就这样。掰啦，正午！」
　　裕之助摆出爽朗的阳光笑容挥手离去。天啊，那小跳步是什么意思。
　　我眯起眼，手掌抵在额上，热气裹满了我的身体。无垠的天空好蓝好蓝，云好白好白。
　　「唉……」
　　怪了。
　　是考后倦怠吗？
　　我不知怎地提不起劲，感受不到像裕之助从考试中解脱那样的兴奋之情。
　　不对，我应该多少明白原因。
　　那场午后雷阵雨以来，我就拖着一团难耐的郁闷。
　　「……身体不舒服吗？」
　　东加没说什么，但今早永远担心地看着我的脸如此问我。既然连她都看得出来，那就代表我的脸色真的很难看。
　　「嗯，平常不习惯看书看得这么凶嘛。」
　　我只好苦笑着这么回答她，不过……
　　「呼……」
　　当我在几乎麻痹心神的无力感中踏出步伐时——
　　「很少看你这样子耶，正午。」
　　我不禁朝背后传来的沉稳声音回头一看。
　　「野岛！」我轻声惊呼。
　　才刚考完，他就已换上练跑服装，晒得黝黑的手脚从红短裤和白衬衫下向外伸展。他的每一块肌肉仿佛都充满了能量，线条如战斗机般锐利。
　　我赞叹地打量着他。比起中学时代，现在的体格真是壮得惊人。
　　糟糕。
　　我竟然看一个男的看成这样。
　　他似乎察觉了我的异状，微笑着说：
　　「……你怎么在叹气啊？怎么了吗？」
　　「没事啦，只是看书看得有点烦而已。啊～累死我了！」
　　我略微做作地遮着嘴打了个大呵欠，不知野岛是否接纳了我的说法，点点头后若有所思地眯起眼来。
　　「这样啊……」
　　他在考试方面应该完全没问题吧，好歹他也是校内知名的少数文武全才之一。
　　全学年成绩名列前矛，社团成绩也有高中联赛水准，再加上他那张帅脸，爱慕他的女孩自然不少。
　　只是他好像真的很不善于那方面的事。野岛蹲了下来，一面绑着运动鞋鞋带一面问：
　　「正午，我之前问过你了吧？」
　　「嗯？」
　　「你真的已经不跑了吗？」
　　我迟疑了片刻，之后笑着回答：
　　「是啊。」
　　对这问题，我的心境出奇地坦然。
　　「我已经不跑了。」
　　那天，当我见到你的跑姿那瞬间，我就如此决定了。
　　「……」
　　野岛再度站直，轻扭脚踝之余看着我。
　　「……」
　　「……」
　　我仍没多说些什么，只是凝视着野岛的双眼，而野岛也回望着我。
　　「这样啊，好可惜哦。」他给了我无上的赞美。
　　光是这一句话，就使我有种中学时的努力全有了报偿的感觉，全身逐渐发烫。我不知道该说些什么，先笑着回了声「谢谢」。
　　「改天见。」
　　野岛有些害羞地说道，并穿过我身旁、走向操场。我想，我和野岛之间不需要太多言词，也不需要安慰和友情游戏。只需要一个人留在跑道上、一个人离开，如此而已。
　　「喂。」
　　这时，一个天启般的问题浮上我心，使我忍不住喊住野岛的背影。连我自己都不知道我为何会这样问。
　　但是日后想想，我才明白那是个只有野岛才能回答的问题。
　　那个问题，就像是一道驱散我心头迷雾的曙光。
　　「——」
　　「那是当然的啊？」
　　野岛苦笑着回答我那由某种角度看来极为愚蠢的问题。
　　「你怎么突然这么问啊？」野岛反问。
　　野岛的答案似乎让我微微一颤。
　　因为我找到了能献给春香的答案。
　　某种情绪回到了我的体内，让我不断地对自己点头。老实说，我不知道这答案有没有效，即便是身为高中生的我，也知道那并不是对任何人都适用。
　　但是，我还是很想试它一试。
　　「你真奇怪……怎么又突然那么有精神啦？」
　　野岛突然笑了，我也笑了。
　　这几天来我自以为刺眼的夏日阳光，原来是如此地舒畅。
　　