　　
　　
　　「我听说啰。」
　　友坂千秋就在我面前，脸上仍带着过去那种冷淡的表情。
　　「看来你缔造了不少英雄事迹呢。」
　　她唇角微笑，黑亮的眼睛充满神秘。
　　「你消息真灵。」
　　我稍稍压抑加快的心跳，笑着回答。
　　我似乎正故作自然，这是为什么呢？
　　只要站在她面前，我就会莫名地紧张起来。
　　千秋还是和第一次见面时一样，表情沉稳平淡，顶着一头微翘的黑色短发。即使是在炎炎夏日当中，她仍穿着长袖衬衫，裙子也不短，但她一身雪白的肌肤却让人感觉不到半点闷热。
　　宛若一只神秘的黑猫。
　　此时，我们身在奥伯龙总公司前，至于原因呢，那就要从奥伯龙高层（含丰国大哥）的一通电话说起了。因为名古地先生遭暴徒袭击，导致警方也跟着介入，连永远和东加都被扯了进来。
　　可能是奥伯龙高层想先彻底确认事件的经过吧，所以让我这个明了整个来龙去脉、又是现场目击者的人到公司一趟，为他们做说明。我在会议室里面对一整排大人物，从事件起始一直讲到东加与恼羞军团的大乱斗，让我紧张得不得了。
　　男性干部各个西装笔挺、神情严肃，听着我的说明。唯有丰国大哥一人穿着便服，叉着手不时贼笑。
　　而且眼神还向上盯着天花板不住游移。
　　我最怕的就是他这个样子了，真恐怖。
　　好像……
　　正在打什么算盘似的。坐立难安的我恨不得早点离开这里，于是赶紧将事情报告完毕，却在走出大门时碰上友坂千秋，她似乎是为了工作而来的。
　　「嗨。」
　　被她带有轻细笑意的声音一喊，我感到有些雀跃。
　　我俩错身而过，她的脚已踩在自动门的感重踏垫上，门扉随之开启。
　　「那，那个——」
　　我似乎不愿和她就此分别，便对她开口说话。怪了，我好像从来没这么紧张过。
　　「方便的话——」
　　我脑中盘旋着「请问你会忙到几点呢？」、「我会等你到工作结束的，可以陪我喝杯茶吗？」、「可以告诉我你的手机号码吗？」之类的语句。
　　「……」
　　千秋仍神秘地微微笑，将脚从踏垫上挪开，自动门在我眼前静静地关上。
　　我的心不禁跳了一下。
　　「那、那个——」
　　「啊！正午学长，我来接你啰！」
　　就在这时，背后传来稍嫌不自然的爽朗声音以及哒哒的脚步声，而且是两道。
　　「来！回家吧！」
　　「……」
　　还来不及回头，我的手已被一左一右地抓住。
　　「咦？什么？」
　　我霎时慌了手脚。
　　「来来来，回家喝个茶嘛！」
　　「……还有甜甜圈哦。」
　　春香和永远这两名瘦小的女子正合力将我一点一点向后拖去。这是怎样？
　　现在是什么情况？
　　一头雾水、不知所措的我，和苦笑着看着我们的友坂千秋不经意地对上视线。
　　她正眯着眼看戏，仿佛正说着「热热闹闹地真好」，接着转过身走过自动门，进入总公司大楼。
　　呜呜……
　　虽然是料想中的事，不过她还是一次都没回过头。
　　也看不出她有那个意思。
　　「哇～！」我忍不住大叫。
　　「不可以哟～正午学长。不行不行，她是我们的敌人！」春香快速地说。
　　「敌、敌人？」
　　「你不知道吗？我们声优啊，只要属于不同经纪公司就是不共戴天的仇人，连话都不会说哦。对我们这些蒂塔妮亚的人来说，那就是标准的敌人！」
　　不、不会吧！
　　这种事我听都没听过啊，况且千秋也自自然然地走进了奥伯龙大门不是吗！？
　　「不管怎么说，她都是敌人！」春香仍煞有其事地说。
　　「……那个女的，很危险。」连永远都跟着帮腔。
　　呃、咦～？
　　但她们对我的抗议充耳不闻，一路将我半强迫地拉回家里……
　　日后回想起来，这个夏天实在发生了不少事。
　　就结果而言，永远总算平安顺利通过决赛，拿下小雪一角。理所当然地，小舞、东加和秋宫凉子也得到各自冀望的角色。附带一提，袭击永远的男子们，全都被东加交到警察手上了。
　　在东加的威能之下，那群人都被打得遍体鳞伤，但由于他们持有电鼠（警方还从首领男子住处搜出经非法改造的十字弓及空气枪等数样武器，看来他真的很爱改造那些东西，恐怕是免不了坐牢了），所以检方并不认为东加防卫过当。
　　惨遭电击的名古地先生很快地好转，只住了一天院就恢复了。当然，老姐仍浑身是劲地工作着。
　　可惜——
　　只有春香重新竞争远音一角时再次落选。重新放开心胸的她发挥了优异的演技，并闯进决赛，却在最后一步踏了个空。
　　但这次，她却正面积极地不可思议。
　　「没关系，路还长得很呢！」
　　想不到她竟能看得这么开，还说以后要享受暑假，结果跑来我家玩的次数比以前更多了。
　　听说她也是知道我到总公司来，才会来接我的。
　　为什么啊？
　　还有，每次春香来叨扰，永远也会跟着别扭起来，说什么「这是报恩！」就死黏在我身边，还真是有点头痛……
　　「……」
　　像这种时候，春香就会用挑衅似的冰冷眼神瞪着永远。
　　奇怪？
　　她的个性怎么跟我印象中不太一样啊？
　　无论如何，这个夏天真的发生了各式各样的事。我陪赤泽和半村一同出游去海水浴场时有场意外的重逢，不知为何结果变得还为此和永远与春香等人一起露营（合宿？）然后遇难。
　　应该说，我碰上了生死关头。
　　还有被裕之助的恋情弄得团团转、卷入泽村同学的忧郁之中，甚至被黑道绑架。
　　话说，在这个丰富得不能再丰富的夏天到来之前，我还单纯地想快乐一夏呢。
　　你问我结果快不快乐？
　　这个嘛，说起来还算快乐啦……
　　可是也让我累翻了！
　　就这样，动画「Sixteen」开始运作，声优团体「Sweet☆Line甜蜜阵线」即将在不久的将来让全日本陷入疯狂……
　　