　　尾声
　　
　　
　　击退炎王龙之后，有一大半参加了这次任务的猎人都像烂泥一样睡了一整天，醒过来一看，发现古龙袭击已经是两天前的事了。而且迪安在洗脸时才发现，自己脸上全身柯吉罗因为无所事事而画在上面的涂鸦。
　　“柯吉罗——”
　　“有空的时候搞恶作剧可以说是艾露猫的天性喵！”
　　看着慌忙逃走的柯吉罗，迪安脸上露出一丝苦笑。
　　疲劳尚未散尽的身体仍旧十分沉重。在将脸上的画尽数洗去并好好打理一番之后，迪安艰难地穿上怪鸟Z套装，出于对其他人的担心而打开门走了出去。
　　城里的人看到迪安，看到每一位猎人都会向其表示感谢。虽然没有直接面对，但炎王龙带来的恐惧依然震慑了每个人的神经。即使面对撤退的猎人，市民们也会毫不吝惜地给予其感谢。
　　虽然已经有不少人整整在床上躺了一天，但其中大多数仍然没有摆脱疲劳的困扰，所以今天要在大众酒馆举行一场振奋精神的庆祝大会。
　　听到这个消息，迪安在街上绕了一圈之后选择回家。在散步的途中，他看到霍尔特一边坐在河岸上钓鱼一边打盹儿，而罗西则像是担心在入夜后的宴会上喝不尽兴似的，大白天就待在大众酒馆里，像是在用啤酒洗澡一般大喝特喝。
　　迪安并不想打扰他们两个人，所以一声不吭地走开了。转了一圈也没有看到玛蒂丽娅的影子，恐怕她今天也会待在床上度过吧。
　　面对这理所当然的景象，迪安忽然有了一阵新鲜感。迪安品尝着来之不易的安稳，最终难得地在屋里呆了一整天，什么也没干，看到终于有人陪他玩，柯吉罗高兴地让尾巴晃个不停。
　　
　　
　　这一天的傍晚，猎人们都集中到了大众酒馆里。
　　酒桌上摆着各种饭菜，酒桶的龙头已经全都被打开了。烤肉的香味，美酒的醇香，还有鼎沸的人声混杂在一起，形成一副前所未有的热闹景象。
　　“哟！这次真是辛苦你了啊。”
　　迪安刚走进大门，老爷爷立刻向他招手。
　　“你也是，辛苦了。”
　　虽然没有直接和炎王龙战斗，但迪安很清楚，这位老爷爷一定在到处奔走，为猎人们提供各种帮助。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？要是我在年轻个几十岁，一定能把炎王龙的另一只角也弄断！”
　　开心开心，老爷爷一边笑一边喝着酒。
　　“您小心别反被它干掉就好。”
　　这时，找到了迪安的霍尔特笑着走了过来。
　　“我说，人家老爷爷这么高兴，你可别泼冷水啊。”
　　“哎？”
　　霍尔特机灵地抓起一个满满的酒杯，一口气喝了下去。
　　“噗啊，真好喝！”
　　迪安平常并不怎么喝酒，所以看到他的豪爽样子，不禁感到有些羡慕。
　　酒馆里的猎人渐渐多了起来，女招待们为了运送饭菜和麦酒在大厅里来来回回地穿梭着。
　　柯吉罗等艾露猫也都跑了进来，向猎人们撒娇、卖乖。
　　酒馆正中央摆了几个空酒桶，对自己的力气有自信的猎人纷纷聚了过去，迪安注意到这件事的时候，罗西正好在和第五个人对决。
　　玛蒂丽娅是睡过了吗，怎么还不见她的人影。
　　“我赢了，哈哈！”
　　战胜第五个人之后，心情大好的罗西朝迪安所在的酒桌走了过来。
　　“罗西先生！你很活跃嘛！”
　　“哼哼，本大爷对掰手腕还是很有自信的！说起来，你不也挺活跃的么。”
　　“哎？我吗？”
　　“当然。是你的计划帮助我们找回了勇气，一个人无论如何也守不住一座城，但你却保卫了这个城市，把胸挺起来！”
　　“是、是说我吗？”
　　迪安还是第一次得到这样的评价，一时间觉得有些不真实。
　　“啊，被比下去了。你好好看着吧！今后我也要拯救一、两个城市给你瞧瞧！”
　　一只手拿着酒杯，已经微微有些醉意的霍尔特高声宣布道，看到他的样子，罗西一下子笑了起来。
　　“哈哈哈哈！所以当猎人才会这么开心啊！能遇到各种各样的人，和他们一起狩猎，一起喝酒，还有切磋技艺。本大爷也有个好对手了！你也要加油啊！”
　　说完，罗西再次回到了掰手腕的场地里。
　　“来啊来啊！有人敢挑战本大爷么！”
　　迪安在这种气势的震慑下看着罗西渐渐远离。
　　“霍尔特，虽然你说什么被我比下去了，但这次真是多谢你来帮忙。”
　　迪安慢慢地喝着杯子里的饮料一边对霍尔特说。老爷爷可能是找到了其他的熟人，不知什么时候站起身走开了。
　　“嘿嘿，别放在心上。要是我住的城市有危险，你记得来帮忙就行了。”
　　用杯子盖住嘴角后，霍尔特有些不好意思地说道。
　　“当然！不过这次运气真是太好了。”
　　“嗯？你指什么？”
　　“就是炎王龙掉落的东西嘛。”
　　“哦，那个啊！在那么激烈的战斗中，你居然还能发现这种东西，真是佩服你的视力。”
　　“嘿嘿，还不都是玛蒂丽娅小姐帮忙，今后我也要更努力才行。”
　　“什么，你还在想那件事么。”
　　玛蒂丽娅拿着酒杯出现在迪安等人的座位旁。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　迪安和霍尔特让出刚才老爷爷坐的位置之后，玛蒂丽娅很快坐了下来。
　　“有什么事耽误了吗？”
　　迪安问完，玛蒂丽娅先喝了一口酒，然后轻轻点点头。
　　“把那东西拿去工房了。”
　　“是么。强化出了那把期盼已久的飞龙刀【枫】吧？”
　　没错，从炎王龙身体表面弹射出的东西，就是玛蒂丽娅一直在寻找的稀有材料——狱炎的龙鳞。
　　“如果是玛蒂丽娅小姐的话，说不定能打造出比飞龙刀【枫】更高级的武器。”
　　“嗯，是的。多亏了迪安。”
　　“我也没帮上什么忙。是玛蒂丽娅小姐凭自己的实力拿到的。”
　　“不，不光是我的。我只不过是在那个瞬间，因为一次偶然的斩击而砍下了一片狱炎的龙鳞。你听了不要笑话我，感觉就像是哥哥给我的讯息一样，让我快点赶上他。不管怎么说，不要这么谦虚嘛，在多一点自信。迪安也好，霍尔特也好。你们都是了不起的一流猎人。要是没有你们的话，这次就真的危险了。”
　　“真的吗！？”
　　意料之外的表扬让迪安吃惊地直起了身体。霍尔特则一边喝第二杯酒一边笑嘻嘻地看着迪安。
　　忽然，玛蒂丽娅收起满脸的笑容，换上一副严肃的表情。
　　“我最近一直在像，差不多该和你解除合作关系，各自分头行动了。如果那样的话，就可以自由地做自己应该完成的事。”
　　在周围的欢乐气氛中，只有这张酒桌的空气显得有些紧张。连笑嘻嘻在一旁观察的霍尔特也察觉到了事情的严重性，很快收起了笑容。
　　“玛、玛蒂丽娅小姐！”
　　好不容易得到对方的承认，没想到玛蒂丽娅竟然提出要解除合作关系，迪安一下子变得有些慌张。
　　“如果你是为了偿还对我的亏欠或是为了报恩而帮助我的话，那么我们的合作就到此为止吧，迪安你也一定有所察觉，今后我将面对更大的困境和危险。如果继续和我在一起，你也一定会被卷进来。”
　　迪安当然知道这些。正因为这样，玛蒂丽娅才会像和他分开行动。可是，迪安依然希望能帮助玛蒂丽娅。当然，这里面也有还债、报恩的成分，但更重要的是，作为一名猎人，作为一名好友，他希望能给予玛蒂丽娅必要的帮助。
　　“但是……这次的防卫战让我了解到，自己实在太自大了。”
　　“哎？”
　　“迪安的射击技术已经达到了高手的程度。我自己一个人无法完成的事，如果和你在一起，说不定就有胜利的可能。以为自己不需要你的帮助，这只能解释为是我太自大、太狂妄了。我终于明白了这件事。”
　　说着，玛蒂丽娅微微一笑。
　　“所以，进好请你不要再觉得对我有什么亏欠，可以请你帮我找到哥哥，找到那个名叫泽纳尔的人吗？”
　　说完，玛蒂丽娅便深深地低下了头。当然，迪安自然显得无比慌张。
　　“等、等……玛、玛蒂丽娅小姐！”
　　看到他这幅狼狈相，霍尔特再次笑着把酒杯放到嘴边。在这段时间里，玛蒂丽娅似乎没有一点想要把头抬起来的意思。
　　“答应人家啊，你怎么连这个都忘了。”
　　在凝滞的空气中，霍尔特冷静地提出了建议。
　　“啊，这、这样啊。当然！很荣幸能帮上忙！”
　　“真的！？”
　　玛蒂丽娅终于把头抬了起来。
　　“是！”
　　“非常感谢。不过还是问一句，你真的不是为了报恩而勉强自己作这个决定的吗？”
　　“那是当然！作为一名猎人，我非常希望帮助玛蒂丽娅小姐！”
　　听到迪安的回答，玛蒂丽娅重重地点了点头。
　　“那么，从今天开始，我和你就是平等的，真正的搭档了。所以也别再叫我什么玛蒂丽娅小姐，对其他人也不用说敬语。叫我玛蒂丽娅就足够了。”
　　“哎！？”
　　今天最响亮的惊诧声在酒馆里回荡个不停。不过由于这里实在闹得够呛，所以只有近处的猎人转过头来问了一句“什么事”，没再引起更多人的注意。
　　“连、连称呼也要改？”
　　迪安在原地呆立了好一会儿，随后采用含糊的声音说道：“玛蒂丽娅，今后请多关照。”
　　真是紧张得无以复加。
　　“啊，彼此彼此。”
　　霍尔特拼命控制住差点笑得摔倒的身体。
　　这样也好。虽然改变称呼这件事还需要一段时间的特训，但至少玛蒂丽娅认同了自己的实力。对迪安来说，这比任何报酬都要宝贵得多。
　　这个被庆祝晚宴照亮的夜晚，伴随着一个新的开始愈加深沉起来。