　　第一章  沙漠与城市
　　
　　
　　1
　　
　　
　　踩踏着由于干燥而出现裂缝的地面，玛蒂丽娅飞身跳进石柱的阴影之中。
　　“哈啊、哈啊、哈啊……”
　　她一边背靠着石柱调整呼吸，一边警惕四周的动静。
　　这是一块被陡峭的岩壁围起来的区域，在距离玛蒂丽娅藏身石柱的不远处有一个水洼，一头草食种的怪物正在那里滋润自己干渴的喉咙。
　　仿佛可以烧毁一切的强烈日光尽情地洒落在这块区域，好像就连厚重的岩石也遮挡不住，玛蒂丽娅目前所处的地方正是塞克梅尔沙漠。
　　干燥的微风，轻轻地吹拂着玛蒂丽娅身上的防具。
　　即便如此．因为覆盖住玛蒂丽娅全身的防具拥有极高的密度，所以被封闭在其中的热气根本无法被释放出去。
　　这是一件将朱红色甲壳重合在一起所制成的防具。设计工匠灵活利用了素材原本的外形，将极为锋利的尖刺安置在手臂以及小腿处。这种以有着朱红色甲壳种怪物作为素材打造而成的防具被称为镰蟹Z套装。
　　玛蒂丽娅曾经穿过一套形状极为相似的镰蟹S套装，虽然颜色不同，不过两套防具中肩膀与头盔左右两侧突出来的设计简直是一模一样。当然，这两件防具的性能是完全不同的。以镰蟹的朱红色外壳，朱红色钩爪为中心制成的镰蟹Z套装更加重视攻击性。大幅度提升了武器的锋利度，同时又会延迟武器变钝的速度。这对于使用大刀的玛蒂丽娅来说，的确是一套极为称心的防具。
　　她所携带的太刀是鬼哭斩破刀，是之前使用的那柄鬼神斩破刀的强化升级版，比玛蒂丽娅身高还要长的纤细刀身呈现出稍有些弯曲的优美曲线。
　　最具特点的是这柄太刀的刃纹。所谓刃纹，就是浮现在刀剑等武器利刃部分的水波纹一样的东西。与之前只是普通水波纹一样的纹路相比，并排浮现在鬼哭斩破刀刀刃上的无数细小三角形总是能够让人联想到飞龙的下颚。由于刀鞘也得到了强化，因此这柄太刀不仅仅是锋利度得到提升，就连厚重感也增加了不少，的确是能够配得上G级猎人的绝品。
　　“嗯，应该就在这附近才对……”
　　待呼吸逐渐平静下来之后，玛蒂丽娅再次扫视周围的情况。除了正在饮水的草食种之外，并没有发现其他怪物的踪迹，能够听到的只有干燥的风吹过沙漠的声音。而且，这风声听上去就像是从头顶上方很远的地方传来的。
　　即便如此，对于这次狩猎的目标，还是不能掉以轻心。
　　“……果然！”
　　玛蒂丽娅在心中大喊道，随即一边拔出鬼哭斩破刀，一边从石柱的阴影中跳了出去。
　　虽然她的直觉在经历过无数次狩猎之后已经被磨练得极为敏锐，可是在危险迫至眼前之前仍然无法事先察觉到。
　　在一阵细微的震动之后，有个东西从地底下钻了出来。刹那间，尘土、沙子和小石子四处飞散。最先映入玛蒂丽娅眼帘的是一根巨大的长角，在这根足有一人长的巨角钻出地面的同时，一个土灰色的庞大躯体也跟着跳了出来。
　　这只怪物头部后面的厚重甲壳就像围巾一样突出，使得它的身体看上去更加庞大。
　　可以在地下进行挖掘的锋利尖爪。
　　能够支撑住庞大躯体的强壮腿部。
　　在粗壮尾巴的前端还带有锋利的鳞片。
　　这家伙有着与飞龙之名极为相称的威容。
　　“一角龙!”
　　这就是玛蒂丽娅在沙漠中四处寻找的怪物的名字。
　　“嗷咔咔咔咔咔！”
　　一角龙发出了刺耳的吼叫，并将自己的身体完全展露在玛蒂丽娅的面前。它先是剧烈地抖动了几下身体，将残留在身上的沙土抖落，好像还没有注意到面前的猎人。
　　“好……”
　　玛蒂丽娅轻轻地点了点头，然后开始朝目标靠近。
　　这次的狩猎任务与以往相比稍有些不同。玛蒂丽娅是几天前在冬多尔玛城接受这一工作委托的。
　　
　　
　　2
　　在前往塞克梅尔沙漠的几天前，玛蒂丽娅一边走在通往冬多尔玛城中央广场的小路上，一边思考着事情。
　　最近这段时期，与搭档迪安分头行动的机会增多了。当然，这并不意味着彼此之间的关系破裂了。更何况和他合作进行的狩猎，每次都能让自己变得更强。
　　玛蒂丽娅虽然对此感到高兴，但同时也认为必须要做出改变。她有自己应该做的事情，虽然只要拜托迪安就能得到帮助，自己却并不是为了利用对方才一直关注着他的成长。毕竟，总有一天两人会分道扬镳的。玛蒂丽娅要专心寻找哥哥，而迪安则要走属于自己的道路。
　　她能够感受到，迪安正在逐渐变成一个能够独当一面的猎人。即便是为了提前适应“分别”，也要给彼此增加一些单独行动的机会。
　　“哟，怎么了？一副心事重重的样子……”
　　“老爷爷？”
　　有人突然打了声招呼，于是玛蒂丽娅转过身去，只见一个留着茂密花白胡须的老猎人站在她身后正微笑着挥手。
　　竟然没有注意到对方的存在，想到这她露出了苦笑。
　　老爷爷是一名早巳退居二线的老猎人，总是喜欢穿着皮甲S套装，腰里还悬挂着拳头形状的锤子——铁拳。年轻的时候，他好像也是作为一名优秀的猎人而被人们熟知的，即便是现在，这位老爷爷也有着极为广阔的人脉，还会经常热心地帮助那些新手猎人。
　　”怎么心不在焉的，这可不像是你的风格啊。”
　　“有很多让我感到很烦的事情，而且还从集会所那里接受了稍微有些麻烦的工作委托。”玛蒂丽娅并没有说有关迪安的事情，而是谈起了这几天一直在困扰自己的另一个难题。
　　“哦，什么麻烦的委托？”
　　他还真是个难以捉摸的人啊，玛蒂丽娅一边这么想着，一边开口说道：“是的，从古龙观测所发出的委托。莫非……你已经知道这件事了？”
　　玛蒂丽娅刚说了两句就忽然想到，对方可是个人脉极广的人。
　　“哈哈，我的确听说了一些。这样吧，咱们去大众酒馆一边吃东西一边聊吧，好吗？”
　　“好啊，我不介意。”玛蒂丽娅轻松地回应道，于是两个人同朝大众酒馆走去。
　　大量的猎人都聚集在位于冬多尔玛中央广场的大众酒馆，这里设置有集会所的柜台，所以猎人们可以在这里签订契约之后直接去执行狩猎任务。
　　店内的构造并没有华而不实的地方，而是非常平实亲切的风
　　格。极为简洁的石头地面上放置着用木头制成的桌椅，装饰品很少，店内的支柱也都是露出木头本色的圆木。在靠近墙角的地方，并排摆放着几个盛酒的木桶。
　　在大厅里面，放置着一个构造极为简单的柜台，穿着服务人员服装的女性站在那里。她就是集会所的接待小姐，想要进行狩猎的猎人只要在她那里办理好相关手续就可以了。
　　适当地点了一些饭菜之后，玛蒂丽娅摘下镰蟹Z套装的头盔，将其轻轻地放在桌子上，然后不疾不徐地说道：“实际上，前几天有人报告说在冬多尔玛附近的周边地区，目击到了一个前所未见的有着红色身体的怪物。”
　　“提到在附近未曾见过的……会不会是雄火龙之类的怪物误入这片地区了呢？”
　　作为有着红色甲壳的飞龙，在冬多尔玛周边区域的确很少见到雄火龙。
　　“虽说目击者好像不是猎人，不过如果真的是雄火龙的话，也应该一眼就能看出来吧……”
　　“没错。”老爷爷很爽快地表示赞同，看上去好像已经十分了解情况了。
　　“也有可能是新的怪物。总之，为了收集能够确定这一说法真实性的情报，古龙观测所的人发来了工作委托。”
　　“哦……但是，确认已有的东西虽然很简单，但是确认没有的东西可是很麻烦的啊。”
　　是的，如果这种神秘的怪物真的存在，只要找到它就算结束。万一是目击者看错了，这件事就会变得很麻烦——无论怎么努力寻找，都找不到有关神秘怪物的线索。而且最麻烦的就是，你根本无法判断到底是因为怪物不存在而找不到，还是因为自己不够努力而找不到。无论最后做到何种程度，总是会有“如果再坚持一下，也许就会找到也说不定”之类的想法。老爷爷刚才所说的话，其实就是这个意思吧。
　　“虽然古龙观测所方面对此好像抱着半信半疑的看法，不过还是认为有尝试的价值。他们说我可以根据自身的情况，自由展开行动。”
　　玛蒂丽娅根据自己的判断，对可能存在有相关线索的狩猎场进行了调查。虽然次数很少，不过偶尔她也会接受这一类的工作委托。对未知生物所进行的调查，这样的工作一般都会委托给猎人去执行。与普通工作委托不同的是，这类调查的强制力比较低，因此根据实际状况采取何种行动，完全是由猎人自行判断的。
　　“你是不是觉得这件事与行踪不明的纳泽尔有关啊？”老爷爷一针见血地问道。
　　玛蒂丽娅苦笑着轻轻地点了点头。
　　“如今，迪安已经具备了独立执行狩猎任务的实力，而我也……虽然曾经想过放弃，可最后还是决心去寻找哥哥。”
　　“看到他那种无论面对什么事情都极为积极的态度，我就愈发地讨厌停滞不前的自己。”
　　回想起过去的自己，玛蒂丽娅不由地微微一耸肩。她曾与哥哥以“疾风之翼”这个名号轰动了整个冬多尔玛，后来哥哥下落不明，也没有留下任何线索，玛蒂丽娅自己根本不知道该怎么办。就在这个时候，她遇到了迪安。
　　“迪安的确是一个积极的青年，只不过他从来没有陷入过像你这样的窘境而已。所以即便与你处于同样立场，也无法理解吧？”
　　“即便迪安与我处于相同的立场，我觉得他也不会像我这样意志消沉。”
　　“的确如此。”
　　“话题有些扯远了。嗯……老实说，我在想那个所谓的‘神秘的怪物’会不会就是我哥哥一直在追寻的东西。”
　　作为一名猎人而言，比起弄清楚神秘怪物真面目的想法，如今的玛蒂丽娅更想要找到有关哥哥的线索。
　　“嗯……”老爷爷略微沉吟道，并用手轻轻地摆弄着自己引以为傲的胡须。
　　他是想说些什么，还是正在思考着什么，完全不知道。既便如此，玛蒂丽娅仍然丝毫不着急地沉默等待着。
　　“嗯，我只是有些犹豫而已。”
　　“犹豫？”听到一向我行我素的老爷爷竟然会说出这种话，玛蒂丽娅不禁有些不知所措。
　　“是的，如果就这么一直欺骗你，我实在有些于心不忍。那么，我就不妨对你直说了吧。你如今正在寻找的‘神秘怪物’与你哥哥之前一直在寻找的怪物根本是两回事。”
　　“什么！？”
　　老爷爷的话完全否定了玛蒂丽娅之前的期待，但是她之所以会感到惊讶则并不是因为这个——既然对方十分肯定地说集会所正在调查的怪物并不是纳泽尔之前追寻的怪物，那么也就是说——
　　“那就是说，你知道我哥哥一直在追寻的怪物的相关信息!？”
　　老爷爷盯着眼前的玛蒂丽娅，有好一会儿工夫，两个人什么都没有说。
　　纳泽尔失踪之后，玛蒂丽娅想尽各种办法去寻找他的下落。但是，关于纳泽尔所追踪的怪物，集会所却一直对玛蒂丽娅三缄其口。
　　对于那些极为危险的怪物，集会所为了避免有自不量力的猎人私自对其进行挑战，因此对怪物的相关情报进行了一些限制。玛蒂丽娅认为，自己哥哥所追踪的怪物应该也是类似这种存在。而自己面前的这个老爷爷则很有可能了解这种本应该被保密的怪物，就在玛蒂丽娅正准备向对方询问而深吸一口气的瞬间，老爷爷首先开口说道：“接下来你打算怎么办?”
　　“咦?接下来?从塞克梅尔沙漠地区传来了目击情报，我准备去那里找找看。虽然可能性很低，不过我想应该能找到一些可以作为线索的东西吧，比如说鳞片什么之类的。”
　　虽然她现在极为震惊，但是面对对方的询问时，还是会不由自由地做出回答。
　　“沙漠吗……嗯。”
　　老爷爷再次陷入了沉思，他的目光不停地在桌子与玛蒂丽娅的脸之间移动着。
　　“那个，刚才的问题……”
　　“对了，在塞克梅尔沙漠地区最近出现了一角龙。你现在就签订契约，然后去那里讨伐那个怪物吧?”
　　可能是无论如何也不想让对方询问关于纳泽尔的信息吧，老爷爷打断了玛蒂丽娅的问题，用充满威严的语气说道。
　　“我去讨伐一角龙?”
　　“对啊，从古时候起，如果一名猎人想要证明自己作为英雄的资格，他就要独自去挑战一角龙。”
　　看着抿嘴笑的老爷爷，玛蒂丽娅的脑海中浮现出了无数个问号。不过，她很快就决定放弃。从之前几次打交道的情况来看，在面对这个老爷爷时懂得适时放弃才是关键。
　　虽然对方的一番话让玛蒂丽娅感觉有些如坠雾中，可是她仍然觉得这是老爷爷对自己的一次测试，只是不知道会有什么在前面等待着自己。不过，只要完成了老爷爷出的这道“题目”，自己应该能够从他那里得到有关纳泽尔的情报。老爷爷绝对不会做无意义的事，玛蒂丽娅对此深信不疑。虽然这项任务有些偏离了神秘怪物的调查，不过行动的自主权完全掌握在猎人手中，这样一来，老爷爷的提议也许真的会有完成的价值呢。
　　“明白了，我这就去签订狩猎一角龙的契约。”
　　玛蒂丽娅的话音刚落，老爷爷一边满意地点了点头，一边说道：“小心哦。”
　　
　　
　　3
　　就这样，玛蒂丽娅来到了塞克梅尔沙漠的区域七，并找到了一角龙。
　　“嗷咔咔咔咔咔!”从一角龙的肚子深处发出了令它全身剧烈震颤的刺耳吼叫声。
　　虽然怪物吼叫的音量十分惊人，不过还是能够看出它仍然未尽全力。玛蒂丽娅聚集起全身的力气猛地朝怪物发动突击，仿佛要切开扑面而来的带有极强压迫力的怒吼声。如果一角龙真的用尽全力发出名为“龙吼”的怒号，那么她的身体很快就会被可怕的音量所压倒并产生一瞬间的硬直。
　　玛蒂丽娅一边仔细地观察着对方的动作，一边谨慎地缩短彼此之间的距离。可能是觉察到她的意图，一角龙很快就摆出了攻击的姿态。它展开了身后宽大的羽翼，并将头上的角对准玛蒂丽娅，与此同时压低身体开始蓄力。
　　一角龙全身发达的肌肉外面都包裹有坚固的甲壳，它的身体十分庞大，即便是在飞龙种中也是数一数二的。虽然一角龙被划分为飞龙，不过它并不擅长飞行。相反，它所擅长的是利用强大的腿部力量发动的突进攻击。
　　“要过来了吗？”
　　是用粗壮的角穿刺，利用庞大的身体撞击，还是会用强有力的脚进行踩踏呢？玛蒂丽娅并不知道对手的攻击意图，但是无论是哪一种，一旦自己被准确命中，那么很有可能就再也站不起来了。
　　站在人类的角度来看，一角龙有着令人难以置信的可怕重量，但就是这样一个庞然大物，此时却凭借着强韧的腿部力量以无法形容的加速度朝玛蒂丽娅袭来。
　　“可恶!”
　　玛蒂丽娅收回手中的鬼哭斩破刀，并快速朝旁边一跃。
　　虽然有着极为庞大的身体，以及如此快的速度，但一角龙竟然可以在突进的途中根据目标的动作改变前进路线。
　　没有经验的猎人在面对一角龙如此优秀的修正能力时，往往总是会吃大亏。不过，玛蒂丽娅的经验则是不同寻常的。
　　一角龙很快就朝着玛蒂丽娅的落脚点冲来，它强壮的爪子踩踏在地上发出了地动山摇般的轰鸣声。玛蒂丽娅在地上打了一个滚，然后随即站起身来摆好姿势。在飞龙种中，那些腿部力量较弱的怪物大部分都无法调整突进的势头，往往会出现朝前倾倒的情况。而一角龙却能利用惊人的腿力，在加速的途中强行将庞大的身体停下来。而且它还可以迅速改变身体的方向，对逃跑的猎物发动追击。
　　“嗷嗷嗷嗷!”
　　在夹杂着无数沙石停下动作之后，明白玛蒂丽娅躲开了自己突进攻击的一角龙发出了短促的吼声。接着，它那粗壮的长尾巴朝自己的身后扫去。
　　如果猎人不小心在这时从它的身后靠近的话，是绝对无法躲过这一击的。在尾巴的前端有几根突出的刺状物体，不知是甲壳的尖锐部分，还县骨头本身的形状。如果被这东西攻击到，光是想想都会让人觉得毛骨悚然。
　　当尾巴的横扫攻击刚刚落空时，一角龙随即在原地极为灵巧地转过身体，将玛蒂丽娅的身影捕捉在自己的视线范围内。然后再次压低身体，开始奔跑。
　　经过刚才一个回合的较量，玛蒂丽娅已经预测到了它的行动，她全力朝右侧奔跑，试图逃到一角龙所能对应的范围之外。
　　一角龙看到玛蒂丽娅再次逃走，于是猛地朝旁边冲去。
　　“嘎咔咔咔！”
　　虽然又一次扑空了，不过一角龙的动作并没有受到影响，而是随即转身摆好攻击姿态。一角龙之所以难对付，并不是因为坚固的甲壳，也不是那根锐利的长角，而是这种一气呵成、毫无漏洞的攻击动作。只要没有漏洞，猎人就很难靠近它，并发动近距离攻击。
　　“那么，就只能由我来制造漏洞了!”
　　正是因为如此，无数的前人才会常年刻苦钻研，并推动武器防具和道具的进步。玛蒂丽娅伸手从腰间的包里掏出一个拳头大小的东西，然后不紧不慢地扔到一角龙的面前。
　　当那个拳头大的东西掉落在玛蒂丽娅与一角龙中间时一下子就裂开了，从里面散发出的强烈闪光瞬间就吞没了周围的空间。
　　“嗷咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！？”
　　一角龙在被闪光从正面照射到之后，产生了很大的反应，闪光弹让它感到头晕眼花。
　　玛蒂丽娅趁机拔出鬼哭斩破刀，大胆地冲到一角龙的身前。一角龙的眼睛此时已经看不到东西了，于是它开始漫无目的地胡乱甩尾巴。
　　“啊!?”
　　即便是这样的攻击，一旦被击中也将受到极大的伤害。玛蒂丽娅只好停下脚步，小心地躲避对方粗大的尾巴。闪光弹的有效时间
　　是有限的，在不停的躲避中，一角龙恢复正常视觉的那一刻也在逐渐逼近。
　　虽然玛蒂丽娅此刻十分焦急，却不得不耐心地观察一角龙的动作。对于这条攻击范围极广的尾巴，只要仔细观察，肯定会发现鞭长莫及的地方。是正面，如果在普通情况下，猎人一定会避免出现在一角龙的视线范围内。而此刻，玛蒂丽娅大胆地冲到一角龙的正面，并开始斩击它那粗壮的腿部。
　　在她拼尽全力的一击之下，一角龙竟然纹丝未动。
　　斩击、突刺、上斩……玛蒂丽娅使出了浑身解数，可是闪光弹的效果还是消失了。捕捉到玛蒂丽娅身影的一角龙再次压低身形，并展开双翼准备开始突进。
　　玛蒂丽娅随即将鬼哭斩破刀收回刀鞘，接着快速撤退。夹杂着雷霆之势的一角龙一下子从她的身旁冲了过去，二者之间的距离随即就这样拉开了。
　　重新调整好姿势的玛蒂丽娅马上朝着旁边的石柱跑去，她背靠在石柱上，看着对面的一角龙。
　　而此时刚刚转过身的一角龙也看到了玛蒂丽娅，于是又一次瞄准目标发动突进攻击。这正是玛蒂丽娅所期待的事情——眼前的这头一角龙已经调动起了全身的力量，朝她猛地扑来。随着怪物的不断迫近，从脚下传来的震动也越来越剧烈。
　　“……就是现在!”
　　玛蒂丽娅在千钧一发之际朝旁边一跳。
　　一角龙庞大躯体的速度实在太快，此时已经来不及改变方向，于是径直冲向玛蒂丽娅刚才所站的位置。它一下子撞在了那根石柱上，而头上的那根长角则深深地刺进了石柱中。能够刺穿岩石的坚固长角的确是值得称赞的，可目前的情况却是玛蒂丽娅为自己创造的绝佳进攻时机。
　　“嗷咔咔咔咔，嘎咔咔咔咔！”
　　无论一角龙如何用力，都无法轻松地将带着突进的势头深深刺入石柱的角拔出来。而在这种情况之下，它根本无法自由行动。这就是人类在漫长的狩猎活动中所积累起来的经验的力量。
　　
　　
　　4
　　在玛蒂丽娅来到塞克梅尔沙漠的几天之后，迪安也完成了燃石炭运输的护卫工作，平安地回到了冬多尔玛城。
　　“好的，你辛苦了，这是这次的报酬哦。”
　　迪安正在大众酒馆的集会所柜台前进行结算。与讨伐大型怪物时相比，装着少量报酬的钱袋看上去很轻。迪安一边将钱袋收入怀中，一边向接待小姐询问有关玛蒂丽娅的事情。
　　“玛蒂丽娅小姐接受了其他的工作委托吗？”
　　“是的，她现在应该正在塞克梅尔沙漠地带执行任务。”
　　“这样啊。”
　　虽然两个人最近总是分头行动，不过迪安还是大概掌握了玛蒂丽娅的动向。
　　“好，那我也试着挑战力所能及的任务吧。”
　　在返回冬多尔玛的途中，迪安一直都在思考。至今为止，玛蒂丽娅小姐帮了迪安不少忙。虽然她的目标是寻找下落不明的哥哥，可是因为迪安的关系，在这么多年的时间里，玛蒂丽娅应该根本没有时间去专心进行这方面的调查。
　　“这次该轮到我来帮助玛蒂丽娅小姐了。”
　　迪安在向接待员小姐道谢之后，随即就急急忙忙地跑出了大众酒馆。
　　虽然玛蒂丽娅已经询问过无数遍了，可是冬多尔玛是个大城市难免会漏掉一两个人。而且最重要的是，冬多尔玛作为周边地区的交通要道，其人口的流动量是很大的。今天还在这座城市的人，明天就不知道去哪儿了，而昨天还在其他地方的人，今天则很有可能刚到这里。也就是说，即便这些人真的掌握什么有用的情报，玛蒂丽娅也不可能全都了解。
　　迪安首先要去找的，就是在中央广场摆摊的调和店老板，他打算先从这些很有可能会被玛蒂丽娅忽视的地方入手。
　　走出大众酒馆之后就是冬多尔玛城的中央广场，广场的中央有用不用颜色的石材围咸的圓形图案，从这里可以去到城里的各个地方。
　　在中央广场的一头，摆着好几个露天的摊贩。这些摊贩的服务对象并不仅仅是城里的居民，此外还有在这里中途歇脚的游客以及来这里做买卖的商人。由于是露天的摊贩，所以每个摊位的格局都非常简单——立几根木头柱子，用木箱代替柜台，在上面随意地摆放商品。当然，类似屋顶和天花板之类的东西则根本没有。
　　“老板，你好。”
　　一个中年男子正坐在一张坐垫上无所事事地盯着来来往往的过路人群，他就是靠将调和之腕卖给猎人和居民来维持生计的调和店老板，在他这里还能买到一些简单的素材。
　　“哦，是迪安啊。怎么了?今天打算买点什么？”老板亲切地询问道。
　　虽然勤俭持家的迪安很少光顾调和店，不过还是在这里买过几次素材，所以老板还记得他。
　　“不好意思，我今天不是来买东西的。”
　　“哦，那你是要调和？”老板的语气中带着一丝惊讶。
　　“不，也不是来调和的。真不好意思，我今天来不是为了交易，而是想要向你请教点事情。”在婉拒了对方之后，迪安开始询问起有关玛蒂丽娅的事情来，“最近市场上是否出现过您从来没见过的素材呢？”
　　“我从来没见过的素材？嗯……让我想想哈……”
　　老板闻言之后开始仔细地回想起来。迪安之所以不去询问集会所，而是来找调和店老板，就是因为他很有可能从那些每日出入冬多尔玛的人那里听到某些传言。
　　“或者是看到了某种珍惜的怪物之类的传言也可以。”
　　听了迪安补充的问题，老板略微思索了一下，然后摇了摇头。
　　“我没听过这方面的消息，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“啊，也不是什么大不了的事情。只不过那些在各个城市间进行贸易的商人们都会用食草龙来拉车，它们应该早就习惯了这件工作，不过前些日子听说有几头食草龙好像突然受到了惊吓，并开始狂暴起来。”
　　“嗯，食草龙吗……”
　　“不好意思啊，只是件小事而已。”
　　“不，不好意思的应该是我才对，我在这里耽误您做生意了。哦，对了，我要买一个木天蓼。”
　　作为提供信息的答谢，迪安买了一个木天蓼之后就离开了调和店。
　　
　　
　　5
　　玛蒂丽娅暂时回到了据点。
　　她既没有受伤，也没有感到疲惫。狩猎初期的任务，只是观察一角龙的行动。尽量摸清它有着怎样的嗜好，在攻击中会出现何种漏洞，斩击它的哪个部位更为有效等信息。而通过之前的一番较量，玛蒂丽娅已经对一角龙进行了充分的观察。为了接下来使用道具进行真正的狩猎活动，她必须先返回据点做好相关准备工作。
　　虽说如此，这一观察过程要比预想中的短暂许多。这都是因为玛蒂丽娅的哥哥——纳泽尔曾经讨伐过一角龙，而她也非常详细地询问过哥哥狩猎时所需要注意的事情。所以，玛蒂丽娅从一开始就知道使用音爆弹和闪光弹的时机，以及引诱一角龙将角插进石柱等诀窍。
　　关于这次的一角龙讨伐任务，玛蒂丽娅觉得除了这是老爷爷对自己设置的考验之外，还应该有着其他的含义。
　　那就是确认自己的实力。自从与纳泽尔分开之后，玛蒂丽娅并没有全力以赴地作为一名猎人进行狩猎活动。她并不是在偷懒，不过同时也没有像是与纳泽尔一起被“疾风之翼”时那样忘我地奋勇前进。她就是在这样一个状态下与迪安相遇，并再次下定决心寻找纳泽尔。
　　只是有一件事让她感到不安。
　　自己的实力和作为猎人的内心，会不会由于独自进行狩猎活动而变得迟钝呢。之前曾多次与迪安一起进行狩猎，在感到可以将后背完全交给值得信赖的人的同时，玛蒂丽娅同时也逐渐感受到一种不安，仿佛自己已经不再是从前的那个人了。武器和防具已经到达了新的阶段，可是那种挥之不去的不安却在与曰俱增。
　　她对迪安并没有什么不满，所以想要凭借单独挑战纳泽尔曾经讨伐过的一角龙，来确认如今的自己究竟有着何种程度的实力。
　　“嗯，必须要得到一角龙之心。”
　　那是可以从一角龙身上获得的素材中最为罕见的东西，即便是讨伐过一角龙的纳泽尔也没能获得一角龙之心。
　　从老爷爷那里获得情报，确认自己的实力，以及获得在与纳泽尔相见时能够展示给对方的一角龙之心，在玛蒂丽娅这次的狩猎中就包含看上述几个目的。
　　
　　
　　塞克梅尔沙漠中的营地被设置在位于沙漠中的某座岩石山上。在起起伏伏的山峦间，存在着大型怪物无法进入的类似缝隙一样的空间。
　　集会所在这里设置了床铺，来到塞克梅尔沙漠执行狩猎活动的猎人可以讲这里作为营地。
　　就在玛蒂丽娅之前对一角龙进行试探时，集会所给营地送来了支给的物资。她将这些物资和自己从冬多尔玛带来的道具放到一起，并根据狩猎需要开始进行准备工作。
　　“闪光弹、音爆弹，此外还要有麻痹陷阱……”
　　忽然意识到自己在准备的同时喃喃地说着什么，于是玛蒂丽娅停下了手边的工作，不由地露出了苦笑。因为这次是单独进行狩猎，所以根本没有发出声音进行确认的必要。这是与迪安组队进行狩猎时所养成的习惯，不知不觉中，她已经适应了与迪安一起狩猎的状态。
　　与其说要一直独自进行狩猎，倒不如说是要拒绝与别人组队，玛蒂丽娅不由地想到。这种变化，绝对不是什么令人不愉快的事情。
　　她一边想着，一边将小道具放入腰间的口袋里，并将麻痹陷阱背在身后。接下来，她利用磨刀石恢复了鬼哭斩破刀的锋利度，并携带上公会分配的地图和应急药。做好一切狩猎前的准备之后，玛蒂丽娅离开了营地。
　　
　　
　　由于在最初遭遇时使用了染色球，因此玛蒂丽娅在离开据点之后径直朝区域七移动。不过在走了一会儿之后，她发现一角龙也发生了移动，于是又转而走向位于营地南侧的更为宽阔的沙漠地带。
　　在营地中有一口井，从那里下去之后是一条穿过地下地底湖的通道。这条通道可以作为直接通往区域七和区域五的近路来使用，虽然这里位于沙漠地带，不过这个地下洞穴中的寒气却很重，如果不喝点热饮的话，体力很快就会被消耗殆尽。虽然玛蒂丽娅选择了直接从地面穿越的稍有些远的路线，不过她担心如果选择近路的话，万一怪物移动了位置，那么自己所遭受的寒气侵袭就太不划算了。就这样，玛蒂丽娅还是选择从地面向区域五前进。
　　一览无余的平坦沙漠上，没有任何物体可以遮挡阳光的暴晒，此时整个世界都已经被热气所笼罩。无情的阳光把脚下的沙海晒得滚烫，令人窒息的热气仿佛从脚下蒸腾而起。
　　只要望向稍远处的地方，就会发现空气中弥漫着摇晃的热气流。虽然能看到一些小型怪物的身影，不过由于受到热气流的影响，那些怪物的轮廓都发生了不同程度的扭曲。玛蒂丽娅事先喝了一些可以暂时缓和热气侵蚀的冷饮，所以身体不会受到严重伤害。既便如此，从她的额头上还是冒出了大量汗水，并沿着脸颊和脖子不停地滴落。
　　玛蒂丽娅一边集中注意力克制着这种不愉快的感觉，一边在沙漠中行走。如果运气不好的话，当自己在追踪目标进行移动的过程中，怪物很有可能会再次移动到其他地方。这次的运气究竟是好，还是不好呢，在玛蒂丽娅来到位子岩石山南侧的沙漠——区域五之前，一角龙都没有再次移动。
　　“好，有了!”
　　而且，经常潜伏在沙子中的一角龙此时竟然完全暴露在地面上。
　　双方之间还有一段距离。对于并没有意识到自己存在的一角龙，玛蒂丽娅虽然很着急，不过还是尽可能轻手轻脚地试图绕到对方的身后。
　　即便有看多次的狩猎经验，不过这一瞬间还是最让人感到紧张的。在对付大型怪物时，如果不能拉近彼此的距离，玛蒂丽娅根本无计可施。
　　一边躲避怪物发动的致命一击，一边将怪物吸引至跟前，然后拼尽全力对之前发现的怪物弱点发动进攻，这就是身为剑士的玛蒂丽娅的行动方式。
　　如果在靠近的过程中被发现，无论怪物是突进，还是会潜入沙子下面发动突然袭击，这场狩猎都将变成猎人单方面逃跑的情况。为了避免出现这一事态，玛蒂丽娅必须硬着头皮接近怪物。
　　一步。
　　又一步。
　　镰蟹Z轻靴踩在沙子上。
　　普通情况下绝对不会注意到的脚步声在广阔的沙漠中响起，如果考虑到空间的宽广度，怪物应该听不见。但是，怪物的野生本能是无法用普通人类的尺度去衡量的，这使得玛蒂丽娅更加紧张。
　　在一步又一步地靠近怪物的同时，玛蒂丽娅悄无声息地将手伸向身后的那柄鬼哭斩破刀，并轻轻地将其拔出鞘。这时玛蒂丽娅与一角龙之间的距离已经足够近了，以至于高温所产生的热气流都无法影响到她的视线。她深深地吸了一口气，然后一口气朝目标跑去。
　　即便被发现也无所谓。无论对方会采取何种行动，玛蒂丽娅都有足够的自信来应对。她对着已经被纳入攻击范围的一角龙，高高地举起了手中的鬼哭斩破刀。
　　从一角龙身后靠近的玛蒂丽娅对准怪物的脚跟部位用力地挥
　　下了鬼哭斩破刀，稍微有些弯曲纤细的太刀的刀锋在她完美力量与
　　技术的驱使下，被发挥出了最大限度的威力。在斩中目标的同时，作为素材使用的电击袋也释放出了电力，一瞬间通过细长的刀身传导至怪物身体上。
　　攻击结结实实地命中了一角龙。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　受到意外攻击的一角龙终于意识到了玛蒂丽娅的存在，于是在咆哮的同时扭转过庞大的身躯。
　　它大概是想再次发动突进攻击吧。几乎没有空隙的连续突进，而且它在做这一系列动作时，好像完全不会感到疲惫，看来只能利用累积外在的伤害来削弱一角龙的实力。
　　如果是从正面硬碰硬的话，人类完全不是它的对手。但是对猎人而言，则完全可以用智慧与技术来弥补力量上的不足。玛蒂丽娅在压低身体并展开双翼的一角龙面前，快速地收起鬼哭斩破刀，并从挂在腰间的口袋中掏出一个闪光弹扔了出去。砰!闪光弹应声炸裂，并从里面放射出炫目的闪光。
　　“嗷咔咔咔咔咔！？”
　　一角龙被这强烈的闪光从正面照了个正着，于是发出了短促的吼声。
　　“就是现在!”
　　头晕目眩的一角龙剧烈地晃动着脑袋，好像打算借此来摆脱眼前韵闪光。当然，这种举动并不能让它恢复视力。当它明白了这一点之后随即停了下来，并再次胡乱地朝四周甩尾巴。
　　为了躲避它尾巴的动作，玛蒂丽娅钻进了一角龙身体的正下方。虽然一角龙的体型看起来胖墩墩的，可是其腿部却要比人类的身高更长。只要不是身材过于高大的猎人，就都可以钻进它的身体下面去。只不过，即便一角龙不会离开目前所站立的位置，但是为了朝四处甩尾巴，它还是会在原地进行踏步。
　　在玛蒂丽娅的头上，一角龙强壮的肌肉在不停地蠕动着，在左右两侧则是两条粗壮的腿不停地踩踏着地面，并发出沉重的脚步声。不用说，一旦离开它的身体下面，就很有可能会被四处乱甩的尾巴攻击到。
　　一边留意着一角龙的尾巴和腿部的动作，玛蒂丽娅一边拔出了身后的鬼哭斩破刀，并对准一角龙双腿之间的柔软部分猛斩下去。
　　虽然坚固的甲壳在保护怪物不受到伤害的同时，在一定程度上也限制了它的动作。因此，坚固的甲壳一般都会生长在怪物的体表，而内侧则大都是柔软的肌肉部分。
　　玛蒂丽娅将鬼哭斩破刀高高地举过头顶，然后将全身的力气都灌注其中，接着朝一角龙右腿的关节部位斩去。紧接着，她又在间不容发之际凝聚起双腿的力量，在将上半身挺直的同时朝上方反手砍去。
　　毫无防备的身体部分受到了猎人的集中攻击，一角龙再也忍受不住，不停地原地踏步。
　　“嗷咔咔咔咔咔!”
　　它的视力仍旧没有恢复，所以并不知道玛蒂丽娅到底藏在什么地方。只要眼睛看不到东西，一角龙就无法快速地做出反应，玛蒂丽娅趁机再次对刚才的攻击部位发动斩击。
　　避免被怪物踩踏到，避免被卷进它的腿部动作中，在视力恢复之前的短暂时间内，玛蒂丽娅不停地攻击着一角龙。在她的不懈努力下，身体表面覆盖有坚固甲壳的一角龙终于露出了破绽。
　　一角龙的身体十分庞大，而支撑这一可怕重量的腿部则粗壮得让人难以置信，换句话说，这里也正是它的弱点。
　　“嘎咔咔咔咔咔!”
　　集合了工房老板所有技术精华而打造出来的太刀，在朱红色镰蟹Z套装的支援下，其锋利度完全不会降低。
　　“嘎咔咔咔咔咔!”
　　再次发出吼叫声之后，一角龙的身体发生了大幅度倾斜，紧接着便倒在了升腾起一片尘土的沙子上。当然，玛蒂丽娅已经先一步察觉到了异变，迅速从一角龙的身体下面跳了出来。
　　支撑着极大重量的腿部受到了严重伤害，这种疼痛是根本无法忍受的吧。至少玛蒂丽娅是这么理解的，为了最大限度利用这一绝佳时机，她急忙朝倒在地上的一角龙头部跑去。
　　她高举起鬼哭斩破刀朝一角龙锐利的长角砍去。
　　“咦!?”
　　长角纹丝未动，而玛蒂丽娅紧握太刀的手却感到了一阵麻痹。不过，对于怪物来说，头部往往是它们的弱点，而从鬼哭斩破刀中释放出来的电击应该已经直接流进一角龙的脑袋里了。
　　玛蒂丽娅十分相信这一攻击的效果，于是不停地挥下手中的太刀。一角龙也很快站起身来，此时闪光弹的效果应该已经结束，它的视力好像恢复了正常。
　　是继续扔闪光弹，还是试试其他的办法，就在玛蒂丽娅还在犹豫时，一角龙迅速地开始潜入地下。
　　“不好！”
　　就在反应过来的同时，她随即就举起鬼哭斩破刀打算再给对方来一下。可是一角龙凭借扬起的大量沙石遮挡住了她的视线，成功地逃进了沙子里。即便是想用音爆弹，把鬼哭斩破刀收起来之后再将其从包中掏出也已经来不及了。
　　“……果然不能轻松地解决战斗吗？”
　　怪物的行动并非基于理性，而是基于本能吧。玛蒂丽娅不由地
　　在心里赞叹怪物熟练的撤退技巧。
　　
　　
　　6
　　在离开调和店之后，迪安又去道具店，行商的商人那里询问他们最近是否听到某些传言，而这些人的答案则和他之前所预想的一样——什么都没有听说。
　　接下来迪安要去的地方是工房，因为冬多尔玛的工房十分有名，所以不只是以冬多尔玛作为据点的猎人会光顾，甚至周边村落和城市的猎人也会来这里强化自己的武器和防具。而强化武器和防具会用到各种各样的素材，这就要求猎人们必须自备素材才行，也就是说，在冬多尔玛周边地区活动的猎人们会带着自己亲手获得的素材来到这里。
　　因此迪安认为工房也是一个获得情报的好地方。当然，猎人们在获得素材之后也有可能会将其卖掉，不过大部分人都会用来强化自己的武器和防具，或者是为了以后的强化先储存起来。
　　那样的话，获得了珍贵素材的人也许会为了确认这一素材是否可以用于强化，而去向工房的工匠们询问吧。那么，只要向工房的老板打听一下就知道了。
　　工房就位于中央广场的东侧。走进去之后，充斥在里面的热气总是会让人怀疑自己是不是来到了火山或者沙漠地带，而且不管白天黑夜，这里总是回荡着用锤子敲打武器防具的声音。工房的内部空间十分宽敞，在房间深处的墙边安置有一个超大的火炉。而在炉子前面放着一个很大的铁砧，工匠们分立左右两侧，正在锻造一柄不知是属于谁的大剑。
　　在火炉与工房入口之间只用一张简单的柜台加以间隔，无论是猎人还是普通人，只要有兴趣都可以参观工匠们的工作。只不过，能够长时间忍受这房间里热气的人实在是不多见。
　　“哟，这不是迪安吗！”
　　火炉中烈焰燃烧的呼呼声、锤子敲打武器防具的叮当声、还有迪安只是见过而没有使用过的各种器械转动的鸣声将整个工房变得吵杂无比。如果不提高自己的音量，就算是两个人面对面也无法进行对话。总是将上半身探出柜台并放声大喊的老板，一下子就注意到了迪安的到来。
　　“啊，老板，你好！”
　　迪安摘下怪鸟Z战帽，很有礼貌地对老板点了点头。
　　管理这间工房的老板虽然也有着极为健壮的身体，不过细看之下还是与猎人稍有不同。虽然他的下半身着厚厚的裤子，而且还围了一条用耐热性很高的素材制成的围裙，牢固的靴子，膝盖上还带有金属制的护膝，不过上半身却几乎是赤裸着，只披了一件很薄的坎肩。从前面能够看到他结实的胸肌，这副模样好像很适合挥舞着大剑与雄火龙搏斗。
　　老板的脖子上还披着一条用来擦汗的毛巾，脸上露出了十分豁达的笑容。不知道是天生如此，还是觉得有些碍事，他的脑袋上一根头发都没有，取而代之的是在嘴边蓄起了尖尖的白胡子。
　　“今天有什么事吗？我记得你的武器和防具好像全都是新打造的吧……”
　　迪安是最近才刚刚凑齐这套G级的武器和防具的，他并不像玛蒂丽娅那样拥有好几种装备，而是只有这么一套。
　　“用得称手吗？还是说，你有什么不满意的地方？我一定是有什么疏忽的地方了吧？”老板的表情一下子变得严肃起来。
　　虽然老板看上去是一个十分豪爽奔放的人，但其实他的心思十分细腻。老板经常忠告迪安说，为了能让玛蒂丽娅小姐安心地接受那些比较困难的工作委托，他最好也能有一套比较不错的武器和防具。
　　“不，我对这套武具十分满意！在狩猎中真的让我轻松不少啊！”
　　身为剑士的玛蒂丽娅在接受工作委托之后改变了自己的武器和防具，因为根据目标怪物的习性，武具所必须具备的能力有了很大的改变。
　　与她相比，身为枪手的迪安可以使用属性不同的炮弹来对应不同的需要。现在所使用的长尾发射器可以分别使用水冷弹、电击弹、冰结弹这三种属性的炮弹，此外还能使用通常弹，贯通弹、散弹等所有基本种类的炮弹。这样一来，他就可以对付大部分怪物了，另外关于防具，与剑士不同的是，枪手很少有机会靠近怪物，所以在装备上也不需要频繁更换。
　　“哈哈哈，那就好，那就好!”听了迪安的话，老板满意地点了点头，“你这么一说，我反而更糊涂了，你到底是为什么事来的呢?难道说，你打算订做新的武器或者防具？”
　　老板知道迪安会定期给家里人寄去生活补贴，所以十分惊讶地问道。
　　“哈哈，不是，虽然我也十分想这么做啦!今天我来是想打听点事情，不好意思，我不是来进行交易的。”
　　“哦，没关系，我不会介意的。你想知道些什么？”老板十分大方地点了点头。
　　迪安连忙表示感谢，并随即进入了主题：“您最近有没有听说过有人带来了珍稀的怪物素材，或者是发现了什么罕见的怪物之类的传言？”
　　“珍稀的素材和罕见的怪物？”老板一边沉吟着，一边用手挠了挠下巴，“哦，说到这个吗，倒还真的是……”
　　“哦，真的有消息吗？”
　　一听到老板真的掌握了某些信息，迪安急忙凑上前去问道。
　　“前几天，有个猎人拿来了一个火龙的红玉。”
　　“火龙的红玉？”
　　这是一种迪安无论如何也无法获得的十分有名的素材，用这种素材能够打造出极为优秀的武具。虽然这种东西一般会用在高级武具中，不过即便没有获得这种素材并打造出相应的武具，有些猎人也可以晋升为G级。迪安就是一个例子，他只不过看到过几次这种素材而已，并没有真正获得过。
　　“嗯，但是我指的不是这个，而是那种从来没有听说过的素材。”
　　迪安现在的确想多问一些关于火龙的红玉相关的事情，他对带来这一素材的猎人打算订做什么样的武器或者防具十分感兴趣。只不过，现在他最想知道的是玛蒂丽娅最近正在寻找的神秘怪物到底是什么。
　　“哦，这样啊。除了这个之外，我一时真的想不出其他的事情了。不过，你指的不会是玛蒂丽娅小姐在寻找的怪物吧？”
　　“啊，老板你也知道啊？”
　　“你直接问不就好了，这么绕圈子多麻烦。”
　　古龙观测所尚未公布有关神秘怪物的目击情报，大概是为了避免对普通人以及能力有限的猎人造成不必要的恐慌吧，不过工房的老板好像能够获得比一般猎人更加丰富的情报。
　　“我也想帮点忙，可是却怎么也无法顺利地进行下去。”
　　“原来是这样啊，不过你做的努力也并不是白费力气。”
　　“如果真的是这样就好了……”
　　就在话题刚刚中断时，一名站在迪安身后的猎人说道：“不好意思，该轮到我了吗？”
　　猎人在询问迪安是否已经办完了自己的事情。从声音来看，对方好像是一名比迪安年长的男性，个子也要比迪安高出两个头左右。
　　作为猎人的习惯，在遇到同行的时候总是最先打量对方的武器防具。男子穿的是覆盖住全身的重装备防具，最先进入迪安视线的则是防具上鲜红的刺。
　　头盔上面有三根，左右肩膀处各有三根，每条手臂上有五根，腰部还有六根。最可怕的是从胸口处突出来的那根刺——那个应该被称为角吧。
　　仔细查看的话，会发现胸口那支角的根部有着微微的隆起，并浮现出一张脸。雕刻在胸部的脸以及放射状朝双肩和头盔上蔓延的角，能够看出这名猎人的全身仿佛是一个怪物的头部。
　　“一角龙……”
　　男子身穿的防具是一角龙S套装。玛蒂丽娅接受委托前往塞克梅尔沙漠地带，她的目标正是一角龙。而眼前的这名男子身上穿的则是用一角龙的素材制成的防具。虽然二者之间并没有什么关联，不过迪安还是觉得这种巧合的感觉很奇妙。
　　男子好像是名剑士，因为他的身后背着一柄大剑，其长度应该与玛蒂丽娅所使用的太刀相仿。不过两者的厚度则完全不是一个等级，与太刀相比，这柄大剑厚重的剑身更像是一柄斧子。与其用斩，倒不如利用大剑自身的重量来杀死敌人更为有效，这就是大剑的斩击。
　　男子所持的是用苍火龙的素材制成的苍雄剑，这柄拥有龙属性的大剑在对付飞龙时特别有效。
　　“啊，我的事情已经办完了。”
　　即便继续留在这里也只是妨碍工房老板营业而已，迪安想到这里，于是准备离开工房。
　　就在这时——
　　“啊哈哈哈哈，原来是这样啊？不，老子对于这件委托……”
　　还没等迪安离开，老板与刚才的那名猎人忽然同时放声大笑，他好奇地转身一探究竟。
　　看上去那名男子与工房老板好像是熟人。在确认了这一点之后，迪安就离开了工房。
　　在那之后，迪安又跑了一趟杂货店。最后还向集会所柜台的接待员小姐以及城门附近的古龙观测所打听了一圈，和之前预想的一样，完全没有新的情报。
　　虽然迪安也曾向大众酒店里的猎人以及行商的商人们打听了相关的事情，可是总觉得这些人好像有什么地方不太对劲，这让搞不清楚原因的迪安也感到一种默然的不安。
　　
　　
　　7
　　在塞克梅尔沙漠，玛蒂丽娅的狩猎终于进入到了最后的阶段。
　　一角龙的确是一个漏洞很少的强大对手，即便如此，还是可以用音爆弹、闪光弹、麻痹陷阱以及其他带来的道具类装备来将这一漏洞，就可以将狩猎活动顺利地进行下去。
　　“哈，之所以能够非常顺利地对付这个初次见面的怪物，我必须要感谢哥哥啊。”
　　纳泽尔留下的情报给玛蒂丽娅指明了正确的方向，这种感觉让她感到十分高兴。
　　虽然她的体力被大量消耗，而疲惫感在逐渐积累，各种恢复药消耗了不少，闪光弹、音爆弹也所剩无几，但是一角龙此时并没有衰弱到要拖着腿爬行的份上，不过那条总是四处乱扫的麻烦尾巴却被玛蒂丽娅从中间斩断了，它也变得更加易怒。
　　一般来说，体力消耗得越厉害，怪物也就越容易发怒。而且，二者目前所在的区域是她们初次相遇的区域七，这里有可以轻松让一角龙的长角刺入其中，使其身体无法动弹的石柱。
　　“如果是这里的话……”
　　就在她刚刚摆好姿势准备决出胜负时，眼前的一角龙再次开始往地下逃跑。
　　虽然玛蒂丽娅想要先缩短彼此的距离，不过二者相距得比较远，而她随即也打消了投掷音爆弹的念头。
　　一角龙在潜入地下之后再次发动袭击的情况可以姑且不论，但是万一它打算逃到其他区域的话就会比较麻烦，这样的话它就能一瞬间逃到音爆弹的有效范围之外。也就是说，这种攻击方式最后很有可能会以单纯浪费贵重道具的结局而告终。
　　玛蒂丽娅对于自己能够做出这一判断而感到满意，因为虽然此刻已经疲惫不堪，但自己还保持着极为冷静的判断力。在确认了并没有其他小型怪物的身影好，玛蒂丽娅从口袋中取出磨刀石，开始打磨鬼哭斩破刀。将锋利度恢复原样之后，她吞下了最后的应急药，并用随身携带的粮食满足了早已空空如也的肚子。这样一来，追击一角龙的准备就全部做完了。虽然麻痹陷阱已经用光，不过闪光弹还有两枚，音爆弹还剩下一枚，这些道具应该能支撑她完成这次狩猎任务。
　　“好，一口气完成任务吧！”
　　玛蒂丽娅在心里给自己打气，紧接着她便开始追赶一角龙。最后的舞台就是区域七旁边的区域三，那是一个非常狭窄的区域，不适合用来狩猎大型怪物。而且区域三中还矗立着坚固的岩壁，猎人的动作将会受到限制，特别是一旦被怪物逼迫至死角的话，生命将会受到严重的威胁。即便如此，不想失去目前这一良好势头的玛蒂丽娅还是义无返顾地冲进了区域三。
　　“嗷咔咔咔咔咔咔咔！”
　　一角龙在发现玛蒂丽娅的身影之后发出了愤怒的咆哮，并随即发动突进攻击。当对方冲至面前时，玛蒂丽娅一个闪身将一角龙让了过去，并快速地巡视四周的情况。很快她就打消了使用闪光弹的想法，并将鬼哭斩破刀收入刀鞘中，开始朝着最危险的岩壁方向跑去。
　　玛蒂丽娅一边跑，一边回头查看一角龙的状态。只见对方已经调整好了身体的方向，正朝自己所在的方向压低身体，准备发动新一轮的突进攻击。
　　于是，玛蒂丽娅朝着前面不远处有着大量裸露岩石的地方全力奔跑。此时已经没有爬上岩石并跳到另一边的时间了，每当玛蒂丽娅迈出一步，她与一角龙之间的距离反而在眼睁睁地缩短。就这样，当她好不容易跑到岩壁下方时，随即就停下了脚步并转过身体。
　　伴随着地动山摇般的轰鸣声，一角龙迎面扑来，它的长角已经杀到玛蒂丽娅的眼前了。但是玛蒂丽娅并没有惊慌，而是吸引一角龙又往前迈了一步，仿佛可一把防具撕开的压迫感迫至眼前。身体在无意识之中往往想要开始逃避，可是玛蒂丽娅强行克制住这份冲动，依旧留在原地。
　　就在身体即将被一角龙的锋利长角刺穿之际，玛蒂丽娅猛地朝旁边一跳躲开了对方势在必得的攻击。在发出轰鸣声之后，一角龙狠狠地撞在了岩壁上。不仅如此，为了刺穿玛蒂丽娅而伸出的长角则深深地刺进了岩壁之中。
　　“嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！”
　　与在区域七时一样，一角龙无法拔出自己的长角，只能站在那里无奈地呻吟。
　　并不是只有石柱才能发挥这种功效，在塞克梅尔沙漠地带中，还有很多地方可以施展出这种诱敌深入圈套的地方。这就是玛蒂丽娅从哥哥纳泽尔那里得到的情报。只不过与石柱相比，玛蒂丽娅此时的做法更具有难度，而她正是为了测试自己的实力才选择了这一策略。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊！”
　　玛蒂丽娅在呐喊的同时拔出了鬼哭斩破刀，凝聚了她全身力气的斩击如同暴风骤雨般朝被固定住的一角龙的头部砍去。下砍、上斩、突刺，还有威力更加强大的气刃斩……
　　第一刀从左侧绕过头顶使其回旋后从旁边斩落，第二刀则是逆回旋。在紧接着带有些须旋转的斩击之后，玛蒂丽娅测算好了攻击距离，并一口气发动了最强的一击。
　　这最后的一击使得一角龙的角在发出一声干燥的声响后直接从头上被斩断了。那根角此时还插在岩壁中，突然头部可以自由活动了，一角龙猝不及防地在反作用力的作用下猛地向后仰去。
　　玛蒂丽娅急忙收刀，并从口袋里掏出一个闪光弹扔到一角龙眼前。在闪光弹炸开的同时，玛蒂丽娅并没有确认一角龙的眼睛是否受到了闪光的影响，而是径直钻进了怪物的身体下面并开始了新一轮的攻击。
　　在此前的攻击流程中已经被消耗了大量体力的一角龙，此时躺在地上再也无力逃回巢穴了，而且也无法站起身来。
　　玛蒂丽娅在确认了四周并没有其他怪物之后，开始专心地进行剥取工作。目的达成了，通过这次狩猎，她再次获得了很棒的感觉。她曾经对那个原地踏步，停滞不前的自己感到无法信赖，而且不知道这样的自己究竟能够做到何种程度。而现在，玛蒂丽娅终于知道，自己绝对不是一个毫无实力的猎人。
　　等回到冬多尔玛之后，一定要从老爷爷那里获得有关纳泽尔行踪的情报。玛蒂丽娅的眼睛就像迪安一样，开始紧紧地盯着未来的事情了。
　　“一角龙之心！”
　　这是一个极为罕见的有名素材，终于得到了这个东西，看来运气真的不错呢。不过玛蒂丽娅还是能切实地感受到，自己在猎人之路上正越走越远。
　　
　　
　　8
　　刚一返回冬多尔玛，玛蒂丽娅便进行了任务的结算，并在第一时间找来了老爷爷。对方在百忙之中，还是抽出了一些时间来和她见面。
　　“不好意思，麻烦您特地过来一趟。”
　　玛蒂丽娅回到冬多尔玛时正是下午时分，大众酒馆中拥挤杂乱的状态早已平静下来，店里好像充斥着一种慢吞吞的气氛。空着的位置很多，与进餐时间的喧嚣不同，此时光顾酒馆的客人可以随意挑选座位。
　　玛蒂丽娅挑了一张靠墙的桌子，正在毕恭毕敬地请老爷爷落座。
　　“没什么，很高兴我这个老头子还能帮得上忙。”
　　老爷爷首先点了些喝的东西，接着玛蒂丽娅不紧不慢地说道：
　　“按照你的吩咐，我成功讨伐了一角龙。”
　　“嗯，我听说了。”
　　是询问了集会所呢，还是由于在意自己布置下的讨伐一角龙的任务而倍加关心呢？
　　“那么，您现在可以告诉我了吧？”玛蒂丽娅平静地问道。
　　老爷爷再次认真地思索起来。
　　也许是还不够充分吧。玛蒂丽娅并没有贸然催促对方，而是紧紧地盯着老爷爷的双眼。
　　紧张的沉默持续了一会儿，很快老爷爷就有些无奈地点了点头。
　　“好吧，这毕竟也算是我们的约定。你们兄妹二人所追寻的怪物如今正在某个地方沉睡。”
　　“沉睡？你是说类似冬眠那种？”
　　老爷爷略一思考，接着说道：“应该也包括这种情况，但是具体情况我也不清楚。”
　　在完成了老爷爷所布置下的讨伐一角龙的任务之后，他的这番话应该不是在说谎吧。如果真的不能将这件事告诉给外人的话，老爷爷至少也会挑明，不至于要编造谎言。
　　“我只能告诉你那是一个被冰雪覆盖的地方。”
　　“那么也就是雪山——在弗拉西亚山脉吗？！”
　　玛蒂丽娅猛地站起身来，不过随即就想起了某种矛盾的情况，刚刚高涨起来的情绪一下子又变得低落了。
　　“但是，很奇怪啊。我曾去过弗拉西亚山脉寻找哥哥……”
　　纳泽尔打造了一柄带有火属性的太刀，因此玛蒂丽娅推测他很有可能会去弗拉西亚山脉地区。而且她还在那附近的几个村子里打听过有关纳泽尔的消息，可是最终却一无所获。
　　“对不起，我还不能告诉你到底是什么地方，你明白原因吗？”
　　“因为很危险。”
　　对于那些极为危险的怪物，集会所为了避免有不自量力的猎人私自对其进行挑战，因此对这种怪物的情报进行了一些限制。与集会所有着密切关系的老爷爷应该也站在相同的立场上吧。
　　正如她所说的那样，老爷爷轻轻地点了点头。
　　“没错。我并没有轻视你，对那个不能轻易对其出手的怪物，就连集会所也不得不加以防备，并积极地为它醒来的那一刻做准备。不过，在它沉睡的这段时间里，我们只能睁大双眼进行监视。”
　　“所以，为了不让任何人随意靠近它，你现在不能将所有的事情都告诉我，对吗？”
　　“是的，不过在费尽千心万苦成功讨伐了一角龙之后，你还是无法接受我的这番话吧？”
　　说着，老爷爷好像有些恶作剧似的笑了笑。虽然在这件事上没有取得任何进展，但玛蒂丽娅并没有感到不满。
　　“不，关于为什么不能将这件事告诉其他人的原因，我能明白。之前我一直认为目标只不过是一个单纯比较危险的怪物而已，而且如果我的实力还不够的话，你就不会把整件事告诉我。但是，如果说你的本意是不想任何人去刺激那头正在沉睡的怪物的话，我还是能够理解的。”
　　“这样啊。”
　　“但是，我还是会继续寻找哥哥。无论发生什么事，我都不会放弃！”
　　“这样啊，无论发生什么事吗……”
　　“是的。”
　　“呵呵，有出息。那么，我再告诉你最后一件事吧。纳泽尔所追寻的怪物的名字是崩龙。冰雪世界的王者——在某个村落的传说中一直是这样众口相传的。”
　　“崩龙……”
　　玛蒂丽娅不停地重复着这个自己好不容易才知道的名字。
　　“接下来你还有什么想问的，我都可以告诉你。虽然我知道的事情也不多，但是聊胜于无嘛！”
　　“真的吗！？”
　　老爷爷真正想要弄清楚的是自己是否应该帮助面前的这名猎人，而且在玛蒂丽娅未来的道路上也的确有很多困难在等待着她。即便如此，她也并不打算停下来。
　　“既然如此，那么古龙观测所打算查明的神秘怪物又是什么呢？”玛蒂丽娅用轻松地语气问道。
　　老爷爷微笑着回答说：“那个嘛，我也不是无所不知的神仙，不过目击者看错了的可能性也很高吧？”
　　“是的，这种可能性的确很高。”
　　“呵呵，如果发生了爆炸事故的话，一般来说都有炎王龙在附近吧！”
　　“那种古龙！？哈，这个玩笑可真好笑！”
　　“哈哈哈，看来你开玩笑的水平也有所进步嘛！”
　　玛蒂丽娅好久都没有这么开朗地笑过了。在得到了纳泽尔的相关线索之后，接下来很快就又要出发了，这样的心情只是短暂的一瞬间而已。