　　第四章 最后一搏
　　
　　
　　1
　　迪安的发现让猎人们终于找到了制胜的希望。
　　虽然一旦回避失败肯定会身负重伤，但知道窍门之后，剩下的所有人全都拿出了勇气，积极应战，猎人们就是这样一个勇敢的族群。
　　而他们这次的敌人，是一个最开始连如何出手都不清楚的敌人，但都多亏猎人们前赴后继地不停进攻，炎王龙终于露出了怯懦的一面，整个情况也开始好转起来。
　　“臈啊啊啊啊！”
　　用两条后腿站起来之后，原本就十分巨型的身体顿时显得更大了，同时它一声大吼。
　　“呃！”
　　连玛蒂丽娅面对这恐怖的音量时都不得不用力捂住耳朵，蹲在地上，被几次连续的重击命中之后，炎王龙终于变得愤怒了起来。也就是说，猎人们的进攻到底还是取得了成效。如果不通过这样的考验，是不可能把炎王龙击退的。
　　“没问题，我们的的确确在进步。”
　　像是为了给自己鼓劲一般低声念叨几句之后，玛蒂丽娅忽然感到整个身体像是被什么灼热的东西包围着似的。
　　“嗯？”
　　她不知道发生了什么事。
　　但还是立刻用一个前滚翻拉开了与炎王龙的距离。
　　“怎么回事?”
　　抬头一看，霍尔特还有另一边的罗西也都远离了赤红色的巨兽，她这才发现炎王龙周围的空气似乎在不停扭曲。
　　“到底发生了什么事？”
　　“咕哦哦哦哦！”
　　包围自己的就是那股热气吗？没等玛蒂丽娅想明白，炎王龙便大吼一声，再次向前方冲去。
　　位于它正面的猎人连忙朝左右两边散去。
　　炎王龙没有展开追踪，而是径直从人群中央穿过，拉开了与猎人们的距离。对玛蒂丽娅等人来说，需要权利奔跑好一阵才能消除的距离，在有着巨大身躯的炎王龙眼中，只不过是小跑几步就可以拉开的空间。
　　但这并不能代表猎人与它在实力上的差距，玛蒂丽娅一边这样对自己说，一边迈步朝它冲了过去。
　　一小队猎人朝区域三的边缘走了过去，但看上去几个人都没有受伤。在他们前方是一辆满载着大爆弹G的平板车。面对动作如此迅速，无法用陷阱困住，而且就算因为闪光弹暂时失去了视力也不会老老实实待着的敌人，他们或许想试试炸弹能不能收到奇效。
　　“可到底要怎么做呢……”
　　不管怎么说，大爆弹G的破坏力还是很吸引人的。有可能的话，还是尽权利掩护他们吧。还有一对猎人正在和高台上的其他小队交流，可能打算把炎王龙引到可以用击龙枪攻击的位置。
　　他们好像都因为迪安的行动而受到了鼓励，玛蒂丽娅想到这不禁微微一笑。在如此危险的情况下，我的搭档能让筋疲力尽的同行们——其中有许多还是他的前辈——重新找回战斗的活力与激情。玛蒂丽娅为有这样一位搭档而感到了前所未有的骄傲和自豪。
　　愤怒的炎王龙速度较以往更加迅猛，此刻正在区域三之中来回奔跑。如果不收起武器全力回避，没有人能躲开它的撞击。猎人们现在完全被炎王龙压制住了。
　　安装在高台上的压敏电阻弩因为目标超出了有效射程而无法进行掩护，大爆弹G和击龙枪也一样形同虚设。也就是说，无论如何也要把它引向高台那边才行。
　　“话是这么说，但哪有那么容易。”
　　对手可是古龙啊。大伙儿光是为了躲开它致命的攻击就已经筋疲力尽了，其结果就是只能放任它随意行动。不过，没有一个人轻言放弃。面对只在传说中出现过的怪物，这样就足够了。
　　现在可不少静下心来思考的时候。玛蒂丽娅再次冲到了防卫战的最前线。在她朝向的地方，霍尔特正竭尽全力挥舞着夜行锤【常暗】。
　　“我来替你！”
　　“拜托了！”
　　也许是因为屏住呼吸连续挥舞了好一阵大锤，霍尔特在往后撤时气喘吁吁，双肩起伏得十分厉害。来到一个空位之后，玛蒂丽娅立刻抽出大西洋向目标斩去。
　　霍尔特所选的位置还是那么夸张。
　　如果是玛蒂丽娅的话，她一般会选择效果较差但相对安全的腿部来攻击。但霍尔特却像是有充分自信能避开对方的攻击，大大咧咧地站在炎王龙正前方。
　　“小心被撞断骨头！”
　　玛蒂丽娅一边苦笑一边对准炎王龙的鼻尖砍了下去。
　　“呜臈啊啊啊！”
　　不知道是因为鼻尖比较铭感还是伤害积累到了一定的程度，之间炎王龙忽然抬起一条腿捂住了鼻子。
　　好歹让它停了下来。
　　一旦重新摆好架势，它一定会立刻再次开始狂奔，将猎人们耍得团团转。其他人也很清楚这一点。所以当玛蒂丽娅的攻击让炎王龙有些退缩的那个瞬间，其他猎人纷纷改变了策略。
　　罗西对准目标左腹的柔软皮肤一刀斩落。苍雄剑是一把大剑，本身就具备太刀无法比拟的重量，再加上落下时的加速度和千锤百炼的肉体释放出来的肌肉之力，合成一股势不可挡的强大斩击力。
　　在他身旁，一名陌生的长枪猎人用干净利落的动作连续刺击炎王龙的身体。在另一边的霍尔特也缓过气来，瞄准目标的后腿举起夜行锤【常暗】用力砸落。
　　在猎人的包围圈之外，迪安正在进行掩护射击，他瞄准的地方是炎王龙的后脑。这样能转移目标的注意力，或多或少减小前卫们受到攻击的可能性。
　　意识到他的这一意图之后，其他小队的枪手们也纷纷效仿迪安，朝同一个位置射击。
　　“咕哦哦哦哦！”
　　炎王龙为了甩开玛蒂丽娅等人而向前猛冲。
　　“呃！”
　　像巨型原木般的四条腿和岩石般的身躯从玛蒂丽娅面前一闪而过。她由于即使后退而没有受伤，很快重新摆好了架势。
　　她还是没能看清楚对手的动作。必须得像刚才那样让多个要素集中到一起完成有效的进攻，必须得再次制造出能让猎人集中精神权利进攻的良机。
　　不过，炎王龙逃跑的方向正好直指高台。
　　“各位！准备好大爆弹G和击龙枪！我们会把它赶到那里去的！”
　　“明白！”
　　“没想到还有这么精明的人！”
　　其他小队的猎人也纷纷响应了玛蒂丽娅的号召，被炎王龙甩开的十几个人全都收起武器向前方跑去。
　　光靠人的双腿根本不可能追上处于奔跑状态的炎王龙，它来到高台正下方之后注意到上方的人群，立刻张开嘴咆哮起来。或许是因为它和击龙枪所在的位置还有些距离，所以那些专门为对付巨龙而制作的钢铁长枪依旧保持着沉默。
　　如果放着它不管，炎王龙有可能会再次飞上高台，向那里的猎人发动攻击，就算逃离那个位置，也很有可能因为被爆炸波及而丧失战斗力。这是无论如何都要避免的。
　　“呼、呼……是放置大……爆弹G……的那些人！”
　　罗西一边权利奔跑一边喊道，同时进一步缩短了与炎王龙之间的距离。玛蒂丽娅对他点点头之后再次提升了奔跑的速度。
　　“咕噢噢噢，臈啊啊啊！”
　　炎王龙焦躁地挥舞着前爪，不管那里是不是有人。不过它身边确实一个人影也没有，所以这疯狂的攻击并没有制造任何一名伤患。但环抱着大爆弹G的人似乎在害怕设置那一瞬间受到攻击，显得有些犹豫不决。
　　“好，我们去制造机会！”
　　大家在权利奔跑之后虽然都是气喘吁吁，但眼神中却充满希望。他们在听到玛蒂丽娅的话之后纷纷散开来，再次把炎王龙围在中间。首先，枪手们用准确的射击转移目标的注意力，掩护靠近的剑士们。玛蒂丽娅等人则在此起彼伏的枪声陪伴下很快来到炎王龙的身边。
　　她瞄准右脚猛斩了一刀。其他猎人也不落人后，纷纷抽出自己武器往炎王龙身上招呼。这时，玛蒂丽娅忽然注意到，他们可以轻松地靠近炎王龙，刚才那让人难以接近的热空气已经消失得无影无踪。
　　“那到底是什么东西……”
　　不过玛蒂丽娅强压下心中的疑问，再次把大西洋挥动起来。制胜她能够感觉到武器的锋利度正在不断减弱。玛蒂丽娅身穿的这套镰蟹Z套具备减轻锋利度损耗的功能，连她的太刀都已经开始变钝，那么其他人的武器锋利度理应达到了一个十分危险的区域。
　　“呃！趁现在把大爆弹G设置好！”
　　玛蒂丽娅大吼一声。
　　死死缠住炎王龙不放的剑士们拿出随后的力气，拼命坚持着。看到这番景象，手持站但的猎人们为了尽可能靠近目标而又上前了几步，将装满整整一大桶火药的大爆弹G放在炎王龙身旁。一人两颗，四人总共是八颗。只要又了这个……玛蒂丽娅刚刚想到，炎王龙便不合时宜地往后面小跳了一段距离。
　　不知不觉间，闪光弹已经失效了。
　　“糟了，要怎么才能把它引到炸弹那边……”
　　话音未落，炎王龙便在众人面前轻轻拍动起翅膀，开始播撒粉尘，是黄色的。如果迪安的判断没错，那么这就是会在较远距离形成爆炸环的颜色，而且还有可能将费尽心力好不容易放下的大爆弹G也卷进爆炸之中。
　　看到粉尘的颜色，其他猎人立刻退到了大爆炸范围之外。或许他们的无锡锋利度也已经达到极限了吧。玛蒂丽娅看到之后也跟着往后退去。就在这时，周围的空气因为炎王龙引发的爆炸而猛烈震颤了起来。
　　在火红的焰光之中，珍贵的大爆弹G就这样被引爆了。
　　“果然，要用炸弹对付那么敏捷的对手实在太难了……”
　　看到在爆炸中悠然自得的炎王龙。玛蒂丽娅低声说道。虽然它此刻的位置正好在高台下方，但击龙枪依然无法对起造成伤害。
　　“只有硬拼了么……”
　　玛蒂丽娅一边抽出锋利度已经显著下降的大西洋，一边慢慢缩短了与炎王龙之间的距离，随后在击龙枪的正前方站定。
　　要是炎王龙攻过来之后能够顺利让它停在这里的话，就能在那个瞬间让击龙枪命中它的身体。
　　不过，在这之前她都处在只要全力奔跑就能躲过攻击的状态下，如果以站在某个地方一动不动为前提，玛蒂丽娅实在没有能够安然无恙地避开攻击的自信。
　　但“只有硬拼”的想法最终驱动她的身体做出了这样的选择。
　　“好，来啊！”
　　她将大西洋平举在身体前方，用充满斗志的视线贯穿对手。炎王龙自然而然地把目光转向了在所有猎人中显得最为强大的她。
　　“咕哦哦哦哦哦!”
　　它像是在威吓一般朝玛蒂丽娅大吼一声，光是这种威慑力就让人全身上下止不住地颤抖起来。
　　炎王龙开始向前冲。
　　目标直指玛蒂丽娅。看到这番情景，玛蒂丽娅立刻收起刀，用尽浑身力气朝身体侧面扑了出去。
　　对炎王龙来说，这样的距离根本是微乎其微的，在落地之后仍然有可能会被它一脚踩在身上。但玛蒂丽娅没有理会这些，专心进行回避。
　　“咕哦哦哦哦！”
　　一声大地的轰鸣擦过耳畔，炎王龙那巨大的身体在玛蒂丽娅背后停了下来，正好是她所希望的位置，而且自己也没有被迅疾的身体撞上。
　　“就是现在！”
　　玛蒂丽娅在起身之前便开口大喊。
　　“明白！”
　　这是从头顶传来的回应。
　　但停下脚步的炎王龙却再次动了起来，用力从玛蒂丽娅身体上方扑了过去。
　　“不行……”
　　高台之上的猎人们显然无法听到这声警告。在炎王龙离开之后，仅仅隔了片刻，巨大的钢铁枪便旋转着从墙壁里刺了出来。
　　嘎吱嘎吱嘎吱，能将岩石碾成粉末的强大武器就这样划破了高台前方的空气。
　　炎王龙应该无法看穿玛蒂丽娅的计策。面对原本就在赛激烈运动的炎王龙，玛蒂丽娅明显低估了它的实力。
　　击龙枪使用过一次之后，到再次发射需要经过一段时间的准备。所以她非常希望这一击能够命中。
　　“如果继续待在这儿，能做的只有表扬这位躲开攻击的对手。”
　　必须得回中央广场去。体力消耗殆尽、武器的锋利度达到极限，而且也有必要重新整理一下队伍。
　　“古龙……果然名不虚传。”
　　这句话的重量玛蒂丽娅在起身时不由得咬紧了牙关。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　刚一回到中央广场，迪安便像是脱力了一般颓坐在地上。
　　防卫战还在继续。消耗不是很大的猎人们继续留在炎王龙身边，阻止它进入城市。
　　迪安发现的规律无疑是正确的，托他的福，再也没有人因为那恐怖的粉尘爆炸而受伤。但情况依然没有根本性的好转。古龙这种生物所具备的能力，果然远远超出了所有人的想象。
　　即便只是简单的跑动也好，摆动前腿的挥击也好，简单的冲刺也好，这些基本动作之间的空隙小得惊人，根本无从下手。而且，迪安等人，或者说剑士们还要面对不明就里的怪异现象。
　　包裹着炎王龙整个身体的热气简直就像火山中的空气一般，可以迅速消耗接近者的体力。
　　玛蒂丽娅曾经怀疑这种现象是不是自己的错觉，但现在看来，那果然是真的。着东西不具备火焰吐息那么大的威力，但迪安等人在和这个超乎想象的对手你来我往的过程中，已经消耗了太多的体力，再加上这种不像爆炸那样能有看准时机躲开的因素，无疑进一步加重了猎人们的负担。
　　按照最初制定的，也是最理所当然的战术，应该是由少数人负责控制住炎王龙的活动范围，然后其他人看准机会上前进攻，一点一点地积累伤害。
　　体力消耗，正慢慢地腐蚀着迪安等人的身体和心灵。一点一点积累起来的有可能不少对炎王龙造成的胜海，而是猎人们的疲劳。这种质疑的空气已经在人群中蔓延。
　　迪安摸着冰凉的石块，忽然想到就这样沉沉睡去不知道有多舒坦。身体的热量被地面慢慢吸收的感觉真好。由于整个身体都已经疲敝至极，感觉就连呼出的空气中也混杂了某种污浊的东西。
　　“在这儿就泄气可不行……”
　　迪安从口袋里取出回复药一饮而尽，集会所配给的应急药早就用光了。接着他取出三包携带食疗中的两包，硬塞进没有丁点儿食欲的胃里。
　　各种消耗十分严重，就连没有在第一线战斗的迪安都已经用掉了一半以上的各类回复药，非常适合长尾发射器这把轻弩的冰洁弹也已经快见底了。
　　这剩下了LV1到LV3的普通弹，弹这些也差不多消耗了一半。虽说还有些LV1到LV3的贯通弹，可这种子弹的装弹数相当少，而且也无法连续射击，使用范围自然比属性弹小了不少。再这样下去的话，迪安一定会陷入弹药不足的窘境。
　　负责近战的猎人所消耗的回复药肯定比迪安要大。他的药品之所以只剩下了不到一半，不光都是自己用掉的，还分给了其他人一些。
　　很快，猎人们就会达到各方面的极限。
　　如果迪安他们为了躲避爆炸而像一开始计划的那样逃入城内，那么炎王龙很可能会用威力强大的爆炸将城墙炸毁。那样一来，它就能畅通无阻地进入城内，造成大量平民伤亡。也就是说，迪安他们无论如何也要将炎王龙挡在城外。
　　拉开长尾发射器侧面的拉杆之后，迪安再次将子弹装填了进去，选择的是和玛蒂丽娅的武器拥有相同属性的水冷弹。能够供自身开枪射击的机会其实并不多，所以他希望仍旧使用能够造成更大伤害的属性弹药。
　　将右膝立起之后，迪安右手掌在上面一撑，让整个上半身直立起来。
　　全身上下仿佛在咯吱作响，明天一定湖北筋肉酸痛折磨得够呛，但他依旧没有想过要逃离这个地方。
　　“真不想跟那样的对手交战。可是，无论如何，大伙儿一定要再打起精神来，不然的话……”
　　虽然无法完全恢复体力，但只要顽强的意志还在，就不是没有成功的可能。如果能像刚才发现粉尘爆炸的规律那样，再一次找出战胜炎王龙的希望，那么就能引发出更大的干劲。
　　“是啊。现在我必须要帮助玛蒂丽娅小姐。着不是仅凭她一个人就可以摆平的狩猎，就算她拼尽全力也很可能会失败。而在背后辅助她正是我的责任！我一定要好好掩护，让她发挥出自己的全部实力，我必须得这样做，竭尽全力，打败炎王龙！”
　　迪安挺直身体，鞭打疲劳至极的双腿再次从中央广场回到区域三。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　霍尔特在地面上一滚，堪堪躲过了炎王龙的冲锋。巨大的赤红色身体与霍尔特擦身而过，朝区域三的深处挺进。
　　他本想立刻追上去，但却双腿一软，就此坐在地上。
　　“喝、喝、喝、喝……”
　　喉咙干渴难忍，舌头都快要紧贴在嘴里动弹不得了。
　　大脑因为缺氧而头晕眼花。
　　有些消耗相对较小的人此刻已经朝炎王龙追了过去，但周围也有几个和霍尔特一样蹲坐在地上喘气的人。
　　“呼、呼，这真是个……难缠的对手。”
　　称手的夜行锤【常暗】在此刻显得十分沉重。尽管如此，霍尔特依然没有开口叫苦。要是没有追上去的体力，那么他能做的就只有等它回来之后再次加入战团。稍稍休息一会说不定还能有体力继续跑。
　　“不过，能和这么厉害的家伙交手，还真是开心啊。”
　　这是他在第一次见到迪安以及玛蒂丽娅时学到的一句话。那个时候，霍尔特还没有成为一名真正的猎人。面对强大的怪物，发现自己完全帮不上忙的时候，心中产生了严重的动摇。但迪安和玛蒂丽娅却在毫无希望的情况下毫不气馁，顽强地在一次又一次的错误中找出微弱的希望，最终完成狩猎。
　　自那以后，霍尔特就一直用“怎么能在尝试所有能做到的事之前放弃”这种理念来鼓励自己。
　　“就算对手是古龙，我也绝不放弃！”
　　他拿出一块磨刀石在夜行锤【常暗】上研磨起来，为炎王龙返回之后做准备。
　　“喂，你们几个！要是还能站起来就快作准备，不行的话就回中央广场休息，实在站不起来就脱离队伍，我会连你们那份一起努力的！”
　　霍尔特故意挑衅似的说道。他们或许也知道霍尔特不是这座城里的猎人。被一个外人这样看不起，他们肯定会怒不可遏地拿出干劲来。如果他们真是生活在冬多尔玛的猎人，一定会这样做的。霍尔特一边这样祈祷一边再次举起了手中的武器。
　　“你这个外地来的臭小子，年纪轻轻的，装什么英雄！”
　　一位不认识的大剑猎人一边说一边跟着站了起来。霍尔特开心地“嘿嘿”一笑。即便如此，如果再找不出突破口，被炎王龙比如绝境也是迟早的事。
　　霍尔特已经用夜行锤【常暗】猛砸了这次的猎物许多下，可对方但却的次数虽然并不少，可就是看不到体力耗尽的迹象。
　　“必须得有人好好想想办法。”
　　炎王龙那巨大的阴影再次朝他所在的位置压了过来。看到这番景象，霍尔特不由得微微一笑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　迪安从中央广场回来之后首先来到高台，确认击龙枪的情况。
　　“不行！虽然已经开始准备了……”
　　而就在此时，炎王龙所在的位置正好位于击龙枪的前方。下面猎人们巧妙地利用了它动作之间的短暂硬直，将它困在那个位置。如果现在就可以发射的话，一定能准确地击中它。
　　“这就是所谓的不凑巧么。”
　　迪安随即挺直观察，从高台上部往中部走去。
　　“击龙枪的准备工作就交给你们了！”
　　“明白！”
　　迪安来到中部后立刻朝压敏电阻弩跑去，但炎王龙此刻的位置几乎紧贴着高台的根部，从这里看过去根本没有发射子弹的角度。
　　“这个也不行！”
　　迪安为了去和玛蒂丽娅汇合而迅速来到最下层。
　　现在看来，“找出爆炸的规律扭转局势”简直就像个谎言一样。他的确找到了一个真相。可即便如此，还是无法看清对手的底细。
　　连续不断的运动，连续不断的追踪，炎王龙正凭借着深不见底的体力横冲直撞。就像是为了让我们知道，凭借凡人的躯体竟然想要挑战天灾一般的生物究竟是多么愚蠢一样。即便如此，迪安他们也绝对不会放弃。
　　“玛蒂丽娅小姐，情况怎么样了？”
　　在一片混乱之中，迪安找到了拉开差距之后正在使用磨刀石恢复武器锋利度的玛蒂丽娅。
　　“是迪安么？”
　　“不好意思，我刚才回中央广场了。”
　　“情况不太好……炎王龙的实力远超我们的想象。动作的速度、频率、爆炸范围和威力，每一样都比我们之前遇到的任何生物要强大得多，只能耐心地一点一点积累伤害。不过，现在也开始有猎人因为急于进攻而受伤。”
　　“果然……”
　　他刚才感到被运至中央广场的伤者人数似乎有所增加，看来那并不是迪安的错觉。
　　“要是泄气的话，自然会受到更严重的，更强力的攻击，自身的破绽也会变得更明显。”
　　迪安点点头。当然，所有人都知道太过冒进是非常危险的，但看到对手如此平静的样子，难免会因为焦躁而忍不住出手。
　　“糟了！”
　　玛蒂丽娅大喊一声，是炎王龙接近了，两人立刻远离了它前进的方向。
　　“恭候多时了！”
　　被甩开的猎人们立刻追了上去，其中就有霍尔特的身影。
　　玛蒂丽娅和迪安对视着点了点头，转身跟在他们背后。
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……
　　炎王龙的脚步掀起阵阵轰鸣，卷起一片沙尘。
　　它在城墙前不远处停下脚步之后即立刻改变了身体的朝向，对准追来的猎人们喷出一根火柱。
　　察觉到危险的猎人纷纷停下脚步，慌张地朝左右散开。
　　“竟然敢吓我！尝尝这个！”
　　霍尔特抓起夜行锤【常暗】高举过头顶，猛地向前冲去。
　　“霍尔特，你太鲁莽了！”
　　追上脱离包围圈的炎王龙之后，霍尔特完全失去了冷静，迪安虽然尽全力想要截停他，但因为些许距离而没有成功。
　　不仅仅是霍尔特，还有另外三名猎人也不顾一切地冲了上去，将他们引到身边之后，炎王龙缓缓拍动了后被的翅膀。
　　粉尘四散飞舞。
　　红色的粉尘，也就是会在霍尔特等人即将到达的地方炸开来的粉尘。
　　“霍尔特！”
　　霍尔特已经听不见周围的任何声音了。又往前跑了几步之后，他才慢慢看清近在咫尺的目标正在采取怎样的行动，赶紧把身子一转。
　　然而，即便如此，他也无法逃出爆炸的影响范围了。
　　“霍尔特！”
　　迪安的狂吼消失在了震颤大地的爆炸声中。
　　玛蒂丽娅在这个时候从腰包里取出闪光弹，朝炎王龙面前扔了过去。
　　炫目的光球瞬间绽放，彷佛为了消除爆炸留下的烟尘一般。确认炎王龙的双眼已经暂时失去视力之后，剩下的猎人们将被卷入爆炸的几个人从巨兽身边救走，运往中央广场。
　　虽然所有人都没有生命危险，但他们受的伤绝对不轻。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一个，有一个，猎人们接二连三地受伤离队。
　　从中央广场回到区域三高台的迪安翟仔那里俯视着看上去完好无损的炎王龙。
　　“这个仇我一定要报！”
　　好友在自己眼前被炸成重伤。
　　看到那样的情景，迪安的胸中顿时萌生了自己必须连霍尔特的份一起努力的想法。
　　仔细一看，在过午时分开始的这场防卫战，已经持续到了日照角度发生偏斜，人和建筑物的影子渐渐被拉长的时刻。
　　城墙的阴影也进入了炎王龙和猎人们所在的地方。
　　“咕哦哦哦哦啊啊啊啊！”
　　炎王龙愤怒了，在这个瞬间，迪安忽然睁大了眼睛，这不是因为愤怒或是惊讶，而是因为他看到炎王龙在愤怒的那一刹那，不知从哪里喷出一股气流罩住了整个身体。这是他之前从来没注意到的。
　　“那就是玛蒂丽娅小姐所说的……”
　　正因为有阴影所以才能看得见。与其说那是气流……
　　炎王龙，它之所以被冠以这个绰号，恰恰因为它是掌管火焰的王者。虽然这并不代表迪安了解了它的生活习性，但至少说明炎王龙可能会像电龙让电流包裹全身那样，用周围的火焰来抵御外敌。
　　“虽说只有在愤怒的时候才会这样，但这种东西……太可怕了。”
　　迪安不禁哑然。它和电龙的原理不可能是相同的。后者释放电流时并不能随意走动，枪手正好可以趁此机会安全地进行攻击。
　　“但是……火焰？说起来，古龙好像是……”
　　他开始在记忆中搜索。一个小时候听过的，有关古龙的传说。
　　“说不定……能行。”
　　不过这个计划需要同伴协助。想到这儿，迪安立刻跳下高台朝自己的队友跑去。
　　
　　
　　来到城墙底部之后，他很快找到了蹲伏在一旁的玛蒂丽娅。
　　“玛蒂丽娅小姐！你受伤了吗！？”
　　看到取出回复药G朝自己跑来的迪安，玛蒂丽娅随即朝他摆摆手，示意自己没事。
　　“我在休息而已，一直跑个不停，身体果然有些吃不消……”
　　她不断地握紧手掌然后又打开。可能是因为长时间挥动大西洋，致使握力下降了吧。
　　“没事吧？”
　　暂时回中央广场休息一下或许比较好吧。正当迪安这样想的时候，玛蒂丽娅重新站了起来，看样子支撑她的只剩下恒心和毅力了。
　　“对了，霍尔特怎么样？”
　　“哦，四个人都没有生命危险。霍尔特所在的位置爆炸力比较小，所以他受的伤最轻。其他三个人都处在昏迷状态，恐怕很难再加入战斗，不过霍尔特吵着要回来。”
　　话说这么说，但他应该不可能有力气参战了吧。不过在听到情况不是很严重之后，玛蒂丽娅微微笑了笑。
　　“玛蒂丽娅小姐，我有一个想法。”
　　“想法？”
　　玛蒂丽娅饶有兴趣地问道。
　　“这不是确定的情报，我也很有可能弄错，差不多算是一次赌博吧。”
　　“不过，在这种情况下，任何计策都有尝试的价值，说出来，这一定能再次帮助我们。”
　　“非常感谢！这件事，需要罗西先生的帮忙。”
　　“罗西？好，炎王龙就暂时交给其他人，我去找他。”
　　玛蒂丽娅说着朝区域三的深处看去，那附近的城墙显得有些模糊，看得不是很清楚，炎王龙来回奔走的声响就是从那里传过来的。
　　说老实话，迪安很想立刻冲过去和炎王龙决一死战，但现在几乎所有人的体力都已经到达了极限，没有多余的力气，正因为如此，才更需要冷静地行动。
　　“他会不会到中央广场去了？”
　　大致看了看周围的情况后，玛蒂丽娅看到罗西不再这里，于是开口问道。
　　“不，刚才没看到罗西先生。”
　　哪怕是对自己的体力有充分自信的玛蒂丽娅也对罗西感到十分钦佩。
　　“他还真是个顽强的人啊。”
　　说着，玛蒂丽娅抬手朝向区域三的深处。炎王龙正踩着发出巨大响声的脚步朝这边冲过来。它的目标并非迪安等人，方向稍稍有些偏差，不过，要是罗西在那群猎人之中的话，可就太好了。来回奔走找人的体力，还是尽可能保存下来比较好。
　　“罗西先生！”
　　炎王龙甩开猎人们之后径直朝高台方向冲去，一群猎人锲而不舍的跟在它身后，其中就有罗西的身影。迪安情不自禁地喊了起来。
　　从两人身旁经过时，罗西勉强地停下了脚步，比起渐渐远去的炎王龙，他先选择了到同伴身边来。
　　“你们俩怎么了？动不了了吗？”
　　现在已经开始出现虽然没有负重伤，但却因为道具和体力双双耗尽而动弹不得的猎人，他很担心迪安和玛蒂丽娅是否也一样。
　　“不，有件事希望你能帮忙。”
　　罗西确认炎王龙已经走远后，把身子向前一倾，认真听迪安说。
　　“嗯，这是我们的最后一搏，其实，这件事我也不是很确定。或许不应该尝试的，但如果不做些什么的话，大家都会耗尽体力的。如果真出现那样的情况，不知道城里受到多么大的损失。所以，请你帮帮忙。”
　　听到迪安的话，罗西咧嘴一笑虽然一角龙S头盔几乎把他整张脸都遮了起来，但还是能从暴露在外的眼睛中看出这一点。
　　“说说看。”
　　“是！”
　　但像这样悠闲的交谈实在太过危险了，所以三人决定先爬上高台，这样就能观察到炎王龙的动向了。
　　“在我长大的波凯村里……”
　　“什么，你是波凯村来的？我有个熟人也在那里……啊，不好意思，你继续说。”
　　“好、好的。波凯村的孩子都是听着在村中归隐的龙人族爷爷讲的那些怪物故事长大的。只要走出村子一步，不知道就会遇上怎样的怪物。从白速龙到小雪狮，从身边的怪物     一直到雄火龙、水龙等不是经常能遇到的物种，他告诉了我们好多好多关于这些怪物的事。其中也有少数跟古龙有关的。”
　　迪安暂时停了停，看着两人的脸，听到古龙这个词的时候，玛蒂丽娅和罗西的脸色为之一变。
　　“不过，他并不是特指炎王龙，而是更含糊的，像是和所有古龙都有关系的传说。说古龙具有不同于普通怪物的特殊能力。放到炎王龙身上，大概就是那种让火焰包裹身体的力量吧。”
　　“哦，原来是这样，那热热的东西是火焰啊！”
　　玛蒂丽娅重重地点了点头。
　　“喂，你也感觉到了吧？”
　　罗西的言行依然是那么大大咧咧的。
　　“没错，的确很热。然后，接下来才是最重要的。据说，古龙的角就是操纵这种特殊能力的东西。”
　　迪安再次看了看在高台下动个不停的炎王龙。它的头部果然长着一根像是在对周围的人宣示威严的，又大又漂亮的角。
　　“把那东西给弄断吧！”
　　听到迪安的意见，玛蒂丽娅和罗西不约而同地咽了口唾沫。
　　“弄断，把那东西？”
　　“没错，从现在开始把攻击集中到头部，这样就能把角折断。这是一次赌博，如果传说是正确的，那么我们就能消除那些护身火焰了。”
　　要折断炎王龙的角，这实在是一项艰巨的任务。而且就算成功了，也不一定能让那些火焰消失。但在如今这种走投无路的情况系还是有尝试价值。
　　“赌博么……明白了，我赞成。要是再这样慢吞吞地磨蹭下去，肯定守不住。我也觉得应该采取点什么措施。”
　　没错，迪安之所以特意把玛蒂丽娅和罗西叫来，因为光靠他一个人几乎是不可能把炎王龙的角折断的。
　　“我用压敏电阻弩攻击它的头部，你们二位下去之后请和其他猎人一起瞄准头部经过。在积累了一定伤害之后，由玛蒂丽娅小姐负责制造空挡，而最后一击……就拜托罗西先生了。”
　　迪安的目光直指前方，罗西则有些意外地瞪大了眼睛。
　　“古龙的角也许只有用龙属性的武器才能折断，这样说也没错。但不知道是不是所有古龙都一样。不过，最后一击还是拜托罗西先生了。”
　　迪安沉着地说道。
　　“呵、呵呵呵……”
　　罗西忽然笑出了声。
　　“臈——哈哈哈哈哈！喝——哈哈哈哈哈！我喜欢，我喜欢！把最后一下交给本大爷，我实在太喜欢了！好，看我罗西大爷的本事吧！”
　　罗西喘着粗气用力点了点头。
　　不过，玛蒂丽娅在这个计划中的负担相当重，如果还有另外一个配合默契的猎人在问题就不大，可太刀基本上是一种需要一边回避一边攻击的武器，面对炎王龙的时候，很难光靠她一个人达到牵制的目的。
　　虽然已经和她商量好了，但迪安不知道应不应该执行这个计划，显得有些由于。玛蒂丽娅很快察觉到了这一点，把手轻轻放在他的肩膀上。
　　“别担心。”
　　“但是……”
　　但迪安的话并没有说完。
　　“嘿嘿嘿……不错嘛，让人热血沸腾。”
　　霍尔特沿着通往中央广场的道路慢慢朝三人走了过来。
　　“霍尔特！？”
　　迪安正打算跑过去，结果被他抬起一只手制止了，意思显然是“不用担心”。
　　“我也要参加！”
　　“嗯，你不是受伤了吗？”
　　罗西有些担心地说道。也有可能是为了激发霍尔特的斗志。
　　“哼，我还没有弱到需要大叔担心的地步。”
　　“臭小子，那你就来为我华丽的最后一击鸣锣开道吧。”
　　“用不着你说。”
　　霍尔特的动作有些僵硬，刚才受的那些伤在这么短的时间力绝对不可能痊愈。面对一脸担忧的迪安，霍尔特用力举起了握拳的右手。
　　“除了继续战斗我们还有什么选择！全靠你了，迪安！”
　　这个瞬间，迪安下定了决心。无论发生什么事，决不能辜负霍尔特，罗西，还有玛蒂丽娅的信任。此外，还要击退炎王龙，保卫城市。
　　“好，大家上吧！”
　　“不只是我们，其他猎人的体力也不多了。一定要靠这一击打开出路！”
　　“是本大爷的一击！”
　　“是借了我们帮助的一击！”
　　四个人不约而同地伸出惯用的那只手，叠合在一起，这是真真正正的最后一搏。要是赌输的话，迪安他们再也没有别的办法了。
　　如果炎王龙能自行撤退当然更好，但从它之前表现出的强烈攻击欲来看，这种可能性实在低得可怜。
　　“那么我们先下去了，和其他猎人配合进攻。迪安负责用压敏电阻弹掩护。”
　　“交给我吧！”
　　迪安怀揣祈祷一般的心情目送三人沿着楼梯向下落去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　体力所剩无几。
　　玛蒂丽娅一边帮助远离炎王龙瘫倒在地上的猎人站起身，一边冷静分析着自己的状态。
　　万一这个计划失败，就再也没有任何方法可以把它击退了。如果击龙枪和大爆弹可以侥幸命中目标的话，当然另当别论。
　　还是快让这个真正意义上的最后一搏开始吧。玛蒂丽娅，霍尔特，罗西三人先分散到区域内各处，向筋疲力尽的猎人们解释这个计划。
　　如果没法再起身的就算了，只要还能站起来，玛蒂丽娅就希望他们能帮助自己。
　　“喂，还撑得住吗？”
　　从始至终都在与炎王龙缠斗的猎人们此刻正备受体力的消耗和无力感的折磨。只要能驱除这种无可奈何的无力感，应该有很多人可以重新站起来。
　　“我们有个主意，你们要加入吗？”
　　玛蒂丽娅抱着有可能会被拒绝的心情开口问道。但这简简单单的一句话却让男子眼中重新绽放出希望之光。
　　“什么……我该怎么做？”
　　这是微弱的希望。现如今，跟在炎王龙身后跑个不停的猎人只有寥寥几个，它很快就可以拜托一切干扰，变成自由的野兽。当这为数不多的猎人放弃或是动弹不得时，就是这场防卫战失败的时刻。
　　而在那之后，不管炎王龙是要一口气冲进市内，还是要了结玛蒂丽娅他们的性命，都没有任何人能再做出任何抵抗。
　　冬多尔玛的城墙另一边生活着数不清的普通人，竭尽全力过着琐碎的每一天。而炎王龙将把这样的日常生活彻底摧毁。
　　虽说城里有许多建筑物是用坚固的石块砌成的，但面对古龙的时候，恐怕依然起不到什么阻挡作用。玛蒂丽娅可以清晰地想像出那熔岩般巨大身体摧枯拉朽地荡平一间又一间房屋时，究竟会是什么景象。
　　所有她认识的人，从未谋面的人，每个人的生活都将受到蹂躏。在转瞬之间，玛蒂丽娅感到了前所未有的战栗，觉得自己无论如何也不能坐视不管，为了不让那样的惨剧发生，他们必须要坚守此地，绝不动摇。
　　在通知了其他几名猎人之后，他们渐渐缩短了与炎王龙之间的距离。此刻，它正像一名王者一般，威风凛凛地昂首站在区域三的正中央。
　　“还真是从容啊。”
　　玛蒂丽娅不甘地低声抱怨。这时，霍尔特和罗西也将剩下的人集中到一起，慢慢靠了过来。总数比十个多一些，连最开始的三分之一都不到。
　　“相比之下，咱们还真是狼狈啊。不过，现在可不是后退的时候！”
　　罗西和霍尔特愤恨地盯着炎王龙。而集合到一起的每个人脸上也都写满了无畏和勇敢。
　　“拜托大家了！”
　　听到玛蒂丽娅的声音，所有人齐声作出了回应，以此为讯号，玛蒂丽娅，霍尔特，罗西三人径直朝炎王龙的正前方跑去。尽管玛蒂丽娅他们这样做也有自己的体力消耗相对较小这个原因，但更重要的是，作为提出这个计划的小队成员，理应由他们来承担最危险的部分。
　　“咕呜呜呜呜……”
　　炎王龙面对再次积极地向自己冲来的猎人们发出一阵低吼。
　　趁此机会，剩下的部分剑士绕到目标的视野死角之中，分立两侧，用不间断的进攻来牵制它的行动。枪手则站在后方，为玛蒂丽娅等人提供掩护。
　　火红的巨兽像是为了威吓眼前的猎人一般，压低身体连续不断地呜咽着。而玛蒂丽娅对此毫不在意，踏步上前之后迎面就是一刀。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　她在跑动中拔出武器，让大西洋的刀锋结结实实地砍在炎王龙头顶上，而后没有丝毫犹豫，当即一个前滚翻远离炎王龙的视野。
　　紧接着，跟在玛蒂丽娅身后的罗西和霍尔特也纷纷高举重量十足的大锤和大剑，分别从左右两边向炎王龙的头部猛击。
　　不过两人完成第一击之后依然留在原地，为了进一步的追击而再次将武器举高。技术十分高超。但尽管如此，第一击和第二击之间还是产生了些许的空挡。而更严重的是，对炎王龙这种档次的怪物来说，要在承受两人攻击的同时进行反击，是非常轻松的一件事。
　　而这只炎王龙应该也十分清楚这一点。它猛地把右前腿一挥，朝露出明显破绽的两人拍去。不过，从霍尔特和罗西身后飞来的某样东西却正好在这时命中了它的额头。
　　是一颗长枪般的压敏电阻弹，从迪安那里发射过来的。并没有刺进皮肤的弹头让炎王龙的动作停滞了一瞬间。趁此机会，霍尔特和罗西得以重整姿态，再次将竭尽全力的一击印在炎王龙的脑袋上。
　　之后再同时朝左右两边散开。
　　“臈哦哦哦哦！”
　　玛蒂丽娅迅速挤进两人退开之后形成的空隙中，直面露出怯意的炎王龙使劲全力连斩三刀。彷佛把身体里的最后意思体力榨干。
　　而在此期间，迪安一刻不停地扣动着压敏电阻弩的扳机，为前方的队友提供掩护。尽管距离不近，但一颗颗子弹还是准确地命中了炎王龙的头部。
　　正因为如此，巨兽的实现才始终没有在玛蒂丽娅的身上停留太长时间。
　　“呼呼呼……”
　　呼吸越来越急促了。
　　可她依然咬紧牙关，再一次将大西洋举过头顶，向下挥击。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　压上整个身体的重量从上往下劈砍之后，用膝盖抵消这种冲击，然后再用最小幅度的动作转移重心，像是要把整个身体送出去一般用太刀向前突刺。
　　发现刺击威力全都已经传到目标体内之后，绷紧双腿，感到气力就像从那里慢慢涌上来的一般，从腿到腰，从腰到后背，从后背到手臂，最后一口气把这种力气释放出去。
　　要感觉长长的太刀就像是身体的延伸一般。而后，玛蒂丽娅鼓足了干劲，使出了气刃斩。
　　刀刃眼看是一副将要落下的样子，但却忽然在头顶划了一个圆猛然斩落，接着在第一击的气势尚未消弭时，紧接着划出一个完全相反的圆弧，从另一侧命中目标。
　　太刀左右纷飞，就像是在测试距离一般小幅挥舞几次，这样的动作结束之后，玛蒂丽娅将蓄积的速度，力量和意志力全都灌注到刀刃之中，拼尽全力朝炎王龙头部斩去。
　　“咕哇啊啊啊啊！”
　　“呃！？”
　　巨兽咆哮起来。
　　是龙吼，由于正对炎王龙的脑袋，玛蒂丽娅来不及作出任何抵抗，转瞬之间便动弹不得。
　　因为迪安继续用压敏电阻弹进行掩护，而且早一步站起来的霍尔特和罗西也从左右两边冲到炎王龙的身旁，分别用苍雄剑和夜行锤【常暗】猛击对方的侧腹部。
　　“呜！”
　　不过，他们还是无法阻止随着怒火一并从炎王龙身体里喷发出来的无形烈焰。而且正好在这时，它轻拍几下翅膀，将黄色的粉尘散播了出来。
　　“快跑！这是远距离爆炸。”
　　看来它打算用覆盖在体表的火焰削弱近处的人，用爆炸一口气将离得稍远的人全部消灭。也许是已经达到了体力的极限，有几名猎人没能成功逃开，当即摔在了地上。就算现在立刻站起身恐怕也跑不出爆炸的范围。
　　看到这样的情况，玛蒂丽娅随即作出了和她的指示完全相反的举动。
　　只见她再次举起大西洋，准备趁炎王龙在散播粉尘时一动不动的间隙发动进攻。在玛蒂丽娅采取行动的同时，霍尔特和罗西也都跟了上来，或许是因为有着和她完全一致的想法吧。
　　靠近之后，那看不见的火焰立刻开始侵蚀玛蒂丽娅的体力。
　　“呃。”
　　她咬咬牙，又往前迈了一步，挥刀斩落，。在这一瞬间，她忽然注意到似乎有什么东西从炎王龙的体表剥落了下来。看来已经积蓄了足够的伤害。
　　在制定出这个计划之前，已经有不少猎人把头部当成是它的弱点之一，从而针对那里发动过多次攻击。现在看来，伤害量已经累积得足够多了。
　　“罗西！”
　　玛蒂丽娅大喊一声往旁边一滚，让出个空隙。
　　罗西紧随其后站在炎王龙面前，怒视着对方举起苍雄剑，摆好斩击架势。
　　在准备爆炸的折断时间里，照理说炎王龙会一动也不动，而在满心焦急的玛蒂丽娅面前，罗西没有立刻挥刀攻击。
　　“罗西！？”
　　炎王龙也没有一丝一毫的动作，他用两只手紧握住苍雄剑，保持着蓄力的姿势，将身体里的一切灌注进去。
　　也许是为了让这一击的威力达到极限。
　　距离炎王龙引发爆炸的时间所剩无几。
　　“罗西，你在干什么！”
　　时间就像是被压缩了一般，紧张感弥漫了整个空间。
　　炎王龙把嘴大大张开来。
　　“那时候欠的债，现在还给你！”
　　“臈啊啊啊啊！”
　　在赤红色的巨兽将嘴巴闭合到一起，让牙齿与牙齿溅射出火花之前，已经积蓄了足够力量的罗西终于释放出了最后的一击。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苍雄剑那深蓝色的刀刃准确无误地斩在了突出于炎王龙头顶的右侧犄角上。
　　鏘啷——
　　这一瞬间，时间彷佛停止了一般。
　　碎片朝四处飞散，整只角折断了一半，之前从未听说过的惨烈咆哮在四周不停回响。
　　“臈啊啊啊啊啊！”
　　炎王龙那巨大的身体止不住地胆怯起来，飞散的粉尘也因此消失在空气中。
　　和迪安预想的一样，覆盖在炎王龙身体表面的那团无形烈焰，果然消失得无影无踪。
　　“消失了！”
　　玛蒂丽娅在确认这一点之后立刻拉开了距离，因为她自己的体力正面临达到极限。迅速将最后一颗闪光弹扔出去暂时晃瞎炎王龙的眼睛后，她拿出了一瓶回复药G全部喝光。
　　“起作用了！”
　　其他猎人也将信将疑地叫道。
　　“靠我们的力量？”
　　“把炎王龙的角给……”
　　每一个人都不敢相信，哪怕只有十分渺小的希望，也要尽全力试试看结果如何，这就是他们刚才的想法。能够让经历了无数苦难的，在狩猎中摸爬滚打了多年的猎人们产生这种绝望想法的，就是古龙，它就是一种如此恐怖的生物。
　　而依靠自己的力量对其造成损伤的无上喜悦，此刻正在他们的身体里奔流。
　　效果十分明显。所有人的目光都为之一变，开始像玛蒂丽娅那样喝回复药，或是用磨刀石恢复武器的锋利度。
　　随身携带的道具应该已经没多少了吧。玛蒂丽娅身边只剩下没有任何左右的音爆弹，磨刀石和少数回复药，闪光弹已经携带食料已经全部用光，只有极少的东西可以支撑她继续活动。
　　所以，面对这最后的机会，所有人都必须拿出最后意思力气。
　　目不见物的炎王龙为了摆脱困境而向前方冲去，知道猛地撞上城墙后才停下来。
　　以玛蒂丽娅为首的一干猎人们很快涌到了止步不前的炎王龙周围。要是它再脱离包围圈，任何人都没有体力跟上去了。
　　以玛蒂丽娅为首的一干猎人们很快涌到了止步不前的炎王龙周围。要是它再脱离包围，任何人都没有体力跟上去了。
　　“喝啊！”
　　罗西一刀砍在它的后腿上，就连他的斩击也不像一开始那么刁钻了。苍雄剑的刀刃正好撞上了覆盖着大腿的厚实甲壳，他的这个身体也随即失去了平衡。
　　“那尝尝这个！”
　　转瞬之间，他改变了目标，苗猪相对比较柔软的侧腹部继续攻击。
　　霍尔特在罗西的另一边举起了夜行锤【常暗】，直指炎王龙的另一条后腿。这记沉重的击打并没有被反弹回来，而是顺利地砸瘪了几块坚硬的外壳。
　　玛蒂丽娅加速绕到炎王龙的面前。朝失去半根犄角后显得十分破落的头部斩去。
　　其他猎人们也纷纷将最后的力气灌注到武器之中，像炎王龙发起挑战。他们之中的每一个人都已经筋疲力尽，全凭毅力在挥动武器。
　　不过，包围着炎王龙的所有猎人依然像一个巨大的生物一般，完全压制住了眼睛看不见的古龙。
　　“咕哇啊啊啊啊啊啊！”
　　视力恢复之后，炎王龙立刻释放出一记龙吼，没有耳栓的猎人们尽管随即蜷缩成一团蹲在地上，但还是立刻起身，抛开可能受到发起的恐惧心理继续咬住炎王龙不放。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　玛蒂丽娅大踏步上期猛挥大西洋。
　　突刺、上挑。
　　正当她准备再次举起武器的时候，身体有一瞬间处于完全没有防备的状态。而狂怒的炎王龙恰好与她四目相对。
　　她猛地感觉到，可能会遭到发起。可是，玛蒂丽娅已经无法让开始行动的身体就此停住，防御、回避都不可能。
　　硬挨这一下吧，他身体里有一半以上的细胞已经做好了这种准备，不过就在这个瞬间，迪安操纵的压敏电阻弩射出的子弹猛地打在炎王龙身体上。
　　连续命中两法，成功转移了巨兽的注意力。
　　趁此机会，玛蒂丽娅让停下的双手重新动了起来，继续发动攻击。
　　迪安又发射了几枚炮弹。
　　这次的目标稍稍偏出，没有瞄准头部，而是打中了身体。
　　他一定不是射偏了，而是故意这样做的。
　　玛蒂丽娅十分确信这一点。
　　和预想的一样，炎王龙条件反射地抬头看了看压敏电阻弹射来的方向。
　　此时巨兽的注意力完全没有放在玛蒂丽娅身上，她自然不会错过这个机会，高举大西洋又是一刀斩落。
　　配合玛蒂丽娅的动作，迪安像是从一开始就知道她会采取何种行动似的，接连不断地进行掩护射击。
　　同样，玛蒂丽娅也很清楚迪安下一次会攻击哪个位置，这样的攻击包含着怎样的意图，那有可能是错觉，但至少在这个瞬间，玛蒂丽娅和迪安就像两个拥有相同思想的人一样。
　　而这，就是玛蒂丽娅从前和各个纳泽尔共同狩猎时曾经体会过的，被无以伦比的信赖和安心包围的感觉。
　　就算面对的是传说中的古龙炎王龙，这种感觉也没有丝毫变化。哪怕只维持了很短的时间，但这也足以让玛蒂丽娅和迪安两人的实力提升到足以和炎王龙匹敌的程度。
　　“干得好！”
　　完全看透了怪物以及前卫剑士的动作，并以此为基础进行射击，与其说他掌握了整个战场的走向，不如说一种像是“支配”的强大感觉正从迪安射出的每一发子弹中切切实实地传入他体内。
　　玛蒂丽娅上前之后，其他猎人也跟了上去。迪安的射击同样配合了他们的步调，所有猎人就像被迪安操纵着一般，前赴后继地扑向炎王龙。
　　此刻，赤红色的帝王已经被看穿了所有的剂量，每当企图反击时就会因为猎人的攻击而变得怯懦起来。
　　紧接着，压敏电阻弹的掩护忽然中断。玛蒂丽娅这才抬起头第一次朝高台上望去。
　　两人的眼神瞬间交汇。
　　她立刻明白了两件事。第一，压敏电阻弹已经打光了，现在他没时间去取备用的子弹。第二，迪安准备使用击龙枪。
　　尽管这威力强大的武器刚才没有命中目标，但只要让炎王龙再往高台退一步，它就正好进入了击龙枪的攻击范围。
　　玛蒂丽娅点点头，表示明白，动作非常小，同时迪安也朝她点了点头，离开架设在城墙上的弩炮，朝高台顶端爬去。
　　片刻之后，玛蒂丽娅再次发动了攻击。
　　“各位，还差一步，让它后退一步！”
　　这是一句惨叫般的请求，没有一个人问为什么。剩下的所有人全都无条件地站直身子，拿出最后一丝体力，最后一丝毅力，站到炎王龙面前。
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　没有人知道是谁发出了这声怒吼。
　　数名猎人高喊重叠在一起，像地震的轰鸣一般响彻整片空地。几名已经达到体力极限的人当即趴在地上，但没有一个人逃走，他们从正面朝炎王龙冲过去，用太刀，用大锤，用大剑，用长枪，用双剑四名地击打着目标的头部。
　　“咕哦哦哦哦！”
　　或许是被这样的气势所震慑，炎王龙当即向后猛跳了一大步。这正好让它进入了击龙枪的范围。
　　“就是现在！”
　　这声大喊用光了玛蒂丽娅最后的力气。
　　紧接着，她感到浑身脱力，双膝一软跪在了地上，只有实现依然锁定着炎王龙，但身体却一动也不能动。
　　在她的严重，这最后的瞬间实在慢得可怕。爬上高台的迪安听到玛蒂丽娅给出的信号后，用力在像是击龙枪开关的地方按了下去。
　　伴随着岩石在激烈碰撞一般巨大响声，急速旋转的钢铁长枪猛然从炎王龙背后刺了出来。
　　巨兽立刻发现这个威胁，并迅速动了起来。
　　它躲开了。
　　但那巨大的身体并没有完全脱离长枪的攻击范围，炎王龙那巨大的身体第一次显得摇晃不定，之前蓄积的种种伤害或许也起了一定的作用。
　　击龙枪旋转着再次缩入城墙之中，伴随着一声不同于以往的巨响，古龙倒在地上。
　　然而转瞬之后，炎王龙便再次站起了身。猎人们全都耗尽了自己的一切，几乎没有人还能站直身体与它对峙。不过，每一个人都用饱含怨恨的眼神死死盯着这头巨兽。
　　“咕哦哦哦哦啊啊啊啊！”
　　炎王龙向着天空发出了更为高亢的咆哮。
　　随后它扇动巨大的翅膀，慢慢向上升去，动作和跨越城墙时，转换区域时都不一样。
　　不知不觉间，日光已经改变了颜色。
　　在夕阳的照射下，它身体表面的赤红色显得更加浓郁。炎王龙朝着与城市完全相反的方向缓缓飞去。
　　“飞……走了？”
　　有人低声念叨着，就像是看到了梦中的景象一般，结结巴巴的，而且也不知道是在问谁。
　　不过，这个声音却渐渐变得充满力量。
　　“我们成功了？”
　　这句话像水波一般扩散开来。
　　他们将炎王龙，击退了。
　　“玛蒂丽娅小姐！霍尔特！罗西先生！大家成功了！成功了！”
　　迪安沿着竖梯从高台下到地面上之后，立刻朝众人跑来。虽然是负责掩护的枪手，但看到他这么有精神，玛蒂丽娅哈市感到十分钦佩。
　　“成功了！成功了！”
　　霍尔特与迪安激动地抱在一起。
　　“真是精力旺盛的臭小子。”
　　将苍雄剑抗在肩上之后，罗西一边说一边摘下了一角龙S头盔。一个略显惊讶，同时又十分清新的笑容随即出现在了他的脸上。
　　“我也这么想……”
　　玛蒂丽娅将大西洋收进刀鞘之后，无力地坐在了地上。
　　“对了，玛蒂丽娅小姐。”
　　和霍尔特用拥抱分享了喜悦之后，迪安走过了说道。
　　“刚才用压敏电阻弩的瞄准镜观察的时候就注意到了，玛蒂丽娅小姐攻击的时候，是不是从炎王龙身上砍下来了什么东西？在那附近……”
　　“嗯？哦，说起来，好像有这回事……”
　　那个时候她只想着进攻进攻，所以记不太清了。
　　“你眼力不错。”
　　玛蒂丽娅用平常难以想象的缓慢动作站起身，一瘸一拐地朝迪安所指的地方走去。
　　“这是……”
　　就把这当作是炎王龙留下的礼物吧。