　　第二章 迫近的阴影
　　　　
　　　　1
　　　　玛蒂丽娅从塞克梅尔沙漠回来的第二天，迪安约她在大众酒馆碰头。
　　　　“你回来了，辛苦了。”当双方落座之后，迪安说道。
　　　　“呵呵，我必须独自挑战一角龙。”
　　　　迪安相信玛蒂丽娅的实力，不过独自进行狩猎的话，万一出现什么意外的话，就无法互相救助，而且塞克梅尔沙漠又是一个不知道会发生什么事情狩猎场。
　　　　“那个，关于神秘的怪物，有什么发现吗?”
　　　　“不，完全没有，但也并非一无所获。”
　　　　“那就好。”
　　　　“你那边怎么样？在执行护卫任务的过程中没发生什么事情吧？”
　　　　“嗯，什么都没有发生。只不过，矿工们也觉得有些不太对劲，并为此感到不安。”
　　　　最开始，他们只是通过完全不同的门路接受工作委托。迪安接下了护卫的任务，而玛蒂丽娅则是负责调查神秘怪物。虽然最近彼此单独行动的机会在不断增加，不过两个人还是会互相通知对方自己接下来的工作安排。毕竟，万一其中一方在另一方需要帮忙的时候因为忙着执行任务而脱不开身的话总是会造成一些不便。
　　　　而且，两个人都开始觉得自己所接下的任务很有可能与对方有着某种联系。也就是说，玛蒂丽娅目前正在追查的神秘怪物，可能就是迪安被委以重任的挖掘现场爆炸事故的罪魁祸首。
　　　　“经过调查之后，我这边的情况发生了一些变化。”
　　　　“什么意思？”
　　　　“我之前觉得哥哥寻找的怪物与这次的神秘怪物有可能是同一个而现在我至少知道，哥哥所寻找的怪物和我这次的调查好像没有什么关系。”
　　　　大概是因为这其中包含了不能透露给迪安的情报，所以玛蒂丽娅的回答有些模棱两可。偶尔就是会有这样的事情，大概玛蒂丽娅觉得寻找哥哥是属于自己的私事，并因此回避这个话题吧。一旦两个人对此事进行探讨，她总是会不自觉地回避。毕竟，就连哥哥的名字，玛蒂丽娅都从来没有告诉过迪安。
　　　　迪安常常会想，对方大概是不想让自己帮忙寻找她的哥哥吧，他对玛蒂丽娅的这种态度感到了一丝不安和不满。
　　　　“这件事暂时并没有可靠的消息来源，所以我觉得最好还是不要带着先入为主的观念盲目进行调查。比如说，最近发生的爆炸，虽然你认为导致爆炸的原因应该是吐息或者其他什么，但如果是吐息导致爆炸的话，那么在爆炸现场附近就一定会有能够发出吐息的怪物。但是，有目击到怪物的人吗?”
　　　　“没有，虽然有人感受到了某种东西的存在，但是并没有看到雄火龙从上空飞过之类的场景。”
　　　　“在我的调查中，也有人说曾经看到某个东西的影子，但那影子只是在相隔较远的地方一闪而过，所以我觉得很有可能是他们看错了。”
　　　　“但是，那些目击者都说自己看到的东西并非雄火龙或者大怪鸟吧？”
　　　　“是的。虽然在这些目击者中并没有猎人，不过他们都不约而同地提到了‘不协调感’。”
　　　　“不协调感？”
　　　　“没错。他们说自己看到的东西与雄火龙和大怪鸟相比有些不同，但是又说不清楚这种所谓的‘不同’。”
　　　　“如果是猎人目击到的话，也许就能准确地说出这种不协调感的真实身分了吧。”
　　　　“难道只能等待有某个猎人会目击到这个神秘的怪物吗……”
　　　　两个人的对话结束了。虽然迪安此前一直在冬多尔玛城里四处打探消息，但最后仍然一无所获。
　　　　好像无论怎么努力地去追赶，都无法掌握神秘怪物真实的样子。而另一方面，“目击情报错误”的感觉则在空气中变得越来越浓。
　　　　为了发现新种类的怪物而四处寻找的猎人们能够感受到这种焦急的感觉。对于经常从集会所接受委托，至少知道对手在什么地方之后才出发进行狩猎活动的迪安而言，还是第一次有这种感觉。
　　　　“所以，有关那个神秘怪物的行踪，没有任何有用的情报吗！？”
　　　　就在迪安和玛蒂丽娅同时陷入沉默的时候，从不远处突然传来一个十分洪亮的声音。
　　　　“怎么了？”迪安连忙抬起头望向声音传来的方向。
　　　　只见在其他同样不知道发生了什么事情的人群对面，一名猎人好像正站在集会所的柜台前大声质问接待小姐。
　　　　“怎么了？”
　　　　玛蒂丽娅也想要知道发生了什么事情。
　　　　“那个、那个人……”
　　　　“是熟人？”听到迪安的话之后，玛蒂丽娅问道。
　　　　“不，不算是熟人。之前在工房老板那里，我和他擦肩而过。怎么了？”
　　　　在玛蒂丽娅前往塞克梅尔沙漠进行狩猎一角龙的任务时，迪安曾在城里四处打探消息，这个人就是当时出现在工房的那名措人。当时他和工房老板说好像要进行狩猎什么，不过迪安并没有在意。
　　　　刚才他大概是在说狩猎场之类的事情吧，众人都在竖着耳朵仔细倾听，酒馆里一下子变得安静了好多，于是男子的音量也就显得更大了。
　　　　“总之，就是那种红色的身体，从来没有见到过的怪物!就连集会所也不知道它的下落吗！？”
　　　　男子的表情十分认真严肃，看上去好像并不是在无理取闹。看出这一点之后，大部分客人一下子都失去了兴趣，纷纷将注意力重新集中在自己面前的食物上。但是对迪安和玛蒂丽娅来说，刚才那名男子的一番话可绝对不是可以无视的内容。
　　　　“玛蒂丽娅小姐，我过去看看!”
　　　　“拜托你了。”
　　　　迪安快速离开座位，朝着集会所的柜台跑去，接着十分客气地邀请那名男子到自己的位置上来聊聊。对方好像已经知道自己无法从集会所那里得到什么有用的情报，正打算离开大众酒馆，所以很直接地就同意了迪安的邀请。
　　　　“突然提出如此冒昧的请求，真是不好意思。”
　　　　在将男子让到玛蒂丽娅对面的位置上坐下之后，迪安在玛蒂丽娅旁边也坐了下来。
　　　　“不，没什么。你们想要说什么？”
　　　　男子在座位上坐下之后，随即就摘下了头上戴着的一角龙S头盔，露出了自己的真面目。由于穿着一角龙S套装，因此他看上去应该是个彪形大汉，而实际情况也差不多。从近处观看，这名男子的身体的确很健壮，面部也有着棱角分明的轮廓。他留着短发，头发的颜色是亮茶色，看上去更像是塞克梅尔沙漠中沙子的颜色，年龄比迪安大，目测应该在30岁左右。
　　　　“我叫迪安，这位是经常和我一起组队狩猎的玛蒂丽娅小姐。”
　　　　男子听了迪安的自我介绍，接着看了看两个人的装备，好像有些敬佩地“哦”了一声。
　　　　“老子是罗西。正如你们所见，我为了修炼这个家伙而四处旅行。”说着，这名自称罗西的男子伸出大拇指冲着自己身后背着的那柄苍雄剑指了指。
　　　　“虽然这么说有些冒昧，不过你能跟我们说说有关你刚才提到的从未见过的怪物的事情吗?”
　　　　“什么！？”罗西闻言顿时瞪大了双眼。
　　　　迪安和玛蒂丽娅一下子愣了，不明白为什么对方会有如此剧烈的反应。如果他接下来打算去狩猎这种怪物的话，那么迪安此刻的举动则很有可能会被他误会成是想要横刀夺爱吧。就在他们两个觉得有些不妙时，罗西猛地牢牢抓住了迪安的双肩。
　　　　“你有在仔细听我说话啊!”
　　　　“哎？”被这双看上去能够生擒蓝速龙的粗糙大手紧紧抓住后，迪安不由地发出了叫声。
　　　　“我真的看到了!可是其他人都认为我是在功名心的驱使下看错了，所以不肯相信老子!就连集会所也一口咬定什么都不知道!”
　　　　看上去罗西并没有生气，而是为有人肯相信自己感到高兴。他此刻兴奋地抓着迪安的肩膀不停地摇晃着，好像恨不得迈步跨过这张桌子将对方抱在怀里。
　　　　“那、那个，我认为集会所并不是不肯相信罗西的话。”迪安在剧烈的摇晃下感到有些眩晕，于是急忙劝说道。
　　　　虽然并不清楚集会所是否知道，不过从他们将这项任务委托给玛蒂丽娅的情况来看，现在对冬多尔玛的“神秘怪物”这件事还是抱有极为谨慎的态度。所以即便有人特意去询问，对方也不会轻易地说出真相吧。
　　　　“哦，是这样啊。”
　　　　听了这番解释之后罗西终于平静了下来，并放开了迪安。
　　　　“呼！”迪安深深地呼出一口气，然后坐在了自己的位置上，他身边的玛蒂丽娅露出了一丝苦笑。
　　　　“你也不来帮我！”迪安小声地发出了抗议。
　　　　玛蒂丽娅终于忍不住笑了出来：“真不好意思。那个……您是罗西先生，对吧？”
　　　　罗西闻言后，一下子绷紧了脸。
　　　　“嗯，叫我罗西就可以了。没想到您这么漂亮的小姐竟然会是猎人，真让人惊讶啊！能够认识您，在下真的是三生有幸。无论您想要知道什么都尽管问吧，本人一定尽量回答。”
　　　　看到他的这幅模样，玛蒂丽娅一时间只觉得自己好像吃了十几条虫子一样。
　　　　“迪安，接下来交给你了。”
　　　　说完之后，玛蒂丽娅不再理会对方，只是低头慢慢地喝自己面前的那杯饮料。
　　　　“玛蒂丽娅小姐，好酷哦！”
　　　　迪安一边苦笑着，一边承担起与对方交涉的任务。于是罗西一下子又恢复了之前无精打采的样子。喜怒形干色也许就是他的优点吧，迪安对于这位比自己年长的猎人抱有一种模模糊糊的好感。
　　　　“实际上，我们俩很有可能与罗西先生在追寻同样的东西。”
　　　　不愧是职业猎人，当迪安提到怪物的事情时，罗西的表情一下子从玩世不恭变成了严肃认真。
　　　　“现在相关的情报很有限，而且之前的目击者全都不是猎人。因此关于怪物的样子以及大小等信息，还都只是谜团。”
　　　　“原来如此，所以你们就想要找我这个有着超强记忆力的男人来讲述亲身经历过的目击实况。”
　　　　罗西十分爽快地点了点头。虽然并不知道他是否拥有超强的记忆力，不过迪安还是不置可否地点头表示赞同。
　　　　“好吧，那可是个不得了的家伙，老子是在塞克梅尔沙漠见到它的。”
　　　　听到说到这里，玛蒂丽娅随即感到无比懊悔。
　　　　“不会就是在几天前吧！？”
　　　　玛蒂丽娅最近刚刚从塞克梅尔沙漠回来。由于那里的交通状况十分糟糕，因此即便是从同一个地方回来，也会因为等船的时间不同而无法相遇，玛蒂丽娅与罗西几乎是相继出现在塞克梅尔沙漠。
　　　　当然，这只是马后炮而已。玛蒂丽娅在成功狩猎一角龙之后根本没有理由继续留在那里，即便如此，其他两个人还是能够感受到她话语中的懊悔。
　　　　“老子当时在那里狩猎了一头怪物，并正打算剥取。就在这时忽然感受到一种异样的气氛，于是猛地转身观看，只看到一头怪物站在远处的岩石山上，它正居高临下地盯着我。”
　　　　“它一直都站在那里吗?从你刚刚进行狩猎活动时开始？”
　　　　听了迪安的疑问，罗西摇了摇头：“这个我就不知道了，因为当时我将全部的注意力都集中在猎物身上，并没有注意到它的存在，所以根本不知道是否有怪物会在远处看着我。”
　　　　“哦，原来如此。”
　　　　真是个有激情的男人啊。虽然只是刚刚认识，可是迪安已经逐渐掌握了罗西的性格。
　　　　“红色的身体，巨大的翅膀，它用四条腿站在岩石上的样子真的很威风……”
　　　　“就是那个!”迪安下意识地插嘴说道。
　　　　坐在他旁边的玛蒂丽娅也将饮料放在一边，并坐直了身体。
　　　　“唔？那个？哪个？”
　　　　罗西感到有些莫名其妙，他并没有意识到自己说出了多么具有冲击力的事情。
　　　　“就是那个啦！我们之前问过很多人，这些目击者都说那个怪物的身体是红色的，还长有巨大的翅膀。虽然我觉得这些人应该是把雄火龙错看成其他怪物了，可他们却说不一样。至于到底有什么不一样，却没人能说得清楚，只是说那个怪物与雄火龙相比看上去好像有些‘不协调感’。原来是长有四条腿，也就是说二者的体型完全不同!罗西先生，你可帮了我们大忙了！”
　　　　“唔？是，是这样啊。那太好了，哈哈哈！”
　　　　从来没有听说过长有四条腿的飞龙，几年前倒是曾经讨伐过长有四条腿的迅龙和轰龙，不过那些都是处于进化阶段并残留有古老特性的怪物。
　　　　一般人都认为，它们的两条前腿在进化之后会成为飞龙的双翼。也就是说将双翼和前腿看作是同一个身体构造的话，那么在肢体数量上就是正确的。而拥有双翼，此外还长有四条腿的怪物则是明显是与现存飞龙种不同的存在。
　　　　“但是，拥有双翼的四条腿怪物……”
　　　　迪安完全想像不出来。莫非是飞龙的新种类，也许这次可以发现一种全新的怪物。
　　　　就在这时——
　　　　“哎呀，好像很热闹嘛!”一个熟悉的女性声音响了起来，众人同时回头观看，只见一个身材高挑，穿着异国风情服装的女性正站在迪安等人所坐的桌子旁边。这名女人长着一双长耳朵，原来是并非人类的龙人族。她好像与古龙观测所有着些许联系，没有人知道有关她的事情，大众酒馆里的人总是亲切地称她为“大姐”。
　　　　“大姐，你好!”
　　　　“你好，迪安，还有玛蒂丽娅小姐。这位好像是初次见面的人哦。”她对大家温柔地笑了笑。
　　　　“啊，在下有礼了，的确是初次见面，我叫罗西。”
　　　　由于感受到了大姐身上所散发出来的独特气质，罗西也觉得有些紧张。
　　　　“你们好像在谈比较重要的事情哦。”大姐问道
　　　　玛蒂丽娅想了一下，随即对她点了点头：“虽然还没有到向大姐您汇报的程度，不过这件事好像变得越来越严重了。”
　　　　迪安闻言后随即看着她问道：“你说要向大姐汇报，难道这次的调查任务是大姐分配下来的？”
　　　　迪安之前只是听说这次的调查任务是古龙观测所委托的。
　　　　“是的。大姐……虽然我并没有得到重要的情报，却从迪安和这位罗西先生那里打听到了一些事情，其中有几条非常值得关注的线索。如果大姐您想要了解情况的话，我可以现在就向您汇报。”
　　　　接着，玛蒂丽娅从迪安所接手的神秘爆炸事件讲起，一直说到罗西曾经看到过的神秘怪物的体型与普通怪物不同，这种怪物不仅拥有双翼，而且还有四条腿。平时无论发生什么事情都和颜悦色的大姐在听了玛蒂丽娅的汇报之后，脸上的表情也稍微变得阴沉起来。
　　　　“哎呀，这件事也许会变得稍微有些棘手啊。”
　　　　“只是稍微吗……”与大姐初次见面的罗西好像有些失望地说道。
　　　　但是，迪安和玛蒂丽娅却互相对望了一眼。他们与大姐已经认识很多年了，在这么多年打交道的过程中，他们从来没有听大姐说过“棘手”之类的字眼。而且对方现在的表情还如此阴沉，由此可见这件事的确非同小可。
　　　　“你们三个先听我说，因为目前这些情况还都是我个人的推测。”
　　　　说到这，大姐停了下来，将目光投在面前的三个人身上。于是迪安三人急忙点头，大姐见状才继续开口说道： “据我所知，拥有翅膀并长有四条腿的怪物只可能是古龙！”
　　　　虽然她的语速与平时一样，但是语气中却弥漫着一种难以掩饰的紧张。
　　　　“古……唔!”
　　　　古龙！？迪安刚要喊出这两个字，坐在一边的玛蒂丽娅连忙捂住了他的嘴巴。
　　　　“迪安，现在最好不要声张。”玛蒂丽娅压低声音说道，迪安闻言点了点头。
　　　　“如果古龙什么的真的在冬多尔玛附近活动的话，大家肯定会接到通知的，不过在此之前最好还是进行一些调查。”
　　　　“是的，的确如此。”
　　　　即便是将这一消息对外公布，如果集会所没有做好充分的准备，事态肯定会陷入一片混乱。所谓古龙就是这样一种可怕的存在，有的猎人甚至穷其一生也见不到古龙。这种生物的力量甚至能够撼动大自然，即便将其称为一种天灾也不为过。这是一种生态以及习性都被谜团所笼罩的存在。
　　　　迪安也只是听说过“古龙”这个称呼而已，即便是在听说了长有四条腿和翅膀的怪物之后，他也没能将其与古龙联系在一起。古龙的名字可以说是无人不知，但是关于它除了名字之外的一切，却又无人知晓。即便是被划分为同一种类，古龙之间也没有任何的共通性。也就是说，那些甚至是集会所也无法了解的怪物被统称为“古龙”。目前世人惟一了解的就是古龙拥有普通怪物无法比拟的力量，甚至可以让大姐一向开朗的表情变得阴沉起来。
　　　　“你是说古龙在冬多尔玛附近出没？”
　　　　“是的，红色的身体，巨大的双翼，还会引发爆炸……也许是炎王龙。”
　　　　“炎王龙?”
　　　　这虽然只是大姐的推测，不过她还是确定地点了点头。
　　　　炎王龙是一种有着可怕别名的怪物。迪安只知道这一点。
　　　　“总之，我接下来要去古龙观测所报告。罗西先生，你目击这一怪物的地点是在塞克梅尔沙漠吧？”
　　　　“是的，不过后来它好像飞到别的什么地方去了。”
　　　　“不，如果对方可能是古龙的话，观测所的人员可以搭乘气球对那一区域进行搜索。”
　　　　古龙观测所经常会放飞气球，查看是否有古龙出现。不过由于气球的数量有限，所以大部分情况下都是凭借猎人和旅行者在地面进行探查。不过，搭乘气球的观测人员可以在上空利用望远镜进行观察，只要知道目标所处的大概方位，然后再搭乘气球前往目的地，这样一来发现目标的可能性就会大大增加。
　　　　”所以，我希望在这几天里，你们可以暂时保守这个秘密。”
　　　　“明白。”
　　　　“我也明白。”
　　　　“嗯，本人也没有其他意见。”
　　　　听到三人的回答后，大姐终于恢复了之前的开朗笑容。
　　　　“谢谢你们。哦，还有一件事，虽然有些不好意思，不过在我们弄清楚状况之前，请你们不要外出狩猎，最好能够留在城里。”
　　　　“我明白了，万一你们需要人手进行相关调查的话，最好能有了解这一事态的人。”玛蒂丽娅说道。
　　　　大姐冲着她略微一点头：“是的，就是这样。而且，你们三个都是值得信赖，且具有实力的人。罗西先生，我之前也曾听说过你的事迹。”
　　　　“呵呵，既然您这么说了，我一定不辜负您的期待!”罗西笑着说道。
　　　　原来他是如此有名的猎人啊，站在一旁的迪安突然对罗西的实力产生了兴趣。
　　　　不过，这一话题到此已经结束，众人很快就解散了。
　　　　
　　　　2
　　　　在得知集会所正在调查的怪物很有可能是古龙的几天后，迪安仍然处于休息状态。古龙观测所放出了观测气球，希望能够判明冬多尔玛附近是否真的存在炎王龙，在得出结论之前，众人与大姐约好不会擅自行动。
　　　　虽说如此，可现在这种状态也实在是太悠闲了吧。
　　　　“古龙吗……很早之前就听说过呢。”
　　　　迪安来自位于冬多尔玛北边的波凯村，在那里隐居着一位对怪物如数家珍的老爷爷。因为村子里的娱乐项目比较少，所以孩子们总是喜欢围着他，嚷嚷着让他讲有关怪物的故事。迪安也是这些孩子中的一员，他就是听着怪物以及狩猎怪物的猎人的故事长大的。
　　　　关于古龙，虽然迪安听说过这个世界上有这样一种东西，但是在成为猎人之后，他却从未想过实际去接近它。
　　　　“主人!你从白天开始就无所事事喵，如果有时间的话，我们一起来玩喵，或者开个木天蓼宴会喵？把主人钱包里的钱全都花光，买好多好多木天蓼喵!”
　　　　迪安闻言在房间里的床上翻了个身，只见柯吉罗十分兴奋地朝这边跑来。
　　　　看到它这幅模样，迪安只有苦笑。
　　　　柯吉罗完全站直的话差不多能到迪安的大腿附近，全身都覆蓋着极为柔软的毛皮，又大又圆的眼睛以及紧绷着的胡须大概就是它本人所说的“萌点”吧。实际上，柯吉罗是一种被称做“艾露”的怪物，只不过他们的智商比较高，能够理解人类的语言和生活甚至有些艾露可以融入人类社会中。迪安在小时候救起了昏倒在路边的柯吉罗，之后两个人就成为了最要好的朋友并生活在一起。虽然此前两个人曾一起去进行狩猎，不过这对身为和平主义者的柯吉罗来说好像有些残酷，所以最近它都是作为厨房猫在家务方面支持着迪安——柯吉罗那可爱的模样已经成为迪安平淡日常生活中的润滑剂了。
　　　　“喵喵，木天蓼大餐、堆满了木天蓼的床、装满了木天蓼的浴盆……只要有主人的钱包，这些梦想就都可以成真喵……呜哇!”
　　　　美好的愿望逐渐演变成了妄想，柯吉罗的双眼在不停地闪烁着，就像是正在某个梦想的世界中旅行一样。虽然它此时还穿着干净整洁的白色厨师服，不过从衣服下摆处露出来的尾巴却在不停地摆动着。
　　　　“不好意思，前几天我刚刚给家人寄去了生活费，现在已经没有多少钱了。”
　　　　“哈，梦想直接破灭喵……”
　　　　听了迪安的话，柯吉罗仿佛一下子跌进了悲剧的深渊，于是无力地趴在床下“呜呜呜”地装哭。
　　　　“真是拿你没办法啊。”
　　　　迪安从床上坐起身，然后来到放在房间角落里的道具箱前，从里面拿出前几天还在穿着的怪鸟Z套装，接着从腰间的口袋里拿出某个东西来。
　　　　“快看，你的木天蓼!”
　　　　“喵喵!?”
　　　　柯吉罗闻言猛地从地上站起身来，一边兴奋地摇着尾，一边扑向迪安伸出的右手。
　　　　“是木天蓼喵!虽然只有一个，但我还是忍不住喵！”
　　　　“哈哈哈，势利的家伙！”
　　　　柯吉罗用小小的双手紧紧地握住迪安递过来的木天蓼，先是仔细地嗅了嗅，接着又在自己的脸颊上蹭了蹭。
　　　　“好幸福喵……这是幸福的味道喵!”
　　　　虽然柯吉罗偶尔也会将一些事情搞糟，不过它每天都在为了迪安而努力。因此就算是作为感谢，迪安也想着总有一天要请它吃一顿木天蓼大餐，或者给它买能够堆满一张床的木天蓼，亦或是用其来装满一个浴缸。
　　　　“谢礼吗……”
　　　　那样的话，对玛蒂丽娅好像也是如此，毕竟自己总是受到她的照顾。即便是如今成为了一名能够使用G级武器和防具的猎人，可以说其中一大半的功劳都要归功于玛蒂丽娅。
　　　　“这么说来……对了，就是炎王龙!”
　　　　看着蹲在地上正在十分陶醉地摆弄着木天蓼的柯吉罗，迪安忽然想起了某件事情。
　　　　玛蒂丽娅之前曾经想要将自己的爱刀——飞龙刀【朱】再次进行强化，但是无论她怎么努力，就是得不到最后一个素材。
　　　　那个最后的素材就是，狱炎的龙鳞。
　　　　而拥有这一素材的怪物正是炎王龙!
　　　　“没错，就是炎王龙……”
　　　　虽然在四年前曾经听玛蒂丽娅提起过一次，不过很快就忘记了。而眼下，就是玛蒂丽娅获得这一素材的绝佳时机。
　　　　“古龙吗……”
　　　　正常来说，这是一个自己从未想过要去挑战的对手不过。不过，如果目的并不是去讨伐，而只是获得必要的素材的话，至少情况就会有所改变吧。
　　　　只要在古龙观测所进行调查，弄清楚究竟可以从怪物身上的哪个部位弄到狱炎的龙鳞，应该还是有可能的吧。没有必要从正面与它交手，所谓龙鳞大概就是一种鳞片吧。靠近之后，并发动相应的攻击，把那片鳞片给弄下来。
　　　　在与猎人的对抗中，有些怪物一旦受到攻击，其身上的鳞片就会崩开。那么只要将鳞片捡起来，然后离开狩猎场就行了，这样一来就可以将危险性降至最低。即便对手是古龙，如果能始终贯彻获得狱炎的龙鳞这个目标，应该有尝试进行挑战的价值。
　　　　“恩，肯定没错。”
　　　　迪安点了点头，并打定了主意。首先要弄清楚炎王龙栖息在什么地方，是火山，还是沙漠？听说这两个地方的可能性比较大。只要弄清楚这件事，接下来就可以和玛蒂丽娅一起去寻找狱炎的龙鳞。
　　　　“那样的话，就必须通过古龙观测所对炎王龙进行调查。”
　　　　想到这，迪安用力地呼出一口气。这时他才意识到自己的双手在不知不觉中紧紧地握了起来。而且手心里都是汗水。
　　　　“迪安，在家吗？”
　　　　就在这时，迪安刚刚才想到的玛蒂丽娅自己找来了。
　　　　“是的，我在！”
　　　　迪安急忙跑向大门，只见玛蒂丽娅带着极为严肃的表情站在外面。她好像是一路跑过来的，因为肩膀还在微微地上下起伏，不知道究竟发生了什么事情。
　　　　玛蒂丽娅带着丝毫没有放松的可怕表情开口说道：“是炎王龙。”
　　　　“果然是炎王龙！”
　　　　这样一来就有机会为玛蒂丽娅收集到那件素材了，迪安在心里暗自想道。
　　　　“而且，炎王龙目前正在朝冬多尔玛移动！”
　　　　“朝这里！？”迪安不由地大喊道。
　　　　“没错。当然，这头怪物也许会突然改变方向，但是据古龙观测所的观测人员汇报，炎王龙好像在径直朝冬多尔玛移动。”
　　　　观测到这一幕的观测人员急忙搭乘气球返回古龙观测所进行汇报，于是第一时间从大姐那里获得消息的玛蒂丽娅又以最快的速度找到了迪安。
　　　　“大概多长时间之后能到达？”
　　　　“好像还有几天时间。”
　　　　到底应该说“还有”，还是应该说“只有”，就连迪安也搞不清楚了。
　　　　
　　　　3
　　　　当集会所收到从古龙观测所发来的报告之后，随即便向公众宣布了这一严重的事态。公会同时警告那些经常往来于周边城市的猎人、商人和普通旅客在这段时间尽量不要外出，还将炎王龙最终将会抵达冬多尔玛作为前提开始巩固并加强这座城市的防御工事。
　　　　集会所虽然向临近的村落和坡市发出了求援申请，不过不知道
　　　　最后到底会有多少猎人能做出回应。而且根据古龙观测所做出的预
　　　　测。炎王龙将会在四天之内到达冬多尔玛，这样一来即便是有猎人
　　　　想要支援这里，大概也来不及吧。
　　　　迪安在这天早上来到工房。
　　　　“老板！”
　　　　工房中弥漫着比以往更加强烈的热气，这并不是迪安的错觉，而是因为老板的徒弟们正在不停地忙碌着。好像在锻造武器的同时，还在进行防具的强化工作。而且，在柜台后面已经堆满了客人在之前预定的武器、防具和素材。
　　　　“哦，迪安啊!这次可真是麻烦了呀！”
　　　　在柜台外面，其他猎人们正聚集在一起观察着工匠们的工作情况。即便是带来了武器和素材，并支付了相应的费用，工匠们也不可能马上就完成所有的工作，至少也要花上几天时间吧。
　　　　如果事先就确定了使用武器防具的日期，那么最糟糕的情况就是当你想要使用时，工房方面还没有完成相关的锻造或是强化工作。如果是那样的话，即便猎人拥有的武具还有一些强化的余地也不用进行强化，而最好是直接以武具现有的状态去进行挑战。
　　　　当然，那种情况指的就是炎王龙抵达冬多尔玛的时候。
　　　　“工匠们好像很忙啊。”
　　　　虽然老板平时总是站在柜台旁边接待光顾工房的顾客，不过此时他却在向一块铁砧不停地挥动着铁锤。听到迪安的声音后，老板将手头的工作暂时交给一名徒弟，能够看出在他满是汗水的脸上浮现出了极为明显的劳累神色。
　　　　“莫非你们通宵都在工作？”
　　　　“说实话我也好久没通宵过了，果然是老了啊……话说，你这次来有什么事？是强化，还是调整？”老板一边说，一边轻轻地揉着肩膀。
　　　　“但是，工匠们好像都很忙啊。”
　　　　老板闻言后，一边“哈哈哈”地大声笑着，一边狠狠地拍了下迪安的后背。
　　　　“哎，好疼啊!”
　　　　“你可千万别客气，我这里可是锻造工房，就算是这条胳膊残废了，我也要把工作做好。所以，你只要完成自己的任务就。”
　　　　身为猎人的迪安的任务当然是挑战炎王龙，并守护这座城市了。
　　　　
　　　　“明、明白了!实际上之前我在您这里订做了怪鸟Z套装，现在想要利用一些饰品来对其进行增强。”
　　　　“如果只是安装饰品，只需要很短的时间就够了。”
　　　　“嗯，此外因为我是枪手，所以比起防御，我更想要做攻击方面的强化。虽然之前考虑了很多方案，不过我现在想要拜托您帮我做一些精密射击的调整，能让我轻松地瞄准目标。”
　　　　“精密射击吗，这类的调整也不会耗费太长时间。”
　　　　“是的，还有一件事，虽然怪鸟Z套装是套非常不错的装备，不过我觉得对体力的消耗稍微有些大。”
　　　　“嗯，的确如此，如果是面临比较艰苦的狩猎任务，那么最后制胜的关键肯定就是体力了。我明白了，我会帮你进行这两项调整，你把饰品和怪鸟Z套装都留在这里吧，两天后来取！”
　　　　“明白，那就全都拜托您了。”
　　　　“好!”
　　　　迪安将怪鸟Z套装和一些必要的饰品，以及相关费用交给老板之后就离开了工房。工房里的空气要比平时紧张许多，不知道有多少猎人下了订单，总之从昨天晚上开始就一直是这样的状态。
　　　　“好，必须要努力了!”
　　　　之后，迪安打算前往古龙观测所，他想要了解一些有关炎王龙的信息。虽然那里的情况也应该会比往常更紧张，不过只要把所有人全都动员起来集思广益，应该能够找到应对方法。至少迪安是这么想的。
　　　　“不过在此之前，这身打扮果然有点冷啊，还是先回家找套新的防具穿上吧。”迪安一边说着一边走出工房大门。
　　　　这时刚好有一辆货车从他的面前经过，这辆由食草龙牵引的货车上满载着石材。
　　　　“好!把这些货运到外面的城墙那边！”一名工匠模样的男子对赶车人大声指示道。
　　　　这时，又有另一辆满载木材的货车穿过中央广场，朝这边驶来。
　　　　冬多尔玛是附近这一带最为繁华的大城市，流动人口也非常多。在昨天之前，路上行人的神色都还十分开朗，到处都弥漫着悠闲恬静的气氛。可是仅仅过了一天之后，这一切就发生了巨大的改变。
　　　　街上再也看不到悠闲散步的人了，到处都回荡着工匠们的喊声，满载各种建筑材料的货车不停往来于城里和城外。往日无比喧嚣的城里此时已经看不到一丝活跃的气氛，取而代之的是像被什么可怕的东西追赶的紧张感和压迫感。
　　　　这些全都是为炎王龙所做的准备。
　　　　冬多尔玛坐落在一个巨大山脉脚下的山谷中，其东西北三面环山，这些山就作为天然的屏障用以抵御怪物的入侵。在唯一没有防备的南侧，人们在那里修建了集合技术精华的城墙和迎击武器。
　　　　工匠们在源源不断地运送石材和木材，并对冬多尔玛的城墙以及其他设进行检查维修。虽然在之前就已经对这地方进行了比较完备的修整，但接下来要出现的可是传说中的怪物，无论做什么样的准备都不算过分吧。所以大家都希望能把城墙加固得再结实一点，将迎击武器所使用的压敏电阻弹准备得更加充分一些。
　　　　“我也不能输啊！”迪安一边在心里鼓励着自己，一边朝自家的方向走去。
　　　　
　　　　4
　　　　在得知炎王龙正在朝冬多尔玛移动的第二天，玛蒂丽娅来到古龙观测所。观测所就坐落在中央广场南面，通往城外的城门旁。
　　　　在接到古龙来袭的消息之后，城里的普通民众全都乱成了一团，并进行着各种准备。而古龙观测所也不例外，往日里总是一副城府极深的样子，悠闲自得地进行资料和情报整理工作的龙人族学者们，此时全都慌慌张张地进行着各种活动。
　　　　古龙观测所是冬多尔玛城里极为罕见的木质结构开放型建筑，由四根粗壮的木头支柱支撑着屋顶。观测所里收集有大量资料，古龙学者和古龙预报员都在这里工作。
　　　　建筑本身拥有两层楼，不过二楼是专供小鸟休息的地方。这些鸟在古龙观测所被当成一种重要的通信工具，它们可以从存在于各地的古龙观测所以及保持警戒的气球上，将一些写有重要情报的纸条带到这里。此刻，刚好有一只鸟携带着最新的情报落在古龙观测所二楼的栖木上，一名古龙学者见状急忙走上前去，取下绑在鸟腿上的那张纸条。
　　　　玛蒂丽娅在这里借了一本汇集了所有炎王龙相关信息的资料集，此时正站在柜台前翻阅着。
　　　　里面的情报实在是太有限了，能够成为决定胜负关键的信息自不必说，就连这种怪物有着什么样的习性，以及会做出什么样的行动这种事都不知道。说到目前已经了解的事情，就只有“这是一种通体鲜红，长有双翼，用四条腿步行的怪物”而已。此外，虽然还有一些关于炎王龙的注释，不过那都是一些尚未判明是否由这种怪物引发的事故，比如偶尔会发生的神秘爆炸之类的。
　　　　“难道不是吐息吗……”
　　　　这么看来，这些爆炸事件并不是由其他飞龙种吐出的烈焰之类的东西所引发的。
　　　　“全都是不清楚的事情……”
　　　　玛蒂丽娅再次为自己即将要挑战的对手而感到愕然。惟一庆幸的是他们这些人没有必要讨伐炎王龙，只要让对方看到自己所做出的反击，并因此而感到有些麻烦，最后飞到其他地方就行了。当然，最好的情况就是在抵达冬多尔玛之前，炎王龙改变主意去到其他地方，不过既然古龙观测所已经发出了警告，那么出现这种情况的可能性应该是很低的吧。
　　　　“哥哥，到底如何才能得到狱炎的龙鳞……”
　　　　纳泽尔应该也经历过这种事情吧。那时，对纳泽尔将自己的飞龙刀进行强化这件事，玛蒂丽娅只是感到羡慕而已。直到今天，她才知道要花费多么大的精力才能将自己的武器进行进一步强化。
　　　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　　　玛蒂丽娅听到了迪安的呼唤，于是放下手边的资料并回过头去。只见迪安身上的并不是那套怪鸟Z套装，而是以前使用的猎人S套装。
　　　　“怎么了，你怎么这幅打扮？”
　　　　“哎？啊，你说这身防具啊？我把怪鸟Z套装留在工房老板那里了，拜托他帮我进行一些调整，这样我在狩猎中就会更加灵活。”
　　　　即便是在面对炎王龙这种强大的对手，迪安仍然抱有非常积极的态度。有的人即便只是听到古龙来袭的消息就急忙逃走了，在这种情况下，迪安的这种态度无疑会让人觉得极为可靠。
　　　　作为一名前辈猎人，可不能输给他哦，玛蒂丽娅在心中暗想。虽然他本人可能并没有意识到，不过迪安一直都在影响着身边的人，这大概就是他的能力吧。
　　　　“玛蒂丽娅小姐正在调查有关炎王龙的情报吗？”
　　　　“是啊，不过根本没有关于它的生存状态和习性之类的情报。虽然关于过去在什么地方出现什么种类的古龙，对其进行的追踪调查紧张到何种程度之类的情报十分充实，但是我们在与它实际对峙时能够用上的信息几乎只有此前听到的那些不知真假的传言而已。”
　　　　“这样啊……啊，可以让我看看吗？”
　　　　“可以啊。”说着，玛蒂丽娅将手上的资料递给迪安。
　　　　迪安小心翼翼地捧着这几张被装订在一起的资料，一页一页地翻看着。那些大部分都是怪物出现的情报，比如古龙在几年前出现在什么地方后又去到什么地方，观测所的工作人员利用气球对其进行追踪，并对怪物造成了何种程度的危害进行了详细的调查，最后编订成册。
　　　　“原来如此，想要凭借这个思考出对策来实在是太难了。”
　　　　“是的。我觉得这份情报对于那些普通人来说还是比较有效的，至少他们可以知道什么地方存在着什么样的危险。”
　　　　“不过，炎王龙的确是那种亲近火的怪物。”
　　　　“嗯？”玛蒂丽娅不明白迪安想要说什么。
　　　　迪安急忙摊开手上的资料解释道：“你看，炎王龙被人目击到的地区大多是拉提奥活火山和塞克梅尔沙漠。而在弗拉西亚山脉——也就是雪山附近则一次也没有出现过。”
　　　　“的确如此。它的名字是炎王龙，也就是火炎之王。”
　　　　“因此，我想水和冰会对它产生比较明显的效果吧？”
　　　　“没错，既然它是古龙，那么龙属性的应该也可以。”
　　　　“对呀，那么我们只要多准备一些具有这些属性的道具就行了。”
　　　　“虽然还无法确认，不过你打算使用带有水或者冰属性的武器吗？”
　　　　“是的，我的长尾发射器可以使用水冷弹和冰结弹。”
　　　　玛蒂丽娅重新想了想迪安的话，忽然想起自己也有一柄水属性的太刀。正如他所说的那样，只要拥有水属性，那么完全没有效果的可能性应该非常低吧。
　　　　另一方面，还可以选择拥有麻痹，睡眠以及毒等特殊效果的太
　　　　刀，不过这种武器很有可能会出现没有效果的情况。结果，玛蒂丽娅认为迪安的提议还是比较妥当的。
　　　　“那么我也使用水属性的太刀吧，另外，罗西的苍雄剑是龙属性的。这样一来，我们之中肯定会有人‘中奖’的！”
　　　　“没错。啊，不过，罗西先生究竟有着什么样实力呢？”
　　　　“嗯？那个嘛………他所使用的武器和防具都是那种高级的东西吧？”
　　　　“是的，但愿他能有和玛蒂丽娅小姐相同的实力吧……”
　　　　听迪安这样一说，玛蒂丽娅轻声笑了笑：“虽说我的实力也有所提升，不过还远远不够呢。”
　　　　迪安闻言之后好像有些茫然若失，他喃喃地说道：“那个，我仔细地考虑过了。他穿着的一角龙S套装是已经被强化到极限的装备，那么他应该有着与G级猎人相近的实力吧。而且，他好像对武器的锋利度进行了相应的调整，这样一来，在面对有着坚硬皮肤的怪物时也不会被轻易弹开。”
　　　　作为一名猎人来说，罗西的实力还是值得期待的，而迪安则为自己的不成熟而感到害羞。
　　　　玛蒂丽娅觉得即便是继续留在这里也无法获得新的情报了，于是站起身来。
　　　　“迪安，你接下来打算做什么?还要留在这里吗?”
　　　　“不，这里应该没有什么值得关注的情报了，所以我想去城外转转。既然已经来到这里了，那么最好还是去看看我们即将与古龙对峙的地方吧。”
　　　　“没错，我也跟你一起去吧。”
　　　　就这样，两个人结伴离开了古龙观测所朝着城门外走去。
　　　　
　　　　5
　　　　与周围的大自然完美地融为一体，并逐渐繁荣起来的城市冬多尔玛，这里惟一没有防备的区域就是城南，人们就在这里建起了坚固的防御工事——迎击区域。
　　　　这里最初只是利用自然的地理环境所建造起来的一道城墙，这道城墙的厚度与一幢普通建筑物的厚度差不多，里面修建有通道，防御人员可以在其中自由移动。外墙部分则设置有高台，这里安置着迎击兵器。而且城墙前方就是一块猎人可以与怪物互相对峙的空地，从地形和墙壁的外形来看，大型怪物可以极为自然地被吸引到这里来。
　　　　整个冬多尔玛共设置有三块区域，其中怪物入侵的地点是区域三和区域二两处，最后的区域一被设置在城墙上，成为了连接其他区域与城内的中转地点，这里还兼具存放迎击兵器的炮弹与炸弹的保管库之功效。
　　　　只要走在城墙的通道上，随处都能看到对各部分墙壁进行补修和加固的人群。迪安之前看到的那些石材全都已经被运到这里来了吧，不仅仅是木匠和石匠，就连一些毫无关系的杂货店老板，甚至不是城里居民的行商也都赶来帮忙进行加固墙体的工作。他们细心地检查着用无数石块垒起来的高大城墙，并耐心地修补着那些裂缝，这些人全都在为了保护自己的家园而努力忙碌着。
　　　　同时，对迎击兵器的维护也在按部就班地进行中。只见一群人正在区域三将巨大的弩炮安置在台座上，击龙枪也被设置好了。另外，虽然不是由猎人直接操控的东西，但是高台上还配备了被称为“击龙针”的巨大针状物体。这种装备的原型是工房所使用的一种武器，可以利用工房中火炉的余热驱动，通过在工房后面机械室里的操作，从墙面上伸出钢针来攻击怪物。
　　　　这时……
　　　　“喵喵喵……补给部队来喵……”
　　　　只见一支艾露集团从迪安与玛蒂丽娅身边快速跑过，而且所有艾露的头上都顶着满载着食物的盘子之类的器物。这群艾露的数量众多，大概有二十多只，而且负责指挥这支队伍的竟然是……
　　　　“柯吉罗！？”
　　　　正是身为迪安厨师猫的柯吉罗。
　　　　“啊，主人！你也在努力工作喵？”
　　　　已经走过迪安身边的柯吉罗听到主人的召唤后急忙停了下来，于是看上去是它部下的其他艾露也纷纷放下手中的盘子，并停下了前进的脚步。
　　　　“好，一班和二班去给在城墙上忙碌的工匠们送饭!三班和四班去给在下面修补裂缝的工匠们送饭喵!没有主人的人尽量趁着这个机会尽情展现自己可爱的一面，最好能给自己找个合适的主人喵！”
　　　　在这群艾露中有和柯吉罗一样穿着厨师服的，也有穿着厨师长服装的，此外还有什么都没穿的好象没有主人的艾露。它们听到柯吉罗的指示之后，随即便散开了。
　　　　“柯吉罗，这是怎么回事？”
　　　　现在回想起来，柯吉罗在今天早上的时候的确有些慌慌张张的。
　　　　“这是大姐的提议喵！因为大家都很忙，所以我就召集了附近的艾露来给大家送饭喵！”
　　　　迪安十分感动，于是轻轻地拍了拍柯吉罗的脑袋，玛蒂丽娅看到艾露们的举动之后也露出了会心的微笑。
　　　　为了谨慎起见，迪安从高台下到了地面上，并四处查看了一番。如果炎王龙真的出现，大家一定会在这个地方进行战斗吧。地面本身十分坚固，可以轻松地进行移动。枪手的情况自不必说，就连身为剑士的玛蒂丽娅和罗西也可以在这里轻松地做出各种攻击动作吧。在场地的宽阔程度方面，只要不出现重大的失误，应该不会被炎王龙逼至死角。只是有一点，在高台与地面之间移动时必须要用到被钉在墙上的金属制楼梯。这金属楼梯被安装在了平地的一端，那是比较靠近身处的地方。而在使用这条楼梯进行上下移动时，必须要注意自身不会被怪物盯住。
　　　　迪安又在区域二附近转了转之后就告别了玛蒂丽娅。
　　　　回到冬多尔玛城内的迪安突然发现了正在与工匠们一起搬运木材的罗西的身影。
　　　　“罗西先生?”
　　　　“唔？哦，迪安啊?怎么，你去迎击区域查看情况了？”
　　　　罗西听到有人叫他，于是停下脚步并将扛在肩上的木材放下。他此时并没有穿一角龙S套装，而只是穿着一件背心，强健的身体上到处都是汗水，可脸上却依然浮现出了开朗的笑容。
　　　　“哎？啊，是的。罗西先生没去看看吗?”迪安问道。
　　　　罗西闻言高声笑道：“哈哈哈，老子就算是去到那里也看不明白，所以这种事情还是留给别人去做吧。”
　　　　“看不明白？交给别人？”
　　　　听罗西说完，迪安有些弄不清楚状况。他在想，也许这份勇敢就是高手的证据吧。
　　　　“老子还是喜欢留在这里帮助大家干活，同时也能流点汗。”
　　　　“这就是类似准备活动之类的吗?”
　　　　“准备活动?嗯，也可以这么说吧。”
　　　　看着罗西这副样子，迪安认为他一定是在看到其他人辛勤劳动的身影之后受到了感染，于是也来帮忙了。
　　　　“哦，对了，你认不认识卖木材的商人？”
　　　　“我吗？”
　　　　“对。”
　　　　“不，我不认识。”
　　　　“这样啊。”
　　　　“有什么问题吗？”
　　　　从刚才开始就有很有食草龙拉着的货车，将石材、木材以及其他各种建筑材料运到城外。
　　　　“不，老子刚才听人说制造压敏电阻弹的木材好像不够了。”
　　　　“压敏电阻弹？”
　　　　“嗯。”
　　　　压敏电阻弹的制作方式是先准备一根比较细的木头，把上面的枝叶削掉，然后在其前端安装上铁制的箭头。最关键的是这根木头必须是笔直的，只要有些许弯曲就无法射中目标，因此一定要选用上好的木材。
　　　　“当然，目前这类木材还有一定的存储量，不过这次的对手可是炎王龙，无论做什么样的准备都不过分吧。”
　　　　“是啊。”
　　　　虽说如此，不过在迪安认识的人当中大部分都是猎人，好像并没有贩卖木材的商人。惟一可能认识这种人的大概就是那个人脉极广的老爷爷了，迪安觉得即便只有一线希望也比袖手旁观要好，所以他决定去试着见见这位老爷爷。
　　　　“我大概能找到些线索。”
　　　　“哦，真的吗?那就拜托你了。”
　　　　“好!不过，你也别抱有太大的希望。”
　　　　“哦，我期待你的好消息。”罗西好像完全没有听到他的话。
　　　　迪安只有一边苦笑着，一边转身告别。
　　　　迪安首先去的地方是大众酒馆。
　　　　之所以会这样，是因为迪安并不知道爷爷住在什么地方，只不过经常能看到他与集会所的人在一起而已，所以迪安认为只要去集会所的柜台问一下应该就能和他联系上吧。
　　　　大众酒馆里也弥漫着一种与往日不同的气氛。
　　　　虽然此时差不多该是吃晚饭的时间了，可是这里却并没有几个人，大部分的座位都是空着的。在紧急事态宣言发布之后，集会所也同时对居民们发出了不要擅自离开家门的呼吁。
　　　　迪安觉得平常总是被喧闹声笼罩的大众酒馆里四处弥漫着紧张的气氛，淡然，也许是他自己感到紧张，所以才会有这种感觉吧。
　　　　“啊，是迪安先生，看来事情变得越来越麻烦了呢。”
　　　　迪安刚一走向集会所的柜台，接待小姐便大声地向他打招呼。
　　　　“哦，还好吗?会不会有害怕，或者是其他感觉？”
　　　　“你希望我感到害怕吗?迪安先生很喜欢这种软弱的感觉吗?”
　　　　“哎?”迪安一愣。
　　　　这时接待小姐才笑着说道：“开玩笑啦。我当然也会感到害怕，不管怎么说对方可是古龙啊!但是，我相信迪安先生，玛蒂丽娅小姐还有其他的猎人们一定会有办法的……对吗?”
　　　　“是的，我们都在努力。”
　　　　受到他人期待的这种感觉让迪安感到很高兴。
　　　　在目前这种情况下，即便是逃出这座城市，去到一个安全的地方避难也不是什么奇怪的事情。但是，城里的大部分居民都留了下来，迪安觉得自己无论如何也要回报这些人的信任。
　　　　“那么，你今天来这里是有什么事情吗？因为大家都为了准备对付炎王龙而暂停了狩猎活动，所以我们这里从早上开始就一直处于停业状态。”
　　　　“是这样，我想打听一件事，你知道老爷爷住在什么地方吗？”
　　　　虽然迪安只是提到了“老爷爷”这个词，不过接待小姐还是明白了他指的是谁，于是点了点头  “老爷爷好像经常在城里到处溜达，是个大忙人呢……啊，说曹操，曹操到。”
　　　　说着，接待小姐朝大众酒馆的入口方向指去，迪安顺着她手指的方向回头望去，只见老爷爷像往常一样迈着轻快的脚步走进了大众酒馆。
　　　　“真的呀。那么，我过去了。”
　　　　“好，加油啊!”接待小姐向他挥手告别。
　　　　老爷爷这时正打算在一张空桌前坐下，于是迪安急忙向他走去。
　　　　“啊，您好!”迪安大声招呼道。
　　　　“嗯？”老爷爷莫名其妙地抬起头来，“哦，这不是迪安嘛！怎么了？”
　　　　大概老爷爷真的像接待小姐说的那样在冬多尔玛城里四处溜达吧，他一边长长地呼出一口气，一边在凳子上坐了下来。
　　　　“那个，我想找您商量点儿事情。”
　　　　“找我?真高兴我这把老骨头还能帮得上忙，那么，是什么事呢？”
　　　　一边说着，老爷爷一边示意他在对面坐下，于是迪安微微施礼后坐了下来。
　　　　“实际上是我刚刚听说的事情，有人说用于制造压敏电阻弹的木材好像不够用了。所以我想知道您是否认识贩卖木材的商人？”
　　　　迪安的话音刚落，老爷爷便“呵呵呵”地笑了起来。
　　　　“啊，不好意思。就连要和炎王龙交手的你也会来担心这件事啊，不过你可以放心了，这件事明后天就能解决。”
　　　　“真的吗！？”
　　　　对于老爷爷说的话，迪安当然没有怀疑的理由，他只不过是没有想到对方竟然已经事先想到了这个问题，并安排好了一切。
　　　　“那么，两天后的下午，你到城门那里接应就行了。我之前安排好的人会将物资运送过来，还有，你把玛蒂丽娅也带上……那个，我最近比较忙，你们能不能帮忙把物资运到工地去？”
　　　　“我们？虽然我并不介意，不过我认识您安排的人吗?”
　　　　“没关系，对方会找到你们的。”
　　　　成功解决了一个问题。带着这份喜悦，迪安告别了老爷爷后离开了大众酒馆，然后直接回到了自己的家。
　　　　
　　　　6
　　　　两天后，迪安先是去公房老板那里取回了之前委托对方进行强化的怪鸟Z套装，之后又来到玛蒂丽娅的住处，两个人一起来到城门处。
　　　　“到底是个什么样的人啊？”
　　　　“老爷爷说对方会主动来找我们的，所以只要耐心等待就好。”
　　　　两个人刚刚一起吃了顿午饭，所以特别不喜欢早起的玛蒂丽娅总算恢复了正常的状态。当天出入城门的人很多，为了不妨碍到大家的进出，迪安和玛蒂丽娅只好站在城门边等着爷爷派来的人。
　　　　不一会儿，只见一个超大规模的运输团队浩浩荡荡穿过城门往城里开去，这些货车上装载着大量的石材、食物以及木材。
　　　　“是这个吗？”迪安问道。
　　　　“啊啊……”
　　　　突然听到喊声的迪安急忙转身朝声音传来的方向望去，只见有个人站在最后那辆货车上正在指着他。
　　　　那人也是猎人，身上穿着沙土色的重装备防具，最先映入迪安眼帘的就是从脑后向头部左右两側突出的一对角。厚重且坚固的甲壳覆盖住了这个人的身体，一看就知道这是一件极为结实的防具。肩、肘、膝等部位都有尖锐的獠牙，胸前和手臂、腰部两侧都绑有装饰带。
　　　　那是以居住在沙漠中的角龙——双角龙的素材为主要素材制作成的双角龙X套装。
　　　　另外，这个人的腰间带着一柄大铁锤。在坚龙骨削成的锤柄前端安装着很有重量的锤头，在打击面的另一侧，也就是锤头后面的部分还用迅龙的豪黑毛做装饰，看上去十分抢眼。
　　　　锤子的打击面本身呈现出圓形，之所以这么做的原因就是想要模仿锤子素材来源的怪物——迅龙的头部。
　　　　那么，拥有这柄锤子的人也就是……
　　　　“霍、霍、霍尔特!?”迪安吃惊地喊道。
　　　　站在货车上的那个人摘掉了双角龙X头盔，终于露出了真面目，发型是众人极为熟悉的“黑带短发”，颜色则与他使用的大铁锤一样——都是漆黑的。他的表情中充满了自信，两只眼睛散发着活力的光芒。虽然应该已经有20多岁了，可是看上去好像和以前一样总是给人一种孩子王般的淘气印象。
　　　　他的名字叫霍尔特，是四年前从老爷爷那里接受了工作委托，曾与玛蒂丽娅等人一起进行狩猎的猎人。说来三个人已经有四年未见了，那是因为霍尔特的家乡距离冬多尔玛很远所以没有办法轻松地往来于两地之间。
　　　　迪安高兴地大喊道，霍尔特也跳下食草龙拉着的货车，朝他所在的地方跑来。
　　　　“迪安，你怎么会站在城门这里？怪鸟Z套装，你还是在依靠这些贫困的装备努力啊。”
　　　　霍尔特也没想到会这么快就见到老朋友，两个人紧紧地握住了对方的手。
　　　　“玛蒂丽娅小姐看上去也很精神嘛！”
　　　　“是啊，看来你的本事又有了新的提高啊。”
　　　　看到玛蒂丽娅正在盯着自己的武具，霍尔特也故意挺胸抬头让对方好好欣赏。
　　　　“怎么样，不错吧?双角龙X套装，锤子是夜行锤【常暗】！”
　　　　霍尔特在上一次离开冬多尔玛时，作为众人成功狩猎的纪念，他订做了一柄新大锤。那是名为迅龙破坏者的，同样以从迅龙身上取得的素材作为主要原料的武器。
　　　　“这样啊，从那之后你就一直在使用这柄锤子吗？”
　　　　霍尔特一边揉了揉鼻子，一边呵呵地笑了两声。给迅龙破坏者增加一些素材，就可以将其强化成夜行锤【常暗】。
　　　　“这可是与你们相识的纪念品，当然，它在我的收藏中也的确是数一数二的上品。”
　　　　这大概就是霍尔特十分看重与迪安等人友情的证明吧，这让迪安感到很高兴。
　　　　“虽然霍尔特的本事提高了，不过站在我这个角度看的话，迪安的个子好像长得比较快。原来你比霍尔特矮，可现在你们已经一样高了。”玛蒂丽娅饶有兴致地说道。
　　　　霍尔特惊讶地说道：“什么！？”
　　　　然后又重新与迪安站在一起，互相比较身高。
　　　　“你小子好狡猾!”
　　　　“什么狡猾啊，这只是正常的发育而已。”
　　　　虽然迪安并没有意识到自己长高了，不过他觉得霍尔特会为此感到懊恼是件很有趣的事情。而实际上，迪安比较在意的是会不会在装备上被他甩得更远。
　　　　“你这家伙，个子长高之后就会对女孩子有所企图。你有女朋友了吗?可恶，在这方面我绝对不会落后你的!”
　　　　看着霍尔特义愤填膺的样子，迪安不由地想要向玛蒂丽娅寻求帮助。
　　　　“话说回来，霍尔特为什么会来冬多尔玛，难道老爷爷联系的人就是你吗？”
　　　　听到这个问题后，霍尔特仍旧不依不饶地说：“可恶，我绝不会输给你这个家伙的。”
　　　　不过，他最后还是回答说：“是的，不过我并不是从老家过来的。”
　　　　迪安闻言点了点头，判明炎王龙正在朝冬多尔玛移动只不过是两天前的事情，在如此短的时间里，霍尔特根本无法及时从家乡赶到这里。
　　　　“虽然是巧合，不过我最近正在负责运送木材。”
　　　　“哦，你说的是那些木材么?”
　　　　食草龙拉着的货车已经进入城里，由于不知道该将物资送到什么地方，所以赶车人暂时将车子停靠在不会引起交通拥堵的地方。
　　　　“没错，我当时正打算把这批木材运到其他城市去，听说冬多尔尔玛这边的危机之后，我就擅自做主把那些物资运到这里来了。”
　　　　听着霍尔特爽朗的“哈哈”大笑声，迪安也被他逗笑了。
　　　　“你把木材运到这里，你父亲不会生气吗?”
　　　　“啊，已经顾不上那么多了！虽然我父亲很可怕，不过这次的对手可是炎王龙啊，我怎么能错过呢!不然，等了结这边的事情之后，迪安和我一起回去向我父亲谢罪吧?”
　　　　“我还是算了吧。”
　　　　“切!”
　　　　霍尔特在听到炎王龙之后不但不会感到害怕，反而特意跑到这里来。
　　　　“那么，霍尔特也会助我们一臂之力吗？”
　　　　听了玛蒂丽娅的话，霍尔特沉默着伸出了右手的大拇指。
　　　　“那还用说！”
　　　　就这样，又有一个值得信赖的伙伴加入了。
　　　　
　　　　7
　　　　第三天终于到来了。
　　　　古龙观测所一直都在监控最新的进展，一旦有什么变化，他们会随即做出反应，不过对于此前发布的古龙来袭的预测并没有进行修正。这样的话，炎王龙将于明天到达冬多尔玛城。
　　　　虽然在集会所的努力之下并没有发生骚乱事件，不过城里还是到处都弥漫着沉重的气氛。
　　　　现在已经没有去避难的时间了，如果在逃往其他城市或村落的途中与炎王龙遭遇的话，则根本没有幸存的希望。这样一来，最理智的做法还是留在这个防御设施比较完善的城里。不过，留在这里与炎王龙对峙可绝对不是一件让人心安理得的事情。
　　　　迪安已经将自己所有应该做的事情都做到了，现在只是静静地等待着那一刻的到来。他每天都会去古龙观测所打听是否有最新的情报，可是在最近两天中没有发生任何改变。不过虽说迪安要与古龙正面交锋，但是他至今为止也没有切实地感受到这一点，总觉得那种事距离自己还很遥远。
　　　　虽然知道那种可怕的生物如今就在这个世界上的某个地方但是无论如何也想像不出当对方站在自己面前时究竟会是一副什么样的场景。不知道什么时候会涌现出切实的感受，也不知道自己是否能够应付这一切，不过事到如今只有试试才知道。
　　　　冬多尔玛的猎人们好像已经做好了所有准备，虽然知道这次的对手是炎王龙，不过大家都没有逃走。正相反，有些人在得知冬多尔玛的危机之后，反而从其他城市和村落赶来这里帮忙；还有些猎人认为能够将古龙作为自己的对手，这是一个千载难逢的机会，城里的旅店全都被这些人住满了。
　　　　不过，从发布非常事态宣告到进入最终临战状态，这之间只有短短的三天，所以留给这些人进行准备的时间并不充分。在大众酒馆里，几名落单的猎人正在寻找可以与自己组队的同伴。虽然一般人都认为需要大量的猎人去挑战炎王龙，不过好像猎人们并不这么想，大部分人还是按照平时的习惯组成了四人小组。
　　　　迪安也决定仿效这一做法组成四人小队，成员包括迪安、玛
　　　　蒂丽娅、姗姗来迟的霍尔特，以及罗西。
　　　　“那么，那个叫罗西的家伙真的有本事吗?”
　　　　迪安、玛蒂丽娅和霍尔特正在中央广场等待罗西的出现，他说
　　　　自己有一个住在冬多尔玛的朋友，想要借此机会见见面。
　　　　“嗯，虽然我们并没有一起进行过狩猎，不过……大概……”
　　　　“大概？我说你们俩啊!”
　　　　“不，因为玛蒂丽娅小姐是这么说的。”
　　　　“哦，原来是这样啊！”
　　　　“喂，为什么一提到玛蒂丽娅小姐，你就很轻易地理解了呢！？”
　　　　就在迪安和霍尔特互相斗嘴的时候，一个身穿一角龙S套装的男人出现在中央广场上，由于这个人将头盔抱在怀里，所以众人都能看清他的脸。
　　　　“啊，罗西先生!”
　　　　看到迪安举手示意之后，罗西也轻轻地挥了挥手。
　　　　“早上好！”
　　　　“嗯，早啊!这位是……”罗西看着新加入的霍尔特，不知道该如何称呼对方，“哦！？这是双角龙的！？”
　　　　罗西无比惊讶地瞪大了双眼。
　　　　“哦，一角龙S套装，大叔你也不赖嘛！？”
　　　　“不是什么大叔，老子还很年轻!不过，这真是一件充满了重量感的防具啊，而且这铁锤也好棒!”
　　　　“大叔是使用大剑的！？极富重量感的一击!真有男子汉的风范啊!”
　　　　“嗯，看来你也很在行啊!”
　　　　迪安在旁边呆呆地看着这对刚刚认识就一见如故的人。
　　　　“迪安!如果是这位大……罗西的话，不会有问题的!”
　　　　“这、这样啊。总、总之其他人好像都是四人一组进行狩猎的，我们也采用这一方式吧，可以让罗西加入吗?”
　　　　“这还用说!．
　　　　前卫的剑士有三人，援护则是由迪安来负责。在他感觉到责任重大的同时，这个临时的小组终于组成了。
　　　　“那么，罗西先生的朋友呢？”
　　　　迪安的话音刚落，另一个人从远处走了过来。
　　　　“呵呵呵，这可真是个奇妙的组合呢！”
　　　　“哦，老头子，好久不见了！”说这句话的并不是霍尔特，而是罗西。
　　　　“没想到你竟然会来冬多尔玛，姜波村现在还好吗？”
　　　　姜波村位于冬多尔玛的南侧，是一个新兴的村落。虽然听说那里的规模还很小，不过其发展的势头却极为迅速，因此成为了远近闻名的村子。
　　　　“难道罗西先生的朋友就是老爷爷吗！？”
　　　　“你们也认识他?嗯，这也不是什么不可思议的事情，毕竟这位老人家有着极广的人脉!”罗西小声地感慨道。
　　　　而老爷爷则谦虚地说道：“呵呵，我只不过是个普通的老头子罢了。”
　　　　在一直保持沉默的玛蒂丽娅的提议下，五个人一同来到了大众酒馆。当点的菜被陆续端上桌子之后，五个人先是干杯庆祝这次重逢，然后开始大快朵颐起来。
　　　　霍尔特与罗西点的都是龙头牛排配以龙尾火锅的超大分量的肉类主食，当这两道菜被端上桌子之后，两个人随即就开始了大胃王比赛。
　　　　“真香啊，再给老子上一份这个!”
　　　　“真好吃，也给我加一份，还有这个!”
　　　　玛蒂丽娅并没有理会就快要摩擦出火花的两个人，而是点了一份以蔬菜为主的料理，迪安和老爷爷则点了鱼类主食。三个人只是看着霍尔特与罗西两个人可怕的食欲，就觉得自己已经快要饱了。
　　　　“罗西先生是出生于姜波村的人吗?”
　　　　当众人都吃得差不多时．迪安试着问道。
　　　　“唔，真好吃啊……你说我吗？我只是暂时在姜波村落脚而    据说，由于罗西的一位竞争对手将姜波村作为自己的活动据点。所以罗西也自然而然地选择在那里落脚，而正是由于这些人的活跃，姜波村才得以迅速发展起来。
　　　　“好棒啊。”
　　　　看着真心感到敬佩的迪安，罗西非常得意地用鼻子哼了一声。
　　　　“提到姜波村，我在数年前……大概是六年或者七年前吧，我在其他城市帮忙击退了一只来袭的砦蟹，当时的确是有一群以姜波村作为据点的猎人十分活跃，莫非那些就是罗西和你的朋友们！？”
　　　　玛蒂丽娅也加入了对话，霍尔特并没有言语，而是将注意力全都集中在冬多尔玛有名的料理上。
　　　　“是的，虽然当时大家都很努力，不过最后还是多亏了有你们的帮助啊。”
　　　　“呵呵，那样的话，我心里就有底气了。虽说炎王龙与砦蟹完全不同，但至少你曾经与那种庞大的怪物对峙过!”
　　　　“嗯，全都包在我身上。”
　　　　看着罗西不可一世的样子，老爷爷的表情一下子变得十分严
　　　　肃：“你们绝对不能掉以轻心。”
　　　　刚刚感觉有些飘飘然的罗西听到老爷爷的话之后，随即把肩膀又耷拉了下来。
　　　　老爷爷见状边笑边说道：“当然，我非常期待你们的实力，不过这次任务最为关键的是留给你们准备的时间实在是太少了，你也根本没有时间把一直合作的伙伴叫到这里来吧？”
　　　　“嗯，是的。”
　　　　老爷爷指的是在对付砦蟹时，与罗西组队进行狩猎的伙伴们。的确，虽然姜波村与冬多尔玛相距并不算遥远，但是在得知炎王龙即将来袭的消息后，实在没有时间向那里的人们求援。
　　　　“另外，克鲁特艾斯也由于用公务在身，此时不在城里。”
　　　　“原来是这样啊。”
　　　　克鲁特艾斯是迪安认识的一名公会骑士，他作为一名枪手的本事绝对是数一数二的。
　　　　“虽然你们四人的实力可小觑，但准备不足也是不可否认的。”
　　　　“如果你非要这么严格要求，我们真的没办法。但是冬多尔玛的城墙有着其他地方无可比拟的坚固程度，在这三天时间里，我们已经做好了一切准备。话说您这种爱操心的毛病，是不是上岁数的证明啊？”玛蒂丽娅对老爷爷挖苦道。
　　　　酒馆里的气氛一下子由于这个玩笑而变得轻松了不少，不管怎么说，只能放手一搏了。如今的迪安只知道这一点。