　　第三章 火炎之王现身
　　
　　
　　1
　　决定命运的第四天终于到来了。
　　由于紧张而彻夜辗转难眠的迪安最后很少见地睡过了头。他慌慌张张地将装备检查了一遍，然后穿上怪鸟Z套装，并背上长尾发射器。最后从道具箱中拿出昨天晚上经过慎重考虑之后挑选出的子弹和道具，将它们放进口袋里。
　　子弹首先是通常弹LV1-3，贯通弹也是LV1-3。虽然这柄轻弩可以使用散弹，不过因为这次的目标体积较大，所以他决定不携带散弹。属性弹方面，迪安携带了冰结弹和水冷弹，为了以防万一还准备了电击弹。其他道具有回复药和大回复药。此外虽然不知道对炎王龙是否有效，不过还是他带了几枚闪光弹和音爆弹。在对古龙进行调查时，迪安曾经多次在文献中看到陷阱不会对古龙产生任何作用的记述，虽然他有些犹豫．不过最后还是将麻痹陷阱从选擇中剔除了出去。
　　口袋里还有一些空间，迪安打算将集会所分配的应急药和携带食品都装进去。
　　“好了，柯吉罗，我走了。”
　　做好所有准备之后，迪安正打算走出家门，柯吉罗急急忙忙从房间里跑了出来。迪安以为它还会像往常一样拿出一起狩猎时的武器，并大声喊道“带我一起去”，可是柯吉罗却仍然穿着厨师服。
　　“主人，对不起喵。”
　　“哎?”
　　迪安在想它是不是又偷吃木天蓼之类的东西？。
　　“如果我是那种擅长战斗的艾露，现在就可以和主人一起对抗炎王龙喵。”
　　对于抱有这种可爱想法的朋友，迪安噗嗤一声乐了出来。
　　“没关系。正是因为有柯吉罗，我才想要守护住这座城市。”
　　“喵？”
　　柯吉罗仍然是一副不明所以的样子，歪着头思考主人的意思。
　　“有柯吉罗在，有玛蒂丽娅小姐在，连霍尔特也来帮忙了。大姐、集会所柜台的接待小姐、工房的老板、老爷爷、调和店老板、道具店老板、还有其他数不清的朋友都住在这座城市里。一想到要守护大家，我就仿佛有用不完的力气。所以，我之所以会这么努力，都是因为柯吉罗的支持啊。”
　　“……我也会起到作用喵？”
　　“当然了!”
　　仔细想想，自己来冬多尔玛已经五年了。在这段时间里，与玛蒂丽娅邂逅，知道了狩猎的深奥，而且还作为一名猎人得到了锻炼和成长。这一切不仅仅要感谢玛蒂丽娅，还要感谢许许多多生活在这座城市里的人们。如果这样的一座城市被古龙摧毁了，这是迪安绝对无法接受的事情。在不知不觉中，这里已经成为了迪安的第二故乡。
　　想要守护这里，他由衷地这样想着。
　　“喵喵!我支持主人喵!所以一定要努力喵，去狩猎炎王龙喵!”
　　“狩、狩猎吗……这副担子实在是太沉了吧……”
　　虽然对于朋友这种过高的要求只有苦笑，不过迪安还是在与柯吉罗做好了一定会回来的约定后，离开了这个五年来让他无比熟悉的家。
　　此时刚刚接近中午时分，不过街上却没有半个人影。这里是居住区，大概那些普通人此时正躲在家里，祈祷自己能够平安渡过这次的天灾吧。
　　穿过令人感到不安的寂静以及仿佛会刺痛皮肤的紧张感，迪安来到了中央广场。那里已经聚集了很多猎人，每个小组都在进行着狩猎前的最终准备。
　　“你太慢了!”
　　看到终于现身的迪安后，霍尔特举手向他示意。
　　今天无论是调和店、食材店、还是道具店，全都处于停业状态中。而玛蒂丽娅、霍尔特和罗西此时就站在道具店的柜台前等待迪安。
　　“不好意思，睡过头了!”说着，迪安匆匆忙忙地跑了过来。
　　玛蒂丽娅则笑着说道：“真是少见啊。”
　　早上不爱起床，总是被迪安叫起来的玛蒂丽娅对于此刻彼此立场的转换感到有些幸灾乐祸。
　　“大家都已经准备完毕了。”
　　每个人的口袋都被装得鼓鼓囊囊的。罗西和霍尔特由于没有携带预备武器和防具，所以仍然携带着之前刚来时的装备。不过，由于罗西的苍雄剑具有龙属性，因此在对付古龙时应该会比较有效。霍尔特的武器是与属性无关的夜行锤【常暗】，而玛蒂丽娅则像她之前说的那样，换了一柄带有水属性的太刀。
　　“是大西洋吗？”
　　这是一柄有着鲜艳的蓝色和金色镶边的太刀，而最为特殊之处则是刀身并没有没有弧度。不仅如此，与其他大刀相比，这柄刀的刀身要稍微厚一些，看上去更像是大剑。不过，使用者却可以像使用普通太刀一样来使用这柄刀，迪安在心里再一次对玛蒂丽娅感到敬佩。
　　“迪安已经领取补给品了吧。”玛蒂丽娅问道。
　　迪安点了点头。集会所在中央广场上准备了一些休息用的帐篷，这些帐篷就是猎人们的临时据点。集会所在帐篷中放入了了一些补给品，迪安将应急药和携带食品塞进了口袋里。
　　“炎王龙还没来吗？”
　　“嗯，古龙观测所派出了气球，如果炎王龙靠近的话，他们会发出通知的。”罗西说道。
　　正在这时，城里响起了角笛的声音，那是平时在进行狩猎时才会吹响的角笛。
　　“来了!”霍尔特大声喊道。
　　不仅仅是迪安等人，旁边的猎人们全都在同一时间行动了起来。
　　迪安的目光望向通往迎击区域的大门，那扇门在和平时期会处于紧闭状态，而今天却被打开了。在门的另一边，传说中拥有可被称为天灾的可怕力量的怪物在等待着。
　　“迪安!”
　　“玛蒂丽娅小姐，我们上吧!”
　　“可不要拖我的后退啊!”
　　“不会的，我会尽力支援你们。”
　　“嗯，那就交给你了!”
　　从未见过的古龙马上就要出现在眼前了，如果没有玛蒂丽娅、霍尔特和罗西的话，自己也许会想要从这里逃走。不过，这次并不是狩猎，只要能够守护住这座城市就够了。
　　迪安默默地在心里给自己鼓劲。
　　于是，四个人互相点了点头，从中央广场朝着迎战区域进发。
　　2
　　众多猎人同时朝迎战区域涌去。有的人先是顺路跑到区域一补充一些炸弹和压敏电阻弹，还有的人认为自己准备好的装备就足够了，所以直接冲向城外。
　　炎王龙好像出现在区域三。迪安四人组中身为枪手的迪安首先要去补充压敏电阻弹，接着才前往区域三。
　　“炎王龙！？”
　　迪安来到高台边缘处，小心翼翼地朝下面观望。
　　与前几天来观察地形时一样，区域三的面积实在是太宽阔了，根本看不清楚。而那些急性子的猎人们早就已经到高台下面去了，他们在那里等待着炎王龙的出现。
　　“不对，在上面!”
　　玛蒂丽娅喊道，于是迪安等人一齐仰望天空。
　　只见在天空中距离众人非常近的地方，浮现出了一个巨大的阴影。
　　红色的身体。
　　巨大的双翼。
　　发达的四肢。
　　与传闻中长得一模一样的怪物。
　　炎王龙拍打着巨大的皮膜双翼，并卷起了能够使自己巨大的身躯漂浮在空中的强风。它从人们仿佛一伸手就能触碰到它的高台上方掠过，然后慢慢地降落下来。大概是没有注意到猎人们吧，看上去它并没有打算马上发动攻击。
　　保持着最低限度的警戒状态，迪安再次仔细地观察怪物的庞大身躯。最先注意到的就是怪物脖子和头部的形状，与其他飞龙种相比，炎王龙的脖子比较短，因此头部也更加靠近身体，看上去有种非常健壮的印象。
　　炎王龙的头上长满了如火焰般鲜红的鬃毛．额头两侧则是华丽尖角朝左右两侧伸展，看上去就像是猎人头盔上的装饰。
　　它的牙齿十分锋利，如同人类手臂般粗细的尖牙从紧闭的嘴巴里伸了出来。如果被这种东西咬到的话，就算是穿着工房老板倾力打造的防具也根本无法抵御吧，迪安顿时感到有一阵寒气将自己笼罩了起来。
　　“这个……”迪安一下子不知道该说些什么。
　　光是炎王龙的头部就有迪安身体的好几倍那么大，当它在迪安眼睛经过时，仿佛有人类脑袋那么大的眼睛紧紧地盯着眼前的猎人。
　　蓝色的。
　　炎王龙的眼睛闪耀着如同深不见底的湖泊般深蓝色，极为凌厉的目光瞬间就射穿了迪安等人。
　　在场的四个人一下子就动弹不得了。
　　“压迫力还真是不一般啊!”
　　霍尔特小声地说道，迪安、玛蒂丽娅和罗西也都很赞同。
　　“快点下去吧!”迪安迫不及待地说道。
　　玛蒂丽娅急忙制止了他：“在你来之前，全体猎人已经约定好了。如果是大家一起挑战的话，只会增加我方的伤亡。所以事先确定好了挑战顺序，我们被排在后面。”
　　“原来是这样啊，我明白了!”
　　迪安点了点头，然后急忙跑向压敏电阻弩。这样一来在进行援护的同时，还可以利用安装在压敏电阻弩上的瞄准镜来观察炎王龙，为自己上阵时做些准备。
　　“嗷嘎咔咔咔咔咔!”
　　仿佛让整个城墙都震颤起来的可怕咆哮声从高台下方传来。
　　在最后的瞬间到来之前，它会不会改变方向越过冬多尔玛城呢，迪安在心里想着。不过，看上去炎王龙并没有这个打算吧。
　　不知道它到底有什么目的。也许是因为这座城市就建设在炎王龙常年巡视的路上，所以它才要如此执着地来到这里。不管怎样，如果执意要这样的话，为了保卫这个城市就必须将它赶走，便对方是传说中的古龙。
　　“开始了哦!”罗西站在后面说道。
　　于是，在迪安面前，为了击退炎王龙炎王龙保护冬多尔玛城的防卫战就此拉开了序幕。
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢！”
　　炎王龙在发出低沉嘶吼的同时对周围怒目而视，仿佛在睥睨那些将自己包围起来的猎人。
　　从高台上望下去，大部分猎人都和迪安等人一样选择了冰或者水属性的武器，不过看上去他们好像找不到一个动手的时机。
　　迪安曾经无数次想像过炎王龙会以什么样的姿态出现在自己的眼前，带着刺激、带着威压，或者带着恐惧……不过实际情况却要比迪安想像中的场面安静许多，但并不单纯只是安静，而是一种伴随着宛如寒冰般紧张的安静，这与炎王龙如同火焰般的外形并不相称。
　　迪安有一种近乎于确信的预感。
　　眼前的这种安静应该就是即将到来的激烈冲突的前兆，他忽然回想起以前在工房里看到的一幕——真正剧烈的火焰，在开始时总是会静静地燃烧。
　　一名猎人背负着这份寂静的压力动了起来，他并不是从正面，而是从安全性较高的怪物身体侧面发动斩击。
　　炎王龙随即便对这一行动做出了反应。
　　“嘎咔噢噢噢噢噢!”
　　它那庞大的身躯以令人难以置信的速度动了起来，右前腿高高抬起，并用剩余的三条腿用力踩踏地面，接着朝发动斩击的猎人蹋去。
　　已经做出攻击动作的猎人此时已无法躲闪。
　　炎王龙的右前腿夹带着风声迎面击中目标，看似随随便便的一击，猎人一下子被踢飞了。
　　“喂，危险！”
　　能够明显感受到高台下方的猎人们开始有些动摇了。倒下的那名猎人的伙伴们一拥而上，然后架着他迅速撤了回来。
　　“好大啊!”站在迪安身后的玛蒂丽娅见状说道。
　　“和双角龙差不多……不，比双角龙还要大……”罗西对此也抱有相同意见。
　　“而且，它的动作比迅龙还要快，它明明有着如此笨重的身体……”众人甚至能听见霍尔特吞咽口水的声音。
　　“我们从一开始就知道古龙是最难对付的怪物了，不过还是援护他们!”
　　面对眼前这种状况，能够进行干涉的就只有迪安了。他急忙走向身旁的压敏电阻弩，高台上设置有用铁板制成的旋转盘，盘上安装着一个巨大的弩炮状装置。
　　装置的中央有一道沟，可以把从区域一带过来的压敏电阻弹装填在那里。手边则有两个类似操舵轮盘之类的东西，其中一个用以调整脚下的旋转盘的角度，另一个则是用来控制电阻弩自身的角度。
　　不知道炎王龙的庞大身躯到底会以什么样的速度移动，不过从目前的状况来看，应该能够用压敏电阻弹命中它。迪安带着这份自信，一边通过瞄准镜观察情况，一边操控手边的舵盘调整角度。
　　出现在瞄准镜中的炎王龙被容纳在十字中央的位置上。
　　“就是现在!”
　　迪安扳动了压敏电阻弩上的扳机，电阻弩发出了普通弩炮无法比拟的发射音，外形如同巨大长枪的压敏电阻弹一下子从发射口中被射出。紧接着，在一眨眼的功夫里，压敏电阻弹准确地命中了目标的眉心。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”
　　大概这是来自于炎王龙警戒范围之外的一击吧，它好像有些惊慌地发出了咆哮。
　　围在怪物四周的猎人们，终于借助迪安所发动的这次攻击的机会行动了起来。在不知不觉间，他们已经体会到了炎王龙身上所散发的那种压迫力，众人都明白在面对如此强大的存在时，站在原地一动不动才是最危险的行为。
　　猎人们好不容易恢复了自我，并开始按部就班地进行狩猎——由四个人组成的小队随即分散开来，并朝着炎王龙左右两侧移动。
　　“对，就是这样，上吧！”玛蒂丽娅情不自禁地声援着自己的同胞。
　　“哇哦，什么啊！？”霍尔特下意识地捂住耳朵。“那帮家伙在干什么？炮弹好像打偏了！”
　　正如霍尔特所说的那样，从大炮的炮筒中被发射出来的黑色炮弹径直飞向区域三的中央，在空中划出一道优美的抛物线之后落了下去。
　　“大炮的重量很重，无法像电阻弩一样轻松瞄准目标。大概上面的那些人想要向下面的同伴们传达自己所选定的狙击点吧，也就是在告诉同伴们‘把目标引到这个地方来’。”
　　“哈哈哈，这要求也太苛刻了吧！”罗西笑了笑。
　　确实是这样，如今大家面对的可是从来没有人见过的未知生物，“对其进行诱导”这样的要求的确有些过分，不过正是因为他们信任下面同伴的实力，才会做出这个要求的吧。
　　“我也要努力才行!”
　　迪安说着再次瞄准目标，并扳下电阻弩的扳机。发出发射声后，压敏电阻弹再次朝炎王龙飞去。平时只需一击就能干掉普通怪物的压敏电阻弩，此刻在炎王龙的强韧甲壳前却只能发挥出微乎其微的功效，不过迪安还是明白所谓量变达成质变的道理。而且援护本身也可以将炎王龙的注意力从其他猎人身上分散出去。
　　“噢噢噢噢噢噢噢!”
　　炎王龙终于开始行动了，看上去它好像是打算在众多的猎人当中锁定一个目标。
　　迪安继续发射压敏电阻弹，可是却无力阻止已经开始行动的炎王龙。
　　只见它甩开四条腿，飞快地疾驰起来。
　　与飞龙种迈开左右两条腿，好像随时会扑倒的突进方式相比，炎王龙的动作无疑有着极强的平衡性，它将两条前腿和两个后腿分别并拢在一起，全身像是弹簧一样跳动着前进。
　　被炎王龙锁定的猎人急忙收起武器，头也不回地开始拼命地逃跑。
　　“快跳!”罗西大声喊道。
　　就像听到了他的这声呐喊似的，那名正在逃跑的猎人在同一时间做出了紧急回避的跳跃动作，而炎王龙也在与此同时腾空而起。
　　虽是如此，向前伸出的炎王龙的前脚还是微微地碰到了这名猎人的背部。绝对没有结结实实命中目标的这一击，瞬间就把猎人踢飞了，并狠狠地摔倒在地。
　　炎王龙打算对这名摔倒的猎人进行追加攻击，这时其他的猎人们一拥而上，同时发动了各自所擅长的攻击。使用片手剑的猎人利用自己灵活的动作率先发难，他的攻击目标是怪物左后腿。因为这里距离怪物的头部有很长的距离，不太容易受到反击。一名使用长枪的猎人从另一侧靠近，同样刺向怪物的右后腿。两名分别使用轻弩和重弩的猎人从正面发动攻击，试图将炎王龙的注意力吸引过来，以确保攻击怪物两条后腿的猎人不会陷入危险。
　　趁着这个机会，刚才那位受伤的猎人急忙服下回复药，并挣扎着重新站起身来。
　　场下的紧张感丝毫没有减少，只要一个不留神，状况就很有可能会急剧恶化，这一点就连站在高台上的迪安等人也深刻地体会到了。
　　就连空气好像也开始紧张起来，皮肤感到有些刺痛。
　　虽然此时并不是在沙漠地带，不过喉咙还是会觉得极度干渴。
　　这场防卫战刚刚开始没多久，猎人们总算是勉勉强强地坚持住了。只要继续保持这样的势头就好，坚持住，争取时间，也许炎王龙会改变主意离开这里。
　　迪安等人惟一的希望并不是猎杀，而是只要能击退对方就好。
　　“我们要做好随时上场的准备！”玛蒂丽娅看着大家说道。
　　在这种极为沉重的紧张感的笼罩下，场下的猎人们所感受到的疲惫应该是非同一般的。一旦这些人到达了自己所能承受的极限，高台上的人必须要做到及时将他们换下来，所以大家必须保持随时都能上场的状态。
　　迪安、霍尔特和罗西同时用力地点了点头，接着将注意力全都投注在场下的状况上。
　　猎人们在自己的同伴重新调整态势时并没有放松攻击的强度，前卫的剑士负责斩击，而枪手们则负责援护。
　　炎王龙并没有转动自己的身体，对于场间不停变换着位置的猎人们好像也无法做出反击。
　　“这样的话……”
　　也许真的能行。
　　就在迪安打算这么说的时候，场下的情况突然发生了变化。
　　“嗷噢噢噢噢……”
　　炎王龙站在原地不再移动，同时开始不停地挥动双翼。大家都不明白它的真实用意，因为它的动作十分缓慢，看上去并不像是要让自己的身体漂浮起来。
　　“怎么……？”
　　迪安急忙利用电阻弩上的瞄准镜朝炎王龙望去，他并不是在瞄准，而是在观察。
　　能够看到一种就像是篝火燃烧时所升腾起来的火星一样的东西漂浮在炎王龙的周围。不过由于光线的原因，好像一些能看到，一些看不到。也就是说，那些能够看到的火星实际上只是一小部分而已。迪安发现那些火星一样的东西都是从炎王龙双翼附近散发出来的。
　　“怎么了，迪安?”
　　没有瞄准镜的玛蒂丽娅等人好像看不到那种东西。
　　“从炎王龙的双翼下散发出类似黄色火星之类的……”
　　还没等迪安说完，从场下传来一阵可怕的爆炸声。
　　“怎么！？”
　　迪安急忙将眼睛对准瞄准镜。
　　最先映入他眼帘的是被炸飞了的猎人。
　　并不是炎王龙身边的猎人，而是那些站在包围圈外围的人。
　　迪安想了想，随即就明白到底发生了什么事情。
　　在原本什么都没有的地方，突然发生了如同好几个大爆弹同时被引爆的爆炸。而且不是一次，以炎王龙为中心的周围很大的空间全都被卷进了毫无规则性可言的多次爆炸中。
　　甚至是站在高台上的迪安等人也感受到了伴随着猛烈的爆炸声一起传过来的爆炸气流。
　　之前包围住炎王龙的猎人们毫无悬念地也被卷入了这次爆炸中，并随即被纷纷炸飞了。
　　爆炸与爆炸气流同时肆虐，场下的猎人们一下子就失去了战斗能力。
　　迪安并不明白为什么会发生这种事，但是他十分确信这一定是炎王龙引发的。
　　“嗷噢噢噢噢噢噢噢!”
　　剧烈的爆炸归于平息，在爆炸余波所产生的热气流中，炎王龙朝着天空发出了雄壮的咆哮。
　　之前还围在它周围的猎人们此时已经几乎全都倒在了地上，有些已经完全陷入了昏迷中，有的则还能勉强地站起身来。
　　炎王龙环视四周。
　　“真糟糕!”霍尔特探出身子向下望去。
　　为了避免炎王龙继续袭击那些倒下的猎人，其他没有受到严重伤害的猎人们此时应该尽量吸引它的注意力。可是，如今场下几乎已经没有能够做这件事的人了，那些毫无防备的猎人们全都受到了炎王龙的袭击。
　　“可恶!”
　　迪安几乎是条件反射似的装填好了压敏电阻弹，并朝着炎王龙扳下了扳机。
　　仿佛可以撕裂空气的压敏电阻弹准确地命中了炎王龙的身体，虽然并没有对其造成什么伤害，不过炎王龙还是拾起了头朝压敏电阻弹飞来的方向望去。
　　“它注意到这边了!”
　　可能之前的注意力全都集中在自己身边的那些猎人身上吧，炎王龙此时才真正注意到高台上的这些人。
　　“嗷噢噢噢噢哦!”
　　一边发出震耳欲聋的咆哮，炎王龙一边开始挥动双翼，这次它真的飞了起来。
　　“过来了吗！？”罗西一边喊着一边拔出苍雄剑。
　　霍尔特也将插在腰间的夜行锤【常暗】握在手中，玛蒂丽娅则从刀鞘中拔出大西洋。
　　只不过，在迪安等人所站立的高台中下段，并没有足够的空间容纳下炎王龙。
　　“难道它想要破坏这里吗！？”迪安离开电阻弩，将自己的武器——长尾发射器拿在手中，并小声地嘀咕道。
　　这只不过是他的杞人之忧罢了，取而代之的，炎王龙掠过迪安等人所在的下段，最后稳稳地落在高台上段。
　　站在上面的人们在发出惨叫之后纷纷开始逃跑——其中一个
　　小队朝高台下段跑来，另一个小队则朝着营地所在的位置跑去，还
　　有一个小队则逃进了通往区域二的通道。
　　大概是没有人想到炎王龙会降落在高台之上吧，那里的空间不算宽阔，因此并不适合在那里与怪物对峙，一旦被逼至墙壁或者是高台边缘等死角处，最后肯定无法逃过怪物的攻击。
　　“我觉得这是一个好机会，趁着现在，我们去救助下面的那些同伴吧！”
　　听了玛蒂丽娅的提议，迪安等人与从上面跑下来的猎人们全都点头表示赞同。如果那具庞大的身体在周围活动的话，救助伤员之类的活动将会变得非常危险。而现在炎王龙降落在高台之上，这正是救助那些负伤的猎人的绝佳时机。玛蒂丽娅率先跑下高台，而其他人则紧紧地跟在她的身后。
　　迪安刚一下到地面上，就忍不住抬头仰望此时站在高台之上的炎王龙。在应该已经空无一人的高台上，炎王龙再次发出了雄壮的咆哮声，好像是在威吓这些胆敢与自己为敌的猎人们。
　　总之，必须趁着现在将伤员们运走。幸运的是，有一些人可以凭借自己的力气站起身来，他们在使用恢复之后稍微恢复了一些体力。迪安等人可以全力救助那些受伤比较严重的猎人。
　　不过比起这些已经失去了战斗能力的猎人，炎王龙看上去对城里的情况更感兴趣一些。只见它背对着众人，朝冬多尔玛城里发出了剧烈的咆哮。
　　“不好，难道那家伙打算飞越城墙……”迪安喊道。
　　玛蒂丽娅则说了一句“没关系”然后继续忙着自己手头的救助工作。
　　“现在最为要紧的就是救助伤员！”
　　不过，炎王龙真的再次挥动双翼腾空而起，看样子它打算从空中入侵这座城市。
　　此刻留在城里的，全都是没有任何反抗能力的平民。那些迪安熟悉的人们，还有柯吉罗——重要的人的身影纷纷浮现在他的脑海中。只要爬上旁边的梯子就能抵达高台的上面，可是等迪安上去的时候，炎王龙大概早就已经飞过城墙，进入城里了吧。就算真的来得及，仅凭一人之力又怎样才能阻止古龙前进的脚步呢!
　　“可恶！”
　　迪安紧咬牙关，虽然知道根本没有作用，他还是举起长尾发射器并瞄准了目标。这就这时，一根从墙壁里伸出来的东西刺进了炎王龙的身体中。
　　“嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢!”
　　一根巨大的针从墙壁中伸了出来。
　　“是击龙针，利用工房火炉的余热驱动的迎击武器之一。那个东西是专门用来对付那些试图飞越城墙进入城区的怪物的。”
　　玛蒂丽娅一边架起一名伤员．一边对迪安说道。
　　“这样啊？”
　　迪安曾经听说在工房的深处有一间机械室，类似的操作都是在那里完成的。只不过这不是由猎人来直接操控，所以迪安对此并不太了解。
　　“嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢哦……”
　　炎王龙在发出了不满的叫声之后，决定放弃从那里飞越城墙，于是朝着其他地方飞去。
　　“难道它是想要逃跑？”
　　“不，它要去的地方是区域二，这种家伙不会轻易逃走的。”
　　不过这并不意味着炎王龙就不会回来了，迪安急忙将长尾发射器重新背在身后，并开始帮助玛蒂丽娅一起救助伤员。他想要去区域二，不过现在最为要紧的还是把这些受伤的同伴们运回营地。
　　“看来好像真的很棘手啊!”罗西说道。
　　就这样，迪安等人暂时返回到营地。
　　3
　　迪安等人返回到设置在城内中央广场上的营地，此时有很多受伤的猎人躺在那里。
　　“真是伤亡惨重啊！”
　　玛蒂丽娅一边说着，一边慢慢地扶着一名伤员在旁边的台阶上坐下来。之前被抬回来的那些伤员们，此时已经得到了简单的救治。
　　“伤员们的情况如何？”迪安在人群中发现了正在照顾伤员的老爷爷，于是关切地问道。
　　“哦，迪安啊，你们辛苦了。”
　　“没什么，倒是要麻烦您来帮忙，真是辛苦了。”
　　虽然看上去只是个和蔼可亲的邻家长辈，不过老爷爷好像是一位非常了不起的大人物。虽然在防卫战打响时他并没有在场，不过应该是在其他地方进行着某些准备吧。
　　“只要你们没事就好。”
　　“谢谢您的关心，那个，这些受伤的人还好吗？”
　　老爷爷停下了手边的工作，看了看周围的情况，说道：“总之，目前还没有牺牲的，这帮家伙不愧是身经百战的猎人啊。不过，其中有很多人都不能再参与这场防卫战了。”
　　“这、这样啊……”
　　“听说过粉尘爆炸吗？”
　　“粉尘爆炸？”迪安反问道。
　　老爷爷点了点头说：“当细微的粉尘颗粒在空气中达到一定的密度之后，一旦遇到火就会引发可怕的爆炸，而这就是刚才炎王龙所引发的爆炸的原理!”
　　“粉尘爆炸……”迪安将这个现象的名称重复了一遍。
　　迪安扫视了一下四周，发现刚才参与首轮进攻的猎人们几乎都无法继续参战了。虽然其中有些人凭借自己的力气从迎战区域走了回来，不过想要再次去面对炎王龙，好像就有些强人所难了。此时没有受到伤害的猎人大概还剩20人左右。
　　迪安在思考到底如何才能避免粉尘爆炸的发生呢，他将自己在高台上看到的那一幕与自身的行为重合在一起试着进行想像，可是结果却一无所获。
　　正如迪安看到的那样，中央广场上到处都充斥着绝望。大概没有人会轻视炎王龙吧，在得知它即将降临冬多尔玛之后的四天时间里，每个人应该都在尽自己最大的努力进行着准备工作。可是炎王龙却轻而易举地将这些猎人们打败了，这就是被称为古龙的生物所拥有的超强实力。
　　迪安终于深切地体会到了自己在与古龙对峙这一事实。
　　“怎么了？”
　　看到正在为如何对付古龙而发愁的迪安，玛蒂丽娅用沉稳的语气问道。
　　“接下来要怎么办呢，我实在是想不出对策……”
　　冒着生命危险进行冲锋这种情况暂时不考虑，迪安实在是想不出一个尽量安全，有比较可行的对策来。
　　“这样啊，那边的人现在大概也在讨论这件事吧。”
　　在玛蒂丽娅手指的方向，没有受伤的猎人们正聚在一起好像在讨论接下来的对策。不过，远远地望过去，大家都是一副垂头丧气的样子，看来也没有讨论出结果。
　　“接下来将作战方针改成防守吧。”
　　“防守吗？”
　　“是啊，总不能眼睁睁地看着这座城市陷入危险之中吧。即便我们积极地发动突击，也只会增加伤亡人数而已。倒不如相信城墙的坚固程度，利用迎击兵器对炎王龙进行牵制，幸运的是之前准备了足够的压敏电阻弹和炮弹，所以应该能守得住吧。”
　　“这样啊。”
　　迪安回想起了刚才看到的那一幕景象——试图飞越城墙的炎王龙被事先安置在墙壁中的击龙针挡住了去路。在不发动积极突击的情况下，倒真的可以利用城墙和迎击兵器来牵制怪物。而且由于这里是人们常年居住的城市，因此具备大量的劳力和技术，这也就意味着可以利用地利来自保。
　　“另外，也许是错觉吧，我觉得体力的消耗非常剧烈，而且其他人好像也有相同的感触。对手不是普通的怪物，也许还有着尚未查明的能力，我们最好慎重一些。”
　　“未知的能力吗？对手是古龙啊，这也是很正常的吧。”
　　话音刚落，之前围在一起的猎人们随即散开了，这些人找到其他还可以继续战斗的猎人，并传达接下来的战斗方针。这并不是要求大家遵照某个人的指示行动，而是希望在某种程度上沟通一下彼此的想法，不过对方的提议与之前玛蒂丽娅所说的内容大体上是一样的。
　　“明白了，我们没有异议！”玛蒂丽娅这样回答之后，迪安也点了点头。
　　迪安回头望向血气方刚的霍尔特和曾扬言一定要报复炎王龙的罗西，只见他们两个全都露出了不服气的表情。
　　“怎么了，你们两个？”
　　他们两个果然对这种消极的提案感到极为不满，虽说如此，不过他们好像也没有更好的主意。
　　“迪安！”霍尔特极为严肃地抓住了迪安的肩膀。
　　“怎、怎么了？”
　　“没有其他对策吗？”
　　“没有。不管怎样，对方可是古龙啊，我实在想不出好办法来。”
　　听他这么说，霍尔特不满地将头扭向一旁。站在一旁的罗西，看上去也是在勉强克制着自己心中熊熊燃烧的斗志。
　　“这样子的确很遗憾，古龙这种生物可能以后再也见不到了。我非常明白你们俩想要放手一搏的心情，但是正如刚才大家所看到的那样，如果就这样随随便便地靠近它，肯定会被卷进可怕的爆炸中。我们必须优先保护冬多尔玛，并尽可能将收集到的情报交给集会所和古龙观测所，此外最重要的是将我们所受到的损伤控制在最小范围内。”玛蒂丽娅耐心地解释道。
　　听了她的解释，霍尔特和罗西终于能够理解了。
　　就在这时，从远处传来了地动山摇般的轰鸣声。
　　“这是……”
　　四个人同时望向城外——区域二所在的方向，而如今在那里
　　的是……
　　轰鸣声源源不绝地从那边传来。
　　难道说……就在迪安深吸一口气的同时，一名猎人从远处跑了过来。
　　“不，不，不好了!”他发出了如同惨叫般的喊声，并快步跑进中央广场，“炎王龙!炎王龙连续发动爆炸攻击，城墙也许要保不住了!”
　　他的话让聚集在中央广场上的猎人们一下子就炸开了锅，特别是在刚刚确定了下一步作战方针的情况下，而这一方针尚未施行就要胎死腹中。如果没有坚固的城墙，那么这座城市无论如何也保不住了。
　　炎王龙引发的爆炸声仍然没有间断，那些躲在家中等待防卫战结束的居民们，在听到这可怕的爆炸声后一定会感到恐惧吧。这种忧虑仿佛成为了在场所有猎人的负担。
　　那些由于受伤而脱离了团队的猎人们在听到爆炸声之后也试图挣扎着站起身来，老爷爷则在一旁努力地劝解他们。玛蒂丽娅在看到这一幕之后，表情一下子变得紧绷起来。
　　“玛蒂丽娅小姐？”迪安有些担心地召唤道。
　　玛蒂丽娅对迪安笑了笑，接着面对其他猎人大声说道： “那么，各位，我们上吧?”
　　玛蒂丽娅的声音十分开朗，仿佛在在邀请大家参加一场宴会。如果是用颤抖的声音来说的话，会让其他人感到恐惧吧。玛蒂丽娅的话语中没有恐惧，没有虚张声势，什么都没有，甚至没有自信，她只不过是在说一件此时此刻自己应该去做的事情。
　　看到她这幅样子，其他猎人的表情忽然为之一变。众人此时彷佛稳如泰山，他们都想起了自己应该做的事情，仅此而已。
　　于是，没有受伤的猎人们站起身来。
　　那些受伤的猎人虽然也想站起来，不过全都被老爷爷制止住了。还能参与战斗的只有区区20人，正好分为五个小队。还有一些人虽然能够回归小队中，不过由于他们受到了一些轻伤，无法与大家发动联合攻击，所以专门负责操作压敏电阻弩和大炮。
　　就这样，这些人以玛蒂丽娅为先锋离开了中央广场，他们的目的地是区域二——有一头无比恐怖的怪物正在等待着众人到来的地方。
　　4
　　区域二比区域三更加狭窄。这里既不同于安装有迎击兵器的地方，也不同于一个边界明显的高台地区，整体看上去和阳台的形态有些类似。这里配备了四台压敏电阻弩炮，应该是用来对付入侵的怪物的。
　　然而，迪安等人现在却无法使用它们。
　　因为作为攻击目标的炎王龙此刻正把身体悬浮在整个“阳台”的正上方，发出高亢的咆哮。
　　显然，在这里战斗比在区域三里更危险，而且，他们必须直面这种危险。如果放任它继续攻击下去，城墙很有可能会被破坏。炎王龙的粉尘爆炸的确具有如此惊人的威力。
　　先是一声大吼，然后再引发粉尘爆炸。来到这里之后，迪安终于明白了让这次护卫任务得以产生的“神秘爆炸事故”究竟是什么引起的了。如果不是亲眼目睹，确实会觉得匪夷所思。
　　“咕哦哦哦啊啊……”
　　爆炸搅乱周围的空气之后渐渐消失，在其留下的热气之中，炎王龙高声咆哮起来。
　　“快上!在这么窄的地方，炎王龙的活动一定会受到限制!”
　　此时炎王龙正在区域三之中用极快的速度来回移动。对猎人们来说，这里少了很多可供躲藏的空间，而同时，炎王龙的活动范围自然也比之前小了不少。迪安听到玛蒂丽娅的话，微微点了点头。
　　在爆炸的影响消弭在空气中的那一刻．玛蒂丽娅立即从藏身之处向外猛冲，瞬间缩短了与猎物的距离。霍尔特、罗西紧随其后。迪安在将冰结弹填入长尾发射器之后，跟在三个人后面来到了能够进行掩护射击的位置。
　　玛蒂丽娅从怪物正面发动的斩击浅浅地砍在了炎王龙的鼻尖上。有可能是因为疼痛．但更有可能是对竟有人敢如此大胆地攻击自己而迷惑，让炎王龙的反应变得比平时迟缓了一些，所以这记威力并不大的攻击才能够命中目标。
　　不过，要是在进攻时过于大胆，很有可能会躲不开对方接下来的反击，甚至可能会卷入能将猎人们一举放倒的大爆炸之中。
　　完成斩击的玛蒂丽娅并没有在刚才发动攻击的地方停留而是翻转脚步，从炎王龙的侧面逃开了。
　　正当怪物的注意力追着玛蒂丽娅朝旁边转去时，随后赶到的霍尔特和罗西接连挥出自己手中的东西，向炎王龙发起挑战。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　霍尔特用力将夜行锤【常暗】砸在了对方的脸上。
　　“奴哦哦哦哦！”
　　罗西举起苍雄剑，绕到与玛蒂丽娅撤退方向相反的位置，一刀砍在炎王龙的侧腹部。
　　“咕哦哦!”
　　结结实实地被玛蒂丽娅、霍尔特、罗西的攻击命中的炎王龙几乎纹丝不动。正当猎人们这样以为的时候，对方忽然举起右前腿想要反击。
　　“休想!”
　　尽管为古龙的顽强和皮糙肉厚而感到震惊，但迪安还是瞄准注意力被引开的炎王龙头部扣动了扳机。他站在一个对方完全没有防备的位置上，连续射出多发冰结弹。这让炎王龙的动作停滞了一瞬间。趁此机会，霍尔特和罗西赶紧远离了危险的目标。
　　“咕呜呜呜……”
　　像是在恐吓一般发出一声低吼的炎王龙转而把头对准了迪安。光是与它的眼睛对视，就让迪安感到像是有一只无形的大手正从头顶狠狠向自己压来似的。
　　“这就是古龙的魄力公……”
　　虽然炎王龙此刻几乎没做出任何动作，但还是有几颗冷汗珠从迪安的额头冒了出来，向脸颊下方滑去。他一边抱怨自己僵硬的身体，一边收起长尾发射器，离开了刚才所在的位置。
　　炎王龙也动了起来。
　　它的冲锋并没有沿着一条直线进行，而是绕了很大一个弯，恰好对准迪安逃开的方向。
　　“呃啊!”
　　他开始全力向前跑。迪安的身体没办法立刻变换前进方向，只要停下来不动就可能被卷入这次攻击之中。
　　“迪安!”
　　他听到了玛蒂丽娅的声音。
　　槽了，完了，危险的警报在脑子里嘈杂地响了起来。巨大的身影迅速接近了迪安。
　　就在这时，他看到有一样拳头大小的东西被扔到了自己和炎王龙之间。
　　“这是……”
　　话音未落，迪安就迅速将自己的双眼给遮了起来。同时，那个不大的物体炸裂开来，用闪光将周围的环境涂成了同一种颜色。
　　“噶啊啊啊啊!”
　　炎王龙那正在全速往前冲的巨大身体猛地停了下来。这恐怕是拥有强大力量的四肢造成的。也正是因为这种力量，才让迪安逃过一劫。
　　“闪光弹？原来这个对它有用啊……”
　　施以援手的不是离迪安较远的玛蒂丽娅等人，而是其他小队的猎人。看到迪安遇到危险后，立刻进行了支援。
　　“好，就趁现在!”
　　在气势十足的迪安面前，是炎王龙加速向前冲的身影。
　　“什么!？”
　　它猛地冲了出去。尽管迪安早就离开了炎王龙正前方的危险区域，但它还是用尽浑身力气朝空无一人的方向冲去，和城墙发生了激烈的碰撞。
　　伴随着一声地动山摇的轰鸣，那巨大的身体终千停了下来。
　　“咕哦哦哦哦！”
　　发出低沉呜呜声的炎王龙在与城墙“亲密接触”之后竟然毫发无损。不过，可能闪光弹还是起到了一定的效果，只见它转过身后用力摇了摇头，或许是想甩掉在自己眼前闪个不停的光点吧。
　　“就算被闪光弹灼伤也能随意活动么……”
　　迪安一边站直身体一边低声说。
　　大多数怪物在被闪光弹的光照到之后会原地不动。有的会完全不做出任何行动，有的会用前腿或是尾巴胡乱向周围发动攻击但总的来说是不会随便移动的。当然，有部分怪物就算失去了视力也会来来回回地动个不停，就像迪安眼前的炎王龙一样。
　　单从力量上来看，就算猎人偶然被怪物的攻击命中，也有可能会受到十分严重的伤害。再加上步幅的差距太过明显，在绝大多数情况下，一旦怪物全速奔跑起来，猎人无论如何也是追不上的。
　　在战斗过程中，当怪物停下来的时候，猎人必须立即准确判断出是否要缩短与猎物的距离，要么就是面对怪物袭击的时候选择回避或是反击，总的来讲就是这两种行动模式。换句话说，如果有怪物在眼睛看不见的情况下仍然漫无目的地活动，那么猎人自然就无法有效利用这段理应十分难得的进攻时机。
　　在这之前，迪安、玛蒂丽娅、霍尔特三个人也曾遇到过被闪光弹灼伤眼睛之后依然动个不停的怪物。那个时候，这种道具的效果确实比平常低了一倍有余。
　　闪光弹对炎王龙有效这件事本身很让人振奋。哪怕是古龙种怪物，但不管怎么说也还是自然界的生物。在这个世界上，绝对不存在完美无缺的事物。不过话又说回来，在多次狩猎行动中发挥了巨大作用的闪光弹造成的效果如此轻微，也着实让人有些沮丧。
　　“趁现在好好调整一下!”
　　玛蒂丽娅喊道。
　　至少在这段时间里，不用担心会被炎王龙盯上，只需要稍稍注意一下对方那没有准头的进攻就行。伤者可以趁这时候使用回复药，甚至能找出足够使用磨刀石恢复武器锋利度的空挡。不管怎么说，只要明白使用闪光弹确实能帮助猎人拉开距离就是最大的收获。现在可不是泄气的时候。
　　听到玛蒂丽娅的提醒后，大家一起用力点了点头。
　　炎王龙再次猛冲起来，从露台上朝地势相对较低的平地冲了过去。
　　“好，完成修整之后试试其他道具和陷阱！”
　　有人高声说道。
　　直到目前为止，猎人们还是没有制定明确的对策来与炎王龙周旋，不知道怎么对付它。如果莽撞进攻，一定会造成很大的伤亡。所以现在只有暂时抑制住急躁的心情，试试看何种方法对其最有效，在此过程中慢慢积累伤害。
　　另一队猎人很快行动了起来．从背包中拿出麻痹陷阱开始接近炎王龙。大概是想趁它看不见的这个良机把陷阱安放在炎王龙附近吧。
　　而这种时刻，野性的直觉实在是敏锐得可怕。
　　明明应该已经失去了视力，但却准确地捕捉到了猎人所在的位置，并发动攻击，这简直让人怀疑它是否只是装出了一副看不见的样子。有可能是听见了脚步声，有可能是感觉到了其他的迹象，身为人类的迪安自然不可能知道答案，但他明白绝不能因为炎王龙暂时失去了视力而放松警惕。为了能随时为上前的猎人进行掩护，迪安拉动长尾发射器侧面的拉杆，往枪身里填入新的弹药。
　　“咕呜呜呜。”
　　眼睛看不见任何东西，但不知是不是察觉到了不断朝自己靠近的措人，只见炎王龙发出一声低吼。
　　随后抬起右前腿，往身体前方一挥。
　　不过那什么也没有．准备安放陷阱的人所处的位置正好与之相反。正当迪安为“还好不是左前腿”感到庆幸的时候，炎王龙的右腿刚一落地，紧接着便又抬起左前腿往自己面前一扫。
　　一瞬间的时间差正好让那名猎人完成麻痹陷阱的设置。但他也由于没能及时逃开而被炎王龙的利爪擦过胸口，随即摔倒在地上。和刚才结结实实被爪子拍中的猎人不同，这次只是紧挨着防具的擦伤而已。随后他立刻站起身远离了猎物。
　　迪安这才真正放心地长出一口气。随后他移动到与炎王龙将麻痹陷阱夹在中间的位置上，稳稳地举起长尾发射器。然后连续发射冰结弹。
　　“咕哦哦哦哦!”
　　头部被子弹击中后，炎王龙不耐烦地晃了晃脑袋。理应失去视
　　力的巨兽根据子弹射来的方向把身体一转，紧接着便开始冲锋。
　　在迪安与猎物之间是麻痹陷阱，按照这种位置关系，炎王龙绝对不可能绕过设置在地上道具。然而，当它一脚踏上麻痹陷阱之后，竟然还在继续往前冲。这时候它本应该已经因为麻痹毒素而动弹不得，但看炎王龙的表现，这件道具对它来说完全没有任何作用。
　　“呃!”
　　迪安连忙收起武器朝側面跑去。由于炎王龙不像刚才那样耳聪目明，因此要闪避它的攻击并不怎么困难。经过迪安刚才所在的位置之后，它再一次狠狠地撞在了岩壁上。
　　“咕呜呜呜……”
　　这时候，炎王龙的视力恢复了。从效果持续的时间来看，和其他他怪物没什么区别，属于平均水准。现在，炎王龙的身体没有了任何累赘，再次向周围释放出无以伦比的紧张感。
　　刚才扔出闪光弹的猎人这次使用的是音爆弹。和前者一样，这也是能够限制怪物行动的道具。
　　他的准头很好，拳头大小的灰色圆球准确地在目标耳际爆开来，放射出一声尖锐的震鸣。但炎王龙却似乎对此毫不在意。
　　“看来这个没用啊。”
　　在低声嘟囔的迪安前方，炎王龙忽然摆开了架势，就像在说“这回轮到我了”一样。只见它的翅膀高高扬起，挺直身体之后用明显不同于以往的形态拍动着翅膀。
　　这次迪安清楚地看到，闪光的神秘粉末是从皮膜翅膀的根部散放出来的。
　　“果然是从翅膀……”
　　空气为之一变，四周很快便充满了黄色的粉尘。或许是由于这种物质的重量非常轻的缘故，它们全都没有落到地面上，而是以炎王龙为中心飘浮在半空中。
　　“槽了!”
　　现在可不是凝神观察的时候。迪安赶紧把长尾发射器背在后背上，全速离开了那个区域。其他猎人也纷纷拉开了与猎物的距离，有的人甚至跑进连接隔壁区域或是据点的通道里。或许所有人都想起了刚才炎王龙将包围它的猎人在一瞬间全部炸退的样子。
　　拼命地奔跑，离开爆炸范围。由于粉尘在不断飞舞，所以普通猎人绝对不可能判断出究竟应该拉开多远的距离。
　　迪安在逃出一定距离后回头一看，想到也许仔细观察的话能够发现什么线索。紧接着，他眼前出现的情景和在高台上看到的一模一样。
　　火红的焰光在空气中膨胀、爆炸。
　　轰鸣、热浪、闪光在他眼前疯狂舞动。尽管身处爆炸范围以
　　外，但胸口依然因为这样的冲击而产生了些许麻痹的感觉。
　　在飞龙之中，有的能将火焰和毒液喷吐出来，有的能从身体内部往外放电。以人体的标准来看，这其中的每一种都是难以置信的能力，但和眼前这种现象比起来，那些都还算可以理解。这就是炎王龙真正的实力么，以一种生物所具备的能力来讲，这实在是太过强大了。迪安的本能让他的身体变得十分硬。
　　这就是古龙，这就是人们传说的“古龙本身即为一种天灾”的真正力量。
　　在爆炸余响未退时，高声咆哮的炎王龙再次用力扇动翅膀飞到半空中。这次它没有被击龙针打下来，而是进行了转移。看朝向，似乎又是区域三。
　　迪安等人全都面带紧张地朝那个有着恐怖力量的巨兽追去。
　　
　　
　　5
　　在区域三的中心位置，炎王龙就像是在等待猎人的到来一般悠闲地散着步。
　　迪安他们从高台来到地面上之后，对方先低吼一声，紧接着便漫不经心地朝猎人们冲来。所有人赶紧慌张地朝各个方向退去。
　　炎王龙的第二次冲锋划出了很大的弧线。在它的前进方向上，有几名猎人正背对着它拼命往前跑。
　　“危险！”
　　迪安来到安全位置之后回头一看，立刻情不自禁地喊起来。
　　参加这次狩猎的全都是一些熟练的猎手。就算迪安一声不吭，他们也能很快掌握情况，然后进行紧急回避。炎王龙很快便从几名向前猛扑的猎人身上碾压了过去。有几个人没能躲开，被巨大的赤红色身体撞到一边，在地面上打了几个滚。万幸的是，并没有人当即被炎王龙踩伤。
　　当炎王龙伴随着阵阵轰鸣撞翻几人停下来之后，剩下的猎人赶紧追了上去。当然，这是为了给倒地的同伴争取重新站起来的时间。
　　迪安也端起长尾发射器进入有效距离之内，连续发射了好几枚冰结弹。他身旁的霍尔特在抽出夜行锤【常暗】的同时瞥了迪安一眼。他随即迎着霍尔特的视线心领神会地点点头。
　　在用暗号向同伴传达了自己的意思之后，霍尔特竭尽全力冲了出去。结束冲锋的炎王龙也正好在这时缓缓地转过身。和迪安一样，现在有好几名猎人把炎王龙结结实实地包围了起来，在它的脚边有剑士在不断挥动武器猛砍，稍远的位置有枪手在射击。这样的攻击非同小可。
　　迪安在射击的过程中尽量避免误伤全力朝目标冲去的霍尔特，同时给予其必要的掩护。
　　“喝啊啊啊啊啊!”
　　伴随着一声雄浑的大吼，霍尔特高高举起夜行锤【常暗】与炎王龙展开贴身肉搏。看到他的动作，其他猎人也纷纷上前与他协同进攻。
　　枪手为了将目标的注意力从霍尔特身上转开而加快了射击的频率，剑士们为了不让霍尔特在猛击之后成为炎王龙的目标，纷纷配合着他的节奏连续不断地发动强攻。
　　在这样的猛攻之中，炎王龙似乎一筹莫展。每一名猎人都在内心中期待这样的情况能一直持续下去。但就像是为了特意破坏猎人们的期望一样，炎王龙忽然狠狠吸了一口气，然后从口中喷射出温度极高的火焰。
　　这不是飞龙种喷出的火球，而是一股长长的柱状火焰，不仅如此，当炎王龙慢慢晃动脖子之后，这根横向的火柱便扫过了它面前那个扇形空间里的每一个角落。
　　“霍尔特！”
　　这完全是第一次见到的攻击方式。但霍尔特凭借天生的超大反射神经，在上半身即将被烈焰吞噬之前向前一滚，钻进了炎王龙的脑袋正下方。不过由于猎物的身体实在太大，外人根本看不清霍尔特此时的情况。
　　“竟然敢吓唬我！”
　　虽然这是一种威力强大的攻击，但反过来也可以利用这个好机会，猛击持续喷出火焰的炎王龙头部侧面。
　　一下、两下、三下。
　　玛蒂丽娅和罗西则面对各自眼前的左腿和右后腿挥刀斩落，其他猎人也都采取了各种行动。面对强大的生物，弱小的猎人们聚集到一起。只要团结一心，肯定能发挥出比一个人时强大数倍的力量。
　　炎王龙停止了持续喷出的火焰。
　　“很好，就这样！”
　　迪安为了提升子弹的威力，进一步缩短了与炎王龙之间的距离，将弹夹里剩下的冰结弹一股脑儿打了出去。
　　然而……
　　“噶哇啊啊啊啊！”
　　赤红色的古龙单用后腿让整个身子站立起来，像是在恐吓周围的人一般让自己的身子显得更大一些。它的影子范围也随之变得更广，让迪安的身体也包含其中。接着炎王龙深吸一口气，将其全部变成震慑人心的咆哮释放出来。
　　“呃！”
　　是龙吼。
　　有耳栓的猎人们虽然还可以行动，但还是有一多半的人全都蹲在了地上，两只手死死捂住耳朵。迪安也一样，身体因为这种惊人的魄力而缩成一团，暂时丧失了行动能力。
　　趁此机会，炎王龙轻松突破了猎人们的包围。不仅如此，它那巨大的身体还在突围过程中将几名猎人远远地撞飞了出去。
　　“该死的!”
　　迪安几乎是条件反射一般地朝炎王龙追了过去，不过长尾发射器里已经没有子弹了。他想待会儿找个空隙装填弹药，然后从目标背后发动攻击。平常他的行动要比这更慎重一些，也许是看到同伴受伤后头脑有些发热。
　　但他很快就冷静了下来。
　　他与炎王龙的视线撞了个正着。原本以为会一直往前冲的巨兽忽然停了下来，把头转过来向后方窥视着什么。
　　一种危机感瞬间流遍了迪安的整个身心。
　　在疑惑之前，他的身体抢先作出了反应，靠一个前滚翻当即从危险的位置逃开。在退到一旁的同时，他回头一看，只见炎王龙那条长长的尾巴分别向左右两边一挥，轻而易举地甩开了靠得过近的追踪者。
　　简直就像皮鞭一样。
　　要是留在那里发动攻击的话，一定会结结实实地挨上一鞭。迪安身上的防具和剑士的相比要脆弱得多，仅仅只是这一下，就有可能让他再也站不起来。
　　“呃……”
　　退到安全位置之后，迪安看了看周围的情况。为了掩护他，有几个能动的人正慢慢往这边靠。被炎王龙的冲刺撂倒的也努力站起身，退到墙边用回复药恢复体力。
　　“还好。”
　　迪安出了一口气，再次确认炎王龙此时的目标并不是自己后，开始装填子弹。这次他没有选择冰结弹，而是LV3普通弹。比起实战中的威力来，还是把装弹数量作为优先考量比较好。
　　玛蒂丽娅一边说一边指了指高台上方。迪安定睛一看，发现待命的一队猎人们已经做好了用压敏电阻弹进行掩护的准备。
　　“不过，我们的攻势这么强大它都没有丝毫胆怯的样子，真是个不得了的怪物。”
　　“所以它才会被称为古龙，才会让人充满畏惧。”
　　就像是在和一座根本无法靠人力撼动的大山战斗一般，迪安切实体会到了古龙所具备的压倒性魄力。
　　猎人们重新将炎王龙围在中间，一有机会就上前攻击，不然就留在原地牵制对方的行动。迪安此刻在心里反省到，自己确实应该把距离拉开一些。
　　“不过，船到桥头自然直。”
　　迪安不知道她这句话指的是什么。玛蒂丽娅没有再多说一句话，在抽出大西洋的同时朝前走去。
　　炎王龙压低身体，翅膀慢慢扇动，为接下来的粉尘爆炸做准备。玛蒂丽娅正好在这个时候跑了起来，目标直指炎王龙。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　其他的猎人赶紧与猎物拉开距离。
　　但只有玛蒂丽娅反其道而行之，迅速缩短了与红色巨兽之间的距离。
　　黄色的粉尘已经被抛洒到附近的空气中，不知道什么时候就会发生爆炸。而在一片黄沙般的危险空气中，只有玛蒂丽娅还在冲刺。
　　“玛蒂丽娅小姐!”
　　迪安又大喊了一次。就像是为了消除这噪音一般，炎王龙忽然将嘴巴大大张开，随后再用力闭上。它不是为了咬什么东西，而是借势让上下牙齿撞在一起，迸射出火星。
　　这就是粉尘爆炸的点火装置。
　　从炎王龙嘴里飞散出来的火花眨眼间便在一个极广的范围内引发了爆炸。空气震颤个不停，光与炎四处飞散，高温的热风狂乱飞舞，从这一切的另一边……
　　“喝啊啊啊啊!”
　　传来了玛蒂丽娅的声音。
　　仔细一看。
　　在瞬间炸响的爆炎另一边．玛蒂丽娅所在的位置几乎是炎王龙腹部的正下方，她就在如此接近的地方，从这个理论上的完美死角向猎物发动进攻。
　　从上往下的纵斩、突刺、挑斩，基础攻击之后紧跟着的是气刃斩。划着圆弧的刀锋从头顶右上方顺畅地移动到身体左下部，接着是与之完全相反的一刀。当下一次斩击即将开始时，玛蒂丽娅轻松地停止了连续攻击，把身体向前一滚，拉开了与猎物之间的距离。因为她看到炎王龙似乎摆出了准备反击的架势。
　　“玛蒂丽娅小姐，好镇静啊。”
　　回头一看，霍尔特已经来到了迪安身边。
　　“身为剑士，既然费了那么大的功夫才把距离缩短。想多攻击几次也是人之常情。但是，她依然十分准确地把握着撤退的时机。”
　　“更厉害的是能那么果断地靠近炎王龙。原来爆炸是呈圓环
　　状发生的，也就是说，在炎王龙身体周围有一个真空地带！”
　　在目睹了好几次粉尘爆炸之后，迪安只想到怎么躲避，而玛蒂丽娅却在这个过程中看出了爆炸的准确范围。真是惊人的洞察力。
　　这时玛蒂丽娅回到了两人身边。
　　“玛蒂丽娅小姐，好厉害啊！”
　　迪安话音刚落，玛蒂丽娅谦虚地回了一句：“没什么”。
　　“有一半是瞎猜的。我本来想的是正中央不会爆炸，但不知道这个空白地带的范围究竟有多大。这次算是被我撞上了。”
　　能让一向慎重的玛蒂丽娅冒险作出这样的行动，这真是一个可怕的对手。
　　“说不定这就是我们反击的好机会。”
　　在此之前，粉尘爆炸一直是横亘在猎人们面前的一道坎。但只要看穿了这一弱点，说不定它反过来会成为一个进攻的大好时机。即便是炎王龙这样强大的敌人，为了引发那样的现象，也会露出相当大的破绽。
　　霍尔特说了句“得尽快告诉其他人”之后便朝一旁跑去。而在迪安等人面前，炎王龙再次扇起了翅膀，将粉尘散放出来。
　　“很快就能利用这个时机了。”
　　在大多数猎人都往后退的情况下，有两名猎人刚才在看到玛蒂丽娅的行动后敏锐地觉察到有空白地带存在，他们尽全力缩短着与猎物之间的距离。或许是进入粉尘爆炸的准备状态后就无法移动，总之炎王龙默许了他们的行为，看上去毫无防备。四周的空气转眼间便被红色的粉末所填满。但潜入“空白地带”的两个人依旧对此不管不顾，高高举起了手中的武器。
　　但看到这样的情景，迪安胸中忽然涌起了一阵难以表达的不协调感。
　　“好像有点儿，不对劲……”
　　听到迪安的话，玛蒂丽娅忽然一脸诧异地抬起了头。
　　而下一个瞬间，炎王龙猛地把嘴一闭，用牙齿碰撞出的火花引发了爆炸。一连串火红的焰光在紧挨着炎王龙身体的地方轰然炸响，震颤着四周的空气。
　　炎王龙自己坦然自若，而靠近的两名猎人却全都被炸得躺在地上一动不动。
　　“什么！？”
　　霍尔特和玛蒂丽娅不禁语塞。
　　火红的巨兽似乎对自己刚才引发的那场爆炸毫不在意。
　　“咕哦哦哦哦哦哦！”
　　让两名猎人伏倒在脚边之后，它随即发出一声雄浑的大吼。
　　“该死的，它竟然能调整爆炸的距离！？”
　　玛蒂丽娅有些后悔地抱怨道。
　　“先救那两个人！”
　　迪安迅速从口袋里取出闪光弹朝炎王龙面前扔去。拳头大的小球落地之后立刻炸开，灼伤了目标的视觉。
　　“就趁现在！”
　　他一边对离那两人比较近的猎人高声大喊，一边端起了长尾发射器。瞄准炎王龙的面部扣动了扳机。
　　出膛的LV3普通弹准确无误地命中了目标。
　　“咕呜呜呜……”
　　在看不见的情况下受到攻击后，炎王龙低吼着向前冲去。和刚才一样完全没有准头。
　　“那些人呢？”
　　当迪安把目光转向倒地不起的两名猎人时，正好看到罗西跑过去抬起两人去避难。或许是注意到了迪安的视线，罗西很快对着他点了点头，告诉其他人没有大碍。但考虑到最开始被卷入爆炸中的那些猎人，最好把他们两人看作是脱离的队员。
　　刚刚以为找到了制胜的希望，没想到立刻就破灭了，简直就像在面对宛如断崖绝壁一般让人感到无奈的强大对手似的。
　　其他猎人也放弃了接近炎王龙的想法，有的人在喝恢复药，有
　　的在用磨刀石恢复武器锋利度。
　　“我真的以为那是个突破口……”
　　就连玛蒂丽娅这种高手的表情也变得凝重起来。刚才要是稍有差池，自己就会被卷入爆炸之中；另外，有人因为模仿自己的动作而受了重伤，这都是让她感到心情沮丧的原因。
　　“不，玛蒂丽娅小姐应该没有错。”
　　“迪安？”
　　“啊，因为刚才只有你在他们上前时察觉到了危险。是不是发现了什么规律？”
　　如果可以弄清楚这一点，玛蒂丽娅的想法就能融汇贯通。迪安和玛蒂丽娅这对搭档可以解决眼前的难题，一定可以。
　　“我不清楚……不过，我的确在那个瞬间感觉到了什么。”
　　有不协调感。但无论怎么努力去回想，那个印象都极其模糊，哪怕尽全力想要把它抓住，它还是会从指缝中溜走。
　　“不要冒险就行。要是那样的话，很有可能因为判断失误而遇到危险。”
　　“是。不过，要是再看几次的话……”
　　“嗯，期待你的表现!”
　　霍尔特用力在迪安肩上一拍，随后向前跑去，目标直指很快就会恢复视力的炎王龙。压敏电阻弩炮的掩护时断时续。
　　然而，这依然没有让炎王龙有一丝一毫的胆怯。
　　猎人们已经对目标的动作进行了相当细致的观察。但除了像玛
　　蒂丽娅那样在它为爆炸做准备时进攻，以及像霍尔特那样趁火焰吐息还在持续时钻入身体下方发动攻击以外，只要炎王龙没有停下来，它的动作就无比迅捷，根本无法靠近。
　　这只红色古龙的基本招式是靠四只脚全力冲锋。和只有两条后腿的飞龙种怪物比起来，无论是稳定性，速度还是灵活性都要高得多。在它冲刺时绝对不能靠近。也就是说，猎人们只能与它拉开距离，靠压敏电阻弹的掩护与之周旋。
　　很快，炎王龙又开始活动翅膀散播粉尘了。这让猎人们十分迷惑，不知道是该上前进攻还是拉开距离。
　　“各位！暂时观察一下，拉开距离！”
　　看到周围的有些犹豫，玛蒂丽娅赶紧大喊起来。或许是每个人的脑海中都浮现出了两名猎人在极近的距离被爆炸掀飞的情景，纷纷争先恐后地退开来。
　　黄色的粉尘弥漫四周，紧接着再次被从炎王龙嘴里冒出的火花引爆。
　　“是黄色的！”
　　迪安的高喊消失在了此起彼伏的爆炸声中。但他依然找到了这次防卫任务的关键线索。
　　
　　
　　6
　　迪安、玛蒂丽娅、霍尔特对其他猎人说，再向炎王龙扔了一颗闪光弹，然后借机返回中央广场，只留下两个人看守。
　　回到中央广场之后，猎人们纷纷取出各自的食物填饱肚子，或者是饮下恢复，也有人把磨刀石攥在了手里。有人在恢复体力后精神百倍，也有人一脸疲惫和沮丧，瘫软地坐在地上。炎王龙就是一个让人如此无奈的强大生物，再这样下去的话，如今这些仍没有放弃的猎人们也很有可能会失去斗志。现在就是必须得做些什么的时候了。
　　“那么，你们发现了什么？”
　　其中，对迪安的发现有所耳闻的罗西开口问道。迪安一边为自己的发言能引起这种知名猎人的兴趣而感到疑惑，一边阐明了自己的观点。
　　“我也不是很确定。不过，炎王龙引发的爆炸应该是分成远距离和近距离两种，而且我找到了区分的方法。”
　　“哦？”
　　罗西锐利地笑了起来，和平常的戏谑态度完全不同。身为一名猎人，他感觉到了胜利的机会就在眼前。
　　“那么，就把你发现的东西堂堂正正地讲出来!”
　　“哎!?是、是指我吗!?”
　　最开始他想让玛蒂丽娅来把这个线索公开，因为她的话显然更有说服力。
　　“当然了，这都是你的功劳嘛!”
　　“功、功劳什么的，暂时还不敢肯定……”
　　“哼，就算搞错了大不了爆炸时全都躲得远远的!刚才被卷入爆炸的两个人也因为在最后时刻的回避而保住了性命。所以你尽管讲吧!”
　　“罗西先生……”
　　要是迪安的发现有误，说不定会让所有人都身负重伤。感觉到这种沉重压力的迪安感到罗西似乎在鼓励自己。
　　“是啊，迪安也应该更自信一些。”
　　玛蒂丽娅不知什么时候来到了迪安和罗西身边，霍尔特也笑着站在一旁。
　　“嘿嘿嘿，古龙本来就被看作是一种天灾，也就是大自然的一个重要组成部分，没有确定的方法也是很正常的。而你发现的东西能给我们所有人带来希望，所以你就尽管说吧。”
　　在附近照顾伤患的爷爷也走过来拍了拍迪安的后背。接着
　　迪安走到之前从未谋面的猎人面前，走到从未与之交谈过的猎人面
　　前，开口说道。
　　“我希望告诉大家的是，我可能已经发现了炎王龙引发的爆炸有什么规律!”
　　这一句话让嘈杂的中央广场很快变得鸦雀无声。站在不同地方的猎人们全都把视线集中到了同一个地方。在他们的视线中，有期待，有怀疑，有漠不关心。因为负伤而离开队伍的人也在看着迪安。
　　迪安感到这些视线就像具备实质的重量一般，从自己的头顶不断往下压。他开始担心自己的舌头会不会失灵，讲不出话来。但一想到在背后支持自己的同伴们，迪安立刻高声说道。
　　“标志就是爆炸前散放出来的粉尘。当那是黄色时，所引发就是我们最开始看到的远距离爆炸，也就是说中心地带是安全的。与之相反，在炎王龙身边炸开的则是红色粉尘。”
　　猎人们听到迪安的话之后，赶紧低声和周围的同伴交流起来。也许是在讨论这番话究竟可不可信。迪安竖起耳朵仔细听了听……
　　“确实是红色……”
　　“我觉得是黄色……”
　　传入耳朵的是这些声音。粉尘果然有两种，接下来就看大家相不相信迪安这位年轻人所说的话了。
　　迪安紧张地等待着众人的反应，但几乎所有猎人都一言不发地站起了身，朝炎王龙所在的区域三走去。感觉刚才罩在每个人脸上的焦躁感似乎没有那么凝重了。大家现在都十分疲劳，但同时表情坚定，斗志昂扬。
　　其中一名猎人从迪安身旁走过，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“哎？”
　　一个从没见过，也没听说过的猎人。他什么话也没有说，就这样朝前面走去。其他的猎人看到之后，也纷纷走过来在迪安的后背上拍了两下。
　　其中一些要么按一按迪安的头，要们在他脑袋上胡乱摸两下，但都不约而同地一言不发。几乎所有的猎人都走上来胡乱地在迪安身上抓揉了一把之后才离开这里朝区域三走去。有些女性猎人的拥抱似乎过于用力，让他差点儿疼得叫出声来。
　　“什、什么啊，什么啊这是?”
　　看到这个年轻人一脸茫然，罗西哈哈一笑，在迪安背后猛地一拍，随后跟着其他人走了出去。
　　“意思是‘干得不错’吧。”
　　玛蒂丽娅苦笑着看了看被欺负一番的迪安。
　　“好，我也不能落后!”
　　霍尔特握紧拳头轻轻在迪安的怪鸟Z锁甲上一敲，迈步朝外面走去。
　　“拜托了!”
　　离开队伍后在中央广场上休息的猎人们也送来了声援。他们的脸上满是严肃的表情。就算身体动不了，但至少可以用声音为其他人加油。他们的眼神正传递着这样的想法。
　　“我、我会加油的!”
　　迪安如是回答之后，为了不落后其他人太多而跟了上去。
　　7
　　防卫战再次展开。
　　完全看不出炎王龙有任何的体力消耗。
　　而反观猎人这边，则已经有将近一半的猎人脱离队伍。特别是被卷入第一次爆炸而受重伤的人，那实在是一个沉痛的打击。
　　剩下的人在面对初次交手的，几乎没有任何有效情报的强大怪物时，也应该是身心俱疲。但迪安带来的推测又给了他们新的力量。
　　此时，大家的动作大胆得让人不敢相信。玛蒂丽娅首当其冲，一边对炎王龙发动攻击一边仔细感觉脱离的时机。
　　炎王龙大吼一声，为了把聚到一起的猎人赶开而向前冲去。接着它在途中改变前进方向，划出一个大大的弧线，向那些以为自己已经来到安全位置的猎人发动突袭。
　　这是他们已经见过多次的行动。猎人们从一开始就以它会朝自己冲来为前提进行撤退。收起武器的剑士、枪手们很快就看穿了炎王龙的行动路线，果断地用飞扑离开它的前进路线。之前这种弯曲的冲锋总会撞到一、两个人，但这次没有一个人受伤。
　　这都多亏迪安提升了大家的斗志，这是他的功劳。
　　它还没有使用粉尘。
　　冲出猎人的包围圈之后，炎王龙很快停了下来，为了牵制跟在后面的猎人而在回过头望向身后的同时挥动尾巴。这是从建筑物两、三层楼那种高度用力向下挥的尾巴，要是被打中，整个人都会轻松地飞到半空中。原本想从背后给它一下的猎人看到这样的情景，赶紧停下了脚步这才躲过一劫。
　　焦躁的炎王龙终于开始扑腾翅膀。释放粉尘了。
　　“来了！”
　　是红色的。
　　红色粉尘，如果按照迪安的说法，这是一种会在极近的距离引起爆炸的东西。其他猎人，特别是离炎王龙较近的猎人们纷纷向后退去。
　　所有人全都退到安全的地方，瞪大眼睛紧张地观察着这次爆炸。被包围在谜团之中的强大古龙，现在可能就是它其中一个谜被解开的时刻。如果真能弄清楚这一点，对击退炎王龙，保卫冬多尔玛来说，无疑是前进了一大步。
　　在猎人们的注视下，炎王龙用牙齿擦出火花，引起了周围的爆炸，而范围果真如迪安所说，只限定在距离炎王龙身体极近的地方。
　　玛蒂丽娅想起了自己刚才上前进攻时看到的粉尘颜色，确实是黄色的。也就是说，现在几乎可以肯定迪安所言非虚了。
　　“好!”
　　玛蒂丽娅在拔出大西洋的同时高喊一声，并确认了迪安、霍尔特和罗西的位置。迪安站在玛蒂丽娅后方不远处端起长尾发射器瞄准，霍尔特在爆炸停止后绕到高吼起来的炎王龙背后，正在朝它靠近。罗西则大胆地举起苍雄剑，从炎王龙正面冲了过去。
　　炎王龙在引发爆炸之后不能立刻行动．这就有了一个空挡。
　　“这样就稍稍好一些了。”
　　当然，即便如此，炎王龙依然是一个恐怖的敌人。不过，在看不到任何希望的情况下被眼前的压倒性实力逼得喘不过气，不断消耗体力、物资的窘境终于得到了改观。尽管这算不上什么决定性的突破，但依然让人感到振奋。
　　“咕哦哦啊啊啊啊!”
　　为了挣脱纠缠不休的猎人们，炎王龙高喊一声再次向前疾冲，转瞬之后便与猎人们拉开距离。但大家并没有分散。而是在回避之
　　后摆好架势，应对炎王龙的下一次进攻。枪手们保持距离不断射
　　击，剑士们则全力朝对方停下来的位置冲去。
　　在原地转了个身的炎王龙深吸一口气，把头稍稍往上扬，在落下的同时喷出气势惊人的烈焰柱，而且它在此过程中晃动脑袋，让焰光扫过的范围变得更大。想趁机进攻的猎人们连忙向后退去。
　　果然，它不会轻易让猎人的攻击得逞。
　　不过大家并没有放弃，纷纷绕开火焰拉近与红色猛兽的距离。周围的猎人们不知是不是受了迪安的刺激，都开始尝试用各自的方法进行战斗。
　　要想轻易找到有效的手段几乎是不可能的。但还是可以一个一个地，通过不断观察对方平常使用的招式来熟悉炎王龙的动态。这样也许就能像迪安那样找到新的发现。而那，有可能就是这场防卫战的关键。
　　在众人眼前，炎王龙再次开始扇动翅膀，向周围散播粉尘。这次终于变成了黄色。
　　很多猎人一看到有粉尘出现，还没辨别颜色就已经开始往后退。他们不是不相信迪安的话，只是因为害怕爆炸的恐怖威力而身体硬，从而丧失了冷静判断的能力。
　　但玛蒂丽娅、霍尔特、罗西却毫不犹豫地冲了上去，与正在为粉尘爆炸做准备的炎王龙展开贴身肉搏。此时它完全没有任何的防备。玛蒂丽娅在左后腿，罗西在右腹部，霍尔特则勇猛地站在它眼前的位置上。
　　“咿呀啊啊啊！”
　　“奴哦哦哦哦！”
　　“喝啊啊啊啊！”
　　三个人几乎同时高举起武器，同时落下。玛蒂丽娅先纵斩、突刺、挑斩、然后接气刃斩。
　　炎王龙的腿就像一根巨大的原木一样。即便隔着表皮上那些密密麻麻的鳞片也可以清楚看到起伏的肌肉。斩击也好、突刺也好，明明有砍中的感觉，但仔细一看，根本没有造成任何伤害。不过，不断积蓄这种小小的伤害也是很重要的。
　　随后玛蒂丽娅往霍尔特所站的地方望去，正好看到已经将粉尘充分散开的炎王龙张大嘴巴，让牙齿撞击在一起。
　　用咬紧牙关驱散了些许的紧张之后，玛蒂丽娅不由地加大了灌注在大西洋那深蓝色刀刃上的力道。
　　紧接着，连续的爆炸声凑然响起。从声音传来的方向判断，玛蒂丽娅确信和刚才一样，自己正深处爆炸圈的内侧。
　　“喝啊啊啊!”
　　玛蒂丽娅重新调整好太刀的位置，从上往下斩去。看到自己的样子，其他猎人之中也会有更多的人趁爆炸的机会进行攻击吧。
　　“咕哦哦哦哦哦哦!”
　　爆炸结束之后，炎王龙猛地大吼一声。
　　“你到底要叫到什么时候!”
　　霍尔特大喝一声，正对着目标的脸部将夜行锤【常暗】狠狠砸落。
　　“咕呀啊啊啊!”
　　玛蒂丽娅不由自主地停止了攻击，回头一看。爆炸的余热尚未散尽，刚才炎王龙的确发出了一声惨叫，巨大的身体也随之摇晃起来。
　　“它胆怯了!”
　　之前一直展现出压倒性实力的，甚至让人怀疑它究竟是不是生物的炎王龙，第一次让猎人们看到了它软弱的一面。