　　几经波折后，时间来到游泳大会当天。
　　「这一天终于到了！」
　　所幸今天是晴天，以这时期来说湿气也不重。天空一片晴朗，正是游泳的好日子。
　　「我们没什么时间筹备，但最后还是准备得相当充分呢！」
　　在如此天公作美的情况下，大会的执行负责人杏奈双手叉腰，尽情挺起她的惊人胸部说：
　　「我可以自负地说，这次大会不论是规模还是品质，都有相当不错的水准。甚至可以说，都已经做到这种地步，以高中生的游泳大会来说已经算是世界第一了——平和岛，你也这么想吧？」
　　杏奈说完后转头看向我这边，脸上亮丽的光泽仿佛在诉说今天是她的人生巅峰。直到昨天为止还重重挂在她脸上的黑眼圈，今天不留任何痕迹，让她看起来精力十足。
　　「嗯，应该可以说是世界第一了。」
　　我点头回应：
　　「因为杏奈真的很努力啰。努力成那样，我们就算自称是世界第一也没有人会有意见。我甚至觉得应该积极去宣传，让大家认可这场游泳大会是世界第一才对。」
　　「呵呵，是啊是啊，你也这么想对不对！」
　　我最高规格的赞美让杏奈骄傲地仰起鼻子，都快有小木偶那么长了。
　　事实上，她这几天的表现，真是货真价实的奋发精实。只要大会最后能圆满落幕，最大的功臣必定是杏奈。她为了多不胜数的协商交涉东奔西跑，鞠躬尽瘁死而后已的态度令人十分钦佩。她那牺牲小我完成大我的无私精神，任谁都挑不出半点毛病。
　　搭上上升气流的她真的是超人一等。推动企画的气势简直像是三口装了喷射引擎的推土机，要将一片荒野彻底推平一般。我甚至猜测，杏奈如果真的卯足干劲认真起来，能力或许高出鸠子一筹。哎呀，真是让人无限景仰。
　　……话说回来。
　　虽然以上说的纯属事实没错，但——
　　「我说啊，杏奈……」
　　「什么事，平和岛？」
　　「办成这样，是不是还是有些做过头了？」
　　我站在指挥总部的帐篷下，环视操场一圈后表示。
　　「做过头？你说什么傻话啊？」
　　听我这么一说，杏奈略为不悦地说：
　　「现在这样可是将原先的企画简化再简化之后的结果。当然，如果按照一开始的计划办理，在向附近居民说明状况时的确会很麻烦，要向消防局和市公所申请许可也会费很大的工夫，但其实只要再加把劲，这些都不是问题……」
　　「确实有可能办得成，不过凡事都该有个限度，又或者说是应有的水准。虽然现在这样子，其实也已经超过容许范围许多了。」
　　「才没有呢。你想想看，学生们不也都很期待今天的活动吗？而且如果再次缩小活动规模，总觉得会给人雷声大雨点小……像那样的感觉吧。毕竟我们这次办的可不是一般的游泳大会，而是『大』游泳大会啊。」
　　……不是吧。
　　我们是有说要将游泳大会办得热闹一点，但最初的目的应该也不是将游泳大会搞大吧——这句话我只放在心里，并未说出口。
　　我将目光投向帐篷外的景象。
　　没错。
　　心细的人应该已经发现了。
　　既然是游泳大会，照理来说使用的场地应该是游泳池才对，怎么会把指挥总部的帐篷设在操场上呢？问题就出在这里。
　　「好好瞧瞧眼前这座临时游泳池吧！不管怎么样，少说也要有这样的规模，否则哪能号称大游泳大会呢？」
　　我其实很能理解杏奈为何会骄傲地挺起她的胸部。
　　毕竟我们学校的操场，现在紧紧相依陈列着五座临时赶工出来的游泳池，里头注满了湛蓝的水啊。
　　「既然要全校师生一同参与这场大游泳大会，一座游泳池当然不敷使用。所以还是得准备这么多座才行。」
　　「是啦，要进行杏奈设想的大游泳大会，确实需要这么多座游泳池吧。」
　　说真的，今天的活动完全不负「大」这个字，有着五花八门的丰富内容。
　　比赛项目密密麻麻一长串，包括了自由式、蛙式、仰式和蝶式等，各比赛项目还依距离的不同分开进行。除此之外，还有各班彼此对抗的接力赛项目，节目清单上甚至列入一群同样兴奋不已的学生所要表演的水上芭蕾。
　　然后在这些正式（？）项目之外，还有闭气比赛、水中寻宝大赛、抓鱼大赛等，几乎所有可以借由游泳池来举办的活动都毫不设限地被纳入企画之中。我们学校的游泳池原本已经很豪华了，上头还有附设屋顶，但如果要一次举办这么多的活动，当然需要两座以上的潜泳池。
　　「不过这次增设临时游泳池真的是很拼耶，这阵子每天都要彻夜赶工。话说回来，都不是我们在出钱出力就是了。」
　　「这一点真的要感谢答谢各家赞助商！我负责的只有帮忙安排替代操场，好让因为建设临时游泳池而不能上课或是进行社团活动的人不受影响啰。多亏有他们的帮忙，我轻松愉快得很呢。」
　　「不，应该一点都不轻松吧。要是没有杏奈的努力付出，这分企画八成执行到一半就得放弃了。」
　　「呵呵，是啊，没有错。也因为如此，我们才有现在的大盛况啰！」
　　杏奈说完后张开双手，仿佛在说：「怎么样！」似的。
　　杏奈做出的实际成果，让此刻的她真的有资格摆出那样的手势。
　　布满整座操场的并不只有五座临时游泳池。在各座游泳池之间，全都是成山成海的人潮、人潮、人潮。除了原本就该在这里的本校学生外，还可以看到许多穿其他学校制服的学生，甚至还有一大群似乎是附近的住户。
　　另外旁边还有栉比鳞次的摊贩，负责填满来宾的胃袋，呈现出的热闹样貌简直就是一场祭典。当然这些情况并不局限于肉眼所见的范围。室内游泳池那边大概也是类似的情况，教室那边的校舍一样是大同小异。
　　嗯，在各位吐槽之前，让我自己先表示一下：这根本已经完全跨越游泳大会的标准了吧？甚至可以说，这种规模已经叫作校庆了。这样的盛况完全超越去年的校庆，包括来宾人数。该怎么说，这场原本只是想办得热闹一些，充当众人余兴节目的游泳大会，已经彻底化身成一个正式的大活动。搞成这样，我们的校庆都快要没有立场啦——以上是我的看法。
　　「等到了校庆时，再办得更热闹不就成了？」
　　杏奈的回答却十分简洁有力：
　　「我们就当这次的大游泳大会是为秋季校庆做准备的前哨战，待会可以再顺便为秋季的校庆大肆宣传一番啊。大概只要向大家表示，我们的游泳大会已经这么棒了，校庆绝对会更棒！从这角度来看，我们无论如何都要办好这次的大游泳大会，而且这样也让人更加热血沸腾不是吗？」
　　「嗯……的确是这样啦。」
　　「我已经说过很多次了，我可是将原本的企画缩小再缩小，才将活动规模压缩到这样的程度，所以你根本不需担心校庆会被游泳大会喧宾夺主。我要是认真起来，一定能办出席卷全日本……不，是席卷全世界的大型活动。」
　　「呃，那只是校庆而已，不需要办得那么盛大啦。」
　　要说什么事让我感到最困扰，就是按照杏奈现在的状态，她真的有可能做出她刚刚所说的壮志豪语。毕竟现在可是她前所未有，状况好到极致的时期，搞不好真的会被她办出一个能与奥运匹敌的大型比赛呢。说不定将来杏奈会变得比顾拜旦男爵（注：奥运的发起人）更为世人所知。
　　「嗯，总而言之，今天最重要的是待会要进行的活动啰。」
　　我调适一些心情后表示：
　　「现在还不到开幕仪式就已经这么热闹，我们学生会待会儿一定会有一大堆事情要忙。我们得好好控管大会的进行，让活动热热烈烈地进行到最后。」
　　「这还需要你说吗？尤其我又是大会营运负责人，今天应该会忙到没有时间停下脚步吧。」
　　「嗯，是啊，今天也要靠杏奈的卖命演出了。」
　　「嗯，是那样没错……」
　　杏奈突然欲言又止了起来：
　　「今天应该真的会很忙，说不定会忙到连优秀如我的人，都有分身乏术的时候。先前筹备的时候，我一个人勉强还应付得过来，不过今天或许会有些力有未逮吧……」
　　「嗯，届时应该会忙翻天。」
　　「嗯，所以……」
　　杏奈更加欲言又止地说：
　　「先前有很大的一部分，靠的都是我一个人的努力。啊，当然，那些事情也是我自己说要去做，所以完全没有关系。」
　　「嗯。」
　　「可是，就是说……只有今天一天，你觉得困扰的话，今天一天就好，我希望能够麻烦平和岛帮我处理一些工作。」
　　「这是当然的啊。」
　　我笑着说：
　　「不用你特别说，我也会帮忙，而且这几天我不是一直都有在帮忙你的工作吗？」
　　「是……是没有错，可是我想要你今天更卖力地帮我，或者说希望你能更紧密地帮我的忙。」
　　「……？具体而言是怎么个帮法？」
　　「嗯……就是……」
　　杏奈两手的食指不停对戳着，并略缩起她的肩，朝我露出哀求的眼神：
　　「我希望你今天一整天都能一直待在我身边，一起到各会场巡视，顺便在摊子那边买点什么东西吃之类的。你想想，那对我来说也算是工作的一环。我希望能够这样子度过今天这一天。」
　　「嗯？」
　　我考虑一下后说：
　　「嗯，了解，就这么做吧。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，我虽然也有其他工作，不过支援杏奈这件事应该更重要一些。再者，那些工作也不是非我不可，找个人拜托一下，大概就没什么问题了。」
　　「嗯，是啊是啊，没有错！好，就这么办吧！你今天一整天都要待在我身边喔！」
　　杏奈绽放出满面笑容，还原地转起圈，表现出此刻的喜悦。
　　如此坦白无疑是她的一个优点。能够短时间便办出这场大游泳比赛，我想绝大部分都是拜杏奈这样的个性所赐吧。她真的出乎意料地具有成为人上人的资质呢……我得好好学习她这点可敬之处。
　　「请稍等一下。」
　　此时，我们学生会会长的声音自一旁响起。
　　鸠子似乎已经完成前去拜访各部会，进行最后协调的工作，回到了指挥总部。既然这样，先慰劳她的辛苦工作——这念头才刚闪过我脑中——
　　她回到帐篷后的装扮，让我和杏奈都瞪圆了眼睛。
　　鸠子身上穿的不是平常那套女仆服。
　　她竟然穿着一套飒爽的竞赛泳装！
　　她大方秀出白皙肌肤，还撑着一把赛车女郎阳伞。
　　不只是我们与帐篷下待命的工作人员，就连周遭来宾的目光也彻底被她给吸引住。
　　「……呃，怎么回事？」
　　率先开口说话的人是杏奈。
　　「你穿的是什么东西啊？」
　　「如你所见，这是竞赛泳装。」
　　鸠子一脸冷冰冰地回答：
　　「凤杏奈同学，我才想问你，你刚刚说什么在脑中盛开花海的台词啊？今天是游泳大会，而且是前面加了个大字的游泳大会的日子。何况主要企画人不是别人，正是你本人，你这时候说梦话，可是会让人伤脑筋的。」
　　[[IMG,83473c3f6b51aedc98843f52c3b41153,621,1000,62177]]
　　「呃，这……你说得虽然没错……不对，不是这么讲。一件事归一件事，这两件事毫无关系吧？」
　　「筹办的一方不需参加比赛项目——虽然我觉得不太可能，不过凤杏奈同学，你该不会是这么想的吧？」
　　鸠子微眯起双眼，冰冷地说：
　　「事实上应该完全相反才对。率先参加，率先展现沸腾的热血，率先乐在其中——这样才是学生会成员应该做出的表率吧？」
　　「你说得虽然没错……不，才没有那回事呢。我这样说没错吧？如果能像你说的那样的确会更好，可是我们的任务是要确实控管这场大会，让一切都能圆满进行吧？这件事应该比较重要，优先顺序比较高吧？我们做事要先把该做的事情做好，之后行有余力再去做你说的那些事情，这才是合理的作法吧？不过我们今天绝对会变得很忙，能够行有余力的机率为零，我没说错吧？」
　　说完后，杏奈露出一副「怎么样！」的表情。
　　她的论点确实十分正确，我也完全同意。
　　「不用担心，你说的那些事情我已经全部打理好了。」
　　「……打理好了？这句话是什么意思？」
　　「我把我们学生会今天大会要负责的大半工作，都交给风纪委员会和其他相关工作人员了，就在刚刚不久前。」
　　「啊？什……什么意思？」
　　「我将所有可能想像得到的意外状况集结成一本操作手册，并且将责任移转给他人的意思。我已选出相对还算优秀的人员，并编辑好一本极为详细的操作手册，所以应该不太可能发生什么他们无法处理的问题。如果真的发生那样的事情，届时我再回到现场就行了。」
　　原来如此。
　　鸠子刚刚就是为了这件事才离开指挥总部的吗……不，按她的作风，绝对是一开始和各方面洽谈时，就抱着这样的打算。
　　「等等，我怎么都不知道那种事情？」
　　「这是当然，因为我到现在才说出这件事。」
　　「你这家伙，竟然不痛不痒地说出这种话……」
　　「你现在动摇慌张成这地步，才让我觉得费解。难道你所拟定、付诸实行的这个企画，其实是个漏洞百出，光是预期都能想到大量状况的企画吗？若是这样，我这次可就严重地看走眼了。」
　　「才、才没有那回事！我的企画完美无缺！」
　　「既然如此，你就要再有自信一点。倾全力要让这次大会圆满成功的人不只你一个，我也抱持相同的想法。你立下豪语说你已经完美达成你的任务，而我也对自己工作的成果有信心——既然这样，你应该没什么好畏惧的吧？你大可以不用担心，尽量将一些琐碎的工作交给其他人不是吗？然后我们再去做只有我们做得到的事情，这才是所谓的有效分工。」
　　「唔唔……好，好像没错……」
　　「我本人当然很受欢迎，但让我有些难以接受的是凤杏奈同学你在我们校园内也有着超人一等的人气。为了让今天的游泳大会获得极大成效，我们应该将自己视为一颗棋子。若我们能积极秀出我们穿泳装的模样，率先炒热活动的气氛，所有学生一定都会跟随我们的脚步。」
　　「唔唔唔……可……可是，今天机会这么难得，我想和平和岛一起去……」
　　「什么？你刚才有说什么吗？」
　　「什、什么话都没说，只是自言自语罢了！」
　　「不，你不必那么见外，我们彼此有足够的交情不是吗？你有话想说就尽管说出来。来吧，说吧，不要客气。」
　　「等等，我刚刚说的话，你其实听得一清二楚对吧？你明明听见了，却还要假装没听见，好戏弄我一番是吗？」
　　杏奈的眼眶已泛起满满的泪水。
　　杏奈的能力明明非常优秀，遇到天敌鸠子的时候却会变成这副德性。这感觉很像猜拳，一物克一物的关系真的是无从改善。
　　好了，接着思考一下鸠子的作为。
　　她穿着泳衣过来，表示要参加比赛，充当招揽客人的熊猫角色——其中到底有什么意图？
　　她纯粹只是想找杏奈麻烦，借此逗她一番？还是见杏奈这次表现得如此亮眼，想反将一军？不，应该不是，她虽然真的有可能那么做，可是我觉得应该不只如此。就我所知，鸠子在算计人的时候，使用的方法应该会再复杂一点才对。她恐怕别有目的——
　　「话说回来，我有个提议……」
　　鸠子说：
　　「我在想，如果我们想炒热游泳大会的气氛，是不是该发表一个神秘惊喜活动。」
　　「神秘惊喜活动？」杏奈反问：「那是什么？怎么这个我也不知道？」
　　「那是当然。事先发表的东西就不是神秘惊喜了。」
　　「这么说是没错啦……」
　　「其实我们可以预料到，仅凭目前已经计划好要进行的节目，也可以让大家热血沸腾到十成、十二的地步。不过随时随地追求新鲜事，本来就是大众的天性。请你了解这一点。」
　　「……所以呢？意思是说，要我和你两个人去带给大家所谓的神秘惊喜？」
　　「嗯，你的反应真快，这真是难得。」
　　「没办法，被迫和你相处这么久，反应想不快都不行。」
　　杏奈像是已经懒得争辩似的叹了一口气：
　　「所以呢？具体而言是要做什么？」
　　「游泳大会追根究底，其实就是一场战争，战争则必然伴随着战利品。学生食堂的餐券固然不差，但不论是对我还是对你，又或是对观众而言，单单只有餐券还是少了一点炒热气氛的要素。至少要让大家因此陷入狂热，仍然略嫌不足。」
　　「嗯……好像没错。」
　　「所以我思考一番后，想到我们应该另外准备特别的奖品，颁给在这次游泳大会中做出最有价值的表现，被大家票选为M V P的人。」
　　「特别奖品……？什么奖品？」
　　「嗯，你觉得由我和你两个人献上一吻，这样的奖品如何？」
　　「什么——  」
　　杏奈当场做出激烈反应：
　　「喂，那算什么啊？这是什么意思？」
　　「没什么别的意思，就是我刚才所表达的那样。还是说，其实你听不懂日文？」
　　「怎么可能听不懂！我说的不是那个意思，只是你说的献上一吻……就是亲、亲吻的意思对吧？」
　　「当然，难道还有其他可能的解释吗？」
　　「我才不要！为什么我非得做这种事——」
　　「我又不是说四唇相接的那种热吻。」
　　鸠子十分冷静地表示：
　　「你可以吻在任意一个地方，脸颊或额头。都不愿意的话，手背也可以。当然如果你要吻对方的唇，现场气氛应该会瞬间升温到最高潮，不过我没有要你做到那个地步，在你能接受的范围内就行了。」
　　「就……就算这样——」
　　「不过这个奖品大概只能吸引到男同学，所以我会为女同学另外准备别的东西。可以送的东西其实很多，像是免除考试或是社团活动方面的优待等。真的要的话，送偶像团体的握手券也不错。反正我们在实行这次企画的时候，也和大众传媒方面的企业建立了良好的人脉关系，所以这件事应该不难办到。又或者再大方一点，干脆让M V P许任何理论上可以实现的愿望，毕竟我们有着充分的资金和权力去办到这件事。」
　　「问题不在这里吧！即便今天的活动再怎么热闹亢奋，我也做不出——」
　　「请别忘了……」
　　啪——
　　鸠子打断杏奈发言之干脆，让人仿佛真的听见这样的拍打声。
　　「参与此事的人不只你一个，我也冒着相同的风险。何况，这还是为了让今天这场由你负责统筹的游泳大会能够更加热闹活络，想必你应该不会不知所谓，拒绝这样的提议吧？」
　　「唔呃唔……」
　　杏奈顿时哑口无言，还发出奇妙的声音。
　　鸠子以游泳大会的成功作为借口，似乎让她有些难以拒绝。虽然杏奈当初是在我们的煽动、哄骗之下才开始东奔西走，这企画毕竟仍是她本人熬了许多夜才催生出来，就像是自己亲生儿子或女儿一样，对她来说意义十分重大……想为自己的孩子铺好一条康庄大道，是身为父母者自然会有的心理。
　　然而，不同于杏奈的外形给入的印象，她其实是个纯情守规矩的女孩。所以即便只是开玩笑的嬉戏，她都会很认真地看待接吻这类事情。况且做出这个提案的人是向来与她水火不容的鸠子，她当然会更加再三考虑。
　　「不然这样好了。」
　　鸠子似乎看穿杏奈此刻的心思，补充说：
　　「我加一个能够催促你做决定，大大刺激你干劲的条件吧。这件事原本就在必须加以考量的范围内，所以加上这一条倒是别无不可。」
　　「……？什么意思？你说的条件是……？」
　　「你没发现我的提案少提很重要的一点吗？就是如果表现最优秀的人就是你或我其中一个人，到时该如何处理这一点？」
　　「啊。」
　　杏奈露出恍然大悟的表情。
　　是啊，这状况的机率绝对不算低。不，应该说机率颇高才对——这次大会的M V P，十之八九会由鸠子和杏奈其中一人夺下。到时候总不能要她们自己亲自己吧？从某个角度来说，这样的结局最不会造成麻烦。但若真的演变成那样，应该没人能够接受。
　　「好，如果是我或你成为MVP，你说该怎么办？」
　　「嗯，这样如何？我们是可以将奖品定为『可任意选择有办法实现的奖赏』。如此一来，M V P便可要求献吻或做其他任何事，所以或许没必要事先决定会有什么奖励。不过想炒热大会的气氛，吸引人的红萝卜还是要具体可见一点，较能让人热血沸腾。嗯，该怎么选择呢？」
　　鸠子将手指抵在下巴上，做出思考的模样。
　　没错。
　　是假装在思考的模样。
　　我比在场的任何人都更常近距离观察她，不可能看不出来。当她摆出这个动作的时候，通常早就有了结论。她在思考的不过是要用什么样的方式，才能说出原先设想好的结论罢了—
　　「这样吧，赢家可以获得少爷献出的胜利之吻，这个奖励如何？」
　　「「……啊？」」
　　我和杏奈两人的声音漂亮地重叠在一起。
　　「等等，鸠子？」
　　「喂，鸠子！」
　　「我不了解你在说什么！」
　　「说明一下这是什么意思？」
　　「你们两个人不要同时讲话这么激动，鼓膜会痛的。」
　　鸠子以双手捣住耳朵。
　　「而且我没想到你们两人都对日语生疏到这种程度。我只能说，刚才的言论根本无从做其他的解释，完全就是我说的那个意思。不然你们要我怎么表达？要我一边比手画脚，使用近乎肢体语言的沟通方式吗？」
　　「不是跟你说我的日语理解力完全没问题吗！」
　　杏奈咬牙切齿地说：
　　「不管，你给我好好说明！少在那边顾左右而言他或是装蒜了！不然我绝对不会同意你的提案！不，应该说，你要是不好好说明，我就一步也不动地站在这里！」
　　「哦？你很有胆识嘛，竟然当着我的面，表示要抵制我委派给你的工作。这种行为是对我所统辖的学生会发起的挑战，我得采取严厉的态度加以——」
　　「够了，也不要在那边借故挑我语病！现在立刻给我说明！」
　　「就跟你说这没什么好说明的。」
　　鸠子装模作样地耸耸肩：
　　「我刚才说了，完完全全就是我说的那个意思。如果最后是你或我其中一人得到胜利，我们的奖赏就定为获得少爷的一吻，就是这个意思。」
　　「你、你是认真的吗？我听得懂你说的意思，但这根本是莫名其妙嘛！这样太胡来了，你到底在想什么？」
　　「那样子应该比较能炒热气氛吧？」
　　鸠子神色如常地说：
　　「要将瓜分本校园所有人气的我们当作活动的吸睛焦点，这是最有效率的方式。为了达成这点，我认为最佳策略就是我们以这种形式亲自上火线。一场活动要有令人惊喜的插曲，才够资格称为一场祭典，才能带给原本便兴致勃勃，总算盼到今天的学生们两倍或者是十倍以上的兴奋感受吧。更重要的是，凤杏奈同学，这样或许最具有激发你卖命演出的效果喔。因为这样就能和少爷接吻，对你来说应该也是一种美梦成真才对。」
　　「你你你在说什么啊？」
　　「即便我的看法有误，请你务必别忘了，此时此刻我们最重要的至高命题，是将游泳大会引导至成功的方向——而且这还不是什么闲杂活动，而是要将你拟定规画的大游泳大会引导至成功的方向，我正费心费力为了这个目标在努力，这一点请你谨记在心。」
　　「唔，你……你说得是没错啦……」
　　「你若是觉得我的提议效果不彰也就罢了，倘若因为其他理由而妄加否决，道理上就说不过去。所以你的意见如何？」
　　「唔，唔唔……」
　　「不过说了这么多，其实我真正的目的是……」
　　鸠子再次耸耸肩：
　　「凤杏奈同学，我要当着你的面夺走少爷的唇，这就是我唯一真正的目的。而且我还打算让你看到一场咸湿还会牵丝的激情热吻，程度激烈到说是将他破处也不为过。」
　　「你、你为什么要那么做？」
　　「不为什么，没有多大的理由，就只是想看你不甘心的表情而已。」
　　「喂，你什么意思啊？我真的从以前就一直觉得，你这个人实在很恶劣耶！」
　　「你要发表任何看法我都无所谓。反正这件事情是本活动的全权负责人，也就是我这位学生会会长做出的决定。这场游戏及其奖赏已成定局，敬请见谅。话说回来，凤杏奈同学，如果你真的不愿意，其实不参加也没有关系。如此一来，我就少了一个竞争对手，到时应该可以轻而易举夺走少爷的双唇吧。」
　　「哼，少痴人说梦了！我怎么可能只待在一旁，红着眼看你轻松获胜啊！」
　　「既然如此，你可以和我竞争。身为学园瞩目焦点的你就和我分出高下，大大炒热游泳大会的气氛，漂亮地夺下M V P的宝座吧。如此一来，你不但能阻止我和少爷接吻，还能获得和少爷接吻的权力。这样的条件应该不错吧？」
　　「唔……喔喔……我真的死也不想输给你这样的女人……」
　　「我个人倒是很看重凤杏奈你这个人。就我对你的认知，我深信这场比赛你不战而逃的机率之低，将是天文数字的倒数。我怎么都不觉得你会是一个连这种小挑战都不敢接受的胆小鬼，这点请你放心。」
　　「呃，哼，当然是这样啊。因为我们从以前便有着不共戴天之仇，更是彼此独一无二的竞争对手啊——好，既然这样，我也就做出觉悟，接受你的提案！啊，还是先说明一下，我并不是因为想和平和岛那个……接、接吻才接受挑战的喔！纯粹是为了和你分出胜负才站出来！这一点千万不要误会！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　经由上述的过程，这件事成了定局。
　　鸠子与杏奈在大会开始前于总部帐篷进行的这段对话，瞬间传递所有的会场，当场成了一个既成事实。
　　我想鸠子会故意选在那样醒目的地方和杏奈争执起来，原本便在她的算计之中。指挥总部的前面就某方面来说，当然是最多来宾通行经过之处，也最适合用来将情报散播出去。另外，学生会会长和副会长之间唇枪舌战式的交谈，八成本来就被设计成炒热大会气氛的表演之一。而后来新闻社以颇快的速度发出号外这一点，也让我觉得鸠子必然事先便进行好各项安排。
　　被选为大会M V P的人，将获得任何他想要的奖赏。
　　学生会会长和副会长之间的竞争，为的似乎是某名男子的一吻。
　　至于谁能够成为M V P则不设任何参加条件，人人都有机会。只要有众所瞩目的活跃表现，全力参与大会活动的人便能获胜。
　　谣传如雪球般越滚越大，只有其中「这次的大会似乎会满好玩的」这个核心讯息被不断反复蒸馏，在极短的时间内变得浓密起来。
　　鸠子这一招实在漂亮。
　　她在操控群众这件事上，真的拥有化腐朽为神奇的精妙技巧。我想即便是一家大企业的经营者或是一个国家的政治家，她现在都能马上胜任吧。即便打着「可以实现你任何愿望的奖赏」的名号，但M V P的选拔方式本来就有些模糊地带。她若真有那个意思，要怎么恣意操纵还是没问题。哎，真得好好向鸠子学习她的这种小聪明。
　　「平和岛同学，平和岛同学。」
　　就这样，正当包含我在内的所有大会总部的工作人员，都被这个事先完全没料到的事件搞得都骚动不已之际—
　　风纪委员长兼大会保全负责人的佐藤千鹤同学急忙赶了过来。
　　「嗨，佐藤同学，你已经听说那件事了吗？」
　　「嗯，听说了，事情似乎演变成一发不可收拾的样子，我只好急忙一路跑了过来。」
　　「是啊，真的很抱歉，佐藤同学，竟然发生这种突发状况。」
　　「不，没关系的。这毕竟是凤同学拼命拟出来的企画，而且对于可能会有各种意外状况发生的这件事，我也事先做好了心理准备。所以这种即兴演出我还应付得过来，不用介意喔。」
　　「嗯，真不愧是佐藤同学，你这方面的可靠让我很放心。」
　　「说真的，平和岛同学……」
　　佐藤同学脸色有些苍白地笑着说：
　　「当初提议要扩大举办这次游泳大会的人是我，如今它却膨胀成比我原先想像得大上数倍、数十倍的活动，所以我从好几天前开始就觉得肚子有些刺痛。老实说，都需要吃胃药了。」
　　「嗯，抱歉，都怪我们家的会长和副会长捅出这么大的篓子。」
　　「啊，不会啦，没有那回事，我可是很尊敬鸠子同学和凤同学呢。而且她们因为我的提议，为了这个大会做出这么多贡献，我哪来的立场去责怪她们。」
　　说到这里，佐藤同学突然露出察觉的表情：
　　「抱歉，对平和岛同学说了这些丧气话，你一定比我更辛苦才对。」
　　「不会，我完全不辛苦。」
　　「嗯，话说我来到这里，是因为既然大会现在演变成这样，风纪委员的编制也相应地有许多要调整的地方，所以想和你商讨一下。我想既然活动的热闹程度超出原先的预期，保全人数也应该扩充一下。所以我们需要和签约的保全公司协商，并申请追加预算，另外就是召集现在手头上没事的学生来当义工——」
　　就在佐藤同学和我迅速商讨完以上两三件事情，急忙转身要离去的时候——
　　「啊，话说回来，平和岛同学……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「平和岛同学也会参加游泳大会吗？」
　　「我原本是有这个打算。」
　　我露出苦笑：
　　「这次的大会本来是要全校学生一起参加才有其意义，何况除了个人比赛之外，也有班级对抗的项目。我原本预计参加其中几个项目，像是五十公尺蛙式和一百公尺自由式等，虽说都是一些很普通的项目就是了。」
　　「呃……你这么说，意思是你后来取消参赛的计划了……？」
　　「嗯，因为我现在也没时间参加了。」
　　会这么说是因为我现在的身份是代理学生会会长，负责指挥这场大会的进行营运。
　　这样的安排理所当然。毕竟作为游泳大会指挥者的两大支柱——也就是鸠子和杏奈，此刻都已经解除指挥官的身份，率先跑去当两名小兵了。其他的事情只能由留在现场的学生会成员，也就是我来担任指挥统筹的责任。
　　「这样啊，原来如此……很可惜耶，平和岛同学。」
　　「不，我觉得这也是学习的一环。」
　　这是我的真心话。
　　即便只是一时半刻，能够接手鸠子和杏奈的工作绝不算是坏事。因为如此一来，我便能站在她们两人的立场，观看她们一路打造出来的活动。或许这不但不是坏事，还是一件很正面的好事呢。
　　而且呢，即使责任再重大，工作再繁忙，我应该还是有点时间能去看鸠子和杏奈参加的项目吧。不过应该不可能全程观看，因为那两人似乎打算以精准到以分钟为单位的行程规划去参加所有能参加的项目。
　　「……是吗，平和岛同学好了不起喔。」
　　「……？哪里了不起？」
　　「因为即使遇到这种出人意表的状况，你还是完全不动如山，甚至还能处之泰然。即使突然被委派为学生会会长的代理人，你也一副稀松平常地处理该进行的事务。」
　　「不，这没什么大不了。一来是大会进行的行程表早就拟好了，负责执行的组织也一个不缺地预先被安排好。打从一开始，这次的大会就被设计成即便发生意外，导致鸠子和杏奈中途无法继续在场，这场大会还是能够照常运作。我只要管理本来便有的事情就行了。」
　　「不过即便如此，你还是一样忙对吧……？」
　　「忙是忙啦，但我毕竟是学生会的书记，平常就在鸠子和杏奈的底下办事了，所以还是有办法应付这点事情啰，完全没问题。」
　　「另外，嗯，我有听到一则传言………」
　　「嗯？」
　　「就是如果鸠子同学或凤同学成了M V P，她们会和平和岛同学那个……接……接吻，这消息是真的吗……？」
　　「喔，你说那件事啊。嗯，似乎就是那样了。虽说那完全无视于我的个人意愿。」
　　「……在我想来，鸠子同学或凤同学成为M V P的可能性似乎真的很高。我会这么说，是因为刚才我去看了一下她们两人参加的两百米混合泳接力（注：一队四个人的接力比赛，分别要使用仰式、蛙式、蝴蝶式和自由式），结果会场气氛热烈无比。她们两人不仅泳技高超，长得也漂亮，所受到的瞩目程度真的是无人能比。」
　　「是啊，她们俩的人气还真不是盖的。」
　　「所以到时候她们两个真的有可能……不，照这样来看是八成会由她们其中一人成为MVP。到那时候，真的会变成之前说的那样吗？」
　　「只能说，这一点只有神才知道了。我个人是不晓得会怎么样，只能看之后的发展会变成怎样就怎样啰。」
　　「唔唔唔，你好冷静……冷静到一个无以复加的地步。」
　　佐藤同学「唉……」的一声，叹了口气后说：
　　「如果真的演变成那样，换成我一定会觉得不知所措。真不愧是平和岛同学，你能这样平静，真的很了不起。」
　　「要说的话，佐藤同学也很棒啊。能够确实做好风纪委员长的工作，更厉害的是不管鸠子和杏奈多么胡来，你还是应付得过来。老实说，还真找不到几个能跟上她们步调的人呢。」
　　「没有啦……真是那样吗？」
　　「嗯，没错。我可以向你保证。你真的很厉害，很了不起，真的是这样。」
　　「嘻嘻，这样子啊。我虽然一点都不像你说的那样，不过还是很高兴听你这么说。」
　　「放心，你可以更有自信一点，佐藤同学比你自己想像得还要优秀。所以今天就麻烦你啰，想必有些事情只靠我一个人是做不好的，还希望你不吝伸出援手。」
　　「嗯，应该的。我绝对不会拒绝平和岛同学的请托。」
　　「真的？」
　　「嗯，真的真的，我这个人从不说谎。」
　　「谢谢你，佐藤同学，那么我现在就有一件事想拜托你一下，不晓得你方便吗？」
　　
　　
　　佐藤同学的步伐夹带着小跳跃，开心地回工作岗位去一段时间之后——
　　指挥总部帐篷这里又迎来另一位客人。
　　「嗨，隼人，你还顺利吗？」
　　前来的是我的友人兼同班同学，鸭川太一。
　　「嗨，太一，还马马虎虎啰。」
　　「是吗？这样很好。」
　　一边说着，太一拉了张椅子，坐到我的桌子对面。
　　「我这边也还算顺利。水上芭蕾的计分是有一点争议，不过毕竟有前日本代表队的职业选手来担任客座评审，倒是没发生什么大问题。」
　　「是吗？那样很好。」
　　「另外就是抓鱼大赛的会场，有来宾带了酒和烤肉架进来大开宴会，不过这还算可接受的范围吧。毕竟那些鱼本来就规划让参赛者能带回家烹调上桌，现在只不过是时程提前一点而已。反正祭典嘛，这点小事就睁一只眼闭一只眼啰。反正说热闹也真的是满热闹的。」
　　「嗯，我也觉得没关系，只不过要注意不要有未成年人饮酒，以及防范急性酒精中毒的发生。救护车和医院我们事先都有安排，万一发生什么状况，就照操作手册上写的处理吧。」
　　大家看我和太一之间的对话，应该多少猜想得到。太一这次在学生会的委托下，加入了管理比赛进行和负责裁判的部门。原本便是足球社的他的人面很广，调停能力也意外很高；再加上与我私交甚好，可说是一位最适合该工作的人才。
　　「话说回来，鸠子和杏奈的状况如何？有表现得很活跃吗？」
　　「活跃啊，甚至活跃到可以用活动台风眼来形容她们了。」
　　太一的嘴角扬起：
　　「我有听到风声，她们现在好像在比跳水。鸠子使出向前半转体入水，大小姐就不服输地使出月亮水爆（注：前空翻或后空翻两圈十一转体）。鸠子为了与她对抗，便增加转体的圈数——之类的。感觉真的很热烈耶！另外似乎有几个人很懂得如何煽动观众，因此鸠子和大小姐也真的拼出火花。不过拜她们所赐，根本没人在关注其他参赛者了。」
　　「是吗？不过算了啦，活动能这么热闹就已经很好了。」
　　「是啊，她们两个会这样比来比去，为的应该也是这点吧。但话说回来，我多少觉得活动的目的与手段似乎有些本末倒置了。」
　　「不过现在的气氛很火热吧？」
　　「这一点倒是可以保证……不过说实在的，这场大会真的办得很盛大耶。」
　　太一深深坐在折叠椅上，将目光投向帐篷外。
　　他视线的投注之处，是熙来攘往的大会参赛者，以及一大群过来参观的附近居民。
　　我们能看到似乎是大学生的姐姐们在摊贩那买了可丽饼大快朵颐。
　　听到男同学们大声讨论，参加比赛的时候到底该穿一般的海滩裤还是三角泳裤。
　　以及一群像是校友的大叔，闲聊着过去参加游泳大会时的回忆。
　　还有一群小朋友拿着在校门口领到的汽球，到处乱跑——
　　「我啊……」
　　太一的视线固定看着外面：
　　「和家人到伊斯坦堡旅行时，曾去过他们的杂货市集，而今天的气氛和那里有点像。闹哄哄、乱糟糟，总之就是喧哗不已，却又充满一种神奇的活力，让人觉得还不赖。」
　　「原来如此，被你这么一说，还真有点那样的感觉。」
　　很碰巧地，我也见识过伊斯坦堡的杂货市集。当时我被我老妈带着在世界各地辗转旅居。我还记得除了伊斯坦堡以外，世界各地都有类似这种杂货市集的地方，几乎每个这样的场所部是人们活力的大熔炉。
　　碧蓝如洗的天空，没有风却很干燥。感觉怡人的空气，烤肉的烟味，充斥于四面八方的喧嚣……嗯，还真的满像的。只不过在杂货市集那边，闻不到游泳池边氯化消毒的味道罢了。
　　「话说回来，大小姐真的很厉害耶。」
　　太一伸长双脚，有些迈遢地将背靠在椅子上，叹了一口气表示。
　　附带一提，他每次说「大小姐」的时候，指的都是杏奈。
　　「这么盛大的活动，她竟然只花两个多礼拜就办出来……一开始听到这件事的时候，我还心想她在说什么傻话。结果很可惜地，事实证明完全是我看走眼。」
　　「是啊，我同意你的说法。附带一提，游泳大会能办成今天这样，的确主要都是杏奈的功劳，但我也很朴实地做出许多贡献喔。就连现在，我也基于一些复杂的原因，成了这场大会的代理最高负责人。这一点你千万别忘记啊，意外能干的男人：平和岛隼人，还望你多多指教。」
　　「大小姐那丫头，外表看起来有些傻里傻气、惹人疼爱，其实非常卓越出色呢。」
　　我被忽视了。
　　我的友人继续他语重心长的独白。
　　「她现在感觉虽然和普通人没什么两样，不过如果她有那个意愿，其实随时都可以脱离我们这边，重新变回一位名媛。虽然问题应该出在大小姐完全没有那个打算，但她应该不可能一直和我们这样打闹下去吧？就算她本人没那个意思，她身边的人应该也不会放着她不管。」
　　「嗯——是啊，或许真的是那样吧。」
　　「喂喂，你怎么讲得那么事不关己？和大小姐走得最近的人可是隼人你耶，你应该多少会有一些意见跟看法吧？」
　　「可是，这种事情要看杏奈本人的意见吧？她若有那个意愿，就应该认真去做；没那打算的话，现在这样子也不错啊。话说回来，我个人是觉得要是杏奈从此觉醒，能维持现在的状态朝自己的极限发展，应该会对她好一些。毕竟也只有那条路才能发挥她的天赋啰。」
　　「你这样说是没错啦……但到时如果真的变成那样，会让人觉得有点不舍，因为她八成会跑到我们根本触及不到的世界。」
　　「是吗？应该不致于那样吧。」
　　「那是对隼人你来说。你之前也提过什么你的目标是继承平和岛财团，而且成为上流人士本来就在你的规划之中。」
　　「只是我现在的生活在平均水准以下啰。不过我最近终于出人头地，总算吃得到盐渍小鱼干大人了。」
　　「盐渍小鱼干大人？干嘛对它使用敬称啊？」
　　「这件事你要去问鸠子……对了，基于我们自一年级被分到同一班后便是好友的交情，我可以问你一个问题吗？」
　　「……？什么问题？」
　　「你该不会是喜欢杏奈吧？」
　　「…………」
　　太一先是沉默。
　　接着叹一口气：
　　「你看出来了？」
　　「多少有这点感觉。」
　　「很明显吗？」
　　「不，倒也没有，我想没察觉的人应该比知道的多上许多，其中包括杏奈本人在内。我则是因为常和你还有杏奈三人混在一起，所以比较确定。」
　　「这样啊，原来如此。」
　　说完后，太一又陷入沉默。
　　我也陪着他一起沉默。
　　看着友人的双眼，我心想——
　　太一这个人的优点就在这里，被看穿后会承认得很干脆，不会胡乱狡辩。同时也懂得仔细观察说出他秘密的人，也就是我究竟有何打算——他此刻应该是在揣测，我会选在这个时机点说出这件事背后的理由为何。
　　当然太一应该也知道杏奈喜欢我这件事。即便如此，他还是喜欢杏奈——换句话说，他根本没有放弃自己对杏奈的情感。
　　嗯。
　　真是条好汉子。
　　太一很清楚自己还有很多机会，现在还不是慌张失措的时候。
　　他喜欢上杏奈也是一件好事，这证明我这名友人是个很有眼光的人。
　　他和我与杏奈三个人混在一起的时间已经很久了。这么长一段时间以来，他一直看着杏奈，代表他已经看清杏奈的各种优缺点，却依然还是喜欢她。
　　我很希望和这样的男人继续长久相处下去。如果想站上财团的巅峰，优秀的朋友越多应该对我越有利才对——不，不是这样，即便不用那么功利的方式去思考，能和这样的家伙当朋友，本身就是很愉快的一件事啊。
　　「所以呢？」
　　太一朝我扬了扬下巴：
　　「你选在这个时机点提起这件事，是基于什么考量吗？你就直接说出来，不用拐弯抹角了。我是无所谓，不过你现在应该还很忙吧？」
　　「了解，那我就不客气了……话说回来，其实也不是什么大不了的事。就是我有件事想请你帮忙一下，你能答应吗？」
　　
　　
　　在友人有些步伐不稳地离开指挥总部帐篷又过了一会儿后——
　　我这里再次迎来一名访客。
　　「隼人同学~隼人同学在吗？」
　　那是一道口齿相当不清，音量又很小的声音。原来是我和鸠子所属的二年A班导师，有着「天然年龄谎报器」绰号的萝莉教师——上连雀千寻老师。
　　「啊，找到了找到了，隼人同学！」
　　「是的，老师，有什么事呢？」
　　老师踩着小碎步移动她的萝莉身躯，来到我桌子前方砰的一声，两手放在桌上：
　　「大成功了，大成功！今天来了好多想报考我们学校的孩子，甚至用来招生的访谈隔间都不够用了呢！」
　　「是吗？这真是太好了。」
　　「大家似乎是看到今天游泳大会的盛况，变得颇有意愿来我们这边报考呢，还说在我们学校念书似乎很有趣，很想进我们的学校。我还得到校长的称赞，说依这情况来看，明年的报名人数似乎会增加呢~嘻嘻。」
　　千寻老师满脸愉快的笑容，让人不禁想摸摸她的头。
　　附带一提，她此刻在说的是本校这次和游泳大会合并举办的入学说明会。
　　毕竟难得会有这么多的宾客来我们学校，其中也包含邻近地区的国中生及其家长。既然如此，自然没有放过这个机会的道理。这次为了举行规模如此庞大的游泳大会，在说服学校方面时，我们采用的便是糖果和皮鞭的前者，也就是入学说明会。
　　当然我们也花了一点小心思来诱导宾客参加入学说明会（像是针对参加说明会的人发放免费餐券等），看样子效果似乎比预期中还要好。而对我们学生会来说，让那些啰哩啰嗦的老师尽量去忙入学说明会的事情，将他们对现场活动的过多意见压抑在最小程度这个隐藏版目的，其实才是我们真正的意图。不过学校方面也能满意当然是最好，这真是所谓的一举两得。
　　「所以啊，隼人同学……」
　　「是的，什么事？」
　　「来参加说明会的孩子当中，有不少人表示他们现在就想去参加今天的游泳大会。」
　　「喔，这是一件好事啊。」
　　「没错吧？没错吧？校长也说那些孩子光是肯这么说，就表示很有意愿入学了。如果能让他们参加大会，好好大玩一场，他们来报名的机率应该会很高才对。」
　　「嗯，原来如此。」
　　「既然机会那么难得，我们想让那些想入学的孩子们临时报名参加游泳大会……这样可以吗？」
　　这件事还真是出乎我们原先的预料——才怪，其实都在计划之中。
　　我露出一个灿烂度不输给千寻老师的笑容：
　　「我觉得这是个好主意。其实我们有准备一些备用的泳衣，就请老师将想参加大会的孩子们集合起来，集体带去试穿。至于比赛的名额，我们事先也有考虑到这样的可能性，所以有保留一些名额起来。」
　　「真、真的吗？」
　　「是的，当然是真的。」
　　「真的真的没问题吗？我们突然提出这样的要求，真的不会有问题？」
　　「放心，真的没有问题。我们之前便考虑到这种可能性，所以有事先做准备。」
　　「哇啊，那我就放心了。」
　　千寻老师以全身的动作表现出她松了一口气的心情。
　　「老师因为是隼人同学和鸠子同学的导师，所以被派到这里来，而且还被威胁说要是交涉失败，将会有很严重的后果。校长还说要是失败，他要考虑扣我的薪水，可是老师最近贷款买了一辆新车，要是被学校减薪，我会非常非常困扰啊~」
　　「原来是这样啊，看来我们帮了老师一个忙，真是太好了。」
　　「附带一提，老师的新车是Mini Cooper (注：BMW公司旗下的著名小型车品牌)，你有听过吗？颜色是红色的。」
　　「嗯，那牌子多少有听过。」
　　「那辆车很可爱喔！是老师的最爱。」
　　「这样啊，原来如此。」
　　「话说回来，老师很佩服你们呢。」
　　千寻老师的萝莉脸孔露出灿烂的笑容：
　　「鸠子同学和凤同学现在似乎不停参加各项竞赛，所以我还担心了一下，想说这样大会是否能顺利运行。不过隼人同学表现得如此出色，真的是帮了老师一个大忙。校长之前还跟我说：『你当班导师的班级有两名学生会的干部，要是学生会的经营出问题，你也得负一部分的责任』。所以真是太好了。」
　　「……千寻老师，你的立场比我想像中还要弱上许多耶。但不管怎样，我们学生会的努力能够开花结果，实在太好了。而且不只我们，千寻老师这次也大活跃了一回呢。」
　　「咦？老师有做出什么活跃的举动吗？」
　　「哎呀，老师忘了吗？当初提醒我们『来参加说明会的孩子之中，说不定会有人想临时报名参赛，最好事先做好准备』的人，不就是你吗？」
　　「嗯嗯嗯？是这样吗？」
　　千寻老师侧着头表示疑惑，那可爱的模样好像某个品种的小鸟。
　　我不放弃地提醒她说：
　　「就是讨论入学说明会的那一次啊。老师还来到我们学生会办公室，提醒我们要注意这件事情不是吗？老师你都忘了喔？」
　　「嗯……被你这么一说，好像也不是没有这种印象……」
　　「所以这次的成果不只是我们学生会的功劳，也是老师的功劳啊。千寻老师，你真是太厉害了。」
　　「是、是这样吗？老师真的很厉害？」
　　「是啊，当然啰，老师太厉害了。」
　　「是吗！老师真的很厉害啊~听你这么一说，老师突然变得有自信起来，然后开始觉得游泳大会能办得这么成功，一部分也是老师非常努力的关系。」
　　「不，这不是错觉啊，真的是老师的功劳。所以我觉得，老师可以向别人大大炫耀自己的功绩，像是告诉校长之类的。另外我觉得也可以跟理事会那边的人们提一下。」
　　「嗯，原来如此原来如此。」
　　「啊，另外就是如果可以的话，希望老师在宣扬自己功绩的同时，也能顺道赞美一下我们学生会的表现。毕竟这件事不只是老师的功劳，学生会也有份。相互扶持依靠，建立双赢的关系，对我们今后的发展是很重要的。老师，你说对吧？」
　　「是啊是啊，彼此间的信赖真的很重要呢。好的，那么老师会努力去宣扬学生会的成果，并且一起好好宣传一下老师的功劳。虽然老师觉得自己好像没什么实际的贡献，但既然隼人同学这么说，我突然开始觉得好像真的有这么一回事了！！」
　　话一说完，老师便展露出纯洁无瑕的笑容。
　　嗯——
　　我本来是想借这个机会送点功绩给老师，并让老师心领神会地收下。不过……话说回来，这也算是千寻老师的优点吧。反正就结果来说，她会照我所想的去做就好了。
　　「啊，对了，老师，说到活跃这件事……」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「就是我们学生会的会长和副会长，老师你觉得她们表现得如何？算是活跃吗？」
　　「当然啦，她们活跃到都有消息传到老师这边来了~」
　　她点点头表示肯定：
　　「老师虽然都待在说明会那边进行说明，可是来参加说明会的孩子们也都有提到她们，问我那两位漂亮的学姐到底是谁。」
　　「哦哦？」
　　「而且看他们的眼神，仿佛就像看到当红的偶像艺人一样，仿佛在说——既然这里有那么漂亮的学姐，我无论如何都要来这里就读，而且要和朋友大聊这件事情。」
　　「嗯嗯。」
　　「看见她们两人的表现如此亮眼，想要报名的孩子似乎又增加了。如果这也是学生会原先安排的计划，那就真的太厉害了。老师向你们致敬。啊，对了，待会儿去找校长和理事会时，也得好好报告一下鸠子同学和凤同学的活跃才行。」
　　「老师，说真的，关于这件事……」
　　「怎么了？」
　　「我在想，不要太过宣传鸠子和杏奈的活跃表现，是不是比较好一点。」
　　「咦？这又是为什么？」
　　「原因是不论鸠子还是杏奈，其实都和表面上看到的不同，是个性很低调的人。她们现在做出那么引人注目的行动，其实是为了炒热大会的气氛，并且提升学园形象。但引人注目这件事却未必是她们两个原本的打算。」
　　「是、是这样吗？老师完全不晓得这件事。」
　　「所以请你不要告诉校长和理事会的人这件事情，让鸠子和杏奈的活跃能够仅止于今天。我想，她们应该会比较喜欢这样的安排吧。」
　　「原来如此~真不傀是隼人同学，老师完全都没想到那边。若是这样，我就照隼人同学说的去做，尽量不提起鸠子同学和凤同学的表现。」
　　「麻烦你这么做了。还有，老师……」
　　「什么事？」
　　「我刚刚看到一个摊子有在卖巧克力香蕉，我待会儿去买来请老师。这是给老师一个小小的礼物，来感谢老师平常的孜孜不倦。」
　　「哇，真的吗？谢谢你，隼人同学！老师最喜欢巧克力香蕉了，好开心喔！耶！」
　　「能让老师开心最重要。凡是对老师有利的事情，我都会尽最大的努力去做。今后也请老师多多指教了。」
　　「隼人同学也一样，有任何困难都要跟老师说喔，我一定会帮你的。」
　　说完后，老师挥舞着双手，心情大好地离开指挥总部帐篷。
　　哎——
　　虽然这样说有点不太好，但这个人到底行不行啊？她不止是外表，就连心智也完全是个孩童。而且实在太好应付了，搞得操控她行动的我都担心了起来。
　　
　　[[IMG,e9ab3ac44fd445eb89592bf1ef5926c6,613,1000,64678]]
　　不过我想，一个人纯真到这种地步，周遭的人反而会让她一些，也不太会对她兴起什么恶念。就连说这种话的我，即便很懂得该如何使唤那位老师，也一样完全没有欺骗她以谋取什么利益的想法。某方面来说，那八成也算是老师的一种人格魅力吧。
　　闲话休提。
　　我借由代理学生会会长这个位子汲汲营营做了一些小动作，不过要成功实现我的「计划」似乎还有点不足。看来还是要透过多一点人脉，仔细谨慎地做好安排才是。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　摆平各种状况后，游泳大会在各方面部可说是盛况空前。所幸没出什么大问题，正平顺地按照各节目安排在进行。即便是精力旺盛的鸠子和杏奈，也略带倦意地回到指挥总部。
　　「啊——够了，你真的很不服输耶！还不赶快哀号求饶，夹着尾巴逃跑！反正最终获得胜利的人一定是我！」
　　「你的所言和事实有些落差呢。你在这里大放厥词，说你会赢得最后的胜利，就代表此时此刻我占据的优势地位不动如山，同时也代表你自己本人也认同这一个事实。虽然处于这种情况下还能学狗乱吠可以说很厉害，但你要有自知之明，这不过是败犬的虚张声势罢了。」
　　不过两人此刻仍然斗志旺盛，彼此间的唇枪舌战非但不见颓势，反有越演越烈的趋势，或许是先前无数场激战带来的贤上腺素仍然发挥着作用，她们两人都呈现颇为亢奋的状态。
　　「哼，你能保持那冷静表情的时间也只有现在了。我会让你用身体彻底记住，什么叫作丧家犬的表情——先不说这个了，总之……」
　　她对鸠子露出的凶狠表情瞬间为之一变，化为一个灿烂笑容。
　　「来吃午饭吧！我肚子饿了！」
　　是的，现在的时间老早就过了中午十二点，差不多都快可以称为下午了。这世上大部分的人现在都已用完午餐。就连说这番话的我，也早在处理指挥大会事务的空档抽空吃完中饭了。
　　「好，我要开动了~！」
　　杏奈取出自己的便当，随即动起筷子，开始用餐。
　　喔喔喔……她吃饭的样子真豪迈。杏奈便当盒里的饭菜迅速减少，简直就像在参加什么快食比赛似的。不过杏奈嘴巴和手的动作虽然如此快，吃相却没什么邋遢的感觉，让人对她的良好家教不禁心生佩服。
　　「你这模样简直就是一条饥饿的野狗。」
　　不过鸠子的评语却相当辛辣。
　　「那样子狼吞虎咽还真是难看。你毕竟是在我底下担任学生会副会长职务的人，好歹也学一下什么叫品格，至少像条被调教过的狗吧？」
　　「哼，你就尽管说吧。我要尽快补充营养，争取多一点的休息时间，好准备和你一决胜负。比赛的时候，这种小事情的累积，一定会在最后关头产生影响。」
　　「原来如此，从狗的逻辑来看，或许真是那样吧。不过对于已经确定能够轻轻松松大幅领先获胜的我而言，实在是个无缘的逻辑。」
　　因为这样，一脸淡然说出这句话的鸠子，此刻才会挺直脊梁，优雅地使用筷子，几乎不发出声音地进食。她的仪礼十分漂亮，让人觉得即便此刻是王宫晚宴，她的表现也毫无可挑剔之处。
　　不过我看得出来，优雅归优雅，鸠子用餐的速度还是比平常快。我听说她们先前是持续不断参加一个又一个的大会比赛，完全没有时间休息。从常识来看，肚子当然会饿得咕噜咕噜叫。据说自行车竞赛的选手会在几个小时内消耗数千卡路里的热量，而鸠子和杏奈的活跃程度应该可以与他们媲美了。
　　「哼，随便你怎么嘲笑吧。」
　　即使遭受如此夸张的污蔑，杏奈也毫不气恼。
　　她完全不改其强势态度……不，是斗志益发旺盛，大声回答：
　　「即便样子难看一些，现在进行好充分的营养补给，对之后的比赛一定更为有利。毕竟到大会结束之前，已经不会再有什么机会能好好吃饭了。我和你不同，对这一点可是有很深刻的体会。」
　　「在这个时代，有很多营养食品能够轻松补充养分。我不得不说，你认为只有现在能够用餐的认知和现实相距甚远。」
　　「蠢死了，营养食品就算吃了也增加不了体力吧？」
　　「如果你所谓的体力指的是养分，那么一般饮食和营养食品其实没多大差别。话说回来，你难道不知道吃太快是补充养分的天敌吗？如你这般饿狗扑食，不只会造成胃肠的负担，甚至还会严重影响到食物消化，这个道理应该很显而易见吧。像我这样细嚼慢咽，才会是最后通往胜利的捷径。难道你不知道欲速则不达这句格言吗？」
　　「哼，鸠子，你果然真的很蠢。这种事情关键在于感觉，也就是所谓的幸运仪式；说得极端点，就是什么歪理之类的根本就不重要。这世上有很多例子都可以证明，很多事情必须我们真的相信了，并且认真去执行，才会有效果出现。我才想问你，有没有听过心诚则灵啊？」
　　「其实怎么样都无所谓啦。」
　　这句话是我插进来的：
　　「你们有空说话的话，是不是把心思集中在吃饭上比较好一点？不管是想吃快点还是细嚼慢咽，时间还是照常在流逝啊。」
　　我的论点并没有错，但是按照鸠子和杏奈的习性，她们一定会加以反驳。
　　不过很难得地，两人都乖乖地接受我的指正。杏奈照样狼吞虎咽，而鸠子依旧极度优雅，不过两人都同样专心致志地进行营养补充。
　　附带一提，她们两个完全抱持待会还要去参加大会比赛的打算，所以身上仍然穿着竞赛泳装。她们肩膀上披着一条毛巾的模样难以言喻地诱人，而因濡湿而不断滴下水滴的头发，则蕴含一股说不出的情色，让指挥总部里包括我在内的所有工作人员，心中全都感到无比兴奋。
　　嗯——
　　真棒啊。
　　我的天使鸠子的身材自然没话说，杏奈的身材同样也是杀手级地火辣。再加上她们此刻心无旁骛地用餐，对于周遭众人的目光毫不在意也毫无防备——嗯，该怎么说……
　　很好。
　　非常好。
　　好到令人惊奇。
　　我既然生而为男生，当然会想尽情地大饱这样的眼福，就算再多看一秒也行。
　　所以，不，这倒也不是为了眼前的美景就是了——
　　「对了，我跟你们说……」
　　我取出事前便为此刻特地准备好的东西。
　　「你们今天的运动量应该远超出原先的预期，所以一个便当应该不够吧？不嫌弃的话，还有这些可以吃。」
　　「咦，这是什么？……哇，怎么是这个！」
　　杏奈一马当先大叫出声，眼睛充满了小星星。
　　被我一字排开摆上桌的，是从我们今天大会的摊商那获得的众多小吃——一共有章鱼烧、大阪烧、串烧、铁板炒面、鸡蛋糕和苹果糖葫芦等十几样。
　　「咦，怎么有这么多吃的？我真的可以吃吗？你自掏腰包？」
　　「嗯，算我请的，你就尽管吃吧。啊，不过也要你还饿啦。」
　　「饿！我好饿！那我就开动了！」
　　杏奈开心得像个孩子似的，马上埋首同时对章鱼烧和大阪烧发动猛烈的攻势。干嘛吃两种口味这么相近的东西啊？——我在心里吐槽了一下，不过没有说出口。
　　「鸠子，你也赶快吃吧，不要客气。」
　　「感谢你的贴心安排——但重点不在这里。」
　　她眼珠一转，冷冷地瞪着我说：
　　「你哪来的资金让你买这种奢侈品，而且还是一次如此大量？照理来说，少爷的零用钱都在我的严格控管之下才对。我会视你的回答，要求你做出相应的觉悟—」
　　「这一点你放心。」
　　我苦笑着说：
　　「我只是打着学生会临时抽查的名号，向众多摊商要些样品回来而已。既没花到半毛钱，也没染指学生会的预算。所以你就尽量吃吧，剩下了也很浪费。」
　　「……嗯，倘若只是这样，倒也不成问题。少爷你现在也挺会玩些小手段了。只是身为平和岛财团的候选继承人，我希望你的小手段格局能再大一些。」
　　她小小念了我一下，但似乎接受了我的作法。
　　她拿起鸡蛋糕和苹果糖葫芦，很有气质地开始品尝。和杏奈反其道而行，选择甜点路线这一点倒是很有鸠子的风格。
　　经历上述的小争吵，过了一段时间后——
　　「噗哈！过瘾过瘾！我饱了！再也吃不下了！」
　　「多谢招待，我吃得很尽兴。」
　　两人几乎同时做出饱食宣言，漂亮地将我准备的慰劳品一扫而空。
　　嗯，果然如我所想，她们刚刚其实真的很饿。杏奈本来就能吃，想不到鸠子一样吃了这么多，我在旁边看着都觉得有点反胃了。这顿午饭从中途开始，根本就成了一场大胃王比赛。
　　嗯嗯。
　　更重要的是，一切都照我的计划进行。
　　「话说回来，鸠子，你东吃一点西吃一点，其实也吃很多嘛。先前还说什么我没有教养，你自己的吃相看起来也不怎么优雅耶。」
　　「全都是你的子虚乌有。我自信刚刚展现的仪礼，完全符合礼仪规范，到哪里都不至于失礼。况且，我所摄取的量实在敌不过你呢。」
　　「你肚子都变成那个样子了，还好意思这样讲？你可能以为自己拿毛巾盖住肚子的动作神不知鬼不觉，拜托，超明显的好吗？你的肚子都胀得像颗气球了。」
　　「你这些话我全数奉还给你。你才是从刚刚开始就一直使劲在缩小腹，是不是该放松一下，现出你那丢人现眼的原形了？」
　　「呃……哼，我这样又没有很夸张，我只是稍微用一点力而已。如果有需要，要我维持这样一整天都没问题。」
　　「你的行为实在令人费解。关于这点我就理性多了。我刚刚饮食摄取稍微多了点是个事实，但和你不同的是，我一直都在细嚼慢咽，所以对消化不会产生任何影响。想必不用多少时间，我的腰部就能恢复成原本美妙的曲线。」
　　「哼，你就尽管说吧。就算肚子稍为突出一点，摄取大量精力的人照理到最后关头会比较占优势。而且今天办的是游泳大会，基本上只要一直待在水中，小腹看起来就不会那么明显。」
　　「我当然也已经考虑到那一点。同时摄食的时候，也意识到多少才是最适切最恰当的份量。根据我的计算，只要再比几场赛，我就能将胃里的东西消化掉，即便在这个时间点让腰围增大一些，也不会有任何问——」
　　「啊，抱歉，我突然想到有件事忘了说。」
　　此时我照惯例插话进来：
　　「我有个神秘小礼物要给鸠子和杏奈。」
　　「小礼物？」
　　杏奈感到一阵疑惑。
　　「什么东西？你还准备什么东西要给我们吃吗？可是平和岛，抱歉，我食量虽大，但似乎真的吃不下了。」
　　「不是，不是食物。」
　　「要不然是什么？是布偶或包包之类的礼物吗？若是这样，的确可以算是神秘小礼物，虽然我觉得你在这个时点送这个有点奇怪，不过我还是满高兴的啦。」
　　「不，很可惜，也不是那类的东西。」
　　「咦咦？不然是什么嘛？嗯，另外还有什么神秘礼物呢……呃，该不会是……戒指之类的？不会吧？」
　　「也不是，基本上我的礼物不是有形之物。」
　　「嗯——那可能会是什么啊……呃？你……你该不会想、想要……告告告白……之类的？」
　　「我觉得这个猜想实在是太天马行空了一点。」
　　「烦耶，那到底是什么啦！」
　　杏奈一再被我卖关子，大发脾气地说。
　　我连忙道歉好几声后说：
　　「嗯……我要送你们的是一场神秘活动，我打算举办一场没被规划在大会节目表上的活动。」
　　「神秘活动……？」
　　我向头上浮起问号的杏奈解释。
　　「第一届水当当！让人期待有春光外露的学园泳装选美比赛！虽然事出突然，但我已经将它安排成大会的压轴活动了，所以就麻烦鸠子和杏奈也一起参加啰。」
　　「泳、泳装选美比赛？」
　　杏奈急忙看了一眼自己的肚子，随即愤慨地抬头看着我说：
　　「这我绝对做不到！哪有人这么临时的？我根本什么都没有准备，也都没有什么心理建设！」
　　「这很正常啊，因为这是神秘活动啰。要是让人做好万全准备再来参加，就称不上神秘了。」
　　「是这样没错，但我想说的又不是这个！」
　　「附带一提，已经有许多人报名参加了。这个活动目前还在秘密筹备，尚未公诸于世，不过只要我一公开发表，大家绝对拍手叫好。毕竟我们校园的两大巨星——鸠子和杏奈都会出场啰。」
　　「喂，我从头到尾都没说要参加吧？」
　　「可是如果不参加，说不定成为M V P的希望会变小喔？」
　　我安抚咬牙切齿瞪着我的杏奈：
　　「这场活动毕竟是大会的压轴，届时应该会成为所有大会来宾都会前去观看的一场盛会。所以能否在比赛中表现亮眼，将大大影响到M V P投票的结果。」
　　「唔……或许真是这样没错，可是……」
　　「甚至可以说，一般这样的情况，在选美比赛脱颖而出的人反而能成为最后的大赢家。你想想，很多机智猜谜的节目，最后一题的分数都会设定成普通题目的好几倍，让原先一直处于劣势的人一举反败为胜。杏奈要是不参加选美……说不定就会有一匹黑马如彗星般出现，一举夺得优胜吧？」
　　「你、你现在根本是在威胁我嘛！况且这哪里叫作礼物了！你干嘛没事找事做，安排这样的活动？」
　　「没啦，你想想，要是你们轻轻松松就夺得胜利，大会的气氛应该不会多热烈吧？而且这场神秘活动要是能顺利，气氛一定会嗨到最高点，所以我才说是礼物啊。」
　　「这种礼物一点也不让人开心！」
　　「哎呀哎呀，不会啦。你毕竟是学生会的成员之一，所以对你而言，真正重要的应该是这场游泳大会办得是否成功才对。从这个观点来看，你应该要自告奋勇来参加这场泳装选美才对啊。」
　　「呜呜呜……你这么说也没用啊，我才刚刚吃得这么饱……」
　　杏奈低头看着自己突出的饱满小腹，哀怨地说。
　　不过看她的样子，最后应该还是只有参加一途吧。好，算是已经说服好一个了。
　　「少爷，我有一个问题。」
　　剩下的是我那位比较难攻略的上司兼教育负责人。
　　「如果你给出的答复能让我满意，我对于参加选美比赛便没有任何异议，如何？」
　　「我也不晓得我的答案到底能不能获得你的认可，总之你要问什么就问吧。」
　　「那么我问你——」
　　鸠子此刻言语间的锐利更胜平常。
　　「你有举办选美比赛的打算，可是却又提供大量的食物给我们。请告诉我，你这么做的用意为何？」
　　「嗯，拜托，我没什么用意。」
　　我在这里撒了个谎：
　　「我只是很清楚你和杏奈两人的肚子真的很饿，而且依我们的关系，我为你们准备充分的食物也是很正常的一件事。何况你们实际上也吃得很高兴啊，而且还是一脸开心地全部吃光光了。」
　　「你该不会觉得我会接受这种『一切都是为了你好』的假话吧？」
　　「你这么说也没用啊，我只不过是陈述事实而已。」
　　说话的同时，我心中补充了一句：「不过当然不可能什么都告诉你。」
　　「只不过优先补充你们营养的后果，似乎对泳装选美比赛产生了不良影响。不过说真的，我觉得还是让你们有这么一点劣势比较好吧。我刚才也说过，你和杏奈可说是我们学园的两大巨星，如果直接让你们以正常的状态出赛，那么获胜者八成又是你们两人的其中之一。」
　　「…………」
　　「如果没有任何波澜起伏就让你们赢得比赛，这样应该很无趣吧？而且如果大家一开始就能预期到比赛结果，这场比赛不但炒热不了气氛，报名参加的人数也会减少。你难道不觉得从大会主办人的立场来看，这种情况其实有点不妙吗？」
　　「……这一切都在少爷的计划之中，我这么解释对吗？」
　　「这部分就任凭你想像了，嗯。」
　　「哦？想不到你竟然有勇气对我以这种说词来回避问题。」
　　「哎呀，我没有这个意思啦。该怎么说呢，这件事基本上十分单纯，所以只要最后能让你了解一个事实，我想就没什么问题了。」
　　「哦？言下之意是……？」
　　「简单来说，就是没参加选美的人一定会输了这场比赛。我认为不管是鸠子还是杏奈，没出场都无法获得M V P。如果你没出场，杏奈却出场的话，杏奈将在大会的压轴活动上海捞M V P的选票；如果鸠子和杏奈都没有出场，选票就会集中在你们以外的第三者身上。」
　　「…………」
　　「基于这个论述，对你来说，参加选美应该是一个最好的选择，你觉得呢？」
　　「……好吧。」
　　只迟疑了相当短的时间，鸠子便表示：
　　「我个人觉得你的算计似乎太浅显了一点，不过想继承平和岛财团的人，多少是需要一些权宜之计。我这次就充当一回少爷的牵线木偶吧。即便要背负些许不利的条件，我决定还是参加这场泳装选美比赛。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　经过一番波折后，事情终成定局。
　　原本只以口耳相传的形式来秘密散播的泳装选美活动的消息，在两名女主角确定参赛以后，改成盛大的公开宣传，并获得我预期中的绝大回响。
　　夹带着「赢得泳装选美比赛，便赢得整个游泳大会」暗示的宣传方法似乎也奏效，不分男生、女生，所有对自己的身体有自信的人全都涌向大会指挥总部，争先恐后地报名参赛。
　　「各位在场的先生女士们！」
　　接着，大会最后一个比赛项目，不曾预演直接正式进行的泳装选美比赛开始了。
　　「让大家久等了！在众人千呼万唤之下，本日的压轴好戏『第一届水当当！让人期待有春光外露的学园泳装选美比赛』在此开始！」
　　因来宾爆满而无法让人再入场的体育馆内，身穿晚礼服的主持人高声嘶喊着活动开始，现场顿时响起如雷一般的盛大掌声。
　　啊，附带一提，这里说的主持人其实就是我。拜托大家不要在旁边说些佛要金装、人要衣装之类的闲言闲语。
　　「好了，我们这次不分男女性别，共有十二名勇者报名参加选美比赛！到底是谁能从中脱颖而出，摘下胜利的桂冠呢——好了，我就省去冗长的开场白，马上进入正题。首先向大家介绍这位参赛者！」
　　咚咚！
　　重低音音响内，传出登场音效。
　　「参赛编号—号，在荒漠中央流淌而出的甘泉。平常相当低调，私底下却享有超高人气的二年C班佐藤千鹤同学！请大家热烈地掌声鼓励，欢迎她的登场！」
　　哗——哗——啪啪啪啪。
　　轰隆轰隆砰砰砰。
　　划破空气的口哨声。
　　广大来宾猛踩地板的闷响。
　　「好了，请问一马当先，头一个登场的佐藤同学，请你告诉现场的大家，现在心里有什么感觉？」
　　「呃……那个……就是……」
　　佐藤同学见我将麦克风移向她，顿时有些慌了手脚。老实说，事前讨论时我就跟她说过活动会这样进行了……她真的是一如往常，字典里完全没有「神经大条」四个字。
　　「呃……我……我第一次站上这样的舞台，现在非常……紧张。」
　　
　　
　　UOOOOOOOOOOOOOOOOO！
　　
　　
　　佐藤同学这句极其普通的感想引发会场一隅呐喊般的欢呼。这阵欢呼声八成来自佐藤同学的男同学粉丝团吧。佐藤同学本人可能没有意识到，她的人气其实相当高。
　　「是吗？你会紧张吗？这种青涩生嫩感，给人很不错的感觉喔。」
　　「还有就是，我平常跟平和岛同学讲话都很正常。但在现在这种……有点正式的场合交谈，对我而言是第一次，所以也让我非常紧张。」
　　「原来如此，还有这样的因素啊。不过我今天的角色是主持人，为了公平起见，我打算平等对待每一名参赛者，这一点希望佐藤同学能够理解。」
　　「啊，是，好的。」
　　「话说回来，佐藤同学，你穿竞赛泳装很好看耶。」
　　「没、没有这回事，我只是试着穿上，其实我根本就没有运动细胞，完全只是金玉其外……还有我的脚也不太长，胸部也不怎么大，平常也没注意体重，所以小腹……」
　　「不不不，佐藤同学，你在胡说什么？你其实很漂亮啊！你要对自己再有自信一点，单单能站上这个舞台，就算是对于你的美丽的一种证明了。」
　　「咦，呃……我其实很漂亮？真……真的吗？」
　　「是啊，当然很漂亮。你要再有自信一点，因为你真的很美丽，的确拥有站在这个舞台上的资格。不，应该说你之所以站在这里，就是为了向大家证明，你是这里最美的一个人——现在在场的各位来宾，你们说对吧？」
　　
　　
　　YAHOOOOOOOOOOOOOOO！
　　
　　
　　会场（主要是某个角落）顿时响起表示认同的欢呼声。
　　「嗯，佐藤同学……」
　　「呃……是的！」
　　「接下来要进行的桥段在我们今天这样的舞台其实满常见的，就是我们最后想请你为大家来一段表演。」
　　「表、表演？表演的意思是……？」
　　「就是进行一段表演，来向在场的所有观众拉票啊。也就是秀出佐藤同学的魅力，让大家为你心动。」
　　「你、你这么说也没用啊，我事前什么都没想就上来了……呃，所以……我该怎么做，才……才好呢？」
　　「做什么都行啊，只要能展现你的魅力就好了。来吧，大家都很期待看到佐藤同学能做出什么样的表演。」
　　「呜呜呜……我真的不会这个啦……」
　　「如果你真的完全不会的话，就让区区在下小弟我平和岛隼人，传授你一个确实能获得好评的秘诀吧。」
　　「咦？真、真的吗？」
　　「当然，我不会说谎。」
　　「那么真的要拜托你了！请你教教我！我完全想不到有什么可以表演的……」
　　「我了解了，那么冒昧一下。」
　　我站到佐藤同学身边，对她说悄悄话。
　　「咦咦咦？这、这种事我做不来—」
　　「大家久等了，接下来就请大家好好欣赏，佐藤同学说要献给我们一场很棒的表演！」
　　咚咚！
　　仿佛巨大和太鼓被敲响一般的重低音音效响起。
　　静——会场安静无声，所有人的目光都集中在佐藤同学的一举一动上。如此一来，她已经无法夹着尾巴逃跑了。
　　「呜呜呜……」
　　原先眼眶泛泪，整个人畏缩起来的佐藤同学，似乎知道自己无路可退。
　　她手抚胸口，深吸一口气。
　　接着将双手笔直伸长高举过头顶，模样看起来十分害羞，仿佛很不习惯这么做。
　　「喵……喵呜——」
　　……她如此叫了一声。
　　静——会场瞬间落针可闻。
　　「——那……那个，呃……」
　　佐藤同学满脸通红。
　　「不对，是平和岛同学要我做这个动作，我无奈之下才——啊，我现在并不是在怪罪他，当然是我自己要负起全责，总之就是我不习惯摆这种姿势。所以，那个……很抱歉，辜负了大家的期待。」
　　
　　[[IMG,8756fc30d4be19ae5249d22e00882e86,588,1000,59463]]
　　HIIIIIIIIHAAAAAAAAA！
　　
　　
　　会场瞬间为欢呼声所淹没。
　　佐藤同学有点愣住，不过她的表演似乎以正中直球的姿态击中现场观众的心。
　　「哎呀，太优秀了！文静婉约，有些低调的佐藤同学极力露骨地想讨好大家！老实说这动作一点都不适合她，甚至让人感觉十分青涩，可是棒就棒在这里！她那极其生疏的表演，让会场观众不分男女全都热血沸腾了起来！不，是萌到了最高点！」
　　「是……这……这样吗？我不是很了解你在说什么，不过听你这样说，我很开心。嘿嘿。」
　　「就是这样，以上是佐藤千鹤同学的演出！接着我们向大家介绍编号2号参赛者，请登场！」
　　咚咚！
　　登场音效响起，接着下一名参赛者出现在大家面前。
　　「她的如玉肌肤细致到可以弹开雨水，二十五岁左右的年纪，却拥有体重偶尔会滑落至三十公斤的青涩身躯。到底是神的奇迹？还是恶魔的玩笑？才让她在外表以外，连心智也完全是个小孩？她就是大家耳热能详的天然年龄谎报器，上连雀千寻老师！」
　　「大家好~请大家多多指教~ 」
　　哗——哗——啪啪啪啪。
　　轰隆轰隆砰砰砰。
　　「嗯，现在轮到千寻老师登台演出。老师，请多多指教。」
　　「彼此彼此，我也请你多多关照，隼人同学。」
　　「话说回来，老师，你有个绰号叫合法萝莉教师耶。」
　　「那只是我身边的人胡乱取的，老师我才不是什么萝莉。」
　　「好好好，你说得对。嗯，也因为这样，我一开始就有个问题想先请教老师。」
　　「好的，是什么问题~？」
　　「就是老师你现在穿的这件泳装……应该是学校泳装吧？」
　　「是的，没错，这件是我高中时穿的。」
　　「原来是高中时候啊……我以为一般照这种情况，老师会顺势给出类似『其实这是我国小时穿的』之类的答案。真不愧是萝莉教师，在这方面完全不苟言笑呢。」
　　「就跟你说我不是萝莉教师了。」
　　「好好好，你说得对。不过说真的，老师，你选择这件学校泳装出场的策略完全可行喔。看起来是有点像特殊嗜好，不过很适合老师。况且现场有那种癖好的来宾应该不在少数才对。」
　　「这并不是什么策略喔~老师我到现在还会穿学校泳装的原因很单纯，就是还能穿而已。将还能用的东西扔掉感觉很浪费，而且买新泳装花钱同样很浪费啰。」
　　「嗯，原来如此。说到这里，我突然想到千寻老师现在还住在老旧公寓里，就连洗澡也都是去澡堂。老师有如小学生的外表，以及不自觉让人觉得你生活很困苦的表现，对于获得选美比赛的选票或许真的很重要吧。真不愧是合法萝莉，号称天然年龄谎报器的千寻老师。」
　　「就说老师不是萝莉了嘛！隼人同学，你这种会引发别人误会的讲话方式很不好喔！」
　　「好好好，你说得对。请原谅我好吗？作为补偿，我给你摸摸头。」
　　「咦？真的吗？」
　　「还有，我刚刚从摊商那里买了棉花糖，待会儿再拿给你。那棉花糖上面还印着现在当红的魔法少女图案。」
　　「哇，好开心！谢谢隼人同学！作为答谢，我这次的考试会尽量优待你！有需要的话，我也可以于在学表现资料表帮你稍微修饰一下，有问题尽管找我商量喔！」
　　带着灿烂笑容的千寻老师一时口快，当着在埸众多校方人士的面说了非常要不得的事情。不过说话回来，每次搞出这么大的纰漏最后都能获得原谅这一点，大概也是老师的人格魅力使然吧。
　　「好了，打招呼的闲聊暂且打住。」
　　咚咚！
　　仿佛要改变现场气氛的音效在此刻响起。
　　话说这个音效还真方便，只要在各个重要转折播一下，任何活动安排都会因此变得有模有样一些。我们此刻用的是从学生会办公室仓库里找出来的老旧音效取样器（注：sampler，一种能录音、抽样和编辑各种聱音的电子设备），没想到能派上这么大的用场。
　　啊，附带一提，那个音效取样器的操作钮就摆在我手边，让我能随时依照个人的需要播放音效。啧啧啧，还真是个方便的年代。
　　「嗯，也就是说，按照刚刚的流程进行，我们一样想请老师为大家来一段表演。什么都可以。」
　　「嗯……表演啊。」
　　千寻老师的头倾向一边，露出思考的模样：
　　「老师来参加选美比赛，是因为受到周遭大家的鼓吹。不过现在仔细想想，我身为老师还跑来参加这种活动，好像有一种不识时务的感觉。多少基于这个因素，我事先完全没思考要在舞台上做什么。不，该说仔细思考一下后，我甚至觉得我现在其实好像也可以退出比赛。」
　　「不，没那回事，老师的出场让这场比赛增色不少，是件大好事呀。而且我们本来就没针对参赛资格设任何的限制，所以老师完全不用在意。」
　　说完这段话后，我跟老师悄悄说：
　　「如果老师什么都没想到，我倒是有个建议。」
　　「呃……建议？」
　　「是的，我想到一个可以让在场所有观众大为欢喜的表演，不晓得传授给老师好不好？」
　　「嗯——可是老师不是很擅长这种事情。」
　　「附带一提，老师若能在这里博得大家的喝彩，校长对老师的评价应该也会有所提升吧。」
　　「咦，真的吗？」
　　「顺利的话，说不定千寻老师还能加薪喔。」
　　「嗯，那样子就太好了，老师这个月的荷包还是很紧绷。」
　　「还有，如果老师能照我说的炒热现场气氛，我再追加一个礼物，将刚刚在摊贩那边买的水果糖葫芦送给老师。」
　　「哇，好好好，我要！那我要做什么呢？」
　　收买结束。
　　我又说了一些悄悄话，告诉千寻老师该怎么做之后——
　　「好，议大家久等了！参赛编号2号，接下来是上连雀千寻老师的表演！请观赏！」
　　咚咚！
　　重低音音效响起，会场顿时变得安静无比。
　　千寻老师毫无紧张神色，只是一个劲地碎碎念着什么，看来是在复习我传授给她的台词。
　　隔了片刻后，老师甜笑着说：「好，我要开始了！」
　　
　　
　　「各位莅临会场的大哥哥、大姐姐们！今天真的很感谢大家参加这个活动！千寻现在站在这里~心里其实非常不安，不过我会努力到最后，请大家给我声援！千寻最喜欢大哥哥和大姐姐了！」
　　
　　
　　……说完后，老师甚至模仿偶像明星摆出一个姿势外加眨眼睛。
　　会场瞬间安静了下来，随即——
　　
　　
　　FOOOOOOOOOOOOOOOOOHHHHaaaaaaaaaaaaaaa！
　　
　　
　　大家以腹部卯足力气吼出来的欢呼声，化成一股音浪席卷整个会场。
　　太棒了，满堂喝彩。
　　「哎呀，真是精彩的演出！由完美的萝莉娇躯所呈现，可爱威力全开的妹妹角色！就连对萝莉没兴趣的观众也当场沦陷！在此郑重呼吁，喜欢萝莉的人千万不要因此做出什么犯罪行为！再次重申，千寻老师，你的表演真是精彩！唔喔喔，你才是真正的萝莉塔女王！」
　　「就跟你说我不是萝莉了！不过还是谢谢大家，大家能这么开心，老师也很高兴。」
　　千寻老师露出灿烂的笑容，朝观众席挥挥手，结束了她的表演。
　　很好，感觉不错。获得这样的喝彩，应该可以「把她们的票分散掉」吧。换言之，一切都照计划进行中。
　　
　　[[IMG,e61b93abb7ff8f203fcca67951e017d8,610,1000,51439]]
　　「好，我们接着继续下去，接下来大家引颈期盼的那个人要登场了！参赛编号3号的凤杏奈同学，请上台！」
　　我的声明结束后仅隔一拍，学生会副会长便从舞台侧翼出现在大家面前。
　　现场瞬间笼罩在掌声和踏地声中。
　　「嘿嘿，谢谢大家，谢谢大家。」
　　观众们几乎全场起立鼓掌，杏奈则是有些腼腆地朝大家挥手。联想到她之前推动游泳大会企画时，那叱吒风云，朝着目标大无畏前进的模样，真的让人觉得反差有点大，颇为有趣。
　　「嗯，接着是凤同学的登场时间。凤同学，请多多指教。」
　　「啊，嗯，请多多指教……话说回来，平和岛你穿成这样，用这么拘谨的态度和我说话，我会有点不自在。你可以再自然一点，像平常那样跟我讲话吗？」
　　「抱歉，我是公私事很分明的那种人——嗯，就是这样，让我向凤同学采访几个问题吧。凤同学今天在游泳大会的各个项目都表现得很亮眼，而且你穿竞赛泳装的样子真的很好看。」
　　「啊，是的，能听你这么说我很开心。嗯，算很开心。」
　　「而且凤同学的身材真的很好。手脚修长又性感，拥有的魅力足以让会场所有来宾都目不转睛。」
　　「呃，喂，够了喔，你那样夸我还是拿不到奖品的喔，嘿嘿。」
　　杏奈很单纯地开心起来。这种坦率的个性，真的可说是她的一大优点，让人不禁莞尔，觉得温馨又可爱。
　　好，到这里都很顺利。
　　接下来是关键。
　　「不晓得大家知不知道，对于今天游泳大会做出最佳贡献的人，本大会特地准备了类似七龙珠的大奖，获选者不论许下什么愿望，本大会都将为他实现。话说回来，现阶段有许多人都认为凤同学是赢得M V P的热门人选呢。」
　　「咦~这样子啊？能够这样我是很开心，不过在结果揭晓之前，谁输谁赢都很难说吧，呵呵。」
　　「这句话说得没错，毕竟凤同学可是有一位强劲的竞争对手啰。」
　　「……哼，还好吧。」
　　杏奈瞬间板起脸。
　　「我只是尽我所能做自己能做的事情而已，并没有闲情逸致将特定的某个人当成竞争对手。这样自然而然便能获得应有的成果，或者说，一切就是尽人事听天命。」
　　「嗯，原来如此。但是凤同学，你似乎没有你自己说的这么冷静。我觉得……似乎可以清楚感受到，你其实相当在意特定的某个人。」
　　「完全没有那回事！应该说，今天在此之前我和那女人已经比赛过很多场，基本上赢的人都是我！」
　　「是吗？可是根据我所获得的情报，凤同学和特定某人截至目前为止，两人的成绩呈现五五波的状态耶。这份资料是透过大会指挥总部得到，正确性应该相当高才对。」
　　「啊——你很吹毛求疵耶。总而言之，我这次一定要占尽所有便宜！不让那女人老是为所欲为！」
　　「原来如此，我已经感受到凤同学对于这次活动有着非比寻常的获胜决心了。」
　　「当然，毕竟我们的决心可不一样。」
　　「喔，决心不一样啊……原来凤同学对于胜利是这样饥渴啊。」
　　「没错，我渴求胜利，这一次我绝不能输！」
　　「不过现在会场这边可是聚集了一整排凤同学的强敌。除了我们说的那个人外，接下来预计登场的人也都个个摩拳擦掌准备着。为了击败这些参赛者，坐上冠军宝座，我想你或许需要为了求胜利，不择一切手段的决心吧。」
　　「嗯，即便是这样的情况，我还是会毫不犹豫尝试所有可能获胜的方法！毕竟这次我们的决心可不一样！」
　　「嗯，这样啊……对了，跟你说个小秘密……」
　　我压低声音（不过还是透过麦克风，让所有在场的人都能听见）。
　　「根据我们秘密进行的问卷调查，目前的结果十分令人惋惜。现在此时此刻，我们说的那个人在这场M V P竞赛中已经甩开所有对手，一马当先跑在前头了。凤同学则是紧接在后，现在排在第二名的位置。」
　　「呃，等等，什么东西啊？这是什么意思？」
　　「没有什么意思，就是我说的那样，这是由拥有投票权的大家严肃公正判断后得到的结果。而第一名和第二名之间的差距目前虽然还不到令人绝望的地步，但也没微小到让你有办法瞬间翻盘。」
　　「这……这是怎样？换句话说，我又要输给那女——」
　　「现在放弃还太早喔，这场选美比赛是游泳大会的最终决赛。只要在这里做出最棒的表演，观众对你的观感便会产生压倒性的转变。照理来说，视凤同学的决心而定，这一切是有可能将危机变成转机。」
　　「视我的决心而定？这是什么意思。」
　　「换句话说，就是如果你肯豁出去，做出我等一下会传授给你的表演，你应该可以朝胜利迈进一两步吧。」
　　「咦，那是什么？你要我做什么？」
　　「嗯，就是啊……叽哩咕噜——」
　　「什么？等等，那算什么啊？这种这么丢人的事情，我哪做得——」
　　「可是如果不做到这种地步，应该就不可能追上并超越那个人了。而且你这次应该要展现你的实力，不单只是赢过她，还要获得压倒性的胜利才对吧？」
　　「唔唔唔，这样说好像没错……」
　　「错过现在就再也没有其他机会啰。如果你不趁这个机会振作起来，今后大概得继续过着被那个人欺凌的日子。这样子你甘心吗？你想继续被那个人压在底下多久？」
　　「唔唔唔……」
　　「好了，你该下决定了。只要照我刚才所说的去做，你一定能博得观众的喝彩。这可是在脱离日常生活的此时此刻才能发挥出最大功效的演出……我想你应该没有理由放弃吧？」
　　我煽动杏奈的方式，简直就像在模仿那个人似的。
　　不，不只是模仿她的方式，就连讲话的口吻都变得和她有点像。这大概是近朱者赤，近墨者黑的影响吧。
　　「好了，凤同学，请做出决定。」
　　「你、你那样说也没用啊，我……呜呜……」
　　「我重新声明一遍，只有现在才有这机会喔。凭着在这种环境下的这种气氛，你办得到的，绝不该白白错过这个机会。」
　　「呜呜……」
　　「快点，我们不能让客人等太久，快。」
　　「啊呜……」
　　我一再催促，不过杏奈就是下不了决心。
　　她基本上是个很有胆识的人，不过有时就是会变得很胆小。明明她为了拉赞助而奔走，面对诸多成年人的时候是那么堂而皇之，充满着用不完的精力，真是奇怪。
　　唉，没办法了。
　　好不容易才营造出来的顺风状态可不能在此打住，我决定再推她一把。
　　「话说回来，其实我……」
　　我将本来便很小声的音量再压低。
　　「可以的话，我也想看杏奈的小小活跃啊，你若照我说的去做，应该会很可爱。」
　　「！」
　　宾果，杏奈的眼神变了。
　　「真、真拿你没办法耶~你都说到这个份上，我也不是不能考虑一下啦！」
　　她露出乐开怀的笑容，清了清喉咙。
　　并且皱起眉头，手部抵着下巴，表情十分认真地陷入沉思。
　　即便如此，她似乎还是有着些许犹豫。不过没过多久，她便做出决定。
　　本着每次遇到这种情况的习惯，她做了一个深呼吸。
　　然后带着紧张的表情，将双手收拢腹部一带，向大家深深一鞠躬。
　　接下来她的左手抵住腰部，摆出一个屁股微微翘起的姿势，将比出「V」字的右手移向眼边，眨了一下眼睛。
　　
　　
　　「莅临会场的各位主人们，本日感谢大家的大驾光临?我会尽全力为各位奉献，满足大家所提出的要求，拜托大家能多多给我声延?——啊，吃螺丝了。」
　　……然后说出以上台词。
　　会场所有来宾顿时没了声息。
　　杏奈原本维持着讲那句话时的笑容等待观众的反应，开始以可见的速度僵硬起来。然后在她眼眶泛泪，转头过来向我求助的那个瞬间——
　　
　　[[IMG,a0dab402eeb84b8dba073071c510a421,616,1000,70949]]
　　UUUUUUOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！
　　
　　
　　一阵可说是今天最宏亮的欢呼声，彻底席卷会场的每一个角落。
　　「呃，骗人……怎么会这么受欢迎？我原本还想说，既然你要我这么做，我就先照着做……要是反应冷落，就把错推在你身上，可是想不到……」
　　「好，就是这样，以上便是凤杏奈同学的表演！请大家给予她最热烈的掌声！」
　　「呃，啊，好的，谢谢大家支持……咦，等等，这就行了？这样真的没问题吗？」
　　「嗯，当然没问题，你也看到了，大家都开心得不得了不是吗？」
　　「不过，你不觉得你刚刚要我做的事和泳装选美没什么关系吗？如果我现在穿的是女仆服也就算了，穿着泳装说那些话根本没有说服力吧？而且刚刚的台词也好，动作也罢，根本和这活动牛头不对马嘴嘛！」
　　「说服力其实不是很重要啊，重点在于能否博得喝彩。再者，刚才的表演实际上也大受欢迎了不是吗？应该没什么好抱怨的吧。」
　　「还有我刚刚想到，若要找人扮女仆的话，你为什么不找鸠子？毕竟她可是真正的女仆。」
　　「这就是所谓的抢梗啊。况且我不觉得原本便是女仆模样的鸠子，在这活动表现出女仆的举动会受到欢迎。」
　　「可是，我还是有点无法接受，能博得喝彩我是很开心啦……」
　　「好，就是这样，以上便是凤杏奈同学的表演！请大家再次给予她最热烈掌声！」
　　我暂时不理会表情仍有些无法释怀的杏奈，径自为她收尾。没问题的，不用担心，你已经圆满达成你的任务了。
　　好了。
　　应该可以说，到目前为止事情都进行得很顺利。
　　就连我这个不算专业的大会主持人，截至目前都做得有模有样。要是刚才我的表现有什么差错，我的计划可就完全泡汤了……不过说真的，做了才知道我可以办到。毕竟这一次我也很认真，结果拼死尝试一番后，竟然出乎意料地顺利耶。
　　「各位先生女士！」
　　我对着观众席高声呐喊，重新控制场面。
　　事情到目前为止都很顺利，从某个角度来说也在我的计划之中。
　　而过程中最棘手最难搞的，应该会是这个人吧。
　　「让大家久等了！接下来，第二个大家期盼已久的人物就要出场了！参赛编号4号，平和岛鸠子，请上台！」
　　我向众人做出以上宣布，并将手摆向舞台侧翼。
　　按照事前说好的，被点到名的人应该在这个时间点出现在众人面前，先前三人也都毫无例外地依这个模式登台。可是奇怪？鸠子怎么还不出来？
　　怎么回事啊？她突然身体不适吗？还是说紧张到不敢出来？不，不可能，谁都有可能紧张，就只有鸠子绝对不会。那她到底为什么不出来？
　　「听到你的呼唤，我决定飞飞飞飞出来——！」
　　就在此时。
　　一道声音响起。
　　而且源头还是上方。
　　声音自泳装选美比赛的会场，也就是体育馆的天花板那一带传来。
　　在场包含我在内的所有人，听到声音后都仰头一望。
　　会场瞬间哑然无声。
　　体育馆的天花板是连接两旁水泥石柱的数道钢骨横梁，而一名女孩正坐在其中一道横梁的上方，面带微笑，俯视众生。
　　「我下去啰—————！」
　　没人来得及阻止。
　　那名女孩便抓住一旁自体育馆天花板处垂吊下来，用途有些莫名的粗绳。然后仿若泰山一般近乎垂直地一跃而下。
　　所有观众都还来不及尖叫出声，短短一两秒间的刹那，女孩便漂亮地落在舞台上。
　　「嘿——一百分满分！」
　　她直挺挺摆出有如体操选手的姿势，脸上带着灿烂的笑容。
　　那名女孩，我照道理很熟悉的女孩，以很爽朗俐落的声音开口：
　　「人家是平和岛鸠子，大家好呀☆」
　　做了一个自我介绍。
　　而且言语间带有鲜明的讨好意味，让人不禁在心中为她搭上粉红色的背景。
　　「——」
　　我想我应该有愣了好一阵子。
　　当会场开始蔓延「呃，这是谁啊…？」的气氛时，我立刻想到现在该是自己出任务的时候。
　　「哇哇哇，这实在太惊人了！」
　　我重新握紧麦克风，高声表示：
　　「平常等同于冰山美人代名词的那个人，出场后的表现竟然……竟然像是变了个人似的！而且还是天花板一跃而下，为大家带来超华丽的演出！好了，各位观众，让我们以如雷般的掌声来欢迎我们学生会会长，平和岛鸠子的登场！」
　　充满抑扬顿挫的介绍说完的同时，我操作手边的按钮，播放出掌声的音效。
　　那音效仿佛抛砖引玉一般，先是一两名回过神来的观众跟着鼓掌，接着舞台上的鸠子满脸笑容向群众挥手致意，随即震耳欲聋的掌声形成风暴，扩散至整个会场。
　　哦？
　　局势似乎导回正途了？毕竟刚刚的表演实在太过出人意表，导致来宾一时间根本无法会意过来……至于对我这个主持人兼选美比赛的首谋而言，这种特异独行的举动，可是会害我的计划崩盘的。
　　不过说真的，这个人到底是谁啊？
　　嗯……我是知道她是鸠子。可是即便我知道……还是觉得……咦咦咦？不管重看几次，我还是会怀疑自己的眼睛。我本来就觉得鸠子神通广大，无所不能，可是万万没想到她假扮另一个人格竟然能扮到这种地步。
　　好吧。
　　虽然我心中觉得许多地方不太合理，我还是先专注在自己的工作上吧。其他的之后再说。
　　「那么，平和岛同学—」
　　我重新调整了晚礼服的蝴蝶结，开始访问鸠子。
　　「我今天算是重新认识你一次，请你多多指教。」
　　「好的，请多多指教喔☆」
　　鸠子有如一名甜美偶像般，亲切地回应我。
　　我虽然觉得很怪，不过拜她那剧烈的人格转换所赐，她的笑容简直可爱到极致。我想即便大家都知道她是在演戏，还是有不少人会轻易沦陷吧。
　　说真的，我当然也属于轻易沦陷的那一方。哎呀，这没办法啊，现在的鸠子给人的感觉，和她小时候实在有点像啊。
　　「嗯，所以我想先问你一个大家应该都很好奇的问题。」
　　「好的，什么问题呢？」
　　「想必你也知道我要问什么。就是你现在这般大胆至极的形象转换，或者说得更直接一点，你这让人快要认不出来的极端变身到底是怎么回事？」
　　「咦，讨厌~鸠子没有变身啦。」
　　她向我抛了个媚眼：
　　「鸠子仍然是平常的那个鸠子，完——全都没变哟☆」
　　你骗谁呀！
　　……我不禁涌起想巴她头的冲动，不过忍住了。
　　不管怎么样，装死好歹也要有个限度好吗——不过像我这样绝对不相信的人，似乎只在少数。
　　我瞄了一眼观众席，似乎没有出现任何嘘声。
　　更夸张的是，先前出现片刻的「呃，这是谁啊…？」气氛已经烟消云散，改由「这种情况好像也有可能，不，应该说有反差感觉似乎更好」的气氛占据上风。鸠子，你实在太可怕了，竟然在这么短的时间内，就将大多数观众拉进你的领域之中。
　　我继续访问她：
　　「嗯，还有一个问题。我想为在场观众说出他们的心声，向平和岛同学请教一下。」
　　「好的，你什么都可以问喔☆」
　　「那我就不客气了。从你一开始登场到现在，大家应该都很在意一件事……」
　　我伸手指着鸠子说：
　　「你为什么会一直穿着这件连帽外套？」
　　……没有错。
　　这里是泳装选美比赛的会场，其他参赛者都穿着泳装站在舞台上，只有鸠子是穿着连帽外套登场。而且颜色还和她故意装出来的活泼相反，是暗沉的灰色。
　　不过话说回来，在她连帽外套之下是一对形状美好，没穿丝袜那类的白皙美腿，所以她底下应该是穿着泳装没错。但这到底是为什么呢？
　　「我是刻意的☆」
　　鸠子回答。
　　她露出若无其事的笑容：
　　「因为我觉得其他参赛者都很厉害，希望多少拉近彼此的差距才这样出场。我觉得自己这样是有点狡猾，不过还是装可爱了一下，嘿嘿☆」
　　鸠子表面上装作有点不好意思的样子，吐出小小的舌头。
　　正如同当事人自己的宣告，那动作很明显是在装可爱。但让人气恼的是，我又觉得她这样真的很可爱。就算在心中一再告诫自己别被她骗了，依旧根本没用。鸠子卖萌的境界到达一个可怕的程度，让人轻易被她打动，无从抵抗。算是所谓的无法防御技能。
　　观众们似乎也有与我类似的想法，在此起彼落的掌声、欢呼和口哨声中，我不时看到有人露出微微懊恼，或者说有些自暴自弃的模样。嗯，我了解你们的心情啊。这种感觉，就像是不知不觉被人用了春药迷昏，因而无法控制自我一般。
　　不过姑且不理会这种感觉。
　　穿着连帽外套这件事，跟装可爱有哪门子关系？
　　「换句话说，就是这么一回事?」
　　鸠子的眼睛眨了一下。
　　并一口气脱掉连帽外套，向后一抛。
　　「——！」
　　鸠子的泳装因而曝露在大家面前，就在空中飞扬的连帽外套落地的那一刻，全会场爆出如雷般的欢呼声。
　　原来如此，一切真的如她所宣告。
　　装可爱，实在是太会装了。
　　因为鸠子现在穿着的泳装，不是她今天一整天穿的那件竞赛泳装，而是一件以绝妙的平衡兼俱可爱与性感的大胆比基尼。
　　真服了她，她怎么准备得如此周到！
　　同时选择展现的时机又是这般巧妙，这般大胆！
　　「这算什么啊？太卑鄙了吧！」
　　
　　[[IMG,3b93d02b98533b0af9290aa653ec58d7,610,1000,60730]]
　　盛大欢呼之中似乎夹杂着杏奈的抗议声。对呀，是很卑鄙，几乎可以算是出老千了。但这并没有违反什么规则。话说回来，这也是最具有鸠子风格的作事方式。
　　哎呀，要我说几遍都没问题。
　　装可爱，实在是太会装了。
　　「哇哇哇，有谁预料得到这样的发展呢！」
　　紧握住麦克风，我激情地说着。
　　虽说我心里的激荡还没平复过来，但无论如何还是得好好完成自己的工作。毕竟这应该是最能提高我个人评价的方式。
　　「继夸张到破表的人格转换之后，她竟然还跌破大家的眼镜，展现出如此秀丽的比基尼装扮！这样的展开实在太过高潮迭起，以反差效果做诉求也要有个限度啊！不过这正是平和岛鸠子高明的地方，她这场从某方面来说算是莽撞的大赌注，似乎真的让她大赢了一场！证据就是来宾们的反应！大家看看，大家听听！这应该是今天最轰动的一阵掌声和欢呼声了！」
　　
　　
　　FHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！
　　
　　
　　在我的煽动之下，观众爆出更大的掌声与欢呼声。
　　好，差不多就是这样了。
　　我没握麦克风的另一只手做出动作，暂时安抚观众的情绪：
　　「那么我就继续访问了。嗯，平和岛同学，你刚刚的表演真是太精彩了。我完全没想到，你会精心设计出这样的桥段呢。」
　　「嘿嘿，谢谢你的夸奖☆」
　　「你穿这套比基尼也真的很好看，原本便身材傲人的平和岛同学，在这么可爱的泳装点缀之下，威力简直是增长无数倍。」
　　「咦，是吗？谢谢你的称赞，我很开心☆」
　　我先以这样的形式衔接活动的进行。
　　虽然我已经说过好几遍了，但我还是深深觉得，鸠子实在厉害。一般人在假装不同个性的时候，多少都会露出一些破绽——像是表情在笑，眼睛却没有笑之类的。露出这种端倪其实是人之常情，但鸠子却连这部分也完美地克服了。也就是说，她不管是表情还是眼神，怎么看都像是发自内心在微笑。
　　演到这种地步，已经不能说是在「假装」。我甚至可以大声跟人家说，平和岛鸠子这个人的个性就是这样。
　　平常那样冰冷的鸠子会做到这样，表示她应该是很认真地想要赢过杏奈吧。
　　若是这样，实在是一好事。
　　我没有任何道理不去利用「此刻的鸠子」如此明显的弱点。
　　「不过说真的，这样真的让人很伤脑筋耶。」
　　我故意装出一副十分惋惜的苦瓜脸：
　　「因为今天的选美比赛水准实在太高了。平和岛同学的表演虽然占了压倒性的优势，可是其他人的表演也都相当突出，并不逊色于你。这样便导致大家在投出神圣的一票时会伤透脑筋，不知该投谁才好。」
　　我摇摇头，以夸张的动作继续表示：
　　「嗯，当然我们都很清楚，其实我们根本没有半丁点理由在这边说三道四，这完全是一种甜蜜的哀号。不过我还是抒发一下心中的感受吧——这次的选美比赛实在是让人太伤脑筋啦。我很清楚这是一种极度奢侈的烦恼，但说实在的，真的很困扰。」
　　「谢谢你的赞美，能让你如此表示，就代表我刚刚拼尽一切的努力很值得☆」
　　「不，你不用客气，我没有资格让你这样道谢……因为平和岛鸠子同学你才是这件『伤脑筋事情』的当事人。待会儿应该会有一个最让人苦恼的选择要由你做出决定。」
　　「……？你这句话的意思是……？」
　　「我不说你也知道吧。我再次重申，这次比赛的水准真的很高，高到即使平和岛同学刚才做出具压倒性优势的表演，我们还是无法断定你就一定能获得胜利的地步。」
　　「是的，这一点我很清楚☆因为其他参赛者实在是太优秀了。我完全不觉得自己能够轻松获胜。」
　　「可是平和岛同学，你似乎还是很有自信的样子，仿佛经过刚刚那一番表演后，你已经确定自己能获得相当的高票。你似乎言不由衷，相信胜利最后一定会落入你的手中——可是！但是！」
　　我先是拉高音调，接着马上装出说悄悄话的声音：
　　「真的吗？事情真的会这么发展吗？」
　　「呃？咦？」
　　鸠子（隐藏版）眨了眨眼，微微蜷缩起身子，一副无法理解我的口气为何要如此变化的模样。我很佩服她的动作居然看起来没有半点虚假，不过此时此刻，这一点正是我的可趁之机。
　　「你无疑是一名有力的冠军人选。表演的品质就不用说了，登场的顺序对你也很有利。在这种选美比赛中，后面的参赛者较前面参赛者更占优势，因为后面的人可以在观众的心中留下较强烈、较新鲜的印象。一切局势都有利于你……可是，局势这种东西，向来没有人知道它会在何时产生什么样的变化。回顾过去的历史，我们会发现很多时候，比赛都是到了九局下半两出局以后才出现大逆转。我们无从知道，你目前的优势会在什么地方出现什么样的变化。」
　　「呃，是的，你说的……或许没错。」
　　「所以按照一般的人之常情，大家会想设法巩固自己的优势地位。你现在只要再加一把劲，你的表演就能臻至完美。而我可以给你一个建议，告诉你要怎么做才能更接近完美……如何呢？你想试着倾听一下我的建议吗？」
　　舞台侧翼此刻传来某人：「等一下？你这样也太过独厚鸠子一人了吧？」的抱怨，不过被我彻底忽视了。
　　「如何呢，平和岛同学？你有兴趣吗？」
　　「呃，是的。我当然……有兴趣。」
　　「那么我就传授予你吧。」
　　我依照惯例压低声音，不过仍维持在观众们也听得见的音量。
　　我对隐藏版鸠子悄悄说：
　　「平和岛同学这件泳装确实很棒。我刚才也说过，它让人觉得健康的同时，又带给人一种性感的印象，真的是一百分满分的泳装。可是我不得不说，你现在这样子，带给大家的刺激仍有些不够。」
　　「是……是吗……我以为我已经很努力带给大家刺激了。」
　　「我承认你很努力，不过不够的东西就是不够。没错，实在是还不够啊。你的方向很正确，但仍表现得不足，而且是致命性的不足。或许有人会觉得这样已经够了，但对我而言可是一点都不够，而会场中应该有许多人也抱持和我一样的想法。」
　　「你……你说的不够……是……是哪里不够？」
　　「这种事情还需要说吗？」
　　此时我睁大眼睛，高声大喊：
　　「当然是你的曝露度啊，曝露度！你的肤色比例、情色程度根本还不够啊！」
　　我接着握紧拳头，以带着抑扬顿挫的语调煽动观众们：
　　「会场的所有来宾，你们说对不对？要是可以的话，这愿望能实现的话，大家会想看看鸠子同学的养眼模样对吧？毕竟今天是场祭典啊！是特别的日子啊！在今天这样特别的日子里，没有人会反对这样的期望对吧？毕竟平常那么冷漠、难以靠近的鸠子，今天为大家绽放出这么甜美的笑容啊！我向大家保证，错过今天这一刻，这辈子绝无第二次机会！为了炒热这场大会的气氛，学生会会长现在有机会为我们表演到这样的地步！我再重复一次，错过今天这一刻，这辈子绝无第二次机会！」
　　接着像是给予致命一击似的，我用粗鲁一些的口气询问现场观众。
　　我知道自己这样很胡来，但现在先不管了！
　　「好了，再问你们一次！喂，到底是想不想看啊？你们想看学生会会长的养眼模样吗？你们难道不想让这独一无二的今天，变得更加更加更加嗨翻天吗？」
　　卯足全力说完这句话后，我喘了一大口气。
　　刹那间，会场陷入一片静默。
　　接着——
　　
　　
　　Woooooooooooooooooooooooooo！
　　
　　
　　来了。
　　本日最轰动的欢呼声。
　　今天校外人士也很多，但集聚在会场里的大多数观众还是我们校园的学生，而本校的校风基本上就是爱起哄。看样子，我算是成功刺激到大家的起哄心态了。
　　好了，接下来就是拜托老师们千万不要没事出来捣乱了。因为接下来的演出全靠我的临机应变，我可没半点自信能处理任何的突发状况。
　　「平和岛同学，你看见了吗？你有看见观众们如此热烈的回响吗？这一切都是针对你一个人，为你而发出的欢呼声啊！」
　　「咦，啊，是的，非常谢谢……？」
　　据我猜测，她现在的「变身」其实是一种自我催眠，而且是催眠到她心里相当深层的地方。不然无论如何，她照理都办不到这么剧烈的人格转变。换句话说，她想脱离这种状态应该会很麻烦才对。绝对不可能只要打一个响指，她就能恢复平常的模样。
　　当然我是不会让她脱离这状态。我之所以如此卖力地煽动观众，为的也是这件事。如果鸠子仍维持原本的性格也就罢了，现在的她，应该无法轻易抵抗现场的浊流。到目前为止，一切仍勉强照我的计划在进行。
　　「好了，平和岛同学，你的打算是？此刻大家如此高涨的期待情绪，仿佛有什么事即将发生的预兆！一切的核心就落在你身上！只要你的一声应答、你的一个动作，这一股大潮流就能臻至完美！你是否愿意将最后一块拼图，嵌进这即将完成的构图中？」
　　「嗯，我……我请教一下……」
　　鸠子看似被我的气势震慑住，有些难以启齿地说：
　　「综合目前的情势来判断，大家的意思应该是要我再脱吧？」
　　「没错，就是这个意思！」
　　「可是，我现在身上已经只剩一套泳装而已啊。」
　　「是的，一切如同你所表示。」
　　「呃，可是，如果再脱下去……」
　　「你说得完全正确！不过就是这样才有意义啊！」
　　对于我的紧迫逼人，鸠子一副不知该如何是好的模样。
　　在鸠子呈现出面红耳赤、不知所措模样的这个时点，用膝盖想也知道，底下的观众也开始兴奋了起来。
　　「好了，平和岛同学！请你鼓起勇气！尽快而确实地进行！好，来吧，来吧！」
　　「就……就算你这么说，我还是……」
　　「不可以感到畏惧！因为只要迈出这一步，胜利八成就属于你了！没错，现在这一刻正是天王山（注：丰臣秀吉击败明智光秀的关键一役便是抢占天王山，故被引申为关键时刻）！希望你能理解，我说的这一切都是为了你啊！没错，完全都是为了你好！」
　　「啊呜呜呜……」
　　「原来如此，看样子她还差了一点点决心！帮助她鼓起勇气，想必是上天赋与我们的任务吧！只有我们帮忙推她一把，她才能够展翅高飞！才能呈现出她被那块布遮挡住的真实姿态！来吧，各位观众，我们大家一起给予她勇气！请和我一起大声喊！鸠——子！鸠——子！」
　　我高高扬起拳头，用力挥下。
　　不断高喊着，要大家一起鼓舞本日的主角。
　　「鸠——子！鸠——子！来，大家和我一起呼唤她！」
　　受到我煽动的感染，逐渐有一个人、两个人加入大合声的行列。
　　
　　
　　鸠——子！
　　鸠——子！
　　
　　
　　鸠——子：鸠——子！
　　鸠——子！鸠——子！
　　
　　
　　鸠——子！鸠——子！
　　鸠——子！鸠——子！
　　
　　
　　原先只在一旁观望的多数派没多久便成了少数派，呼叫鸠子的大合声响彻会场的每一个角落。事到如今已经不需要继续煽动了。就像是充满枯木的冬季山林一样，火一旦被点燃便无法轻易熄灭。
　　接下来只要我自己也全神投入，像呼唤躲在天岩户另一头的日照大神一般（注：天照大神是日本神话中的主神，曾因为一场意外被激怒，一个人躲在名为天岩户的洞穴中）反复呐喊就行了。鸠——子！鸠——子！
　　「啊呜呜……」
　　身处大欢呼旋涡中心的鸠子，整个人蜷缩起来，仿佛要昏倒一般。
　　就算在场的不是隐藏版，而是普通版的鸠子，置身于这样的浊流中，应该也无法随意行动，就遑论现在的她了。她惊惶失措地左右张望，不时像是求救般看向我这边，可是最后还是无可奈何地陷入进退两难的窘境。她完全处于束手无策的状态，在众人的呼唤声中显得摇摇欲倒。
　　最后——
　　泪水开始在鸠子的眼眶里打转。
　　仅有一丁点的泪水，微小到只有距离她最近的我才看得见。只不过我也分不出那是天然的产物，还是算计出来的成果。
　　嗯。
　　现在差不多该收尾了。
　　「哎呀！大家呼唤鸠子的声音真是轰轰烈烈啊！」
　　我停止呼唤鸠子，双臂摆出安抚群众的动作，让观众们的热情逐渐消退。
　　等呼唤声差不多止息的时候——
　　「哎呀，真是吓到我了！刚刚站在舞台上，真的能感受到现场来宾的热情，整个扑面而来！这种空前的盛况，毫无疑问是今天最热闹的一幕！你说对吧，平和岛同学？」
　　「咦？」
　　她悄悄拭了一下眼角：
　　「是的，非常谢谢大家☆」
　　「大家刚才呼唤鸠子喊得十分全神灌注，可是再怎么说！大家对鸠子的要求实在有其窒碍难行之处！再者，都已经看到平和岛同学蜷缩起来，满脸通红的娇羞模样了，我们这次就先到这边如何？毕竟她平常可不会表现出这种模样，我们已经看到稀有中的稀有画面了。所以今天在场的所有人，大家可说是真的很幸运喔！就是这样，以上是平和岛鸠子的演出！请大家给予她热烈的掌声！」
　　随着我的呼喊，观众们送来如雷般的轰动掌声。只不过很难说这阵掌声之中，是否蕴含大家发自内心的热情。
　　嗯，是啊，没错，我也很清楚他们的感觉。
　　所以群众们，你们就放心吧。
　　我也没有半点想让这场好戏就这样结束的念头。
　　我会为在场的观众们实现心中的期待。那是我该做的事情，绝对不能忘却。
　　「那么就这样，非常谢谢你，平和岛鸠子同学！你的表演真的相当精彩！」
　　「好的，彼此彼此，我也要谢谢你☆」
　　「那么请你回到舞台侧翼那边！」
　　我一边督促她移动，一边等待时机。
　　等待时机的时候，我慎重考虑了一番。
　　第一，大多数观众都期待某一种结局。
　　第二，此刻整个会场充满一种祭典的气氛，以及抛开平常束缚的感觉。
　　第三，我具有将计划付诸实行的觉悟。
　　好。
　　需要的东西已经全数凑齐。
　　观察现在的情势——事有可为！
　　鸠子朝观众们挥手致意，并满面笑容地转身。
　　将她无防备的背部曝露在我的眼前。
　　对自己想娶的女生做这种事情，真的好吗？我的脑中闪过无数次这个问题。不过鸠子似乎有说过，想站上财团巅峰的人，有时是必须残酷一点。
　　所以我决定—
　　将悲恸深藏在内心，堂而皇之，骄傲自豪地展开某个行动。
　　「唔啊？」
　　我装出随着鸠子走向舞台边，我也跟着移动的模样。
　　接着假装被根本不存在任何东西的地板绊了一跤。
　　「啊，手滑了！」
　　并在收势不住的情况下，将手向前一伸。
　　周遭没有任何东西供我搀扶，导致失去重心的我，只能身子前倾，极度狼狈地跌了一大跤。
　　但我当然没有白跌这一跤。
　　如此逼真地假装跌倒，撞向地板的我自然会受到相当的伤害。所以当然要有一定程度的回报才行。
　　就在我伸直的手前方。
　　有着鸠子的背部，以及她绑在背部上的——比基尼绳结。
　　「——？」
　　有那么一瞬间，转头过来的鸠子因为惊愕而睁大的眼睛与我四目交接。
　　这一刹那间的鸠子，到底是仍然维持着隐藏版的状态？还是已经恢复成平常的她？真相依旧埋藏在黑暗之中。
　　喀答，叩咚。
　　这是我向前扑倒后，麦克风砸在地板上的声音。痛到全身麻掉的我，不自觉闭上眼睛。所以很可惜地，我并未看见原本可以目睹到的历史性一幕。
　　
　　
　　WAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAOOOOOO！
　　
　　
　　不过我的耳朵还是听见让先前的回响黯然失色，说不出是尖叫还是欢呼声的巨大声响，让我得知自己这次的小小阴谋，最后圆满成功——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……以上便是为本年度游泳大会尾声增色不少的一大事件，「平和岛鸠子春光外泄事件」的大致概要。
　　由于以冗长篇幅介绍后来发生的事情似乎有些多此一举，我尽量简明扼要地说明。
　　首先，游泳大会在大成功的情况下圆满落幕。
　　不用说大家也猜得到，与会人数打破新纪录，期间无人受伤，也没发生意外，重点是大受学生好评。若说得更完整一点，就是这次活动也获得了校园高层的赞扬之声，理由当然是和大会一并举办的入学说明会成果丰硕的关系。我有听到校长等人企图明年再办一场同等规模的大会，不过办不办得成啊？老实说，我心里多少觉得这次的大会其实是在数个偶然重叠的情况下才成立的一个小小奇迹。毕竟包含最大功臣的杏奈在内，现在学生会的执行干部到了明年都要准备大学考试。不过下次要再举办大会时，当然还是办得热闹一点比较好。到时候，我们本届学生会的所有成员应该也会尽量协助。
　　另外关于泳装选美比赛。
　　这场比赛最后由鸠子漂亮地摘下后冠。
　　话说，这结果其实挺理所当然的。除了一开始做出让所有观众捏了一把冷汗的表演外，最后还春光外泄了一下。做到这样还无法赢得冠军，那就太悲惨了。
　　啊，附带一提。除了佐藤同学、千寻老师、杏奈、鸠子之外也有其他参赛者，但我这边就先省略那方面的篇幅了。其实应该无所谓吧？老实说，其他人也只是用来滥竽充数罢了。
　　啊，还有一件要顺带提起的事。大会结束后，我被叫到校长室去狠狠骂了一顿。毕竟我是大会的代理负责人、泳装选美比赛的主办者，同时还是导致春光外泄事件的元凶，被骂也是极为正常。不过我挨的这顿骂其实纯形式上的成分多了一些。念到后来，大部分的时间根本都在讨论下次游泳大会举办时会有什么展望。我们家校长的确是有些势利，不过在这方面可以沟通这一点上，真的算是我运气好。
　　说个题外话，当大会结束，鸠子恢复正常之后，我遭受了恐怖至极的惩罚——虽然确实是发生了这件事，不过只要微微想起其中过程，我的手脚就会颤抖起来，所以这部分的篇幅也让我加以略过。这件事我这辈子大概都不会向人提及吧。
　　好，说得差不多了……等等，我突然想到还有一件很重要的事忘了说。
　　没错，就是游泳大会的M V P。在此暂且向大家报告，最后得到最高票数，光荣登上该宝座的人正是鄙人在下小弟我——平和岛隼人。