　　束手无策。
　　不知何去何从，指的应该就是我现在的状态。
　　呆呆愣在黄昏时熙来攘往的人群之中，望着鸠子的背影渐行渐远，我陷入无边无际的茫然无措。
　　
　　
　　——请少爷从今天起，和凤杏奈交往。
　　
　　
　　毕竟她说了那么一句话……
　　重逢以来，她的言行举止总是出乎我的意料，让我始终处于穷于应对的状况，而这次的这一击则为其中的最佳杰作。让我不禁猜忌，她该不会有什么特殊的性癖好，能从让我始料未及的行为中发现人生的意义之类的。
　　我有一段时间还以为鸠子会否决让佐藤同学加入学生会，可能是因为她太喜欢我，无法做出理智思考的征兆……不，应该说我不久前就是如此推测，并因此沉浸在快乐之中。但我现在只想回到数分钟前，好好痛扁自己一顿。得让那天真的孩子彻底记住，世上哪有这么美妙的事情。可恶！她难得称赞了我一下，让我以为我们终于要朝那个方向发展了，结果竟然落得如此下场！我平和岛隼人的春天，仍然藏在浓浓的雾霭之中，遥遥无期——
　　…
　　……
　　………
　　好了。
　　遭受打击后的懊悔不甘到此为止。
　　继承平和岛财团，并攻略钢铁女孩鸠子、娶她为妻可是我的远大志向，岂能因为这种程度的打击而有数分钟的一蹶不振？不，即便是短短几秒钟也不行。若是这样，想获得鸠子的认可根本是痴人说梦。现在立刻重新振作，拟定最佳策略，才是企图继承财团的我的应有作为。
　　好，来思考一下。
　　有严重虐待狂倾向的教育负责人给我出了一个大难题。身为学生，我该如何应对？
　　大脑全速运转。
　　我全力驱使自己的神经突触。根据过往的经验，去思考如何作答才能得到鸠子的认可，同时满足我的欲求。
　　「你要在那边愣到什么时候？」
　　走在前面的鸠子停下脚步，回头看向我。
　　脸上仍挂着铜墙铁壁般的扑克脸，让人看不出内心想法的她表示：
　　「难得我今天格外开恩，打算以盐渍小鱼干犒赏少爷，以庆祝你能往下一个阶段迈进了。那可是盐渍小鱼干喔。是洒盐巴在沙丁鱼上，经过曝晒处理，让味道凝聚在一起的盐渍小鱼干！是炭火烧烤能让它的脂肪滴落，看起来汁多味美，些许的鱼腥味让人不禁食指大动的盐渍小鱼干大人喔！难道少爷对盐渍小鱼干大人有什么不满吗？」
　　「呃，没有。」
　　我回过神来，连忙追上鸠子：
　　「完全没有那回事。盐渍小鱼干很好吃，我很喜欢呢。」
　　「是吗？可是你的表情看起来并没有很开心。」
　　「没啦没啦，不是那样。盐渍小鱼干让我感到很开心。」
　　「是吗？那请你将这句话以具体的行动表现出来。」
　　「具体的行动？怎么做？」
　　「嗯，我想想。好，请你以即兴的俳句，表现出你对盐渍小鱼干大人的情感。」
　　「俳、俳句？」
　　「办不到吗？那就当我刚才什么都没说，给你的犒赏也就扣下了。」
　　「呃，等等。这个嘛，嗯……『盐渍小鱼干，每每思及其鱼香，肚子咕噜响』……这样子可以吗？」
　　「嗯，即使我的要求有点无理取闹，你想的这俳句倒还可以，但这样的表现还是构成不了对盐渍小鱼干大人的歌功颂德。看来对少爷而言，想品尝盐渍小鱼干大人似乎还是早了点。」
　　「呃，等一下，没有这回事！我真的很喜欢盐渍小鱼干，内心对它的景仰有如滔滔江水啊！」
　　「我决定将少爷今天晚餐的主菜，从盐渍小鱼干变更成熟鱼干。」
　　「这也太奇怪了，这评价有失公正。」
　　「但我要给你的可不是一般的煮鱼干，而是已经被萃取精华，拿去做味噌汤汤底的煮鱼干。」
　　「那个已经不叫煮鱼干，而是汤底的余渣了吧？那种东西的终点一般应该是垃圾筒而不是嘴巴吧？」
　　「没有那回事，被萃取过菁华的煮鱼干在经过曝晒后，磨成粉状并调味一番，便能做出美味的配饭香松呢。」
　　「喔，是这样啊，原来还有这种利用法，我抄一下笔记……等等，不对，现在的重点不是该如何有效利用汤底余渣吧？总之，我现在想吃的只有盐渍小鱼干，说是被盐渍小鱼干彻底俘虏也不为过！我的脑中已经容不下其他配菜。不管怎么样，我就是要吃盐渍小鱼干！」
　　「既然如此，你就不要只是盐渍小鱼干盐渍小鱼干地叫着，要好好加上『大人』这个敬称，并如实表现出你对盐渍小鱼干大人的景仰。」
　　「没问题——无论如何，我今晚一定要将盐渍小鱼干大人纳入我的胃袋之中！就算要典当掉我自己的亲兄弟，或是贩卖自己的内脏去筹钱，我都绝对要吃到！……这样如何呢？」
　　「我还是感受不到你对盐渍小鱼干大人的敬畏，请尝试在盐渍小鱼干大人加上Sir看看。」
　　「没问题——Sir。盐渍小鱼干大人，Sir！……这样可以吗？」
　　「还是不够耶，请在我的名字前后也都加上Sir。」
　　「没问题——Sir。鸠子，Sir!……呃，等一下，为什么你的名字要出现在这里？这和你应该没关系吧？」
　　应该说，我们的对话为何会发展成现在这样？
　　一整个没完没了又莫名其妙。
　　（话说回来……）
　　我的念头一转。
　　现在的互动倒算是一个意料之外的礼物。因为在我们这样的一来一往之间，我可以一方面恢复冷静，并获得思考的时间。
　　难道鸠子是为了我才说这些话的？不，不是吧……应该是我想太多了。
　　「鸠子，我们先不讨论这个，关于你刚刚说的那件事……」
　　无论如何，多亏她那一番瞎扯，我已经决定好应对的方针。
　　我决定现在就提出一个方案，看看她的反应。
　　「我会和杏奈交往，以男女朋友的身份。」
　　「嗯？」
　　「我觉得她不错，而且也是个很好的女生。只是我对她并没有男女方面的感情，所以这种情况对我来说不太理想。但毕竟这是你给出的指示，我也不能不遵从。」
　　[[IMG,fa312baae48e0ba253f2f41e1461c407,629,1000,84871]]
　　「——是吗？」
　　鸠子顿了一下后说：
　　「你会这样回应很正常，我并不感到惊讶。万一少爷刚刚拒绝我的要求，我便会以你的教育负责人兼监督者的身份，在你身上盖下没有资格继承财团的烙印。」
　　「嗯，所以我想现在就找杏奈出来，向她表示想与她交往的意思。不晓得你可不可以陪我一起去找她？」
　　「我陪你过去？」
　　鸠子的眉头微微皱了一毫米：
　　「你应该不是没有我跟在身边，就连告白这种简单的事都不办不到的人才对。为什么需要我的陪同？」
　　「该怎么说，大概是这件事如果能在鸠子的公证下进行，我也会比较安心吧。」
　　这句话其实半真半假。
　　请鸠子一起过去的真正目的，是想当场取得她对我行动的认可之辞。毕竟进行这种事情，真的很需要取得能够作为日后呈堂证供的言论。
　　「或者说，能够从旁确认对你而言应该也比较好吧？毕竟以教育负责人兼监督者的身份，指示我要和杏奈谈恋爱的人是你，你不在场的话，也有构成渎职的疑虑。」
　　「…………」
　　「如何？可以吗？」
　　「……好吧。」
　　鸠子似乎沉吟思考了一会我这番说词背后的意思，最后表示同意。
　　「我就接受少爷的要求。我会仔细检视你是如何周旋、交涉。请好好奋发努力。」
　　「好的，我会努力奋发，没问题。」
　　「所以呢？你打算何时向凤杏奈表示与她交往的意愿？」
　　「这还需要考虑吗？」
　　我笑着表示问这种没意义的问题可不是鸠子的风格，并回答：
　　「当然是现在马上啰，这种事情最好的处理方式，就是快刀斩乱麻。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，我找杏奈到附近的公园碰面。
　　「……干嘛突然把我找出来啊？」
　　被我用手机找出来的杏奈，有些不开心地噘着嘴说：
　　「都是你啦，要我无论如何马上出来，害我穿得这么休闲就出门了。而且马上就是晚餐时间，我还被我妈狠狠念了一下。然后我心想你该不会遇到什么突发状况，一路跑来这里，现在脚酸得要命。不只如此，出现在这里的竟然不只平和岛你一个，连鸠子也跟来了。」
　　「嗯，对不起。」
　　我刚才打电话找她出来时，什么理由都没说，只是一个劲地要她马上过来这里而已。理由是我觉得这种事情，还是不要制造多余的时间让人想东想西比较好——这一点不管是对杏奈、对鸠子，当然包括对我自己都适用。
　　「不过还是谢谢你过来，杏奈。」
　　「没有啦……我也不能不过来吧。况且我心里也不是没有怀疑，你临时把我找出来，搞不好说不定是为了那种事情。毕竟你是在黄昏把我找到公园这样的地方，这样谁不会误会啊？可是鸠子也在场，不就表示那种事情的可能性很低……」
　　「抱歉，杏奈，你的喃喃自语有一部分我听得不是很清楚。」
　　「那、那部分听不见也没关系啦！既然是自言自语，你应该当作没听见才对！」
　　「也对，抱歉抱歉。」
　　「话说回来，你把我找来这里要做什么？有事就赶快说一说，我其实很忙的！」
　　「嗯，之所以找你出来，是因为有东西想拿给你。」
　　说着，我从书包里拿出一本笔记本。
　　那是一平凡无奇的笔记本，没有任何特别之处，只不过那本笔记本完全没用过，是我平常带在书包里，以防上课临时要抄笔记用的。
　　「……？这是怎样？你要借我课堂上的笔记？可是我自己也有认真抄笔记啊。」
　　「嗯，我知道，杏奈上课的时候都很认真。」
　　「而且这本笔记里面什么都没写耶。」
　　「是啊，因为是新的。」
　　「那么，难道……你要把它送给我？」
　　「嗯，这讲法算是对一半，但它和礼物还是有点不同。」
　　杏奈一脸不悦地扬起眉毛：
　　「平和岛，你在搞什么啊？跟我唱双簧吗？你要是有话想说，就说得更明白一点！不是跟你说我很忙吗？而且把人找出来的人，于情于理都要长话短说——」
　　「我们来交换日记吧。」
　　杏奈看样子是生气了，于是我单刀直入地表示：
　　「用那本笔记本和我交换日记，如何？有兴趣吗？」
　　「交……交换日记……？」
　　杏奈一脸茫然：
　　「交换日记……什么意思？呃，你说的是交换日记？」
　　「嗯，是交换日记啊。」
　　「你指的是那个吗？两个人一起在同一本笔记本上写彼此的日记，然后每天进行交换的那个交换日记？」
　　「嗯，就是那个。」
　　「咦，怎么回事？为什么？」
　　「不行吗？」
　　「是……是没有什么……不行。可是……为什么？」
　　杏奈看似有点陷入混乱。
　　也是，毕竟现在很少有人会做交换日记了，就连我自己也想不到有朝一日要做这码子事。
　　「嗯嗯——」
　　杏奈以食指推了推她的眉间：
　　「我想理清一下事情状况，为什么要进行交换日记？」
　　
　　[[IMG,1f6dcb22193839c0efaad6597d725945,627,1000,86990]]
　　「因为我觉得如果我们进行交换日记，我们的感情可以变得比现在更好。杏奈不想和我变得更好吗？」
　　「并……并没有……不想……我一点都不会觉得不好。应该说，我希望能和你变得非常非常要好。」
　　「那我们无论如何都来交换吧。如果你愿意，我会很开心的。」
　　「好、好吧，既然你那么坚持，我也没什么意见。不对……应该说还算是有那个意愿……」
　　「好，就这么决定，多多指教啰，杏奈。」
　　「等、等一下啦，事情还没有说完吧？你为什么会突然跟我提这件事？这实在太过没来由了，让我大吃一惊……应该说，只有感情很好的两个人才会交换日记……不，应该说只有在交往的情侣才会交换吧……」
　　「嗯？抱歉，你最后那几句话我听得好像不是很清楚。」
　　「那、那个部分不听也罢！只是我的自言自语！」
　　「是吗？抱歉，是我不识相。」
　　我乖乖地道歉，并表示：
　　「那么，那个部分我们先不提，然后由杏奈先写日记，这样可以吗？笔记本就先放在你那里，你写了日记什么的之后再传给我吧。啊，要写什么都可以喔。另外，我没有要你今天写明天就传的意思。毕竟逼得太紧，反而让人有一种非写不可的义务感，这种事情就是要尽量轻松点，才有办法一直持续下去嘛。」
　　「嗯，是啊，不过我是打算今天马上写，明天马上传给你啦。」
　　「是吗，真不愧是杏奈。不过还是很抱歉耶，没头没尾就提出这个请求。你其实觉得很困扰对不对？毕竟这是有点费工的事情，如果真的会太麻烦你，我们还是不要好了，虽说现在说这个是不是太迟了——」
　　「喂，你说什么呀！都已经说好了不是吗！」
　　杏奈急忙说：
　　「我个人对于进行交换日记这种类比旧年代的活动算是颇有兴趣。现在想想，也开始觉得这样或许也不错！不，应该说哪有人先提议再临场退缩的？这种行为我觉得已经等同背叛了！」
　　「这样啊，你能这样说，我也很感激。那我们就从今天开始交换日记啰。杏奈，请多多指教。」
　　「嗯，我才要请你多多指教。」
　　「对了，杏奈，你继续待在这里没问题吗？你妈妈之前不是不太高兴？是不是早点回去比较好？她大概已经做好饭在等你回去了。」
　　「啊，是啊，我压根儿忘了这件事。我妈只要用餐时，家里没有全员到齐，就会很不高兴……那我就先走啰！」
　　「嗯，路上小心。」
　　「我明天一定会写好日记带到学校！所以，平和岛也要确实写日记喔！不可以偷懒摸鱼喔！」
　　杏奈叮咛一下后，头上冒出从一开始就存在的「为什么这年头还会有人想交换日记？」的疑惑，如同刚才过来时那样跑着回去了。
　　现场只剩下我，以及刚才一直没有开口的鸠子。
　　「——好了，我在等你的说明。」
　　确认已经看不见杏奈的背影后，鸠子表示：
　　「因为从少爷刚才的行为看来，我们之间似乎存在着认知的差异。我们就先从这个认知差异开始磋商吧。对，虽然我没那么多空闲时间，不过还是认为这件事有必要促膝长谈一下。你已经作好觉悟了吗？」
　　她的口吻大有只要我稍微回答错误，就会立刻将我斩于剑下的架势。
　　嗯，姑且不管我是否会就此丧命，至少一个不小心，我就有可能断送自己的前途，所以用字遣词有必要谨慎一点。
　　「首先，我应该有跟你说过『请你和凤杏奈当男女朋友』吧？」
　　「嗯，你说了，我听得很清楚。」
　　「所以你认为，光是进行交换日记，就可以满足那个条件？」
　　「不，我没有这么认为。」
　　「……所以你是在戏弄我？」
　　「怎么可能，我才不敢做那么可怕的事。」
　　「那请给我一个说明。趁我的不悦还没到达顶天之前，请少爷开诚布公，说出心里的想法，好让我接受你这样的作为。」
　　「事情没有那么复杂。」
　　我搔了搔脸颊说：
　　「虽然这样可能没有满足鸠子所谓的『男女交往』条件，但从一般观点来看，只有交往中的男女才会进行交换日记吧？基本上，这样应该可以算是真正有在交往吧？」
　　「强词夺理。」
　　「或许是吧，毕竟这种作法摆明偏离你的意图。但一来还算说得过去，二来也算合理。话说回来，在鸠子的要求和我的道德观之间，大概勉强只有这个妥协之道了。」
　　「什么意思？」
　　「我并没有和杏奈男女交往的念头。」
　　这是这件事最大的一个主题。
　　为了不产生任何沟通误差，我一字一句清楚地说：
　　「杏奈人很好，也是我很重要的朋友，所以我会想好好珍惜她。但很理所当然的，好好珍惜一个人与交往是不同的两件事。不过若是透过交换日记这种方式，一来两人的关系还不算超出朋友的范围。再者，即便这举动有点过时，这也能说是男女交往中很基本而且最诚恳的第一步吧？所以我才会采取这样的方式。」
　　「…………」
　　鸠子以眼神示意我接着说下去。
　　我点点头，继续解说：
　　「当然我其实也可以真的和她交往。若想完成鸠子出的课题，这是最简便也最确实的作法。即使并非出于真心，我还是可以向杏奈告白，与她当男女朋友，和她出去约会或是做其他各种事情——我本来也能那样做，而且那在某方面也算是一种安全牌，但我还是没有这种打算。」
　　「为什么？」
　　「因为那样不诚实。」
　　我做出毋庸置疑的回答。
　　那回答过于毋庸置疑，并且相当简短，所以也无从加重语气。
　　无论如何，我的口气都会变得和在万里无云、碧蓝如洗的日子，跟人家说：「今天天气真好呢」的那种口气一样。
　　「跟自己不打算交往的人做出一副真正交往的样子，不管怎么辩白解释，都称不上可取的行为。虽然不想这么说，但杏奈实在太可怜了。这件事我实在有点做不来。」
　　「喔，做不来吗？」
　　「嗯，做不来。」
　　「但少爷你也知道……」
　　鸠子不改脸上沉静的表情：
　　「你现在的一切生杀与夺，全部掌握在我手上。你不听从我的指示，就要有永远与平和岛财团继承人的宝座无缘的觉悟。你很清楚这一切会造成什么样的后果——我可以这么说吗？」
　　「是啊，好像真的必须有所觉悟才行。不过——」
　　我露出很有自信的笑容。
　　我笃信，即使我不顺从鸠子的意见，她还是不会判我出局——不，我有自信的不是这个。
　　我拥有的，是如同字面所述的「自信」，也就是相信我自己的行动。
　　「鸠子，我不想成一个为了什么地位、金钱或名声而让女生哭泣的男人。因为地位、金钱和名声都没有女生来得重要啊。对男人而言，愿意当自己的女朋友，甚至将来有可能嫁给自己，为自己生孩子成为人母的女性，可是全宇宙最为最重要的宝物。话说回来，会让重要之人哭泣的家伙，在讨论他有没有资格成为财团继承人之前，就已经不是一个合格的男人了。」
　　「——哦，说得可真是冠冕堂皇。」
　　「讲这种话其实有点难为情，不过我是真心真意。」
　　所以我能坚持我的立场。
　　是有点难为情，但就算因此满脸通红，感到有点说不下去，我还是能够堂而皇之地继续表达自己的意见。
　　「大概就是这样。如果你要我在和杏奈交往，以及丧失继承财团资格之间做一个选择，我会毫不犹豫选择后者。与其让杏奈因为我的一己之私而哭泣，我宁可将财团一事扔到臭水沟里，从此不再理会。那种东西我不稀罕。」
　　「我是很想说：原来如此，你的态度值得赞赏。但是欲为人上人，有时必须彻底地冷酷无情。只要你还会坚持什么不应该让女人哭泣的看法，我就不得不说你仍然太过天真了。」
　　「是啊，我也这么觉得。我也知道自己现在能为了杏奈大放厥词，只因为我现在还没处于什么迫不得已的状态。如果哪天我站上具有全球影响力的平和岛财团巅峰，多少会有遇到没有余力谈那种事情的时候吧。不，应该说，根本没有机会让我如此天真。」
　　事情本来就是如此，无须特别证明。
　　这是我决定争取财团继承人地位时就很清楚，也已做出觉悟的事情。毕竟再怎么不成器，我还是平和岛一族的成员之一，至少还有这点程度的自觉。
　　只是——
　　「话说回来，鸠子，现在有一件无庸置疑的事情，你应该也很清楚才对。那就是『现在还不到那时候』。至少在我的判断中，现在这种状况并不值得我这么做。这世上是有很多事情难以衡量跟取舍，不过这件事倒是一点也不难，我可以当场立刻做决定。就是对于杏奈，我不会做任何违反自己信念的事情，绝对不会。」
　　老实说，要说我绝不再迷惘，其实也有点言过其实。鸠子那样冷不防命令我要和杏奈交往，还真是让我愣了一下……但也正因为如此，在已经下定决心的情况下，我才会对鸠子的问题都采取速战速决的态度。因为显然我回答的速度每慢上一分一秒，她对我的评价都会不断下降。
　　这点我很肯定。
　　要说为什么——
　　「应该说……鸠子，你其实是在测试我吧？」
　　就是这样。
　　我怎么想都只想得到这个解释。
　　毕竟鸠子是我的教育负责人兼裁决者。虽然我无法窥知她真正意图的全貌，但我能肯定的是，「对我进行测试」也是她的目的之一。因为不论何时，鸠子的一言一行几乎都是对我的某种考验。
　　「原来如此，换句话说你是做出那样的揣测，才能如此从容吗？」
　　鸠子微微扬起一边的眉毛，语带狐疑：
　　「少爷认为我是为了测试你，才要你和凤杏奈交往。而如果你抗命，便要剥夺你身为财团继承者的候补资格，其实是一种故作姿态——以上是你的判断吧？所以你才会给出刚才那样，对我的发言似乎不甚重视的回答，是吗？」
　　「呃，不是这么一回事。我认为你说的话不管何时都很认真，实际上你的言出必行我也见识过不少次。附带一提，我也因此吃过许多苦头。所以我并非不重视你的发言。况且忤逆你的意思可是会当场被判出局的。我会导出要和杏奈交换日记的结论，其实也是将诸般事物纳入考量后的结果啊。你要是对此有所误解，我会很头疼的啊。」
　　「嗯，那你还有其他什么要申诉的吗？」
　　「嗯——好像没有了。」
　　「那这就是所谓官司中的最后诘辩了，而且是在最高法院的最后诘辩，再无申诉的机会。如果你有其他主张，我认为趁现在提出才是明智的选择。」
　　「嗯——我想想……」
　　我思考了一下后说：
　　「假如你问我，你和杏奈谁比较重要，我的答案不作他想，一定是你比较重要。」
　　「…………」
　　「啊，我这可不是口头随便说说的喔。虽说还是有点私心，希望能让你的判决因此对我比较有利。」
　　「…………」
　　「但如果我有万一，甚至是亿分之一认为杏奈比鸠子更好的想法，我这次就会很开心、真心真意，没有其他目的地与杏奈男女交往。当然我会好好向她告白，因为杏奈真的是个很好的女生，好到我甚至有点配不上她的感觉。」
　　「…………」
　　「但即便杏奈这么好，我还是觉得鸠子比她更美好。我当初会约定好要娶你，也是因为认定你值得我这么做；即使到了现在，我的想法还是没有改变……话说，最近的你完全不像以前和我这么亲密，态度冷冷淡淡，所以我的心意也不是没有丝毫动摇……」
　　「…………」
　　「嗯，要补充的大概就这些了。接下来就交由你判断，看我的想法究竟是否当得起平和岛财团继承人的身份。」
　　说完以后，我在心中耸耸肩。
　　我表面上虽然尽可能保持平常心，但那也仅止于表面。说真的，我一点都不想在这种地方被逐出继承人竞赛，却没有任何自信与把握。我现在已经开诚布公说出内心的想法了，但这样做的正确与否实在有待商榷。而且鸠子现在虽然维持着平常的扑克脸，但散发出的寒意似乎比平常多了几分。
　　可是对此我也无能为力。
　　接下来是成是败也无所谓了。
　　我已尽了自己最大的努力，不管结果为何，只能坦然接受。
　　「好吧。」
　　在我心中的紧张感益发不可收拾的时候——
　　鸠子打破了沉默。
　　「我认定少爷的回答有其价值，这次就让你以和凤杏奈交换日记的形式过关吧。」
　　「喔喔？真的吗？」
　　「只不过……」
　　鸠子以手指指着我，补充表示：
　　「这充其量只是一个暂时的处置。我认为少爷的回答是有几分道理，但仍非满分一百分的模范回答，我甚至认为你的回答多少有些『逃避』或是『莽撞』的成分。君临于财团之上，要领导大众之人，可不能有任何一点不负责任的言行举止——我想你对此应当有充分的了解才是。」
　　「嗯，这……是啦，的确是那样。」
　　「所以我决定，今后要监视少爷的行动一段时间，观察事态发展，届时再重新针对你此番作为下评判。」
　　「哈哈哈……那样好严格喔。」
　　「一点都不严格，甚至可以说——」
　　她面无表情地瞪了我一眼：
　　「少爷，请你记得，这是我见你的教育有了一定成果，才特别给予的从宽处置。不然我就不会让你有补考的机会，而是直接在此做出你已丧失资格的处分。」
　　「——咦，真的假的？这样我有点很开心耶。」
　　「……？有什么好开心的？」
　　「因为你给我还算是可以的评价啊。一方面你向来毫不留情，再者，我还以为你认定我是朽木不可雕也。」
　　「没有那回事。如果你的评价不良，我老早就做出你已丧失资格的处分了。另外我今天允许你吃盐渍小鱼干大人也是一个证据。少爷难道不觉得，我会对你做出这样的处置，不就是因为看好你吗？」
　　「啊，对耶，原来是这样。」
　　按常识来思考，是这样没错。
　　不过毕竟鸠子是个有些无法依照常识来判断的人，要我全盘相信她的话……还是让人有些惶恐。这大概是我长期承受她的特异独行之后导致的不可避免副作用吧。话说回来，我辛辛苦苦获得她的认可，结果奖赏却是盐渍小鱼干，反倒让我觉得这根本就是某种惩罚游戏嘛……
　　「啊！」
　　我想到一个点子。
　　「嗯，鸠子，说到盐渍小鱼干……」
　　「盐渍小鱼干？」
　　「啊，抱歉，说到盐渍小鱼干大人，你刚刚好像说为了奖励我一番，要让我吃盐渍小鱼干大人对吧？」
　　「我说了，怎么了？」
　　「嗯，我知道这样有点厚脸皮，但是能不能再多要一个奖励？」
　　「……哦，你现在想多要一个奖励？」
　　鸠子的声音降低0.1八度。
　　「我怎么也想不到，得到食用盐渍小鱼干大人这个意外犒赏还无法让你满足，竟然还想再向我提出要求？少爷您现在变得可真伟大，让人十分景仰呢。」
　　「我现在是很想说一声：『对不起，我太得寸进尺了』，不过我的请求对鸠子来说，应该也不是什么坏事。不，与其说是请求，应该说是让我们彼此双赢的提议。」
　　「嗯？」
　　鸠子的声音恢复正常的八度：
　　「少爷你也越来越懂得如何说话了。很好，即然如此，我就听你说吧。请直截了当地说服我，不然我就让你接受被推入地狱深渊的恐怖惩罚。」
　　「地、地狱深渊？这也太不让人放心了……到底是什么惩罚？」
　　「你知道的，就是当我没说过盐渍小鱼干大人的事情。」
　　「是那个啊……」
　　我还以为是她要将我和杏奈的交换日记改判为不合格。
　　难道对鸠子而言，能不能吃到盐渍小鱼干，比平和岛财团的继承人宝座更为重要？
　　「所以呢？少爷的提议是什么？」
　　「啊，这个嘛……」
　　我清了清喉咙，端正立姿说：
　　「就是关于交换日记的部分。」
　　「嗯。」
　　「我希望可以不只是和杏奈，而是鸠子你也加进来，我们三人一起进行交换日记。」
　　「哦……」
　　鸠子的眼睛眯了一微米：
　　「我和少爷确认一下。」
　　「是。」
　　「根据我的认知，少爷你对我有爱慕之情，而且想要娶我，这一点没错吧？」
　　「嗯，没有错，你的认知完全符合实情。」
　　「若是这样，我会深深觉得少爷与我进行交换日记，是一个假公济私，只图利少爷个人的提议。这样算是我的误解吗？」
　　「嗯，我想应该是你的误解。」
　　「那就请你抒发你的高见了。万一你无法让我觉得言之有理，或是你只是在耍着我玩，就当我没有提过盐渍小鱼干大人吧。」
　　「果然又是这个惩罚……」
　　我不禁吐槽了一句，不过姑且先不讨论这部分。
　　「我重复申明一下，这件事对鸠子也有利，甚至应该说，你的立场让你有一起进行交换日记的义务。」
　　「不用说那么多事前声明，给我结论。」
　　「也就是说，你是我的教育负责人，也是我的裁决者，同时也是我的一对一专属家教老师，对吧？」
　　「是这样没错。」
　　「换句话说，从你的立场来看，你有必要尽最大的可能来获取多一些我的个人资讯。像是我的健康状况、我成绩的起伏，或是我每天都在想什么之类的。你必须获得那些林林总总的资讯，不然照理你将无法好好克尽己职。」
　　「…………」
　　「喏，打个比方，学校的老师偶尔会和学生彼此私底下交换讯息，进行沟通不是吗？我觉得交换日记就跟那个一样。」
　　两个对彼此有好感的人，为了更了解彼此，交换彼此书写的文章。
　　针对这一点追根究底继续思考，便能导出这其实源自于「情报交换」这个人类最原始的欲望——详细的阐述先不理会，但总之不论对我还是对鸠子，交换日记应该都能带来很大的效益。
　　鸠子能够因此多得到一些关于我，也就是她的学生的情报。
　　我则可以满足私心，和鸠子变得更加亲密。
　　这正是所谓的双赢关系，也正是胜利的方程式。
　　「如何？你不觉得好处多多吗？」
　　「嗯……」
　　我滔滔不绝地劝说着，而鸠子看着我的眼神，就仿佛看着一根用完的卷筒卫生纸的芯柱一般。
　　「我老实说，我强烈地觉得少爷的这个提案，满足自己私欲的成分应该占了其中的99%。」
　　「咦，这有什么关系吗？我认为只要一件事情对彼此有同等的好处，不管其目的为何，应该都没差吧。我反倒觉得身为一个财团候选继承人，有这样的粗线条神经或是厚脸皮也不错啊。」
　　「这倒是没有错。」
　　「对吧？就试一下，试一下下就好。我们就试着进行一个月……不，一个礼拜也可以，甚至只要你觉得烦了就不写也行。」
　　「可是话说回来，我们现在住同一间小公寓，每天到同间学校的同一间教室念书，双方的所有行动都被彼此看在眼里不是吗？根本就没必要交换日记。」
　　「即使这样，理论上还是有很多彼此不知道的事情，而且我们也并非了解彼此的一切吧？话说回来，日记上只要写诸如那天的天气，或是当天吃的东西之类就可以了。因为交换日记的重点，在于能用一种有形具体的方式来进行交流。」
　　我口若悬河地说服着，而鸠子只是沉默不语＆面无表情，眼睛眨也不眨地看着我。
　　我懂这表情的意思。鸠子每次狐疑不解看着别人时，就会露出这样的表情。
　　不过——我是不是太不隐瞒私欲了？可是就算我试图隐藏，却藏得不够好，对鸠子来说还是此地无银三百两吧。既然如此，还不如彻底表露我的心思，以满是破绽的无我境界来等待对方的回应。
　　「好吧。」
　　鸠子点点头：
　　「我自己是认为这样的处置略有纵容之嫌，不过算了，就当作犒赏的一环，给你一个跳楼大优惠。我决定答应少爷的请求，进行交换日记。」
　　「咦，真的吗？太棒了！」
　　我高兴得摆出胜利手势。
　　这简直就是意想不到的收获。我这次绞尽脑汁设法回避掉鸠子的无理要求，并且再进一步，将局势引导到对自己有利的情况——所谓的祸福相倚，指的就是这么一回事吧。连我都不得不赞扬自己，这一手玩得实在漂亮。
　　当然，这无庸置疑只是既成事实的一环。透过交换日记这种迂回的接近手段迈出第一步，接着一步步卸下鸠子的防备，以期达成娶鸠子为妻这一个最终目的。毕竟我们之间已经有了住在一个屋檐下的巨大事实，理论上是有许多机会能卸下鸠子的心防。呵呵，如此一来，就算说我的凯旋之日为期不远也不为过——
　　「只不过……」
　　正当我心中不断鸣奏着开场小号（注：Fanfare，一种由小号或者其他铜管乐器吹奏的音乐片段，象征着戏剧正要开场）时，一道冰冷锐利的声音传进我耳里。
　　「我有一个条件，如果少爷不同意，我便无法答应少爷的要求。」
　　「条件？」
　　我心中的问号只冒出一瞬间。
　　便几乎是二话不说地同意。
　　「嗯，好啊，有什么条件尽管说出来。和能进行交换日记这件事相比，其他任何条件根本是微不足道。就算你说盐渍小鱼干大人的事当你没提过，我也毫不在乎。我会心甘情愿接受你的条件。」
　　「我了解了，那么今后还请少爷多多指教。」
　　说完，鸠子向我优雅地行了一礼。
　　
　　
　　——就这样。
　　在出乎预料的事态发展接二连三发生后，我们说好要实行交换日记这个可以摆进博物馆里的交流方式。
　　此时的我尚未察觉——
　　直到最后我还是没发现，就在自己彻底被眼前诱饵吸引住目光的同时，我的脚下出现一个巨大的陷阱，正张着大口等待我掉进去。
　　我察觉此事的时间点是在不久以后。
　　就在我们开始交换日记的一阵子以后—
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　○月X日  星期二
　　
　　
　　我是凤杏奈。
　　现在来交换日记。
　　……嘻嘻，我觉有点紧张呢。我刚才真的很紧张，所以日记的开头变得超级奇怪。
　　而且我现在很烦恼，不知道要怎么下笔，该写哪些事情才好。
　　我考虑了很久，不过觉得突然就开始长篇大论好像也很奇怪，所以打算写得简短一点。
　　总之，我要写今天的晚饭。
　　因为我今天在快要用晚餐的时候跑了出去，我妈妈非常不愉快，我差点被罚没有晚饭可吃。
　　不过幸好最后获得原谅，保住了晚餐。因为我跟我妈妈说先前出去是去找你，并说出交换日记的事情作为证明，才因此得到她的谅解。好险喔，真是太好了。接着，聊一下我们今天吃的晚餐。我们今天吃的不是面包，而是白饭。我很喜欢面包，但是更喜欢白饭，所以觉得这真是太好了。我妈妈在白饭与面包之间比较喜欢后者，所以一周大概只煮一到两次白饭，这让我有些遗憾。另外聊一下菜色，今天的主菜是马钤薯炖肉。我相当喜欢马钤薯炖肉，所以觉得真是太好了。但很可惜的，除了马钤薯炖肉，其他的菜我都不太喜欢。比方说，我妈妈有做酱油浸苦瓜，但我不太喜欢苦瓜。虽说苦瓜最近变得常见一点，我还是觉得有点太苦了。另外还有腌洋葱，这个我也不太能接受，原因是洋葱会变得比较硬，而且有点辣。咖哩那类料理里面的洋葱就很好吃，又软又甜，除此之外的感觉就有些难以接受。啊，不过马钤薯炖肉里面的洋葱有煮得很软，很好吃。啊，对了对了，说到洋葱啊【以下连续数页都是食物方面的文章】——
　　
　　
　　○月X日  星期三
　　
　　
　　好长啊！（笑）
　　你一开始说要写得简短一点，结果到底写了几页啊？（笑）
　　你这样有点太过全力以赴，或者说太刻意了。其实我们可以写得再大略一点，那样应该比较能持之以恒。
　　就是这样，所以我想让这第一篇日记尽量能够短短了结。
　　今后也多多指教喔，杏奈。
　　P S．我个人觉得，多换行一些，阅读起来可能比较方便。
　　○月X日  星期四
　　
　　
　　我实在感到无比震惊，同时又有一种了然于心的感觉。看到凤杏奈同学的日记，一股怜悯之情不禁油然而生。
　　你这篇看似来自严重低能的脑袋，连wit的W都不够格，甚至让人感到战栗的悲惨文章到底是怎么回事？重点在于，你到底想写几页那种没意义的事情？我想就算是现在的小学生所写的日记应该也没有你糟糕，实在太让人吃惊了。像凤杏奈这样的文豪，近年来实属少见——算了，我还是别再写下去好了，我不想因为过度的言论挞伐导致犯下杀人案件。
　　啊，附带一提，凤杏奈同学的日记，我只读了前三行就看不下去了。之后的内容，我丢着没看。
　　
　　
　　○月X日  星期五
　　
　　
　　等一下？为什么鸠子会出现在这里？
　　
　　
　　○月X日  星期一
　　
　　
　　这个说来话长——
　　
　　
　　○月X日  星期二
　　
　　
　　嗯嗯，该怎么说才好？
　　我在学校已经当面解释过了，总之基于鸠子的个人考量变成这样的形式。
　　杏奈，抱歉。
　　
　　
　　○月X日  星期三
　　
　　
　　我在学校已经说了不少抱怨，但我还是要说，我根本不懂为什么要这样！我原先的认知是只有我和平和岛两个人要进行交换日记！为什么鸠子会这么厚颜无耻地插进来？这个问题我在学校已经问了很多遍了，但还是想要一个让我可以接受的解释！
　　
　　
　　○月X日  星期四
　　
　　
　　……杏奈的观点如上。
　　鸠子，麻烦你了。
　　
　　
　　○月X日  星期五
　　
　　
　　我在学校已经反复说过很多遍了。你若是不高兴，大可以停止交换日记，这对我而言无关痛痒。所以我不认为有必要做更多说明。这个话题到此为止。
　　
　　
　　○月X日  星期一
　　
　　
　　这算什么？
　　我不准你擅自结束话题！
　　这件事我一定会追究到底！
　　就算追到天涯海角，我也要讨一个让我满意的解释！
　　所以你怎么逃避都没有用！
　　脖子洗干净等着吧，鸠子！
　　
　　
　　○月X日  星期二
　　
　　
　　嗯，我想不管你说什么，对鸠子而言都只是马耳东风，或许放弃这件事会是比较好的选择。
　　话说回来，你这次的日记有好好换行了耶。你看，不是比之前好读许多吗？
　　不过这次好像有点换太多行的感觉？（笑）
　　我想你可以再均衡一下。你的国文成绩明明不差，怎么好像在这方面缺少一点慧根啊？
　　
　　
　　○月X日  星期三
　　
　　
　　竭诚欢迎你向我宣战，我会游刃有余地接受你的挑战，轻轻松松让你一败涂地，你就尽管放马过来吧……话说回来，我虽然说要轻松击败你，方法其实也很单纯，就是不理会你就行了。所以，可以说我获得压倒性胜利已经是个明确的事实。
　　就是这样，今后也请你多多指教。
　　
　　
　　○月X日  星期四
　　
　　
　　这算什么？少在那边擅自决定胜负了！我又还没败北，在你让我能够接受之前，我绝不放弃对你的追究！
　　No more跋扈！No more鸠子（注：No more意思接近中文的「拒绝」）！
　　我将赢得我应拥有的权利，绝对不放弃战争！哼哼哈嘻！
　　
　　
　　P S．给平和岛：话说，我这次换行的次数还可以吗？