　　交换日记。
　　即指复数人共用一本日记，并轮流书写的行为。
　　————。
　　——。
　　虽然很突然，但我从今年春天起便开始搞起了交换日记。
　　对象姑且算是一名十七岁的女高中生。
　　内容不止记述彼此的日常，还包括恋爱话题和烦恼倾诉。从闲聊到黄嗑范围极广。而擅长画画的她，还会添加一些可爱的肖像画，总是把日记写得非常华丽。想必一定花了不少时间吧。
　　嘛这样介绍的话，就算会被全国不受欢迎的处男们说“好羡慕啊！”“我也想和女高中生交换日记！”什么的也不奇怪。
　　不过遗憾的是我与她的交换日记，有着绝对不同寻常的两点。
　　
　　
　　于是乎首先是第一点。
　　与普通交换日记的不同点，其一。
　　那就是，我与之交换日记的对象——“梦前光”，是个有如奇迹一般的超级白痴。
　　“这个混蛋……”
　　暑假的某天早晨。
　　面对她——“梦前光”的交换日记，我一早起便大骂开来。
　　‘早上好坂本秋月君！今天也有好好地摆出一张吓人的脸孔吗？今天啊，本想去补习的，但天气实在太好了。所以呢？一不留神我便翘课跑到市民游泳池去了☆ 抱歉啦念动力！’
　　“什么念动力啊真是的……”
　　如这边的日记所示，总之我已经不知道该说这女孩是傻还是呆了。无论何时都会做出蠢事，常常给周围添麻烦。前不久也是在网购时把10错写成100，结果订了满满一百个鼠标垫，搞出了这种愚蠢至极的事。再说那种东西也用不着要十个吧。到底是要干什么用呢。
　　“真是个给人添麻烦的家伙。”
　　我一边叹气一边继续往下读。
　　不过嘛，如果这家伙只是个单纯的白痴少女，我倒也不会感到为难。翘掉补习去游泳池？哈哈，这家伙是笨蛋吗——也就这样笑过便算了。但遗憾的是我对此有着不能一笑而过的理由。
　　这便是与普通交换日记不同的第二点。
　　
　　
　　在此是第二点。
　　与普通交换日记的不同点，其二。
　　那便是，梦前光的真身已死亡，昨天的我就是她。
　　……嘛这样说明的话我想就算是脑子好的人也肯定无法理解，不过我并没有撒谎。这都是真的。
　　在四月上旬的某个雨天。梦前光因交通事故在我眼前死去。那时，我受到一个谜样人物逼迫，他问我“你要用一半寿命来救她吗”。对此，我答应说“要”，但是——。
　　结果，梦前光却以“隔一天占据我的身体一次”这样破格且非常给人添麻烦的方式漂亮地复活了。
　　也就是说，今天我虽然可以普通生活，但一到明天身体和意识就会完全被梦前光占据。期间，因为不会保留彼此的记忆，所以体感时间实际上减少了一半。即所谓寿命的一半。这简直是花言巧语好吗。哈哈哈哈哈……哈哈…………哈。
　　就这样我们开始了两心同体的生活。因为要交互使用一个身体，所以我们其实连话都没说过。在此便有了交换日记。通过使用它，我们得以不被他人发现、平静地度过两心同体的生活。
　　……虽然，我曾这样以为。
　　将意识拉回到手边的日记本上，我继续往下读——。
　　‘——那么，从这里开始才是本题……。实际上我在要回去的时候，因为老毛病又进了女更衣室！于是警察被叫来搞得非常不妙，但我还是只穿着一件三角泳裤全速冲刺逃回了家！表扬表扬我吧 ♥ ’
　　“谁要表扬你啊白痴！你都用我的身体做了什么！”
　　面对由昨天的我所写下的超白痴日记，我不禁发出怒吼，随后又“呜咕啊啊……”地仰天长叹。
　　“明明反复跟你说过要注意自己身为男人这件事……”
　　嘛，依旧如这边的日记所示，现在，我们的两心同体生活每天都处于飓风状态。昨天的我擅闯女厕所女更衣室是家常便饭。这几个月我每天都不断触发到更加不得了的EVENT。
　　“不过我也挺开心的所以就不计较了。”
　　日记接着写道‘作为赔罪，小光把在女更衣室里看到的销魂景象给你画下来了！咕嘿嘿，谢礼的话给我五盒乐天小熊饼就行了，好伙伴！’面对这样的文字和十八禁的插图我再度大口叹气——为什么作为赔罪的插图还要谢礼呢——我这样嘟哝道。真是个任性的家伙。
　　面对这种情况按照每早惯例抱怨完一通之后，我总算来到了洗面台开始洗脸。嗯，走到这一步终于有了“一天业已开始”的感觉。
　　“可算起来了啊，哥哥。”
　　我一边想着这些，终于来到了起居室，然而迎接我的却是这样一句话。同时，在起居室里看电视的少女，正一脸不悦地向这边看来。
　　“早上好，雪瑚。”
　　“已经是中午了。就算是暑假你这样也太过悠闲了。”
　　我懒洋洋地打了声招呼，于是她就绷着脸这样应道。哎呀呀，看来她今天也是一如既往地心情不悦啊。
　　这就是我今年春天上初中的妹妹，坂本雪瑚。
　　娇小的身体和前长后短的短直的BOB头是她的特征，一双水汪汪的大眼睛总是一闪一闪的，容貌非常可爱端正。笑起来的话想必会在班级中赢得非常的人气吧。
　　没错，如果笑起来的话。
　　因为雪瑚似乎从以前就很冷淡，或者说老是气哼哼的，总之她超级不擅长与人交往。拜此所赐她连个朋友也没有，明明到了暑假却还是每天都蹲在家里。哎呀呀，这种废材的地方简直跟哥哥一模一样。可怜的家伙。真是…………可恶啊。
　　“妈妈呢？”
　　我一边擦眼泪一边向雪瑚问道，而这次回答我的依旧是那不悦的声音。
　　“妈妈因为紧急工作今天从早上就要出差。听懂了的话就赶快给我做午饭去。雪瑚肚子饿了。”
　　雪瑚像往常一样皱着眉头，绷着脸这样答道。
　　“真是的。都怪哥哥睡懒觉，雪瑚连早饭都没吃上。哥哥真是个没用的人。”
　　“是是，对不起了。”
　　雪瑚嘟嘟哝哝地继续抱怨着，对此我一边穿上围裙一边随声附和道。嗯，今天也是平常的节奏呢。
　　“你真的有在反省吗？雪瑚没有把你从睡梦中叫醒，你要感谢这份体贴哦。”
　　“哦—没错—”
　　尽管她还在抱怨，但这是常有的事所以我也没太在意。那么，今天中午做什么呢。嗯，冰箱里……什么都没有啊。
　　“再说了，哥哥应该重新考虑一下对待妹妹的方式。总是给人添麻烦。”
　　“啊—是呢—”
　　有菜。做炒饭如何。
　　“有这么棒的妹妹，你也不觉得感激。雪瑚对此很不满。”
　　“啊—可能吧—”
　　平锅里加油——诶？油呢？
　　“你、你要是那样想的话，就该再多表现出一些对妹妹的爱意……比、比如说摸摸头啦，抱一抱啦。哥哥真是不会察言观色。”
　　“啊—是呢—”
　　呜哇。油好像用完了。妈妈真是的，一天都在干什么啊。
　　“知、知道了的话就赶快实行吧。就算做到‘啊~呣 ♥ ’应该也没问题。”
　　“嗯，以后再说吧。”
　　没办法。既然有面包就做三明治吧。虽然全是菜，但这样吃更有益身体健康。
　　“如、如果能做到那份上，雪瑚也会给哥哥出服务哦……比、比如一切起洗澡之类的……”
　　“嗯。真不容易啊。”
　　我并没有太理会雪瑚那一如往常、没完没了的牢骚话，我把蔬菜夹在面包里，并适当切成几小块。面包上涂了黄油，这是防止面包变得水唧唧的诀窍。
　　就这样，约过了五分钟。
　　我将做好的三明治盛放在盘中，并端到雪瑚面前的桌上。来吧，请随意吃，妹妹。
　　“…………”“…………”
　　但雪瑚却没有动。
　　“？怎么了，雪瑚。你不吃吗？”
　　“吃啊。”
　　“…………”“…………”
　　诶，那为什么不动手啊。话说回来，怎么脸还红上了？
　　“快、快点。现在的话谁也不会看到。”
　　“嗯？什么？”
　　…………嗯嗯嗯？
　　“啊”
　　难道是那个？她是在等着哥哥动手先吃？是这么回事吗？
　　哎呀呀。虽然觉得她是个只会抱怨的家伙，这不也突然变得会心痛人了吗。那我就不客气先吃咯。
　　“那么，恭敬不如从命——”
　　我拿起西红柿三明治，大大地咬下一口。嗯，就连我自己都觉得好好吃。快来，雪瑚。已经可以吃了哦。嗯？她为什么要满脸通红地闭着眼，微张着嘴？嗯嗯？为什么微微睁开眼睛后，一看到我在吃三明治就睁大了呢？嗯嗯嗯？为什么突然站起来还摆出了架势？嗯？诶？那个？
　　诶——这个……不妙啊？
　　“你怎么先吃啦笨蛋哥哥——————————！！”
　　“啊噗噗噗——！？”
　　下一瞬间。突然使出的猫拳打中了我的脑门，我被打倒。至于雪瑚，则一边狼吞虎咽地吃下三明治一边留下一句“就因为这样哥哥才一直都是处男啊!”，然后便钻到自己在二楼的房间里去了。诶、诶诶诶？
　　“那家伙这是干什么啊……真让人搞不懂……”
　　虽然妹妹的谜样奇行不禁令我侧头，不过算了她这是到青春期了——思及此处我便不再做想，大口吃掉了莴苣三明治。真是个奇怪的妹妹。
　　嘛就这样，尽管莫名其妙地挨了妹妹一通打，不过我的暑假过得姑且还算平和。虽然每次都是这样，但我和梦前光的两心同体生活是不会平安无事没有阻碍地过下去的。
　　翌日。貌似在我所不知道的地方，明天的我火速掀起了事端。
　　并将我的妹妹——坂本雪瑚卷入其中。
　　
　　
　　
　　
　　“不可能。”
　　在七月即将结束的某天。
　　本该是暑假中很平凡的一天，却突然发生了一件事。
　　雪瑚独自呆在自己的房间中。蹲在房间一角，寻思起刚才发生的事。
　　万万没想到会出这种事。
　　绝对不可能。这样的现实，雪瑚无法相信。
　　“哥哥……为什么会做出这种事来。”
　　那个幼稚胆小的隐性帅哥。长长的头发非常好闻，出浴后满身肌肉的身体超性感。那样的哥哥，居然会做出这种事。
　　“抽泣……”
　　果然很奇怪。这样的现实，雪瑚无法相信。无法接受。
　　所以。
　　“绝对、绝对要查明。”
　　雪瑚独一无二最最喜欢的哥哥。
　　那位哥哥的——。
　　“特别之人。”
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥包了礼物。说是要送给特别之人。但最近，礼物却从桌子上消失了。”
　　“嗯？”
　　午后。
　　在蝉鸣声的包围下，我汗流浃背地蹬了几十分钟的自行车，终于来到了哥哥就读的樱姬高中。目标当然是哥哥…………不对，是保健室。
　　在阳光过分充足的南侧校舍，位于一楼有一间保健室。
　　我没有进校舍，而是从外围靠近，试着由窗口向里窥探。然后，我在那里看到了正优雅地玩着手机游戏的保健老师。对方似乎没有注意到我，于是我就隔着敞开的窗户说道：
　　“我在追查礼物的去向。请问你有线索吗？”
　　那家伙一看到我，就莫名地高兴起来，她笑着面向我道：
　　“唔呼呼，在此之前先说说您是哪位吧，可爱的小姐？”
　　“我叫坂本雪瑚。是二年二班坂本秋月的妹妹。”
　　“！诶，秋月君的……”
　　她一瞬间露出惊讶的表情，然后走到窗边，展露出更加灿烂的笑容。哼，这是在搞什么啊。
　　“是吗。秋月君这家伙还有妹妹啊。”
　　日云すてら。
　　她是哥哥就读的樱姬高中的保健老师，是个会用性感的身体诱惑男学生的臭名昭著的恶女。
　　春天时，我在跟……说漏嘴了。我在守望哥哥的任务中，曾看到她在床上骑着哥哥，当时我为要怎么才能一刀劈开她的肚子很是烦恼了一阵。
　　“呼呼，好可爱。眉毛跟秋月君一模一样呢。”
　　“别别、别碰我！”
　　她伸手越过窗户，用手指摸起我的眉毛。我生气地挥开了她的手。一瞬间女人的香气使我头晕目眩。哼哼，被戏弄了。
　　“呼呼。对不起了。”
　　真是的。她卖弄风骚地大大敞开了白大褂下的胸襟，还露出丰腴的大腿，这所学校到底在搞什么啊。因为哥哥还是个饥渴的处男，所以必须注意。
　　“那么，你是在打听你哥哥到底把礼物送给谁咯？”
　　“是的。”
　　“嗯，原来如此。这样啊……”
　　接着保健老师摇晃着长长的马尾辫，露出大胆的笑容——。
　　嗯？
　　“……顺便问一下，雪瑚酱为什么要追查礼物的去向呢？”
　　然后居然问了这样的问题。
　　“并、并没有什么特别的理由。”
　　“嗯。嘿。是这样吗。呼呼，秋月君也真不容易。”
　　哼哼哼。这家伙真令人火大。
　　“然后呢？你怀疑我就是那个‘特别之人’咯？”
　　“是的。因为哥哥有许多和保健室的老师H的视频。所以我觉得老师的可能性很高。”
　　“嘿——……”
　　我经常检查哥哥的电脑。每当秘藏视频文件夹的密码变更时我都要花费很大力气破解。只是，文件夹的标题有时会变成『这个文件夹的容量是5G。想辩解的话请尽管说』或『昨天，这个文件夹的最后修改时间是上午八点四十五分。你一大早都在干什么啊』或『如此说来昨天的上午八点四十五分是光之美少女的播出时间啊。难不成面向小女孩的动画会让你不由自主地……』这种，感觉似乎带有某种自虐倾向的梗。
　　“还不止这些呢。最近，哥哥在看新闻时看到医生偷拍事件时明明是说『这种事情决不能原谅』，可翌日他却自己穿上了白大褂，还说什么『雪瑚酱，来玩医生游戏吧！那么就请你羞答答地把衣服撩起来。咯哈哈』真是令人恶心。”
　　说到哥哥，没想到他会做出那么大胆的按诊……呀♥
　　“原来如此，秋月君还有那种嗜好啊。医生游戏吗……。很有尝试的价值呢。呼呼呼。”
　　哼。为什么她会露出一副淫荡的表情。看来是我给了她多余的情报。
　　“先不说那个。请问你有收到哥哥送的礼物吗？”
　　“嗯？那样的话你放心好了。很遗憾我什么也没收到。”
　　……哦。
　　“暂且放心吧，可爱的雪瑚酱。”
　　“嗯哼……”
　　保健老师一边这样嘟哝着，一边用她那纤纤玉手抚摸起我来。哼。
　　“事、事情就这些了。打扰了。再见。”
　　再在这里呆下去感觉会被她玩弄。总之要尽快撤退。
　　“呼呼。等等雪瑚酱。”
　　虽然我是这么想的，但不知为何肩膀却被人从后面抓住。
　　干、干什么。
　　“最近。秋月君都不怎么来保健室玩了。所以，老师好寂寞啊。”
　　“那、那又如何。”
　　“是啊。所以当看到和秋月君长得一模一样的雪瑚酱，我就不由得心情躁动呢。”
　　“哈？”
　　诶、她、她在说什么啊——。
　　“所以说，雪瑚酱……”
　　保健老师一边说着，一边从后面搂住我的脖子——。
　　“来和老师……一起玩医生游戏如何？”
　　——呼。
　　“咿呜——————！？”
　　不不不、不要往我耳朵里吹气！？
　　“呼呼。口水都流出来了呢。”
　　不、不要揉我的脸！她、她为什么会露出犹如发现猎物的爬虫类生物一样的目光！为什么要把手指伸向我的口中！这、这个女人，果然很危险！
　　“我我我我我告辞了！”
　　“啊！”
　　我慌忙挥开她的手，头也不回地跑了出去，总之要先从这里撤退。
　　好、好危险……。差一点就要失去某种重要的东西了。甚至都流出了讨厌的汗水……。
　　“要特别注意那家伙。也必须告诉哥哥一声……”
　　这个先不说，现在可以肯定那家伙没有收到礼物。总之姑且算是放心了。
　　这样的话……。
　　“下一个目标，是那个女人。”
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥包了礼物。说是要送给特别之人。但最近，礼物却从桌子上消失了。”
　　“诶？”
　　离开高中后，我接着来到了附近的公园。
　　那里的游乐设施虽少，但却有着漂亮的长椅和花坛，是个散发着沉静气氛的大公园。在那里，我向正和大型宠物犬玩的那个人问道。
　　“我在追查礼物的去向。请问你有线索吗。”
　　“去、去向……？”
　　真田霞。
　　她是哥哥的同班同学，一个梳着麻花辫的贱女人。因为这个恶女夺走了哥哥的嘴唇，她给雪瑚造成了永生难灭的创伤。在得知她被甩了时我不禁高兴得朝天空挥起拳头。归根结底她也只不过是个炮友而已。真是活该♪
　　“坂、坂本君准备了礼物？”
　　“是的。但礼物现在却不见了。”
　　她露出不安的表情，同时摇晃着下面那对大得毫无意义的巨乳，真是碍眼啊。
　　我永远不会忘记哥哥将这个女人带回家里时的事。她竟然对我说:
　　“希望你能叫我大姐姐。”
　　岂有此理……。咕唧唧，那时我真想把她全身的血液都从那对巨乳中像挤奶一样挤出来。死我也不会叫她大姐姐的。
　　“哥哥是巨乳控。最近在看电视上的模特节目时明明还说『胸部大不大都无所谓』，可第二天却又马上喊着『明明以前都可以随便摸朋友的胸部的说！这是禁断症状吗～！好想把脸埋在巨乳里！』”
　　“以前”是怎么回事。而且那之后当他说出『这样的话叫雪瑚酱……再怎么说也太那个了……』时，我甚至想把胸脯打肿。就算是雪瑚，至少也有A罩的程度啊……抽泣。
　　“坂本君要是那么……想要埋在巨乳里………………我明明会很欢迎啊……”
　　“你刚才说什么？”
　　总觉得刚才似乎听到了绝对不能听漏的词！
　　“啊、什、什么也没有！那么，你是想问我有没有收到礼物咯？”
　　“是的。请问你有没有线索？”
　　实话告诉你吧。如果这女的是特别之人的话，雪瑚已经做好了犯罪的准备。竟敢夺去哥哥的嘴唇……。
　　“呜，我没有收到什么礼物……坂本君，到底是给了谁呢……”
　　活该。你就高兴吧。今天，你算是捡了条命。
　　“雪、雪瑚酱。那个礼物，是件什么样的礼物？”
　　“诶？”
　　正当我在心中摆出双手握拳的姿势时，那女的突然这样问我。
　　“啊、那、那个……。我只看到了盒子，里面装的什么我也不知道。”
　　“是吗。呜，不是给我的啊……坂本君。”
　　那当然了。他和你只是玩玩而已。
　　“会给谁呢，真不甘心。要让我找到的话，绝对………………”
　　…………。
　　后、后面你想说什么！？这家伙太可怕了！
　　“我、我来就想问这些。那么雪瑚该走了。”
　　“也是呢。算了。谁让我就是这么喜欢了。这样的话就算硬来……（小声嘟哝）”
　　我姑且向那个已经什么都听不进去的女人道了声别，然后便走开了。总觉得她的眼神很危险。我最好不要和这种人扯上关系。
　　不过。
　　“呜……”
　　那只原本和辫子女嬉戏的大型犬，不知何时竟横在了公园门口。
　　呜呜，雪瑚最不擅长应付动物了。而且还是这么大个的金毛寻回犬。那和主人一样的毛色也让人感到生气。
　　“嘘、嘘嘘！到那边去！”
　　我做出用手驱赶的动作，但它不光没走甚至还瞪着我。
　　不、不是的。你主人露出那么可怕的表情可不是因为雪瑚的缘故。你误会了。所以不要再往这边——喵啊！？
　　“等、住、住手啊！咿呀呀呀呀呀呀呀呀——！？”
　　“汪汪！”
　　讨厌的预感化为了现实。
　　那只劣狗就这样朝着雪瑚逼近，然后突然飞扑过来。而且——。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！？等、不行！别舔那里啊！！”
　　这只色狗。不光把我推倒，还撩起了我全身的衣服舔我！
　　“求、求求你，等一下！不要舔那里啦！”
　　放开我！讨厌！这狗连性欲都跟饲主一模一样吗！？
　　“等、狗、狗主人！救命！裙子要不妙了！”
　　不快点的话连内裤……！
　　虽然我拼命求救，但狗主人却已经完全沉浸在了自己的世界中。她眼睛闪着暗色的光，嘴里不停嘟囔——。
　　“比胸部的话我不会输给任何人……装成意外的样子把坂本君给——”
　　她在嘟囔什么啊。
　　“等——！真、真的求你了救救我！事情当真不妙啦！”
　　在那个笨蛋主人身后，雪瑚已经快要不行了。
　　这只变态狗！再这样……住手住手！我的菊花是很脆弱的！
　　“救、救命！”
　　“不可抗力啊……然后要怎么才能装出偶然的样子呢……”
　　“求你了！救救我！我保证再也不在博客上骂你了！”
　　“我很擅长假摔，之后只要练习假装站不起来的样子就……”
　　“等、真的请救救我吧——”
　　“然后，用上我刻苦练习的‘口交技’——”
　　啊啊真是的！
　　“救救我——‘大、大姐姐’！！”
　　“诶？叫了——啊啊啊！你、你在干什么啊利托！快过来！”
　　多亏主人赶来，满身唾液、衣服凌乱不堪的雪瑚总算是得救了。再说那到底算啥啊，那个和某后宫男一样的名字（译注：雪瑚想到的大概是《出包王女》中的男主人公结城梨斗（Yuuki Rito）。）。果然这两个家伙都是贱货！
　　之后。雪瑚对那个拒不道歉的贱货好一通说教，然后有气无力地前往下一个目的地。呜呜……被那只笨劣狗舔过的屁股痒痒的。居然一个劲儿地舔雪瑚的小屁股……真是个失礼的家伙！
　　不过嘛，既然掌握了情报，这事就算了吧。
　　“那家伙，看来也不是特别之人。”
　　如此一来，之后便是……。
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥包了礼物。说是要送给特别之人。但最近，礼物却从桌子上消失了。”
　　“诶。”
　　在蒸笼一样的酷热中，我又骑车骑了大约十五分钟。筋疲力尽的雪瑚最终来到了一所孤零零的小房前。
　　按过门铃后，我向出来的大妈报上了目标的名字，然后在玄关前等了大约十秒。接着慢慢现身的那个人便是这次的目标了。明明现在已是夏天，他却还穿着长袖衣服，是个十足的怪人。
　　“我在追查礼物的去向。请问你有线索吗？”
　　“礼物啊。”
　　对于雪瑚的问题，他盘起双臂沉思起来。
　　风城隆行。
　　他是哥哥的好基友，帅哥一枚。哥哥与他的关系甚至甜蜜到会拜托雪瑚去跟踪的地步。而且最近哥哥还自言自语着：“总是搞些恶作剧……要让风城注意一下吗。他是唯一知道我们秘密的人了”。虽然意义不明，但对于哥哥来说风城是可以称得上唯一的特别之人。果然身为男同士……咕噜。
　　“嗯？你脸有点红啊。没事吧？”
　　“诶、不、没事！雪瑚才没有做什么奇怪的妄想呢！”
　　好险好险。不愧是风城。是个连细微的地方也能觉察到的人。
　　我至今仍记得和这个人第一次说话时的事。他在来我家玩时意外撞见了我，然后竟说了一句：“真是个可爱的妹妹啊”。在哥哥面前说这种话真是太赞了！请再多夸奖我几句！
　　“是吗。比起那个你是问礼物吧？很抱歉我对此一无所知。”
　　“是吗。我以为会在风城先生这里呢……”
　　“不不，那是不可能的吧。”
　　风城无奈地摇了摇头。
　　不不，才没那回事呢。可能性非常之高哦。
　　“那是不久前的事，我发现在哥哥的床底下藏了BL同人志。此外还听他很认真地嘟囔说『风城隆行什么时候会推倒坂本秋月呢』。所以说可能性非常之高。”
　　“…………嗯、是吗……”
　　为什么风城在回答时会看起来很不高兴呢。不过，这一定是演技。最近他和哥哥在房间里独处时，我偷听了他们的对话，我听到哥哥这样问他：
　　“风城君有喜欢的人吗？”
　　“诶、干、干嘛突然问这个……”
　　“说到坂本秋月，他可是个非常不错的男孩子啊，你对此没有兴趣吗？”
　　“没—有”
　　……就是这样。那个“没—有”说得很傲娇。于是梦想不断膨胀……。
　　“不过礼物吗。嗯。”
　　就在我沉浸于妄想中时，风城则是一脸认真地开始寻思起来。
　　“那个……会是‘哪边’送出给什么人的呢。”
　　嗯？哪边？这是什么意思？
　　他那令人不解的说辞让我不由得偏过头来，就在这时风城弯下身，用认真的表情和声音问我：
　　“喂小妹妹。那个礼物——是什么时候消失的。”
　　“——诶？”
　　什、什么时候？
　　“礼物不见的那天，我想是他拿去送人了。那天到底是几号。”
　　“诶、啊、那个……”
　　糟、糟糕……。
　　“是、是……最近。”
　　“我想知道确切日期。就算差一天，意义也会变得大为不同。”
　　“那、那个……那个嘛……”
　　为、为什么要这么在意日期呢？
　　“对、对不起。我记不住确切日期了。”
　　“是吗。那就没办法了。嗯—……会是哪边呢。”
　　于是，风城把雪瑚扔在一边，开始径自烦恼起来，眉头也跟着皱得更深了。
　　“万一，那家伙要是有喜欢的人了，我……”
　　“？”
　　那家伙？指的就是哥哥吧？要是哥哥有喜欢的人了？
　　“我……或许会嫉妒得发狂。”
　　“哈噗咿！？”
　　等——一、一不小心就发出了怪声。
　　刚、刚才，那是什么！？
　　“虽然我觉得不太可能，但那家伙要是和我不认识的男人……。可恶，我就不行吗。”
　　“——————！？”
　　不、不妙啊……这种问题发言……！
　　“下次，一起去玩吧。好想见到美丽的TA。”
　　果果、果然这个人，是傲娇！
　　“喂小妹妹。下次，去你家…………诶？”
　　理性终于达到了界限，我满脸通红地落荒而逃。咕呼呼，搞到了一个不错的梗。
　　“比起那个，就连风城也不是特别之人啊。唔嗯嗯……”
　　而且，没想到他会询问日期。差一点——。
　　“差一点‘就露馅’了。”
　　
　　
　　
　　
　　调查结束后，我回到家里，一边擦着汗一边喝干了牛奶。然后，回到房间锁上门，拉上窗帘……。
　　“…………”
　　
　　
　　
　　
　　然后将“那个”在床上摊开，望了一阵之后试着把它穿上。
　　与镜中的自己四目相对，我不由得叹了口气。
　　“…………无法相信。”
　　那是一件给人以清爽感的I-line连衣裙。以及看起来很成熟的靴子，和深色的高级背包。一看就不便宜——大概是名牌货，价钱应该都非常贵。绝不可能是因为一时性起而买来的。
　　“为什么哥哥……要给雪瑚这种礼物……”
　　前几天。
　　有一件女性洋装摆放在哥哥的桌子上。那件礼物就仿佛是要送给特别之人的一样，很郑重地放在那里。
　　他是想要送给谁呢，雪瑚虽然对此很警戒，但万万没想到那个对象居然是自己。
　　“呜呜……太、太短了……”
　　短短的连衣裙不太能盖住腿。虽然很可爱，但这样一来就能看到了。因为雪瑚经常会摔倒，所以这样很危险。
　　“只、只能在家里穿了……”
　　哥哥姑且不论，要让不认识的人看到那可绝对不行。
　　“……比起这个”
　　来自哥哥的礼物。送给雪瑚的礼物。但是——。
　　“不可能。”
　　果然这种事情绝对不可能。
　　这种现实，雪瑚不相信。
　　那个幼稚胆小的隐性帅哥。出汗时的侧脸帅得让人心跳加速，脖子性感得让人受不了。那样的哥哥居然会做出这种事来。
　　只给雪瑚。
　　没想到这么特别的礼物只给了雪瑚。
　　不是生日。不是圣诞节。明明不是任何节日，却送来了这样的礼物。无论怎样考虑，也觉得这样很不寻常。
　　因为怎么也无法相信所以便去拜访了各种各样的人，但果然除雪瑚之外谁也没收到礼物。
　　特别的存在——居然只有雪瑚。
　　“抽泣……”
　　这样的现实，让雪瑚喜极而泣，但雪瑚仍不相信。无法接受。
　　所以。
　　“这样的话，就只能对本人展开突击了。”
　　为了不把事情搞砸，今天一天就进行脑内模拟吧。实行则定在明天。
　　“要查明真相。”
　　雪瑚独一无二最最喜欢的哥哥。
　　而那位哥哥的特别之人——。
　　“真的只有雪瑚吗。”
　　
　　
　　
　　
　　“那个笨蛋……”
　　因为睡眠不足而产生的倦怠感使我筋疲力尽，我下了楼，然后洗脸刷牙。迅速吃完早餐后，我回到房间换了衣服。然后坐到椅子上，翻开笔记本。读起了下面的文字。
　　‘不对。我没有错。’
　　今天的开头是这种感觉。
　　‘在我修剪眉毛的时候鼻子突然发起痒来……我不由得打了个喷嚏但却没想到劲儿那么大……因此眉毛就超级塞亚人3化了……分、分老子点眉毛啊！……开玩笑啦……’
　　“这个混蛋……干嘛要做这种事啊。”
　　我深深地、深深地叹了口气。
　　理由当然就是我那映照在镜中的脸了。原本就很恐怖的一张脸，现在变得更加可怕了。真是的，这不就成了那个吗。与其说是不良简直就跟流氓一样了。哈哈哈哈……真是的……。
　　‘但是呢但是呢！为了让左右完全对称，我就把另一边的眉毛也剃了！这样一来就怎么看都只是个不良了！太好了！坂本君太好了！绕过来反而觉得很可爱吧？那么你就安心地好好爱上不良吧！’
　　“要怎么安心嘛，别随便给我做主啊！”
　　原本看上去就不像好人，现在又没了眉毛。会说这样很可爱的人，就算找遍全世界也不可能找到吧。如果真有那种家伙我就要向她求婚。
　　之后写的日记就全是有关最近播出的机器人动画的感想了，她没有再对眉毛的事向我道歉。我三行一跳地大概读了一下，然后不禁皱着眉低下了头。她是真没干什么正经事啊。
　　一早起我便感到超级没干劲儿，我合上笔记本背负着这股倦怠感走出房间。可恶，要怎么跟父母解释呢。
　　一边想着这种事——。
　　“喂。”
　　“啊……”
　　她似乎一直等候在房门前。于是我和雪瑚撞了个满怀。
　　“怎么了，要出门吗？打扮得真漂亮啊。”
　　“……不是。我哪都不去。”
　　啊，是吗。算了这样也好。
　　雪瑚今天穿的是质地柔软的连衣裙，并搭配高级背包。怎么搞的。是因为这种打扮所以才显得有些成熟吗。
　　“……哥哥。那个，有件事想要问你。”
　　“嗯？问我？”
　　怎么了？
　　“希望你老实回答…”
　　“哈。”
　　满脸通红的雪瑚支支吾吾地嘟哝着，她扭扭捏捏，一副焦虑不安的样子。眼睛像忙碌的蝴蝶一样拼命眨巴着。这是怎么了？
　　“那、那个、嗯、那个——”
　　然后以一副引人怜爱的表情张皇失措了大约十秒钟。接着她似乎下定了某种决心。
　　雪瑚紧绷着嘴唇，以一副看似强有力的表情面向着我，然后——。
　　“为什么只给雪瑚送了特别的礼物？”
　　她这样问道。
　　“礼物？”
　　我倍感困惑。
　　这是在说啥啊——我想了想，然后马上明白了。啊啊，礼物是指那个吗。
　　我再次打量起雪瑚周身。如此说来梦前光似乎的确说过自己之前给雪瑚买了衣服要我送给她。但我把这个任务给忘了，于是梦前光好像就自己给雪瑚送去了。哼，那家伙果然选衣服很有眼光呢。
　　那么，那件礼物有什么不妥吗？
　　“那、那个，明明不是生日，为什么只给雪瑚送了这样的礼物？对、对别的女孩子就没这样做。为什么只对雪瑚……”
　　“啊啊、这样……是吗？”
　　虽然因为无法把握那家伙的行动所以不很清楚，但看样子梦前光似乎是只给雪瑚准备了礼物。
　　于是，我试着推测梦前光的想法。
　　…………。
　　……。
　　嗯。
　　怎么想她都只是心血来潮吧。大概，
　　『雪瑚炭的连衣裙姿态到手————！世间的所有财宝（one piece）就在这里！（译注：连衣裙日语写作ワンピース，即英语的one piece，剩下的我不说大家也都懂的= =）』
　　诶难道她说的就是这事？
　　但我也不能照实回答。嗯，该怎么办呢。算了。随便搪塞一下吧。
　　“嗯，就是那个啊。心情啊心情。嗯，就是这么回事。”
　　“真是心情、吗。”
　　但雪瑚却露出完全无法认同的表情。
　　“……要真是心血来潮的话，一般而言是不会做到这种地步的。又不是什么节日……我希望你能跟我说实话。我对此非常在意。”
　　啊—……。不觉间她开始死咬不放了。
　　嘛反正雪瑚从以前就是这副样子。该说她是总对奇怪的事情斤斤计较吗。小时候也有过这种事吧？有一次我因为肚子痛而对她的搭话反应冷淡了，于是她就对此介意起来，甚至大半夜突然跑来问我“雪瑚是不是做了令人讨厌的事？”还一副泪眼汪汪的样子。不过之后我们一起睡时她就又高兴起来。
　　那么，这些回忆先放到一边。总之必须设法使眼前的公主大人认同。不过，嘴笨的我也不会撒那种谎。
　　就这样，最后从我嘴里冒出的，就是这样含糊的话。
　　“没必要大惊小怪啦。那个……因为对我来说你是‘特别’的嘛。”
　　“————————诶。”
　　因为是妹妹嘛。
　　虽然我这回答也有点太随便了。
　　诶，雪瑚？怎么僵住了啊？
　　“——————特、特别……？”
　　“嗯嗯，没错。因为是特别之人所以就送了礼物。很正常吧？”
　　大概。
　　“雪、雪瑚很特别吗？”
　　“啊啊。”
　　“只、只有雪瑚，是特别的吗？”
　　“嘛。”
　　“真的是这样吗？你要是撒谎的话，我就咒你一辈子也无法和喜欢的人在一起。”
　　别这样啊。感觉很有可能哦。
　　“真的真的。OK？”
　　“……”
　　然后雪瑚沉默下来。
　　喂喂，这到底是怎么了？
　　接着就这样度过了一段无言的时间。
　　按流程，我以为面红耳赤的雪瑚会说出什么引人同情的话来，不过她不愧是我妹妹。只见雪瑚像往常一样怒气冲冲地皱着眉头看过来，紧接着——。
　　“哼、是这样啊！那你倒是早说啊！害我白担心了！哼！”
　　就这样，她勃然大怒起来。
　　……怎么突然生气了啊。真是个莫名其妙的家伙。
　　然后她就这样转过身，急冲冲地离开了。
　　“喂—，你要去哪啊？”
　　“只是去散一下步！好容易穿上了这件衣服，我去显摆一圈再回来！”
　　哈。是那样吗。
　　“真是的，哥哥真是让人没话说了！太拿你没辙了！”
　　于是，平肩膀的雪瑚就这样离开了。
　　嗯。虽然完全无法理解状况，但问题似乎是解决了。嘛这样也不错。那家伙既然会生气就表示还有精神，吧。
　　不过虽然这么说还为时尚早，不过那家伙要是交了男朋友的话对方大概会很够呛吧。总是怒气冲冲的样子，还会在莫名其妙的时候突然发火。虽然她才初一这种事情还早得很——不过要真到了那个时候我一定会为其打气的。当然了，是给男朋友那一边。
　　“那么。好容易放暑假了，要不要玩玩游戏呢。”
　　在这种心情的驱使下我伸了个懒腰，然而这时手机却突然响了。
　　“嗯？谁啊，这么早就来了——”
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　“怎么了啊啊啊！？”
　　看到发来的邮件内容我不由得害怕起来。而且紧跟着又受到了几封。
　　那里写着——。
　　‘秋月君。如你所愿，在保健室里和老师一起玩糟糕的医生游戏吧♥’
　　‘坂本君。我买了双新鞋，但跟太高了我想自己一时穿不惯。所以，可以请你来陪我一起散步吗。万一我摔倒了站不起来那时可能会发生不得了的事哦，在前方等待着你的一定会是如你所愿的未来。’
　　‘坂本，总之请你清扫一下床底下吧。昨天的你在那里藏了不好的东西。’
　　“这是……”
　　啊啊，又来了。真是的——。
　　“梦前光那家伙，又给我做了不该做的事。”
　　反正一定是昨天的我做了什么多余的事。真是的，那家伙总是不顾后果地采取行动。你对我来说是不得不特殊，赶快和我脱离关系啊可恶。
　　一边对着昨天那个总是惹是生非的我抱怨，一边逐一发送邮件进行处理。啊啊真是的，希望梦前光也能学学雪瑚。那家伙虽然奇怪，但基本上不会把旁人卷入其中。
　　“啊？”
　　正当我心情不悦地抱怨时，手机上又受到了一封新邮件。
　　上面写的是——。
　　“雪瑚？”
　　那是刚刚说过话的雪瑚发来的邮件，内容让人摸不着头脑。我不禁对那家伙冒出问号，同时我大声朗读起那封邮件。
　　那是妹妹发来的题为“致雪瑚的特别之人”的邮件。
　　“修剪失败的眉毛——很可爱哦。”
　　