　　第二章决战的宇宙
　　1战端己开
　　1
　　在卢森堡的MS机库中，特列斯正在抬头看着一架MS。
　　是托尔吉斯。
　　不是过去杰克斯驾驶的那架机体。是特列斯被罗姆斐拉财团软禁的期间，他的拥护者们收集留在各地工厂的试作备用零件，这个MS就是由这些零件组合成的。由于已经从杰克斯的座机收集到了所有的诸元资料，所以也没花多少时间就完成。
　　由于也是试作机的关系，这个机体和杰克斯的座机有些那份不同。背面的大型推进器比较起来小了一些。机体的颜色虽然也同样是白色，但胸部和头部的装饰被涂装成蓝色。特列斯表示这是象征地球的意思。
　　“果然还是很优秀的机体，和将我的理想具现化之战非常相配。”满足的点点头，特列斯告知身边的OZ特尉：“我就乘坐这个在前线指挥战斗，去对所有的人宣布吧。”
　　“阁下!这太危险了!”特尉惊讶的叫出声。
　　“白色獠牙的指导者米利亚尔特·匹斯克拉福特也是亲赴前线战斗，我的决意就当成是对他的一种礼貌好了。”
　　“但……但是！”
　　特列斯举起手制止还想说话的特尉：“好好记住吧。忘却了礼节的战争得到的只是杀戮而已。所以……过去在地球上发生的战争才会如此的悲哀……”
　　照特列斯想法进行的战争，也许只是决斗的延伸而已。
　　“那么，该走了吗……为了分出胜负，还有，为了清偿我所犯下的罪……”扬起礼服的斗篷，特列斯乘入了托尔吉斯的驾驶舱。
　　最后的HLV在卢森堡近郊的宇宙机场发射了。在这之中也装载了特列斯乘坐的托尔吉斯。并且，还有另一架不明的MS也装载在其中。
　　MS机库已经几乎看不到人影。飞行员们全部上宇宙去了，就连整备兵这些后勤人员也有半数上去了。剩下的只有极少数的人员。
　　已经没有事做的年轻整备员走进其中的一座机库，对站在里面的老技师长招呼：“这样一切都会结束了吗?”
　　技师长半歪着头回答道：“这就不知道了……对我们来说，心情实在很复杂。”
　　好像想起什么事似的整备员改变了话题：“话又说回来，特列斯阁下的HLV所装载的，就是被舍弃在卢森堡的机体是吧?”
　　“是啊，是我亲手整备的，真是个不错的机体呢。”
　　“那也是战争的道具啊!”
　　“就算说是道具，但道具本身并没有责任。”老技师长这么说完，就转身离开了机库。一边想着大概也不会再回到这里了。
　　“真是的……跑到哪里去了?希洛这家伙……”迪欧冲进餐厅，对坐在那里的三个人发出像自言自语的询问。
　　除了希洛之外，所有的钢弹操纵者都到齐了。
　　特洛瓦就像在瞑想似的，两腕交叉在胸前轻轻闭上眼睛。
　　卡特尔用密闭杯一面喝着红茶，一面好像在看什么书。
　　五飞默默的用锻炼腕力的机械在练腕力，人类长时间处在无重力状态下筋肉会退化，对于身为武术家的五飞来说这是个大问题。
　　回答迪欧质问的是特洛瓦：“他坐上回收比尔哥的白色獠牙运输艇了。目的地只有一个。”
　　迪欧张大了嘴巴说不出话：“但是，他没带走0式啊!想徒手和杰克斯了断吗?”
　　“不管是用什么样的手段，那家伙的话，应该会有办法!”握着粗实的锻链腕力机器的两端，不停地使力放松，五飞一边这么说。
　　“不，我认为他的目的不是只有这些。”
　　“喂喂，难不成是要去救那个大小姐吗?”听了卡特尔的话，迪欧就像在说拜托饶了我好不好似的抱着头。
　　会去一路追说要杀死自己的男人，像这种性格的女人，以迪欧的大脑而言实在无法理解。
　　“是的……”不知道希洛和莉莉娜关系来龙去脉的特洛瓦点点头。
　　“如果是这样的话，那我就是太抬举他了。原本以为他在这里面是最上进的家伙呢……”
　　特洛瓦对皱着眉头的五飞摇摇头：“不对吧……。依我看她是个连希洛那样的男人都能打动的女人……。五飞，要是希洛把莉莉娜带回来的话至少要打个招呼。女人可是比你更容易受伤。”
　　可能是认为和这两个根本说不通，迪欧把对象转到卡特尔：“我说啊……卡特尔。要去追那家伙的话，早点出发不是比较好吗?”
　　“现在分散万年和平号战力的话很不妥。而且也不应该去打扰他们两个吧?”
　　看着这么说着一面浮起笑容的卡特尔，迪欧好像没辄似的也把视线转向剩下的两个人：“你们……可真相信希洛啊!但是，就算是那家伙也有失手的时候啊!”
　　这一番话让餐厅完全静了下来。
　　迪欧皱起眉头，知道自己把潜意识的不安说出口了，大家都很清楚从前些时候起，希洛样子就有点奇怪，虽然不知道确实的理由，但也无法断言这不会影响到战斗或判断。完全没料到那个希洛现在竟然……但是——
　　迪欧也领悟到，现在只有相信他等下去了。
　　希洛从MD运输艇的驾驶舱和天秤座进行连络。当然他也不认为这样做可以骗过他们，只是要拖延时间而已。
　　“这里是攻击队第202MD运输艇，由于推进动力部受损，本艇将降落在紧急甲板。”
　　“这里是天秤座舰桥，要进行确认生还者程序，请将识别号码——”
　　把天秤座管制官的通讯切断，希洛将已经开始哀号的引擎提高出力。
　　“没有什么生还者……”这么喃喃自语之后，就驾驶着运输艇直冲进着舰口。
　　船体各处已经布满龟裂，能航行到这里就已经是奇迹的受创运输艇在冲进闸口之后，引擎附近发生了小规模爆发。由于这个影响，失去平衡的船体倾斜着滑进了闸门。
　　为了防止引擎爆发，机库的消防冷却剂一齐喷向运输艇，由于这个冷却剂快速蒸发的关系，着舰区变得到处都白茫茫的了。
　　没有任何人看到穿着OZ宇宙服的希洛从船内飞出。
　　“你说让敌人潜入了?愚蠢的东西!又中计了吗?都已经千万交代了要小心啊!”在天秤座舰桥接到侵入者的报告，坎斯不由得怒骂出口。
　　“冷静点!事情会变成这样是早就预料到了。”
　　对照似的，杰克斯没有表情的注视着这些说道，坎斯以吃惊的表情看着杰克斯。
　　“但是……比我预期中更快发生了，是不是该说真不愧是钢弹操纵者呢……”
　　比坎斯想说的抢先一步，桃乐丝开口问道：“米利亚尔特先生，要怎么办呢?”
　　“那家伙既然已经来了，也就只好由我出面了。你们不用插手，就这样转告所有单位。”
　　“潜入者究竟是什么人也还没有确认呢?”
　　“一定是那家伙!希洛·唯啊！”杰克斯非常确信，并且这么断言。
　　当分配给她的军官室房门被打开的时候，莉莉娜背对着房门，面向小窗户眺望着。由于这是具有遮断有害放射线机能的窗户，星星的光辉看起来会暗淡一些。
　　“我除了哥哥之外和其他人没有任何话好说，请不要再来打扰我了。”冷淡的这么说。除了桃乐丝之外，其他人是不可能来这里的。
　　“这可不行。”完全不是桃乐丝的声音，冰冷没感情的口气让莉莉娜吃惊的转过身来……
　　看到站在门口的少年，莉莉娜的脸上出现迷惑和喜悦交杂难以形容的表情。
　　“完全没想到你会来啊，希洛……”
　　“继续待在这里的话，会影响诺茵她们的心情。”希洛表示出自己来此的理由只是如此而已，然后扬扬下颚示意：“要走了!”
　　“等一下!我还有没——”
　　莉莉娜不由的提高声调。希洛微微瞄了莉莉娜一眼，点点头：“杰克斯吗……?就做到你满意为止好了，我也有事要找他。”
　　希洛带头走出通道。也不看莉莉娜是不是跟了上来就一鼓脑迈步前进，目标是有电脑终端机的通讯室。脑海中好像已经知道要找的地方在哪里了。
　　不被任何人发觉偷偷进入通讯室之后，希洛从电脑终端机把天秤座舰内地图呼叫出来。然后，像在找什么似的开始作业。
　　“你怎么会知道这个房间……?”莉莉娜环视着狭窄的室内一边这么自言自语着。
　　“好像是叫希尔妲是吧。那个女人带来的资料派上用场了。”一面回答，希洛的手也还是不停的操作。
　　“你在做什么呢?”
　　“杰克斯现在好像不在舰桥……”
　　“在找哥哥吗?”
　　“可能在的地点也只有几个而已。”
　　希洛检视各房间的监视器，好像是在追查杰克斯所在之处的样子。
　　从旁边看着希洛手指一瞬也不迟疑的动作及严厉的视线，莉莉娜把她突然感觉到的事说出口：“希洛……你果然是非常不可思议的人呢……”
　　希洛的眼睛微微眯起来，但是还是没有转过头去，只是空洞的回答：“还比不上你。”
　　“不，你带给我活下去的力量和希望。对其他人来说一定也是这样吧！”
　　“不要让我重复好几次。还比不上你。”
　　希洛第一次注视着莉莉娜的眼睛这么说道。先前能感觉到的不安和焦燥，现在在这个瞬间已经无影无踪了。只剩下可说是不可思议的、平稳的感情。
　　“我是……”但是，莉莉娜把视线转开低声说道。
　　不能守住山克王国，也无法改变兄长的想法，只是一个无力的人而已。这是她现在痛切领悟到的事。
　　突然，希洛站起来朝门口走去：“来吧。找到杰克斯了。”
　　这个声音让莉莉娜回过神来赶快追在他身后。
　　希洛朝向的是只距离差不多二十公尺的一个小房间。
　　房间中没有开灯，一片漆黑。简直就像能一直连到宇宙空间去似的感觉。
　　陷阱吗?
　　虽然有这种感觉，但以杰克斯的个性来说应该是不会这样做的。
　　但就算如此也不能掉以轻心而拔出手枪，解除保险装置以便随时都能射击。
　　“出现了吗……”黑暗中响起了平静的声音，黯淡的光亮映出发声之人的轮廓。
　　“哥哥！”
　　看到杰克斯——米利亚尔特·匹斯克拉福特，莉莉娜叫出声并走向前几步。
　　“莉莉娜……要和你说的话，我想都已经说完了。”
　　“不!还没有完!”
　　“没有用的。我不打算改变现在的想法。”这么说着，杰克斯身后的银幕放出映像。
　　黑暗的宇宙空间。
　　然后，在这正中央是发出蔚蓝光辉的地球。
　　这个地球的前方有个块状的黑影。
　　是浮在卫星轨道上的资源卫星MO－Ⅱ。周围有许多承受着太阳光而像星星般闪闪发亮的HLV以及运输艇，并且，也有MS。非常惊人的数量。
　　“特列斯也做到这种程度了。我们天秤座必须击破这样的大部队才行。”
　　“请马上停止!这种事一点意义都没有！”
　　“并不是没有意义的!就算是……会令后世引以为耻的行为，这场战斗有着充份必要到极点的意义存在!”
　　“哥哥……！”
　　莉莉娜被兄长平静的气魄压倒而说不出话来。这时换成希洛走上前来：“杰克斯，虽然不知道特列斯和你之间有过什么事，但是不要再连累他人了!”
　　“这场战斗必须让更多的人们卷入才行！”
　　“这就是生于地球的你之所以成为殖民地代表者的理由吗?”
　　“殖民地被战斗的意识翻弄，而走上武装化之路，选择我当上了指导者。如果对此感到不服，就由生于殖民地的你来领导白色獠牙好了！不然的话，就成为我的同志吧！”
　　“同志吗……原来如此，的确是你会用的称呼。”希洛把手枪瞄准杰克斯。
　　“这就是你的回答吗?”
　　“就让我听听这场战斗充份必要到极点的意义何在吧?”
　　“不战的话就不会明白战争是多么的愚蠢，必须让全人类明白这一点才行!为了这个缘故，这般的规模和这些的舞台是必要的!”
　　“你为什么要接受这种角色?”
　　“过去的殖民地指导者希洛·唯和山克王国的匹斯克拉福特，希望能共同完成完全和平主义的推行。有一个人在宇宙中，另一个人在地球上……我只是继承父王的意志而已。”
　　莉莉娜听到这句话，用力摇头激动的提高声调：“你说这是父王的意志?这种战斗……悲惨的战争，难道真的就是山克王国的通往完全和平主义之路吗?”
　　“是的!”
　　“你错了!和平不是能从战争中产生的！”
　　听到莉莉娜的叫声，杰克斯微微点点头：“这样就好了……你只要这样就好了……”
　　“咦?”莉莉娜回想起前不久，桃乐丝也对自己说过同样的话而不由得皱起眉头。
　　“知道了……已经够了吧?你在这里的责任已经结束了。”希洛收起子枪这么对莉莉娜说完，转身走出去。
　　“希洛?”
　　虽然对于希洛转身背向杰克斯觉得奇怪，但莉莉娜还是跟在他后面。
　　“莉莉娜，无论如何都要活下去……”
　　“咦?”听到哥哥的语气突然变得极其温柔，莉莉娜吃惊的转过头去。
　　“永别了……我的妹妹……”杰克斯也转过身去背对离去的两个人，喃喃自语着。
　　2
　　迎接回到舰桥的杰克斯，是地球国家动向最新状况的报告。
　　“敌先遣部队，进入有效射程距离。”
　　“主炮的能源充填呢?”
　　一面在司令席坐下一面询问的杰克斯，坎斯意气扬扬的回答道：“完毕了。随时都可以发射。”
　　“发出劝降通告。在那之后，特列斯如果不接受的话就立即发射!”
　　桃乐丝以吃惊的表情回望着坐在中央司令席上的杰克斯。非常惊讶于难道他会是真心想要打倒特列斯。
　　但是，从杰克斯凝重的表情上什么都看不出来。
　　另一方，地球国家方面接到白色獠牙的劝降通告后，向特列斯报告：“特列斯阁下，白色獠牙的米利亚尔特发出劝降了。如果我军继续前进下去的话就要发射主炮。”
　　“我明白了。”
　　特列斯在托尔吉斯的驾驶舱回答之后，手指弹向开关。固定锁松开了，切离MS运输艇的托尔吉斯被椎人虚空之中。
　　[[IMG,b73d0ce88b506442c3f12992a96e4d0f,800,1167,113661]]
　　“我是特列斯·克休里那达，全军停止!在有其他命令之前于原地待命。”
　　命令传达下去之后，特列斯用力把节流阀把手往前推。
　　托尔吉斯的背包展开，推进器喷射了。像弹起似的巨大托尔吉斯躯体朝向天秤座飞去。
　　“阁下!您想去哪里?请等一下!”
　　切断了通讯，特列斯注视着急速接近过来的天秤座。
　　托尔吉斯的接近当然也被天秤座捕捉到了。
　　“敌队长机，朝这里接近过来了!”
　　听到雷达士的报告，坎斯立刻发出命令：“主炮准备发射!”
　　“刚才的命令撤回!”阻止坎斯叫声的人是杰克斯。
　　“司令!”
　　不理会坎斯的抗议，杰克斯直直凝视着显示幕上映出的蓝色头饰托尔吉斯。
　　“那个是托尔吉斯!大概……坐在上面的人——”
　　在杰克斯喃喃自语的同时也有通讯传来了，出现在显示幕上的正是特列斯。他没有换穿宇宙服，仍然是一身OZ正式礼服的模样。
　　“这里是世界国家元首特列斯·克休里那达!我要向白色獠牙指导者米利亚尔特·匹斯克拉福特司令提出决斗的要求!”还是一点都没有变的悠然声音这么说着。
　　“说什么决斗?这家伙搞不清楚时代了吧！”坎斯像非常不屑似的声音。
　　但是，杰克斯听到这些话，脸上微微浮起笑容。
　　特列斯继续追问着他们的回答：“让我听听你的回答如何?米利亚尔特司令!并且也请不要忘了你的回答，也同时会是这场战争的解答!”
　　杰克斯表情坚定的开口了：“决斗……我拒绝！”
　　“什……?”桃乐丝不由自主的惊叫出声。
　　桃乐丝不明白杰克斯为什么不接受挑战，特列斯会提出决斗的要求桃乐丝也早就知道了。然后，如果杰克斯也接受的话，这场战争不就会结束了吗?至少桃乐丝是这么想的。但是，杰克斯的想法却竟然不一样。
　　“我不是OZ的士兵，我现在身处的地位和‘骑士道’这种东西完全毫不相干。我背负的是宇宙革命的意志，绝对不允许以轻率的决斗来决定殖民地市民的命运！”
　　“原来如此……的确是正确的选择。”显示幕上的特列斯也点点头。
　　“特列斯，凡是阻碍我们前进之路的人都必须排除!”
　　“米利亚尔特，我们的背后是地球。我们不会退后的，我喜欢地球。”特列斯这么说完后就切断了通讯。
　　“主炮准备发射!目标，敌队长机以及资源卫星MO－II。”
　　坎斯发出命令，这次杰克斯没有阻止。
　　“开始倒数了！”
　　听到武器管制官的叫声，桃乐丝飞到杰克斯手边大叫：“请等一下!米利亚尔特先生!请重新考虑!请无论如何都不能射击特列斯先生啊!”
　　杰克斯还是保持着冷硬的表情凝视银幕，然后以没有感情的声音对坎斯下令：“坎斯，拘捕桃乐丝!以反逆者的罪名!”
　　“是!”坎斯从腰间拔出手枪对准桃乐丝——
　　“米利亚尔特先生——”被坎斯抓住手腕的桃乐丝，她的视线还是朝向杰克斯哀求着。
　　“敌队长机，依然接近中!”
　　听到雷达士的报告，杰克斯从椅子上站了起来，朝武器管制官的座位飞去。
　　“换我来吧!特列斯需要我用亲手来解决!”
　　管制官虽然迟疑着，但还是让开座位，让杰克斯取代他的工作。
　　倒数渐渐在减少之中，桃乐丝的眼神就像畏怯的小动物似的，交互注视着银幕上的托尔吉斯和杰克斯的背影。就在倒数到之的瞬间，桃乐丝突然甩开坎斯的手腕，朝杰克斯飞过去——
　　“不行!绝对……不行!”
　　“不要碍事!”
　　杰克斯被飞过来的桃乐丝身体压住了。
　　这时候，倒数到0了——
　　“米利亚尔特司令，请按钮!”被桃乐丝反弹开往后飘去的坎斯高声叫道。
　　杰克斯的手指离开了按钮，飘浮在空中。按下按钮差不多已经过一秒了。
　　震动传到了舰桥，停顿了一瞬，天秤座的船体下部的主炮，朝虚空放出灿烂的能源奔流。
　　“目标呢?”坎斯探身过去查问各部门管制官。银幕由于被主炮发射所产生的电磁波影响而无法清楚的映出画面。当然，与雷达相关的探测器之类也都完全不管用。
　　“敌队长机似乎回避了的样子。”
　　“没有击中MO－Ⅱ中心部，只破坏了外围部份！”
　　由于天秤座和目标都移动的缘故，在时机上些微的差距便造成了这种结果。
　　“米利亚尔特先生……”
　　“够了……”简短的回答了吐出无力低语的桃乐丝，杰克斯向武器管制官问道：“需要多少时间才能再发射第二发主炮?”
　　“能源传达系统有部份受损了！预计修理之后到能源充填完毕需要140分钟!”
　　除去电磁波干扰的雷达捕捉到敌机了。
　　“自后方出现大量MS!本舰位于被夹击的位置上！”雷达士高叫。
　　“派比尔哥出去!可以吧?米利亚尔特司令！”
　　听到坎斯的声音，杰克斯点点头。但是，这个表情不再是先前的严厉表情了。
　　在天秤座主炮发射前五分钟——
　　MO－Ⅱ的医务室中，有一名从地球上送来的意识不明的病患。
　　由特列斯亲自送来的这位女性，现在全身已经没有任何异状，等待睁开眼睛的时刻到来。
　　脑波计异常的剧烈摆动，正好就是在特列斯对杰克斯提出决斗要求的时候。
　　病患突然坐起身来，蕾蒂·安睁开了眼睛：“特列斯先生!”
　　一面叫着，蕾蒂·安一面用自己还不能随心所欲行动的身体把固定用的皮带解开：“什么人快去准备我要乘坐的MS!”
　　穿上放在床边的OZ制服后，蕾蒂·安从医务室跑了出去。
　　“来吧!射击我吧!射击后将胜利掌握在手中吧，米利亚尔特!打倒我了的话，宇宙就胜利了!”
　　特列斯这么说出口的瞬间，雷达捕捉到从后方的MO－Ⅱ有物体急速接近——
　　“飞翼钢弹?难道会是……！”
　　从卢森堡和托尔吉斯一起被发射到宇宙来的飞翼钢弹逼近了背后。就在雷达确认的-刹那，能源光束从天秤座迎头杀到。
　　就在这零点一秒以内的瞬间，托尔吉斯艘冲过来的飞翼钢弹撞个正着，被弹开的托尔吉斯避开了能源的吞噬，抛了出去，反过来取代了他原先位置的是飞翼钢弹。
　　不可直视的能源将飞翼钢弹腰部以下的部份-瞬间夺去了。
　　特列斯立刻让毫发无损的托尔吉斯飞向已经化为残骸的飞冀钢弹。
　　用托尔吉斯的手腕把半熔毁的舱盖强行板开，从里面飞出了苗条的宇宙服。
　　“蕾蒂·安……”看到头盔护目镜中无法忘怀的女性脸孔，特列斯喃喃自语着：“我的蕾蒂……为什么要这么乱来?”
　　对于特列斯的责问，蕾蒂·安抓住托尔吉斯的巨大手指，微笑着回答：“特列斯先生，战斗必须要去战才是美丽的。”
　　这句话就是过去特列斯想要让蕾蒂·安了解的事。
　　“不仅是必须留在历史上，这场战斗也必须成为永远为人们所交相传递之战才行!为了这个目标众多的战士们必须流下他们宝贵的鲜血!”
　　听到这种充满自信的话，特列斯也点点头。然后，打开通讯机的开关：“通告全军!击沉天秤座!”
　　特列斯的号令传通了宇宙之中。
　　3
　　白色獠牙方面的MD部队和特列斯率领的世界国家方面MS部队互相接触的地点，是在天秤座和资源卫星MO－Ⅱ之间大约正中央位置的宙域。
　　白色獠牙军的主力是比尔哥，世界国家军的主力是宇宙用里欧。以数量来说，世界国家军遥遥居上；但是，要对付输入战术程式的比尔哥，谁占上风还很难说。
　　在远处观看战况的万年和平号银幕上，映出了许多就像是在黑暗的花园中一瞬间盛开的花朵似的闪光出现、然后缓缓消失的模样。
　　“战况好像是平分秋色的样子。那么……要帮哪一边呢?”霍华向集合在舰桥的四名钢弹操纵者问道。
　　“看起来会平分秋色是因为天秤座的主炮还没上阵的缘故。”
　　特洛瓦冷静的指出重点，迪欧也点点头：“因为好像是发出一发就会故障嘛，不过……也是多亏这样才得救了，如果那个修好的话，就是会变成白色獠牙这边占优势啊!”
　　“白色獠牙只是代表宇宙殖民地一部份的想法而已，绝对不能视为全体的意见!大部份殖民地的人们应该都还是希望和平的。”
　　“但是，帮特列斯的话，就是为宇宙着想的行动吗?”五飞对卡特尔的话表示异议。败给特列斯的记忆还犹新，就算只是间接的，但要去做对特列斯有利的事，对五飞来说心情还是很复杂的。
　　“特列斯战斗的对象只是天秤座和MD而已。并不是殖民地。”
　　“说的也对……以现状来说，会造成威胁的是天秤座这边吧……”特洛瓦这么说。
　　“好吧……那似乎的确是太过度的力量……”五飞好像有点无可奈何似的点点头。
　　“但是……希洛和莉莉娜小姐要怎么办?”莎莉像是提醒他们似的加了一句。那两个人大概都还在天秤座里面。
　　“总会有办法的啦，如果是那小子的话……”迪欧耸耸肩这么说道，其他人都无言的同意这个见解。
　　“那么……就这样了吗?”
　　“是的!万年和平号就请朝天秤座前进吧。”对霍华的质问，卡特尔这么回答着。
　　万年和平号的接近被天秤座的舰桥侦测到了，雷达士立刻报告：“万年和平号接近了！正在绕过战斗空域，采取朝向这里前进的航向!”
　　“可恶，该死的钢弹……”坎斯咬紧牙关恨恨的说道。
　　看到他的样子，桃乐丝脸上浮起笑意：“这是当然的啊。对他们来说所有破坏自然均势的力量都是敌人嘛！”
　　“这可不是好笑的事!也不能调度前线的MD去对付，现在根本没办法了啊！”
　　杰克斯静静的从座位上站起来：“我去。”
　　“司令吗?”
　　对吃惊回问的坎斯，杰克斯再告诉他更吃惊的事：“请拨出三架比尔哥让我使用。”
　　“仅仅三架!怎么可以！”
　　“只要死不了的程度就够了。”嘴角浮起笑意，杰克斯这么说着。
　　“米利亚尔特司令!”
　　不理会坎斯的制止，杰克斯从舰桥走出去。
　　接近到从万年和平号的舰桥都可以用肉眼观测到天秤座的距离之后，四架钢弹和诺茵的陶拉斯出击了。
　　以迪欧领头，左右冀是特洛瓦和卡特尔，殿后的两翼是五飞和诺茵；这五架所编组成的一个阵形，在反覆战斗的过程中，这个队形基本上已经在他们之间被接受了。
　　“诺茵小姐!就麻烦您担任万年和平号的护卫，陶拉斯的机体性能恐怕跟不上钢弹，并且出来的对手大概是——”
　　卡特尔说到这里就不再往下说了。但是，诺茵能理解到他想说的是什么，并且点点头：“遵命了。”
　　这么回答的诺茵在内心觉得，很抱歉要卡特尔这么为她设想。
　　突然，就在这时候，各机的雷达都探知到从天秤座发射的MS了。
　　“看来是大驾光临了呢，护卫只有比尔哥三架!赢定了！”迪欧说完，就驾驶地狱死神脱离战列飞出。
　　“等一下!迪欧!”卡特尔的制止已经来不及了。
　　朝向急速接近的次代钢弹和三架的比尔哥，地狱死神单机冲了进去。
　　“上次是太大意了！这次可不一样！”
　　迪欧瞄准了次代钢弹并抓好光束镰刀，对手的速度远超过地狱死神之上，已经是他切身体会过的事。迪欧知道这个不是蒙头乱撞就能胜过的对手。
　　以节流阀全开冲过去之后，在对手的眼前急回旋，想超乎敌人意料之外从侧面以光束镰刀攻击，手才刚抓住节流阀把手的瞬间，一架比尔哥朝自己急速接近过来——
　　“什么?”
　　正想要闪避的时候，这时右方又有别的比尔哥迫近——
　　“什么嘛?这些家伙！”
　　惊叫出声的迪欧被比尔哥的光束炮击中了。
　　装甲被结结实实击中，冲击让驾驶舱中的迪欧也被震摇得东倒西歪。就算是钢弹尼姆合金制的高级装甲，在这么近的距离连续吃上几发也是会撑不住的，想着无论如何要脱身才行的迪欧试着要退后。
　　但是，绕到背后的第三架挡住了去路，然后次代钢弹又逼近在眼前。
　　这时候，迟了一步的三架钢弹终于追上了。由于掩护射击的帮助，比尔哥总算被驱离开地狱死神了。
　　“是用零式系统把指令送给MD的!”卡特尔这么告诉迪欧。
　　“和前一次的MD是一样的吗!”
　　“小心点!又来了！”卡特尔的叫声在全体的驾驶舱中响起。
　　在激战中有一架非常引人注目的MS。
　　是白和蓝两种颜色涂装的托尔吉斯。
　　“和玩偶战斗真是索然无味啊……”
　　特列斯用巨大的多佛枪优雅轻松的消灭比尔哥之后，以非常无趣的表情这么喃喃自语着。
　　突然，这时有通讯传了进来，出现在监视幕上的是蕾蒂·安。被MO－Ⅱ回收之后，蕾蒂·安换上了OZ的制服。她的模样看起来有点违和感，是因为没有戴上注册商标的眼镜，头发也散放下来的缘故。
　　“阁下，钢弹他们好像和次代钢弹进入战斗了。”
　　身体应该还没有完全恢复才对。监视幕上的蕾蒂·安脸色有点苍白。
　　“杰克斯也真的是越来越被钢弹讨厌了呢……虽然很想向他们道谢，但他们也并不是为我而出战的。不过，至少现在的目的是一样的，天秤座无论如何-定要击沉才行。”
　　“请千万要小心。”
　　“谢谢你了，蕾蒂·安。”
　　特列斯点点头回答了蕾蒂·安之后切断通讯。注视映在雷达上的天秤座和战斗宙域，确认一下战况：“真不愧是米利亚尔特。把MD分布在很好的位置上，连我们的游击部队也接近不了天秤座吗……”
　　战况正可说是处于拉锯战的状态。
　　世界国家方面的里欧在受到损伤时就撤退到后方，于资源卫星MO－Ⅱ接受修理与补给之后再回到战场。另一方，白色獠牙的比尔哥由于配有防御圆盘的缘故所以防御力极高，损失的数量非常的少，由于这个缘故，双方的战力损耗率几乎可说是相等。
　　在天秤座的舰桥观看战况的坎斯，僵硬的、瞪着化为消耗战的战场。
　　“在这种状况下，MO－Ⅱ也还是没有行动吗?”
　　“是，只是不断收容损伤的MS而已。”
　　听到雷达士的报告，好像获得力量似的坎斯，薄薄嘴唇浮起了确信胜利的笑容：“还以为是准备了什么新武器，其实只不过是单纯的补给基地吗?好，移动天秤座！”
　　“请等一下!像这么美丽、战斗着的两阵营的阵形，难道要让它瓦解吗?”以锐利的语气出言反对坎斯意见的是桃乐丝。
　　“就算是米利亚尔特司令，也没有奉陪特列斯的骑士道精神。”
　　对桃乐丝的发言只是一笑置之，然后坎斯发出命令：“算出可以绕过MO－Ⅱ到达地球的最短轨道!”
　　“要报告司令吗?”
　　“没有这种必要!司令也知道这件事!”坎斯发出怒吼。
　　天秤座的移动，万年和平号也已经发现了。从舰体许多地方的喷射口发出明亮的光辉，黑色的巨大船身就像是用小小的宝石装饰点缀其上似的。
　　“天秤座脱离战列了，好像是朝MO－Ⅱ前去!”
　　听到雷达士的报告，舰长霍华念念有辞：“目前的MO－Ⅱ几乎没有留下预备兵力，也不能任意自行移动……天秤座可能是打算绕过MO－Ⅱ前往地球吧！”
　　“让本舰的航向指向天秤座的预想航线！”这么说的人是莎莉·鲍。
　　“就算做这种事，如果没有可以击沉天秤座的武器也是没用啊!”
　　“这艘船的话，应该有才对!那个足够毁毁掉天秤座主炮的武器……”
　　“喂!难不成是……?”
　　船员们一齐转身看着莎莉。她的暗示只有一个答案：“请让非战斗员离舰!MO－Ⅱ的话，应该会接纳收容这些人的。”
　　在议论纷纷的舰桥中，只有霍华一个人什么话都不说静静思考着。
　　如果这将是人类最后之战的话，这艘战舰就会成为无用之物了。
　　“不得已……”
　　经过一段时间的反复思量之后，霍华以艰涩的表情点点头，马上发出指示：“把本舰开往天秤座的预想航线!在航线设定终了之后，我们也移动到第二舰桥去了！”
　　万年和平号舰内慌慌张张的开始行动了。
　　查觉万年和平号航向改变了的杰克斯，马上就领悟到他们的意图。
　　“想必也的确是理所当然的行动，只是现在还不能让天秤座被击沉！”
　　操纵比尔哥迎战四架钢弹的杰克斯让次代钢弹反转，一股作气飞向万年和平号。
　　“那家伙……想把万年和平号……!才不让你得逞！”
　　迪欧他们四个人也跟在杰克斯背后一齐反转。
　　而挡在他们前面的是三架比尔哥。
　　比尔哥朝向钢弹群连射光束炮，四架钢弹为了回避攻击而紧急回旋，重新要再追上去时已经失去了先机。
　　用比尔哥拖延对手时间的杰克斯的次代钢弹，成功的接近了万年和平号的舰尾。
　　在打算破坏推进装置而扬起光束剑的次代钢弹面前，白色的陶拉斯插了进来——
　　“诺茵，让开!”杰克斯说道。
　　“杰克斯……我不希望与你为敌，但是……！”出现于显示幕中的诺茵悲伤的高叫着。
　　“诺茵!给我退开！”
　　“我不退开，就算必须要打倒你!”
　　“诺茵！”
　　杰克斯一面轰然的大叫，次代钢弹一面朝向陶拉斯加速，高举起的光束剑是随时都能挥下的姿势。
　　握住把手的杰克斯，指头微微颤抖着，他瞪着白色的陶拉斯凶恶的眯起眼睛。
　　操纵光束剑的右腕——口气用力握紧——
　　次代钢弹的右腕瞬间挥下光束剑。
　　一刹那，杰克斯的左手将把手朝上倾斜。
　　机体朝左方偏开了，挥下的光束剑从陶拉斯右侧的虚空滑过了。
　　“为什么!为什么……会这么的狠不下心！”
　　杰克斯将把手直压到底启燃了推进器，急速从万年和平号远去。
　　被留下来的诺茵从监视幕上看着离去的次代钢弹，好像感觉到什么似的，表情缓和下来。
　　“杰克斯……”
　　诺茵已经能确定，杰克斯其实一点也没有改变。
　　当天秤座的舰桥终于发觉到万年和平号的意图时，已经要比杰克斯迟了很多。这个结果造成了致命性的失误。
　　“万……万年和平号直直朝这里撞过来了!”
　　听到雷达士发出的哀叫，坎斯瞪大眼睛大叫：“你说什么?能避得开吗?”
　　“不行!因为一直加速的关系，现在要改变方向已经来不及了！”
　　“全炮门开放!不管怎样都要击落它!”坎斯拚命怒吼着。
　　万年和平号的船首瞄准天秤座中央船腹区的主炮口直直地撞过去，虽然有从天秤座发射出的光束炮在阻止，但是由于庞大舰体的遮蔽，这些及击影响不到第二舰桥。而且就算能击中，也还是无法阻止这个大质量物体的前进。
　　位在万年和平号第二舰桥的船员们全部都穿上了随时可弃船的宇宙服，拚命盯着逼近眼前的天秤座。
　　“真的要就这样撞上去是吧?”操舵士像是怒吼似的大叫。
　　“为了让那个主炮报销啊!”
　　莎莉回答着，霍华也补上几句：“顺便连推进喷射火箭也用上吧!引擎就算坏了也无所谓!”
　　“遵命!上啊!”
　　操舵土把推进喷射火箭点火按钮按下，舰体承受了像从背后撞上来似的冲击，更加快速度了。
　　“第三引擎全毁！”
　　听到机关部的报告，操舵士像自暴自弃似的高声大吼：“这下引擎也不必熄火了!去啊!打起精神冲啊!”
　　“全体，承受冲击防御!”霍华高叫着。
　　另一方面，天秤座舰桥中也为了即将到来无法避免的撞击，船员们都陷入惊惶失措的状态。
　　“不行!要撞上了!”
　　坎斯睁大了眼睛，凝视着映在正面主银幕上的万年和平号的巨大舰体。
　　“把引擎闭锁!全体人员，准备承受撞击！”桃乐丝在他背后冷静的高叫着。
　　就在冲撞的数分之前，希洛和莉莉娜躲藏在天秤座第三舰体的货物区中，这里是从中央舰区向四方延伸的菱形舰区的其中之一。
　　已经将近有半小时，希洛一直留在这里一动也不动。他把莉莉娜塞进货物货柜的空隙中，自己一直左右张望着。
　　“希洛?”莉莉娜压低声音向希洛问道。
　　“在战斗分出结果之前我会一直待在这里。现在的特列斯要击沉天秤座大概会很困难，到那时候就由我来破坏这艘船！”
　　“我倒觉得应该先阻止这场战争才对!坚持要为和平流下鲜血根本就是独裁者的理论!”
　　“但是，那两个人有流下自己的鲜血来战斗的觉悟，所以我不打算阻止这场战斗。”
　　“可是……！”
　　对不假思索高声抗议的莉莉娜，希洛冷静的说道：“你也和我一起待在这里。”
　　“咦?”吃惊的莉莉娜回望着希洛：“是要保护我吗，希洛?”
　　“到非和杰克斯战斗不可的时候，我不想对他有任何愧疚。”希洛这么说着的语气，听起来很像只是找借口而已。
　　莉莉娜无法听出希洛的真意。但就算如此表情也还是缓和下来，在希洛的身旁坐下了。
　　希洛什么话也不说。
　　短短的期间，两人笼罩在舒适的沉默中。
　　“如果这艘船沉没的话，你和哥哥就没有理由非战不可了……”
　　莉莉娜漠然的自言自语时，紧急警报突然大响。
　　“怎么了?希洛?”莉莉娜不安的左右张望，怀疑着难道会是已经被发现了。
　　但是，希洛马上就领悟到原因了：“伏在地板上抱住头!万年和平号要撞上来了!”
　　“咦?”
　　就在莉莉娜回问的刹那，排山倒海的冲击袭来了。
　　立刻把莉莉娜拉近身来，希洛再用自己的身体盖上去掩护她。
　　在万年和平号撞上天秤座的瞬间，无声的宇宙发出像是几亿人哀叫似的冲击。
　　过去，像这么庞大的人工建造物相撞是从未曾发生过的，会引起什么样的后果，就连想像也无从想像起。
　　天秤座由于万年和平号的船首撞进主炮口的冲击，从原本的前进方向垂直弹起了。同时，中央舰区和四个周围舰体的结合处发生了无数的龟裂。
　　万年和平号的船首由于惯性质量的影响继续前进破坏着，撞毁了天秤座中央舰区一直深深嵌入内部。但是，还充分保有引擎推力的舰尾由于尚未消去这个前进态势，于是造成了本身的结构推挤压力。像翅膀一样张开的部份从尖端朝天秤座的方向折断了，引擎部被穿进万年和平号的内部区域，舰体从内部开始崩坏了。
　　就像贯穿天秤座的巨大箭头似的，万年和平号深深的插着。
　　双方的内部都是凄惨非常的模样。
　　控制板几乎都被掀飞了，显示仪表大半都停摆了。只有广播系统勉强算是还管用的状态。
　　“被害状况可以等会儿再报告!快进行能源储藏库周围的灭火!”霍华在万年和平号的舰桥大叫。
　　“主炮区，完全被破坏……由于能源还没有充填，所以不会产生爆炸!”
　　在天秤座的舰桥听到上述报告的坎斯，以僵硬的表情慢慢站起来。
　　“这场战争还没有结束!”桃乐丝这么高叫着，坎斯的表情更加僵硬了。
　　4
　　当冲击消失后，伏在天秤座的货物区地板上的两个人慢慢爬了起来。
　　所幸被固定的货柜都没有移动、撞毁，但也的确受到相当程度的损害。天花板、墙壁这些地方龟裂露出内部的线路，幸好没有引起火灾或空气流失。
　　抬头看着爬起身的希洛，莉莉娜向他道谢：“谢谢你……希洛。你保护了我是吧……”
　　由于撞击的冲击所产生的拟似重力，天花板、墙壁的隔间板这些东西落了下来，是希洛用自己的背部承受了。
　　忽然莉莉娜的视线停在希洛的左腕上。白色撩牙的制服破了，从手臂上渗出血来。
　　“你受伤了?”
　　“不是什么大伤。”只瞄了伤口一眼，希洛冷淡的回答。
　　“咦?可是……”
　　“要去找宇宙服了。”
　　希洛制止莉莉娜然后站起来，左右张望着周围自言自语着：“这样……杰克斯期待的胜利没希望了。”
　　“哥哥的?”
　　“但是——”希洛的眼光放出险恶的光辉：“这下变得需要0式了。”
　　莉莉娜看着希洛的表情，吃惊的问道：“还会发生什么事吗?”
　　“杰克斯如果是真心的话，答案只有一个!要走了!”
　　希洛抓住莉莉娜的手，朝货物区的上层部飞上去。
　　四架钢弹和诺茵的陶拉斯追上万年和平号，是在冲撞之后差不多过了十分钟左右。
　　从远处看着这种惨状，迪欧混杂着感叹的大叫：“哗，这样直撞进去可真是漂亮啊!太蛮干了啊!”
　　“这样一来……要光是毁掉天秤座会很困难。”特洛瓦口中也是念念有词。
　　这两艘舰的部份船体表面建材剥离，互相纠缠在一起，有一部份甚至由于冲突产生的摩擦热而溶合起来。要将两边分离大概是不可能的吧。
　　终于从万年和平号传来莎莉的通讯，由于只能得到声音的通讯，可以很明白的了解到万年和平号目前的状况。
　　“这里是万年和平号!目前是没有爆炸的危险性，但已经是完全动不了了。”
　　“知道了。那么就由我们从天秤座的内部加以制压，破坏掉MD的控制系统，呼吁白色獠牙投降吧。并且……还有希洛和莉莉娜小姐的事。”
　　卡特尔回答之后，就让砂漠钢弹飞向天秤座的机库起降口。
　　突然，二头龙钢弹急速反转，朝世界国家和白色獠牙的战场飞去。
　　“怎么了?五飞?”
　　“后面就交给你们了!”对迪欧的问话五飞只是简短的回答。五飞认为天秤座停止行动就已经算达到预期目标了。
　　“喂!五飞!”
　　“让他去吧，好像是跟某人有个老约定。”
　　特洛瓦用冷静的声音制止想叫住他的迪欧。特洛瓦知道五飞是要去做什么。
　　“我们赶快赶往天秤座吧。”
　　卡特尔说完之后，这次是诺茵的白色陶拉斯脱离战列。
　　“诺茵小姐?”
　　“抱歉……我是——”
　　察觉了诺茵的心情，卡特尔点点头：“请去吧……”
　　陶拉斯飞走了，只剩三架钢弹的卡特尔他们飞向了天秤座。
　　通讯网全面瘫痪，指挥系统陷入混乱状态的天秤座，接到钢弹接近的报告而整个骚动起来。
　　“第十七号闸门，有钢弹侵入!没有对应的措施！”
　　连正常机能都没有的现在，能阻止钢弹的也剩下少数架MD而已。
　　“对手是钢弹的话也是没办法的。重要的是，不能让侵入者接近主控区域！”
　　桃乐丝下达了指示之后，自己也从舰桥飞出。没有任何人想要阻止她。
　　来到MS起降甲板的希洛和莉莉娜，在气锁室则的衣物柜中找到了宇宙服，希洛选择回到万年和平号最短的途径。也就是从天秤座的气锁室横越到万年和平号的气锁室之间的宇宙空间。
　　“回到万年和平号之后，就听从霍华的指示设法脱离这个空域!”一面把穿上宇宙服的莉莉娜背后的拉链拉上，希洛一面像是要她听话似的说着。
　　“我还想再和家兄谈一次！”
　　对转身过来的莉莉娜摇摇头，希洛回答：“没用的。杰克斯的决心很坚定。”
　　然后，把头盔丢给莉莉娜，自己也开始动手穿上宇宙服。
　　次代钢弹静静的站在被破坏了的天秤座中央舰区之上。逆光的次代钢弹，在地球反射出的太阳光中，明显的浮起它强壮的轮廓。
　　坐在驾驶舱中的杰克斯，呼叫出辅助监视幕，地球就大大的展现在眼前。
　　突然，有一架MS进入零式系统的拟似视界中，原来是白色的陶拉斯降落在正后方。
　　“诺茵吗……?”杰克斯静静的问道。
　　“是的，我不会再阻挠你了。只是现在……请让我待在你的身边吧。”监视幕上的诺茵，好像是一切烦恼都被吹跑了似的非常爽朗的表情。
　　“随你的便吧。”杰克斯只是低声这么说完，继续默默注视着辅助监视幕上映出的蓝色星球。2最后的胜利者
　　1
　　天秤座的主炮不能使用的事被查明之后，地球国家方面的攻击变得比之前更加激烈了。白色獠牙方面渐渐趋于守势，交战场慢慢的逼近大秤座的所在了。
　　在这之中，迪欧、特洛瓦、卡特尔三个人为了瓦解天秤座的抵抗力，分头试着侵入天秤座内。
　　率先带头的是迪欧。
　　借助地狱死神的隐形功能，完全没被发现就顺利侵入运输机机库的迪欧，把地狱死神留在机库内，自己再单人深入内部。偶而听到士兵接近的声音，就立刻躲起来等待他们通过，看得出死神仍然是活跃非凡。
　　可能是电气系统毁了，在只剩紧急灯发出暗淡光芒的通道上，迪欧毫不犹豫的往前走。由于希尔妲送来的资料帮助，天秤座的结构都已经记进脑袋里了。如果希洛和莉莉娜被囚禁起来的话，就应该是在这附近，所以迪欧才潜入这里。
　　“哦?”
　　注意到并排的许多房门之中，有一间亮着表示上锁中的红灯，迪欧立刻飞身过去。
　　“那个啊……因为很危险最好尽可能离门远一点啊!”
　　对房间中的人这么说完之后，迪欧取出塑胶炸药装在房门上，‘噗’的一声响爆发了，房门的锁被破坏了。
　　“在那里的是希洛——”一面小声用戏谑的口吻说话，迪欧一面把残破的房门拉开——
　　“哇……”往黑暗的室内瞄了一眼的迪欧，马上转过身来背贴在走廊的墙壁上。
　　“喂喂……我究竟是发现了什么样的东西了啊?”
　　在这个房间里的正是迪欧最不想看到的一群人——五名钢弹的技师们。
　　“噢，是迪欧吗?来得正是时候。”把迪欧送进地球的G教授出声招呼他。
　　被发现的话也就没办法了，迪欧一脸认命的表情听话的走进房间。
　　应该是过了相当长时间的监禁生活，但五个人还是-点也没有衰弱的现象。
　　要是现在就翘辫子的话，不就让人轻松多了吗?
　　迪欧不由得发出叹息。
　　“也就是说，坎斯想给予地球一个冲击。借着行使绝大的力量，在人们心中植下对于战争的恐怖，以及唤醒对和平的渴望这么回事。”J博士对迪欧说明这次杰克斯的想法。
　　“为此，我们协助天秤座的建造、并且进行拜叶特和美尔克留士的再开发。”
　　听到G教授的话，迪欧板着脸孔用手撑住下巴：“没错，就是这样害我被整得好惨啊！”
　　“不过话又说回来，天秤座的主炮有被动过手脚就是了。”
　　“不能连续射击就是因为故意安排的条件限制设计啊。”
　　听到J博士和G教授得意的台词，迪欧脸色变了：“呵呵，是吗……这就算是你们的赎罪表现吗！”
　　迪欧突然站起来举起手枪对准他们，因为不希望再被他们任意摆布了。
　　“怎么会、怎么会嘛!这是现在才要开始的啊!”
　　脸上浮起笑容附和的G教授的话，伴随其它四名技师们所发出让人不舒服的笑声。就像有什么不轨企图的恶魔似的。
　　“唉……，果然我还是……要是没发现你们就好了……”迪欧颓丧的垂下肩膀，枪口也放下了，吐出深深叹息。
　　“那么?到底想要我怎么做?”
　　像是已经认命似的迪欧问道，G教授这么告诉他：“首先，先把我们带到万年和平号去。”
　　“去万年和平号?”
　　“照目前这种状况下去的话会如了坎斯的意。我们要到万年和平号去改变天秤座的轨道才行。”
　　“你说如了坎斯的意是……。难不成……?”
　　“是的。那家伙的目标再怎么说也只有地球而已，杰克斯究竟是在想什么我是不清楚，但是，他好像也不打算阻止坎斯。”
　　“你们……难不成——”迪欧好像是领悟到什么似的，打量着这五个人。
　　“你不是觉得我们这些不死的赶快消失掉了最好吗?”像戏弄他似的，G教授这么说道。
　　“这个……当然……是这样没错……”迪欧低下头，这么自言自语着。
　　“没有其他的办法了。并且，我们的赎罪就是，无论如何都要阻止那家伙的行动了。”
　　听了G教授真挚的话，迪欧也只有不情不愿的点头了：“知道了。跟我来吧。”
　　迪欧招呼五个人走出房间之后，开始带头从原来的路走回去。
　　卡特尔的目的地是MD控制室，只要破坏了这个，外面的战斗就应该会结束了。他也是从希尔妲带来的资料上记清楚位置了。
　　握着手枪的卡特尔一点也不迟疑的在通道中前进。手枪看起来和卡特尔非常不搭调，但是因为不知道何时会碰上什么敌人，所以也就没办法了。不过，不知道为什么敌人连一个也没出现过，卡特尔平安的抵达目的地的门前。
　　会是陷阱吗?
　　卡特尔虽然很紧张，但还是打开了门锁踏进房间。
　　房间中奇怪的是非常阴暗，会是故意关悼照明吗?或者还是——
　　一踏进房间里，就突然感觉到被讨厌的气氛包围住。这种感觉令他想起了什么东西，恐怖感瞬间袭向卡特尔，已经经历过好几次的那个不愉快的驾驶舱的感觉又被唤醒了。
　　不过，感觉又马上消失了。应该已经没有什么好怕了。
　　房间中央有人影站在那里——
　　卡特尔认出了对手而放下举着的手枪：“是你?桃乐丝·卡塔罗尼亚——”
　　“没错，卡特尔·拉巴伯·温拿!”
　　话一说完，桃乐丝把右手握着的手枪瞄准了卡特尔，甚至不允许吃惊的卡特尔有时间发问，桃乐丝的手枪开火了。
　　随着枪声，卡特尔的手枪被子弹射中，整个弹飞了。
　　“现在不是战斗的时候!继续在这艘船上待下去是非常危险的啊!”一面按住发麻的右手，卡特尔一面高叫着。
　　“卡特尔·拉巴伯·温拿……。果然没错。你在钢弹的操纵者中是错得最离谱的人!”桃乐丝像咒骂似的回叫。
　　丢掉手上的手枪，桃乐丝走近墙边，按下开关后，房间发出了嗡嗡的声音。
　　卡特尔流览了一下周围，然后以凝重的表情看着桃乐丝：“这个房间装置了零式系统是吧?”
　　“没错!是把MD的控制直接连结到零式系统上了!这样就应该明白了吧?是我的战斗意志驱动着所有的MD啊!”
　　桃乐丝一面这么说一面把从天花板降下来的头盔戴在头上，头盔的头顶部有着密密麻麻的电线伸上去，和系统本体连结。然后，桃乐丝把手中拿着的两把军刀其中一把丢给了卡特尔。
　　“这是做什么?”
　　“卡特尔·拉巴伯·温拿，和我决斗吧。在零式系统的战斗我输给你了。但是，这次会是怎么样呢?你是用本身的意志判断选择了战斗才会来这里的，不是吗?”
　　“可能的话，我并不希望战斗。但是，不这么做的话你就不会投降，战争也不会结束是吧……”
　　“就是这么回事!零式系统和肉身的意志，究竟是哪一边比较优秀，就来分个高低吧！”
　　“如果我说不愿意呢?”
　　回答卡特尔的是强烈的剑风。
　　沉下身闪过攻击，卡特尔把地上的军刀抓了起来，用它接下还不停扫来的另-把军刀。
　　“为什么你这么执着于战争?”
　　“好温柔的卡特尔啊……你是为什么而战的呢?”桃乐丝的军刀尖不断刺向卡特尔一面问道。
　　“为了我的家人，为了不让大家悲伤，也就只有战了。”
　　“我的父亲，为了不让我悲伤而战死了啊!所以我也要美丽的战斗然后死去！”
　　“这样的话，你也应该会痛恨战争才是啊!”
　　“不，破坏和杀戮并不是战争的责任。非打倒不可的敌人存在于我们自己的心中啊!”
　　“我相信凌驾于战争之上的和平!也相信期望和平之心！”
　　“那么我要问你，虽然你为大家而战斗到今天，但是大家有为你做过什么事吗?”
　　“我并不是为了得到任何代价才战的!”
　　“听以我才说你是太天真的大少爷啊!”
　　随着叫声，军刀擦过了卡特尔的左腕。
　　“不要再打下去了……桃乐丝！”
　　只消极的挡开攻击的卡特尔令怒火中烧的桃乐丝更激烈的继续进攻。
　　“殖民地背叛了钢弹……殖民地的市民杀死了你的父亲……并且，武装的殖民地在什么都不了解的情况下对地球宣告独立了……你到目前为止的战斗全部都白费了啊!为他人着想的结果——着想过度的结果，却招致了这种最糟的事态啊！”桃乐丝的叫声强烈震撼了卡特尔的耳膜。
　　最后一个潜入天秤座内的特洛瓦，为了让其他两个人逃过敌人的耳目，盛大的把数枚飞弹射入挖开了缺口。
　　强行闯进机库的重武装钢弹，受到残存的数架比尔哥迎击。
　　“我到目前为止已经有了好几次反抗着死亡的命运……。这次也要反抗成功！”
　　特洛瓦冷静的自言自语，按下扳机的按钮。
　　重武装钢弹左腕的机炮连射出无数子弹。
　　比尔哥的防御圆盘对实体弹不能发挥功用，转瞬间就被打穿得破破烂烂散落在地上。
　　但是，这个机炮的子弹也用光了。想想在到达这里以前已经历经了几度的激战，反而应该感慨于居然还能支持到现在。
　　特洛瓦从重武装钢弹的左腕卸下炮身，丢弃了。换成把右腕的军刀刀刃伸出。
　　[[IMG,22e2b5b1ad62b8189754a8b11283f829,800,1167,123576]]
　　想再继续往内部前进而踏下脚踏板的特洛瓦，在机库的转角碰上了两台突然出现的比尔哥。
　　重武装钢弹只能冲近比尔哥以接近战对付，才刚刚如此打算——
　　下一个瞬间，比尔哥的上身被砍成了两段。推开被切断的残骸出现的，是地狱死神的黑色机体。
　　“哟!特洛瓦。抱歉，遇到了点无聊事要办，不能再帮你忙了。”
　　在地狱死神的胸部，也就是驾驶舱的周围有五具紧急用宇宙服。特洛瓦也并不询问这些是什么人，只是简洁的回答：“不，已经很够了。”
　　“是吗……那么再见了……”
　　这么回答后，地狱死神朝重武装钢弹的方向前进。
　　两架钢弹擦身而过的一瞬，而人心中突然涌起同样的感觉——
　　别死了啊!
　　对彼此都没说出口的台词互相点点头，两个人各自再度走向自己的战场。
　　重武装钢弹的前进方向没有敌人。只有化为残骸的比尔哥，通过机库飘向MS用通道而已。
　　“帮了非常充份的忙了呢，迪欧……”
　　脸上浮起笑容，特洛瓦驾驶着重武装钢弹前进到通路的尽头。在确定了没有敌人之后，从驾驶舱中飞出来，抓住通路的栏干轻巧的落地。继续往前进了几步，特洛瓦突然回头仰望重武装钢弹。
　　一瞬间，无法形容的感情涌上心头。说不定永远都不会再见到‘她’的这种惜别的心情。
　　但是，现在没有时间去弄清楚了。
　　“等着吧，卡特尔。”自言自语之后，特洛瓦赶往天秤座的内部。
　　另一方面，和其他钢弹操纵者们分手的五飞，只身操纵二头龙钢弹直冲进战场中，战场已经非常接近天秤座，现在变成是防守天秤座的比尔哥和光束炮，与世界国家军之战。
　　在里欧及陶拉斯的混编部队和比尔哥的战斗中，只要是直冲进来的五飞看到的对手，不管是谁都一律砍倒。
　　“特列斯!我就要看看你究竟是不是对的!”
　　一面发出嘶吼，五飞一面用活动臂瞄准了比尔哥，在它露出破绽之后便用光束三又戟给予致命的-击。
　　突然，雷达捕捉到接近过来的MS——
　　“来了吗!”
　　一眼就看出对手是谁，五飞操纵着二头龙钢弹往那个方向飞去了。
　　白色的MS——托尔吉斯。
　　“特列斯！”发出叫声，手待着光束三叉戟的二头龙钢弹，节流阀全开地冲向托尔吉斯。
　　托尔吉斯急煞车，漂亮的避过了五飞的攻击。
　　“准头太差了，我在这里啊！”
　　“罗嗦!”-
　　面回骂，五飞一面横扫二头龙钢弹的光束三叉戟。
　　托尔吉斯放燃推进器，往横向移动躲过攻击。急速激烈的行动对特列斯来说大概并不困难吧。特列斯映在监视幕上的表情依然非常悠闲。
　　“在过去按一个按钮就可以决定一切的时代，这个抹灭人性精神的根源就是像MD这样的东西；并且，在这延伸线上的终点就是那个天秤座！战争如果失去人性的话，不论胜利和败北结果都会变成非常悲惨。神……不论对哪一边都不会伸出他的手!”
　　“别说什么大道理了!为了你战端扩大了，许多的人都死去了啊！”五飞回吼着：“你要战斗的对手光是我一个就应该已经够了！”
　　监视幕上的特列斯嘴角浮起笑容：“你说的没错。”特列斯点点头。
　　五飞看到这个，脸上也露出高傲的笑容：“已经觉悟了吧?”
　　“当然了。但是这次不会手下留情了。”
　　“说什么笑话！”
　　五飞咆哮着跳起，对托尔吉斯当头砍下——
　　在激战的天秤座舰桥，坎斯正命令部下尽快计算出轨道。
　　“波状轨道的计算值出来了吗?”
　　“是!照现状前进的话就能够冲入地球的大气圈，直接撞击地球北半球大陆的准确性是百分之六十九，届时释放的毁灭质量，推测的等于六千万吨黄色炸药的威力。”
　　“这就够了。万年和平号和天秤座——这两个若坠落在那个地球上的话，季节的时序便会停止，漫长的冬天将会到来吧。”
　　“但是，这是基于万年和平号的推进系统完全丧失动力的前题之下所计算出来的结果。”
　　“这也没有关系。”坎斯点点头。
　　好久啊……这么一来，地球和宇宙之战落幕的时候终于到了。被逼得绕了好大的一圈呢。
　　坎斯冷酷的看着舰桥的惨状，然后发出命令：“让所有光束炮迎击!无论如何不能让他们接近天秤座!”
　　2
　　已经完全不能动弹的万年和平号上，最后剩下的几名船员也打算要弃舰了。
　　霍华从通讯机银幕上抬起头，向第二舰桥的残余人员们说道：“好了，和MO－Ⅱ都谈妥了，全体准备逃脱吧!”
　　这时接到舰内通讯的莎莉说话了：“霍华，希洛从机库连络说要让飞冀0式出击。”
　　“你说什么?那小子是什么时候回来的?”
　　霍华虽然用吃惊的声音加答，但也还是一面操作着控制盘，开始准备让机库的飞冀0式出击。
　　这时在机库中，希洛打开了飞翼0式的驾驶舱滑进去。
　　希洛和莉莉娜是在数分钟之前，从天秤座移动到万年和平号上来的；由于冲突而舰身发生了龟裂，无法维持气密性的机库现在是真空的状态。希洛和莉莉娜都还穿着宇宙服。
　　“等一下!希洛!”站在舱盖上的莉莉娜探头进驾驶舱并高叫着：“为什么你就是非出击不可?天秤座就快沉没了，不是已经完全没有什么战斗的理由了吗?哥哥……米利亚尔特·匹斯克拉福特和……白色獠牙已经输了啊！”
　　希洛微微摇摇头：“白色獠牙并不认为他们输了。并且，杰克斯也好、特列斯也好，好像都没意思让这个战争结束。”
　　“咦?”
　　“我非去不可。”
　　“你出去战斗的话难道就能让这场战争结束吗?”
　　希洛挽住莉莉娜头盔，朝自己的方向拉过来：“要打倒杰克斯，再来是特列斯……这样战争就会结束了。然后，你能活下去的话和平就会到来。这是我能为你做的唯一一件事。”
　　“希洛……”莉莉娜看到这种率直的眼神而说不出话来了。
　　“我答应过要保护你。为了保护你……还有这个地球圈，我除了战斗之外就没有别的路好走了。”
　　“怎么会！”
　　“让我走。”
　　“不行!不行啊!希洛……你想死对不对?”莉莉娜抓住希洛的宇宙服逼问着。
　　“相信我。”
　　一面这么说，希洛慢慢推开莉莉娜。在无重量状态下被推开的莉莉娜就这样直直退后朝墙壁飞过去。没有装备移动用背包的情况下，就连想转个方向也不可能。
　　“希洛!”高声大叫着慢慢飞开的莉莉娜，总算是想办法抓住通道上的栏干停了下来。
　　关上舱盖的希洛看了莉莉娜最后-眼之后，让飞翼0式前进到发射口的位置。
　　“希洛……我相信你……”希洛耳边能听到莉莉娜小声的喃喃低语。
　　希洛就倪是要挥去这个似的低声说道：“再见了，莉莉娜……”
　　“希洛!”莉莉娜绝望的叫声，震撼着希洛的耳膜。
　　“不必在意，莉莉娜。没有什么比生命更不值钱的了，尤其是我的……”这么自言自语之后，希洛将把手往前一推。
　　背包展开，推进器喷出了火焰，猛然加速的飞翼0式飞向了最后的战场。
　　“希洛!”莉莉娜的绝望呐喊在他的身后空虚的回响着。
　　迪欧的地狱死神出现在天秤座的MS发射闸门。
　　眼前就是不停点亮着爆发闪光的战场。由于天秤座的防卫线后退的结果，地球国家军是以比尔哥部队和天秤座的光束炮座为对手在战斗着。
　　“都准备好了吗?”迪欧一面用雷达确认附近的状况，一面询问五名技师。
　　五个人用钢缆把自己固定在地狱死神的胸部。然后从这上面再盖下地狱死神的外部装甲，也就是以活动斗篷遮挡住。由于不能-起坐进驾驶舱，所以才会用这种十分冒险的手段。
　　“只要我们其中任何一个到达万年和平号就够了，所以就算有任何人被甩掉了都不要在意！”
　　“好啊……我才不会在意呢。因为没这种闲功夫啊……”对J博士的话点头同意，迪欧将手放在节流阀把手上：“要去了！”
　　一口气放动推进器，开始加速：“好啦!死神和瘟神的集团要过去啦！”
　　发出有点自暴自弃的叫声，迪欧把迎面而来的比尔哥一架架斩断。
　　但是，对手不是只有一架而已。MD控制系统已被设定好将钢弹列为最优先攻击的日标。
　　“可恶!我这边可是不能被打中的啊！”
　　就像包围似的从四面八方逼近过来了许多的比尔哥，迪欧尝试着脱离的手段。
　　这个时候，有通讯突然传进来：“这里就交给我们吧！”
　　看到映在监视幕上那个留落腮胡的男人，迪欧吃了一惊：“你们是……!”
　　是令人怀念的马格亚那克队队长拉席得。
　　“抱歉!就麻烦啦！”
　　迪欧回答了监视幕上的拉席得之棱就转动操纵杆急回旋飞去，同时将背后的比尔哥砍断，朝向万年和平号加速前进。
　　剩下的比尔哥在赶来支援的马格亚那克陈的集中攻击之下被打得体无完肤。
　　拉席得确认过地狱死神顺利离去之后，便对部下们下达命令：“听好了，敌人只有MD而已!让他们见识一下马格亚那克队的实力!”
　　然后换一口气，再提高声音叫道：“小子们!在见到卡特尔少爷之前任何人都不准死啊！”
　　附和着拉席得的怒吼，马格亚那克队三十九人的雄壮叫声在宇宙中轰然响起。
　　万年和平号上最后留下的船员们降下到机库了。已经和MO－Ⅱ取得连络，再来就只等弃船逃离了，加上原来就在机库里的莉莉娜、莎莉她们，一共有六个人乘入了货物艇。
　　只有霍华一个人为了让货物艇驶出机库，必须操作发射用机械臂，所以进入控制室中。
　　“好，全部都坐上了吧?”霍华接到确认的连络之后，用机库上部伸出来的机械臂把货物艇固定住。
　　“霍华，你也快过来啊！”
　　耳边听见莎莉的叫声，霍华摇摇头：“我不必了。我还有非去做不可的事。”
　　“霍华，你难道是……?”
　　“就算是赎罪吧，好好保重了!”
　　一边说完，霍华从控制室用遥控把货物艇的舱门关上，操纵机械臂把货物艇往外推了出去，同时让引擎点火。
　　“霍华！”莎莉通讯的叫声被切断了，霍华目送着急速飞去的货物艇：
　　“那么，该去做完最后的工作了吗……”
　　霍华一个人自言自语说完，就朝崩溃的万年和平号内部深处飞去。
　　桃乐丝的剑是直直瞄准了卡特尔的胸部，卡特尔的剑则是为了从对手的攻击之下保护自己而斜架在身前。
　　“还是不肯认真决斗吗?或者还是没办法认真呢?但是，我可不会客气!”
　　卡特尔一直只是接下桃乐丝的攻击或挡开，绝对不会主动加以攻击。这种行为反而更令桃乐丝火上加油：“就是这种的单纯!这种天真!这种温柔!让你们的战斗败北的啊!”
　　随着激烈的口吻，桃乐丝向前踏进。剑尖、刀刃、仍然不休止的袭向卡特尔。
　　“也许你说的没错，我只能用这种方法战斗。但是，就因为是这种持续失败的战斗，才能不让殖民地的人们卷入战火之中。”
　　“这样根本什么都不会改变！”
　　“那么……你说究竟要怎么办才好?”
　　“成为殖民地的指导者堂皇的开始战争就好了！就像米利亚尔特先生一样！”
　　“桃乐丝!这是不对……!”卡特尔大叫。
　　在这一瞬间，卡特尔的防守松懈了。桃乐丝找到了机会刺出，刺进露出空隙的卡特尔的腹部。
　　“呜……!”卡特尔呻吟着，剑掉了下去。
　　剑的尖端贯穿飞行员用的宇宙服，浓黑的血渗了出来。桃乐丝把剑拔出来之后，血仍不断的涌出。鲜血在无重力状态的控制室形成球状漂浮在空中。
　　“然后，要让全部的人类都看到!让他们看见不会再想目睹第二次的这样悲惨的战争!”桃乐丝像夸罐自己的胜利似的扬言。
　　“这就是……这场战争的意义吗……?”卡特尔痛苦的从口中挤出声音。
　　“没错!为了要使人类不再发生战争只是放下武器是不够的啊!必须让人类的心本身产生变革才行!如果不这么做的话，人类会像爸爸那样……毁灭了啊!”
　　卡特尔弯下腰强忍着痛楚，然后以哀伤的表情抬头看着桃乐丝。同样操纵零式系统之战时所看到的桃乐丝的记忆，又在卡特尔的脑海中浮现。
　　“你……你非常温柔呢，更在我之上……”
　　桃乐丝脱下头盔，以冰冷的声音回答：“就算你这么说我也不会觉得高兴!什么温柔……对活下去的人来说只不过是障碍而已。人类为了活下去费尽全力……就是最好的了!”
　　“桃乐丝……你和过去的我一样，由于太痛恨战斗而无法原谅自己的温柔……。但……但是……不要就此否定温柔。我也是特洛瓦教我的……，人非得去接纳一切不可……。这种温柔是人类需要的啊，如果不温柔的话，人类就根本没有存在的意义啊!难道不是吗……?只为了活下去的人类一定不会为他人着想……那只会变成连动物都不如……的种族啊……”一面和痛楚挣扎，卡特尔只能说到这里就失去意识昏倒了。
　　在天秤座和万年和平号冲撞而产生的残骸漂浮的宙域中，五飞和特列斯的决斗还在继续着。
　　二头龙钢弹的光束三叉戟像斩裂虚空似的横扫，托尔吉斯光束剑的不可视能源像鞭子似的飞舞着。
　　战斗已经是两边都无法罢手了，可说是完全平分秋色。
　　“怎么了?为什么不使用这个龙?”特列斯询问二头龙钢弹的五飞。所谓的龙是指龙头臂，特列斯以自己的表现方式来形容。
　　“我希望堂堂正正的和你决斗!如此而已！”
　　“真不像你了啊……踌躇了吗?”
　　“你才是!为什么那时候不杀我?”五飞的声音带着怒气，他无法忘记那个屈辱。
　　“我无法杀死为数极少的理解我之人。”
　　“说什么梦话!”怒吼着，五飞挥下二头龙钢弹的光束三叉戟——
　　“我痛恨你!”
　　“那么就不要踌躇!”
　　托尔吉斯白色的巨大身躯产生的惯性，用推进器相抵消，避过了攻击。
　　“你就是个只会藐视他人的男人，终究也只是为自我的满足而战!你知道究竟有多少人为了你而死吗！”
　　“想知道吗?”平然的说完，特列斯回答了五飞的问题：“到昨天为止，一共有九万九千八百二十二人。”
　　“你说什么?”五飞不假思索的反问。
　　特列斯更进一步连络以取得确实人数：“蕾蒂，今天的战死人数呢?”
　　蕾蒂·安立刻从MO－II的控制室回答：“到目前为止，已经确认的白色獠牙有八十二名，我军是一百五十名。”
　　“是吗……回头再把名字告诉我。”
　　“你……你这家伙!”听着两个人的对话，五飞说不出话来了，勉强只能挤出这句话。
　　“为了战争而牺牲的人们我全部都记得他们，诺边塔、塞普提姆、边提、达利安、瓦卡、奥图……。都是些我无法忘怀的人们……”
　　“像你这种人——”
　　“我对于死者只能致上哀悼之意而已；但是，希望你也能知道，他们绝对不是白白牺牲。并且——！”
　　发出大吼的同时，特列斯让托尔吉斯的背包全力喷射，猛然冲向二头龙钢弹。
　　五飞反射的举起光束三叉戟，刺出。只足够有这种反应时间的速度。
　　举起光束剑的托尔吉斯在接近二头龙钢弹时，光束三叉戟是对准着托尔吉斯腰部的动力部份。两机决定性的交锋之后，光束溶解了托尔吉斯的腰部，深深刺进躯体之中。托尔吉斯被二头龙钢弹刺穿，动作停止了。
　　“太漂亮了，五飞……”
　　听到特列斯痛苦的声音，五飞领悟了：“特列斯!你是……！”
　　“犯下的罪必须有什么人来清偿才行，千万不要让我的死白费了。五飞，我永远的好友啊，对于能和你们战斗的事，我感到非常光荣……”
　　“这种事!像这种事……我绝对不承认！”五飞对监视幕中的特列斯大叫。
　　“米利亚尔特……我先走一步了……”
　　在听到托尔吉斯传来通讯的下一个瞬间，就在五飞的眼前，托尔吉斯随着闪光爆炸了。冲击袭向坐在驾驶舱中的五飞。
　　但是，这种事已经不具任何意义了。被弹往虚空的二头龙钢弹驾驶舱中，五飞就像不相信自己的眼睛似的睁大眼睛，发出痛心彻骨呐喊：“可恶!这次是赢了就跑吗！”
　　举起举头，五飞将无处发泄的怒气捶向自己的膝盖。
　　从特列斯传来的通讯断绝，能听到的只有杂音的时候，世界国家军方面司令部的MO－Ⅱ管制室陷入-片沉默之中。
　　OZ的军官们像询问似的彼此交换着视线，其中一名特尉开口向唯一的上司发问了：“蕾蒂·安特校，请下令！”
　　甚至完全不眨眼凝视着映在银幕上的激战场的蕾蒂·安突然转身过来：“连络白色獠牙。我们世界国家军从现在起，宣布战败了。”
　　她是以过去OZ特校的表情发出命令。
　　“特……特校?”整个管制室都受到了冲击。
　　“这种屈辱的话我不会再重复一次!给我马上连络!”简洁的回答了之后，蕾蒂·安把视线又转回银幕。表情和一瞬之前完全不同，变成为一个单纯、悲伤的女性表情。
　　现在也还是继续战斗着的战场，不停发出闪光闪耀着。在这其中的一个闪光是特列斯的托尔吉斯。
　　非常了不起，特列斯阁下。
　　蕾蒂·安笔直的注视着战场，心中这么自言自语着。
　　俯视着倒在自己剑下的卡特尔，桃乐丝不停喘着气自言自语：“这样就可以了……就这样……”
　　从司令部传来坎斯的连络也是在这时候：“你在那里吗，桃乐丝……”
　　回头注视通讯机监视幕的桃乐丝，听到坎斯接下来的话大吃一惊。
　　“就在刚才，接到地球方面的连络宣布他们战败了。”
　　“你说是敌人败北了?”
　　就像是不敢相信似的口吻，桃乐丝皱起了眉头。特列斯不可能会自认战败，桃乐丝一直相信到最后的最后将会是特列斯和杰克斯的决斗场面。但是，这种想法被坎斯的话给打碎了。
　　“还有就是，从侦搜班传来特列斯·克休里那达战死的情报。”
　　“怎……这怎么可能?”桃乐丝只能叫出这句话，就再也说不下去了。
　　“是我们胜利了。但是，把这艘船坠落在地球的原定行动不会中止。最终的点火喷射就要开始了，再来就依照各人自己的判断弃船逃脱吧。希望你能够平安无事。”
　　坎斯的通讯完毕之后，桃乐丝的眼睛还是无法离开已经变暗的监视幕，只是呆呆的站着，思考也一动也不动了。自己究竟是为了什么而来的?在特列斯已经死亡的现在，究竟要怎么办才好?
　　这时背后传来平静的声音：“看来是预期落空了呢……”
　　来人是特洛瓦。
　　进入MD控制室，特洛瓦抱起倒在地上的卡特尔：“你们想要做的事在某种意义来说也许是正确的。但是，只是这样子的话是不会有真正的和平到来。”
　　“我是……”桃乐丝茫然无力的自言自语。
　　“真悲哀啊，不会哭泣的女人……”
　　特洛瓦以哀伤的眼光注视着桃乐丝逞强的表情，开始对卡特尔的伤势进行紧急处理。
　　3
　　杰克斯降落在仍然不改朝向地球前进航向的天秤座中央区壁面，他在驾驶舱中闭起眼睛，就算是这样，视界里也还是有零式系统不断送来的资料转换成的映像，能看清-切。
　　“终于来了吗……”认出朝向自己而来的小小光点，杰克斯自言自语着。
　　从次代钢弹腰部拔出了光束剑，迎向快速接近过来的飞翼0式击下。
　　“为了创造完全和平是有条件的，一个就是废除所有的武器，另一个就是要从人们的心中把战斗的意识完全除去!让天秤座坠落地球!除了这个行动之外再也没有其他的手段了!”杰克斯高叫着。
　　“失去了地球的人们将痛恨你，殖民地会依赖你。只要你还存在，同样的错误就会不断的重复再重复!”希洛这么回答。
　　然后，两架零式系统迎接第三次的战斗。
　　在附近注视着两人战斗的诺茵，以完全看不出复杂内心的平静表情观战。
　　杰克斯是想让这里成为他的葬身之地，这并不是为了追求经由战斗带来的高洁之死。而是打算一个人将肃清人类之罪名背负起来。希洛应该已经察觉这件事了才对?
　　可以质问飞翼0式。
　　“应该是已经察觉了……”诺茵抱着像祈求似的心情喃喃自语。若不这么想的话，她是无法再看下去的。
　　世界国家军的兵员陆续撤回资源卫星MO－II。
　　“兵员的撤退状况如何?”
　　听到蕾蒂·安的询问，管制官从监视幕呼叫出资料，说明状况：“百分之八十平安生还了。但是，MS受到大幅度的损害，据估计损失了百分之六十八。”
　　“好，剩下的MS在回收之后，当场破坏掉!”
　　“啊?”
　　管制官听到这出乎意料之外的命令不由得回问，蕾蒂·安以锐利的口吻回答：“从今以后所有的武器都不能留在这个地球圈。这就是特列斯阁下的意志！”
　　这时有人以非常意外的口气说道：“嗯，原来如此呢。也就是说特列斯·克休里那达的目标也是完全和平是吗……”
　　出现在管制室人口的人是莎莉。莉莉娜也跟在她身后走进来。
　　蕾蒂·安转过身来，对莉莉娜致意：“欢迎莅临，女王陛下。我恭候已久了。”
　　“请不要再使用这个称呼了。”
　　莉莉娜以困惑的表情回答。但是，蕾蒂·安却摇摇头：“不，在特列斯合下已逝去的现在，除了您之外再也没有能担任世界国家元首的人物了。”
　　这么说完，蕾蒂·安向莉莉娜递出自己的手枪：“救了单独一个人对抗联合军的我，也给予我生存目的的特列斯阁下，是支持我活下去的支柱。在特列斯阁下去世之后，正如您看到的我只是个失去灵魂的空壳子了，现在请您完成为令尊的复仇吧。”
　　莉莉娜以惊讶的表情抬头望着蕾蒂·安。
　　这会是这个人的真面目吗?第一次见到的严厉表情会是假面具吗?
　　满脑子被这种想法占满了。
　　然后，她发觉了。这是失去最宝贵之人的表情。莉莉娜能切身理解到这种感觉。
　　一起握住蕾蒂·安拿着枪的手，莉莉娜轻轻把手推回去：“就让一切都结束了吧……复仇也好、战争也好……”
　　蕾蒂·安的表情非常哀伤，但是，却也浮起了淡淡的笑容，微微点点头。
　　地狱死神的黑色机体降落在万年和平号船体的后部。在打开紧急用舱门之后，活动斗篷便往上掀开。
　　“好了，送到啦。”迪欧对像紧紧黏在胸部的五名技师连络。
　　“辛苦你了，迪欧。”G教授这么问答之后，五个人便朝舱门飞去。
　　“再来的就拜托你们了，我得去对付外面的家伙。”
　　确认了这五人都进入了万年和平号之后，迪欧让地狱死神转头朝向战场，他担心先前搭救自己的马格亚那克队的安全。虽然全队都是身经百战的勇士，但在宇宙作战应该都是第一次才对。
　　“喂，可别在这附近乱搞怪啊!会造成妨碍的。”
　　“……去对敌人说啊！去对敌人说！”
　　对技师的话不以为然，迪欧把节流阀把手直推到底。
　　在天秤座内的MD控制室中，对卡特尔的伤势急救完毕的特洛瓦，开始动手把控制系统的控制板打开，将里面的组件一一拔出来。
　　桃乐丝就坐在房间中央的地板，动也不动，好像队一切的且都感到厌倦乐似的。
　　“我一直战斗到今天，每一次我都是一直在抹杀自己的新，所以我的心早就已经变成空壳子了。作为一个人来说，也许根本就没有活下去的价值，但是，我还是不能不活下去……”
　　特洛瓦的独白让桃乐丝抬起头：“为什么？”
　　对于桃乐丝的问题，特洛一面继续手上的作业一面以弄不出感情的回答：“我还有可以回去的地方……”
　　“可我……已经投有什么可以回去的地方了……”发出像自嘲似的笑声，桃乐丝无力的喃喃自语。
　　已经把所有的组件都拔出来的特洛瓦走近卡特尔。这么一来，白色獠牙的MD应该都全部不能行动了才对。
　　“能站得起来吗?卡特尔?”
　　特洛瓦正要把他的手架在肩上扶他起来，卡特尔痛苦的提高声音：“特洛瓦……有事拜托；先不要管我……先把她……”
　　“不用担心，卡特尔。那家伙还没软弱到会迷失自己。”
　　“说……说的也对……”
　　卡特尔点点头，两个人默默的离开了控制室。回头看着桃乐丝的特洛瓦，最后留下一句话：“最好快一点。这附近的空气很快就会流失了。”
　　“请不要死了……”
　　听到卡特尔的声音，桃乐丝强撑住的神经终于像断线似的，以充满悲伤的表情闭起了眼睛。眼睑之下薄薄渗出来的，是这十年以来都没有出现过的泪水。
　　把卡特尔送上砂漠钢弹之后，特洛瓦也回到重武装钢弹，然后对应该还在这附近战斗中的两个人连络：“任务完了。现在就去和你们会合。”
　　“知道了……”
　　最先回答的是五飞。虽然感觉到好像有点有气无力的样子，但是特洛瓦也还是找不出话来安慰他。特列斯的死和世界国家的宣布败北已经从四处漫传的电波中得知了。
　　“知道了!卡特尔呢?”
　　迪欧传来的问话由卡特尔代替回答了：“我的话……没事的……”
　　听到强忍住痛苦的卡特尔的回答，迪欧高兴的浮起笑容：“好!这个工作顺利结束的话，就一起痛饮最高级的香槟吧!”
　　“主意不坏呢。不过，要无酒精成份的才行呢。”
　　卡特尔一瞬间像是忘了痛苦似的，以含笑的声音回答迪欧。然后他好像突然想起什么事似的问道：“不过，特洛瓦，希洛呢?”
　　“没有必要为那家伙担心。而且目前已经——”觉得没有说出口的必要，特洛瓦停顿了下来，然后对全体连络：“好了，要脱离天秤座了。”
　　这时候，MO－Ⅱ的管制室中，蕾蒂·安命令通讯士打开通讯线路：“接上诺茵特尉的通讯线路，大概是在天秤座的附近。”
　　通讯士虽然开始呼叫，但是杂讯还是非常严重。即使战斗已经结束了，但电波状态仍然还不算是非常良好。
　　“打算呼叫她做什么?”
　　莎莉讶异的问道，但蕾蒂·安以非常担心的表情回答：“到时候就明白了。问题是时间的消耗是否会远超过我的预算……”
　　诺茵的回答是在通讯土持续呼叫了好一阵子之后。
　　“特校，接通了。”
　　“您别来无恙，特校。”显示器上映出的诺茵看到蕾蒂·安的脸，口气生硬的打招呼。
　　“诺茵，希洛和杰克斯的战斗你有用监视器在监看吧?”
　　“是?”诺茵皱着眉头回答着。
　　“把这个影像转到这边的频道来!”
　　对蕾蒂·安的话，诺茵只是冷淡的回答：“我已经不是OZ了。不必服从你的命令!”
　　听到这个回答，就像对自己的愚昧引以为耻似的稍微闭了一下眼睛，蕾蒂·安把命令语气的声调改变了：“这不是命令，而是请求，对同是期望和平的同志的……”
　　诺茵透过监视幕凝视着蕾蒂·安的眼睛，然后，举手敬礼：“……我明白了。”
　　诺茵把座机陶拉斯的主摄影机捕捉到的飞翼0式和次代钢弹的战斗实况，透过电波送来之后，管制室中扬起一片无法抑制的交头接耳声。
　　眼前展开着没有任何人曾经见过的高次元之战。
　　“好!把这场战斗传讯到地球圈的所有地方去！”
　　遵照蕾蒂·安的命令，这两人之战传播到世界的各个角落去了。
　　在地球……也在殖民地……。
　　在街头、在家庭。
　　对战争感到不安的所有人们，以及，直到前些时间还身处于战斗之中的士兵们，都亲跟看到这个映像了。
　　蕾蒂·安以乎稳的声音诉说着：
　　“这场战斗不论对殖民地方面、或对地球方面来说，都没有任何意义。但是，却有非战不可的必然性!因为这个战斗同样都是为了保护殖民地而战的。殖民地纪元一九五年，战斗的历史就要落幕了。但是，白色獠牙指导者米利亚尔特·匹斯克拉福特，以及，钢弹操纵者的希洛·唯，这两个人如果不一决胜负的话和平就不会到来!各位能感觉到吗?这场战斗的悲哀……能看到吗?在这场战斗彼方的和平……。这场战斗是摆在各位面前对和平所提出的质问！”
　　蕾蒂·安把视线转向莉莉娜，将通讯机的麦克风递给她。明白了自己该做些什么的莉莉娜，接下递来的麦克风，开口说话：“我是世界国家元首莉莉娜·匹斯克拉福持。”
　　过去莉莉娜曾经在别无其他选择的状态下接受了这个地位。但是，现在却不一样。是基于自己的意愿而这么自称的。
　　莉莉娜在所说的话中注入了自己的热情：“殖民地的各位市民，还有，地球的各位市民。我在过去担任罗姆斐拉财团代表时曾经发表过一个宣言，我想去除地球上国家间纷争发生的根源，以及国家与国家间的疆界。然后，希望殖民地的各位也能有同样的想法，地球和宇宙，这两者会是差异到必须彼此憎恨到这种地步的存在吗?有需要让彼此伤害的敌对关系吗?请想一想吧!我熟知宇宙，也熟知宇宙市民的各位所渴望之物，我现在在这里提议建立宇宙和地球——让这一切全都合而为一的地球圈统一国家。然后，希望殖民地的各位能对这个提议认真的考虑一番!”
　　说完，莉莉娜注视着蕾蒂·安。
　　蕾蒂·安就像说这样就够了似的重重点头，然后，脸上浮起微笑。
　　到达万年和平号引擎控制室的钢弹技师们脱掉头盔，把控制板拆开，拉出了电线开始接上随身携带的笔记型电脑终端机。
　　稍微调查了一下引擎的控制程式，J博士在终端机输入自己所记得的万年和平号和天秤座的资料，让它自行计算。
　　“真不愧是这种程度的质量，只是数秒的喷射是无法改变轨道呢。”看了计算的结果自言自语着。
　　“只好把压力限制装置解除了。”
　　“为了制止全面过载就只有让其他部份过载了。是我们常用的手段呢……”听到G教授的话，脸上不由得浮起苦笑，但J博士还是继续敲着键盘开始改写程式。
　　“好了。再来就只要——”
　　J博士把终端机放置在地板上的时候，从技师们的背后有声音响起：“请就保持这个姿势不要乱动。”
　　和技师们一样脱掉宇宙服头盔的男人手中举着枪，正走进引擎控制室。
　　“坎斯吗……好久不见了。”
　　一面说一面正要站起来的J博士随着响起的枪声被子弹射中了。被击中胸部的J博士由于冲击而倒在四名技师之间。
　　“我说过不准动的。”坎斯冷冷的说道，慢慢走近过来。
　　“杀死我也无所谓，引擎调整作业已经结束了。”J博士痛苦的这么说道。
　　坎斯用强忍着愤怒的声音：“你们几位真的是很让人头痛呢!究竟要干扰我们的‘流星作战’多少次才会满意?”
　　“对希洛·唯被暗杀的复仇光是钢弹就应该够了吧，上次是、这次也是……”
　　“如果不是你们改变对钢弹操纵者的命令内容，人类的觉醒应该会更早到来的啊！”
　　“也许你说的没错。但是我们对地球和人类有更高一点的评价。”
　　附应J博土的话，巨汉的O老师像是保护其他四个人似的走向前去：“事实上，只被教导了战斗技术的五个人在战斗中也学习到身为人类必须具备的条件，有极大的成长，渐渐脱离只考虑地球和宇宙这种单纯模式。人类还是有可能性的。”
　　“住口！”坎斯大叫着，又再一次举起手枪瞄准——
　　这时背后响起-个苍老的声音：“请到此为止吧。”
　　坎斯吃惊的回过头来——
　　“真是好久不见了呢……”
　　“是霍华吗?”G教授对戴着太阳眼镜朝自己走来的老人招呼。
　　“不用在意，我也是同样的想法。如果和平到来的话钢弹的设计者就根本一点用也没有了，让我也加入吧。”霍华看着技师们说道。
　　回头的坎斯看到技师们在终端机输入最后的命令，不由得高声叫道：“你们!不让你们这么做!”
　　坎斯朝五个人飞扑过去，六个人扭成一团，然后霍华也插上一脚。但是，快了一瞬，J博士按下了执行键。
　　“这样就一切结束了。”
　　J博士满足的自言自语，六名技师们互望着脸上浮起笑容。
　　“你们……！”
　　坎斯的大叫被开始过载而发出异常巨响的引擎吹跑了。
　　4
　　在技师们让万年和平号的引擎过载的两分钟前，飞翼0式和次代钢弹降落在天秤座的船身上交战着。
　　诺茵从陶拉斯的驾驶舱注视着这场战斗，聆听着他们的对话。MS间通讯用的徽弱电波诺茵也能旁听得到。
　　“你和特列斯是一样的!为了保护弱者而扛出大义名份!但是，这对弱者绝对不会有任何帮助!”
　　对希洛的叫声，杰克斯轰然反驳：“制造出弱者的是强者!叫‘地球’的这个强者把叫‘殖民地’的弱者逼到绝境了啊！”
　　次代钢弹的高热鞭发出嗡嗡声，把飞翼0式的盾牌连同破坏来福炮一起弹飞了。光束剑迅速的指着飞冀0式胸部的驾驶舱。
　　“好了，分出胜负了。”杰克斯发出胜利的高叫。
　　但是，希洛却平静的说话了：“过去我最讨厌弱者，他们不知道自己何时会被攻击，态度总是畏畏缩缩，不能相信任何人，想说的事什么都不敢说。我就是无法原谅像这样的人！”
　　“是强者让他们变成这样的！”
　　“但是，这是错误的。杰克斯，根本就没有任何人是强者!所有的人类都是弱者。我也是、你也是……都是弱者!”
　　“我不一样！”
　　杰克斯咆哮着，次代钢弹挥下光束剑——
　　诺茵感觉到从下而来的冲击就是在这个瞬间，万年和平号的引擎开始运转了。
　　次代钢弹失去平衡，光束剑也失去准头。不让这一瞬的机会错失，飞翼0式挥出光束剑，把次代钢弹左手伸出的高热鞭从柄部切断了。翻身而起的飞翼0式逃进天秤座舰体产生的裂缝之中，次代钢弹也冲了进去。
　　越来越激烈的震动，让诺茵不得不驾驶陶拉斯脱离了天秤座。
　　万年和平号的引擎逐渐提高威力，像顶开天秤座似的继续加速。船内随着引擎出力的提高，金属的倾轧声也越来越大，听起来就像两艘船发出哀叫似的。
　　然后，一段时间，像爆发似的引擎开始喷射，就算从远处也看得出从喷射门喷出的青白火焰比平常长了数倍。
　　这种冲击再度袭向天秤座。舰体中央区被顶了上去，周围的四个船区就像弓弦似的被拉弯。
　　MO－Ⅱ的管制室在监视幕看到这种情况，开始计算对方的轨道变化。
　　“万年和平号和天秤座进入脱离地球的轨道了!”
　　这样就能防止最糟事态的发生了，安心感弥漫着整个控制室。
　　但是，管制官却紧张的大叫：“还没有!天秤座的一部份脱离中央区，还留在朝地球坠落的轨道上!”
　　“你说什么?”
　　蕾蒂·安凝视着监视幕。天秤座的其中一个菱形区徐徐的加速，从天秤座和万年和平号脱离，进入原先的轨道。
　　“由于急速加速的冲击，让脆弱的船体结合部分裂了。”莎莉茫然的自言自语。
　　“不妙啊……动力系统呢?”
　　“还在运转中，就算只有那部份，也还是无法避免全世界数十年的严冬吧。”蕾蒂·安以僵硬的表情回答。
　　“钢弹02、03、04、抵达天秤座了!”
　　听到管制官的声音，莎莉自言自语：“再来就只有靠他们了……”
　　这时，通讯士回头对蕾蒂·安报告：“蕾蒂·安特校，殖民地代表团传来有声明想要发表的通讯。”
　　出现在显示幕上的，是蕾蒂·安也非常熟知的L2殖民地D区的狄多·成田：“我们殖民地代表团对于世界国家的败北宣言，在此发表殖民地全体一致的决议。我们请求白色獠牙撤回要求，希望能和世界国家和平共存。并且，我们决定不论有什么样的理由，都将放弃一切战斗行为，并且接受世界国家元首莉莉娜·匹斯克拉福特的提案，共同致力于地球圈的统一。此外，由于我们的态度不明确，导致在这场战斗中，众多的人们因而受苦之事，在此深深的表示谢罪！”
　　蕾蒂·安回头望着莉莉娜：“匹斯克拉福特陛下！”
　　看着催促她回答的蕾蒂·安，莉莉娜摇摇头：“还要等白色獠牙的表示。”
　　莉莉娜紧握着双手，直直注视着天秤座残留的船区。
　　我相信哥哥……还有希洛。
　　抵达往地球落下的天秤座第二舰区的三架钢弹侵入了内部，开始破坏舰体了。既然无法再改变轨道的话，也就只有尽量减少堕落的质量，让它在通过大气层的时候能燃烧殆尽减小被害这个方法了。
　　“可恶!快点给我散掉啊！”迪欧不停骂着，挥舞着光束镰刀。
　　“也许是白费力气。但是，还是非做不可!”特洛瓦把剩下的飞弹全部发射出去。
　　“必须多破坏一些，减少对地球的损坏才行！”卡特尔用高热切割器切断铁柱。
　　但是，没有光束加农炮这种大出力武器的三架钢弹，他们的破坏行动对巨大的天秤座几乎完全没有任何影响。
　　然后，同样的时刻，希洛和杰克斯之战也把场所转移到坠落地球轨道上的天秤座内部。
　　双方都只剩下一种武器。光束剑和宽刃光束剑蒸发了于无重力状态下漂浮的金属片，在黑暗之中发出鲜明的光辉。
　　听着透过飞翼0式的机体传来不断的震声，希洛把注意力完全集中在眼前的次代钢弹。
　　“都结束了，杰克斯……”希洛静静的宣告。
　　“还没有!我还没有承认自己是弱者！”杰克斯的叫声化为宽刃光束剑的一闪。
　　躲过这一击的希洛回敬了光束剑横扫。
　　“殖民地以自己的判断开始走上完全和平之路了，你的行为已经毫无意义了！”
　　“终究是鲜血淋漓的命运……我也不想到现在才逃避这个罪过。要做个了结，希洛!”
　　说完了的杰克斯随着次代钢弹一起急速朝向希洛接近过来——
　　“你也应该看到未来了!”
　　相应采取行动的希洛也将把手推到底——
　　一瞬间，希洛的脑海中浮起种种的影像。是零式系统的资料吗?或者还是，其它的东西?
　　交错而过的瞬间，希洛用左腕招架住次代钢弹的光束剑，然后用光束剑瞄准对方驾驶舱，从腰际横挥而上——
　　刹那间，出现了明亮金发的少女的模样——
　　莉莉娜!
　　希洛将就快刺中的光束剑往上用力挥，切断了次代钢弹的左腕。然后，他的驾驶舱却被另一把光束剑指住——
　　“……为什么不杀死我?”
　　对于杰克斯的问话，希洛只短短的回答：“莉莉娜会伤心……。”
　　杰克斯传回的回答只有微微的呼吸声。
　　这时候，突然从通讯机中传来熟悉的声音：“希洛!”
　　“卡特尔?”
　　“太好了!”
　　听见可以令他安心的声音之后，卡特尔继续往下说：“这个部份还在朝地球落下中。”
　　“知道了，我立刻去破坏动力系统。”
　　希洛收起光束剑，留下次代钢弹，驾驶飞翼0式飞向动力部。
　　卡特尔仍然继续在破坏着天秤座。
　　“成功的机率几乎完全没有……但是，总比什么都不做来得好!”卡特尔带伤的身体还拚命操纵着操纵杆，额头上冷汗直流，脸部由于痛苦而扭曲了。
　　突然他握住操纵杆的手腕不小心撞到腹部的伤口，一瞬间，由于剧痛差点昏了过去。
　　这时传来的声音振奋了卡特尔的意识。
　　“您没事吧?卡特尔少爷?”
　　卡特尔像作梦似的凝视着监视幕，就像是忘了痛楚似的高声大叫：“大家……?这怎么行!竟然跑到这种地方来!”
　　“太见外了啊，也请让我们来帮忙吧。”映在监视幕上的拉席得，蓄着落腮胡的粗壮脸孔上浮起笑容。
　　“都已经到这里了……，当然就只有生死与共了。”阿布多尔的通讯也插进来。
　　“请让我们来帮忙吧!卡特尔少爷!”奥达也不服输的高声说道。
　　“对……对不起了……各位……”卡特尔眼中涌出了不是由于痛楚带来的泪水，然后：“各位，请集中朝同一个地方破坏！”
　　对马格亚那克队这么指示。
　　杰克斯坐在次代钢弹的驾驶舱中一动也不动，只是注视着前方。但是，零式系统没有让他看到任何影像。对于没有敌人、也没有战斗意志的杰克斯，已经没有必要再传送给他资料了。
　　杰克斯的思考，飞回了不到一个月前逗留的北欧小村庄。
　　从坎斯口中听到要肃清地球人类时，杰克斯直接了当的拒绝这个提案。但是，却没有指责这种想法是错误的。的确，其中有些部份是正确的，傲慢的态度，依靠力量来让他人顺服，这种地球的传统支配意识，的确有从根本予以震撼的必要性。
　　不过，要让全人类看清战争的真正面目，光用天秤座的主炮将特列斯除去是无法实现的。坎斯当然是希望白色獠牙在完全不受任何损害的情况而发射主炮打倒世界国家，但是，杰克斯是绝对不能容许这种事发生的。就算桃乐丝不阻止，结果也是一样。在那之后，坎斯开始无视杰克斯的实行作战，也是因为抱有这个疑惑的缘故。对于坎斯来说，杰克斯只是做为象征性的指导者而已。
　　“但是，不沦是由谁指挥，宇宙之民都必须肃清地球才行!要承担罪过的，有我和特列斯就够了!”
　　杰克斯说完之后握紧把手，朝飞翼0式飞去的方向放动次代钢弹飞出。同时打开通讯线路：“MO－Ⅱ，听见了吗?我是白色獠牙司令米利亚尔特·匹斯克拉福特，从现在起将白色獠牙的指挥权交给世界国家元首的莉莉娜·匹斯克拉福特!”
　　杰克斯只这么说完，也不等回答就切断了通讯。
　　“莉莉娜，交给你了。”
　　一瞬露出温柔表情的杰克斯．马上又恢复严厉战土的表情。
　　希洛站在巨大的动力炉之前，检查驾驶舱的显示仪表。
　　光束剑的能源残量几乎等于零，肩部的加农机炮也没有子弹了。别说是破坏动力炉，就连破坏-面墙壁都办不到。
　　“剩下的手段……只有自爆了吗……”
　　距离冲人大气层只剩下两百秒。
　　希洛打开自爆装置的仪表板，取出了开关：“永别了，莉莉娜……”
　　竟然将这句连自己也会吃惊的话说出口，希洛觉得这非常适合当最后谢幕的台词。
　　当姆指扣住开关的瞬间，零式系统将从背后急速接近过来的敌机投映在希洛的视界——
　　“杰克斯!”
　　让飞翼0式回过身来的希洛，接到杰克斯传来的通讯：“为了达成完全和平还有一个必要的条件，这就是有为他人着想、理解他人的坚强的心……就像你一样。你太过于单纯了，并且，太过于温柔了。如果不是这样就没有活下去的资格吗……?这样的话，我就不论怎样都要活下去!”
　　次代钢弹把飞冀0式推开，同时朝动力炉冲过去，高高扬起光束剑——
　　“做为比任何人都更坚毅的战士!”
　　光束剑直插进动力炉——
　　“杰克斯!”
　　引擎开始发出不寻常的声音。
　　“再见了……希洛!”
　　听到杰克斯几乎被巨响盖住的叫声瞬间，天秤座的引擎发出闪光爆发了。
　　这个冲击也波及了飞冀0式。
　　连浮动式驾驶舱也无法吸收的巨大冲击力袭向了机体，打击着希洛。冲击把飞翼0式直压回通路尽头，再重重撞在壁面上。
　　甩甩头让意识清醒，希洛叫出辅助监视幕映出周围的状况。
　　爆发的引擎周围由于高热而溶解，本身也化为灼热的破片飞散了出去。动力炉已经破坏了，但是，舰体本身结构还存在。这个在通过大气层时大概是不会被全部摩擦燃烧殆尽吧。但是，希洛已经没有武器了。
　　果然还是只有那个办法了。
　　正在这么想的时候——
　　希洛察觉接近过来的MS而转过身来，原来是二头龙钢弹。
　　“接着!你掉的东西！”
　　随着五飞的声音一起被递过来的，是在次代钢弹的战斗中遗失的破坏来福炮。
　　“任务，了解！”
　　希洛喃喃低语之后，接下破坏来福炮的飞翼0式，飞向天秤座的外面。
　　继续在天秤座内部破坏的卡特尔他们，总算是成功的把舰体的一部份切离了。但是，再怎么说也只是一部份而已。
　　“已经是极限了!再继续待在这里的话，会一起跟着坠落地球的！”迪欧大叫着。
　　没有装置突入大气层装备的MS会被大气燃烧殆尽，最幸运的情况也会变成废铁坠落而已。
　　但是，卡特尔摇摇头：“可是，只要再-点!就算只有一点……！”
　　“卡特尔少爷，已经尽可能去做了啊!这样子死掉的话，只是平白送命啊！”
　　“可是……!”
　　卡特尔无法听从拉席得的劝告。而替这个状况解危的是五飞的连络：“我把破坏来福炮交给希洛了。再来的事就交给那小子吧。”
　　听到五飞的话点点头，卡特尔连络全体人员撒出：“知道了。就赌希洛的成功吧!”
　　一直监看天秤座状况的MO－Ⅱ进行着冲入大气层的倒数计时。监视幕下端显示的数字已经不到二十秒了。
　　“钢弹五架及支援MS四十架，确认已经从天秤座脱离了。”
　　管制室一瞬间流过了放心的气氛。不过，也仅仅是一瞬间。
　　“天秤座第二舰区，冲入大气层了!”
　　预想到地上即将面临的被害，管制室所有的人都浮起沉痛的表情。
　　突然这时，管制官惊叫起来：“有个机体追过去了!”
　　蕾蒂·安看到以最大倍率映在显示幕上的白色机体而提高声调：“那是飞翼0式?”
　　“不管再怎么说都太乱来了!”
　　在管制室的士兵们嘈杂的惊叹声中，莎莉·鲍却点点头：“不，他的话应该能办得到！”
　　“希洛，我相信你。”莉莉娜凝视着模糊的影像，紧握着双手。
　　飞翼0式变型成飞行型态，奋力追逐着坠落的天秤座。
　　是打算用架在机首的破坏来福炮将天秤座击碎。但是，已经冲入大气层，由于摩擦热开始燃烧的天秤座周围结构溶解了，开始向背后飞散。这个干扰了飞翼0式的瞄准系统。
　　希洛把头盔下伸出的零式系统的传输电线拔掉，在辅助监视幕上映出了瞄准系统。
　　但却由于高热而无法瞄准。
　　“我是——”
　　机体已经到了忍耐的界限，在开始感觉到高热的驾驶舱中希洛大叫着：
　　“我是……！”
　　由于高热而震动的瞄准系统在那一瞬间，正对准了红心——
　　“我不会死！”
　　希洛的手指扣下破坏来福炮的板机按钮——
　　以最大出力发射的怒涛似的能源，贯穿了天秤座。
　　已经由于破坏和爆发变得脆弱的船体结构被这一击射中之后开始崩坏了，一齐崩溃的结构陆续开始燃烧了。
　　直到天秤座完全崩溃为止，一直不断发射光束的希洛，操纵着几乎已经没有什么反应的把手，想把飞冀0式的机首拉回来。
　　“任务——完了！”驾驶舱内的温度急速下降之中，希洛这么自言自语。
　　殖民地纪元一九五年。
　　这一天，接管了白色獠牙指挥权的世界国家元首莉莉娜·匹斯克拉福特，和殖民地代表团商议的结果，就任了包括地球和宇宙在内的地球圈统一国家的首任元首。
　　以流星作战为开端而开始激烈动荡的六个月，终于获得了完全和平的成果。
　　?￥·??“终章
　　面向沐浴着阳光，闪闪发亮的海洋，像被刀子切开似的峡湾海岸。
　　能将这么壮丽的景观-览无遗的这座的陵地，是山克王国的历代王族长眠的墓地。
　　在这一角并排了两座墓碑。两个都是用全新的花岗岩磨光打造的，形状和装饰，还有，就连墓志铭也完全一样。
　　为和平而成为础石，持本身的信念而死。
　　在这个墓前有一个手捧着花的人影。
　　是一位金发过肩的女性。在两边的墓前都放下花束之后，这个女性就只是垂着头-动也不动的站在那里。
　　究竟经过了多久呢?突然从背后有声音向她打招呼。
　　“今天也来了吗?”走近过来的人，是捧着花束的诺茵。
　　站在墓前转过身来的是桃乐丝。神态看起来稍微柔和了一些，会是因为把长及腰际的头发剪短了的缘故吗？
　　“是的。不过，不会再来了。因为已经厌倦回首往事了。”桃乐丝脸上微微浮起笑意回答着。
　　六个月。剪短的头发留到这么长所需要的时间。
　　诺茵把手中的花束放在其中一座墓前，然后站起来在胸前画十字。
　　“诺茵小姐，为什么在米利亚尔特先生的墓前什么都不做呢?”
　　桃乐丝好像非常不可思议似的问道，诺茵脸上浮起笑容：“因为没有必要。”
　　“咦?”诧异反问的桃乐丝。
　　“他一定是还活在某个地方。”
　　“说得也是……”桃乐丝忽然笑起来，改变了话题：“莉莉娜小姐呢?”
　　“那一位比在担任元首的时候，更加忙碌的到处飞来飞去。”诺茵脸上浮起苦笑说道。虽然她还是担任着山克王国的近卫兵，但是这个她该保护的主人——莉莉娜目前却不在这里。
　　“这几个月一直是为了火星的移民环境化计划在到处奔走。”
　　“我记得第一批好像是……?”。桃乐丝向诺茵问道。
　　“应该在四小时后就要出发了。”诺茵这么说完，就抬头仰望遥远的天际。
　　“告诉莉莉娜小姐那件事了吗?”
　　诺茵对桃乐丝的问题摇摇头。
　　“不，还没说。毕竟是那一位，就算不说也应该能明白的。”
　　“也许你说得没错。”
　　桃乐丝脸上浮起笑容，也和诺茵一样抬头看着天空的彼方。
　　“达利安外交次长!”
　　会议拖得太长，急着赶往应该已经要开始的火星移民环境化计划出发典礼的莉莉娜被叫住回过身来。
　　看到L2殖民地代表的狄多·成田正快步赶过来。
　　成田看到莉莉娜穿着的淡樱桃色套装，一瞬间露出惊讶的表情。
　　“有什么不对吗?”
　　莉莉娜问道，成田一瞬间有点迟疑：“这套套装和我第一次见到蕾蒂·安特校时她所穿的非常相似……啊，她现在已经不是特校，而是统一国家元首了是吧。”
　　莉莉娜听到成田的话，微微露出笑意。
　　“是这么回事吗?我穿起来会不适合吗?”
　　“不!非常适合呢！”
　　成田以认真的表情这么说完，改变了话题：“老实说，是某位人士托我在今天要把东西交给外交次长。”
　　“给我吗?是哪一位呢?”
　　“不，我也不太清楚。”
　　“是吗，我明白了。我就收下了。”
　　莉莉娜接下递过来的信，道谢之后，成田就告辞转身离去。
　　这几个月间，莉莉娜为了火星移民环境化计划到处奔走。生活在宇宙空间这种不安定的场所，对人类的精神来说是相当沉重的负荷，这也是殖民地之所以武装化的一个其中要案。这样的话就干脆制造出安定的大地来取代，这就是这个大计划的目的。但是，这个计划需要的不只是技术，也需要庞大的资金：在这背后支持的，就是温拿家和龙财阀所提供的资产。
　　由于有了这个帮助，第一批移民终于能在今天出发了。包括往返的时间，大约十年左右的漫长期间，要在卫星轨道还有行星上渡过，将火星的环境慢慢改变成近似地球的计划。第一批移民的目标是改良火星的土壤，为了这个目的必须将收集太阳光的透镜设置在轨道上。在这之后，将逐步进行大气改造、植物移植这些阶段。等一切计划结束，直到人类能不戴着氧气面罩生活为止，可能要花到半个世纪以上的时间。但是，比起殖民地所历经长达两世纪的苦难历史，已经是相当短了。
　　莉莉娜打开信稍微流览了-下。马上脸色大变，开始往前跑。
　　“只知道战斗的我们可能会无法立刻习惯目前的世界，也许我是已经习惯了置身于战斗之中，在红色的星球有新的战斗在等待着我们，我打算再一次投身于战斗之中。但是，这次的战斗不是步向死亡之战，而是为了生存之战。我-定会活下去的。”
　　信的内容只写了这些。也没有寄信人的名字。
　　但是，信中究竟意味着什么却非常明白。
　　“希洛！”
　　莉莉娜赶往应该已经开始进入出发倒数计时的典礼会场。
　　在那场战斗结束后，希洛就没有再出现在莉莉娜面前。不，不只是希洛而已，参加出移民资汁划事业的温拿家的卡特尔，和继承龙财阀的五飞也没有和莉莉娜再见过面。完全没想到理由竟然会是为了这个。
　　冲进典礼会场的莉莉娜，视线到处寻找着。
　　连结到远方下方太空船的通道上，第一批的开拓者们陆续走过。在这最后面能看到五名少年的身影。
　　莉莉娜探身到栏干之外，朝下方大叫：“希洛！”
　　贯穿典礼华丽的音乐声，莉莉娜的叫声响彻整个会场——
　　四名少年们抬头向上看，最后希洛也慢慢抬头看着莉莉娜。
　　莉莉娜把希洛的信取出撕成两半：“像这种信，下次请当面交给我吧！”这么大叫的莉莉娜。
　　希洛脸上浮起平稳的笑容，然后，小小声说道——
　　等着吧。
　　嘴唇是这么动着。
　　挥挥手的迪欧。
　　点点头的特洛瓦。
　　回报以笑容的卡特尔。
　　默默点头为礼的五飞。
　　然后，五人头也不回的消失在太空船中。
　　“我会等你的，希洛。我相信你，不管到什么时候……。”莉莉娜目送着开始最终倒数的太空船，低声喃喃自言自语的握紧了信。
　　时光流逝，现在这六架钢弹已经成为了和平的象征，随同称颂它们的操纵者们的赞词，一起在各地留下它们的勇姿。
　　飞翼钢弹在亚洲地区。
　　地狱死神在L2殖民地。
　　重武装钢弹在欧洲。
　　砂漠钢弹在中东。
　　二头龙钢弹在L5殖民地。
　　飞翼0式在L4殖民地。
　　然后，只有最后的一架次代钢弹，就连残骸也还设有被发现。
　　新机动战记GundamW（完）