　　
　　
　　第292话 早安，你好，再见 -raise the curtain-
　　
　　
　　购物中心。高楼大厦。对面河岸可见的人影。
　　男子眺望了那景致一眼，把视线挪回外貌有些脏兮兮的民谣吉他上。从音孔掉进吉他里面的弹片发出「喀啦喀啦」的滚动声响。在寒冷的天空之下，那道声音就干涩得有如落叶一般。
　　男子抱着吉他坐在一张坏掉的摇椅上。红黑两色的横纹毛衣的左肩部分绽开了一条大缝。邋邋遢遢地拉长到手指处的袖口则穿开了一个洞，男子的拇指就套在那个洞口上。破烂的牛仔裤、肮脏的帆布鞋。发长及肩。那是一头颜色斑驳的金发，看起来乱糟糟的好似不曾吹整保养过，不仅如此，他还蓄了散乱的胡子。眼眸则是蓝色的。
　　男子叹了一口气，把吉他放到了地面上。摇椅发出吱呀吱呀的惨叫，留在吉他里头没拿出来的弹片则「喀啦喀啦」地响起了声音。
　　男子放下吉他的同时，拿起一份报纸。但男子看不懂报纸上头所写的文字，于是又叹了一口气。
　　有一阵「咚轰轰轰轰轰」的重低音从远方传来。声音正逐渐往男子接近。那是一辆美式风格、黑色车身的大型重机车，上头彩绘了一幅模拟火焰与头盖骨的标志。骑着这辆重机的，是一名拥有耀眼金发的女性。她头上并没有戴安全帽，身上所穿的是彷佛恰好贴身的骑士套装。形状完美的胸部、葫芦曲线的腰部、修长的双腿。若要分类的话，那看起来比较像是骑乘越野机车的装扮。
　　「嘿，科特。」她叫了那名男子。
　　「有事吗，艾玛利亚?」
　　被称为科特的男子拨了一下金色长发之后说道。
　　「你有没看到小九?」
　　「我怎么知道，没看到她。」
　　大概是原本就不抱什么太大的期待吧，被唤为艾玛利亚的女子只是轻轻耸了下肩膀而已。
　　「最近小九的风评有点糟糕呢。」
　　艾玛利亚说道，彷佛在发牢骚似的。
　　「有吗?」
　　科特一副不甚感兴趣的模样回答道。然后又回过头来看报纸。
　　「你在做什么?」
　　「我想学日语。不过阅读文字的难度还挺高的。」
　　「报纸对初学者来说未免等级也太高了吧。」
　　说完，艾玛利亚便从科特手中抢过报纸。虽然那个行为很蛮横傲慢，但也十分适合她的样子。科特也丝毫不介意地只是将睡意正浓的蓝色眼眸凝视着艾玛利亚。
　　「过时的报纸。」
　　「冬天好温暖。」
　　「……你这是在开玩笑的吧?」
　　科特没有答腔。
　　「啊～哎呀，就是那个啦。这篇报导是说，有一辆分心驾驶的车子和打瞌睡驾驶的货车发生相撞事故，并且殃及了另一台在前方行驶的车辆，最后搭乘分心驾驶车辆的家族被送往了医院的事情。哇，这都已经是十年前的报纸了耶。」
　　「大意都被妳归纳出来了，那我也不用学了。」
　　「既然连归纳的日文都知道怎么说，已经很够用了吧。还有必要再学更多吗?」
　　「就说我看不懂了。」
　　「只要记住早安、你好、再见、谢谢、对不起这几个字，走到哪都混得下去的啦!」
　　「她可曾经说过最后『对不起』那个字吗?」科特如此心想，不过还是决定不说为妙。艾玛利亚将报纸折成乱七八糟的一团递回给科特。
　　「可恶，小九到底在哪里呀?」
　　一边说、艾玛利亚一边从骑士套装掏出手机，滑动屏幕画面。科特兴致勃勃地看着她的那个动作。艾玛利亚似乎拨打了登录在其中的某个号码，在过了长久的空白后——
　　『啊，这里是九侦探事务所。呃，目前事务所没有人在，有事下次再打，不对，是不用再打了，不要给我找麻烦，还有那个什么东东，是不是叫做留言?我不太清楚啦。反正事务所的电话没办法让人留言就对了。甜食拿一拿就快给我滚蛋，别再上门了，混帐东西。喀锵。』
　　手机传来少女粗鲁无礼的声音，然后单方面地被挂断了。少女的嗓音就好似屋檐下的风铃摔落到地面破掉了一样，显得既高又尖锐。科特也听见了。那应该就是所谓的免持听筒功能吧。科特心想：那一声『喀锵』完全是自己用嘴巴喊出来的呢。
　　「这是录音机留言吗?」
　　科特询问。就在这一瞬间，忽然「啪!」的一声。
　　艾玛利亚手上的手机顿时化作了一团没用的塑料与废铁片。
　　「她刚刚明明就不在事务所!」
　　「怎么了，艾玛利亚?」
　　「她那间事务所的电话怎么可能有录音机的功能!是那种用手指转动、会发出『叩啰叩啰』声音的那种电话耶?这表示小九现在还躲在事务所里面。我这推理太完美了!」
　　虽然科特不是很明白这哪里算得上推理了，但还是点头附和。长长的头发从耳边垂落、他往上撩了回去。
　　「帅啊，欲速则不达。」
　　艾玛利亚说道。「就日语而言，那样的用法算是正确的吗?」科特虽然感到了疑惑，但还是决定不说为妙。
　　艾玛利亚拨弄全金色的头发。
　　「好吧，你自己也多少加油一下喔!」
　　「谢谢。」
　　「那我回去找小九了。」
　　「再见。」
　　艾玛利亚面露些许愁闷的表情。
　　跨上机车，踩动引擎使其发出「咚轰轰轰轰轰」的重低音，艾玛利亚骑着车子离开了。
　　科特摊开了报纸浏览。
　　虽然当中也不乏有看得懂意思的文字，不过就算将其串连起来，还是无法构成一篇有意义的文章。
　　科特就这么看了不成意义的文章一会儿时间。
　　但他马上就放弃了。
　　因为拿在手上的，并不是「报纸」。
　　不对，是「报纸」并不存在。
　　无论书店的柜子上陈列了多少的「书籍」，站在主观性问题的角度而言，在将「书籍」拿到手上翻阅之前，那都不算是「书籍」。
　　道理就跟那个一样。
　　不过是一叠平凡无奇的纸张罢了。假如没有阅读文章的人、亦即没有观测者的话，那就跟不存在的意思是一样的。
　　这也就是说，现在在地球的另一端发生的战争，就跟没有发生意思是一样的吗?
　　即使在这一瞬间有人丧生了，可是那也跟没有人丧生的意思是一样的吗?
　　科特稍微思考了一下，最终还是又放弃了。
　　他仔细地折好报纸，换拿吉他。
　　科特所不知道的事情也并不仅只于此吧。对不认识他的人来说，他正是一名不存在的人。
　　
　　
　　「科特。」
　　冷不防听见有人唤了自己的名字，科特转头回望。
　　银发与黑色缎带、以及仿佛是在祭悼某人的死亡般的黑色连身洋装，映入了他的眼睑。
　　
　　
　　「唷，九。」
　　