　　看着越来越逼近自己的地面。然后被巨大的钢铁手掌阻挡了——
　　（嗯……？）
　　清醒过来之时，小要的脸部靠在花纹毛布上面。眼前看到了挂着点滴的支架。更远处有个四角形的窗户。窗外还有被与淋湿的樱花树。
　　这里是医院的个人病房。
　　“啊，你终于醒过来了。”
　　
　　
　　
　　她横躺的床旁边，坐着一个年轻的护士。是个美人，但是个性似乎很坚强。
　　“这里是……”
　　“是东京的医院。现在是五月一日，一七三五时。你已经昏睡了整整两天半了。昨天有一台‘来历不明的救护车’把你运到这里，身上各处有撞伤，挫伤，但是没有任何骨折。医院的人也帮你注射过一次药物了——”
　　“请问，你是谁？”
　　“哈哈。果然看起来不像是护士吗？这制服穿起来真令人僵硬，不舒服呀。真是的，因为宗介的粗暴行为让我多了额外的工作。”
　　“宗介？你是相良同学的伙伴吗？”
　　“算是啦……。那么，既然你醒来了，让我给你一些建议。听好了，小要。你在那个基地里，被坏人们注射了药物，就这样失去了意识。再度醒来之时就已经在这个病院里了。其间的事，什么都不记得。宗介与克鲁兹还有那台白色的AS，把这一切忘掉吧。”
　　“也就是……要保守〈秘银〉的秘密吗？”
　　“那是你的自由，如果只是提到名字，日本与军方相关的人也多少有所耳闻。但是，如果把我们还有你的事说出来的话，警察大概不会任你回家吧。所以——请你坚持‘自己什么都不记得’这一点。明天警察大概就会来询问情况了吧。”
　　护士站了起来。
　　“还有……我想向你道谢。”
　　“道谢？”
　　“是的，千鸟要。你是救了我两名部下性命的恩人。”
　　突然被表情认真的人要求握手，小要有点慌张。
　　“我，我并没有做什么特别的……”
　　“这你就错了，情况我从克鲁兹那里听说了。如果没有你的话，我想他与宗介都无法存活吧。也许你是比我们更坚强的人也说不定。”
　　“这，这个，真不好意思……哈哈。”
　　小要战战兢兢地握住对方的手。护士的手指虽然细，但是却很有力量。
　　“那么，我就此告辞了。”
　　“请问……”
　　“嗯，什么事？”
　　“他……相良同学呢……？”
　　“宗介已经被派去执行其它任务了。”
　　“有……有给我的留言吗？”
　　“给你的留言？并没有听说耶。”
　　“这样啊……”
　　“那么，再见了。”
　　隶属〈秘银〉的女人离开了房间。
　　外面还在下雨。
　　宗介现在还在执行任务途中吗？在这样的雨中，静静地承受寒冷而颤抖着吧。也许会遇到危险也不一定。然后，总有一天就像野狗般地……。
　　（至少想和他道别啊……）
　　想到这里，眼眶不自觉地湿润了起来。她用被单擦掉眼泪，再度把脸埋到枕头中。
　　然后过了五分钟左右，正牌的医生与护士来了。他们说由于小要恢复情况良好，替她申请了明早出院的安排。接着也被告知了，她的父亲在中午过后也有赶到病房来，但是由于工作关系，立刻又回到纽约去了。
　　在医生们离开后约五分钟，阵代高校的同学们纷乱地涌入病房。有同学的男女十人，女子垒球社的社员五人，学生会的相关成员四人，还有校长，训导主任和神乐阪老师等人。
　　“小要！”
　　恭子猛然向小要冲去，并且紧抱着她。其它的朋友也围了过来，高兴她平安无事的话语，与询问着当时情况的话语不断。
　　“真的让我好担心啊！？”
　　“我们在福冈机场被那个运输机放了出来……”
　　“那个拯救部队，就这样消失了，好像与联合国并没有半点关系的样子。”
　　“可以嗅到阴谋的气味……”
　　“还有，还有！关于小要的行踪，该去哪里询问也没有人知道。”
　　“啊……对不起，千鸟同学。如果我在那时候代替你被带走的话……！我不够资格当老师了。”
　　“呜呜……小要……！！”
　　被大力地猛然抱住。她虽然有点疲累，但是也实际地感觉到自己被大家喜爱着。
　　能回来真是太好了。
　　“等，等等啊……我这样也还是个病人啊，真是的。”
　　“是的，虽然只是轻微的撞伤，挫伤，但是也应该让她保持安静。”
　　不知道是哪个来看病的人说了，小要点着头。
　　“对对。要柔和地对待我。不过，明天好像就可以出院了。”
　　“话说回来，应该要感谢那个拯救部队。”
　　“对啊，不过修学旅行就这样泡汤了。”
　　“只要命还留着就好了。没有问题。”
　　“对对。只要命还……咦？”
　　小要望向那个探病的人。在泪流满面的神乐阪老师身后，站着一名男同学。
　　他有着紧闭嘴唇的坚毅表情，散乱的黑发——
　　“相……相良同学！？”
　　大家一同将视线集中到相良宗介身上了。脸上表情仿佛询问着‘他有何不对劲？’。
　　“千鸟，什么事？”
　　“你……你为何会出现在这里。”
　　“真失礼。我是来探病的。而且也带了土产，就是这个。”
　　他把装有博多产的辛子明太子的盒子拿在手里，走到了小要面前。
　　“到底，怎么……”
　　“我是个保险。”
　　宗介小声地说了。
　　“保险？”
　　“对的，这一阵子，暂时的。”
　　“……唔，竟然，算了……”
　　‘谢谢你’、‘别给我添麻烦’、‘今后请多多指教’这些话都说不出口。没有任何粉饰的言语都令她感到不满。但是——
　　这个不满，对她而言却感到心情愉快。
　　小要大大地吸了一口气。
　　“喂，宗介！我有很多怨言要对你说！你居然敢在那个时候——”
　　一口气把所有不满发泄在宗介身上，宗介手足无措地频频地环视着周围。
　　外面的雨似乎将在晚上停止吧。