　　四月二十八日二二四一时（日本=北朝鲜标准时间）
　　朝鲜民主主义人民共和国顺安航空基地
　　
　　结果借穿了宗介的学生服，小要总算愿意外出了。
　　找准激烈射击的空档，宗介跑到了拖车的反面。拉着不停抱怨的小要的手，往停放在附近的发电车跑过去。
　　“上车！快点！”
　　“这……呀啊！”
　　小要被丢上助手席。发动引擎后就立刻开车了。背后传来稍迟一步的枪击。车后的号码牌被打掉了，与拖车连接的电源线也被拉断了。
　　“把头放低！”
　　“真是，怎会弄成这样——！？”
　　赶来的士兵们由后方不断地开枪。但是此时，宗介等人已经用时速八十公里的速度向基地的北方疾驶着。
　　“你到底是什么人？要去哪里？还有到底想做什么？”
　　小要一连发出无数的问题。
　　“快点说明啊！”
　　以不输给迎面狂风的大嗓门叫喊着。宗介一边看着满是裂痕的后照镜。
　　“其实从我转学以来，就一直跟踪着你。”
　　“现在还说这个，这种事我早就知道了！所以我想知道的是原因！？”
　　“其实我也不知道详细的情况。只知道你是某种特殊的存在，甚至可能被各个谍报机关绑架并且用作人体实验。”
　　“谍报机关！？人体实验！？”
　　“是的。为了防范未然，为了护卫你而被派出的士兵……那就是我。”
　　小要以怀疑的表情。
　　“士兵……你是自卫队的吗？”
　　“不是，我是〈秘银〉的人。”
　　“觅吟？”
　　“那是不属于任何国家，一个秘密的军事组织。可以用超越国家利害关系的立场处理地区纷争，对付恐怖活动的精锐部队。我是隶属于其中的SRT——特殊对应班（specialresponseteam），专长是侦查作战，扰乱敌后方还有AS的操纵。阶级是军曹。代号Urzu7。辨别码是B-3128。”
　　宗介流畅地说着。但是女孩却露出真挚地担心对方的表情。
　　“这个，相良同学。我非常清楚你是个军事狂热者。但是，到这种程度……有点不妙吧。”
　　“？你指的是？”
　　“我在书上曾看过类似的案例。面对这样的大事情，由于强烈的冲击让自己失去判断力，导致平日的妄想占据了自己的心灵的案例。我是不知道你如何溜出飞机的，但是你现在处于精神错乱的状态。”
　　“精神错乱？”
　　虽然错乱的应该是小要自己，但是她却以要安慰宗介的口吻说。
　　“是的。所以要镇静下来，对自己说。‘我只是普通的高中生’，来，我们一起做深呼吸——”
　　突然，宗介猛转了方向盘。
　　紧邻车子的右侧掠过了机关枪的子弹，沥青路面的碎片散落在两人头上。追击而来的装甲车对着吉普车开炮了。
　　“哇啊——！？停车啊，让我下车！”
　　“闭嘴，好好捉紧。”
　　车体左右晃动着，勉强地避开了敌人的射击。在这过程中，他们已经逐渐接近基地北方的机库了。
　　“趴下身去。”
　　“为，为什么？”
　　“因为我要撞进去。”
　　“等……”
　　与小要缩起身体几乎同时，电源车与机库的铁卷门激烈撞击。
　　满是铁锈的铁卷门背轻易地被掀开。冲入机库内的车，与停放在机库中的牵引车擦撞而侧滑，撞上了大型的压缩机后才总算停了下来。
　　宗介从驾驶座上站起来。
　　“千鸟，还能动吗？”
　　“……感觉已经死了”
　　“站起来，敌人来了！”
　　小要环视了机库内部。正面的墙壁有巨大的人影并排着。合计三台。高度大概有三层楼吧。
　　连接着管线或是电缆之类的东西，在那坚固的铁架中站立着的是卡其色的手腕很长的机体。
　　“所谓ArmSlave……就是这个吗？”
　　经常在新闻或是好莱坞的电影中看到，小要至少知道这兵器的名称。
　　“你找掩蔽物躲起来。”
　　“难，难道，你打算搭乘那个。”
　　“是的，我要登乘。”
　　他往AS的脚下跑过去，开始爬那通往驾驶座的梯子。
　　“等……”
　　小要脸色发青。说着‘我是某个秘密组织的军人’，被危险的妄想影响了自身行为的军事狂热者，把自己也牵扯进这个撞铁门的行动剧中，现在居然还想开动战斗机器人大闹一场。已经没救了。
　　不一会儿，追兵就要来了。敌人是专家，单纯的狂热者是不可能获胜的。自己即将就这样与那个笨蛋一起被杀掉了。
　　“住手啊！门外汉是不可能开动那个机器人的啊！？”
　　“门外汉……？”
　　他的脸在黑暗中并不是看的很清楚。但是那一瞬间情景，却足以令小要想像着他露出了锐利闪耀的眼神。而且——大概是错觉吧——他的嘴角好像流露出令人毛骨悚然的笑容。
　　“我不是门外汉。而是专家。”
　　宗介跳上了AS的肩膀，拉动了开启驾驶舱的把手。
　　听到高压空气漏出来的声音。
　　眼前AS的头部滑动开来，而那下方——露出了位于胸部的狭小驾驶舱。那是恰好只能容纳一个人的小空间。虽说是‘搭乘’，但是其实用‘穿上’或是‘包住’来形容比较贴切。
　　这就是ArmSlave的驾驶舱。
　　这个驾驶舱也被称为‘masterroom’，具备可以读取操纵者的动作并且传达到机体去的功能。主人（master）小小的动作，奴隶（slave）会大幅度地重现它。它的设计是，如果手肘大概弯曲十度的话，机体的手肘大概会快速地弯曲三十度左右。
　　‘AS’这个名词其实就是‘Armed·mobile·master·Slave·system’的缩写。
　　提到操纵方法的话，几乎所有的AS都是用这种方法控制的。
　　“千鸟，总之你先退到一边去。”
　　宗介叫喊后，就滑入了苏联制AS——RK92〈野蛮战士〉的驾驶舱。
　　又听到了高压空气的声音。驾驶舱的舱门关闭了。内骨骼被上锁，金属咬合的声音回响着。
　　宗介的头部正面的单色屏幕亮了起来，文字整然有序地显示出来。
　　〈驾驶舱区块——锁上/主人套装（mastersuit）——调整开始〉
　　驾驶舱配合主人逐渐调整并且紧缩。没有时间摩蹭了。宗介熟练地操纵着把手上的按钮，依序进行着启动的程序。
　　〈动作模式——4/双向回馈角——2.83.4〉
　　此时由于机库外面的追兵开火了。铁卷门上开了无数的孔洞并碎散出火花。
　　那孔洞的口径大得可疑。难道外面的敌人不是只有装甲车而已？
　　〈主发动器（maingenerator）——点火/主蓄电器（maincondenser）——电压上升中〉
　　铁卷门旁边的压缩器被击爆而燃烧起来了。摇晃的火焰对面，传来逐渐逼近的沉重脚步声。脚步声！正朝这里而来的并不是装甲车——
　　是AS。不妙了。
　　屏幕上罗列的文字浮现又消失着。还要一点时间……
　　〈全机载电子装置（vehicleelectronics）——强制启动〉
　　〈全传动装置（actuator）——强制连结〉
　　〈最后激活测试全部省略〉
　　“快给我动吧……”
　　为了苏联制计算机的处理速度缓慢而感到焦虑不安。爆炸声。满是弹孔的铁卷门被撕裂了，一台与自己搭乘的机体几乎同型的AS，RK-92〈野蛮战士〉踏进了机库。赤红，无感情的双眼看着这边。
　　〈全关节固定锁——强制解除，实行中〉
　　“快点啊……”
　　敌人AS把巨大的来复枪枪口朝向这边了。被发觉了。现在——想对我开火了。
　　〈战斗威力——开启〉
　　敌人的来复枪开火了，宗介的AS几乎在同时蹲了下去。近乎命中的子弹掠过空中。宗介机猛然向前冲出，拨开对手的来复枪后就直接用肩膀顶了过去。
　　敌人AS背部撞破墙壁而倒下了。水泥像是碎屑一样掉落，扬起了白色的烟雾。
　　宗介将敌人掉落的来复枪捡起来，并且确认了残弹的数量。然后把枪口对准了正要起身的敌机。
　　“战斗开始。”
　　细声说着并且扣下了板机。
　　“这不是真的吧……”
　　躲在牵引车的阴影中看到眼前这一幕的小要，不由自主地流露出感想。
　　宗介操纵的AS在一瞬间撞倒了敌人，夺取了枪，射穿对手的手脚让其无法行动。那敏捷的动作简直就可媲美奥运的体操选手。
　　干掉敌人后的卡其色巨人，走出了机库，来复枪开火，招呼了等候在外的装甲车。碎片与闪光四散，装甲车一台到取了接一台冒出烟雾。不一会儿就造成了小小的爆炸。
　　小要躲在拖车的车盖后颤抖着。
　　“啊……”
　　在右侧大楼的死角，宗介的背后又出现了敌AS的踪影……但是，下个瞬间，敌机的头部与两腕已经被打飞，并且想转身撤退了。
　　宗介的AS把枪反架在自己的肩膀，头也不回地击退了后方的敌人。
　　对被打倒的敌人看也不看一眼，就开始搜寻下个猎物了。两手慎重地举着枪，熟练又流畅地……。
　　他的战斗状态看不出丝毫的危险。不过是电器人偶的AS，却有着令人难以想像，轻松而流畅的动作。
　　这就是，那个相良宗介？
　　这么理所当然的压倒性强势到底是？
　　他称自己为‘某个秘密组织的佣兵’。虽然在用车子脱逃之际几乎把他的话当耳边风——
　　但现在不得不相信了。
　　他的话是真的。
　　相良宗介并不是被妄想冲昏理智的军事狂热者。其实，他是个超越一般常识的战士。
　　劫机，这是个重大的事件。
　　自己的秘密，这是个巨大的谜题。
　　然后强制自己相信这事实的，就是宗介超乎常人的战力。几乎感觉自己在梦境中迷路一般。
　　但是……吹抚着她头发的暴风、火药的味道、赤红的火焰、迫近的履带传动音，这些所弹奏出来的乐章正强调着‘一切都是无可否认的事实’。
　　他的AS俯视着女孩。
　　（欢迎来到我的世界）
　　机体的两个大眼睛正无言述说着这个事实。
　　（这才是真正的我。也许在你的学校，我只是个平凡的学生。但是，在这里可就不同了。战场与校园不同，你的常识一点也派不上用场。在这里你只是轻轻一捏就浑身是血的弱小存在。当然也没有可以重设的按键。发生的事就不可能重来了。来吧，让我带领你看看地狱吧……）
　　“不要啊……”
　　想回家。自己是何时迷路到这样可怕的地方？
　　‘……危险啊。快退回去。’
　　透过外部传声器，他叫喊着。
　　‘千鸟，听不到我的声音吗？’
　　“咦……？”
　　‘现在还很危险，快退回去。’
　　刚才的声音是幻听吧。宗介的语气非常认真，丝毫不像以杀戮为乐的样子。
　　定神一看，由跑道的的那一端又有两台战车朝这里过来了。炮塔缓缓地移动了，看来打算对这里展开炮击。
　　“唔……嗯。”
　　对，现在还很危险。这点她也清楚的知道着。
　　
　　四月二十八日二二四六时（日本=北朝鲜标准时间）
　　黄海西朝鲜湾海上〈拓雅哈·狄·戴娜恩〉
　　
　　黑暗的夜空中看不到一颗星星。
　　无法辨别天与地的漆黑。如同黑暗的平面隆起似的，巨大的船体浮出了水面。
　　〈拓雅哈·狄·戴娜恩〉不畏海浪，转动着船首。朝向东南东，那片浅滩的海岸前进了。
　　没有任何预兆，〈狄·戴娜恩〉的背面慢慢地，沉重地左右分开了。发动机低音地鸣叫着，传来巨大齿轮的咬合声。
　　两层式的船壳开启了，露出了潜舰的飞行甲板。
　　几乎黯淡无光。只有被洒落在甲板上如同小指头那么小的发光二极管散发着微弱的光芒。这是因为怕沿岸步行的当地人民偶然察觉潜舰的灯光。甲板的工作人员也不例外，所有人都带着夜视护目镜。
　　短暂的准备后，大小各型的直升机还有VTOL战斗机依序离陆了。
　　航空部队已经出击完毕——
　　飞行甲板的警报器开始响着，由下层的机库中，乘着电梯的ArmSlave——M9〈卡恩兹巴克〉被推送上来。
　　肩膀上漆着&amp;lt;101&amp;gt;的是梅丽莎·毛的座机。
　　“好了……轮到我出发了。”
　　在M9的驾驶舱中，毛姐喃喃自语着。
　　‘想听背景音乐啊。我一向希望边听着“女武神的行进”边出发的。’
　　在旁边紧邻的上升电梯的克鲁兹机，传来细声抱怨。
　　“嗯，你是华格纳的乐迷吗？”
　　‘那么，凯尼·罗宾斯的‘危险区域”也行。’
　　“你只会听突击笨蛋的曲子吗？”
　　‘那么随便来点雄壮的乐曲好了。’
　　“太笼统了。”
　　电梯停止了。透过夜视感应器看到的飞行甲板，弹射装置（catapult）上笼罩着一层蒸气，仿佛是打开门的冰箱似的。
　　屏幕的右手边，确认了克鲁兹机体的存在。克鲁兹的机体，与毛姐一样是M9型，但是头部形状有点不同。毛姐的M9是小队长机，所以加装了电子仪器还有通讯设备。
　　两边的机体都背负着装载了火箭的折叠式飞翼。这就是为了将AS单独送入作战区域所使用的紧急展开式推进器。
　　站到飞行甲板上的毛姐，让机体往弹射装置的射出台（shuttleblock）走了过去。AS所使用的射出台，长得就像是短跑选手在赛跑时所使用的起跑踏板。
　　‘……话说回来，那个只会自爆的人还活着吗？’
　　克鲁兹说话了。
　　“别讲些没有根据，不吉利的话。”
　　‘大姊，难道你在担心他吗？’
　　“是啊。和你不一样，宗介有他可爱的地方。”
　　‘我也有可爱的地方啊。回头再偷偷地秀给你看。’
　　“……你啊，只是个死缠烂打的低级男子而已。”
　　此时小声的电子音响起。那是由发进管制士官传来的联络。
　　“通知Urzu2（毛姐）。还有三十秒离舰。”
　　“Urzu2了解……听到了吗，Urzu6。”
　　‘听到了。我在大姊出发后十秒接着离舰。’
　　毛姐将机体固定在射出台，确实而且迅速地做着最后检查。
　　燃料帮浦震动着。大型的主翼以及小型的安定翼跟着小幅振动。检查了与踏板间的固定还有机体携带火器的固定情况……一切都没有问题。
　　“没问题。要出发了。”
　　由背后的甲板升起了推力偏向板（blastdeflector）。甲板人员用手势送出信号，表示随时都可以出发。机体的AI也显示出相同的讯息，并用声音报告了。
　　〈倒数五秒〉
　　机体重心小幅度放低。
　　〈3……〉
　　蒸气弹射器积蓄着力量。
　　〈2……〉
　　杂音更尖锐了。
　　〈1……〉
　　火焰画出一道轨迹。
　　弹射装置的推进器努吼着。合计120吨的推力让机体只花了两秒就加速到时速五百公里。
　　就这样顺势离陆了。M9〈卡恩兹巴克〉画破了夜空，有力而快速地拉高了高度。
　　“好了，战斗开始……”
　　忍耐着剧烈的震动，毛姐轻舔了自己的上唇。
　　
　　四月二十八日二二四九时（日本=北朝鲜标准时间）
　　朝鲜民主主义人民共和国顺安航空基地
　　
　　爬出了化为废铁的车体，战车士兵们争先恐后地逃走了。
　　“成了……”
　　收拾掉两台战车的宗介机〈野蛮战士〉赶回了小要等候的机库。敌方增援应该很快就来。
　　不管如何要先逃走才行——
　　“千鸟。”
　　使用外部传音器呼喊着。在碎裂的墙壁后面，小要摇摇晃晃地出现了。
　　脸色发青，望向机体的眼神充满胆怯，就像是被追逐得无路可跑的野兔一样害怕着。她总算弄清楚自己的处境了。
　　“打败他们了吗……？”
　　那是微弱的声音，但是〈野蛮战士〉的听觉感应器总算还能收到。宗介让机体的左手掌心朝天并且伸向她。
　　“抓紧。要逃到基地外面去了。”
　　与基地有一点距离的西北方，隔着河川还有道路的另一端可以看到有点高度的小山丘。
　　那里生长着茂密的针叶林，看来暂时逃进那里去比较安全。
　　小要摸着与自己的腿几乎一样粗的手指。
　　“要，要坐上这个？”
　　“是的。坐到手掌上去。上来。”
　　“但，但是。”
　　“快点啊。”
　　以急迫的语气喊着，她在胆怯中坐上了AS的手掌。把小要慎重地抱好，宗介让机体开始疾驰。
　　“啊……！”
　　小要在手掌内传出悲鸣，紧抱住机体的大拇指。
　　宗介以可以很容易地想像她的恐惧。身在电线杆顶端的高度，一边上下剧烈晃动着，一边以时速六十公里的速度被搬运着，任谁都会害怕的。
　　但是，现在不得不让她短暂忍耐了。
　　“别看下面，闭上眼睛。”
　　〈野蛮战士〉的手中，小要肩膀边颤抖着边说，
　　“等，……等等！其它人该怎么办呢？不能只有我们逃走啊……！！”
　　“现在我们处境最危险。我的伙伴们会想办法救其它人。”
　　“伙，伙伴……？”
　　“是救援部队。”
　　虽然如此回答了，但是宗介并没有把握。即使是为了救小要，但是在拯救作战前的这个战斗行为是他第一次犯下的大失误。虽然由捉到的军官口中问出机库位置，还有夺走AS的过程都还很顺利……。
　　追兵很快就会来吧。事态并没有好转。
　　抱着小要的〈野蛮战士〉越过了基地的界线。穿过了茂林，横断过广阔的道路。此时驾驶舱内的警报器响起了。
　　〈飞弹警报/四点钟方向〉
　　右后方，一枚诱导式飞弹迅速接近着。
　　“唔……”
　　让机体转向飞弹。突然地把小要由胸前抽离，用头部的两门火神炮迎击。
　　“呀啊！”
　　被一秒八十发的弹网捕捉到，诱导式飞弹在空中爆炸了。宗介的〈野蛮战士〉迅速地转身，逃入森林中。
　　虽然对小要而言这是很粗鲁的举动，但是那也没有办法。当时机关枪的枪口与小要的头距离不到五十公分。直接开炮的话，爆音闪光——由枪口散发出来的火焰将会把小要烧成重伤，而且鼓膜也会因此破裂。
　　“啊，啊……”
　　完全搞不清楚发生何事，小要为了固定住身体，无意识地紧抱住AS的手。
　　“与敌人距离拉开前，请再忍耐一下。”
　　她似乎并没有回答的从容。只能脸色苍白，在手掌中缩着身体。
　　但是，这种程度的反应已经令宗介很惊讶了。一般的女孩遇上这种情况，应该会近乎狂乱地哭喊，为了由AS手中逃脱而激烈乱动。比较起来，小要一点抱怨也没有，只是尽力地抱住AS的手腕而已。
　　（真有胆识）
　　心里这样想着，宗介让机体的速度更加提升。用力奔驰并且拨开低矮树林。
　　（但是……）
　　心里很在意刚才射出飞弹的敌人。只射出了一发飞弹，却几乎完全没有后续的攻击。虽然他很清楚旧式的对战车飞弹对AS并无威胁。
　　（难道在打量我的操纵能力……？）
　　无法看到追兵。光学、红外线感应器都没有反应，这怎么可能？
　　感觉很不妙。在战场上磨练出来的敏锐的战士直觉如此告诉着他。感觉到危险的气息。只有这感觉是任何高科技的感应器都模仿不来的。
　　就在越过堤防，正想渡河之时——
　　“！”
　　几乎预料不到的方向，精准快速的射击向他袭来。
　　由河川的下游，两点钟方向来的。
　　慌乱中，宗介晃动了机体。橙色的炮弹掠过装甲，身旁的树木被炸个粉碎。
　　紧接着，又有一颗榴弹炮以抛物线画过空中向他逼近。那是可以将半径数十公尺烧尽的高性能炸弹。如果一但爆炸，即使这个机体可以承受得住，但是裸露在外面的小要肯定会变成碎片……！
　　“糟……”
　　榴弹炮在〈野蛮战士〉的眼前不远处落下。为了由榴弹炮的爆炸中保护小要，宗介抱着小要背对了榴弹炮。
　　冲击传来。
　　奇怪的是，损伤却是机体的右脚由膝盖以下被炸掉了？失去了平衡，宗介的〈野蛮战士〉朝下趴倒在河面上。
　　“呀啊……！”
　　小要的身体被抛出去，掉落水中并且溅起水花。
　　“千鸟！”
　　用剩下来的手脚边撑起机体，宗介叫喊着。
　　此时才注意到。
　　那个榴弹炮并没有爆炸。那是引信被拔掉的不爆弹。右脚是被敌人的狙击给射穿的。也就是说那个榴弹炮不过是为了让机体停下来的诱饵……！
　　小要的脸浮出水面。
　　“……哇，咳咳！”
　　“千……”
　　正想爬过去的宗介的〈野蛮战士〉精准地被三发子弹打中了。虽然已经快速地趴下身去，
　　但是右腕还有侧腹已经中弹了。
　　〈右下手腕——破损/无法控制〉
　　〈主蓄电器——全毁/副蓄电器——出力降低〉
　　“可恶……”
　　由黑暗中，出现了一台银色的AS。这是从未看过的奇特机种。
　　距离大概在三百公尺前方。眼看着它逼近过来了。沿着河岸的堤防，扬起砂土冲过来了。
　　宗介的〈野蛮战士〉快速地拿出来复枪做出牵制射击。但是却起不了什么作用。由于失去了右手还有右脚，想发奋还击也毫无效果。
　　敌人回击了。但是就好像很珍惜炮弹似的，一发，一发地射击过来。而宗介机体除了爬动，或是趴在原地外已经无计可施，机体的各处不断地中弹。
　　〈主感应器——全毁/广背筋传导装置——发生火灾〉
　　“唔……！”
　　终于枪内的子弹也用完了，单手并无法做出更换弹匣的动作。
　　银色的敌机已经迫近到眼前了。
　　宗介单膝撑起身体，用来复枪托当作棍棒打了过去。敌机拨开枪托后，用卡宾枪顶住胸前，准备朝驾驶舱开枪了。
　　虽然只是机体的腰身挪动一下，但是如果慢个几微秒的话，宗介的身体大概会化成血雾吧。略为偏离射线的炮弹剥裂了〈野蛮战士〉的装甲板，削过了胸前的电子装备与腹部的发电器。
　　控制系统被破坏掉的〈野蛮战士〉就像断了线的人偶似的倒下了。激起了巨大的水柱，无奈地仰望着天空，残留下来的手腕撞在河岸上。
　　“唔……”
　　夜晚的微风轻抚着脸颊。额头流出的血流入了眼睛。侧腹感到有如火烧般剧痛。用脚勾动了把手，但是机体却没有任何的响应。
　　小要游着泳，接近了严重损毁的〈野蛮战士〉，抓住那破碎的手腕。
　　“相，相良同学……？”
　　“别过来，快走！”
　　强忍着疼痛，宗介叫喊着。
　　银色的AS横挡在宗接面前。几乎没看过类似的机种。不是东侧制的，倒是好像使用西侧精练的设计技术做出来的机体。看来那银色的涂装并不是驾驶者的恶兴趣，只是尚未涂装罢了。
　　不知道是哪一国的实验机种？
　　‘直到过河之前，你的行动都很正确。’
　　透过外部的传音器说话了。操纵者是九龙。绝不会错的。
　　‘但是，接下来就走样了。我方想得到的就是那个女孩。你认为我会真的使用实弹轰过去吗？’
　　“……的确如此。”
　　由基地的方向，又有两台AS与一台装甲车接近了。已经没有逃走的方法了，彻底输了。
　　‘嗯，你是那个时候的学生嘛。没想到竟有假扮高中生的特务。连我都给骗了。你是〈秘银〉的人吗？’
　　“……并没有回答的义务。”
　　‘哼。那就死吧。’
　　“等……想做什么啊？”
　　小要叫喊着。但是无视于这些话，九龙的AS将卡宾来复枪指向宗介。但是，却没有开火。九龙陷入短暂的沉默中，
　　‘哈……喀哈哈……’
　　流露出低沉的笑声。AS的肩膀迅速地上下起伏着，巨大的左手紧压住头部。银色的机体好像流露出感情般地向后仰，摇了摇头。
　　操纵者正在笑着。
　　‘还真吓了我一跳呢……！你是，卡西姆！’
　　卡西姆，那是宗介从前的称呼。
　　‘完全没有发觉到。原来你待在〈秘银〉啊……！卡利尼恩上尉（当时的阶级），那个没种的家伙还好吗！？’
　　宗介没有回答。
　　“为何你这浑蛋还活着！”
　　银色的AS用左手指，指着额头——那是很接近雷射瞄准器的位置。
　　‘嘻嘻。由于旧伤，我曾被在头盖骨中埋入钛合金板。而且中枪角度浅，所以保住一命。话说回来……还真愉快啊。竟然以这种形式再见面。很好，太爽了。’
　　刺耳的笑声回荡着。
　　“倒是变得很有精神嘛，九龙。”
　　‘拖你的福！那件事之后又经历了许多。嘻嘻。虽然有很多事想要问你，但是已经没时间了。把你宰了后，还有玩弄那女孩脑部的工作的工作要做呢。那有点像是寻宝游戏吧。’
　　混杂着憎恶的怀念感，九龙变得多话了起来。
　　“你指的是什么？”
　　‘那女孩的脑袋里面装载了〈不存在的技术〉（blacktechnology）。好像叫λDriver的应用理论吧。如果能够完成研究，也许连核武都会失去其战略价值。’
　　“……什么？”
　　‘你好像什么都不知道的样子。但是，我不想再多说了。替我转告地狱之河的船家“快有团体生意可做了”。那么就……’
　　九龙再一次地把枪口朝向宗介。
　　“住……”
　　就在小要叫喊的这一瞬间，话语被突如其来的爆炸声与溅起的水花打断了。九龙的来复枪断成两半了。
　　‘嗯……！？’
　　九龙快速地退开。追逐着九龙的动作，上空又有两，三发精准快速的射击袭击过来。那是不留余地，充满杀气的炮弹。九龙不得不翻身闪开。
　　头顶传来轰隆巨响。抬头往上看，有一台灰色的AS一直线往自己所在位置落下来。切断了降落伞，开始自由落下了。
　　‘呀……呀喝——！！’
　　那台AS是M9〈卡恩兹巴克〉，一边拿着大型来复枪扫射，一边在宗介等人面前粗野地降落在河面上。河面被激起大波浪，宗介与小要全身都被淋湿了。
　　‘Urzu6，降落成功！7与天使也在这里喔。’
　　随着大声的吼叫声，有劲地向敌人开炮。五七厘米的大口径弹，逐个命中了目标。装甲车被轰掉，两台〈野蛮战士〉被击倒在地。而九龙的AS专心地做出回避动作，躲进丘陵地的方向了。
　　“克鲁兹！”
　　听到宗介的叫喊声，小要皱了一下眉头。
　　“克鲁兹？呃，难道是……”
　　‘猜对啰。就是我啦。小要，你还好吗？’
　　“这是怎么回事啊！？”
　　宗介想起了，克鲁兹还有小要的确有见过面。上个星期天，克鲁兹装成观光客与小要等人一起在街上游玩。
　　克鲁兹·韦伯以粗野的声音。
　　‘宗介，还能动吗？’
　　“总算还可以。”
　　忍耐着痛苦，推开变形的装甲板，宗介爬出了驾驶舱。
　　他们的上空散落着无数的火花。那是〈拓雅哈·狄·戴娜恩〉所发射的多弹头飞弹正洒落着无数的小型炸弹。很成功地让基地各处燃烧起来，开始了爆炸声的大合唱。
　　降下的不只是克鲁兹的AS而已。还有另外五台M9，切离了紧急展开用推进器后，它们侵入了夜晚的基地中。
　　接着听到了震耳欲聋的螺旋桨转动音。在山丘的那一边，攻击直升机以及运输直升机现出了身影，正往基地方向逼近着。那就是由〈狄·戴娜恩〉所出发的拯救部队。
　　赶上了，拯救作战开始了。
　　‘宗介，给我听好。带着小要赶往基地方向跑！往跑道的南边去！’
　　“往基地去？”
　　‘不久后，运输机（C-17）将强行降落。会停留五分钟。这里就交给我了。解决后，我会追上并运送你们走。’
　　“飞机内的炸弹怎么办？”
　　‘那交给毛姐和罗杰处理吧。’
　　“知道了。注意那台银色的AS。那机体还有操纵者都超乎常人的强。”
　　‘别担心，我会收拾它的。’
　　半蹲着积蓄了力量，克鲁兹的M9跳跃了。
　　
　　“现在是什么情况啊……？”
　　看着震动着飞机的天花板，风间信二喃喃自语着。
　　听到了一连串的爆炸声。虽然刚才似乎就有零星的战斗，但是这次则是颇具规模的攻击。
　　到底发生什么事了？
　　此时，窗外闪过巨大的影子。窗边的学生们一起骚动了起来。在基地的照明与爆炸的亮光中可以清楚地看到那是什么，信二惊讶地张开嘴巴。
　　“M，M9……！？”
　　如果只是西侧的AS的话，也许不会如此惊讶吧。但是连美军都尚未运用在实战中的最新锐机体·M9〈卡恩兹巴克〉突然出现在眼前。再加上那头部的设计也不尽相同。那隆起的部分一定是加装了新型的对ECS感应器（ECCS），并且可以感测厘米波雷达的——
　　‘全体人员离开窗边！’
　　AS的外部传音器说话了。虽然隔着窗户，但是还是勉强听得出来是日本话，还是女人的声音。
　　M9把刃长六公尺的巨大刀剑，由背后轻巧地拔出。说到AS用的格斗武器·单分子切断刃。刀刃的切割面被做成电动链锯（chainsaw）的形式。对付一般的装甲，就像是切纸箱一样容易。这种装备，普通被是做成战斗短刀一般大小，但是眼前这把看来却像是特制日本刀一样巨大。
　　“她，她想干什么？”
　　在信二的眼前，M9驱动了机器的刀刃，不发一语，迳自刺入了大型客机的侧腹部。几乎要震破耳膜的尖锐声音，伴随着剧烈的震动袭击而来。M9破坏的并不是客舱，而是位于客舱下面的货物舱。移动着插入的刀刃，喀喀作响地切开了机体，毫不留情地把切下来的隔壁给拉断。
　　
　　
　　
　　‘找到了！’M9把手伸入了货物舱，以快速的动作把其中一个货柜取出，交给了另外一台守候在后面的M9。接过了黄色货柜的友机，立刻转身，助跑了几步后，往基地的那一端，也就是停机坪的方向——用尽全力把货柜丢出去。
　　这个动作的意义完全不能理解，信二歪着头想着，但是下一个瞬间就清楚地明白了这个行动的理由了。
　　货柜在落下的地面上造成了大爆炸。
　　虽然隔了五百公尺以上的距离，但是强力的冲击波还是足以摇晃这台大型客机。女学生们的尖叫声几乎停不下来。被旁边的女孩抱住的部分男学生还一副被女色所迷的表情。
　　‘这里是Urzu2！炸弹已经处理掉了，紧接着协助战斗……啊，好险。’
　　然后M9的外部传音器沉默了。
　　接下来，大型客机的出入口被打开了。约十几名一身黑色装扮的士兵们，鱼贯地进入了客舱。携带着大型的手枪，头戴青色的贝雷帽。士兵们以略带生疏的日本话喊叫着，并且在机内穿梭着。
　　“请冷静下来！我们是联合国的拯救部队！由出口方向到这里已经贴好了黄色的胶带！请不要脱队，沿着胶带前进到外面运输机的位置！绝不要慌乱，保持冷静！我们不会抛弃任何人！再说一次，我们是联合国的——”
　　通过第一个难关的毛姐，正准备迎接下一个考验——专心护卫运输机。
　　“Friday（星期五）！”
　　机体的AI对声音命令响应了。
　　“解除电磁迷彩！激活厘米波雷达！活动（active）IR与闪光（strobo）灯也打开。”
　　〈遭遇敌人先致攻击的危险将大幅提升〉
　　“不打紧。我们将扮演诱饵。”
　　非得尽力地更显眼，更吸引敌人的攻击才行。
　　〈秘银〉的运输机已经强行降落了，并且在大型客机附近调整着方向。友军的M9正在基地各处大肆破坏，上空还有友军的攻击直升机盘旋着。
　　毛姐的M9由大型客机旁跳到诱导跑道上。五百公尺远的大楼那一端，立刻出现了一台战车，并朝着毛姐机开炮了。M9惊险地闪过战车的炮弹，背后的建筑物被开了个大洞。
　　“可恶……”
　　毛姐由背后抽出超高速飞弹，指向战车。这个被称为〈标枪（javelin）〉的武器，与人类用过即丢的火箭发射器（rocketlauncher）一样，是圆桶型的。
　　瞄准，发射。
　　秒速达一千五百公尺的超高速飞弹击中目标，敌方战车被一炮打成废铁。
　　她把空了的飞弹管扔掉，又拿出了另一管火箭发射器，迅速地搜寻着新猎物。只见跑道的周围尽是冒着烟的敌方AS还有战车的残骸散落各地。
　　“敌人意外地少……”
　　由于事前宗介造成的骚乱，意外造成了敌方战力南北分散。
　　身后的人质们排着队伍，正快速地进入那两台运输机中。她瞄了一下屏幕边缘的时钟。
　　“还有一百二十秒……”
　　时间紧迫了。降下前分派出去的克鲁兹，是否能帮到宗介呢？
　　宗介被小要扶持着，在跑道上持续地跑着。
　　“振作一点。”
　　“……我不要紧。”
　　表情就像带了面具一样毫无变化的宗介回答了。虽然头部的撕裂伤并无大碍，但是侧腹部的伤口相当疼痛。
　　“我们赶得上吗？”
　　“……不知道。不过，克鲁兹应该会赶回来带我们走。”
　　“他也是你的伙伴嘛。”
　　“是的，他是与我隶属于同一个小队……的军曹。”
　　约三十公尺的后方被流弹打中，水泥破片如同下雨般落在他们头上。
　　“呀啊。”
　　“别管这种小事……继续跑。”
　　友军的运输机正在三公里前的那一边。只靠自己的脚奔跑的话，是不可能赶上起飞时间的。
　　克鲁兹也没有追上来。大概陷入苦战中了吧。由于敌人的目标是小要，克鲁兹光是要阻挡对手应该就用尽全力了。
　　可惜手上没有通信器，不然就可以联络上空盘旋的运输直升机了……
　　“得手了！”
　　克鲁兹用大型来复枪用力轰出一炮。强烈的反作用力，振动了机体的骨骼，周围的树木也因此而弯曲了
　　银色的AS快速地压低身体，身影消失在矮木丛的阴影中了。正确来说，它是在克鲁兹开炮前就改变方向了，但是旁人看来那几乎是同时做出的动作。
　　“可恶，四处乱窜的家伙……”
　　发出不满的舌音，交换着来复枪的弹匣。
　　虽然战斗开始至今已经过了几分钟，但是银色的敌人一次也没有开火。可能是一开始就把对手的来复枪打落了，所以敌人现在只有接近战的武器吧。
　　“喔……。所以想逼近我身边吗？”
　　咚，咚，连开两炮，但是都差之毫厘而没有打中。
　　“喂，难道是准星的定位乱掉了吗？”
　　半信半疑的克鲁兹询问了，M9的AI响应了主人的问题。
　　〈否定。弹道误差在预设的范围之内〉
　　也对。准星系统的调整很重要，在出击前总会细心地检查过。
　　“这么说来……”
　　敌人的回避性能——专家称之为随机数回避——超乎预料地优异。不逃走也不应战，居然能够闪避这么久，这太异常了。
　　搞不好敌人AS的性能在我方机体之上。比起技术领先世界水准十年的〈秘银〉的兵器还要先进……？
　　“怎么可能有这种事。可恶！”
　　敌机看起来似乎正享受着回避炮弹的乐趣。完全把克鲁兹的射击玩弄于股掌之间。
　　“敢瞧不起我……”
　　时间紧迫了。非得赶快解决掉敌人，追上宗介并且载他们走才行。
　　“稍微演一下戏吧……”
　　克鲁兹想出了一个计划。
　　仿佛想与对手拉开距离似的，用大型来复枪连开数枪。假装出因为弄不清楚着敌人的性能而想保持距离的态度。拉开了距离后，这次单膝着地慎重地举着枪。但是此时，却没有射击。俯视着来复枪。弄了弄螺栓（bolt）。再一次地举起枪——但是还是没有射击。
　　敌人怀疑了。
　　克鲁兹放下了大型来复枪，由腰间拔出单分子切断刃。那是类似战斗短刀的外型的一种接近战武器。
　　敌人也拔出了单分子切断刃，一口气袭击过来了。
　　“上钩了……”
　　那是伪装来复枪故障的作战。
　　克鲁兹的M9摆出架势。在敌人冲过来，缩短距离的途中，突然投射出小刀。判断失当的敌人，慌乱地打掉了小刀，但是架势已经瓦解了。克鲁兹立刻乘机地将放置在身旁的大型来复枪重新拿好。那是既流畅又熟练的快速动作。
　　这个距离，绝对不可能打偏。敌人也不可能闪躲了。
　　“去死吧！”
　　开炮了。由炮身中飞出的五七厘米炮弹，笔直地往敌机的身体——
　　“快走，快走，快走！”
　　负责诱导人质的士兵们喊叫着。人质群们大量地涌进了正在空转中的运输机内部。
　　毛姐的M9在其中一台运输机的旁边，就像是守护着人质行列一般单膝着地蹲着。
　　视野中看不到敌人。很明显地压制成功了。失去了装甲车还有AS的基地守备兵们争先恐后地逃走了。
　　“我有一名学生被恐怖份子带走了！”
　　有一名人质离开了行列，向诱导的士兵诉说着。那是一名穿着套装的女人，看来约与毛姐同年龄。
　　“请帮我去找好吗！那孩子是担任学生会副会长的女孩……”
　　毛姐打开了外部传音器。
　　‘那边那位老师！小要会搭乘另一班飞机回去。’
　　“另，另一班飞机？你，为什么会知道我学生的姓名……”
　　‘别管这些，快上飞机吧！’
　　虽然有点手足无措，但是女老师还是顺从了。
　　虽做出‘搭乘另一班飞机回去’的保证，但是紧迫的时间让她有点担心。宗介等人没有出现，克鲁兹还在战斗中。虽然三十秒前有传来通讯说‘敌人有点棘手’……。
　　“Urzu6，还没解决敌人吗？”
　　毛姐用无线电发出通讯，但是却没有回答。
　　人质群在诱导士兵的协助下，差不多已经收容完毕，而运输机的后门也开始关上了。
　　“Urzu6，快点把宗介他们带回来。”
　　但是还是没有回答。
　　“Urzu6，快回答，Urzu6！”
　　“克鲁兹，这种时候别开玩笑了！？我要生气了”
　　即使这样，克鲁兹仍然没有回答。
　　在跑道上，宗介回头往后看，但是克鲁兹还是没有追上来。
　　另一边，运输机已经开始在跑道上滑行了。要搭上那班机已经不可能了。只能尝试能不能赶得上运送AS的运输直升机了。
　　但是，如何能让对方发现自己呢？
　　（这也太困难了）
　　由于火焰还有烟雾，造成视线非常恶劣。上空的俯瞰根本不可能发现我们的。
　　此时，由东边方向飞来了十几颗炮弹。落在基地的各处，引发了盛大的爆炸。其中一颗还在宗介与小要前方五十公尺处爆炸了。
　　“怎……怎么了”
　　“是敌人的……增援。”
　　挥去额头上的汗水，宗介说了。低下身体躲藏在建筑物的阴影中。
　　敌人的增援已经来了，AS的运输直升机也不可能继续等着我们吧。不想想办法的话……。
　　但是，对于要如何会合，完全无计可施。
　　在思考的同时，喷射运输机已经发出巨大的声响，飞过了他们的眼前。
　　“啊啊……。飞走了。”
　　“这也没办法。”
　　演变成糟糕的事态了。宗介还有小要与同伴的会合失败了。
　　两台的C-17运输机，也在凹凸不平的跑道上开始滑行了。
　　剧烈的晃动。打到机体的小石头所发出的声音。引擎发出了尖锐的响声，机翼震动着。右翼的三十公尺远的地方爆炸了。乘客们发出悲鸣。
　　“不要站起来，保持冷静。”
　　一名士兵呼吁着。
　　虽然几乎所有的学生都屏息忍耐着。但是只有信二，他断断续续地抽泣着。
　　“风间同学，你在害怕吗？”
　　偶然在身边的恭子询问了。
　　“不是。我是高兴……。能够目击M9的实战，还能搭乘C-17，已经死而无憾了……”
　　出乎意外的快，运输机已经达到可以爬升的速度，并且飞上了天空。紧接于后的第二台也几乎在同一时刻起飞成功了。
　　朝向这二台运输机，敌人的步兵发射了携带式对空飞弹。但是运输机的电磁迷彩发挥了功效，对空飞弹失去了目标，就这样在基地的北边落地爆炸了。
　　运输机朝着西边的天空飞去。担任护航任务的VTOL战斗机紧邻守护着两台运输机。毛姐目送着它们。
　　“最麻烦的事情解决了……”
　　细声地说着。
　　‘派对结束了。敌人的大部队接近中。’
　　担任运输AS的大型直升机在她身旁不远处降落了。
　　“等等，Urzu6还没传来联络，而且宗介还有那女孩也……”
　　‘这里是迪瓦斯12’
　　在上空警戒着的攻击直升机传来联络。
　　‘现在，就在基地北边的河川中发现了M9的残骸。推定是Urzu6所搭乘的机体。’
　　“……你说什么？”
　　毛姐脸色发青。
　　‘残骸碎落一地。身体部分被劈成两半。’
　　到底发生了什么事？身体部分——也就是驾驶舱被……？怎么会——
　　“驾驶者还活着吗！？”
　　‘无法确认，烟实在太浓了。’
　　“继续寻找驾驶者Urzu6。有发现宗介吗？”
　　在无线电的那一端，听到直升机的驾驶吞了一口口水。
　　‘……毛曹长，我也想这么做，但是已经没有时间搜寻克鲁兹还有宗介了。’
　　“多找一分钟也好，我也要——”
　　此时又有新的声音打断了两人的谈话。
　　‘严禁搜索。立刻撤退。’
　　下达命令的是，登乘着小型的侦查直升机指挥全体作战的卡利尼恩少校。
　　“少校……！”
　　‘敌方增援部队已经过桥了。迎击战斗机也正向这边来。多待一分钟，我们就全灭了。’
　　少校以不容反驳的口吻说着。而且更下达了新的命令，
　　‘转达迪瓦斯12。用所有的残弹攻击M9的残骸。一根螺丝也不要留给敌人。’
　　‘……迪瓦斯12，了解。’
　　“住……”
　　攻击直升机朝着北边的河川发射了火箭弹。远方传来爆炸声。克鲁兹·韦伯的AS燃烧并且化为碎片了。
　　‘Urzu2，立刻将机体与输送直升机连接。’
　　听到冷酷的少校声音，一瞬间，毛姐感到令人发狂的愤怒。‘杀人凶手’这话语已经到了喉咙。但是她终究还是努力地把话吞了回去。
　　“……Urzu2，了解。”
　　少校的判断是正确的。敌人的确就快来了。
　　离开无法行动的机体，九龙站立在湿润的大地上。
　　“唔……”
　　倒在丘陵地的斜坡上，仰望着银色的AS。胸部的装甲板大大地掀开，露出内部的零件。传动装置的安定剂就像血液般的滴下，各处关节冒出烟雾。
　　这台AS——〈可达尔〉目前是过热（overheat）的状态。为了让未开发完全的‘λDriver’激活，动力系统因而短路了。为了不被敌人的攻击直升机发现，光是要躲到山丘上的树下都非常勉强了。
　　λDriver。
　　这是个可以产生出，与目前为止人类发明的机械所产生的物理力量，完全不同力量的系统。可以藉着增幅驾驶员的攻击与防卫冲动的意念，转换成拟似的物理力量。专家们称呼这装置为‘虚弦斥力场生成装置’。
　　如果这个装置能够普及化，那么就会彻底改变现代的战争的型态。但是这还是未能实现的空谈。由于相关的运用技术与情报严重不足，所以非得要得到知识的泉源。
　　就是为了这个理由而要诱拐——
　　“这没用的机体。”
　　对故障的机体发泄着怒气，望向基地的方向。
　　〈秘银〉的直升机还有VTOL战斗机已经往西边的天空飞去了。
　　“卡利尼恩……那令人讨厌的家伙……”
　　没想到响应竟然如此之快，从903班机被劫，还不到半天就实行拯救作战了。这已经超乎了九龙的预测。
　　而且还很慎重地，连放置在飞机内的炸弹都被处理掉了。也没有预先演习，也没事先派出侦查部队，如此的奇袭作战竟然直接实行，完全超乎了特殊作战的常识。
　　但是如果对手是卡利尼恩的话，是有可能实行这种作战的。如果早知道那家伙是在〈秘银〉那边，就可以做出一些预防措施了。
　　连小女孩还有卡西姆都给逃走了。太失策了。
　　“不可原谅，可恶。”
　　此时一名部下传来通讯。九龙用日语响应。
　　“是我！”
　　‘老大，是我。我在执行灭火工作的士兵那里听到着奇怪的情报。’
　　“什么情报？”
　　‘据说不久前，在基地西边的边界附近，有人看到可疑人物。带着一名女孩，快速离开了基地。’
　　“是年轻的男子吗？”
　　‘不确定，总之，他们往西边逃走了。’
　　九龙露出了愉快的微笑。
　　真走运。看来卡西姆他们没能来得及与同伴会合。往西边走的话会到海岸边。他们是盘算着在那里与同伴会合吧。由基地到海岸大约三十公里。再怎么赶路，用步行的方式也要隔天早上才能到。
　　要修好这台AS——〈可达尔〉，这可算是非常充裕的时间了。
　　“谁胜谁负……还不知道呢！”
　　远离基地的阴暗山区中，宗介与小要步行着。已经感受不到火灾，爆炸声还有士兵的叫喊声了。只有风的声音还有他们两人的踏着松叶的脚步声回响着。
　　“喂，这样真的不要紧吗……？”
　　支撑着摇摇晃晃宗介的身体，小要说了。
　　“还不能安心……，但是目前除了离开那个基地已经别无他法了。”
　　“我不是指这个，你的状况好像很糟糕……”
　　虽然仍是那副紧闭嘴唇的表情，但是由额头不断地渗出汗水。全身沾满泥巴，白衬衫也粘糊糊地沾满了血。
　　“还是休息一下吧。这样下去你会……”
　　小要悲观地说着，宗介突然停下不动，望向背后的黑暗中。他稍微沉默过后说。
　　“好吧。在这里……稍微逗留。”
　　“咦？”
　　他凭靠着树根，脱下了满是污泥和血渍的衬衫。露出了穿在里面的吊带背心。看着宗介，小要不禁发出悲鸣。
　　左侧腹部被尖锐的金属片插着。那金属大概有裂开的CD一半大小，染着血并且泛着油光。这是刚才被银色的AS打败时所受的伤吧。小要可以轻易地想像到那一定相当的痛。
　　“那……那个伤……”
　　“运气……不错。没有伤到内脏与大动脉……。上衣的口袋中应该有装着小瓶子的盒子。帮我拿……”
　　他闷哼地把金属片拉了出来。小要慌张地在自己穿着的上衣口袋中寻找着，并且把一个小小的盒子交给宗介。
　　使用了装在盒子内的酒精清洗了伤口。那是看了就觉得很痛的动作，小要完全不直视。虽然他的动作很确实，但是眼神中没有光彩，也不知道视线望着哪里。
　　“另一边的口袋有别的盒子……。请由那里帮我找找胶带。”
　　“……这个吗？”
　　他接过了胶带，覆盖了伤口。然后撕裂了衬衫，用以代替绷带包住身体。小要在盒子中继续在盒子中寻找可用的东西。
　　“是，是不是很痛……？这里有类似吗啡一样的东西。”
　　以不安的语气说着。
　　“不需要。”
　　如此回答的宗介，就像死人般的没有生机。那话语异常得就好像昆虫或人偶正在发出声音一般。小要开始急剧地感到不安。
　　“但是，你这个样子——”
　　“如果我睡着了，谁来和敌人战斗。”
　　“怎么能这样……”
　　“走吧。敌人要追来了。”
　　他拖着沉重的脚步站了起来，接着走出了树木的阴影中。
　　（这到底是……？）
　　小要感到眼前之人非常异常。
　　（这个人怎么？为什么能如此平静地做出这些事……？）
　　如同机械般地处理着自己的身体。完全无视于疼痛，说出来的话也全是‘敌人’、‘敌人’、‘敌人’……。这不就和那种人型武器——AS没有两样吗？能够驱使他如此行动的动力是什么呢？
　　完全无法理解。
　　不久前——在基地的战斗中，由宗介身上感受到的恐怖感，此时在她心中更加扩大了。即使样貌与人类相同，但是看起来眼前这名年轻人与自己根本是不同世界的生物。比起追逐着他们的恐怖份子，现在的宗介更令人害怕。
　　“怎么了，千鸟？”
　　由于小要只是呆站在原地，宗介回过头来说着。
　　“快点，敌人要来了。”
　　“……”
　　“身体状况不好吗？”
　　“别，别靠近我。”
　　就好像要逃离走近的宗介一样，小要往后退开了。
　　“请不要靠近我。”
　　宗介保持一点距离停下了脚步。
　　保持沉默。
　　看不出他是愤怒还是焦虑。也许还会被他斥责吧。搞不好会被他殴打吧。不对，那些都不算什么——最可怕的是这个诡异的沉默，他那阴冷的瞳孔深处，好像要把自己吸入一般……
　　在几乎要顺从自己的恐惧而转身逃跑之际，小要才发现了。
　　在黑暗中的宗介，就像是被料想不到的对手打了巴掌一样，表情黯淡。
　　他好像想说些什么——陷入沉默，低下头去，终于开口了。
　　“你是在……害怕我吗？”
　　她并没有回答。
　　“也许，这是自然的反应吧。以你的立场看来，我的确是……”
　　沾了血污的侧脸透露出他内心那难以治愈的孤独阴影。
　　（这……？）
　　小要吃了一惊。
　　为什么他会做出如此的表情呢？
　　就像是被憧憬的人拒绝，也明白原因出在自己身上，而后寂寞地叹息着……那是这一类的人共同的表情吧。不是因为身体的伤势，应该是其它不知名的疼痛，大概是悲伤吧。那是坚强的人，正强忍住这种悲伤的表情。
　　好像痛得要蹲下一样，他压着疼痛的侧腹。
　　“……但是，希望你能够暂时忍耐。我现在所思考的，只有如何让你平安无事地回到日本而已。虽然不能保证一定逃得掉……能不能，请你相信我？”
　　移开了望着小要的视线，语气中略带退缩之意地说着。
　　此时，由宗介的姿态中，已经感受不到类似非生物战斗机器的感觉了。
　　“如果能，顺利度过现在的困境……我保证不会再次出现在你眼前。所以恳求你……”
　　（我竟然会……）
　　即使因为战斗负伤而体无完肤，还是尽心尽力地想帮助自己的少年。对这少年竟然说出‘别靠近我’这样伤人的话语，她心中感到强烈的罪恶感。
　　他是拼上性命在帮助自己的……。
　　现在忍受着如此的痛苦，费尽心神警戒着敌人的出现，不管碰上任何事都强迫自己以机械化，合理化的方式思考——
　　这一切，全部都是想帮助自己。因为不这样做是没有办法保护自己的。
　　由转学的第一天开始就执着地跟踪自己。在学校内以无奈困惑的表情四处捣乱着——
　　这是因为他非常了解敌人的可怕。
　　（原来是这么回事……）
　　强烈得好像快压溃自己的自责感与怜爱感，如今如同海啸般地拍打着自己。
　　身体好像热得要融化，由于情绪激动而全身发红。心跳加速，情感逐渐亢奋。这是她第一次有这种感觉。
　　这是理论无法说明的，感情的漩涡。
　　情感在自己的心中激烈地旋转着，但是却又不知道该如何表现出来，结果小要也只能以言语回答了。
　　“……好。”
　　“感谢。那么我们走吧”
　　不过宗介回答时的表情依旧无法开朗。
　　他的脚步比之前要稳健多了。被破片插在侧腹的时候，行走时应该非常疼痛吧。而现在看起来轻松了许多。
　　大概走了十分钟左右——
　　没有任何预兆，宗介突然停下脚步。
　　“怎么……”
　　“安静。”
　　宗介右手谨慎地举着轻型机关枪。枪口指向了前方的茂密树林，不敢大意地逼近前方。小要也感觉到那黑暗中有人的气息。可以听到屏息压低的呼吸声，衣服的摩擦声。难道追兵已经来了？
　　宗介点亮了棍棒型手电筒（Maglite）。
　　有一名男子凭靠在茂密树林内侧的矮树木旁。
　　呼吸十分微弱的模样。穿着黑色的工作服并且全身湿透。不对，那不是工作服而是AS驾驶者的操纵服。散乱的金色的长发，苍白的脸庞紧粘着泥巴和污血。
　　“克鲁兹！”
　　“嗨……。这么晚才来啊。”
　　克鲁兹·韦伯努力挤出微笑。下一瞬间，他无力地向前趴倒在地。