　　　　第十一章 我会尽力服侍你的喔
　　
　　
　　　　噢噜噜～～～～！
　　　　把你的生命、不甘心、悲伤……都给我…～
　　　　从森林暗处飘散出奇形怪状的雾气。
　　　　整体来说，像是混浊豆浆似的色彩，摇动着明显拥有意志、宛如变形虫触手般的顶端，正扑向走在羊肠小径上、一位身穿和服的老婆婆。
　　　　老婆婆抬起头，看着这个粘嗒嗒的、用简直像一路洒落冰淇淋似的粘性、朝这儿袭击过来的异形物体。她只是轻轻地叹了口气，似乎觉得实在是很麻烦。
　　　　“哼！邪灵啊……真是的，一大清早就来烦我。”
　　　　因为天空呈现铅黑色，所以很难看得出现在是几点，不过本来在这个时间，太阳应该早就出来了才对——
　　　　“你们是不是搞错了什么事情呢？”
　　　　噢噜噜～～～～～～！
　　　　看来杂灵并没有要表示反对的意思。只是它们用行动表示无须多言．浓雾不断向外扩张，像网子似地想包住老婆婆。
　　　　眼看就要被那团浓雾团团包围住时——
　　　　老婆婆以竹屐踢向地面，闪躲到一旁。
　　　　“奉华山双君之名！闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！”
　　　　她以从外表无法想象的灵敏反应扭转身体，并继续说道：
　　　　“两者合一……”
　　　　正当她伸出右手手指时，突然出现别的声音：
　　　　“破邪结界.一式冰界朱。”
　　　　扇子快速地划过天空两、三次。
　　　　几乎能让许多树木叶子一齐破碎、飞散的冲击波贴近地面滑翔，放射到四面八方。在画了一个滑溜的曲线后急遽上升，然后又急遽下降，宛如弹簧式的陷阱像在自动捕捉猎物似的，把杂灵一一关进去，变化成一颗球。同时伴随着耀眼的闪光，大气震晃，产生令人微微感到刺痛的耳鸣反应。
　　　　轻快地降落在地面上的老婆婆边用小指挖着耳朵，边说道：
　　　　“唉呀唉呀！叶卦，不要老是抢老人家的工作嘛！这样做的话，反而会让老人家失去生存的意义唷！”
　　　　仔细一看，刚刚的那团雾气已经变成了介于固体和液体中间的状态，横躺在她的眼前。继续看下去的话，就能发现它从头部开始持续不断地冻结起来，最后发出“哔哩啪哩”的声音，完全变成一个冰制的艺术作品。
　　　　但是，它的色彩却呈现像红叶似的鲜红……
　　　　若是和附近的景色两相对照，那可真的是相当鲜明。穿着白色服装的美男子从那个东西的背后出现，对自己的主人说话：
　　　　“但如果就这样坐视不管，这附近的结界就会全部被吹跑了。”
　　　　他把扇子收到怀里并露出微笑：
　　　　“您的身手依旧完全没有衰退。”
　　　　“那是理所当然的。我还能在目前的职位上继续工作五十年喔！”
　　　　“真不愧是主人。”
　　　　叶卦点点头，但依然用着略带讶异的眼光望着四周。老婆婆靠近他，轻轻拍打他的肩膀，用非常认真的表情下命令：
　　　　“叶卦。这样下去，受害范围很有可能会扩展到别处，要赶快补强结界喔！”
　　　　“是。”
　　　　“嗯，可是……”
　　　　她抬起头，望向从树梢间窥探出头的红色鸟居(注：立在日本神社入口处的牌坊)。
　　　　“或许……已经差不多要接近极限了吧？”
　　　　也许是心理作用的缘故，天空仿佛变得更加阴暗了。
　　
　　
　　　　这一天犬神叶卦用沉思般的表情降落到川平启太家，迎接他到来的，是一个非常开朗活泼的声音：
　　　　“哈～啰！叶卦你怎么啦？一脸心情郁闷的表情？”
　　　　川平启太坐在床上，手上拿着用热水稀释的烧酒，正在观赏时代剧。因为房间里没有暖气，非常冷，所以他身上穿着红色的坎肩：
　　　　“又带来其他的委托案件吗？”
　　　　叶卦态度可疑地往下看：
　　　　“啊．不是……今天是……”
　　　　“咦，不是吗？啊，等我一下。因为差不多是黄门大人(注：日本家喻户晓的历史人物水户黄门，正气凛然媲美中国的包青天，带着他的两位得力助手云游各国，处理各种案件。)要拿出印盒(注：黄门大人亮出德川上三家的葵纹，以表示自己的身份地位)的时间了……绝对不能漏看！我就是因为想看这一幕才努力看了一小时。”
　　　　启太用力地倾身向前。
　　　　“你～看，成功了！”
　　　　启太天真无邪地拍手，开心鼓舞着。叶卦凝视他的侧脸，忘记忧郁的事情，突然微笑了。
　　　　“嗯！黄门大人，您今天也辛苦了☆”
　　　　启太用遥控器把电视关掉，急忙地点头行了个礼，然后才好好地转过身来，面对叶卦。
　　　　“那么，是什么事呢？还是奶奶又托你送食物过来？”
　　　　叶卦看了看放在桌子上的香肠和炒高丽菜后，摇了一下头：
　　　　“不，也不是这个原因。”
　　　　“嗯——你也来吃吃看这个吧！”
　　　　“是。看起来很好吃。”
　　　　“出乎意料地，还挺不错的喔！”
　　　　这时启太非常装模作样地笑了起来。叶卦突然环视四周：
　　　　“对了，阳子呢？”
　　　　“什么嘛，你是有事找阳子吗？喂～阳子！”
　　　　启太心情开朗地呼唤着。
　　　　这时，从厨房传来回应声：
　　　　“是～的，有什么事？”
　　　　叶卦睁大了眼睛。从那里出来的是……
　　　　“啊，叶卦。欢迎来到寒舍。”
　　　　阳子面带微笑，身上穿着一条白色的围裙。
　　　　她用红色缎带把一头黑色长发绑成马尾，从迷你裙下方露出来的是一双苗条的美腿，脚上则穿着粉红色的凉鞋——
　　　　很像新婚的妻子。
　　　　阳子一脸天真烂漫的模样，羞答答地抬起眼睛，望着自己的主人：
　　　　“启太，你还需要喝酒吗？”
　　　　“不，不需要。”
　　　　然后，启太对还僵着身体的叶卦，恶作剧地眨了眨眼：
　　　　“你瞧，还不错吧？”
　　　　阳子走过来后，马上双膝跪下，用餐巾仔细地擦拭启太的嘴边：
　　　　“启太，味道如何呢？”
　　　　她的手实在是非常勤快。启太从容不迫地点了点头：
　　　　“嗯，以才做第三天来说，算做得很不错了！你真的很努力。”
　　　　“因为，我想看启太开心的表情嘛！”
　　　　阳子用手包住两颊，突然脸红了。
　　　　启太哈哈大笑，来回搔着阳子的头发。于是，阳子露出了似乎很开心，却又觉得不太好意思的表情频频摇头；叶卦则目瞪口呆地盯着眼前两人诡异的行径。
　　　　“对了！”
　　　　启太微微一笑：
　　　　“那个下酒菜是阳子为了我而做的——使用菜刀，规规矩矩地在厨房里做菜喔！”
　　　　“这是怎么一回事呢？”
　　　　叶卦不知为何非常不安的样子，往后退了一步。阳子歪着头思索。
　　　　“唉呀！叶卦，你怎么了？”
　　　　“阳子，你到底打算做什么？”
　　　　“什么？”
　　　　“……好像没有发烧的样子。”
　　　　叶卦把白皙的手贴在阳子的额头上，喃喃自语地说。
　　　　阳子被他的动作气得重重跺了一下脚：
　　　　“好过分！什么嘛，把人家说成这样！？我只是想为心爱的主人稍微服务一下而已！”
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　启太用拳头捶打地板，哈哈大笑。
　　　　“阳子，那是因为不管怎样，你都做得太过火了！”
　　　　“可恶——启太，别在那里哈哈大笑，你不好好地帮我说话是不行的啦！”
　　　　阳子虽然在笑，却轻轻地瞪着启太。
　　　　“……这、这是怎么一回事？”
　　　　叶卦始终无法理解情况。启太在一阵大笑后，用手指擦拭眼角浮出的泪水：
　　　　“不，对不起、对不起。叶卦，这是因为我和阳子做了一个小小的打赌啦！”
　　　　“是的～赌注是一个超级大的巧克力蛋糕☆”
　　　　阳子高兴地跳了起来。
　　　　“打赌吗？”
　　　　面对叶卦的询问，启太点头回应。
　　　　“嗯，并不是什么大不了的事情。我们约定只要这家伙能够举止贞洁贤淑、像个大家闺秀的模样，嗯～总之就是像抚子那样，让我过一个星期这种日子的话，我就买装饰在展示橱窗里那个最大的巧克力蛋糕给她。”
　　　　阳子举起手指补充说明：
　　　　“抚子之前拿了些家常菜来我们这里，然后启太就一直说：‘抚子真好啊～薰真幸福啊～’之类的，因为他太吵了，所以我就生气地说：‘这种事情我也可以做到！…
　　　　“原来如此。我大概了解情况了。”
　　　　叶卦总算露出放心的笑容：
　　　　“……原来是这么一回事。”
　　　　“就是这么一回事。”
　　　　“抚子每天教我做家事和做菜喔☆”
　　　　阳子微微一笑，比了一个v字胜利手势。启太来回搔着阳子的头发：
　　　　“嗯，虽然功夫还差抚子很多很多，可是每天都有稍微进步喔！”
　　　　阳子开心地说：
　　　　“下次也做点东西给叶卦吃吧☆”
　　　　叶卦用平静的表情点头回应。过了一个小时后，他才离开川平启太家。
　　　　在冬天冻结的空气中，街上的灯光宛如擦亮的银针般闪烁着。犬神叶卦双手抱胸，站在大楼屋顶的最边缘，瞭望着远方，肌肤感觉到嗜杂的风声和微弱的湿气。
　　　　他突然无言地转过身——
　　　　“让你久等了。”
　　　　阳子宛如薄布微微飘动般无声地降落到屋顶上。她用手指解开绑马尾的缎带，大力地摇头，漆黑的头发在夜风中沙沙作响地飘动着。少女的笑容变得有点残忍刻薄：
　　　　“叶卦，你是有事找我才来的吧？”
　　　　她的眼睛闪烁着危险的光芒。
　　　　他们并不是互相在等待会面，也不是事前协定好——
　　　　但是，彼此有默契在这里见面。
　　　　叶卦面无表情地开始说：
　　　　“阳子．那我就直截了当地说吧！那位人士的舞蹈好像快要结束的样子，已经有无法压制的邪恶之气从结界开始泄漏出去了……”
　　　　“……”
　　　　阳子沉默不语。叶卦把两手腕放进袖子里，继续说道：
　　　　“因此，今后这个街上也会发生各种的灵障(注：如灵魂附身等所引起的灾害)事件吧！”
　　　　“然后呢？”
　　　　“你的意思是？”
　　　　“这件事我老早就发觉到了喔！所以呢，你打算怎么做？你是为了什么而来的？要将我封印起来吗？还是这回一定要把我彻底打倒？”
　　　　阳子窃笑着，右手轻快地移向天空，并喊叫道：
　　　　“火焰呀！”
　　　　她的手腕先迸出闪光，巨大的炎柱朝夜空击发。宛如火箭般散开璀璨的火花，直直前进后，在头上华丽地爆炸开来，就如同明亮的照明弹般照亮四周。可以听见从遥远的地面上传来喧闹的汽车喇叭声和人声嘈杂的声音。
　　　　阳子笑了。
　　　　“呵呵，如何？如果我现在和你对打，应该有打成平手的实力吧？”
　　　　叶卦的表情完全没有变，继续询问道：
　　　　“这是你真正的愿望吗？”
　　　　“是的。这是我真正的愿望。烧光这条街，把人类推入恐怖的深渊就是我真正的愿望。呵呵呵，叶卦，你真的被我骗了啊？”
　　　　“！”
　　　　“呵呵。”
　　　　阳子从喉咙深处发出声音。然后，一瞬间就转变态度。似乎觉得真的很可笑似地捧着肚子笑了出来：
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！叶卦，你真的～～很容易被骗耶！”
　　　　叶卦皱起眉头。
　　　　阳子微微摇动手指：
　　　　“抱歉喔，叶卦！可是，因为你总是不相信我，所以我才稍微骗你一下。”
　　　　“阳子……”
　　　　“听清楚喔？叶卦，我最喜欢跟启太在一起了，最喜欢跟他一起玩，所以绝对不会做你担心的那种事情。听清楚喔！我就如同你说的一样，已经是川平启太的犬神了，了解吗？”
　　　　“……是、是这样没错。”
　　　　叶卦原本紧绷的肩膀松懈了下来：
　　　　“看来我就如同你说的一样，无法完全信任你。很抱歉对你做了非常失礼的事情。”
　　　　他郑重其事地低头行礼。
　　　　阳子摇头，用有点复杂似的表情说：
　　　　“叶卦，那家伙的舞蹈结束时，你会马上来找我吧？”
　　　　如果是这样，当那个时刻来临时，我“阳子”一定会跟那家伙战斗的！
　　　　“话说回来，你真的变了很多。”
　　　　叶卦站在屋顶的边缘处往下看向街道，一边温柔地说道。阳子坐在他旁边，眯起眼睛应了声：“嗯～”
　　　　然后无忧无虑地笑着说：“或许吧！”
　　　　“居然和启太大人做那种打赌……不要太勉强自己，知道吗？”
　　　　“我并没有勉强自己喔！”
　　　　阳子又把头发绑成马尾，一边回答。
　　　　“那个只不过是游戏而已……启太很有趣吧？我只是以巧克力蛋糕为目标，稍微服务他一下，他就开心得跟什么似的。所以在看到这种情形后，我就逗他乐一下，这只是一个游戏而已。”
　　　　“是这样吗？”
　　　　“嗯，是的。那只是一个游戏而已。”
　　　　两人陷入沉默。
　　　　“我真的没有认真嘛！”
　　　　隐约地可以听见阳子微弱的声音。
　　　　“咦？”
　　　　当叶卦回头看阳子时，她害羞地低下头：
　　　　“叶卦，你还记得吗？你以前曾对我说过的话……”
　　　　“你是指哪件事？”
　　　　阳子很快地说道：“我大概学会了现今时代的常识喔！不但靠电视、知道了很多事情，也渐渐地学会煮饭、扫地、洗衣服等事情，最重要的是启太……”
　　　　这时，她为了不要和叶卦的眼睛对上而移开脸。
　　　　“如果……”
　　　　“是的。”
　　　　“如果那个时刻来临的话……”
　　　　然后她朝天空往前轻轻翻转一圈，再随着重力往下掉，像逃跑似地消失在大楼的灯光之间。
　　　　只有她的最后一句话传到叶卦的耳边——
　　　　“我……或许会改变喔！”
　　　　叶卦忧愁地悄悄闭上眼睛。
　　
　　
　　　　一旦跟阳子打赌之后，对川平启太而言，每天都像是看到了与以往截然不同的新世界。
　　　　首先是早上时间——
　　　　听到木雕鸡的咕咕叫声后，启太从棉被中醒来。这木雕鸡原本是因为某个事件才寄放在这里的魔道具，因为现在并不会特别引起骚动，而且，它也了解到自己的使命是好好地叫启太起床，所以如今已经变成了宝贵的闹钟代替品。
　　　　如果在前一天晚上跟木雕鸡说大概的时间，它会叫一声：“咕咕”，用不知道是否真的了解的表情东张西望，可是时间一到就会叫你起床——
　　　　所以，已经不用担心睡过头的问题了。
　　　　此时，早晨射进来的阳光璀璨地绽放光芒，并带有透明的清澈感，这情景让不管过着哪种放荡人生的人，都会不由地露出微笑。
　　　　以前上学之前总得经过一场混乱，慌慌张张地随便套上鞋子之后就冲出大门，跟现在的情况完全是天壤之别。
　　　　枕头边若无其事地放置着早报。当他正用优雅的心情翻着报纸，确认前一天的股价和体育比赛的结果时，绑着马尾(从开始打赌后，她就一直维持这个发型)的阳子就会天真无邪地，穿着围裙从厨房现身，并端着热咖啡过来。
　　　　“啊，早安～”
　　　　“喔，谢谢～”
　　　　启太一边喝咖啡，一边看报纸。阅毕后站起身时，一直紧挨在旁边的阳子见状，便将刚洗好的毛巾递了过来。
　　　　他拿着毛巾去厕所，用冷水洗脸、刷牙。
　　　　等他回来的时候，矮脚餐桌上已经摆好了土司、荷包蛋及莴苣沙拉。土司虽然有点烤焦，荷包蛋的蛋黄也破掉了，但是启太完全没有怨言，依旧笑容满面地用餐。
　　　　他脑中萦绕不去的一句话是：‘当犬神使者真好！’
　　　　用这句话来形容感觉会更恰当：‘长久以来的忍耐更值得！’
　　　　这样说来．阳子是非常好的实惠商品。他现在的心境就像是一直不断忍耐地付出长远投资的赛马主人一样。
　　　　启太就这样从容地往大门走去，阳子说了声：“一路小心”
　　　　还在他的脸颊上亲了一下。
　　　　他觉得感动到快哭了……
　　
　　
　　　　启太在学校也吃阳子帮他准备的便当。
　　　　便当盒里面装的是煎蛋和熏香肠这种简单朴素的菜色，但有点过咸，里面也掺杂着蛋壳，可是他并不会太在意。当他回到家时，阳子已经打扫完毕，正在烫已经洗好的衣服。
　　　　“啊，欢迎回来。”
　　　　询问她之后，才知道刚刚抚子来过，教了阳子洗衣服和扫除的诀窍。启太换回日常穿着后，阳子又帮他泡茶。在他一边喝茶～边做习题的这段时间，阳子便趁机去煮晚餐。
　　　　虽然是马铃薯炖肉、烤鱼、味噌汤、白饭等固定的菜色，但很明显地，阳子的厨艺愈来愈进步了。用餐完后，两人一起洗碗。启太碰触到阳子的白皙指尖，发觉自己不知为何有点呼吸困难，于是提议去澡堂洗澡。
　　　　阳子高兴地拍手赞成。
　　　　因为他很喜欢冲击水柱的感觉，不知不觉就泡太久了。
　　　　启太询问站在白雪飞舞飘落出口处的阳子：
　　　　“不、不好意思。等很久了吗？”
　　　　“不会。我才刚出来。”
　　　　阳子微笑着摇头。启太沉默地拍掉她肩上和发上的积雪。
　　　　回到家，两人一起看电视时，阳子似乎真的感到有点疲倦．开始迷迷糊糊地打起瞌睡。那是当然的，因为她平常一定要睡十个小时以上。即使如此，阳子还是勤奋地不停揉着眼睛，试图保持清醒。
　　　　“你想睡也没关系喔？”
　　　　她听到这句话后像觉得很安心般，撒娇地把头靠在启太的肩膀上，开始发出轻轻的寝息声。启太咕噜地吞下口水，慌张地集中精神看时代剧，但是已经无法专心看电视了。
　　　　他觉得很幸福——
　　　　直到很清楚地发觉，自己正处在人生最大的危机的这个时候为止！
　　
　　
　　　　那是发生在离约定期限只剩下三天的某个星期天晚上的事情……
　　　　从浴室传来阳子的声音——
　　　　“对不～起，启太！香皂被冲走了，可以帮我拿一下吗？”
　　　　启太听到后，越过门准备将香皂递给她。从黄色的磨砂玻璃映出了阳子的人影，他尽量避免看向那边，小心翼翼地移动着。白皙的手臂从缝隙间伸了出来……
　　　　只是放置香皂在她的手里而已。
　　　　真的只是这样的事情而已，却发生了一点小差错。
　　　　阳子拿走香皂时有点太早抽回手，启太失了重心，摇摇晃晃地倚靠在门上。被他全身体重一压，门突然大开——
　　　　阳子惨叫一声：“哇！”
　　　　启太用力张开双腿尽量让自己立着不动，却仍收势不住——
　　　　“喔！”
　　　　他的双脚被脚垫绊住，不由地直直往前栽倒，一回神就感觉到自己压在一团白色又软绵绵的东西上面。
　　　　潮湿的浴室里……
　　　　裸体的阳子……
　　　　他在阳子的上面——处于彼此的脸靠得非常近的状态，还能清楚地确认到隔着衣服的下面有着一对弹力绝佳的乳房。
　　　　阳子的脸整个红了。
　　　　启太的脑中完全一片空白。眼睛和嘴巴张开成奇怪的形状，身体一动也不动。阳子若无其事地迅速伸手，想用擦手巾遮着胸口，然而还是无法遮盖住全部的肌肤，露出了光滑的锁骨和脖子，愈发显得娇媚。
　　　　不知为何，没有人立刻逃走。
　　　　两个人的脚呈现互相交缠的奇怪形状。被热水淋湿、滑溜溜的身体隐隐约约泛着红色。
　　　　启太一直屏住气息。
　　
　　
　　[[IMG,9860b8e10a79ba29ad7d6aab10c9a998,346,500,55538]]
　　　　“启太……”
　　　　阳子的嘴唇泄漏出低语。
　　　　她的嘴唇在视线中渐渐变大……
　　　　咦？
　　　　但是．自己把脸凑近裸体的阳子，到底想做什么呢？启太呆呆地陷入色情的思考中，咕噜地吞下一口口水。阳子完全没有拒绝的意思，她甚至眨着一双朦胧的眼睛抬头看着启太，低声说道：“可以喔！”
　　　　启太的手不知何时已经围绕在阳子的腰上。
　　　　在这个时候，启太微微地听到阳子的声音。
　　　　“如果你肯负责任的话……”
　　　　嗯？
　　　　嗯…～？？？？
　　　　那是仅仅一刹那，不到0.00000000001秒的火花似的思考。
　　　　负、责、任……那是什么？
　　　　这时启太看到的东西恐怕是类似走马灯之类的东西吧！在接近人生尽头的阶段，他的脑筋运转到最大限度，看到了某个选择题的答案。
　　　　“这样可以吗？”
　　　　“真的可以吗？”
　　
　　
　　　　这里是郊外——
　　　　离市中心非常远的2LDK(注：2房加起居室、餐厅、厨房)公寓里……房租非常便宜，可是居住环境并不算太差，附近也有商店街和医院。晚上十一点左右，他拖着疲累的身体回到这里。他的年纪大约25岁左右，身上穿的不是西装加领带，而是裤子配上夹克——
　　　　看来他好像并没有成为上班族。
　　　　“你回来啦，亲爱的”
　　　　从厨房传来一个温暖的声音：
　　　　“再等一下喔，我现在忙得走不开。”
　　　　变成成人的启太一边脱鞋，一边笑着说．
　　　　“唉呀，真受不了，要回来的时候突然有病畜进来。是一只吞下保特瓶盖子的猫，那家伙相当粗鲁……”
　　　　看来好像是当上兽医了……
　　　　启太不禁对自己在一刹那中想象出的未来感到佩服。
　　　　‘喔～原来我将来想当兽医啊?’
　　　　‘这样不更用功不行了～’
　　　　就当脑中还在思考很多诸如此类的事情时，成人的启太已经往寝室走去。成人版的身高大约比现在还高一点，虽然全体而言还残留着少年的稚气，依旧能感觉到稳重的气氛。
　　　　他靠近梳妆台旁边的婴儿床，用完全放松的脸窥视里面。但是，很不巧里面是空的——
　　　　“亲爱的，他们两个在这里喔！”
　　　　听到这句话后，成人版的启太转回头。在这同时，现在的启太因为太过吃惊而嘴巴大开，张到不能再张的地步，发出不成声的喊叫——
　　　　在那里的是有着毛茸茸尾巴、怎么看都是犬科的兽类动物。绑着马尾的阳子将它们抱在胸口，而且是两只！
　　　　“喂～清明、葛叶。对爸爸打个欢迎回来的招呼。”
　　　　唔～
　　　　汪～
　　　　儿子和女儿各自开心地猛摇尾巴。
　　　　阳子微微一笑。
　　　　“啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
　　　　启太发出前所未闻的惨叫。
　　　　启太大声尖叫，同时不幸地在浴室惨烈跌倒。他的后脑勺狠狠肿了一个大包，还以宛如虾子般的动作往后滑动，跌坐在地——背贴在墙壁上，屁股像是紧粘在地上动弹不得。即使如此他还是拼命地想站起来，无奈惊讶过度让他两条腿不听使唤，只有膝盖像痉挛似地抖个不停。
　　　　阳子似乎也吓了一跳。她慌张地站起来，跑到启太身边弯腰蹲下：
　　　　“你、你不要紧吧！?启太，你怎么了！?”
　　　　跌坐在地上的启太可以从她现在的姿势，清楚地看到她白皙的身体。
　　　　大小恰好的胸部和光滑的腹部。
　　　　然后、然后……
　　　　“啊！”
　　　　启太脑中一度当机的思绪再次转动了。
　　　　启太呆呆地张大嘴巴，看着她。
　　　　“‘阳子’?”
　　　　“怎、怎么了?”
　　　　“阳子…～！?”
　　　　他不由地站起来，触碰她白皙的脸颊。然后突然回神，紧紧闭上嘴巴：
　　　　“不，什么事都没有发生，我的犬神啊！”
　　　　他像宣誓的印地安人一样举起一只手，笑得相当僵硬。
　　　　“……启太，你不要紧吧?”
　　　　“是的。我百分之百完全没什么，OK、OK！不要紧的！”
　　　　“太好了。因为你刚刚撞到头，我好担心喔……”
　　　　阳子裸着身体用力抱住启太，并没有责备启太在那种状态失礼地发出惨叫——
　　　　她的脸上带着温柔又柔和的微笑，身上隐约可以闻到那块香皂的味道，用害羞似的表情闭眼睛，噘着嘴唇“嗯～”了一声。
　　　　这是叫我要完成刚刚的后续动作吗?启太的喉咙发出咕噜的声音。
　　　　惨了！再这样下去的话、再这样下去的话……我肯定会名留千古！
　　　　阳子发觉到启太一直没有反应，眼角微微浮出泪水。她把拳头抵在唇边，柔软地弓起身体。
　　　　“我……这么没有魅力吗?”
　　　　她发出实在是很寂寞似的细小声音。
　　　　那是可以用罪恶感将男人心切成粉碎的语调。
　　　　她摆的姿势也很高明，若无其事地秀出了她美妙的曲线．却用手腕和大腿巧妙地遮住最重要的部分；总之就是若无其事地提示启太，如果他自己往前踏出一步的话，就可以轻易得手的超近距离感。
　　　　启太变成了石像……
　　　　地利很明显地是在阳子那边。
　　　　令人心荡神驰的环境已全都备齐。或许当启太踏进这里的那一刻起，就已经注定了他的失败。学会做家事和煮菜的阳子．确实是几乎完美地接近启太喜好的类型。
　　　　而且，她现在可是浑身一丝不挂，说的话听起来也相当果敢。启太觉得如果自己就此停止抵抗，之后～定会非常开心、非常愉快的。
　　　　但是，他动员了自己所剩无几的理性，拼命地与脑中的绮想战斗。
　　　　因为他有～个梦想……
　　　　有一个不管对任何人都不能让步的梦想——
　　　　’我怎么能忍受从今以后只能被一个人束缚的日子！，
　　　　正当他在心中如此大喊，一边咬紧牙根，准备要退场的那个时候，阳子抓住了他的手，并将之执起，用力地按在自己的胸部上。
　　　　“唉呀。”
　　　　“嘿呀。”启太的脸垮了下来。
　　　　“启太。”害羞的声音。
　　　　“……可以喔！”
　　　　可以什么?
　　　　这可是切断启太心中纠葛的充分一击。当他不断喘气，正要压倒阳子的那一刹那……
　　　　当他变成野兽的脸，正要用嘴唇接近阳子的那一瞬间——
　　
　　
　　　　“启太大人～?”
　　　　从房间传来智羽似乎很困惑的声音。启太和阳子不由地面面相觑，身体一僵。
　　　　“不在家吗～?”
　　　　木雕鸡“咕咕～咕咕～”地鸣叫，虽然不认为智羽可以了解它的意思，但她的脚步声却是愈来愈近。
　　　　“你在洗澡吗～?”
　　　　敲门声响起。就在这个时候——
　　　　启太瞬间从被下咒缚的状态中脱身，他蓦地自阳子身上离开，说了声：“对、对不起！”之后，他拿起挂在金属钩子上面的浴巾啪地一声地盖住阳子，并把被吓得睁大眼睛的她留在原地，独自走了出去。
　　　　他像是想对智羽遮掩什么事般开口说道：
　　　　“嗨、嗨！找我有什么事吗?”
　　　　“啊，你果然在这里啊?启太大人，我带了薰大人的口信来！”
　　　　智羽的声音听来似乎很开心。
　　　　“那么，我们到那边去听你说吧！”
　　　　阳子慢慢地站了起来……
　　　　“哎！”
　　　　啪地一声弹响手指——
　　
　　
　　　　惨了。
　　　　惨了喔！
　　　　从那之后，启太过着有如地狱般的生活。
　　　　就像是打了石膏的人，被跳蚤从某一端跳入，开始螫刺身体似的，是一种令人非常无法忍耐的刺激。从那之后阳子更贞洁贤淑、却又更若无其事地提示着她的魅力，同时也开始记住启太喜欢的口味与菜色。
　　　　另一方面，她的穿着也有了丰富的变化。善用木雕鸡到最大的限度，像是让自己穿着可爱的彩色围裙，或是露出背部线条的大胆中国服。
　　　　这都是很明显的攻击——
　　　　她的一举一动，让他的心像强风下的野火似地被煽动。
　　　　马尾……
　　　　马尾已经全部失去控制了！
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，破碎吧！”
　　　　之前启太在处理叶卦委托的案件时，曾让叶卦见识到宛如鬼神般的高强法力。就在眨眼之间、干净利落地驱除掉在小巷后面占据阵地的凶恶自缚灵(注：束缚在固定地点、因怀着强烈的依恋与怨恨，会对靠近的人带来灾害的灵魂)。
　　　　“破碎吧！爆炸吧！粉碎吧！”
　　　　“啊！”
　　　　真的是短到只能说声“啊”就结束了。阳子只来得及说了这么一声，连出手帮忙的空隙都没有。站在旁边的叶卦露出惊讶的表情：
　　　　“今天也……您的样子看起来相当有气势呢！”
　　　　启太突然含泪瞪视着叶卦：
　　　　“可恶恶恶恶恶～！”
　　　　然后朝着夜晚霓虹闪烁的街道奔去。
　　　　叶卦目瞪口呆。
　　　　“……发生了什么事呢?”
　　　　他询问站在旁边的阳子。
　　　　她露出天使般的微笑，如此答道：
　　　　“谁知道呢?大概也到了那种年纪了吧?”
　　
　　
　　　　他明显地消瘦了许多，脸色也变得很差。
　　　　原本就是麻烦人物的自己，和一个虽然是妖怪，但有着年轻又非常可爱外表的少女同居，本来就是不妥当的。一直以来，也是因为和她保持着一定程度的距离，才能维持着平常心。
　　　　但是，现在的她变得宜室宜家，还会辛勤地整理家务，看着、看着，过去的距离感渐渐开始失控。
　　　　现在的阳子不是以前那个亲近惯了、让人有点棘手的“犬神”，而是触手可及、且手到之处定是软玉温香的“女孩子”。
　　　　“一定得想个办法才行！”
　　　　启太像被逼到绝境的野兽般，在房间里不停绕圈子。
　　　　再这样下去，真的很有可能立刻决定他往后的人生……
　　　　当他觉得她不是应该避讳的对象，而是个甜美佳人，并逐日增加对她的好感时，就已经是相当危险的征兆。
　　　　他啪地一声拍手。
　　　　“好．想办法让她生气吧！”
　　　　这是他想破头之后做出的结论。
　　　　“阳子！”
　　　　这天，是约定期限的两天前。启太叫着阳子，刚洗好碗的她一边用围裙擦着手，一边等他回来。
　　　　“喔，辛苦了。”
　　　　他把为了这一刻而准备的巧克力蛋糕塞进自己的口中——对巧克力蛋糕相当执着的阳子，应该马上就会知道那是高级店的限定商品。现在就在她面前，让她眼睁睁看着自己独吞这个平常很难得买到的奢侈美食，而且一丁点也不分绐她。
　　　　他边慢慢地咀嚼边说：
　　　　“嗯～果然味道浓烈到会在口中慢慢扩展开来，嗯……嗯，真好吃啊！”
　　　　“喂，启太……我的份呢?”
　　　　阳子用干巴巴的声音询问。启太压抑着心中的恐惧回答道：
　　　　“啊～?当然是没有啊！这种东西只有我的份，只有我喔！”
　　　　他故意毅然决然地说出残忍刻薄的话语，还用鼻子哼了一声。
　　　　阳子的眼角溢出了泪珠，握紧的双拳开始微微颤抖，瞪着他的眼神带着恨意。非常明显地，她整个人已经笼罩在愤怒的情绪之中。
　　　　喔！
　　　　喔喔——
　　　　启太期待地将身体往前倾，这样的话一定没问题的！
　　　　正当他有信心绝对能够成功的时候——
　　　　“好吃吗?”
　　　　阳子全身的怒气很快地就消失了，消沉得像是膨胀的气球被泄了气，简直可以听见“呼咻噜噜噜～”的声音。她勇敢地露出了孱弱的微笑：
　　　　“下次也分我一点喔！”
　　　　“呜！”
　　　　良心的刺痛划伤启太的心。
　　　　即使如此，他还是继续坚持下去。接着，到了吃饭时间——
　　　　“哼！”
　　　　他放下了筷子，阳子做的料理还剩下很多没有吃完。阳子用不安的眼神抬头看着启太：
　　　　“启太，这些菜不合你的胃口吗?”
　　　　“对啊！”
　　　　他故意用不悦的语气说：
　　　　“真是的！”
　　　　口气冷酷又残忍。他原本就不是主张浪费食物的人，可是正因如此，这种不耐烦的口气才能更加突显出真实感。闻言后，阳子用手遮住脸开始啜泣。因为她身上穿着围裙，看起来简直像个极力忍耐恶劣老公所作所为的勇敢新婚妻子。
　　　　“对、对不起……启太，对不起。我会更加努力的……”
　　　　反而是启太这边开始焦虑：
　　　　“啊、不、这个……”
　　　　“所以求求你，不要讨厌我！”
　　　　“啊、骗你的、骗你的啦！真的很好吃喔！嗯?”
　　　　启太把手放在阳子的肩膀上，拼命地掩饰。
　　　　“……真的吗?”
　　　　阳子用微弱到几乎听不见的声音询问。却悄悄地在遮着脸的双手间快速地小小吐了一下粉红色的舌头。
　　　　阳子的手段比启太更高明许多，在生活的细节里每每让人看到她的魅力和辛勤。
　　　　启太则是日益憔悴，心也逐渐衰微。
　　　　约定期限的前一天，最后的救世主来到了他的身边。这时，启太的意识已经呈现半朦胧的状态。他盘腿坐下看着电视，视线却慢慢飘向空中各处。
　　　　阳子正在洗澡中。
　　　　她抬眼瞥了启太一眼，眼神中似乎写着‘你之后再跟来也没关系喔！’然后微笑着离去。启太想挥开烦恼，于是盘腿打坐，开始念佛，但是完全没有效。即使偶尔想起什么似地猛烈进行肌肉锻炼，也没有什么意义。
　　　　光是热水的飞溅声和衣服的摩擦声，就让他的心逐渐融化。很晚才来到启太家的抚子一脸担心地跪在他的面前问道：
　　　　“启太大人．您怎么了?”
　　　　“咦～?什么?”
　　　　启太呆呆地问。
　　　　“抚子，怎么了?”
　　　　“不……我跟阳子约好，今天要来教她炖煮食物。”
　　　　“啊哈哈，谢谢。”
　　　　就在这个时候，启太突然眼眶含泪，情绪明显地变得相当奇怪：
　　　　“抚子，我、我……”
　　　　这时，他的视线落在抚子的胸口上。
　　　　他目不转睛地凝视，还一直吸着鼻子。
　　　　形状优美、又明显地比阳子来得大、看来好像很柔软的胸部
　　　　“呜呜！”
　　　　他突然喊叫：
　　　　“我果然还是对‘这个’有所依恋啊——！”
　　　　启太突然把脸埋进抚子的胸口。
　　　　因为实在太过突然，抚子只能僵在那儿。她的手固定在比肩膀稍微高一点的地方，表情僵硬，无法作出任何反应。
　　　　此时的启太开始变本加厉，不安分地摩擦起来。
　　　　“啊，心情平静……”
　　　　他像个孩子一样安心地松了一口气，开心地眯起眼睛。
　　　　就在这个时候——
　　　　“启太，你到底在做什么呢?”
　　　　冰得彻骨的冷静声音从背后传来。
　　　　房间里的小件物品跳起舞来似地摇晃着，整个房间像暴风雨的前兆般，开始劈哩叭啦地带电。启太慌慌张张地回过头——
　　　　应该还在洗澡中的阳子，不知何时已经站在那里，身上仅只包着一条浴巾，宛如金刚力士般耸立着。
　　
　　
　　[[IMG,089e22b1583c752143fb073359190e75,346,500,36246]]
　　　　她的眼睛炯炯发亮，紧咬着牙齿，发出咯吱咯吱的声音。浑身散发着猛然又强烈的怒气，不管是哪种恶鬼罗刹看到都会吓得连鞋都来不及穿，直接光着脚四处逃窜。
　　　　看到她后，启太迅速地清醒过来。
　　　　他指着阳子说：“喔喔……”
　　　　这段期间，阳子慢慢地解开绑头发的橡皮筋，大力地晃了两、三下头，让黑色长发啪地流泄下来，回到她平常的样子。
　　　　她用足以令人发出呓语、做恶梦似的恐怖表情说：
　　　　“人家只是稍微服务你一下，你好像就相当地得意忘形了啊?吃饭时给我说了一堆任性的话，还在我的面前大啖美味的巧克力蛋糕。我是多么地……哼！你这、这个……”
　　　　她摇摇晃晃地跪倒下来：
　　　　“我是多么地拼命，一再地忍耐……”
　　　　她忍无可忍，把之前一直积存的怒气一鼓作气地发泄出来。
　　　　“哼！你这个……”
　　　　启太用开心的表情喊叫：
　　　　“你生气了！”
　　　　“那是理所当然的啊啊啊啊——！”
　　　　她的怒气轰地一声爆发，像乱流似的灵力一鼓作气地降落下来，让房屋如同沸腾一般开始不停摇晃。
　　　　“就算我能容许其他事情，只有这件事我绝对不允许！启太，我会让你尝到下地狱的滋味，你好好地后悔吧！”
　　　　启太总算发现了自己的立场。与其谈论未来，老实说现在他的性命非常危急。正当他慌慌张张地想逃跑时，突然吃惊地回头看向背后——
　　　　那边也凝集了惊人的灵力。“叩叩叩叩”的鸣动声响彻四周，明明是室内，却飘着像是乌云笼罩般的气息——抚子微笑地站在那儿。
　　　　和阳子同样程度，或者该说是更加厉害的魄力，集中在颤抖握紧的拳头上。
　　　　“启太大人！”
　　　　这时，启太第一次见识到在眼前呈现的恐怖具象化。
　　　　“难道，你认为只有阳子小姐在生气吗?”
　　　　两个少女慢慢地缩短距离……
　　　　“你这么喜欢大胸部啊！?”
　　　　“太过分了。”
　　　　启太只能用又哭又笑的表情不停地张嘴、合嘴：
　　　　“那、那个啊，这个啊，那个啊，是有原因的……喂，你们两个?有在听吗?”
　　　　“启太，你知道自己的痛苦极限吗?”
　　　　“是的。就算只有一点点的时间，我也要将‘绝不出手’的信念归还回去。”
　　　　两人的笑容快速地接近——
　　　　“哇————————————————————！”
　　　　大爆炸就发生在这一瞬间。
　　　　白色服装从屋檐前端的暗处飞上天空。叶卦安心地松了一口气：
　　　　“嗯．现在大概也只能这样了吧?”
　　