　　　　第十三章 小红帽们要小心！
　　
　　　　集合在餐厅里的少女们全部都露出不安的表情。红发的楝从刚刚开始就不发一语。
　　　　以楝为第一位，智羽是最后一位的顺序，八人依序围着圆桌坐下。墙上时钟的秒针滴答滴答地响着。楝装作一副专心确认账簿而毫无他念的模样，但其他的少女们非常了解她们的队长，知道这不过是为了不要让别人问多余的问题而采取的姿势罢了。
　　　　“楝，结束了！”
　　　　木屋的门被打开，门外的空气和一位少女一起进入餐厅里。就犬神而言，她很稀奇地有着戴眼镜的纤细外表。
　　　　“蔺草，你辛苦了！”
　　　　楝没有抬起脸，只有打声招呼。被称呼为蔺草的少女一脸藏不住心底困惑的样子，在她对楝提出询问之前，一名短发美少女硬是拉住她的袖子。
　　　　“蔺草，这是怎么一回事？发生了什么事？”
　　　　她用悄悄话的音量问道。
　　　　蔺草皱着形状姣好的眉头，不安地摇头：
　　　　“嗯，我也完全不清楚发生了什么事。”
　　　　她的声调温柔又富含音乐性。
　　　　顺便一提，她在薰的犬神中排名是第三，紧接在楝与以某件事情为契机而排名急速上升的抚子之后。接下去的第四名就是妙音，是一位短发、粗眉、略带南方国家华丽气质的美少女。
　　　　“我是被叫去打扫浴室，难道是……”
　　　　“我是去准备备用的泳装。”
　　　　正当排名第三和第四的犬神偷偷交谈的时候，最年幼也是排名最后一名的智羽两手捂住嘴巴，“噗噗噗”地笑着。
　　　　她旁边的少女们异口同声地逼问智羽：
　　　　“喂，这是怎么一回事？”
　　　　这一边说完这句话，另一边也马上接着说：
　　　　“你知道是什么事吗？”
　　　　两人像双胞胎似的，有着一模一样的容姿。甚至，连她们身上都穿着材质相同但颜色不同的衣服，大概真的是双胞胎吧！
　　　　智羽开心地摇着头：
　　　　“补仍～缩(不能～说)。”
　　　　少女们边骂道：“该死的家伙、该死的家伙！”一边手上也没闲着，旋转着拳头想让她从实招来。然而智羽只是窃笑，继续保持缄默，坐在她身旁的楝发出微不可闻的叹息。
　　
　　[[IMG,d44e22a69ea24451b77e6ef9f73ed005,346,500,44929]]
　　　　“让你们久等了。”
　　　　此时，被当作餐厅使用的木屋大门再度被开启，这次出现的是穿着连身裙加上日式围裙的抚子。她反手关上门，走到圆桌后．马上在楝左边的座位坐下。她脸上露出了心知肚明的微笑，一定知道究竟发生了什么事情吧！
　　　　楝也只是对她打招呼说道：“辛苦了！”
　　　　因此十一个座位中，只剩下楝右边的座位，也就是说原本属于主人薰的座位现在是空的。
　　　　楝稍微用斜眼瞄了一下右边，砰一声地盖上账簿。
　　　　光只是这个动作而已，到刚刚为止还一直说着悄悄话的少女们乖乖地闭上嘴巴，视线全部集中在她们的队长身上。楝站了起来，轻轻地咳了一声：
　　　　“唉～各位，这次集合大家的用意主要是……”
　　　　那宛如西洋娃娃似的美貌有点扭曲：
　　　　“就如同大家所知，昨天薰大人和假名大人一起出去工作了……”
　　　　全体一起点头，其中有人明显地露出不满的表情。因为就结果而言，她们是处于被主人置之不理的状态。
　　　　“有个好消息……”
　　　　少女们诧异地说：“嗯？”
　　　　楝继续说：
　　　　“刚刚薰大人有跟我联络。他表示：无论如何希望能够派出三个人，立刻前去提供工作性质上的协助。”
　　　　“哎，真的吗？”
　　　　“我想去！我想去！”
　　　　少女们异口同声地喧嚷着，并且举起手毛遂自荐。不知为何，薰和特命灵的搜查官假名史郎两人常单独进行工作。因此现状是大多数的人即使想帮忙，也没办法跟他们一起去。
　　　　抚子跟过最初，也是唯一的一次。
　　　　而楝和蔺草也各自和他们同行过一次而已——那是具稀有价值、充满秘密的工作，被选上的人当然也很有面子。和假名史郎有关的工作代表着一种身份地位，也难怪少女们跃跃欲试。
　　　　楝垂下眼睛，相当用力地说出这段话：
　　　　“非常遗憾……薰大人要求的只有三个人。为了公平起见，且不留悔恨，我们就在这里抽签决定人选吧！”
　　　　她伸出手，掌心上放着不知何时准备好的十条细长绳子。少女们齐聚在她的周围，祈祷似地依照顺序抽签。
　　　　抽到细绳前端有红色记号的人就是入选者，穿着轻飘飘围裙的少女马上高喊万岁。戴眼镜的蔺草没抽中，她遗憾地叹气，正要回到座位时，突然察觉到除了楝以外，竟然还有人完全不想抽签，那就是抚子和最年幼的智羽。智羽捂住嘴巴仍不时暗自窃笑；抚子则是一边喝茶，一边沉默地微笑。
　　　　“……”
　　　　蔺草歪着头思索。如果是抚子的话，也就算了，她原本就是做后方支援的工作，彻底执行“绝不出手”的信念。蔺草大概了解抚子不想赴前线的理由。问题是智羽。平常的话，她是完全不顾自己的实力，就想第一个冲出去抽签的类型……蔺草突然有一种不好的预感——
　　　　这个抽签活动是不是隐藏着其他内情呢？
　　　　此时已顺利地抽出三个人，楝对她们做出指示：
　　　　“听清楚喔？在JR的中山温泉车站下车后，从那里搭公车到相原饭店。应该会有一只叫做留吉的双尾猫妖在公车站牌那里等你们，接下来会由他传达薰大人的指示。”
　　　　然后她将装着必要资金的黄色信封递给其中一名少女。
　　　　收下黄色信封的白衣少女询问：
　　　　“楝，不能飞过去吗？”
　　　　“不行！因为你们被设定成参加毕业旅行，才会到那里玩的女高中生。”
　　　　“设定？是设定吗？”
　　　　“是的。这次好像是这种任务。所以要好好地打扮成高中生，完美地扮演高中生的行为。还有，我被拜托一定要叮咛你们，即使在大厅之类的地方和薰大人以及假名大人擦肩而过，也绝对不能和他们打招呼喔！知道吗？”
　　　　“知、知道了。”
　　　　三人相当地慌张。这似乎是一个很有趣的工作，感觉很像当间谍，而且还可以趁机泡温泉。没有被选上的人感到非常遗憾。
　　　　被选上的三人沐浴在众人羡慕的眼神之下，快速地离开餐厅．意气风发地前往目的地。餐厅里只剩下没被选上、意志消沉的众人。
　　　　楝再次清清嗓子：
　　　　“嗯，其实我的话还没讲完……”
　　　　只有蔺草心里有所警戒，其他人则只觉得有点可疑。
　　　　短发的妙音询问：
　　　　“还有什么事吗？”
　　　　“还有的！”
　　　　楝用奇怪的语调说道：智羽则有点坐立不安。
　　　　“哎～就如同大家也察觉到的一样，最近这一带的灵异现象愈来愈多……”
　　　　“对一啊！”
　　　　双胞胎的其中一人蛮不在乎地说。另一人则说：
　　　　“最近事件发生得很频繁呢！”
　　　　“我认为薰大人不在家的这段期间内。大概也会接到叶卦大人的委托。”
　　　　“应该会有吧！”
　　　　“对啊！这种时候正是让身负看家责任的我们，也有工作的机会喔！”
　　　　妙音眼睛发亮地大喊。楝淡淡地说：
　　　　“薰大人很担心这件事。当然，他非常坚定地信赖我们，可是他认为极有可能会出现预想不到的情况。”
　　　　“真令人感激啊！那么，发生了什么事呢？”
　　　　“最近街上又常常发生行为不检的男子侵入单身女性的住宅，偷走内衣裤和偷窥的事件。薰大人对此事也忧心忡忡。因为这个家在薰大人不在的期间，完全没有保护我们的男性。”
　　　　“呃……”
　　　　妙音皱眉：
　　　　“队长，这样不像你喔！你到底想说什么？”
　　　　楝移开视线。几乎同一时间，抚子似乎发觉了什么而转过身。有人来到了门口。智羽开心地正要站起来，蔺草因为恐惧而倏地瞪大了眼睛。
　　　　楝继续说：
　　　　“总之，就是薰大人在他不在家的期间，拜托了别人来照顾我们……”
　　　　她深深地叹气，单手掩住脸，心想：“可是偏偏找了他……”
　　　　此时，抱着波士顿包的川平启太满脸笑容地出现了：
　　　　“哈啰～大家还好吗～？”
　　　　惨叫声此起彼落。
　　　　“不要啊啊啊啊啊——！”
　　　　凄厉大喊的人是蔺草。现身的启太吓了一跳：
　　　　“什、什么？”
　　　　“呣、呣～～～～”
　　　　楝慌张地堵住她的嘴，露出客套的笑容：
　　　　“启、启太大人！您来得真早啊。我本来打算叫抚子和智羽去迎接您的。”
　　　　“嗯。”
　　　　启太悠闲地把双手交握在头后面。
　　　　“唉呀——总觉得等不下去，所以就先过来了。不过，这个房子坐落在很不得了的地方耶！”
　　　　“哇～启太大人！”
　　　　“嗨。智羽！”
　　　　启太轻轻地抱起快步跑近的智羽，让她坐在自己的肩膀上，然后单脚转起圈圈说道：
　　　　“这段期间要请你多多指教啰！”
　　　　“请你一直、一直待下去！”
　　　　智羽哇哇叫地紧抱住他，开心地笑个不停。但是，高兴的只有她一个人而已。妙音眼睛瞪得老大，身体僵硬地一动也不动；蔺草则是被楝硬捂住嘴巴，泪眼汪汪地不住呻吟：“呣～呣～”
　　　　一旦楝放开手，蔺草一定会再次发出凄厉的惨叫声吧！
　　　　楝发觉到双胞胎像鲤鱼似的嘴巴不停地一张一合，并频频以肢体动作和手势试图询问某些事情，她默默地点了点头，表情好像是在说：
　　　　‘我十～～～分了解你们的心情。’
　　　　面带可疑微笑的抚子机灵地说：
　　　　“对、对了！启太大人，能请您过来厨房一下吗？”
　　　　她邀请启太到餐厅旁边的门那边。
　　　　“什么事？”
　　　　“其实我想搬动冰箱的位置，可是力气实在不够……”
　　　　“啊，包在我身上、包在我身上。这种事情就尽管交给男生来做吧！”
　　　　“真是麻烦您了。”
　　　　抚子边说边对楝使了使眼色。启太让正在欢喜喧闹的智羽坐在他的肩膀上，走进了厨房。
　　　　这两人的身影一消失，少女们立刻齐声尖叫——
　　　　“什、什么！？”
　　　　“这是怎么一回事、怎么一回事！”
　　　　“不要啊啊啊——！”
　　　　蔺草又发出惊人的惨叫声。她本来就有男性恐惧症，再加上来的人是性骚扰大魔王——川平启太，她的精神好像因此被逼到了绝境。
　　　　“不要啊——！”
　　　　“乖、乖。”
　　　　双胞胎的其中一人抚摸她的头，突然瞪向楝：
　　　　“你到底在想什么！？”
　　　　“所以说，不是我找他来的嘛！”
　　　　楝深深地叹气。
　　　　“我也想问为什么啊！但这是薰大人直接下的指示，而且叶卦大人和当家主人也都同意了。”
　　　　“可、可是……”
　　　　“总之，我刚刚也说明过了，这是为了因应偷窥狂和内衣裤小偷正在街上犯罪横行的问题，才做的预防措施吧！”
　　　　“让那个最危险的家伙住进家里，到底该怎么办啊啊——！”
　　　　少女们仿佛觉得有股寒气紧搂着自己的肩膀似的，浑身抖个不停。
　　　　“不要啦，我绝对不要啦！”
　　　　“我也是！”
　　　　“不能去洗澡！”
　　　　“也不能换衣服！怎么办、怎么办？”
　　　　“大家冷静一点！”
　　　　楝有点吃惊地说：
　　　　“启太大人也是有理性的。”
　　　　“他没有！”
　　　　“绝对、没有！”．
　　　　被她们这样如此断言的启太，从厨房的方向传来“哈啾”的小小喷嚏声。她们用充满不安和恐惧的视线眺望那边，说出他的犯罪经历：’
　　　　“你们知道吗？他曾因为裸奔而被警察逮捕了五次喔！”
　　　　“怎、怎么可能！”
　　　　“真的啦！而且他之前也用生病当藉口，强制我们穿上泳装；再加上本来薰大人自己也曾经很难得地露出认真的表情说：‘唉呀～我基本上是很喜欢启太的，但是为了安全起见，你们还是尽量别和他两人单独相处比较好……呃，我是说真的。’他可是用这些词来形容这个人的喔！”
　　　　“……”
　　　　几乎是失神状态的蔺草一个人喃喃自语：
　　　　“我听说……他已经是这个城镇里为大家所知的有名变态了……”
　　　　众人听到这句话后，个个像守灵似地鸦雀无声。楝的额头也冒出冷汗，露出僵硬的笑容说：
　　　　“总、总之，大家各自努力保护好自己的安全。”
　　　　“等一下，队长长长长——！”
　　　　少女们齐声提出抗议。这时，启太回来了，众人像事先商量好似的一致遮着胸口，往前屈身。这完全是反射动作，启太不由地当场愣住：
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　“啊，启太大人，我去帮您泡茶喔！”
　　　　抚子无法继续待在这种充满异样紧绷感的环境，再次“叭哒叭哒”地跑回厨房。智羽仍然和启太手牵着手，兴致勃勃地来回环视大家。
　　　　一部分“你这个背叛者！”的视线咻地射往她的方向。
　　　　第一个解开保护姿势的果然是队长楝。她恢复正常，重新坐好，稍微笨拙地说：
　　　　“啊，不，没什么事。”
　　　　其他人还是遮住胸部，至于蔺草则几乎快要沉没在桌子下面。这句话听起来非常像藉口，不由让启太感到诧异．但还是说：
　　　　“嗯，总之到薰回来为止的这段期间，请多多指教啰！”
　　　　他露出爽朗的笑脸：
　　　　“万一发生事件或是有什么问题的时候，我会代替薰指挥你们，大家一起愉快地相处吧！”
　　　　因为这句话的影响，众人意会到相处愉快的言外之意，个个都起了鸡皮疙瘩。
　　　　“唉呀！”
　　　　启太用手捂住嘴巴，噗噗地笑了出来：
　　　　“你们果然都是可爱的女孩子啊！”
　　　　他的视线像在进行估价似的粘住每一个人。或许是心理作用吧，这个下流的尖锐视线好像撬开少女们的门闩，溜进她们的胸口之后潜入精神的最深处，对她们施以恐怖的污染。
　　　　那简直像是阿米巴变形虫般恶心、纯粹的性骚扰视线。蔺草无法忍耐精神上的恐惧，眼看就要再次发出凄厉惨叫的时候
　　　　“性骚叨确——认！”
　　　　空中突然凭空出现一个平底煎锅。
　　　　砰！
　　　　启太和像是除夕的钟破掉般的低沉声音一起无力地往前倒下，翻了翻白眼。
　　　　少女们纷纷发出不成声的尖叫。
　　　　“各位，你们不要紧吧？”
　　　　这时，穿着荷叶裙的阳子轻轻地降落到地板上。手上拿着铁氟龙加工的平底煎锅，脚上光溜溜地没穿鞋。
　　　　“阳、阳子，你怎么会在这里？”
　　　　在她下面呻吟的启大胡乱地踢踢腾腾。
　　　　“即使你想把我丢在一旁，我也不会让你得逞的！哼！叶卦已经全部都告诉我了！”
　　　　“可、可恶！”
　　　　启太遗憾地握住拳头，全身抖个不停，其他人全部都当场愣住。抚子从厨房抱着盘子回来，见状不由吓了一跳：
　　　　“唉呀，阳子小姐！”
　　　　“各位请仔～细地听我说……”
　　　　阳子环视全部的人。
　　　　“这个男人好像故意不说的样子，其实薰并不是只有把启太这种野兽送到你们身边而已！启太跟我是一组的！”
　　　　“这、这是怎么一回事？”
　　　　楝代表大家询问阳子。阳子严肃地点头：
　　　　“总之呢，就是性骚叨认定！”
　　　　“性骚叨……难道是性骚扰的意思？”
　　　　“也、也可以这么说。”
　　　　阳子有点脸红：
　　　　“总之呢，那个性骚叨认定人就是我！薰拜托我要好好地监视，不要让启太乱来。如果启太被认为有对你们性骚叨的情况时，我有权限可以随时处罚启太，并且带他回去！”
　　　　众人开始你一言我一语、吱吱喳喳了起来。阳子更得意地说：
　　　　“我身为性骚叨认定人，一定会非常严格地管制启太！”
　　　　“那、那个……”
　　　　戴着眼镜的蔺草到刚刚为止一直沉默不语，她战战兢兢地举起一只手：
　　　　“任何细微的事情都可以吗？”
　　　　“是的！”
　　　　因期待而眼睛闪闪发亮的短发妙音说：
　　　　“比如说他用色情的眼光注视我们啦，或是他只是对我们说一些色情的言词也可以？”
　　　　“当然可以！只要你们这么认为，‘性骚叨’就成立。大家不用再害怕启太这个色情狂了！不需要忍受不当的事情！各位，我们女孩子自己来保护女孩子的权利吧！”
　　　　“喔、喔喔一”
　　　　众人发出佩服的喧嚷声。
　　　　“反正关于这件事情，我‘阳子’是最挺你们的伙伴！”
　　　　阳子高高举起拳头后，不知何时响起非常响亮的鼓掌声。有人含泪地一直点头，也有人和旁边的同伴开心地抱在一起。全体大声呼叫‘性骚叨认定人万岁’，接下来也出现称赞薰深思熟虑的赞美词。
　　　　“启太大人，你真的很没有人气啊～”
　　　　抱着膝盖的智羽感受深切地喃喃自语。
　　　　启太缩起身子，不停地抽泣。
　　　　因为刚好到了晚餐时间，便决定就在这儿吃饭。
　　　　“那个，启太大人！不知道该怎么说才好呢？”
　　　　楝不好意思明说。
　　　　“楝，别在意啦～这不是你的错。”
　　　　启太干笑地摇头说：“哈哈。”
　　　　“总觉得啊～我从第一次在山上跑的时候开始，就知道我不受犬神欢迎了～”
　　　　眼泪也流了下来：
　　　　“而且也已经习惯被女孩子拒绝了一”
　　　　然后他往前趴了下去，不停抽泣。阳子坐在他的旁边，用叉子插着马铃薯，津津有味地大口吃着；智羽则坐在阳子的旁边，把餐巾围在脖子上，用不熟练的动作切着汉堡肉；抚子在旁边的厨房一边用鼻子哼歌，一边在炒东西……其他的犬神则全都不见踪影。
　　　　‘大家一起吃饭吧！’
　　　　在那之后，启太努力想修补关系，便如此提议。
　　　　‘不，并没有强制啦，只要有空的人都可以一起吃饭。’
　　　　结果听了这句话后，几乎没有人留下。
　　　　启太低声哭泣，摇了摇头：
　　　　“我只是想和薰做一样的事情而已嘛～”
　　　　阳子和智羽出乎意料地相处愉快，聊了很多。她们的话题和启太无关，而是热烈地讨论点心和游戏。抚子过来帮启太倒了杯水，又带着一脸开朗的表情回去煮菜。她们好像不太在意启太的消沉模样。楝一直凝视着他的侧脸，他的容貌确实也不算难看到哪里去，但是……
　　　　“哎～你好像很想被女孩子奉承喔！”楝说的话相当无情。
　　　　她轻轻地叹气，打算再多观察一阵子。
　　　　吃完饭后，启太被阳子拉出木屋，抚子和智羽为了带启太他们去客房也跟在后面。
　　　　外面是满天的星空和宽阔的场地。在黑暗中茂密的森林，包围似地萦绕着周遭，令人毛骨悚然。他们第一个看到的是钟楼耸立的教堂——
　　　　“其实这里本来是修道院！”
　　　　智羽得意地抬头挺胸。
　　　　“修道院？”
　　　　抚子回答阳子的询问：
　　　　“那是向神祷告的人所居住的地方喔！”
　　　　“你看。我们就住在那栋建筑物。”
　　　　她用手指着一幢像是附属于教堂而建的砖墙建筑物：
　　　　“修女们以前住在那里。”
　　　　“这是一个好地方喔！又安静，又有大自然围绕着，虽然这里离餐厅和澡堂所在的大街上有点距离……”
　　　　“不对哦～智羽！”
　　　　启太吐出白色的气息，苦笑地说道。他可是在远离街上的森林里．快步走了两个小时左右，才总算到达这里的。
　　　　“是有好一段距离吧！”
　　　　这里是搞不好会遇难的茂盛森林的深处。因此周遭的环境看来似乎带点异国的……举例来说，像中世纪德国般的时代，带点古老风味的沉闷气氛。
　　　　星星的耀眼光辉和白雪的不规则反射，因为冬天的冷空气而变得更亮，让每一幢建筑物的外观清楚地浮现在漆黑的面纱上。
　　　　除此之外，他们还知道这里有坚固的书库，以及镶着玻璃、像是温室的设施。抚子在散步道上用力踩着积雪，一边带领两人到森林更深处：
　　　　“修道院被关闭后，这儿经过一番波折变成了某间女子学校的宿舍。但是，那间宿舍最后也因为资金困难无法维持下去，所以薰大人就以非常便宜的价格买了下来。”
　　　　“非常便宜的价格……喂喂，他买下了这里吗？”
　　　　启太很吃惊，整个半愣住。抚子微微一笑：
　　　　“而那一带是……啊，从这里开始是本馆。”
　　　　她在砖墙的建筑物前微笑：
　　　　“我们抄一下近路吧？”
　　　　抚子的房间——
　　　　除了窗边朴素的床和书桌之外，房里找不到其他家具。小小的窗户开在离地板很高的位置，照明仅依赖黄色灯泡带来的光线。只有几个竹筒里插着秋牡丹和香碗豆等花朵，被悬挂在各处坚固的墙壁上，给人柔和的感觉。
　　　　“微微地感受到一股香味呀～”
　　　　启太笑容满面地说道。阳子清清嗓子：
　　　　“性骚叨、性骚叨。”
　　　　启太慌张地挺直了脊梁。抚子脸红地关上房门：
　　　　“很抱歉让你们看到脏乱的地方。”
　　　　他们脑中留下了床上放置着正在编织的毛线球和钩针的印象，那似乎是男用的毛衣。
　　　　智羽的房间——
　　　　举目所见，一片乱七八糟，不过并不是杂乱。虽然她有好好地整理，但是房间里的东西实在太多。首先，她的床和书桌跟抚子房间里的是一样的，这两样似乎是过去被当作女子宿舍使用的时代所留下的东西。
　　　　除此之外，墙上还设置了架子，架上有几个装着青白色发光石和干燥过的食虫植物等东西之玻璃小瓶，依着标签一起并列在架上。另外，乳钵、研磨棒、漏斗等东西也备齐了搁在那儿。
　　　　“我的兴趣是制作药物！”
　　　　智羽主动向他们解说。
　　　　启太想起之前那个因为药物而被整得很惨的事件，不禁露出厌恶的表情。
　　　　“除此之外，我也喜欢玩电动，但是电视游乐器不能放在房间里……”
　　　　她有点遗憾地说。
　　　　“因为原则上一天只能玩一小时的电动。”
　　　　抚子微笑地补充说明。
　　　　这个房间里也摆着花。
　　　　仓库——
　　　　狭窄的地方里放了许多藤箱和木盒。上面全被施以护符、咒文，以及魔法阵，被严密地封印起来。
　　　　抚子提醒他们别疏忽大意地去用手拿那些东西。
　　　　阳子询问：
　　　　“这里是用来做什么的？”
　　　　智羽回答：
　　　　“这是薰大人的兴趣！如果说我的兴趣是制作药物的话，薰大人的兴趣就是收集有渊源的诅咒玩偶和魔法道具等东西。”
　　　　“这不是很好的兴趣啊～”
　　　　启太搔着头。
　　　　“这个戒指其实也是这些收藏品的其中之一。”
　　　　智羽骄傲地指着自己的大拇指。
　　　　“这是薰大人以前因为某个事件才得到的东西。”
　　　　“十个……不对，加上薰戴的戒指，总共有二十个戒指吗？”
　　　　“不是。薰大人自己戴的戒指是手制品。除了包含我在内之几个人的戒指以外，大家戴的戒指并没有特别的力量。其他人的戒指和薰大人一样，是到一家做银饰品的工作室里制作的……因为原本我们在订契约时，交换的东西是不同颜色的垂饰。”
　　　　“原来如此。”启太说道。
　　　　抚子看到阳子用难以抑制好奇心的表情，正把手伸向她手边的小箱子，只得慌张地催促：
　　　　“那么，我们走吧！”
　　　　这么说来，之前启太和阳子兴致勃勃地想打开门的时候，抚子的脸色就不太好了，她再补充说道：
　　　　“因为……薰大人不希望有人进去。”
　　　　由于这里原本是修道院的缘故，石造的庄严墙壁从两侧接近过来，相当有压迫感。路笔直而细长，每隔一定的距离就会有橡木材质、看起来非常坚固的门并排着。度过漫长历史岁月的阶梯，则在正中央有着微妙的磨损之处。
　　　　不过，这幢两层楼建筑物在每个重要的地方都插了花加以装饰，因此不可思议地充满明亮而温暖的气氛。
　　　　“对了，为什么是修道院呢？”
　　　　启太一边走路一边询问：
　　　　“其实我刚刚就想问了，薰怎么看都只是一介小孩，为什么能成为这种超级宽阔土地的主人呢？那家伙确实本来就有来路不明的金钱，但即使如此，应该也有个限度吧？”
　　　　抚子和智羽听到启太的问题后，互看彼此的脸并窃笑不已。
　　　　“启太大人，在这里问您一个问题：您知道我们十人之中最强的是谁吗？”
　　　　智羽开心地说道。启太歪着头思索这个问题。
　　　　“嗯一不是楝吗？”
　　　　他稍微看一下抚子才说。抚子微笑地摇了摇头。
　　　　“是妙音。就是那个短发的女孩子喔！”
　　　　阳子不知为何嗤鼻一笑，露骨地表现着“唉呀唉呀，就凭那种程度吗？”的表情。
　　　　智羽再继续说：
　　　　“队长当然是楝姐姐。但是啊，启太大人，我们十人之中最能直接地帮得上忙的，一定是蔺草姐姐喔！”
　　　　“蔺草？”
　　　　“那是谁？”
　　　　启太和阳子异口同声地问。抚子和智羽窃笑着：
　　　　“就是我们之中唯一戴着眼镜的女孩。”
　　　　启太和阳子听到说明后，才“啊～”地叫了出来——
　　　　“那个女孩叫做蔺草啊！”
　　　　“是那个阴沉、最没有魅力的家伙呀！”
　　　　阳子再补充说明：“她是继智羽之后，第二弱的犬神喔！”
　　　　启太停住脚步并询问：
　　　　“咦？那女孩这么厉害吗”
　　　　抚子点头：
　　　　“是的。因为买下这幢建筑物的就是她。”
　　　　启太听到这个说明后，露出有点愣住的表情。
　　　　看来非常稀奇的眼镜犬神‘蔺草’，似乎有着天才般以钱滚钱的才能。原本是有点内向，不太有自己意见的不显眼存在，可是川平薰从很早就开始注意到她的敏锐头脑。
　　　　知道她对电脑有兴趣后，他马上就购入一套电脑装备，也加入了上网功能。不久，随着她的兴趣转移到科学技术和经济后，他就订阅专门领域的报纸，对她施行投资教育——这个行为有点近乎偏袒。
　　　　但是，薰的远见大约在两年前终于爆发出来。因为蔺草开始操作股票——虽然和现在的住所一样，股票名义上的所有人是薰的祖母，却是蔺草在下指示操作。她的股票预测，精准命中率非常高，让薰的资产在瞬间不断增加。薰微笑着让蔺草自在地做她想做的事情，虽然他本身是个性淡泊的．但是……
　　　　有一天，因为要寻找新的住处，他若无其事地询问蔺草：
　　　　‘嗯，我也有问过大家的意见了，你有任何要求，要尽管说喔！’
　　　　‘怎、怎么这样问……我并没有什么特别的要求。’
　　　　‘没关系，你说看看！’
　　　　蔺草看到微笑的薰后有点脸红，她小声地回答：
　　　　‘那么，那么，请恕我说任性的话，如果能在比较安静的地方，我就很开心了。’
　　　　这时薰点头，然后带她来到了这里……
　　　　蔺草差点昏倒。
　　　　“其实这个地方的前身是某间女子宿舍，因为那个老板破产，薰大人看不过去才买下的。”
　　　　抚子继续说明：
　　　　“那个老板因为某个事件和薰大人认识……由于这里的位置非常偏僻，建筑物又老旧，找不到其他的买家，因此薰大人才决定购买这里。薰大人说虽然已经帮他们驱除了死神，但如果他们又因为金钱的缘故而全家自杀，他可是会很困扰的。”
　　　　“可是，他做事也未免太豪爽了吧！”
　　　　启太吃惊地说。抚子略带苦笑地点头：
　　　　“薰大人虽然对金钱无欲无求，不过，一旦要使用的时候．他的做法总是很吓人的。他好像很享受看到我们惊讶的样子。”
　　　　“话说回来，我还真羡慕薰哪……”
　　　　启太垂头丧气地叹了口气：
　　　　“有像蔺草和抚子这种可爱又有用的犬神……毕竟，我这儿只有一只莫名其妙的野兽啊～”
　　　　阳子沉默地用力敲打启太的头，然后歪着头思索：
　　　　“对了，最重要的，薰的房间到底在哪里呢？”
　　　　闻言，智羽不知为何露出恐怖的表情。
　　　　她降低音量，悄悄地环视四周后才小声说道：
　　　　“那是最大的谜。”
　　　　“什么？”
　　　　“这是怎么一回事？”
　　　　启太和阳子齐声说道。智羽举起手指．装神秘地说：
　　　　“我们只能确定薰大人的确是住在这里。因为一到了晚上，他一定会爬上这个楼梯，走到二楼。然而，其实谁都不知道薰大人正确的寝室位置。我也好几次制造藉口，追赶在薰大人的后面，可是不知何时就把人追丢了……有时，会从地下室的纳骨堂(注：收纳遗骨的地方)传来薰大人自己开心的哼唱声，还有人在半夜隐隐约约看到他站在尖塔上……”
　　　　“是的，没错。”
　　　　抚子用可疑的表情点头。智羽再继续说下去：
　　　　“大致上分成几种说法，有一种说法是这栋建筑物某处有秘密的隐藏房间，另一种说法是教堂存在着不为人知的地下室。然后还有薰大人本来就不睡觉啦、或是他消失到异次元啦等等各种不同的说法。”
　　　　“像幽灵般的家伙啊！”
　　　　“或者应该说，他原本就是相当奇怪的家伙。”
　　　　抚子有点脸红地站在前头：
　　　　“嗯、嗯，这里是启太大人和阳子小姐的房间喔！”
　　　　她的口气听起来好像想遮掩什么事情似的。
　　　　客房大概有十五个榻榻米这么大。
　　　　不过这么宽广的空间里。只有在正中央摆了张床和一个有点大的圆桌而已。另外，也由于天花板挑高很高的缘故，让人感觉有点寒意。不过，墙边～排看起来很鲜艳的蝴蝶兰，柔和了房间原本冷调的气氛。
　　　　微微的甘甜香味在房里散开来，只是看着这些花花草草而已，心中就觉得温暖起来。其他还有茱萸、蓝莓、纽西兰芭乐(注：Feijoa，纽西兰的原产水果，已有人称为费乔亚果，外型如芭乐)等弯弯地垂下果实的花草盆。看来他们好像打算让留宿的客人都能够摘取果实，随意品尝。
　　　　“摆设得真漂亮啊！”
　　　　阳子把蓝莓的蓝色果实放入口中，边咀嚼边说道。被花和水果的香味包围住，在这种舒服的氛围下有可能就此沉沉睡去。
　　　　“花草茶已经放置在桌上了，请在入睡前饮用。”
　　　　抚子微微一笑。启太吹了声口哨，急急地跳到床上。
　　　　“嗯～刚洗好的味道～”
　　　　随着“嗯～”的一声，他伸直了手脚，在床上滚来滚去。然后他突然眼睛一个秋波送去，用手肘撑着身体横躺在床上，用另一只手的手指性感地轻轻招手：
　　　　“抚子，来吧！”
　　　　抚子露出困惑的笑脸：
　　　　“那是要我在那里陪睡的命令吗？”
　　　　“性骚叨、性骚叨。”
　　　　阳子清清嗓子。启太慌张地挺直背脊，端正坐好。抚子不由窃笑。这时忽然传来一阵快跑的轻快脚步声，之后，智羽便从一直开着的门外飞奔进来：
　　　　“启太大人，我拿到电视游乐器了！”
　　　　智羽爬上床后，对启太亮出她手上拿的银色电视游乐器，开朗地说道：
　　　　“快点来吧。这个非常有趣喔～”
　　　　“喂、喂，不行！”
　　　　抚子慌张地责备智羽。但是启太大方地摇摇手：
　　　　“啊～没关系，没关系！我也喜欢玩游戏。智羽，一起来玩吧！”
　　　　“太好了～！”
　　　　智羽举起双手欢呼。放进插槽里的软体，是描述潜水艇在超级深海里打倒巨大的谜样古代鱼之游戏。
　　　　“因为我最近不太常玩，大概退步了……”
　　　　启太收下游戏机，打开电源之后，开始播放雄伟的主题音乐。智羽用兴奋的表情钻进启太的怀里。小屁股坐在他的膝盖上——那是她的特等席。
　　　　“哼～”
　　　　阳子从启太的右侧狠狠盯了他一眼。
　　　　抚子微笑地说：
　　　　“那么，只能玩一下子喔！”
　　　　如此提醒他后，抚子规矩地把手置于膝盖上，在启太的左侧坐下。呈现智羽在正中央，阳子在右边，抚子则在左边的位置。
　　　　“太好了～”
　　　　启太比出胜利手势，随即沉醉在电玩之中。
　　
　　　　同一时间——
　　　　危险的气息正偷偷地接近女性们的园地。他们通过森林的小径，抬头看被铁栅栏围住的正门，上头悬挂着黄色的月亮……
　　　　“祝你顺利成功。”
　　　　其中一个影子说。
　　　　“你也是啊！”
　　　　另一个影子回答。
　　　　解散！
　　　　然后马上就消失得无影无踪。
　　　　强风咻咻吹过。
　　　　在那个遥远的上空——
　　　　一阵轻柔而形状不定、接近半透明雾气的东西正慢慢流动着，仿佛横越了浑圆的月亮。如果要比喻的话，就是一团像是渐渐凝固、如豆浆般的东西，而且偶尔还会伸出触手，发出“噢噜噜～～”的声音。
　　　　雾气原本存在于微暗的森林深处，那附近有一座红色大鸟居，对面有个村落，住着一群被称为犬神的人们，但是雾气并不知道。只是突然被最近渐渐增加浓度的邪气充满身体，有一天突然发觉到时，雾气已经乘着大风，飞上了天空。
　　　　但是，对那个被称作邪灵、或是杂灵的存在来说，这些事都无关紧要。它只是发出“噢噜噜～～”的声音，什么也没有思考、随意地飘荡着。它乘着从西北流向东南的大气
　　　　来到这里，现在像降落伞似的、轻飘飘地慢慢落了下来。差不多该肚子饿了……
　　　　“启太大人，您果然很厉害呀～”
　　　　随着游戏进行，智羽发出感叹的声音。
　　　　“嘿嘿一还好啰～”
　　　　启太得意地回答。
　　　　“您第一次玩这个游戏吧?”
　　　　智羽询问。
　　　　“对啊！喔，虽然不太清楚，但就是这只大章鱼在散播炸弹吧……嘿嘿，太嫩了、太嫩了。”
　　　　启太轻松地运用手指。智羽则露出尊敬的眼神：
　　　　“而且和薰大人的玩法非常相似。这样故意选择薄盔甲的机体，深入敌方中枢的方式，总觉得和薰大人一模一样。”
　　　　“因为原本教那家伙玩电动的人就是我啊！”
　　　　抚子听到这句话后有了反应：
　　　　“您从以前就跟薰大人一起玩吗?”
　　　　抚子抬眼望向启太。阳子则沉默地注视着画面，她的眼睛正跟着画面的滚轴一起忙碌地左右移动。
　　　　“嗯～也不是这样……”
　　　　启太歪着头思索：
　　　　“我认识那家伙的时候，其实跟你们认识他的时间差不了多少喔～你们应该知道吧?那家伙的父亲——就是我的叔叔——从川平家逃走后，去做超自然现象的摄影师，在世界　　各地到处跑……有一天那家伙的父亲失踪了，所以当时他独自一个人从意大利还是不知道哪里的小学回到日本。然而，在那个时候的川平家并没有薰这个人的资料，因此，
　　　　全部的亲戚都很惊讶。不管怎样，当时本家直系的血脉只有我一个人而已……”
　　　　“当时只有你?”
　　　　“对，当时只有我。所以我那时候非常地受到奉承……嗯，好像只有奶奶透过信件知道叔叔有生下小孩而已……之后，突然就有个不知从哪里来的小孩子回来了。顺便一提，其实那家伙的本名、年龄、母亲是谁等事情全部都是他自己告诉我们的喔！但是，测试这个来路不明小孩的灵力后，发现……”
　　　　“他的程度如何?”
　　　　阳子问道。
　　　　“嗯。”
　　　　启太一边动动手指，一边有点讨厌地说：
　　　　“大概是我的两倍以上吧……虽然只是打破渍物石(注：制作酱菜时压于其上以挤出水分的石头)的这种简单考试。但他的灵力程度几乎跟奶奶差不多吧?当然川平家……或者是说，这附近的灵能者根本没有人可以与他匹敌，他绝对是第一名。”
　　　　阳子“嗯～”地表示佩服。
　　　　抚子按住微笑的脸颊：
　　　　“真不愧是薰大人！”
　　　　启太微微看了抚子一眼：
　　　　“……你好像非常开心的样子啊?”
　　　　“啊，对、对不起！”
　　　　“不，没关系啦！”
　　　　启太轻轻地叹气，视线又回到画面上：
　　　　“总之薰人品既好，对答也反应灵敏，脸又长得可爱，这下没有人提出异议，全体亲戚马上就让薰当上未来的当家候选人。托他的福，我就没有任何用处了。再加上刚好那时我进到你们的山里，成为大概是有史以来第一个、没有和任何一只犬神订契约的犬神使者吧?接着，半年后，薰在东山修行结束，又成了百年一度、和十只犬神订契约的犬神使者……结果，我就在川平家待不下去了。”
　　　　“启、启太大人也有这个、那个优点喔！”
　　　　智羽慌慌张张地举起手指。启太说：
　　　　“哈哈，不用帮我说话也没关系啦！好了。”
　　　　他压下最后的按钮。那瞬间，庄严的主题曲和“I STILL LOVE YOU”这首英文歌一起流泄出来，游戏过关了。他把游戏机抛到床上，回过头，眼中轻轻浮现开心的光彩：
　　　　“而且，现在已经有这家伙在了。”
　　　　他搔了搔阳子的头发，让阳子惊讶到翻白眼，而启太只是微笑；抚子则十指交扣，温柔地在一旁微笑着。
　　　　“而且……”
　　　　当他正想说些什么的时候，从门口传来声音：
　　　　“很抱歉打扰你们谈话。启太大人！已经准备好浴室了．您要使用了吗?”
　　　　“嗯?浴室?”
　　　　启太回问。楝微笑地点头：
　　　　“是的。薰大人的口信是希望您一定要试看看我们自豪的浴室。”
　　　　“我们家的浴室最棒了！”
　　　　然后，智羽露出一脸正合我意的表情，尽情地高兴欢呼。
　　　　那里是镶着玻璃的超级大温室，密集地种植着热带的花和水果，让这里变得有点丛林风。中央有深掘式的浴池，白色的狮子雕像不断地吐出热水到浴池里。
　　　　“我们有拉温泉进来喔！”
　　　　带领他们过来的抚子如此说明。
　　　　“衣麻里和沙世加这对双胞胎利用温泉的热度，在这里培育植物！”
　　　　很有精神的智羽说道。
　　　　令人惊讶的是，有几只耀眼原色的鹦鹉停在附近的树木上呜叫，还有大陆龟在铺满蓝色土耳其石的浴室里慢慢地爬行，大概是被饲养在这里的吧?隔着玻璃的一步之外，是一片微暗的雪景，但这里却是南方国家的乐园。
　　　　可以随意摘下弯弯下垂的果实，一边啃一边泡澡。
　　　　也可以从置于旁边的携带用小冰箱取出冰冻的清凉饮料咕噜灌下，更可以抬头看向飘着热气的浴室之上一望无际的夜空……似乎可以有很多种享受方式。
　　　　“好棒喔～”
　　　　阳子感叹地环视附近。
　　　　“啊，请在隔壁的更衣室换衣服。”
　　　　抚子提醒她。
　　　　启太的眼睛有点危险地发亮：
　　　　“难、难道抚子也要一起泡澡吗?”
　　　　抚子完全停止动作；阳子微笑地抬起脸。
　　　　“我、我绝对不会说这种话的，嗯，因为那是性骚扰嘛！”
　　　　启太慌张地摇手否定。
　　　　“是吗?”
　　　　阳子有点恶作剧地微笑：
　　　　“依照情况，有时也会认定这句话是性骚叨喔?”
　　　　此时，有三个影子偷偷地接近启太所在的温室。从外面看来，热带雨林的树木在星空下被黄色的光和热气包围住，非常显眼地如琥珀一般，充满了如梦似幻、不合常理的气氛。
　　　　像是狐狸幻术般的热水声、热水的味道、热带禽鸟的鸣叫声……
　　　　“真、真的一定要打扮成这样吗?”
　　　　短发的美少女站在玻璃门的附近，脸红地回过头。
　　　　她穿着男性用的日本传统短大衣，光脚穿着竹屐，头上绑了条毛巾，一身像是马上就要出门参加祭典似的英挺装扮。锐利的眼睛、优雅的脖子，散发出独特的清爽魅力。
　　　　“嗯。不错喔～”
　　　　双胞胎两人同时举起大拇指。
　　　　“但是啊……”
　　　　她们对看了一眼，嘻嘻窃笑：
　　　　“这样的话会更完美。”
　　　　她们非常快速地从左右各伸出手指，倏地拉开短发少女胸前的衣服。
　　
　　[[IMG,8881ca6382cdb3b8e34a6a25785439f9,346,500,41965]]
　　　　“哇！”
　　　　裹着束胸、出乎意料极为丰满的胸口裸露在外头的空气里——
　　　　“这样的话，川平启太一定会受不了而袭击过来的！”
　　　　“不要，这样子好讨厌喔～”
　　　　短发的妙音抱紧胸口，眼眶微微泛泪。
　　　　另外两人穿着连身附裙的泳装，其中一人穿的是凤梨图案．另一个人则穿着木槿图案。两人都是纤细的体型，将灰色头发在左右方各自绑起。
　　　　两人手叉腰，用责备的语气说道：
　　　　“不可以害羞喔，妙音！”
　　　　“对～对～去吧～尽管抬头挺胸！因为你有副好身材。可恶，太可恨了！这该死的家伙！”
　　　　“但、但是这样不会有点服务太多了吗?”
　　　　少女两人分别从左右拉着因为害羞，身体一直往前倾的妙音。
　　　　“你还在说什么傻话啊，现在可是连偶像都脱到很猥亵的时代了唷！如果不确实让川平启太性骚扰的话，就不能把那家伙赶出去对吧?”
　　　　“对～对～而且想到这个‘客人，我帮你冲洗背部吧！奇～怪，这样不行喔！’作战方法的人可是你喔！”
　　　　“虽、虽然是这样没错……话说回来，我没有想到这么奇怪的作战名称喔！”
　　　　“都可以啦、都可以啦！”
　　　　“嗯。走吧！”
　　　　于是三人便踏进了温室。
　　　　一踏进温室，三人不由瞪圆了眼睛，因为已经有人比她们早一步先来了——她们的队长楝穿着淡蓝色的浴衣，优雅地盘好长腿，倚靠着树木。她的姿势非常艳丽，撩起下摆的浴衣和她本来适合穿洋装的清爽容貌似乎有些不太搭。
　　　　此时。她正无聊地双手抱胸。
　　　　“队、队长?”
　　　　妙音困惑地询问。楝回过头，眯起眼睛：
　　　　“什么嘛……你们来了?”
　　　　“你怎么这么说！那队长你在这里做什么啊?”
　　　　“我啊……嗯～本来想帮启太大人冲洗背部。”
　　　　“！”
　　　　三人吓了一跳。楝苦笑道：
　　　　“嗯，总之，我真的是想来看看状况，但是好像不适合的样子……你们看！”
　　　　穿着朴素雅致连身裙的抚子站在她所指的方向，然后还有穿着两件式泳装、有点自大的智羽，以及身上包裹着色彩鲜艳长方形印花布的阳子。
　　　　大家身上都穿着泳衣，齐看着某个地方，又是苦笑，又是好笑。川平启太在温室正中央处，被眼罩遮住眼睛，手还被反绑在身后。
　　　　“呜喔喔喔喔——！热水的香味！抚子的洗手间！微微带着绯红色的白皙肌肤啊啊啊啊——！”
　　　　启太穿着彩色短裤，像罪人似地端坐在蓝色土耳其石的瓷砖上。
　　　　啪唰～
　　　　热水从头上直灌下来。
　　　　“好烫——！”启太发出惨叫声。
　　　　阳子冷淡地说：
　　　　“真是的，你真的觉得我会允许这种事吗……知道吗?只要那个眼罩稍微掉落，我马上就认定你是性骚叨，我会用缩地把你送到离地面一千公尺的高空，让你在没有救生索的情况下跳伞！”
　　　　“呜呜，这么残忍……抚子！都已经到了这里，却不能看到你的细嫩肌肤，实在太悲哀了～”
　　　　启太一边哭哭啼啼，一边转东转西。
　　　　抚子困惑地苦笑；智羽则恶作剧地用指尖轻戳启太的背部。
　　　　那一瞬间——
　　　　“现、现在的成人式抚摸是抚子做的吗?”
　　　　“不对～是我！”
　　　　“小孩子滚到一边去！”
　　　　“……”
　　　　阳子见状，不发一语地把自己的胸部紧紧地压在他的背上。
　　　　“哈、哈呜！抚、抚～子！”
　　　　启太发出失去力气的声音。
　　　　“是、我、啦！”
　　　　“可恶！你玩弄我的纯情！”
　　　　启太真的哭了。阳子往下看自己的胸部。
　　　　“嘿哎～果然不是我的心理作用，最近胸部真的变大了！大到可以让启太误认是抚子呢！”
　　　　“不、不—一对！抚子是西瓜！你最多只是葡萄柚！”
　　　　抚子满脸通红。阳子用力地拉起启太的耳朵：
　　　　“你这么想要一个人在冰冷的天空中飞吗?”
　　　　“好痛痛痛痛痛！”
　　　　智羽窃笑着拿起在附近爬行的陆龟，并把陆龟压在启太的背上。陆龟面无表情地用红色舌头舔着启太。
　　　　“咦?现在的是?”
　　　　舌头舔啊舔。
　　　　“啊、啊呜！有点粗、粗糙的感觉喔?是谁?是谁?”
　　　　抚子和阳子很拼命地忍住笑意。
　　　　“是乌龟！”
　　　　“又不是在玩猜谜，笨蛋！”启太大吼。
　　　　抚子和阳子终于忍不住笑了出来。从远处目瞪口呆、全身无力地观看情形的三人都笑到痉挛，回头看向楝：
　　　　“他、他真的是笨蛋吗?”
　　　　楝双手环着胸苦笑：
　　　　“嗯～”
　　　　因为楝和妙音看清楚启太整个人已经被绑起来了，所以她们也在更衣室的衣物柜换穿泳装。
　　　　由于薰帮她们修毛和洗头发时她们身上都得穿着泳装．因此经常预先准备好符合全员人数的泳装。
　　　　顺便一提，启太穿的泳裤是自己带来的。
　　　　“咦?楝?”
　　　　浸泡在浴池里，把头发盘好的阳子出声说道。
　　　　“什、什么?”
　　　　启太东张西望、不停把头转来转去。
　　　　“而且大家都……”
　　　　坐在蓝色土耳其石瓷砖上，只有脚泡在热水里的抚子也喃喃自语。
　　　　“我来打扰了。”
　　　　楝微微一笑。
　　　　“大、大家是什么意思?”
　　　　启太焦虑地询问。阳子说：
　　　　“嗯～楝、妙音还有双胞胎也在。妙音虽然没有像抚子这么丰满，不过胸部也很大喔！”
　　　　“不要说多余的话！”
　　　　妙音满脸通红地按住胸口。抚子继续说：
　　　　“双胞胎也很可爱耶～”
　　　　“可、可恶！”
　　　　启太无力地向前倒下：
　　　　“居然无法看到，这真是我川平启太一生的失败……”
　　　　他呜呜噎噎抽泣着，渐渐完全不动了。智羽蹲下，冷淡地用手指戳他的头。
　　　　“嗯，我想和你和睦相处……这可不是讽刺喔?”
　　　　楝对阳子优雅地微笑。阳子“嗯～”地眯起眼睛：
　　　　“这还真光荣啊！”
　　　　“喂喂，妙音。不必连我们都要一起进来吧?”
　　　　双胞胎的其中一人偷偷地小声说话。
　　　　“他现在被绑住了，那种状态应该什么事情都做不出来不是吗?”
　　　　另一人凑近了脸。妙音点点头：
　　　　“嗯！但是或许过几天会有机会。”
　　　　三人一起从浴池的一角抬头仰望着瓷砖的上方。
　　　　“好～的，启太大人，感觉舒服吗?”
　　　　智羽用大量的洗发精让启太头上起了满头泡沫，并一边歪着头思索。果然，在这种状态下，启太连自己的身体都无法清洗，所以智羽就接下帮启太洗头发的任务。那个姿态怎么看都像是一名天真少女在帮自己的宠物修毛的画面——抚子在他们背后微笑地看着他们。
　　　　“呜呜，智羽！你真是一个好孩子呀～”
　　　　启太流下感动的泪水。
　　　　智羽帮启太洗完头，“啪唰”地浇下热水。
　　　　启太像狗似地猛摇身体，水花四溅。然后想起什么似的急忙出声：
　　　　“啊～对了对了。双胞胎、双胞胎！你们叫做衣麻里和沙世加吧?”
　　　　“咦?”
　　　　身穿凤梨图案和木槿图案泳装的两位少女一起出声，似乎因为突然被呼叫名字而感到惊讶。
　　　　启太眼罩下的嘴微微一笑：
　　　　“刚刚听智羽说了，听说管理这个温室和培育植物的是你们两个人?”
　　　　“是、是的。”
　　　　凤梨图案泳装的少女含糊地点头。木槿图案泳装的少女也说：
　　　　“嗯，是这样没错……”
　　　　“真是了不起啊！”
　　　　不知何时，智羽停下清洗的动作，楝和阳子中断了谈话，抚子也沉默地看着他。
　　　　那些人之中，只有启太一个人完全没有察觉到：
　　　　“唉呀，其实就算是人类，能把园艺做得这么好的人也很少吧?不管是蔺草也好，你们也好，我一直认为犬神只能打斗和做家事而已，薰真的透彻地了解你们十人的个性，并好好地培养了你们每一个人。老实说，我今天来到这里后，感到很惊讶喔！”
　　　　“哎、啊、是的。”
　　　　“你们两人总是一起工作吗?”
　　　　“嗯，该怎么说明好呢?我衣麻里是负责花类植物，旁边的沙世加则是喜欢水果喔！”
　　　　“两个都很了不起啊！”
　　　　启太扭头转到错误的方向，对她们微微一笑。两位少女有点害羞。
　　　　“没、没有啦～”
　　　　“真不好意思……我们还需要继续学习，毕竟园艺这门学问很深奥……”
　　　　这时妙音回过神来，用手肘撞了撞她们两人，露出一副“怎么跟他聊起来了”的生气表情。
　　　　楝则很有兴趣地眯起眼睛。
　　　　抚子微笑着。阳子垂下眼睛，来回搅动热水。正当智羽再次垒起香皂的时候……
　　　　和睦的气氛被一口气破坏了——
　　　　“不、不好了！”
　　　　那是披上又重又陈旧的大衣、戴着眼镜的蔺草。
　　　　她气喘吁吁，飞奔到温室里喊叫。
　　　　“内衣裤……”“咦?”
　　　　“内衣裤……家里的内衣裤全部都被偷了！”
　　　　然后，视线又一口气地全部集中在启太身上。
　　　　那是超级冷冽的视线。
　　　　“等、等一下！你冷静一点再说明事情经过！”
　　　　第一个冷静下来的果然是红头发的楝。她对手紧贴在单薄的胸前、肩膀激烈地抖个不停的蔺草如此说道。
　　　　“在哪里?到底发生了什么事情?”
　　　　此时，少女们慢慢地逼近启太。启太受到那无言的压迫感，只能在脸上依旧戴着眼罩，什么也看不见的情况下，慌忙地摇着头：
　　　　“咦?咦?”
　　　　“我因为有点事，所以去了洗衣房。”
　　　　蔺草泪眼婆娑地看了启太一眼：
　　　　“结果发现——今天早上大家晾在晒衣绳上的内衣裤全部都不见了！”
　　　　“启太太太太——！”
　　　　“等、等一下！”
　　　　“因此我慌张地回到衣柜一看，发现我收拾好的内衣裤也不见了……虽然很抱歉，可是我也查看过楝和妙音的衣柜了。果然也不见了！”
　　　　“给我老实招来！你怎么拿到的！?”
　　　　启太被阳子一把揪住胸口。
　　　　“我也不知道啊……”
　　　　“别装傻！”
　　　　“但是，阳子小姐。”
　　　　抚子困惑地喃喃自语。
　　　　“启太大人一直跟我们在一起啊?”
　　　　“这并不能当作证据！我真的觉得很丢脸，启太！”
　　　　“我才觉得莫名其妙！”
　　　　“啊，对了！”
　　　　蔺草轻轻地拍一下手：
　　　　“但是，不知为何只有智羽的内衣裤还好好地摺好，放在那边。”
　　　　阳子、抚子、楝、智羽、衣麻里、沙世加、蔺草、妙音……少见的八名美少女，如今正死死地盯着启太。
　　　　“所以啊，真的不是我啦！”
　　　　启太就着手被绑在后面的姿势，挣扎着站了起来。
　　　　他拼命地想替自己洗刷冤屈，正当他要开口时——
　　　　“……那是因为我不会对小小的蓓蕾出手呀！”
　　　　突然传来一句苦涩的声音——一个轻轻摇晃的影子从棕榈树的背后出现——他的身上穿着男性和服便装、脚穿竹屐、花白的头发理成了平头，宛如时代剧里英俊的手艺师傅似的打扮。
　　　　“啊！”
　　　　阳子先惊讶地张开嘴巴，因为她曾看过这个男人。接下来，其他的少女们也个个目不转睛地看着他。
　　　　至于蔺草，她好像快昏倒了。
　　　　“嗨！”
　　　　那个男人惊讶地说：
　　　　“唷，这里是你的地盘吗?”
　　　　他看着启太，启太开始微微颤抖：
　　　　“那个声音难、难道是，你是……”
　　　　“原来如此，这样就可以长话短说了。那个啊，我和医生来到了这里，现在在那边……”
　　　　他本人扛着一包多到快满出来、塞满内衣裤的包袱，再加上头上戴着白色内裤，胸前还穿了一件紧紧的黑色胸罩。他是一个千真万确、完美的、纯度l00％的变态。
　　　　“这下我们可发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，怎么办?”
　　　　一边在背后以认真的表情指着他，少女们决定首先要追究到底。
　　　　除了蔺草、抚子、智羽、楝没有加入战场之外，阳子、妙音、衣麻里、沙世加这四人则狠狠地围殴他的身体、肚子、下巴等部位。
　　　　“等、等一下！”
　　　　那个自称为“师傅”的男人、同时也是身经百战的内衣裤小偷拼命地举起手，企图做防御战，嘴上还不停大喊：
　　　　“我只是来警告你们的！”
　　　　但是他的声音被混在众人用力踢打的声音里，无法传递到她们耳中。
　　　　“喂、喂，‘裸王’救救我！”
　　　　“不要随便帮别人取第二个名字！”启太大吼。
　　　　少女们无言地殴打得愈来愈激烈，不管现场有什么东西，随手就拿来用力敲打师傅。
　　　　庭园用的装饰石头、盆栽、不知为何会有的青铜像……
　　　　咩叽咕嘎叭叽。
　　　　发出某样东西碎掉似的声音后，衣麻里擦拭额头的汗说：
　　　　“呼！”
　　　　“呜呜，这件已经不能穿了啦！”
　　　　妙音手上拿着取回来的运动内衣，伤心地喃喃自语。在她旁边的师傅则已经被殴打得不成人形，手和脚分别像被晾起来的衣物似的扭曲成奇怪的方向，嘴巴还噗噗地吹着泡沫，眼睛完全翻白眼了。
　　　　阳子突然环视四周：
　　　　“各位，既然这家伙出现在这里，就表示有其他更麻烦的家伙在喔！”
　　　　“……这是怎么一回事?”
　　　　楝眯起眼睛。
　　　　“这家伙是变态集团的其中一人！其他还有偷窥狂啦，色情狂啦，有非常多的女性公敌喔！”
　　　　“那些人和启太大人是?”
　　　　“大致上是没有关系。”
　　　　“是完全没有关系啦！”
　　　　“总之他还有伙伴吧?不能原谅！绝对要把他们找出来，在他们身上涂奶油，处以火刑！”
　　　　双胞胎愤慨地说道。楝深思熟虑地点头：
　　　　“不管怎样，似乎还是要多加警戒比较好。”
　　　　“当然！”
　　　　楝用冷静的眼神环视全员：
　　　　“首先，穿着泳装不太好。这身装扮只是徒增对方的开心而已。总之先去换衣服吧！蔺草！”
　　　　她向蔺草发出命令：
　　　　“你在这里监视启太大人。我们要一起去换衣服。”
　　　　“咦?”
　　　　“不要紧的，我们会马上回来。”
　　　　“怎、怎么那样……”
　　　　“我们无法一边警戒一边换衣服，所以拜托你了！”
　　　　于是，楝带着凛然的表情，率领大家到隔壁的更衣室。妙音对于可恶的女性公敌，意外地似乎有点不安，她慌慌张张地追在楝的后面。衣麻里和沙世加只是一个劲儿地生气；但是智羽却显得很兴奋的样子。阳子虽然很惊讶自己会和她们一起行动。但还是说：
　　　　“因为是共通的敌人啊！”
　　　　她不知不觉地笑了出来。最后抚子像要告诫般默默对蔺草点头后，全员一齐离开了温室。
　　　　“啊！”
　　　　被孤单地留下的蔺草无力地伸出手。
　　　　“至少把我松绑后再走啊啊啊——！”
　　　　启太在她的身后大喊。
　　　　“喂，蔺草！帮我松绑！你可以做到吧?”
　　　　启太慢慢地晃着身体。
　　　　蔺草害怕地退后一步。
　　　　“你在吧?喂，为什么不回答我?蔺草！”
　　　　“……”
　　　　“蔺草！”
　　　　“是、是的。”
　　　　紧张到快昏倒的声音。启太跪在地上，慢慢往声音的方向靠近：
　　　　“拜托你！帮我松绑！”
　　　　“但、但是……”
　　　　“喂，你在怀疑我吗?不是的！从刚刚开始……你没有发觉到吗?”
　　　　他竖起耳朵。
　　　　正当蔺草快哭出来，但还是稍微接近他的那个时候——
　　　　“从刚刚一直有鸟的呜叫声……”
　　　　启太喃喃自语：
　　　　“听不到。糟了！”
　　　　他突然朝蔺草猛扑过去。蔺草因为恐惧不由地张大眼睛．眼睁睁地被他压倒在地，背部用力撞在瓷砖上。
　　　　她被压倒了。
　　　　好可怕！
　　　　她发出惨叫声，胡乱地用手顶住。启太去势太强冲过了头！一个收势不及，就这样滚进浴池中，“噗咚”一声，池底冒出一大片水柱。
　　　　蔺草凄厉大喊。
　　　　那一度逼近她、粘搭搭的白雾似的东西，与她几乎是擦肩而过之后就如雪崩落下，在刚刚蔺草站的地方紧紧盘旋。
　　　　“噢噜噜噜～～”
　　　　那团不明物体发出了呜叫声，并再次膨胀起来。
　　　　“邪灵！”
　　　　蔺草反射性地往后跳。这时如大浪汹涌袭来的雾气覆盖住刚好滚到那里的盆栽，盆栽中的花很快就枯萎了。
　　　　蔺草的背上不由打了个寒颤。
　　　　但同时也因为知道对手是谁，便迅速恢复了冷静——
　　　　“破邪走光.发露Xl！”
　　　　蔺草眼镜深处的黑色瞳孔闪闪发光。
　　　　她用力把手往后伸，以神速拔刀术似的姿势大喊：
　　　　“‘红’！”
　　　　接着立即蹲下，右脚往外推，用手全速地挥出去。这个距离、这个威力，是一定能简单地吹跑邪灵的范围。
　　　　但是……
　　　　“啊！”
　　　　蔺草脑中闪过还昏迷不醒的师傅身影——
　　　　那是最讨厌的、对女孩子做下流事情的人。但是，这样下去的话，他一定会被卷入灵力攻击的。蔺草忽然急速踩了煞车，停下攻击的动作。
　　　　不行！
　　　　她在心中大喊，闭上眼睛。
　　　　“不行行行行行——！”
　　　　她的手中忽然爆开红色闪光。蔺草硬是制止攻击的结果，就是被自己的力量吹飞，大大地往后退。身上的大衣袖子部分被炸得七零八落，完全露出白皙的手部肌肤，尖锐的
　　　　疼痛感让她难以忍受地咬住嘴唇，紧紧抱住手腕……
　　　　邪灵没有放过这个好机会。
　　　　“噢噜噜噜～～”
　　　　它发出了鸣叫声。
　　　　宛如和那个声音相互呼应，蔺草从喉咙深处发出不成声的惨叫声。
　　　　她已经举不起手来。
　　　　正当白雾像瀑布似的膨胀起来，想要一口气扑向蔺草、将她紧紧包围住的那一瞬间——
　　　　“奉白山明君之名——”
　　　　青蛙橡皮擦突然划过那个空间。
　　　　“青蛙啊！”
　　　　蔺草那因痛苦而歪曲的眼睛终于看见了。
　　　　“破碎吧！”
　　　　随着轰声和闪光，白雾一瞬间粉碎殆尽，宛如中心被埋了炸药似地炸得支离破碎，完全散开。扩散开来的热浪打上脸颊，呼吸一瞬间停了下来。接着是冲击波——
　　　　身体轻轻地浮起。
　　　　她看到了天花板，无意识地把手伸向虚空之后……
　　　　“咦?”
　　　　突然停止了落下——
　　　　“不要紧吧?你这个烂好人。”
　　　　他苦笑着说。
　　　　“咦～～?”
　　　　启太用跪下的姿势抱住她——她被启太救了。察觉到这件事后，她突然脸红了起来：
　　　　“那、那个、我、那个……”
　　　　她用蜷缩着身体的姿势抬头看他。
　　　　“喔～刚刚好危险啊！”
　　　　启太笑着摸了摸她的头发。四散的雾气变成细小碎片，在地面飞散，像薄雪般逐渐消失。
　　　　“谢、谢谢你。”
　　　　蔺草用蚊子似的小小声音道着谢。
　　　　启太终于察觉到他们现在的姿势，露出有点不好意思的表情。
　　　　“喔、喔喔，没关系啦！”
　　　　正当他小声地喃喃自语时……
　　　　少女们总算听到骚动声，从更衣室回来了。看到抱在一起的蔺草和启太，阳子的眼睛开始闪烁着危险的光辉。
　　　　“启太太太太太——！”
　　　　“哇、笨、笨蛋，不要一回来就马上误会！”
　　　　启太慌慌张张地摇手。但是因为他的手还是紧紧地搂住蔺草的腰，因此，阳子怎么也不听他的辩解：
　　　　“你应该很清楚性骚叨是重罪吧?”
　　　　阳子的眼神冷淡、语调相当危险。启太用小孩子似的声音说：
　　　　“我就说不是了嘛，事情不是这样的！不是的～～！”
　　　　此时蔺草正在发呆中。
　　　　“总之，不管怎样都好——”
　　　　阳子将全身力量集中在拳头：
　　　　“去给我飞一趟再回来！”
　　　　她用力地往上挥了一记上钩拳！启太的身影突然消失了。
　　　　“啊！”
　　　　蔺革坐在地上，孤伶伶地喃喃自语。
　　　　“不要紧吧?”
　　　　“到底发生了什么事?”
　　　　“呜哇！有东西正在烧！”
　　　　其他的少女们异口同声地说道，很担心地靠了过来，把手放在她的肩膀上。有几个人发现延烧到棕榈树的火焰残渣，慌慌张张地以水灭火。
　　　　“但是……”
　　　　蔺草还是处于无法安心的状态，歪着头思索：
　　　　“启太大人到底是怎么自己松绑的呢……”
　　　　滚进浴池时，他的手确实还被绑在身后。青蛙橡皮擦是本来就放在口袋里的吗?接下来发生的事情她就真的不了解了。此时不知从何处传来回答蔺草疑问的爽朗笑声：
　　　　“经常携带小刀是绅士的礼节喔！”
　　　　少女们全部停下手边的动作，当场僵住。
　　　　全体的视线集中在某一点上——
　　　　那里站着一个穿着燕尾服、披着深红色内里斗篷的绅士。他优雅地把大礼帽放在胸前，躬身行礼：
　　　　“小姐们，你们好。”
　　　　他是通称‘医生’的偷窥狂达人、变态的头目……大家一齐目不转睛地看着他。
　　　　“你从什么时候开始……就在这里了?”
　　　　阳子代表大家冷冷地问他。医生微笑地说：
　　　　“我一开始就在这里了。”
　　　　“一开始?”
　　　　“就是呢，从你和抚子小姐她们穿着泳装来这里时开始，我就在那个树荫下。”
　　　　“喔～”
　　　　“总之因为很危险的样子，我就把启太先生从浴池中救了起来……啊，并不用跟我道谢喔！”
　　　　阳子火力全开地抡起拳头：
　　　　“谁要跟你道谢啊啊啊啊——！”
　　　　一阵闪闪发亮的光芒之后，医生也消失在天空的另一端。
　　　　顺便一提，被击出到高度三千公尺处的启太一边散布恐惧的惨叫声，一边从夜空中急遽落下，只差一点点就要撞上地面时，藉由阳子的缩地，让他又回到原本的地方。至于同样被丢到高空的医生，不管经过多久，他的身体还是没有掉到地上……不过，并没有人在意这件事情。
　　　　从那天以后，虽然只有一点点，但开始有了变化……
　　
　　　　隔天——星期天——
　　　　误会已解释清楚，也击退了变态们，昨日的混乱终于告一段落；启太和阳子为了吃早餐从客房前往位于别栋建筑物的餐厅。这时——
　　　　“早安，启太大人！”
　　　　少女们一齐出声。
　　　　并深深地一鞠躬。
　　　　楝和抚子跟平常一样微笑着。蔺草的两只手腕包着绷带，但看来很有精神，笑容开朗。
　　　　依旧很有元气的智羽、帮大家分配面包的衣麻里和沙世加……只有妙音一个人内心不满，不过还是低头行礼。
　　　　启太停顿了一拍，然后清清嗓子：
　　　　“各位早安。”
　　　　他笑嘻嘻地、爽朗地笑着说道。
　　　　一口雪白的牙齿闪闪发光。
　　　　嗯～?
　　　　阳子歪着头思索。
　　　　启太一边吃早餐，一边快活、优雅地进行谈话。和楝聊世界情势，和智羽聊游戏。
　　　　聊天时也聊了有关薰的事情。启太并没有流露出下流的样子，而是说了一些薰的趣事，让抚子觉得很开心。他吃着摆在餐桌上的水果，对其美味啧啧称奇，并向双胞胎提出关于肥料的恰当问题。另外，他还顺便若无其事地称赞妙音的流行感……
　　　　不过，她只简单地回了句：
　　　　“谢谢。”
　　　　吃完早餐后，启太和智羽在中庭玩起飞盘。有点气喘吁吁、流着满身大汗的启太，出乎意料地看起来还蛮帅的。
　　　　他的动作矫健，肢体非常灵活。
　　　　楝和蔺草在旁边看着他们。
　　　　之后启太不知吹了什么风，竟然在阳台读起书来。他一边看着华兹渥斯的诗集，一边用优雅的手势和微笑品尝抚子帮他泡的茶。
　　　　“谢谢。”
　　　　轻挥清爽头发的动作充满了教养与知性。
　　　　中午——
　　　　启太奋力施展厨艺。
　　　　他做了拿手好菜——道地的中华炒面。少女们惊讶不已，阳子则是已经习惯了——就这个年纪的少年来说，启太的确很会做菜。
　　　　对于他“哈哈哈，这没什么了不起啦！”的谦虚言词，除了妙音以外的其他人纷纷称赞：“真的非常好吃！”
　　　　下午——
　　　　发生了一个小事件。蔺草战战兢兢地接近启太，想邀请他去图书室，脚下却不慎因踩到了冰而滑倒。
　　　　就在那一刹那，启太刚好接住了她。
　　　　形式上是蔺草的单薄胸部刚好压在他的手腕上。启太温柔地提醒她：
　　　　“蔺草，你身上还带着伤，要小心。”
　　　　但是，他的脸色完全没变，也没有做出下流的动作。
　　　　完全没有做出任何性骚扰程度的行为。
　　　　“是、是的！”
　　　　蔺草慌慌张张地站起来，满脸通红地点头行礼。当然，接下来两人一起去了图书室之后。启太也没有做出任何不规矩的动作，甚至还若无其事地赞美蔺草，对她的知识感到十分佩服，频频点头。
　　　　蔺草相当高兴，不过举止还是很保守。
　　　　下午启太也和智羽一起帮抚子做家事，特别是那些需要出力的工作。他顺便修理了漏雨的地方。多方注意，到处工作，若无其事地帮助女孩子们，用扫把将庭院好好地清扫一番，并在温室和双胞胎一起做水果的采收工作。
　　　　楝双手抱胸，一直注视着他的行为。
　　　　傍晚——
　　　　大家和睦地度过晚餐时间后，便移到起居室聊天谈笑。坐在圆圈中心的人当然是启太。智羽硬是要求坐在启太的膝盖上；楝泡了现磨、香味浓郁的咖啡招待他；抚子则还想多听听有关薰的事情……
　　　　然后。结束。
　　　　晚上——
　　　　“晚安，启太大人！”
　　　　众人向启太行礼，启太微微一笑：
　　　　“好的，晚安。”
　　　　明明夜已经很深了，他雪白的牙齿依旧闪闪发光。
　　　　直到独自一人时，阳子终于大喊：
　　　　“绝绝绝绝绝绝绝——对很可疑疑疑！”
　　　　顺便一提，阳子那天晚上到处找人问问题……
　　　　对象——智羽。
　　　　“咦?如果薰大人是一百分的话，现在有多喜欢启太大人?”
　　　　她马上回答：
　　　　“我本来就最喜欢薰大人和启太大人了喔！所以两个人都是最高分的一百分。”
　　　　这种时候，小孩子怎么说都没关系！
　　
　　　　阳子移到下一个地方。
　　　　对象——抚子。
　　　　“咦?薰大人如果是一百分的情况……”
　　　　出乎意料地，她也稍微思考了一下后，回答启太是一百分。
　　　　微笑。
　　　　“启太大人今天也相当地成熟啊！”
　　　　阳子“嗯嗯”地点头。
　　　　“但是……”
　　　　抚子喃喃自语。她用双手按住绯红的脸颊：
　　　　“我的一百分有点不一样，和智羽的理由不太相同……虽然对启太大人很失礼，不过我对他是以弟弟的心情来看待．所以给他一百分。对薰大人的话……”
　　　　她用微不可闻的声音猛摇头…
　　　　“我不能说！”
　　　　是是是，我是笨蛋才会问你这个问题啊！
　　
　　　　阳子用蹒跚的脚步前往下一个地方。
　　　　对象——蔺草。
　　　　“咦?”
　　　　她略微推了推眼镜。
　　　　“不、不能不回答吗?”
　　　　不行。
　　　　“让我想～想，因为今天启太大人夸奖我很多……”
　　　　她扭扭捏捏地说：
　　　　“大概八十分左右吧?”
　　　　你是容易被骗，还会奉上巨款给男人的类型啊！
　　
　　　　阳子丢下这句话后，飞到下一个地方。
　　　　对象——衣麻里和沙世加。
　　　　“啊～?该给几分呢?”
　　　　衣麻里说道。沙世加点头：
　　　　“对啊！以前是零分，如果是昨天和今天的态度的话，大概会给他四十～五十分吧?”
　　　　“我或许会给他六十分。如果他能够一直维持下去的话。我们也可以心存敬意地服侍他，这样子我们也很开心啊！”
　　　　只是……
　　　　“不管怎么想，他那些行为都好像有着什么企图呢！”
　　　　两人同声笑了出来：
　　　　“改变太多了。”
　　　　嗯嗯——这真是冷静的判断啊！
　　
　　　　阳子移到下一个地方。
　　　　对象——楝。
　　　　她双手抱胸，笑容微微浮现在伶俐的美貌之上。
　　　　阳子看到她的动作后，也不禁变得有点畏缩。
　　　　你果然和其他的家伙不太一样呢！
　　　　“不不，因为我是弱犬，跟你不一样。”
　　　　那是讽刺吗?
　　　　“不是的。自从输给你之后，我也想要有所成长。因为我自身的能力不足……嗯，那无关紧要。我的回答是薰大人是一百分，启太大人则是无可奉告。其实我也正在找寻那个答案。”
　　　　哦～
　　　　“不如你去问看看妙音?”
　　　　我会这么做的。
　　
　　[[IMG,b5658b97ebc9534c72ac22828c7d2f22,346,500,47387]]
　　　　然后，到了最后……
　　　　对象——妙音。
　　　　“什么?”
　　　　她愤怒地用强而有力的言词说道：
　　　　“零分！绝对是零分！那个人今后不管做任何行为，我也绝对不会改变这个分数！”
　　　　“谢谢！谢谢！”
　　　　阳子紧握住她的手并用力摇了好几下。
　　　　“你果然很了解启太的个性呀～！”
　　　　妙音不禁有点感到令人不舒服的感觉……
　　
　　　　那天晚上。除了智羽以外的少女们齐聚在抚子的房间里开作战会议。那是全员都换好睡衣、只有女孩子的秘密集会。
　　　　顺便一提，楝命令智羽去启太的房间，阻止他出门。
　　　　智羽拿了一本叫做《Never ending story(永无止尽的故事)》的书去找启太，请他念故事给她听。因为启太出乎意料地一口就答应下来，时间大概可以拖延一个小时左右吧！
　　　　她们各自坐在自己带来的坐垫上，喝着抚子提供的花草茶。在没有暖气设备的寒冷房间中，冒着热气的杯子和稍微添加的木槿花对眼睛相当有益。只有抚子一个人穿着老样子的日式围裙服装，而且还因为无法理解这个集会的理由，以及为什么自己的房间被当作会场来使用，露出有点困扰的表情。
　　　　“那么，各位果然觉得启太的行为很可疑吧?”
　　　　首先由阳子说开场白。
　　　　“当然！”
　　　　妙音吐出这句话。
　　　　“嗯～有点恶心。”
　　　　双胞胎点头，楝则是笑了出来：
　　　　“看华兹渥斯的诗集是做得太过火了。”
　　　　相比之下，只有蔺草站起来极力主张：
　　　　“他一定是已经洗心革面了！”
　　　　她的口气很像是在拥护犯罪者。
　　　　“他今后可以成为不好色的‘好的’启太大人！”
　　　　她手指交握，眼睛闪闪发光。
　　　　阳子愣愣地喃喃自语：
　　　　“你虽然害怕男性，却真的很容易被骗耶！只不过是被他救了一次而已，居然就能够这么地相信他……”
　　　　“但是，如果那些事情不是在演戏的话。那也不错啊！”
　　　　双胞胎的其中一人衣麻里有点脸红地说道。
　　　　“嗯。老实说，我有点吓一跳。我觉得他真的很厉害。”
　　　　妙音听到这些话后，哼一声地扭过脸去；抚子则眯起眼睛；楝继续保持沉默。至于蔺草则是“嗯嗯”地频频点头。
　　　　“咦?”
　　　　阳子东张西望地环视大家。
　　　　“这、这是怎么一回事?”
　　　　“啊～总之呢……”
　　　　“就是说启太大人果然是川平本家的直系血脉。”
　　　　楝如此答道。
　　　　“……我不太了解你说的意思?”
　　　　“今天我一直在观察启太大人，他究竟是故意做的呢?还是无意识做的呢?总之不管走路方式也好，笑的方式也好，身为犬神使者基本中的基本——吸引狗，并使之跟随的动作是非常出类拔萃喔！厉害到有点令人害怕……”
　　　　“川平家的孩子不是都要进入我们的山里吗……”
　　　　这次换妙音开始说话：
　　　　“那个时候我们不只是看而已，还要测定那孩子的才能与器量。川平家的人在修行时，其中有一环是必须与真正的狗接触，透过和狗互相抚摸、沟通后，学习让狗服从的技术，从那孩子的走路姿势，我们可以大概判断出来那孩子到底有多少力量。
　　　　衣麻里说：
　　　　“有一种能够使狗服从、特有的很有气势的走路方式喔！通称是‘散步步伐’。”
　　　　不过，沙世加则说：
　　　　“虽然不是真的有那种通称啦，不过，话说回来，其实那时只要走走路就可以了……”
　　　　“可是，启太那时却在山上到处奔跑……”
　　　　阳子一个人喃喃自语。
　　　　“是的。”
　　　　楝苦笑。
　　　　“而且还一直不停地大声呼喊给钱的事情吧?”
　　　　“我那时曾经在路上偶然遇到启太大人……”
　　　　蔺草有点脸红地举起一只手。
　　　　对其他人而言，这件事还是第一次听到，所以大家都惊讶地看着她，让蔺草被注视得很不好意思。
　　　　“然后发生什么事了?”
　　　　阳子兴致勃勃地问道。蔺草微微点头说：
　　　　“他对我说：‘啊，小姐，你好可爱啊！如何?要不要做我的犬神?’”
　　　　众人听完这句话后，有人忍不住失笑出声，有人则抱以苦笑。
　　　　其实这也是很简单就能想象的事。容貌比现在年幼的启太，对外表几乎没变的蔺草举起一只手，轻声打招呼：
　　　　‘嘿～那里的小姐！’
　　　　蔺草害羞地笑着：
　　　　“启太大人基本上跟那个时候完全一样呢！”
　　　　“嗯，因为他做了那种很像搭讪的事情，所以，才会完全没得到原本就讨厌不正行为、带点洁癖感的犬神支持……”
　　　　楝微微缩了下肩膀：
　　　　“可是，如果他像今天一样规规矩矩的话，或许会得到不同的结果呢！”
　　　　全体沉默不语。只有从刚刚一直保持沉默的抚子来回忙着帮大家再倒一杯花草茶，她安静地微笑着。
　　　　“那个啊，我从以前就觉得很不可思议，为什么智羽会亲近启太大人呢?”
　　　　衣麻里一个人喃喃自语。
　　　　“对啊对啊！”
　　　　沙世加也点头。
　　　　“总之，那表示启太大人对像智羽一样的小孩子不会抱持多余的邪念吧?一定是的！所以，川平家的血统确实充分地发挥在他的身上。”
　　　　“真浪费啊！”
　　　　“嗯。”
　　　　这时阳子不知为何慌张地否定：
　　　　“不、不过启太实际上是一个色情狂、无可救药的男人、笨蛋、鼾声又很吵，对了对了，他的灵力不是比薰还要弱很多吗?”
　　　　“话是这么说没错啦！”
　　　　楝举起手指说：
　　　　“我之前有听过那件事情……启太大人确实在打破渍物石的能力方面比不上薰大人，可是，听说在测试的时候，启太大人宿醉得非常严重。”
　　　　“宿醉～?”
　　　　“是的。好像是跟朋友通宵比赛喝烧酒之后，早上酩酊大醉地出现，比赛途中还倚靠着被打破的渍物石睡着了。即使如此，除了薰大人和当家主人以外，他还是最强的喔！”
　　　　“……”
　　　　“嗯。听说就是因为这个原因．他才会惹川平家的亲戚生气。”
　　　　楝一边苦笑一边补充说明。
　　　　“启太大人或许出乎意料地厉害吧?”
　　　　双胞胎的衣麻里歪着头思索。
　　　　“其实今天的行为才是他天生的本质?”
　　　　“不可能！”阳子坚决地主张。相较于阳子的铁口直断，蔺草则说：“所以，他一定是已经洗心革面了！”
　　　　她热心地教育大家，露出教会的修女帮已经悔改者辩护般的表情。
　　　　“嗯～”
　　　　楝双手抱胸。妙音则是嗤鼻一笑：
　　　　“我也和阳子意见一样。虽然很抱歉，但是我无法信任他。”
　　　　“没有结论吗?”
　　　　“对啊～”
　　　　这时，到刚刚为止都没有开口说话过的抚子微笑地歪着头思索：
　　　　“那么，我们来测试看看好吗?”
　　　　“咦?”
　　　　少女们一齐回头看抚子。抚子安静地闭上眼睛，命令道：
　　　　“躲起来也没用喔！给我出来！”
　　　　然后说：
　　　　“如果你愿意协助我们的话，这次就可以饶过你。只是……”
　　　　“不，亲爱的女士们。今后我和我的朋友们应该都不会再来这里拜访了吧！”
　　　　披上漆黑斗篷的绅士从房间一角的暗处慢慢出现，在那里恭敬地跪下。
　　　　“我现在因为喜悦而激烈地不停颤抖着。第一次发现我存在的、聪明又温柔的女士啊，为了纪念今天，想请问：您到底是怎么知道的呢?”
　　　　抚子听到这个问题后，窃笑似地回答道：
　　　　“那是当然的，因为我一直在注意着。”
　　　　医生深深地低头：
　　　　“不管任何事情，一切谨遵您的命令，抚子小姐。”
　　　　除了抚子以外，大家都惊讶到说不出话来。
　　　　过了一会儿，抚子来接在客房让启太念故事给她听的智羽。
　　　　一回神，发现现在已经过了晚上十一点。
　　　　她们向启太道谢后便起身离去。启太笑嘻嘻地目送她们后。把门关上。接着突然回过头，并皱起了眉头。他发觉有一张卡片被放在床上……到刚刚为止应该确实没有卡片的
　　　　，但是——
　　　　启太觉得很可疑，拿起卡片，快速地看过内容后，表情僵住了。
　　　　“我回来了～”
　　　　阳子用特别开朗的声音开门之同一时间，启太迅速地把那张卡片藏到背后。
　　　　“喔、喔！你回来得真晚啊！”
　　　　深夜阳子一反常态地很快入睡，发出“呼～”的睡息声，开始在房间天花板附近轻轻地飘动。
　　　　启太整夜一直在翻身。
　　　　好几次、好几次。
　　　　他的枕头下放着刚刚的那张留言卡。
　　　　夜风在窗户外面呼啸而过。
　　　　启太的眼睛在黑暗中闪着妖异的光辉。他蓦地起身下床，没有开灯，悄悄地溜出房间。
　　　　他蹑手蹑脚地从本馆走到外面。在雪地上走了一会儿后，终于看到溢出明亮灯光的温室。他绕到温室后面的锅炉室。
　　　　过了没多久，有一个男人从暗处慢慢现身：
　　　　“启太先生，您果然来了啊！”
　　　　那是披着斗蓬的变态绅士。
　　　　启太不安地环视附近，一边小声问那闪闪发光的地点。
　　　　“喂、喂。真的——有那个偷窥孔吗?”
　　　　“是的，真的有。”
　　　　“是、是谁?现在是谁在里面?”
　　　　“那个成熟的红发少女和活泼的短发少女。不知为何，她们两人有深夜一起泡百合花瓣浴的习惯……刚好就是现在的时间。”
　　　　“楝和……”
　　　　启太大口地吞下喉咙的口水。
　　　　“妙音吗?”
　　　　“是的。那两位的身材比例真的很棒喔！一个是黄金比例的身材配上红色的公主式卷发和白皙肌肤，另一个则是大无畏的巨乳配上纤细少年似的男人婆。这可是极品和绚烂的两大对决啊！启太先生，苗条的美腿和丰满的胸部，您到底喜欢那一种呢?”
　　　　医生微微一笑。
　　　　“都喜欢！”
　　　　启太毫不犹豫地回答。
　　　　医生表示敬意似地把手放在胸前：
　　　　“那么，请往这里走。我们去寻找人类尚未得到的答案吧！”
　　　　医生打开锅炉室的门，邀请他到里面；启太飞奔似地跟在后面。
　　　　他们正通往宛如地狱的场所。
　　　　非常容易地……进去了……
　　　　在布满灰尘的锅炉室中，只隐约地浮现煤油提灯的光。启太心神不定地不停说道：
　　　　“这样啊，妙音和楝吗～虽然类型不一样，但两人都是大美女啊！我两个都喜欢！总觉得像是孟兰盆会和过年一起到来，或者是鱼子酱和鹅肝酱的组合……是最豪华的二合一
　　　　享受啊！”
　　　　医生用沉着的笑脸询问：
　　　　“邀请您来做这种事情，您真的会感到开心吗?”
　　　　“当然会啰～”
　　　　启太完全回到平常的状态，微微一笑：
　　　　“毕竟我一直在装老实啊！”
　　　　白天爽朗的气息完全消失无踪，他的眼睛因为过剩的精力而闪闪发光。
　　　　“呵呵～装老实……我从远方观察，还差点以为启太先生一定是对女性失去了兴趣呢！”
　　　　“别说傻话！我的身体还很健壮喔～”
　　　　启太窃笑地踩着脚步。
　　　　很开心的样子。
　　　　“原来如此。”
　　　　“是的。所以非常辛苦啊！在那么多可爱的女孩子们面前伪装自己的本性，也因此累积了很多压力，唉～好想快点看到楝和妙音的好身材来解除我的压力喔！”
　　　　“噢。”
　　　　“……喂，为了保险起见，我还是再确认一下……真的有那个偷窥孔吧?”
　　　　启太突然起疑。医生摇头说：
　　　　“你看，就是那个孔喔！请充分地品尝一百年份……”
　　　　他说完后，指着煤油提灯旁边的暗孔给他看。差不多是如竹轮一般大的洞孔。启太不停摩擦着手，往那里靠近：
　　　　“嘿嘿嘿，什么嘛，真的有洞孔啊，那就不要让我那么着急嘛！”
　　　　“话说回来，启太先生?”
　　　　“什么事啦?”
　　　　“最后想请问您一件事情，为什么要装老实呢?”
　　　　“啊，你真笨～就算只是一点也好，我也想要被女孩子奉承……”
　　　　启太把眼睛贴上洞孔：
　　　　“还有……就是如果一切顺利，我就可以完全接收薰的后宫啰！”
　　　　这时他忽然完全停止动作。
　　　　脸稍微离开一点，用力地用拳头擦拭眼睛。因为他看到完全不可能发生的情景——
　　　　“咦?”
　　　　他试着再次把眼睛贴上洞孔。
　　　　站在那里的是……
　　　　“阳、阳子！?”
　　　　阳子像金刚力士般．气势惊人地伫立着，脸上露出非常可怕的微笑，双手抱胸。启太不由地反射性地往后一跳。
　　　　然后他吃惊地回过头——
　　　　少女们不知何时散发惊人的杀气，在他的背后全员集合。妙音一脸因为胜利而得意的样子；楝露出“唉呀唉呀”的表情；蔺草泪眼婆娑：代替不在现场的智羽出席的抚子头痛地把手放在额头上摇摇头，并立刻后退。
　　　　“之后即将发生的事情，一切与我无关。我一直认为您无论如何都会避免这样的事，却……”
　　　　她小声地如此喃喃自语。
　　　　启太被最后的唯一依靠干脆地抛弃了，嘴巴不停地一张一合。
　　　　“那、那个啊、这是啊、这个啊！”
　　　　阳子安静轻快地穿过背后的墙壁，来到这边。她开心地把事先准备好的平底煎锅依序递给少女们
　　　　“好的。请用力打喔”
　　　　“喂、喂，阳子！”一脸被严重背叛表情的蔺草，用力握住平底煎锅的把柄：
　　　　“只有……只有我这么相信你！你却……”
　　　　“唉～呀唉呀！启太大人，您马上就回应了我的期待呀”
　　　　妙音开心地挑出最重的平底煎锅。
　　　　双胞胎说：“嗯！”、“您果然只是一个笨蛋啊～启太大人。”
　　　　开始咻咻地空挥平底煎锅。
　　　　“老实说我还对你有点期待。算了，这才是启太大人……”
　　　　楝微微一笑，把平底煎锅像刀似地翻面：
　　　　“请让我做个了断。”
　　　　“是～的，那么各位，现在开始进行惩罚时～～间”
　　　　阳子“叭噗叭噗”地吹着不知从哪里拿来的喇叭，然后……
　　　　“你有……”
　　　　“觉悟了吧?”
　　　　除了抚子以外，全员慢慢逼近。总共六个平底煎锅往下用力挥向因为恐惧而脸部痉挛的启太头上。
　　　　“我总是支持聪明女性的……”
　　　　医生悄悄地用手帕擦拭眼角，最后如此喃喃自语。
　　　　结果川平启太只待了两天就被赶出去了……
　　　　隔天早上，启太和阳子两人组站在飘着寒冷空气的正门前，他们面前站着并列成一排、除了抚子和智羽以外的少女们……
　　　　大家故意用非常厚的大衣仔细地裹住身体，围住围巾，完全没有露出一丝肌肤，她们笑吟吟地一齐挥动白色手帕。
　　　　“再～见～启太大人！”
　　　　启太一直抽泣。
　　　　只有抚子和智羽站在后面，露出同情的表情。他的两手被戴上手铐，平时戴着的项圈被绑上铁链握着铁链前端的人当然是阳子。胸前和背部甚至被挂着三明治人(注：身体前后挂着广告的人，是一种广告手法)似的标语牌——
　　　　上面用油性笔随便写下‘我是性骚扰的犯人’或是‘我昨天意图闯入女性所在的民宅，所以被惩罚了’这些字。脸上还被写着‘女性公敌！’。智羽想跑过去说些什么，但是抚子按住她的肩膀，悄悄地摇头，表情好像是说：“不能过去。”
　　　　“嗯。出发啰！”
　　　　阳子意气风发地拉着铁链。
　　　　“是的。”
　　　　启太无精打采地开始往前走。
　　　　“啊，等一下！”
　　　　他突然制止阳子。
　　　　“蔺草．那个啊……”
　　　　启太回头望向少女们。戴眼镜的蔺草吓了一跳，不由往后退了一步。其他人也纷纷注视着他到底想做什么。启太困惑地说：
　　　　“你很怕男人吧?对不起……那个啊，也许你会认为这是藉口，不过我真的打算只有对你不会做出下流的事情。”
　　　　然后他微微一笑。
　　　　“我总有一天会像在山上时一样，再跟你打招呼的。那时你一定会愿意跟我聊聊理财的事情吧！对吧?”
　　　　“难、难道……您还记得我吗?”
　　　　蔺草吓了一跳。启太得意地抬头挺胸：
　　　　“当然啰！你那时候虽然没戴眼镜，但是非常可爱喔！”
　　　　阳子丢下一句“是是是！”开始用链子强硬拉走启太。
　　　　“等、等一下。我还有很多话没说……”
　　　　“啰嗦！你为什么只对蔺草有特别待遇?”
　　　　“唉呀，因为对真正害怕的女孩子下手，我也会有罪恶感～”
　　　　“照你这么说，抚子和楝就可以！?”
　　　　“不，我没有这么说……”
　　　　他们边走边争吵不休。最后，启大用力地挥动双手：
　　　　“大家再见！我玩得很开心喔！”
　　　　“启太，好了，要走了！真是不干脆！”
　　　　他们的身影慢慢消失在晨雾之中。
　　　　第一个忍不住笑出来的是智羽。接着不知何时传染给全部的少女们，最后，连蔺草也害羞地捂住嘴巴，笑了出来。
　　　　就算不愿意，早晚还是会再见面的吧！
　　　　她们有这种预感。
　　　　蔺草微微回头看着身后，追在伙伴们的后面回家了。
　　
　　　　Short Break　　阳子，请多保重！
　　
　　　　“好，我要去搭讪女孩子！”
　　　　启太突然从暖炉桌站起来，发表以上宣言。他一个箭步冲过去，拿起挂在衣架上的夹克，以手穿过袖子——
　　　　“你就算想阻止也没有用！”
　　　　他用混杂恐惧和决心的视线，锐利地回头看向一脸懒洋洋地从床上抬头看着他的阳子。
　　　　“我一定要现在去！如果不去的话，就耻为一个男人了！”
　　　　起因是刚才电视播出了冬日恋人的特集节目。举出适婚年龄的女性在这个时期，会有多么地想找人作伴的检证。
　　　　“全世界的女人都在等着我！”
　　　　他围上围巾，走向大门，穿上长筒皮靴，打开大门。这段期间阳子用水汪汪的眼睛一直凝视着他的举动。没有说任何一句话。
　　　　“再见！”
　　　　启太快速地举起一只手后走了出去，“砰”地关上门。此时阳子也像是用尽力气一般，整个下巴松了下来，不停地颤抖着。
　　　　“……”
　　　　不久，门又“卡嚓”地打开了，启太战战兢兢地探出头。
　　　　“那个，你怎么了?”
　　　　如果是平常的阳子，应该会马上用平底煎锅啦，火焰啦攻击过来，而她现在只是吐出舌头，“呼呼”地大口喘着气。
　　　　启太总算发现她的异常变化：
　　　　“喂、喂！”
　　　　他慌慌张张地回来，把手按在她的额头上。
　　　　下一刻——
　　　　“好烫烫烫烫烫烫烫烫烫——！”
　　　　启大的手掌发出“滋滋”的烧焦声，他不由跳了起来——
　　　　非常惊人的热度。
　　　　那是冬天的某一天傍晚发生的事情……
　　　　“好烫好烫好烫！”
　　　　启太先是抱着手团团乱转，又飞奔到厨房，总算把手伸进流理台，用力扭开水龙头，把水开到最大。
　　　　“好痛痛痛痛！”
　　　　一看才发现手掌全部起了水泡。
　　　　启太睁大眼睛。
　　　　“这是什、什么啊?”
　　　　那瞬间他回头看床上的阳子，赫然发现她竟正从床上跌落到地板上。启太的脑中不停地跳着问号。
　　　　“好、好热……”
　　　　他总算听到阳子用嘶哑的声音喃喃自语。
　　　　她试图站起来，一边把手撑在地板上，一边说：
　　　　“启太，好热喔！”
　　　　启太突然回过神。他慌张地环视左右，总之得先思考最佳对策才行！首先，从冷冻库拿出全部的冰块，再打开放在深盘子上。接着，飞奔到厕所，抱着堆积如山的毛巾回来，
　　　　一条接着一条用水打湿。
　　　　他把冰块包在毛巾里，用力地拧干毛巾，然后迅速跑回阳子的身边．把那条毛巾压在她的脖子和额头上。
　　　　“呜哇！”
　　　　一瞬间就冒出蒸气。一回神，便发现阳子的附近像是暖气开到最强般非常闷热——
　　　　“这、这是怎么回事?”
　　　　与其说是很热，倒不如说是马上要起火似的温度。
　　　　阳子好像很痛苦似的呻吟着。
　　　　“头晕～”
　　　　启太的脑中总算浮出可以理解的答案。
　　　　“想吐～”
　　　　“难、难道你生病了吗?”
　　　　那个大概是正确解答……
　　　　“不、不要紧吧?”
　　　　启太摇了摇阳子的身体，手被“滋滋”地烫伤了。
　　　　“可、可恶！”
　　　　他毫不避讳地把手腕伸进她的身体下面。
　　　　“到底在搞什么嘛！”
　　　　就这样一口气抱起她，匆忙跑向浴室。他用几乎要弄坏门的力道踢开门，把阳子轻轻地放在瓷砖上，让她躺在上面，然后把莲蓬头打开到最大，用力地洒水。浴室冒出了蒙蒙的水蒸气……
　　　　“呼！”
　　　　阳子大口地喘着气。
　　　　“呼！”
　　　　“阳子，要撑住！”
　　　　“快、快熔化了……”
　　　　阳子用意识朦胧的表情喃喃自语。
　　　　“OK！你等一下！”
　　　　启太折回房间，把装满冰块的毛巾带回来一个接一个地接在阳子身上．不留一丝缝隙。阳子被冰块和木覆盖住，冰块马上因为她身上的热度而溶化了。
　　　　启太虽然因为自己流出的汗水和莲蓬头的水花而全身湿透，但是还是去厨房将水桶装满水，拼命地来回搬运水桶到浴室，将水装满浴缸。
　　　　启太抱起她的身体，“咚”地把她浸泡到浴缸里。
　　　　此时出现“滋滋”的声音，甚至冒出雾气。他用手推开像烟似的水蒸气，把手放在阳子的额头上……
　　　　不久后，体温跟刚才比起来，明显地渐渐降低。
　　　　“喔～”
　　　　启太不由感叹，看来这是正确的处置方式。再看看阳子，虽然她露出意识朦胧的表情，可是呼吸已经稳定下来了。
　　　　她的头慢慢地往前倒下，开始发出规律的睡息声。
　　　　启太松了一口气，发出放心的叹息。
　　　　他把手放在膝盖上，无力地笑着：
　　　　“喂，真是相当严重的感冒啊！”
　　　　此时，从背后传来一道爽朗的声音：
　　　　“果然发烧了啊……”
　　　　“叶、叶卦?”
　　　　启太回头一看，吓了一跳。
　　　　穿着白色服装的犬神叶卦站在那里。他快步地走近浴缸后，把白皙的手轻轻地按在阳子的额头上，像是确认什么似的一直凝视着她的脸。
　　　　“喂，为什么说果然?这家伙到底怎么了?”
　　　　启太非常困惑似的说。
　　　　叶卦把食指轻轻地压在唇上：
　　　　“启太大人，我之后再跟您说明。这是冰块吗?”
　　　　“是、是的。”
　　　　“这是很聪明的处置方式。先继续冷却下去，这样应该一个晚上就可以退烧了。”
　　　　“我、我知道了。”
　　　　启太再次快跑到厨房拿冰块。
　　　　看来今天晚上会很忙碌。
　　　　叶卦一直沉默不语。启太不厌其烦地更换毛巾，把冰块放进浴缸，休息一下后才说：
　　　　“嘿嘿，刚才还真的不知道该怎么办呢！”
　　　　启太弯下身，来回抚摸阳子的头．。用冰块和水持续冷却的努力有了成果，她的症状大致上已经开始显现稳定的状态。
　　　　现在已停止用莲蓬头洒水，只是偶尔用包着冰块的毛巾擦拭每个重点部位。
　　　　“你的优点就是有精神，所以要赶快康复喔！”
　　　　叶卦微微叹了口气。
　　　　“你痊愈的话，我就请你吃巧克力蛋糕。”
　　　　“启太大人……”
　　　　“给你吃很多好吃的东西……”
　　　　“我们差不多该谈谈了吧?”
　　　　“嗯～什么事?”启太没有回头。
　　　　叶卦静静地说：
　　　　“谈谈阳子的这种状态是怎么回事。”
　　　　“……”
　　　　启太还是没有回头。
　　　　叶卦面对着启太的背部，眯起眼睛询问：
　　　　“您应该一直想询问阳子到底是何许人物吧?很抱歉到目前为止都一直瞒着您。但是，我们绝对不是轻视您才不说的。”
　　　　启太微微一笑。
　　　　“那个啊……我并不是笨蛋唷！从一开始订契约的时候就发觉到了。知道吗?保护那座山的结界，本来就是连住在山里的犬神要出去外面时，如果没有契约，就无法出去的结构吧？
　　　　“是的。”
　　　　“不管怎么思考，都觉得那个并不是为了保护里面而设的结界，其实，那是为了不要让里面的某个人物出去所设的结界吧?”
　　　　“……”
　　　　“最近附近的邪气一直在增加、我的工作量也变多了、还常常发生地震、阳子的力量也愈来愈强，几乎增强到她无法控制火焰的力量……情况大概就是那样吧?”
　　　　“……”
　　　　“我只问你一件事情。阳子一定会痊愈吧?”
　　　　“是的，因为我认为那个本来就不是生病。”
　　　　“很像是婴儿突然发烧的状况……她正在变强吗?”
　　　　“启太大人。其实所有的犬神使者在结束正式的订契约仪式后，都会被告知在那个结界里，有个更邪恶的人物在。”
　　　　“那个人物并不是这个阳子吧?”
　　　　“是的，不是阳子。”
　　　　“啊，已经够了。”
　　　　启太轻轻地挥手，中断对话。
　　　　“……可以吗?”
　　　　“可以。”
　　　　启太很干脆地回答叶卦的疑问：
　　　　“之后的事情就让阳子自己跟我说。等这家伙想对我说的时候，我再重新问她。在她对我说之前，我绝对不会问她，一直做一个不知内情的笨蛋就好。”
　　　　启太用手梳理着阳子的头发，没有回头并孤伶伶地喃喃自语：
　　　　“因为不这么做的话，这家伙总是孤单一个人，实在太可怜了……”
　　　　阳子……
　　　　启太又叫了一次她的名字。
　　
　　　　隔天早上，从窗户射入了清爽的阳光。
　　　　阳子一边稍微动了动身体。一边慢慢地醒来。
　　　　“启、太?”
　　　　她喊叫他的名字，无精打采地起身。她一回神，发现有人帮自己把衣服换成白色的长睡衣。枕头边放了装着冰水的杯子，她拿起来喝了一点。
　　　　冰凉的水让喉咙非常舒服，很好喝。
　　　　“启太?”
　　　　她这次喊得很清楚。
　　　　“喔喔～”
　　　　然后，本人突然从厨房出现。他无忧无虑地微微一笑，露出一口白牙。他穿着白色围裙，正在用刀子削苹果。
　　　　“看来你已经没事了吧?”
　　　　他把刀子放在流理台上，一边把削成兔耳朵的苹果排在盘子上，一边询问她。
　　　　“哎、嗯。”
　　　　或许是心理作用，他觉得阳子好像心情不太畅快。
　　　　“怎么了?还是不舒服吗?”
　　　　启太靠了过来，把手放在她的额头上。阳子的眼眶慢慢地红了，因为他的手非常可怜地包着绷带。
　　　　“启太，那、那个……”
　　　　她把他的手拉过来，仔细地凝视。
　　　　“很烫对不对?对不起喔！”
　　　　一定很痛吧?
　　　　“对不起喔！”
　　　　她喃喃自语，眼泪扑簌簌地掉了下来，露出连鼻水都流出来的可怜表情。启太来回抚摸她的头发：
　　　　“喂，你真～的已经不要紧了吧?”
　　　　“嗯、嗯。”
　　　　阳子不停抽咽。她的身体确实已经接近完全康复……不对．老实说，之前充满她体内的热气已经被完全释放出去，现在她的身体满溢着前所未有的力量。可是比起这个，她现在更在意自己让启太受伤的事。
　　　　“这样啊！”
　　　　启太陷入沉思地说：
　　　　“那么，我有一件事情要拜托你。”
　　　　“嗯！尽管说！我愿意做任何事喔！”
　　　　阳子像是拜托般地抬头看着启太。
　　　　“可以帮我看家吗?”
　　　　听到这个要求的阳子愣住了。
　　　　“咦?”
　　　　“也就一是说，如果你的身体已经恢复，就暂时帮我看一下家吧！其实，我昨天晚上就想要出去了……”
　　　　启太轻巧地站起来后，将手套进夹克的袖子。像是身处高尔夫球场的球员似地用手遮阳，抬头看外面晴朗的天气。
　　　　“嗯。外面是一个适合寻找女伴的绝佳天气。”
　　　　“什、什么?”
　　　　“那么，我要出门了。我把削好的苹果放在那里喔！”
　　　　“嗯、嗯。”
　　　　启太笑嘻嘻地挥着手走了出去，砰地关上门。阳子一边目瞪口呆地对他挥手，一边目送着他离去。
　　　　她一直陷入沉思中。沉思着，挽着手，然后喊叫：
　　　　“启太太太太太太太太——————————————！”
　　　　她开始慌慌张张地换衣服，为了要去追启太。
　　　　那天，是一个全新的星期天。