　　　　第十章 狸猫的报恩！？
　　　　有时小孩子的冒险心会招致无法挽回的情况：只是这样的话，应该没有问题吧？到这里为止的话。就一定不会有问题——就是这样的粗心大意，再加上瞒着双亲偷偷出远门的惊险刺激，等到发觉时已经太迟了。
　　　　在飘着薄雾的清晨深山里，有只小狸猫穿过稀疏排列的树木之间，全力奔驰着。每当四只脚踢到干枯的落叶时，就会断断续续地发出“哒沙哒沙哒沙”的声音。
　　　　“汪汪汪汪汪！”
　　　　狸猫用一脸惊恐的表情回头看向后面。
　　　　“汪汪汪汪汪！”
　　　　一只大长毛狮子狗从后面追赶过来。原本应该是雪白漂亮的毛色，现在已经弄脏变成了浊黑色。狰狞露出的獠牙，充满残酷笑意的眼里，明显地感受到只是为了想欺负小狸猫而到处追赶它所得到的愉悦。
　　　　狸猫爸爸和狸猫妈妈知道最近这只长毛狮子狗在势力范围附近出没，几乎讲到嘴巴酸地一直提醒小狸猫绝对不能一个人出远门。但是小狸猫却等父母睡着后，悄悄地溜出被窝，正于早晨高兴地出游时，就被这只狗发现了。
　　　　因为着迷于捡橡实。不知不觉中已经完全越过势力范围的沼泽了。突然抬起头时，就发现这只狗一边窃笑一边站着。
　　　　(以下是用犬科语说的对话内容：)
　　　　‘唷。小弟弟！在这样的清晨时间，你一个人在做什么啊？妈妈和爸爸呢？有好好地经过他们的许可才出来的吗？’
　　　　‘啊、啊……我、那个……这个……’
　　　　‘喂喂！这么怕我喔？我很可怕吗？’
　　　　‘没有……不，所以……’
　　　　‘呵呵呵……我正……’
　　　　‘咦？’
　　　　‘我正无聊得很哪……我说，要不要跟我玩啊？跟我……跟我玩很有趣喔！怎么样？’
　　　　‘啊、啊啊……那个、这个……对不起！’
　　　　小狸猫拼命地逃跑后，发现自己已被追赶到高处了。
　　　　‘等一下，喂！！！’
　　　　对这只长毛狮子狗来说，大概是只要有比自己弱小的猎物，不管是谁都可以吧？小狸猫只不过是偶然被盯上而已。
　　　　小狸猫跑到几乎喘不过气、心脏会痛的程度，最后终于因为脚部纠结在一起而跌倒，并一头塞进黄色和红色的落叶之中。在灰蒙蒙的景色里，色彩在空中飞舞，长毛狮子狗发出胜利的低吼声，扑向小狸猫。
　　　　小狸猫慌慌张张地回头看。
　　　　可是它因为被吓到站不起来，已经完全动不了了。
　　　　长毛狮子狗的尖锐牙齿闪闪发亮，眼睛看起来更大了。
　　　　小狸猫坐下不动，在心中喊叫：
　　　　“已经不行了。爸爸、妈妈，很抱歉没有听你们的话！”
　　　　就在这个时候
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，稍微地破碎吧！”
　　　　映入眼帘的是呈闪电般的Z字形、在树木间穿梭飞翔的青蛙身影。
　　　　不，是精致的青蛙橡皮擦在树上爆炸。
　　　　长毛狮子狗发出了“该该”的惨叫声。翻了个跟斗——虽然不是直接打中，大概是被爆炸气浪和冲击波及到，咕噜咕噜地在地面上转了两三圈。就连小狸猫也忍受不住而倒在地上。
　　　　“喂，长毛！！不可以欺负弱者！”
　　　　有个人用惊人的气势往这边跑来。长毛狮子狗啧啧两声。用斜眼看了小狸猫一眼，嘲笑般地说道：
　　　　‘小弟弟，你捡回了一条命。因为有一个爱管闲事的笨蛋来了！’
　　　　然后，就跳进草木茂密之处，随着小树枝沙沙作响地摇动．转瞬间就远离而去。因为事情发展得太快，小狸猫只能发呆地目送它离去而已。只是一直呆坐着，在树根上动也不动。
　　　　这时，它被轻轻地抱了起来——
　　　　一回神后，发现一个看起来可以说还很年幼的人类男子脸庞，正在离自己很近的地方——
　　　　“什么嘛……是狸猫啊？”
　　　　少年惊讶地说。小狸猫边扑簌簌流泪，边拼命地点头……然而，这位少年真的有发觉到吗？
　　　　小狸猫事到如今才开始颤抖。
　　　　“大概是离开巢穴而迷路了吧！你能一个人回到家吗？”
　　　　小狸猫又很拼命地点头给他看。
　　　　“总觉得你简直……好像听得懂人类的话。”
　　　　少年微微一笑。实际上是如此……
　　　　“那么，我要去追那家伙了……我要走了喔！”
　　　　他放下小狸猫，背向它。一边看长毛狮子狗逃走的方向，一边感叹地说：
　　　　“那家伙是弃犬。丢弃它的是人类，让它自甘堕落、把毛皮弄得肮脏不堪、不相信任何人的也是人类。所以，你就原谅它吧！”
　　　　他没有说是原谅谁，少年“咚”地把脚踏出去。然后，在早晨的薄雾中消失了踪影。这时，狸猫发觉到少年一身运动练习用的衣服和白色发带的打扮，明明就身处在这种连樵夫都很少来的深山里，却简直像在河滩慢跑似地不相配。
　　　　在这件事情以后，小狸猫没有再见过这位少年，也没有再听到长毛狮子狗的传言。这是三年前的事情了……
　　　　“那么．你知道自己救命恩人的身份了吗？”
　　　　长老狸猫张大嘴巴，从口中吐出烟雾，询问眼前的少年狸猫。
　　　　“是的！”
　　　　这位少年狸猫很有精神地回答，背挺得很直，声音听起来也很爽朗。三年前被长毛狮子狗追赶的小狸猫已经成长为出色的少年狸猫了。长老狸猫呆呆地点头，拿烟管啪地一碰火盆，把烟灰给敲出来，感叹地说道：
　　　　“嗯。但是到了现在才……”
　　　　它们其实是狸猫中能变化成人形、迷惑人类的高等种族，特别是这位长老狸猫曾在人类的村落里，掺混在人群中生活了大约十年，可以说是一个非常厉害的人类通。
　　　　因此，这个巨木洞穴也改装成人类的住家样式，房屋尺寸虽是配合狸猫的身高，但里面也备齐了暖炉桌、火盆、茶叶罐，再加上不知何故墙壁上甚至还贴了巨人队(注：日本的职业棒球队)的海报，可说是非常有人类生活感的空间。
　　　　“其实我是在送一只迷路的双尾猫妖到村落时，偶然发现这只双尾猫妖竟认识我的恩人——我的恩人正是使用青蛙橡皮擦的犬神使者！”
　　　　少年狸猫眼睛闪闪发光地说道。
　　　　能再次见到长年寻找的恩人，并向他好好地道谢，狸猫耿直又专心一致的血液正在热情地骚动着。
　　　　长老狸猫笑容满面地说道：
　　　　“呵。看来我不用再次提醒，你好像也可以了解我想说什么吧！”
　　　　“是的！‘狸猫不管发生什么事情，一定要对恩人报恩！’对吧！？”
　　　　“没错！‘只有人类会恩将仇报。’既然你已经知道恩人的身份，那么，决定好要怎么答谢他了吗？”
　　　　“是的，用这样东西……请让我使用这样东西！”
　　　　少年狸猫从怀中取出铜制的小箱子。
　　　　“喔——”
　　　　长老狸猫的眼神变得有点担心，考虑了好一会儿——少年狸猫手上拿的，是依照使用者的心态，很有可能会招致悲惨结果的东西……而且，它不认为眼前的少年狸猫现在可以了解这种微妙的心情，可是马上又摇头……
　　　　它决定要信任少年狸猫的判断——
　　　　“好的，我知道了，你带着这样东西过去。但是，你要听清楚喔？一旦进入人类的村落，没有报完恩绝对不能回来这里唷！”
　　　　“是的！我知道了！我绝对会满足恩人的心愿，成为能独当一面的狸猫后再回来！”
　　　　少年狸猫性急得好像现在就想要跑出洞外，热血到很憨直的程度，纯真又朝气蓬勃。
　　　　长老狸猫从容不迫地笑着，伸手制止它：
　　　　“总之，先等一下。在你离去之前，我有一件事情想拜托你。”
　　　　“拜托我？好的，请问是什么事呢？”
　　　　“嗯。没什么要紧的事啦，你到了人类村落时，记得帮我拿一堆体育报纸回来。虽然已经靠收音机听到大部分的新闻，但我还是有些想要用铅字印刷的报纸来了解的事情……”
　　　　少年狸猫歪着头思索说：“好的，我知道了……咦？总是帮长老大人拿整理好的旧报纸过来的山庄发生什么事了？”
　　　　“是的，山庄主人搬家了，所以变成了空屋。”
　　　　长老狸猫露出伤脑筋的表情抱着双手。少年狸猫则露出它能理解的表情，然后突然想起某件事似的看了看背后的海报：
　　　　“对了，我早就想请问您这件事了……”
　　　　“什么事？”
　　　　“长老大人因为想实际看职业棒球比赛，所以才到都市生活的谣传……是真的吗？”
　　　　“是啊，是真的。”
　　　　长老狸猫非常干脆地点头。
　　　　“总之。都是因为有王选手在的关系……”
　　　　这样喃喃自语，然后不知何故突然垂头丧气，露出悲伤的表情。少年狸猫觉得不要再深入这个话题比较好，便慌慌张张地离开洞穴。听说以前曾有其他狸猫接触过这个话题，结果长老大人持续三天三夜不断地讲光荣的巨人队之历史事迹，有些年轻的狸猫还甚至因此而倒下。
　　　　目送少年狸猫的背影，长老狸猫呆呆地抬头看着天花板，喃喃自语说：
　　　　“那时我们光荣的巨人队真的很强……”
　　　　那是打从内心深处的由衷感叹。
　　　　时间是星期天，懒洋洋的下午两点时刻。
　　　　川平启太在暖炉桌里全身暖烘烘地、一边悠闲地啃着仙贝，一边看着有泳装姐姐们玩耍的电视节目——外面的天气已差不多是寒风吹袭的季节了。
　　　　“嗯嗯～常夏的岛屿啊～”
　　　　阳子拉着启太的手腕说道：
　　　　“启太，电视这种东西随时都能看，跟我到外面玩啦！”
　　　　“外面很冷，我才不要。”
　　　　然而启太像生根似地坐着不动，将下巴叩地靠在矮桌上说：
　　　　“我正用电视看朝气蓬勃的姐姐们。”
　　　　穿着明亮的粉红色毛衣的阳子轻轻地叹气说：
　　　　“真是的！”
　　　　这时——
　　　　“卡嚓卡嚓卡嚓——”
　　　　总觉得听到打火石互敲似的奇怪敲门声。
　　　　“嗯？”
　　　　启太抬头和阳子互看一眼。
　　　　再次听到“卡嚷卡嚓卡嚓”的声音，以及——
　　　　“请、请问川平启太先生的府上是这里吗？”的激动声音……
　　　　总觉得似乎有人正在用类似坚硬爪子似的东西敲门。
　　　　启太说道：“……是这里没错。你是谁？门没锁喔！”
　　　　“好、好的。”接下来，出现有人拼命旋转门把的迹象，但是——
　　　　外头的人用悲哀的声音回应道：
　　　　“不、不行～我的身高完全够不到门把～不好意思，可以请启太先生帮我开门吗～？”
　　　　启太露出惊讶的表情——那是一种格外尖锐的声音，是小孩子吗？而且语调非常奇怪，不像是推销东西和推销报纸的人。启太走过去帮他开门……
　　　　“好～的……什么嘛？人在哪里？”
　　　　打开门一看，没有任何人。启太在走廊东张西望地环视四周时，对方一蹦一蹦地以小小的手抓住他的膝盖：
　　　　“那、那个……我在这里喔！”
　　　　启太这时才把视线朝下，不禁发出惊讶的声音说道：
　　　　“狸、狸猫！？”
　　　　就如同这句话一样，有一只穿着红色坎肩的小狸猫拘谨地站在那里。
　　　　狸猫非常紧张地说：
　　　　“川、川平启太先生，我一直、一直很想见您……那个时候真的非常感谢您！”
　　　　狸猫急忙地点头行礼。
　　　　从后面露出脸的阳子发出“唉呀！”的惊讶声音，启太则惊讶到眼神整个呆住。
　　　　“原来如此，你是那时的小狸猫啊～是啊，我还记得喔！真怀念啊～你还好吗？”
　　　　启太一边把绿茶倒进杯子里，一边发出佩服似的声音。少年狸猫现正僵硬地坐在坐垫上。
　　　　“是的！那时承蒙启太先生救我一命，托您的福我现在才能在这里！我永远感谢您～”
　　　　“不，那并没什么……这样啊，你是变身狸猫啊……”
　　　　启太深切地喃喃自语，并把装着绿茶的杯子拿到狸猫的面前。因为考虑到狸猫是野生动物，还事先放了冰，好降低绿茶的温度。少年狸猫说完：“非常感谢！”后，就用小小的前脚夹住杯子接收下来，然后灵巧地把杯子拿到嘴边，虽然有点洒出来，但还是咕噜咕噜地喝茶。
　　　　坐在启太旁边、以不客气眼神观察狸猫的阳子询问说：
　　　　“喂，启太！这到底是怎么一回事？”
　　　　狸猫觉得很好喝般，“卡卡”地咬碎绿茶里的冰块。
　　　　“是啊．那是以前的事了……”
　　　　“以前我在山中被狗追赶时，承蒙启太先生救了我一命。那是一只非常凶暴的狗，如果没有启太先生的话……那时可真的是凶多吉少呢！”
　　　　启太喃喃自语说：“长毛狮子狗啊……”
　　　　他真的有点难得地露出微微悲哀的表情。
　　　　只有阳子看着他的侧脸应了声：“嗯～”
　　　　启太询问：“可是，你怎会知道我家的位置呢？”
　　　　少年狸猫一直点着头：
　　　　“是的。真的是很偶然，我带领在深山中迷路的双尾猫妖留吉先生到村落时，才知道启太先生的事情。然后。他就把地址等必要的事情全部告诉我了。”
　　　　“那只猫又迷路了吗？”
　　　　启太抱着胸笑了。阳子觉得不可思议地说：
　　　　“留吉到底在做什么啊？”
　　　　“大概在找佛像吧？”
　　　　“啊，对了！对了！留吉先生说他因为要出远门．因此无法跟我一起过来，但是要我代他对你说‘请多关照’。”
　　　　“这样啊！那么你是为了特地向我道谢才来到城市里的吗？你的个性相当耿直啊！”
　　　　“啊，不是的！当然不是只有道谢而已。”
　　　　少年狸猫说完后，把前脚插进坎肩的内侧。然后突然停止那个动作，又回到原本的姿势。它低下头但眼睛朝上看着启太：
　　　　“那个，在这之前有一件事想请问您。”
　　　　“喔，什么事？”
　　　　“这位非～～常漂亮的女士到底是谁呢？”
　　　　狸猫说完后，才像是现在重新发觉似的，用前脚直挺挺地指向阳子。阳子“咦？”了一声，以手指向自己。
　　　　少年狸猫点头：
　　　　“是启太先生的太太吗？”
　　　　启太因为这个突如其来的问题而激烈地呛到。阳子则按住两颊，害羞地说：“讨厌～”
　　　　启太全力否定地大喊：“笨蛋！这怎么可能！”
　　　　虽然说是会变身的狸猫，不过，现在依然还不太了解人类的风俗和习惯的少年狸猫，只能不知所措地继续问：
　　　　“啊，那么她是您的女朋友吗？”
　　　　“完全不对！天壤之别！真～～是非常大的误会！”
　　　　“用不着这么努力地撇清吧！”
　　　　阳子有点生气地站起来。启太摇手并肯定地说：
　　　　“这家伙是我的犬神！犬~神！你应该有听留吉说过我是犬神使者的事情吧？”
　　　　“啊～～”
　　　　少年狸猫这时终于大大地点头了，明白地把前脚“啪”一声敲上膝盖。
　　　　“原来如此，原来如此。所以她不是人类啊！我非~常了解了……咦？真的是狗吗？”
　　　　它一直凝视着阳子。
　　　　“什么嘛？”
　　　　因为阳子生气地瞪视回去，因此它慌慌张张地摇头。
　　　　“啊，其实也没什么事，没什么事！但即使是犬神，女孩子还是女孩子吧？”
　　　　“是母的！”
　　　　启太非常干脆地举起手指。
　　　　“女孩子！嘎噜噜噜噜噜噜！”
　　　　阳子勒紧启太的脖子。
　　　　“真啰嗦呀！如果要将你分配性别，很明显地就是母的！”
　　　　“女孩子就是女孩子嘛～！启太明明最清楚这件事情！你明明很努力地确认过了！”
　　　　“笨、笨蛋！不要说奇怪的事情！不要说这种会破坏我名声的事情！”
　　　　“什么嘛！？你想装作不知道？那么，把我的青春还给我！”
　　　　“不要说莫名其妙的事情——！”
　　　　启太和阳子把狸猫丢着不管，开始吵起架来。少年狸猫只能不可思议地凝视着他们，喃喃自语着：
　　　　“嗯～虽然我不清楚这是怎么一回事，然而这个东西对犬神小姐来说，可能还是不太妥当～”
　　　　它从坎肩取出小箱子。
　　　　“这是……诱惑女人的药。”
　　　　那一瞬间，启太和阳子的动作突然停止。启太的反应快了一点——那已经是用零点几秒的速度来计算的一闪。
　　　　“啊！”
　　　　在阳子发出声音的那瞬间，启太已经把床上的毛巾被披在她的头上，大声地笑道：
　　　　“再见！阳子！”
　　　　然后。就听到踢窗框的声音。
　　　　“启太——！？”
　　　　阳子甩开毛巾被，再次恢复视线时房间里已经没人了——可说是一出非常精湛的脱逃剧。
　　　　阳子气得全身微微颤抖。
　　　　“我不会让你逃掉的——！”
　　　　她尽情地叫喊后便往窗外飞去，大概是打算立刻在街上寻找启太吧！她的气息消失一阵子后，启太才抱着坐立不安又全身僵硬的狸猫从床下爬出来。
　　　　他设计了一个简单的假动作。
　　　　“呼，笨蛋！上当了！”
　　　　启太用反派角色的表情喃喃自语，并朝天空哈哈大笑。狸猫被启太突然改变的态度吓到，哆哆嗦嗦地颤抖，眼睛含泪，身体变得拘谨又僵硬。
　　　　启太将少年狸猫捧到眼睛的高度，对它说：
　　　　“喔，这个肯定是最好的报恩方式啰！小狸猫，谢谢你！”
　　　　他的脸上浮现窃笑。
　　　　用趴在启太头上的姿势，紧紧抓住他不放的少年狸猫说道：
　　　　“那个……启太先生，我虽然不太清楚，可是真的没关系吗？那位犬神小姐不是在生气吗？”
　　　　两人正走向商店街的中心——行人在和穿着羽绒夹克的少年擦身而过时，偶尔会用怪异的表情回头看着这个头上趴着稀奇古怪的生物、又在自言自语似地对话的一人一狸组合。
　　　　但是，启太完全不在意，还一边快步行走，一边把拳头往上举：
　　　　“笨蛋！不管那家伙生不生气，都不～重要啦！重要的、最重要的就是——使我深受女孩子欢迎啊！”
　　　　“是是，所以这个药真的能让启太先生变得幸福吧？”
　　　　“嗯！可以！衷心欢迎你带这个药过来！所以赶快教我这个药的使用方式！”
　　　　少年狸猫再三考虑后才说：
　　　　“原来如此……我知道了！能让启太先生变得幸福才是我的宿愿！好～的，总觉得我也高兴了起来！”
　　　　它也像受到启太的开心情绪影响似的，语调渐渐地变热情了。
　　　　“那么，我来教您！”
　　　　少年狸猫伸出手，指向启太拿着的铜制小箱子。一打开盖子．发现里面装满了药丸似的东西。每一颗都像珍珠般大、有如鲜红色的树木果实。
　　　　“只要吞下这个药丸就可以受女性欢迎了！”
　　　　“喔喔！总觉得这真是个令人高兴、轻松又简单的方法啊！”
　　　　启太露出笑容。
　　　　少年狸猫继续补充说明：
　　　　“可是，一颗药丸只能对特定的女性产生效果。”
　　　　“嗯？”
　　　　启太不由地停住脚步。
　　　　“这是怎么一回事？”
　　　　少年狸猫很伤脑筋地选择用词说：
　　　　“总之，我也不是很清楚，好像是跟人类的荷尔蒙和费洛蒙有关的样子……”
　　　　它用身体姿势掺杂着手势继续说明：
　　　　“这个药丸本来是我们狸猫在求爱时期，代替化妆品来使用、就像是人类说的香水似的东西。所以狸猫使用的话，可以在各处毫无妨碍地让异性抱持好感，但是不知道是什么原因，人类吞下药丸的话，只能对特定年龄和性格的人产生强烈效果……”
　　　　“嗯～总之就是用这种感觉。依照女孩子的类型来分别被她们喜欢上咯？”
　　　　这时启太依照顺序指向走在路上、穿着套装的成熟女性．以及穿着水手服、很有精神的女子高中生们——
　　　　“嗯～？”
　　　　少年狸猫眯起眼睛。
　　　　“对不起。我虽然对人类女子的类型不太清楚，但好像就是这么一回事。总之，这个药丸的成分全部都有微妙的不同，因此照顺序吞下的话，我认为总有一天，启太先生喜欢的那种类型女子一定会喜欢上您的。”
　　　　“……”
　　　　启太沉默不语。少年狸猫有点不安地询问：
　　　　“嗯……您不满意这个药吗？”
　　　　“啊，不是，只是跟我的预期有些不同，可是没有问题啦！我并不是不满意这个药，而是在思考事情……药的效用大概会持续多久呢？”
　　　　“好像一颗药丸的效用大概可以持续两、三个小时左右。”
　　　　“嗯，跟女孩子约会后，再要电话号码就行了。”
　　　　启太这时轻浮地笑了起来：
　　　　“不，虽然我不会一下子就做什么禽兽般的残酷行为．但仔细一想，或许能跟各种类型的女孩子相处愉快，也是件很快乐的事。”
　　　　他的脑中好像达成了某种妥协，把拳头往上举向冬天清澈的蓝色天空叫道：
　　　　“好了，马上来使用药丸看看吧！”
　　　　少年狸猫也觉得开心起来，在启太的头上一起举起前脚。
　　　　话才刚说完——
　　　　“喔喔，唉呀，这不是极好的冤大头……不！基础的实验材料吗？”
　　　　用手半遮眼睛的启太自喉咙深处呵呵地笑了起来。围着红色围巾的犬神抚子孤伶伶地一个人在商店街的拱廊入口处站着。由她偶尔看向手表的动作，应该是在等某人一起会合吧？
　　　　启太轻轻地往那边靠近：
　　　　“抚~子☆”
　　　　同时从小箱子取出～颗药丸，动作快速地吞进口中。
　　　　“唉呀，启太大人。”
　　　　抚子抬起脸微微一笑。然后和趴在启太头上、一直往下盯视自己的少年狸猫互看，露出惊讶的表情。启太把小箱子塞进屁股后面的口袋里，把头发往上一抓：
　　　　“好久不见。”
　　　　抚子没有恶意地说：“嗯？我昨天也有过去府上打扰唷！”
　　　　她的视线还是一直往上看，大概始终还是很在意少年狸猫的存在吧！
　　　　启太啪地一声拍手说道：
　　　　“啊，对了对了。你昨天有分一些家常菜给我们，那真的非常好吃喔～”
　　　　“真的吗？我好开心。那么我下次再拿过去给你们☆”
　　　　“嗯，拜托你了。特别是入口即化的红烧猪肉，真是太厉害了，阳子根本就……”
　　　　启太说到一半，脸色突然一变：
　　　　“不——对！”
　　　　他把自己的脸快速地靠近发呆中的抚子，并用认真的声音说：
　　　　“抚子，仔～细地看着我的眼睛！”
　　　　“是的？”
　　　　抚子终究还是表现出普通的反应：
　　　　“……那个．您的眼睛不舒服吗？”
　　　　“你没有感觉到什么吗？”
　　　　“是的。好像没有特别红肿或是充血……但是，启太大人如果觉得疼痛的话，还是尽快去看眼科医生比较好喔！”
　　　　“嗯～”
　　　　启太投降似地缩起肩膀。
　　　　少年狸猫说：“没效啊？”
　　　　抚子被吓得张大眼睛。当她正想开口询问狸猫身份之时——
　　　　“啊！”
　　　　听到一个如同吓到停止呼吸似的声音。启太他们回头一看，就发现穿着蓝色裤裙的小犬神智羽正站在那里。
　　　　她手上原本拿着吃了一半的今川烧(注：用水溶解面粉，再倒进模型，加入馅料烘烤的点心。因江户时代在神田今川桥附近出售，故名)，如今几乎已经完全掉落在地上。但她完全不在意这件事情，就像是被上帝启示击中的艺术家般颤抖、打寒颤，然后在下一个瞬间喊叫出来：
　　　　“我最喜欢您了！”
　　　　她突然跳进启太的怀中。
　　[[IMG,a2ae268d498a4ddf1b9daf882b96cde4,346,500,57267]]
　　　　“什！？等、等一下！”
　　　　“啊呜啊呜啊呜，启太大人，我不太清楚是怎么回事！”
　　　　智羽旋转摩擦她的额头：
　　　　“虽然我不太清楚，但是我想奉献全部给启太大人！我一直积存的点心也全部送给您！还可以帮您按摩肩膀和腰部！只要是您的希望，我什么都可以帮您做！所以我、我……”
　　　　这时智羽抬起脸来——
　　　　“我喜欢启太大人！”
　　　　整张脸都红了——虽是外表看起来大约只有十一、二岁左右的幼小容貌——可是她的湿润眼睛确实绽放着沉着的姿色。语调也自然流露出女人的味道。
　　　　抚子惊讶到说不出话来。
　　　　“……”
　　　　“不、不是这样的，抚子！这一定是哪儿出了什么差错！啊．不要用看肮脏东西似的眼神看着我——！”
　　　　“看来好像对小女生起了效用啊～”少年狸猫小声地喃喃自语。
　　　　启太一边拉开缠在脚边的智羽，一边大声地斥责：
　　　　“快点清醒过来啦，笨蛋！”
　　　　“不行喔！再吞一颗药来切换成其他女人的方法会比较快。”
　　　　“这样的话，这个效果会消失吗！？”
　　　　“是的，所以……其实是要好好地等过了一段时间再服用药丸会比较好。”
　　　　“现在没有这种时间！”
　　　　启太从屁股后面的口袋中取出小箱子，立刻抓出一颗药丸咕噜吞了下去。效果是很戏剧性的——经过一秒左右，智羽的攻势就停止了。
　　　　“喂、喂，智羽？”
　　　　启太战战兢兢地把手搭在她的肩膀上。接着，智羽用非常普通的表情抬起头来：
　　　　“咦、咦？启太大人？”
　　　　打从心底觉得很不可思议地说：
　　　　“我……咦？我到底在做什么呢？”
　　　　启太松了一口气。抚子在这段期间内，总算了解事情发生的原因了吧？她微微一笑：
　　　　“您好像拥有非常棒的药物啊？”
　　　　她的语气冷淡，眼神却非常恐怖。
　　　　“啊、这、这个是那个……”
　　　　“而且，还对这么年幼的少女下毒手。”
　　　　“啊。你好像对我有什么奇怪的误解……”
　　　　“启太大人？我刚刚到底怎么了？”
　　　　智羽拉着启太的毛衣下摆，一直询问着原因。抚子把手叉在腰上，靠近过来，仿佛在对启太说着——依照你的回答内容，我可不会这么简单就饶过你喔！
　　　　启太正要和这两人保持一步的距离时，却听到感叹似的声音说道：
　　　　“你相当有男子气概啊！”
　　　　还有别的声音从背后传来：
　　　　“哪个？哪个？”
　　　　接着，不同的声音从前面传过来：
　　　　“哎呀，简直就像那个演员玉三郎嘛！”
　　　　“哇哈哈哈哈！”
　　　　最后，是豪爽又略带风霜的笑声响彻四周。一回神，就发现不知何时，几位穿着和服的婆婆们已经围了过来。她们大概是在看戏的回家路上吧？每人手中都拿着简介小册或是方巾。其中一人还高高兴兴地取出装在塑胶盒里的豆沙糯米饭团，一边脸红着一边拿给启太：
　　　　“虽然是剩下的食物，但如果你不嫌弃的话，要不要吃一点呢？”
　　　　另一个人用手指捏起启太衣服上的垃圾：
　　　　“自从我丈夫过世以来，我还是第一次有这种心情喔……”
　　　　还有一个人则说：
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！不要再谈琐碎的芝麻小事了，俗话不是有说‘娶某大姐，坐金交椅！’(注：指娶年长的女性，处事圆熟，能持家有成。)吗？”
　　　　启太被这种太突然的状况吓到起鸡皮疙瘩，全身僵硬。智羽发着愣，抚子则把拳头放在嘴边，无法置信地摇头：
　　　　“居然对这种老人家……”
　　　　“啊啊，所以我才说不要对我有奇怪的误解嘛！”
　　　　启太激动地说道。但是他被高兴得哇哇叫的婆婆们包围住的样子，却是一点说服力也没有。
　　　　这时商店街又出现了其他的麻烦人物——
　　　　“发——现现现——你你你你——了！”
　　　　阳子突然从拱廊的另一边出现，像滑翔机似地几乎贴着地面滑翔过来。因为她是用隐形的状态，感觉就像是突然出现的强风吹过商店街似的。
　　　　启太的脸色发青：
　　　　“婆婆们，对不起！”
　　　　他喊完后，立即用不会让老人们受伤的力道推开她们．跑了起来。
　　　　“启太，等等等——一下下下下下下——！”
　　　　启太一瞬间进入了小巷后面，从那里跑上安全梯，在破口大骂声中一路通过厨房，穿越了某间餐厅，就这样出了正门。并在跳上了眼前的往上手扶梯后，在下一个楼层离开了手扶梯。
　　　　——这里是假日拥挤的百货公司里面。因为人多密集和暖气的缘故，里面非常地闷热。
　　　　“启太先生，您跑得真快啊！”
　　　　狸猫一边紧紧抓住启太的头发，一边佩服地说。
　　　　启太边笑边说：
　　　　“哇哈哈哈，因为逃习惯了！”
　　　　狸猫指向前进的方向说道：
　　　　“啊，危险！”
　　　　启太同时也在视线的边缘看到了——阳子不知何时已经绕过来，出现在寝具卖场的收银台对面。她抓着天花板的灯具，用一只手遮着眼睛上方，四处凝望着。
　　　　启太的动作十分华丽，好似动作片巨星般地在地板一滚，身体直挺挺地伸直，就这样一个旋转，恰好隐藏在展示模特儿的后面。
　　　　“那个，这位客人？”
　　　　在旁边接待客人的年轻女性店员皱着眉头。
　　　　“嘘！”
　　　　启太认真地把食指立在嘴唇的前方，并转向狸猫说：“怎么样了？”
　　　　踮起脚尖，一直凝视阳子的少年狸猫回答道：
　　　　“啊，嗯～她正气得跺脚。不过，好像并没有注意到我们……啊．没事、没事了！她已经下楼去了……”
　　　　“呼，真是缠人的家伙。”
　　　　启太用手背擦拭额头的汗水。
　　　　“那个。这位客人！”
　　　　店员这次手叉着腰，吊起眉梢，以稍强的语气开口。启太现在才第一次发现似地抬头看她：
　　　　“啊，什么事？”
　　　　店员生气地指着狸猫：
　　　　“这位客人．请不要把奇怪的生物带进店里！”
　　　　“啊，不是的，现在刚好跟CIA的侦探有点争执……这家伙虽然长成这样，但可以说它是我的伙伴——代理人狸猫，该怎么说呢……”
　　　　启太站起来，正想讲让人听不进去的辩解时，狸猫大声喊叫道：
　　　　“启太先生，不能站起来！犬神小姐又上楼了！啊！啊，她现在看到我们了！她正在笑！正在笑！非常地恐怖！正直直地往这边飞过来！”
　　　　启太的脸色快速地刷白，慌张得急着想逃跑。大概被认为是可疑人物吧？只见店员站在他前面，张开双手挡住他们：
　　　　“警卫马上就会过来这里，请再稍等一下！”
　　　　措词虽然客气，但有着不容分说的魄力。
　　　　正想推开她的那一瞬间，启太犹豫了。回头一看背后的情况．却见阳子正用恶鬼罗刹似的笑脸逼近过来。启太判断已经无法逃跑，宛如被逼到绝境的间谍选择自杀似的，他把手伸向屁股后面的口袋——
　　　　狸猫连阻止他的时间都没有……
　　　　“反正药丸会被抢走，那倒不如自己用掉！”
　　　　启太喊完后，打开小箱子，把里头所有的药一口气全部吞下。
　　　　好苦——之前每次只吃一颗药而无法感受到的强烈涩味和酸味在口中扩散开来。脑袋灼热到一片空白似的，舌头火辣辣地疼痛着，还带有野性的腥味……
　　　　启太硬是把这些药丸吞到喉咙深处……
　　　　咕噜咕噜地吞进去。
　　　　心脏噗通噗通跳动。
　　　　“呜！”
　　　　启太按住胸口。
　　　　仅仅一秒的时间，他知道自己的身体发生了爆炸性的变化——那是足以撼动现场众人、无限浓郁、极上等的媚惑，连他本身在那一瞬间也差点头晕。启太用拳头抵住地板，慢慢地站起。
　　　　周围环境异常地安静。
　　　　发生什么事了？
　　　　他用不安、且无法抑制好奇心的眼神，战战兢兢地环视附近——在场的店员和离这里有点距离的行人(全都是女性)纷纷停下了脚步。
　　　　这些人都没有转动身体，就像在过了永久似的第二秒之后——突然打破沉默，从附近爆发出狂热的欢呼声。
　　　　启太不由地畏怯……
　　　　“真、真不敢相信！”
　　　　“好棒喔！”
　　　　“哇啊啊啊啊啊——————————————！”
　　　　店员突然昏迷倒下。启太慌张得抱住她不放，但这个动作却更有火上加油的效果。
　　　　“我最喜欢你了！”
　　　　行人中的某位大姐从远处一把擒抱过来——到目前为止的情况还算是好的，因为他认为之后的情况应该就会像是处于后宫了。
　　　　“唉呀呀呀—一你最棒了—。！”
　　　　从对面店里跑过来的两个女高中生同时紧紧地抱住他的腰——这个也不错！正在想这样大概就够了的时候，附近的家庭主妇们也输人不输阵地纷纷扑向启太，抱住他的肩膀，用力地亲吻他的脸颊。
　　　　启太身体东倒西歪地叫：“呜哇啊！”
　　　　之后的情况就愈来愈怪了——
　　　　“我马上跟现在的老公离婚！”
　　　　还听到这种不妥当的发言。
　　　　启太吃惊得环视附近，所有的女性(上至背着黄色小型手提袋的幼稚园小孩，下至撑着拐杖的老婆婆)全从远处用怒涛般的气势往这边跑来，人数还不止一、二十人。
　　　　简直像野生动物的大狂奔。
　　　　很显然地，药效太强了！“启太——！”阳子用快哭的声音紧紧抱住启太的脸，她不想让别人看到启太，只有自己能独占他。
　　　　“不行——！”
　　　　“这个女人在搞什么嘛！可恶——！”
　　　　其中一个少女把阳子强行拉倒在地。还有其他几个对阳子使出擒拿术，从她背后往两腋下方伸过双手勒住她脖子，硬是把她拉离启太身边。因为这个时候附近有几位让他无法转动身体的女性们，因此启太很快就看不到阳子的身影了——
　　　　“喂，不要对那家伙乱来！”
　　　　伸手想帮助阳子的启太自己本身，也在人群中被挤得很惨．因而无法搭救她。
　　　　“喂！狸猫！狸猫！”
　　　　这个呼叫声也因被混在嗜杂和尖锐刺耳的声音里，而无法传达出去——原来少年狸猫早不知何时就已从启太的头上摔下去了。
　　　　启太之后的遭遇更加凄惨。被女性们拥抱、亲吻——他被很多的女体覆盖着，视线几乎完全被堵住，差点要窒息了。
　　　　在漂亮、温柔，最重要的是摸起来非常柔软，也是他喜欢得不得了的‘女人’之中，他第一次觉得很恐怖。
　　　　“我会被杀死！救救我我我我——！”
　　　　虽然说，这完全是他自作自受所造成的后果，但是几乎没有比这更悲惨的事情了。总之，他会被自己在这个世界上最喜欢的东西活埋而死。
　　　　另一方面，阳子这个时候总算钻过蜂拥而至的众人脚下，来到了人墙外面……当然，阳子也不是只能一味地挨打而已。她不但抓伤了两、三个人的脚、咬人、猛烈地摇动身体，一边排除障碍，一边滚了出来，还顺便也把在人墙里僵着身体的狸猫给拉了出来。
　　　　“启太！？”
　　　　阳子回头喊叫的声音再次因为周围的怒吼和惨叫而完全消失，无法听到。阳子动作快速地环视四周，发现女性们的周围还有男性们在场，他们看起来已经超越了困惑的程度，转变成害怕的表情，远远地观望她们，谁也不想靠近里头去收拾混乱。
　　　　就某种含意来说，他们大概也是很努力地下了这个判断吧！他们处于如果靠近的话，很有可能会被杀气腾腾的女性们杀死的气氛之下。她们正呈现比大拍卖和偶像演唱会时，更异常激烈的全力冲刺状态，平常温柔优美的她们眼色全变了，为了想尽量碰触启太而伸出手互相争夺着——
　　　　启太或许在里面被拔头发了吧？断断续续地听到他的嘶哑声音：
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊————！好痛！好痛喔！阿姨，拜托你住手，救命啊——————！”
　　　　听到这个声音突然回神的狸猫，紧紧抱住阳子的手腕：
　　　　“拜托您！请救救启太先生！”
　　　　“哇啊啊——————！阳子！阳子，拜托你救救我！”
　　　　“噗！”
　　　　阳子突然忍不住笑出来，目不转睛地看着他的状况，再抬头看向天花板，高声大笑：
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　那是打从心底觉得爽快、心情很好的笑法。
　　　　她没有恶意、只是无限残酷地说：
　　　　“唉～呀！这可是难得的机会，就让你在那里学习更多更多更～～多一点啰☆”
　　　　阳子脸上浮现浅笑，双手交叠。
　　　　“学习女性的恐怖……”
　　　　狸猫微微地颤抖着。
　　　　“顺便，处罚你玩弄女孩子真心的想法。”
　　　　这种行为可以说几乎是接近盖布袋的私刑吧？不论老少的女性们蜂拥而至，伸出手想抱住启太就如同被成堆的金币压死，或是被人招待到吃太饱而撑死的感觉吧？
　　　　启太已经开始意识朦胧了……
　　　　眼睛只看到走马灯正在跑动……
　　　　这时才总算感觉到有人用力地把自己的身体抓上来——
　　　　阳子用口哨吹着‘国士无双侍’的主题曲。
　　　　她微微移动了一下手指，为了不让婆婆和小孩子们受伤，她用“缩地”把她们转达到建筑物外面的安全地方——这对她来说只是一点简单的法术而已。因此，里面剩下的就只有年轻、健康、还有能忍耐互相推挤的顽强女性们。然而，新出现的这位女性(？)在各种意义上都比她们强很多，相差非常悬殊——
　　　　首先，这人可并不是只高出其他人一颗头、两颗头的程度而已，而是上半身远远超出其他人，头部几乎快要碰到天花板一般……
　　　　简直像在海中行走的大魔神似的，一边沉默寡言地用力推开女孩子们，一边靠近启太。这人的容貌就像复活节岛的摩艾巨石像，皮肤呈红铜色，头发则是显眼的金发，还留着贝莉型短发(注：看得到发线和耳朵形状的短发造型)，只有两耳旁留的长发编成辫子垂下。
　　　　戴着耳环和唇环的“她”，肌肉粗勇健壮隆起的程度．几乎会让在场的健美运动者光脚逃开。恐怕就算跟野生的棕熊并列，体格上也绝不会逊色吧？“她”身上穿着轻飘飘的白色连身洋装，脚上穿着红色亮漆的鞋子，并露出多毛的小腿……
　　　　其他的女孩子们果真都停止了动作。从这些女性组成的人墙里面，这名女性(？)把半昏倒的启太当作小件行李似地轻轻抱到头上，一个动作就跳了起来——
　　　　完全令人无法置信的动作。
　　　　抱着启太轻轻跳跃过女孩子们的头部。女孩子们、周围的男子们、还有阳子都目瞪口呆……
　　　　“啊！”
　　　　等大家回神时，启太已经被带走了。
　　　　突然回神后，发现自己好像乘上筋斗云似的，周遭的景色以惊人的速度流逝过去。只见周围的人们全吃惊得张大嘴巴看向这边，启太知道自己被什么样的人救起后，陷入了恐慌之中——
　　　　“救——命啊啊！救救我——————————————！”
　　　　启太奋力地乱踢手脚，然而几乎可说是完全没有效果。这位女性(？)往下瞪着启太说：
　　　　“胡闹。危险。”
　　　　“放我下来——！”
　　　　“你放心，我们要去饭店。会在床上放你下来。”
　　　　“我不要啊啊啊——！”
　　　　“我会对你很温柔的。不会痛的！”
　　　　“并不是这个问题吧！话说回来，你是男的吧！？我可是知道的喔！”
　　　　这名男扮女装的男生(？)快速地转移视线。
　　　　“这种小事……”
　　　　“并不是小事啦——！”
　　　　这时，已可看到百货公司的正门入口……那个人窃笑了一下之后，果断地跳到阳光灿烂的大马路上。
　　　　启太的脸色变得非常苍白。
　　　　“救救我——！”
　　　　他正在喊叫时——
　　　　“抓住他！”
　　　　听到这个号令后，立刻不知道从哪里冒出戴着黑色太阳眼镜的健壮男子们，争先恐后地袭击过来。
　　　　怪人吼叫了起来：
　　　　“喔呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊——————！”
　　　　野兽似的呐喊，像大猩猩似的拼命胡闹。每次挥舞那像圆木头似的双手，就会有一个人侧滚而去、一个人被丢到空中、或是一个人昏倒。但因毕竟是与接近十名男子为对手，在他们陆续胡乱地抓住怪人不放后，即使那个具有骇人臂力的人物，也被抓住手腕按倒在地——
　　　　因为他们知道如果分心的话，就会很轻易地被撞飞出去……所以男子们可是拼了命！
　　　　启太一回神，就发现自己为其中一个黑衣人所拉走，并被塞进黑色的大型豪华轿车后面。
　　　　“快点进去！”
　　　　像抽鞭子似的，这位男子一用巴掌拍打车身，轮胎就间不容发地开始在柏油路上疾驶而出。
　　　　“刚刚真是惊险万分啊！”
　　　　有人对启太说出这句话，让他的紧张情绪终得松懈，身体沉进后座的松软椅垫中。
　　　　坐在他旁边的人说道：“真可怜。”并用蕾丝手帕擦拭启太额头上冒出的冷汗。
　　　　启太深深地叹气后，再看向旁边：
　　　　“是……是你救我的吗？”
　　　　对方吓一跳似地把白皙的手缩回去：
　　　　“是的。”
　　　　那是一位非常、非常可爱的美少女。
　　　　她穿着蓝色礼服，把头发梳到旁边绑起来，有着令人无法置信的俏皮、梦幻与温柔的眼神。
　　　　温柔的容貌上浮现微笑，让人看到她似珍珠般圆而可爱的牙齿，少女像是刻意编织用词似的说道：
　　　　“是的。因为刚好在百货公司看到有人发出惨叫声求救，虽然有点多管闲事，但还是下了命令叫他们去救你，并把你带来这里……”
　　　　然后她就喃喃自语地回头看着后面的情况。
　　　　启太也跟着往后面看，那个怪人把黑衣人全部打败了，还用惊人的气势往这边冲过来。
　　　　举起手指。面无表情的场面令人觉得非常恐怖。
　　　　“那个人从入口处出来了。”
　　　　“呃！”
　　　　“加快速度！”
　　　　美少女敏锐地命令司机。
　　　　戴着制服帽、外表阴沉的司机沉默地一踩油门。于是玻璃后面的怪人身影愈来愈小，最后就从视线中消失了。
　　　　启太松了一口气，放心了。
　　　　美少女开口：
　　　　“那个．你还真受欢迎呀！”
　　　　“啊，不是的。那是因为……”
　　　　“看你被很多女性围住……是电视明星之类的吗？”
　　　　启太一直凝视这位少女——虽然她没有做出如突然抱过来似的不检点行为，但是很明显地起了药效——有点脸红，并扭扭捏捏地玩弄手指。总算逃离恐怖对象的启太，因此血液直冲脑门，这或许是一个绝好的机会。
　　　　他再三考虑后才说：
　　　　“那个，先让我问一件事。你是有钱人家的千金吗？”
　　　　“怎、怎么这样问……”
　　　　“啊，对不起、对不起。我问了一个有点不礼貌的问题。”
　　　　这种事情从非常长的大型豪华轿车、附有司机、还有他认为是保镖身份的黑衣人们看来，大概就一目了然了吧！眼前放置着一张小桌子，她正把琥珀色的红茶倒进陶制的杯子里……
　　　　看来她在车子里也可以优雅地享受喝茶的乐趣。
　　　　就算是有钱人，也应该是排名很前面的有钱人，实在是太棒了！
　　　　“那个，如果不嫌弃的话．要不要来我家喝茶呢？”
　　[[IMG,4073fd9beb64ac016cae52055dd3ece1,346,500,51961]]
　　　　少女用快昏倒似的声音邀请启太。
　　　　启太眼睛突然闪闪发亮，两手快速抓住她那又白又细的纤纤玉手：
　　　　“我非常乐意——不管是哪里我都愿意去！”
　　　　美少女非常感激地说：
　　　　“好的，也请跟我的双亲见个面！”
　　　　启太喊叫说：
　　　　“好的，我一定会去见他们的！”
　　　　这时，他突然从车里消失了——
　　　　同一时间，阳子在遥远的高空中一边旋转着洋伞，一边笑着——洋伞是趁着混乱时从一位女性客人身上偷过来的。
　　　　少年狸猫在阳子头上伤心地喃喃自语：
　　　　“启太先生，你好不容易才获救了，却……”
　　　　阳子优雅地盘腿坐下，看向地面。用不知何时拿在手上的茶杯喝了一口茶，并微微一笑：
　　　　“嗯～好喝～☆”
　　　　这是从行驶中的加长型豪华轿车里拿来的。
　　　　启太一回神，就发现自己站在药局的前面。从那里又开始玩抓鬼的游戏——一边大声喊叫，一边在街上到处跑。
　　　　“哇啊啊啊啊————————！”
　　　　从后面争先恐后追赶过来的，都是各种年龄层、各种类型的女性。如果是身为男性，应该都曾做过这种美梦吧？可以回想一下好莱坞明星的样子——穿着燕尾晚礼服，精神抖擞地在街上奔跑，只要是女性，相信任何人都会回头看，并向其央求签名才对！
　　　　现在正有这种状况，但是却只有一种感觉——
　　　　千真万确的恐怖感觉！
　　　　不管年纪多大，只要是进入他眼界中的女性，全部都带着狂乱的眼神，伸出手想要紧紧地抱住他，可以说是十分恐怖的世界。
　　　　穿过红绿灯，经过天桥时，在背后追赶他的女性已经变成了一群人。他气喘吁吁地飞奔到小巷里，像日本童话故事里被鬼婆婆追赶的小和尚似的，身体一边颤抖，一边向前爬去。
　　　　他滚进蓝色塑胶水桶的后面，然后祈祷着……身体缩得小小地祈祷着。
　　　　千万不要被她们找到！
　　　　请不要让我被她们找到……
　　　　“在哪里啊啊～～～～！？”
　　　　化浓妆的中年女性眼睛一边闪闪发光，一边通过离他很近的地方。启太因为太害怕了，只能拼命地咬住食指的第二关节．让自己不要发出声音。“在吗吗吗——？”“不…一在！”重复着这种有点怪异的对话，一群女高中生跑向相反的那一边。启太听到脚步声远去后，总算松了一口气。
　　　　就在这个时候——
　　　　“吱～”
　　　　听到一个略带暖意的声音，然后有东西轻轻地舔上他的脸。
　　　　启太不由地发出尖叫，往后跌倒。这时后面的垃圾箱倒下．厨余四溅，沙丁鱼的骨头和胡萝卜的残渣等东西散落一地。他在其中到处滚动，拼命地剥开那个物体——一边吱吱叫，一边抵抗着的这个物体。
　　　　启太总算抓到那个物体，一看之下才发现是一只小猴子。
　　　　“吱吱！”
　　　　因为猴子的头上绑着红色缎带，启太心想大概是母的吧！她的眼睛变成心形符号，噘嘴并伸手过来……这……大概是想央求接吻吧！
　　　　“这、这是怎么一回事啊！？”
　　　　正当启太喊完这句话时，有个戴着眼镜的年轻男子从远处快速奔跑过来，停在启太面前：
　　　　“对、对不起……我是这家伙的主人，它突然逃走了。”
　　　　他在T恤的胸口部位写了大大的“猴子命”(注：日文中的“某某命”代表喜欢某个事物或人物甚过自己的生命)。他看了看启太，又看看猴子兴奋的样子，一直交互看着猴子和启太后，脸色急遽地变红，一把抓住启太的胸口：
　　　　“你这家伙！到底是怎么诱骗只、只和我亲近的知子的！？”
　　　　“我怎么知道！”
　　　　启太真的生气了。这时他总算想起自己正在被人追赶着，吃惊地往后一看。
　　　　就像响起‘武勇传’的主题曲似的，有个人影——以直直地张开手指、尽量高举膝盖的短跑运动员式跑法，从另一边的人行道往这边勇猛直冲而来。
　　　　“啊！”
　　　　启太因为太害怕了，因此摇晃了一步。
　　　　“啊嘎啊啊啊啊啊——————————！”
　　　　那个人轻易地将轻飘飘的衣服弄破丢弃，不知为何里面竟出现了乌亮的皮革套装，摇身一变为杀手风格。
　　　　启太再次拼命地奔跑起来。
　　　　到底是怎么跑到这个地方的呢？一直在街上到处逃跑的启太，力气用尽的时刻终于来临了。
　　　　这里是公园。已经接近傍晚时间，路灯的灯光已经亮了。好不容易到达路灯下时，双脚因为疲累而跌倒，脸部滑到了地上。
　　　　他东倒西歪地站起，发现自己刚好站在喷水池的前面。眼前有一群眼神渐渐发光的年轻女子逼近过来。
　　　　他把身体扭向左边后，发现有几个提着购物篮的家庭主妇正用力地踩着沙子，靠近过来；右边是穿着和服的婆婆：幼稚园孩童们则跨过长凳，如一盘散沙般在各处出现。
　　　　猴子一边吱吱叫，一边从草木茂密处跳了出来。
　　　　“知子——！”
　　　　猴子的饲主也紧追过来。女性们陆陆续续地从各处出现在眼前，最后不知为何，之前的那个怪人竟从路灯的竿子顶端像消防员似的滑下来，快速地降落在地面上。
　　　　启太累得坐地不起。
　　　　自认为已经没救了。
　　　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　　　“呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　　　以迟迟不下沉的夕阳为背景，浮现异样笑容的女性们缩小包围的范围。
　　　　“呜呜！”
　　　　启太领悟到自己必死无疑了。应该已经确定了吧？会被这些女性们挤得一塌糊涂而死……一定会死！
　　　　但是，启太下了新的决心——至少最后的最后想得到温柔又优美的女性们的称赞后，再了无遗憾地死去。他绝对不要一边害怕他最喜欢的女孩子们(除了猴子和怪人以外)，一边迎接死亡。
　　　　女人们靠近过来。他的嘴角浮出笑容……
　　　　启太喃喃自语说道：“来吧！”
　　　　他站起来张开双手，简直像想要抱住全世界的女性似的——
　　　　他大叫：“我的人生中没有一丝后悔！”然后闭上双眼。
　　　　“我最喜欢女人了啊啊啊啊——！”
　　　　她们如同呼应他的呐喊，加快脚步。压倒性的杀气膨胀起来，就在即将要把启太挤垮似的这个瞬间——
　　　　他的面前出现了一个无声飘落的人影。
　　　　“啊～啊～其实打算再看一阵子的，但是……”
　　　　来人正是阳子。她对抗起像海啸似的蜂拥而来的群众，让少年狸猫趴在自己的头上，并直直地举起手指。
　　　　“对不起喔！启太虽然真的是一个很糟糕的男人，但我一定会好好管教他给你们看的，就只有这次……没错，请原谅他吧！”
　　　　她挥动着手。
　　　　启太看向阳子的侧脸。然后……
　　　　缩地。
　　　　不过，在发动之前，发生了一件事——到目前为止一直失去理性、闪闪发光的女性眼睛像失去了力气般，一下子就恢复了自然的光泽。宛如被挥动的指挥棒施以魔法似的，陆续地解开被下的诱惑咒文。
　　　　有一个看似家庭主妇的女性一边压住脸颊，一边说：
　　　　“咦、咦？”
　　　　有一个高中生愣愣地询问身旁的友人：
　　　　“我……到底在做什么啊？”
　　　　四周开始嘈杂起来，恢复正常的女性们异口同声地发出疑问。
　　　　少年狸猫喃喃自语着：“药的效力……”
　　　　阳子扫兴地放下手，启太则呆呆地张开嘴巴：
　　　　“得、得救了吗？”
　　　　穿着水手服的女高中生看了一眼手表后，吃惊地喊叫：
　　　　“糟糕！打工的时间已经到了！”
　　　　“回家！”
　　　　“为什么呢？为什么会追着他跑呢？他也没多帅啊……”
　　　　要离开的女子们稍微看了启太一眼后才走，表情好像在说——总觉得浪费了宝贵的时间。
　　　　“妈妈会骂我的！”
　　　　幼稚园孩童们跑走了。看起来很亲切似的一群姐姐们追在后头要送她们回去，还再三地回头瞄着启太，并说道：
　　　　“为什么会觉得那种人很帅呢？”
　　　　“谁知道？我的男朋友比他好看一百倍呀……”
　　　　“啊哈哈哈！被男色诱惑～”
　　　　在她们交谈着这些对话之间，启太保持着伸出手的姿势．如石像般地僵固着；阳子和狸猫则是一脸觉得他很可怜似的表情。
　　　　寒风强劲地吹过。
　　　　他们的眼前只有三个老婆婆经过。
　　　　“哎呀哎呀，我刚刚居然觉得他像玉三郎，看来我也有老花眼了。”
　　　　“我已过世的丈夫还是比较帅。”
　　　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　　　公园里的人愈来愈少了。只看到一名穿着蓝色礼服的美少女站在另一边的出口，带着一脸无法理解的表情，对启太点头行了个礼。
　　　　“啊呜！”
　　　　启太的泪水沿着脸颊流下。
　　　　“哼f”
　　　　那个怪人更是在他面前“哎呀哎呀”似地缩起肩膀，夸张地叹了口气后才走开。
　　　　启太握紧拳头在心中默想：“最不想被你说这句话！”然而他因为害怕，所以还是没有跟怪人开口说话。
　　　　最后，猴子和年轻男子在互相逗着玩乐中离开了公园。
　　　　“这样啊！这样啊！今天也来吃香蕉吧！知子！外遇一、两次没关系的！”
　　　　“吱吱！”
　　　　看起来感情非常好似的。所有的人都走光了，周围急遽降温。启太整个人跪下来，从眼眶溢出的泪水沿着脸颊流下。
　　　　“启太。”
　　　　阳子咳了一声，清清嗓子说。
　　　　不只是夕阳照射的关系，她的脸颊也稍微变红了。
　　　　“这样你就了解了吧？”
　　　　启太像小孩似地一直点头。结果，所有的人都走光了，最后只有一个人留在他的身边。
　　　　“嗯，我、我总算……清醒了。”
　　　　启太站起来，把手放在阳子的肩膀上。用到目前为止最认真的表情窥探着阳子的眼睛。
　　　　安静无声。
　　　　他用强而有力的声音说：
　　　　“阳子，我知道什么事情对我来说才是最重要的了！”
　　　　“……真的吗？”
　　　　阳子非常美丽耀眼地抬头看着启太。少年狸猫则用前肢盖住眼睛，好像在说：“我什么都没有看到喔！”
　　　　启太很干脆地对夕阳发誓：
　　　　“我以后再也不会依赖药物了！”
　　　　阳子说：“………………什么？”
　　　　她并没有期待这个答案。她期待着的，可是类似“你是最重要的！”或是“我已经不会再看其他女人了！”这一类的话。
　　　　启太非常认真地说：
　　　　“所以啊，就算使用药物来跟女孩子变成好朋友，经过～段时间后，终究会恢复原样吧？不该用这种方法，若不好～～好地用自己的力量去攻陷她们的心是不行的！”
　　　　他一直傻笑着。
　　　　“……”
　　　　阳子沉默不语。
　　　　“从今以后我要用实力来搭讪女孩子喔！我绝对会跟你遵守这个约定！”
　　　　启太用力又热情地握住拳头；阳子则颤抖着身体大叫：
　　　　“这种约定不做也罢！”
　　　　她握紧拳头，尽情地打在启太的头上。
　　　　在地面上长长延伸影子的其中一人重重地跌倒了。
　　　　枣红色的天空非常漂亮……
　　　　长老狸猫一边翻着体育报纸，一边说：
　　　　“那么你的救命恩人到底在做什么呢？”
　　　　巨人队进入了职业棒球选手契约变更时期，在职业棒球队伍间的选手交换活动中也招揽到中意的选手，连主力选手的失常也都顺利地恢复中。因此，长老狸猫露出喜悦的表情，明年一定会得到冠军的吧！
　　　　“是的！他今天去钓鱼了！”
　　　　少年狸猫还是很有精神地回答。背部挺直，在长老狸猫的面前端坐着。
　　　　在那之后，启太和阳子在少年狸猫的带领下来到狸猫们居住的山谷。任意地进入空屋里，随心所欲地做他们想做的事情。他们的食物和其他的必要物资，全部都是狸猫一族供应。
　　　　“嗯。他们好像很开心的样子，那就好了。”
　　　　虽然只停留两天，可是订报的程序是以启太的名义去订购的定期体育报纸(当然是由狸猫付款)，所以狸猫一族就用很慎重的方式来招待他们。
　　　　“话说回来，你这边又如何呢？有好好地对恩人报恩了吗？”
　　　　长老狸猫稍微眯起眼睛，看着少年狸猫。
　　　　少年狸猫陷入思考中。不管怎么说，他感觉只是一直有麻烦事发生而已。
　　　　但是，少年狸猫思考着。那个药虽然对其他女性这么有效，但在犬神阳子身上却不知为何完全没看到一丝影响。而启太对待她的样子，似乎也有了若有似无的微妙变化——
　　　　这是他没讲出来的事情。
　　　　看着那两人现在正在沼泽开心玩耍的身影。
　　　　“老实说，我也不知道……”
　　　　少年狸猫深思心熟虑地揣摩：
　　　　“但是，我认为就算是这样，一定也是不错的结局！”
　　　　然后他露出带点成熟的表情，开朗地微笑着。
　　