　　第五章　水箱的另一边
　　“两人并排站着一呼喊万岁，就会情不自禁地想大呼爱。尤其是想对着女人的胸脯叫。”
　　“要我说的话，总觉得是在无人岛向船或者飞机发送SOS求救的人。”
　　“那也不错啊，SOS的猴子（伊坂幸太郎的作品之一）。哈哈。”
　　“啊，那个你看过了？下次借给我。”
　　“不要。你手里飘着醋饭的味道。喜欢的女孩子一对你说这话你就懵了，还会脖子抽筋、双腿发抖、小便失禁。”
　　“总比你的奇怪性癖好。她还在海豚表演的会场等我呢。”
　　“我也是啊，还没跟水母约会够呢。公主一号害怕得逃到房间一角了。如果一直这样的话，不知不觉就会有第三者接近的，说不定会利用吊桥现象把公主夺走。”
　　“你脑子被水母刺过啦？”
　　“所以咯，赶紧用脚力增强鞋什么的来狠狠踢恶人的脸啊，名侦探。”
　　“我会引用杰克·克里斯平（伊坂幸太郎的作品中的虚拟音乐家，杀手事务所所长岩西很喜欢引用他的话来给杀手下命令）的话的，赶快行动吧杀手。”
　　“对稀里糊涂把凶器落在河里的杀手还有什么期待啊你？”
　　“难不成你想让那个被笨蛋杀手救过的蹩脚侦探去光荣送死吗？”
　　“呵呵。”
　　“嘿嘿。”
　　“但是，这个空间里真的能治愈心灵啊。”
　　是啊。但前提是漂浮着的只有水母，而不是连我们的生命也像充满氦气的汽球一样失去重心不得不漂浮着。
　　我的名字叫花咲太郎。
　　目前，我只是一个小命栓在他人食指上的小市民而已。
　　我双腿弯曲着用膝盖托着腮，静观之中必有生机，我想着这个无人不晓的双关语，偷偷笑出声来，于是蒙面人和枪口就同时瞄准了我。
　　“给我安静点。”
　　蒙面集团中的一个人开始要挟我。我把双手轻轻地上举，表示投降。这个嗓门粗野的男人不满地啧了一声，移开了投注在我身上的视线和枪口。我长舒了一口气，应该说是叹了一口气。
　　九月的最后一个星期天，我和桃姬去了水族馆。因为桃姬说想看看海豚表演。我当然不可能拒绝她。说实话，一听说是要去看海豚表演我曾犹豫过，不过还是陪着她一起去了。
　　海豚表演开始之前，我们一起在水族馆里闲逛，我们在里面的一家价格贵得离谱的餐厅吃完饭以后，已经是下午了。估算着海豚表演快开始了，我们便走向带游泳池的大厅。我想去一下洗手间然后再过去，所以桃姬一个人先去占位了。到这里为止都很好。
　　从洗手间出来，是一段通向大厅的路。这里的墙壁和天花板上都漂浮着世界上各种水母。水族馆称这里为治愈空间，我只不过稍微好奇看了一眼而已，没想到事情竟然就变成了这个样子。谜一样的武装集团出现在我的后面，占领了水母空间。
　　他们带着一般在街头很难看到的武器，三人一组都蒙着面。从体格来看，中间有一个女性，可惜超出了能引起我兴趣的年纪范围。
　　“等一下会惹桃姬生气呢。”
　　我被强迫坐了下来，可地面好像是鱼店的地面那样滑，我坐在那样的地上发着牢骚。虽说和桃姬约会不发生什么才怪，但这次真的麻烦了。不过这次桃姬本人在现场却没被牵扯进来，这可以算是不幸中的万幸了。真是难得，身处危险之中的只有我一个。
　　可是大白天呆在水族馆的犯罪集团还真是不多见啊。如果他们的目的是为了钱的话那可真是笑死人了。就算是有别的理由，至少水族馆里的鱼儿们也没什么感觉吧。
　　“听好了，我们只要一个人质！其他的都会释放，所以不要轻举妄动！”
　　三个人中貌似头儿的男子用毛巾蒙着脸，挥着手枪叫嚣着。怒吼的命令声回荡在家族出游和情侣比较少的水母空间里。
　　接着，毛巾男下令要没收客人们的手机。体型较像女人的那个人拿着袋子走了一圈，用猎枪威胁他们交出手机。我也不例外。
　　他们似乎并不打算马上破坏所有的手机，所以我没有反抗就交出了手机。
　　天花板上没有照明，所以很暗，只有从水箱里溢出来的水光照着整个空间。我的眼睛还没适应这样的亮度，所以看不清全貌。但我可以看到一个年轻人一动不动地坐在长椅上，还有一对带着孩子的夫妇，他们因恐惧而布满泪痕的脸上荡漾着水光。
　　当然，水母无视着这一切，只是软软地漂浮在那里。
　　在这个让世界上的水母安稳地飞舞生活的地方，出现了用枪胁迫人质的集团，真像做梦一样。水母摇曳的影子布满了整个空间，宛如幻想中的舞台。像是音乐剧开场前的激光灯舞台一般。
　　水母空间是通过以模仿海底世界的水箱为墙壁的走廊来连接水族馆其他地方的。可是水母空间是水族馆公认的治愈景点，为避免被其他地方客人的噪音所打扰，这里离水族馆其他地方还是有一定距离的。水族馆的大婶……女性职员也吓得浑身发抖。要在海豚表演结束前求救或是期待休假中来参观水族馆的英雄碰巧过来搭救几乎都是不可能的。看来只能跟平时一样，听天由命了。
　　“但是……”
　　桃姬还等着我呢，现在不是参加这种即兴演出的时候。不过他们说会放了我们，那可能赶得及看海豚表演。我刚稍微松了口气，离我最近的手持猎枪、蒙着面的钢盔男，朝我发出了命令。
　　“那边那个戴帽子的家伙，过来，你做人质。”
　　哎呀呀。
　　印象中没什么跟水族馆有关的美好回忆。也可以说都是坏的回忆。
　　我有预感这也会成为坏回忆中的一段。生死一线间我却感受不到想要去拼命寻找生机的紧张感。是因为萝莉控在平时就一直赌命投身于恋爱中的关系吧。我现在只有紧迫感所带来的心跳加快而已。“我就知道会是这样。”“你想被打吗？”哎呀呀，我站了起来，但立刻察觉到了不对劲。
　　指名要戴帽子的，而且枪口又是对着我的，人质是谁显而易见，可像是在躲避水母影子而移动的人影却有两个。那个人从里面的椅子那以飘忽的步伐慢慢靠近坚守在这里的犯人们。
　　“……哇——噢。”我生硬地惊叫一声。
　　“真不好意思。因为你们在叫戴帽子的，我觉得一定是在叫我。难道不是叫我？”
　　是木曾川。与其说他神出鬼没，不如说他总是在关键时刻出场调节气氛。今天他还是戴着像Snufkin（《BLEACH死神》里浦原头上戴着的帽子）的帽子，连休息天都穿西服。这家伙就没别的衣服了吗？
　　“别动，蹲在那。”
　　毛巾男用枪抵着木曾川的鼻尖。木曾川假装慌乱地叫道“哎哟哟”，同时慢慢地停住了脚步。好像在等着犯人的指示，真的不敢动了。顺便向我递了个意味深长的暗笑眼神。我毫不客气地避开了他的视线。
　　“蹲下！”
　　钢盔男从毛巾男旁边举起猎枪，形势变成了双重威胁。木曾川抬了一下半边眉毛，颇有兴趣地盯着枪口看。之后示好般地展颜一笑，然后再蹲下。好像磕头赔罪那样跪了下来，应该说是像狗那样趴了下来。
　　“这样可以吗？”
　　木曾川虔诚地请示着，额头都碰到地面了。一般来说，做舔地面那样的姿势都会感到羞耻吧，然而，他如此堂堂正正地趴在地上反而让命令他蹲下的人感到屈辱。虽然我很不愿意承认，但我真的太了解木曾川了。他表面如此地服从，让我不得不猜想那帽子下的脑子里在预谋着些什么。
　　保持着阳奉阴违的姿态，木曾川发表了莫名的言论。
　　“请让我也做人质吧。被枪指着的心跳感让我兴奋不已啊。”
　　这话厉害，说得让人都不想去猜想他说谎的理由。更使得持枪罪犯异常困惑，不禁与其他人面面相觑。而抬头笑着的木曾川，从口中露出的牙齿正闪着耀眼的光芒。
　　“看来这里没我什么事了，那我就回去啦。”
　　站着发呆的我插了句话。我想挥舞硬铝箱进行反抗的，但蒙面女正手持猎枪对着我。所以我不插手只插了嘴。这在一般情况下也是需要莫大勇气的行为，但由于现在的我有点儿心情不爽而闹起了别扭。所以变得大胆起来，做事鲁莽不考虑后果了。啊，想起了我青春期时的热血冲动了。
　　“不行，你也给我留下，放下箱子，举起双手。”
　　毛巾男又下命令了。我啧了一声，把不起眼的银色箱子扔到地上，很不情愿地做出万岁的姿势。虽然没什么可高兴的。
　　“我想问个问题可以吗？”
　　“什么？”
　　我觉得他们可能会大叫着“闭嘴”然后把枪口塞在我嘴里，但我还是硬着头皮问了，没想到被允许提问了。和钢盔男相比，毛巾男似乎更容易沟通，我怀着对毛巾男的感激问了自己认为是非常认真的问题。
　　“为什么要选我做人质？”
　　“你是最冷静的人。我讨厌乱喊乱叫，而且那种哭喊叫嚷也不适合这种地方。”
　　毛巾男斜视着我，用冷淡的语气说着选我当人质的理由。恩——要是刚才像被玩具枪打到的鸽子那样惊慌失措地逃跑就好了。不反抗反而失败了啊。
　　“这个家伙怎么处理？”
　　蒙面女询问同伴怎么处理还做着跪拜姿势的木曾川。毛巾男和钢盔男对视了一下，只靠转眼球来交换意见。但是他是怎样看到钢盔男的眼球的呢。心有灵犀一点通吗？
　　“最好再备一个人质。要是对方接受要求就放一个人什么的，可以用在谈判中。”
　　木曾川热情地强调着人质的重要性，弄得自己好像是他们的同伙一样。毛巾男显得很困惑，皱着眉头，用枪口按着木曾川的后脑转动。周围的人仿佛已经预见接下来的惨剧一般惊叫起来。
　　“你，什么目的？”
　　像是一直在等着这个问题的木曾川，在听到这个问题后露齿一笑。用抬起的头和帽子把枪推开。毛巾男一瞬间呆住了。
　　“我和那边的人质是朋友，留下他一个人很可怜的。”
　　谁是你朋友啊，我想要像平常那样开口否认。但现在不是和木曾川拌嘴的时候。周围还有普通客人，特别是我看见还有和家人一起来的、牵着父母双手的女孩，我不想把事情闹大。
　　“……算了，没时间了，你也举起手来老实呆着。”
　　“好嘞！”
　　木曾川兴冲冲地站起来，举起双手，蹦蹦跳跳地跑到我身边。虽然我不知道他说是我朋友而靠近我的目的是什么，但他现在这么欢腾雀跃的态度在穷凶极恶的罪犯们看来一定会以为他脑子有问题吧。
　　不过他既然能在这里摆出一副如此安然的姿态，也就是说他那个谜样的作战策略成功了吧。对我来说这到底是幸运还是不幸呢。
　　“这两个是人质！剩下的都朝通道的方向跑！快跑！然后去叫水族馆的负责人来，谁都可以！”
　　按照毛巾另的指示，除了我跟木曾川，其他客人都从水母馆内解放了。客人们向外一路狂奔，一时间如同在水箱上开了一个洞，水奔涌而出，惊叫夹杂着呼喊。仿佛水族馆里存在着内脏，而那些通过肠道的食物在被消化时发出了恐怖的惨叫声一般。
　　原来如此，这样的喧闹确实和这个地方不相配，比较适合海豚表演现场。
　　这股强劲的人流要是冲向犯罪集团的话事件就解决了，但没有指挥者，所以作战不成立。
　　我和木曾川趁乱说了点废话。你快点把眼前的麻烦解决掉，不不不，还是你来解决，这样互相推来推去，最后感叹着水母的治愈效果做着万岁状。
　　罪犯们似乎不想管理这种混乱的交通状况，只是听着这噪音皱着眉头安静地等待结束。但是其中一个女职员被钢盔男叫住了，像是有人在后面拉住了她的头发一样，女职员僵硬地停住，怯生生地回头看他。女职员穿着橙色制服，胸前挂着的名牌上用黑体字写着她的名字——坂口。
　　“你留下。和水族馆有关的人就得留下。”
　　钢盔男走近坂口小姐。我都能听到坂口小姐上下牙颤抖碰撞的声音了，像是打击乐器一样。以与水族馆有没有关系来区分，也就是说他们是冲着水族馆而来的。到底这是个什么样的犯罪集团呢，我看不透。
　　钢盔男对蒙面女命令性地伸了伸下巴。确认其他客人都逃走了以后，蒙面女和钢盔男交换了位置。钢盔男用枪对着我们，而蒙面女则押着坂口小姐。她用猎枪顶了顶坂口小姐的肚子。
　　“噫！”坂口小姐的嘴立刻歪成了个平形四边形，冒出了一声介于哭和笑之间的惊叫。蒙面女发出了一个简短的命令“走”，然后再一次顶了顶她的肚子。坂口小姐的四肢好像路边干瘪的蚯蚓一样完全动不了了。蒙面女应该也知道的。
　　“别欺负人嘛。”
　　木曾川调整了一下深扣的帽子插嘴道。我在旁边懒散地保持着万岁状，努力观察着事态的发展。而水母群则安静地在上空游着泳。
　　“做什……”蒙面女手风琴般的声音突然中断了。木曾川仿佛要将这种中断效果用到她全身似地靠近她。他从我旁边走到那里竟没发出任何声音，似乎在配合着周围水母的呼吸声般，在水母空间内移动着。
　　水箱溢出的暗淡的蓝色水光照在木曾川身上，使得他全身好像印满了蓝色的水彩画一般，水光在他身上游走。他像是要洞穿蒙面女一般瞥了她一眼，一把抓住了她端枪的右手。毛巾男正用枪控制着通道那边，所以不能马上过来支援，但钢盔男的枪却瞄准了木曾川的头。木曾川完全无视，他把蒙面女的食指放在自己的手掌上。
　　然后将她的手指靠近鼻子闻了闻，好像在确认手指的味道。鼻子甚至还发出了呼噜呼噜的声音。
　　“好漂亮的手指和手啊。不做家务、不碰水的手啊。”
　　蒙面女警觉地抽身，当视线对上木曾川笑弯的眼睛时，她慌张地退开，用猎枪口对准木曾川的眉间。“好怕怕呀一”
　　木曾川耸了耸肩，然后看了一眼从枪口下解脱的坂口小姐。
　　“那边那个职员的手很粗糙。但是我却对那种做粗活的人的手没有抵抗力。”
　　“别乱动！”
　　钢盔男左右晃着手里的凶器威胁道。
　　“你们的目的是随意杀人吗？好不容易抓住的人质，还是不要马上就杀掉比较好吧。”
　　在乱晃的枪口下，木曾川也丝毫不收敛。他的口气有着就算子弹乱飞也射不到他似的自信，没什么依据，还深信不疑，自信满满地在那里乱说话。
　　透过海底照进来的太阳光和水混合而成一种独特地蓝色调，映射在满不在乎微笑着的木曾川的身上。
　　再加上帽子阴影的效果，木曾川犹如一个真正的魔女。
　　“难得抓了两个人质。或许将其中一个作为靶子开枪示众比较好。”
　　毛巾男从背后插了一句话。木曾川无言以对，终于紧闭双唇安静了。但他再一次绽放出花一样的笑容。
　　“来这边。三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。”
　　木曾川拉着坂口的手，悠然地迈出步子。钢盔男和蒙面女的枪口像探测棒似地立马对准了他们两个，但是没有开枪。
　　坂口小姐被这个被猎枪瞄准着，却丝毫没有紧张和恐惧，和行为很乱来的帽子男牵着手走。然后，不知为什么，他们又回到了我的身边。
　　从右开始，依次是：我、木曾川和坂口小姐。既不是按身高，也不是按人名的字母顺序排，硬要说的话，是按人质被点明时的顺序吧。其中还有个傻蛋自愿做人质。
　　让自己身陷险境，他到底有什么企图？
　　我们三个像好朋友一样傻傻地一起做着万岁状，我只能无奈地闭上眼，对我们这种傻样，眼不见为净。话说回来，水族馆的领导和警察应该已经知道这里的情况了吧，好希望他们不要因此中止海豚表演，我想再次看到桃姬灿烂的笑容。
　　“好了，我们该说正经的事了。”
　　为了搞清楚状况，被牵连在内却一直佯装旁观者的我开口问道。
　　“啊？”
　　“你为什么会在这里？”
　　我小声嘀咕着。木曾川可不会控制他的音量，用轻佻的口气回答道：
　　“我是水母海的常客。”
　　他一边叫着这个空间正式的名字，一边爽快地答道，并以笑脸回应我，像是在说相信他说的人就是傻瓜。回答得太过老实，反而使我对他的信任从最上层跌到了地下N层。
　　“又说谎。”
　　“喂喂，侦探就可以随便怀疑别人啊？”
　　木曾川白痴地笑着，翻眼看了看额头上的帽檐。虽然木曾川是个不折不扣的男人，但映着波光粼粼的深蓝色的侧脸却还是让我联想到了魔女。现在我才发现他有着一张会引起我恋爱对象以外的女人尖叫的帅脸，当然，比起埃利奥特差远了。
　　“你大可以去别的地方，为什么叉回到我身边啊？”
　　“因为被他们命令说要组成二人组嘛。”
　　“吵死了。”果然这家伙还是不可信。而且现在算上坂口小姐应该是三人组。
　　“喂，不准说话！闭上嘴老实呆着！”
　　钢盔男在钢盔里唾沫乱飞地怒吼着。坂口小姐立刻挺直背脊，好像背上了一根铁棒一动不动的，喉咙里还发出呼呼的声音。呼吸很乱，再这样下去，她很可能窒息而死。
　　在和桃姬相遇之前如果卷入这样的事件，我也会眼泪鼻涕一大把的吧。我不禁自嘲着摸了摸干燥的脸，确认上面没有体液。
　　木曾川理所当然地表现出对钢盔男的反抗。喋喋不休正是我身边这个家伙的最佳写照。我斜眼看着他，想起中学的时候也有这么一号人，不禁怀念起来。
　　“我说话会妨碍你们吗？”
　　“当然了。喋喋不休很烦人。”
　　毛巾男立刻回答道。他看起来是喜欢安静的性格。然而这样一个喜欢安静的男人却拿着枪闯进来在水族馆的一角引发众人尖叫，使我不得不再次感叹道：人啊，真是个矛盾的生物。木曾川恍然大悟地点点头，然后原地坐下了。
　　“三个大人没意义地站着岂不是很傻啊，都坐下吧！”
　　木曾川劝我和坂口小姐坐下。战战兢兢的坂口小姐像是把木曾川的命令当做了犯罪集团的命令般，毫不犹豫地就坐下了。这样的话，只有我一个人站着了，引入注目可不是我的风格，于是我也只能无奈地听从了木曾川的意见。
　　蒙面女看到我们这么随意的举动想说些什么，但我们坐下似乎也并不影响她持枪的优越感，所以默认了人质的无组织无纪律。其他两个人也没说什么。
　　“……啊！”
　　坐下以后，我又感到了一种奇妙的感觉。这个空间的海，透明得好像可以呼吸，站着的话脸是在海面上，但坐下后有一种错觉，好像自己完全沉在了海里。
　　对着夭花板、仰视天空的感觉，就好像从海里看向海面。
　　我被不安压抑得想要大吐泡泡，那种不愉快的感觉中夹杂着鸡皮疙瘩。心里冒起一股说不清道不明的寒气。
　　我强压着这股不安，静静观察着周遭的变化。
　　水母海的周围连个人影也没有。他们拿的凶器不是小刀而是枪，所以即使跑远一点也会被击中的。嘈杂声逐渐退去，随之而来的是种说不出的舒适感。尽管外面还是白天，但这里却如同深海般寂静。
　　甚至可以听到水母在水中游动的声音，仿佛它们就在耳边游着。
　　三个人质奠名地安静下来，连带着让看守的犯人们也不再焦躁了。蒙面女端着猎枪看着我们，另两个男的将枪口对准了无人的通道。刚才让人去叫水族馆的负责人了，那么应该是打算进行谈判的。
　　毛巾男一脸享受水母海的宁静，时不时地用满足而陶醉的目光抬头追逐着漂浮在天花板上的水母的身影。而钢盔男则紧耸双肩，看上去非常紧张。
　　“哇！”又是这种接二连三的惊诧，为了不引起犯人的注意，我硬生生地把惊叫吞了下去。然后瞪向身边的木曾川，但他将帽子压得很低，只看得到半张脸。
　　帽子遮不到的嘴角露出一丝浅浅的微笑，舌头舔着下嘴唇。
　　木曾川用手指在我背上移动着，实在是太痒了，我正打算用胳膊肘撞他时，我突然发现这不是单纯的恶作剧，他正用手指在我背上写字呢！原来他是为了跟我们进行这样的交流才让我们以并排形式坐下的啊。
　　“明白的话就微微点点头。”
　　我接收到了他的信息，保持着原来的姿势，微微地动了一下下巴。木曾川看到后，写得更勤了。在我肩胛骨的下方写着不留痕迹的文字。
　　“这次如果能安全回去的话，就把玉米田改成棒球场等待朋友的归来吧。”
　　你就成为那永远回不去的朋友吧，我心中暗想。
　　木曾川将一只手从袖管抽出来藏在西装里，偷偷地在我背上写字。这个空间里仅有的光线就是和水母一起摇曳的蓝色光影，那只空荡荡的袖子也就变得非常隐蔽了。
　　我没穿外套，所以这种细小的动作是不可能做了。所以没做什么特别细致的动作，只是用指尖轻轻地敲木曾川的背。木曾川动了一下下巴。
　　在这种情况下，跟杀手也没什么特别的话要讲。无论在什么情况下，除了祈求救命，跟杀手神采奕奕地交谈是不会让我的人生变得有意义的。
　　我们两个就这么摸来摸去，好像上课时同桌的两个人在嬉戏。像是深处在另外一个世界里，异样的气氛弥漫在我们之间。
　　馆内的喇叭开始广播，一阵不合时宜的热闹声从广播里传出来。
　　“现在中央游泳池正在进行海豚表演！目前还有空位，请各位移步观看！”
　　我和木曾川同时抬头看了看发出声音的天花板，但心中所想可不一样。
　　我在之前的愿望上再稍稍补充了一点。
　　希望桃姬能陶醉在海豚表演中，让我的存在随着海豚们溅起的水花般消失无踪，千万别让她来找我。
　　不久，一个貌似水族馆负责人的人物出现了。从通道那边战战兢兢地走过来。一看到疑犯拿着枪，他的步伐就更慌乱了。立刻停了下来，想要找地方躲。但是根本没地方可以躲。要怨也只能怨那个以美感优先的设计师了。
　　“这伙人到底要向那个大叔要求什么呢？”
　　“让他允许他们在水箱里游泳什么的吧？”
　　“哦，这个主意不错。我也想在海豚游泳的地方游一圈。”
　　我继续跟木曾川用手指文进行交谈。我们俩也太闲了。这种痒痒的（物理性的）交流方法好想跟女生试试，结果在现实中却是跟一个像魔女一样的家伙在交流着。
　　不过，我们对手指文的解读能力真是一流啊。又发掘出一个无聊的才能。
　　“快过来！”
　　钢盔男端着枪催促道。这位大叔看上去像是立马掉头就要逃跑的样子，但似乎是靠着跟在他身后的几个警察，他才能继续前进。警察们都躲在盾牌后面，只有脸和扬声器露在外面。
　　要是我们所长，早就毫不犹豫地溜之大吉了。我倒不怎么讨厌这种明哲保身的态度。这种态度其实也有好处的……比如上臂摸上去的感觉。
　　钢盔男和毛巾男端着枪好像开始跟负责人谈判了。不过他们之间实在是离得太远了，毛巾男是用喊的，而负责人和警察则是用扬声器，看起来还算是能沟通的。
　　剩下蒙面女在看押人质，她还是端着枪对着我们。若是只有蒙面女一个人的话，只要用木曾川或者坂口小姐作饵，我一个人也是可以搞定她的。不过之后会被她身后的两个人开枪打死吧。而可以挡挡子弹的硬铝箱也滚落在不远处的地上。
　　“我是这里的馆长野间口！……恩，好的。你们的要求是什么？”
　　一边遵从着隐蔽在旁的警察的指示，这个叫野间口的馆长一边跟毛巾男们对话。
　　要是真有什么想谈判的话，只要抓住馆长用枪威胁他就可以了。这次袭击水母海，难道是因为馆长露脸的机会太少吗？就好像大学校长那样很难见到。所以才用这种方法把他叫出来吗？
　　“我们的要求就是放了海豚！”
　　毛巾男把嘴边的毛巾往上推了推，用平静而浑厚的声音要求道，他的要求久久地回响在水母世界。
　　……啊？
　　“什么？”
　　野间口模糊不清地问道，眼睛好像松掉的吊床。警察们也非常困惑，当然我也是一样的感觉，目不转睛地盯着他剃着短发的后脑勺。
　　“不要把海豚作为展览物来赚钱，赶快把它们放回大海，这就是我们的要求。”
　　毛巾男的语气异常地认真。不不，若他们这样做只是开玩笑的话，那只能表明日本的治安真的是太糟了。不知不觉又跟木曾川对视了一下。
　　“事情麻烦了，他们是海豚战士啊。精神不正常的。”
　　木曾川的手指显得很兴奋，写的文字很难识别。
　　“在日本滥用武器的人怎么可能正常呢。”
　　真是没想到正常还能像这样来定义，难道一般来说，在水族馆里提出的要求就应该是放生第一金钱第二吗？
　　“别玩弄动物。不要将人类的欢乐建立在动物的痛苦之上。我们想要说的就是这些。”
　　就算毛巾男的要求只是这些吧，但他为了让别人理解他的这些要求而丝毫考虑别人要为这付出什么代价。为了海豚的自由，让来水族馆的游客们体验这种恐惧感，我只能认为他们疯了。
　　“在这里没有天敌，也定时喂食，水族馆可以说是海豚们的乐园呢。”
　　木曾川用食指说道。习惯了以后竟然可以分辨出他是用哪根手指写的。
　　“是崇尚自然主义吧。和那些只购买无农药蔬菜和国货之类的人一样。”
　　我爸爸也是这样的人。不接受一切外来事物。所以我离开家了。
　　“说具体一点儿，到底想让我们把海豚怎么样呢？”
　　野间口馆长也不知所措，傻傻地问对方的意图。像是在说我已经反复说过好几遍了似地，一向安静的毛巾男突然情绪激昂起来。
　　“我是说把它们放回大海！”
　　拿枪的手也向上提了一下，一时间警察们也跟着紧张起来。从人质的角度来看，还是希望他们别去刺激犯人的。看守我们的蒙面女也突然红了眼激动起来。那个表情和打扮更合适手握菜刀，而不是猎枪。
　　“海豚战士为什么没有占据海豚表演场地呢？”
　　“想要避免误伤到海豚，或者……”
　　“或者什么？”
　　“不想让海豚看到杀人的场面。”
　　木曾川忍不住吐出一声“切”，似乎在说这推测真无聊。
　　“可是这样水母会很困扰啊。”
　　这好像不是问题所在吧？我一边纠结着这个问题，一边斜眼观赏水箱里游动着的水母。尽管这个空间已经闹得翻天覆地不可开交了，武装集团都入侵了，但水母仍然像往常一样在水箱中生活。当电视里播放着大事件，而我们则没事似地躺着看电视的时候，我们就是那水母吧。
　　“水箱的另一侧啊。”
　　不知不觉中忘记用手而是用嘴说了出来。蒙面女无声地将猎枪对准我的眉心，于是我双手轻轻上举作投降状。
　　“怎么了诗人？得了三十分钟内不吟诵一次就会死的病了吗？”
　　“得了那种病，会先羞愧而死吧。”
　　被木曾川戏弄了一下，我毫无掩饰地表示出了羞愧。木曾川嘴角的嘲笑没有从我眼中抹去，我生起气来，勉强换了个话题。
　　“杀手，你有被枪击的经验吗？”
　　“如果每次被枪指着就能拿到5美分的话，我可早就发财啦……不过我只碰到过一次，那次肩膀被击穿了还遭遇到反攻，只有哭的份儿。”
　　想起那个时候，木曾川用力吸了吸右鼻。有点哽咽。
　　“然后当时我只能跪着趴着请求原谅，趁敌人松懈的时候把对方杀了。”
　　我多少能想像得到当时的情景。木曾川就是会做出那种丢脸夸张的事的人。
　　我突然明白了一个道理，贪心的人比谁都想活命，因此他们会杀人。
　　“就算我们同意放生，但要把这个馆里的海豚运到海里还是需要做准备和等待适当的时机的。”
　　野间口馆长跟警察商量以后，按常识来判断进行了回答。乍看之下是正确的理由，但好像和犯人的常识有出入，当然就没什么效果啦。为海豚而战斗的这些海豚战士们当然不会满足于这种普通的回答。
　　“什么准备不准备的，明明就是你们擅自从海里把它们捕上来的！光是嘴上说得好听可骗不了我们！”
　　“不是的，这个馆里的海豚是在这里进行人工繁殖的，并不是海里……”“少啰嗦！”
　　“喂喂，再这样僵下去就不妙了啊，差不多该开始行动了吧，侦探。”
　　“事件正在进行，还不到侦探出场的时候吧。”
　　“真没用啊。”
　　“我也不想被你用。”
　　“别板着脸啊。像加以罗和琼妮那样好好相处吧。”
　　“我跟你的目标、方向不一样。”
　　“差不多吧。方向不一样但终点是一样的嘛。”
　　我们好像直接用嘴说话一样，交流得真是勤快啊。我偷偷看了看木曾川的侧脸，发现他的目光中竟表现出对水母的羡慕。他能分辨出公主一号和其他水母吗？
　　“所有的人类都是生活在一个球体里，虽然快乐地生活在那里，但最后总是会碰壁而死。
　　所谓的改变命运、生活方式不同也只是在这个范围里的目标不同而已。”
　　木曾川仿佛是在对这些贴在水箱玻璃上的水母们说话。我也看着这些水母，把自己比作它们。以前的我应该也在水箱的彼端。
　　“而那个球体的名字，我个人认为就是命运。”
　　“啊，好深奥的人生哲理啊，谢谢，诗人。”
　　“在你的墓碑上刻上我写的诗吧。”
　　“必须得做好把海豚送回大海的准备啊，所以无论如何都要花点时间的。我们最大的希望是保证人质的安全。”
　　“放了海豚以后我们自然会释放人质。这样公平吧！”
　　不对不对，不是你们先入侵这里的吗？而且一开始我们也没有被扣押，不是公不公平的问题。但从海豚战士的角度来看，他们一定会说海豚是被人类捕获并受到人类的凌辱的！好可怕呀。
　　“那么事情结束以后我们去约会怎么样？和我一起在海豚表演时演鲸鱼吧。”
　　“啊？”
　　“啊，对不起，搞错对象了。”
　　木曾川压低声音嘻嘻嘻地笑起来。这个家伙好像也在用手指跟旁边的坂口小姐说话。一时间弄错了吧。
　　不过他所说的那个结束，最好不是人生的结束。
　　“我们差不多也该进入谈判了。”
　　“嗯？”
　　“在场的海豚战士是三个人，一个人如果算他35万的话，也就是105万。你付钱我就想办法控制现场，怎么样？”
　　“2100日元怎么样？”
　　“你要是说出双倍我会很高兴的，小太郎。”
　　“今天要是看不到释放海豚的动作，那就杀一个人质。”
　　传达了这样的信息之后，毛巾男对蒙面女用下巴作出了指示。接到命令的蒙面女从我们中选了个反应最正常、各种体液交汇在脸上的人质——坂口小姐，用枪指着她。
　　“住手，别把那个东西对着我们。”木曾川插嘴道。
　　“闭嘴。”
　　“怎么可能闭嘴，我在说别用枪对着我们。”
　　木曾川说着说着还站起来了，并走近蒙面女去拿她的猎枪。蒙面女立刻变了脸色，把目光转向钢盔男求救。
　　感到不对劲的钢盔男回过头，用枪瞄准了木曾川，食指开始用力。
　　就在钢盔男开枪的刹那，木曾川竟然握住瞄准他眉心的猎枪，还故意把枪口顶住自己额头上。面对这种不可思议的行为，犯罪集团停止了动作。
　　木曾川练习了几次丧气的表情，觉得这个表情可以唬人了，然后开口说道：
　　“如果你们不是无差别杀人恐怖组织的话，那就别伤害人质。如果你们杀了我，你们的高风亮节就荡然无存了，也达不到原来的目的了。你们认为你们能敌得过杀了人之后接踵而来的恐惧感吗？”
　　木曾川将恐怖一词从话语一角排除出来，合上目光和语言的力量将子弹推了回去。他的那种样子令蒙面女有点儿胆怯，她把木曾川当作一个深不可测的人而心存畏惧。
　　可这样的状态并没有持续很长时间，“你给我安静点！”暴露出狼狈相的蒙面女用手将木曾川狠狠地撞开。木曾川摔了个屁股蹲，“痛痛痛……”他皱着眉头大叫，但唇边却有一丝笑意，得意地扬着嘴角。
　　“圆满收场啦。”
　　“我说，你的这种胆量比较适合做诈欺师而不是杀手啊。”
　　“如果我说我吃过静冈附近的本士料理——海豚肉，我会再一次被杀吧？”
　　“要枪毙，肯定的。以我们现在的位置，不仅是我和坂口小姐，连水母都可能会被牵连误射，所以你给我离远点，赶紧让他们开枪打死你吧。”
　　“啊，对哦，得保护好水母啊。”
　　只想到水母，你这家伙是水母战士吗？不管怎么样，至少我觉得海豚战士是以两腿步行的，能引起进化共鸣。而这个水母战士却只不过是水母的巨大化而已，毫无进化。为什么呢？难道是因为我感觉不到水母身上有智力吗？
　　“这儿可有活的人质，我们谈判几天人质就押几天，所以还是快点把海豚放回大海吧。”
　　毛巾男灵活地运用着谈判筹码。野间口馆长和警察们躲在盾牌后面，到底他们是怎么决定的，从我这个位置也不得而知。果然，这样的事不仅不属于我的世界，还离得好远好远。
　　“话说回来，我们也继续谈判吧，服务价格定在一百万整怎么样？”
　　“如果是三千块那还可以考虑一下。”
　　“你是铁公鸡吗？一般人还价不会一开口就从位数开始杀的吧。”
　　“可我不能委托你杀人啊。”
　　“不一定杀人吧。”
　　“那你能让他们只是在无法行动的状态下圆满收场吗？”
　　“不知道，可能不行。我除了杀人不会干别的。”
　　木曾川耸耸肩，悠悠地动着手指对自己下了如此评价。我用手指问那个轻松说着如此危险事实的人。
　　“我说，你为什么要做杀手啊？”
　　“能杀虫子就能杀人，我是这么想的。”
　　木曾川或许是在装酷，也或许这是他从哪个电影台词里看来的话。很明显，他不想告诉我真话。不过就算告诉我真话，我也不一定能理解。
　　“那么太郎君又为什么做侦探呢？”
　　“我喜欢猫，我要帮助迷路的小猫，我是这么想的。”
　　“你在模仿我吗？”
　　“我说的是真的。话说回来，他们是三个人。我不认为你能够应付得了。”
　　木曾川没有回答，看起来似乎也不是不想告诉我他的行动对策。他转向坂口小姐的方向，左手手指在坂口小姐的背后移动着。如果是像野间口馆长那样的大叔这么做的话，肯定会被投诉是性骚扰，但如果是木曾川这种年轻帅哥的话应该会被允许吧。如果是我的话……对自己感兴趣的年龄段的女孩子这么做的话，似乎会被告其他罪状呢。这样的女孩，身体虽小，但相对应的罪可是比成人要重呢。
　　高风险、高回报这样的说法对于这样的小女生再适合不过了。
　　木曾川终于回答我了。与此同时，毛巾男也说出了热血主张，这就算了，不多说了。海豚要住哪人说了不算，得让海豚自己决定才对。
　　我自己都忙不过来那些猫啊狗啊的了，没空管其他哺乳动物的住所了。
　　“任何事不去尝试是不会知道结果的。”
　　“我也是抱着这样的想法在进行着求爱行动的，不过那么多年也没什么结果。”
　　“从今天的事来看，我只知道一个事实，那就是太郎君你是个小气鬼。”
　　“不是。是你定价的时候没有考虑我们的朋友关系。你要是真心的话就应该免费。”
　　“只有对你有利的时候才承认我是朋友吗？”
　　“人啊，就是那样的。小鸟在腐烂的树枝上永远不会叫哦。”
　　倒也是，木曾川轻轻地吐了口气无声地表示同意，嘻嘻嘻地笑着，不知道这种磨牙般的笑声是不是他的习惯，同时还夸张地摇着肩。蒙面女瞪了他一眼，木曾川夸张地点了点头说了声“对不起”。同时还继续写着他的手指文。
　　“我前面说过了吧，我还是挺崇拜侦探的，别让我失望哦。”
　　这是木曾川在我背上写的最后一句话，写完他的手指便离开了。同时他好像要启航的船一样，毫不犹豫地又站了起来。好忙的人质啊，他真的是无法安静老实地当好被抓的人质啊。
　　在蒙面女的注视下，杀手眨也不眨眼。
　　眼球都快突出来了，看上去特别可怕。
　　“我去一下。”
　　那种慢吞吞的宣言跟他轻快的步伐太不一致了，令人想起运动会上的百米竞走项目。我甚至没听到他触碰地面的脚步声。然而木曾川比在场的任何人速度都快。
　　在蒙面女和钢盔男举枪放子弹的瞬间，他挥手投了出去。
　　如同跳舞一般，沿着他手舞动的轨道，空中出现一道蓝色的血痕。
　　木曾川拿着小刀在蒙面女的脖子上划出一道口子。蒙面女的目光追随着小刀，连叫都没来得及就倒下了。木曾川把小刀耍得跟指挥棒似的，在蒙面女倒下的同时捡起她掉在地上的猎枪。连瞄准都没有，转过身毫不犹豫对着钢盔男就是一枪。是的，这样才对。
　　钢盔男放弃扣动扳机，第一反应是用手挡住脸，然后全身颤抖。这就是经历过一次被枪射和完全没有经历过的人之间的差别吧。木曾川知道被射时人的反应。不管子弹有没有打中自己，人的第一反应都是防御。而他可不会放过这一瞬间。
　　子弹打穿了钢盔男身后的水箱，水瞬间溢出。嘈杂的水声，还有那无辜受牵连的水母们也滑落到地板上了。
　　木曾川没开第二枪，而是用力将猎枪扔了出去。猎枪击中了钢盔男的右手腕，他保持着防御的姿势往后仰。就在这一瞬间，木曾川迅速上前欺身而近。
　　毛巾男发射的子弹没有打中迅速移动的木曾川而是射到了地面上。在遇袭一瞬间跳开的木曾川用手压着快要从头上掉下来的帽子。
　　然后用他那把粘着蒙面女鲜血的小刀刺向钢盔男。连同钢盔男腋下的衣服一起刺穿，接着刀峰一转，只听到钢盔男的惨叫声突然变化。好像一直按着电视摇控器的音量键一样……啊啊，不是这样的。是如同夏天开错空调，设定成暖风功能并且不停地在升温。一直在旁边旁观的我们都替他捏把汗。
　　在这种情况下还能正常行动的恐怕只有木曾川了。
　　木曾川像转老式电视的天线一样转动着身体，抽插着手中的小刀，然后用已经全身瘫软的钢盔男作挡箭牌，从正面向毛巾男发起进攻。毛巾男立刻脸色发青，不，不是空间里的蓝色水光照在他身上，是真正的发青。他完全不能行动了，看到同伙被敌人当作挡箭牌来用吓得两腿发软。这就是外行人和职业杀手的区别吧？
　　钢盔男头歪向一边，晃晃悠悠地被木曾川带着跑，每走一步血就像露水那样从腹部渗了出来。从出血量来看，伤口并不深。虽然无法确认生死，不过被以杀手为主业的家伙刺了一下就别指望没事了。
　　“别动！再靠近的话就别怪我对人质不客气啦！快放了我同伴！”
　　“哎呀哎呀！”
　　被逼得走投无路的毛巾男把枪口对准了坐着的我。
　　这句哎呀哎呀分不清到底是我说的还是从木曾川嘴里发出的。只是现在枪口确实是对着我的。身处险境的我只想自始至终做个配角，我可不想因为演员不够就要硬被推上舞台凑人数哇。
　　我离毛巾男的枪口只有五米的距离。他没受过什么训练，应该无法准确无误地射中我的要害。只要“偶然”不站在他那边就好。
　　我一向没什么好运，现在又遇到这种事。
　　“放了他什么的，听上去好像我是个犯人，把我当成坏人我真是太伤心了。”
　　木曾川没有放下用来当挡箭牌的钢盔男，颇为开心地叹了口气说道。可是谁也不会觉得以杀人赚钱的人是好人吧。把生命交给这样的人多少有点滑稽。可以的话，我想靠着好人活下来。
　　即使要受苦也希望能活下去，我能明白这种心情。
　　“快放开我的同伴！”
　　“我不要。你要是想开枪的话最好快点开枪哦。”
　　木曾川拒绝了他的要求，躲在钢盔男身后露齿一笑。
　　我旁边的的坂口小姐怕被枪误伤到，抱头蹲着，像是应对空袭时的动作。
　　而正在发挥人质作用的我，看着满地都是从水箱里溢出的水和水母，以及耳边嘈杂的流水声，突然想起温泉的鱼尾狮雕像。年末如果有闲钱的话，跟桃姬去温泉一日游也不错啊。
　　想到这，虽然现在还是子弹乱飞，但我却意外地舒畅起来，嗯，快结束了吧。
　　应该瞄不准我的，因为水流声干扰着毛巾男的耳膜。
　　“我说你啊，都已经被将军了哟。现在是没有同伴的王，一步一步走的时候吗？在这里瞎忙活不逃跑的话可就完蛋了哦。”
　　不知道是忠告还是挑衅，总之木曾川嘲笑着毛巾男。也可能是为了吸引他的注意才这样喋喋不休的。
　　嗯，差不多了。
　　“你才是，忘记我手上有人质了吗！”“从后面过来了哟，当心啊！”
　　木曾川明确估算着迟到的状态喊道。而对于人质的忠告，毛巾男连头都没有回，于是就形成了这样的结果。
　　“呜，呔！”犯人发出不明所以的怒吼，就在毛巾男毫无防备地背对警察的这一瞬间，从通道冲过来的警察们一下子把毛巾男制住了。拧住他的手腕，把枪夺了下来，好像故意要猛击他的头部似的，把他压到地上。抓坏人毕竟是他们的本职工作，真是快、准、狠啊！毛巾男痛诉的呻吟声被水箱崩坏的声音掩盖了。
　　“所以我刚才不是说了嘛，让你快点开枪。”
　　木曾川把钢盔男随意地丢在地上，耸耸肩。同时把小刀折起来，在警察们对他的刀有所怀疑前把它藏到了衣服里面。
　　然后咕咚跪了下来，抬头看着天花板。
　　“啊，好可怕呀。”
　　木曾川流下了蓝色的眼泪。
　　那种喜极而泣的感觉让我突然领略到他能坚持做杀手的理由。这家伙真是棘手啊！
　　水箱里的水奔流直下，谁也站不稳。但现场的狼藉和嚏杂噪音还没有平息，谁都没空去注意别人。
　　立于其中的木曾川和平时一样，小步伐地向这边跑来。经过蒙面女身边时，将她掉在地上的枪用脚踢到我这边。展现着迷人微笑的木曾川像是在说“要是枪走火就刺激了”，然后返身蹲在坂口小姐的面前，抬起她那满是眼泪和鼻涕的脸。
　　“这次的报酬要记得付哦。”
　　原来他也用手指文跟坂口小姐做了交易啊。金额上达成了协议才出的手。但是坂口小姐并没有点头，而是尖叫着回答。
　　“我，我可没有说过要付钱杀人。”
　　警察回头朝这边看过来。木曾川感到不妙摆出一张苦瓜睑。
　　“你是说不付？”
　　“我，我要对警察说。要是我拜托你杀人的话，连我也要被治罪的。”
　　坂口小姐用颤抖的手指着警察的方向。好像要咬住她的手指似的，木曾川将嘴靠近她的手指，淡然地眯起眼“哦？”
　　木曾川只是这样吐了口气，坂口小姐又立刻汗水、泪水、鼻水一大把了。
　　“胆子不小啊，敢反悔跟杀手的约定啊。”
　　“额！”
　　“开什么玩笑，混蛋！”
　　脸部除了嘴巴以外都僵硬了起来，木曾川露出了本来面目，狠狠地瞪着眼睛。
　　“啊呀呀，帮你脱离危险以后就不肯付口头约好的钱数了……黑医杰克似乎也碰到过这种事呢。”
　　如同看到没有事先通知而临时贴出停业通知的店面一样，木曾川有点儿愤怒地盯着这个不守诺言的坂口小姐。但是看到她比害怕刚才的罪犯还要害怕的逃避目光，木曾川长叹一口气，把视线移到了别处。看到我之后，表情来了个180度大转变。
　　似乎在一瞬间他对坂口小姐的兴趣指数一下子降到了零。
　　“要抓我吗？名侦探。”
　　“怎么办呢？今天不是工作日呢。”
　　跟这些相比，我更担心桃姬。不过若海豚战士所说的都是真心话，那海豚表演会场应该不会出什么事。
　　踩水的声音从空间的某处传来，涌进来的警察恶狠狠地对我们说着话。木曾川从后面看了一眼警察的样子，然后站起来。我也跟着站起来，捡起滚在一边的硬铝箱。还好海豚表演还没结束。
　　木曾川找到掉在犯人旁边的袋子，从里面掏出手机。我也依样画胡地拿回了自己的手机。桃姬没有发信息给我。真遗憾。
　　“你又救了我一次。”
　　“是哦。再这样下去我也许能转职做正义的伙伴了。”
　　“只有这次，你是属于正当防卫吧。”
　　“可能吧，这次没有杀人所以应该可以被原谅吧。”
　　木曾川一边观察着警察们捕获蒙面女和钢盔男，一边意性阑珊地说，好像对功过没什么兴趣。我很意外他这么说，不解地咽了一下口水。
　　“没杀死他们吗？”
　　“刚才用的那把刀比我心爱的那把菜刀要短。是他们俩走运，跟平时我给别人的致命伤可差得远了。如果15分钟以内去医院的话，就可以保命。”
　　“连保命的时间都知道，真像个医生。”
　　“不是，我只是这么说说。可能30分钟也没问题。”
　　木曾川满不在乎地笑逐颜开。相反的，就算连5分钟也撑不住，他也不会在意吧。他的表情真多变，这次又用鼻子哼了起来。
　　“杀了人就损失大了，所以拿不到佣金也没什么不好。”
　　“你一开始就想到过会被这样拒绝吧？”
　　“怎么可能。我基本上觉得，只要是女的不管是谁都是可以信任的。”
　　我是个不太会分辨别人说的话是真是假的人。但木曾川说谎倒是很容易看出来。若是和这家伙一起玩闭锁空间（closedcircle，悬疑推理作品的一种形式）的话，很容易就能猜到犯人了。
　　“对坂口小姐说你没有杀人，向她收取搭救她的费用怎么样？”
　　“算了吧。反正是义务劳动啦，所以杀人也手下留情只杀了一半。”
　　“对了，话说回来，刚才你一直在哭吧。”
　　“啊啊，你说这个啊？”
　　木曾川被我这么一说才擦了一下眼泪。将粘在手指上的眼泪顺手甩到浸满水的地上。
　　“因为我亲手毁了水母的家，所以很悲伤吧，大概。”
　　看着脚下涌出来叠在一起的水母，木曾川静静地流着眼泪。
　　还有闲工夫顾忌到水母，若是换个场合的话，搞不好海豚战士可以跟这家伙成为朋友。
　　警察又一次冲着我们大喊，但不可思议的是隔得好远啊。像是在水箱的对面，啊不对，是我们在水箱里面吧。那种夹杂着水声的嘻杂，听不清他们在说什么。
　　我本来是在水箱对面观望的，现在却变成了被警察保护的站在前面的人了。我不想说我不清楚是什么时候变成这样的，自从和桃姬相遇以来，我的生活就改变了，每天都好像在窥视电视画面一般的，在从外面凝视的水箱里过着水没过肩的日子。这次也是水位急速上升非常危险，但木曾川开枪打了个小孔，所以我可以把脑袋露出水面来继续呼吸了。
　　我们在水箱里面，万分羡慕着水箱对面的那番平静景象。
　　“呐～”
　　“嗯？”
　　“侦探真好啊。解决事件以后都会被感谢。”
　　逃到警察身边的坂口小姐，似乎正在控诉着什么。木曾川像是在看展览物似地看着坂口小姐，嘴里嘟囔着。话语里没什么憧憬也没有落寞的感觉。
　　正因为木曾川不表现出那些感情，所以说谎很容易被看出来。
　　“……也许吧。帮客人找回宠物之后确实有这些感谢。”
　　“我们交换一天的工作吧。做一次可以轻易地拿到35万哦。”
　　“你还是赶快逃命去吧，杀人犯。”
　　对于好心忠告的我，木曾川啧了一声，准备离开。但是他突然止住脚步。在浸满水的地上走路滑了一下，但稳住了身体。
　　然后，他一眼不眨地看着我。
　　“看什么啊？看得我好不舒服。”
　　“不是，我从以前就一直在想。”
　　“啊？以前是指什么时候啊？”
　　我歪了一下脑袋，木曾川就开始自说自话了。
　　“你真是个不主动的家伙。”
　　评价倒是中肯，但木曾川软软地说道，语气中有着喜悦。不管是嘲笑还是失笑，我保持着高举双手投降的姿势摇头道。
　　“因为我是出了名的无法改变现状的侦探。”
　　“真讨厌啊。你真的是一直到最后也什么都不做呢。我认为太郎君一旦动真格的话，一定会很精彩。”
　　“你太抬举我了。遇到这样的事件，即便我站起来充英雄顶多也就是当枪靶。”
　　所谓的真人不露相是无法存在于现实的。我真心否定了木曾川的过高评价，但他好像不怎么相信，微微地笑着继续说。
　　“我期待着太郎君的下一次哦。”
　　“没下次了。”
　　“嗯，这次的费用就贷款支付吧。”
　　木曾川说完这不靠谱的话之后终于离开了。从警察身边灵巧地穿过，无视警察们的阻止，穿梭在通道上。途中还差点掉了帽子，在这样的慌乱中他还回过头，向我挥了一下手。啊呀呀，真是的。
　　谁会付钱啊？我笑着拒绝他。
　　随着木曾川的离去，沉重的空气也被抽走了一部分。因为馆内到处是水，呆在里面就好像坐在浸水的坐垫上特别冷，手臂上都起鸡皮疙瘩了。
　　从水箱的崩坏处，涌出来的水呈放射状向外扩散。有警察去追木曾川，但似乎是抓不到那家伙的，我看着四处飞溅的水珠这样预感着。
　　但是从他那个样子来看，他真的是为了治愈而来这里的吗？
　　靠着休息天来和水母玩耍来解压，杀手也真是辛苦啊。
　　“……哈哈。”
　　这次连夸张的凶器都拿出来了，还引起了大骚动，我依然什么也没做，却没有出现死人（应该）。是因为桃姬不在现场，所以谁也不会死吗？
　　我没有对这件事笑，而是在其他方面觉得好笑，看来我的神经也不是那么粗的。
　　“好彻底啊！”
　　我深有感触，但我还是抑制住从内心中流出来的一些东西，转了转肩膀。
　　我急着寻找桃姬，我可不希望跟她分开，目前支撑着我的就是这颗恋爱的心，它是唯一能把嘈杂的地方变成乐园的了。
　　我打算在被警察叫住、询问关于这次事件和木曾川的事之前，先去赴桃姬的约，于是我朝着杀手逃跑的方向跑去。我可没信心能像那家伙一样躲过警察，但是爱情给了我力量，所以这次我没有犹豫。
　　我避开了躺在地上的水母，跳过猎枪向那边跑去。
　　尾声　立方体的爱情
　　“和我去水族馆吗？”
　　上高中时，我有一次这样被邀约的经历。对方是同年级的……算是女孩子吧。
　　休息时间，教室里吵闹非凡，她小声地问着。
　　“为什么？”
　　我边做着下节课的准备，边问道。女孩子最初有点害羞的脸上顿时写满了受伤。我慌了。被人邀约的情况少之甚少，所以我一下子想不出该怎么回答她。应该说，我邀请的女孩子们一开口都是这样问我的。
　　“那里有海豚表演，我只是想去看看而已。啊，你不想去的话，没关系的。其他想去的人多得是。”
　　“我不是不想去……”其实，我是真的不想和她一起去。因为她是高中生。但是，她在这间教室里是个女王般的人物，断然拒绝她的话，我能想象到今后的学校生活会有多么麻烦。本来嘛，我就很想不明白，为什么她要偷偷地约我这个喜欢呆在教室不外出的人呢。一开始，我还以为是惩罚游戏呢。
　　“没问题，一起去吧。这周六怎么样？”
　　即便是惩罚游戏也没关系，我这样乐观地想着，欣然接受了她的邀请。她稍稍松了口气。她的表情变化有何意思我实在看不出来，便把眼光落到了桌上的课本上。
　　到了星期六，我理所当然地戴着绿色的帽子如约赶往约好的地点。对海豚表演我倒没什么兴趣，我只是想看看自己会不会被愚弄。她穿着自己的外出服在约好的地点等着，一看到我就向我挥起了手。
　　我没有直视她，眯着眼微笑着，和她一起向水族馆走去。
　　她带我去的水族馆在闹市区的地底下。是我从未去过的那种地方。阶梯一层层向下很深，比地铁站还要向下的水之乐园在向我招手。
　　所以这个水族馆才取名叫龙宫城什么的。门票当然是AA制的，进了馆，先各处逛了逛。人的体味和水的气味混在一起，令人相当不舒服。
　　尽管水还是水，但总让人觉得是下水道的乐园。她倒看上去挺高兴的。
　　一起走了半个钟头左右，在我终于领悟到不可能让我心跳加速了的时候，我一下子对此失去了兴趣。至此，已没什么可以让人吃惊的了。眼前的一切变得清晰起来，那里平静得什么起伏都没有。只有一片荒野。我可不想走到那儿去。
　　于是，我委婉地对她说，快点赶去海豚表演的会场。她说想来看海豚表演的，所以挑这个说应该没问题的吧。我这样想着。然而她的表情却告诉我，离开演还有二十分钟，她不想在会场无聊二十分钟。我装作没看见，微笑着沉默不语。
　　举家前往的人们以及一对对的情侣围着圆形的水池，热闹异常。水池深五米，半径二十五米。海豚们拘谨地在池中游来游去。我一边和她说着学校里的一些无关痛痒的话等着表演开场，脑子里却想着观众席最前排的那个正在观赏海豚的女孩子真可爱啊之类的。说实话，比起等着看海豚的表演，我更想跳进眼前的水池痛痛快快地游上一回。身为高中生的我，总想着像这样从束缚中解放出来，
　　海豚表演开始后，周围吵得我真想用耳塞把耳朵塞起来。她也激动得要命。真烦啊。驯兽员也和海豚们一起为各位观众表演了各种节目。
　　那些看得入了迷的人们，尤其是坐在最前排的被飞沫溅得全身湿透的人，仿佛粘住了一样，沉浸在海豚的表演中。只有我一个人发着呆，冷静地看着海豚的尾巴在那里晃来晃去。
　　和海豚一起游戏的驯兽员小哥站到了水池边，向观众们征集直接想抚摸海豚的幸运儿。原本是一人付七百元，在表演结束后才能抚摸的，因为这个表演刚刚开始没多久，为了赚人气，现在是免费的。
　　应征者的叫喊声如冲天之柱，在会场中回荡。实在是太吵了——
　　“我说，举手吧。”
　　她一边举着手，一边拉起我的手想举起来。我委婉地拒绝了她的动作。我不想留下和她一起抚摸海豚的回忆。
　　因为我不想随波逐流，在各种方面。
　　“还是算了吧。”
　　我不客气地推开她的手，坐正了身体。顺便正了正帽子。她随即像河豚一样膨胀了起来。脸的样子比海豚还有趣。很明显，她生气了。
　　这次的愤怒失去了可爱的一面，并且丝毫不加掩饰。可见她相当不高兴。
　　“从刚才开始你就一直一副兴致缺缺的样子啊。”
　　“没那回事。”
　　“不高兴的话，就努力高兴起来啊！亏得我还特地约了你！”
　　真是个完全不听别人说话的孩子。不过，如果目的只是想听别人的真心话，那这个态度倒是正确的。
　　“……………………………………………………啊。”
　　“你倒是说说清楚啊。”
　　“我并不打算高兴起来啊。”
　　一不小心把真心话说走了嘴，我的小腿随即就被她踹得飞了起来。我望着远处的海豚，
　　想到今后的生活即将完蛋，再加上小腿处真切的痛阵阵传来，我都快哭出来了。
　　一个被父亲抱着的小女孩正伸手要抚摸海豚，脸上挂满笑容。
　　今天没白来，值了。看到这一幕的我终于满足了。
　　“那个，”我对邻座说道，可她早已不在了。
　　“……要是我能自然地对她说你比海豚可爱是不是比较好？”
　　结果，我们还是没能伸手抚摸海豚。
　　我们之间什么都未改变，就这样分开了。
　　海豚表演开始之前几分钟，我闭着眼，对那不堪回首的过去咂嘴感叹。这是我记忆中，唯一一次和十五岁以上的女孩子一起约会。今后应该也不可能和比她更大的女孩子约会了吧。顺便提一下，那个她几年前结婚了。
　　本人是否想嘲笑我也未曾可知，总之她给我寄来了结婚请柬。我出席了婚礼，她炫耀似的向我介绍了她的未来夫婿，我生硬地说了声祝贺你们，就回去了。
　　不过，现在回想起来，我可真酷啊。即便被对方刺伤，我也依然无法去抱怨。
　　假定要我说出一个借口的话，就是当时我和父亲的关系正在恶化，根本没心情去干其他事。希望成为侦探的志愿，对父亲那种顽固得除了自己的常识之外什么都不能接受的人来说，简直就是痴人说梦。
　　积压了那么多的怨气，想要散散心才和她一起出去的……结果还是失败了，从很多方面而言。难道我从那个时候就开始对年龄有强烈地偏好了吗？我害怕去追溯导致这种癖好的原因。
　　“路易？我说已经开始了，至少睁开眼睛看看啊，别浪费了门票的钱。”
　　“嗯，知道了。”
　　说着，我睁开了眼睛。然后冲着坐在身边的，正看着中央水池的桃姬微微笑了笑。桃姬看也不看我，直视着中央的水池。
　　那件事之后的双休日，我们又去了水族馆。这次去的水族馆是和之前那个不是同一个，但也有海豚表演。很多水族馆都在演啊，这个节目。
　　“……话说，这里是高中时……的那个水族馆啊。”
　　上一次因为发生了那件事结果就不了了之了，这次是特地应桃姬的要求而来的。这次看来能达成一起看海豚表演的愿望。另外，一路上我也担心着会不会再发生什么事，但貌似没什么大事要发生。
　　也是啊，如果每次和桃姬出去都会发生事件的话，那附近的超市早就都毁了。或许会有类似充电期一样的东西存在，我最近正暗暗地观察着。
　　海豚已经在水池中拘谨地游来游去了，这使得四周的游客炸开了锅。一共有三种海豚吧，其中只有一只是黑色的，相当显眼。
　　“……不过那时的我可真年轻啊。”
　　我用手托着腮邦子，苦笑道。像是在回想自己的青涩年代的老头儿。
　　拿我的人生和那时相比，怎么都觉得过去属于“表面”。就算已经实现了当侦探的梦想，这个倾向却也未曾改变。然而，和桃姬的相遇使我的生存方式确确实实“颠覆”了一次。每天都过着从“表面”翻转过来的，充满血腥而又不可思议的日子。
　　我所向往的侦探也一定是属于表象的。果真如此的话，我就必须再一次在某处颠覆一次。这样一来，我就肯定不会像名侦探那样一次次被卷入案件中，那些案件也会有正式的解决方法了吧。不会像现在的我这样，做事总是模棱两可，不主动去推波助澜，而一味地听天由命顺其自然。虽然想到的尽是些好事，但却有一个问题。
　　若是颠覆了之后，桃姬还在我身边的话，就是一种奇怪现象了。和桃姬的相遇使我的侦探生活发生了180度大转弯，如果再颠覆一次回到“表面”的话，那么桃姬将从我的视野中消失，一想到这个，我就非常害怕。
　　“…………………………………………………………”
　　我看了看身旁的桃姬的脸。
　　桃姬的表象是诱发案件吗？那么实质又是什么呢？
　　内外到底是什么？比如表正里歪，有这样的标准吗？
　　不分表里，这一词语若从精神层面上来看，居然以用作肯定的意思为多。也就是说，感情应该是平面的喽？没有深度的言语能打动对方吗？爱不是立体的，放弃深度的概念，真的好吗？
　　一直联想到毫不相干的问题，我深深陷入了与演出场所完全不相称的郁闷中。虽然我的人生观并不需要这么复杂的思考。
　　因为我所向往的只是如眼前的水面般的平静。
　　正这样那样无聊地烦恼着，桃姬期盼的海豚表演开始了，于是我的思路被打断了。现在不是想这个的时候。因为坐在最前排，飞过来的岂止是飞沫，水量大得就好像有人用水桶反复泼你似的。那种心情和你骑着自行车路过在庭院里洒水的老婆婆面前，被泼成落汤鸡时一样。
　　“哇啊”“啊啊”，明明有空位却要挤到第一排的人们的惊叹声在空中交汇着。我和桃姬也在其中。因为桃姬说想坐在这里。“扑扑扑”。
　　一注水冲到了我的脸上，泼了我一脸的水。桃姬也被淋得一身都是，但脸上却没有厌恶之情。甚至还一脸非常享受的样子。
　　“你高兴就好。”
　　我捏着裤脚，对着滴下来的水珠苦笑道。
　　不久，似曾相识的海豚表演告一段落，海豚和驯兽员小哥开始向众人征集一组免费与海豚亲密接触的观众。
　　还保留着这个环节呐。我好像被过去的事情用爪子抓了一般，背上的神经一抽一抽。
　　以前是征集五名的，现在变成一组了，这里也经历了好长一段时间了啊。
　　在远离我视线，无法触及的地方也一定变化巨大。
　　这是理所当然的事，不知为何却让我小小高兴了一把。
　　“这——里！”
　　桃姬狂喊着，举着手跳了起来。比起先前海豚凌空跃起，在空中做一周回旋的动作，对我来说，桃姬的跳跃更有看头。饱眼福了。
　　于是，桃姬如愿从众多候选者中脱颖而出，被选中了。只有在这种时候，被隔离在人类的“特别框”里的真桑桃子小姐才会运气好。就在前不久的超市抽奖中，她抽中了二等奖电烤板。尽管我想要的是三等奖的火锅用牛肉。
　　“名侦探的体质里表里都有啊。”
　　“一个人在嘀咕什么啊，快走吧。”
　　桃姬拉了拉我的手腕。我欢叫着“哦耶！”被她拉着，跑向水池。完全无视驯兽员小哥对我们大喊“地滑危险，别奔跑”。
　　一蹬上圆形的水池台，观众席就爆发出了一阵热烈的掌声。这时，我立刻感到万分庆幸，若当年的这个时刻万一我举手了，就会和那个她一起沐浴在掌声中了。青春期的自我意识是非常强烈的，根本无法承受这样的反应。如果真发生了这样的事，我想我一定会骂粗口。
　　而现在，这掌声则仿佛在祝福着我和桃姬的关系一样，我感到心情好得不能再好了。啊啊，值得庆贺啊。
　　“我记得那孩子是叫璐卡吧。”
　　桃姬早已把水族馆宣传册上的关于海豚的介绍烂熟于心，指着一只海豚说道。而我却怎样也分不出它与其他海豚的差别。“对——很对。”刚才和璐卡一起在水池里游泳的驯兽员小哥满意地点了点头。于是他呼唤在水池那头的璐卡，让它把头露出水面。“哇，你不觉得它太可爱了吗？”桃姬笑容满面地寻求我的赞同。恩，的确，桃姬果然可爱至极，然而当我看向那只海豚时，我忽然注意到一件事，于是开口问道：
　　“它在这儿多少年了，这只海豚？”
　　“是璐卡噢。”
　　桃姬在一旁纠正我。“……璐卡”但是少年却没有骑在它身上。
　　“从五年前就在这里了。现在十六岁，是我们这里最年长的海豚哦。”
　　“欸……”
　　那我好几年前来的时候，它就已经在这里游泳了吧。现在却完全想不起来。
　　“别光看啊，请伸手抚摸一下。”
　　小哥催促着目光闪闪的桃姬。而璐卡一个劲儿地探出头，仿佛在说“快摸摸我的头啊，摸完赶紧让我回到水中吧”，似乎在等待着指名自己出场的结束。
　　桃姬探出身子，伸手抚摸璐卡。一开始她有点紧张，所以只用指腹碰触璐卡，但璐卡没有做出任何呲牙咧嘴威胁人的动作，于是桃姬开始大胆地用手掌抚摸它的头。
　　我看着这个令人欣慰的场面，紧张的神经一下子放松了下来。
　　自己站在这个大厅中央这件事，真是太不可思议了。我的身体像是游完泳后疲累地漂浮在水面上一般，开始产生错觉，视线渐渐飘忽起来，头晕目眩了。
　　如此舒适，如此令人陶醉的晃动，我的意识几乎就要被吸到水面中去了。
　　这水面的深处，一定存在着那个和桃子相遇之前的我吧。
　　我最终没有跳入水中，只是胸中满是享受地看着。
　　“路易也摸摸它怎么样'？璐卡在看你哦。”
　　听了桃姬的话，我转过我的眼睛看向璐卡。啊，真的和它对上眼了。从正面看它的脸，果然很像鲸鱼啊。虽然种类不同，木增川曾经吃的就是这个啊？然后海豚战士为了解救璐卡它们而引起了那件事吗？真是愚蠢啊。
　　还是这样和海豚互相接触温和得多。
　　“啊—一好幸福啊——”
　　我不太自然地说着，其实说的是心里话，一边靠近桃姬。
　　祧姬的可爱和我的爱情。无论表里，立方体都呈现出相同的一面。
　　“那么我就……”
　　为了维持像现在这样和桃姬在一起的日常生活，我还是脚踏实地继续听天由命吧。
　　我轻轻地抚摸着立体的海豚。
　　然后我徐徐地回头看向观众席，不知当时的我和那个她是否看见了这一切呢？