　　「带着……十香去玩？」
　　在自己家中某个房间中，五河士道用手托着下巴低声嘟哝道。
　　「没错」
　　给出肯定回答的正是面朝士道坐在沙发上的娇小女孩。扎成双马尾的头发、如同栗子般的眼睛、此外还在嘴里含着一根棒棒糖。
　　五河琴里。是士道的义妹，同时也是<Ratatoskr>的司令官。
　　「不巧我这边有点事情要去做。难得有时间你就带着十香出去玩吧。正好最近也很少外出，这是个好机会呢」
　　「呃……」
　　士道挠起了脸颊。
　　「那倒无所谓了。关键是要带她去哪儿呢？」
　　「关于这点你就自己和十香商量一下吧。不过我记得她之前有说过想去游泳呢」
　　「游泳……也就是游泳池吗。看来要出一趟远门呢。可以的话想在回来的时候顺便把晚饭的食材也给买了……」
　　士道在胸前抱起双臂微微点了点头，接着琴里就把含在嘴里的棒棒糖棍挑了起来。
　　「那就去车站前的健身馆怎么样？我记得现在正好举办免费体验活动，可以自由使用它们的泳池呢。如果十香很中意那里的话，我也可以让<Ratatoskr>去办那里的会员证」
　　「啊、也对呢」
　　自己确实没有想到健身馆。能够在附近使用泳池这一点来看，健身馆确实是个很方便的设施呢。
　　「——嗯，知道了。那么我就出去一趟了」
　　「嗯，那就拜托你了」
　　「好」
　　士道点头表示肯定后从客厅中走了出去。
　　◇
　　「哼哼——哼哼哼哼、哼哼♪」
　　大约过了30分钟后。士道和异常高兴的十香一起走在街道中。
　　「哈哈、你看起来很高兴呢」
　　「嗯！」
　　士道说完后，十香深深地点了点头。
　　拥有夜色长发以及如同水晶般剔透双瞳的美少女。然而她那充满神秘感的容貌现在却被染成与其气质完全不符的欢快表情。
　　「毕竟是要和士道一起去泳池呢！嘻嘻嘻、好久没一起去游泳了呢」
　　「确实是这样呢。不过你可别认真起来游得太快了啊！」
　　「嗯，我知道的！」
　　说完后十香把拿在手里的游泳包来回转动着。看到她这副充满精神的样子，士道不禁露出了微笑。
　　——然而。
　　「诶……？」
　　瞬间。士道抽动了一下眉毛并紧绷起自己的身体。
　　理由很简单。士道在自己视野中看到了某个人物的身影。
　　「那、那是——」
　　发出茫然的声音。
　　在士道视线所投去的人行横道上，有一名金发碧眼的少女从容地走在那里。
　　「艾伦•马瑟斯……！？」
　　士道不禁喊出她的名字。
　　没错。艾伦•米拉•马瑟斯。以狩猎精灵作为目的的组织、DEM社的成员——同时还是拥有强大力量、号称人类最强的魔术师。实际上就连十香也曾被她逼入绝境。
　　「库……」
　　——为什么、她会出现在这里。士道不禁咽了口气，拉起十香的手藏在了墙壁后面。
　　「唔？怎么了士道？」
　　十香有些疑惑地歪头询问道，但是士道却无暇回答她。艾伦朝着士道他们所在的地方缓慢地行走过来，士道一边注视着她的身影一边思考着。——究竟要怎么办。必须向琴里进行联系才行。不过眼下更重要的是思考如何从这里逃走吧？不过也不清楚艾伦到底有没有注意到士道他们。如果她没有看见的话——
　　就在士道进行思考并在脸颊下冒出冷汗的时候。
　　「哇啊……！？」
　　艾伦突然大喊道并摔倒在地面上。
　　「诶……？」
　　一瞬间没能反应过来究竟发生了什么事情。接着下个瞬间在艾伦的眼前便有汽车呼啸而过。
　　「喵哇！？」
　　艾伦再一次发出并不像是世界最强之人会发出的悲鸣声并蜷缩起自己的身体。
　　「…………」
　　士道一言不发地皱起眉头，接着艾伦和站在她身后的士道同班同学、亚衣麻衣美衣三人组进行交谈并趁她们不备逃走了。貌似艾伦并不习惯于运动的样子，跑步的姿势特别像个普通的女孩子。
　　「这究竟是、怎么回事啊……」
　　「士道、士道、发生什么了吗？」
　　十香拉起士道的衣角。士道有些诧异地皱起眉头并拧了一下自己的脸颊。很疼。
　　「什、什么都没有。我们走吧」
　　「唔……？好吧」
　　士道说完后，十香虽然有一瞬间露出不解的表情，但很快就点了点头。
　　◇
　　『……艾伦•马瑟斯她发生了这种事？』
　　士道通过耳机把刚才所目睹的事情进行报告后，琴里发出诧异的声音。
　　这也是没办法的事情。如果自己接到这样的报告也一定会做出类似的反应吧。
　　『……她真的是艾伦吗？你确定不是一个相貌相似的人？』
　　「至少外表是跟本人完全一样呢……」
　　『……喵哇、她是会喊出这种叫声的角色吗？』
　　「呃……」
　　士道呻吟道，接着琴里轻轻叹了口气。
　　『虽然有点不敢相信……但还是警戒一下比较好。我们这边也会注意的』
　　「嗯、拜托了」
　　士道轻轻点了点头后，与此同时十香拍了拍他的肩膀。
　　「完事了吗？那么我们走吧、士道」
　　「啊……抱歉抱歉。让你久等了」
　　士道和十香现在正在附近的一个公园里。为了向琴里报告这件事，特意绕了一下路。因为需要她等一会儿，所以给十香买了可丽饼吃，不过貌似早就吃完了。
　　于是和十香一起再次开始移动。
　　也不知道走了多久。在走到一个有各种店面的街道后，从侧面小道里传来奇怪的声音。看向那边后发现那正是十香曾经打过工的咖啡店『La Pucelle』背面。
　　「诶……？」
　　自然而然地向深处窥探后，士道不禁颤了一下肩膀。
　　在咖啡店『La Pucelle』背面——貌似是卫生间窗户的地方露出了艾伦的上半身。
　　看样子她是想从店里逃出去呢。从她脸上看不到往常的从容，只剩下焦躁和狼狈的表情。不知为何在眼角甚至有泪水渗了出来。
　　「什、什么……」
　　士道不禁在脸上冒出汗水并矗立在那里。
　　——难道说……是吃霸王餐？这种危险的想法掠过士道脑际。……话说用危险这种词来形容现在的状况确实有点微妙呢。虽然吃霸王餐是个不得了的犯罪行为，不过作为一名拥有压制精灵实力的最强魔术师而言，她的所作所为也未免太小气了。
　　完全没有注意到士道此刻想法的艾伦痛苦地扭动起自己的身体。看来窗户比她预想的要小一些，导致屁股卡在了窗户上。
　　「呜呜呜呜……！」
　　艾伦面红耳赤地用尽全力往外推。几秒钟后，她的下半身也终于从窗户中穿了出来。
　　「呀！」
　　然而由于用力过猛，艾伦从窗户中飞出来后直接头部向下掉进摆放在小道中的垃圾桶之中。
　　「呜、呜呜呜……」
　　艾伦不禁流下泪水并拖起身体把粘在头发和衣服上的垃圾拍掉。
　　然而从店里面传来『艾伦小姐好没好吗？』『诶？怎么一直没回复啊？』『刚才从店背面是不是传来什么声音了啊？』的说话声后，艾伦颤了一下身体迅速从那里逃走了。途中还被绊倒摔在地上。「呜、呜呜……」艾伦面露痛苦地揉着自己的小腿，然后拖着半条腿消失在了小道深处。
　　「…………」
　　目睹了这一系列过程的士道不禁愣在了那里。
　　……刚才究竟是怎么一回事。不禁让人以为是产生了幻觉或是在做白日梦。
　　「士道、士道！」
　　「啊……」
　　被十香叫自己的名字后终于回过神来。看向那边后发现十香十分不满地鼓起双腮。
　　「你今天到底是怎么了，士道。你的样子很奇怪啊」
　　「抱、抱歉……貌似我有点累了呢」
　　士道用手按着眼角说道，十香则是有些担心地窥探起士道的面孔。
　　「这样吗……？要不换一天去游泳池吧？」
　　「没、没事的！并不是这个意思。我没问题的，我们走吧」
　　「唔？嗯……」
　　士道推着十香的后背朝着健身馆前进。
　　◇
　　「啊哈哈哈哈哈哈！好有趣啊士道！」
　　过了几十分钟之后，士道和十香在健身馆的泳池中游泳。
　　由于这里只是普通的健身馆，与以前和琴里她们一起去的Ocean Park不同，这里并没有专门游玩的设施。不过貌似十香喜欢的是在水中游泳这个行为本身，从刚才开始在25米长的泳池中来回游动着。
　　「喂喂、要是玩过头了到时会变得很累啊」
　　「我没事的！好，我再游一个来回！」
　　「哈哈……」
　　看到十香精力充沛的样子，士道不禁露出笑容。然而——就在这时，士道脸上的表情瞬间冻住了。
　　「哈……！？」
　　在泳池的中央、第三条泳道前面，今天第三次见到了艾伦•马瑟斯。
　　穿着竞速泳衣、从容地挺起胸膛并在腋下夹着浮力板。完全看不懂她究竟是想要做什么。……不对、应该说很轻易地就能看出她想要做什么，但是正因为如此反而却搞不懂她的意图。
　　「要上了哦，〈Prydwen〉」
　　艾伦用认真的眼神说道，然后便摆出跳水的姿势。……然而、她却并没有直接跳入泳池。而是把身体蹲下去，一只脚一只脚地放入水面中并溅起微弱的水花。
　　然后。
　　「呼——、呼——、呼——……」
　　双手握着浮力板，也不换气，拼命摆动着双腿却以极其缓慢的速度在泳池中前进着。在倒数第二条泳道中进行蛙泳的老妇人轻而易举地超过了她。
　　「什……」
　　士道脸上不禁显露出疑惑的表情，开始了思索。……思考艾伦究竟是在做什么。
　　正常来说应该是在锻炼身体吧……不过要说那是锻炼身体也未免太过缓慢了吧。……不对、把那种状态称之为缓慢都已经是相当委婉的说法了。用比喻的方法形容的话……刚刚生下来第一次被放进水里的小狗为了不溺水拼命地唤起自己远古本能般的景象。
　　士道皱起眉头观察着她的样子后，艾伦终于游完了25米并「噗哇」地吐了口气。自己特意确认了一下，艾伦从最开始就没把头放进水里。刚才的「噗哇」到底又是怎么回事呢。
　　艾伦在自言自语几句后再次握起浮力板踢了一脚池壁。
　　然而就在游到泳池一半的地方后突然开始拼命拍打起水面。看样子是溺水了呢。
　　「……！」
　　士道原本想要去救助她……然而却不禁又思考了一下。她可是艾伦•马瑟斯。世界最强的魔术师。她怎么可能会在这种平稳的泳池中溺水呢。她现在的动作也可能是有什么理由在里面。说不定那正是引诱士道过去的陷阱——
　　就在士道进行思考的时候，突然间亚衣麻衣美衣从水中蹦了出来，然后把漂浮在水面上的艾伦拉到泳池岸边。
　　「…………」
　　「士道？」
　　十香露出诧异的表情询问道。
　　「今天的士道果然有点奇怪啊。我已经玩得很开心了，差不多该去买东西回家了」
　　「……啊、啊啊……是呢」
　　士道决定听从十香的建议。
　　从泳池上来换好衣服稍微休息了一会儿后，士道他们离开了健身馆。
　　「健身馆还真是个有趣的地方呢！有机会我们再来玩吧！」
　　「好啊，琴里说了你要是喜欢这里的话就给你办会员证呢」
　　「噢噢、真的吗！？」
　　十香的双眼变得闪闪发光。看来比预想的还要更加中意这里的泳池呢。
　　就在这时士道抽动了一下眉毛。
　　有一群人聚集在在健身馆前方的道路上。
　　「哦哦！怎么了士道！有好多人哦！」
　　「嗯……不知道呢。大概是发生事故了吧？」
　　「事故！就是说汽车撞到某个东西了吗！」
　　十香瞪大眼睛不停地跳动着看向人群对面的景象。
　　然而在跳了几次后十香便低声嘟哝道。
　　「唔……人实在太多了什么都看不到啊，士道」
　　「并不是什么值得看的东西呢。……即使待在这里也只会妨碍到别人。我们还是先走吧，不快点的话晚饭时间就得拖后了」
　　「唔、那可不得了！抓紧吧、士道！」
　　士道说完后，十香发出充满活力的声音并拉着士道的手臂向前行走着。
　　「…………」
　　……话说回来，今天还真是奇怪的一天呢。士道一边行走在通向超市的路上，一边默默地回想起今天所发生的事情。
　　魔术师艾伦•米拉•马瑟斯。她恐怕是人类这个物种中称得上是最强的少女。
　　然而她却摔倒在人行横道上、吃霸王餐、在泳池中溺水。完全搞不懂她的意图是什么。
　　而且自己也很在意频繁出现在艾伦所在之处的亚衣麻衣美衣。回想起来，当时艾伦从吃霸王餐的现场逃出去的时候，从店里传来的正是她们三个人的声音。然后，刚才则是把溺水的艾伦拉到了岸边——
　　「艾伦小姐、我们走吧。你就彻底死心吧——」
　　「啊、难道是不喜欢芬达吗——？」
　　「你放心好了。我也准备了Dr.Pepper和McCol哦」
　　「等下……住、住手啊啊啊啊！」
　　艾伦被亚衣麻衣美衣拖着从士道和十香面前经过。
　　「…………」
　　「士、士道……刚才那是？」
　　「谁、谁知道呢……」
　　明明十香认真地询问道，自己却只能给出这样一个回答。
　　◇
　　「……就是这样了……」
　　回家后。士道把今天一天所发生的事情报告给了琴里。
　　「嗯……这些事情我们这边也都确认了。她究竟是有什么企图呢」
　　「呃……与其说是企图……我思考了很久，觉得她只是在休假而已吧……」
　　士道一边挠着脸颊一边说道，然而琴里却合上双眼摇了摇头。
　　「你在说什么梦话呐。对方可是艾伦•马瑟斯。是世界最强的魔术师。她的一系列举动一定是有什么目的才对」
　　「真、真的是这样吗……？」
　　「没错。绝不能大意呢」
　　琴里用严肃的表情开口说道。士道脸颊上不禁流下汗水并在胸前抱起双臂。
　　「但是、在人行横道的那一下……」
　　「最强的魔术师怎么可能因为被人推了一下就会摔倒呢。如果不是想要装成是普通人而故意摔倒的话——可以确定在那个人行横道上设置有什么东西」
　　「什么东西……是什么啊？」
　　「不清楚。但是我们也无法置之不理呢，今天就会派特工去调查一下」
　　「这、这样啊……不过吃霸王餐的话」
　　「她可是最强的魔术师啊。怎么可能会做吃霸王餐这种事。你好好想想。『La Pucelle』可是我和十香经常光顾的咖啡厅。一定是DEM那边也注意到了这点」
　　「这么说她从背面的窗户逃出去是为了……」
　　「恐怕是在确认除了大门以外的逃脱路线吧。不用说那并不是她自己使用的——而是为了确保待在店里的精灵们不会逃出去而提前过来调查的」
　　「呃……那么那个浮力板是怎么回事？」
　　「都说了叫你好好思考一下啊。你想想最强的魔术师怎么可能不会游泳呢？艾伦特意用那种入门者游泳方式的理由只有一个——故意给自己增加负担从而提升训练效果啊」
　　「也、也就是说……？」
　　「她所使用的浮力板，我猜它的重量应该是相当重的」
　　「…………」
　　如果真是这样浮力板根本就浮不起来啊……看到琴里十分严肃的表情，士道最终还是没能把这句说出口。
　　「不过这样的话……和艾伦进行接触的三人组也令人在意呢」
　　「是啊……确实呢。不过她们可是我们班的同学啊？和十香的关系也不错……」
　　「就是因为这个啊」
　　士道说完后，琴里把棒棒糖棍指向士道。
　　「就、就是因为这个……？」
　　「有很大可能是得知三人组和十香关系亲密的艾伦主动向她们进行接触的。恐怕是想要套出十香的情报——最坏的情况是她们三人被艾伦洗脑而袭击十香」
　　「……那、那个……这不太可能吧……」
　　「……！原来是这样啊。前提就给搞错了。说不定那三个人从最开始就是DEM社的特工呢……！这样的话与艾伦定期进行联系也是理所应当的……被摆了一道呢……！不能就这样坐以待毙呢，得必须马上开始调查那三个人才行。——我现在要去<Fraxinus>那边，今晚不会回来了你自己先休息吧」
　　琴里一个人兴奋起来，然后摆动着短裙从房间里走了出去。
　　「那、那个……」
　　士道只能是茫然地目送她离去。
　　结束