　　第四章 邂逅
　　奎里德抓住了吉尔达·雷与雪芙儿·阿尔各，把他们带出营帐。那把火烧掉了营帐大半，当所有士兵总动员扑灭火灾之后，帐棚与储备品也几乎不能使用了。
　　是雪芙儿将备品中的油桶带出来，并把油洒在帐棚上之后点火。一旦南部哨戒军的司令官曼司·查波罗杰回来，恐怕不会让雪芙儿太好过。
　　「那女孩看起来这么乖，做起事来倒是挺大胆啊。」
　　马可斯桑用他一如往常的困扰神情说道。
　　奎里德的确听阿札破说过，阻止了就是这个女孩阿米兰堤神兽船，但他原认为那不过是她刚好具备生命魔法的知识罢了。看来吉尔达·雷会这么重视这女孩，是因为喜爱她不显于外的坚韧个性吧。
　　就连现在被一群士兵用长枪抵着女孩，也丝毫不露惧色，只是死命地瞪着阿札破，不擅长应付女子的阿札破只能闭着嘴一语不发。接着她又很担心地看着被梅根·金席克的魔法束缚的吉尔达·雷。
　　另一方面，吉尔达·雷只是像个木偶般抬头瞪着魔法师，失去了他向来展现的风采。
　　「魔法师有这么稀奇吗？也是会有魔法师愿意协助里沃啊。」
　　奎里德说完，吉尔达·雷只是像鹦鹉般重复一遍他说的话。
　　「里沃的魔法师……？」
　　奎里德又转而问魔法师。
　　「梅根夫人，您认识这名男子吗？」
　　梅根摇了摇头。「不认识。」
　　吉尔达·雷的脸庞一阵痉挛，双眼随之爆出精光。来回看着梅根与奎里德的眼中，燃烧着激烈的怒火。奎里德第一次看见年轻人这么狂暴的情感，不禁大吃一惊。这个男人压抑情绪的能力，在同年龄的青年中相当少见，之前就算他遭遇常人难以承受的困难与痛苦，也不轻易显露出内心情感，但现在却……
　　「找到了！在这里！」
　　此时，一群纹身的男人来到帐棚与帐棚之间。除了喀鞑靼族的猎人之外，赛革特族的守备军也在。猎人们看见阿札破，也认出了奎里德。猎户长行礼如仪地向奎里德打招呼。
　　「这两个人是喀鞑靼族的供品，希望您可以交给我们。」
　　奎里德看了阿札破一眼后，眼神变得锐利起来。
　　「这两人是我军抓到的帐棚纵火犯。我军希望能自行处置犯人。」
　　奎里德在担任南部哨戒军参谋时，曾经与喀鞑靼族缔结了合作协定。那份协定首次解决了里沃军与「红色平原」各个部族间不断发生的小纷争。在那之后，喀鞑靼族便承诺以部族之友的身分对待奎里德。
　　「有必要的话，我们也愿意支付赎金。」
　　奎里德像个朋友般的笑容，使猎人们陷入沉默。这时赛革特族的守备队长却上前一步。
　　「不可以。他们既然献给赛革特族，就已经属于火神颂恩了。我们要把他们带回『赤砦』。」
　　奎里德蹙起眉头。「我是南部哨戒军的代理司令官。喀鞑靼族与里沃之间有协定。」
　　然而，这种强调权威的口气，似乎更激起了守备队长的反抗心。
　　「我们与里沃之间一样有协定。赛革特之钢是借由火神颂恩之力所铸造。一旦损及颂恩神的威仪，我们也无法提供里沃需要的钢铁了。」
　　守备队长语出威胁，表示如果此时谈判破裂，未来也不会提供武器给里沃军了。赛革特族的自尊心很高，他们很清楚自己所铸造的耐魔力武器根本无可取代。
　　奎里德只能在表面上妥协。
　　「我明白了。那么，这两人就交给你们处置。」
　　阿札破似乎想要抗议，奎里德却以眼神示意他稍安勿躁。
　　喀鞑靼族人虽然对奎里德有些顾虑，还是跟赛革特族一起拉起两人。雪芙儿紧张得一脸惨白，看向吉尔达·雷，吉尔达·雷却与之前判若两人，毫无感情的脸就像戴了张面具，直勾勾地看着前方。
　　「事情变得很棘手了啊。」
　　马可斯桑悄声说道。阿札破则是恨恨地咬牙。
　　「那个浑帐守备队长，难道不知道参谋总长才是立下协定的大功臣吗？」
　　虽然是因为奎里德与喀鞑靼族往来甚密之后，喀鞑靼族才引荐他给赛革特族，最后使里沃军能够买得到赛革特之钢，但这项事实却只有军队内的少数人知道。
　　「如果他面对查波罗杰，应该就不会摆出那么高的姿态了。」
　　奎里德笑着说完，马可斯桑也随之耸耸肩。
　　「什么事都暗着来又不居功，这下弄巧成拙了吧。」
　　然而，属国兵出身的奎里德，不这么做事的话，很多事情都会推展不开。他如果每件事都出来邀功，或许能够更早出人头地，但一旦做得过头的话就会被人扯后腿。毕竟里沃军队虽然很器重奎里德，却还是认为军队实权必须由本国人来掌握。奎里德一旦处理不好，还可能会遭到暗杀。就算他已经这么谨慎了，现今还是有不少纯里沃人对奎里德的职权感到不快。
　　「曼斯顿阁下，那两个人有那么重要吗？」
　　梅根·金席克开口询问奎里德等人。
　　「不是，只是曾有过数面之缘。」奎里德轻描淡写地带过。
　　「多亏您的鼎力帮忙，我们也见识到精彩的魔法了。」
　　「我只不过是自保罢了。」
　　奎里德无法从梅根安静的语气与表情上看出任何端倪。
　　奎里德过去所认识的魔法师，只有来自奥拉的亡命之徒，因此无论男女，大部分都是欠缺庄重的那种人，跟梅根完全不同。她身上散发的威严气势，甚至让经历千锤百链的奎里德都忍不住想亲近。
　　「等查波罗杰将军带回魔法师，就能够测定梅根夫人您所带来的咒文价值如何。还是您想要前往国境一趟呢？」
　　奎里德问完，梅根随即回答：「我要跟同伴讨论一下，可以吗？」
　　彼此同意之后，魔法师便踩着犹如滑行般的轻巧步伐离去。
　　奎里德目送她离开，向马可斯桑说道：
　　「吉尔达·雷似乎认识那个魔法师。你的看法呢？」
　　青年的脸色变化会如此大，说不定也知道梅根就是凤旅团的魔咒师了。
　　忠实的副官点了点头。「想必是如此。既然是那么洁癖的骑士，一旦知道里沃跟凤旅团联手，大概不会有什么好感。对参谋总长也一样……」
　　里沃为了要对抗奥拉，于是不得不向凤旅团求教咒文与对抗魔法的方式，即使表面上看起来只是从逮捕到的奥拉魔法师身上获得这些知识。奎里德初识吉尔达·雷的时候，其实也是趁另一名里沃人偷偷将吉尔达·雷的仇人乔贝尔送离伊欧西卡尔的时机。那名骑士早晚会发现这件事。
　　「你想告诉我，我选了一个棘手的对象来建立王权是吗？」
　　奎里德打算让吉尔达·雷继承多姆奥伊的王位。因为他认为吉尔达·雷的器量与人望，都相当适合当边境小国的国王。这就算不进一步说明，马可斯桑也全盘了解。
　　「如果那么简单就言听计从，您这位『立王者』大概也看不上眼了。」
　　奎里德后来会获得『立王者』这个别称，是他将与喀鞑靼族缔结协定的方式，也用在里沃军所远征的每个地方。里沃这个军事国家，原本是由氏族同盟发展而来，之后不断扩张领土，擅长的外交方式就是让小国或小民族成为里沃属国。这方法的核心就是让土着维持原本的宗教与阶级体制，但里沃有权任命统一土着的君主。基本上，就是让继承民族正统血脉的幼小傀儡当君主，再让里沃贵族前去担任名为摄政的实际支配者，属国的臣民因过着与过去相同的生活不致反抗，这时里沃再吸收人民缴纳给君主的岁贡；而最为完全的支配，就是让傀儡君主与里沃贵族通婚，使里沃也拥有部族的血脉。这也是奎里德出生的国家帝亚曼堤纳所执行的方式。
　　现任的帝亚曼堤纳国王虽然只有十五岁，却娶了二十八岁的里沃公主。公主是里沃建国同盟十二部族之一的利葛兰家千金。奎里德正是对悲惨、遭到压榨的祖国王室感到厌恶，因此才会离乡背井。
　　里沃贵族就是泛指包含利葛兰家族在内的十二氏族，现今依然支配着里沃帝国的参事会议。皇帝则是在参事会推举下由他们之中产生，同样地，属国也是由他们来分配。
　　尽管奎里德服从他们，却暗中利用参谋的立场，在能决定属国支配的事务上低调斡旋，以推举未来能扶植起来，看来具有气度的君主。
　　或许奎里德是想要以此凭吊帝亚曼堤纳，也可能这是他的一种补偿，补偿跟着自己而处处受限的属国士兵。吉尔达·雷所事奉的多姆奥伊国对奥拉的生命魔法感到着迷，并且打算躲在奥拉的保护伞下。明白其危险性并且能与之对抗的人，只有像吉尔达·雷这样的君主。
　　无论是从里沃的国家利益来看，或是以奎里德的志向来考量，伸出援手帮助吉尔达·雷成为统治者，卖他一个人情是再自然也不过的事了。
　　「阿札破，借我你的智慧，想办法把未来的国王从火神那里抢回来吧。」
　　剩下的，就只要让吉尔达·雷自己想登基就行了。
　　2
　　穿过赤砦的铁门之后，雪芙儿就先闻到血腥味。她原本以为那是铁锈味，但其中却混杂着更活生生的腥臭味。
　　雪芙儿压抑的恐惧感不停地膨胀着。喀鞑靼族的猎人们虽然跟着赛革特族的带领，似乎也在惧怕着什么。然而，骑士却仿佛不在意赤砦或是未来的命运一般。难道是因为中了奎里德，曼斯顿的陷阱，所以至今仍在自责吗？无论表情多么严峻，也一定会给予她温暖目光的骑士，现在却紧抿着双唇，眼神如同石像一般。可能是因为那个叫梅根的魔法师下在他身上的咒文还没解开？雪芙儿在心里发誓，无论发生什么事，她都不可以离开骑士身边。
　　这座山谷几乎是呈东西向的楔形，位于南北两边的陡峭红土崖壁下，搭建着许多长屋。屋顶上与崖壁之间拉起许多绳索，绳索上垂挂无数块红色布匹，大概是避邪之物，不过其间也混杂着一些赤砦居民的洗晒衣物。只是这些衣物，全都染着有如干涸血迹的暗褐色。
　　不只是把雪芙儿他们拉来这里的男人们，似乎在长屋工作的赛革特族人们，都穿着红色的衣服与裤子，连站在崖上塔楼往下监视大门动静的人也是相同穿着。
　　雪芙儿环顾了一下长屋，寻找锻冶场。但只能见到类似厨房或洗衣场的地方，听不到任何火鎚的敲击声，当然也感觉不到像阿尔各村里的工匠那种活力。在长屋工作的人只有同样穿红色衣服的女子们，她们面无表情地看着雪芙儿等人。这些人似乎都不在乎雪芙儿闻到的这股臭味。
　　山谷的尽头，则有一处楔形龟裂。看见守备士兵们往那个方向走去，雪芙儿突然想起喀鞑靼族人所说的话，怀疑那里就是刑场，双腿忍不住发抖。
　　「走快一点！」
　　然而赛革特族人却毫不留情地拉着雪芙儿，将他们押进龟裂岩壁内。
　　里面是一间挖深崖壁的宽大房间。墙壁以柱子补强，地板上铺着芦苇编成的坐蓆与毛皮。就像大房子的大厅一样。最后方的地板高了一层，上面有嵌在墙壁里的巨大暖炉与宝座。宝座椅背有两头马身那么宽，颜色与红土悬崖相同，且与地板相连接，是由整块岩石雕刻出来的。
　　对人类而言太过巨大的椅子上，坐着的人也相当与众不同。对方穿着厚重的红色织纹锦缎长袍，红色的围巾甚至盖到嘴巴。而最引人注目的，是那张完全盖住头部的铁面罩。
　　像镜子般磨得发亮的钢铁表面，是细长的盾牌形状，眼睛与鼻子部分凿出椭圆形的孔，只有口部附着一个喇叭形状的嘴唇。面具两侧虽然看得见蓬乱的毛发，但看来是贴在面罩上的坊安尾巴捆成一束，遮盖了本人的头发。宝座上的人脖子晃来晃去，不停看向别处，完全没有注意雪芙儿等人。看着面具所面对的方向，雪芙儿这才听见敲打火鎚的声音。这间大厅的左边墙壁上，有个通往深处的洞穴，声音似乎就是从那里面传来。原来锻冶场也在地下。
　　「朗格技师长，喀鞑靼族人送来新的祭品。」
　　守备士兵说话的对象是一名光头大汉。男人的脖子粗得跟理光的头部一般，无论是体格或态度，都比大厅中任何人还要威严，乍看之下，让雪芙儿想起身为锻冶职司的伯父。
　　朗格身上没有锁子甲，只穿着厚重的织纹红色上衣与宽大的长裤，长裤的裤管则向卜拉到膝盖处用皮绳绑住。至于靴子上长至脚踝的红色纹布，想必是用来挡开火花的。
　　朗格对站在他身边的暴牙男子说话了。
　　「撒卡密，他们派得上用场吗？」
　　暴牙的撒卡密与朗格打扮相同，只是手上还拿着卷成几圈的鞭子，让雪芙儿联想到定期船上的水手长贾德。他用鞭子的柄头搔了搔刷子般粗硬的短发，打横跨步走向吉尔达·雷，好像在给牛只马匹估价似的来回抚摸骑士的肩膀、手臂与大腿肌肉。
　　「这个嘛，应该能撑得了三个月左右。可是另一个就不行了。会跟不上风箱的速度。」
　　他看着雪芙儿啐了一口，口水落在雪芙儿的小腿上，但雪芙儿全副心神都在倾听他们的对话，根本没有发现。按照撒卡密的说法，他们似乎不会马上被杀死。
　　可是喀鞑靼族的猎户长这时却说话了。
　　「那个女孩被诅咒了。我们希望赶快把她送进火神颂恩的火焰中。」
　　朗格与撒卡密看着猎户长反问：「诅咒？」
　　「这女孩有长角，还打算危害我部族的祈祷师，不久之前还烧了里沃的营帐。如果让她活着，肯定会给赛革特人民带来灾祸。」
　　雪芙儿一逃离赤刺诃的魔爪，就立刻重新编好头发。因为猎人们不敢碰雪芙儿，所以她的角也一直藏在头发下。但这时朗格拔出腰间的短剑，轻松地割断雪芙儿绑好的头发。金棕色的发丝削落地上，额侧的敏感凸起立刻接触到空气。
　　朗格蹙起眉，再割下她另一边的头发。雪芙儿动弹不得，周围的视线尖锐得几乎刺痛她。
　　「诅咒指的是那对角？」
　　一开始雪芙儿并不知道是谁出声打岔。只见朗格与撒卡密回头，戴面罩的人正从宝座上站起来。
　　「纽芭大人……」
　　戴面具的人在宽大的座位上踩着摇摇晃晃的脚步，发出呢喃般的声音。
　　「如果是杀人放火的人，要送几个到颂恩神的身边都可以。但那个女孩特别邪恶的理由，只是那一对角吗？」
　　明明只是掠过耳际的轻柔声音，听起来却特别响亮，是因为面具上的那个嘴唇，钢制的喇叭造成了回音。那个人抑扬顿挫相当诡异的说话方式，让人分不清是男是女。但因为他站在高处的宝座上，他那在洞穴中回荡的声音听起来宛如从天而降。
　　「这女孩受到了鸟人的诅咒。」猎户长谨慎地回答。
　　「哈！」
　　戴面具的纽芭像痼疾发作似的用力摇头，从喉咙发出咕噜声。
　　「角会诅咒？那么小的玩意儿，办得到吗？」
　　纽芭迅速地跳下宝座，朝雪芙儿跑了过来。雪芙儿吓了一跳想往后退，守备兵却牢牢地抓住她。
　　「所谓的诅咒，是因为它很稀有？还是因为它很丑？」
　　纽芭伸出手，一把捏住雪芙儿的角。雪芙儿痛得尖叫，一股仿佛火钳戳进眼睛般的疼痛袭向她。
　　吉尔达·雷旋即身体一扭，撞开押着他的守备兵。守备兵脚步踉呛地撞到纽芭，纽芭头上的面具因冲击而落地。
　　「呜哇！」
　　喀鞑靼族人大叫着向后退，连雪芙儿与吉尔达·雷都不由得倒抽了一口凉气。
　　撒卡密迅速挥出鞭子，用力地甩向吉尔达·雷，骑士应声倒地，承受接二连三的鞭笞。
　　「雷阁下！」
　　雪芙儿大喊，但身子被制住的她无法靠近他一步。
　　「纽芭大人，非常抱歉！」
　　守备士兵慌忙地扑向面具。
　　可是纽芭接下面具后却没有戴上，而是环顾大厅中的所有人。
　　「所谓的丑陋，指的就是这模样。」
　　纽芭的脸上满是扭曲熔解的烧伤。不只脸上，连头发也被烧得七零八落，连脖子的皮肤都跟着变色了。耳朵与鼻子的形状也完全改变，因为眼睑下垂的关系，双眼也变成了斜视，令人感到不可思议。仔细一看，露在宽袖外的手腕与手背，也一样腐烂扭曲。
　　纽芭仔细地观察了喀鞑靼族人的恐惧之后，缓缓地戴回面具。
　　「火神颂恩怎么会害怕区区鸟人的诅咒？既然已经献祭了，就不要多管闲事。」
　　纽芭的轻喃透过面具，聼起来就像火神在说话一样，震动着所有人的耳膜。众人一句话都说不出来。纽芭回到宝座上，再度看着别处。接着赛革特族的男子们也像什么都没发生过一般，将视线从纽芭身上收回。
　　吉尔达·雷被拉起来，光头的朗格对他说：「别以为你还有第二次机会。」
　　骑士的长衫裂开，鞭痕开始渗出血丝，但骑士却带着不肯屈服的表情。雪芙儿因此知道骑士已经摆脱了梅根的魔法，松了一口气。
　　「福齐萨，拿回礼给喀鞑靼族。」
　　在朗格的命令之下，一名一直默默站在一旁的矮小男子朝锻冶场的方向示意，让人带出一把长剑。他在猎人面前拔掉皮革刀鞘，展示刀刃。那是拥有三个弯曲的波浪形刀身，双面都是刀刃，磨得像剃刀那么薄。雪芙儿瞪大双眼看着那把美丽的刀身。
　　猎人们感到很满意，深深地向赛革特族人行礼。
　　「愿颂恩神与赛革特族永远荣耀。」
　　朗格也回应道：「愿喀鞑靼族永远荣耀。」
　　守备士兵送走了喀鞑靼族之后，只剩下雪芙儿与吉尔达·雷了。
　　「把他们带走。」
　　朗格下令之后，领着手持鞭子的撒卡密，身后再跟着拉着两人的守备士兵，一行人走进内部的洞穴中。纽芭没有任何表示，不再关注雪芙儿两人。
　　3
　　走进内部的洞穴之后，血腥味突然变得很浓。雪芙儿拼命振作自己想忽视恐惧，但走下隧道一看到前方的光景，她就呆立原地无法动弹了：比大厅还要大上数倍的洞窟中，有一座血池。好几十人正浸泡在鲜红色的池水中，水深直达腰部。
　　朗格把雪芙儿推到池水边。「多一个人来挖『红眼』了。」
　　听了他说的话，雪芙儿重新仔细地看了看池水。这些人把筛子放入池底汲取砂砾，接着将筛子一个接一个传到岸边，把砂砾集中在笼子里。等笼子满了之后，就用扁担挑起来，从别的洞口运出去。
　　那些砂砾是砂铁。而这池池水会呈红色，也是赤铁矿所造成。雪芙儿抬头看洞窟的顶部，只见地下水正不断渗出，滴在水池里。可能就是这些地下水将含在红土里的铁溶出，花了几千年的时间累积出这潭池水。多姆奥伊的阿尔各村使用的是沙漠铁山所出产的黑色砂铁，不过负责挖掘铁矿的另一个村落离锻冶场很远，那个村子的男丁会用马车将砂铁送到阿尔各村，所以雪芙儿还是第一次看见挖铁矿的光景。
　　「不是那个男的，是这女孩子？她撑不了五天喔。」一名正在监督笼子运送状况的男子，在见了雪芙儿之后这么说。男人是打扮与朗格等人相同的赛革特族人。
　　正在汲砂铁的人大多都是骨瘦如柴的老人，其中几乎看不到年轻男女。每个人的脸色都苍白阴暗，只是机械式地工作。雪芙儿看了一会儿，只见一名老人因手上的筛子掉了便潜入池水中，等了半晌也不见老人浮起来，在他身边的人显然也打算出手帮他。
　　「那里有人溺水了！」
　　雪芙儿不由得往前跨了一步对监督的男子说道。男子有些不耐烦地回头。
　　「让沉下去的人站好！」
　　接到命令之后，老人附近的人们终于把老人从池底拉上来。老人拼命呛咳，吐出许多痰水，凄厉地大喊：「让我死！我想解脱了！」
　　「闭嘴！急什么，反正你也活不久了，死前你就闭上嘴工作！」
　　监督的男人朝水面挥出与撒卡密相同的鞭子，红色的池水溅起后像雨水般落下。
　　「你们可是犯了死不足惜的重罪，别忘了是火神颂恩的怜悯才让你们苟延残喘！不想挨鞭子的话，给我工作！」
　　朗格只留下绑着雪芙儿双脚脚踝的绳子，割断其他绳索。
　　「你也一样，角女。别以为你还能活着走出『赤砦』。」
　　雪芙儿知道她就要与吉尔达·雷分开，不由得抵抗起来。
　　「我要跟雷阁下一起……」
　　撒卡密见状就要朝她挥鞭。
　　「等等！」骑士阻止了撒卡密。
　　「雪芙儿是锻冶工匠。让她去锻冶场工作会比较帮得上忙。」
　　「锻冶场？」
　　朗格仰起粗大的脖子狂笑。
　　「就凭这个没几两肉的小妮子？她拿得动火鎚吗？而且怎么可能会有女工匠！」
　　于是吉尔达·雷又说：
　　「雪芙儿，让他看看你的守护刀。就是你自己打的那一把。」
　　雪芙儿拉开挂在脖子上的皮绳，递出新月形的刀刃。这是她在干钧一发之际从赤刺诃身边带出来的唯一财产。
　　「这种玩具……」
　　朗格哼笑着，并不打算仔细去看，但福齐萨却接过那把刀。雪芙儿咽了一口口水，盯着矮小的男人看。只见福齐萨将他大大的鹰勾鼻前端抵着刀刃，闻了闻味道，接着用舌头舔舔刀身确认锋利度。他细长的舌头前端稍微分成了两股，就好像他曾无数次检查刀刃而被割开似的。
　　「是用刀材打造的吗？」福齐萨问道。
　　雪芙儿回答：「是的。」
　　「铁材的搭配呢？」
　　雪芙儿很清楚这把刀的铁材组成，因此回想了一下，就说出正确答案。
　　「芯铁内有相同宽度的栋铁与刃铁并列，两侧以皮铁包覆。」
　　「的确。」福齐萨审视着守护刀，连铁材都检视得一清二楚。福齐萨的眼睛很小，像纯黑的小串珠，但却非常锐利。
　　「看来她真的懂，可以让她去小锻冶场。」
　　福齐萨这么说，让朗格与撒卡密相当吃惊。
　　「让女人进入小锻冶场？工匠们不会反对吗？」
　　「如果会的话，再让她回这里。」
　　福齐萨把守护刀收进自己的衣服里。「这个我先保管了。」
　　雪芙儿察觉武器已经被夺走了，于是看向骑士。吉尔达·雷对她点了点头，似乎认为这么做比让她进入血池工作来得好。
　　然而，当他们进入下一个洞穴之后，马上就遇到分成两条的岔路。火鎚的敲击声和烧铁的味道，都离他们越来越近。
　　「你往这里。」
　　撒卡密与朗格只带着吉尔达·雷走向右边的岔路。
　　「雷阁下！」
　　雪芙儿慌忙大喊，福齐萨却将她拉向左边的洞穴。
　　「你是这里。那家伙要去帮忙蹈鞴炼铁※。你也明白吧，那么壮的男人会被派到重要的工作。」（※蹈鞴吹，古日本的炼铁方法。冶炼时必须由许多工人轮流踩踏炼炉旁的活页式鼓风器，向火炉送风。）
　　骑士像要安抚她一样，朝她点了点头。
　　「我没事。雪芙儿，你也一定办得到。」
　　右边的洞穴通往更深的地下。雪芙儿瞬间想起寨亚国那个没有出口的洞窟，觉得自己再也见不到骑士了。
　　可是吉尔达·雷依然往前走，没有再回头。
　　4
　　吉尔达·雷与雪芙儿分别之后，便往阴暗的地下洞穴前进。
　　越来越深的洞穴，就像他的内心一般。洞穴地上到处都是样貌奇特的灯火，但那些灯光完全无法照进吉尔达·雷的瞳眸深处。在他眼中只有那个魔法师的双眼，只有都蓝的栗色视线。
　　他的弟弟正在黑暗深处看着他。什么话都说不出来，无法倾诉悲哀与痛苦，只是用无垢的双眼凝视着他。
　　都蓝最后为了保护他而死的时候，吉尔达·雷甚至连帮他闭上眼睛都办不到。在剧烈的打斗中，他只能把弟弟的遗骸留在鸟船上扬长而去。
　　鸟船，就是那个不祥凤旅团的巢穴。
　　一看见那双无垢的眼神，吉尔达·雷立刻明白那群鸟人对弟弟做了什么。乔贝尔原本要在吉尔达·雷身上施咒文，将他的「日魂」与其他人做交换，但乔贝尔如今显然改将这可怕的禁咒施展在都蓝的遗骸上。受到同样禁咒而变成怪物的寨亚山贼们，还有死后被魔咒师们变成使魔的梅比多尔杜王子，这些人的悲惨模样全部在他脑海中复苏。
　　在吉尔达·雷心中冻结的悲伤记忆，瞬间被打破了。
　　那个时候，他为什么不带走已经牺牲的弟弟与骑士们的尸体呢？
　　就算他心里明白办不到，但后悔却化为愤怒的利刃，不断切割他的内心。他们为了多姆奥伊，甚至只是为了吉尔达·雷所信仰的正义而赔上性命，当时自己却没有预测到鸟人会如何玩弄他们的生命与灵魂！出乎意料的邪恶，还有世上竟有这么恶意的存在，这些全都远超过吉尔达·雷的判断之外。
　　而此刻他甚至无法肯定那到底是否为恶意。传说凤旅团的人，经常会只因一时兴起就大街小巷猎捕人或动物，再对他们施展魔咒。因此对都蓝所做的事，或许对那帮人面吾也没什么特别意义。这么一想，反而让他心中的愤怒之刃更加强大，几乎让他无法思考。
　　不，绝对没有那么简单！吉尔达·雷在心中极力否定。刻意以都蓝的外貌出现在他的眼前，其中肯定怀着恶意。一定是有人故意使他如此痛苦。他一定要把那个人找出来！等找到之后，便以自己的愤怒之剑回敬他。
　　复仇的黑色火焰燃烧着吉尔达·雷的灵魂。黑色的波动增强了魂源，加速了他的思考。那个名叫梅根·金席克的魔法师为什么会在里沃的营帐里？为什么会跟奎里德·曼斯顿见面？奎里德知道梅根是凤旅团的人吗？凤旅团是不是想透过奎里德找出吉尔达·雷，只为了让他见到拥有都蓝外貌的梅根……莫非从一开始，奎里德就已经跟凤旅团联手了？奎里德一向不畏惧魔法，也很了解对抗生命魔法的战斗方式。奎里德从经验中累积获得的优秀兵法，总让吉尔达·雷感到佩服，也想效法。但如果事实并非如此呢？
　　吉尔达·雷回想他认识奎里德以来，在奥拉发生的所有事情。然后他想起被他遗忘的重要片段。
　　那个时候，正当吉尔达·雷与奎里德一起行动之际，凤旅团的魔咒师也成功地逃离奥拉监狱。奎里德为了解开圣德基尼家族的谜团而帮助吉尔达·雷，但在那之后，奎里德也把他俘虏到里沃。
　　奎里德曾说，他想把身为多姆奥伊摄政官继承人的吉尔达·雷纳入麾下。然而消失得无声无息的乔贝尔，是真正对吉尔达·雷怀有恶意的凤旅团成员。
　　如果事实上奎里德与乔贝尔互有往来呢？
　　以里沃的力量，要让乔贝尔逃离奥拉易如反掌，尤其奎里德又私下拥有遍布全世界的情报网，那就更加容易。奎里德一开始就看出了吉尔达·雷的真实身分并借故接近他。或许奎里德也知道乔贝尔与吉尔达·雷之间的过节吧。
　　全部比对之后，他脑中不断盘旋的黑暗思考逐渐众拢，就像石头一样牢不可破。黑色的石头打进了吉尔达·雷的灵魂中心。熊熊燃烧的愤怒火焰凝聚成形，但纷扰紊乱的魂源反而冷却了下来，宛如冬夜的星星般散发出冰冷的光芒。
　　◎
　　「这是你最后的栖身之所了。」
　　朗格混浊的声音，让吉尔达·雷的意识重回外界。
　　他们穿过很长的隧道，来到一个空旷处。铁锈臭味在不觉间变得稀薄，反而是腥臭味越来越强。炎热得几乎令人窒息，厚重的水蒸气与浓烟交杂充满在空气中。
　　这座石窟比血池所在的洞窟还狭小，看来是由人挖掘而成。虽然跟他一开始进入的大厅一样，墙壁与洞顶都有补强，但绝不是造来让人舒适居住的地方。
　　熏黑的铁柱横竖排列，在墙壁边形成许多不规则的格子。大空间的中央有个类似台座的地方，高得几乎直达洞顶。而最粗的大圆柱，就穿过了那个台座。
　　十几个男人异口同声吆喝着，双脚踩着台座的踏板。几乎所有人都半裸，身体因淋漓的汗水而发光。他们的脖子上都套着枷锁，用铁链绑在台座的手把上。带领他们吆喝的人，是一名赛革特男人，他也穿着跟朗格等人相同的红织纹上衣，手里拿着鞭子。
　　台座深处有个形似巨大棺木的火炉，一大片燃烧的火焰有这些人那么高。火焰中可以看得到烧红的火心，但那并非木炭，而是砂砾。从血池运来的砂砾，全都被铲进炉子里。手拿铲子的人也是身穿红衣服的赛革特族人。
　　「好，把矿渣弄出来！」
　　撒卡密一声令下，红衣男子便把铲子插进炉里，将燃烧黏稠的泥状物刮出来。燃烧的泥浆流进地上挖好的沟渠中，落入臼状的洞里。这段时间内，台座上的男人们仍是不停地踩着踏板。此时，燃烧的泥浆火花喷溅到最靠边的男子脚上，男子发出惨叫从板子上掉下来。落下时不巧又撞到火炉一角，于是昏了过去。火星毫不留情地落在他身上，但他的脖子已向后弯曲，一动也不动了。
　　「下个替代的人，快上去！」
　　撒卡密大吼，朝台座的另一边甩出鞭子。似乎原本在那里的男人被鞭子赶了出来，爬到踏板上。仔细一看，台座后方有几十名男子汗流浃背地躺在那里。在这种热气与吵杂的吆喝声中，他们就像死去般贪睡着。
　　递补上来的男人开始踩着踏板，没有理会死去的男人。就连踏板上的男人们似乎也筋疲力竭，没有多余的心力去察觉同伴的死活。
　　「让这家伙戴上项圈。」
　　听了朗格的命令，三名守备兵先把吉尔达·雷绊倒，将他的头押在地面上。吉尔达·雷想甩开他们，但赛革特族人的强硬力道，却像钳子般牢牢按住他。
　　一群穿红衣的男子们走来，用凿子卸下死去男人脖子上连着铁链的项圈，撒卡密取过项圈，将它戴在吉尔达·雷的脖子上，然后以凿子前端汲取一点臼槽里烧红的泥浆，滴在项圈的接缝处。泥浆冷却凝固，项圈便恢复成原来的完整轮状。
　　带着热气的项圈烧灼着吉尔达·雷的皮肤，但比起灼伤的疼痛，项圈上还连接着无法卸除的颈轭，更让他的脖子泛起水泡。
　　「让这家伙进入东区四号！快去！别拖拖拉拉了！」
　　手持长鞭的赛革特族人驱赶着吉尔达·雷，让他爬上火炉对面的台座，在四号踏板上的男人，就像奔跑过度的马匹，嘴角泛着白沫。赛革特族人把这男人弄下来，命令吉尔达·雷上去踩踏板。
　　踏板是左右交互一上一下的构造。只要踩一下，左右踏板间的空隙就会卷起一道几乎把人烤熟的热风，笼罩他的全身。没有多久，吉尔达·雷也像四周的男人一样汗如雨下了。
　　「脚步不准乱掉、不准休息！继续踩！白天晚上都给我踩！」
　　随着甩鞭的声音，撒卡密停顿了一下又大吼。
　　「点燃神明的火焰，这是替颂恩神服务！你们要继续做到死为止！」
　　吉尔达·雷，成了火神的奴隶。
　　
　　