　　第一章 大平原
　　「怎么了，雪芙儿？」
　　听见吉尔达·雷的问话，雪芙儿回过头。
　　「疾风船……我总觉得看见了疾风船。在东边很远的地方，大概靠近地平线了……」
　　骑士来到雪芙儿身边，专注地眺望东方天空。
　　「现在看不到了……这么说来，天快亮的时候我似乎有听见地鸣声，东边也扬起不少沙尘。会不会是鹿或野生的马群呢？」
　　雪芙儿现在也一样看不见刚刚发现的光线了，可是她却认为那不是魂源的光芒。魂源是所有生物的灵魂所发出的波动光束，如果真的是魂源的光，应该只有雪芙儿才看得见，骑士是看不见的。然而，若以鸟类而言，那光线又太强了。
　　「看来是往里沃的南部哨戒军的方向。如果它远离我们，那就没什么好担心了。」
　　这里是「红色平原」南侧靠近里沃军势力范围的地方，可是两人几乎没见过上空有任何疾风船飞过。这是因为这里远离空中霸主奥拉国的势力圈，所有的零星纷争都在地面上发生。
　　就算雪芙儿刚刚看到的是里沃军舰，距离那么远也没必要担心。然而，自从逃离驻阿米兰堤的里沃军之后，雪芙儿就一直像只惊弓之鸟。
　　雪芙儿现在已经习惯了自己看得见魂源的能力，只要她集中精神，甚至还能分辨远距离外的魂源。由于在生物身上循环的魂源，会以灵魂的形式集中起来，因此灵魂所在的地方，她就看得见点状的光芒；像是昆虫会有一个灵魂，兔子五个、马六个，人类则拥有七个灵魂，所以只要她数一数，就能知道那是否为相近的种类。
　　「红色平原」这名称取得相当贴切，就算雪芙儿骑在马匹上环顾四周，也只能看见枯红了大半的芦苇草原，一旦下了马，则会被比人还高的草丛包围住。阿米兰堤的沙漠至少还与她的故乡多姆奥伊相似，但这里的视野非常差，令雪芙儿相当不安；也因此她才会不由自主地去看魂源，只是她经常受到草丛或丘陵等阻挡，无法看出太多端倪。
　　雪芙儿太过热中于观望远处的魂源，搞得自己双眼疲惫不堪，连额头两侧都抽痛了起来。她摇了摇头，想办法让自己看东西的方式恢复正常。
　　两人掩去扎营后的迹象，打算再度上路。吉尔达·雷重新整理拴在一旁的马匹所踩踏过的草堆，然后用红土掩盖火堆留下的炭灰。雪芙儿则把爬到树上的猴子银甲叫回来，跨上了自己的马匹。
　　他们骑乘的两匹栗色牝马，能够融入平原的赤红色之中。尽管两人带的行李不多，但吉尔达·雷已经考虑到所有可能的追兵，因此也做了该有的准备：他在黑色锁子甲外穿上束腰短外衣和背心，没有戴上头盔，而是包着枯草色的头巾，看起来就像是住在平原上的部落人民。他也用皮绳缠住剑柄与剑鞘上刻着里沃纹章的部分，使它像一把粗制的剑。雪芙儿则穿上绿色的男用长衫、裤子与靴子，并戴上能遮住耳朵的帽子，以掩盖她的头发与角，希望让人误以为她是吉尔达·雷的弟弟。雪芙儿本来要将银甲留在阿米兰堤的托丽榭丝王妃身边，临出发之际银甲却死抓着雪芙儿不放。
　　银甲身上还是穿着在王宫时所穿的丝绢背心，不过幸好背心原来的鲜艳颜色已经褪色，衣服上点缀的装饰宝石与玻璃珠也都掉光了，所以才不那么显眼。大概是在王宫太过得宠，银甲似乎认为自己跟人类一样，一旦要脱掉它的衣服，它就会生气地激烈反抗。光是要拔下它的金项圈，银甲就把雪芙儿的手抓出了一道很深的伤口。
　　从阿米兰堤的东北国境通过「阿拉法塔克小径」，是两人最困难的一段路。不只因为那是一条险峻的山路，也因为它是到达「红色平原」的唯一通道，万一被迫兵赶上他们将无路可逃。
　　尽管雪芙儿在山国寨亚时已经很习惯骑马行军了，但她还是拖慢了吉尔达·雷的脚步。头两天，两人几乎马不停蹄地赶路，然而就在通过深谷的时候，雪芙儿还是昏倒了，结果接下来整整一天无法动弹。除此之外，他们也会因为银甲去摘自己要吃的水果而停滞不前。平原上只有一些小的醋栗和茱萸树，因此他们从阿米兰堤带来的水果及芋头几乎都被银甲吃了，使得他们两人只能吃肉类。吉尔达·雷经常来来回回地狩猎食物或是探路，一直无法妥善休息。
　　纵使如此，骑士仍找到早先阿札破的族人通过的路径，并保持不远不近的距离前进。
　　当两人一穿过「阿拉法塔克小径」，立刻就被另一个看起来很粗暴的部族团团包围。尽管他们看起来根本就像是山贼一样，但两人一说出阿札破的名字，对方马上就放行了。阿札破的部族称为喀鞑靼族，在「红色平原」上的好战勇猛似乎也很广为人知，尤其是阿札破这个人，他身上的刺青更是令人畏惧。然而，因为雪芙儿拖慢了行程，两人的脚程越慢，就越不容易追上喀鞑靼人，至今来到第五天，更已经找不到他们的足迹了。雪芙儿感到很内疚，觉得要是没有自己与银甲，骑士早就轻松地追上他们了。
　　「说不定这样反而安全。奎里德的部下一定能向阿札破问出我们的目的地，也会立刻知道我们通过了阿拉法塔克的山谷。」
　　骑士预料追兵应该会是里沃参谋总长奎里德·曼斯顿的部下，也就是阿札破所率领的斥候骑兵队「卡尔加」。骑士也认为，这些人一定能轻易推测出两人是追着阿札破的部族而来。卡尔加是一种脚程比马匹还快的骑兽，两人被追上只是时间的问题。可是只要能远离喀鞑靼族，要在广大平原中找到两人就困难多了。
　　见到吉尔达·雷这么温柔地安慰她，让雪芙儿更急着想替他做些什么。两人野营生火时，她会煮些不算美味的粥，也会替骑士磨长剑与弓箭。她觉得如果自己没帮什么忙，就没资格待在骑士身边。
　　然而，即使雪芙儿有能看见魂源的力量，现在也几乎派不上用场。因为她只是看得见，并不会使用魔法。圣德基尼家的魔法师们虽然曾打算教导雪芙儿一些咒文，但她却连很简单的咒文都无法修习完整，于是早早就放弃了。
　　老实说，或许她还是下意识地害怕生命魔法吧。她曾见过许多人的灵魂受到生命魔法摆布，因而走上末路。雪芙儿自己虽然曾被生命魔法救了一命，但她仍打从心里害怕，觉得自己是否也走在和那些人相同的命运上。
　　一路上，吉尔达·雷的话不多，却绝不会让人感到阴沉，或许也是因为骑士的身体里，不断地散发出强烈耀眼的魂源之光的缘故。只是雪芙儿很担心带自己上路的骑士会感到无聊，因此试着说些她在阿米兰堤王宫中听到的笑话与趣事。尽管骑士总是会微笑着静静听她说，不过有时候，当她看到骑士竖耳专心倾听黑暗中的动静时，雪芙儿就知道自己并没有成功。
　　雪芙儿发现自己正无意识地在模仿阿米兰堤王宫内的聒噪侍童齐亚，于是有些自我厌恶。尽管她很讨厌齐亚，齐亚却很擅长逗周遭的人开心，然而雪芙儿并不是那样的人。
　　阿米兰堤后宫的女官们，为了要取悦那堤克·乔亚国王，还做了许多其他的事。那些女人大方地讨论要如何展现媚态，才能吸引国王赐给她们子嗣，这让雪芙儿很费解。自己光想到要以那种形式对待吉尔达·雷就觉得很羞耻了，再说，那也不是骑士对她的期望。
　　但是，雪芙儿却又相当在意骑士究竟是如何看待自己。如果她至少拥有一些像那群女官般的优雅与美丽的话……
　　她在伊欧西卡尔或阿米兰堤所学的贵族小姐式社交技巧，在吉尔达·雷的眼前根本毫无意义。这一切都让雪芙儿觉得自己跟在多姆奥伊的阿尔各村时相同，只是一名派不上用场的女孩罢了。
　　◎
　　日正当中，一望无际的芦苇草原上，只有雪芙儿二人正在移动。
　　前几天两人拼命赶路，几乎连说话的机会都没有，但从今天早上开始，吉尔达·雷似乎就在等待什么，只是缓缓策马前行，这么做让草丛与树叶随风摇曳的沙沙声和马蹄声都清晰了起来。
　　走在前方的古尔达·雷的马，突然间放慢了脚步。当两匹马双双停在裂成两半的枯萎树木旁之后，骑士的脸色显得严厉而紧绷。
　　「安静下马。」
　　骑士低沉的声音让雪芙儿浑身一僵。追兵已经来了。察觉到雪芙儿的紧张，银甲也小声地鸣叫。雪芙儿慌忙捂住猴子的嘴巴，从马鞍上滑下来。
　　「把马头按下，藏在草丛里。」
　　吉尔达·雷将自己手上的缰绳也交给雪芙儿，拿起弓箭站在树木后方。草丛茂密处大概有马腹那么高，雪芙儿跟马匹虽然都能顺利藏身在里面，却也因此无法看清四周，而那棵裂成两半的树又细又没有树叶，要当骑士的盾牌其实并不足够。
　　雪芙儿满心不安地看着骑士，紧握着胸前新月形的守护刀，侧耳倾听。在阿米兰堤战争结束之后，托丽榭丝王妃将这把刀还给了雪芙儿。这把她自己打造的守护刀，从雪芙儿离开家乡后便一直随身守护着她。她告诉自己，如果有了万一，她也能靠这把刀作战。
　　吹动草丛的风在瞬间静止，四下寂静无声。吉尔达·雷迅速转过头，朝他右边的草丛射出一箭。这时，一只野兽从完全不同的方向扬蹄飞奔而出。那是一匹没上马鞍的野马，激动的嘶鸣声让才刚被雪芙儿安抚的两匹马站了起来。野马似乎要往雪芙儿的方向奔来，让雪芙儿不由得感到惊慌。
　　可是吉尔达·雷只是眼看马匹跑过，便拔出剑来砍向弓箭射入的草丛中。
　　尖锐的金属敲击声，让雪芙儿心下一凛。
　　2
　　吉尔达·雷击出一剑，想揪出隐身草丛里的男子。
　　他原本打算攻其不备，但那个想利用马匹引开他注意的狡猾敌人，却相当迅速地拿起大刀阻挡。
　　「等等！是我！不是敌人！」
　　男人迅速拿下防沙尘的围巾，露出脸谱一般的纹面。老虎纹般的脸孔，以及编成许多发结的鲜红色头发，让吉尔达·雷瞪大了双眼。
　　「阿札破？你的同伴呢？」
　　吉尔达·雷开口问话时，并没有放下手中的剑。
　　「同伴？如果你指的是『卡尔加』，他们没跟我一起，我是一个人追来的。」
　　「是奎里德的命令吗？」
　　「不是。我骗他说部族有事我得回故乡一趟，不是来抓你们回去的。」
　　阿札破脱下「卡尔加」的锁子甲，里面是一身喀鞑靼族的装束。茶色鞣革的背心与裤子，外面还套了防止滑下马鞍的皮制护膝。赤条条的双臂上是许多刺青与无数的旧伤痕，兽牙首饰垂挂在脖子下方，完全就是一个骁勇善战的蛮族战士模样。就像他所说，吉尔达·雷从他身上感受不到任何战意。但吉尔达·雷并不能因此放松戒心。
　　「雷阁下？」
　　雪芙儿拨开芦苇丛走近两人。少女看见阿札破也吓了一跳，手上依旧紧捉着守护刀。
　　「吉尔，里沃军不会对一两个逃兵穷追不舍。」
　　阿札破耸耸肩膀，迅速收刀入鞘。
　　吉尔达·雷想起奎里德从没有向军中任何人暴露吉尔达·雷的真正身分，不知现在是否仍是如此？吉尔达·雷也只告诉过阿札破自己原本是一名骑士而已。
　　「既然如此，你追来做什么？」
　　阿札破没有把吉尔达·雷的剑当一回事，看向雪芙儿。
　　「你们说过像我一样痛恨『凤旅团』对吧？如果你们想见到喀鞑靼族的祈祷师，没有我部族人民的介绍，你们也见不到，所以我想就陪你们一趟好了。我原本就打算一起上路，你们却一声不吭地跑得不见人影。」
　　吉尔达·雷与雪芙儿对看了一眼。阿札破过去被「凤旅团」囚禁并施加魔咒，因此他对「凤旅团」心怀怨恨这件事，看来似乎是事实。当时为他解除魔咒的就是喀鞑靼族的祈祷师。雪芙儿有个在奥拉的朋友，「月魂」严重受损，雪芙儿是为了帮助她，才想了解除去魔咒的方法。
　　「可是……奎里德相信你说的话？」
　　吉尔达·雷根本就看不透奎里德，曼斯顿的真正想法。
　　比起忠于里沃军，那个深沉难解的参谋更常依自己的判断采取行动。他知道吉尔达·雷是多姆奥伊的摄政官之子，却把他当成部下般在自己的监控下任意驱策。而且，身为「立王者」的奎里德，还曾经提议让吉尔达·雷登上多姆奥伊的王位。
　　尽管吉尔达·雷并没有那样的野心，奎里德却似乎拥有办得到的智谋与实权。还是说那对于奎里德而言，也只不过是空口白话，所以不打算追他呢？
　　阿札破大概不知道那件事，只是打开藏在草堆里的行李给两人看。
　　「嗯。我说我惯用的刀断了，所以要回家乡修好，他就准假了。反正仗已经打完，抗魔法的武器也只能透过我部族获得。」
　　阿札破拿出来的半月刀，是被吉尔达·雷所折断。这时雪芙儿积极地说道：
　　「请让我修好它。谢谢您愿意带路，有什么我能做的，我会尽量做好。」
　　阿札破嘻嘻一笑，点了点头。这男人露出笑容后，意外地颇为亲切。
　　「我就是这么打算呢，打铁小妹妹。」
　　一路上神色紧张的雪芙儿也低声笑了出来，松了一口气。
　　既然阿札破要带路，也不失为一件好事。吉尔达·雷如此判断之后，收起了长剑。
　　「话说回来，吉尔，我还真被你的小心谨慎打败了。你几乎没有留下足迹，就算我稍微接近了，也立刻被你甩开，我好不容易追上你们，还差点被你宰掉。」
　　阿札破吹了一声指哨，把没上鞍的马叫回来，将卸下的马鞍与行李再堆回去。
　　的确，就算阿札破骑马来也无法靠近吉尔达·雷，所以他才会在远一点的地方下马，躲在草丛里悄悄接近两人。
　　那匹青马的马蹄上包覆着布袋，掩去了马蹄声。不愧是在平原上来去如风的骑马民族，似乎已经惯常使用这种方法了。也难怪连吉尔达·雷打算隐藏的足迹，他都能够识破。
　　◎
　　因为阿札破的加入，旅途也变得轻松不少。
　　对平原了如指掌的阿札破，能够从风向与草的生长方式正确掌握方位，还能随处找到野生的芋头或百合根类，所以他们的粮食不虞匮乏。此外，因为两个人可以轮流狩猎跟守夜，所以吉尔达·雷的休息时间变得比较充分。
　　由于阿札破不时的轻松谈笑，雪芙儿的表情开朗多了。吉尔达·雷不由得反省两人相处时，自己是否把气氛弄得太沉闷了。以前，当他还住在农村的时候，表妹们也都比较亲近他的弟弟都蓝。
　　可是，他也不希望雪芙儿太过信任阿札破。在阿札破追上他们之前，吉尔达·雷数次感受到追兵的气息，除了有马蹄声之外，还有一些其他野兽的声音，既像没有蹄的卡尔加的脚步声，也像是狐狸的足音。可是阿札破一加入他们，这些声音便全都没了。或许是吉尔达·雷多心，但他们不能断然放松警戒。就算阿札破说的都是真话，奎里德也可能利用其他方法追踪他。面对狡猞的奎里德，还是得先做出各种预测才行。
　　「吉尔，我们应该可以抓到大家伙喔！」
　　当他们来到小河边的时候，阿札破这么告诉他。
　　浅水的泥泞上杂沓着许多凌乱蹄印。阿札破察看了蹄印之后下了这样的判断。
　　「是坊安。应该是三、四头坊安脱队了找不到方向。」
　　雪芙儿提出了问题：「坊安是什么？」
　　「你们没有碰过一大群红鹿吗？没被踩死算你们幸运呢。」
　　阿札破说，坊安是拥有小山一般庞大身躯的长角鹿。当几千头的坊安在平原上狂奔跑动时，只要稍慢逃离它们的行进路线，肯定当场没命。
　　雪芙儿又说：「雷阁下看见的那些沙尘，可能就是坊安。」
　　「要猎坊安群的话，在我们部族也是要全体动员的工作。不过对付失散的坊安，我们两人应该就能搞定了。走吧！」
　　阿札破很快地卸下行李，似乎只打算带着弓箭与剑就前往追踪坊安。
　　「等等。不能把雪芙儿一个人留在这里。」
　　吉尔达·雷环顾了小河四周。
　　「小妹妹跟那只猴子可以躲到树上去。就算坊安受伤回到这里，也不会追上树。」
　　阿札破指向岸边的落叶松，雪芙儿跟着用力地点头，示意吉尔达·雷放心。
　　「没问题。我会先把马拴在那颗岩石上。」
　　「是啊，而且我好歹也得带一些礼物回去给部族的同伴。坊安的角可是很受欢迎呢。」
　　两人一再地催促下，吉尔达·雷答应了阿札破。雪芙儿只犹豫了一会儿就爬上树。古尔达·雷绕过岩石后方沿着浅滩溯行，没多久便看不到少女的身影了。尽管他觉得自己可能操心过度，但还是加快了动作，想尽可能快点回去。
　　半晌之后，阿札破停下马匹，用身体打信号要吉尔达·雷从左边绕到对岸去。小河只是一条潺潺的细流，前方则汇聚成一洼泉水。有三头红鹿正泡在那池水中。似乎全都是雄鹿，头上长着相当气派的叉角。泉水周围的香蒲丛很茂密，也多亏阿札破的蹄袋，几头鹿并没有发现猎人正在它们身边。尽管如此，坊安的体型还是太过巨大，很难一箭射倒。吉尔达·雷悄悄地从箭筒拔出一支箭搭在弓上，瞄准坊安的颈部，等待阿札破的行动。
　　无声的一箭，射中了最大头坊安毛色泛白的腹侧。吉尔达·雷见状跟着迅速射出一箭。弓弦发出的细微嗡嗡声好像信号一般，几头坊安开始奔逃。吉尔达·雷的箭没射中坊安的脖子，而是贯穿了它有斑纹的脸颊。
　　阿札破与吉尔达·雷都没有停下来，接二连三地放箭。可是受到左右逃窜的另两头坊安干扰，两人都无法顺利射中要害。接着其中一头没有受伤的坊安便直直朝吉尔达·雷冲了过来，似乎想用角推倒他的坐骑。
　　吉尔达·雷拉动缰绳，本想避开却又停了下来：雪芙儿就在前方，他不能让坊安冲过去。于是他扔掉弓拔出长剑。
　　就在害怕鹿角的马往旁边窜逃、一左一右生长的角前端掠过吉尔达·雷的瞬间，他使尽浑身力气一剑插进坊安的脖子。长剑刺穿粗厚的颈部肌肉，传来碰到骨头的手感。然而坊安仍用力地甩动，连人带剑拉扯双手握剑的吉尔达·雷，差点使他滑下马鞍。他迅速握紧剑柄，顺势跳到坊安背上。
　　负伤的坊安发出角笛般的嚎叫声。吉尔达·雷抓住坊安角避免自己摔落，同时转动长剑。只是坊安虽然痛苦，却没有停止行动，没多久它就来到雪芙儿躲藏的落叶松下。吉尔达·雷于是从箭筒拔出箭来，反手刺进坊安的眼睛。
　　坊安失去视力，撞上了岩石，却还是没有停下来，它倾斜的巨大身躯用力撞上树干。它的角插进树干里，令落叶松发出断裂的吱轧声。只见猴子银甲立刻从缓缓倒塌的树枝前端跳到地上，而雪芙儿也离开了正要倒下的树枝。
　　「雷阁下！危险……」
　　少女大喊的同时，坊安倒了下来，吉尔达·雷的一只脚也被压在它的巨大身躯之下。雪芙儿平安落到地面后，便赶忙跑到他身边。
　　「快躲起来，别的坊安要来了！」
　　尽管吉尔达·雷出声警告，雪芙儿仍打算扶起他。这时身后传来轰隆作响的鹿蹄声，吉尔达·雷转过上半身去看。一头毛色斑斓的坊安像个针山一样身上插满了箭，阿札破正追着它而来。
　　阿札破从马鞍左侧探出身子，想用长剑绊倒坊安的脚。雪芙儿举起短剑站在坊安与吉尔达·雷之间，吉尔达·雷不禁背脊发凉。
　　「不可以！雪芙儿，你快逃！」
　　少女并没有退开。在千钧一发之际，阿札破的剑绊住坊安后脚，红鹿一个翻滚之后便倒下了。倒下的巨大身躯，惊险地停在少女身前。这时吉尔达·雷却看见阿札破举起弓箭，瞄准了他们。
　　刺青下的双眼，有着明显的杀气。
　　吉尔达·雷一把扯过雪芙儿的长衫将她拉倒，并用身子护住雪芙儿。
　　箭掠过吉尔达·雷的肩膀，只听见身后那头坊安发出临死前的哀嚎。未如所料，下一箭并没有朝他们两人飞来，而阿札破则下了马走到两人面前蹲下。
　　「真危险。这家伙刚刚打算踹烂你的脑袋耶。」
　　刚刚压住吉尔达·雷的那只坊安的蹄，就在他的头部后方。阿札破似乎一箭结束了它的垂死挣扎。他利用落叶松的树枝做杠杆，撬起坊安的巨大身躯，吉尔达·雷才总算将自己扭曲的脚拉出来。
　　「雷阁下，您的脚……」
　　雪芙儿一脸惨白，不过吉尔达·雷很在意自己刚刚的误会，因此并不感觉疼痛。
　　「没事，只是扭伤而已。」
　　「你一对一收拾了一头坊安，算是光荣负伤了。」
　　阿札破站在两头猎物前，一脸心满意足。
　　阿札破将多到吃不完的肉切成好几份，用香蒲的茎与叶分别包装以保鲜贮存，然后小心地割下大得像锄头的叉角，挂在马鞍上。雪芙儿负责生火，将带骨的坊安肉煮成一锅汤。
　　这段时间，吉尔达·雷只是坐在小河边把脚泡在水里。他扭伤的脚踝已经肿起，连要走动都有些困难了。
　　「我去泡个水再回来。」
　　阿札破吃完坊安肉也喝完汤后，打算前往上游的那池泉水。里沃军似乎也很喜欢沐浴。
　　吉尔达·雷想到如果现在有追兵出现，他一定保护不了雪芙儿，但却无法立刻喊住阿札破。直到现在他还在怀疑刚刚阿札破的杀意，究竟是不是针对他或雪芙儿。
　　雪芙儿为吉尔达·雷的脚踝重新缠上新布，并用指尖抚摸肿起的部分。他的疼痛顿时获得缓解，舒畅的感觉传入了脚踝。
　　「是生命魔法吗？你在奥拉学会的？」
　　少女有些迟疑地放开手指，不过吉尔达·雷要她继续。过去乔贝尔魔法师也曾对他施展相同的魔法，但现在他却没有当时那种不愉快的感觉。毕竟碰触魂源，就等于碰触身体内部一样。或许因为对方是雪芙儿，他才会如此放心。
　　「这是圣德基尼皇爵家的魔法师教我的，他们要我靠自己减轻头痛。」
　　雪芙儿伸手摸了摸绑在额头两侧的头发。
　　隐藏在金棕色头发下的卷贝状的角，是在吉尔达·雷不知道的时候长在少女身上的象征。这么靠近地看着她，他发现无论是看似意志坚强的下颚，或脖子的曲线，娉婷的身躯，修长纤细的手脚，都显示她正逐渐由少女蜕变成一名女性。这些细致的变化，总会出其不意地吸引吉尔达·雷的注意。
　　「雷阁下不想也去泡个水吗？」
　　发现他陷入沉默，雪芙儿这么问道。
　　「不。」
　　吉尔达·雷简短地回答之后，他察觉少女其实很想洗澡，毕竟两人踏上旅途已经将近十天了。可是，他还是得避免让两人陷入更加没有防备的状况。
　　「你想洗的话，我跟你一起去吧。」
　　见雪芙儿瞪大了双眼，吉尔达·雷赶紧补充：
　　「我会在附近帮你把风。」
　　「谢谢您。」
　　少女别开双眼小声地道谢，脖子染上了一抹红霞。
　　3
　　雪芙儿觉得吉尔达·雷实际上比看起来还要疲累。她本以为阿札破加入他们之后，骑士可以稍微轻松一些，但他似乎因为受了伤而更加精神紧绷。
　　阿札破回来时袒露着锯齿状刺青横布的上半身，听见他们两人要去泉水处，揶揄地说道：
　　「两兄妹感情还真好呢。」
　　看来阿札破应该已经看穿两人并不是真正的兄妹吧。可是骑士顶多是将雪芙儿当作妹妹或一名淑女看待。不过，如果是一名真正的淑女，会若无其事地在骑士把风下，进入水里泡澡吗？
　　尽管觉得有些尴尬，雪芙儿还是无法放弃沐浴的渴求。刚刚帮忙切割坊安之后，她全身沾满了鲜血与毛皮的臭味，连她自己都无法忍受。
　　坊安的身体优美庞大，拥有接近神明般强劲的魂源。看着那些青草色的魂源光辉逐渐黯淡、终至消逝，就像日落般令人哀伤。生命的虚幻使雪芙儿感到心痛。
　　在她还不能看见魂源之前，从未产生这样的感受，而今她甚至觉得当时的麻木是一种亵渎，可是，如果未来遇到有生物死亡时总是产生相同的感受，那心情只怕永远开朗不起来。雪芙儿在香蒲草丛中脱去衣服，将身子泡进泉水中，想要暂时忘掉这一切。
　　尽管月亮没有出来，什么都看不清，吉尔达·雷还是勉强自己走到这儿来，谨守分际地背对着她坐在小河畔。雪芙儿刚刚试着感受了一下他的「木魂」，发现他的骨头似乎有受伤。
　　雪芙儿不会使用迅速疗伤的咒文，所以就算她能看见魂源，也没有魔法师的能力。她能做的只有为他止痛罢了。正因为这名骑士是个绝不会示弱的人，所以雪芙儿才格外希望能在他的脚伤还没恶化前，见到喀鞑靼族的祈祷师。
　　就在雪芙儿想着一堆事情时，身体也泡凉了。茂密的香蒲穗迎风摇曳，发出了沙沙声。雪芙儿透过草丛往吉尔达·雷的方向看去，只见他的魂源光芒有些弱。她想骑士应该是睡着了，这时又看到其他不同的光正在靠近她，令雪芙儿心下一惊。
　　那不是火把，而是其他生物的魂源，可是却忽明忽灭，令雪芙儿无法看清。
　　「银甲？」
　　就在雪芙儿轻声询问之际，泉水周围便出现许多光点共有三、四道之多。雪芙儿赶忙爬上她放置衣服的岸边。
　　「喔——是可爱的女孩子呢。」
　　下流的笑声自黑暗中传来，雪芙儿拿着上衣的手顿时一僵。接着又响起闷哼声和兵刃交接的声音，听起来有人倒下了。
　　「什么人！出来！」
　　雪芙儿看见吉尔达·雷距离她不过几步。骑士跪在地上从后方箝制住一名男子，把长剑抵在男子的喉咙上。骑士其实还无法站起，他只是瞥了一眼雪芙儿，严厉地命令她。
　　「穿上衣服，到我身后去！」
　　雪芙儿慌忙穿上长衫，只听到阿札破不慌不忙的声音传来。
　　「吉尔，他们不是敌人，是来接我的族人。」
　　吉尔达·雷用含怒的声音说道：「就算如此，趁黑偷偷靠近我们也太过失礼！」
　　「抱歉，你就看在我的面子上原谅他们吧。可以放开那家伙了吗？」
　　「不必对我说。你们应该向雪芙儿道歉。」
　　被骑士箝制的男人用听不懂的语言说了一些话之后，再用里沃语道了歉。等到另外两个男人随着阿札破前往野营地之后，吉尔达·雷才放开那个男人。
　　「我没事。」
　　雪芙儿为了缓和紧绷的气氛这么说完，赶忙将自己打理好。
　　几名年轻人一听说雪芙儿是吉尔达·雷的妹妹，就纷纷收起了轻浮的说话态度。看见他们表现出来的纯朴，让雪芙儿想起措那。措那是寨亚山区游击队的儿子，是个既坦率又正直的少年。与太过老实结果遭人利用后杀害的措那相比，雪芙儿觉得自己开始变得过于扭曲深沉了。
　　就连在泉水中被这些年轻人包围，她也不像当年差点被游击队侵犯时那样觉得既羞耻又害怕，反而比较担心吉尔达·雷会不会遇到什么意外；她在阿米兰堤曾经被当作奇珍异兽供人观赏过，或许也因此习惯了那种下流又热切的视线了。
　　骑士看到这样的雪芙儿，会不会轻视她呢？如果是真正的淑女，遇到那种状况该尖叫比较好吗？
　　喀鞑靼族不会固定居住在同一个地点，他们追踪、狩猎坊安群，在「红色平原」的广阔土地上驰骋奔走。而这几人又是猎人中脚程最快的青年，正在追踪脱队的坊安，才会来到这里。
　　他们携带的半月刀与弓箭，似乎都使用了抗魔法的铁芯，也因此雪芙儿才会看不清楚他们的魂源。那种铁的锻造法，正是雪芙儿想学的知识。总算能够见到喀鞑靼族，让她心中离目标更近一步的兴奋感静静地涌了上来。
　　青年们在看到坊安的角与肉之后，纷纷大声欢呼。知道阿札破与吉尔达·雷各自撂倒一头坊安，更是钦佩得无以复加。他们对吉尔达·雷所表现的尊重，也让雪芙儿松了一口气。
　　吉尔达·雷因为受伤而发了高烧，于是众人决定放弃野营，立刻回到部落驻扎的地方。
　　「别担心。拿出坊安角来交换，赤刺诃大人就会立刻接见你们了。」
　　赤剌诃就是喀鞑靼族内祈祷师的名字。
　　