　　第七章 甲蛇
　　纽芭拉着吉尔达·雷项圈上的铁链，在弯曲的隧道中前进。
　　火焰阻挡了回到蹈鞴场的去路。吉尔达·雷猜得没错，这个隧道就是从地下将「火神颂恩的气息」送到整座「赤砦」的出火口。
　　既然如此，应该就能通往「赤砦」其他地方，包括雪芙儿所在的锻冶场了。虽然他是相信这一点才会跳下蹈鞴炉，但如今到底他们是要前往出口，还是只凭纽芭随心所欲地走，他已经分辨不清了。
　　有好几次火舌几乎就要吞没他们，但纽芭都会及时以魔法紫光将两人包围，抵挡火势并确保通路。如果没有纽芭带领，吉尔达·雷恐怕早就跟伊利斯一样葬身火海了。
　　如果纽芭想用魔法扔下吉尔达·雷独自逃亡，他随时都能做到—也因此，原本吉尔达·雷要以纽芭为人质的立场就颠倒过来了。
　　「你要去哪里？」
　　无论他问几次，纽芭就是不回答，只是像对待玩具一样甩着铁链，有时候则强硬地拉扯吉尔达·雷。在隧道转弯处纽芭就会停下来偏过头，看起来像在仔细聆听些什么。
　　随着两人前进，或许是空气不断升温的振动声，他一直听见低沉的耳鸣。与火焰一同逼近的腥臭味充满他的鼻腔，令他喘不过气来。
　　吉尔达·雷省下力气，打算集中精神注意通道前方，但此时蹈鞴场根本无法比拟的强烈热气，让他的意识有些模糊，要清楚思考事情也变得困难许多。也因此，伊利斯凄惨而死的脸，以及抬头看着吉尔达·雷的无垢双眼，全都鲜明地浮上脑海。然后伊利斯的脸便与都蓝的脸重叠，无止境的记忆幻影也反复地向他袭来。
　　小时候的都蓝，里沃战役时失去全家人而紧捉着哥哥不放的都蓝，陪他咬紧牙关一起横越沙漠的都蓝，不知不觉长得比哥哥还高、还能比试剑术的都蓝，总是体贴不好相处的哥哥、不着痕迹地充当他与周遭人群间的缓冲角色的都蓝，虽然他不曾明白地对都蓝道谢，但都蓝具备许多吉尔达·雷没有的优秀特质，并且毫不自满，低调地弥补了兄长的不足。失去梅比多尔杜王子的时候，都蓝满是自责的脸庞；勇敢追在兄长身后，鲜少生气的都蓝为了兄长扬言要替王子殿下报仇时的脸庞—在鸟船甲板上与凤旅团和游击队短兵交接，浑身浴血的都蓝……最后是为了保护兄长，在他眼前被砍杀，表情因而痛苦扭曲的都蓝。
　　吉尔达·雷想止住不断涌出的鲜血，想为弟弟合上那双大睁的栗色双眸，于是朝幻觉伸出双手，却因碰触不到而充满绝望。一直以来他逼迫自己只去思考未来的事，使得他始终压抑在内心深处置之不理的悲哀与愤怒，此刻就像刚刚才发生一样不断涌了上来。
　　死去后躺在鸟船上，逐渐远去的都蓝，他的双眼一瞬也不瞬地仰望兄长。那张死去的脸孔瞬间又变成了凤旅团的人，冰冷地看着吉尔达·雷，并且咏唱咒文。但那些咒文最后都化成了一个词汇：
　　「大哥……大哥……大哥……」
　　纽芭突然扯动铁链，吉尔达·雷踉跄了一下。
　　纽芭咏唱着咒文，用看不见的墙壁挡回喷发而来的火焰。涌上的热气取代了记忆，烧灼吉尔达·雷的胸口。他肮脏不堪的上衣被烧焦，皮肤也起了水泡。淌下的汗水刺痛了他烧伤的伤口，但连那样的烧伤，吉尔达·雷都觉得离他很遥远。
　　他肩膀靠着隧道的墙壁不住喘息，纽芭见状嗤嗤地嘲笑他。
　　「很好笑吗……」吉尔达·雷下意识地喃喃说道。
　　如果自己拥有和纽芭一样的魔力，就不会失去都蓝了。在里沃攻击家园时，他也不会让里沃军伤害到家人。不必体会那么多的悲伤与憎恨，平静地守护农场与家人成长吧。
　　很长的一段时间里，吉尔达·雷都相当排斥生命魔法，但或许那是因为他嫉妒那些人，因为他们会使用自己所没有的能力。能抵挡烈火的纽芭魔力着实惊人，与他相较之下，吉尔达·雷显得多么无能为力。
　　吉尔达·雷比任何人都还嘲笑自己。比起什么骑士，要是成为一名魔法师，他就不必眼睁睁让都蓝落入凤旅团的手中了。
　　胸口内的黑色巨石规律地搏动。耳鸣声逐渐升高，形成了像是雷鸣般的轰隆说话声。
　　——那是汝的愿望吗？
　　吉尔达·雷惊讶地看着纽芭，但纽芭没有看他，转身面向隧道前方。奔流的火焰退去，原以为塞住的通道顿时露出焦黑的岩石表面。轰隆声的余韵就从那深处传来。
　　「是你在说话吗……？」
　　纽芭走在前头，没有理会吉尔达·雷的询问。吉尔达·雷只能在他的拉扯下跟在身后。
　　隧道连接到一个开阔的洞窟。葫芦形的巨大洞窟被熊熊燃烧的火焰照得一室火红。这是座比他第一天进入「赤砦」时看到的血池还要宽广的巨大空间。
　　一股异臭突然飘进他的鼻腔，之前一直闻到的腥臭味浓缩起来，变成一股烧焦似的臭味。而吉尔达·雷总算知道那股臭味到底从何而来了。
　　在洞窟底部燃烧的火焰中，有无数条蛇正堆叠缠绕在一起。从手指大小到手脚般粗细的蛇，彼此摩擦着泛着闪亮油光的红黑色鳞片，相互纠缠。
　　吉尔达·雷透过火焰去看，只见那些蛇跟沙漠里的蛇不同，它们的每一片鳞片都隆起成厚厚的菱形，看起来就像覆盖着甲壳一样。可能因为有这些鳞片保护，所以这些蛇并不在意足以烧融钢铁的热度，还从嘴里吐出鲜红的舌头，呼吸着火焰。或者，眼前的烈火本身就是以蛇族所吐出的瘴气做为燃料也说不定。
　　纽笆走向葫芦状洞穴中的狭窄处，环顾火焰之池。洞窟的墙壁经过长年累月的燃烧，土壤都熔在一起，带有七彩的陶器光泽，而好几个侧边洞穴开口都有些烧熔了。从吉尔达·雷所站的位置到隔着火池的对面墙边，形成了一个通往深处的七彩高坛，高坛上一样有数千条蛇蠢动着，形成一道活生生的瀑布，吉尔达·雷一边看，一边怀疑自己是否见到了幻觉。
　　最上一层靠近洞顶的地方，有一道人影，而且是个全身都覆盖着无数条甲蛇的裸女。这群蛇旁若无人地在她白瓷般的肌肤上攀爬，啃晈她的胸乳及下巴，她的腹部与腿部柔嫩的肌肤上，也都布满大量深红色的齿痕。不仅如此，细小的蛇还在她的口鼻部进出。
　　他本以为那是个死人，但并非如此。女人的眼睛正如黄玉般闪烁地看着他。
　　汝知道我是火神颂恩，所以前来吗……
　　那阵轰隆巨响，是由女子的口中随着许多条蛇一起吐出。声音如同打雷般贯穿了吉尔达·雷的灵魂，让他颤栗不已。
　　女人爬了起来，躲在她乌黑头发中的蛇纷纷爬出，跟高坛上的蛇一起往上堆叠，化成能够支撑那具美丽裸体的红色宝座。美女有如王者一般坐上蠢动的宝座，跷起她的玉腿。群蛇似乎非常高兴地任由女子践踏，纷纷爬上她的脚与手臂，用金属般光亮的鳞片爱抚她。
　　吉尔达·雷对于眼前惊悚且毫无美感的样子感到震惊，他无法直视，却也无法移开视线。
　　「你就是火神颂恩吗……？」
　　没错……
　　那张妖异优雅的嘴唇轻启，更多的小蛇落下。不断传来的野兽吼叫般的声音与波动，证明了眼前的存在并非人类。
　　这个外貌，并不是我本身……
　　是为了实现这个人的愿望，她献给我的代替品……
　　活生生的人类肉体……
　　很美，对不对……
　　一百二十年前，这个人的美貌吸引了许多人，纷纷想来征服她……
　　部族间因此引起争端，她也因此成为战场俘虏，成为敌人的调剂品……
　　许多男人碰了这个人，侮辱了她，最后还把她献给我当祭品……
　　这个人诅咒并憎恨自己的美貌……
　　因此将自己投向我，寻求永恒的平安……
　　这份憎恨引起了我的兴趣，因此我实现了她的愿望……
　　这个人只会在我面前永远美丽，再不会受到任何人的玷污……
　　听到颂恩神的声音中带着满足，让吉尔达·雷感到厌恶。眼前奇怪的光景，其实是一个可怜女人成为赛革特族「祭品」的末路。
　　「你操纵那个女人，就跟那些污辱她以逞肉欲的男人没什么不同！像你这样的东西，根本不配称为神！」
　　吉尔达·雷大骂，并朝纽芭说道：
　　「恐怕在这里筑巢而居的，都是一些邪恶的蛇精。它们操纵火焰，以神之名证骗赛革特族。祭祀长纽芭，你看清楚！依赖这种蛇妖的力量，不会有好下场！」
　　纽芭将光滑的面具朝向吉尔达·雷，再度嗤笑出声。纽芭可能真的疯了，或者完全被蛇精所迷惑，他似乎完全听不进吉尔达·雷所说的话。
　　汝在跟谁说话；
　　我的祭祀长在这里……
　　女子外貌的颂恩从红色宝座上站起来，动作有如跳舞般。
　　看见颂恩手上所拿的铁面具，吉尔达·雷心下一惊。那顶是纽芭的面具，而颂恩刚刚的动作，跟吉尔达·雷来到「赤砦」第一天所看到的纽芭动作相似。
　　宝座上的女王一戴上面具，她光滑的肌肤立刻萎缩，变成腐烂的斑点。富有光泽的头发纷纷脱落成为一条条小蛇，蜷曲在女人的脚下。
　　悲惨裸体就在他的眼前变成了戴面具的祭祀长。跳入蹈鞴炉后又回来的纽芭传说，其实就是颂恩刚刚所说这名女人的命运。
　　吉尔达·雷惊愕不已，转身凝视着身边这名戴面具的人，而对方也透过面具上眼鼻处的阴暗开孔回望他。
　　「那你……又是谁？」
　　对方突如其来向后飞退，咏唱咒文。他的身体浮在半空中，越过火焰池，逃向颂恩——也就是真正的纽芭——所在的高坛上。
　　但该处并不是坚硬的岩盘，而是堆积起来的甲蛇台座。台座瞬间崩塌，吞没了连发出声音都来不及的假纽芭。就好像有无数只赤黑色的触手卷住他的身体，将他拉进沙漠的流沙中一样。因恐慌而翻滚的身体和那个面具，都迅速被蛇群掩埋，最后剩下的手掌也挣扎着消失在赤黑色的漩涡中。
　　眼前的光景让吉尔达·雷颈后一阵发凉。颂恩的确是个可怕的存在，也拥有让他胆颤的力量。蛇群是颂恩的忠仆，这座洞窟与火焰池本身，就是颂恩的能力所在。
　　傲慢的人类啊……
　　汝想要制裁我吗……
　　可是，汝对我有所求……
　　吉尔达·雷在颂恩的波动下全身摇晃，他咬紧牙关不让自己屈服于恐惧之下。
　　「我……？」
　　虽然有不少「祭品」崇拜纽芭和火神，但他可不记得自己也跟那些人一样。
　　颂恩借由纽芭的嘴巴，以令他感到不愉快的亲昵口气说话：
　　汝带着那份憎恨，呼唤了我……
　　纽芭也是因为那份憎恨而吸引我……
　　我不明白人类的美丑，
　　我最喜爱的，是激烈的怒意、憎恨、诅咒……
　　在纽芭来到我的城堡之前，我一直沉睡着。那是无趣又冗长的睡眠……
　　是这个人的憎恨，将我自沉睡中唤醒……
　　对侵犯自己的人无法遏止的怒火，以及对自己生命的诅咒……
　　在那之前，我总是远远地看着人们的生活……
　　隐藏在这里，不关心人或野兽，只是看着他们……
　　那是我第一次直接尝到人类的激情为何，矛盾纠结又是什么……
　　我因此醉心于此，感到相当愉快……
　　纽芭让我知道体会这些的快乐……
　　「快乐……？你将人类的痛苦当成快乐？」
　　在吉尔达·雷体内筑巢的憎恨，以及复仇之石为他带来的疼痛，被颂恩却形容为「令人愉悦」，让他感到愤怒。但是即使连这份愤怒，对于颂恩而言都是「快乐」的泉源。这个非人的存在似乎在品尝吉尔达·雷的呻吟般，从喉咙发出了咕哝声。
　　其他野兽不会像人一样被情感左右……
　　人类到底为什么会互有争执，彼此伤害呢……
　　难道不是因为害怕过着像我一样无趣的生活吗？
　　「愚蠢……人类并不会故意彼此伤害！」
　　那么为什么祭祀我的子民，会寻求我的力量，
　　接二连三制造杀伐的武器呢……
　　其他子民又为何需要这些武器？
　　这些话提醒了吉尔达·雷，他是为了寻求「赛革特之钢」才来到这个地方的。换句话说，他也是来寻求颂恩的力量。
　　「那是……为了对抗强大力量，才需要力量……是憎恨带来了另一份憎恨……！」
　　吉尔达·雷勉强说出几乎让他呕血的回答。
　　多姆奥伊为了在奥拉阴影下自保，需要对抗生命魔法的武器，就像里沃一样……可是，要对抗与凤旅团合作的里沃，又该怎么办？自己能做到的事，真的太少太少了。
　　那么，错的是第一个伤害他人的人吗？
　　「没错……！」
　　如果没有里沃之战……如果奥拉不对他们胁迫外交……如果凤旅团不要伤害梅比多尔杜王子……
　　但那些也都是人。是人在伤害他人……
　　在稍纵即逝的短暂生命中，不断追求、被激情所左右……
　　我是这么去理解人类的生命……
　　颂恩愉快地说道。一股与其说是愤怒，不如说更为接近绝望的感慨袭向吉尔达·雷。
　　如果颂恩真的是神，那么神真的一点也无法理解人类的懊恼与痛苦吗？就像人类栽培花草一样，祂也只是将人类当成毛色不同的生物观赏而已吗？如果真是如此，那么人类到底该怎么做才好？
　　可是颂恩却用有如轻舔嘴唇般的声音说道：
　　汝所想要的力量，我能够赐予汝……
　　但要用汝的憎恨来交换……
　　他突然拿下纽芭的面具，恢复了蛊惑人的女子姿态。这很明显地是种诱惑。尽管吉尔达·雷感到嫌恶，仍被这个提议所吸引。纽芭因为这么做，获得了颂恩绅的强大魔力，而吉尔达·雷则无法不去想让自己也成为这种存在的可能性。
　　2
　　「太了不起了……」
　　听见不是自己发出的轻喃声，吉尔达·雷猛然抬起头。
　　拥有美女外貌的颂恩神也在宝座上一顿，环顾着四周。
　　蜷缩纠缠在她脚下的蛇群，突然就像沸腾了一般往上喷，铁灰色面具分开了蛇群的顶点而外露出来。先前才被红色鳞片与火焰吞没的假纽芭，再度浮了上来。
　　假纽芭身上罩着一层紫色的魔法之光，就像脱皮的蛇一样，将蛇群自他身上一一剥落，若无其事地现身。那个人是个魔法师。他用保护自己与吉尔达·雷不受火焚、并引导至此处的魔力，躲过了蛇群的瘴气，而且还以似乎不服气的态度听着颂恩与吉尔达·雷之间的问答。
　　「火神啊，蛇神啊……名称是什么已经无所谓了。」
　　魔法师撩起衣摆，向宝座上的女王屈膝。
　　「如果您需要憎恨，我身上也多不胜数。请您将制造『赛革特之钢』的力量赐予我吧！」
　　魔法师那华丽的动作，以及优雅的口吻和他的声音，一口气唤醒了吉尔达·雷的记忆。那是令他憎恨得无以复加的仇人身影。
　　「竟然是……你……」
　　魔法师特意展现般地拿下面具，露出银白色的长发与秀逸的额头。
　　「乔贝尔魔法师……」
　　浮现高傲冷笑的紫色眼眸，瞥了一眼吉尔达·雷。嗤笑声从他的薄唇逸出。
　　「真难看呢，吉尔达·雷。你的性命一直都掌握在我手里。如何？你总算知道没有魔力会有多么悲惨了吧？」
　　吉尔达·雷被这番羞辱所打击，全身宛如陷入冰窖。
　　「为什么你会在这里……」
　　「你没发现吗？从阿米兰堤开始，你与雪芙儿的动向，我们都知道得一清二楚。所以我们才会帮助你的旧识里沃人潜入赤砦。我会陪你走到这里，只是因为感受到赛革特的耐魔力之源，也就是火神的魔法。」
　　奎里德。吉尔达·雷终于确定老奸巨猾的里沃参谋与乔贝尔联手了。
　　「雪芙儿……你们对雪芙儿做了什么！」
　　既然马可斯桑与塔欧都出现了，那么他们应该也会对雪芙儿动手，这让吉尔达·雷心中一凛。自己掉入圈套的同时，连雪芙儿也被夺走了。
　　「那个女孩当然也已经落入我们手中了。因为不只是你们两个，里沃、奥拉，还有全世界，都只不过是凤旅团手中彼此争夺的棋子而已。」
　　乔贝尔手舞足蹈地摊开双臂，喃喃地对颂恩报上姓名。
　　「我是凤旅团的乔贝尔，也是被称为鸟人的魔咒师。颂恩神啊，创造世界上的憎恨、将人们放进战争炼狱中的，正是我们凤旅团，我们是最适合服侍您的仆人。与其将您的气息赐给赛革特族，不如赐予我们吧！这么一来我们就能将甘露般的无间炼狱，还有无止境的憎恨悲伤，源源不绝地供应给您了！」乔贝尔恭敬地低下头，执起纽芭纤细的手指，在白瓷般的手背上印下一吻。
　　可是纽芭却激烈地甩开手，大叫道：「别碰我！」
　　嘶哑的声音并不属于颂恩，而是纽芭自己。眼见美女的脸逐渐僵硬，变回了全身遭灼伤覆盖的凄惨样貌。挛缩的指尖迸出火焰，瞬间喷向乔贝尔。乔贝尔的长袍便有如火炬般燃烧起来。
　　乔贝尔迅速向后飞退，手一挥熄灭了火焰。长袍一边的袖子被烧毁，露出他变成青紫色的手腕。但那并不是被火烧伤的手，手肘上还有缝合的痕迹，只有从缝合处到前端泛着青黑色的血管，是个令人感到不舒服的手腕。乔贝尔举起那只手，透过骨头与发黑的皮肤贴合的指缝间，瞪视吉尔达·雷。
　　喔，汝的憎恨也非常强烈……
　　颂恩神的低语，正透过纽芭歪斜的嘴唇说出。
　　乔贝尔俊秀的双眉因屈辱而紧蹙，吉尔达·雷明白了他的憎恨：那只属于死者的手腕，取代了吉尔达·雷从乔贝尔身上砍下的手，也是乔贝尔饮恨败北的象征。
　　但那只手对吉尔达·雷来说，只是乔贝尔这些凤旅团员亵渎死者、将死者当成工具的不人道证明。就像对待都蓝一样……吉尔达·雷心中的憎恨一口气膨胀，恨不得杀了乔贝尔似的回瞪着他。
　　太有趣了……
　　让我看看，汝二人到底谁的憎恨强烈？
　　比较强的人，我将赐予他力量……
　　颂恩的声音都还没停歇，乔贝尔便开始咏唱起咒文。
　　咒文绊倒了吉尔达·雷的脚，将他从洞窟边缘扔进火焰之池。
　　「啊啊！」
　　倾斜的视线中，充满了旋风般的火焰和等待他的甲蛇群。这时，纽芭口中开始大叫着什么。
　　火焰如同彩带般从燃烧的池子里喷出，在空中缠住吉尔达·雷，并将他卷起来。除了炎带之外，他还能看见赤黑色的蛇群。一堆甲蛇环绕他全身，塞住他的眼耳口鼻。吉尔达·雷瞬间被火焰吞没，觉悟到自己就要枉死在这种地方了。
　　但当他的身体摔落池底，盘绕在池底的大蛇们便将他往上抬，让他再度飞出火焰中。在目瞪口呆的乔贝尔面前，吉尔达·雷身上的甲蛇纷纷剥落。甲蛇身上的鳞甲保护了他，让他免于火焚之灾。
　　吉尔达·雷落在高坛上，逼近乔贝尔。
　　「你……！」
　　乔贝尔不断放出攻击咒文，吉尔达·雷旋即往旁边一跳，以颂恩的宝座为盾牌。咒文击中宝座，破坏了甲蛇缠绕的形状。纽芭飞了起来，像只蝙蝠般倒吊在洞窟顶端。
　　争执吧！努力致对方于死……
　　颂恩打算在高处品尝吉尔达·雷与乔贝尔对彼此的憎恨。
　　乔贝尔接二连三地放出咒文，咒文的利刃切割着吉尔达·雷，让他浑身是血；但甲蛇群似乎受到血腥味的吸引，缠在吉尔达·雷身上吸吮伤口，伤口因而迅速愈合。乔贝尔见状焦躁地晈着牙。
　　恐怕是颂恩为了享受两人的战斗，于是将施展在纽芭身上的治愈魔力，同样赐予了甲蛇。可是吉尔达·雷身上并没有可供作战的刀剑。乔贝尔为了一口气给他一记致命伤，打算让他固定在高坛上。咒文沉重地压住了吉尔达·雷的身体，能够勉强移动已经令人感到不可置信了。
　　吉尔达·雷脚步摇晃地闪避乔贝尔咒文的攻击，同时寻找武器。接着他想到拖在他项圈上的铁链。项圈与铁链也都是「赛革特之鐧」，具有耐魔力，所以乔贝尔的咒文才没有完全生效。
　　明白了这点，吉尔达·雷拿起铁链，如同鞭子般甩了出去。乔贝尔虽然以咒文为盾挡掉了，铁链前端还是擦过他的前额。甲蛇缠上了渗血的伤口，看起来就像魔法师的头环一样装饰在白皙的额头上。目前他们都只是让对方受伤，都没办法打倒对方。于是彼此攻击的两人，目标都是一击必杀。
　　乔贝尔高高飞起，拉开两人之间的距离，降落在吉尔达·雷身后。吉尔达·雷看穿了他的动向，将铁链往后一甩，打算扫向他的腿陉，可是乔贝尔却已经从他的上方释放咒文，烧灼的疼痛垂直贯穿了吉尔达·雷的肩膀，直抵肺部。
　　吉尔达·雷咳出了鲜血，铁链惊险地打中了魔咒师的脚。乔贝尔摔倒在高坛上，甲蛇群缠上了他的小腿。吉尔达·雷挥动铁链想要甩向他，但那却是陷阱。
　　乔贝尔的咒文打中了身体出现破绽的吉尔达·雷。吉尔达·雷往后飞了几匹马身之远，撞上洞窟的墙壁。墙壁上刻着魔法阵。刚刚不断割伤吉尔达·雷的咒文，原来是魔咒师为了刻出魔法阵所做的诱敌牵制手段。
　　「抓到你了。」
　　魔咒师扬起一抹残忍的笑容，缓缓地走近被魔法阵牢牢固定住的吉尔达·雷。吉尔达·雷虽然用力挣扎，但五芒星阵牢牢地箝制他的四肢，他只有脖子能够稍微活动而已。
　　乔贝尔那只死者的手伸到一半便缩了回去，改以另一只白皙的手握住吉尔达·雷的下巴。
　　「这一刻我已经等很久了，吉尔达·雷。我要让你屈服，任我宰割，完成我的复仇。」
　　咒文烧灼吉尔达·雷的喉咙，切断项圈上的接缝。当乔贝尔扔开「赛革特之钢」后，他的脖子也被押在墙壁上，只能眨眼睛了。
　　「我不会轻易杀死你。首先，就把你的右手送给我吧。」
　　吉尔达·雷与乔贝尔在极近的距离下瞪视彼此，乔贝尔紫玉般的双眸泛黄，俊秀的眉眼也带着疯狂。自从受到奥拉的监禁之后，这个魔咒师一定过着充满憎恶与怨恨的日子。
　　「你就这么讨厌自己的样子吗？乔贝尔……」
　　「住口！」
　　乔贝尔扯下约有棍棒般粗且吸附着吉尔达·雷伤口的甲蛇，伤口随即迅速流出鲜血。甲蛇都被隔绝在魔法阵之外，只能绕着五芒星周围蠢动徘徊。于是魔咒师用力按压几乎有手掌大的伤口，让吉尔达·雷感到强烈的痛楚。吉尔达·雷咬紧下唇，伴随呻吟声硬挤出一句话。
　　「你……从来没有想过给你那只手的死者吗？」
　　紫玉双眸冰冷地眨了眨。
　　「没有。不过我以后一定会想——因为是你的手！」
　　魔咒师咏唱咒文，在吉尔达·雷的手臂上开始描绘魔法阵。
　　「雷阁下！」
　　这时，少女呼唤的声音传进了吉尔达·雷的耳里。
　　吉尔达·雷眯起双眼，寻找心爱少女的身影。透过火焰池浮起的蒸腾热气，他看见对岸的隧道出现了雪芙儿等数人。
　　他知道巨汉是塔欧，一旁则是马可斯桑。可是，另外还有一个人。那个人戴着反射火光的面具，身形颀长。看见他的时候，一个可怕的直觉袭向吉尔达·雷。
　　「雪芙儿……！」
　　吉尔达·雷奋力挤出声音。
　　「雪芙儿，快逃……！」
　　3
　　「雷阁下！」雪芙儿大叫。
　　「……在那里！」马可斯桑指了过去。
　　雪芙儿跟随着逐渐增强的波动与施展在前方的魔法之墙，终于追到吉尔达·雷与纽芭的足迹。在隧道的转弯口，突然出现一座巨大的火焰洞窟，她就明白自己没有弄错方向。
　　雪芙儿在火焰的另一边，发现被五芒星魔法阵钉住的骑士身影，骑士流着鲜血，身旁还有让他流血的敌人。
　　「纽芭！」
　　不，那个人并不是纽芭。银白色的头发与修长的身影在火焰的热气下扭曲，使她看不清楚……
　　「雪芙儿……快逃！那家伙，他是凤旅团……！」
　　骑士看着雪芙儿，断断续续地喊道。雪芙儿吓了一跳迅速转过头，她身边站着一直戴着面具的假纽芭。
　　「凤旅团……？」
　　这时，火焰从他们头上落下。假纽芭迅速地咏唱咒文。紫色光芒覆盖了雪芙儿的视野，她的脚也离开了地面。魔法师用魔力的罩膜包住四人，飞上半空中。火焰的波浪打在刚刚他们还站着的墙边，那块岩盘迅速变得焦黑。
　　「那、那是什么啊……！」
　　马可斯桑失声喊道。映照着火光的洞顶岩盘上，有个美丽的裸体妖女，正头下脚上地倒吊着。雪芙儿能看见妖女身上绽放出多得令人害怕的魂源。像黑色火焰般熊熊燃烧，散发至周围的钝铁色光辉，画出一道巨大螺旋，连接着火焰之池。
　　「那个……那个，并不是人类……」
　　不要妨碍我！你们这些不请自来的人……
　　几乎要迸裂的波动摇晃着洞窟，不只雪芙儿，他们四人都按住耳朵瑟缩着。那个像野兽般的声音从妖女的口中发出，同时也朝他们吐出火焰与蛇。
　　魔法师以紫光包住四人，躲开火焰飞往吉尔达·雷所在之处。释放出的蛇群火焰如降雨般不断朝他们落下，被紫光罩膜弹开落入燃烧的火池中。无数条蛇堆积在火焰中，却都没有被烧死，活生生地蠢动着。
　　「颂恩，住手……！」
　　骑士大吼，雪芙儿看到他脚下也被无数赤黑色的蛇所覆盖，大吃一惊。所有蛇的魂源都与妖女的魂源相连。这里是火蛇的巢穴，而颂恩绅，就是蛇神。
　　「雷阁下！」
　　雪芙儿朝着骑士伸出手，却搬紫色光球所阻挡。魔法师防备着洞顶的妖女，因此受魔力包围的四人就一直浮在半空中。马可斯桑拭去冷汗，大喊：
　　「金席克魔法师，我们快走！带着吉尔达·雷快逃吧！」
　　此时，面对着骑士的银发之人突然回过头，直直盯着雪芙儿瞧。瞬间，包围众人的火焰与甲蛇大军，还有红色火光所照耀的异样光景，全部都自雪芙儿的脑海中消失。
　　「乔贝尔魔法师……！」
　　那张惨白瘦削的脸上，紫色眼眸正绽放着光辉，如新月般扬起嘴唇笑道。
　　「雪芙儿·阿尔各，你总算回到我身边了。」
　　魔咒师咏唱咒文，指尖绽出青紫色的光芒。光芒通过紫色光膜来到雪芙儿的额头两侧，雪芙儿痛得尖叫。
　　乔贝尔说道：「吉尔达·雷，你看！凤旅团又得到雪芙儿了！就像你弟弟一样……」
　　雪芙儿与吉尔达·雷四目相对。
　　骑士的双眼中燃烧着怒火，好像要告诉雪芙儿什么。雪芙儿想起自己背上的那把剑，便忍着头痛将它拔出来。假纽芭虽然察觉到了，但雪芙儿还是使尽全力把剑扔过去。
　　「赛革特之钢」穿透了魔法罩膜，惊险地刺进吉尔达·雷的脚边。刀刃斩断了束缚骑士的五芒星。骑士落到地上，同时把剑拔出岩壁。
　　吉尔达·雷在地上留下一条血痕，朝乔贝尔攻击。蛇群像红带子一样从地面往上跳，缠住骑士的肩膀。雪芙儿惊恐地喘息，但骑士的动作丝毫不见停滞。乔贝尔大声念诵咒文，想要抵御长剑的攻击，可是骑士的魂源却不断涌出，挥舞着「赛革特之钢」弹开了咒文。有着三道弯曲的刀刃划开了乔贝尔的胸口。赤蛇群跳向乔贝尔，堆叠在倒下的魔咒师身上，直到将他掩埋。
　　「去死吧，乔贝尔！」
　　吉尔达·雷把剑插进赤蛇塚内，放声大吼。
　　太精彩了，我第一次体会这么强烈的憎恶……
　　我就实现汝的愿望吧……
　　颂恩神的声音轰隆作响，妖女降落在吉尔达·雷的面前。蛇群从退后的骑士脚边缠上去，让他动弹不得。妖女随即摇曳着漆黑的魂源靠近骑士，白皙的手臂与魂源的漩涡也缠到骑士身上。
　　「雷阁下！」雪芙儿尖叫。
　　骑士抵抗着，把剑刺向颂恩神脇下。可是妖女仍然面带微笑，捉住剑锷和骑士的手。蛇群沿着剑从妖女的腹侧来到骑士手上，固定了骑士的手腕。
　　雪芙儿看见颂恩神的魂源沿着剑的弧线流过去，缠住了骑士的魂源。骑士黄金般闪耀的魂源，与赤黑色的火绅魂源混在一起，形成一道双重螺旋，奔向骑士全身。骑士的七个灵魂迅速燃起，火焰就像要从他的眼睛与嘴巴迸发一样。妖女宛如要吸收那些火焰般吻上了骑士，再缓缓地后退，并将剑拔出了身体，蛇与火焰也从她的伤口剥落。就在雪芙儿见到此光景的瞬间，一道紫光忽然从妖女的脚边散发而出，吸附了她的伤口。妖女的脸上一片茫然，停下了动作。
　　紫光扯开伤口，在妖女的身体内沸腾。眼见她白皙的肌肤逐渐变色萎缩，那是雪芙儿曾见过的纽芭的样子。纽芭扭曲的脸摇摇晃晃，头发急速脱落。她的皮肤肿胀，开始从每一处裂开，紫光从这些裂缝中溢出，扩大她的伤口。她的头无力地往后仰，没一会儿，纽芭就如粉尘般四处飞散了。她的皮肤与骨头四分五裂，消失在火焰之池内。
　　池里的火焰瞬间退去，底部的蛇群看起来似乎同时抬起头。
　　纽芭……！
　　颂恩神的嗥叫声，摇晃着整个洞窟。火焰消失后恢复黯淡的洞窟中，无数蛇群的魂源发出令人不快的光芒，传来阵阵的脉动。
　　雪芙儿循着吉尔达·雷的魂源光辉，找到了他的身影。但他的身边忽然又出现了另一道光线。带着紫色的光芒跟破坏纽芭的光线颜色相同，那是魔咒师乔贝尔的魂源。
　　「乔贝尔！」
　　骑士立刻举起了剑。
　　「什么神明！」
　　乔贝尔践踏着他抖落的蛇，将两边的袖子像翅膀一样张开，飞到了半空中。
　　「我的想法很正确，神不过是人们所创造的妄想而已……像这样试着看清楚他的真面目，就明白那只是魔力的集合，跟拥有强大力量的野兽没什么不同！谁要臣服于这种东西之下！」
　　乔贝尔从空中释放的咒文朝骑士攻击。火焰突然间再度于洞窟内燃烧起来，一路往上窜，几乎来到洞顶。骑士与乔贝尔都被火焰吞没。包围着雪芙儿等人的紫色光膜也染上了红色，并且剧烈摇晃，几乎要往下坠落。
　　「雷阁下！」雪芙儿大叫。
　　火焰充满了洞窟，卷起巨大的漩涡，而骑士就在火焰的中心。骑士的身体借着不断膨胀的火焰与热气漩涡往上，顺势砍向乔贝尔。
　　乔贝尔的哀嚎与崩裂般的声音双双响起。那是火焰的漩涡让洞窟顶部产生了龟裂。
　　紧接着，会喷出火焰的大群赤蛇形成的龙卷风突破了洞顶，巨大的岩盘应声崩落。
　　