　　第六章 火神颂恩
　　雪芙儿非常想将折断的剑重新铸好。在经历多次失败之后，她发觉只是把剑锻接回去并没有办法恢复原状。于是她决定再增加一道曲线，重新打造成有四个弧形的长剑之后，之前整不好的接缝处就能轻易地融合在一起、进入素延阶段了。福齐萨在雪芙儿开始排列玉钢之后，就经常会观察她，但却不开口指示或出手教导，而雪芙儿要打造刀身的时候，他更命令雪芙儿要一个人完成。
　　烧铸是最令人紧张的工作。她必须将糅合砥粉※与松木炭的泥土沿着刀纹涂抹，等干燥后再放进炉里。等刀身完整地烧成赤红色时，就一鼓作气泡进从「赤池」汲来的水加以冷却，简单重烧之后拨去泥土。这整段过程只要刀身又裂开，就必须从头来过，因此工匠们都要放手一搏。（※黄土经烧烤后制成的粉末。）
　　当雪芙儿将黑亮的刀身从红色水中拉起时，小锻冶场内一片鸦雀无声，但也许是她太过专心了才有这种错觉。她觉得黑色的钢正在滋滋冒烟的水蒸气中震动不已，就好像有灵魂寄宿在钢铁中，将波动传递给她一样。
　　这是雪芙儿至今所打造的最大一把刀刃。不过这是因为原本就有刀身才能做到，若凭雪芙儿一己之力，这样的长剑她根本锻造不出来。福齐萨所打造的刀全都一样，在刀身接近刀锷处便扁平展开，并带有蔷薇荆棘般的锐利尖刺。他不会以别的东西当刀锷，而是直接以棘刺的部分为锷，只要握住即将覆盖在刀柄下的刀茎后举起长剑，波浪形的刀身就会呈现火焰形状，看起来像是黑色的火炬。接着只要在棘刺的部分施加一点雕饰，刀茎上加装木雕或象牙等制成的刀柄，就算完工。
　　要完成最后步骤，首先得先上锉刀研磨刀刃、开始研磨不久，雪芙儿就因为这项工作的困难而轻叹了：如果不时时变换磨刀石的角度，波浪状的刀刃就会立刻受伤。但是过没多久，雪芙儿就知道要将魂源集中在指尖，沿着铁材的排列方式接触磨刀石就好了。与其用眼睛确认弧度或刀刃的角度，遵循铁材的手感比较容易。
　　在她研磨的过程中，经由复杂的配材产生的刀纹便有如树干上的纹路般，逐一浮现出来，美丽得令雪芙儿为之着迷。如果福齐萨一开始进行配材时就已经计算好刀纹，那他的确是刀神。
　　在两侧薄刃上的弧度，以及较厚的刀峰部分的刀纹并非完全平行，表现出刃纹与刀材变化的钢层就像连漪般不规则排列，也像扭曲的绳索，呈现与生俱来的美丽纹路。像绳结的部分，在雪芙儿锻接的地方交缠，是铁块融合后留下的痕迹。这么精妙的纹路尽管雪芙儿打造不出来，但这偶然形成的刀纹，还是美得令人目不转睛。
　　「可以了。」
　　福齐萨从雪芙儿手上接过剑，用舌头测试锋利度。
　　「竟然可以……」
　　工匠们交头接耳。因为刚刚工匠头子难得地说了一句肯定的赞美。
　　「你要不要做点雕饰？」
　　雪芙儿从没想过福齐萨会这么问她。他黑色的眼睛看着雪芙儿，又说：
　　「不，还是不必了。会可惜了难得出现的刀纹。刻上你的名字就好。」
　　雪芙儿大吃一惊。在刀身刻上名字是顶尖工匠的骄傲。但这既不是雪芙儿独自锻造的剑，而且在赛革特族的锻冶场内，「祭品」雪芙儿也没有在刀上铭刻的权利。
　　「刻上女人或小孩的名字，就没人要用这把刀了。」
　　雕刻师这么说。
　　「我用。我就把它摆在这里，当作锻接的楷模。」
　　福齐萨的一番挖苦，让所有工匠无话可说。
　　雪芙儿因为工匠们投注在她身上的不友善视线而瑟缩，把剑交还给福齐萨也让她感到不舍。仔细想想，这的确不是能据为己有的东西，但那毕竟是她好长一段时间以来，连晚上都抱着睡的剑。她痴痴地看着福齐萨挥舞那把剑。
　　「喂，发什么呆，去把砂铁运过来！」
　　听到一声令下，她甩甩头回到原本打杂的工作上，但脚步却轻飘飘地似乎站不太稳。来到「赤砦」快两个月，如今支撑雪芙儿的重心已经消失。或许因为她一心想获得的目标已经达成，向来被她忽略的疲惫就一口气涌了上来。
　　雪芙儿进入「赤池」所在的洞穴，扑鼻而来的铁锈臭味让她感到一阵恶心。她蹲下来想捧起一个筛子，结果却有人从上方倒下更多砂铁。
　　「不行啦，这孩子搬不动。」
　　听到头上带着鼻音的说话声，雪芙儿抬起了头。一个腰弯得很厉害的老婆婆，正摇摇晃晃地将筛子往这里搬。
　　「老太婆你闭嘴！少说话！」
　　赛革特族的看守人挥舞着鞭子恫吓。挨骂的老婆婆啧了一声，轻啐一口。其他的老人家的动作明明都那么虚弱无力，这老太太的态度倒是很叛逆。雪芙儿过去不曾见过她，大概是刚进「赤砦」不久，如果她一直都是这种态度，大概很快就会有苦头吃了。
　　「老婆婆，乖乖听他们的话比较好喔。」
　　雪芙儿悄悄地对她说。只见老婆婆从盖住大半张脸的散发中，露出一只眼睛朝她眨了眨。
　　「雪芙儿，是我啦。」
　　雪芙儿吓了一跳，重新看向老婆婆。低沉的声音没有再捏出鼻音，是她曾听过的少年嗓音。
　　「库比亚多……？」
　　少年朝她一笑，裂伤的嘴角露出歪斜的黄板牙。他为了乔装成老婆婆，故意漂染去原先乌黑的头发，并将牙齿染色。可是那双黑色眼眸中闪耀的慧黠灵敏，的确属于雪芙儿所认识的里沃少年士兵。库比亚多是吉尔达·雷曾待过的「卡尔加」的伙伴。
　　「总算见到你了。你到底都睡在哪里啊？」
　　雪芙儿目瞪口呆，询问库比亚多到底犯了什么罪才被逮进来。她的确听说过「卡尔加」的成员过去都是经过奎里德，曼斯顿特赦的罪犯。队员之一的库比亚多当然也不例外。
　　「笨蛋，我们潜进来是为了救你跟吉尔！今天晚上我们就离开这里。」
　　库比亚多急躁地用手肘顶了顶雪芙儿的侧腹部。
　　「逃走？那雷阁下……就是吉尔他……」
　　「老太婆，别停下来！你也是！」
　　鞭子声再度响起，库比亚多于是急急离开雪芙儿身边，说道：
　　「我今天晚上会去接你。」
　　2
　　「奎里德已经想好战术了。交给我们吧。」
　　马可斯桑小声地对吉尔达·雷说道。
　　他跟塔欧进入蹈鞯场已经两天。两人都被戴上项圈，日夜轮流从事严苛的劳役，跟吉尔达·雷一样成天满头大汗。马可斯桑装出一下子就筋疲力竭的样子，但吉尔达·雷看得出来，他其实还保留了不少力气。塔欧则一直都是那副沉稳的表情，默默地踩着沉重的踏板。
　　吉尔达·雷很怀疑他们到底要怎么砍断铁链。尽管他没让他们知道自己的铁链随时都能扯断，但马可斯桑看起来也似乎没在做什么手脚。
　　如果奎里德打算用里沃的国威迫使「赤砦」放人，应该就不会让部下装成「祭品」潜入。回想起赛革特族人要抓走吉尔达·雷的态度，就算是泱泱大国里沃也无法强制违背「赤砦」的规矩；尽管吉尔达·雷待在「卡尔加」里的时间很短暂，但他知道这两人都是优秀的斥候兵。奎里德会派出他们，一定是拥有胜算。
　　塔欧原本就是很沉默的年轻人，来到蹈鞴场之后也不曾开口说过一句话。只是忠实地服从命令。看守们一开始也对塔欧的体格有些防备，对他特别严苛，后来看出他真的很顺从，便连毫无必要的鞭打都任意加诸于他。以前里沃的正规军也会欺负塔欧温和的个性，毫不在意地嘲笑他，一直到在战场L看见塔欧空手杀了无数敌军后，这一切才停止。
　　马可斯桑非常谨慎，就连伊利斯都没察觉他们是吉尔达·雷的熟识，而且他也不对吉尔达·雷说明作战的方式。
　　「想要逃离奎里德，你也得先离开这里再说。不然你就要一辈子不见天日了。」
　　马可斯桑用那张老好人的脸这么说服他，带吉尔达·雷回去见奎里德肯定是他奉行的绝对命令。奎里德与凤旅团联手一事，马可斯桑也知道。
　　这么一想，沉积在吉尔达·雷胸口内的黑色憎恨之石又更加冰冷了。他曾想过要顺水推舟配合奎里德的方式回到他身边，直接向奎里德复仇。可是马可斯桑会带着伊利斯一起走吗？恐怕会嫌伊利斯碍事吧。吉尔达·雷已经答应了伊利斯，再说塔欧肯定不知道吉尔达·雷憎恨奎里德的理由。塔欧不过只是个喜爱动物的年轻人，很单纯亲切地对待曾经加入「卡尔加」的吉尔达·雷。吉尔达·雷不想欺骗塔欧。
　　◎
　　这天晚上，吉尔达·雷结束踩踏板的工作，正要交班。
　　戴面具的纽芭照旧在没有任何预警的情况下，悠悠地走进蹈鞴场。撒卡密与赛革特人向纽芭行礼，让他随心所欲地到处走走看看。纽芭沉重的头部摇摇晃晃，空洞的眼窝盯着火焰，踩着随兴的脚步开始绕着蹈鞴场周围。
　　吉尔达·雷迅速地确认了马可斯桑与塔欧的位置。那两人都被绑在西侧的蹈鞴炉上。伊利斯则在东侧，他才刚上去踩踏板不久。
　　就是现在。
　　吉尔达·雷从东侧的蹈鞴炉下来，朝正在休息的囚犯们走了几步。纽芭也正好经过他的身边。
　　瞬间，吉尔达·雷回过头扯断铁链，缠住纽芭的脖子。
　　「不许动！否则我扭断你的脖子。」
　　惊慌地反应过来的看守们，迅速地挡住出入口。因为吆喝声突然停止，囚犯们纷纷感到迷惑，只能呆站在蹈鞴炉上。连马可斯桑与塔欧都目瞪口呆地看着吉尔达·雷。
　　「放开纽芭大人！你根本走不出赤砦！」
　　吉尔达·雷看见看守们手拿钢叉或弓箭绕到他身后，于是背靠着蹈鞴炉的台座上。
　　「你们不管火神祭祀长的死活了吗？」
　　撒卡密刻意大声地嗤笑。
　　「杀了纽芭大人？你以为你办得到吗？颂恩神绝不会原谅你！」
　　吉尔达·雷绞紧铁链，纽芭却没有任何反应——正确来说应该是铁链完全动不了。是魔法。纽芭用魔法阻止了铁链。吉尔达·雷从背后箝制纽芭，纽芭歪曲的手搭上他的手臂。可是不知为何，纽芭并不打算逃跑。纽芭的手传来死人一般的冰冷触感，让吉尔达·雷毛骨悚然。
　　「纽芭大人是不死之身！快放了他！」
　　撒卡密打算靠近他。吉尔达·雷抱着纽芭，爬上蹈鞴炉的踏板。纽芭也任由他行动。
　　「你想干什么……！」
　　撒卡密的脸上初次闪过狼狈之色。踏板上的囚犯们深怕受到波及，一见吉尔达·雷爬上去便赶忙后退，从另一边跌下去。他眼前的囚犯被踏板绊住了铁链而无法动弹，害怕地看着吉尔达·雷。
　　吉尔达·雷带着脚步飘怱的纽芭，沿着蹈鞴炉边缘走，朝向面对面排列的两排踏板中间空隙处。大约有手臂长的空隙下方，正燃烧着熊熊烈火。那是能烧尽一切的颂恩神之火。
　　吉尔达·雷的额头发烫，热气让他头发倒竖。纽芭的面具反射着红光，长袍衣角翻飞起来。火舌靠近两人的脚底，似乎随时都会烧到纽芭的长袍。如果掉下去的话又会怎么样……吉尔达·雷的脖子与胸膛不断地冒汗。
　　「吉尔！」
　　马可斯桑与吉尔达·雷对上视线，用唇语警告他。塔欧四方形的脸上也充满着不安。
　　「伊利斯！」
　　吉尔达·雷无视两人的示警，呼叫着。
　　伊利斯站在对侧的踏板上，用迫不及待的眼神看着吉尔达·雷。吉尔达·雷看了看那双神似都蓝的双眼，下一瞬间便跳过踏板，纵身跃入蹈鞴炉的火焰中。
　　热气包围了他与纽芭。才产生了这样的感觉，一道紫色光芒便包住他。吉尔达·雷透过这圈光芒，看见伊利斯也朝他跳了下来。但惨叫声随即传来，伊利斯燃烧起来了。
　　接着，就是一片黑暗。
　　这怎么可能？古尔达·雷脑海中只浮现这个问题。
　　难道颂恩神的火焰在瞬间便夺走了他的视线与生命吗？但他的身体却完全没有被烧灼的疼痛。
　　「伊利斯……！」
　　他能发出声音，也听得见。为什么？接着他的身体被扔出去，摔在地上。他在斜坡上滚了几圈后，总算停了下来。吉尔达·雷听见离他很近的一道呼吸声，那并不是他自己的。
　　「伊利斯！」
　　但他却碰到了光滑的金属触感。
　　「纽芭……？」
　　他听见自己轻声这么问，朦胧的紫色光芒中，浮起铁灰色的面具。
　　纽芭的食指上点着一簇紫色的魔法火焰，空下的另一只手则玩弄着他脖子上的铁链。纽芭的背后可以看见红土地面，以及似乎是他摔出来的山洞，有着斜坡。远处则传来人们大吼的声音。
　　「去外面！去把灯火拿来！」
　　好像是撒卡密的声音。也就是说吉尔达·雷的计划成功了；他的确能够逃进比蹈鞯炉还深的地底。吉尔达·雷看着周围，但紫光能照到的范围相当狭小，其余就是一片黑暗。
　　「你果然是操纵火焰的人。」
　　在吉尔达·雷的质问下，纽芭缓缓地咏唱着某种咒文。连接项圈的铁链被扯动，迫使吉尔达·雷的头往一旁偏过去。异臭随之扑鼻而来，那是肉与头发烧焦的臭味。
　　「伊利斯……！」
　　伊利斯，或者该说曾是伊利斯的黑色物体，就躺在一旁。
　　在他视界一片黑暗之前所见的并非幻觉。伊利斯全身已经烧焦，连衣服与头发都无从分辨。他的眼皮被烧得痉挛萎缩而翻着白眼。吉尔达·雷冲向那具凄惨的尸体，用手掌盖住他的双眼。在手掌下剥落的焦炭触感，令吉尔达·雷心惊。
　　「为什么……」
　　自己明明毫发无伤，为什么伊利斯却会被烧死？他的弟弟都蓝也是如此，总是跟在他身后，勇往直前地与兄长并肩作战。自己就是这样把弟弟带上骑士之路，也将他导向灭亡。
　　胸中那块沉重的黑色石头，再度对他施予沉重的一击。吉尔达·雷痛苦地呻吟出声。他听见轻微的嗤笑声，于是用被泪水刺痛的双眼看着纽芭。他觉得纽芭似乎就在面具下嘲笑他。
　　——闯入我城堡的是谁？
　　突然间，纽芭用野兽嗥叫般的声音说话了。
　　3
　　在工匠们都离开小锻冶场之后，雪芙儿独自思索库比亚多所说的话。他说「今天晚上就走，我会来接你」，但这种事有办法成功吗？
　　今天晚上轮值看火的是个名叫奥七、负责制造锁子甲的工匠。他很喜欢说话，往往手上忙着工作，嘴巴也动个不停。可是雪芙儿从没有帮忙过镗甲制造的工作，所以至今也没跟奥七说过话。
　　两人独处时，一股尴尬的沉默便充斥在两人之间，于是雪芙儿便躺在墙壁旁假装睡觉。但事实上她很在意库比亚多到底会不会出现，根本就睡不着。「赤池」里的囚犯都睡在那个洞窟旁所挖掘的小洞穴，但从该处通往小锻冶场的隧道里，夜间还是有赛革特族的人在巡逻，囚犯们没办法任意走动。
　　就算库比亚多能顺利到达这里，也还有奥七在场。那么雪芙儿是不是该想点办法比较好？再说库比亚多会去救吉尔达·雷吗？雪芙儿知道库比亚多虽然言行举止粗鲁，却是个内心温柔的少年，只是，他也是「卡尔加」的一员，隶属对吉尔达·雷紧追不舍的奎里德。
　　在吉尔达·雷与雪芙儿被交到赛革特族手上的时候，奎里德一度捉住了吉尔达·雷，而且还是答应帮助两人的阿札破将他们交给奎里德的。阿札破是「卡尔加」的队长，雪芙儿明白他既然身为军人，那么做也只是服从命令，因此也没有那么怨恨阿札破。然而，奎里德现在打算将吉尔达·雷从赛革特人手上抢回去，他那么做之后又有什么打算？
　　「不要脸的女人，给我起来！」
　　雪芙儿的背部突然遭到重踹，让躺在地上的她滚了一圈。她还弄不清楚状况，接二连三的踢踹就不断袭来。
　　「你居然敢陷害库伊柏！」
　　奥七明显憎恨着雪芙儿。雪芙儿很想起身，但腹部被踹了好几脚，她只能缩得像只虾子。
　　「那小子是我儿子！他原本可以当一个好工匠！结果竟然被你这样的妓女……连头儿都让你给唬了……！」
　　雪芙儿以为自己就要被杀了。自从库伊柏被逐出小锻冶场之后，奥七竟能完全隐藏这么强大的怨恨，等待与雪芙儿单独相处的时机。这份执著表现在他毫不留情的踢踹上。雪芙儿挣扎着想要逃跑，但接二连三的攻击让她苦无机会起身，疼痛夺去了她的呼吸与力量。
　　雪芙儿全身无力，奥七一把捉住她的头发往上拉，朝她额侧的隆起吐口水。
　　「你这个难看的怪物……！」
　　捉住雪芙儿的手忽然松开，她被扔出去趴到地上。雪芙儿睁开模糊的双眼，看见奥七的身体飞了出去，撞上远处的一堵墙。
　　高大的人影蹲到雪芙儿身边抱起她。
　　「雷阁下……？」
　　雪芙儿颤抖着捉紧对方。她因奥七的暴力而恐惧不已，只想要捉紧现身救她的人。那应该是总会守护雪芙儿的骑士的双臂。
　　但事实上，抱起她的却是戴面具的纽芭。巨大的面具上毫无表情，只在那弯曲的表面上反射出雪芙儿的睑。
　　「你是什么东西……！」
　　奥七才出声，另一个矮小的人影就一拳将他打昏。打他的人是扮成老婆婆的库比亚多。
　　「你没事吧，雪芙儿？」
　　库比亚多在纽芭身边担心地看着雪芙儿。
　　「抱歉我们晚来，让你活受罪了。」
　　雪芙儿来回看着少年与纽芭，库比亚多便开口解释。
　　「这个人是同伴。假的。」
　　戴着面具的人点了点头。冰冷的指尖碰触雪芙儿的颈子，波动从该处流进雪芙儿身体，消除奥七加诸在雪芙儿身上的痛楚。
　　「是魔法师吗……？」
　　雪芙儿不由得心生防备。因为戴面具的人一下子就将奥七弄飞至好几匹马身之外。那跟雪芙儿与吉尔达·雷被捉时，在帐棚内遭受的魔法相同。
　　「你是那时与奎里德一起在帐棚内的人吗？」
　　「是的，我是梅根·金席克。」
　　假纽芭静静地报上姓名。他的身段很柔软，但声音却是低沉的男声，身高也很高。雪芙儿一开始以为他是女性，大概是自己弄错了。另一方面，雪芙儿在伊欧西卡尔见过许多女性魔法师，她们每个人都喜欢模仿男魔法师的言行举止，所以她也无从判断这名魔法师是男是女。加上他有一股难以冒犯的威严，让她不太敢提出这样的疑问。
　　此时，炉上的火消失了。不只炉火，小锻冶场四周设置的灯火也全都熄灭，陷入一片黑暗。雪芙儿浑身一僵。
　　——闯入我城堡的是谁？
　　野兽咆哮般的声音，贯穿了黑暗。
　　嗥叫声从地底传来响遍四方，轰隆隆的声音像墨色洪流般震撼黑暗，形成巨大的波涛。
　　这样的波动打上了雪芙儿的额侧，她不禁呻吟出声。
　　「雪芙儿！」
　　少年士兵的手握住了雪芙儿的肩膀。此时，一小簇紫色火焰忽然亮了起来。假纽芭在他的食指指尖点上了魔法之火。
　　「发生什么事了？」
　　库比亚多蹙起眉，环顾了四周一圈。奥七仍姿势相同地躺在原地。远处似乎有嘈杂声穿过洞穴的出入口传过来，声音来自大锻冶场的方向。
　　「你的同伴那边似乎不太顺利。」
　　假纽芭仔细聆听后，以紧张的声音这么说。雪芙儿开口问了。
　　「刚刚的声音是……」
　　「你听得见刚刚的声音？」
　　「什么声音？」
　　库比亚多反问着，让雪芙儿有点迟疑。
　　「在一片黑暗的时候……好像狮子吼叫的声音……」
　　过去，雪芙儿只听过一次类似的声音。想起那件事，雪芙儿开始心跳加速。库比亚多听不见那个声音，这么说来……
　　「是你那『月魂』的影响吗？」
　　假纽芭伸出手，想要抚摸雪芙儿额侧的突起。雪芙儿反射性地缩起身子，魔法师见状便把手放下，说道：「你应该拥有足以匹敌高级魔法师的力量，否则你根本听不到那声音。那样的波动只有灵魂能够感觉到。」
　　没有错。那声音，与雪芙儿在寨亚听过的山神奥丹的声音相似。
　　「魔法师，您也听得到对不对？」
　　雪芙儿反问对方：「您知道那是什么吗？」
　　「……不。」
　　雪芙儿知道魔法师透过面具上的双眼洞孔，正在观察雪芙儿。雪芙儿闭上嘴不再说话。奎里德的同伴，并不是雪芙儿或吉尔达·雷的同伴。再说，连雪芙儿自己都没办法确定那声音到底是什么。
　　库比亚多急急地说：「现在没时间让我们磨蹭了。吉尔他们该不会出事了吧！」
　　雪芙儿将刚刚她所想的事说出口。
　　「如果雷……吉尔不跟我们一起走，我就不逃。」
　　如果能逃离「赤砦」，那暂时先跟着库比亚多也无妨，但该怎么做必须让吉尔达·雷判断，不是雪芙儿。
　　「我知道啦。」
　　库比亚多迅速地绕了小锻冶场一圈，寻找可用的武器。他找到正在研磨的长剑与细身短剑，另外还有一柄战斧，于是将它们都插在腰带上。雪芙儿走到福齐萨放置那把剑的炉子旁，找出了拥有四道弯曲的刀身。裸露的刀茎相当细，并不适合拿握，但雪芙儿唯一有资格带走的也只有这把剑了。因为没有剑鞘，雪芙儿便以研磨用的破布包住它。
　　「好厉害的剑啊，别弄掉啦。」
　　库比亚多不正经地调侃，却谨慎地从出入口观察外面洞窟的状况。目前出入口只有库比亚多来时所打倒的赛革特看守伏在一旁。
　　「到处都一片黑暗。魔法师，我们能在不被发现的情况下到达发生骚动的地点吗？」
　　假纽芭用冰冷的手指轻触雪芙儿与库比亚多的额头，咏唱咒文。接着一道紫色的薄雾包围住三人，雪芙儿也闻到类似胡椒的咒药味道，那是魔法师涂在他们额头上的咒药。
　　「不要离开我身边。」
　　◎
　　库比亚多走在前头，后方跟着魔法师与雪芙儿，三人往洞穴的岔路前进。总是在两旁脚边的闪亮灯火，也全都熄灭了。「赤池」那个方向似乎有骚动声，三人便往下方的洞穴走去。
　　库比亚多突然停下脚步，雪芙儿则屏住气息。一名赛革特族人正迎面而来，从下方一路摸索爬上洞穴。那是雪芙儿曾在大锻冶场见过的男人。可是他似乎真的完全没看到雪芙儿他们，仍一路摸着洞穴的墙壁，步步为营地走向三人的身旁。魔法师的咒文让三个人隐身，而男人正在黑暗中摸索着，想去地面上通知有异变发生。
　　魔法师迅速伸出手碰触男子，并咏唱咒文。男人一脸惊讶地当场昏倒在地。雪芙儿等人将男子留在黑暗中，继续往下走。
　　大锻冶场已恢复一片寂静，刚刚那名男子可能是看火人，然而应该在洞穴中的巡逻员却不知道怎么了。雪芙儿紧张地穿过大锻冶场，进入之前无论如何也进不去的深处洞穴。蹈鞯场就在前方。
　　即将要与吉尔达·雷见面，让雪芙儿的心狂跳不已。她想让他看自己怀中这把剑，得到他的称赞。不，那种事一点也不重要。她只希望能看到骑士平安无事。
　　4
　　蹈鞴场比雪芙儿所想的还要深。一片漆黑的广大洞穴中，几十个男人彼此叫骂，扭打在一起。脖子上套着枷锁的男人们，似乎在什么都看不见的情况下拿起了四周能触及的东西，捉住赛革特的看守，打算要他们解开铁链。哀嚎声与铁链的声音混杂，几乎让耳朵无法承受。
　　「安静！你们这些邪魔歪道！」
　　尽管撒卡密大声怒吼，手边却忙着打倒缠上他的对手。其他的赛革特族人集中守在出入口，但在魔法师咏唱完咒文后，他们便不知不觉地让出道路，让雪芙儿等人通过。
　　「马可斯桑！塔欧！」
　　库比亚多找到同伴后便呼喊他们的名字。在这场骚动中，就算听得到声音，也不用担心众人察觉有入侵者。那两个人都是雪芙儿认识的「卡尔加」士兵。
　　巨汉塔欧掩护着马可斯桑，两人站在远离骚动的墙边。魔法师靠近两人，为他们涂上咒药、咏唱咒文，两人的项圈便随之松开，而马可斯桑与塔欧似乎也看得见雪芙儿等人了。塔欧看见假纽芭的面具时吓了一大跳，但马可斯桑转了转脖子之后，便神情疲惫地朝魔法师点了点头。
　　「吉尔呢？」
　　库比亚多将带来的长剑与战斧递给两人，迅速地环顾了一下。雪芙儿拼命寻找吉尔达·雷的身影，但魔法紫光很微弱，男人们的行动又相当激烈，她根本找不到。
　　「掉进蹈鞴场里，在那之后火就熄了。」
　　雪芙儿倒吸了一口凉气。蹈鞴炉里的火焰可是连铁都能熔化，人一旦掉进去等于没救。雪芙儿死命消除可怕的想法：火已经消失了，那么雷阁下应该不会死！
　　马可斯桑要魔法师去看蹈鞴炉。塔欧与库比亚多出手殴打彼此缠斗的男人们，推开他们清出一条通道。被揍的男人们根本不知道被谁打了，呻吟声此起彼落。雪芙儿也被捉住肩膀，怀里的剑差点被夺走，塔欧发现后便将对方提起来，扔进乱斗集团内。
　　「可以照亮里面吗？」
　　雪芙儿害怕去看炉里的情形，但她还是压抑着狂跳的心脏，随着马可斯桑爬上炉壁。
　　蹈鞴炉就像一口巨大的石棺。许多踏板都掉了，因而得以窥见炉台内部。有三个男人被铁链吊在边缘上，应该是掉落后被颈子上的项圈绞死的。雪芙儿不禁别过脸，不敢看那凄惨的样子，接着她又胆怯地再次看过去，幸好里面并没有骑士。雪芙儿颤抖地松了一口气。
　　下方有个井口般的黑色洞穴，似乎一直通往无底深渊。就算把身体探出去，也看不见洞穴底部。
　　「我要到那里去找找。」
　　雪芙儿把剑插在上衣与背脊间，跨过蹈鞴炉的边缘。她双手搭在边缘垂降下去，发现炉壁上有凹凸不平的石头，似乎可以借着石头往下攀爬。这时马可斯桑却捉住了她的手。
　　「喂，等等……！」
　　「我也去吧。」
　　假纽芭没有抓住任何东西。却不费吹灰之力就来到雪芙儿身边。
　　这种魔法真是太强大了。雪芙儿再度因假纽芭身上的魂源光辉而吃惊。带着银色的强劲魂源流动，笼罩他的全身。那光芒足以匹敌圣德基尼皇爵，或是那个总大魔法师萨亚雷。
　　「你们是说真的吗？这炉里的火不知道什么时候会恢复喔。这里的火焰不需要燃料，就会不断从地下涌出，他们称为『颂恩神的气息』。虽然我不知道为什么会熄灭……」
　　马可斯桑说完，雪芙儿才明白过来：之前她想运送柴薪却遭拒，是因为这火根本不需要燃料。或许就像她在寨亚深山地下所见到的流动火焰一样，火神颂恩指的也是火龙。
　　能供给整座「赤砦」的强烈火焰，如果在她正待在炉里时重新燃起，那她就无处可逃了。可是如果古尔达·雷也在里面，她就必须进去救人。
　　魔法师说道：「那我们动作快吧。」
　　「真没办法，我也去吧。库比亚多，你要通知参谋总长。」
　　马可斯桑叹了口气。而库比亚多啧了一声。
　　「呿，只有我留下来啊。」
　　「能在黑暗中活动的时间，只剩下一会儿了喔。」
　　魔法师叮咛库比亚多之后，开始往洞穴深处飘落。
　　「我先走。」塔欧将背脊与双手紧贴着边缘，脚跟一路摩擦过洞穴内的斜坡往下滑。雪芙儿跟着照做，马可斯桑殿后。
　　等斜坡趋缓之后，他们也可以站直了。从蹈鞴炉起便闻到的腥味越来越重，而且还混了一股焦臭味。四人停下之后所处的洞穴与「赤砦」一内的隧道差不多高，就像是蚁巢一样的分枝通道。
　　「啊！」
　　马可斯桑发出惊呼，看了看脚边。一具焦黑的人形就躺在那里。
　　「你别看，那不是吉尔！」
　　马可斯桑抬起手遮住雪芙儿的视线。雪芙儿双手捂着嘴，硬生生咽下从胃部涌上的酸意，拼命忍住双脚发软当场跌坐地上的冲动。
　　这时，她又听见那个巨大的吼声，但这次没有听见任何人说话。有某种可怕的压力穿透她全身，使她的灵魂不住颤抖。
　　「危险！快过来！」
　　假纽芭将三人推向洞穴前方，接着咏唱咒文。热风朝他们涌来，让耳朵嗡嗡作响。赤红的火焰布满了整个地底通道，经过雪芙儿等人身边，并向上延伸到蹈鞴炉的斜坡上。火舌当然也窜进雪芙儿他们所在的洞中，可是魔法师咏唱的咒文立起了防护壁阻挡，将火焰逼退。若非如此，四人瞬间就会被烧成灰烬。
　　魔法师一边抑制火焰，一边将咒药涂在洞穴的墙壁上描绘魔法阵。魔法阵是四角形，发出蓝色光芒，令雪芙儿想起圣德基尼皇爵的结界。火焰袭上魔法阵形成的无形墙壁，探索着能入侵的空隙。
　　「哎呀，咱们回不去喽。」
　　马可斯桑示弱地搔搔下巴。尽管他的声音听起来悠哉且毫不紧张，但眉头却锁得死紧。
　　魔法师说道：「这撑不了多久，往前走吧。」接着他毫不犹豫地往洞穴前方走去。雪芙儿悄悄看着他的侧脸，猜测魔法师选择这个洞窟是否只是巧合。
　　在魔法师逼退火焰之前，那巨大的吼声就是从这边的洞窟中传来。魔法师是否也听见了？雪芙儿额头两侧的角从刚刚开始便不停颤抖。那个声音一直持续着，不断振动着灵魂。假纽芭一直戴着面具，令雪芙儿无法看清他的表情，但可以看出他正在安定自己的魂源，显然他也很在意那个声音。
　　喀鞑靼族所说的「自上古时代便一直燃烧的颂恩神之火」，指的就是来自这个地底的火焰。既然如此，火神应该就住在火焰深处。那个低沉的吼声，是不是火神的声音呢？
　　这个洞窟的高度足以让塔欧站直行走，宽度则跟高度差不多，但它不像人工挖掘的「赤砦」一样笔直，而是如羊肠小径般蜿蜒曲折；也因此，每逢转弯的时候他们就得保持警戒，无法预知前方会出现什么。
　　塔欧在绕过某个转角之后看见了火焰，立刻停下脚步。魔法师咏唱咒文窥探情形，暗示众人前方没事。转弯前方分为两条岔路，右边的洞穴充满了火焰，而阻止火焰前进的那个洞穴，果然有着看不见的结界。当雪芙儿通过时，魔法师检查了结界。那结界在假纽芭来这里之前便已布下。
　　马可斯桑说道：「这些路可能是让真正的纽芭来去的地方。刚才吉尔把纽芭当成人质。」
　　雪芙儿一听之下打起了精神。「所以他没事吗？如果是纽芭，他一定知道出口！」
　　纽芭果然是能控制火神颂恩之焰的魔法师，也是给予「赛革特之钢」魔力的人，雪芙儿没猜错。
　　马可斯桑阴恻恻地又说：「如果能连到出口就算了……但这好像不只断了我们的后路，还成功地诱导了我们，真令人不愉快啊。」
　　雪芙儿的确不觉得自己受到什么呼唤，然而受低吼声影响的额头两侧，振动逐渐增强了。马可斯桑他们居然听不见，令她感到不可思议。这时，一种腐肉的腥味弥漫了整个洞穴，令人喘不过气。雪芙儿擦去淌下的汗水，急急往前走去。
　　过去寨亚的山神奥丹呼唤雪芙儿时，是有祂的道理。如果刚刚那轰隆隆的低吼声是火神颂恩的声音，那么火神很明显地相当生气。祂正在质问到底是谁入侵了神明的领域。
　　那个入侵者该不会就是吉尔达·雷？那么受到呼唤的人就是骑士，而神明的怒火正针对着他。
　　