　　五章　魂呼
　　1
　　自那天以来，已过了很久——
　　美月当空。
　　端坐宅邸廊下，他眺看月色。
　　手握酒杯。芳香酒气溶于夜色。
　　夜光大人，从宅邸之中、月光未洒落到的微暗处传来呼唤。
　　您的心意依然未变吗？
　　对于询问，他苦笑着倾过酒杯。
　　并以残留笑意的声音回答：
　　“啊啊。”
　　接着，这次则收敛笑意续道：
　　“抱歉。”
　　自庭院传来的虫声，淡然且柔和地舒缓两人间的沉默。
　　她静静地凝视月光中的主人。
　　然后，端正坐姿，缓缓垂下头。
　　总而言之，不管怎样，目前时间宝贵。
　　“空。拜托！”
　　瞪视着镜，春虎向背后跳跃。实体化后的空将狐火当作烟幕燃烧，“鸦羽”当即转而脱离。
　　不过。
　　“啊？”
　　镜发出危险的声音，左手提携日本刀，并随意捣出。
　　空张开的狐火烟幕被扎入的刀刃啵地挖剜消散。镜更将右手伸向春虎，将镶嵌数个指环的手指如钩爪般尖锐扭曲。
　　横砍撕裂空气，接着纵向。早九字。被注入指尖的咒力越过空间，在春虎那侧前方浮现格子纹。“咕！”春虎被咒壁弹开。
　　是之前反弹鵺冲撞的招数。如果没有身缠“鸦羽”，最糟情况下就算死亡也不奇怪。
　　镜半睁眼盯着春虎说：
　　“别哧溜哧溜的。要不斩落你一、两只手臂与脚也行喔。”
　　这是种虽说同为“十二神将”，却与木暮完全不同的——但也有过之而无不及的威压感。是处于言语不通、凶暴的肉食野兽面前的感觉。被格子纹弹开的春虎单膝抵在路上，可恨地瞪视镜。
　　——偏偏在这种时候！
　　独立祓魔官，镜伶路。被称为“鬼噬”的国家一级阴阳师。是与春虎有过数度因缘的对象。以当前时刻与之为敌来说，是最糟糕的对手。
　　“先前‘这家伙’受你照顾了啊。”
　　说完，镜把刀锋对准春虎。那刀名为“髭切”，是镜的使役式楔拔寄宿的形代。
　　镜所说的是上个月目黑支局一事。伴随咒搜部实行的双角会讨伐作战，镜被选为夏目的护卫，他将自己的式神楔拔安排在春虎等人的身旁。
　　但是，楔拔破坏了双角会成员带来的咒具，并诱发连锁灵灾。其自身也在遭受瘴气后失控，袭击了护卫对象的夏目与春虎等人。那是春虎等人首次经历的，真正意义上的死斗。
　　“托你的福，灵力仍旧不能完全回复，这不相当疼爱它嘛。”
　　“别扯鬼话！因那家伙，我与夏目几近死亡！？”
　　“好好上了一课吧？听说你蜕变进步颇有‘成长’喔，春虎？不过……”
　　镜咧嘴嘲笑道。
　　“‘另一人’看来没吸取教训啊。”
　　空比春虎更先愤慨，“你这混蛋！”倒竖耳朵与尾巴的毛发。不用说，春虎与空一样，觉得全身血液为之沸腾。但是，春虎用钢铁意志封杀了愤怒的感情。
　　谁会侧耳倾听疯狗的吠叫？镜的挑拨里没有任何意义。如今自己应做之事为全力从此地脱离。仅此而已。但这并不是能容易做到之事。必须让全神经集中，凭全灵着手。丝毫没有委身于愤怒的余裕。
　　“…………”
　　春虎保持凝视着镜的状态，缓缓起身。看到春虎这样的态度，镜一瞬露出了“霍”这表情。
　　“稍微机灵点了吗？……不对，错了。”
　　当然，镜已看穿春虎的决意。虽然对不回应挑拨一事给予了褒扬，但他之后的态度似是更加不爽。
　　“这不为独当一面地‘跃跃欲试’吗？呵呵。把楔拔当傻子，成为了天狗？还是被‘鸦羽’怂恿了？像是自己为传说的阴阳师的转生，只要有意的话，即使是‘十二神将’也能与之匹敌？”
　　“…………”
　　并非交涉能起作用的对手。也不认为可以通过会话攻其不备。只能从正面抗争。没有胜利的必要。只须能从镜手中逃走。
　　“这么说来，我对‘鸦羽’也并非没有兴趣。土御门夜光的转生也一样。若为仅仅嚣张的野狗，即便踹飞也没乐子……”
　　镜冷冷地说道，接着踏响皮靴。在此期间，春虎逐步组编战术。空也领会主人的战意，一言不发地拔刀。两者的灵压徐徐高升，渐趋近临界。
　　“很好，过来唷，春虎。就如之前约定那样，由我充分踹飞你。”
　　这成了信号。
　　春虎以不见其手动的快速攻击，朝镜投掷了咒符。迅速附着编好的术式，一口气注入咒力。单看那一连串的动作，镜的表情便倍增认真之色。
　　“急急如律令！”
　　投出的是护符。三枚护符同时展开咒壁，根据独自编织的术式结成一体，并半包围镜。而此时，已再进一步投掷了咒符。这次的咒符为五枚。边看着其从更外侧包围最初的咒壁，春虎边往正旁猛冲。
　　“…………”
　　飒，镜无所兴致地随意挥动“髭切”。
　　最初的咒壁自不用说，连之后展开的咒壁也一同被一下子斩裂。就仿佛用加热过的小刀切黄油一样。镜都不细看咒壁，他用冰冷的眼神追踪猛冲向正旁的春虎。
　　“什么意思？”
　　不止扫兴与鄙夷，镜的声音里甚至笼有轻微怒气。
　　不过，这才是春虎的目的。对春虎来说，是最初最大的胜机。他钻了“鬼噬”的空子。
　　“急急如律令！”
　　与裂帛的气势相合，起动咒术。起动的是混杂在第二次护符中的木行符与火行符。“什么！”在回头的镜前方，火行符因木行符的木气而引燃。
　　五行相生的木生火。而且大幅度加以改编的那咒术让发热的黑烟膨胀，而非火焰本身。是宛若火山喷烟，内含迸绽雷火的黑烟。
　　然后，以凝缩那黑烟的形式，第二次展开的咒壁向上延伸。边凭借自我修复填埋被斩裂的口子，边将镜整个覆盖入膨胀的黑烟中。
　　最初咒壁的目的有两个。一个是隐藏五行符混在第二次投掷的护符之中这事。另一个则是通过特意显示原创式符，使人错觉第二次的护符术式与第一次为同样之物。
　　第一咒壁诱导思考，第二咒壁将木生火的发热黑烟、烟的膨胀引向内侧。另外，往正旁猛冲也是为了让其视线从术式上岔开。是至此程度的组合咒术。
　　当然，不觉得这便能打倒镜。不过，关在内侧的黑烟如空的狐火般被扩散，并再次全部凝缩压迫镜。而且，封在内侧黑烟的火气，依火克金相克“髭切”的金气。
　　镜的止步。是仅为了这目的而特化编组的咒术——战术。
　　“空，拜托！”
　　“是、是！”
　　将空留在原地，春虎靠“鸦羽”一口气滑翔过街道。在咒壁被破黑烟被散之前——在镜的视觉被封住期间，离开战场冲进狭窄的小巷。
　　留下空是为了在他突破黑烟之后，即便些许也好，进一步让他的追击延后。只有空的话，便能够在最后关头解开实体化后，隐形逃脱。总之，是时间宝贵的状况。而且，是纵使认真与之战斗，也胜算渺茫的强敌。于是春虎选择的，是于首击倾注所有的一击逃离法。
　　穿过狭窄的小巷，去向旁边的街道。刚冲出就被侧面打过来的前向灯照亮。正好靠近的轿车急忙制动。在即将接触时，春虎跳跃勉强飞跨过车顶。
　　飞出的街道是双向四车道的大马路。在这时间也有交通量。春虎立马拉开数米的高度，但是，只要飞得比周围建筑高，远方便能一眼识别。
　　——隐形！
　　想到此的瞬间，不待春虎构成隐形术，“鸦羽”便将它的穿着者隐了形。虽然吃惊，但更感激。这样的话——就在准备再提升高度的时候。
　　“这不很能干嘛。”
　　飞来咒力斩击。躲闪不开。即便“鸦羽”立即翩翻下摆进行防御，斩击也削去布料，弹飞了空中的春虎。
　　“咕！？”
　　横渡车道上方，与另一侧车道的引导标识猛烈撞击。虽然“鸦羽”抵销了冲击，但仍旧难以呼吸。拼命朝攻击而来的方向看去，发现刚才通过的小巷出口处，有着手提日本刀的镜的身影。
　　——太快了！
　　如何做到——这般思索之际，注意到了镜脚下的咒力痕迹。
　　——可恶！用灵脉！？
　　是禹步。
　　通过环绕大地的灵脉移动，超高难度的“帝国式阴阳术”。镜无视从头顶覆盖的黑烟与咒壁，经由脚下的灵脉摆脱了春虎的陷阱。
　　明明曾目击过镜的禹步，制定战术的时候却忘却了此事。何等粗心大意。而且，若说粗心大意，隐形也过于迟缓。要是在脱离的同时隐形，即便镜靠禹步逃离了陷阱，可能自己也不会被立马捕捉到。
　　因猛烈碰撞的冲击，春虎晃晃荡荡地落下。再次恰好驶过的汽车边鸣喇叭边紧急回避。蹒跚着试图移动至人行道的时候，下一斩击。虽然如打滚般躲开，但后续车辆闯进了那里。
　　在咒力之刃的前侧。
　　受到斩击的正面部分弹开发动机盖。轮胎发出悲鸣，后轮打滑。回旋。在越过中央隔离带的时候，与对向车道的车辆接触，发出了刺耳的轰响。
　　两车身啪嚓凹瘪，喇叭持续鸣叫。后续车辆惊慌失措地响起刹车声。在哑然瞠目的春虎面前——
　　下一斩击。
　　“混！？”
　　连叫喊混账一事都做不到，拼命地回避。然而，再度连续飞来的咒力之刃，却一副如同不将周围放在眼里的样子。
　　沥青路割碎，车身破裂。大楼的卷帘门崩塌，标识被切飞。开上人行道的车辆。翻滚的摩托。悲鸣与喇叭声与刹车声接连不断地连锁，发生新的追尾事故。
　　乱七八糟。
　　“祓魔局！开始修祓灵灾。一般人给我避难！”
　　镜大声警告后，悠悠地步入交通被遮断的车道。春虎怀疑起镜的理智。
　　“想做什么！？你……！”
　　“啊？什么做什么，就如你听到的那样，‘修祓灵灾’啊。那‘鸦羽’原本就是禁咒指定的咒具。因拿出了它之故，哎，多少会出现些损害。”
　　一副毫不在乎的模样，镜坦然地说道。也就是说，他打算把这惨状彻底归结于“鸦羽”所为。
　　“真刮目相看了，春虎。刚才的陷阱是及格线，但是，若给你个建议，那就是过于侧重招数了。实战要更机灵地行动。”
　　——厚颜无耻地……！
　　心里气得直翻腾。但是，另一方面对自己的浅薄也感到生气。
　　譬如说，铭刻于心的大友与道满的咒术战。那虽说是实战，但同时也为“咒术比试”。比试彼此的技巧，两者遵守这默认的规则。
　　但是，这不同。必须更贪求胜利。
　　耳闻镜警告的人们，边发出悲鸣边逃离而去。这会让灵灾修祓部队的到达更加提前吧。春虎拼命转动脑筋。现在更重要的是下个手段。但是，被击溃最大机会的现在，状况反转，最大的危机拦着路。
　　——怎么办！？
　　“怎么，不来啊？那就由我去。”
　　说完，镜反手倒握“髭切”并大幅举过头顶，“喔啦！”投掷而出。
　　“什！”
　　春虎瞠目着让“鸦羽”振翅躲避至上空。但是，那时候镜已经用变得自由的双手结完了手印。
　　“曩莫·三曼多·缚日罗赧·悍！”
　　压倒性的咒力迸溅，火焰自镜处吹起。火苗延展而上，化为火蛇。它大幅扬起镰刀形的脖子，袭向空中的春虎。
　　春虎初次听到的咒文。未曾见过的未知咒术。
　　不过——
　　——不动明王小咒！
　　不知道为何知晓。是曾在课堂上学到过？但不管怎样，知晓着。该怎么应对也一样。
　　“曩莫·三曼多·缚日罗赧·战拏摩诃路洒拏·萨颇咤也·唵怛罗迦·悍漫！”
　　结剑印咏唱咒文。不动明王慈救咒。虽然镜瞪大双眼，但春虎没有注意的余裕。即便试图抵消，即刻打出的咒力之差也过于悬殊。边委身于“鸦羽”如舞蹈般后退，边拼命相抵追缠的火蛇。并非一次性，而是徐徐削去镜的小咒。
　　但是，在此期间——
　　“……有趣。”
　　镜上扬嘴角。
　　“这般返回啊。那么……记得是从金气开始的？五行转变——急急如律令！”
　　符术。被挥洒向空中的五行符，为金行符、水行符、木行符、火行符。
　　首先由金行符成刃袭击从火蛇那逃开的春虎。代替专注于慈救咒的春虎，“鸦羽”将之弹开。
　　接之，被弹开的刀刃吸收火蛇之热，其表面浮现出水滴。那水滴被拂落后，水行符发动。相生的咒力化成水流覆盖沥青路。看到此的春虎察觉，并回想起。
　　——这是！
　　这次由木行符把水行符生出的水流吸上，产出大树般的蔓草。春虎赶紧提炼咒力。虽然总算抵消了火蛇，但此时最后的火行符发动。让蔓草一瞬间燃起，诞生数倍于火蛇的炎之大蛇。
　　大友对道满展现的，五行相生的符术。将此内容说给镜听的，不是别人，正是春虎自身。热浪如海啸般冲过车道，搅乱了周围的大气。春虎的皮肤被大张其口的炎之大蛇嗞啦嗞啦地烤灼。
　　——那个混蛋！
　　夺去春虎心魂的指导讲师的咒术，经由镜之手袭击春虎。那时候，对此道满在空中描绘咒印，将操纵的黑风——附带金气的风相生至黑色瀑布的水气，接着相克了大友的火气。但是，春虎无论如何也无法效仿那。只能使用“鸦羽”逃往进一步的上空——
　　不对。
　　两手手指自然而然地跃动。
　　“将风！”
　　在自己也搞不明白的状态下命令“鸦羽”。“鸦羽”立马大幅展翅——生出了附带金气的黑风。紧随其后，春虎的手指和当时看到的一样，在空中描绘出道满的咒印。“鸦羽”生出的黑风变为水流，如泥石流般直击大蛇。
　　爆音轰鸣，水蒸气爆发。被产生的骤风吹飞，春虎哑然地看过自己的双腕。
　　——原来如此。
　　是“鸦羽”。从“鸦羽”那流来咒术的知识。这感觉。这么说来，治疗夏目的时候也是如此。那时候因忘我而没有起疑的余裕。但如今想来，那时自己不可能知道的咒术，也接二连三地浮现至脑中。
　　——难不成这就是？这就是由夜光！？
　　由夜光操使的咒术吗？
　　但是，春虎的惊愕立刻就中断了。
　　“有趣！”
　　镜叫喊道。贯穿烟濛濛弥漫的浓厚水蒸气，镜的灵气及斗志明确地传达给春虎。
　　“这不很带种嘛，春虎！还是说为夜光？这样的话，我也认真上了！”
　　镜边冲过沥青路，边再度切早九字。这次如扔甩般，格子纹袭击春虎。春虎立即用“鸦羽”防御住，但镜已趁此间隙完成移动。
　　镜跑近的是投出的“髭切”。利用皮靴前端让刀身浮向空中，再次反手握住刀柄，并咣地猛插刀尖入沥青路。
　　然后，在“髭切”的前方结根本印，并边获取它的灵力边咏唱咒文。
　　“曩莫·萨缚·怛他孽帝毗药·萨缚·目契毗药·萨缚他·咀罗吒·赞拏·摩诃路洒拏·欠·佉呬佉呬·萨缚·尾觐南·唵怛罗吒·憾漫！”
　　火界咒。将镜全身的咒力与灵刀“髭切”的灵力相乘，一口气展开了咒术。
　　令人惊恐。
　　那时于长官室窥探到的覆盖厅舍的炎海。让人觉得像是与那咒术匹敌的威力。确切凌驾“鸦羽”防御的破坏力。若是被吞噬，就随之终结。
　　“可恶！”
　　翩翻“鸦羽”的下摆，春虎拼命逃向上空。“怎么可能放你走！”镜的叫喊声。火界咒向上延展，化成闪耀发光的猛火之塔逼近“鸦羽”。像是判断逃离不了，“鸦羽”擦过火焰的前端般紧急下降，钻过火界咒的动向。大概应是被结界守护着，但春虎却被似会让人失去意识的强烈加速袭击。
　　镜的火界咒置攻击力为要点，相对动作些微迟钝。“鸦羽”决定用速度而非自己的防御力一决胜负。但是，即便如此也存在界限。镜的火界咒接连堵塞逃跑道路，逐渐将“鸦羽”逼至绝境。
　　——糟糕！？
　　这样下去的话很快就会被“将死”。至少一瞬也好，有必要让火界咒的动作迟缓。水克火。要投掷水之咒术。那咒术也——如今的话知道。通过“鸦羽”流来。
　　结龙索印。
　　“跢侄他·乌驮迦提婆那·堙醯堙醯·娑婆诃！”
　　于古代印度的吠陀神话中，水的支配者伐楼那。另外，其亦是十二天之一。水天的水天法。
　　清新的咒力成水滴成雨水，最后成豪雨痛打镜的火界咒。再度发生的水蒸气暴风，产出乱气流颠簸“鸦羽”。
　　相克火之咒术的水之咒术。
　　然而，抵不上。力量的话自身应该有——更已将打破自己的壳，过多到失控程度的春虎的咒力，不余点滴地注入了才对。可是，就算这样也远不及。镜的力量过于强大。
　　火界咒毫不动摇。
　　火焰上涨，袭向乱了举动的“鸦羽”。春虎的视野被火染红。避闪不开。春虎咬紧牙关——
　　“休想！”
　　火界咒的制御错乱了。“鸦羽”紧急回避。从拽住后颈的死神手中逃脱了，但……没有放心的工夫，春虎的视线飞向镜。
　　“空！？”
　　于猛插在沥青路上的“髭切”前，镜挺直站立。他的左腕被猛扑过去的空的爱刀用力砍伤。被拜托阻挡镜而留下的护法，勉强赶上了主人的危机。
　　不过——
　　因喷出的鲜血，镜表情扭曲。他的双眸里燃起的，是纯粹的怒意。是被侵袭手腕的激痛之上，对咒术战被捣乱的怒意，也是对疏忽失败的自身的怒意。
　　“——臭小鬼。”
　　也不介意伤口扩大，镜用力向外挥动被砍伤的左腕。
　　被大量血液挥洒到的空，在空中崩乱了姿势。
　　镜顺势转身，用右手拔出竖立的“髭切”。
　　“碍事。”
　　将刀身笔直插入。空立刻在空中扭动身体。
　　但是，没能避开。
　　在瞠目的春虎面前，附带咒力的“髭切”的刀锋，贯穿了空的侧腹。
　　2
　　那是剑咒与幻咒的战斗。
　　夜晚的公园。正逐渐接近黎明。边庇护没有意识的京子，退避至安全的场所，天马边出神望着眼前的咒术战。
　　每当木暮的“天魔刀”让白刃辉耀，大友的咒符便被断成两截。另外，每当木暮的“天魔刀”一闪逼近，大友的咒符即扰乱斩击。
　　一进一退。可是，在那若无其事的步法、手指的动作上，闪过劈哩啪啦电流般的紧张感。感觉于呼吸的时机、视线的流向之中，能窥看到被数重叠加的深刻意图与战略。当然，天马推测不出那真正的玄妙，但那为“厉害”一事尚还明白。
　　然后，由两者迸发的咒力，在双方高输出的状态下形成完全均衡。
　　正因为木暮为刚大友为柔这一印象之差，两人的咒力，以及散发的灵气，看起来几近不相上下。不止如此，甚至现出表呈“气”之阴阳的太极图那般的，不可思议的协调。
　　边激烈流动边均衡调和的战斗。天马连岔开视线也无法做到，心想这是多么不可思议的光景。
　　于此之中。
　　“阵！”
　　木暮再次高声道。
　　“重新考虑下。京子君的预言与行动的正误、善恶是两回事！你当真准备让春虎君使用禁咒吗？想把自己的学生变成罪犯吗？”
　　“……禅次朗，这已经不是那种问题了。”
　　“是什么？我所说的是‘现实’问题。纵然‘泰山府君祭’成功了，事情也会变成春虎君以咒术犯罪者的身份被阴阳厅追缉。就算是夏目君也一样。即便复活了，你认为这之后她还能正常生活吗？首先——”
　　木暮挥刀，大友在一纸之隔处避开。
　　“你认为会成功吗？‘泰山府君祭’？那几率是万分之一！而且如果失败，不知道会发生什么！可能事情会发展至无法挽回！”
　　“无法挽回之事的话，早已发生了。”
　　大友回应后切刀印，木暮张开结界阻止咒术。
　　“因此才让其乱来。我的学生说‘能行’，我若不相信又该如何？”
　　这是守护东京之夜的祓魔官木暮，与将学生们引导向未来的阴阳塾讲师大友之间，无法相容的争辩。并非各自的想法相异，而是彼此立足的场所不同。
　　“而且……”
　　大友侧眼看了天马一眼。天马受惊紧张起来。
　　“听到了吧？似乎凉与这状况有关。那么，成功的几率就远比万分之一高。”
　　听到此话的木暮涨红脸，“阵！”并吐出话来。
　　“你仍准备相信那家伙吗！”
　　“当然，我并未“相信”那家伙。只不过那家伙极少失败。”
　　与激昂的木暮相对照，大友很冷静。与其说是沉着，不如说是意图性地抹杀感情的波动。看到他的样子，木暮的怒气转为苦涩的懊悔。
　　“不对。”
　　声音虽平静，却断然否定。
　　“就我所知，巨大的失败有一个，就是背叛了你我。”
　　“…………”
　　大友不予任何回应，目不转睛地看着木暮。木暮也不摆架势地承受住大友的视线。
　　此刻，在眼镜的镜片背后，大友到底露出何种眼神？从天马这看不到，也感觉不该看。
　　等注意到时，两人不知何时停止了动作，在公园的中间形成对峙。
　　木暮缓缓地深呼吸，再以同样的速度吐出。
　　两手架“天魔刀”，将刀锋朝向大友。青眼架势。接着在手中回柄反刃。
　　现出日本刀刀背的峰打架势。本来，所谓峰打是指在刀刃即将击中时反刃。将之特意提前展现，是种逆反意义的警告。
　　至此为止木暮挥刃战斗。反过来说的话，是因为他无心“击中”，且不准备斩伤大友。
　　然而现在木暮采取了峰打架势。当然，即便是峰打根据场合也会造成致命伤……是表明已经不会再手下留情这意思吧。从那退下，并非这般命令，而是宣告用刀刃让其退开。
　　真是耿直啊，大友似是想这么说地略微苦笑。右手往前，“咚”，用拿着的手杖垂直戳打地面，并保持此姿势静候木暮。
　　“……唵·侄洒呐擘悉啰·摩拏也摩诃啰洒曳药·侄缚他拿呴缚皅帝摩吒啰颇咤呢·娑婆诃。”
　　向四天王之一，军神毗沙门天希求的调伏真言。木暮全身冒起威武显著的灵气，咒力渐收敛于“天魔刀”。神刀的灵压高涨，让人感觉以刀身为中心的空间开始扭曲。
　　天马的手脚因畏惧而颤抖。喉咙干渴，眼看就要倒下。
　　另一方面，大友则沉静着。用如同自高地眺望曙光的透彻眼神，凝视木暮神刀散发的灵气。面对极可能招致自身死亡的力量，他用风止湖面般的平常心，放松地摆好架势。
　　嘶，木暮的刀锋略微晃动。咕，大友握杖的手稍稍使劲。
　　然而，那瞬间并未来临。
　　“到此为止，双方退开。”
　　两者的灵气乱了。天马也吃了一惊，转往声音传来的方向。
　　“霍霍。”
　　与奇妙的笑声相伴，纤小的少年出现在夜之公园中。因闯入者过于与现场不搭，天马怀疑起自己的眼睛。
　　但是，天马的注意力很快便移向少年的后方。看到那边，啊，不由漏出悲鸣。式神。袭击了厅舍的，道满的式神。以及，另一人。有一位借那式神的肩膀，勉强站立着的男子——极端衰弱的老人。
　　少年再度“霍”地一笑后。
　　“顺便一提，刚才的并非老朽而是这家伙的话。目前似乎说不了话，所以由老朽代言了。”
　　面向茫然忘我杵在原地的木暮与大友说道。
　　是谁，天马注视少年与老人。少年不认识。若是这么具有特征的孩子，只要见过一次就不可能忘记。不过，觉得老人有些面熟。面貌变化相当之大，但在什么地方——这么想的时候。
　　“……天海部长。”
　　木暮用嘶哑的声音说道。于是想起来了。去探望大友的时候，先拜访病房的老人。记得是大友的原上司，咒搜部部长天海大善。
　　“这个老不死的……”
　　这么说的，是大友。他的声音不似他风格地颤抖着。
　　“都一把年纪了，不符老年人的鲁莽行为能适可而止吗。被留下的人难以招架啊。”
　　老人极其衰弱。
　　但是，面向木暮与大友，他却桀骜不驯地笑了。
　　“空！”
　　附带咒力的“髭切”的刀锋，贯穿了空的左侧腹。
　　少女的碧色双眸，似是快张裂般大大睁开。
　　镜抽出了“髭切”。空的表情冻结，全身被激烈的灵滞覆盖。摇晃着试图逃跑，用尽力量，噗通，掉落至路面。
　　全身的灵滞止不住。空的姿态失稳，对面的沥青路透明可见。
　　“空！？”
　　空没有回答。但是，感到主人与式神间的灵性联系急速变弱。头脑一片空白。试图奔跑的脚蹬挠天空。
　　镜并未停下攻击之手。
　　左腕的伤相当之重，但比起治愈，镜更优先“最后一击”。他朝空迈出脚步。自右手伸展的“髭切”的刀锋，接受火界咒仍旧残留的光芒纯白闪耀。
　　回应春虎无言的叫喊，“鸦羽”似箭而飞。
　　以从背后绕过去的轨道，冲进镜与空之间。但在镜侧眼——以如同岩浆的目光瞥了一眼的瞬间，“鸦羽”改变了路线。
　　“喂！？”
　　无视春虎的抗议，“鸦羽”敏捷地拉开距离。它判断不应该进入镜的“剑之间隔”中。
　　至此，“鸦羽”数度承接“髭切”飞出的咒力斩击。虽不能说是无伤，但那刀刃也并未贯穿到穿着者身上。
　　但是，最初镜突袭的一刀不同。“髭切”的刀身切断了“鸦羽”的下摆。也就是说，经由“髭切”刀身的直接斩击，凌驾于“鸦羽”的防御力之上。
　　比起穿着者的想法，优先他的安全。若是作为保护穿着者的咒具，此为理所当然的判断，但偏离了理应“绝对服从主人想法”的式神的规则。春虎悔恨地咬牙。也就是说，“鸦羽”现在也仍未将春虎认定为真正的主人。
　　“……春虎。你在小看人吗？”
　　用过于愤怒而感情麻痹的声音，镜边滴答流血边说道。
　　“为了式神，其主人准备自己挺身而出？适可而止喔？”
　　如辱骂般吐言后，俯视蹲在路面上的空。他眼里浮现的，并不是杀意。只有与斩掉敌人咒符相同的，冷静的判断。
　　“可恶——！？”
　　不可能见死不救。纵使“鸦羽”会如何判断。
　　——去！
　　春虎祈愿的“鸦羽”再次振翅。
　　逼向镜。镜再次如砍过来般向春虎投去视线。结果一样。“鸦羽”在“髭切”可以达到的最大范围前再度振翅，获得逃往上空的浮力。镜确认春虎修正轨道后，没感情地将“髭切”举过头，将视线回至倒下的空身上。
　　这瞬间，春虎脱掉了“鸦羽”。
　　即将从袖口抽出胳臂之时，传来“鸦羽”的诧异气息，这不知是否为错觉。春虎下降，着陆至路面。两脚弯曲吸收冲击。在镜吃惊地回头期间，以全身弹力向前奔出。
　　“空！”
　　空虚弱地睁开眼睛。
　　接着，凶刃一闪。
　　最初感到的，是热。灼热。如同碰触烧烙过的铁一样，伴随冲击的灼热。是强制让一切思考当机的热与冲击——以及痛楚。
　　不过，与那热、冲击、痛楚同时感受到的，是于指尖上轻飘飘且不可靠的触感。
　　必须守护。
　　这份情感在意识与无意识的境界线上，唤起了春虎。
　　接着，等注意的时候。
　　春虎正两手抱起空地站在路上。
　　记不起来自己做了什么。只不过，拉开五米左右的距离，与手握“髭切”摆出斜身架势的镜对峙着。
　　“……原来如此。”
　　镜说道。啪嗒，从“髭切”的刀锋处落下血滴。
　　“你是真正的蠢货啊。”
　　这话仅被耳朵勉强捕捉到，几乎没有进入脑中。如今春虎的脑里被“痛楚”所涂满。这般巨大存在感的痛楚初次体验。总而言之，疼痛。难以忍耐的痛楚一点儿也不退去。
　　轰鸣嗡嗡响彻。暂且没明白这是自身的血流。每次血液作响，便穿过激痛。激痛肆虐、爆发。它毫不停息地持续。
　　胳臂中的空转动了身体。
　　“……春虎大人……！？”
　　因她的声音中包含巨大的惊愕，春虎俯视胳臂中的式神。总觉得与平常有所不同。并非式神引起的激烈灵滞，而是眼里映照的影像本身有着明确的不协调感。
　　因这原因意识到了。
　　左眼看不见。
　　然后，春虎总算注意到自己的左半边脸湿润着，以及，破坏思考的激痛之源为自己的脸庞。
　　左眼被砍伤了。
　　镜挥下的“髭切”刀锋，自上往下用力砍了春虎的脸庞、左眼上方。
　　“你这混蛋……”
　　空在春虎的胳臂中，边引起灵滞边向镜转首。
　　“你这混蛋！”
　　激怒的空放出怒号。毫不顾虑自身伤口的咆哮，引起了极易抹消自己的灵滞。
　　但是，不消说，镜并未理会。
　　“……हुं。”
　　军荼利明王的种子字真言，将春虎主仆打垮。已经没有“鸦羽”的守护。正面遭击之后，被吹飞。天地激烈轮换，刚这么想，硬质的打击就招呼了全身。隔了一段时间后，才认知到已落至沥青路上。
　　一切神经麻痹，在此之中，唯有激痛支配了身体。已经连一根手指都动不了了。
　　——……咕……。
　　自己也许将死。在朦胧的意识里，春虎不隐讳地如此感到。
　　之所以没有现实感，是因为大脑机能低下吗。保持缺失真实感的状态，模糊的眼瞳里映照眼前的光景。
　　“……无聊的终幕。”
　　提携“髭切”的镜好似惋惜地说道。在他面前，边数度引起灵滞，空边踉跄起身。
　　那细小的后背，试图保护春虎地展开双臂。
　　“我——”
　　空说道。
　　拼上意志，拼上自身的存在意义，断然宣言。
　　“我并非为了被你这样的小毛孩夺走主人而等待至今！”
　　咚，心脏倏得跃动。
　　春虎睁开残留下来的右眼，用染血的左眼——
　　美月当空。
　　端坐宅邸廊下，眺看那月色。
　　手握酒杯。芳香酒气溶于夜色。
　　“夜光大人。”
　　从宅邸之中、月光未洒落到的微暗处传来呼唤。
　　“您的心意依然未变吗？”
　　对于询问，苦笑着倾过酒杯。啊啊，如此回答，随后，抱歉，再这般续道。
　　自庭院传来的虫声，淡然且柔和地舒缓两人间的沉默。
　　她静静地凝视着这边。然后，端正坐姿，缓缓垂下头。
　　“我会一直等下去。直至无穷岁月尽头。因为我——是您的
　　“飞车丸？”
　　春虎喃道。
　　此刻瞬间，持续束缚她的土御门的五个封印，遵从旧时盟约开始解咒。
　　夕暮时分。
　　从宅邸深处传来的婴儿哭泣声，总算停止了。不久之后，一位男子出现在面朝庭院的“桔梗之间”里。
　　年龄为三十前后。着日式服装，戴金边眼镜。他那线条纤细的容貌给人一种知性——且稍稍细腻的印象。而且，宛如和年龄一同被刻琢的皱纹般，忧虑与迷惑扎着根。
　　他有着探视未来的力量，及读取那可能性的力量。对多数人来说，是种难以获得的力量。但是，对他而言，这力量并非福音。是不安全且不安定，却强力束缚人心的力量。仅为招致更多苦恼，不吉利的力量而已。
　　但是，当下他只能依靠自己的那份力量。未来极端困难，为应对其，他过于无力。
　　不知不觉中，他杵在“桔梗之间”里一动不动。通过敞开的障子门，眺看庭院。被落日染洒的庭院，时刻改变着它的色调。对那变化，单单看得出神。唯独此刻，他侧脸上的忧虑与迷惑，似是稍显淡薄。
　　不过，他能沉浸在安稳之中，也仅只转眼之间。
　　意识到的时候，庭院中有着人影。
　　廊下的对面。边双肩沐浴斜阳，边单膝着地垂着头。尽管一直注视着庭院，却没能注意到那人接近。
　　隐形。而且是解开实体化的隐形。是只有非人的式神才会的技能。但是，宅邸中有着数重结界，阻碍没有许可的灵性存在接近。能够穿过它，是因为她过去曾是这宅邸的居住者吧。
　　惊讶很快褪去，苦笑寄宿唇边。
　　“又相当早啊。……不，一直持续等待着吗。”
　　等待主人——对说至一半的话，她并非回答。因为对她而言，那是用不着特意回答，理所当然的事情。
　　“是哪边？”
　　“……在下飞车丸。”
　　“是吗。”
　　是让人感到清澄，且少许耿直的声音。
　　是以传说的式神而言，颇为谨慎的登场。话说如此，似觉得连这般安静地垂着头，都能让人察觉到她体内秘含的强大灵力。
　　“要求为？”
　　“伴于吾主身旁。”
　　在寡言的话语中，存在着绝不退让的钢铁意志。她像这样低着头，仅是因为他为土御门的现当家罢了。对她而言，虽然这是足以尽礼仪的立场，但不可能是绝对服从的对象。
　　并非家族也并非血统，她的忠诚仅奉献给唯一的魂魄。
　　他眯起镜片背后的眼瞳，静静注视着跪在庭院里的她。逐渐西沉的太阳，将持续伏着脸的式神染上火焰之色。
　　式神的星象读不了。
　　但是——未来极端困难，为应对其，他过于无力。
　　“……有条件。”
　　她总算抬起头。她的白皙美貌得以显露。美丽而高雅的碧色双眸，笔直地盯视他。
　　那“条件”，如今即将被填满。
　　束缚她的封印，全部为五个。第一个是被盖在其他所有封印之上，伪装封印本身的封印。是对他人也“对空”隐藏余下四个封印，以意识不到自己正被封印这事实为目的的封印。
　　这第一封印刚被解除，于那天夕暮落日之中，和土御门泰纯定下的盟约的记忆便复苏了。确保自己是“何人”这一自我同一性。接着，接受盟约条件、施封印于己身之时的意志与使命感被连锁解放。
　　此刻瞬间，她首先作为“小飞车丸”觉醒了。
　　飞车丸率先再确认的，是主人——春虎的状况。
　　左眼损伤。全身磕碰。灵性伤害也巨大。哪个都并非致命伤，但处于危险的状况。毕竟，眼前仍旧存在着“敌人”。
　　分秒必争，飞车丸如此判断。
　　飞车丸无视原本的顺序，一齐连接余下的所有封印。将那解咒过程并列处理。
　　但是，这时候眼前的“敌人”察觉了异常。
　　他磨利双眸说：
　　“——什么？喂？”
　　直觉不错的家伙。飞车丸将全神经集中在解咒过程上。强制提升处理速度。
　　第二与第三封印即刻被解除，被压缩的要素得以展开。
　　第二封印封住的是“人格”。第三封印封住的是“姿态”。第二与第三封印互相联动，原本不是能如这般一瞬解咒的东西。不过，幸运的是，第三封印“松弛”了。泰纯施在春虎身上的封印经春虎之手半毁之后，承受主人放出的过大咒力，术式出现了问题。而且，刚才“髭切”的一击将封印的力量再次弱化。飞车丸以最少的步骤拿下第三封印，因此也短时间内成功解除了第二封印。
　　作为飞车丸的意识增加分量，辅佐夜光的干练式神——这强韧的人格觉醒了。纯粹与专一保持原样，无垢的碧色双眸将成熟的知性、磨砺的力量与开花的才能寄宿于眼瞳内。同时，全身的灵滞改变了至今的模样，她边闪灭边开始“成长”。
　　耳朵与尾巴留下，胳臂伸长，腿脚伸长，身体的体态改变，容貌逐渐成熟。就像一口气增长了十岁。逐渐取回飞车丸原本的姿态，与内在人格相符的姿态。
　　然后现出的，是绝世美貌。
　　宛若威风凛凛女武者般的纯粹锐气，与妖艳美丽、和本人资质相反的娇媚，保持着危险的均衡。似会散发香气的风韵，更衬托出她的美貌。
　　但是，外貌的变化并未吸引“敌人”的目光。
　　“——曩莫·三曼多·缚日罗赧·悍！”
　　镜激烈咏唱不动明王小咒，并附上“髭切”——一闪。银光划过刀身，放出的热浪痛打飞车丸。
　　虽然即刻张开的结界削落了热浪的威力，却没能抵挡住它。判断不行的瞬间，飞车丸将残余的力量集中至后方的春虎而非自己身上。展开保护主人的结界。紧接其后，打破最初结界的热浪吹飞飞车丸，成长途中的身体边满起灵滞边舞于天空。
　　解除封印的术式紊乱了。飞车丸咬牙，但其意识投向的是春虎而非自己。热浪又突破了之后展开的结界。咒力不足。春虎的身体无计可施地被吹飞，如人偶般滑过路面。抵抗的力量也好，逃跑的力量也罢，均已未残留在主人身上。他处于失去意识前夕。
　　飞车丸作出了决断。
　　余下的封印为两个。即使在这之中，第四封印封住的“灵力”，对飞车丸而言也是重要的因素。
　　过往，她曾舍弃身为人类的肉体，以灵性存在的身份转生了。
　　对现在的她而言，自身灵力无非就是与维持自己存在直相关联的力量。是为了保持灵性安定，本来需要花费整晚——至少应花费数小时阶段性解除的封印。
　　不过如今为了从眼前险境中救助主人，无论如何都必需那灵力。因此，飞车丸并非解除封印，而是开始强制破坏。
　　第五封印的解除委给术式，让其自动后退。与之相对，从术式那夺取第四封印的制御，随后凭己力击溃封印的一角。
　　将取回的灵力替换咒力，进一步逐渐切开封印。灵力急速膨胀而起，但缺乏安定的灵力开始从根底摇动飞车丸的存在。当下覆盖全身的激烈灵滞，有如从内部绽开的雷电一样。
　　但是，即便如此也赶不上。
　　“你到底是何方神圣！”
　　对加速度般取回力量的飞车丸，镜乱击咒力之刃。虽然力量逐渐回复，但将其全部运转于结界的破坏上。极力避开消耗，看破刀法，在一纸之隔处躲闪斩击。像这样吸引“敌人”目光的期间，也全力逐步破坏第四封印。
　　但是，镜果然敏锐，识破飞车丸的目的是拖延时间后，“楔拔！”将手中的“髭切”扔向空中。
　　抓住投出“髭切”刀柄的，是实体化后的使役式楔拔。高挑细瘦的纤弱男子。虽是曾折磨过春虎他们的强力式神，但灵气还未完全回复这事似乎不假，他的表情空虚，动作也欠缺活力。
　　不过，镜边瞪视飞车丸边冷冷命令道。
　　“干掉春虎！”
　　飞车丸即刻中断封印的破坏，解开实体化，急赶向春虎的身旁，但是——
　　“别小瞧人！”
　　镜的早九字弹开了飞车丸。飞车丸再次边实体化边着陆至路面。不行。没有空隙。以从正面突破来说，力量尚不足够。
　　就算是镜的伤，应该也相当疼痛。但镜丝毫不让它表露于外，并专注于飞车丸。正试图看透她的真正价值。接着，在他背后，他的式神开始慢吞吞地接近春虎，并手提“髭切”。
　　这样下去的话会赶不上。她再次作出了决断。
　　并不是破坏封印，而是将封印束缚的部分——灵性存在的自身的一部分解体，强制让其通过破裂的间隙脱离。不用说，这样做的话不可能再构成，还会危害自身的存续。不过，尽管如此，“总体”会增加。一时的话，可以取回过往的力量。
　　甚至封印己身地长久等候，是为了伴随主人身旁保护主人。若是不能保护主人，那自己的力量便没有意义，自身存在的理由也将消失。主人的安全优先于一切。对护法来说，这是自明之理。
　　不过，遗憾的是尚未完全结束解除的第五封印。
　　第五、最终封印封住的是飞车丸过去的“记忆”。是与主人共同度过岁月的种种回忆。对飞车丸而言，那一个一个都是无法代替的宝物。即便失去些微，也比破坏自身的一部分来得更苦痛。
　　即便如此，过去的记忆也不可能优先于现在的主人。飞车丸在白皙的美貌上浮现苛烈的决意之色，随后将自身的内部解体。通过濒临毁坏的封印间隙，一口气夺取力量。
　　那已经连灵滞都算不上了。飞车丸全身上下迸发无数的闪电。庞大的灵力卷起漩涡发出吼声。镜哑然地凝视飞车丸。
　　飞车丸如砍击般宣告。
　　“小子，退下！”
　　
　　[[IMG,a95fadc147be763f9791763d95ccdd54,800,1200,231041]]
　　
　　强制取回的力量，未能立马制御。飞车丸将肆虐的灵力以狐火的形式扣向镜。
　　熊熊燃烧的青色火焰如雪崩般袭向镜。镜展开结界。狐火将那结界整个吞噬。
　　飞车丸进一步利用雪崩的灵力，利用那动态提炼咒力。伸出左手，收紧右手。拉弓架势。吐出的狐火会聚。镜神色一变，但已经迟了。
　　“hifumiyoimune、kotomochirorane、shikiruyuitowa、sohatamakumeka！”
　　咏唱蟇目神事的神言，射出咒力之箭。只不过，那莫大的咒力与其说是箭，莫如说是巨炮导弹吧。
　　镜瞪大眼睛之后，咒力与结界猛烈撞击，排除、贯穿了些微的抵抗。因压力过大，结界往后方爆炸。沥青路被剜掉，其碎片飞向空中。
　　真是一击了结，但飞车丸没有夸耀胜利的闲暇。视野一角，慢吞吞前进的楔拔站到了春虎旁侧。手中的“髭切”——贯穿自己、夺去主人左眼的刀刃，再次寄宿不祥的光辉。但是不会有第三次。飞车丸奔驰，尾巴随风飘动。如今的楔拔本身，并非威胁。只要将其扯离主人旁侧就没问题了。
　　赶得上。
　　然而。
　　“还没结束！”
　　火焰咒术从正旁阻挡了去路。被打了个措手不及，一脚踏空。是镜。怎么可能，这么心想后，方才空的记忆苏醒了。
　　禹步。又一次——但是，没想到能在那时刻瞬间行使这般高难度的咒术。果然这男人也确为当代屈指可数的阴阳师。飞车丸悔恨地咬牙，着手下一咒术，但是——
　　同一时刻，楔拔将“髭切”举过头顶。
　　心脏被猛地一攥。
　　边放出狐火，边朝向楔拔的身旁。但镜并未好说话到可以容许此。一步一步都过于遥远。全身逐渐被恐怖贯穿。“可恨！”飞车丸舍弃防御疾驰。可是，即便能够无视镜的咒术造成的伤害，被削掉的速度也无法挽回。
　　赶得上。
　　不——赶不上。
　　楔拔挥下了“髭切”。飞车丸发出悲鸣的那一刻——
　　“这样，人情，便成二。”
　　嘭，在隔着春虎的另一侧，厚重的某物着落了。
　　男子。是身高将近两米——不，甚至有目前进一步膨胀印象，肌肉隆起的魁梧男子。男子在着地的同时伸出右手，用手掌轻易握停了被挥下的“髭切”的刀身。
　　短金发有如王冠闪耀，轮廓分明的面容之中，细眯的双眸放射强烈的目光。身着无领带的西服。平常会让人感到洗练精干的那服装，只有此刻看起来如雄赳赳的战斗装束。无厚度的夹克左袖，被男子的鬼气吹动，优雅翩翻。
　　“角行鬼！？”
　　“哟，飞车丸。看你相当棘手啊，变钝了？”
　　男子——角行鬼不客气地咧嘴而笑，咕，并用右手把“髭切”的刀刃压回上方。隔着横躺的春虎与他对峙的楔拔，粗暴褪去至今空虚的表情，如野兽般显露敌意发出咆哮。在因缘之鬼面前，战意喷涌而出。
　　角行鬼哼了一声。
　　“不象话，去重新来过。”
　　接着，抡起握住的刀刃，将“髭切”连同楔拔砰地扔飞。
　　被扔投的楔拔落至镜的附近，并顺势解开实体化。哐嘡，唯独“髭切”倒在沥青路上。角行鬼眺视镜，“想怎样”，如此询问般地略挑起半边眉毛。
　　“……！？”
　　镜咬紧牙关。
　　将春虎庇护在脚下，角行鬼仅凭他的鬼气压倒周边。飞车丸也用明显浮现杀意的眼神，瞪视将主人逼至绝境的镜。
　　若对手仅为飞车丸，这傲慢的阴阳师可能会彻底与之相斗。
　　但是，亦将赶来的角行鬼置于对手位置互相交锋——还未愚蠢与傲慢至这般思考的地步吧。
　　“碍眼。”
　　点燃狐火。镜即刻拾起“髭切”，回避巨大的火球。之后踩踏复杂的步法，消去身影。禹步。他撤退了。
　　可以追击，也能弄乱灵脉。但，现在以春虎为优先。
　　跑近春虎，全力附上治愈咒符。“布！”头也不会地大声喊道。
　　角行鬼哎呀哎呀地耸耸肩，扯掉夹克的左袖。对被救出困境一事，连一句谢辞也没有。不如说，如果要求道谢，必定会反过来“至今为止一直在干什么”这般严厉地开始说教。对自身满是灵滞，将布料铺在春虎左眼上的飞车丸，角行鬼浮现苦笑。
　　知道她专注于主人，决不入耳其余之事，他却仍说：
　　“真是的。你这家伙忠心耿耿啊。”
　　接着，通过飞车丸的咒术被灌入生气的春虎，“……咕。”呻吟着扭动了身体。飞车丸机敏地添手扶起春虎的上半身。
　　春虎被飞车丸支撑瘫坐在路上，又一次发出呻吟。之后微微睁开剩下的右眼，静静地将视线转向眼前的式神与鬼。
　　从飞车丸的碧色眼瞳中，溢出澄澈泪水。在近瞧便将会停止呼吸般的美貌上，那泪水有如宝石夺目。
　　“……飞车丸。”
　　春虎说道。飞车丸感激地泛红面颊后，略微退身，跪地垂首。
　　随之，了解到邻旁气息没有动作，“喂！”当真发怒地扬声。
　　角行鬼俯视春虎后，“转眼就这样喔”如同想这么说地故意耸肩示人。不过，他接着咧嘴一笑，退至飞车丸邻旁单膝着地，摆出同样的姿势。
　　交通被遮断，荒凉的车道。
　　在坐于沥青路上的春虎面前，往昔夜光的双翼，为与往昔主人的再会而深深奉上拜礼。
　　传说的式神，飞车丸与角行鬼。
　　以及，传说的阴阳师，土御门夜光。
　　啪飒，发出振翅的声响，金鸟舞落至春虎的肩膀。对事到如今才出现的不忠者，飞车丸再次投以锐利危险的眼神。
　　不过。
　　“算了，飞车丸。它就是这样的家伙。”
　　因这话，飞车丸全身震颤。
　　“如何……”
　　并用发抖的声音确认。
　　“如何称呼您为好？”
　　不用说，飞车丸也存有空的记忆。不管主人选择哪个，她的忠义也不会有一丝阴霾——尽管如此，也仍旧紧张。
　　对此，春虎冷淡地回道。
　　“随你喜欢。”
　　之后，春虎四肢用力，准备起身。先于慌忙试图帮忙的飞车丸，角行鬼自然地配合呼吸，托起春虎的身体，让其站立。当然有注意到飞车丸不甘心地瞪视，但角行鬼不予理会。因为会没完没了。
　　“……于是？”
　　自身也站起，角行鬼边低头看春虎边询问。
　　“这之后将？”
　　春虎快速仰视了角行鬼一眼，随后将视线移向飞车丸。
　　以镇静的声音道：
　　“执行‘泰山府君祭’的仪式，将土御门夏目唤回此世。”
　　3
　　仓桥等人未立即杀害天海，当然也有着相应的缘由。因为警戒着诅咒。
　　若是成为如天海这等的咒术者，预备好一旦自己被杀的时候，便以自己的性命为祭品组于复仇诅咒中——至少在天海及仓桥世代的感觉上——此为理所当然之事。结果这种应对方法成为了担保，保证咒术者自身的性命至最大限度之处。他们即是在这种时代中活下来的人们。
　　因此，仓桥在挑明隐藏的真实，明白到不能获取天海协助的时间点上，并未立即杀害他。决定花费时间徐徐削落天海的灵力与生命力。为了纵然等到诅咒发动，也能弱化那威力。这也是仓桥等人的世代理所当然的应对之法，事实上，这般“处理”在阴阳厅不能公开的记录上也存在数个先例。
　　只不过，即使“暂且让其活着”，当然也不能就那样置之不顾。与施在镜伶路与大连寺铃鹿身上相同的“抑制咒力的封印”，使之并非“限制”，而是“归零”——不能操使一切咒力、甚至连感受灵气的见鬼之才也被封印，施至这般程度。更为了封锁咒文咏唱而用咒术烧灼喉咙，并切断双手的肌腱使其不能结印。再夺去意识锁进地下牢狱中，并施展了花费十日使之死亡的古老禁咒。在某种意义上，这可以说是比“单纯杀死”更不顾人尊严的无情处置。
　　被严密封杀至这种程度，本来的话，天海理应连些许的逆转机会都没有。而且，仓桥也并不会容许此。
　　可是……。
　　也有无法同意仓桥这般处置的人存在。是宫地。虽说没能请求到协助，却要夺去天海的性命，他对此事有所踌躇。为此，他之后独断地将杀害天海的禁咒解咒，并替换地施展了“冻结”对象之人的另一禁咒。考虑经过数月，或是数年之后也行，在一切障碍消失后让天海复苏，使其以一位老人的身份，而非作为咒术者地度过余生。
　　但是，宫地并不知晓。
　　戒备地下牢狱的结界，只是以关进内侧为目的的东西，对于来自外侧的接触难以说是万全这事。
　　以及，得知仓桥等人的真身，知晓自己命运至头的天海，就像追寻蜘蛛丝般，立刻留下了一把扇子这事。
　　那扇子的名字是胧。是天海倾注心血造就的高等机甲式。力量绝非强大，但拥有模仿主人的人格——让其高水准近似到天海万一出事之际，可作为他的代理作出同等判断的人格。
　　在主人的意识中断，且了解到其仍旧健在之后，胧便全力尝试与主人接触。然后，即便未能达到解除主人身上禁咒的地步，却也隔着结界成功与主人的意识接触了。
　　不消说，牢狱的结界坚固，即使天海取回了意识，也不可能从他一侧推动胧。不过胧向主人提示数个选择项，由自身一方推测主人会选择哪个，以此总算获得了主人的指示。
　　另外，如果代替天海作为头脑活跃的是胧，那么代替天海作为眼与指活跃的，便是他以前觉得有趣而购买，解放至厅舍内的人造式“诡蛛”。
　　“诡蛛”的优点有二。其一为理论上可半永久性采取自律行动。其二为只要完成最初的设定，并非见鬼的普通人——当然，连见鬼之才都被封锁的阴阳师——也能够操作。自不用说，在天海把“诡蛛”放进厅舍里的时间点上，已结束了那设定。
　　半成为死人却取回意识的天海，以胧为中介操作“诡蛛”，拼命且专心致志地探寻反击的端口。等待意外的奇迹，等待偶然的重叠，为“那时刻”而张网。这是意志，也是执念。除此之外什么都不是。绝非夸张，得到回报的可能性为天文学几率。
　　不过，那门扉被打开了。经由春虎。经由大友。经由冬儿与京子与铃鹿。以及，经由天马。
　　而且，最后是道满。大友出了厅舍后，道满不情愿地结束与宫地的咒术战，撤退了。不过，之后看到式神带来的天海时，他哈哈大笑。
　　不消说，这仍未是天海的胜利。天海不过是才从地狱中爬回来而已。战斗从现在开始。然后，比起这次的生还，赢得这战斗的几率应该更加低下。
　　但是，似乎“运势”尚未凋零。天海这么自我评价到。
　　“哎，详细的情况不清楚，不过这家伙确实被锁在底下牢狱喔。之后……看到‘这种模样’的话，便大致能想象得到。”
　　说完，道满往后仰视，看向凭靠式神的天海。
　　天海处在活着就很不可思议的状态。式神胧被破坏的现在，连将自己的意思编织至话语都做不到。刻于额上的巨大十字伤——X印封印，连象样的治疗都没给予，正化脓溃烂。若不是施于身的“冻结”诅咒维持着对象之人的生命，即使仅这就成为致命伤也不足为怪。
　　然后，在这样的天满面前，木暮不再挥剑。在目击到的阴阳厅的黑暗——其之一端面前，失去了理应说的话语。
　　离远注视的天马，因大人间的交谈而屏住呼吸。即便理解不了过程的全部，那深刻度与壮绝度也在无意中传达给他吧。
　　库库库，道满坏心眼地笑说：
　　“——那么？想怎样唷，大友。”
　　“撤退。”
　　大友即答。“行。”许是到底也满足了，道满没有抱怨地顺从。
　　木暮依然手持剑，表情严肃地看向大友。
　　“……阵。你……今后打算怎么做？”
　　被询问的大友转过脸。两人的视线交会。
　　“唔，暂且让我逃离段日子。”
　　“……阴阳厅会追捕你喔？如有命令，我也会追捕。”
　　“……确实呢。”
　　“觉得总会撑过去吗？”
　　“不。……但是，认为必须撑过去。”
　　大友这么回答后，耸肩浮现悠闲的微笑。木暮注视了大友一阵后，不让严肃神情凌乱地率先岔开视线。
　　是大友与木暮，两人道路诀别的瞬间。
　　木暮哗地震了下爱刀，以符合剑士的姿势，向借靠式神肩膀的天海转过身体。
　　“天海部长。我虽不知道详细的情况，但念在您的面子上，放走你们。不过，让我仅说这一点。阴阳厅是必需的。大量的人们认为必需。只要人们需要着阴阳厅，我的剑就会为了人们而挥动。”
　　就算是木暮，也绝不可能认为同时以大友与道满为对手后还能获胜。然而，之所以还硬是如此放话，是因为此是木暮的矜持吧。
　　“——不错。这也是种道路唷。”
　　代替天海，道满以深邃的阴郁笑容应道。
　　“阴阳师，木暮禅次郎。也希冀与尔再次比试彼此之技。”
　　木暮不回应道满，不发一言地将爱刀归鞘。
　　然后，目光决不再朝向大友地离开了公园。
　　4
　　土御门夜光持护法。
　　成辅佐其之双璧。
　　带着过往曾被如此称赞的“双璧”，春虎秘密侵入了祓魔局本部。
　　就算堂堂进入，大概也能够达成目的。但是，多余的纷争会浪费时间。再度身缠“鸦羽”的春虎，以及飞车丸与角行鬼，各自施展隐形入侵本部内侧。没被任何人注意，进入了存在于最深处的灵安室。
　　无机质、冰冷且单调的宽敞房间。深处的墙边安放有床位，仅它的上方被灯光照亮。
　　然后——在其跟前，有着先到的客人。
　　“……总算来了呢。”
　　如此反应的，是被仓桥命令，提前赶赴夏目身边的夜叉丸——否。
　　是多轨子。
　　她的两侧存在苦着脸却一半以上笼有屈服看开之感的夜叉丸，以及现出紧张之色的蜘蛛丸。
　　置两体八濑童子于后方，多轨子稍稍向前一步。
　　多轨子注意到卷在春虎左眼上的布料后，表情倏地一僵。之后虽对上了他余下的右眼，但做不到持续注视，便将视线往下落。
　　接着。
　　“……事情听说了，春虎……还是说现在叫夜光较好？”
　　“随你喜欢。”
　　和刚才一样，春虎冷淡地说道。看到他的态度，霍，虽然夜叉丸在单目镜背后浮起了兴趣，但嘴上却什么都没说。
　　“那么……春虎？我（boku）……我不会向你谢罪。夏目那事并非我本意。不过，对你而言，这不具有任何意义吧？”
　　“——确实。”
　　春虎彻底淡淡地回应。听到春虎答复的瞬间，多轨子有如内心被戳刺般扭曲了表情——立马凭借意志的力量将之消去。
　　仔细瞧的话，多轨子的眼角正泛红浮肿。是哭肿之后，以及，些许也好，试图将它隐藏之后。
　　多轨子鼓起勇气，再次上扬视线，紧紧注视春虎。
　　春虎以冷漠的右眼，回看这样的多轨子。
　　多轨子想要传达的事情，似能明白。事已至此，春虎仍未对她本人持有厌恶感。她那率直与原本的活泼、真挚且正直的本性，以及由本人的不成熟与稚嫩造成的思虑不周也包含在内，均不令人生厌。莫如说，甚至还感觉喜欢。
　　只不过“无法信任”。
　　空的——飞车丸的忠告，事到如今又逼迫内心。无法信任一事，“并非”为妥协的恰当之事。多数场合，此为决定性的事情。
　　安置死者的灵安室中，横亘生者们的沉默。
　　将之打破的，是单臂之鬼。
　　“……于是？”
　　角行鬼挖苦般地重复了一遍稍前自己的话。
　　“这之后将？”
　　有如淌过微弱的电流，灵安室的空气紧绷。
　　将飞车丸与角行鬼带在左右的春虎。
　　以及，将夜叉丸与蜘蛛丸带在左右的多轨子。
　　飞车丸的眼里寄宿决不姑息的杀意，角行鬼的眼里则有着享受过程的豪放。与之相对，夜叉丸的眼里点有鉴定春虎的锐利光亮，蜘蛛丸的眼里则充满紧张、觉悟以及无所屈服的斗志。
　　过去曾经携手的，土御门与相马。
　　在收纳夏目亡骸的灵安室中，目前这两阵营安静地四散火花。如果此时两者的对立崩乱均衡，战斗帷幕被揭开的话——祓魔厅本部定会遭受到厅舍都不值一提的毁灭性打击。
　　但是，两位主人同时制止了一触即发的式神们。彼此面对面地各自举起单臂，抑制候在背后的式神们。
　　“春虎。”
　　多轨子加以确认。
　　“你准备让夏目复活吧？凭借‘泰山府君祭’？”
　　对于多轨子的询问，春虎没有回答。但在此场合，没有回答这事便已是答案。
　　“夏目交给你。”
　　多轨子缓慢地宣言。在春虎的旁侧，飞车丸露出意外的表情。
　　另一方面，夜叉丸始终保持平静地模样说：
　　“……公主？”
　　“等着。”
　　多轨子头也不回地冷淡说道。夜叉丸回转眼球仰望天花板后，不再开口废话。
　　“……当然，并未觉得这就能补偿。但是……”
　　多轨子说着欲言又止，咽下了后续的言词。
　　紧咬双唇，抬头挺胸。就这样大胆地向前进发。蜘蛛丸慌忙追赶，夜叉丸也跟随而上。
　　多轨子与春虎间的距离缩短。春虎一动不动，角行鬼也依然架势泰然，只有飞车丸缓缓眯起双眸，“如若举止不轨当下反击”，毫不隐瞒这般威胁的气息。
　　多轨子等人的足音反响在灵安室中。两者靠近，接触——
　　就这样擦身而过。
　　“……春虎。改日，再见……”
　　多轨子留下这话后，带着夜叉丸与蜘蛛丸离开了灵安室。
　　飞车丸一副略不能接受的样子，瞪视走出灵安室的多轨子等人的方向。
　　“……这样可好？”
　　询问的声音里，充满着只要一句命令便会欢喜地对多轨子等人挑起战斗的气息。
　　但是春虎他——
　　“可以。”
　　这般回应，并以那种事怎样都好的步伐，翻动“鸦羽”的下摆。
　　就像和多轨子等人轮替般，朝向灵安室的深处。
　　被安置在灯光正下方的床位。在那里，横躺着一位少女。
　　春虎在青梅竹马的上方屈下身体，以没有比这更柔和的声音呼唤她。
　　“抱歉。让你久等了啊，夏目。”
　　然后，以恭敬的手势伸出双臂，将横躺着的夏目轻轻抱起。
　　漆黑的夏之夜空，一点一点地增加光亮，淡薄起颜色。
　　同时，星星的光辉融入天空，迅速开始隐形。
　　只能在夜晚的黑暗中知晓其存在的星星。但是，即便天已破晓，它们也并未消失。在太阳支配的天空中，它们毫无变化地存在着。在那一直等候下一夜幕的来临。
　　昼间被太阳光持续烘烤的沥青路的热气，也并未传达到屋顶。反过来，因毫无停息吹刮的风，体温被夺走了。
　　早乙女轻轻坐在石头舞台的边缘，缩紧身体颤抖地仰望天空。
　　石舞台的周围，立着四个鸟居。北侧鸟居为黑。东为青。南为朱。然后，西为白。
　　存在于阴阳塾塾舍屋顶的天坛——为“泰山府君祭”准备的祭坛。早乙女在天马家那边伏击他，将他作为式神向阴阳厅打出术式之后，为了见证那结果而于此等待。
　　塾舍屋顶的视野良好。徐徐向天明移动的满天之夜，几能一览无余。天空一点一点地迎来破晓。虽是每日重复的光景，但即便如此，重新看后，仍被那份广阔所压倒。
　　不管自己思考什么，许愿什么，推敲怎样的计谋，终究渺小。另外，即便数年数十年地持续努力，策动大量之人，做各种各样的事情，世界也与此完全没有关系，仅肃穆地持续回转。
　　再过不久即将天明。这星球的自转才为“时”。承载于其上面生存的所有之物，从昼至夜，自夜向昼，持续回转的“时间”。何等强力且绝对的运动。
　　但是——存在着。极端稀少地存在着。存在飞跃理应为绝对性“时”的运行之人。存在脱离它的桎梏之人。
　　譬如说……。
　　嘎嚓，传来门扉打开的声音。仰望天空的早乙女，转动身体落下视线。
　　发出声响的，是低一层的管道部的方向。是为自屋内进出屋顶而设的门扉。接着，嘎嚓，嘎嚓，铺装在管道部底下的金属丝网被不知何人所踩踏。
　　早乙女提腰起身至祭坛前方。
　　风扬起。
　　祭坛所在的高台部与管道部之间的高低差，大约为三米。将之大幅飞跃的，是展开巨大羽翼的暗鸦。
　　飞翔的“鸦羽”优雅拍打漆黑的下摆，播撒黄金色的光之粉末。将主人之脚降至高台后，仿佛闭合翅膀般轻轻放下下摆。之后承接吹刮于屋顶上的风，任意地随之飘动。
　　跟随主人之后，两体式神也现出身影。
　　一体是绝世美女。宛若野兽般持有一对耳朵以及木叶型优美尾巴的，“狐灵附体”。据说因其血统，还有人称其为“返祖”。与清廉忠贞的气质相反，她的美貌洋溢着非人的妖艳。
　　另一体是鬼。古老真切的鬼，左腕自肘部上端被切断的，“单臂之鬼”。据说过去还曾以“罗生门之鬼”，或者“茨木童子”闻名于世。传说中也有说成是白发鬼女，确实，是在满溢勇猛野性味的另一面，持有让见者之人因与恐怖似是而非的感情而内心悸动的，危险魅力的鬼。
　　以及，身缠“鸦羽”带领两体式神的，阴阳师。
　　在他的左眼上，撕开的布料有如绷带卷缠着。不过，那布料，以及左半脸、脖颈与肩膀，都被相当量的鲜血润湿着。是重伤。但是，余下的右眼中，寄宿有让人感不到此的强烈光辉。
　　他用双臂抱怀着少女。
　　横躺在胳臂里的少女，也用鲜血染湿了胸口。黑长发流泻至脚底，与“鸦羽”一同因吹拂屋顶的风而飘动。
　　早乙女顶着感情淡薄的表情，将眼前的光景深烙脑海。
　　身缠漆黑“鸦羽”，怀抱少女亡骸的土御门春虎。
　　伴随他左右的护法，飞车丸与角行鬼。
　　于如今正要迎来黎明的世界，跨越时间的人们聚集在眼前。
　　取回明亮的天空之下，崭新黑夜拉开帷幕。
　　“……等候多时了。”
　　包含百感之念，早乙女静静说道。
　　往昔，据传阴阳师安倍晴明为延三井寺僧人智兴性命，行“泰山府君之法”，将智兴之命与其弟子证空之命加以交换。
　　5
　　拂晓前夕。
　　隶属于祓魔局情报科灵视系的灵视官们，察觉到都内的灵相发生了急剧异变。
　　场所是涉谷。异变中心为阴阳塾塾舍的附近一带。即刻下达了出动目黑支局灵灾修祓部队的要求，但在他们即将出动时，就和开始之际一样，灵相的紊乱突然停息了。
　　那晚，因阴阳厅厅舍的骚乱，大量灵灾修祓部队全部出动。必须戒备灵灾的发生，待机部队几近没有。
　　因此，接到异变停息报告的修祓司令室，取消了之前出动部队的要求。为了能够应对万一发生的灵灾，就这样让部队回到待机状态。离开修祓司令室的宫地室长，以及祓魔局局长仓桥接到这报告，是在拂晓过后的时候。
　　接到报告之际，仓桥已从夜叉丸那听闻了多轨子将夏目移交给春虎一事。
　　“是吗——”
　　他仅返回这么一句话，并不准备特别下达新的指示。
　　但是……。
　　挂断电话后，平常会立即回到工作中的他，仅此刻默然不动，陷入沉思。
　　接受报告是在长官室。坐于办公桌前的仓桥，无言地注视着房间中央。
　　“——即便如此。”
　　仓桥就像和谁攀谈般喃道。
　　“即便如此，阴阳之道也不能断绝——”
　　这是相对短短数小时前站在那里的少年的话语，亦是相对存在少年那侧，生养他的人们的话语。
　　没人回答仓桥的话语。
　　仓桥独自一人坐在长官室的办公桌前，持续注视着虚空。
　　既然木暮离去了，那就不会有祓魔官到访公园。这么判断的大友，用短信拜托仓桥塾长回收学生们和天海。
　　天海在那之后很快失去了意识。大友让仍未醒来的京子与失去意识的天海躺至长椅，用咒术分别对其施展了可能范围内的治愈术。
　　接着，他托付给天马数个口信，“下次见。”并留下这话后，带着道满离开了那地方。现在正乘坐着道满的黑色小型汽车背离东京。驾驶席上是道满作的驾驶专用的简易式。大友坐于副驾驶席，道满则坐在后侧座席上。
　　一如木暮所言，阴阳厅大概会通缉大友。虽然目前有必要潜藏在地下，但大友并不介意。毕竟，那里是他过去的“职场”。
　　如今比起这——
　　“……法师？”
　　越过挡风玻璃一直注视前方，大友询问背后的道满。
　　“您是否知晓‘泰山府君祭’是怎么一回事？”
　　“遗憾的是不清楚结果。不过，片刻前灵相动了。至少，大概是泰山府君被召唤的证据。”
　　道满回头看了来路——东京的方位一眼，这么说道。
　　春虎借早乙女之力，实行了“泰山府君祭”。魂之咒术。实行了阴阳厅禁止的禁咒。自己只是计划夺回春虎而已。并未想象到那会变成这般结果。
　　也许错了，但，这是自己的选择。
　　大友对试图阻止春虎的木暮这么说道，并挡住了他。那判断当真错了吗？从现在起，自己必须弄清楚它。然后，若是错了——自己接着又会作出怎样的判断？
　　“……法师。”
　　“何事？”
　　“今晚万分感谢。”
　　“霍霍。不用致谢。老朽说过吧，这不过是还尔‘人情’罢了。”
　　“……关于那‘人情’。”
　　大友稍微起身，越过肩膀看向后侧座席。
　　“是指我‘胜了’法师对吧？”
　　因包含此确认的毫不客气的音色，道满察觉到了。
　　“不错……”
　　边回答边越过墨镜投出刺探的视线。
　　“老朽在由老朽挑起的‘咒术比试’中，被尔超越，败北了。本来的话，是处在即便被除祓得无影无踪也不能说怨言的立场。”
　　“如此的话，说到用本次一事偿还‘人情’……”
　　“……哼，对呢，稍显不足吧。”
　　边刺探大友的真意，道满的嘴角边若隐若现愉快——且不祥的微笑。
　　“……行。”
　　大友不掺杂感情地应道。
　　“那么，法师。值此之际，就将余下的‘人情’整合偿还。请成为我的式神。是呢，从现在起一年……不，两年就行。”
　　道满暂且一段时间无言地凝视大友。
　　然后，那年幼的容貌满堆笑意。
　　但那里丝毫未有天真烂漫感。不如说，外表上的稚嫩被撤去，从深处现出衰老不堪的丑陋老脸。就像非人的“魔”之气息、数百年的时之业悄然浮上般。
　　“这突然又是夸张的一出啊。尔明白自己所言之事为何种事情吗？”
　　道满对大友谈及人情交易，是为了用“咒”束缚他。大友越依赖道满的力量，他就越会“依存”这荒御魂，并接受道满的魔爪。瞄准此点，道满欠了大友“人情”。大友也了解这事。
　　然后，本回虽止于“联合斗争”，但这成为“式神契约”的话，对彼此的影响力将天差地别。
　　“尔……会被老朽吞噬喔？”
　　对这可能性十分之高一事，大友早已做好心理准备。换言之，是与恶魔的契约。
　　但是，以阴阳厅为敌的现在，自己必须潜藏至地下。而且并非单单潜伏，必须先于阴阳厅，单独地追踪春虎的下落。
　　“要是我被法师吞噬的话……是呢，用另一只脚获得宽恕吗……或者再次于‘咒术比试’中取得胜利，让我取回自由。”
　　大友坦然说道，道满则愉快地笑了。
　　“不错，不错，尔这种出卖己身的做法。虽然近来显著减少，但所谓咒术者，原本就是这样的存在。”
　　“回答是？”
　　“接受了。从现在起，阴阳师大友阵即为吾主。”
　　道满爽快地欣然承诺。“多谢。”大友也简单说道，随后将视线回至挡风玻璃的对面。
　　乘坐阴阳师与荒御魂的黑色小型汽车驶于车道。
　　映照在挡风玻璃上的远方天空开始急速泛白，另一方面，车内的黑暗则有如在逐步增长它的深邃感。
　　到访庭院的，是骚乱之夜如若谎言、和平且平凡的黎明。
　　东方的天空发白，夏天清晨的清爽生机开始混杂于周围的空气之中。天马胸怀复杂的情感。仅仅一晚，什么事情都发生了改变，但出现在眼前的早晨，却看起来与平常完全没有变化。
　　天马目前身处仓桥家在目白的别墅。是小巧的旧洋馆，且采用和洋合璧的外形，总感觉有种大正时代建筑般的复古氛围。庭园亦是一般大小，虽不华美却似有在打理。
　　天马坐在庭园里的长椅上。前方是围住用地的黑漆铁栅栏。身坐长椅上，天马眺看铁栅栏的对面。
　　大友带着道满离开之后，接到联络的塾长于短短数分钟之内赶到了公园。然后，让失去意识的京子与天海乘上汽车，和天马一齐进入了这栋别墅。现在她正在寝室进行天海的治疗。
　　这时——
　　“——天马。”
　　“小京，你醒了啊？”
　　“嗯，就在刚才。”
　　来到庭园的是京子。脸色仍旧欠佳，但看起来已取回了冷静。
　　“天马的话，我已经从祖母大人那听说了。”
　　说完，京子接近了长椅。天马起身让座，但京子却笑着摇了摇头。
　　所谓天马说过的话，即是夜间发生了什么的报告。当然，是天马所知范围内的说明，但即便如此也为十分震惊的内容。虽然塾长什么话都没说，但避难至这别墅而非本家宅邸，也定是为了避开仓桥长官的耳目。至少，有必要隐藏天海。恐怕，可能很快也会转移出这别墅。
　　关于她的父亲，不知道塾长对京子说至何种地步。不过，迟早都得直接面对，或者她早已察觉了也说不定。
　　今后京子将会作出怎样的决断？
　　“大友老师也走了呢。”
　　“嗯，他说向大家问好。”
　　对，不仅是京子，大友也业已作出决断。不用说，春虎也一样。
　　接着，冬儿、铃鹿，就算是天马本身，今后也必将会被迫使作出决断。不管各自将选择怎样的道路，也已回不到最初。已经无法回到一无所知的塾生。
　　“……春虎那边没来联络吗？”
　　对京子的询问，天马无言地点头。
　　天已破晓。春虎恐怕在昨晚期间执行了“泰山府君祭”。
　　然而没有联络是为何？该不会是仪式失败了吧。正因为什么都不知道，才会一个劲地越发不安。即便这边试图联络，目前春虎与夏目也应该没有携带着手机。
　　“啊，不过呢，刚才有短信——”
　　天马这么说至一半的时候，京子突然瞪圆了双眼。他惊讶地往背后回首。
　　随之，手搭在围住别墅用地的铁栅栏上的人说：
　　“……哟，我来迟了。”
　　“冬儿君！小铃！”
　　天马与京子跑近铁栅栏。冬儿淡淡微笑，铃鹿则看到京子没事的样子后，闪过些微的安心之色。就在刚才冬儿发来联络，天马也告知了别墅的位置。天马来到庭园，就是为了等待冬儿他们。
　　然而，天马与京子的喜悦并未发展至满面笑容。冬儿与铃鹿一方也同样如此。
　　“……春虎君并没有在一起呢。”
　　“啊啊。……也就是说，果然连你们也没有接到联络啊。”
　　冬儿叹息之后，暂且先移动到正门。与铃鹿一齐进入别墅的用地，重新向京子与天马说明和春虎别离的经过。
　　结果，冬儿与铃鹿成为诱饵让春虎逃跑后，直至黎明前夕都被灵灾部队追赶着。之后，抓住机会也把自己和简易式相替换，总算摆脱了追踪。
　　“嘛，自鸦天狗撤退后，就不再那么费事。多亏了铃鹿。”
　　冬儿边回头边道谢，但铃鹿的表情完全没有放晴。
　　她不与任何人对视地瞪着脚底。
　　“……因为说好了。”
　　“诶？”
　　“说会带着夏目亲好好地回来……”
　　“小铃……”
　　天马无法再出声。京子默默靠近，紧搂铃鹿的小小双肩。铃鹿则不如往常那样试图抵抗。
　　被朝阳照亮的庭园之中，四人默然不语地杵在原地。
　　就在此时。嗡嗡，响起微弱的震动声，四人立即转动身体。
　　手机的来电声。是天马的手机。
　　天马慌忙确认对象，显示的是刚加入的名字。
　　“早乙女小姐！？”
　　听到此，其他三人也紧张起来。早乙女应该与春虎一起实行了“泰山府君祭”。
　　赶忙接起电话。
　　“——Good morning，天马君，起床了？”
　　一如既往没有起伏的语调，但毫无疑问是她。“早乙女小姐！”天马气势十足地握紧手机。
　　“春虎君他？小夏怎么了？‘泰山府君祭’成功了吗？”
　　“姑且。”
　　天马看着三人脸上放光。三人似是也听到了通话，冬儿握拳摆出胜利姿势，京子于胸前两手交叉，铃鹿则一扫方才为止的忧郁。
　　但是。
　　“总而言之，天马君你也辛苦了。估计暂时不能见面，但不需担心这边，你那也要加油。”
　　她干脆地说出了不能置若罔闻的事情。而且，是种马上就将挂断电话的势头。
　　三人脸色再次一变，“请等一下！？”天马也慌忙叫道。
　　“暂时不能见面是怎么回事？‘泰山府君祭’成功了吧？小夏复活了吧？难不成春虎代替——！？　”
　　“没问题，哪个都活着。暂且。”
　　“暂、暂且是什么意思？还有，不能见面是怎么回事！”
　　“有很多缘由。”
　　“别开玩笑！请说明下！”
　　真的不是玩笑。而且早乙女的场合，并非玩笑而是认真说的可能性，高到都成不了笑话。天马拼命地缠住不放。
　　但是，自那以后早乙女的声音便远去了。“早乙女小姐！”天马反复呼喊。
　　一段时间之后。
　　“来自春虎君的传话，他说‘谢谢’。真好呢。”
　　“一点也不好！春虎君也在那里吧？请让他转接！”
　　“不好意思，时间不是很多。必须走了。”
　　“请适可而止！？拜托了——”
　　这时，冬儿突然从旁插话：
　　“天马，扬声器。”
　　“诶？啊——”
　　他很快领会，并将通话切换成手机的扬声器模式。紧随其后，冬儿对着手机大声怒吼。
　　“春虎！能听到吧？给我回应！”
　　通过切换至扬声器模式的手机，“呀！”传来学姐的悲鸣。大概慌忙将手机从耳边拿开了，话筒拾起切开风般的声音，并传达过来。其他还能听到来自远离此地之处的引擎声。远方点起红绿灯的声音。微弱的复数脚步声。以及——
　　忽然溢出的，笑声。
　　是春虎的声音。
　　“春虎！”
　　“春虎君！”
　　“春虎！？”
　　“笨蛋虎！”
　　冬儿，以及天马、京子、铃鹿，各自对着手机呼喊。
　　四人的呼唤声被吸进手机中，再生于并非此地的某处。
　　短短的些微间隔。
　　然而，电话就这样切断了。
　　天马愕然，接着匆忙回电给来电的对方。但是，连接不上。持续坚持拨打后，有一瞬接通，又立马被挂断了。再次回拨，但依然连接不上。然后，这次数度拨打之后，流出留言电话的提示音。
　　“……怎么回事？”
　　天马不明所以地说道。恐怕，其他三人也是同样的心情吧。
　　刚才的笑声，毫无疑问是春虎。春虎在那里。
　　可是，为何不试图做任何说明？
　　“该不会……”
　　京子脸色发青地喃道。
　　“该不会春虎他……成为了夜光……”
　　天马与铃鹿愕然冻结。春虎作为夜光觉醒了。这是十分可能的事情。而且，令人信服。若春虎仍是春虎，那绝不可能如这般单方面地中断联络。
　　天马等人一直盯着手机，失去了言语。这是天马等人无法处理的，过于巨大的变化。即便厌恶那变化，也无法想象该怎么办才好。
　　但是。
　　“……那就去问本人吧。”
　　冬儿说道。
　　冬儿表情僵硬，他也感觉京子所言的可能性具有说服力。不过，冬儿朝着不由转过脸的三人，展现出不逊的笑容。纵使为做作的笑容，这笑容里也含着冬儿的气概。
　　“要千方百计把他搜寻出来询问，问‘你是谁’。……顺便确认，你是否已忘了我们，这样。”
　　就如同京子读星所说的预言那般，冬儿的话瞬间冲进天马、京子及铃鹿的内心，并扎根而下。“——是呢。”京子不假思索地应道。天马与冬儿对视后颔首，铃鹿则紧咬双唇。
　　“如果说是夜光之类……我就会使劲揍他。”
　　“……嗯，我也不会阻止。直到春虎君说对不起。”
　　“……哈，两人都好温和。在那之前，应该是下跪吧。谁叫他彻底——狠狠地折腾了别人。”
　　三人到最后都已半是哽泣。尽管如此，“好。”冬儿也仍在伙伴们的面前，伸出牢牢握住的拳头。
　　接着——
　　“今后我们大概会散开，已不能像至今为止一样待在一起。”
　　唐突之语。不过，亦是与此时此地言谈相符的话语。
　　冬儿严峻的话，在天马等人的内心里产生不小的痛楚。然而，无人辩驳。
　　天马刚才已有所预感，京子与铃鹿也明白着。
　　自己等人今后必须作出各自的决断。
　　已经无法回到一无所知的塾生。
　　“自此我们大概会变得七零八落。但是，即便这样也有着一个共同的目的。将春虎——以及夏目找到，并教训他们。要教那笨蛋们什么叫礼仪。”
　　此为纽带。
　　维系四人的，誓约咒术。
　　在冬儿伸出的拳头上方，天马放上拳头，再上面京子放上拳头，最后由铃鹿放上拳头。
　　四拳变成一体，牢牢地将情感捆成一束。
　　朝向不知何日将被解放的一天。
　　此为雏鸟们的，离巢时刻。
　　6
　　能听到某人的声音。啊，是春虎君。是春虎君在叫我。仅仅如此，就变得好幸福。
　　春虎君在叫我。夏目，这么唤着。不由感到安心，心中暖暖的。
　　春虎君在叫我。
　　然后——
　　倏得，夏目醒了过来。
　　长久——感觉曾处于极其长久的假寐之中。头脑模模糊糊，无意识地环视四周。
　　陌生的房间。陌生的床铺。陌生的枕头。陌生的被子。就在忽然感到害怕的时候，非常熟悉的温暖声音唤了过来。
　　“夏目。”
　　夏目恍惚地看向声音传来的方向。在床铺旁侧的枕边，坐着青梅竹马的少年。夏目的表情自然绽放，并“春虎君”，甜甜地这么细语。
　　“醒来了啊，感觉怎样？”
　　怎样呢？总觉得脑袋朦朦胧胧，就像被裹在云中浮于天上。那是种令人稍稍不安的感觉，不过，有春虎在身旁的话，就不打紧。完全没问题。一点也不在意。
　　嗯，夏目回道。以坦率的心情，朝他微笑。随之，春虎也温柔地回以微笑，并微微且用力地点了点头。
　　接着，她忽然注意到了。春虎的左眼被布料覆盖着。
　　怎么了？如此询问后，“稍微发生了点事”，他苦笑道。
　　受伤了吗？感到担心，自然将手从被子中伸出。春虎笑着握住那手，说：
　　“不要紧。”
　　并重叠上自己的手掌。
　　春虎的体温经由夏目的手传了过来。柔软的感触，舒适而令人安心。
　　但是，与春虎握着手——如此意识的瞬间，便急速害羞起来。脸颊烧红，想要缩回手。不过，春虎笑着不放开，反而用力攥紧。
　　脸庞发热。春虎君？困惑地喃道。
　　“笨蛋夏目。”
　　春虎笑言。
　　“你啊，为什么以北斗的身份来见我啊。那时候我一直认为被你避开了喔？”
　　突然，且超急速，更是正中央的直球。幸运的是，头脑模模糊糊未能很好转动。沉浸于依旧持续的假寐里，夏目在不得自由的云中慌慌张张地挥舞手脚。
　　不必看镜子就明白，自己满脸通红，眼眸也铁定湿润。终于暴露了。一直缄默的秘密，胸中秘藏之事。
　　而且——而且那个烟花之夜。自己说了，边哭边告诉了他。
　　将难以抑制的思念。
　　将存于自身最中的，恋心。
　　春、春虎君。这么说完，便再也讲不出其他话来，夏目将脸一半埋隐进被子中。接着，一直注视着春虎的脸。像是捉弄这样的夏目般，青梅竹马故意似地咧嘴一笑。
　　夏目觉得这很狡猾，只有自己被如此捉弄，不公平。
　　因此，鼓起了全部勇气。盯着春虎的眼睛，努力颤声道。
　　春虎君……。因夏目的那副样子，春虎也现出认真的表情。虽然遽然害怕起来，但是即便如此，也停止不了。
　　我，喜欢你……。
　　饱含思慕之情与心愿，传达话语。
　　然后，寻求确认。
　　春虎君呢？
　　春虎脸上重返笑容。是混杂眼泪，害羞的笑容。
　　接着，春虎保持握住夏目手的状态，静静将脸靠近。夏目感到自己心脏飞跳，甚至颤抖战栗。但是即便如此，她也不准备逃开。边小鹿乱撞——边闭上眼。
　　
　　[[IMG,89dac48e2f37d74156d9905e30a219d1,637,982,134946]]
　　
　　触于嘴唇，温暖而柔软的触感。
　　那一定是世上最美好的咒术。
　　是捕缚魂魄的咒术。
　　然而——
　　“……抱歉。”
　　放开嘴唇，春虎如此说道。诶？夏目微微睁开双眸。
　　“抱歉，夏目。但是，总有一天……一定，会再次相逢……”
　　这之后接续的话语，未能被听取而消散于空中。春虎君？夏目低声细语，在朦胧的视野之内，拼命地凝眸——
　　“……春虎君？”
　　睁开眼的时候，那里并没有春虎的身影。咦？夏目睡眼惺忪地环视四周。
　　陌生的房间。陌生的床铺。陌生的枕头。陌生的被子。但是，并非初次。是直到刚才为止，自己及春虎所在的场所。
　　“……春虎、君？”
　　再一次恍神地低喃。
　　是做梦了吗？不明白。头脑模模糊糊未能很好转动。假寐将夏目整个覆盖，一切含糊不清，做不出正常的判断。
　　但是——
　　夏目轻轻地用手指触摸嘴唇。残留于那的感触，不可思议的新鲜、明确，且真实。夏目胀红脸，再度将脸埋进被子里。
　　这么做后，假寐立即重整旗鼓，将夏目的意识拉入暖和的黑暗中。夏目再度阖上眼睑。阖上的眼睑内侧，浮上爱怜少年的面容。
　　春虎君——她像是说梦话般喃道。因幸福的心情，夏目再次回到刚才做的梦中。
　　床铺旁侧的窗户上，窗帘布被朝阳明亮地照射着。但是，夏目丝毫不在意，继续享受再一会儿的假寐。
　　再一会儿。
　　只要再一会儿……。
　　为了孕育醒来后，一个人飞往深邃黑暗夜空的——
　　那份勇气。
　　