　　三章 露出獠牙者
　　1
　　“你变漂亮了啊。”
　　因他唐突的一言，她的心脏临近爆炸。
　　不过，他的评价中肯。周围看她的目光，明显与以前不同。特别是男人。孩提时代欺负、蔑视她的人，就好象变了一个人般，向她投去谄媚的视线。
　　完全不觉喜悦。不快且反感。她鄙弃、嫌恶受自己容貌吸引的男人们。
　　但是，只有他不同。只有他那对待自己的变化，让她感到恐惧、不安，却也更觉甘甜、愉悦。他的不知所措与害羞——惶恐与诚恐之上地——让人高兴与欣喜。
　　“你可是我的式神，别忘了这件事哦。”
　　对像是生气说道的他，当然，用笑颜应道。幸福得幸福得，甚至都反觉不安，即便如此，她仍旧认真地宣誓。
　　己身忠节，是为宗家。
　　土御门夜光，仅为此一人——。
　　被锁上的门。朴素的灯光。内嵌的窗户。桌子一张，椅子两把。
　　这就是房间的所有。在此房间的正中央，春虎坐在其中一把椅子上，一动不动。
　　房间被施有严密的结界。因此，甚至连自己的灵气都感觉不到。就好像被返回至一年前的自己，仍旧一无所知时的自己。一无所知，天真无邪与无责任感地与冬儿和北斗嬉笑打闹的时候。
　　短短一年前的生活。
　　但却如同他人的生活一样。或者，目前的现实才是噩梦？等醒过来后，自己便仍能一无所知地与冬儿和北斗嬉笑打闹？
　　“……咕。”
　　北斗的时候。是式神的她，在春虎手中留下一枚式符后，消散了。
　　然后今日。春虎知晓了夏目才是操纵北斗的术者……随后她用自己的鲜血染红春虎的手，死了。
　　春虎盯着自己的手掌。那里现在也仍粘着夏目的血迹。作为无法挽回的“罪”之证。
　　——夏目……。
　　忽然间，幼年时代的约定，于脑海中苏醒。
　　——行，我会成为小夏的式神。一直在一起，永远保护小夏。
　　如此宣言，共同纺织的约定咒文。交缠的小指与小指。
　　对，自己确实曾面向夏目约定了。
　　一度打破的约定。
　　现在自己又再次将之打破。自己没能保护住主人，不仅如此，还因为自己，夏目殒落了性命。
　　回想起来，在北斗的时候，夏目也牺牲式神来帮助春虎。接着，今日夏目又帮了春虎，以自我牺牲的形式。
　　什么叫式神。
　　“……！”
　　眼睛布满血丝，紧握住手掌。用尽全力咬紧牙关。
　　罪。无论如何，必须赎这罪。……不，不是这种夸张的漂亮话。是讨厌。忍耐不了夏目的死，忍耐不了没有夏目。目前的这个瞬间，夏目不存在世界的任一角落。没有夏目的瞬间，直至永远地存在。那是心临近毁坏程度的痛楚难受。内心就像被火烤般，悲惨地气愤。
　　正因为如此……。
　　先前夜叉丸的提案，从头脑中挥之不去。被侵蚀了。明明内心某处确信这是一目了然的“错误”。
　　这正是诅咒。
　　“狗屎。”
　　脑海里浮现铃鹿的身影。忘了“那时候”对自己说了什么吗？如此叫喊的少女的声音，于心中反响。
　　完全如她所说。失去重要之人是怎样的一件事，春虎完全没明白。自己不仅让夏目死了，还伤害了铃鹿。任性而不负责任地。
　　即便如此……。
　　果然，做不到放弃夏目。
　　就像铃鹿骂的那样，自己是个卑鄙小人。但是，这决意已不会改变。
　　未来被突然关进厚厚的黑暗中，走投无路地杵在原地。然而，黑暗的深处点有黯淡的亮光，指示出一条道路。
　　那道路必是下到更深黑暗的道路。阴暗、寒冷、充满腐臭的禁忌之道。
　　被禁止的魂之咒法。“泰山府君祭。”
　　不过，哪怕那是与恶魔的交易，自己也已不会踌躇。
　　“…………”
　　春虎的双眸里，寄宿了寒冷彻骨的光辉。
　　靠“泰山府君祭”让夏目复活。这是“决定”。下一个问题是“怎么”行使那仪式。
　　最理想的是拜托铃鹿吧。代价之类，是春虎的性命也无所谓。
　　但是，作为实际问题，这很困难。铃鹿绝不会答应。原本就不一定能得到伙伴们的协助。不，莫如说会反对吧。特别是大人们，不会答应。不管是塾长还是大友，都不可能赞成春虎行使禁咒。话虽如此，双亲也依靠不了。毕竟都联络不上。
　　而且——
　　——“希望你们记在心上，即使准备实行‘泰山府君祭’，期限也被限定得很紧。”
　　非常令人气愤，但是，现在自己的感情次要。即便是恶魔也与其交易，这决意不虚。既然没有留下其他选择，那就不会犹豫不决。
　　不过，这终究是以“夏目复活”为大前提。
　　夜叉丸还这么说过，“多少会有些‘附加条件’”。譬如说，夏目如夜叉丸那样——与大连寺至道同样作为“多轨子的式神”苏醒的话……春虎到底应该接受提议吗？个人对于多轨子的情感，在此之际不过是琐碎问题。另一方面，既然多轨子拿着“鸦羽”，那么她与袭击土御门本家宅邸的“敌人”是一伙的可能性很高。作为侍奉那种立场之人的式神而苏醒，对夏目来说，或许是比死还要痛苦的事情。
　　首先，夜叉丸这么说过。既然自称“夜叉丸”而非“大连寺至道”，严格来说，就是另一个人——不是“人类”。
　　也就是说，夜叉丸称的“苏醒”与让夏目“复活”一事，可能存在着些许差异。以对方来看是些微的差异，对这边来说则可能是重大的差异。
　　唯一确定的事情是，对方瞄准的终究是自己——虽然到底难以置信——土御门夜光的转生，而不是夏目。夜叉丸刻意明言是“寻常的交涉”。
　　自己是否为夜光，春虎作不出判断。但是，至少夜叉丸——多轨子等人如此相信。然后，对他们来说，夏目的复活不过是交涉材料。在信任意义上，是没有比这更不能信任的交涉对象。
　　——可是，没有其他……。
　　春虎紧闭眼睑。
　　捕获这般派不上用处的转生，多轨子等人到底想做什么？还是说将会今后觉醒？取回前世的记忆，变得能够操使强大的咒术？不过，于是？于是准备做什么？话说回来……。
　　为什么夜光转生了？
　　夜光到底想做什么？或许那与多轨子等人行动的理由有所关系？多轨子真正的目的，春虎也不知道。
　　——那家伙……究竟是何方神圣？
　　“……可恶……”
　　信息不足。确定的信息更是压倒性不足。对自己的无知，打从心底感到厌恶。为何变成这样之前，自己没更加学习，没更加了解，没认真询问？对自己的懒惰如此悔恨，自诞生以来还属首次。
　　“——可恶！”
　　难以忍受一声不吭，春虎从椅子上站了起来。为了撑过充满体内的激烈感情，而用粗暴的步调在房间里到处走动。但是，即便如此也抑制不住。
　　最终，大声叫喊着用拳头击打内嵌窗户的厚玻璃。
　　“畜生。”
　　腹部低吟，杀气腾腾地对映照在窗上的蠢货怒目而视。
　　接着察觉到了。
　　左眼的眼梢。五芒星的刺青消失了。
　　——什！？
　　愕然，就像心脏被攥住一样。
　　与夏目交换的式神之证。将春虎导向阴阳师的咒纹。那消失了。就仿佛因夏目之死，两人的羁绊就此中断一样。
　　泪水溢出。
　　——怎么这样……。
　　全身的力气剥落。春虎如崩溃般靠在窗上，并用前额撞击。房间整体都似是嘎啦嘎啦地摇动。
　　——夏目……。
　　“……夏目……”
　　哀伤，内心悲痛。
　　春虎像切断电源一样，靠在窗上茫然自失。
　　像这样，不知纹丝不动了多久。
　　忽然——
　　视野的角落有什么在动。
　　什么也不考虑，慢吞吞地投过视线。窗户之外。有什么东西贴在玻璃上。
　　虫子。是蜘蛛。
　　一只大拇指指甲大小的蜘蛛。拘束春虎的房间应该处于厅舍的高层楼层，但看来这地方也栖息着蜘蛛。春虎依旧让内心麻木，下意识地追赶蜘蛛的动作。
　　有着不可思议动作的蜘蛛。在窗玻璃对侧、春虎的面前，奇妙地有规则爬来爬去。向右移动，向左下移动，向斜上方移动向右下方移动……将同一动作数次数次地重复。而且，一直沿着同一路线。却也不像是在织网。
　　向右。向左下。向上。向右下。向左上。再次向右。
　　春虎精神恍惚地追赶蜘蛛的动作。长时间地一直持续眺看——
　　某个瞬间，察觉到了。
　　“……什！”
　　蜘蛛从刚才开始，就一直描绘着同一图形。
　　五芒星。
　　不由得两手抵住玻璃，注视窗外的蜘蛛。没有弄错。那蜘蛛以完全相同的动作，描绘着五芒星。大吃一惊。切离开至今的荒废情感，单纯且纯粹的惊讶。春虎瞪圆眼睛。
　　随之，蜘蛛就好像明白春虎注意到了般，让至此没完没了持续的动作发生了改变。
　　快速描绘圆形，接下来像是把圆形分成左右两边般蛇行。第二次重复，在第三次重复的时候，察觉到了。是太极图。表示阴与阳的图形。然后，在春虎意识到后，蜘蛛便再次开始进一步不同的动作。
　　“这家伙……莫非是！”
　　——式神！？
　　因施在房间上的结界，春虎的见鬼之才被封锁了。但是，面前蜘蛛的动作，已明显不是普通虫子的动作。而且，虽然透过玻璃看不真切，但这蜘蛛是青色的。比起“燕鞭”更加浓郁深厚，藏青色的蜘蛛。
　　春虎目不转睛地凝视贴在窗外的蜘蛛。
　　——谁的……是谁的式神？为什么在这里？不对，为了什么？
　　麻痹了的头脑急速开始转动。这蜘蛛——式神的主人意欲为何？唯一知道的是，对方想要与春虎取得联系。不然的话，也不会刻意作出那般举动吸引春虎的注意。
　　然后，另一个重要的点。
　　——不管这家伙的主人是谁……为别于多轨子他们之人。
　　若是多轨子的同伙，不会做这种迂回的事情。而且，也不认为是冬儿他们。立即想到的是大友，但觉得也不是。那么双亲？有这可能性，不过是怎么知道这场所的？
　　“可恶！”
　　蜘蛛式神似乎没有穿过房间结界的力量。既然是阴阳厅为了拘束咒术者而准备的房间结界，那么即便为一流的阴阳师，也不是能那么容易打破的。
　　但蜘蛛完全不放弃，在春虎面前持续移动。接着像是终于开始描绘起“文字”。一个文字一个文字……但是，为了摹写解读蜘蛛的动作，既花时间且判别困难。
　　——谁？是谁？
　　寻求与春虎接触的，谜之咒术者。
　　就如你所愿。春虎半自暴自弃，毫不客气地咧嘴而笑。将大拇指指腹抵在牙齿上，咬破皮肤。
　　无视疼痛，用溢出的血在窗玻璃上，从あ行开始顺次列举平假名。蜘蛛的动作发生了剧烈变化。多次描绘圈后，在さ行写完之时，它在窗户对侧摹写文字。从文字移动到文字。
　　い。
　　い。
　　そ。
　　春虎紧跟着在窗户的角落标记浊音。蜘蛛便随即移动到那浊音上。
　　い、い、ぞ。（不错）
　　——好！
　　恶魔刚伸出手，这回却又来蜘蛛。但是——很好。对现在的春虎来说，只要是能抓住的东西，不管是稻草还是蜘蛛都无所谓。看到已经开始干燥的血字，再次咬破手指。
　　不用说，春虎并不知道。从大唐带回阴阳道圣典《金鸟玉兔集》的吉备真备，与操使“蜘蛛”救了他一命的安倍晴明的祖先，阿倍仲麻吕之间的逸话，即便他有听闻过，也没有记住。
　　然而，在本人没有察觉的状态下——
　　土御门的嫡流，再度准备将己身命运，托付给蜘蛛的引导。
　　2
　　短信不回，电话也不接。
　　结果，冬儿与京子、铃鹿三人只能放弃与天马的汇合。
　　冬儿宿舍、京子宅邸、铃鹿公寓，离开祓魔局被各自送到家后，他们秘密偷溜出并折返回来。京子也从浴衣换至便于活动的服装。
　　“…………”
　　冬儿无言地确认时间。冬儿的这举动，也算是第几次了？已经花费了相当多的时间。尽管离天明还很远，但没有时间悠闲准备。
　　天马的家是护国寺。虽离秋叶原最远，但与和塾长在一起的京子，以及自去年的事件以后于阴阳厅监视下生活的铃鹿相比，不被发觉而溜出应该不费功夫。和三人一样乘坐出租车的话，应该早已到来了才是。
　　即便发生了什么事情，没来一次联络这很奇怪。这样看来，只能认为天马“不来”了。
　　意外的是，最生气的为铃鹿。
　　“真看走眼了，那个窝囊废眼镜。虽然原本就没期待他！但是，抛弃大家唯独自己得救有什么可高兴的？蠢不蠢！？”
　　满脸通红，懊悔地咒骂。那不像铃鹿作风的话语，反过来可能是她的真心话被吐露出了的证据。
　　三人汇合的地方，是JR秋叶原站复数检票口的其中之一。是早已被卷帘门闭锁，鲜有人烟的场所。不过这周边也有二十四小时营业的店铺，即使深夜车辆往来也不少。未成年的三人组于这种时间徘徊的话，就算是巡逻的警察也不会视而不见吧。
　　“……走吧。”
　　最后再确认了下时间后，冬儿爽快地说道。接着，再也不说任何话，迈出脚步。
　　然而，铃鹿瞪着脚底一动不动。“小铃……”京子像是安慰般向她搭话。
　　“情有可原……不如说，天马以他自身的方式作出了判断。遗憾的是天马的实技糟糕……会反过来成为拖累哦。”
　　“……就算如此。”
　　许是不能认同，铃鹿话少地咬牙切齿。
　　“别逃跑啊……！”
　　与在场的三人相比，天马的实技确实逊色。不过，就算是铃鹿也有被限制住力量，况且对象因人而异。考虑可能等候在阴阳厅的“大人们”的话，多少的技能差异没有太大意义。
　　即便如此铃鹿也在这里，是因为想和大家待在一起。想和伙伴们一起行动。
　　天马的行为，嘲弄了铃鹿的这种心情。因此不能原谅，令人气愤。
　　“小铃……”
　　与铃鹿不同，京子不打算责备天马。之前，京子处在于目黑支局狂暴的楔拔面前之时，也曾觉得不行了。如果不是天马伸出援手的话，她就会离开战斗一直瘫坐在地吧。
　　但是，“别责备天马。”她也没这样劝诫铃鹿。她能切身理解铃鹿的心情。
　　随之——
　　“这就可以了。”
　　迈开脚步的冬儿停了下来。
　　对想立即反驳的铃鹿，说：
　　“如京子所言，虽对天马不好意思，但他拖后腿的可能性很高。留下来是正确的选择。”
　　“可是！那、那家伙不也是我们的——”
　　伙伴吗……接续的话语，颤抖着从口中消失了。
　　冬儿——明明是这种时候——稍稍苦笑。毕竟，不管怎么被周围的人开玩笑，铃鹿也绝不会承认自己是春虎他们的“友人”。
　　冬儿再次面向铃鹿，说：
　　“铃鹿。天马的优点，是他不像我们顺其自然，而是稳健踏踏实实地做事。因此，即便我们搞砸了，还留有天马——这么考虑的话，这边也心情轻松了不少，对吧？即使不在这里，那家伙也以那家伙的方式援助着我们。”
　　这也为半说过自己听的权益方法吧。与话内容相反，冬儿的表情看起来既寂寞又遗憾。
　　“总之，走吧。在朝阳东升的时候闯进去并非明智呢。”
　　彻底轻松地说着，冬儿这次再不止步，走了起来。铃鹿虽俯首了一段时间，但到最后也迈开了脚步。看到此，京子也跟随其后。
　　从站台到阴阳厅，徒步不需十分钟。
　　“话先说在前面……”
　　冬儿边走边说。
　　“提议之人说来惭愧，但遗憾的是我不清楚阴阳厅的内部。关于入侵的计划，也没什么想法。有主意的话，现在说来听听。”
　　他边快步移动，边对跟在后面的京子与铃鹿说道。
　　三人之中对厅舍最熟悉的是铃鹿。虽然京子也随祖母与父亲数次拜访过厅舍，但铃鹿以前有过作为国家一级阴阳师往来于厅舍的时期。
　　然而——
　　“……那我也先把说在前面，全部把握厅舍构造的，仅为数人。实际上，那里的深处几乎就如同迷宫。”
　　铃鹿有意识地切换心情，面向冬儿回答。
　　因阴阳厅厅舍是在战后不久建造的老旧建筑物之故，之后也被数度改建、扩建，但留下来的部分与被继承的地方多处存在。这么做是因为以阴阳厅的性质来看，存在灵、咒方面加工困难的构造与功能，不能配合实际的施工加以变更。虽然去年重新建造了阴阳塾塾舍，但与阴阳塾的课程不同，阴阳厅的工作不能够如此简单地中断。
　　而且，因为改建与扩建之际，阴阳师作出了缜密的——特殊的——指示，所以每次加工厅舍，便愈发形成特异的构造。处理一般工作虽没有问题，但到处存在仅处理一般工作便注意不到的死角。即便是厅员，自己的管辖范围暂先不论，掌握“全体面貌”的人也属极端少数。
　　实际上，一年前铃鹿自身便在“厅舍内”的私人研究室里，进行禁咒“泰山府君祭”的研究。这也有铃鹿不习惯阴阳厅“外部”、没有选择的缘故，但就结果来说，研究本身没受到妨害地得到进展。不彻底的封印与结界被理所当然般地铺设，相对于此，还存在一墙之隔的相邻房间如同咒性异空间一样被切离的情形。
　　“……也就是说，难攻也难守，不错。”
　　“笨蛋。不管难不难守，就地理而言，对方具有压倒性优势。”
　　“对方具有压倒性优势的，不仅限地利啊。”
　　“但是，小铃。在我们之中最详细的，果然是小铃唷。入侵路线之类，没有线索？”
　　对京子真挚的询问，铃鹿浮现苦涩的表情。
　　“……总之，能够突破张于厅舍整体的结界、出入口的安全警备。也能想到数处笨蛋虎似是会被扔进去的地方……”
　　冬儿突发性策略的效果明显，何止是刚刚起效，简直是立即起效。厅舍自身的警戒程度与平常一致。至少，可以如此“期待”。
　　不过，应视春虎周围已被严密监视。这样说来，找出春虎一事远比潜进厅舍更加棘手。
　　“当然笨蛋虎也必定被封住咒力。只能把想到的全部搜索一遍，而是否在这其中也令人生疑。”
　　“OK，那就更加抓紧时间吧。”
　　说完，冬儿再次加快脚步。铃鹿也破罐子破摔，不认输地追赶冬儿。不用说，京子也加快步伐，但……。
　　无意中这么想。
　　如果天马在这里的话，即便不安、惊慌失措，他也许能再次给全员内心加上制御器——这般。并非单单莽撞突进，纵然还会倒退，或许他也会叙述慎重的意见，并修正轨道——这般。
　　想起在祓魔局与即将与他别离时，不可思议的感觉。在天马的对侧看见——感觉看见的黯淡光辉。那或许果然是幻觉或其他之物。由受伤、疲惫内心看到的，白日梦般的东西。
　　京子使劲摇头。
　　目前必须集中于眼前。想办法见到春虎，并商量夏目的事情。
　　之后，三人一言不发地默默快步移动。
　　再过数分钟，阴阳厅便将进入视野。
　　就在——
　　——几乎同一时刻。
　　离开阴阳厅厅舍一区域的巷子里，一辆黑色小型汽车驶至并停下车。
　　从副驾驶席下来的，义足男子。接着，放倒副驾驶席座椅，年幼的少年从后座走向外边。
　　是会让人想责备其在这种时刻还不睡外出的，小学生左右的少年。而且，打扮奇妙且煞有介事。黑色夹克与马甲与七分裤，脚底黑色皮靴，颈部还系有蝴蝶领带。
　　而且，虽为深夜，却用墨镜覆住双眸。是镜片如血般赤红的墨镜。
　　少年仰望先下车的大友后背——
　　“霍。”
　　用奇妙成熟的态度笑说。
　　“……没想到与安倍晴明那小子并称的老朽，竟会在深夜被未满三十岁的小伙子用手机叫出来，并被颐指气使。即便活了数百年，会发生什么也未知啊。”
　　少年——芦屋道满用愉悦的口吻，装模作样地说道。
　　大友无表情地瞥了一眼，问：
　　“……厌恶？”
　　“怎么可能。”
　　道满嗤嗤而笑，心情大好。大友冷冷地哼了一声。
　　直截了当地说，并非本意。道满绝非是可以信任的对象。风险亦高。且那风险超过大友能够处理的范畴。
　　但是，别无他法。能用的牌全部打出。对，在夏目的面前发誓了。
　　“——于是？再确认一次，尔的目的不是为死去的门徒复仇，而是夺回被囚禁的一方，这没错吧？将土御门夜光的转生？”
　　如此询问期间，少年再次将身体探入车里，嘎吱嘎吱地从后座处取出某样东西。
　　是底部带轮子的皮箱——也就是行李箱。
　　“您知道吗？”
　　“何事？”
　　“转生是土御门春虎一方。”
　　“霍，那是尔高估了。”
　　“真的？”
　　“必然。”
　　“太好了，与法师成为朋友的可能性尚留一丝。”
　　“……唔？错觉吗，感觉尔说了相当傲慢的事喔？”
　　伸长行李箱的拉杆，道满皱眉。这次大友没有再瞥一眼。
　　为夏目复仇，不用说，自是想要。必然想要。
　　但是，单纯的报仇有多无益，大友十分明白。复仇说到底不过是自我满足。不管消耗多少华丽词藻，也传达不了给死者。因为不能接受——因为“自己”忍受不了所以复仇，将这价值观压向别人，是蠢货或恬不知耻者干的事情。
　　若是想感受死者之思，那就必须将这想法朝向生者。
　　“不过，说实话没想到尔会如此强硬。”
　　“这样吗？单纯是合理的判断。”
　　“无妨，能让老朽有乐子。”
　　“……深切地感到，闲得发慌的荒御魂实在最恶劣。”
　　对只有外表天真无邪、欢闹的道满，大友冷冷地回应。
　　但是，就如道满指摘的那样，大友完全没想过“强硬”。
　　以“组织”为对手的场合，“个人”的最大优势是步法。多快作出反应，是胜负的关键。因此，速战速决。最佳的选择里，不可能存在犹豫的余地。
　　更何况本回，也没有权谋术数与战略策略之类交错的余地。最简单的奇袭。
　　痛打，抢夺。
　　在以瞬间控制状况为首要目标的场合，不需多言的单纯暴力能成为多么有效的手段，大友非常清楚。
　　“假想‘敌人’会到何种程度？”
　　“大体高层阶级……话虽如此，也不认为坚若磐石。”
　　“哼，说到如今的人员，‘炎魔’还是其他令人期待。”
　　“可能的话希望饶过我。”
　　“接下来，是‘数量’。”
　　“只是‘数量’的话，即便困境也能取得先手。”
　　“库库……。给尔个忠告，这是‘天真’的考虑。”
　　“……确实呢，自大了。愧不敢当。”
　　以不知认真到什么地步的口吻，实际上非常认真地进行交谈。这并不坏。锐利的紧张感。感到咒搜部时代的“直觉”回来了。己身正被削落、效率化。逐渐整好战斗态势。
　　“好，有件事想拜托。请让我期待。”
　　“交给老朽，摩拳擦掌中。”
　　道满不能够信任。不过，在“力量”方面，没有比他更能信赖的搭档。特别是“用不着担心”这点，万分庆幸。用不着边保护谁边战斗。相隔许久地能够仅认真专注于自己的咒术上。
　　若是想感受死者之思，那就必须将这想法朝向生者，大友如此认为。
　　但是，那先不提——
　　“……让我来解决。”
　　春虎他们不知道，可能也难以想象的眼神，让其寄宿在镜片背后，大友静静宣言道。
　　微温的夜风，缓缓拂过。
　　就在此时。手机收到短信。来自塾长。还来啊，虽这么想但义务性地确认后，那标题无法无视，继续让内容显示。
　　通读一遍。
　　“……哈。”
　　愉快地笑了。
　　据说京子的身影从宅邸中消失了。
　　即刻明白了。一如既往的，莽撞的，认真可靠的，以及最令人爱怜的学生们。今晚期间这着眼点也不错。虽自觉不像自己的作风，但忍不住地为学生们感到自豪。
　　不能让她们受到这之上的痛楚。绝不会让她们遭遇这之上的痛苦。
　　能理解京子等人的心情。
　　但是。
　　“——抱歉啊，京子同学。只有这个不能相让。这是‘大人的工作’。”
　　不认为有必要给塾长回短信。已经提交了辞呈。感谢要求此的塾长的慧眼，大友收起手机。
　　“那么，我们走吧，法师。计划就如刚才所说。”
　　“行哦。”
　　咔噌——让手杖与义足发出声响，大友面向阴阳厅，踏出了一步。
　　
　　[[IMG,3675efa9fbefef1d1efbf0a8fbd0d804,636,983,151308]]
　　
　　3
　　咔嚓，开锁的声音响彻房间。春虎全身一抖，刹那间试图用后背隐藏窗户，回过身。
　　门被从外侧拉开了。
　　从被打开的门对面传来声音。
　　“——出来。”
　　春虎用力绷紧嘴角。
　　——来了啊。
　　幸运的是，开门的人并不准备进入房间之中。虽感若干诧异，但春虎用手拭去窗玻璃上的血字。粘血完全擦不掉，但文字姑且变了形。之后再没办法。时间不够。
　　“……怎么了？”
　　再次传来声音。是意外平稳的语调。春虎缓缓吸了口气后，慎重地走出房间。
　　话虽如此，拘束春虎的房间，也并非直接与外边的走廊相连。中间有着狭窄了两圈，像是接待室的空间。大概是监视人员待命的场所。
　　即便如此，刚踏出之前所在房间一步的刹那，见鬼之才便回来了。因为走出了结界。同时，还意识到了开门搭话之人的灵气。
　　不对，不是“人”。
　　“——你这混蛋！？”
　　是多轨子身旁的式神。记得是叫蜘蛛丸。手握门把开着门，似乎在等春虎出来。恐怕，式神的他进不了封锁房屋的结界之中。在不由摆好架势后退的春虎面前，蜘蛛丸一副沉着的样子，慢慢关上门。
　　接着——
　　“……抱歉。”
　　“什么？”
　　“即使我道歉，也反而会引起你不快吧，但是，即便如此我也想谢罪。”
　　“…………”
　　脑海里复苏的，多轨子的暴行。就如蜘蛛丸所说，怒气咕嘟咕嘟一涌而上。蜘蛛丸浮现达观的神色，默默地承受春虎杀气腾腾的视线。
　　最初看到这式神，是在夏目与多轨子的模拟战结束之后。将乱翘的长发往后绑，M-51军服搭针织衫，牛仔裤配绑带长筒皮靴。柔软且受过锻炼的体格，亦如禁欲主义者的运动员。
　　外表年龄与自己等人相差无几。但他那深邃的眼瞳里，让人感到沉着得多、深思熟虑般的东西。
　　这么说来，夜叉丸是大连寺至道作为式神苏醒后的样子。
　　该不会——
　　“……你原来也是人类吗？”
　　“啊，过去的名字是六人部千寻。以前在大连寺部长的底下工作过。曾身处宫内厅里的御灵部这部门。”
　　听到御灵部，春虎越发摆好架势。
　　“也就是说，你原来也为双角会成员？”
　　“对，也和今年春天的灵灾恐怖袭击有关系。我‘死亡’，即是紧随其后。”
　　“——！”
　　因淡然叙述的蜘蛛丸的话，春虎瞠目。对不由失语的春虎，蜘蛛丸没有特别动摇的样子，“过来。”先行迈出脚步。
　　“…………”
　　春虎将戒备的视线投向蜘蛛丸的后背。但是，对方有主导权。即使在这里反抗，也没有意义。目前应老实遵从。春虎追在蜘蛛丸后面向前走。
　　在这期间——
　　——空？
　　不出声，单单寻找灵气。在。春虎比自己想象以上地放了心。
　　空是时常跟在春虎身边，守护他的护法式。不过，身缠“鸦羽”的时候，许是那影响，没能见着她的身影。不如说，那时候春虎几近处于错乱状态，并没有注意空情况的余裕。接着，被祓魔官捕缚后，在移动途中被封印咒术、丢入刚才的房间里。没有与自已的式神说话的时机。
　　但是，目前能够感到空的灵气近在侧旁。既然有蜘蛛丸，那在此进行详细交谈很困难。空大概也这么认为，暂不实体化。
　　那么。
　　——就这样待命。
　　不发出声音，用手掌做下压的动作。随之，似为答应的证明，手底下微微摇荡灵气。春虎面向前方，抬起下巴点了点头。
　　与祓魔局不同，到了这时间，阴阳厅里几乎没有职员。在无人的走廊里都不响起脚步声，蜘蛛丸沉默地带路。春虎持续盯着他那无防备暴露出的后背。
　　并非疏忽大意，但也没感到其在特别警戒。多亏此，与空的交流成了可能，但他没预想自己从这里逃离，或是猛扑过去吗？或是不管自己做什么，他都有自信应对？
　　不过，至少感觉不到相对春虎个人的敌意与恶意。就算是刚才的谢罪——虽很生气——也并非形式之物。感觉像是真实的歉意。即便同为多轨子的式神，他与夜叉丸类型完全相反。
　　“……我说。”
　　“什么事？”
　　“多轨子目前在做什么？”
　　“给药后，让她睡了。因为知晓土御门夏目的死之后，她失去了平静。”
　　“…………”
　　就算明白了，春虎的手脚也反射性地僵硬。胸中打旋的无数情感该如何处理才好，连自己都不知道。
　　“有一点希望你相信的是，这结果绝非主人——以及我们期望的结果。不会说‘请原谅’等自私的话，但主人打从心底想要与土御门夏目成为朋友。这是真的。”
　　“……因为是土御门夜光的转生？”
　　“…………”
　　对反问的春虎，蜘蛛丸沉默以对。
　　不过。
　　“……不，错了。她只是——孤独罢了。”
　　这种事构不成任何借口。对，说出口的蜘蛛丸自身最清楚——是这样的语气。
　　想要问的其他问题要多少有多少。但是，春虎再也做不到向蜘蛛丸搭话。
　　两人默然前进。
　　搭上电梯，移动楼层。最上层。离开电梯的瞬间，注意到些微的不协调感。
　　是驱人结界。
　　——终于……。
　　蜘蛛丸带领的终点，是长官室。咕噜，不禁咽了咽口水。
　　“这边。”
　　蜘蛛笔直走入长官室。跟前的包厢里有给秘书用的坐席。蜘蛛丸在深处的门前暂时停下脚步，敲了敲门。打开房门，回身转向春虎。
　　从这开始就是决定胜负的局面。春虎重新下定决心，踏足进入深处的房间。
　　房间比想象得宽敞。
　　印象稳重的内部装潢。地上铺有绒毯，通过深处墙壁上的巨大窗户能看到因夜晚灯光而引人注目的，秋叶原的大楼群。
　　似是用于接待的沙发与桌子。横躺在沙发上的青年，配合春虎的入室起身站立。是夜叉丸。看到春虎后，像是在说之前打扰了般裂嘴而笑。
　　然后——
　　坐在办公桌前的人，也徐徐站起身。
　　
　　[[IMG,6bd87b6701282faf51057981da7a3b01,638,982,48335]]
　　
　　袍与袴，以及石带。是束带装束。让人联想到与道满对峙时大友的，阴阳师的正装。实际见面虽是首次，但在专业杂志上数度看到过他。而且，关于其本人的话题，有多次从他的女儿那里听说。和那印象一样，是拥有严肃、仅站在那里就强使周围之人紧张的氛围之人。以及，还让人深深感到隐秘于内的强大灵气。
　　仓桥源司。
　　名门仓桥家的当家，阴阳厅的长官。
　　“十二神将”首席，被誉为当代最佳的国家一级阴阳师。
　　仓桥美代塾长的儿子——以及，仓桥京子的亲生父亲。
　　——这就是……。
　　立于现代咒术界顶点的男人。这么想的瞬间，感觉唰地寒毛四竖。
　　“幸会，土御门春虎君。我是仓桥源司。”
　　“…………”
　　钢铁般的眼神扎来。全身不置可否地僵硬。
　　但是，看到无言相对的春虎后，仓桥的表情略微缓和。
　　“不惊讶啊。即使来到长官室的时候便已明白，但也少有动摇。或者是在相马公主的话里，已隐约察觉到了吗。”
　　他的声音里含有不加虚饰的赞赏之意。
　　不过，被赞赏是高估了。春虎十分动摇，没让那动摇显露出来，是因为在刚才与蜘蛛的交谈中，已听到了他的名字。
　　不消说，是越过玻璃介由血字的交谈。打听到的消息，仅为不完全的极小一部分。从这以后是未知的领域。
　　从椅子上站起来的仓桥，以沉稳的步调绕到办公桌前面。
　　“不问我女儿的事吗？”
　　春虎首先缓慢地吸了口气。
　　然后——
　　“……别瞧不起人。”
　　干脆地回答。
　　“根本用不着问，京子如果知道了点什么，即使很少，也早已告诉了我们。”
　　“……这样啊。”
　　仓桥稍稍颔首。许是错觉，但看起来他好像笑了。接着，他在办公桌前站定，与春虎对峙。相反，夜叉丸则一副看热闹的样子不再靠近，举止欠佳地背坐在沙发上。蜘蛛丸也一样，默默移动到夜叉丸的旁侧。
　　春虎瞪视着仓桥，并用视野一角把握各自的位置。夜叉丸的本事之前已体验过，蜘蛛丸的力量也因他与夏目等人的较量而在某种程度上有所了解。至于目前的仓桥，都用不着仔细比较。不管以其中谁为对手，现在的自己都没有胜算。
　　但是，即便如此，立场应该是对等的。因为他们想要的不是别人，正是春虎本身。
　　“……于是？”
　　春虎彻底强硬地说了下去。
　　“先让我确认下，你们能够凭借‘泰山府君祭’让夏目复活吧？”
　　“能够。”
　　即答。因仓桥理所当然般地断言，春虎被挫了锐气。
　　“……此言不虚？”
　　“可以做到。当然，会违反法理。”
　　“那、那该不会是和那边的夜叉丸一样——像大连寺至道作为式神苏醒那样，以多轨子式神的身份苏醒吧？”
　　扔出心怀的疑问后，这次仓桥没有直接回答，稍稍朝夜叉丸的方面偏过头。
　　夜叉丸两手放在沙发上坐着说：
　　“不，不同哦。”
　　他浮现出使坏的微笑。恐怕，早已设想到春虎会怀有这样的疑问。
　　“虽然用一个词形容‘泰山府君祭’，但其种类繁多呢。严格来说，那是指代拥有同样术式与术型的咒术群整体的词语。”
　　“……什么意思？”
　　“也就是说，连接被称为‘泰山府君’的灵存在后，操作人类的灵魂——‘泰山府君祭’是指这一系列咒术系统的整体。”
　　“系统？”
　　对意外地反问的春虎，“对。”夜叉丸微笑点头。
　　“然后，根据理解并能操作这系统至何种地步，凭‘泰山府君祭’可做到的事情便剧烈增加。视使用方式而定。譬如说铃鹿虽能操使‘泰山府君祭’，但她所知的仅是‘将自己的性命与死去人类的性命交换’的方法。使用‘泰山府君祭’的话，‘这种事情也能做到’，但完全并非‘这即是全部’。不如说，那不过是系统的极小一部分。”
　　“……是这样吗？”
　　“必然是这样。当然，‘泰山府君祭’也并非万能哦？……啊，不对，关于‘魂之操作’或许是万能的也说不定，但至少对我们来说难以做到。这恰如来自古代文明遗迹的谜之电脑呢。再怎么解析又解析，也看不到全貌。就算是土御门夜光，估计也没能理解系统的整体。我们不过是仅连接‘明白的部分’，并利用那效果罢了。”
　　“…………”
　　春虎哑然无语，侧耳倾听夜叉丸的解说。
　　接着，虽模糊笼统，但感觉明白了“泰山府君祭”被视为禁咒的理由。
　　将未能理解的东西，仅在知道的范围内加以利用。这可能是聪明的做法，但也应该是时刻背负“风险”的做法。毕竟，如果系统反生了异常，没用应对的方法。不仅如此，“理解未及的范围”中的问题影响到“知道的范围”，这事也十分可能。
　　而且虽说是“知道的范围”，但既然未能理解整体，那就不过为“被认为是知道的范围”而已。所谓“泰山府君祭”，是远比春虎想象之上更暧昧且不确定的咒术。
　　——就是这样，因为实际上……。
　　夜光失败了。
　　不，正确来说，“转生”也许已经成功，但相对在整个首都引发了大灵灾。因夜光误操作“泰山府君祭”，东京时至今日都持续发生着灵灾。这样危险的咒术，不可能放任不管。
　　然而——
　　“……啊啊，对了对了，特别告诉你一件事——”
　　就仿佛看穿了春虎的内心，夜叉丸婉然而笑。单目镜深处的眼瞳，放出奇异的光辉。
　　“夜光失败的，并非是‘泰山府君祭’哦。”
　　被打了个措手不及。就好像头脑中的会话被突然挤入一样。
　　“——诶？”
　　“因为，你瞧，夜光这不是好好转生了嘛。”
　　隔了一拍理解了夜叉丸话中的含义。确实。如果自己真的是夜光，那就表明夜光根本并未失败。可是，那么为何发生了大灵灾？
　　“……原、原来如此，因为夜光没有付出仪式的‘代价’……”
　　“因此大灵灾发生了？这该不会是铃鹿说的吧？异想天开！夜光怎么可能犯这种低级错误。在那时代获得人命轻而易举，更何况夜光的话，想奉献己身性命给他的人要多少有多少。”
　　“那、那么……”
　　为何？对目不转睛回盯的春虎，夜叉丸用轻佻的语气说道。
　　“原本啊？仅操作不过是人类的，且是一个人的魂魄的咒术，你认为它能引起那般毁灭性规模的灵灾？很不自然吧？”
　　“可是，实际上东京因大灵灾——”
　　“嗯，因此夜光失败的，并不是‘泰山府君祭’，而是它的上位系统。”
　　“什——”
　　——什么？
　　春虎说不出话来。
　　但是，与此同时，感觉脑海里掠过了什么。
　　极端不祥——却高洁的想法。思想。信念。沉睡于春虎体内，春虎所不知的什么。
　　嗖地一阵恶寒。
　　“……夜叉丸。”
　　仓桥淡淡叮嘱道。夜叉丸搞怪地缩了缩脖子。
　　“哎算啦。——总而言之，春虎君。关于土御门夏目的复活，就与约定好的一样哦。交给我们。当然，要看你的态度呢。”
　　吐出完全刻意般的话，夜叉丸结束了长长的说明。春虎咬紧嘴唇。
　　——可恶。究竟是什么情况……。
　　因连没预想到的信息都被接二连三地告知，似快把关键的地方给看漏了。但是，被言及委托出夏目，这不可能老实地信任。
　　“……看我的态度，呢……”
　　如同廉价反派角色般的台词。连想都没想过，竟会到来实际听到这种台词的一天。
　　春虎再度从正面注视仓桥。暂且将刚才的交谈从头脑中消去，集中精神于下面的交涉。
　　“……能稍微为我‘说明’一下吧？”
　　“当然。”
　　不知看穿春虎那竭尽全力的虚张声势到何种程度，仓桥一点不介意那嚣张的说话方式，直率地首肯道。
　　“我们希冀与你联手。你已经彻底从相马的公主那听说了吧，希冀邀请作为‘同志’的你。”
　　“……邀请‘土御门夜光’而不是我，对吧？”
　　“不，是‘你’，土御门春虎君。我们虽视你为土御门夜光的转生，但即便你不是夜光，我们的想法也不会改变。”
　　“说谎。”
　　“并非谎言。理所当然。因为对我来说，你是下任宗家。”
　　“——！”
　　大吃一惊。发生的事太多，一时把这点遗忘了。
　　但是，这么说的话，多轨子确实明言春虎才是本家之人，土御门泰纯的儿子。不单纯是夜光转生这可能性，土御门春虎的“立场”会大幅度改变。
　　——冷静……要冷静。
　　并非欠缺冷静也能达成的状况。必须客观地、冷静地思考行动。
　　“……说到底，为什么要担负我这种人？的确，我可能是夜光的转生，但是，前世的记忆一丝都没有，也不是夜光那样的天才。还是说，认为我之后会变得像夜光那样？变成像夜光那样的，厉害阴阳师？”
　　夜叉丸出现在春虎面前的时候，说过“本来”的力量与记忆如何如何。照此来看，之后自己将成为夜光吗？真这样的话，那时候“土御门春虎”将会变成怎样？
　　“首先，你们把夜光收为自己人，想干什么？你、你是阴阳厅的长官吧！已经立于阴阳师的顶点，还不足够吗？你说还想做什么！”
　　他们的“目的”。这是那蜘蛛也想知道的事情。不认为是所谓夜光信徒那般的狂热愿望。并排于面前的“敌人”们，以单纯的狂热者来说过于理性。看不见目的这事，等同于未看到他们的真正面貌。
　　被不安催促着动摇，但表面上进行反抗。真真切切为无知自大的“小鬼”般的举止。
　　至于懈怠，基本上大概并非演技而是本来的反应。但是，不管怎样，对方越将这边当作低水平的不成熟者看待，越能作出空隙，逐渐增大机会——应该如此。无论用何种形式获得，信息即是信息。
　　随之，注视着试图拼命紧咬不放的春虎，“你知道吗？”仓桥唐突地开了口。
　　“太平洋战争时期，居于被再建的阴阳寮之首的土御门夜光，将日本的所有咒术统合，确立了崭新的咒术体系。极力排除宗教色彩，极其具有实践性与实用性的咒术。这就是成为今日‘泛式阴阳术’基础的，‘帝国式阴阳术’。——然而，它也并非是介由夜光一人的功绩而成之物。”
　　“诶？”
　　相对因突然的内容瞪圆眼睛的春虎，仓桥淡然地继续说下去。
　　“理所当然之事。你也在阴阳塾些许学到了点咒术的宏大吧。更何况夜光不仅限阴阳道，连其他宗派的咒术都网罗了。其中的大部分，是当时已失传的技术，或是正在消失的技术。而且，应该是真伪错杂、混沌的技术。将这些全部调查、拣选、增补，建立起体系。这并非单纯可以由个人实现的工作量。”
　　“…………”
　　“当然，是因夜光的才能才有的伟业。我丝毫没有打算贬低他的伟大。但是，夜光留下的功绩，终究是经由以国家和军部力量为背景的一项大事业而完成。”
　　仓桥略眯起双眸。
　　锐利、增加深意的眼瞳深处，钢铁般的印象对侧，可以窥视到内部的岩浆酷热。
　　“然后……当时作为其之双翼辅佐他的人们，正是土御门家具有实力的分家，我等仓桥家，以及深入帝国陆军高层得到影响军部力量的，彼等相马家。”
　　“相马……”
　　赫然领悟的春虎的视线，从仓桥移向夜叉丸。承盟友介绍，夜叉丸不逊地微笑。
　　“如仓桥所言，若‘阴阳师’土御门夜光的双臂为那个夜叉丸与角行鬼，那作为阴阳寮长官的他——‘阴阳头’土御门夜光的双臂即为仓桥家与相马家。”
　　春虎瞠目地盯着夜叉丸，随后再次将视线回至仓桥。
　　——夜光的，双臂……。
　　至今为止，对于夜光，春虎只有其为超越常人的咒术者这印象。譬如说，凌驾像镜伶路和大友和木暮那样的“强大阴阳师”，更上一步的天才。是操使强大的咒术与式神，传说的阴阳师这一印象。
　　但是，另一方面，他亦是土御门家的当家。更是管理阴阳寮这一组织的责任者。处在指挥大量之人，且被多数同志支持的立场。
　　并非独自一人。
　　与生于同时代拥有同一志气的人们，共同行走。
　　“——过往，咒术界之王‘土御门’率领‘仓桥’与‘相马’，复兴了面临毁灭危机的‘咒术’。然后，以进一步发展的伟大‘极致’为目标……没能实现。就此一回。”
　　仓桥继续说道。春虎被他的声音所吸引。
　　“然而，‘土御门’的意志经由夜光转生跨越时空，再次于我等的血脉中得到不断继承。直至现在。”
　　咚，春虎内心颤动。
　　并非阴阳术。也不是幻术与甲种言灵。
　　但是，仓桥的话里，确实含有“咒”。背负遥远历史，被纺织的“咒”。将先人们的念想、死者们的期愿，讲述给活在当下者的“咒”。
　　从阴阳的远古黑暗底部传来的“咒”。
　　“土御门春虎。”
　　仓桥唤了春虎的姓名，说：
　　“‘仓桥’与‘相马’，如今将再度拥立‘土御门’为王，继承夜光的遗业。请求你的协助。希冀你与我等共同走于阴阳之道。”
　　凭直觉理解了。
　　他所说的“仓桥”并非指仓桥源司这一个人。仓桥源司不过是“仓桥家”的——更加庞大、古老、强大意义上的“仓桥”的一部分。
　　然后，他所搭话、请求协助的，也并非春虎个人。
　　“土御门”。
　　向跨度千年统治了这个国家咒术界的“王”之存在，他试图伸出双手。
　　春虎停止呼吸，杵于原地。
　　头脑中心麻木。在没经验过的规模感面前，内心被压倒，被威慑。
　　但是——
　　另一方面，忽然察觉到了。归至完全相异的，某个想法。
　　——原来如此。
　　“所以——”
　　“什么？”
　　“所以我于分家被养育啊。”
　　因漏出的简单一语，仓桥初次露出了动摇之色。
　　至此的自己。什么疑问都不抱怀度过的，十六年间的人生。
　　这实际上被巨大的“虚伪”所覆盖，春虎在数小时前终于注意到了这件事。但是，这并非单纯只是为了欺瞒过“敌人”双眼的“虚伪”也说不定。或许也存在与之完全不同的理由，更加切身且亲密和本质的理由。
　　内心浮现双亲们的面容。
　　鹰宽的面容。千鹤的面容。
　　以及，土御门泰纯的面容。
　　那是还未确切成形，模糊笼统的理解，但是——
　　他们意图“在各式各样的意义上”保护春虎。
　　就在这时——
　　“——仓桥。”
　　夜叉丸说道。
　　仔细一瞧，不知在什么时候，夜叉丸从沙发上站了起来。他旁边的蜘蛛丸也一敛表情。
　　许是仓桥也有所察觉，他瞬间消去之前的动摇。诶，当春虎这么想的时候，办公桌上的电话不祥地响起。
　　夜叉丸浮现冰块般的微笑，说：
　　“有来客。”
　　4
　　又是这样。
　　隐藏真意的命令。最近这类奇妙地多。非常不满，也有不小的不安。
　　“到底想让我做什么。”
　　独立祓魔官弓削麻里，趁周围谁都不在，终于发起了牢骚。
　　那命令来自室长——亦即宫地。在新宿支局值勤的时候，突然打来电话，并说“立即去本厅”。还想着有什么事急忙赶到，但这次又说 “在原地待命”。这之后，已经将近一小时。关键的宫地完全不露面，即使打电话过去也联络不上。早已超过愤怒到愕然了。
　　“前天土御门家的事情也好，真希望适可而止呢。我明明都说了自那以后连家都还没回过。”
　　弓削所在的地方，是处于阴阳厅厅舍内部，祓魔局的办公室。一如其名，是白天祓魔局的办公人员在厅内工作时使用的房间。
　　于阴阳厅自身不运作的这时间，这房间自然也没人。基本上性格认真、自我他人都认同的模范公务员弓削，到底也不免说话轻佻起来。特别是同僚镜伶路禁闭之故，即便并非如此，独立祓魔官也繁忙多事。被不明所以的命令折腾，说实话很不愉快。
　　弓削现在二十四岁。是用条状发夹挽住中长发，淡妆配上夹克与紧身裙的打扮。除去那夹克是将防瘴戎衣的长度改短后的衣物一点，她乍看上去与随处可见的OL并没有差别。
　　然而，她虽为女性，却是年纪轻轻便取得了“阴阳I种”凭证的国家一级阴阳师。是即便在国内也能排进前十的，有才干的阴阳师。对于自己的能力有所自负，也以她的工作为豪。从灵灾之中保护人们才是己身的使命，她认真地如此相信。
　　不过，正因为如此，她对厅内的派系斗争怀有回避感。前几日的土御门一事，明显牵扯着“政治”。虽然弓削极力想与这种事情拉开距离，但直接上司宫地似不在此范围内。
　　“……唉，虽然在立场上也有无可奈何的地方……但把部下卷进去的时候，至少有一定的说明也好啊。说到那个不顶用的主真是……”
　　一生气就嘟脸，是本人隐秘感到自卑，自幼时开始的习惯。周围有人的时候会提醒自己谨慎，但不是这情形的时候便不知不觉做出举止了。哺地嘟圆脸颊，弓削生了一阵闷气。
　　弓削是即使在国内也能排进前十的，有才干的阴阳师。但是，以弓削来看，只有宫地是特别的。虽然现在死也不会向其吐露，但以专家为目标时，他是自己憧憬的对象。尊敬前辈木暮，也认同后辈镜的那份能力，但是，不管怎样，只有宫地是悬殊的。干脆地说，不觉得是同样的人类。身为“十二神将”之一，“系结姫”不得不如此结论。
　　就才能而言，直截了当地认为是“神”。
　　但是，一到他的人格，就为什么是“那种”样子呢？
　　不正经——不能说到这地步。但是，不匹配。如果他平素的态度如仓桥局长那般，或许自己便也能认可了。
　　“……话说回来，至少请接下电话啊，我说真的……”
　　瞪视手机的屏幕，弓削焦躁地蹙眉。顺便一提，当初用全名输入的上司的号码，现在变更为“胡子”这两字。不过繁忙的时候来电记录被“胡子”所填满，则又是另一种烦恼的源头。
　　然而，她能够得到短暂的休息，也到此为止了。
　　“……诶？”
　　就好像坐着的椅子般被突然踹飞一样。
　　强烈的不协调感。而且，紧随意识到那为异样的灵气与咒力之后，传来某处的悲鸣。
　　训练有素的身体反射性地奔出房间。跑过走廊——在最近的“窗户”处停下脚步。
　　不禁瞪大双眼。因窗外的光景，全身寒毛倒竖。
　　魑魅魍魉横行。
　　“什！？”
　　是式神。简易式。无数简易式的群体。外表有如从水墨画中跑出来的式神，将窗外——厅舍的外壁完全覆盖。
　　而且对这式神有印象。
　　“‘D’！？”
　　真身不明——自称是芦屋道满的谜之阴阳师“D”。目前包围外面的，是上个月刚“同时”袭击了阴阳厅以及阴阳塾的“D”的式神们。
　　阴阳师“D”，最终被报告为荒御灵——灵灾的一种。
　　不过——
　　“为什么？不是已被木暮前辈修祓了吗！？”
　　即使困惑强烈，弓削也再次全力奔跑过走廊。
　　传来的悲鸣飞跃性地增长。上个月袭击之际，“D”事先宣战，阴阳厅则集中全力迎击了他。但是，这次是奇袭。没有任何准备。虽然厅舍被常设结界保护，但这样下去不知道它能维持到何时。
　　不，正因为如此——
　　“才叫来我吗……！？”
　　难道宫地有预想到“D”会来袭？不明白。但是，总之奔跑。目的地是厅舍入口。在上个月的袭击中，“D”出现在阴阳塾而非阴阳厅。听说那时候是从正面堂堂正正地闯入。当然，这次也采取同样行动的证据一个也没有，但到屋外易于把握袭击的全貌。
　　“啊，弓、弓削小姐！”
　　“这和上个月同样——！？”
　　“冷静！请去各自屋内的结界避难。应该也联络祓魔局了，援助很快就会从本部赶来！”
　　运气不佳直到这种时间还留在厅舍里的职员们，就像抓住稻草般，向跑过走廊的“十二神将”寻求帮助。在阴阳厅任职的人，并非全是阴阳师，也有并未获得凭证的一般人。比起祓魔局，厅舍的这比例更大。
　　不过，虽感悔恨，但现在没有一个一个照顾的余裕。因为不知道残留有多少职员。在什么迎击准备都没做的现状，操使结界的自己责任极端重大。
　　但是。
　　当弓削气喘吁吁地奔跑至厅舍的正面门厅时，背后——厅舍内部的某处炸裂了强烈的咒力。接着，朝向四面八方，数个咒力被如箭般放射。
　　——从内部！？是谁。
　　惊讶得停下脚步的时候，咒术透过墙壁、地面与天花板，甚至都飞到弓削之处。
　　即刻张开结界防御直击。但是，除去从正面飞来的咒术，其他则越过弓削的旁边飞向厅舍的正面入口。
　　是什么咒术，这么想后不久，直击到结界上的咒术便顺势附着，现出入侵结界的动向。
　　——这是……结界破除！
　　糟糕——想到的时候已经迟了。背后响起玻璃破碎的巨大声响。回头一看，正面入口已被破坏，外边的式神如雪崩般一齐涌入。
　　简单的咒术。事实上，被弓削即刻张开的结界所阻挡的咒术，并未能入侵进术式。只不过，覆盖厅舍的常设类型的结界，虽然对来自外部的干涉很牢固，但对来自内部的干涉却很脆弱。“D”的目标，终究只是厅舍的结界。
　　“可恨！”
　　不理会蜂拥而至的大群式神，弓削当即结手印。
　　咚，大地就像摇动般传遍振动。弓削展开的厚重结界，阻住了式神的猛冲。虽然式神们企图发挥数量优势强行突破，但“系结姫”的坚固结界，不会让单纯的力量得以接近。被从后面涌来的同伙与结界相夹，数体式神全身闪过灵滞之后，被碾碎消失了。
　　但是，即便阻挡住正面入口，式神们也从各处入侵进来。破碎的窗户。通风口。等注意到时，刚才跑过的走廊深处也有气息。首先，弓削被止步于此便无济于事。
　　——那么。
　　弓削将手伸向咒符盒，往三方向挥洒咒符。每方向各五枚，五种的五行符。急促呼吸，集中意识，提炼咒力。解开刚才张开的结界，一口气咏唱咒文。
　　“东海之神，其名阿明；西海之神，其名祝良；南海之神，其名巨乘；北海之神，其名禺强；四海之大神，退散百鬼，祓除凶灾——急急如律令！”
　　投向三方的五行符，在空中描绘出光之五芒星。“帝国式阴阳术”之一，对灵灾用排斥咒壁。将之三个同时展开。
　　本来为用于击退灵灾而非式神的咒术。但是这些式神的主人为荒御魂——亦即灵灾，动着的也是灵灾的咒力。事实上有所效果。蜂拥而至的式神们，一齐发出悲鸣后退，逃回厅舍外部。在此间隙，弓削将排斥咒壁的术式加以改编。
　　纵然为“帝式”咒术，在结界方面也处于自己的专业领域。驱动固定在空间上的五芒星咒壁，以自身为中心配置往三方向。接着跑向被破坏的入口。咒壁化为守护主人之盾，追随她的行动。
　　向外。
　　厅舍入口的前面，是连向车道的环形交叉路。四周围有大楼群，背后耸立阴阳厅厅舍。夜幕早已落下，周边被外部电灯的光亮照耀。
　　刚跑出屋外，混杂、充满于盛夏夜晚空气中的邪气与咒力便直扑脸面。如同将目前掩埋殆尽的，大量的式神之群。式神们发出的，咯咯咯咯的刺耳笑声。
　　简直是恶梦。
　　“霍。”
　　面前环行交叉路的中央，站着“D”。怀疑眼睛，“孩子！？”并不禁出声。但是没错。这不祥且强烈的灵气。就是这家伙。至少，目前操纵着这式神群的主人，必是顶着一副岁数不大、年幼少年模样的这家伙。
　　“‘D’吗？”
　　“哼，那灵气，‘十二神将’？——正是。”
　　少年干脆地承认。弓削踩空一步，在阴阳厅厅舍的跟前与“D”对峙。
　　多亏率领的三排斥咒壁，式神们与弓削保持一定距离不再靠近。阻挡在弓削眼前的，只有少年之姿的“D”。
　　然而，脚却在打颤。
　　荒御灵部。以“泛式”来说，属动灵灾——Phase 3。
　　但是，实际与之相对的话，一目了然。“这个”并非那般简单的东西。断然不同。是轻轻松松凌驾国家一级阴阳师的自己，另一次元的某物。这种不由令人恐惧的东西，木暮到底是怎样修祓掉的？
　　对僵了身子的弓削，“怎么了？上了哦？”少年不逊地笑道。
　　少年拖过背后的行李箱。其盖自主打开，从中进一步飞出简易式群，一齐大举涌来。
　　“咕！？”
　　虽然试图立马用结界将之封锁，但没做到。被“D”的威慑感压制，难以出手。因保护自身的排斥咒壁起着作用，式神们靠近不了弓削。不过，绕过弓削向厅舍一拥而上。
　　不从“D”身上移开目光，“探视”背后厅舍的情况。从内部放出的结界破除之术，将厅舍常设结界的各处开出虫蛀般的洞。反过来说，尚未全毁。在阴阳厅厅舍内部，存在这无数以楼梯与房间，或是桌子、架子与抽屉为单位的单独结界。那些大概如刚才弓削的简易结界一样，偶然阻挡了咒术的扩散。
　　话说如此，虽然没有全毁，但在部分被突破这时间点上，常设结界的意义便已减半。并非只有入口。“D”的式神应该也会经由其他的一切洞口入侵、横行厅舍。
　　——事竟至此。再这样下去……！
　　想起留在背后的职员的面容，弓削就快被绝望所碾碎。
　　就在此时。
　　手机来电。
　　战场上的来电。不消说，本来的话会无视吧。但是，只有此刻不同。理性作出判断之后不久，本能寻求帮助地取出手机。
　　“啊——，玛丽琳，目前在吧？”
　　超级令人气愤，似是象征弓削不平与不满的声音，从手机对面传来。“是！”虽如此回应，但声音已完全禁不住地与泣声一步之遥。
　　“强化厅舍的结界。最大化。”
　　即刻遵从。
　　手指几乎自动地跃动结手印。看也不看落向地面的手机，将意识集中于背后、厅舍常设结界的术式里。消去守护己身的三排斥咒壁，竭尽全力提炼咒力。
　　“唵?修利摩利?摩摩利摩利?修修利?娑婆诃！”
　　咏唱净化有形之物不净的，乌枢沙摩明王的真言。以惊人的气势修复、强化厅舍的结界。能够瞬间且单独加强此等规模常设结界的，说到国家一级阴阳师，也就只有结界的专家“系结姬”了吧。
　　接着，紧随弓削强化了结界之后。
　　或许都能凌驾面前的“D”的，无法形容的咒力发出吼声刮吹而至。
　　火焰。
　　如果“D”的咒力是式神浊流的话，本次的咒力即为炎之大海。厅舍一瞬沉入火海。并非玩笑话。完全不认为像是此世之物的光景，在不由自主回头的弓削面前，悠然地得以展开。如指示所言全力强化了的结界转瞬间吱吱作响，因巨大的负荷而发出悲鸣。
　　附着在厅舍外壁上的无数式神，被烧尽成灰。
　　一扫而空。
　　然后，将景色变为炎热的地狱之后，火焰不留痕迹地消去了。留在后面的是莫大的咒力残渣。仅这些，便已让人呼吸困难。
　　“咔哈。”
　　少年惊叹而笑。
　　“这又很惊人。虽早听说过传闻，但没想到竟会‘华丽’至此。已经不用再确认了——尔就是‘炎魔’没错吧？”
　　不禁追赶少年的视线。
　　在那前方，是一点也不隐藏繁重的加班疲劳——令人气愤——以慢腾腾地步调向这边——至少给我跑起来——靠近，小个且满脸胡须的中年男子。
　　因即便在这种时候也与平时没两样的上司，她被焦躁与倍于此的安心感所包围。不过，并非与平时“完全”一样。服装不同。宫地穿着的，并非是平常的破旧成品西装。是和尚身着的法衣，袈裟服。是弓削首次看到的装扮。
　　“——对。”
　　宫地用令人感觉不到气势的声音，回应“D”的询问。
　　“初次拜会，法师。在下是阴阳师宫地盘夫。”
　　说完，宫地走到“D”的面前，深深地低下头。相对“D”则愉快地嗤嗤发出笑声。
　　“什么嘛什么嘛，那家伙的计策已被尔等洞察了啊。”
　　“不，虽然若是如此就好了……。说实话让人为难。没想到‘黑子’竟会将法师拉来。那家伙，到底使了什么魔法？”
　　“霍霍霍，无所隐瞒，老朽与那家伙是‘短信友’。”
　　“所言不虚？这样就能劳法师尊驾的话，之后也请容在下交换邮箱。”
　　“无妨无妨。欢迎。……只不过，不便宜喔？”
　　“D”龇牙咧嘴地嗤笑。无法想象的两位怪物，在眼前进行着愚蠢的会话。目睹此情景，弓削已经放弃了思考。
　　现在只能——
　　“室长……！”
　　“哈哈。联络晚了不好意思啊，玛丽琳。厅舍内部交给你——可以吧？”
　　“——了解了。但是，请不要叫我玛丽琳！”
　　——好快。
　　包围屋外的道满的式神，因咒术被一齐烧尽。大友不由啐了一声。
　　侵入厅舍内部的式神健在，但对正统的扰乱战来说，数量多多益善。况且，在初期行动道满即被“抑制”住了。虽说姑且在预料之内，但为最糟的情况。“炎魔”宫地去到了前线。
　　“……敌人也不简单啊。”
　　大友已经侵入阴阳厅内部。计划为道满出去“佯攻”之隙，大友找到并救出春虎。但是，阴阳厅的这个对策，反应的快速。看来对面也预料今晚之内会有“夺回春虎”的行动之人。
　　但是，尚为五五开。现状虽然这边的王牌道满被封住，却也成功封住了对面的王牌宫地。那么在这僵直状态期间，只要自己行动完成了目的就行。
　　厅舍内部不时回响起职员们的悲鸣。似是还有没能避难的人，但原本就并非大量的人留了下来。对于安排恐慌，到底人手不足。混乱总会平息，有必要赶紧。
　　——在哪里。
　　大友给自己施了隐形术，在春虎的搜索里注入心血。
　　被派遣至厅舍内部的道满的简易式。加上它们的术式探寻春虎的灵气。咔噌、咔噌，边让义足发出声响走过走廊，边将意识如棉花吸水一样，逐步渗透入厅舍整体。即便不这么做，阴阳厅也为魔窟。不可理解、没有缘由的构造，以及内含数个大小结界的迷宫。磨锐全部神经，顺次通过这些。
　　说实话，无法否认有些焦躁。
　　但是，话虽如此，直到其迫近眼前才发现仅施了单单形体隐形术的“那个气息”，这明显是大友的失误。
　　“我连做梦都梦见这时刻。”
　　立即张开结界，弹开首轮攻击。但是，飞来的是模仿小刀的两体简易式。最初的一击被弹开后，另一把小刀紧跟着砍来。好快。拖着义足后退。用手杖接住斩击，勉强躲开再度扎来的第一把的刺击之时，气息已经消去。虽没能让过去，但被缩短至一定距离。
　　再次啧了一声。真是的，次次让人焦躁的后辈。
　　术者现出身影。在那之前，大友“咔噌”戳刺手杖。紧随其后，在跑过来的术者的脚下，化成大鲨鱼下巴的诅咒露出獠牙猛扑过去，但——
　　“हुं！”
　　飞避着咏唱出的军荼利明王的种子字真言，将诅咒推开碾碎。
　　落地在走廊，大友的面前。
　　没心情说轻佻话。
　　“滚开！”
　　用冰之温度吐露，但遗憾的是，只是让对方欢喜。
　　“喂喂真冷淡啊，‘前辈’。”
　　以开心得无以复加的口吻，镜浮现出滴血的凶暴笑容，并炫耀似地让套着数个指环的手指发出嘚嘚的声响。
　　“都特意在这种半夜时分出来了。表面的老头子由室长对付。至少你来当我的对手哦。”
　　式神群袭来，是在冬儿、京子以及铃鹿三人即将潜入厅舍之前。
　　为了从便门潜入，三人绕到背面的时候，式神突然蜂拥而至。而且对那些式神们有所印象。不可能忘掉。是和上个月袭击了阴阳塾塾舍相同的——道满操纵的式神群。
　　式神们整个覆盖住厅舍后——这也与上个月的袭击相同——厅舍的结界被从内侧打破。式神们毫不留情地入侵厅舍内部。让人觉得是否会极尽暴虐，但——
　　不久之后，被突然烧尽了。
　　式神袭击后，三人慌忙与厅舍保持距离藏了起来。即便如此，如果铃鹿没有反射性地张开结界的话，大概不会就这么简单了事。超乎寻常的热量与冲击，如同暴风呼啸。简直就像是在看好莱坞战争片般的光景。
　　是咒术。某人操使咒术，荡平了道满的式神。
　　可是，那真的可以称之为“咒术”吗？与自己等人知道的“咒术”过于相差甚远。这简直就是天崩地裂。
　　“……看来我们将要闯入的，并非是寻常的官厅啊……”
　　顶着一副已经只能笑的表情，冬儿笑着率直诉说感想。京子只能呆然瞠目，注视一连串的咒术战。
　　铃鹿直冒冷汗，说：
　　“怎么办？芦屋道满会出场完全处于计算之外……而且阴阳厅似是也有迎击。这样看来，厅舍可能会化为战场……”
　　“战场吗……呵，那么不如说是种方便。”
　　对于铃鹿的询问，冬儿始终强硬地发言。
　　“这样的话，不是已经只能趁着混乱冲进去了吗。在阴阳厅一侧的意识朝向道满的时候，赶紧把春虎那笨蛋带出来。”
　　并无像是作战计划的作战计划。早已做好临机应变的准备，在此之际死中求活也能行吗。
　　厅舍内部应该尚留有相当数量的道满的式神。它们是“敌人”，却也是“敌人的敌人”。
　　“也不是能选择状况的立场。那么就让我们彻底利用吧。”
　　“哈，真的让人看不顺眼……。但是，可能恰如你所说。索性早点结束吧。”
　　铃鹿像是也做好了觉悟，冬儿大大颔首。
　　“好，走吧。”
　　“等下。”
　　叫停的并非铃鹿而是京子。冬儿回头一看，京子凝视着厅舍而非他。
　　不安——却像是被什么东西迷住的眼神。“京子？”冬儿疑惑地问道。
　　“什么事？怎么了？”
　　“…………”
　　京子没有回应。就像是被什么东西逼至绝境的表情，咬着双唇。
　　随后——
　　“——！开始了！”
　　铃鹿尖锐地叫喊，冬儿也立即察觉了。在反对一侧，厅舍正面的方向，惊人的咒力来往开始了。
　　一边必是道满吧。接着，与先前相同的，火焰。这次没有涌至厅舍的这一侧，但轰地大气吼叫，丛生乱流。隔着厅舍之间，卷起的风也仍吹乱了冬儿他们的头发。
　　“……绕到后面捡了条命啊……”
　　火焰的反射给厅舍镶了层边。就如同于建筑物的对面，巨大的怪兽在胡闹一样——事实上，实质可能相当“接近”也说不定。单说那规模感的话，轻而易举地凌驾了道满与大友的咒术战。
　　“可恶。这种骚动的话，祓魔局本部也会很快赶来人员。赶紧——”
　　“等下。”
　　制止的又是京子。因那强硬的语气，铃鹿神色惊讶，冬儿也被再次挫了锐气。
　　京子仍旧看着厅舍的方向。与刚才看到的眼神一样，不，更加切实的氛围传了过来。
　　冬儿不明所以。
　　“什么事？从刚才开始就怎么了？”
　　但是，被问的京子忽然变得泫然欲泣，“不明白。”回答道。
　　“连自己也弄不明白。但是……”
　　“京子。……我知道了。你在这里待命。里边由我和铃鹿——”
　　“不对！不是这样的。虽然恐惧——虽然从刚才起腿就一直发抖，但不是这样的！拜托了，等一下……”
　　她固执地说道。
　　冬儿一脸为难地用视线询问铃鹿。但是，理所当然，就算是铃鹿也对京子的态度尽感困惑。而且棘手的是，最困惑的就为京子本人一事，也传达给了冬儿与铃鹿。
　　另一方面，京子终于用力闭上了眼眸。
　　拼命地集中精神。但是，不知道她将要做什么。恐怕连她本人也不知道。焦急的冬儿准备再次说些什么，但被铃鹿无言地制止了。
　　“铃鹿。”
　　“………”
　　铃鹿的脸上也有迷惑。要是被问为什么制止的话，必定只能回答是直觉。
　　然而，那也是国家一级阴阳师“神童”的直觉。铃鹿默默地注视着京子，冬儿虽准备咋舌，但在最后关头用力忍住了。
　　到了这般地步，便已休戚与共。只能沉下心去。在绝境失去冷静，也只会变成劣势。
　　然后——京子仍旧一脸苦恼，缓缓睁开了眼睑。
　　5
　　“——赶上了啊。”
　　看完长官室窗外，仓桥拿起应答的听筒，淡淡说道。
　　眨眼之间爬上最高层的，有所印象的式神群。那些在仅数秒之内被一扫而空。悠然裹着窗户一侧的，是熊熊燃烧、闪耀发光的炎之壁。如同外侧世界被烧尽般，缺乏现实感的光景。
　　——什么。刚才的是什么？
　　是咒术……吗？火之咒术的话，春虎也才在前些日子让Phase 3五行相生，操使了强大的炎咒。打倒式神楔拔，春虎的浑身之术。可是，目前整个覆盖窗户外侧的咒术，到底是那时春虎所操使咒力的多少倍？直截了当地说，无法想象。
　　然后——春虎将视线从窗户移向仓桥等人。
　　遇到这般程度的大咒术以及急速的展开，仓桥与夜叉丸却完全看不出称得上动摇的动摇。至多让蜘蛛丸表情僵硬了而已。
　　“报告就如上吧？知道了。继续监视。”
　　对在式神袭来之前响起的电话简洁告知后，仓桥事务性地将听筒回至原位。
　　他向夜叉丸回过头，不在意在场的春虎说：
　　“在厅舍正面宫地正抑制道摩法师。侵入厅舍内的式神则将由弓削去应对。还有镜。已确认与‘黑子’接触，并进入交战。”
　　“哼，那么比起说成是法师单独报复……”
　　“应视为站在‘黑子’一侧。说实话，很意外。”
　　以削落无用之物的口吻，仓桥冷淡地传达状况。听闻到此的春虎，两眼大睁说不出话来。
　　——“黑子”？记得这是……！
　　大友曾在阴阳厅之时，作为“十二神将”的别名。而且，刚才的式神群果然没有看错，是道满的式神。
　　可是。
　　——老师在吗？而且道满站在老师的一侧……！？
　　也就是说这袭击是大友与道满“合作”进行的？怎么可能有这种荒唐事。因为两人应该是才于上个月在阴阳塾展开了死斗的敌人关系。那两人为何会携手，并且袭击阴阳厅。
　　但是，与惊愕的春虎相对照，仓桥始终冷静到底。
　　“夜叉丸。道摩法师属预料之外。宫地暂时动不了。或许果然也得让你们出击。”
　　“OK。要是‘那三人’来了，我与蜘蛛丸将去迎接。不过——怎样呢？到现在也一点征兆都没有，感觉他们已经不会来了。姑且，今晚之内不会。”
　　“也想这么请求呢。总之，修祓部队也从祓魔局本部紧急出动了。之后是时间问题。”
　　把握状况，丝毫不犹豫，淡然应对。这便是预想所有事态，整备磐石阵势才有的“无所动摇”吧。而且在本人的大胆之上，还是由过去的各种经验垒积而成的“自信”，以及侧面证明那份自信的“威严”。
　　“……部长。我……”
　　“嗯？啊啊，对呢。虽然骚动的只有厅舍，但事有万一，你去公主身旁待命吧。”
　　对于蜘蛛丸的请求，夜叉丸也爽快地允诺了。他们尚还有这种程度的从容与资源。
　　蜘蛛丸得到许可后，立刻解开实体化消去了身影。虽然这便减少了一人——但完全不觉得情况多少变得有利。反而让人明了“够不到”的感觉，以及彼此间的程度差有多大。
　　“话题偏了啊。”
　　仓桥将视线回至春虎，好像什么事都没发生一样地说道。
　　“看来‘黑子’是谁，你也已经知道了。那么，他现在为何出现，也能想象得到吧。”
　　如仓桥所说。虽然吃惊于大友与道满一起现身，但能想象他过来的原因。不是其他，就是春虎自身。
　　大友在今日——虽说已是昨日——的傍晚，从春虎他们的口中听说了多轨子的事情。配合土御门本家的烧毁，应该对阴阳厅抱有怀疑。
　　而且最重要的是，对夏目死亡这事已经有所耳闻了吧。同时，春虎是夜光转生的可能性很高这事也。知道春虎被阴阳厅带走的话，即便为了解放他的自由而发起行动，也并非不可思议。虽然大友轻薄且喜好随意的言行，但他是以道满为对手挺身保护了塾生们的男人。
　　可是没想到竟会做到这种程度。
　　——不，不对。错了。并非如此。
　　看了仓桥他们还不明白吗？即便如此，也仍未足够。以阴阳厅为对手，即是这般程度之事。
　　“话先说在前面，想取回你的，并非只有你的指导讲师。”
　　“什、什么？”
　　“有报告说其身影消失了。布下罗网，果然不出所料。看来你的‘伙伴’们很快就会来了。”
　　“怎。”
　　——怎会这样。
　　春虎表情扭曲，拳头紧握。瞪视仓桥的眼神几乎就像喷出火来，但阴阳厅长官不把少年的视线当回事。
　　“真为朋友着想啊。”
　　一副没有挖苦，也没有褒奖的模样，用排除情感的声音评价道。
　　——那些家伙……！
　　不成语的数个感情压迫春虎的内心。虽有欣喜，但着急与恐怖遥遥领先。目前厅舍正化为战场。而且还是“敌阵”。伙伴们在不知道已被发现的情况下，准备进入强大敌人完美支配的战场。
　　首先，“有报告”这事即为纵使在这种深夜，仓桥他们也仍注意塾生们动向的证据。确实，夜叉丸说过对冬儿有兴趣，铃鹿好歹也算是“十二神将”之一。他们确为具有实力之人——即便如此，在这战场上也为微不足道的要素。对仓桥他们来说，应该是怎样都能够应对的对象。
　　然而，他们不惜费工夫。滴水不漏。这么说来，在今日白天春虎他们所在的男子宿舍也有被监视。不过，被监视的未必只有自己等人也说不定。而且，到底是从什么时候开始的？自己等人在多久之前就处于仓桥的监视之下了呢？
　　春虎他们在战斗之前就已经输了。在面临战斗的心理准备方面敌不过。
　　——而且……而且……。
　　春虎的目光不由自主地落向脚底。
　　伙伴们的心意令人高兴。
　　但是——
　　“我认为你也明白，但还是让我斗胆直言吧。你的讲师与友人们，不会认同你用禁咒让土御门夏目复活。”
　　仓桥先行开口。春虎无法反驳。
　　夜叉丸煞有介事地点头说：
　　“春虎君。你希望让土御门夏目苏醒的话——能够协助你的，只有不惧禁忌的我们而已。”
　　不甘心的是，一如他们所说。让夏目复活。仅限这一点，春虎的内心已经固定。即便那是禁忌，即便用自己的性命交换，也要让夏目复活。
　　然后，为此的现实性选项，只有如今在眼前的两人。答案早已明示。
　　“土御门春虎。”
　　仓桥重重呼喊。春虎抬起头，从正面注视他的眼睛。
　　“不得不承认我们之间残留着多数误解，以及缺乏了解。那些留待将来解决——如今暂且放弃这种简单的保证。因为将来之事，无人知晓。”
　　意外的话语。像是在此放开春虎的说法也令人意外，而且最后的一句话超乎预料。了解、甚至似控制一切的仓桥，面向春虎这样的未成熟者，承认“不知道未来的事情”。
　　这大概是来自他严肃之中的话语。不过与之同时，可能也表现了他自身的诚实。
　　但是——仓桥继续说道。
　　“纵然看不见未来，我等也必须在黑暗之中向前迈出步伐。纵然不知道正确的答案，也必须时刻持续选择。胸怀大志的话——身持让死者苏醒等‘越轨愿望’的话，更是如此。”
　　接着仓桥面向春虎，“请抉择。”最后静静宣告。
　　春虎睁大双眼，下定决心。
　　直至此仍感矛盾。犹豫不定。
　　但是，大友与伙伴们的消息，将春虎束缚、勒紧。
　　因自己而让伙伴们发生了什么事的话，无法挽回。如果接着夏目失去谁的事发生了……现在的春虎无法忍受这恐怖，这可能性。像这样犹豫的瞬间，也未必不会重演悲剧。
　　“……我明白了”
　　春虎如此回答。
　　仓桥颔首，夜叉丸的唇边浮现微笑。
　　然而。
　　“——请等一下。”
　　年幼凛然的声音，遮断了春虎的决断。
　　“空！？”
　　突然间，眼前出现了一位少女。
　　单膝触及地面，朝春虎低着头。两三角形尖耳，以及木叶型的尾巴。身着水干与指贯的年幼少女。是应该指示过让其等候的，春虎的护法式空。
　　“你、你，擅自……！？”
　　当然，关于春虎的护法式空，仓桥他们大概早已调查清楚。另外，虽然隐藏了她的存在，但无法成为打破现状的王牌。而且早已不是作为“战力”能做到何种程度这问题了。
　　不，正因为如此，空才硬是违命现出身影吧。做好会加强敌人警戒的心理准备，为了劝诫春虎而现了身。
　　她仍旧低着脸，说：
　　“春春、春虎大人。深知无礼，斗胆直言。此等之人不可信任，此事洞若观火。还请再予考虑，不，应该再予考虑。”
　　“空……”
　　因式神那万没想到的进言，春虎被挫了锐气。另一方面，对意想不到的闯入者，仓桥皱眉，夜叉丸则浮现嘲笑般的冷冰冰微笑。看来他们也到底没有预料到在这场面，护法式会向主人提出谏言。
　　与之相对，空完全无视仓桥他们的反应。甚至无防备地背向示人，仅对主人低头。
　　“……空。”
　　春虎苦涩地扭曲嘴角。
　　然后半自暴自弃地说：
　　“啊啊，确实这样。这些家伙不能信任。我并未信任一事，当然他们也已洞察。我明白。但是现在别无他法。感情的事情先放一边，仅仅互相利用。”
　　对奋不顾身的忠实式神，初次感到强烈的焦躁感。
　　她领会待命这一春虎的意图，至此旁观事情的原委。就算是空，这种程度的事情也应该明白，明明如此认为。
　　但是。
　　“不。”
　　空终究不退让。她的声音里一反常态地充满着坚定的信念。
　　“恕、恕小人直言。春、春虎大人并未明白。白天时的春虎大人不必考虑即明白之事，如今的春虎大人并未明白。‘无法信任’一事，并非因为别无他法便妥协的恰当之事。不应执迷于那便利，轻易地向其靠近。”
　　“空。已经够了，闭嘴——”
　　“不、不。请、请听小人一言。春虎大人。若观察此等之人的周围，不是一目了然吗？此等之人，至今对亲近之人、随从之人、共同战斗之人做了什么。请考虑下。此等之人的‘同志’中，浮现幸福笑容之人，纵使一位也曾有过吗？
　　然后——
　　倏得，空抬起头来。
　　空的碧色眼瞳。如玻璃般美丽、如苍穹般深邃的双眸，笔直地射穿了春虎。
　　“春虎大人。如今春虎大人企图去往的前方，并未有春虎大人的笑容。并且，纵然被复活，夏目阁下的笑容，也绝不会存在。请回忆起，春虎大人。夏目阁下浮现笑容地逝世了。春虎大人准备玷污那笑容吗？”
　　“你这混蛋……！？”
　　春虎大为激动。为何会如此强烈愤怒，连自己都不知道。与他相对，空的眼眸笔直地朝向春虎，未有一丝污秽得澄澈。
　　忽然间想起来了。孩提时代看到过与之相似的眼眸。涌于高耸的峻峰之顶，仅映照天空与宇宙的湖面般的眼瞳。那眼瞳秘含春虎仍旧未知种类的严峻与坚强。
　　另一方面。
　　“…………”
　　不知何时夜叉丸消去了表情，静静地准备走上前。但是，一直注视着春虎他们的仓桥，举起右臂制止了他。仓桥始终等着春虎的决断。夜叉丸虽皱眉，但把最终判断交由仓桥。
　　没注意大人们的这些反应，“那你说该怎么办！”春虎大声怒喊。
　　“因为笑着去世，所以这样就行了，你想这么说吗！？别鬼扯！我不管怎样，都要让夏目复活！”
　　拼命地叫喊。几近勃然大怒。这是因为在某种意义上，春虎承认了自己的错误吧。因为明白空的进言是正确的，所以只能厉声申斥。
　　回复他的空斩钉截铁地诉说。
　　就好像用名匠刚打造完的崭新日本刀，将错综缠绕的绳子一刀两段般。
　　“那么春虎大人。那就不该委托给他人，应由春虎大人亲手完成。”
　　春虎的怒火冻结了。
　　仓桥惊地瞠目，夜叉丸不由啧了一声。
　　称粗心大意还真粗心大意也说不定。但是，在场的每一个人，都没有过这想法。
　　空一副完全不动摇的样子继续说道。
　　“不是他人，‘魂之咒术的权威’正是春虎大人，土御门夜光的转生。而且，让如今存在的‘泰山府君祭’得以完成的，即为那个土御门夜光。若春虎大人为土御门夜光，无道理不能操使‘泰山府君祭’。”
　　“这、这种事——没办法的吧！？我没有苏醒前世的记忆。知识与才能也没有变。我、我能够使用‘泰山府君祭’，这怎么——”
　　“春虎大人。请不要说没出息的话。不管怎样都要让其复活，方才您应该豪言壮语过才是。”
　　“——！”
　　春虎没有返答。
　　不消说，是不可能程度的低可能性。完成数个任务后，存在那前方的寥寥可能性。即便不值得春虎以及仓桥与夜叉丸详细考虑，也情有可原吧。
　　但是，并不是零。那可能性确实“有”。
　　然后，对示弱、痛苦的主人，护法毫不留情。
　　“春虎大人。若春虎大人打从心底希望补偿夏目阁下，小人认为春虎大人应背负那份责任。押给他人，意欲为何。欲借恶党之手补偿，更是荒唐至极。即便因此重返此世，夏目阁下会认为己身得到补偿吗？”
　　“然而”，空继续说道。声音浅显易懂、沉着稳重，但是，宛若暴风雨般激烈地搅乱春虎的内心。
　　强力地，粗暴地，豪迈地。
　　“然而……春虎大人。若春虎大人亲手将己身之责，将夏目阁下唤回……纵然为任何结果，夏目阁下也将欣然。必定再度展露笑颜。”
　　“…………”
　　春虎已无法再返回任何言语。
　　目前这个瞬间，也有外部道满与宫地在战斗、厅内大友与镜在相争、被派出的式神在横行。
　　但是，就如同被与这些世事切离，宽敞的长官室内到临静寂。
　　降临命运分歧的，肃穆的静寂。
　　打破此的，是夜叉丸。
　　“……时间已到，吧。”
　　说完哼笑，这次他不等仓桥反应，双手伸入西装裤的口袋中走上前。
　　“不久之后灵灾修祓部队即将到达。我会，以及春虎君，你也会将变得难以行动。手牌已经全部集齐了吧。来，请抉择。”
　　春虎闭上眼睑。
　　于被闭锁的光芒之中，黑暗里浮现的是夏目的面容。并非直至刚才烙于脑海中的，染满血的死之面容。活着，待在春虎身边时候的夏目。
　　便服的夏目。男装时的夏目。生春虎气的夏目。满脸烧红害羞的夏目。因恐怖而僵硬的夏目。因哀伤而含泪的夏目。
　　以及笑颜的夏目。
　　夏目笑的时候，笑得完全天真无邪。
　　就宛若向阳花般。
　　——对。
　　春虎张开眼瞳。看到浮现于他脸上的表情，空自豪地摇晃尾巴。
　　相对。
　　仓桥一脸严肃地抿紧嘴唇。夜叉丸则讽刺地挑起半边眉笑了。
　　“……雷声大，雨点小……。结果回到原点啊。事不如愿呢。”
　　不对期待落空的结果消沉，也不焦急，只是浮现薄冰的笑容，像是在以结果为乐。“唉，算了。”夜叉丸耸了耸肩。
　　“这样的话，春虎君。你再去刚才的房间中‘等一下’。这边的骚动也会立马终结。今后的事情到天亮后再相谈吧。”
　　因夜叉丸的话，春虎再度咬牙切齿。这次空也间不容发地起身，像是将春虎保护于身后地回过身，瞪视仓桥与夜叉丸。
　　但是，如夜叉丸所言，灵灾修祓部队到达的话，目前进行着的战斗将不得不完结。大友与伙伴们的目的必是夺回春虎。可是，现在春虎的面前有“十二神将”仓桥源司，以及由原“十二神将”转生过的式神。就算借助空的力量，欺骗过这两人与伙伴们汇合也是至难之事。
　　不过，命运转变，恰好就发生在此时。
　　“诶？”
　　突然之间，夜叉丸吃了一惊。随后，一副不能相信的表情，将视线朝向脚底——遥远的楼下。
　　“……仓桥。”
　　保持出乎意料的惊讶说：
　　“‘鸦羽’的封印被解开了。”
　　“什么！”
　　仓桥神色立马一变。听到的春虎也马上注意两人的交谈。
　　“该不会——”
　　“……不。不对。不是‘那三人’。不可能没注意到他们。”
　　“那么。”
　　是谁，在仓桥这么问之前，春虎背后长官室的门打开了。
　　仓桥与夜叉丸、春虎与空的视线，瞬间涌向那。
　　房门切下的，长方形的空间。没有任何人。什么啊，刚这么想，就从上方嘶地如跌落般降下某东西。啊，春虎拼命地忍住即将出口的叫喊。
　　蜘蛛。
　　刚才在窗外的，青色蜘蛛式神。而且，吊垂在延伸自天花板的蛛丝上，蜘蛛像是怀抱般用八只脚抓着细长的某物。
　　接着。
　　“漂亮，护法。这边也由男孩完成喽。”
　　对这声音有印象。但是，在想起声音的主人之前，哐嘡，后面的仓桥踩响地面探出身体。他的神色未曾有过的苍白，眼角就快要撕开般地睁大双眼。
　　声音并非来自蜘蛛。从蜘蛛抓住的某物传来。
　　接着，蜘蛛灵巧地移动脚，将抓住的某物横向展开。
　　是扇子。
　　“土御门！呼唤‘鸦羽’！”
　　