　　“咒术的真髓是‘谎言’？
　　真是的。诚如您的风格。
　　不过，我并不如此认为。
　　‘谎言’确为咒术之花，但花由根支撑。”
　　“相信之心。
　　若无此，不管怎样的‘谎言’均不会闪光。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——飞车丸
　　一章 死
　　1
　　那孩子没有名字。
　　忌讳之子。邪灵附体。被如此蔑视，并隔离。自懂事起，即便他人不做说明，便已明白自己是这样的存在。
　　不受他人关注，不被人爱，仅仅“存在”于那的每天。那将会反复至自己死亡为止，毫无疑问地相信着。相信此即为自己的“人生”。
　　但是错了。并非如此。
　　因为自己的人生充满波澜，不胜于也不劣于生于同一时代的任何人。
　　一切始于活泼精神的声音。甩开下人闯进座敷牢，打开沉重门板，投来的少年之声。
　　“你是我的式神？原来如此，很奇怪嘛，你。”
　　那正如射入深夜黑暗中的一束光芒。
　　在被夜之光照亮的瞬间，她的“人生”于真正意义上开始了。
　　——“……‘北斗’一事……瞒着不说……骗了你，对不起……”
　　治愈符。
　　春虎缓过神来。到底在发什么呆？磨磨蹭蹭个什么劲？出血很严重。现在不立马止住血的话。快点。马上。现在马上。
　　——“但是。已经，知……道了吧……”
　　治愈符的话身上有。防备自己失控，以及警戒夏目所遭遇到的鬼与监视宿舍的阴阳师们，和其他咒符一起携带着。对，有着必要与充分的量。
　　——“春虎君……”
　　摸索腰部的咒符盒，用指尖弹开盒子扣，同时抽出咒符——但是，完成不了一直以来的动作。指尖颤抖，不听所言。旋即脑海被愤怒与焦躁所涂满，甚至都变得不能呼吸。
　　——“我，喜欢你。”
　　冷静。不对。赶紧。赶紧。无视未能顺利动弹的手指，用整个手掌强制打开咒符盒。啪嚓，将收敛其中的咒符不做选择地全部抓住。
　　——“……要是你死了，我就不……原谅你……”
　　“急急如律令！”
　　本应接近干涸的力量，从不知何处流了过来。如止血般，将抓住的咒符束压上伤口。
　　使用咒术的瞬间，笼于头脑里的雾气散去。抱在左腕的夏目，依旧闭目不动。制服的胸部至腹部处湿透。靠于手腕的重量鲜活，润湿手的滑腻之热，则暴露在外界空气后急速转冷凝固。
　　仅凝视夏目的身姿，心便如被挖了一块。冻结血液的恶寒。忍住冲上喉咙的吐意，挥开杂念专注于咒术。
　　从按压的咒符之中，“探视”治愈符注入咒力。同时配合夏目的伤口，细致地改写咒符的术式。分秒必争。将复数的治愈符一齐并列处理，效果最佳化。灵压高至界限，以烧尽术式的势头灌入咒力。
　　然而，仍不足够。
　　用咒术治愈重伤至此之人，当然是首次。但不知为何，脑内接连浮现出应做之事与必做之事。将自身灵气添至夏目停滞的灵气上，并强制让其循环。将连环五行符增幅的咒力流向治愈符。接着式符。使用简易式暂时填补缺损的身体组织。至此程度已是外科手术级别，但目前甚至连步骤都能够理解。总之，能做的事全部做一遍。运用所有的手段，将夏目——必须将夏目取回来。
　　“——春——！”
　　感觉听到头上传来某人的叫喊声。可是，明明如此头脑清晰，却领会不了那句话的意思。
　　“春虎！掉——”
　　再度听到人声的下个瞬间，脚尖，接着双膝，砰地传来冲击。立即护住夏目的身体。倒在坚硬的沥青路上，终于明白了状况——他们落至地面，着地了。对，自己直到刚才都飞于空中——并失控——不，现在必须专注夏目的治愈。
　　将夏目的身体横放在水泥地上，如覆盖她般持续施展咒术。止血，塞住伤口，修复破损的内脏。血液不足。头脑里立刻浮现术式，嘴巴自顾自地咏唱起从未听过的咒文。要恢复原初。无论如何。一个伤痕也不留下。绝对。
　　可恶。不知不觉中，口吐恶语。可恶，可恶，畜生，溢出怨言。
　　为什么会变成这样，为何做这种事情。到底。
　　是谁。
　　瞬间，感到思考对侧从未有过的恐怖与绝望，春虎本能地否定一切。总之，不承认这种事情，这种事情不准有。必须取消，当没发生过。
　　没事的，将之拼命说给自己听。治疗很完美，夏目受伤的身体逐渐痊愈之事一目了然。再过一段时间的话，就能完好如初。
　　肉体将。
　　然而——
　　大声吼叫。
　　从络绎不绝涌上来的知识中，再搜寻下一步的咒术。让停止的心脏跳动，让萎缩着的肺部膨胀。使其苏生。再一次，将夏目。
　　“……虎！”
　　怎么能重蹈北斗的覆辙！如今的自己与那时的自已不同。北斗消失，目标当上阴阳师，跨越各种各样的经历，才有了现在的自己。应该能救到，救不了算什么。将重要的伙伴，将尊贵的主人，将无可替代的青梅竹马。
　　绝对救到，所以，还请，拜托了，还请……。
　　“春虎！”
　　被从后边抓住了肩膀。
　　全身竦缩，与此同时，视野一端的某东西快速作出反应。
　　黑色的某样东西，如同乌鸦的羽翼一样——
　　“咕！？”
　　手搭上肩膀的冬儿被吹飞了。
　　挥开冬儿的——这么做意图保护“主人”的，不是其他，正是自己身穿的黑色外衣。似披风，似大衣，又似集乌鸦羽毛织成的外衣。“鸦羽”。下摆边变形边气势汹汹地飘滚。
　　冬儿立刻交叉双腕抵御“鸦羽”的自主攻击。被大幅度撞飞，却也勉强着陆在沥青路上。多亏冬儿的反射神经，否则——或者，运气不好没维持着鬼化状态的话，不会如此简单就能了事。
　　就像夏目那时候一样。
　　“……！？”
　　春虎扭曲脸面，反射性地脱下“鸦羽”并丢开。旋即，来自“鸦羽”的灵力断绝，壮烈的憔悴感席卷全身。嘟噜嘟噜脉动的激情空转，难以耐住负荷的神经如被烧尽般发生短路。
　　呼，身体内部的力量剥落，春虎瘫坐在沥青路上。
　　虚弱地将头部转向躺在旁边的夏目。
　　存在于那的，并非夏目。
　　放置在那的，是包裹于血染制服中的，夏目的亡骸。
　　脱下“鸦羽”之后，土御门春虎如落去附身物般瘫倒在地。确认到此，阿刀冬儿才总算解开警戒。
　　冬儿也激烈混乱着，不过，勉强抑制住动摇之心，首先确认状况。
　　春虎着陆的地方是车道中央。虽然离烟花大会会场已有相当一段距离，但附近好像也被施以交通管制。只不过，相对于没有车辆往来，却有数位移动中的游客因“发生什么事”而停下脚步看着这边。“……再封印。”冬儿小声咏唱咒文，解开了自身的鬼化。
　　烟花大会的烟花仍旧持续绽放。点缀夜空的光彩漩涡。炸开消散的光源，使得周边缓缓明灭。
　　在稍离冬儿的场所，还有大连寺铃鹿的身影。与冬儿一起——以及，和夏目一起——追赶被“鸦羽”凭付，失控的春虎至此。虽降至地面，却还没从纸折式神上下来。一副失去血色的年幼表情，看着春虎——和躺在他面前的夏目，冻住不动。
　　想必脑内一片空白吧。这么说的冬儿也无法置身事外。近似狂气的破坏冲动，就站在冬儿的正背后，窥伺这边的空隙。
　　但是，持续面对鬼的冬儿，学会了应对自暴自弃的方法。
　　半放弃思考，抹去感情，接近春虎。
　　春虎以魂不守舍的表情，瘫坐在水泥地上。
　　直至方才的失控，让他的灵力几近枯涸。原本自在目黑支局与楔拔决战以来，春虎就缺乏灵性安定。今日白天也曾失控，被“单臂之鬼”抑止。因被“鸦羽”凭依，一口气爆发了出来。
　　但是，现在的春虎就像夏目作出最后决断时那样，从让人感到生命危险的界线处，稍回复了些。冬儿单单确认此事实后，决定不考虑其余的一切，将视线移离春虎。
　　然后，夏目。
　　静静接近，诊断脉搏，确认有无呼吸。
　　从少女的身体上，仍能感到灵气。然而，作为知识冬儿学习过，此为被称作“泛式”的残留灵体。残存在夏目身上的灵气，与看惯的夏目灵气并无差异。即便如此，那也已经不是夏目了。
　　没有脉搏，亦无呼吸。
　　夏目，已经死了。
　　就要避远的冲动，再度开始向冬儿露出獠牙。委于这份冲动的话，莫如说很轻松吧。但是，冬儿彻底保持冷静。在此场面，自己有着不得不保持冷静的义务。
　　“……春虎。”
　　冬儿唤道，春虎没有反应，但他明白，与刚才不同，那话有传达到朋友那里。
　　可是，不知道这之后该续接什么话才好。负担过于沉重。冬儿如此抹杀感情便已竭尽全力。这种时刻，即便硬做自己做不到的事情也毫无意义。冬儿微微咬紧牙关，起身返向铃鹿。
　　“铃鹿。”
　　“…………”
　　“铃鹿！”
　　铃鹿一抖，转过脸来。
　　“帮我张开驱人结界，能做到吧？”
　　“……唔、嗯。”
　　铃鹿表情僵硬，点了点头。但比铃鹿张开结界更快，从上空降下影子。
　　“雪风……”
　　是追赶春虎之际，夏目骑乘的白马式神，雪风。
　　侍奉土御门家的古昔式神，看似已把握了状况。和夏目与春虎拉开一段距离降落站立后，悔恨地垂下头部。冬儿离开春虎靠近雪风，啵，将手置于脖颈。
　　然后，现身的并非只有雪风。
　　“啊，都在！大家！”
　　因冷不防传来的声音，至今保住冷静的冬儿，也不由身体发僵。
　　降落站立的雪风对面。跑过车道朝向这边的，是同班的百枝天马，以及仓桥京子。春虎失控之时，夏目骑雪风、冬儿与铃鹿乘铃鹿的式神，立马飞向夜空。被留下的天马与京子，看来也跑着追赶伙伴们而来。身着浴衣的京子，脱掉木屐穿着足袋奔跑。
　　看着跑至跟前的两人，冬儿被逃离此地的冲动驱使，但他斥退那欲望，以迎接两人的形式走向前去。
　　想必跑了相当一段距离，天马与京子均气喘吁吁。
　　即便如此，也一脸拼命地靠近冬儿的旁侧。
　　“春、春虎君他？找到了吗？”
　　对于天马的疑问，冬儿暂隔了段时间才点头。稍感疑惑后，天马的视线被引导向坐在路上的春虎。一瞬，眼镜背后的眼瞳熠熠生辉，但当注意到“另一人”时，愕然瞠开。
　　落后一步赶上的京子，难受地弯下腰，将手抵在膝盖处。然后，抬头仰望冬儿，看过天马，目光转向他的视线前方。
　　“……诶？”
　　荒乱呼吸的间隙，漏出愣神的声音。
　　以几近呆然的表情问：
　　“……小夏？”
　　从反射性浮笑的脸上，笑容滑落。接着，骤然发青。
　　“在干什么？”
　　天马发话。然后就像因自己的话而返过神来般，扯住冬儿的袖子。
　　“在干什么！赶紧叫救护车！”
　　声音和膝盖在颤抖。“快点！”对求助般说话的天马，冬儿一脸沉痛，无所行动。领悟到那意思——比起这，恐怕是微微察觉到了，天马变得哑口无言。
　　另一方面， “……小夏？”京子以即将消散的声音重复问道。
　　“骗人。……在骗人吧？你们给我适可而止。这不可能……为什么会这样……为什么……”
　　京子的声音里开始逐渐含有歇斯底里的音色。
　　远远围观的游客们也喧闹起来。冬儿内心再次被难以抑制的焦躁所侵蚀。想要大声乱吼，想要全力横冲直撞。但是，做那也无济于事。冷静，冬儿拼命握紧拳头。
　　“……天马。‘那女人’她？”
　　那是指谁，天马似也立马察觉了。
　　“……大概，还在刚才的地方……我们拼命地追赶大家。”
　　看起来天马要比京子冷静点，或者，只是还未对面前的现实有所实感。“是吗。”冬儿稍稍点头，再次朝铃鹿喊：
　　“铃鹿！将结界！”
　　被指示的铃鹿，颤颤巍巍地点了点头。想要立即行使咒术，但极不顺利。看那样子，无论如何也不认为是“十二神将”。
　　接着——
　　“……对了。”
　　突然间，春虎喃喃自语。冬儿与铃鹿，以及天马和京子，都不由惊讶地看向春虎。
　　“去拜托老爹，即使我不行，老爹的话……老爹的话，一定能够医治夏目的伤。”
　　那是明明逼真，却奏出空虚声响的话语。冬儿的内部压力，不容分说地高扬起来。
　　“春虎……”
　　冬儿沉声道。随之，依旧瘫坐在地的春虎，将脸朝向冬儿。
　　是被打垮，即将快压坏，却在最后关头站稳的表情。是边把一切袒露在外，边倚靠最后稻草的表情。在当下也如将崩坏的双眸面前，冬儿束手无策。
　　“因为，对吧？老爹是职业阴阳医喔？冬儿，你的鬼不也被封印住了吗？”
　　“春虎，够了。”
　　“虽然平常插科打诨，但手腕确实一流。老爹的话，总能做到。老爹的话，一定。”
　　“春虎。”
　　“一定能帮到，夏目的事情也一样。毕竟是职业的阴阳医，与我这种人不同，是真正的阴阳师！只要有意的话，即便是死人也——”
　　“春虎！”
　　到极限了。因冬儿的一喝，春虎表情崩落。另外，于冬儿体内打旋的东西，也随着怒声一起被吐了出来。感到胸腔深处开了个洞，以及超越疼痛的麻痹感。
　　“……春虎。”
　　冬儿再度重新搭话。
　　然后，吸了口气让自己冷静下来后，续道。
　　“不管怎样的阴阳师，都做不到将死去的人类复活一事。”
　　淡然地，就像说服自己一样。
　　冬儿仅仅是理所当然地说出理所当然的事实。
　　不知何时，烟花的发射也结束了。
　　沉重苦闷的沉默，压上在场的所有人。仿佛被那重量按压，冬儿低下头。
　　这是“现实”的重量与苦涩。逃离与拒绝均做不到。只能接受，忍耐。
　　只不过——
　　那沉默里存在些许“别扭”。浸于沉默，冬儿忽然意识到了别扭。
　　扬起脸。发现直至方才都看着这边的春虎，改变了头的方向。
　　被逼至绝境，削去一切多余之物，毫无掩饰的侧脸。只有那双眼睛含带异样的光芒。
　　春虎凝视的，是铃鹿。
　　立即看向铃鹿。她也注意到春虎的视线，从正面返望。是稚气未脱，胆怯的表情，但潜在底部的，是与之前不同的别种恐怖。
　　冬儿背部闪过一阵冰冷的电流。
　　刚才自己说出的话，宛若雾霭般于脑海中复苏。形成思考前的预感——因令人不快，不祥的预感，他禁不住寒毛四竖。
　　“……喂。”
　　赶忙出声。
　　“春虎，你……”
　　然而，事态并未等待冬儿投出那“疑问”。
　　突然之间，候在冬儿旁边的雪风，就像唤起注意一样尖锐地嘶鸣。紧接着，之前混于烟花声音里的警笛声，忽然挤进车道。
　　出现的是与轿车相异，具有黑色粗犷印象的大型车辆。因眼熟的车种，冬儿不由摆好架势。连印在车体上的文字“阴阳厅”都用不着看。是灵灾修祓部队使用的运输车。
　　从急停的运输车里，接二连三地吐出身着黑衣的阴阳师们。是祓魔官。虽然翩翻防瘴戎衣意图组成阵形，但那动作突然紊乱了。领头男子看到冬儿他们，“竟是孩子？”睁圆双目。
　　冬儿不由啐了一声。
　　春虎失控，是在烟花大会热闹一带的正中心。既发生操使甲种咒术的竞赛，也有为了阻止失控的春虎，甚至召唤龙之北斗搞出的空中战斗。目击者要多少有多少。
　　正确而言，失控的并非春虎而是“鸦羽”。而且，“鸦羽”并非单纯的咒具，是“式神”。失控的“鸦羽”，正为动灵灾、Phase 3其物本身，若那灵气被祓魔局发觉并被视为灵灾，祓魔官——灵灾修祓部队突然赶到这里也并非不可思议之事。
　　从运输车上下来的灵灾修祓部队，尽管对状况感到困惑，也仍然包围冬儿他们。另外，看到倒于地面，浑身是血的夏目后，脸色一敛。
　　祓魔官是灵灾修祓的专家，对咒术战本为外行，但从训练有序的阵形上，丝毫感受不到此事实。是职业阴阳师散发的，毫不动摇的压力。
　　“怎么办”，雪风像是这样询问般凑过鼻尖。冬儿好不容易才抑制住再度咂嘴的冲动。
　　总之，当下再没有自己一行人所能做之事，相反，将现场交接给大人们有益处。老实说，因相马多轨子一事，对阴阳厅的信赖大幅度摇晃。她曾说过，袭击夏目老家、土御门本家宅邸的即为阴阳厅。然后，她拿着本应留在宅邸的“鸦羽”，现身于春虎他们面前。既然如此，不得不判断多轨子与阴阳厅有所联系，并将两者均视为“黑”。
　　但是，比起阴阳厅，祓魔局还好。即便终究为一丘之貉，但至少有一人，心中明白似能依赖。“十二神将”木暮禅次朗。与冬儿他们的指导讲师同辈，且听说和春虎、夏目，以及京子都认识。顺利和其接触的话，说不定他能认真理会这边的说明。
　　最重要的是，祓魔局的——能委于“法”之手的话，应该可以与方才感到的不祥预感保持距离。
　　冬儿缓缓吐息，手放到雪风的脸上。
　　“……铃鹿。”
　　他边出声，边以示没有抵抗意志，率先举起双手。
　　看到冬儿的态度，铃鹿也老实地——不如说，一副比他更松了口气的样子，举起双手。旁侧的祓魔官一脸惊讶，怕是知晓“神童”吧。
　　京子依旧呆然，看了她现在的样子，绝不会判断她为危险。天马虽没举起双手，但垂着头，没有抵抗的举动。
　　只不过，春虎不同。
　　至今瘫坐在路面上的春虎，对围在周边的祓魔官们作出反应，激烈地扭动身体。死命摇头，庇护夏目，然后紧紧搂住夏目。
　　“春虎！”
　　冬儿大喝一声。但是，春虎充耳不闻。布满血丝的眼睛瞪视着祓魔官们。
　　终于，祓魔官中的一位，逼近至一步之前。
　　“……我等为隶属阴阳厅祓魔局的灵灾修祓部队。将要拘捕你们。若你们顺从，我们不会作出粗暴行为。”
　　自报家名的同时宣告道。春虎的呼吸加速，脸部浮现凶恶之相。
　　春虎的样子看上去像是经由动摇混乱，陷入恐慌状态一般。但是，错了。那不过为表面，冬儿敏锐地看穿了这点。不如说，与失魂落魄前不同，现在春虎的心中萌生出坚定的意志。
　　危险的意志。
　　“春虎！老实点！”
　　冬儿忍不住叫道。但就结果而言，那成了契机。
　　春虎投身地面，快速伸出手。他抓到的，是本应脱去扔开的“鸦羽”。啪，如旗帜般大幅飘翻，漆黑的外衣宛若生物一样跃动而起。漆黑的布料之上，划过涟漪模样的黄金之光。春虎身缠“鸦羽”，双手抱起夏目的身体。
　　冬儿再次呼喊春虎的名字。
　　与此同时，祓魔官们展开结界。
　　“不准动！”
　　飞来祓魔官的警告。“鸦羽”下摆有如羽翼，大幅振翅。
　　轰，风吼。“鸦羽”的振翅卷起如龙卷风般的咒力漩涡。随后，与振翅同时面向全方位放出的，是如箭的黑色羽毛。那羽毛将祓魔官张开的结界切得七零八落。
　　被强制打破的咒术，进一步向周边散撒咒力。冬儿等塾生们自不用说，祓魔官们也即刻俯身，让路给狂暴的咒力。趁此空隙，黑色之影向夜空飞翔而去。
　　春虎如鸟振翅，他的手腕中有着夏目。
　　“那个笨蛋……！？”
　　在咬牙的冬儿身旁，祓魔官们连续不断朝夜空放出咒术。其中大部分为符术，或为简略的不动金缚。不过，身缠“鸦羽”的春虎，将那些全部回避，或者拂落。作为整体的动作，尚显僵硬，但“鸦羽”的自主防御完美地发挥着作用。
　　“鸦羽”的剪影被吸入夜空之中，不消一会儿，春虎连同夏目便逐渐远去。冬儿瞬间被激烈的纠葛所袭击。
　　“……可恶！”
　　够了，考虑这考虑那的放到后面。冬儿迅速拉起雪风的缰绳。
　　“铃鹿！过来！”
　　边喊边踏马镫，翻身上马。
　　骑乘雪风为第二次。领会骑手意思的老练式神，连缰绳都不用挥动，便跃向夜空。“冬儿君！”是天马的声音，同时还飞来祓魔官的怒吼与咒术，但白色的马匹随意闪避。
　　铃鹿不如冬儿般果断行动，还未跟上状况。即便如此，到最后也紧闭双眼，让依旧乘坐着的自身式神浮起，并生成大量全新式神，一齐解放搅乱现场。是烟幕的替代品。“真不愧是她”，在内心感谢铃鹿，冬儿将意识投向先行一步的春虎。
　　“雪风，拜托了！”
　　说完，使劲挥动缰绳。
　　2
　　飞升到天空后，立即有风呼啸而至。取下头巾的，冬儿的头发蓬乱不堪。另一方面，雪风不畏夜风地驰骋于空中。紧跟在后的，是铃鹿乘坐的式神。如同追踪剧的再开演。
　　只是，这次的追踪从最初就被染上了绝望。
　　“你准备做什么！”
　　“阻止春虎！”
　　“用什么方法！？”
　　“不知道！”
　　风压很强。边嘶哑双方的嗓子，冬儿与铃鹿边交谈。
　　究竟该做什么，连冬儿也不清楚。只不过，仅有原地不动这事做不到。
　　前方是夜之黑暗，以及，被眼底的街道灯光隐约照亮的，巨大翅膀的剪影。异形的暗鸦。只不过，那飞行依然很僵硬。想是滑翔的时候，噶当落下。杂乱无章地振翅，忽然间扭过角度，像绊了一下般弹跳。简直就如直接表现主人心情，不安定而歪曲的轨道。
　　但是，同时也如负伤狂暴的野兽般。
　　“可恶。那个……”
　　——蠢货混蛋……！
　　总之试着接近。幸运的是，虽然动作僵硬，但看起来“鸦羽”目前处于春虎的控制之下。那么，只要春虎不下令，就不会随便展开攻击吧。当然，“反击”一方不能保证。
　　“雪风！”
　　挥动缰绳，雪风再次提速。
　　并不清楚“鸦羽”原本的速度到底为何种程度，不过，相对蛇行的“鸦羽”，雪风不断地缩短距离。与预想一致，没有来自对面的攻击，但能感到“鸦羽”而非春虎，有在警戒着这边的气息。
　　“春虎！”
　　冬儿挺身叫喊。
　　“冷静下来！先降落！春虎！”
　　“…………”
　　虽然大声搭话，但春虎没有给出回答。雪风再次加速，与“鸦羽”并列。随后在冬儿与春虎并排的反对侧，铃鹿的式神也绕了过来。以将“鸦羽”夹在中间的形式，铃鹿厉声道：“笨蛋虎！”
　　但是春虎没有停下。
　　就在此时，“鸦羽”突然急速旋转，几乎同一时刻，雪风也向反侧降低马身。挺身的冬儿，慌慌张张地攥紧缰绳。紧接着，掠过急速旋转的“鸦羽”，细小之影撕开夜晚的空气。
　　苍色的燕子。是“WA1型?燕鞭（Swallow Whip）”。而且，并非一体。接着二体，三体。等冬儿重整紧急回避的雪风的姿势时，合计十体的“燕鞭”正以“鸦羽”为中心狂舞。“什么！？”冬儿不禁俯视眼底。
　　“有咒搜官？在哪！？”
　　即便在人造式中，“燕鞭”也是被称为捕缚式，归于特殊范畴的式神。它主要的用途是捕缚咒术犯罪者，是为咒术犯罪搜查官设计的人造式。在绝大部分的场合，视使役其的术者为咒搜官也未有差错。
　　“小心！”
　　铃鹿慌张地发出警告。
　　“这些是改制品！基本算是不同的东西！”
　　“燕鞭”是由魔女术（witchcraft）社制造的市贩人造式。而在呪捜官使用此的场合，各个经过人手附加细微的调整并不算稀奇。
　　但是，铃鹿好像推测到当下于眼前高速移动的“燕鞭”，术式曾被大幅改造过。确实，冬儿至今为止也看过几次这种捕缚式，但目前这里的“燕鞭”让人感觉与过去看到的东西不同。机动性，最重要的是，十体整体的气息不同。
　　“难不成……！？”
　　——操纵者为一个人？
　　就像回应此疑问，十体“燕鞭”有机联动，如同双手般包围住“鸦羽”。
　　相对重复不规则轨道的“鸦羽”，它们紧紧维持一定的距离，一丝不乱地持续包围。全体机动性好似整个生物般。
　　十只围住巨大乌鸦的苍色燕子。
　　而且，正恰如狩猎一头野兽的鬣狗群。虽不会直接攻击，但死缠不放。即便“鸦羽”意图抖落他们大幅飘翻下摆，也能如委身于那风压般轻飘飘地闪躲，连触碰都做不到。对那巧妙的动作，铃鹿睁圆双眼。
　　“怎么回事？不是自主回避。远程操作？在这上空？怎么办到的？”
　　“铃鹿！能从咒力追溯术者吗？”
　　“我、我试试看！？”
　　不清楚是谁的操纵式神令人不舒服。正常考虑的话，大致为咒搜部的人，但如何探听到这的？不对，这么说的话，在男子宿舍的时间点，春虎他们即受到不明人士的监视。暂时取消了监视——作出如此判断是错误的吗？
　　——可恶。怎么办！？
　　想要制止春虎，但既然目前不明了操纵“燕鞭”的术者的目的，那就不能草率行动。铃鹿将想办法“探视”搜寻术者的所在地，但逆向探知术者需要高超的技术，且现在她因封印而被限制了力量。虽对外围集中精神，但追溯咒力得费一番功夫。
　　然后，在冬儿他们束手的期间，率先动手的是“鸦羽”——春虎。
　　“——碍事！”
　　啪嚓一声，“鸦羽”的下摆如爆炸般大幅展开，紧急制动。被攻其不备的雪风与铃鹿的式神，超越春虎急忙回转。燕子们也消不去惯性，乱了包围圈，但它们以最小的轨道修正，旋即追缠“鸦羽”。不过比重塑包围更快，“鸦羽”拍打展开的下摆，上升到更高一层的上空。
　　重复复杂的回旋，边旋转下降边描绘弧线的“鸦羽”。正确跟踪那动作，敏捷地追随其后的十体“燕鞭”。后者还好，前者的动作实在不觉得是怀抱两位人类的动作。每当“鸦羽”的下摆如羽翼般飘扬，夜空里就飞舞起似星屑般的光之粉末。
　　但是相对，燕子们也不逊色。全体并不采取相同的动作，而是边细致替换阵型边稳当地迫近“鸦羽”。同样，“鸦羽”也没有让其从侧面攻入的漏洞。“畜生”，冬儿抑住急躁的心情。
　　接着这次轮到“燕鞭”动手。
　　两体同时张开双翼，“伸展”飞羽。如其名，化为数条鞭子的翅膀，覆盖住“鸦羽”。根据式神本来的用途，实行“捕缚”。与之相对，“鸦羽”将其视为“攻击”。用一瞬的回击钻过两体捕缚式伸展的鞭子，并在交错之时一闪其下摆。瞬间改变形状的“鸦羽”羽翼将前端化作利刃，一刀两断“燕鞭”的飞羽。
　　然而，“燕鞭”——操纵式神群的术者，对式神的损伤毫不在意。以最初的两体为首，残留下来的个体也接二连三地开始捕缚“鸦羽”。
　　苍色燕子展开鞭子迫近。“鸦羽”尽情飞舞，将其全部斩裂。复杂、有机，且精密。在旁观者眼中，看起来都像是某种武戏。
　　被斩到的“燕鞭”闪过灵滞，停下动作。
　　只不过。
　　——怎么回事？这很奇怪？
　　“鸦羽”持续反击，但是敌人的数量并未减少。被斩的“燕鞭”在停滞过后，立即再度振翅回到阵型中。而且，加入下一波攻击之际，被斩的地方已经恢复。当然，是通常的“燕鞭”不可能拥有的性能。
　　攻击的手段，也渐渐加强。从两体到三体、四体同时伸展鞭子。是没有间隙的波状攻击。伴随此，“鸦羽”的对应则始现滞后。
　　然后，在一体终于缠上的瞬间，余下的九体一齐扑往立马上升准备逃避的“鸦羽”。虽然“鸦羽”击退了其中两体，但其他的燕子全部将其形态变成鞭子，将“鸦羽”连同春虎，以及夏目束缚住。
　　“春虎！？”
　　“鸦羽”如落在网上的鸟般失去了飞翔能力，描绘着抛物线开始自由落体。冬儿与铃鹿急忙追在后头。不知从何时起，眼底逐步从住宅街向大楼林立的街道变化。面向其中的大楼墙面，“鸦羽”撞击而去。冬儿拼命挥动缰绳，但到底已来不及。
　　激烈冲撞。
　　在如此认为的瞬间。
　　“——曩莫·萨缚·怛他孽帝毗药·萨缚——！”
　　春虎的咒文。是火界咒。同时，“鸦羽”被火焰包裹，拘束住翅膀的“燕鞭”们燃烧起来。
　　“咕！？”
　　热浪涌来，冬儿眯起双眼。铭刻在夜空上的火焰，一瞬将式神尽数烧灭消散。为了排开余波，“鸦羽”的下摆拍动。横向翻滚，于千钧一发之际避开与大楼的冲撞。但是，那动作比起交战前更加举止诡异。颤巍巍地一个劲降低高度。
　　冬儿驾驭雪风，一口气跑近“鸦羽”。“春虎！”大声叫喊，窥探他的样子。
　　春虎边滑翔边拼命盯着前方。其侧脸上没有从容。虽然打算对他说先降落，但照此情况来看，不慎重降落的话，极有可能导致坠落。
　　这时——
　　“头巾！那！”
　　从斜后方接近的铃鹿，伸长胳膊大喊道。仔细一瞧，近前方有栋建设中的大楼。最上层没有外壁，钢筋外露。
　　高度正好，这么考虑的瞬间，冬儿强硬驱使雪风。
　　于滑翔的“鸦羽”的前进去路上，让马匹滑入。春虎睁大双眼，“住手”，制止反射性意图出手的“鸦羽”，并改变轨道。然后，冲入迫近正侧方，修建途中的大楼。
　　“！？”
　　春虎双手抱怀夏目。同时，“鸦羽”将下摆投向前边吸收冲击。通过钢筋骨架间的缝隙，顺势坠身到楼面上。
　　被黑衣包裹的春虎，抱着夏目滑过楼面。雪风也紧接其后，着陆在楼面上，并踏响马蹄减消速度。
　　被包在“鸦羽”里的春虎与夏目，边撞开旁置的建筑材料边滑行，在楼层的中央附近才总算得以停止。接着精疲力尽地倒向一旁。冬儿大大吸了口气，轻拍雪风的脖颈，落足至楼面，并接近春虎。
　　春虎踉踉跄跄地抬起上半身，即便如此，也仍试图再次庇护一动不动的夏目，呼吸急促，肩膀上下起伏。虽然看上去身心疲惫，但暂时并没有明显外伤。
　　对小一岁的朋友，冬儿用斥责的口吻严肃说道：
　　“春虎。”
　　春虎垂着头，反复激烈的呼吸。
　　“春虎！”
　　“…………”
　　呯，夜晚的空气震动，像是受其惊吓般，春虎蜷着身子，但依然不打算抬起头，也不准备回应冬儿。
　　嘶，于两人旁侧，铃鹿乘坐的式神滑了进来。铃鹿看了看垂首的春虎与瞪着他的冬儿，一言不发地下了式神。
　　冬儿侧眼瞧了下铃鹿。
　　“……术者？”
　　“对不起……”
　　看来到最后也没发现操纵“燕鞭”之人。冬儿没有责备铃鹿，“是吗”，仅这么小声低语了一句。
　　接着，像是因那交谈注意到了铃鹿的存在，垂首的春虎突然猛地扭过头。
　　将力气打入颤抖的膝盖，一副鬼气逼人的表情站了起来。然后，扑向不由胆怯的铃鹿，双手抓住她那纤细的肩膀。
　　“铃鹿。”
　　春虎直盯铃鹿的眼睛。
　　随后，将那句话说出了口。
　　“铃鹿。‘泰山府君祭’，若是‘泰山府君祭’，就能够复活夏目。只要像你曾想做的那样，实行‘泰山府君祭’的话……”
　　粘稠般的语调。
　　那是被自焚己身的妄执所侵犯，丑恶——却为灵魂的呐喊。
　　“给我差不多一点，春虎！”
　　冬儿怒吼道，但春虎充耳不闻，仅一直盯着铃鹿。握住铃鹿双肩的双手颤抖不停，但绝不会让其逃跑。
　　“拜托。”
　　“不要。”
　　铃鹿即答。
　　如悲鸣般迸出的声音，一反其表观得怯弱。
　　“铃鹿。”
　　“不要！不要开玩笑……不要开玩笑了！在说什么鬼话！”
　　“才不是玩笑话，我是认真的。”
　　“住口！你、你忘了那时候是怎么对我说的！？”
　　铃鹿如甩开般说道，眼角闪现泪珠的光芒。恐怕，根据春虎从祓魔官那逃离时的样子，便已预想到此展开了吧。
　　然而，铃鹿自身也还未从夏目之死的冲击中缓过来。从口中零落的话语因动摇而颤抖，拼命叫喊的声音令人心痛。
　　“在我那时候一副了不起的神情，像是理所当然般地阻止了我！当轮到自己了，就打算轻易翻脸？那算什么！算什么！任性也要有个限度！你个，卑鄙小人！”
　　到最后基本已成泣声。对抽噎的铃鹿，春虎并无放手之意。
　　铃鹿用湿润的眼眸狠瞪春虎。
　　“首先……首先，代价为？祭祀的代价你准备怎么办！代替夏目亲，到底用谁的命……！”
　　最后的质问，因早已知道答案而布满恐怖。
　　相隔些许的沉默，春虎明确回答道。
　　“由我死。”
　　“别说鬼话！”
　　“没说鬼话。夏目……是我使她死亡的，理所当然的补偿。”
　　根本用不着看他的眼睛。是在完全认真地说。
　　“铃鹿，拜托。这是我的请求。”
　　两手用力，春虎从心底恳求。铃鹿双眸大睁，开始扑簌扑簌地流泪。哭着左右摇头。拒绝……即便如此，也挣脱不了春虎的手。
　　再也看不下去了。
　　冬儿一言不发地伸出手，放在春虎的胳膊上。“鸦羽”没有反应，但春虎攥着铃鹿的肩膀，并不打算退开。
　　冬儿似是喃喃自语地说：
　　“……把夏目扔在那种地方不管行吗？”
　　能感到“鸦羽”的布料之下，春虎在颤抖。力气褪落。冬儿把春虎的手从铃鹿的肩膀上慢慢挪开。
　　右手离开后，左手自然离开肩膀。铃鹿站在原地，嘶地小吸了下鼻子。
　　下一个瞬间。
　　停止活动的“鸦羽”，突然飘动。就像蛇扬起镰刀形的脖子般，将下摆指向楼层的角落。
　　“——呀，繁忙之中多有叨扰。”
　　响起声音。冬儿、铃鹿、春虎三人，吃惊地转过头。
　　于微暗之中，一位年轻男子缓缓现出身影。
　　衬衫配马甲、西装裤打扮的潇洒青年。不，与其说是青年莫如说为少年。外表岁数看起来与冬儿他们相差无几。只是，凭直觉领悟到并非“人”。大半是式神。而且，那存在感并非人造式，是使役式。
　　细心打理的黑发，以及与晒黑无缘的白色肌肤。系蝉形阔领带，戴白色手套。宛如古时贵族的打扮，但最令人印象深刻的，是嵌在右眼上的圆形镜片。大概为单目镜。
　　然后，看到那单目镜的瞬间，铃鹿冻住了。
　　“……骗人。”
　　发出的声音，就像玩笑般沙哑。
　　冬儿与春虎立即采取架势，与出现在面前的男子对峙。但是男子毫无在意，悠悠靠近，并停下脚步。
　　一脸沉着，男子清爽地微笑说：
　　“那边的两位是初次见面呢，我叫夜叉丸，还请多多指教。”
　　3
　　时代错乱的单目镜。
　　不过铃鹿对那单目镜有所印象。是想忘也忘不掉的东西。
　　不仅仅是单目镜。那服装，声音，以及面容。明明年纪完全不同，却过分地相似。甚至连身缠的灵气都一样。这不可能。绝对不可能。因为，已经死了。死了。在两年以上之前。
　　但是，不顾虚弱否定的理性，本能尖锐地断定。
　　“……父亲……”
　　春虎与冬儿的反应，有一瞬的空隙。是过于不合时宜，且不似其风格的话语。理解未能立刻跟上。
　　暂先不论回过头两人的表情，原本，看起来就不像是理解了铃鹿话中的“意思”。理所当然。因为她自身也不理解这是什么情况。
　　自称夜叉丸的男子，微微一笑。
　　“铃鹿。”
　　用极其自然，理所当然的口吻打招呼。
　　“这不很精神嘛，虽想在再会时多费些心思，但也许这样也有这样的戏剧性。”
　　“…………”
　　讲话方式也完全一致。一模一样。即便返老还童至此种地步，核心的个性也未有变化。
　　“不过，‘父亲’可不能接受呢。即使吃惊这事无可奈何，你也已是独当一面的咒术师。不管何时、何样之刻，都有必要正确解读事象。最重要的是，不该如此轻易地对自己施‘咒’。虽想严厉地说两句，但你应对乙种咒术的方法还很拙劣呢。留神点。”
　　因他高兴且柔和的教诲态度，铃鹿的膝盖不由自主地开始发抖。
　　汗水缓缓浮现，自身的意志萎缩。恰如被蛇盯住的青蛙。拒绝、逃避、恐怖，却连抵抗都做不到。因为服从一事已被刻在魂魄之上。
　　“……铃鹿？这是怎么回事？”
　　注视着夜叉丸，冬儿问道。但是，回答不了。冬儿唰地瞥了眼铃鹿的样子。明白到她并非处于能够认真作出应答的状态后，立即将注意力返至前方。
　　“……夜叉丸，呢。”
　　低语之声里，混有讽刺之上的紧张音色。
　　“我说？所谓‘父亲’，是你的绰号还是其他？”
　　“哈哈哈，那想法很愉快。但是，答案为NO。不起劲真是抱歉，但就是字面意思哦。”
　　“哼。这样的话很奇怪啊。即使你多么善于打扮得年轻，看上去也不像是铃鹿父亲的年龄。而且在这之前，你不是人是式神吧？再进一步说，就我所知，铃鹿的父亲仅有一位，而那家伙应该已经死了。
　　就像推算与对手之间的间隔，冬儿慎重地堆叠问题。对此，“是呢。”夜叉丸以直爽且无所隐瞒的态度首肯道。
　　“也就是说，到底怎么回事？”
　　“和刚才提醒的一样，她的发言是不正确的。再次自我介绍下，我的名字是夜叉丸。生前之名为大连寺至道。虽然死于两年前，但作为式神复活了。总之，就是这么回事。”
　　夜叉丸干脆地说道。冬儿与春虎，以及铃鹿，都瞠目结舌忘了呼吸。
　　大连寺至道。被称为“导师”的国家一级阴阳师——“十二神将”的一员。
　　即是“神童”大连寺铃鹿的亲生父亲，又为被关闭的宫内厅御灵部的部长，还曾为双角会的干部。以及，是两年前灵灾恐怖袭击“上巳之大祓”的主谋者。
　　大连寺至道于恐怖袭击之际，被卷进由自己引起的灵灾而死亡。一如刚才“本人”承认所言。
　　但是……。
　　“……复活了？……式神？”
　　铃鹿愕然地呻吟。
　　夜叉丸将戴有白手套的双手摆在腰部，轻快地说：
　　“厉害吧？”
　　没有紧张感，某地方像是在瞎扯的态度，与对峙的三人极端对照。
　　果然没变。没有发生改变。并非特别什么地方，而是正渗出着。时常附带的随意性与胡乱性。不认真不诚实的氛围染至灵魂。
　　但是铃鹿知道，比任何人都要更加明白。
　　自懂事起，父亲即是“绝对者”。缠着此氛围，他若无其事地将自己与哥哥当作试验台，反复进行咒术的研究。就幼时的铃鹿来看，他摆出“一半出于趣味”的态度，满不在乎地行使了数个禁咒。铃鹿以自己的眼睛观察到了这些。
　　这男人的“随意性”与他所持有的“危险性”直接关联。在放荡不羁贵族的氛围底部，沉有冷静透彻的残酷。与智慧和知识，身为咒术者的强大“力量”一起。
　　“无论如何，总之‘现在的我’自称夜叉丸而并非大连寺至道。严格来说，就是另一个人哦——虽然这么说也很奇怪呢。因为并非‘人类’。”
　　“…………”
　　铃鹿感到一阵头晕目眩。
　　一种明明什么事都没做，大脑却被摇晃般的不快感。而且耳朵深处鸣鸣作响。平衡感消失，错觉脚下崩落一样。不能顺利呼吸。
　　——明明死了……明明死了……。死了……然后……。
　　复活了？那种荒唐事——否。就在方才，连己方都言及到了那可能性。
　　“泰山府君祭”。
　　大连寺至道——父亲是旧御灵部的最高责任人。而御灵部是为了研究被称为荒御魂及和御魂的“御魂”而被设立的部门。
　　在将宗教性概念极力排除才得以成立的“泛式阴阳术”里，“御魂”单指“灵灾化的魂魄”。现在，与魂魄相关的咒术被指定为禁咒，但御灵部是踏进禁忌最深的部门。然后，所谓“泰山府君祭”，即恰为“操纵魂魄的咒术”。
　　更何况，父亲曾是夜光信徒们的秘密结社，双角会的干部。关于夜光编进他自己的咒术体系，并让其崭新再生的“泰山府君祭”，可以说父亲处在比谁都清楚的立场上。
　　暂先不论铃鹿过去实际想尝试的“泰山府君祭”，其步骤确为御灵部进行的研究。不，正确来说，是其中一部分。御灵部的研究结果，因灵灾恐怖袭击佚失大半。御灵部——父亲生前迫近夜光的“泰山府君祭”到“何种地步”，连铃鹿都不清楚。死后作为式神复活，对于这种荒唐事，无法断言不可能。
　　“……大连寺至道……是真货吗……”
　　冬儿低语的声音发颤。倏得，铃鹿回想起来了。
　　冬儿体内的鬼。那是被卷进父亲引起的灵灾，“凭依到”的东西。对冬儿来说，父亲是扭曲自己人生的罪魁祸首。
　　随之——
　　“对。”
　　夜叉丸浮现冰冷的微笑，始终高兴地看向冬儿。
　　“因此事实上，也很期待与你的会面，阿刀冬儿君。你的事情我有听说，好像给你添了很多麻烦呢。”
　　“…………”
　　“哈哈，好啦，别瞪我了。我对你体内的‘鬼’大有兴趣，毕竟我们好像不约而同地成为了同种眷属呢。”
　　“……你说什么？什么意思？”
　　“就是获得‘同一加护’一事啦。”
　　夜叉丸咧嘴一笑，用抱着胳臂的食指，轻轻指向冬儿。
　　“话先说在前面，那个，可是相当贵重之物哦？非亲非故的人类偶然间匹配可算是奇迹性的事例。说实话，我认为‘没理由放着不管’。你也很在意吧？”
　　“…………”
　　对夜叉丸挑拨性的措辞，冬儿慎重地避开回答。一反常态地警戒，也许是切肤感受夜叉丸“危险性”的证据。
　　不如说，没有漏听的是铃鹿一方。刚才的话。父亲知道凭依在冬儿身上的鬼。而且根据他刚才的说法，像是冬儿的鬼并非单纯的灵灾一样。同种眷属？同一加护？是怎么回事？父亲，父亲到底……。
　　“然后——”
　　无视铃鹿的动摇，夜叉丸随心所欲地说了下去。解开抱住胳臂的姿势后，右手抵住胸口，从正面朝春虎的方向转过身去。
　　“——不必多言，也非常期待与你相会呢。不过正确来说，是‘现在的你’。恕我直言，之前并不怎么注意‘土御门春虎’君一方。直至数小时前为止呢。”
　　说完，夜叉丸扬起微笑。
　　秀丽且蛊惑的笑容。正因深处怀有深邃黑暗才显其夺目，梅菲斯特的微笑。
　　“那么，该如何称呼此伟大阴阳师的魂魄为好？仅从刚才的样子来看，还未是‘北辰王’那块料吧？坦率地称‘夜光阁下’较好？”
　　现场的空气嗖地变冷。就像铃鹿与冬儿硬是避开考虑的事实，化成看不见的冰块出现，将周围的空气冷却一样。
　　由相马多轨子告知及经“鸦羽”证明的，事实。
　　土御门夜光的转生。
　　从铃鹿的位置上，看不见春虎的表情。听到夜叉丸之言的春虎的后背上，现在也仍被“鸦羽”——一般认为那个土御门夜光所常用的衣物——覆盖着。许是此原因，如今面前的春虎，
　　就像与铃鹿知道的春虎并非同一人。
　　——笨蛋虎……！
　　喉咙干燥不已。铃鹿用力握住拳头，注视春虎的后背。
　　当事人春虎的后背，缓缓地微动了下。
　　“——我的名字是春虎，土御门春虎。”
　　听到那话的瞬间，铃鹿心中的紧张得到缓和。冬儿的嘴角也闪过微微的笑意。
　　相对——
　　“……哼。”
　　夜叉丸仅略变表情。
　　但立马就回到原本的态度。
　　“知道了。那么重新拜过，土御门春虎君，很高兴见到你。请谅解如此缺少礼数的问候，我怎么也耐不住呢。毕竟生前的我可谓是夜光的最高权威，睡着也好，醒着也罢，都考虑着他的事情呢。”
　　以平稳的神情注视着春虎，夜叉丸饶舌地诉说。那态度绅士且圆滑，绝非为虚与委蛇的虚伪之物，但不过是父亲本质的一部分——表层而已。
　　“而且，向你伸出手的时刻尚在之后。因此，其实是计划再静观一段时间的……不过如此这般也形成不坏的状况就是了。那么，就是这样，试着独断行动了。”
　　铃鹿听闻此后，立即理解了父亲的意图。全身唰地竖起寒毛。
　　几近本能地叫道。
　　“……笨、笨蛋虎！”
　　于父亲面前，牵制父亲意图的勇气。从前的自己绝对做不到吧。
　　但是。
　　“不要上他当！这、这家伙可是双角会的头领！煽动夜光信徒发起恐怖袭击的，就是这家伙！”
　　拼命喊叫。恐惧得、恐惧得无以复加，但如今若不说便会来访的“展开”更加可怕，难以忍受。
　　然后，扯开嗓子喊完的瞬间，感觉至今为止捆绑住自己的父亲的束缚，稍稍松弛。对，自己已经与过去的自己不同了。并非“导师”的实验动物，而是“神童”大连寺铃鹿。
　　夜叉丸苦笑着说：
　　“喂喂，铃鹿，你与春虎君的感情不挺好嘛？想要在一起的话，不如说该邀请至这边。”
　　对父亲的话，铃鹿倏得火冒三丈。什么叫“这边”。在父亲心中，铃鹿现在也仍在父亲一侧——不，父亲的“底下”吧。那理所当然将铃鹿归于同一阵营考虑的口吻，不可饶恕。
　　“……别说胡话！”
　　将怒气与仇恨压缩吐出。虽然声音仍含怯意，但不能让内心也屈折。竭尽心力瞪视浮现不痛快神色的父亲。
　　此时——
　　“……首先有两点想确认。”
　　如此唐突地从旁插嘴的是冬儿。夜叉丸爽快地回问：
　　“是什么？”
　　冬儿敛去表情说：
　　“刚才的式神，是你吧？”
　　“嗨，从断定开始切入，是我喜好的说话技巧呢。是说‘WAl’？对，是我干的。”
　　说完，夜叉丸慢慢将食指与中指伸入马甲的口袋里。就像戏弄尖锐警戒的冬儿，以缓慢的举止抽出折叠的咒符。
　　是式符。指尖一弹，一体枭即被召唤。
　　是巫女术社制的“WI2型?枭眼（owl-eye）”。是被称为检知式型的式神，原本为与术者共享五感之一，被使用在远距离调查等情况的人造式。但是，与之前的“燕鞭”相同，这“枭眼”也被大幅改造过。特别值得一提的是，羽毛——体表呈现黑色。
　　与无机质、拥有如机械般形体的阴阳厅制式神相异，巫女术社的式神以忠实于现实中动物外表的式神居多。为此，以明确化是式神一事的理由，将体表青色化。此色调是被阴阳厅下令的义务化事项，也是成为与被记录在式符上，术式的根本相关联的标准。既然在此动手脚进行变更，夜叉丸召唤的“枭眼”，可以说已经与市贩品属于不同种的式神。
　　然后，看到黑枭的瞬间，“啊”，铃鹿懊悔地喊了一声。因为明白了夜叉丸操纵“燕鞭”群的技巧。大概父亲让这黑色的“枭眼”潜藏在夜空中，观察了事情的来龙去脉。“燕鞭”的操作，也定是经由检知式的介入得以完成。
　　夜叉丸举起右腕，黑色的“枭眼”拍了一、两次翅膀后，停在主人的胳膊上。于微暗中闪耀的枭之圆眼，总感觉会联想起单目镜的镜片。
　　
　　[[IMG,3afe8bd60699af2eadb055871775ca8f,637,982,123248]]
　　
　　“……目的是？”
　　冬儿问。
　　“哈哈，说出这感觉会被讨厌所以不是太想说，但最大的理由是‘想要多管闲事’吧。”
　　夜叉丸像是道歉般笑说。恐怕是真心话。
　　但是，另一方面，只要没有值得行动的算计便绝不会出动，这也是父亲的作风。
　　“露面也是同样的道理。虽然最初忍耐住了，但恰好变成祓魔局顾不上的状况……无论如何也想试试看呢。实际上，确有收获。原本，只要你身着‘鸦羽’，轻微改装过的市贩人造式即便成群，也应完全敌不过你才是。那还算有效一事，即为春虎君还未取回‘本来’力量的证明。本来的力量……以及记忆呢。嘛，因此像这样厚脸皮地露面——这也无法否认就是了。”
　　始终为胡乱的说话方式。
　　这时——
　　“本来的？”
　　许是对此不能置若罔闻，春虎挺身而出。从铃鹿的角度上，依旧窥探不了春虎的表情，但他的声音与态度，浓密地飘散着无处宣泄的焦躁。
　　“你没听到啊？我是——”
　　“明白了。下个问题。”
　　制止咬牙切齿的春虎，冬儿强硬续道。
　　春虎一反常态的攻击性态度，证明现在的他果然并非处于平常的状态。相反，冬儿有种“驾轻就熟”之感。即便作为咒术者远不如铃鹿成熟，但论气魄与头脑灵光度，她或许比不上他。
　　“你是式神吧？也就是说，你有主人吧？”
　　因这问题，铃鹿恍然，她没有思至这一步。
　　另一方面，“必然。”被问的夜叉丸干脆地答道。
　　冬儿咧嘴——险恶地笑了。
　　“原来如此，那顺往下问。事实上就在刚才，我们才与名叫蜘蛛丸的式神的主人有过一番争执。而你颇能让人联想到那叫蜘蛛丸的式神，难道说是关系者？”
　　因冬儿的询问，春虎身体僵硬，铃鹿则差点惊呼。
　　结果，夜叉丸佩服似地颔首。
　　“直觉不错。或许确为捡到宝了。——诚然。我与蜘蛛丸，为敬仰同一主人者。我的主人是相马多轨子，相马氏族的直系公——”
　　主——比他言尽更早，冬儿动了。
　　“第一封咒，解除！”
　　叫喊，并一口气鬼化，逼近距离。
　　“什！？”
　　在铃鹿瞪圆眼睛之前，猛扑过去的冬儿的身体被闪灭的武者铠甲所覆盖。冬儿表露敌意，扑打向夜叉丸。
　　由己方提起交涉，再将之单方面截断的奇袭。铃鹿完全被打了个措手不及，但夜叉丸依然满面微笑，也不闪躲，就从正面接招。
　　哐，冲击传过楼面。用单臂防住冬儿攻击的夜叉丸，顺势挥甩防御的胳膊。“啧！”冬儿被弹飞，边蹬空边重整体势。铃鹿哑然——但春虎不同。即刻附和搭档的奇袭。
　　“急急如律令！”
　　跑向旁边，并将咒符——依旧残留的咒符由后向上投掷。当木行符正在形成蔓草之际，他已结手印转向后续的不动金缚。不用说，“鸦羽”也进入战斗态势，提防夜叉丸的一切攻击。
　　“哎呀哎呀。”
　　夜叉丸愉快地笑了。
　　“考虑虽不周全，但为果断之辈。真年轻呢。——好。”
　　夜叉丸的身影消去。
　　下一瞬间，武者姿态的冬儿被伸得笔直的踢腿踹飞了。
　　脊背剧烈碰撞外露的铁架子。“咔！？”裹住冬儿的铠甲发生灵滞——这时夜叉丸迅速翻身，朝春虎跳跃。迎击的春虎的不动金缚。夜叉丸不闪避，也不解开实体化。从正面硬接住之后，将束缚全身的咒术之锁强制扯碎。
　　“鸦羽”的下摆跃起，给予空中的夜叉丸数刃斩击。然而式神用手掌将之尽数架开，并唰地在春虎面前落地。在此顷刻前，“鸦羽”强制让主人后退。
　　“——嗯，看来果然并非处于原本状态。”
　　但夜叉丸以游刃有余的神情评价道，并起身用轻快步调悠悠缩短间隔。
　　“咕！？”
　　春虎再向后方大幅后退。就像掩护其行动，冬儿把堆积的水泥袋扔向夜叉丸。但夜叉丸瞬间解开实体化，出现在春虎背后。
　　“鸦羽”用全力挥开他砰地搭在肩膀上的手。夜叉丸故意哈哈发笑，并用后仰躲闪回避再次飘翻的“鸦羽”的一刀。
　　“?。”
　　尖锐地口吐气息，猛击出右直拳。
　　如鞭子般柔软的一击，让周围夜晚的空气啪嚓震动。与即刻防御的“鸦羽”一起，春虎如同纸片飞往空中。
　　“鸦羽”伸展下摆缠住铁架，春虎勉强着地。替换突入的冬儿大吼迫近，但夜叉丸“哒哒”踩踏地面，以似跳的步法忽左忽右，华丽地躲避生成陆续放出的攻击。
　　“即便这样，我年轻的时候也是颇具水准的哦？”
　　冷笑着轻轻举起双拳，夜叉丸摆出拳击架势。
　　但是，很快就解开拳头。
　　“不用说，如今是这边呢。——唵?伎利切?娑婆诃。”
　　以被塞进白手套的手指，结罗刹印。黑色喷雾刚吹起，便缠上冬儿让其动作失速。“咕！？”于咬牙的冬儿面前，他惹人生厌地耸肩。
　　“——?——”
　　种子字。将毒，将魔啃食，孔雀明王的种子字真言。此言痛打动作迟钝的冬儿，并将其再次吹飞。
　　春虎间不容发地放出符术。
　　“唔，粗糙。”
　　因此一言，术式很快即被夺取并无效化。无视哑然的春虎，在自动进入防御的“鸦羽”采取行动之前。
　　“唵?毗悉毗悉?伽罗伽罗?悉摩利?娑婆诃。”
　　不动金缚。
　　是似仅为绕口令般缺乏干劲的咏唱，但被注入的咒力却为破天荒的力量。
　　不动金缚将“鸦羽”连同春虎一起绑住。春虎被打倒在地，另一方面，被种子字真言正面击打的冬儿，则摇摇晃晃地站了起来。只不过，覆盖身体的铠甲遭受激烈的灵滞，不断闪灭。之后的战斗不用再说，处于必须立刻解开鬼化的危险状态。
　　胜负已分。
　　在此期间，铃鹿只能睁大双眼从旁观看。
　　“……如何？”
　　啪，啪，一脸从容不迫地给身体拂灰，夜叉丸依然温和微笑。
　　“虽说这样也有这样的乐趣，但是，稍显空虚。公主的——关于吾主相马多轨子的得意忘形，请容我诚心诚意地表达歉意。不过，一码归一码哦？与我们一同行走阴阳之道这事，你们不试着认真考虑一次吗？”
　　极其认真地说道。再度，让人难以置信。
　　“当然，谢罪会附上相应的代价。对寻常的交涉万分恐惶，但譬如说，‘泰山府君祭’。这么说可能有些那什么，不过以‘泰山府君祭’为首，在魂之咒术方面，即便在这业界我也算权威。我自身便是那证据。春虎君，我不会说让你抵命这不解风情的话。虽然多少会有些‘附加条件’，但定会漂亮地让那女孩——成为你替身的土御门夏目苏醒。”
　　面向一动不动的春虎，夜叉丸和颜悦色地说道。
　　铃鹿紧咬双唇。刚才那提议被列给春虎一事，极端令她不甘心。懊悔得无以复加。
　　而且，夜叉丸还对冬儿告知。
　　“你也一样，冬儿君。你的那份力量，只有在我们的指导之下，才会在真正意义上开花。希望务必‘拜托’我们。另外，如果说无论如何都怒火填膺的话……没办法，就帮你回收那鬼吧。虽然被折腾了两年多，但你原本是与这世界无缘的人。现在也不迟，以普通百姓的身份，取回正经的人生就行。一切由你决定。”
　　冬儿之所以以阴阳师为目标，是为了应对体内的鬼。夜叉丸的提议，关系到冬儿的夙愿。
　　然后——
　　夜叉丸不向铃鹿搭话。
　　对于父亲来说，铃鹿的去留从开端就已决定了。
　　夜叉丸仅说完这些，便解开了春虎的不动金缚。春虎边粗乱呼吸边起身，但没采取这之上的行动。
　　扑棱扑棱地振翅，“枭眼”在头上飞舞。战斗开始后，似乎暂时退到了大楼外。黑枭重返主人身边，飞落至主人的肩膀上。
　　以那枭振翅为最后，沉闷、充满绝望的沉默弥漫而开。
　　春虎、冬儿，以及铃鹿，均连一根手指都动不了。夜叉丸浮现冷冰冰的微笑，注视一行人。
　　不知过了多久。
　　忽然之间，修建中的大楼整体被结界所覆盖。不顾慌张的铃鹿等人，夜叉丸平静且形式上地点了点头。
　　“看来先前的灵灾修祓部队总算追上来了。正好，今宵就让我在此退散吧。”
　　出人意料之话。不过，在惊讶的铃鹿等人面前，夜叉丸噗哧一笑。
　　“可能是从人变成式神的影响吧，我变得不如生前那般急于结论了呢。嘛，希望你们再次探讨下我的提议。你们……特别是春虎君。你会得出怎样的结论，令人期待。”
　　不过，夜叉丸恶作剧般地续道。
　　“本次一事属于异常。土御门夏目什么准备都没有就死了。希望你们记在心上，即使准备实行‘泰山府君祭’，期限也被限定得很紧，没有迷惘的闲暇哦。明白了？”
　　以此话为最后，夜叉丸不等待铃鹿等人的回答与反应，挺胸伸直后背。
　　优雅地摆臂，屈身行了一礼。倏得——无声消去了身影。
　　解开了实体化。而且，是只有式神才能做到，接近完美的隐形术。虽然这大楼应该已被祓魔官们用结界封锁，但那好像并不构成任何问题。余下的“枭眼”拍打了一次翅膀后返至式符，啵地起燃成灰。如此夜叉丸的痕迹便化为零。
　　数秒后，从旁打来的探照灯照亮了铃鹿、春虎与冬儿。
　　“这里是祓魔局第五小队！土御门春虎，以及阿刀冬儿、大连寺铃鹿。老实投降！若抵抗便绝不姑息！”
　　将皮鞋踩得铿铿作响，灵灾修祓部队往上跑向铃鹿等人所在的楼层。如夜叉丸所言，是先前的祓魔官们。从刻意宣告名字来看，应该已控制留在那地方的京子与天马，并得到了信息。草率抵抗的话，连两人的立场都将会恶化。
　　“……！”
　　哐，冬儿殴打地面。夸张的裂痕传过水泥地。
　　但之后，冬儿就像把全身的气息吐出来一样，“……再封印。”口言咒文。
　　铃鹿一下子瘫坐在地。春虎低着头，蹒跚起步。祓魔官有所制止，但他并未听从。
　　朝向的前方……是夏目。
　　“……夏目。”
　　呻吟之声被泪水打湿。
　　夏目的亡骸一动不动，仅静静躺卧着。
　　之后，祓魔局第五小队将土御门春虎、阿刀冬儿、大连寺铃鹿三人拘捕。
　　以及，回收了土御门夏目的遗体。
　　建设途中的大楼四周被祓魔局封锁，周围则聚集围观者，为何事而骚动。
　　离开那些围观者，道路的相反一侧。
　　“……对单手鬼有所期待的我真是个蠢货。”
　　从暗处偷偷窥视现场的，是一位非常小个的少女。看起来至多为女初中生，是在这时间一个人走在路上就很容易会被辅导教育的外表。
　　虽然——阴阳厅暂且不论——警视厅中没有能“注意”到她的人吧。少女现在也极其谨慎地隐形着。尽管如此，还进一步藏在隐蔽处，这是因为她所警戒的，并非巡逻中的警官，而是更加棘手的对象。
　　知晓“他”可怕之处的，并非只有大连寺铃鹿。对将这般深谋远虑视为座右铭的她来说，没有好好准备就接近至这里，本身就已算相当的冒险。
　　然而，仅这回，即便担风险，也有必要见证事情的发展。
　　“……无可奈何，行动吗。”
　　虽然很麻烦——就像说给自己听一样，少女小声低语。与人偶般的面无表情相反，口中之言含有确实的觉悟。
　　但，问题是如何行动。恐怕剩余的时间几近于无，少女的力量过于不足。能做的事，绝非很多。
　　“…………”
　　少女深深地认真思索，并碎步快走地离开了此地。
　　时间为晚上十点刚过。
　　延后的时间不多，但离天明，却尚无止境得遥远。