　　二章 夜之中
　　1
　　据说此为古老的“家规”。
　　生于分家者，要成为本家之人的式神。
　　“所以你是我的式神！”
　　不知到底是否理解“式神”的意思，本家的公子哥一副靠不住的样子得意宣告道。不过，自己也同样不明白“式神”的意思。因此向其询问意思后，他立马表情苦恼，大伤脑筋。
　　“唔……算了。总之，你要来我家。只要听从我所说的话就行了。相对的，我也会保护你。”
　　那约定，他确实守住了。若有人蔑视她，他必会维护她。她被欺负的话，他绝对会赶来帮忙。保护式神，是主人的责任。这么说的他安慰低声哭泣的自己，并一直与自己待在一起。一直守在身边。
　　很高兴。
　　这种快乐，她第一次知道。
　　自己也希望为他做点什么。想要帮他。从心底这么想。
　　然后那心情，最终升华为无所动摇的忠诚。通过奉献己身所有，她的“人生”获得了更进一步的光辉。
　　“怎么回事！？”
　　土御门千鹤强烈的怒火，就好像自身带有雷电之气。
　　但是，她的怒火基本被绝望与哀伤，以及深深的后悔所填满。
　　“小夏死了？别胡说八道了！这种——这种事！？”
　　拽住本家当家土御门泰纯的前襟，千鹤毫不留情地往上扯。泰纯也不显示抵抗，甘愿接受千鹤的怒火。
　　土御门鹰宽从背后将手放在千鹤的肩膀上，让妻子冷静。忽然间，拽住泰纯的千鹤的手上，力气脱落了。千鹤放开泰纯，将脸埋进丈夫的胸膛开始哭泣。
　　“……果然。”
　　哭着嚷道。
　　“果然，不应该把‘鸦羽’交出去。不管我们下场如何，都不该交出去……！”
　　千鹤的恸哭响彻胸膛，鹰宽神色严峻地搂住妻子的肩膀。
　　“确实吗？”
　　他向泰纯确认，泰纯苦着脸点了点头。
　　“星象消失了，不过——”
　　泰纯还想说些什么，但，“不”自我否定了。
　　“至少，我看不见。只能认为发生了什么……。不，不对。夏目的性命确实殒落了。这恐怕毫无疑问。”
　　痛切之声忍耐着刻身的自责。以式神身份侍奉的主人、儿时玩伴的旧友，他的痛苦也深深地传给鹰宽。但鹰宽明白，客观上那为单方面、自私的苦痛与自责。
　　当然，单方面自私的，并非只有泰纯。千鹤也好，鹰宽自己也罢，均为同罪。本来的话，自己等人根本没有像这样假装好人哀叹的资格。
　　也许泰纯打算一个人背负所有的罪孽，但不会准许那种事。这终究为理应三人全体背负的罪孽。
　　“……夏目的事情知道了。那么，春虎他？那小子现在是什么情况？”
　　因丈夫的提问，哭泣的千鹤也如梦初醒地回过头来。“不知道。”泰纯不隐讳地说。
　　“阴阳厅增加了读不了其星象的力量。恐怕是八濑童子。看来相马也完全从长期的潜伏之中脱离出来了。我们——晚了一步。”
　　泰纯是优秀的“读星”。然而，“读星”的力量并非看透一切未来，万能的预知能力。不如说，若是弄错处理方式，便会因不准确的印象侵蚀自己的可能性，是把双刃之剑。归根到底，决定前进道路的是于那时刻自己作出的决断。只能步步叠加。
　　“总而言之，去东京。两人都做好准备。”
　　泰纯如此指示，鹰宽则点了点头。他们逃离阴阳厅的耳目，潜伏在东京之外的都市。毕竟，本家宅邸受到袭击一事，就发生在前天的夜晚。没能预料到动向会急剧至此种地步。即便现在朝东京出发，能否天明前到达也还是未知数。
　　许是察觉到鹰宽的担忧，泰纯一脸严峻地说道。
　　“春虎那有护卫，现在只能相信它了。”
　　2
　　祓魔局的本部，处在离阴阳厅稍有段距离的地方。
　　祓魔局虽是阴阳厅的内部部门，但作为组织的规模庞大，占到阴阳厅全体的一半以上。而且，因其职务本身独立性高，以运输车与可动式护摩坛为首的装备物品等，也与其他部门迥然相异。为此，不单单新宿支局与目黑支局，本部也建造了与阴阳厅相别的厅舍。
　　一辆车驶至此祓魔局本部。
　　驾驶员准备掉头，但小个和服装的年长妇人却迫不及待地从后座下了车。是阴阳塾塾长仓桥美代。
　　也不关上车门，下车的塾长跑近局舍。像是已有过联络，等候的局员出迎并迅速带路。
　　前往之地——意外的是——为聊天室。是用来休息的放松房间。据带路局员所言，“讯问”已经结束，他们正在此待命。果然，当塾长一进入聊天室，就发现在宽敞空间的角落，垂头坐于椅子上的孙女身影。
　　“祖母大人……！”
　　京子注意到祖母便站了起来。残留在哭肿表情上的，悲痛的哀叹。仅看到此，便感锥心之痛。坐在邻旁椅子上的少年，也随京子站了起来。是京子的同学天马。他的表情也被染上绝望之色。
　　许是因为时间已晚，或是知晓来龙去脉后离开了，除去京子与天马以外，宽敞的聊天室里只有一名女性局员。似是两人的陪伴者。仓桥家——比起这，单纯是对未成年人的关怀吧。塾长接近后，她起身行了一礼，替换地出去了。
　　“……京子同学，天马同学。”
　　已听闻了事情。涌上惭愧与悔恨、怒火与悲伤。但是，现在封住不成言语的情感，轻轻地打招呼。
　　京子旋即泪腺崩坏，头垂向祖母的胸口。
　　“小夏她……小、小夏她……”
　　声音错乱，如喘气般哭泣。对，是“小夏”。现在回想起来，最近孙女变得郁郁寡欢，也是自因目黑事件知晓夏目真身之后吧。听说今天久违地现出了明快的样子。也就是说，那定是两人关系跨过了困难的证据。“小夏”这听不习惯的称呼，正诉说着此项事实。
　　然而，那之后事情竟变成这样。
　　京子持续呜咽，塾长轻轻搂住孙女的肩膀，将脸朝向另一位塾生。
　　“对不起，天马同学。我来晚了。”
　　“……不。……那种事……”
　　“来此之前我已在一定程度上听闻了事情。不过，冬儿同学与铃鹿同学——以及春虎同学他们？没有在一起吗？”
　　“是……那三人仍在讯问中……”
　　天马大概也并非正确把握现状。毕竟，就在刚才，他自身也接受了讯问。
　　总之，为过于紧急、唐突且致命的事件。竟看漏变化至此种地步，难以置信。自己“读星”的能力，看来已完全罄尽。哪怕是再早些有所自觉的话，可能就会是不一样的结果。
　　不，目前还并非是陷入简易自我批判的场合。在责备自身之前，必须先向留下来的塾生们伸出援手。
　　随后——
　　“——这边也结束了哦。”
　　说着出现在聊天室里的，是二十五岁之后的男子。
　　是种身着复古式夏威夷衫，下身破洞牛仔裤的野性风。只不过，表情一反常态的严峻，平常朝气蓬勃的态度之下，渗透出战时的锐气。在悲惨的现场，含带全身的强大灵气更显其之勇猛。
　　国家一级阴阳师，木暮禅次郎。他是隶属于祓魔局的独立祓魔官，也与京子等人有过照面。
　　然后，被他带领的冬儿与铃鹿也进入了聊天室。
　　望见两人，天马松了口气。京子也总算停止哭泣，抬起头来。
　　然而与之相对，另两人的脸色却并未放晴。冬儿一副险恶而颓废的样子，眼神发直。铃鹿则脸色苍白到似是不久就会失去意识。两人均有如拔出的薄刃，给人一种危险而脆弱的印象。
　　塾长望过两人，像是姑且确认到平安一事般点了点头，
　　“禅次朗先生……”
　　“仓桥塾长，劳您尊驾万分惶恐。”
　　对搭话的塾长，木暮恭敬地低下头。他也是阴阳塾的毕业生。毕业、成为独立祓魔官后的现在，也仍与塾长持续深交。
　　“能告诉我详细的情况吗？”
　　“是。……虽这么说，实际上我也刚从新宿支局赶到这里……”
　　木暮如此回答后，他越过肩膀转头看向跟从在后边的冬儿与铃鹿。
　　“我到达后虽然立即加入讯问，不过那时候已是两人把大致的事情说完之后了。这之后不管问什么，他们都默然以对，因此暂且由我这边负责他们。”
　　“是这样吗，那给你添了各种麻烦……”
　　“没什么，毕竟是这种事态……”
　　木暮也不由含糊其辞。他在三月“上巳之再祓”的时候，曾担任过夏目的护卫。正因为个人与她见过面，所以颇为沉痛吧。
　　并且，好像还另有挂心之事。
　　“说来……塾长，阵那家伙他？他已经知道这……”
　　“……不清楚。自傍晚一别就……目前联络不上。”
　　夏目的指导讲师大友阵，与木暮是一起进阴阳塾、阴阳厅的同辈。他们交情很深，正因如此，便也很挂心他吧。
　　而且，塾长也同样挂心大友。他知道夏目的事后，将如何作想？仅想象眼前就一片黑暗。
　　另一方面，“这样啊……”木暮低语后，立马恢复认真的神色。
　　即便聊天室里并无外人，他也仍顾忌四周压低声音说：
　　“……塾长您已知道‘鸦羽’一事了吗？”
　　京子身体一震。“啊。”配合木暮，塾长也小声返答。
　　“我听闻‘鸦羽’凭依至春虎同学身上并失控。”
　　“据说大致即是如此。那么，关于带来‘鸦羽’之人？”
　　“那……”
　　到底没有掌握到此等详细的消息。对寻求答案的塾长，木暮倏得将视线转向天马。
　　木暮得到的消息，归根到底为恰在现场的塾生们的证言。那么，判断直接传达较好。天马虽有一瞬紧张，但被“天马同学。”塾长搭话后，一脸严峻地开了口。
　　“……是叫相马多轨子的女孩。昨天，来阴阳塾进行过参观学习。”
　　听见那名字后，不禁咬住嘴唇。正是今天、数小时之前，与大友提及的名字。
　　不过，“鸦羽”之前被移至土御门宗家，土御门泰纯身边。宅邸烧毁是在前天深夜。自那以来，泰纯的消息便断绝，“鸦羽”也下落不明。
　　那为何会落入多轨子之手？
　　此时——
　　“是、是我！”
　　突然之间，京子嚎啕痛哭。
　　“是我告诉，那女孩，烟花的事情……！”
　　染满呜咽的话语吐露而出。
　　第一次看到沉浸悲伤至此的孙女。昨天多轨子来阴阳塾参观学习的时候，塾长离开了塾舍。已听说多轨子与夏目进行过模拟赛一事，但她与京子间大概也发生过什么。
　　京子的哭泣声空虚地响遍宽敞的聊天室。
　　然而——
　　“……所以说那又怎样。”
　　冬儿粗暴地吐言。木暮、天马与铃鹿，都吃惊地转过头。
　　“因为你告诉她今天的集合，所以夏目死了？少开玩笑了，别给我说傻话！”
　　痛快舍弃般地说道。虽然做法粗暴，但那不外乎宣称不承认京子的过失。并非同情与慰藉，而是当作纯粹的事实，冬儿如此断定。
　　“但是……但是……”
　　“京子。夏目因凭付到春虎身上的‘鸦羽’的咒术而死。为了抑制春虎的失控，夏目自己献出了生命。”
　　像是没听说过这事，京子，以及天马都不由自主地停止呼吸。
　　“春虎那笨蛋，竟说夏目是他杀的。你也这么认为？”
　　“………”
　　京子沉默地摇头。“和这一样。”冬儿说。
　　“夏目的死，既不是春虎的错，也不是你的错。反过来说，在一旁的我们也止不住地内疚。别一个人承担所有。”
　　一连串粗鲁的话里，贯通了冬儿想说的真意。正因是不做修饰确实的真意，那话语才支撑住了几近崩溃的京子。
　　京子呼吸依旧紊乱，且“嘶嘶”抽鼻子，但她停下了哭诉。塾长在心中感谢冬儿。以塾生为荣的同时，也对让仍是塾生身份的冬儿言至此的结果悔恨不已。
　　“……关于本次一事——”
　　硬是以事务性的口吻，木暮静静地转回话题。
　　“祓魔局的官方见解，据说是以夏目君遭遇灵灾事故而身亡处理。正确来说，‘鸦羽’虽是被指定的禁咒咒具，但其实体比起咒具更近于式神——实体化的灵的存在。因它失控的后果，将之视为灵灾的一种。春虎君也是被此灵灾‘凭附’进而失控——冬儿君与大连寺则试图阻止。以这样的形式。”
　　因淡淡诉说的“事后处理报告”，塾生们的表情眼看着僵硬起来。不过，正因是不夹杂多余感情、不留情面的语气，那话语诉诸于理性而非感情，让听者取回冷静。
　　木暮作为祓魔官，或许过去曾数度亲临这样的场合。让人感到叠重经验的言谈，以及凌厉感。与塾长所知的阴阳塾时代相比，何等不同。
　　腹部使劲用力，重整心情。
　　“……禅次朗先生。春虎同学的讯问，依旧持续中吗？”
　　“是。不过，并非在本部。”
　　“怎么回事？”
　　“虽如刚才冬儿所言……但状况为状况。因本厅——阴阳厅的指示，目前他的讯问并非在祓魔局而是在咒搜部进行。”
　　最先对木暮的说明有所反应的，是冬儿与铃鹿。两人瞬间交换眼色，一改至今模样，神情变得严峻。冬儿还啐了一声。
　　“怎么了？”木暮以这般表情回头，但两人均不与其对视。
　　木暮刹那间浮现惊讶的表情，但“总之。”继续说了下去。
　　“我到达的时候，已是他被移交给对方之后了。又是这种时候，现状将会持续讯问多久，实在是……”
　　“这样啊，在咒搜部……”
　　与年轻的两人不同，塾长慎重地掩藏内心。
　　因白天与大友的交谈，正好对阴阳厅内部抱有疑问。并非打算怀疑木暮个人，但他并未认知组织的一切。不能满不在乎地把春虎——特别是被“鸦羽”选择的春虎交由现在的阴阳厅。
　　塾长静静地将视线移向冬儿。
　　“冬儿同学，在一旁的你的感想就行。‘春虎同学的样子’怎样？”
　　木暮略微皱眉。不仅木暮，被提问的冬儿也似领会了塾长询问的意图。
　　“当然，就是‘春虎’。虽然失去理智……还说了些胡话。”
　　“什么？”
　　“……没什么。”
　　不知为何，冬儿含糊其辞。不过，暂且看来春虎并未“觉醒”。
　　话说如此，也不能乐观。不管怎样，“夜光的转生”具体是怎么回事，在目前阶段无人知晓。
　　“——禅次朗先生，接下来我将去阴阳厅厅舍。能让我与春虎会面吗？”
　　再怎么说，春虎也还未成年。而且，春虎的双亲处在与土御门泰纯一同联络不上的状态。那么，阴阳塾塾长的自己能借塾生代理监护人的身份，领回春虎。
　　不言而喻，最可靠的便是向身为阴阳厅头领的亲生儿子，仓桥源司请求。
　　然而，目前塾长正对自己的儿子抱有某种怀疑。相马多轨子拿来了“鸦羽”，这消息更是加强了此怀疑。
　　过往的太平洋战争。辅佐年轻天才阴阳师土御门夜光的，是分家家系中强有力的一族仓桥家，以及于帝国陆军中构筑一定势力的相马家这两股势力。
　　然后现代，无视不了围绕夜光的转生之人，两势力于暗处再次连接的可能性。在此情况下，现仓桥家当家、阴阳厅长官的儿子，与之完全无关的可能性更是低下。不如说，几近零。只要此疑问不消，对儿子就不得不慎重地采取行动。
　　当然，虽说自己让出了家督之位，但也为前仓桥家当家。而且，是不仅限阴阳厅，还广泛闻名于财政界的“仓桥家的读星”。就让自己最大限度活用现役时代的人际关系吧。不管局面如何，首先得将春虎夺回自己手中。
　　“我知道了。”
　　对塾长的申请，木暮点头。
　　“春虎君应该也受到了相当大的冲击。有仓桥塾长陪伴于旁，对他本人也有好处吧。我也同行。”
　　虽不知道他了解塾长抱持的疑虑到何种程度，但至少刚才说出口的话必是他的真心。而且，虽说管辖范围不同，但若有国家一级阴阳师木暮助言，即便在阴阳厅内部也能够简便行动。
　　但是，塾长考虑简单了。
　　“——啊，在这里啊。”
　　如此招呼，一位男子走进聊天室。
　　是小个的中年男子。嘴边与下颚长有胡须，作为整体持有世故的氛围。一副严肃阴沉与和蔼可亲协调，不可思议的面貌。
　　“宫地先生？”
　　木暮惊讶地回头。
　　“怎么了？在这种时候。”
　　“什么怎么了这么了，就因为镜那蠢货被关禁闭，我基本上都在这过夜。”
　　男子一脸厌烦地耸了耸肩膀。
　　祓魔局灵灾修祓司令室室长宫地盘夫。虽然从轻快的举止上实在看不出来，但即便如此，他也是统领全体祓魔官的“现场”的最高责任者。对独立祓魔官木暮来说，相当于他的直接上司。
　　宫地接近一行人后，“久疏问候，仓桥塾长。”低头致意。
　　另外，对铃鹿也快速致以有所含意的视线。宫地与铃鹿同为“十二神将”，互相认识。
　　“和大小姐也好久不见了啊。这回真是灾难。”
　　“…………”
　　稳当而深邃的声音，不起风浪地染进她那带刺的复杂内心。铃鹿什么话都没说地偏过脸去，但宫地却就如看待女儿般，担心地注视这样的铃鹿。
　　“时机正好，宫地室长。我刚从木暮独立官那听说阴阳塾的塾生正接受咒搜部的讯问。他还未成年，让我与其同席——希望至少能会面。能否通过宫地室长传话？”
　　宫地虽为祓魔局的人，但他是称得上阴阳厅支柱的，灵灾修祓工作的最高责任者。在老前辈咒搜部部长天海大善失踪的现在，事实上说他是阴阳厅的第二把手也不为过。他与木暮，若有这两人当中介，今后的交涉便一下子变得有利起来。
　　然而——
　　“万分抱歉，仓桥塾长。不能准许与土御门春虎的会面。”
　　虽然表情非常复杂，但宫地以断然的措辞说道。
　　塾长不由说不出话来。木暮也吃了一惊，“宫地先生？”从旁插嘴。
　　“为什么？以状况来看，塾长的要求十分妥当。从正面交涉的话，咒搜部也应该不会说出不字。”
　　“就是那咒搜部先发制人，对我有所委托了。其他的塾生交给祓魔局，但土御门春虎得由咒搜部负责，这样。……再进一步说，仓桥塾长。希望您当前能专注于阴阳塾的工作。这为非官方的……一种忠告。”
　　“忠告？”
　　“啊。”
　　对内心激烈动摇的塾长，宫地以冷静透彻的眼神告知。
　　“咒搜部的见解是这样的。最近牵扯阴阳塾的事件频发。上月的‘D’——由自称芦屋道满的阴阳师对阴阳塾塾舍发起的袭击，于借用之地目黑支局的纠纷，再算上本次一事。然后，与这些事件必有‘特定的塾生’与之关连。”
　　“那是……”
　　“事到如今那原因也不用我在此陈述了吧。问题在于‘他’的监管效果被质疑这点。咒搜部——不，阴阳厅上层部判断，关于‘他’的对待问题，已经超过阴阳塾的处理能力或是‘容许量’。我认为此判断在客观上来看，才正是‘十分妥当’。”
　　对宫地的——阴阳厅一侧的主张，“怎么这样！”京子提出抗议。
　　冬儿也啧道：
　　“……目黑之事，比起阴阳塾难道不更算是祓魔局的疏忽？”
　　“唔，你就是阿刀冬儿君啊，完全如你所言。”
　　祓魔局干部爽快承认，冬儿不禁被挫了锐气。
　　“顺便一提，冬儿君。咒搜部以咒搜部的方式，承认他们的错误。‘数个判断未必妥当’，这么说呢。”
　　“那么——！”
　　“在此之上，判断已经不能仅因未成年这理由而将他完全交给阴阳塾。这才叫吸取过去的教训。”
　　对像是挑衅的冬儿，宫地不表现动摇之色，浅显易懂地回应道。随后，连至今一直沉默的天马也接着冬儿反驳宫地。
　　“根、根据木暮先生所言，春虎仅仅为受灵灾的影响而失控，并非是被问什么罪吧？目前进行的讯问，也是弄清详细的情况对吧？而刚才的说法，就好像春虎君之后将会一直被拘束在阴阳厅——”
　　“……不会说‘一直’，但是，‘当前’应会是如此。”
　　对于天马的质问，宫地也真诚地回应，并面露歉色。
　　“抱歉啊，虽然你们非常难过……但这已是‘决定’之事。”
　　“怎么这样……”
　　天马愕然地再说不出第二句话来。塾长锐利地看向木暮，但木暮也表情僵硬地轻轻摇头。
　　似乎木暮也没想到状况竟严峻至此。而且，既然宫地表现出遵从咒搜部意图的样子，那木暮能做之事即等于零。
　　“仓桥塾长。”
　　像是叮咛般，宫地继续往下说。
　　“这是我个人的见解——仓桥塾长被‘他’以及牵扯‘他’的诸般事情折腾，缺乏对其他学生的关怀。也许‘他’确为重要的塾生之一，但其他塾生也是相同的吧？”
　　“当然，我——”
　　“那么，把重点放在‘他’上的结果，不应更加留意其他塾生蒙受的伤害吗？值此之际容我直言，您对‘他’——不，应该称‘他们’呢。因您过于拘泥于土御门春虎与土御门夏目这两人，其他的，更多数的塾生的未来可能性失去了。对于此事，您是如何认为的？”
　　那是更一步的叮咛——贯穿要害的指摘。
　　实际上，阴阳塾在这两个月内，出现了史无前例的多数退塾者。这明显是受到道满袭击，以及目黑支局事件的影响。
　　忍受不了之人离塾也无妨——这说法，和再度发生的纠纷，对未成熟的塾生来说过于残酷。塾生之中，既有经历实战急速成长的人，也有一点一滴重叠每天的锻炼，而总算发挥出真正价值的人。所谓后者的资质劣于前者，绝无此事。然后，一如宫地指摘，作为培养后者才能的场所，阴阳塾的现状大概不能说是在顺利发挥着作用。
　　“土御门春虎是否为夜光的转生，严格来说，在现时间点上尚不确定。”
　　因直截了当切入核心的宫地的话语，一行人不禁身体僵硬。
　　“但是，仅因有那可能性，已足够成为纷争之源。而且……已经出现了死者。万分抱歉，请理解之后将不是‘教育’而为‘行政’的范畴。”
　　宫地的声音不严厉，神情也不险恶。
　　尽管如此，他的话却有着丝毫不能忽视的重量。
　　宛若铁一般的沉默，将一行人的反驳完全压制。塾长拼命冥思苦想，但未能找出再次抵抗的头绪。虽自感无用，但这里只能暂且退去。要有韧性地继续交涉。
　　并非与宫地。与阴阳厅。亦即，与阴阳厅头领，自己的儿子。
　　——就在塾长一言不发让步之时。
　　“……小夏。”
　　京子开了口。
　　被泪水打湿的眼瞳，如拽住般盯着宫地的脸，用百分之一恶意都没有的语气恳求道。
　　“能见见小夏吗？”
　　宫地的表情初次因痛苦而扭曲。
　　宫地勉强保持平静，“……抱歉”谢罪道。他的声音里渗出超越之前的惭愧苦痛。
　　“被卷入灵灾死亡之人，成为下一灵灾核心的可能性会很高。因此，在一定期间置于祓魔局的管理之下，被阴阳法附上此等义务。所以，一晚——希望你就等一晚。明天就能见到，我担责帮你安排。”
　　以不过是一介塾生的京子为对象，宫地用最真挚的态度许诺道。京子，以及冬儿与天马、铃鹿，此后都不再开口。
　　即便是宫地，也并未对塾生抱有恶意与敌意。不仅如此，甚至连厌烦与轻蔑视人的态度，都不曾显示过一次。不能再任性下去。
　　只不过。
　　“……宫地室长。塾中的讲师里有位原祓魔官，他应该了解祓魔局的规定。能否给予方便，让其代替这些孩子去见见夏目同学？”
　　最低限度的请求。
　　宫地虽有一瞬踌躇，但最终同意了塾长的请求。
　　“……我明白了。不，才刚到达……是。是，没问题。随后我将再次报告。”
　　切断仓桥塾长的来电，藤原重重叹了口气。
　　痛心的工作。祓魔官时代虽也经历过部下之死，但没想到变更职业成为讲师后，也会再次被委任到同一任务。
　　藤原听说过土御门夏目的事情——牵涉到土御门夜光的谣言，所以只要时间允许，便会陪同春虎他们的自主训练。正因如此，接到塾长联络的时候，动摇相当激烈。说实话，即将确认夏目遗体的现在，内心某处尚觉难以置信。就像做了恶梦之类的心绪。
　　熟悉的祓魔局本部。似是已打好招呼，藤原表明身份后很快就被放了进去。
　　灵灾的发生时间，处在昼间至夜晚——准确来说更多在日落到日出之间。因此，本部里还有多数局员，呈现与昼间并无不同的生气。对藤原来说是令人怀念的气氛，但目前那也仅为空虚。
　　总之，还没有忘记这种时候的应对法。抹去感情，排除多余的思考。让自己分开周围，藤原淡然地向前进。
　　目的地是本部的最深处。昏暗走廊的尽头，有一钉着金属牌的房间，牌上被冷冷地标着“灵安室”。藤原站在它的前面，做好心理准备后，开了门。
　　门的对面延伸一小段走廊，尽头是扇被施上咒性封印的门扉。深处的灵安室被围在让灵层安定的结界里。而且，进入后，在其跟前的侧旁有一小小的接待处。是在此得到许可解开门扉封印，再入室的构造。
　　然而，没有人。
　　藤原皱眉，“——有谁在？”边问边探头窥探接待处。随后发现接待处内部的地上，倒着失去意识的微胖局员。
　　藤原表情一变，再度“探视”封印之扉。已被解开了。某人不经许可便进入了里面。
　　确认手边的咒符。虽也有考虑是否应先与局员联络，但目前被安置在灵安室里的，并非其他，是阴阳塾的塾生。
　　“…………”
　　藤原提炼灵气，让全身循环咒力。表情紧绷，悄悄推开被解开了封印的门扉。
　　内部很宽敞。无机质且冰冷，单调的房间。深处的墙边安放有床位，只有它的上方被灯光照亮。在床位的跟前，站着一个洒满白色灯光的人影。
　　一看到后背朝向站立的人影，藤原心中就同时袭来安心与颤栗。
　　“……大友君？”
　　人影右脚为义足，且单手持杖站立。同僚的讲师，大友阵。是土御门夏目的导师。那特征的剪影，不会错认成他人。
　　尽管如此，这时候看到的后背，却让人感觉与藤原知道的大友并非同一人物。
　　咔——大友发出声响回过身。义足踩踏地面的干脆声音，令人生厌且刺耳地回响。
　　“……藤原老师，不好意思，吓到你了吗？”
　　果然是大友。
　　总体来说，他的表情平稳，完全没有狂乱之处。然而，藤原的脉搏却反而加速。
　　大友一头白发。并非灯光的原因，是阴阳塾袭击事件中咒术战的后遗症。去探望住院的他时，已经见过一次。不协调感的真身，并非源自这种细微的变化。但是，被问到是什么也难以回答。总而言之，仅看着便静不下来。
　　忽然间，回想起与此感觉相似的印象。
　　是那时候，自己阻挡在独自袭击了阴阳塾的，芦屋道满面前的时候。不可思议地让人想起那时候体验到的感觉。
　　“……大、大友君，你是怎么进入这里……”
　　“啊啊，封印吗？不好意思，我无论如何也抑制不住……稍微让其挪了下位置。不要紧，结界并未损坏，外边的职员也很快就会苏醒。”
　　“等下，我说的是……”
　　“真是丢脸呢，掌握到消息的时候，说是已经全部结束了……这算怎么回事，竟死了。”
　　“大、大友君！”
　　在噎住话的藤原面前，大友浮现朦胧的苦笑。
　　接着再次转身朝向床位。
　　在床位上，一位塾生——一具遗体横躺着。黑长发的少女。并非“他”而是“她”，甚至连这事实，藤原都直到刚才得以知晓。眼睛紧闭，乍一看就像是在睡觉。平稳的遗容。
　　大友稍稍屈身，面向夏目，“……抱歉啊。”悄悄轻声细语。
　　“抱歉啊，夏目同学。实在……对不住。”
　　从藤原的位置，看不见此时大友的表情。不过，最初感觉到的战栗不平息反加强。那已几近与“恐怖”无异。
　　“大友君。总而言之，暂时先跟我走，也叫上塾长谈一下吧。”
　　“……非常感谢，藤原老师。”
　　相对于拼命呼吁的藤原，大友则边回至原来的姿势边回答。
　　“不过，没关系。我刚对塾长提交了辞呈。”
　　仍旧背向说道。
　　这样下去不行，本能领悟此的藤原，“等一下！”边大声发话，边试图硬来也要抓住他地向前踏出一步。与此同时，大友仍旧保持背向，哒地用手杖戳敲地面。
　　然后——
　　“——诶？”
　　发生了仅仅一瞬的，意识的空白。不，恐怕并非一瞬。数秒，搞不好数分钟的空白。
　　大友的身影，如烟般消失了。
　　灵灾的发生时间，多数处在昼间至夜晚。因此，本部里还有多数局员，呈现与昼间并无不同的生气。
　　拄拐杖拖着义足的大友，一个人安静地通过这生气之中。周围的局员，没有一人注意到他。没注意地从他面前通过、改变方向、停步的人，都为他让开道路。其中也有身穿防瘴戎衣的一群祓魔官，但当他们即将阻挡大友去路时，便自身也没有意识到地急速靠近走廊旁侧，避开大友通过。结果大友一次都未曾停步，甚至连步调都没有改变，一个人安静地离开了祓魔局本部。
　　出了本部后，微温的夏夜空气覆住肌肤。
　　大友将手伸入西服口袋中，取出手机。边走边调出某个号码，并拨了过去。
　　那是就在昨日拂晓，经本人之手输入的号码。
　　电话在第三次拨打时接通了。
　　“法师？”
　　以一如往常的语调，大友平静地开口。
　　“事情稍有变化。虽才过一天脸上无光，但那‘人情’，能否请您立马偿还？”
　　3
　　阴阳厅厅舍是栋古老却宽敞的建筑，而且，因与咒术相关的国政机能的大部分集中于此，屋内屋外都备有各式各样的设备。
　　其中之一，即是被当作仓库使用的保管室。不过，并非单纯的仓库。
　　封印保管室。
　　高危险度的咒物。受到“诅咒”，或是异样灵相的物品。被禁咒指定的咒具，将这种被认为置之不顾会很危险的物品，用坚固结界保管的房间。在部门上归开发研究部管辖，但其中的封印里，也存在直辖于历代长官的东西。
　　封印保管室存在于开发研究部第一研究室的深处。
　　然后，由灵灾修祓部队回收的“鸦羽”，被运进了那第一研究室。
　　被张开结界，两米的正方形台子。于此正中间，放置一黄铜制古旧鸟笼，内部有一只黑鸦。仔细观察的话，会发现其足为三。
　　阴阳道上太阳的象征，金鸟。
　　这金鸟正是夜光的咒具，亦为式神的“鸦羽”变化后的形态。
　　择金鸟之姿的“鸦羽”，如入睡般闭着眼睛，身子一动不动。然后，夜叉丸饶有兴致地看着金鸟的这般模样。
　　他跷腿坐在靠近台侧的椅子上。单目镜深处的眼瞳，即浮现笑意，又如剃刀般锐利。
　　夜叉丸注视“鸦羽”之时，背后之门被解锁，一位男子走进研究室。
　　绝非年轻，莫如说，肉体上的“年老”气息悄然而至。
　　然而另一方面，有着像是将叠加的年龄直接转变为力量般的，压倒性的威严。严肃至极的内在，仅看外表便能明白。
　　阴阳厅长官。是现也兼任祓魔局局长与咒搜部部长的咒术界重要人物，仓桥源司。
　　仓桥站在夜叉丸背后，视线瞥了下深处的封印保管室。
　　“……还不准备封印？”
　　“当然，毕竟不是才开始嘛。”
　　对于阴阳厅长官的询问，夜叉丸头也不回，熟不拘礼地答道。夜叉丸前身的大连寺至道，与仓桥在阴阳厅里为同辈。历经大连寺之死、复活的两人的关系，已持续数十年。
　　“已经听说了吧？土御门春虎还未作为夜光完全觉醒。当然，这‘鸦羽’是否为转生的关键也不清楚……但有调查与尝试的价值。”
　　将包于白手套中的手指抵在下颚，夜叉丸淡然地叙说。
　　“而且，我生前就对‘这家伙’很好奇。转生的秘术自不用说，个人认为它是迫近夜光本人秘密的最有力资料。”
　　“…………”
　　仓桥边听夜叉丸的话语，边从后方观察他的侧脸。夜叉丸几乎不放注意力在仓桥身上，一直入迷地盯着鸟笼里的金鸟。与之老交情的仓桥，能读懂他表情的含义。
　　贪婪的求知欲与孩子气的好奇心。
　　在梦寐已久的“鸦羽”面前，他好像有些兴奋。仓桥的嘴角掠过数微米似有似无的苦笑。
　　“……不单单如此。那‘鸦羽’应该是成为——不，是‘可能’成为证明你个人见解线索的存在。Final?Phase的呢。”
　　“呵呵，败露了啊。”
　　夜叉丸爽快承认，咯吱，他就像倚靠在椅子上一样，将脸朝向背后的仓桥。
　　“既然作为这国家的阴阳师而诞生，那么会想与八百万神明互感不是必然之事吗？为此，必须知道他们是谁，究竟‘如何存在’。对吧？”
　　“……于是？那‘鸦羽’就是你所说的‘Phase5的式神’？”
　　“这个嘛……”
　　夜叉丸含糊其辞后，失去冷静地弄响椅子，这次向前探出身体。
　　将双肘摆在两膝上，说：
　　“在这点上实在很微妙呢。这‘鸦羽’既是式神，又为咒具。这东西虽完全像是使役式，但严格来说是人造式喔？完完全全地作为‘咒具’经由夜光之手得以形成。因此，如今的这幅形态虽宛若神话中的八咫鸟，但也即是说，只是夜光将之作成这种形态而已。”
　　“是这样吗？”
　　“十之八九。话虽如此，思考至‘为何夜光会选择这形态’，便又变得难以应付……。当然，也能认为单纯是夜光的兴趣，但也应当寻求成为这东西核心的咒力来历……”
　　不知不觉中，夜叉丸忘记对仓桥的解说，单眼盯着金鸟嘟嘟哝哝地自言自语起来。对知晓其先前身份的仓桥来说，这也是熟悉的光景。
　　“好了。”
　　仓桥将夜叉丸从研究中唤了回来。
　　“‘鸦羽’的真身暂且放置一边。我想先整理下状况。”
　　夜叉丸一副就像是被命令中断电视游戏的孩子的表情，但立即“行”起身连同椅子转过身。
　　“公主她？”
　　“回到旅馆了哦，与蜘蛛丸一起。”
　　“样子怎样？”
　　“土御门夏目的死似是相当大的打击，听说后心慌意乱。”
　　“现在如何？”
　　“稍微强制地让其睡了。虽说感情浮沉激烈是巫女的常态，但公主的力量稍过强大。不小心被神依了就很困扰呢。本回我可能得意忘形煽动过头了，必须反省。”
　　以旁人眼里实在看不出是在反省的表情，夜叉丸回应仓桥。相对，仓桥的表情一如往常地纹丝不动。
　　只此一言。
　　“……不必要的牺牲。”
　　表情依然没变，但声音苦涩。
　　夜叉丸耸了耸肩。
　　“单方面决定牺牲者必要还是不必要的人，我认为脑子有点那啥呢。不管为了为何种目的而死，死均是平等的哦。”
　　仓桥看了眼夜叉丸的表情，但未再开口。原本，他们就并不打算谈论彼此的生死观。
　　“夜光的转生是分家的——‘表面上’分家的儿子土御门春虎，这点没有差错吧。”
　　“確定，可以这么认为。因此，我实际上刚才直接去见了一面。”
　　“什么？”
　　仓桥眯起双眼，夜叉丸则咧嘴而笑，“不打紧。”将事情的经过加以说明。
　　听完话后，仓桥苦涩着脸低头看夜叉丸。
　　“……很难说构建了友好的关系。不觉拙速吗？”
　　“我想先确认下觉醒的状况。所谓转生，单纯是魂魄？还是继承前世的能力与记忆？如果继承，那又到何种程度？根据这些，今后的应对将会完全有所改变。对吧？”
　　“不管土御门夜光的转生是何种水准之人，我相对他的立场都不会改变。这与你们不同。”
　　“即便如此，‘优先顺序’应该也会改变。毕竟要做的事情一堆。”
　　“就算这样，仅从刚才你的话来看，也稍过挑衅。”
　　“真的？要点是只要系上锁链就行。要是让他先去往对面，就血本无归了呢。做到那种程度，况且连饵也撒了的话，这边即使不盯着，他也不会随便跑到掌心之外吧？嘛，印象是很坏，但并非难以挽回哦。再怎么说，对手还是孩子。”
　　以相当轻佻的语气断言，夜叉丸夸张地张开双手。
　　仓桥出言讽刺：
　　“虽说是孩子，但为夜光的转生。”
　　“喂喂，仓桥，你没忘了吧？即便夜光也只是个早早去世的小伙子哦。”
　　夜叉丸平静且不逊地说道。但是，即便为仓桥，也难将原同僚的发言视之为不逊吧。
　　土御门夜光活过的岁月，以及土御门春虎活过的岁月。即使两者相加，也赶不上仓桥与夜叉丸——大连寺活过的岁月。
　　而且，不言而喻，两人一天都没让岁月虚度。
　　“顺便一提，那时候一起接触到的，还有那个阿刀冬儿。而且铃鹿也在。你的女儿似没看到。”
　　“不错。可以的话，希望那远离此事。”
　　“令堂她？”
　　“那边也已有所准备。”
　　“不错。”
　　模仿仓桥的语气，夜叉丸咧嘴一笑。
　　阴阳厅长官和他原同侪程度的大人物会在意塾生之身的动向，也许在某种意义上这事颇为滑稽。但只有把握“万事”，才能创造出“状况”。
　　阿刀冬儿与大连寺铃鹿，以及仓桥京子等人，即便算不上威胁，也是各自依各种意图关心的对象。时刻对他们的动向保持一定的注意。当然，对仓桥塾长也一样。
　　“那么老人与孩子的事情没有问题，来说说其余的大人们吧。没掌握到泰纯君他们的动向吗？既然‘女儿’死了，不应该有所行动吗。即便是代替情礼。”
　　夜叉丸讥讽道。
　　他们得以意识到土御门夏目实为女孩，是靠仅仅数小时前多轨子的报告。即“土御门夏目因本家的‘家规’而女扮男装”一说。
　　然而，应为夜光转生的土御门泰纯的亲生子，该是“儿子”。在旧姓为若林优子，泰纯的亡妻怀有身孕之时，不是别人，正是仓桥亲自直接“探视”了那灵气。也就是说，泰纯把自己的儿子托付给分家，并领养夏目当作替身。然后隐藏其性别，伪造成自己的儿子加以养育。泰纯真正的儿子，是土御门春虎。
　　对于夜叉丸的询问，“现时间点还没有得到新的消息。”仓桥淡然回道。夜叉丸“哼”地抱起胳膊，将坐着的椅子呼啦转了一圈。
　　“……难不成泰纯君还没把握到这事吧？”
　　“不会，泰纯是优秀的‘读星’。最好不要认为他没察觉到‘儿子’的觉醒以及‘鸦羽’的发动。”
　　“那么，这边却没掌握到对方的动向？”
　　“应该视之为或是在等候时机，或是有不能行动的理由。”
　　“哼哼。……土御门春虎呢？必然控制到了吧？”
　　“啊啊，现在拘束于咒搜部的讯问室里。”
　　“这么说来，泰纯君为了夺回儿子而亲自现身的可能性不为零？”
　　“泰纯身边有鹰宽与千鹤。特别是鹰宽，他为实力过硬的原咒搜官，应当充分考虑。但是，知道底细方面，大家彼此彼此。这里有宫地。”
　　仓桥为了强夺“鸦羽”下令袭击土御门本家之时，当家泰纯与分家鹰宽、千鹤这三人，反过来将派遣的咒搜官们予以击退。还压倒了担任指挥的国家一级阴阳师“系结姫”弓削麻里。
　　但是，在与弓削同行的宫地面前，他们亲自对宅邸放火，并以“鸦羽”为诱饵，才勉强逃离那地方。在咒术战的战力上，宫地的存在即是具有如此地步的决定性。
　　“原来如此，这样说来，看来让宫地君暂且阻在阴阳厅而非祓魔局为好。”
　　“已经作出如此的指示。”
　　“哦，不愧是仓桥。做事麻利，佩服佩服。”
　　夜叉丸愉悦地笑说。但仓桥仍然不露间隙地继续说道。
　　“不凑巧的是，还有其他忧虑的事项。事关家母——阴阳塾，在那里有一棘手的人物。”
　　“嗨？谁？”
　　“‘黑子’。”
　　“诶？真的？记得他不是在我死之前隐退了吗？”
　　“他辞了咒搜部，但在之后被家母拉拢过去。作为土御门夏目的指导讲师。”
　　“……这真是。”
　　夜叉丸一副惊讶的样子点了点头。
　　通称的“黑子”，是曾为前咒搜部部长，“神扇”天海大善心腹的一流咒搜官。是获取“阴阳I种”凭证的国家一级阴阳师，可以说他的实力不虚。
　　“虽有借木暮之力，但这男人在上月道摩法师袭击阴阳塾之际，击退了法师。因那时咒术战的影响，暂时住进了医院。但在昨天隐匿了行踪，目前下落不明。”
　　如果蜘蛛丸也在场的话，或许会赶忙报告在多轨子与夏目模拟战的终盘大友有现身也说不定。但是，即便知道了那事实，不知目前“黑子”的行踪这事也依旧不变。
　　“任谁不好偏偏是‘黑子’啊……虽年轻却久经锻炼。而且，还是将所有‘暗部’独自承包之人。在此局面转为敌人将会很棘手。”
　　“能力方面即是如此，不过，问题更大的是完全不清楚他将‘怎样行动’这点。对我们来说，他是能成为完全异常的存在。忽视其过于危险。”
　　“唔……但是，终究敌不过宫地君吧？”
　　“当然，在战力方面能胜过那男人的咒术者怎么可能存在。但是，有必要让宫地彻底专心对付土御门一家。即便是鹰宽与千鹤两人，也必与“黑子”同为威胁。而且……阴阳厅内部也并非坚如磐石。作为整体的‘威慑力’，宫地也不可或缺。”
　　纵使在隶属于阴阳厅的阴阳师之中，作为咒术者而有实力之人也偏向“现场”，此为现实。而且，宫地是“现场”阴阳师们的领袖及中枢。连不过是譬如游军的“黑子”都交给他对应的话，结果整体的平衡便回轻易崩毁。
　　“那么，由我上算是妥当吧？蜘蛛丸的话，容易遭人暗算。”
　　“这也不坏，但即使让你专念于对付‘黑子’，也会相应产生诸多滞后。虽为土御门春虎的指导讲师，但他终究是不确定因素。如前所言，现时间点上，不知道他‘会如何行动’。”
　　就结果而言，若“黑子”无害的话——这可能性也十足——刻意派遣夜叉丸对付“黑子”就会白费一番功夫。须让夜叉丸做的事情，夜叉丸身上要多少有多少。
　　话虽如此，但“黑子”当真表露敌意之际，普通的咒术者不顶用。若非有相应实力之人，没有意义。
　　“那怎么办？你现在‘棋子不足’吧？”
　　夜叉丸露骨地将担心说出口。
　　仓桥即为阴阳厅长官，也为说成是目前咒术界最高权利者也不为过的人物。但这终究是“表面”情况，他能“私下”使唤的，像夜叉丸这样的人员绝非很多。
　　但是，对于夜叉丸的担心，“安心，有‘合适之人’。”仓桥缓缓地如此应道。
　　那来电是在日期即将改变之时打来的。
　　消去灯光的杂乱房间被电视亮光照得青白。看到来电对方显示后吃了一惊。仓桥源司。由那家化直接联络来看，并非普通的事情。
　　讶异地接通手机。确认这边的声音绝对没错，就是仓桥本人。
　　而且——
　　“解除禁闭。现在立马来厅舍。”
　　“……现在？”
　　再度确实时间。
　　身为祓魔官的话，深夜紧急出动并非稀奇之事。若是再次发生灵灾恐怖活动之类事情的话，即使连禁闭消掉也不奇怪。
　　但是，叫去阴阳厅厅舍而非祓魔局很异常。
　　“…………”
　　沉默的含义像是也传给了对方。
　　“是不上台面的工作。一位实力过硬的阴阳师将入侵阴阳厅，有这种可能性。想让你对付。”
　　“让我？”
　　越来越可疑。那种工作的话，属于咒搜部，而且现在仓桥还兼任咒搜部部长。再怎么不上台面，也应该能够准备好人员。用不着刻意来向自己打招呼。
　　那么，余下的理由只有一个。是若非自己这般实力程度之人，便对付不了的厉害目标。
　　“……是谁啊？”
　　“‘黑子’。”
　　情不自禁地挺起身子，直至前一刻的倦怠感瞬间被燃尽。
　　玩笑话——不可能。是那个仓桥源司的密令。
　　仓桥重复命令。
　　“独立祓魔官，镜伶路。解除你的禁闭，现在立马来厅舍。”
　　在消去灯光的杂乱的房间内，镜如饥饿的野兽般浮现狰狞的笑容。
　　4
　　“总之，已经不早了。会让局员开车送你们，所以就请大家今天各回各家。”
　　宫地离开后，木暮对留下来的塾长及塾生们说道。
　　可是，回去，那又该怎么办？京子想要大声喊叫，却连那力气都已不剩。再次将身子埋在坐着的椅子上，连起身的力气都提不上。
　　回到宅邸、冲个热水澡、上床。关灯、闭眼、不再想任何事。这样的话，即使这种时候也能够睡着吗？然而，纵使能一时间失去意识，醒来的时候，现实也仍旧一点未变地等候着。明天如此，后天如此。之后，永远。
　　不管等多久，夏目也已不会再回来。
　　——……啊……。
　　纵然闭上眼、遮住耳朵，不想承认的现实也通过皮肤侵蚀，夺走京子的逃避之处。痛苦。呼吸也好，思考也好，以及感受也罢，一切都好痛苦。脑袋就快要坏了，但这样铁定更轻松。
　　“……小京？你没事吧？”
　　面色相当之差吧，看不下去的天马担心地搭话。当然，不可能没事，这种事情天马也应该明白。即便如此，他也忍不住出声询问。
　　“……谢谢你。”
　　就在她好不容易细声回答之时，一中年男性飞奔进聊天室。是阴阳塾的实技讲师，藤原。
　　“塾长！大友君有来这里吗？”
　　“诶？怎么回事？”
　　塾长诧异，听到大友姓名的木暮也瞬时尖锐了眼神。然后，两人离开京子等人的旁边，快速接近藤原。
　　——什么？
　　移动到聊天室的角落后，以像是不让这边听见的声音开始匆忙交谈。不知到底发生了什么，大人们的神色极其认真。
　　这时——
　　“……喂，这边也有事商量，听我说。”
　　远远瞟着密谈的大人们，冬儿用悄然却锐利的口吻说道。天马与铃鹿疑惑地回过头，京子也抬起脸。
　　“我在这之后，将入侵阴阳厅。”
　　一片哑然。
　　在其余三人想说什么之前，“听好了——”冬儿单方面地推进话题。
　　冬儿的话是将最近数日——正好是阴阳塾再度开放后发生的事情，极端简洁整合的内容。时间不多所以说话速度很快，但内容条理分明。然后，这信息的大部分，是为了自阴阳塾再度开放后没有共同行动的京子。
　　关于土御门本家烧毁，以及，关于相马多轨子。据说她称本家的烧毁是阴阳厅所为。既然她拿着“鸦羽”现身，那么其证言的可靠性很高，冬儿如此断言。还有，关于春虎的不稳定。据说他的失控在被“鸦羽”凭依之前，就已经有所征兆。而且，今天昼间就曾一度失控，并被“单臂之鬼”阻止。那时候，鬼对相遇的夏目留下有关“鸦羽”与早乙女凉的话后离去了。这事情好像不止京子，连天马与铃鹿也不知道，两人都愕然地瞪大双眼。
　　“春虎失控，是在他发现监视宿舍的咒术者并进行追踪的时候。结果虽然让他们逃掉了，但根据这状况来看，那些咒术者们是来自阴阳厅的监视者这暗线浓厚。”
　　“……怎、怎么回事？”
　　“也就是说，阴阳厅从最初开始就‘准备让夜光复活’。所以又监视春虎他们，又袭击本家夺走‘鸦羽’。多轨子说本家的直接并非夏目而是春虎……恐怕一如她言吧。土御门家注意到阴阳厅的意图——或是看穿了这种可能性。因此，将本家之子春虎，‘夜光的转生’托付给分家，让其作为分家之子成长。另一方面，让夏目女扮男装，伪造成本家之子。为了将阴阳厅的目光向着夏目而非春虎。”
　　“这种事……”
　　天马嘴唇发颤。一副比起无法相信，莫如说不想相信的样子摇头。京子也是同样的心境。
　　可是，冬儿的说法合乎道理。
　　事实上，“鸦羽”凭依的是春虎，并非夏目。
　　——春虎是……土御门夜光的……。
　　而且阴阳厅意图复活夜光。这方面的说法，在一时之间也难以相信。毕竟，阴阳厅的头领是仓桥源司——京子的父亲。虽说不是普通家庭那样不拘束的亲子关系，但即便是京子，也对父亲怀有尊敬之意。
　　——……然而。
　　京子也微微察觉到了。最近，祖母与父亲之间，感情比以前僵硬。特别是祖母的态度。而且……回过头看的话，父亲对待祖母的态度，不是在很久之前就已经变得极其稀薄了吗。祖母以及京子，难道不是早在很久以前就不映在父亲的眼里了吗。
　　然后，冬儿再将另一件事，春虎从祓魔官那逃离以后的事情也言及了。
　　“这件事在刚才的讯问中也没有说出——”
　　以此为铺垫后，他看向铃鹿。铃鹿也点了点头。看来是两人隐瞒的信息。
　　关于自称夜叉丸的多轨子的式神。
　　以及他的真身是铃鹿的父亲，大连寺至道的转生这事。
　　京子——大概天马也一样——几乎赶不上理解。不明所以。只不过，旁边铃鹿的表情，具有说服力地诉说着那份深刻。
　　然而，真正重大的，并非夜叉丸本身，而是夜叉丸扔给春虎的提案，关于“泰山府君祭”的可能性吧。
　　听闻此言的瞬间，京子不禁即将猛扑而上。
　　——将小夏……！？
　　也许能够复活夏目？
　　“别说笑了。”
　　如此吐言的是铃鹿。
　　“因为靠‘泰山府君祭’让死者复活需要代价……代、代替夏目亲，笨蛋虎去死有何意义！”
　　“……根据他的口气，好像还有别的选择项。”
　　“怎么能够相信那家伙说的话！”
　　铃鹿的眼睛里清清楚楚地浮现憎恶——以及恐怖。
　　大连寺至道既是双角会的指导者，又为两年前灵灾恐怖袭击的主谋。就像铃鹿所说，不可能信任这样的人。
　　可是。
　　即便如此……。
　　——“泰山府君祭”……。
　　信息的漩涡与失控的感情。在接二连三出现、摆在眼前的数个选项前，京子感到窒息。身心俱疲，失去了正常的判断力。一松懈便将目眩。至今为止没有体验过的感觉。紧张与压力。
　　世界歪斜。
　　“总之，状况是这种感觉。直截了当地说，我认为可以将阴阳厅看作‘敌人’的巢穴。不能把春虎一个人丢在那种场所里。”
　　“……所以入侵阴阳厅，将那笨蛋带回来？”
　　“啊啊。”
　　“笨蛋没传染吧？”
　　“或许。”
　　“怎么可能做到……！”
　　“…………”
　　对拼命抑制激动的铃鹿，冬儿态度达观地戏谑微笑。
　　不做丝毫辩解，是因为冬儿自身也充分明白那有多无谋且不自量力。因此冬儿在最初以“我”单方面地宣告了。即“我在这之后，将入侵阴阳厅”。
　　这就宛如遗言。
　　“冬儿君。”
　　天马苦着脸说道。
　　“你的心情我明白，但就如小铃所说，不管怎样也太胡来了。冬儿君你自己也明白，所以才不邀请我们的吧？就算潜入阴阳厅，也连春虎君在哪都不清楚。还必有监视的人。见面绝对困难。”
　　“确实。”
　　“那么不可以。明知失败却还要胡来，那只是‘逃避’。”
　　冬儿反射性地瞪视天马。但是，天马不岔开目光。正面承受冬儿的怒气，并反过来抓住他的手腕。
　　“刚才的话，也私下让木暮先生听一下，并向塾长请教吧。就算是藤原老师也行。总而言之，探寻即使些微，也存在着可能性的道路。纵然走远路也好，并非这种草率的做法——”
　　突然之间，冬儿全身的力气脱落。
　　冬儿以一副泫然欲泣的表情，说：
　　“……对不住，天马。但是啊，那个叫夜叉丸的说了。说夏目什么准备都没有就死了。即使能用‘泰山府君祭’复活，时间也所剩不多了。”
　　天马的脸倏得扭曲，京子也总算理解不像冬儿风格的乱来的含义。
　　现在，没有留给春虎的时间了。直至“决断”的时间。
　　“如你所言，可能性大致为零。但是，即便如此也要瞄准的话，便是现在。只有今晚了。夜叉丸干脆地退场，是为了给我们考虑的时间。那么，他们计划给的‘考虑的时间’，也许能成为万一的‘空隙’也说不定。现在我‘赌’的，便是这段时间。”
　　冬儿诚挚地说道。那一言一语，染进京子的内心。
　　“我不知道春虎将选择什么。说实话，感觉即便牺牲自己，他也会选择让夏目复活。那么这也无可奈何。我觉得这样也可以。但是，在那之前，在春虎决定之前，不管怎样也要再见一面。见证那家伙的决断。”
　　“……冬儿君……”
　　天马这么低语后，将抓着的冬儿的手腕无力地，放开了。
　　冬儿特意作出正如其风格，冷酷而目中无人的微笑。
　　“唯一能说的事情就是，我没有回到宿舍睡到天明这选项——只有这个绝对没有。所以行动，即使胡来……也要行动。”
　　——！？
　　听到这话的瞬间，难以言喻的情感就像放开堤坝般奔涌而上。
　　自己亦然。回到宅邸、冲个热水澡、上床。关灯、闭眼、不再想任何事。然后，一时间失去意识……迎来夏目与春虎都不在的“明天”。
　　办不到。
　　不仅仅是冬儿，自己也办不到。
　　那么，这不就没办法了吗？
　　“我也去。”
　　天马与铃鹿，甚至连冬儿，都惊讶地看着京子。
　　“我也……要去。”
　　用因泪水而扭曲的视野，一直注视着三人。
　　冬儿一改表情，用认真的态度轻轻点头。天马咬唇，铃鹿则偏头啐了一声。
　　“……脑袋，太蠢了……”
　　说完，铃鹿定眼而视虚空。不久后使劲摇头，无意义地骂了句。
　　之后，始终背着脸说：
　　“……计划是？”
　　“铃鹿。”
　　抱歉，冬儿用火热的声音说道。
　　边快速确认塾长他们边，
　　“在这败露了就会被怀疑。先被送回各自的家后，再返回至阴阳厅。”
　　“……行，京子也可以？”
　　点了点头。之后，京子将视线投向天马。
　　天马仍旧神色严肃地沉思着。在场的，恐怕只有天马很“正经”。拼命开动脑筋，试图把同伴们从愚蠢的行为中解救出来。
　　但是——
　　“…………”
　　最终他阖上眼垂下头。是全员作出同一决断的瞬间。或者说，这许是迈向破灭的一步。确定的是，完全未知有什么等在前方。京子等人之后将要踏入深邃的黑暗之中。
　　就在此时。
　　——诶？
　　忽然间视野摇晃。是先前也体验到的，初次的感觉。那突然化为巨大波涛，将京子吞噬。吞噬、冲击——大幅往上压。
　　世界歪曲。内心从现实中乖离而出。
　　然后，看到了。杵着不动的天马的对面，有着些微的光芒。
　　——……诶？
　　那正如刹那之间。等回过神的时候，眼前三人存在于与刚才相同的时间之流中。没有注意到京子的异变。
　　“……你呢，眼镜？准备怎么办？”
　　铃鹿粗鲁地询问。低着头的天马没有立即作答。
　　但是，在隔了一段时间后。
　　“……嗯。”
　　点了头。
　　——什么？……什么？刚才的？
　　全身寒毛四竖。京子情不自禁地自己抱住自己。自己体内的“异变”，极其可怕。
　　“——！头巾。”
　　“啊啊。”
　　铃鹿小声地提醒，冬儿暗中回道。大人们结束交谈回来这里了。他们也一副深刻的表情。一切都一齐崩坏，任何人都紧迫焦躁。
　　我们……。
　　今后将变成怎样？
　　未来就在眼前，却连黎明都看不到。漫长的黑夜没有尽头地延续。
　　于此之中，只有刚才看见的光芒，刹那之间看到的些微光芒，现在也仍旧深深铭刻在脑海里。以黯淡的光辉，试图照亮京子的去路。
　　到这里就行了。说着，天马下了局员开的车。
　　天马的老家处在古老街道与细窄巷子的交汇处，复杂的区域里。因此，除了居民以外，用车进出很困难。看着送自己回家的车离去后，天马走进昏暗的巷子里。
　　发生的事情过于繁多，内心已一半麻痹。以身处睡梦中的心情，天马踩着靠不住的步伐向家走去。
　　这之后是先回一次家，再带上全部咒符去往阴阳厅的流程。几乎没有充裕的时间。然而，涌不上实感。当变成一个人后，与大家在一起之时还有的现实感，便扩散、四散而去。
　　大概，现在自己正站在岔道口。站在彻底改变至今人生，巨大的选择面前。
　　头脑理解了这事，但感情却完全没跟上。这是“糟糕”的状况吗。还是说，所谓人生选择的瞬间，意外地是这种东西。
　　——不是……。
　　不对。仔细想的话，自己一直被周围推动地活到至今。这次也一样。没有任何改变。
　　天马凭借顺大流撑过了双亲过早的死。自那以后，这便成为自己生活方式的“倾向”。从大局来看，结果是自己选择了这种生活方式。
　　只不过，幸福与后悔均无。
　　恐怕，对于这次的“选择”，自己也不会后悔。仅仅这点，有所自信。即便被周围推动地活到至今，也有确实地选择“流向”。以自己的方式。
　　“……就是这样。没有错。”
　　说出口的瞬间，消散的现实感归来。
　　入侵阴阳厅，带回春虎。连自己都吓一大跳的大胆尝试。
　　但是，这次天马用力咬紧要干此事的现实。说实话，结果未知。虽然未知，但是，要干。实在意外，天马却率直地接受了自己的那份决意。也许会受尽折磨，后悔到想死……即便如此，也不后悔。纵然会后悔，也绝不后悔。
　　因此，向前进发吧。
　　“……嗯。”
　　略微加快步伐。为了回到大家的身边，急赶返家路途。
　　在转过街角的地方，看见了家。内心噌地闪过痛楚。
　　点着灯。
　　祖父与祖母仍还未睡。急速的脚步，钉在原地。
　　——爷爷……奶奶……。
　　辅导教育了自己的祓魔局，或许联络了亲人。他们可能担心，并等着自己。内心涌上万分抱歉的心情。但是自己必须背负那份歉意，并回到大家的身边。即便背叛两人的温柔。
　　“…………”
　　下定决心，再次起步。
　　就在此时。
　　“太慢了。”
　　感觉心脏都停了。
　　看向声音传来的方向。天马家的跟前，围住土地的树篱处，蹲着娇小的身影。看到天马注意到其后，哎呀哎呀地站起身。即使站着，也远矮于天马。
　　因家里点着灯，树篱之外化为阴影。从那阴影之中，缺乏感情的双眸静静注视着天马。随着眼睛适应，辨别出了人脸。认识且意外的面容。
　　“……那、那时候的……！？”
　　是大友住院之时，去探望途中相遇的少女。偶尔春虎会提及的“那个”学姐。名字记得叫——凉。
　　“晚上好，眼镜君。”
　　“晚、晚上好……诶诶！？在、在这里做什么？”
　　“你是笨蛋？”
　　“哈？”
　　“看了还不明白？”
　　“那、那个……不明白。”
　　“我在等你。”
　　“诶？等我？为什么……话、话说怎么知道我家……”
　　“我聪明伶俐，所以无所不知。”
　　少女始终无表情，淡然且好似理所当然地说道。完全不清楚是什么状况。就好像正被狐狸或狸猫所诓骗。
　　原本就只是在路上与她见过一面，连一句话也没说过。仅离了段距离看过她与春虎交谈。个人层面上可以说基本为初次见面。就算是对方，先前也仅单单称呼自己为“眼镜”。
　　然而，为什么？
　　对哑口无言、杵在原地的天马，少女唉地叹了口气。
　　“靠不住呢。”
　　“即、即使你这么说……”
　　“那么，准备怎么做？”
　　“诶？”
　　“闯进阴阳厅？”
　　愕然。天马激烈地瞪大即将撑破眼眶的双目。
　　“……为、为什么……”
　　“啊，果然。阿刀冬儿不像是会按兵不动的主，仓桥京子也一样。”
　　“……不……”
　　“大连寺铃鹿则稍感意外。她有反抗父亲的胆量吗。”
　　“什！？”
　　已再说不出第二句话。
　　——为什么！？为什么这个人——！？
　　连这种事情都知道？就在刚才仅伙伴们决定的选择，仅在伙伴们间公开的信息。她不可能知道。绝对不可能。然而……。
　　这少女到底是何方神圣？
　　就像读取天马内心般，“我聪明伶俐，所以无所不知。”少女若无其事地堂堂说道。
　　接着——
　　“聪明伶俐的我告诉你。不成。这样下去，你们会理所当然地失败。”
　　“…………”
　　胜不过。
　　不知道这少女是谁打算做什么，但确定的是，她是自己竭尽全力也敌不过的对手。装傻与抵抗都没有意义。不若说是浪费时间。
　　正因如此，只能这么问。
　　“……你想让我做什么？”
　　几近毫不客气的问题。
　　但是少女，“哎呀，很好的问题。”眼神意外，赞扬似地颔首。
　　然后，缓缓说道。
　　“我的名字，是早乙女凉。”
　　“——！”
　　瞬间——领会了。并非道理而是直觉。直到方才为止都沾满谜团一点也无法理解的少女，在听到她姓名的刹那——
　　——原来如此。
　　这么觉得。
　　早乙女凉。“鸦羽”的研究者。大友的原同辈。虽然实在看不出她与大友与木暮处在同年代，但也不觉得这事不可思议，反而信服了。
　　毕竟，是被那个大友评价为“难以应付”的人物。
　　而且，她还是被冬儿话中“单臂之鬼”列举出名字的人物。
　　最后关头去“投靠”她——这样说过。
　　在自己也没注意到的期间，表情似是改变了。少女——早乙女凉看了天马的脸后，“好”，这般点了点头。
　　接着——
　　“听好了。阿刀冬儿、仓桥京子、大连寺铃鹿。这三人早已被标记。理所当然地。与大连寺至道为同类的生成，咒术界名门仓桥家的女儿，以及‘十二神将’的‘神童’。这般‘有来头’的三人存在土御门夏目与土御门春虎身旁的话，不可能不受注目。那三人做不到将编排至此的状况整个翻覆。然后大友阵也好，土御门家也好，我也罢，都一样。连我都正被标记。”
　　“因此”，早乙女无表情地继续说道。不表现出任何感情——但是，编织由强大意志组成的话语。
　　“因此——百枝天马。你就是关键。我几乎已经无计可施，大概这即为最后。我……‘赌’在你身上。”
　　
　　