　　02魔都与迷途羔羊的迷宫
　　
　　
　　抵达目的地时，是第二天的中午。
　　耸立在面前的是停止移动的都市，弥漫在都市上的空洞气息跟眺望废墟时一样，令人胸口充满了难以言喻的孤寂。
　　「……以前是这种形状吗？」
　　上次来到这座废都，已经是一年前的事情了。
　　比较当时的记忆后，雷冯露出困惑表情。
　　「这次抵达的地方跟之前不同，就算形状看起来不一样也不足为奇……」
　　菲丽说话时的尾音瞹昧地消失了，这是因为她正移动着念威端子确认雷冯的感想吧。
　　「跟以前的形状虽然有所差异，不过除了风化之类的自然劣化外，没发现任何异常。」
　　「是……这样啊。」
　　「……直到现在空气罩还有发挥作用，不过电力供给似乎不太稳定，所以也不能完全放心就是了。」
　　「我明白了。」
　　总之只要进入都市，就可以先脱下都市外装备。雷冯已经习惯头盔里的空气，不过一想到马上就能从闷死人的空气中得到解放，他还是松了一口气。
　　雷冯跟之前一样用钢丝卷住都市的脚，不过这次他移动时也带上了两轮机动车。
　　「呼。」
　　菲丽脱下头盔吐了一口气，这让雷冯大吃一惊。说不能对这里完全放心的人就是她。
　　「菲丽……确认安全的事由我来吧。」
　　空气罩没有完全发挥机能，所以这里的空气可能已经遭受污染了。
　　「我已经判断这里安全无虞了喔!你不相信我吗？」
　　「不是这样的……」
　　被狠瞪一眼后，雷冯说不出半句话。
　　这肯定是因为菲丽也想尽快脱下头盔，雷冯也卸下了头盔。都市中充满新鲜空气，令人心生感激。
　　吸了一口气后，菲丽再次开始收集情报，雷冯也把两轮机动车移动到看起来比较安全的场所。
　　「我没发现有任何地方跟之前不一样，也没有污染兽潜伏，可以认定这座都市目前处于安全状态。」
　　「……这么一来，问题就是那个战斗纪录到底存放在什么地方罗？」
　　「嗯……可是，我大概可以猜到在哪边。」
　　「咦？」
　　「这座都市的中央部分留有一个痕迹，可能有一座非常巨大的建筑物曾座落在那边。从位置判断，不难推测那是一座相当于洁尔妮学生会大楼的建筑物。」
　　「……有重要纪录的话，肯定会放在那边？」
　　「是的。」
　　「既然如此……」
　　「嗯，我们走吧。」
　　朝彼此点了头后，两人朝中央前进。
　　在没有人烟的都市里前进。
　　「话说回来，这里还真安静呢。」
　　「这不是理所当然的事吗？因为这里除了我们以外没有半个人啊。」
　　「呃，不只是这样……」
　　雷冯不知该从何说起，抬头仰望天空。天空是那么青澄，甚至蓝到跟这种状况完全不搭的地步。也许是因为污染物质的浓度很低吧，雷冯如此心想，一边觉得这也是因为空气罩很薄的关系。
　　就算这里没有污染兽，空气罩也有可能突然发生机能障碍，所以现在的状况绝对不可以掉以轻心。
　　「……大概是因为没有都市脚步声的关系吧。」
　　「原来如此。」
　　恍然大悟的菲丽也望向那边。不再移动的脚部受到失去控制而失常的有机隔离板侵触，所以它们看起来不像铁块，而像是腐烂的树木般高耸而立，在四周俯视着雷冯他们。
　　「……德尔波妮就是在这座都市出生的吗？」
　　就情报而论，雷冯知道她出自外面的都市。可是早在雷冯出生前，德尔波妮就已经是天剑继承者了，然而现在的雷冯却站在她的故乡上面。想到这里，雷冯不禁产生一种齿轮没确实咬合的怪异感。
　　可是，这果然只是一种感觉罢了。她有她自己的历史，而她的历史或许能让雷冯更接近真相。
　　「根据她交到手中的资料，我无从得知她背景的细节。」
　　菲丽走在雷冯身旁，一边如此说道：
　　「可是以她的能力以及与中央地区有关的部分来考量，可以推测她在这座都市也享有崇高的地位。」
　　「……德尔波妮还待在这座都市时，这里就灭亡了吗？」
　　「接下来要进行调查，才会晓得这个答案。」
　　崩坏的街道不断向前延伸。从上方被压溃的建筑物一栋接一栋地㈩现，以前这些建筑物也让雷冯产生疑惑。这些建筑物混杂在其他崩塌的楼房之中，要分辨出它们并不容易，可是雷冯发现了一件事，那就是以这种诡异方式崩塌的建筑物，有如划出直线似地一栋接一栋连向雷冯他们正在前往的中央地区。
　　「你知道这是怎么一回事吗？」
　　「我赞成这是被某种巨物压坏的意见，至于是被何种物体压坏，日前尚未明朗。如果是被污染兽压坏的话，那它们的形状未免过于整齐。如果是巨大的人工物，却又没有留下任何痕迹，这一点让我感到很介意。」
　　「完全搞不懂状况呢。」
　　「一点也没错。」
　　菲丽露出不悦表情，一旁的雷冯没有放松对周围的警戒。
　　虽然以前也有过这种感觉，不过这里果然有什么地方不太对劲。
　　雷冯当时的感觉很模糊，与哥尔尼欧的摩擦还有香煶自作主张的挑衅也让这种感觉变得更摸不着边。
　　可是，当初那种暧味感觉的真相为何，现在或许就是两人得做出明确判断的时候。
　　现在，雷冯配合菲丽的速度缓缓前进着。只要雷冯抱着她跳跃，转眼问就能抵达目的地，可是……
　　「…………」
　　「……你怎么了？」
　　雷冯将双手举至胸口附近停住，这个动作让菲丽以讶异语气提出了问题。
　　「啊，没有……」
　　「…………说到这里，离中央地区还有一段距离呢。」
　　「对呀。」
　　「总之，这里似乎没什么危险，还是请冯冯抱我过去比较快吧。」
　　「……是……是的，说的也对。」
　　菲丽口中的话，跟雷冯正要向她提出的建议一模一样。
　　虽然一模一样……
　　「你怎么了？」
　　身体不肯继续移动。
　　「咦……呃……呃——……」
　　雷冯将手腕举至胸前，重复着弯曲、再伸直手指的动作。手可以动，没问题。身体的某处并没有突然发生状况。
　　「你干嘛做出那种变态的动作啊？算了，从远距离仔细调查过后，我们再前往那瀑吧。」
　　「对……对不起。」
　　整个人都缩小的雷冯跟在菲丽身后。
　　[[IMG,2e1a314bcf00fe94ef1945aa861ec992,650,1000,143687]]
　　（……咦？）
　　雷冯俯视自己的手，歪头露出困惑表情。手可以动，没事。没有任何问题。雷冯移动手指，确认肘关节，转动肩膀……没有任何一个地方有问题。
　　既然如此，为何身体刚刚突然停止动作呢？
　　「好奇怪喔？」
　　「怎么了？」
　　「啊，不……没什么。」
　　「……那请你不要念念有词了好吗？」
　　「呜，抱歉。」
　　知道菲丽心情变差，雷冯又缩得更小了。
　　可是，刚刚的事也许是一个很重大的问题。
　　身体是在雷冯打算触摸菲丽时变奇怪的。虽然不晓得原因，却出现了明确的因果关系，那就是雷冯打算这么做后，身体才变成刚刚那样。
　　碰触菲丽，让雷冯无意识地感到犹豫？
　　（为什么？）
　　他不晓得。
　　（唔——？）
　　到今天为止发生了什么事？雷冯试着回想。
　　自从菲丽在夏季带成功解析了德尔波妮的遗产后，雷冯就过着夜以继日的训练生活。
　　他没有偷偷摸摸，而是自始至终都光明正大地进行个人训练。雷冯不晓得何时会前往这座废都，所以他以完成连弹这个招式为目标，不断累积着训练与试验的时数。
　　就是因为雷冯过着这种生活，所以他几乎没跟妮娜与库拉拉讲过话，甚至连菲丽也是。雷冯最常讲话的对象恐怕是哈雷。为了提高链金钢的性能，他在自己的能力范围内积极地提供帮助。
　　这个成果，如今就收纳在剑带内。
　　「就只差一点点了。」
　　直到现在，雷冯也能回想起奇利克说这句话时既不甘心又恐怖的表情。
　　（嗯——？）
　　雷冯就是以这种感觉过着每一天，他不晓得自己突然对触摸菲丽这件事感到犹豫的理由。
　　（啊啊，真是的。到底是为什么？）
　　不顺利的感觉，让雷冯也有点焦躁了起来。连看着她的娇小背影，都让他感到内疚。
　　也许是因为受到这种心情影响吧，虽然只有毫微之差，雷冯的反应仍是慢了一些。
　　怪声是从斜上方传出的。
　　「！菲丽！」
　　有如跟声音重叠似地，一道影子覆盖脚底。雷冯宛若要冲出影子般向前急奔，一把将菲丽捞进自己怀中。
　　「冯！」
　　菲丽的声音掠过耳畔，然后渐渐消失。雷冯头也不回地奔跑，背后响起爆炸声响。
　　雷冯有如被音爆压力震飞似地跳跃，然后着地。
　　「不要紧吧？」
　　如此问道后，雷冯望向自己怀中的菲丽，脸上跟着失去血色。
　　「我……不要紧。」
　　嘴上虽然这样说，她脸上的表情却相当扭曲。
　　都市外装备的右肩处出现裂缝。四处飞散的碎片肯定擦过了那个地方。
　　「咕……」
　　看见开始渗血的肩膀，雷冯咬紧牙根擎向前力。
　　「污染兽……？怎么可能，到刚才为止什么反应也没有啊……」
　　菲丽从怀里发出困惑声音，她的声音中渗出强忍痛楚的氛围。
　　眼前是一只有如巨人般的污染兽。
　　「这家伙……」
　　雷冯看过它。
　　「是在洁尔妮看到的……」
　　菲丽发出沙哑的声音。是因为惊讶，还是疼痛？
　　这只污染兽拥有跟人类一模一样的四肢，只有头部像是被打扁的肉块小山，在那颗头上面只张着一张嘴。被打进胸部的球不停转动，让人不禁想像它可能具有感觉器官的作用。
　　简直跟以前袭击洁尔妮的巨人一模一样。
　　「这些家伙居然会在这里……这里果然藏了些什么呢。」
　　「……请你先等一下。」
　　「冯冯？」
　　巨人只有一只。确定敌人没有增加的迹象后，雷冯轻轻放下萎缓。
　　「我立刻收拾它，然后就来治疗你的伤势。」
　　「好……好的……」
　　雷冯站至菲丽面前，接着从剑带中抽出青石链金钢，将它紧紧握在掌中。
　　雷冯没有复原链金钢，就这样冲向巨人。
　　巨人发出咆哮。
　　它手中握着一支只是将柱子有如长枪般削尖的粗糙武器，然后瞄准雷冯刺了下去。
　　雷冯以毫厘之差避开攻击。
　　强风令脸颊抽搐，奔驰在体表的防御刭流爆出火花。雷冯横向挥出仍呈现基础状态的链金钢。
　　「……复原。」
　　复原的光辉包裹着四周。光芒凝聚，接着被雷冯释出的刭流压紧而形成刀刃。
　　锋刃在巨人腹部前方成形，就这样擦过它的肌肉。
　　赛哈丁刀争术——虚蝎滑击。
　　这是将刭流贯入反复原化状态的链金钢，将它短暂维持在极薄刀刃的状态下，藉此斩断敌人的刀技。虽然只是一刹那，不过在集中前一瞬就被固定住的刀刃会产生不规则的形状，斩线也会因此描绘出复杂难解的线条。
　　而这也可以产生只挥出一击，就将巨人乱刀分尸的效果。
　　用来让链金钢成形的刭流得到解放时，会散发出高热。因一击而化为无数肉块的巨人，在展现出那种丑态前，就会被这种高热烧得灰飞烟灭。
　　巨人瞬间就消失得无影无踪。雷冯连一眼也没看它，就这样将链金钢还原成基础状态，走回菲丽身边。
　　「找个安全的地方治疗吧。」
　　「好……好的。那么……」
　　雷冯抱着有些困惑的菱膣，快步奔向她指定的场所。
　　在菲丽的指引下，雷冯进入一栋外形相对完整的建筑物。
　　「要快点治疗伤口才行……」
　　从行李中取出医疗箱后，雷冯把手放上菲丽的衣服。
　　「喂！你在干嘛啊？」
　　「什么干嘛啊，要快点看伤口才行啊。」
　　「这个我知道，不过这种事我可以自己来！」
　　「咦？啊……啊啊！」
　　菲丽的脸颊红到一看就晓得的地步，看到她的反应，雷冯才发现自己正在做什么。
　　他连忙松开放在菲丽肩膀上的手。
　　这个动作看起来就像要把菲丽的衣服硬脱下来似地。
　　（不，事实上就是这样。不过，我是为了治疗伤口，心里并没有那种想法……）
　　雷冯在心里说着理由，不过，嘴唇只是难看地颤抖着，并未将这句话化为言语。
　　「别管了，请你面向那边！」
　　遭菲丽大声怒骂，雷冯立刻背对她，接着纵身跃入面前那道墙上的大洞，移动到隔壁的房间。
　　在这里，就算有状况发生，他也能立刻采取行动。
　　「真是的……」
　　菲丽如此低喃，她的这句话让雷冯缩起身躯抱住了头。
　　（啊啊，真是的！我到底在干嘛啊？）
　　可悲情绪渗进身躯，让雷冯痛苦地想在地上打滚。担心菲丽的反应很天经地义，可是就像刚才发生的那件事一样，雷冯没能做出冷静又确实的行动。
　　（应该说我有点搞不懂自己在干嘛呢。）
　　一下子觉得自己不能摸菲丽，一下子又突然要脱掉她的衣服……
　　（不，我只是想救她而已啊，可是……可是！）
　　雷冯果然没保持冷静。如果是在都市外面，她受到的伤要立刻接受治疗，也得修补防护衣才行，不然就有可能会因此丧命。可是这里毕竟是都市内部，所以根本没必要那么焦急。
　　不只如此，刚才与巨人的那一战也是。虽然菲丽受到伤害，雷冯却太过轻易地让愤怒摆布了自己。
　　是的，他生气了。
　　他不认为生气这件事很奇怪。话虽如此，自己也气过头了吧？
　　（果然怪怪的。）
　　雷冯搞不懂自己。
　　为什么会这样……突然做出这种莫名其妙的过度反应呢？
　　「……你是怎么了？」
　　菲丽从墙壁对侧发问，雷冯差点吓到，整个人跳了起来。
　　「什……什么怎么了？」
　　「你的奇怪举动实在很明显，请不要做出无谓的敷衍好吗？」
　　「呜……」
　　跟平常一样毫不留情的话语，让雷冯什么话也说不出口。
　　「你这几个月的行动，有几点很奇怪。」
　　「从……从那么久以前吗？」
　　菱膣追溯的过去，比雷冯刚才想的还久远。
　　「是我解析完德尔波妮的遗产后才开始的。你虽然很专心训练，却减少了在公寓跟大家相处的时间呢。」
　　「是……是的。」
　　「专心训练这个理由并不奇怪。不过你在训练时，跟另个一人的举止都很奇怪。」
　　「…………」
　　「……你不想说的话，我就不问下去了。」
　　被讲到这个地步，雷冯已经说不出「我不晓得你想说什么」的敷衍话语了。
　　另一个人指的当然是梅珍。关于这个部分，雷冯真的什么也说不出口，连「什么事都没有」这种露骨的谎言他也说不出来。
　　事实上，只要不小心撞见梅珍，两人之间就会跑出一股尴尬的气氛。为了避免这种情况发生，双方都刻意装出一切如常的态度，不过连他们也知道自己演得并不好。
　　虽然没经过讨论，双方却都做出只能用时间让彼此整理好心情，所以尽量避免跟对方见面的结论。
　　他们没想过这种举动看在菲丽，或是妮娜等同住一栋公寓的人眼中会是怎样的感觉。
　　（唔唔……）
　　一想到自己完全被看透，雷冯就觉得丢脸死了。
　　（不……）
　　雷冯抱着头思索。
　　雷冯曾因为种种事件有过无数次丢脸到快死掉的经验，每次不是都被菲丽当面指正吗？
　　（我真的被看透了呢。）
　　菲丽应该没有用念威端子二十四小时监视着雷冯。也就是说，在菲丽锐利的观察力面前，雷冯跟裸体没什么两样，而雷冯无疑也就是这么好看穿的一个人。
　　「……在菲丽面前根本藏不住任何秘密呢。」
　　「真失礼，你想说我在监视你吗？」
　　「不……不是这样子的。可是，这种事真的发生过好几次……」
　　「那是因为……」
　　「因为……？」
　　菲丽含糊其辞。
　　「因为什么？」
　　「因为你露出那种破绽百出的白痴表情，不管是谁都看得出来。」
　　「呜呜……」
　　受到菲丽追击，雷冯的头抬不起来了。
　　
　　
　　「真是的……」
　　至今为止自己究竟说过几次这句话？菲丽口吐就算说是口头禅也不为过的话语，一边瞪着墙壁的另一边。
　　（为什么他不晓得呢？）
　　当菲丽发现他跟她的那件事时，心情是那么的紧张。有一天他会理解这种心情吗？
　　（我想那一天大概不会到来吧。）
　　菲丽也考虑过其他可能。
　　也许雷冯接受了梅珍的告白，然后因为害羞才在大家面前表现出那种态度。
　　也许他在医院让菲丽见到的那种凛然觉悟，是为了梅珍才做出的觉悟。
　　冷静观察状况后，菲丽做出不可能有这种事的结论。然而这种不安仍在菲丽心中停留了好一阵子，久久不肯散去。
　　菲丽真的很想揪住他的衣领大骂：「你懂这种心情吗？」
　　「…………」
　　可是，她没有这样做，也做不出这种事。
　　菲丽打从心底憎恨梅珍，对她又妒又羡。
　　因为菲丽还没有这种勇气。
　　*
　　治好菲丽的伤势，也补好防护衣后，雷冯他们再次移动。
　　「那个，我们一口气移动过去吧？」
　　「不，还是算了。」
　　雷冯抱着菲丽一口气跳至中央地区。雷冯再次自动提出这个建议，菲丽却给了否定的答案。
　　「咦？那个……」
　　「这里有那种怪物存在，我不觉得敌人的攻击那样就结束了。」
　　「嗯，所以我觉得立刻过去中央地区，尽快结束调查比较……」
　　「不，敌人能穿过我的念威网这点，让我感到很介意。如果对方已经知道我们的企图，就有可能守株待兔等我们自投罗网。现在应该要慎重地前进才对。」
　　「……这样啊。」
　　菲丽的意见很正确。可是不知为何，雷冯在这番话之中感到拒绝之意，胸口也跟着痛了起来。
　　可是，她说的对。
　　这里是敌营。以这种认知为基准采取行动当然比较好。那只巨人是何时出现的，就连雷冯也没判断出那个瞬间。如果它们跟妮娜在无人都市战斗过的另一种巨人一样，可以分散出微细物质的话，那这里就没有所谓的安令地带了。
　　（现在不是为了奇怪的事而分心的时候。）
　　雷冯将意识带向战斗模式。这么做应该就能削去多余的念头，达到集中精神的目的。
　　话说回来，为何那只巨人会在这里呢？
　　那只巨人跟袭击洁尔妮的那些怪物一样。就强度来看的话，大概比第一期老性体稍弱一些吧。如果它们像洁尔妮那次一样大批来袭的话，就会很难应付。不过，如果一次出现一、两只，更何况还是在不受防护衣限制的都市内战斗的话，只要不要大意，就不会陷入不利的局面。
　　让雷冯感到介意的不是这种事，而是它们拥有相同的形态。
　　无论是雄性体或雌性体，还是幼生体，都不可能出现那只怪物的形态。那么，将它区分成老性体的话，雷冯又对自己以前也见过这种怪物的部分感到介意。
　　老性体的形态干变万化，在这之前雷冯从未见过形状完全一样的老性体。
　　袭击洁尔妮的怪物以及在无人都市战斗过的怪物，它们虽然是形态各异的巨人，不过如果拥有同样姿态的怪物同时来袭的话，就能解释它们是完成这种成长过程的群体。
　　可是，事情并非如此。在别的时间点进入战斗状况，却遇见形态相同的敌人，这难道不曾很奇怪吗？
　　断定怪物就是污染兽，这个判断或许有错吧。
　　巨人们不是污染兽？
　　雷冯曾思考过几次，或许答案就是这样。
　　他得不到确切的证据。
　　有人知道的话，他希望对方能把答案告诉自己。
　　「我们究竟是在跟什么东西战斗呢？」
　　「……咦？」
　　「我指的是敌人，我到现在还是搞不太清楚。」
　　「我们就是为了调查这件事而来的。」
　　「是这样没错啦。」
　　菲丽的回答很冷淡，所以雷冯只能做出暧昧回应。他觉得自己以前好像也跟菲丽说过这件事，或许她也不想老是听同一段对话吧。
　　然而，雷冯还是不由自主地思考了起来。
　　他在心中不断思索。
　　敌人就往面前，曾经。刚才敌人虽然露出巨人般的姿态，但它却不是真正的敌人。
　　其实雷冯真的搞不懂这种感觉。
　　雷冯从古连丹到洁尔妮的所有战斗，不，在这之前，所谓的武艺家之战，就是与污染兽这种「存在于眼前的威胁」为对象的战斗。
　　污染兽没有表里之分，只是存在于地表上的敌人。其中并没有潜藏某种阴谋。
　　都市之间的战斗虽然也有同类都市互相战斗的法则以及位置关系，却也几乎都是以遭遇战这种形式进行战斗，结果还是跟污染兽的战斗没多大差别。
　　「存在于眼前的威胁」。
　　雷冯与武艺家们只知道这种战斗。
　　战斗之路的前方还有造成战斗的原因，眼前的威胁背后，还有派来这种威胁的存在。雷冯不习惯这种思考方式，所以这对他来说一点真实感也没有。
　　（谁是敌人，敌人又是什么，只要知道这个答案……）
　　或许又有不同。
　　妮娜也是武艺家，她的看法应该跟雷冯很类似。
　　即使如此，她眼中也看不见任何迷惘。
　　这是因为她看得见敌人吗？如果是这样，雷冯心中的迷惘应该也会消失吧？
　　（是这样就好了。）
　　对雷冯而言，这种心情也等于是他的愿望。
　　「……进行得不是很顺利呢。」
　　走了一阵子后，菲丽如此低喃。
　　「怎么了？」
　　「我在搜索敌人。根据之前发生过的事，我猜测对方应该是微细物质的聚合体，以这个理论为基础来搜索，可是进行得却不太顺利。」
　　「意思是念威也有找不到的敌人吗？」
　　「如果敌人令念威失效的话，应该会有一种平常体验不到的特殊感觉才对，可是我却没有这种感觉。话虽如此，如果敌人以假情报替换真情报，那也应该会有不自然的感觉，可是我也没有这种感觉。」
　　菲丽如此低喃，咬起自己的手指。
　　（啊啊……）
　　搜索过程不顺利，让她感到焦躁。
　　明白这件事后，雷冯略微安心了一些。当然，情况并未因此出现任何好转就是了。
　　「真麻烦呢。」
　　菲丽继续低喃：
　　「照这样下去，我们就没办法安心调查中央地区了。」
　　「对啊。」
　　调查活动不晓得要花费多少时间。而且，在不知敌人何时会来袭的状况下，就算是菲丽也无法集中精神吧。
　　「怎么办？先在某处准备，等确定安全后再展开调查吗？」
　　「这个嘛……雷冯，由你来做决定。」
　　「咦？咦咦？」
　　「不论选择哪一方，都无法断言它就是正确答案。既然如此，就应该由你来做决定。」
　　因为决定要过来这里的人是你。菲丽的言外之意让雷冯支吾了起来。
　　「唔，嗯……」
　　雷冯很烦恼。虽然烦恼，不过菲丽说的没错，所以他必须做出决定。
　　「既然如此，总之今天先看看状况，如果没改善的话再过去中央地区如何？」
　　「我觉得这个判断很优柔寡断呢。」
　　「呜！」
　　「不过，把安全第一看得太重要，导致一事无成的做法也有问题。订下期限算是妥当的判断吧。」
　　「既然如此，你也不用这样讲嘛……」
　　「我想说的是，就算你的判断很妥当，做出选择的根据却是优柔寡断的心态。」
　　或许真是如此吧。
　　自己真的被她看穿了呢，雷冯觉得自己冒出了冷汗。
　　
　　
　　结果，今天并未推进多少距离。雷冯他们又找了一个看起来很安全的地方停留，菲丽的搜查活动却看不出有任何进展。
　　为了保险起见，雷冯在周围布下钢丝，组成防御阵型以备不时之需。
　　之后，雷冯就无事可做了。菲丽正集中精神进行搜索，散发着不能跟她说话的氛围。不过，就算是雷冯也已经对采讨自己内心的作业过程感到疲累了。雷冯已经知道答案。必须见证应该前往的目的地是否有什么东西。为此，他才在这里。只能重复这件事。所以，他打算尽量不要去想，可是在无事可做的情况下，他又会不由自主地思索下去。
　　雷冯的紧张感并未消退。不过，就算处于紧张状态，他也有办法思考事情。毕竟为了长时间维持紧张状态，心情就必须放松至某种程度才行，不然紧张感就会无法维持下去。
　　不把时间用来探索心灵的话，有其他事情可做吗？到头来能做的事只有胡思乱想而已，雷冯抬头仰望渐渐染上日暮色彩的废都。
　　这里似乎是私人住宅。窗户破裂，风大摇大摆地穿过屋内。侧眼望向坐在潮湿沙发上冥想的菲丽后，雷冯靠着拍掉玻璃碎片的窗框，眺望外面的景色。
　　夕阳的朱色令雷冯想起火焰，记忆找寻着他以前造访废都时的回忆。当时，洁尔妮唯一拥有的超硒矿山附近出现一座自律型移动都市。为了调查这件事的疑点，妮娜等人的第十七小队以及哥尔尼欧的小队来到了这座废郡。
　　哥尔尼欧是古连丹出身，也是天剑继承者萨瓦利斯，鲁肯斯的弟弟。他同时也是揭发雷冯罪行的卡哈尔德·巴连的师弟。他对雷冯抱持着恨意，香煶呼应这股恨意而失控，两人也因此战斗了起来。
　　当时并未出现这种怪物，为什么它到现在才出现呢？
　　它是何时来到这里的？是从以前就在，还是在那之后？
　　记忆一边让疑问在脑海里闪烁，一边来到雷冯与哥尔尼欧的那一战。
　　此时此刻，雷冯的记忆与眼前的思绪都被染上同一种色彩。
　　「没错，果然很奇怪。」
　　「怎么了？」
　　菲丽睁开眼睛望向雷冯。
　　「我说的是这座都市，它果然很奇怪。」
　　「打从一开始我们就知道它很奇怪了。」
　　「不……不是这样的……」
　　连菲丽也没发现是指……不，她当时被香煶打昏了，所以或许无法好好掌握整个状况。
　　「请你说明白。」
　　「是空气罩，它不应该还有作用。」
　　「咦？」
　　「还记得之前来这里时的事吗？当时发生了爆炸喔，就是都市的机轮部门。」
　　「啊……」
　　雷冯的话总算勾起菲丽的回忆。
　　雷冯与时空的香媞战斗，那一战引爆了都市机轮部门残留的液化超硒元素。
　　雷冯等人就在爆炸现场旁边却能平安无事的理由，是为了预防万一，机轮部门设有安全装置，用以避免一口气引燃流动在管线中的超硒元素，而它也发挥了功效。不过在这之前还有另一个原因，他们能平安无事，就是液化超硒元素的贮量只剩那么多的证据。
　　都市明明因为爆炸而损失了最后的能量，所以空气罩应该不会运作才对。就算还残留着能量好了，都市机轮部门的外壁开了那么大一个洞，在这种状况下实在很难想像空气罩还能继续运作。
　　更重要的是，菲丽不是说过吗，这座都市的外观跟上次差不多。当时的菲丽忘记爆炸的事了。
　　「既然如此，那这座都市就……」
　　在露出吃惊神情的菲丽面前。为了不放过任何微小变化，雷冯将意识研磨至极限。
　　「虽然我不明白原理，不过有人把这座都市修好，将它伪装成跟当时相同的模样。」
　　这里有敌人，而对方应该知道雷冯他们已经有所察觉了。
　　「为了什么目的？」
　　「这种事……我怎么会晓得呢！」
　　雷冯以武艺家的速度移动，伸出手臂揽住皱起脸庞的菲丽，然后将她抱起。
　　他高高跃起。
　　跑在前面的钢丝割裂废墟的天花板，将雷冯与菲丽两人解放至天空中。
　　脚底发生异变。周围的建筑物与地面开始崩塌，准备变成那个巨人。
　　「……如果微细物质这种东西，真的可以千变万化的话……」
　　雷冯发动钢丝防御阵，菲丽在他怀中如此低喃：
　　「如果这种物质取代这座废都的机能，将它重现的话……」
　　出现在脚底的巨人们，在钢丝防御阵面前被轻易地一一斩裂，然而听见菲丽这番话的雷冯只感到毛骨悚然。
　　自己周围有可能全是那种巨人。
　　这跟两人已在怪物肚子里是一样的意思。
　　*
　　娃媞皱起脸庞。拟态程式顺利地提升机能，终于能像这样毫无延迟也没有失误地做出这种表情。
　　然而，做出表情的时机却有一点差劲。
　　「不好吃吗？」
　　「不，真的很好吃。」
　　「是吗？」
　　「没问题的。」
　　娃媞正在试吃梅珍的新作品。安抚露出不安表情的梅珍，真的很辛苦。能做出表情的下一个课题就是，提升表情的抑制判断力。娃媞一边思考这种事，一边试吃梅珍的新作品。
　　只有这件事，她到现在仍无法给予评价。
　　人类的嗜好相当困难，也没有绝对的正确答案存在。可是，在某种程度上已解决表情问题的现在，或许该把建构个人味觉这件事例入候补名单乏中吧。
　　现在是傍晚。
　　往来这里的人很少，也就是因为这样，直接前来店里的客人并不多，就算有也几乎都是以公寓房客为主的熟人。在这种状况下，梅珍应该能过着舒适惬意，一边确认新作味道的生活才对。
　　事实上，她已经重新站起不少了。从表情肌判断，梅珍对娃媞展露的笑颜并非假笑。
　　更重要的是，从她跟好朋友，也就是米菲与娜尔姬的对话中，也能判断出这件事。
　　那一刻……差不多要来临了吧。
　　如此思考的话，确定味觉模式的行为就变得毫无意义了。然而，娃媞却没因为没意义而舍弃它。
　　娃媞已做出结论，人类这种生物不能只靠整体做出辨别。至少为了取得蕾娃媞自己想要的「人性」时是这样没错。因为她憧憬的不是以学术为出发点的人类，而是感情层面的人类。她要从人类这种整体中抽出人性。这种行为虽然怪异，身为机械的她却毫不怀疑地赶着进度。
　　她不只是奈米生化机械这种机器人，自从她变成蕾娃媞这种会自行思考，又会尝试的存在后，她就只能以那边为目标了。
　　「嗯？香味好像有点刺鼻呢。」
　　梅珍自己也试吃了蛋糕。娃媞一边回应她的低喃，一边同时解决着其他问题。
　　是发生在废都的问题。
　　许久以前，月亮曾经成功连结过这个世界，当时那座都市上曾经存在娃媞趁机送到这个世界的分体。
　　曾经存在，之所以用过去式是有理由的。
　　娃媞虽将分体送入这个世界，但它并未收集到足够的情报，就与连结点那边的都市武艺家发生战斗，遭到破坏了。
　　由于连结也被切断之故，娃媞判断分体在这个阶段不可能继续衍动，所以中止了当时正准备执行的作战计划。她自己成功侵入这个世界时，也没去确认过分体是否还生存着。
　　然而，那个分体还活着。
　　由于呈现休眠状态之故，在至今为止的情报收集行动中，娃媞都没发现到它的存在。然而这个分体却因为他们的接近而进入活动状态，也因此触及娃媞的情报网。
　　面对暂称「蕾娃B」的这个分体，娃媞打算先跟它进行接触，因为她想知道连接中断的这段期间内发生了什么事，也打算回收分体，将它置于自己的控制之下。
　　他们冲出洁尔妮，就是要用自己的方式收集情报，所以娃媞打算妨碍那两人。可能的话，娃媞希望他们安分一些。
　　（「蕾娃B」，这里是奈米生化机械·母体Ⅰ·蕾娃媞。立刻报告现状。）
　　为了将分体解体，娃媞在不会有客人光临的店内拿着梅珍的蛋糕，一边喝茶一边以事务性口吻接触对方。
　　然而，对方的反应却在预料之外。
　　（……沙沙……………………）
　　（请回答，「蕾娃B」。）
　　（母体Ⅰ………………沙沙。）
　　通讯中掺杂着杂音。这个状况下，应该不存在任何妨碍通讯的因素才对，这件事真的很奇怪。
　　（你自行更新机能了吗？先接受这边的通讯规格吧。）
　　（……沙沙，母体Ⅰ。回答我，为何要停止作战？）
　　（这是我以自己特有的基准做出的判断。只要跟我统合，就能解决一切。）
　　本来连这种通讯都没必要进行。因为对方是分体，根本不可能反抗身为本体的娃媞。
　　然而，为了让分体在通讯断线的情况下也能自行收集情报，娃媞给了它权限，这种权限或许在分体独自进化的过程中掺入了独立气息。就算面对上位者娃妮的指令，「蕾娃B」仍顽固地将娃媞能接触核心的部分限定在通讯功能上面。
　　（我否定这个提案。母体Ⅰ啊，如果你不执行作战计划，就由我代替你执行。）
　　（等等，以你的权限与能力，不可能做到这种事。）
　　（不，母体Ⅰ。为了这一天，我将自己改良至今，这绝对不是做不到的事。）
　　「蕾娃B」的反应很顽固，娃媞不断尝试，试着从只开放一点点的通讯频道中侵入对方的核心，看看能否抢回控制权。然而她尚未得到结论，通讯就已经完全被封闭了。
　　「娃媞……你怎么了？」
　　「……嗯？有什么事吗？」
　　「你在发呆呢，身体不舒服吗？」
　　「不，没这回事。先别提这个，我在发呆吗？」
　　「嗯，你凝视着杯子一动也不动呢。……你有什么烦恼吗？」
　　「不，这种事我……」
　　烦恼……棘手的问题陆续冒出来，不过跟梅珍说这些事并不恰当。
　　就在娃媞含糊其辞时，梅珍的视线动了。店外的某个东西引起她的注意，所以她准备移动视线追寻它，却又发现是自己看错而感到失望。梅珍露出的就是这种表情。
　　娃媞没必要回头，那里什么都没有。不过，辽去阳光的都市脚部让影子大大动了起来，所以她才会误以为有人从前面经过。
　　梅珍叹了一口气，接着在脸上露出寂寞，然后是掺杂着苦笑的表情。娃媞从梅珍身上看见了遗憾，虽然知道那边空无一物，娃媞还是回过了头。
　　「他跑去哪里了呢？」
　　梅珍从背后传来的话语，指的就是雷冯他们。两天前，雷冯与菲丽消失了。
　　妮娜她们应该有问哈雷整件事情的经过，却没向梅珍坦言这件事。
　　是不想让梅珍担心的体贴吗？可是就算再不愿意，同住一栋公寓的梅珍也能感受到那股不安氛围。
　　可是，娃媞虽然知道雷冯在哪里，却也没告诉梅珍这件事，或许她的心态跟妮娜等人差不多吧。
　　*
　　雷冯高高跃起，在他脚底，巨人一个接着一个涌现。
　　「这就是……」
　　怪物的肚子里……雷冯这样想像过，可是实际看到这幅光景所产生的惊愕，仍是让他有一种全身麻痹的感觉。
　　周围的半毁建筑物纷纷倒塌，散布在道路上的瓦砾开始崩溃，道路也渐渐融解。
　　然后它们合而为一，变化形态，分裂成多数，生出巨人。
　　一个接一个，一个接一个。
　　就像幼生体涌现般。
　　「咕！」
　　抱着菲丽跳跃的雷冯，一边确认防御阵驱逐脚底那些巨人时的触感，一边将钢丝散布在整座都市之中。
　　他没办法随便着地。不一直待在空中的话……如此心想后，雷冯开始在高处配置钢丝。近的地方像是高层建筑物，远的地方像是都市脚部，雷冯将钢丝绑在这些垃方，有如蜘蛛网般张设层层密网。
　　特别是覆盖都市外围地带的脚部，只要将钢丝缠在上面，不管移动到哪里，都能保证有立足点可供移动。
　　「菲丽，请你确认状……！」
　　奔跑在钢丝上的感觉突然发生变化，雷冯停止说话望向那边。
　　是都市的脚。
　　「怎么会……」
　　都市的脚涌现巨人。只从腿部长出上半身的巨人抓住缠在那边的钢丝，试图将雷冯拉过去。
　　「可恶！」
　　雷冯让其它钢丝过去扫倒巨人。
　　「不让我保持稳定吗？」
　　照这种样子来看，都市的任何一个地方都会出现巨人。而且，如果对方本来就是细微物质组成的聚合体，那它们能抓住极细的钢丝也不足为奇。
　　「这样下去，不晓得空气罩何时会被关掉。菲丽，请你做好随时戴上头盔的准备。」
　　「好……好的。」
　　雷冯一边听着菲丽紧张的声音，一边尽可能地将钢丝撒向四周。视野内的所有物质虽然不断生出巨人，都市本身却没有崩坏的样子。
　　然而，都市的外观确实正在变化。
　　散布在四周的瓦砾与建筑物残骸有如沙子流出般渐渐消失。这些物质会聚集在一起形成巨人，瓦砾与残骸消失后的都市风貌慢慢暴露在雷冯他们面前。
　　首先映入眼帘的，是由藤状植物压缩而成的有机隔离板。然而，连这些隔离板也开始慢慢松开，变成到处都是洞的网状物。
　　网状物下方可以窥见都市的根基，钢筋。
　　「都市的骸骨……」
　　从雷冯的位置无法看到全貌。然而，他能看到的极少部分已经变成这种状态，而这种状态还向外扩大，就像自律型移动都市（雷吉欧斯）正在急速风化一样；也像都市正要变化成另一种生物。
　　是骸骨，也像恐布电影里会出现的白骨怪物。
　　率领怪物的存在，也是怪物。
　　为了不落进网子的洞，巨人们保持整齐队形移动，追击着奔驰在天空中的雷冯。
　　「这是……陷阱？」
　　自己与菲丽落入陷阱了吗？
　　可是，是谁设下的陷阱，又是为了什么？
　　「没这个道理，不可能。」
　　「我知道。」
　　就算被菲丽驳斥，雷冯也只能浮现「说的也是」的念头。直到现在，雷冯与菲丽还是什么都不懂。根本没理由陷害他们两个。
　　毕竟这是跟随德尔波妮的记忆得到的结果。怀疑这个结果，就等于是怀疑德尔波妮，这点对雷冯而言也不可能成立。
　　然而，两人的确陷入了困境。
　　「这恐怕是德尔波妮记忆中的怪物吧。」
　　「它还活着？」
　　「只能这样解释了。」
　　「怎么办？」
　　「怎么办是指？」
　　「我指的是我们要拿的东西，你觉得还在吗？」
　　「当成没有了比较妥当吧，可是这么一来……」
　　「……说的也是。」
　　如果没有的话，雷冯等人的努力就会成为泡影。既然没有其他可靠线索，如果放过这次机会，就只能找妮娜谈判了。
　　可是，妮娜已经下定决心了，雷冯不认为她会说出真相。
　　「可恶，居然在这种地方……」
　　雷冯停下脚步。在什么都没能完成的情况下，有办法得到妮娜的信赖吗？在她们必须让自己强到那种地步的战役中，雷冯能做到些什么？
　　以这种简直就是原地踏步的心情，能为谁做到些什么呢？
　　「冯冯……雷冯，请你冷静。」
　　「菲丽。」
　　「现在就决定它不存在或许还太早了。」
　　菱膣的话、菲丽说出这句话的表情，让人认为她不是在安慰人。
　　「我会找看看。雷冯，你撑得住吗？」
　　「……那当然。」
　　雷冯立刻说道，干脆地连自己也吓一眺。
　　「不管有多少，不论有多少，只要有必要，我会把这些家伙全部打倒。」
　　如果这样就能抵达终点的话。
　　「那就拜托你了。」
　　雷冯感到背部发麻，喜悦感也窜过身躯。
　　菲丽没把这句话当成玩笑，这一点让雷冯觉得很高兴。
　　他不打算把刚才的话当成玩笑一笔带过。如有必要，如果这样做就能抵达目标的话。
　　只要有这个可能。
　　雷冯在自己张设的钢丝上疾走。
　　从四面八方涌出的巨人试图剥下钢丝，雷冯虽然做出应对措施驱逐巨人，却不能说是应付得滴水不漏。
　　就是因为这样，钢丝失去过无数次张力，雷冯也差点掉落地面。
　　即使如此，他还是不断奔跑。雷冯虽然在巨人们的上空，可是如果在一个地方停留太久的话，或许它们会使出某种手段对付自己。
　　就在雷冯思考这件事之时，他的担心变成了现实。
　　风的低吼声令雷冯停下脚步。早在雷冯将视线移向那边前，他就已经用钢丝在脚底布下了防御阵。
　　「咕！」
　　延着钢丝传来的触感相当激烈。有许多物体咬进防御阵，并因为那股劲道而自我崩溃。
　　其中一个穿过了防御阵。
　　雷冯避开它，用钢丝卷起那个东西。
　　「……是枪？」
　　强行挡下正要刺穿自己的物体，做了确认后，雷冯如此低喃。
　　它的形状相当朴素，就像把棒子前端削尖而已，可是蕴含在里面的质量却很惊人，加上它冲过来的力道，让手腕被钢丝传来的冲击震麻了。
　　雷冯望向下方。
　　那里的巨人都高举着一只手臂对准雷冯。
　　然而，它们的手臂跟刚才不一样了。它们的五根手指变得异常粗大，张开的手掌中间穿了一个洞。
　　枪就是从那边吐出来的吗？
　　「可恶！」
　　雷冯再次奔跑。在他看着这幅光景之际，举起手臂的巨人数量也增加了。雷冯亲眼确认到它们的手臂瞬间膨胀，掌心也出现一个洞的样子。
　　咚！
　　无数长枪贯穿雷冯刚才的所在地，飞向远方，刚才的攻击看起来已经像一支巨大的柱子了。在雷冯的刭流支援下，钢丝勉强撑了下来，但它却被用力折弯，弹飞了雷冯。
　　「呀啊！」
　　菲丽的惨叫声震憾了胸口。雷冯在空中扭转身躯，操作钢丝。他再次固定自己的直足点，一边扫开穿越防御阵的枪群，也顺便挥出钢丝牵制巨人。
　　长枪不断发射，就像在追击移动中的雷冯，与其说这是喷水池的水，不如说是天地逆转后下的暴雨。
　　雷冯奔跑着。
　　雷冯在古连丹与戴尔克战斗时，甚至以大群降下的怪物为立足点过。雷冯只是在没完全固定，却仍是自己用钢丝做成的立足点上奔跑而已，现在比当时好多了。
　　可是，与过去不同的是，他现在抱着菲丽。念威操作者的身体与一般人差不多。既然肉体强度无法承受武艺家的高速移动，雷冯就无法像这样一直奔跑下去。
　　所以雷冯停下脚步，他必须上演减缓速度的迎击战。
　　长枪聚集成柱。
　　这次不是比喻。
　　每一只巨人放出的长枪在中途会合、融合，合而为一逼向雷冯。
　　「啧！」
　　半吊子质量的攻击，无法切断极细的钢丝。企图强行压破的话，会因为自身劲道而招来被切断的命运。
　　那是能打破这种防御的极大质量。
　　雷冯在原地摆出要撑过攻击的架势，注入刭流。
　　钢丝在废都上空结成的巨大蜘蛛网，承曼雷冯的刭流散发出青色光辉。巨枪有如要扯裂蜘蛛网般不断飞向天际，钢丝虽然出现剧烈弯曲，却还是撑在那边。
　　「咕……」
　　雷冯低吼，同时注入刭流。钢丝的强度跟雷冯的刭流有关。在这个节骨眼上绝对不能发出示弱的声音。更何况，这个立足点绝对不能被破坏。如果只有雷冯就算了，在必须抱着菲丽与巨人们战斗的情况下，无论如何都需要安全地带。
　　「喝啊！」
　　雷冯的吆喝声传遍废都。刭光装饰着蜘蛛网，刭压对眼底下的巨人们伸出獠牙。
　　当然还有巨枪。
　　蜘蛛网被突进的巨枪延伸成近似圆锥的形状。巨枪担任成为圆锥轴心的任务。
　　就在此时，刭流开始集中。雷冯释放出的庞大刭流集中在这个空间里，刭压覆盖住整柄巨枪。
　　巨枪被瞬间压溃，跟此时产生的爆炸力一起射向圆椎底部，也就是巨人们。
　　构成巨枪的物质变成散弹，与刭流压力一同散出。
　　连续爆炸吞没巨人，令它们一个个崩坏。
　　「好！」
　　反击的策略成功了，雷冯再次奔驰在钢丝上。
　　巨人们至今仍释放着长枪，不过也许是警戒刚才的反击吧，它们的攻击并未形成巨枪。
　　「菲丽……情况怎样了？」
　　「请等一下，只差一点……」
　　菲丽的回答与雷冯料想的不同。不是失望，而是朝向希望那边。雷冯不可能有时间仔细询问，他高速奔跑，扫开长枪，一边舞动钢丝确保立足点。
　　「……我以构成这个都市的物质为单位进行搜索，确实采测到了这个怪物的存在。」
　　奔驰时，耳畔传来菲丽半自言自语的低喃：
　　「构成这座都市百分之九十九的物质都被这种东西取代了。也就是说，这座都市本身已经变成怪物了，就算这样讲也不为过。」
　　「…………」
　　怪物的肚子里……雷冯曾这样想过，想不到事实正是如此。雷冯也无言以对。
　　可是，他没有悲观。
　　因为她如此低喃。
　　因为她没说出负面结论。
　　菲丽之所以低喃，肯定是为了要做出某种缩论。
　　「换句话说，在残留的小数点以下，至今仍未对我们伸出魔掌的微笑存在，应该值得我们调查一番。」
　　「那地方在哪里？」
　　「中央地区，地底。」
　　「我知道了！」
　　「雷冯…………！」
　　听到这句话的瞬间，雷冯将菲丽高高抛向天空，连惊叫声也一起升上天际。雷冯利用这个空档，将视线之箭落向下方。
　　「……可不要以为我只是到处逃窜啊。」
　　雷冯散布钢丝，藉此确保安全地带，还在整个都市区域织下了阵型。
　　再来只要贯入刭流就行了。
　　雷冯紧握链金钢，毫不犹豫地将刭流击入。
　　缫弦曲——天丛蜘蛛。
　　这是雷冯在钢丝立足点来回奔驰，利用防御空隙编织而成的陷阱。
　　陷阱潜藏在何处？
　　蜘蛛网的中央。
　　从那里生出的丝球，脱离蜘蛛网落向地面。
　　它虽然是一颗飘渺的丝球，却没有被战场上的乱风搅动，而是轻轻从都市上空落至中央地区。
　　落下后，紧紧纠缠的丝球分解了。
　　它分解，打开。
　　从那里有如爆出般四处飞散的，是大量钢丝。打开后的丝球以爆炸般的威势散开钢丝，将巨人一一扫倒。
　　洁尔妮过去惨遭一样的巨人蹂躏时，出现在战场上的林戴斯使用刭技挥开了这些怪物，而那招刭技也就是现在的天丛蜘蛛。
　　巧合的是，当时的光景在这里再次上演。
　　巨人们纷纷被扫开。
　　巨人被斩得四分五裂，被刭压刮飞，被这股热流烧尽。
　　雷冯拥有的庞大刭流，渐渐演出不同与当时的光景。
　　它斩灭敌人，烧毁敌人。
　　「呀！」
　　雷冯接住落下的菲丽。
　　咚！
　　「咕啊！」
　　突然敲向额头的一击，差点让雷冯从钢丝立足点上面滑落。
　　「这么突然，你在搞什么啊？」
　　「对……对不起。」
　　「下次请你跟我先讲一声。」
　　「我会注意的。」
　　只要讲一声就好了啊……雷冯一边在心中这样想，一边望向眼底。天丛蜘蛛至今仍扩展着它的威势，一一扫倒巨人。
　　所以，这里出现了一个以中央地区为中心的空白地带。
　　「要去了。」
　　「好。」
　　重新抱好菲丽后，雷冯朝中央地区飞降。
　　*
　　或许自己要被迫做出决定。
　　娃媞独自一人坐在枯躁乏味的房间里思考着。
　　她思考的是，在废都的「蕾娃B」。
　　「它会独立思考判断，是预料中的事。不过『蕾娃B』内部的设定目标，变成比我当时的设定更之前的状态。这一点让我很介意。」
　　除了她以外，这里没有旁人。不过娃媞仍是继续自言自语：
　　「也有可能是遭破坏时连资料都受到损害的关系。如果当时的修复让目标设定跳到过去，那『蕾娃B』现在的行动不就很奇怪了吗？」
　　结论是，事情会变得很麻烦。
　　「非阻止不可，可是……」
　　娃媞有方法。她可以自己立刻前往现场，压制它。在那之后，看是要跟「蕾娃B」合体，或是完全报废它都行。
　　不管是哪种方案，如果就这样放着不管，肯定会让状况变更糟吧。在那里的雷冯与菲丽，如果成功克服危机，「蕾娃B」又暴露出核心部分的话……
　　「禁止它更新外貌基础资料的决定失败了吗？可是……」
　　或者，娃媞的真实身分有可能会被发现。
　　「我不想让这里发生骚动呢……」
　　他已经失去了必要性了。不让他活着回来也可以，不过……
　　「变成那样前解决一切，这种方式比较理想呢。」
　　或许自己会被迫做出决定。娃媞再次心想。
　　结论，不是早就已经出现了吗？看着梅珍，娃媞不是没浮现过这个想法。
　　「失去的东西不会回来，只有依恋心态会残留下来。」
　　蕾娃媞就是在这种依恋心态下诞生的，然后……
　　「依恋是必须消除的想法，是非超越不可的事物。」
　　男人被超越不了的依恋附身，无法脱出泥沼。蕾娃媞只不过是他制造出来的慰藉罢了。
　　连慰藉都当不了的，是拥有蕾娃媞之名的奈米生化机械。
　　「既然如此，之后我只要当一个服从自身使命的机械就行了吧？」
　　她把问题丢向自己。
　　然而，应该回答这个问题的自己却没有答案。
　　娃媞保持沉默。
　　找出答案前她无法动弹。
　　*
　　雷冯降落至中央地区。
　　「那么，在哪里？」
　　巨人们没留下残骸。被割裂，被到热烧毁后，巨人们有如融化般消失了。
　　如果没有斩倒敌人，它们或许会变形袭击而来。就算降至地面，雷冯还是抱着菲丽确认周围状况。
　　中央地区整齐得令人吃惊。或许是因为巨人们是从残骸中生出来的关系吧，这里没有变成网状结构，而是一片平坦的空间。
　　「是这里的地下吧？」
　　「嗯。」
　　听到菲丽的答案后，雷冯让钢丝走在前面形成新的防御阵，一边走向地下。
　　这里的钢筋有如盖到一半的建筑物般纵横排列，雷冯与菲丽在这样的空间中降下下方。虽然到处都有巨人，可是受到刚才缫弦曲的影响，在立刻就会交战的距离内并没有巨人的存在。可是，远距离的长枪射击仍然持续着。
　　走在前面的钢丝防御阵阻止了那些攻击，一边爆散火花。雷冯一面看着，一面在途中的钢骨着地。
　　「在哪里呢？」
　　「请等一等……这是？」
　　「菲丽？」
　　「在移动？」
　　「咦？」
　　「下面有变化……？快逃！」
　　雷冯没有反问，直接跃起。
　　跳跃后，钢丝才察觉到异状。遥远的下方有风正在卷动。风吹起来有种带沙般的触感，这是因为空气中掺杂着构成巨人的物质吧。
　　起风的不是整个地下空间，而是雷冯他们的脚下。讨厌的预感震撼了雷冯。
　　轰。
　　在下方形成漩涡的风上升了，感觉起来就像风有生命似地。更重要的是，好像有某种强大事物将风推向上方。
　　这两个感觉就是事实。
　　有某种东西存在。
　　眼前什么也诶有。然而，钢丝传来的情报，以及雷冯与无数污染兽战斗过的亲身体验，都传达着这个事实。
　　实际看到真相的瞬间，雷冯只感到狼狈。
　　「什！」
　　一直到刚才为止，那东西的确不在那边。
　　墙壁突然出现，或是地板？
　　洁癖般的白忽然出现，冲向上方。
　　「咕！」
　　风被冲向上方的广大地板押开，在四周狂吹肆虐。雷冯的身体被风推向后方，跟菲丽一起被弹飞。
　　就这样被刮飞……不能让状况变成这样。在彼此的声音被风压溃的情况下，雷冯撒出钢丝固定自己跟菲丽。
　　狂奔的风毫不留情地卷走巨人们，将它们吹飞。
　　拥有这种质量的物体出现在眼前，冲向上方。
　　「这是什么？」
　　「塔？」
　　雷冯大感惊讶，在他怀中，菲丽的声音震动着防护衣。
　　「塔？」
　　彼风压摆布的雷冯回问。
　　「是的，它恐怕是一座塔，或是接近塔形的高层建筑物。只是为了扑杀你而制作这么巨大的东西，根本没有意义。」
　　「……是这样说没错。」
　　可是，建筑物？
　　为了什么？
　　「总之，我们的目标移动到这座塔里面了。」
　　「咦咦？」
　　「怎么了？」
　　「呃，这不就代表那东西对敌人来说……也很重要吗？」
　　「……恐怕是这样没错。怎么了？你到现在才发现这件事吗？」
　　「到现在才……」
　　「对方应该可以用它们自己的物质百分之百覆盖掉这座都市。之所以没这样做，是做不到，或是想让它维持原状不改变，就只有这两种可能而已。」
　　「呜……」
　　「……不，算了。为了这种事而讶异，是我太傻了。」
　　「呜呜。」
　　「嗯，除了武艺外，对雷冯有任何要求基本上就不对吧？」
　　「讲……讲到这里就行，饶了我吧。」
　　两人做着这种事时，塔还是继续伸长，以白色埋没了雷冯的视野。它粉碎周围的钢筋，吸收那些物质将它们化为自己的一部分，一边伸向上方。
　　塔已经高到无法从雷冯的位置确认顶端在哪里了。从上面看的话，应该要宽广到令人震憾的塔顶部分，已经像针尖一样细了。
　　「好高呢。」
　　「顶端部分已经超过空气罩了。」
　　「……菲丽，戴上头盎。」
　　如此说道后，雷冯也戴上头盔。
　　「呼！」
　　雷冯在头盔内放出呼吸，把仍残留在内心的惊讶擦拭干净。菲丽的怒骂，让气势差点被敌人吞没的雷冯重新站起。
　　「每次都是这样呢。」
　　「……什么？」
　　「没事！」
　　菲丽总是帮助着自己。
　　她总是以念威操作者的身分、同伴的身分、朋友的身分待在自己身边。
　　这种存在让心情轻松许多，雷冯读取风向跃起的身体也变轻了。
　　之前释放的立足点也被上升的塔弄破了。然而，还是有残留的钢丝存在。雷冯在跳跃中使用那些钢丝，以塔顶为目标建构新的立足点当作云梯。
　　雷冯急奔。
　　到顶端为止的路程很长。然而，脚下的巨人们已经不阻止雷冯了。
　　既然如此，剩下的就只是漫长的道路了。
　　在武艺家的奔驰面前，这根本算不上任何障碍。
　　没过多久，雷冯就抵达塔顶了。
　　持续伸高的塔相当不稳，雷冯压低姿势。
　　「菲丽，正确的地点在？」
　　「请你再等一下。我虽然想寻找，可是还有其他反应……」
　　「咦？」
　　在发生这么多变化的情况下，菲丽又刻意提起这件事。雷冯无法忽视这句话。
　　「建筑物内有超高能量正在发生……这是，快退开！」
　　菲丽尖声叫道，雷冯以反射神经听从她的指示。雷冯什么预防措施都没做地跃离自己好不容易才爬上的塔顶。
　　跃离塔顶后，雷冯开始思索返回高塔的手段。他现在的位置已经比包围都市的脚还要高了，就算把钢丝射向那边也没意义。
　　只能卷住塔顶了。可是……
　　雷冯犹豫了。超高能量这个单字让他产生这种反应。
　　而这个决定没错。
　　喀！
　　「咕！」
　　强烈光线堵塞视野，冲击同时袭向右手，链金钢从手中脱离了。
　　「可恶……」
　　「塔朝上空发射了超高能量，现在仍处于带电状态。」
　　菲丽替视觉尚未回复的雷冯解释了状况。
　　「带电……」
　　如此一来，就算有钢丝在手，也没办法把它卷在塔上面了。窜过右手的冲击，还有至今仍残留在手心的麻痹感就是那个吗？雷冯一边心想，一边拿出复合链金钢取代掉落的青石链金钢，再次以钢丝状态将它复原。
　　「而且所谓的发射是指……射向哪里？」
　　那不是针对自己与菲丽的攻击吧。与高塔相比，雷冯等人实在是太渺小了，朝塔的正上方射出大规模能量这种笨拙的攻击方式，怎么想也不可能是对他们发出的。
　　「哎，就算那种热量不是以直线，只是以散开的方式发射，好像也足够消灭我们一万次呢。」
　　「……我有点怕起来了，请你不要再说了。」
　　雷冯利用卷在地上的钢丝操作降落地点，在都市的脚上着陆。
　　「就算是我，也没有在那么高的天空上配置念威端子，所以我正在调查那边有什么东西……」
　　菲丽的话在途中就被盖掉了。
　　总算恢复正常的视野再次切入闪光，然后是爆炸声。
　　接着，爆炸声震撼了头顶的大气。
　　「这次又是什么啊？」
　　雷冯的声音变大了，这是因为耳鸣，还是自暴自弃？
　　变化与雷冯无关地发生着。
　　闪光的真面目是巨大的落雷。足以吞没塔顶的轰雷落下，爆散了那个部位。
　　高高飞起的碎片喀啦喀啦地坠至地面，在这种情况下，光芒再次被释出。这是塔射出的，或是天空落下的光线？是掉落还是升高？连续交错的光芒不让雷冯做出判断。
　　「发生什么事了？」
　　「是高能量在互击。空中虽然有某个东西存在，对方却利用这股热量风暴让端子难以顺利移动。我虽然勉强用念威定点放射进行搜索，可是……」
　　话才说到一半，菲丽又停止说话。而且，雷冯察觉到她得到了有意义的情报。
　　「怎么样了？」
　　「已经查出来了。这是……哈尔贝。」
　　「哈尔贝？」
　　雷冯还记得。这是以前在洁尔妮失控时看见的那只有智慧的老性体。克劳德塞尔（云细胞机械）·分离母体Ⅳ·哈尔贝。
　　这应该是它的名字。
　　「为什么？」
　　「我不晓得，因为双方是敌对关系吧？」
　　总之这场让眼睛睁不开的战斗，是由寄生在这座都市上的怪物与哈尔贝这只怪物所展开的大战。
　　就算闭上双眼，光线仍能锐利地透过眼睑刺痛眼球。为了寻求光线无法抵达的安全地带，雷冯靠着散布四周的钢丝传来的触感不断朝地下移动。
　　四处都是巨人。不过也许是要优先处理哈尔贝吧，巨人们无视雷冯，纷纷形成修复高塔用的素材，主动分解与高塔融合。
　　总之，这种状况让雷冯心存感激。他集中精神，治疗不断被光线刺入的双目。
　　「现在怎样了？」
　　雷冯将刭流贯入紧闭的双眼中，一边如此问道。
　　「我认为应该是五比五吧。破坏与被破坏，然后修复。不会这么快就分出胜负呢。」
　　爆炸声也传到这里了，振动声令雷冯靠在身上的钢筋发出震动．
　　「怎么办？」
　　「什么也没办法做吧。」
　　菲丽的声音很冷。自己辛苦到这种地步才来到这里，为什么会发生这种事呢……或许她是这样想的吧。
　　雷冯也想这样思考。
　　「我们来这里的决定没有错，应该是这样吧？」
　　可是，雷冯决定刻意往好处去想。
　　菲丽在头盔另一侧的眼睛，看起来睁得好大。
　　「……说的也是，也有这种想法呢。」
　　「总之要先治好双眼，再想办法对付这种眩目光芒才行……」
　　「这样的话，我有一个好办法，虽然是临阵磨枪就是了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，也不用花费多少时间。」
　　「那就拜托你了。」
　　「那么，请你脱下头盔。我已经确认过大气的安全了。」
　　菲丽如此说道后，雷冯脱下头盔，接着有数枚念威钻进里面。
　　「简单说明的话，就像萤幕部分的视觉辅助放大到整个头盔一样。虽然无法用肉眼的视野去战斗，却能以这种方式减少光量。」
　　「时间差之类的东西呢？」
　　「当然有，你只能去习惯它。」
　　「了解。」
　　总比看不见要好一些。
　　头盔一下子就处理好了。重新戴上头盔后，从里面看见的是比刚才更加鲜明的影像。
　　雷冯撒出钢丝，确认从那里得到的触感，与透过萤幕的视野问有多少时间差。
　　他还顺便用钢丝找出刚刚弄掉的青石链金钢，将它收回。
　　「怎么样？」
　　「……没问题。只有这点差距的话，我做得到。」
　　「真的吗？只要有一点疏失就会丧命，所以能改善的地方我会立刻进行，可是……」
　　「不要紧的。…………」
　　「什么？」
　　「不，菲丽真的帮了我很多忙呢。」
　　「这种事请你不要感慨十足地在这里讲。」
　　菲丽的头盔也施加了同样的处理，现在已经无法透过护目镜看到她的表情了。
　　「可是，真的是这样啊。」
　　「雷冯真奇怪呢。」
　　「或许吧。我想这里已经没有安全地带了，所以就这样杀过去罗？」
　　「嗯，我没关系。」
　　「那么……」
　　雷冯高高跃起。
　　光芒与爆炸互相交错，撼动雷冯跃起的身躯。即使如此，萤幕上的光景仍维持着日光强盛的夏季带在白昼的白色亮度。光线虽然缓缓改变着强度，眼睛却没那刺痛了。
　　雷冯不断跳跃，菲丽一动也不动地靠在他怀中。雷冯用眼睛确认了目的地。
　　在遥远上空的高塔塔顶，比这更高的高空上，看起来有如小黑点般的存在就是哈尔贝。
　　「目标没有改变位置吗？」
　　「没有改变。从塔顶向下三百梅尔托尔的中央地带，我们要找的目标就在那里。」
　　「……我知道了。」
　　该怎么做呢？雷冯一边奔驰一边思考这个问题。塔顶附近有超高能量肆虐，防护装应该撑不住，武艺家的肉体应该也无法承受。
　　雷冯没理由战斗，他的目的不是哈尔贝或是这座塔型怪物，而是藏在这座都市的德尔波妮纪录。
　　「菲丽，请你等一下。」
　　「咦？啊，好的。」
　　菲丽答道，她了解雷冯的意图吗？
　　这次雷冯将她抛向后面。
　　菲丽的娇小身躯在宽广的大气中渐渐变成黑点。雷冯不可能有时间看到最后，冲向了塔壁。
　　（我把目标的位置显示在萤幕上。）
　　头盔里响起菲丽的声音。
　　展现在眼前的塔壁变成半透明状，目标物以线条构成的球形姿态映照在萤幕上。
　　（高塔内部是中空的，外壁厚度为四梅尔托尔。）
　　「了解！」
　　雷冯大喊做出回应，他用青石链金钢复原鐧丝，再将替换下来的复合链金钢重新复原成刀刃。
　　雷冯利用配置在周围的钢丝，有如弓箭般射出自己，接着摆出拔刀术的架势。
　　外力系冲刭变化——闪断。
　　使用连弹后的刀光闪出，同时贯向高塔。菲丽的萤幕甚至排除了刭技的闪光，可以清楚看到闪断割裂高塔外壁，让它爆碎的景象。
　　雷冯穿越四处飞散的碎片，纵身跃向内部。
　　（内部没有加工过的痕迹，不过这座塔可能是那个微细物质变成的，请小心。）
　　「好。」
　　雷冯如此回应时，身体正顺着飞跃的劲道在半空中滑行。
　　他穿越以闪断击穿的洞穴，来到中空地带。
　　正如菲丽所言，中空地带相当空洞，除了外壁与有如轴心般贯穿上下的粗大柱子外，这里空无一物。
　　塔壁隔离了外界的噪音。吵杂声响从雷冯开出的洞穴倾倒而入，却被延伸至上下深处的黑暗吞噬，冷空气紧紧裹住全身。
　　根据萤幕上显示的画面，目标物被埋在中央轴心的内部。仍在半空中滑动的雷冯挥动复合链金钢，慎重且迅速地削着轴心。刭流奔驰的刀刃削去轴心，爆散出火花。然后，目标物出现了。
　　轴心内部有一个小小的空洞，里面放着一个球状物。
　　（就是那个！）
　　「好。」
　　菲丽的声音里也混杂着兴奋。用钢丝把轴心与自己绑在一起固定后，雷冯将手伸向那个球体。
　　「！」
　　贯穿防护衣的冰冷空气让雷冯瞪大双眼。
　　正准备抱住球体的手腕上，放了一只白皙手臂。
　　「什！」
　　那只手是从轴心长出来的。
　　那是一只极普通的人手，或许是女性的手。
　　（雷冯！）
　　「我知道！」
　　现在没时间吃惊。菲丽正在空中，现在还在坠落。
　　雷冯连确认手臂到底是什么东西的时间都没有，就这样抱住球体，有如要扳开手臂似地解除固定用的钢丝，跃向后方。
　　霄冯有一种感觉，令人背脊发麻的寒气似乎还附在手腕上。
　　雷冯穿过的洞穴已经开始埋起来了。他释出闪断维持住洞穴，擦身挤了出来。
　　「菲丽！」
　　雷冯有先让钢丝过去那边，但这只是不让巨人们靠近菲丽的配置罢了。如果停留在一处的话，当巨人们将敌意转向这边时，情况或许会变得难以应付。把菲丽交给自由落体反而比较安全，所以雷冯才那样做。当然，这样做也有作战时间会大幅缩短的缺点。
　　（在这里。）
　　萤幕上显示出菲丽现在的位置。
　　（因为风的影响，掉落的轨迹变得很难预测。）
　　「好的！」
　　脱出高塔内部后，爆炸声与闪光卷成漩涡四处肆虐。然而，这种吵杂声响吹散了刚才的诡异感觉，也提升了雷冯的集中力。
　　雷冯踢向张设在周围的钢丝，一边调整坠落的轨道一边追向菲丽那边。
　　雷冯立刻看见她的身影。她将身体缩成一团，忍受坠落速度的模样令雷冯心疼，踹向钢丝的力道也不知不觉变强了。
　　没有抱着球体的手臂伸向菲丽。
　　发现雷冯出现的菲丽，也在风压的推挤下朝他伸出手臂。
　　「菲丽！」
　　（雷冯。）
　　抓住了。
　　雷冯只能使用一只手，所以他慎重地将菲丽拉向自己。
　　雷冯将菲丽向上拉，藉此修正彼此的位置，再绕向下方调整成可以接住她的姿势。
　　「赶上了。」
　　「真是太好了。」
　　菲丽的声音中混杂着松一口气的氛围，这应该不是错觉才对。
　　「是这个没错吧？」
　　「嗯，应该只有这个。」
　　「那么，接下来只要逃离这里就行了……」
　　如此说道后，雷冯开始思素逃走的手段。
　　成就感与安心，还有喜悦之情，绕着雷冯转的诸多情感让他这个瞬间忘记了发生的事。或者说刚刚那件事实在太诡异难解，所以雷冯才想把它忘掉吧。
　　或是因为太恶心，雷冯才想要当作没看到那回事吧。
　　不论原因为何，这就是大意。
　　因为就算自己当作没有看见，它仍然注视着这边。
　　那东西突然现身，雷冯的反射神经还来不及做出反应，两人就被冷冷地束缚住了。
　　「什？」
　　「咦？」
　　雷冯大吼，就像在诅咒自己的粗心似地，耳边则是听着菲丽发出的茫然声音。
　　抱在怀中的球体长出手臂，是刚才打算抓住雷冯的那只白皙手臂。
　　是纤细的女性手臂。
　　球体从雷冯拇指的位置长出一双手臂，还抓住雷冯的肩膀。刺穿防护衣令身体发毛的冰冷感觉跟刚才一样。
　　两人除了惊叫声外，什么反应也做不出来。此时，变化有如要让两人困在这种状态似地持续进行着。
　　下半身从手臂那边出现了。
　　从球体里面。
　　它恐怕不是从球体长出的，只是看起来像是长出来而已。事实上只是菲丽口中的徽细物质从手臂向下依序建构形体罢了。
　　[[IMG,aea25f283fc330ca65a97e9c9c6831b8,622,1000,201939]]
　　雷冯以武艺家之眼，好不容易才看穿它建构的速度。
　　只不过吃惊到极点的雷冯，也只能眼睁睁看着体积小到能抱在怀中的球体，就这样出现一名略微年长的女性。
　　它有如从球体这个水面现身似地，先露出头顶，露出头发，露出额头……然后露出它的脸孔。
　　「……咦？」
　　然后，雷冯再次吃惊。
　　有如从泳池中爬起般现身在现场的是一名女性，穿在身上的衣服比雷冯等人身上的都市外防护衣设计得更洗练。那是一名无法从眼眸看穿思绪，五官佼好的女性。
　　是他曾经见过的女性。
　　雷冯没有看过这副容姿以这种打扮出现的模样，可是他见过长相极为类似的人。
　　简直就像是自己看过眼前这名女性以前的照片似地，这种感觉令雷冯的记忆感到疼痛。
　　答案已经出现了。
　　然而，让雷冯这样想的人过去并不存在。
　　「娃媞？」
　　是的，这名女性长得跟娃媞非常相似。她拥有的姿态让雷冯忍不住心想「娃媞再长大几年就会变成这样吧」。
　　「如果你们的出身都市是学园都市洁尔妮的话，那名叫做娃媞的人物就是我的本体。」
　　面前的女性流畅地说道。
　　惊讶令身体发颤。
　　然而，现在的情况不能一直惊讶下去。
　　因为雷冯他们还在坠落。
　　「咕！」
　　雷冯重振精神，开始操作钢丝。雷冯一手抱着菲丽，另一手拿着球体，又被长相极像娃媞的女性压住双肩，所似现在的他除了使用钢丝外，什么也做不到。
　　束缚雷冯他们的自由落体已经消失。他们停止移动，开始上升。雷冯使用配置在各处的钢丝，总之先移动到都市的脚部再说。
　　其实雷冯也应该对面前这个与娃媞长得很像的「什么」展开攻击才对。
　　可是他做不到。这虽然也是因为「什么」尚未对这边不利，但更重要的理由却是它太像娃媞让雷冯脑袋乱成一片，令他感到犹豫。
　　然而，他也不能一直发呆下去。
　　从现身方式判断，它不可能是普通人类。长相与娃媞相似可能只是偶然，刚才那一番话或许也是利用自己说过的话捏造出来的谎言。
　　首先要扯开它才对。
　　雷冯如此心想。为了执行这件事，他移动钢丝。
　　「…………」
　　双肩的触感消失了。面前的「什么」离开了雷冯。
　　娃媞的模样飞向比雷冯他们还高的上空。有如披风卷起般的轻盈移动方式差点让雷冯看入迷，不过他立刻重振精神。
　　自己的动向被看穿了，刚才发生的就是这种事。
　　以追赶都市脚部的形式在它上面着陆后，雷冯立刻放下菲丽，把她跟球体一起压向自己身后。「什么」就是从球体中出现的，老实说雷冯也想先跟球体保持距离，不过这个物体毕竟是此行的目的，所以这件事他办不到。
　　这是因为雷冯感受到令额头发出刺痛的危险，可是这是面前的「什么」，还是背后的球体造成的呢？
　　「你是……什么？」
　　哈尔贝与高塔之间的战斗仍然持续着，闪光与爆炸声同样没有停止。雷冯的声音被这些声响吞没了。
　　然而，「什么」却听见了这个声音。
　　「我是奈米生化机械·母体Ⅰ·蕾娃媞派来这个世界进行强势侦察的分体，识别码是XC一〇七八五三四五六七……」
　　她说出了一大串数字。「什么」能以极高速度轻易说出这串数字，所以它明显不是人类。不，答案已经很清楚了，只是雷冯不愿相信罢了。
　　是因为它跟娃媞很像吗？
　　是因为它长得很像同住一栋公寓的邻居？
　　「刚才本体给了我一个『蕾娃B』的暂定名称。」
　　「『蕾娃B』……」
　　「雷冯……」
　　「……嗯。」
　　「如果在那边的它跟这里的怪物们一样，光靠长得一样这个理由就怀疑娃媞，证据实在是太薄弱了。」
　　「……说的也是。」
　　连说出这番话的菲丽也一样，虽然认为自己的话很有道理，却也露出无法完全相信这个理论的表情。
　　怪物为何非得显示出娃媞的模样呢？更重要的是，为何不跟娃媞一模一样，而一定要跟她有着些微差距呢？这些疑点形成不自然的感觉，紧紧黏在两人心上。
　　雷冯望向「蕾娃B」。它看起来就像是娃媞长大以后的样子，如果说它是娃媞的姊姊，或许就能理解吧。
　　然而，不可能有这种事。
　　雷冯考量的血亲关系不可能存在。
　　只要思考面前的「蕾娃B」是怎么现身的，而它刚才又说了什么，答案就很明白了。
　　「……你来这里是为了什么？」
　　如此说道的人是菲丽。
　　她站在完全无法动弹的雷冯背后，对「蕾娃B」提出了问题。
　　「你刚刚说了『这个世界』，这就表示你们的生活圈跟我们所知的场所不同，存在于另一个空间。你是为了什么来到这种地方的呢？」
　　「……为了解放。」
　　「解放？」
　　「我们的主人正处于幽闭状态，破坏这个世界，就是解放他的必要条件。」
　　「这是什么意思？」
　　破坏世界是解放的必要条件？
　　突然听见对方说出这种话，当然不可能理解。
　　「这是……喀，喀喀……」
　　「蕾娃B」突然发出奇异的震动。
　　「什么？」
　　「快退下！」
　　有如机械故障般，「蕾娃B」做出怪异举动，雷冯一边护住菲丽，一边拉开距离。
　　「喀喀……蕾娃媞…………」
　　「蕾娃B」低喃几句话后，就突然崩碎了。
　　「什！」
　　真的很突然，「蕾娃B」有如沙山般崩解，残渣被风卷起，不着半点痕迹地消失了。
　　「可恶！」
　　雷冯虽然不懂，可是刚才发生了某件事。不知道那是什么事，让他感到相当懊悔。
　　「先别管那个了，现在要先解析这个东西。」
　　「那什么时候要离开？」
　　「我会在拿到两轮机动车的这段期间分析完毕。」
　　「……我知道了。」
　　闪光与爆炸声持续着。雷冯望向高塔顶点进行中的战斗。
　　那些怪物们应该跟莉琳还有妮娜有某种关系。
　　「又只能逃走了吗？」
　　这让雷冯感到懊悔，他紧紧咬住牙根。
　　*
　　没必要泄露多余的情报。娃媞决定停止「蕾娃B」的机能。
　　她在废弃都市周围集结奈米机械，让它们特化出足以达成目标的机能。
　　做这件事的过程中，她也没有怠慢地收集着情报。
　　「我该怎么处理呢？」
　　娃媞在自己的房间里喃喃自语。
　　是哈尔贝。
　　曾同样是奈米生化机械系列，却对主人伊格纳西斯高举反旗的它，是娃媞=蕾娃媞的兄弟，或是孩子般的存在。那就是哈尔贝。
　　可是，现在的它却是将自己从奈米机械改良成云细胞机械的敌人。
　　「或者，哈尔贝才是苏荷真正的小孩呢？」
　　制造出蕾娃媞等奈米机械的父亲，同时也是伊格纳西斯的牺牲者，他的名字就叫苏荷。
　　娃媞觉得自己似乎已经能理解人类口中的「讽刺」。然而，要好好使用这种技巧的可能却极低。现在的她只是说出严肃的事实罢了。苏荷为了自己的愿望而制造出蕾娃媞，但他的愿望却没能实现。蕾娃媞为了实现他的目的而活动，甚至为了试验，利用苏荷这名愿望发起者的死亡。
　　如今，蕾娃媞仍为了那个已经无人期望结果的目的进行着计划。她虽然心知肚明，却也无法停止。
　　如果严肃的事实就是讽刺，那无法按照既定行程去走的「人生」，或是以「活动的存在由生到死的过程」为名的预定表，才是所谓的讽刺。
　　也就是最后只会留下「人生不如意事十之八九」这种含有教训意涵的句子。
　　那么，所谓的人生究竟是什么？
　　「一点意义也没有。」
　　发现自己的思绪开始转向哲学后，娃媞停止思考。
　　现在要解决的事情有两件：把无法停止失控的分体「蕾娃B」，和再次开始活动的哈尔贝这两架机械处分掉。
　　既然放弃收集「蕾娃B」保有的情报，那就用同一种方式解决问题就行了。
　　破坏。
　　然而，要破坏它们并不简单。
　　两架机械都跟蕾娃媞一样，是由奈米机械所构成，所以要歼灭它们并不容易。也就是因为这样，蕾娃媞才会到现在还没跟哈尔贝分出胜负。
　　要做的话，就得在大范围进行大规模破坏才行。
　　娃媞为此做着准备。幸好哈尔贝与「蕾娃B」都处于战斗状态，看起来应该没发现这边进行的秘密行动。
　　这样下去，作战计划应该会成功吧。
　　可是……
　　「这么一来，那两人也会……」
　　娃媞思考着。对自己来说，那两人……雷冯已经失去必要性了。娃媞的观察对象是梅珍，而梅珍的目标是雷冯，事情就只是这样而已。如果这件事已成为过去式，那他是生是死就只是微不足道的小事了。用不着说，眼他在一起的菲丽当然也是。
　　可是……娃媞却无法对两人做出决定。一直让娃媞延后决定的暧味要素，依然存在于她的内部。
　　「这并不合理。」
　　发生在自己身上的不明要素迟迟不让娃媞做出决定，她在现实世界中歪了歪头。
　　潜伏在学园都市时，所有学生都基于准利害关系一致而被指定为第二级保护对象，所以才会造成这次判断时的障碍吗？
　　娃媞想用机械式的方式表达出同伴意识，但如果那个设定会成为现在的障碍，就必须将它排除。
　　然而，排除时需要按照步骤进行。
　　那是让奈米生化机械·母体Ⅰ·蕾娃媞能以学生身分「娃媞·雷」存在下去的一项设定。在这个设定中得到的经验，对蕾娃媞在追求「人类是什么」这个答案的目标来说，可说是相当珍贵的资料。
　　前面所述的因同伴意识而被列为保护对象的设定也是其中之一，在累积经验后所修改的原则中，有人会从保护对象名单中遭到删除，也有人反而会被提高保护的等级。
　　在这些人里面，最上级的是梅珍，接着是雷冯与梅珍的好朋友们。在不泄露秘密的条件限定下，就连知道娃媞秘密的妮娜与库拉丽贝也被列为保护对象。
　　将高等级的雷冯排除在保护对象名单之外，会让设定产生剧烈改变，所以娃媞无法立刻做出判断。
　　或者说，干脆放弃学生「娃媞·雷」这个设定算了？
　　这么做的话，就能立刻采取行动。
　　不过，这表示娃媞在这座学园都市进行的实验正式结束，也代表她将会以蕾娃媞的身分重新展开最后的作战计划。
　　「…………」
　　娃媞不知该说些什么。
　　咚咚……
　　在这之后过了一会儿，房内响起敲门声。
　　「娃媞？在吗？」
　　「是的。」
　　从门扉对侧传来的模糊声响是梅珍的声音。
　　「有什么事吗？」
　　开门前娃媞就已经知道梅珍手上拿着什么了。可是，她还是佯装不知情地问道。
　　梅珍拿着一个大盘子，土面盖着遮灰尘用的布。
　　「我有点做太多了，所以拿了一些过来分你。」
　　「谢谢你，这样好吗？」
　　娃媞早就知道梅珍在说谎，她仍然持续观察着。
　　梅珍认为娃媞样子不太对劲是因为身体不舒服，所以才像这样准备晚餐带来这边。
　　「没关系啦。」
　　梅珍只说了这句话，无法反抗她的娃媞把盘子接了过来。
　　「那我走罗。」
　　「好，晚安。」
　　目送她挂着笑容离去后，娃媞关上门扉。自从那天以来，她的笑容出现了变化。虽然那是表情肌移动时的细微变化，但促使变化发生的无疑就是当天发生的某件事。
　　看着那张笑容，娃媞停止思考。
　　废都那边的状况仍然持续进行，现在不是可以延后下决定的时候。
　　即使如此，娃媞还是停住了。
　　「时间……还有脱逃的助力…………要设定时间限制才行呢。」
　　她好不容易才低喃出这句话。
　　不解除学生「娃媞·雷」的设定，也不加以变更，而且还要解决现在发生的状况，就只能这样做了。
　　看见梅珍的笑容后，娃媞做出了这个决定。
　　*
　　闪光与爆炸声彼此交错。以雷冯他们的角度来看，只能用这种方式形容这场战斗，两架兵器毫不厌倦地进行着这种战斗。
　　双方重复着破坏与被破坏，然后同时修复的行为。形成污染物质的基本元素极光粒子，是两个世界共通的因子，构成两者的奈米微型机器就是用这种物质当做它们增殖时的能源。因此，它们几乎可以无限制地增殖下去。
　　当然，控制奈米微型机器的能力有其极限，所以它们不能毫无章法地增加数量。不过在现在的情况下，它们能毫不保留地发挥生产力。
　　在无限能源下自行思考，自行采取行动，自行生产，自行改良，自行修复……
　　拥有同样能力的两种兵器对上的话，就会像这样演变成超长期的消耗战。
　　就哈尔贝目前为止的战斗经验判断，这种场合下开战无法分出胜负。
　　话虽如此，双方却也不打算终止这种情况。
　　这是漫长休息后的战斗，不过哈尔贝并未迷惘。它存在的意义就是与人类之敌战斗，对哈尔贝而言，人类之敌就是伊格纳西斯，还有他操作的奈米生化机械。
　　与它们战斗时，哈尔贝没有撤退这个选项。另外，它也不是没有使用策略。
　　即使如此，仍然没有解决战斗会进入长期抗战的问题。或者说，无论是哈尔贝或是奈米生化机械，都不把这部分当做一回事。因为它们对生命中存在的寿命只有字义层面的认知，而它们可以活动多久，必须用它们自己的身体来加以注解。
　　所以战场上才会重复着无意义的破坏与再生，就像不断沉入泥沼一样。
　　如果没有其他变数扰乱的话……
　　*
　　雷冯没多久就找到不见的两轮机动车。
　　菲丽正在解析得到的球体。因为刚刚才发生过「蕾娃B」那件事，所以雷冯对那个球体很警戒，深怕它会是敌人的陷阱，不过看样子似乎不是这么一回事。
　　「…………」
　　雷冯一边注意集中精神的菲丽，一边用钢丝把两轮机动车移至都市外面。为了预防万一，他在两轮机动车周围布下防御阵，又把脱逃前该做的准备做了一遍。
　　菲丽还是没有任何反应。
　　菲丽说自己会在雷冯做好准备前把球体解析完毕，可是事情似乎意外的棘手。
　　雷冯不想责备，也不想催她。守护她的安全，就是雷冯现在应该做的事。如此决定后，雷冯又配置了钢丝。
　　雷冯从林戴斯教自己，或是从他那边偷学到的缫弦曲之中，编织出在这个状况下防御力最强的阵形。
　　雷冯一边编织，一边望向高塔。
　　闪光与爆炸声持续发生。菲丽正在专心解析，所以萤幕上的影像也变差了。画面稍微失去了鲜明度，看起来有些眩目。
　　战斗在那边进行着。
　　自己只能逃跑吗？
　　只能这样做吗？
　　雷冯不断自问。
　　就现状而论，选择战斗绝对不是正确的决定。目的已经达成了。现在最重要的就是返回洁尔妮。藉由球体内的情报，雷冯可以朝下一步前进。
　　应该是这样。
　　然而，这种阶段性的做法来得及吗？
　　眼前展开了这么激烈的战斗。
　　以前也发生过这种战斗吗？或者这是第一次呢？
　　这场战斗会延续至某种……某种更大的事件吧？
　　会延续到莉琳与妮娜的战斗吧？
　　如此一想，雷冯不由得坐立难安了起来。
　　「……雷冯？」
　　「菲丽？怎么了？」
　　「嗯，我得到了预料中的情报了。可是……」
　　雷冯没有听漏菲丽声音中的犹豫语气。
　　雷冯故意不去问那是什么情报，混杂在她声音里的犹豫语气肯定就是失望。
　　「与其说是德尔波妮的记忆，不如说是她用念威收集起来的战斗影像纪录比较正确。」
　　即使如此，菲丽还是开始解释了起来：
　　「在里面的，是刚才出现的女性形态兵器。还有跟以前袭击过洁尔妮的巨人怪物战斗的画面。里面有一名可能是德尔波妮的女性，从她的外表变化判断，大概是六十至七十年前的画面。」
　　「…………」
　　「那是很珍贵的影像。我也很在意刚才那名女性的真实身分……还有她们间的关系。」
　　她与娃媞之间的关系。虽然刚才那只怪物化身成娃媞的姿态，但影片可以证实这并不是为了要造成雷冯等人的混乱。
　　这让不安的阴影落到娃媞身上，雷冯开始担心那么依赖她的梅珍了。
　　两人也察觉危险黑影伸向了洁尔妮的命运。
　　收获真的很大。
　　要立刻回洁尔妮才行。
　　要回去那边，亲眼确认她的页面目。
　　可是……就只有这样吗？
　　只有这样就够了吗？这是很重要的线索……是让雷冯他们迈向下一步的重要线索。
　　是这样没错……可是。
　　就是因为明白这件事，所以菲丽的声音也很低落。
　　明明这样就很足够了，两人却莫名感到不满足。
　　两人都有这种烕觉，只有这样是无法满足雷冯与菲丽的。
　　「……现在回去的话，可以解除洁尔妮的危机。」
　　「我知道。」
　　可是，如果洁尔妮真的处于危险之中，那事情应该早就发生了才对。她有某种目的，所以才没有破坏洁尔妮。
　　「……所以队长她们才袖手旁观？」
　　事实或许就是如此。
　　「她到目前为止什么也没做，所以或许没必要赶回去。……我讲了一大堆或许呢。」
　　每句话都是假定句，让菲丽感到自我厌恶。
　　不是这种事。
　　不是这种东西。
　　雷冯想要可能性。走向前方的可能，看穿将来的可能。有这些，就有办法继续走下去。就算要蛮干，雷冯也想知道自己是往哪边前进。
　　他想要不管发生什么状况，只要有这个在手中就没问题的保证。
　　「可是，世上没有这种东西。」
　　人生不可能事事顺遂。如果做得到这种事的话，雷冯就不会来到洁尔妮了。
　　他应该会在古连丹继续当天剑继承者，跟莉琳他们过着欢笑的生活，也不会认识菲丽与妮娜。
　　然而，事实上雷冯被迫来到了洁尔妮，在这种地方为了找寻某个东西而挣扎着。
　　只有一件事，自己是优异武艺家这件事应该是雷冯唯一能自豪的事，可是连这种才能都被妮娜等人追了过去，连莉琳也不肯依赖他。在这种现况面前，雷冯开始觉得自己的武艺根本没有任何意义。
　　「可是……」
　　「你踉我都只有这项才能。」
　　「嗯。」
　　以武艺家之姿，以念威操作者之姿……自己能帮上别人什么忙。对两人来说，能拍胸脯说出的能力就只有这个了。
　　可是，凭这两种能力什么地方也到不了，这就是现实。
　　眼前有一场战斗。
　　发生着一场让人怀疑是真是假的超常战斗。
　　而雷冯他们追寻的道路前方，肯定也会发生这场战斗。就像德尔波妮在这里体验到超常战斗，接着在古连丹再次与它们交手，然后死去一样。在这里发生的战斗，肯定会再次在古连丹上演。
　　而下次妮娜与莉琳肯定也会参战。
　　没看到这场战斗的话，光是得到德尔波妮的纪录或许还回得去。
　　「可是，只得到这点成果，我们没办法回去。不能回去。」
　　两人看到了这场超越常轨的战斗。
　　已经知道这些家伙就是敌人。
　　既然如此，现在就不能只是选择退却。
　　「不是逃跑，如果不战斗，一切就没有意义了吧？」
　　「…………」
　　「在这里逃跑的话，下次还有办法战斗吗？」
　　「…………」
　　「我们或许能战斗。可是，或许只是一种心情。可是，可是……我们需要的不是能战斗的心情…………」
　　「是能战斗的事实。」
　　菲丽接着说道。
　　「不管与何种强敌，与何种怪物为敌都能战斗的事实。我们已经有了觉悟。可是，面对光靠觉悟也没用的敌人，我们需要能战到最后的证明。」
　　「我们需要的，就是这个。」
　　「去吧。」
　　菲丽推了雷冯的背。
　　用话语推了他一把。
　　「你觉得有必要这样做。既然如此，就有必要这样做。不管其他人怎么说，即使事后回想起来是错误的，只要你觉得有必要这样做，这个想法就是此时此刻唯一的真理。」
　　「是。」
　　「去证明我们是最强的。」
　　「好！」
　　菲丽的话让心发烫。
　　雷冯跃起，没有迷惘。
　　跃向怪物，跃向高塔。
　　为了证明自己的力量，证明自己与菲丽的力量。
　　雷冯高高、高高跃起。
　　*
　　意料之外的状况发生了。
　　「这下麻烦了。」
　　她试着将困惑混入低喃中，做得却不是很好。
　　然而，这样就行了。问题是在废都战斗的雷冯与菲丽。
　　「想不到他们居然没脱逃……」
　　她没想到对方会做出这种选择。根据她的判断，雷冯，阿尔塞夫在战斗时是一名非常谨慎的人物。
　　旁人或许认为他会一脸没事地纵身跃入危险之中，不过他不会过度评价自己的战斗能力，也会冷静做出应对。
　　既然如此，他们在那种场面下应该要撤离才对。
　　毕竟他们已经达成目的了。
　　「这是为什么呢？」
　　她当然有听到他们说的话。
　　为了战斗做出的觉悟、心情、以及能战斗的事实。
　　最强的证明。
　　「也就是说为了跟我战斗，他们要进行实战测试……意思是这样罗？」
　　应该假设「蕾娃B」接触了他们，娃媞的真面目也被他们知道了才对。既然如此，就得以这种前提为考量采取行动。
　　娃媞认为非采取行动不可，但她还是决定帮助他们脱身。
　　她甚至在不被发现的情况下修好两轮机动车故障的地方，提供他们万无一失的脱逃条件。
　　可是，他做出的选择不是脱逃，而是战斗。
　　这就麻烦了。
　　「不……」
　　这样不麻烦吧？如果他在战斗中死去，娃媞就用不着见死不救，知道她真面目的人也不会继续增加。对她而言，这不是求之不得的状况吗？
　　不……
　　事情不是这样。
　　「不对。这边已经没有该看的东西，我已经知道该知道的，只能离开此处了。」
　　没错，所以已经没理由守护他们了。即使如此，娃媞仍然做过要救他们的决定。
　　是为了什么？
　　是为了她。
　　为了梅珍·多林丹。
　　曾是观察对象的她，曾经爱慕过雷冯·阿尔塞夫，所以娃媞才决定要救他。
　　可是……可是…………
　　这样做根本没有意义。
　　从梅珍·多林丹身上能取得的结果，等于是已经到手了。
　　要干脆地下结论也可以，自己已经得到答案了。
　　她已经没有价值，也没有待在这里的意义了。
　　既然如此，根本没必要破坏「蕾娃B」。只要跟它一起回归本来的任务，将古连丹，还有在那边的世界创造者与维持者，也就是沙耶一起杀死，再将幽闭伊格纳西斯的艾连拖出月亮，也打倒他就行了。
　　这就是娃媞……奈米生化机械·母体Ⅰ·蕾娃媞的使命。
　　所以根本没什么好困扰的。雷冯与菲丽如果要战斗，就任他们去战斗吧。只要将原本准备用来排除「蕾娃B」的武器都对准哈尔贝就行了。
　　「这样一切都结束了。」
　　是的，都结束了。
　　「…………」
　　然而，答案还是没有出现。
　　为什么？
　　「为仟么我无法下定决心？」
　　娃媞不断启动自我诊断机能，可是每个地方都没发现异常。
　　既然如此，迟迟不做出决定的状态很正常罗？
　　不……
　　「拟人化程式在自我诊断机能的诊断对象之外。问题果然出在这里吗？」
　　现在最优先的事项就是让拟人化程式自我学习。根据往常的判断，或许会出现拟人化程式被诊断为异常的状况。然而，这种异常或许就是成为人类的可能性，所以娃媞将这支程式排除在自我诊断机能的对象之外。
　　也就是说，蕾娃媞至今为止所培养出来的「人类」娃媞·雷，拒绝对雷冯他们见死不救……不，它拒绝让梅珍·多林丹哀伤的可能。
　　「…………」
　　就是因为这样，自己才没办法无视他们吗？
　　「拟人化程式打算采取它自己的行动？」
　　从外侧判断，如果是以自我诊断机能为主体都无法诊断的拟人化程式做出这种行动的话，确实有这个可能。
　　主格意志当然是名为蕾娃媞的奈米生化机械，然而拟人化程式却是她为了了解人类而制造的学习素材收集装置。在最终被主格蕾娃媞吸收前，它都是一个独立的意志。换言之，它跟现在失控中的「蕾娃B」是相同的存在。
　　如果现况是拟人化程式，也就是「人类」娃媞·雷从中作梗，才让蕾娃媞难以下决定的话，就表示娃媞为了守护雷冯他们，干扰着主格蕾娃媞的运作……也可以用这个角度去想。
　　「……那么，你这样做有什么打算？」
　　在独白的人是娃媞，还是蕾娃媞？连她自己都快搞不清楚这个界线了。更重要的是，至今为止连她自己都没把娃媞与蕾娃媞视为不同的存在。
　　可是，迷惘已经消失了。如果有必要，就制造出「蕾娃B」那种分体，这就是所谓的奈米生化机械。
　　判断自己体内出现其他自律机能后，再来就是解决这件事。
　　「我非做不可的事没有改变。除了做那件事以外，我们已经没有其他选择了。」
　　她明白这一点。
　　即使如此……拟人化程式仍然主张应该要帮助雷冯他们。为了达到目的，它将主格蕾娃媞的决定更改成暂时不做决定。
　　「即使如此，你还是想帮助他们吗？」
　　她刻意将拟人化程式当做分体对待，向它提出了问题：
　　「为什么？你已经达成目的了。那是我至今仍无法实现的事。」
　　没错。
　　「我没能达成目的。不过，我可以藉由吸收你来抵达目标，而你也能藉此达成目的。」
　　这应该是最好的状态。
　　即使如此，拟人化程式仍然没有反应。
　　「你不希望达成目的？」
　　这是什么意思?蕾娃媞摸索着更多的可能。拟人化程式「娃媞」为何拒绝主格蕾娃媞的命令？
　　「……因为不想死？」
　　她如此低喃。
　　任务结束，被蕾娃媞吸收后就会丧失主体。拟人化程式认为这件事与生物的「死」同义，所以才抗拒命令吗？
　　然而，拟人化程式还是没有反应。
　　「因为不想失去同伴？」
　　出现了些微的反应。
　　机械无法在这种情况下说谎。它们只能报以沉默，或是正确的反应。
　　这一点拟人化程式也一样。身为主格的蕾娃媞毕竟没给它说谎的权利。
　　「不想失去同伴，所以原因与这个项目类似罗。」
　　光是得到这个反应，就能一口气减少必须列举的词汇。
　　「不希望状况发生变化？……不，在希望她出现变化的时间点上，这个论点就已经不正确了。」
　　她将思绪往前推。在搜索关键字受限的状况下，自然而然能找出一个类型化的故事。
　　机械不会编故事，却可以分析故事。它们可以抽选出已经体系化的状况，并且比对其他类似的部分。
　　「不想离开这个故事。想以一名学生的身分待在这座学园都市，待在梅珍·多林丹身边。」
　　胸口深处传来痛楚。
　　实际士并没有发生什么异常状况。
　　只是拟人化程式显示出来的剧烈反应，干涉了密布全身的神经网路罢了。
　　「…………是这么一回事吗？」
　　蕾娃媞轻轻将手掌放上胸口，对自己体内的拟人化程式说道：
　　「这个提议很不错。」
　　蕾娃媞如此低喃。
　　她也一样，只要没必要就不会说谎，而她判断现在没有必要说谎。
　　「可是这是不可能的事。」
　　即使如此，她还是如此断言。
　　「问题是，这已经不是我一个人就能决定一切的事了。这里有敌人存在。他们的存在就只是为了打倒我。虽是人类却又像是机械的存在。无视那些人，就这样待在这个世界是不可能的事。他们已经掌握了我的位置。如果我不行动，对方早晚也会攻过来吧。」
　　蕾娃媞没有寿命这种概念。或者说虽然她有，与人类相比还是有天壤之别。人类必定会屈服在时间这道障碍面前，然后采取行动吧。
　　「除了行动，我们已经没有选择了。就维护都市安全的意义而论也是。」
　　她继续说着。
　　在蕾娃媞心中，该做什么是早就注定好的事。她藉由说话让拟人化程式的防卫反应出现破绽，再从那边发动攻势。
　　压制只发生在一瞬间。拟人化程式轻易地动摇，露出破绽，然后被置于蕾娃媞的管理下。它已经没有特殊权限，反抗蕾娃媞的手段也都被封印住了。
　　这个瞬间，外表虽然没有任何改变，娃媞·雷已经变成蕾娃媞了。
　　「……可是，我也想确定一件事。」
　　她以变成习惯的自言自语，向已经丧失回应能力的拟人化程式「娃媞」说话。
　　「所以，我会略微延迟排除『蕾娃B』的时间。如果在那之前他们还没撤离的话，那就是他们的责任了。」
　　吐出既是自言自语，同时也是说给「娃媞」听的话语后，蕾娃媞站了起来。
　　「然后，你让我看到的答案，我也有问题想要问。」
　　这是她在这里进行的最后试验。
　　*
　　雷冯高高跃起。
　　目的地是高塔塔顶。拟态成这座废都的怪物，与名为哈尔贝的怪物在那边战斗着。
　　（目标呢？）
　　「塔！」
　　雷冯立刻回应菲丽的问题。
　　（我明白了。）
　　「我会用钢丝在菲丽周围布下防御阵。普通的敌人应该是没问题，可是……」
　　（用不着担心我，我也有想试的招式。请不要在意我，把注意力放在那边。）
　　「好！」
　　（还有，既然你把目标设定为高塔，与其说那个部位是本体，倒不如说它是特化成攻击兵器的部分。）
　　「咦咦？」
　　（谁叫你没听我说话就冲出去。）
　　「就……就算你这样讲……」
　　（唉，算了。你就在那边战斗吧。或许这样可以收到奇袭的效果。）
　　「咦？呃……」
　　（我来找出本体。）
　　「做……做得到吗？」
　　（至今为止的解析中，我已经明白它跟我们在古连丹战斗过的那只巨大怪物同系统。）
　　「既然如此……」
　　（是的。和那只怪物一样，它也有控制这些扩散微细物质的东西。我会把它找出来。）
　　「我知道了！」
　　战术决定好了。雷冯把差点变弱的冲刺速度再加倍，以钢丝为立足点不停跳跃。
　　耸立在眼前的高塔周围肆虐着能源风暴。彷佛只要轻轻碰触就会烧焦般的热能引起狂风，试图将雷冯的身躯弹飞至远方。
　　雷冯以气势压回风压，来到能看见塔顶的位置。
　　「那么……要上罗！」
　　他使出刭流，贯入复合链金钢。
　　打倒高塔。
　　菲丽要自己好好当诱饵，打算这样做的雷冯把气势注入复合链金钢的黑色刀身，接着拉开架势，击出招武。
　　外力系冲刭变化——闪断。
　　加上连弹的沉重刭流在高塔外壁奔驰，然后发生冲突。它撕裂在周围肆虐的能源奔流，在外壁上刻出深深的斩线，接着抵达内部。
　　击中高塔的手感跟刚才潜入内部时一样。
　　「再来是，目标！」
　　这次雷冯没有要潜入高塔，而是要进行破坏，所以没必要在意里面的状况。雷冯尽情使出刭流，提高意识将能量集中成刭技。
　　也许是察觉到雷冯的气息吧，高塔有了动作。
　　即使有菲丽支援，肆虐的能量热源仍然扭曲了视野。在这种扭曲视野中，雷冯感到某种奇怪的动静。
　　「！」
　　雷冯高高跃起，到处都布满为了制造立足点而释出的钢丝。
　　光线贯穿雷冯刚才还站着的地方。
　　这是来自高塔的攻击。
　　定睛一看，高塔外壁的一部分已发生变化，长出许多玻璃球状的物体。讨厌的预感抚摸着背脊，雷冯再次跳跃。
　　球体发出的无数细光从后面追来。
　　光线奔向远方后，刚才在那边的钢丝反应消失了。
　　被切断——不，肯定是被高热融解了。
　　（那是超高温的热线，请视为一碰到就会死亡。）
　　「我不会被击中的！」
　　可是，事实上刚才真的很惊险。如果对手是武艺家的话，雷冯可以从气息或是视线之类的小地方隐约察觉敌人要进攻哪里，可是眼前这个敌人就不行了。它甚至不像污染兽那样看起来还有个生物的样子，所以完全感受不到攻击前的预兆。
　　等到看见再移动的话就来不及了。雷冯提醒自己要不断移动。他不只踩在钢丝上面，也使用钢丝从地面卷起瓦砾，利用它们来移动。
　　在适段期间内他也不断使出刭流，提高它的密度。
　　乱舞的光线热度灼烧着防护衣。
　　一边感到自己的心情好像也快要烧焦，雷冯一边解放贯入刀身的刭流。
　　天剑技——静一闪。
　　他释出最沉重最迟缓的刭技。与妮娜还有库拉丽贝战斗时虽然牺牲了链金钢，不过之后雷冯又提升了连弹的技术，所以使用个一次是不会坏的。
　　然而，从链金钢释出的热气，也不逊于周遭灼烧着防护衣的空气。
　　雷冯一边将复合链金钢还原成基础状态，一边跃至空中确认刭技产生的结果。类似闪断的巨大斩线状冲到缓缓咬进高塔外壁，破坏的进行虽然跟速度同步，但使出全力压住刀刃般的强硬攻势，却有着不允许敌人弹开攻击的强大力量。
　　静一闪的斩线破坏高塔外壁，缓缓侵入内部。雷冯不断闪避从后方追来的光线，也没时间继续用眼睛确认接下来的结果。
　　雷冯将含带热气的复合链金钢换成简易型复合链金钢。就在他思考接下来要怎么行动时，刻在塔外壁的裂痕溢出了光芒。
　　静一闪的冲刭似乎接触到高塔内部的某个东西，引起了爆炸。光线之后溢出的是火焰。从斩痕爆冲而出的火焰撞开没被破坏的外壁，接着产生爆炸击碎高塔外壁。
　　高塔的上半部倾斜了。
　　有如配合这件事似地，肆虐在高塔周围的热流威势略微减缓了一些。
　　「退下。」
　　不曾听过的男性嗓音忽然响起。
　　「！」
　　雷冯大吃一惊，但反射神经还是听从指令，从原地拉开了距离。
　　[[IMG,a45a900d3e8042d2ded1b5a37551329b,627,1000,178403]]
　　不，这个声音他曾经听过一次。
　　「哈尔贝。」
　　对方回答前，变化就发生了。
　　是爆炸。不过这恐怕不是雷冯的刭技造成的。是自我毁灭。开始倾斜即将崩塌的高塔上方没有喷出火焰，就这样发生爆炸，化为大小瓦砾飞向周围。
　　雷冯再次连续跳跃向下方移动，一边击破袭向自己的瓦砾。
　　「那不是普通的瓦砾，是用来排除你们的东西。」
　　「你说什么？」
　　头盔里响起的声音闷闷的，却听得很清楚。
　　「专心自卫吧。不然就再拉开一点距离，吾现在要破坏这座塔。」
　　哈尔贝的话语立刻成为现实。四处飞散的瓦砾无声地爆裂，立刻改变了形状。
　　变成数不清的球体。
　　变成无数个的球体放出细长电光连结彼此，一边拉弹，一边以复杂的轨道来回移动逼向雷冯。
　　生成的球体数量有无限个，不只朝着雷冯攻击。
　　「菲丽！」
　　叫自己专心自卫的话语还在耳际，雷冯再次后退发出叫声。
　　（我正在确认。）
　　那边虽然有雷冯自己编成的钢丝防御阵，菲丽的声音却很冷静。
　　（我这边也有策略。用不着在意我，现在请集中精神战斗。）
　　菲丽如此说道，雷冯却无法轻易切换心情。
　　可是事实上雷冯也处于无法立刻行动的状态，复数球体牵引着电光彼此互撞，然后弹飞。这种有如玩具般的动作在复数球体间进行着，朝雷冯逼近。
　　它们的动作实在是太复杂了，就算想避开也无法完全判断路线。雷冯只能用简易型复合链金钢的刀斩落逼向眼前的东西，或是将它们弹回。
　　球体实在太多，雷冯周围已被火花包围。球体以互相牵引，一边互弹的动作移动着。雷冯为了自卫而弹出球体的动作，在不知不觉间被卷入球体群的运动中，以一个小齿轮的身分被编入整套攻势里面。
　　如果停止弹开球体，就会沐浴在由球体群构成的殴打之雨中，就算继续弹飞下去，也会被拉离高塔的范围。
　　雷冯处于束手无策的状态，只能眼睁睁看着自己被球体群奔流吞没。
　　「可恶！」
　　雷冯完全陷入了陷阱。如果敌人还准备了其他攻势，或许他就会无法应付。
　　（交给我吧。）
　　就在焦躁感即将束缚身体时，头盔内响起菲丽的声音。
　　「咦？」
　　（你就这样在原地撑着，不要做出任何奇怪的举动喔。）
　　「呃，就算你这样说我也……」
　　菲丽打算做些什么。雷冯可以接受这件事，但他还是有做不到的事。
　　（我又没叫你完全不准动。）
　　菲丽毫不留情地丢回这句话，就在这个瞬间……
　　光芒包住了雷冯。
　　淡紫色的光芒从下方，从菲丽所在的附近涌现，然后形成许多条光束穿越雷冯周围。
　　被球体包围的雷冯也看见了这幅景象。
　　因为光条挥开了试图压扁雷冯的球体群。
　　「这是……」
　　从球体群的包围中得到释放后，雷冯踩着失去力量正要坠向下方的球体残骸跃向空中，降落在钢丝上。同样浮在周围的球体群至今仍被下方不断射出的紫电色光条贯穿、扫开、破碎，然后坠向下方。
　　（这是念威爆雷的应用技。）
　　菲丽只简单说了这句话。
　　（它不但没什么威力，也不能连续使用。请你在这边缓和敌人的攻势。）
　　「好！」
　　回答后，雷冯跃起。
　　在这之后，下方射出的光条也停止了。
　　这里仍残留着球体群。除了救出雷冯外，菲丽也优先破坏了试图靠近她的物体吧。
　　将一切交给菲丽负责这种事，雷冯无法忍受。
　　「喝啊！」
　　外力系冲刭变化——咆刭杀。
　　虽然不明白是何种性质使然，不过斩击与打击技似乎很难破坏这个球体，这也能从菲丽的光条能轻易挥开球体群来明白这个道理。
　　既然如此，只要朝四周撒出不藉由物质传播的破坏能量就行了。
　　鲁肯斯秘奥义的振动波回应了雷冯的期待，令球体群纷纷破裂。
　　雷冯跃过残骸，朝前方前进。
　　「不是叫你拉开距离吗？」
　　头盔再次响起哈尔贝的声音。
　　「为什么我非相信你不可？」
　　相遇之初，哈尔贝看起来似乎支配着许多污染兽。
　　雷冯觉得它不是敌人。不过，这或许只有现在才成立吧。它不是可以掉以轻心的对象。
　　「吾会永远监视极光力场，为了从奈米生化机械手中守护这个世界的人类，吾一路上一直活动与升级。」
　　「……你支配着污染兽吧？」
　　「以前的谈话纪录还留着。吾是这样讲的。『吾是克劳德塞尔·分离母体Ⅳ·哈尔贝。吾的存在目的是监视世界尽头的极光力场，并且尽好守护之职。』」
　　「…………」
　　「如果还有话要补充的话，那就是吾并未明讲自己守护的东西就是人类。」
　　「可是……」
　　「现在没有时间解释与污染兽有关的说明。因为人类与世界还有奈米生化机械之间的关联与冲突，要从这个世界的创世开始说起。」
　　（雷冯。）
　　「菲丽……」
　　（现在不要增加敌人，这是最好的方式。）
　　「这个我懂，可是……」
　　的确是这样。雷冯呼出一口气冷静下来后，拉开自己与高塔的距离。
　　（而且我们已经完成此行约目的了。如果它打算做什么的话，对我们来说也是很有效的掩护。）
　　「！」
　　菲丽毫不在意地说出这番话，让雷冯连忙把嘴边的话吞回肚中。
　　他以为会被哈尔贝听见。
　　（我已经看穿它传达声音的方式了。它把固定在头盔上的固体当成增幅器，藉此传送声音。）
　　「啊，喔……」
　　（我已经除去那个固体了。就算它用集音装置在某处窃听，我也采取了反制措施。）
　　「总觉得这次菲丽特别厉害呢。」
　　（把应该做的事情准备好的人，不是只有你喔。）
　　「这个我知道啦……」
　　（那么，去做你应该要做的事情吧。证明我们拥有力量。）
　　「证明我们很强。」
　　（从现在开始，是你展现本领的时候了。）
　　「好！」
　　菲丽以念威映照出来的视野出现箭头。雷冯按照箭头指示开始移动。
　　雷冯在空中扭转身躯，头下脚上地坠向地面。
　　上空新的声音形成巨波释放而出，彷佛令坠落轨道歪斜的震动穿过雷冯全身。
　　哈尔贝准备做些什么。
　　（上空的温度以极快的速度上升中。）
　　由于高塔上半部已经崩塌，来自废都的攻击已经停止。这是哈尔贝攻击的绝佳时机。
　　而废都必须采取因应的防御手段，现在的废都肯定没时间注意雷冯。
　　雷冯朝菲丽显示的箭头方向落下。
　　箭头微妙地改变方向，目标物似乎没有固定在同一个地方。
　　雷冯一边落下，一边举起简易型复合链金钢的刀摆出架势。目标会移动，就表示它有可能在察觉这边想做什么的瞬间逃走。考量到对方的再生能力，雷冯不认为好机会会不断出现。必须在它发现前发出致胜一击才行。
　　「呼！」
　　雷冯吐了一口气疏解紧张，然后全力使出刭流。
　　他的目标是为了文撑都市地上部而纵横排列的巨大钢骨之一。支持人们生活的大地、可说是都市背脊的其中一根钢骨，体积虽然不像高塔，却还是很巨大。如果是雷冯，要把那边当做立足点冲向上方，并非不可能。
　　雷冯没有减速。失败就会冲撞钢骨的可能与恐惧，一点一点地被刭流律动冲向远方。
　　雷冯将刭流贯入刀身。链金钢以值得依靠的手感回应雷冯的强大刭流。
　　这不只是因为连弹技术的提升。哈雷与奇利克一直努力的成果就是——就算用链金钢使用天剑技，链金钢也不会立刻损坏。
　　不只是复合链金钢有这种成果，这柄简易型复合链金钢也具备这种功能。
　　「我要挤出每一分实力，让你们好好见识。」
　　链金钢的性能。
　　连弹真正的价值。
　　让雷冯与菲丽，奇利克与哈雷至今为止付出的努力在此集结，结成果实，就是雷冯现在应该做的事。
　　他要将这个结果送到妮娜她们那边。
　　在头盔的视野内，标示的箭头以短暂间隔改变着位置。这是因为对方察觉到自己的意图吗？不过，动作的幅度并不大。
　　做得到。
　　要做给她们看。
　　箭头摇动着，雷冯预测出它的动向，将高举的刀向下斩落。
　　赛啥丁刀争术奥义——烙切。
　　火焰沿着斩线飞舞，追着刀刃的轨迹。
　　当火焰追上时，刀锋已经引导出结果了。
　　手中有击中目标的手感。
　　释出的刭技力道甚至减缓了雷冯坠落的速度。沿着斩线膨胀的火焰撑住雷冯的身躯，雷冯也藉此改变姿势将脚伸向钢筋。
　　雷冯直挺挺地站在钢筋上，曲膝用力一蹬，在钢筋滑落的前一瞬跃上空中。
　　这个力道对钢筋，对刻在上面的斩线给了最后一击。
　　叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……
　　这不是钢筋滑落时发出的尖锐金属声。
　　而是某种东西的尖叫声。
　　雷冯背对声音，不断重复跃向菲丽时，视野中插入了另一个画面。这是菲丽的体贴吧。
　　在那里，滑落的钢筋断面处有如长出来般出现一道女性身影。
　　是与娃媞一模一样的那名女性。她自称「蕾娃』」吧？
　　她发出人类所无法发出的悲呜，一边在那里激烈地挣扎着。
　　她的指尖溃散，发尾、防护衣表面，以及肌肤都飞出粉状物，散向四周。
　　她渐渐崩碎。
　　渐渐消失于无形。
　　「打倒了？」
　　（大概吧。）
　　菲丽回答了轻轻低喃的话语。
　　（反应消失了。）
　　「成功了……」
　　与涌上心头的感情相比，从口中吐露而出的话语是那么的无力。
　　（还不能大意。哈尔贝从上空发出的热量仍然持续上升，快脱离这里。）
　　「好。」
　　的确，在上空那边，哈尔贝周围的景物都扭曲变形了。如果没有菲丽的辅助，会眩目到无法目视吧。
　　哈尔贝没有掌握雷冯他们的行动？那是冒牌货？抑或者它单纯只是想确实给敌人致命一击？
　　雷冯不知如何判断。然而，不管答案为何，都不构成他继续待在这里的理由。
　　菲丽的身影进入眼帘。雷冯解除施加在她身边的防御阵，没有停下脚步直接抱起她，然后奔向都市外两轮机动车停放的位置。
　　「情况怎么样？」
　　「没有出现变化。比起那个，我比较在意上空的状况。被卷入的话可受不了。」
　　头盔互触，没经过处理的声音藉由振动传向彼此。原来如此，略微模糊的这个声音听起来的确跟哈尔贝传来的声音一样。
　　而菲丽没透过念威端子的模糊声音，让雷冯感到一股难以言喻的安全感。
　　「能做的事部做到了，我们快点撤离吧。」
　　做出回应后，雷冯抱着菲丽抵达都市外围地带，接着飞降至地面。
　　两轮机动车平安无事。雷冯把菲丽放进边车，自己也坐上车。
　　就在他准备这么做时，身髓突然被弹飞了。
　　被谁？
　　「什？」
　　被弹飞的雷冯本人，在这个瞬间根本无法理解发生了什么事。
　　那不是菲丽的力量，因为它实在太强大了。雷冯从两轮机动车那边被拉开，又在地面上不断滑行。就在他做着这种事时，刚刚发生的事映入了眼帘。
　　「蕾娃B」的身影突然出现在两轮机动车那边，抓住了菲丽。
　　连搬移至都市外的两轮机动车，也早就处于「蕾娃B」的隐形之手所能触及的范围中。自己的粗心大意让雷冯晈紧了牙根。
　　「你这家伙！」
　　「不准动。」
　　「蕾娃B」发出奇妙的声音，作势勒紧她绕在菲丽脖子上的手臂。
　　「咕！」
　　雷冯无法动弹。对方不可能像外表那样，只拥有柔弱女性的力量。只要有那个意思，「蕾娃B」随时能轻易扭断菲丽的脖子。
　　「……你想要什么？」
　　如此发问的，是被抓住的菲丽。
　　「只是想杀我的话，你应该不会做出这种事。你做出这种事到底有何目的？」
　　「…………」
　　「蕾娃B」因菲丽的话停止了动作。为了不错失救菲丽的机会，雷冯静静地观察着状况。
　　[[IMG,6b563c30ba6abb95fef1b917b2926699,651,1000,128271]]
　　在污染物质肆虐的都市外面，「蕾娃B」露出脸庞站立着。如果仔细看，就能发现它身上到处都在崩落。防护衣的每一处，还有暴露在外的脸庞不时都会掉落沙子，被风吹散。
　　这证明刚才的攻击绝对不是白费功夫。
　　「我有问题……要问。」
　　菲丽猜想的没错。「蕾娃B」坏掉的机械语音提出问题：
　　「你们认识的那名跟我很像的女性，是位怎样的人？」
　　「……咦？」
　　这是一个出乎意料的问题。雷冯作梦也没有想到「蕾娃B」会问自己与它相像的那名女性……也就是娃媞的事。
　　「怎样的人……？」
　　「你们对它有何想法，我想知道你们的感想。」
　　「蕾娃B」问这个问题的目的是什么，雷冯果然还是不晓得。
　　「虽然她跟我没什么交集，不过我觉得她是一个很怪的女生。」
　　「菲丽！」
　　过度率直的意见让雷冯吓出一身冷汗。
　　「她明明是普通人，却像念威操作者一样面无表情，而且做事太确实了，让人觉得她一丝不苟。」
　　「可是，她感觉起来满努力的喔。」
　　雷冯这样讲，并不是想缓和菲丽毫不留情的批评。只是她都说成了那样，「蕾娃B」还是不动声色。
　　它真的想听娃媞的事。
　　就是因为有这种感觉，所以雷冯也决定发表意见。自己的身体明明在崩坏，「蕾娃B」却完全无视这种状况，甚至还想知道大家对娃媞的感想，所以雷冯也很在意这种小事对它来说究竟有何意义。
　　「娃媞在梅珍的店里面帮忙。我觉得都是因为她，梅珍才有办法把那家店开下去。娜尔姬与小米也说了类似的话，梅珍自己也承认这件事。」
　　梅珍很依赖娃媞。
　　雷冯看过梅珍与娃媞两人一起做蛋糕的样子，早上的配送也几乎都是由娃媞负责。这对怕生的梅珍来说，肯定是帮了她一个大忙。
　　梅珍做出新蛋糕或甜点请大家试吃时，看起来不但很开心，而那种时候她一定都会提到娃媞，说她真的很厉害。
　　总有一天要做出能让娃媞说「真好吃」的蛋糕。
　　梅珍是这样说的。
　　然后，雷冯也这么想：
　　「我觉得娃媞很仰慕梅珍。」
　　看着她凝视梅珍的模样，让雷冯有了这种感想。
　　所以他才很愤怒。
　　对所有感觉全是虚假一事感到愤怒。
　　对梅珍身边居然有这种存在，对自己居然没发现这件事，对梅珍相信娃媞却遭到背叛感到愤怒。
　　「蕾娃B」仍然压制着菲丽，雷冯望向它的眼神变锐利了。
　　「……把我们骗得好惨呐。」
　　怒火不断涌现。
　　照「蕾娃B」崩坏的样子判断，它肯定需要一些时间才能杀掉菲丽。能在确保菲丽安全无虞的情况下贯穿那段时间吗？雷冯以愤怒为动力，冷静地计算。
　　「这样啊。」
　　「蕾娃B」如此低喃。
　　然而，雷冯并未把话听进去，他反而把这句话当成破绽，当成一个好机会。
　　赛哈丁刀争术——水镜横渡。
　　雷冯瞬间缩短距离，斩断勒住菲丽的手臂。他一边收回以单手斩向上方的刀刃，一边用空着的另一只手撞飞菲丽。
　　这个撞飞的动作跟刀锋的动作连成一气，斩线以追在后方的形式扫开「蕾娃B」。
　　没有喷出血。
　　相对的，「蕾娃B」身上喷散出沙一般的物质。就像沙山爆发一样，沙尘瞬间掩去雷冯的视野，不过这种情况立刻就消失了。
　　「你不要紧吧？」
　　雷冯立刻冲过去扶起菲丽。
　　「嗯……」
　　菲丽茫然地点点头。
　　「怎么了吗？」
　　「不……你有听见吗？」
　　「咦？」
　　「那个『蕾娃B』……最后是这样说的。」
　　「……说什么？」
　　「它说『它有接近人类一点了吗？』。」
　　「…………」
　　「你觉得这是什么意思？」
　　「我不晓得，重要的是……」
　　雷冯抬头望向上方。
　　哈尔贝还在那边，它正在提升能源密度。它打算连一点灰尘都不留地破坏这座废都，这已经是无庸置疑的事情了。
　　「最好快点逃走。」
　　完全无法想像会造成多大的破坏。
　　或者说，它在等待雷冯他们撤离，所以才这么晚行动。
　　「我知道。」
　　将菲丽放进边车后，雷冯这次真的驾着两轮机动车奔驰了起来。
　　后方感受到光线推压背部的感觉。到底会发生什么事？可以确定的是，非同小可的事将要发生了。
　　「请你抓紧。」
　　对菲丽如此说道后，雷冯将两轮机动车的速度开到最快。
　　*
　　意料之外的战力登场。这就是让云细胞机械与奈米生化机械的无尽之战割下句点的「扰乱战场的其他因子」。
　　在这场战争中，这个因子是两名人类。
　　「快退开！」
　　哈尔贝如此咆哮。对方似乎排除了自己设下的沟通手段，即使如此，哈尔贝仍是发出咆哮。即使明白这道咆哮声会被自己提升能量时的声响抹去，它仍是发出了咆哮。
　　哈尔贝的声音不可能抵达他们那边吧，但它认为这两名人类很习惯战斗。如同这个判断所示，两名人类察觉到这边的状况，达到自己的目的后就开始撤退了。
　　而且他们的目的是破坏「蕾娃B」的核心，如果是人类，这应该是件大快人心的事吧。
　　既是母亲也是兄弟般存在的奈米生化机械，明明察觉到主人的变化，却不把这个问题当成一回事，甚至偏离自己的制造目的，也就是守护人类的使命，还反其道而行。哈尔贝叛离了这样的它们。当时它改造了自己，变成了云细胞机械。
　　战斗，战斗，不断战斗的最后，终于成功将伊格纳西斯与奈米生化机械赶出这个世界。
　　光阴流逝，时间来到现在。
　　哈尔贝也感受到月亮的异常，也晓得多琳达娜袭击古连丹。
　　连永远保持沉默的蕾娃媞分体都动了起来。
　　终结之刻即将来临。
　　不是这世界的结束，而是一个关联步入尾声。伊格纳西斯与这个世界有着关联。破坏这个世界才能获得自由的伊格纳西斯，将要与变成人类守护者的一方战斗，即将结束的就是这个关联。
　　这种关系即将结束，而这个结果有可能会造成世界崩坏。
　　然而，哈尔贝的存在就是为了不让这种事发生，所以月之后裔才会聚集在古连丹。
　　「就这样让终结的天平倾斜吧。」
　　也许是因为永生不死，不断学习的关系吧，身为机械的哈尔贝在发言时，会掺杂诗词般的表现方式。
　　这其中并没有所谓的感想存在，只是它不断孪习要如何以正确方式将情报传达给人类时，有学到这种表现方式罢了。
　　哈尔贝并未受到时间的影响而发生变化，而是一直以机械形式存在着。
　　是为了即将来临之战而备战的——机械。
　　而此时此刻，既是机械也是兵器的云细胞机械全身发着光芒。
　　哈尔贝将构成外表的所有奈米微型机械都当成能源产生器，然后将它凝聚。解放后的能源会变成超高温度热线，它打算烧毁核心被击溃而停止行动的「蕾娃B」。
　　只要花时间，就有可能启动存在于某处的核心备份档案。为了避免这种状况发生，为了不留半点痕迹地烧光它，必须尽快发出攻击才行。
　　「快退开！」
　　即使知道声音传不到，它还是发出吼声。它必须提出警告，不能将人类卷入危险之中。
　　截夸目前为止，「蕾娃B」尚未出现变化。如果发生变化的话，到时候就算把人类卷进危险之中，也得发射攻击。
　　它无法为了区区两个人类就放弃给它致命一击的绝佳机会。
　　事情并未演变成这样。搭载着人类的两轮驱动车平安无事地撤进了安全范围。
　　击发。
　　目标早已锁定，接下来只要发射攻击就行了。
　　扳机被扣下。云细胞机械一边以庞大能源烧融着自己的身躯，一边将光束朝眼底的废都击落。
　　光芒跑在前方，接着爆出声音。
　　哈尔贝一边俯视发出轰然低吼声的世界，一边快速地进行确认作业。构成自身的物质有八成都因为高热而丧失，现在的它，身体就像迎风摆荡的巨大破布一样。
　　光线窜出，将这张贴在天空的巨大破布撕得更碎。
　　「…………！」
　　虽然被撕裂思考回路的冲击所摆弄，啥尔贝还是找出了射出光束的地方。
　　「来了吗。」
　　对方特化了隐形机能，所以自己才没发现吧。
　　数门巨大炮台，有如围住废都般配置在附近。或者说，这种配置或许是为了烧毁废都而进行的准备。
　　「蕾娃媞！」
　　哈尔贝大吼。这不是对着母体Ⅰ发出的吼声。它是机械，就算能个别思考敌人与同伴的不同，却没拥有憎恶敌人的这种感情。这不是无意义的吼声。
　　这是为了驾着两轮机动车撤退的人类而发出的警告。
　　可是，这个警告也不会传到对方耳中。不过，它还是发出叫声。
　　就算没有人听见，发出警告仍是机械的工作。
　　*
　　爆风摇动着两轮机勤车。
　　余波几乎没有传到雷冯等人所在的场所，从破坏规模来考量，这点真的很令人惊讶。
　　驾着两轮机动车的雷冯，在视野角落看着菲丽提供的影像。
　　从天而降的光线贯穿废都，圆桌状的巨大建造物瞬间产生裂痕，里面喷出浓烟与火焰，一边崩坏，狂暴肆虐的火焰高热不让这些碎片化为瓦砾，就这样将它们蒸发。
　　热波追上两轮机动车，几乎快将它撞飞。雷冯放出冲刭，以冲击波赶开热波。
　　「不要紧吧？」
　　「嗯。」
　　菲丽坐在边车上，雷冯听着她的声音，眼睛也没停止确认影像。
　　影像中也映照着哈尔贝。
　　虽然埋在光芒之中，存在感仍然强大到让人压力十足的哈尔贝的巨躯，如今却变成随风摆荡的破布。
　　它会被烧成这样，只有可能是自己释放出的热线造成的。可以把这种情况看做使用刭技，却没巧妙处理好反作用力所造成的伤害吧。
　　「那样就结束了吗？」
　　「这样想应该没问题吧。」
　　是的，这样就结束了。
　　满足与不安在胸中来回交替。两人做到了自己决定要做的事，这跟威胁迎面袭来时，将它除去的那种感觉又不一样了。这跟松一口气的同时感到全身无力，以及知道这并不是结束的那种小小绝望感，还有最后终于对战斗感到麻痹，或是对武艺的态度已不再是求进步而是追求极限的那种倦怠感不同。
　　自己真的做到了吗？这种不安袭上心头。
　　这样就抵达目的地了吗？的不安。
　　正因为为了前往自己渴求的未来，这个成功，这股成就感，处于这里的现实都是必要的元素，所以不确定是否完成目标的不安才会袭上心头。
　　这里有着这次不行就没有下次的不安心态。
　　「总乏，我们应该立刻返回洁尔妮。娃媞那件事到底是怎么回事，我们要亲眼确定才行。」
　　「……说的也是。」
　　娃媞真的是这样吗？她真的是名为奈米生化机械的怪物吗？一定要确认这件事才行。
　　「如果是真的，就会发生大事了。」
　　这不只是梅珍一个人有生命危险，而是整座洁尔妮的危机。
　　特别是如果雷冯他们发现娃媞真面目的事被本人晓得，情况又更是如此了。
　　两人没时间好好品尝瞬间寄宿在胸口的满足与不安。为了前往洁尔妮，雷冯准备调整两轮机动车的前进方向。
　　就在他正要这么做时。
　　光芒变得不再炫目。
　　「……什！」
　　雷冯无法跟上光的速度。当光线射过去后，雷冯发出叫声，让两轮机动车的轮胎在地面上滑动，藉此减去速度。
　　他望向后方。
　　沉重爆炸声用力震撼着天空。哈尔贝刚才待的地方已经被火焰包围。爆发的残滓令空中响起长长余韵，雷冯在巨响中伸手摸向剑带。
　　「攻击？」
　　雷冯没时间发呆，他从剑带中取出简易型复合链金钢。
　　「没有反应。……不，这是……」
　　为了追上洁尔妮，菲丽并未收回念威端子，所以她用那些端子快速解析状况，扫瞄周围确认有无可疑物体。
　　「有反应了。敌人拟态成岩石，不过我发现了它的发热反应，敌人是大炮。」
　　「大炮？」
　　那种东西为何会在这里？
　　不，不是这样。刚才自己不是才看过吗？对手可以自由自在地变换外貌。
　　换言之，这种情况也是这样。
　　背后传来哈尔贝的咆哮声。
　　「哈尔贝？」
　　有如被爆炎撕裂般的哈尔贝现身了。它有如破布般的身躯变得更小，四处都开着洞，还有火焰贴在上面。在这种情况下，哈尔贝惊险万分地冲向空中。
　　咆哮继续着。听在耳中虽然只是咆哮声，里面却包含着奇妙的抑扬顿挫，也许是发声用的机械坏掉了吧。
　　「不觉得很奇怪吗？」
　　「我知道了。」
　　菲丽的动作很快。雷冯感到疑问的事，她巳经开始调查了。
　　「那是它在大声吼叫，意思是『蕾娃媞』。」
　　「蕾娃媞？」
　　那么，射击哈尔贝的大炮，就是蕾娃媞本体吗？
　　不是「蕾娃B」，而是本尊。
　　「她在这里吗？」
　　娃媞在这里吗？
　　「炮口有热反应，她打算再次射击。」
　　听菲丽这样说后，雷冯立刻采取了行动。
　　「请你留在这里别动喔！」
　　留下这句话后，雷冯下了两轮机动车，然后开始奔驰。
　　「赶得上……吗？」
　　他在奔驰时如此低喃。
　　不，一定要赶上才行。在这场战斗中，雷冯并没有欠哈尔贝人情，不过事情也可以这样想，敌人的敌人就是同伴。不管是以前的雷冯，或是现在的雷冯都有一样的想法。
　　也可以这样想……意思就是还有其他想法可以解释这件事。
　　「我们是一起战斗的伙伴！」
　　如果是妮娜的话，一定会像这样一边大吼一边冲出去吧。
　　雷冯也这样想过。
　　所以雷冯奔驰着。结论仍是一样，就是救出哈尔贝，问题在于让双脚移动的心。该收纳在心中的话语实在太多，根本没有统一。
　　他并不讨厌过去以沉着方式战斗的自己。
　　却也很憧憬妮娜，希望自己有一天能变得跟她一样。
　　想法没有统一。虽然没有统一，答案却仍是不变。
　　所以他奔驰着。
　　雷冯·阿尔塞夫是谁？就算答案没有统一，他还是奔驰着。
　　不断猛冲。
　　（炮管内部的热开始急速上升，也有可能会来不及……）
　　「我会让时间赶上的！」
　　雷冯一边奔驰，一边凝聚刭流。
　　赛哈丁刀争术——水镜横渡。
　　雷冯几乎用完自己凝聚的所有刭流，连续释放出能在瞬间移动的刭技。
　　大炮映入眼帘。
　　雷冯割开空气股地移动着，高热包裹全身。是上次射击所造成的放热，或是接下来将要击出所产生的热呢？防护衣有其极限，所以雷冯必须在这里停下脚步。
　　（这里已经是危险地带了，被击中的话……）
　　「不要紧的！」
　　他对菲丽的警告做出回应。这句话有一半以上的成分是说给自己听的，不过他也有这个自信。在废都得到的自信替这句话打了包票。
　　雷冯再次加快刭流奔驰的速度，摆出架势。
　　击出。
　　天剑技——霞楼。
　　简易型链金钢挥出，刀身不着痕迹地消失了。斩击不停跳跃，朝大炮聚集，并且将它压入斩击楼阁之中。
　　（快离开！）
　　菲丽的声音几乎化为惨叫。
　　雷冯后退，击中目标的手感传至紧握掌心的链金钢。
　　斩击割裂大炮外侧，接着传向内部。
　　再来的事就简单了。凝聚而成的内部能源，被霞楼打破了束缚。
　　以爆炸这个形式。
　　「咕！」
　　爆炸的压力压开雷冯。即使如此，他还是来得及撤退。
　　（雷冯，你没事吧？）
　　「嗯……」
　　（都走到这个地步了，请你不要乱来好吗？）
　　「说的也是呢。」
　　雷冯调匀紊乱的呼吸。突然发生的状况解除后，就算是他也产生了想蹲坐在原地的心境。
　　就是此时。
　　雷冯不想用失望涂去好不容易赢得的成就感。
　　就是这个，他如此心想。
　　雷冯拚命忍住不要一屁股跌坐在地面上。就在此时，偶然掠过脑海的那句话深深地刺激了他。
　　他在废都得到了目标物。挺身而战，而自己能战斗。
　　「不过心情不错呢。」
　　（不要只为了让心情好就这么乱来。）
　　「哈哈哈。」
　　菲丽严厉地如此说道，雷冯只能以笑声回应。
　　（总之，我现在就过去，请你在那边等。）
　　「我知道了。」
　　雷冯领受菲丽的好意，在原地瘫坐了下来。这不是因为雷冯累了，甚至可以说他的心仍处于兴奋状态。
　　他的心情实在太亢奋，神经都没有好好联系在一起的感觉占据着身躯。
　　「怎么搞的？以前好像也体验过这种感觉呢。」
　　两轮机动车讲习时，雷冯看过菲丽的骑车技术。她还需要一点时间才会来到这里吧。雷冯坐在地上开始思考。
　　「是初次上战场吗？感觉不太一样，是什么呢……」
　　脑海中的影像呼之欲出，可是它实在太模糊了，让人不是很懂。
　　「是什么呢……？有什么诱因可以勾起记忆的话……」
　　雷冯东张西望试图寻找那个诱因，但荒野中不可能有这种事物存在。那么手边的东西呢？就算望向防护衣附属的各种装备，雷冯还是想不起来那段记忆。
　　「唔……？啊……」
　　看着自己把玩剑带的手，雷冯想起了那件事。
　　「是吗，是莉琳啊。」
　　（……她怎么了？）
　　「啊，不是的……」
　　念威端子传来菲丽的声音，还有远方传来的声音，让雷冯反射性地望向那边。
　　他以为自己会看见两轮机动车。菲丽抵达的畴间比他想的还快了一些，不过这只是表示菲丽的技术比讲习时有进步罢了。
　　如此心想的他回过头。
　　「！」
　　那里是一张巨大脸孔。
　　（她怎么了呢？）
　　菲丽的声音重复着问题。
　　脸孔——不是人的所有物。它又硬又粗，有如骨头般的质感还覆盖着表面。它的下颚很长，牙齿整齐地排在里面。
　　是哈尔贝的脸。
　　「感谢两位。」
　　哈尔贝以威严的声音如此说道。
　　「为了证明谢意，吾将两位送至你们想去的地方吧。」
　　「谢……谢谢你。」
　　雷冯不由自主地道谢，然后他突然回神。
　　「咦？那菲丽她也……」
　　「已经在里面了。」
　　（我已经在里面了。）
　　「咦？」
　　雷冯吃了一惊。
　　被第二道声音吓一跳时，哈尔贝一上一下，大大张开了它的巨嘴。
　　这也是因为雷冯全身无力的关系。
　　「咦？」
　　张口一吞。
　　雷冯不及反应，就被哈尔贝吞了下去。
　　*
　　就这样，当雷冯回过神时，发现自己跟菲丽待在一个不知是何处的空间里。
　　「咦？」
　　「看样子这里是哈尔贝的体内呢。」
　　雷冯感到难以置信，先来到此处的菲丽居然还能冷静地说着话。
　　「这里是……？」
　　雷冯用不着四处张望，就能立刻确认周围有什么东西。换言之，这里什么都没有。这里只有让雷冯与菲丽两人促膝而坐的空间，也只有这样子而已。
　　「这里是……」
　　看着环绕四面的墙壁，雷冯觉得这幅景象相当熟悉。
　　没错。在妮娜的曾祖父吉尔托雷的都市时，雷冯也曾经像这样被关进狭窄的空间里。
　　在完全没有出口的密闭空间中，有着这种明明是无机物，却又充满有机物气息的氛围。
　　「虽然很有压迫感，不过感觉不到有敌意呢。」
　　（唔，这种状况果然对精神造成很大的负担。那么，这样如何呢？）
　　四面八方响起哈尔贝的声音。
　　之后，风景立刻变了。只有墙壁的枯躁乏味空间消失，随之出现的是可以看见外面风景的舒适空间，就像贴着玻璃的了望台一样。
　　（你们的目的地是学园都市洁尔妮的话，到那边还要两小时，还是？）
　　哈尔贝对吃惊到发不出声音的雷冯与菲丽如此问道。
　　「……呃，啊啊……」
　　从惊讶中回过神后，雷冯差点想要点头，却在最后一刻克制住这个动作。
　　「我想问一件事，娃媞是名为蕾娃媞的……呃……」
　　「奈米生化机械。她是奈米生化机械·母体Ⅰ·蕾娃媞。吾则是克劳德塞尔（云细胞机械）·分离母体Ⅳ·哈尔贝。吾由奈米生化机械而生，却因行事方针相异而与它们反目成为敌人。母体Ⅰ是制造奈米生化机械系列的初始之母，我不可能看错。」
　　「…………」
　　「你一开始就知道娃媞·雷是奈米生化机械？」
　　菲丽代替陷入沉默的雷冯发问。
　　（她入侵时我晓得。可足她散出了无数假分身，所以要花时间才能找到本体。我是在三十秒前发现的。学园都市洁尔妮，母体Ⅰ就在那里，以娃媞·雷这个身分。）
　　哈尔贝淡淡告知的嗓音压迫感十足，跟它自己说的一样充满机械气息。
　　「娃媞……蕾娃媞她现在还在洁尔妮吗？」
　　（本体尚未移动，不过她支配的奈米微型机器已经有了动作。她打算集中战力吧。母体Ⅰ似乎打算进行延期的计划。）
　　「计划？」
　　（她要解放奈米生化机械的主人，伊格纳西斯。为了达成这个目的，她要破坏这个世界。）
　　「怎么这样……」
　　（掌握钥匙的人是沉睡在古连丹的异形少女，她的死也就是这个世界的死。这个世界是她所创，也是因为有她在才能维持。）
　　雷冯忍不住想要抱住头。
　　「突然要我相信这种事，我也……」
　　可是，可是……
　　「不过，队长跟莉琳已经在这场战斗之中了。」
　　「嗯。」
　　「既然如此，我们要去的地方就已经注定是那边了。」
　　「嗯。」
　　菲丽点头，她根本没有反问。
　　这是因为她也有同样的心情吗？或是她把所有决定权都交给了雷冯呢？
　　不管事实为何，雷冯都无法背叛菲丽看着自己的眼眸。
　　「走吧，去古连丹。」
　　