　　01力争上游者／摸索者／放弃者
　　
　　
　　最近的氛围平静无波。
　　他离开了孤儿院负责人的位子，也关闭了道场。除了偶尔过来看看情况的孤儿院毕业生跟喜欢照顾人的附近居民外，根本不会有人刻意来到这个地方。
　　或许就是因为这样吧，还是因为对这个地方仍有所留恋呢，戴尔克无法忽视空气中的细微变化。
　　在车轮压辗声的跟随下，戴尔克朝那边前进。
　　他从平常住的地方通过外廊，来到了那个地方。乍看之下，那只是一栋木板平房，其实却使用了强化建材，就算武艺家在这边小试身手也不会造成破坏。
　　这是让武艺家锻链技巧的地方——道场。
　　戴尔克走入室内。
　　里面已经有人在了。
　　阳光从许久不曾开启的窗户射入室内，令道场的地板与墙壁发出光辉。这种事应该不会发生，因为这里已弃置多时，没人打扫。既然如此，就是这名不远之客在戴尔克还没察觉前打扫的罗。
　　意想不到的眩目光辉让戴尔克眯起双眼，望向这名不远之客。
　　那个人在道场中央以模拟刀摆出架势。他看起来没有移动的意思，只是静静摆着架势。
　　可是，他的架势相当朴实，让人不由自主地心生好感。那是一种完全不浪费力气的理想架势。
　　戴尔克凝视了一会儿，不过那个人还是一动也不动地摆着架势。
　　这名不远之客闭着眼睛，静静摆着架势。
　　他身上散发出某种让人觉得他正在跟某人对话的气息。戴尔克没有否定浮现这种感想的自己。
　　事实上就是这样吧。
　　这名不远之客，是为了跟只能在这里感受到的某人对话而来的。
　　「我不请自入，真是抱歉罗！」
　　等着等着，不远之客解开架势，接着向戴尔克道了歉。
　　「说这什么话，没关系的。」
　　刚才一直凝视握刀架势的戴尔克，重新望向眼前这名男子。他的左眼周围纹着刺青，也许是因为这样，他的脸庞看起来有些紧绷，令人印象深刻。可是，戴尔克没漏看潜藏在那对眼瞳底下的沉稳态度。
　　「反正我已经是这副德性了，所以这里现在没人使用。」
　　戴尔克拍拍车轮。
　　他坐在轮椅上面。由于刭脉破损之故，他下半身的神经出现了问题。
　　「想要的话，这间道场就给你吧。」
　　戴尔克突如其来的提议，让男子露出吃惊的表情。
　　「哈，开什么玩笑。」
　　「这是玩笑吗？你有这个资格。」
　　戴尔克没有看错。
　　虽然连姓名都不晓得，不过站在自己眼前的这名男子就是师兄流河·卡鸠的弟子。
　　「我从你的架势中看到了师兄的身影，比我最后一次见到师兄时还强的身影，而他的弟子回归了。既然如此，你当然有资格收下这间道场。」
　　「……你也有这种传人啊。」
　　「唔，我是拥有过传人。不过，他已经去远方，再也不会回来了。」
　　戴尔克在男子面前回忆起那一天的事。在激烈、充满泪水还有混乱的刀击战中，浮现出雷冯超越戴尔克走向前方的身影。
　　「那家伙很强吧？比我要强多了。」
　　「他是很强。不过，迷惘是他的本性。」
　　「迷惘？」
　　「没错。」
　　虽然超越了戴尔克，但雷冯并未因此吹散心中的某种阴霾，也没得到解放。在下一个等待他的事实面前，涌上他心头的迷惘一定会更加强烈。
　　「迷惘又迷惘……要比一般人迷惘数倍才能取得某种事物，恐怕就是那家伙的本性吧。」
　　「明明那么强还会这样？」
　　「就是因为强悍才会这样吧。」
　　从口气中判断，男子似乎认识雷冯，但戴尔克没有触及这件事，而是把话继续说下去。
　　「就是因为懂事时就已经很强，他才会用那种力量去敷衍许多事物，敷衍普通人必定会经历的成长过程，所以现在的他非迷惘不可。」
　　他必须不断迷惘，拚命抓住某种事物才行。必须经历失败流下泪水才行。
　　「就是因为碰到任何事都用力量去敷衍，那家伙才会欠缺某种人性。把这种事物取回前，他什么也得不到吧。」
　　至于迷惘之雾散去的时间是长是短，连戴尔克也说不准。
　　可是，有一件事相当清楚……
　　「这间道场不是只为了他而存在，而足为了未来还有可能会诞生的赛哈丁流弟子们而存在的。」
　　「…………」
　　「所以，如果你能继承的话，就给你吧。」
　　不速之客没有回应。
　　然而，他说出了自己的名字后离开了。
　　在只剩下一个人的道场中，戴尔克轻声低喃那个名字：
　　「海亚·莱亚吗？」
　　胸口满溢对过去的思念。在这种感觉消散前，老人一直待在道场里面。
　　*
　　当海亚返回位于外来者接收区的宿舍时，卡利安一个人待在室内。
　　「什么啊！你没出去吗？」
　　「我没什么心情观光，而且与武艺家有关的情报，最好还是要由武艺家来收集。」
　　「对了，那两个人不在呢。」
　　海亚环视室内。卡利安优雅地喝着茶，一边看书的地方是客听。只要走到里面，就能看见一排门扉，每一道都通往摆放着床铺的个人房。
　　卡利安等人租借了专供商队这种旅行集团使用的大房间。
　　这个大房间里只有卡利安一人。
　　「我请修达妮亚跟缪珐去调查武艺家大会的行程表。」
　　「这个我知道啦～」
　　一行人来到古连丹是有目的的。
　　为了让海亚·莱亚成为天剑继承者。
　　「可是～这样好吗？」
　　「什么好不好？」
　　「我觉得这件事有点偏离你的目的呢。」
　　卡利安的目的应该是让全世界理解自己体验到的事实，并把隐藏在真相背后的危机，告知给被自律型移动都市这种迷你庭园隔离的人类。
　　而卡利安的经历就是在古连丹发生过的事。换言之，就算卡利安来到这里也无事可做。
　　为了让海亚成为天剑继承者而造访古连丹，难道不是白费功夫的行动吗？
　　「不是白费功夫喔。」
　　对方觉得自己在讲客套话吗，卡利安的嘴角微微上扬。
　　「只靠我一个人要走遍这个世界的每一座都市，你觉得要花多少时间？」
　　「要花费不得了的时间吧。」
　　「没错，也就是说这种做法有不可行之处。」
　　「啥啊？」
　　「既然如此，我们就只能依靠情报的传播，从一座都市传到另一座都市。只要这件事能让他人感受到危机，就应该会有人挺身而出传播这个真相。」
　　「……就是因为危险，所以也有人会假装没听见真相喔。」
　　「或是觉得事不关己、认为这件事不要紧，或是用这个情报做坏事。我也预料到会有这种人出现。」
　　卡利安点头同意海亚的话，然后把书放到一旁。
　　「我正试着散布世界面临极大危机这种离谱的情报。只要走错一步，就会造成许多都市的社会动荡不安，也有可能会引发暴动。不，一定会引起暴动吧。就这层意义而言，现在的我有可能变成四处游走，在许多都市上造成社会不安的危险人物。」
　　「哈哈，到时候我也会被当成危险人物身边的共犯呢。」
　　「一点也没错。」
　　「…………」
　　对方以认真的表情点头同意自己半开玩笑的言论，海亚无言以对。
　　「哎，我并没有在那之前先拉古连丹一起当坏人同伙，或是有东西能拿就尽量拿的想法。毕竟他们也不会允许我把天剑带出都市。」
　　「那你为什么要这样做？」
　　「我不是说过吗？我所做的事情，几乎只能依靠情报传播这种不确定的变数。所以如果还有其他我能做到的事，我也想试着做看看。」
　　「就是让我成为天剑继承者吗？」
　　「把有机会成为天剑继承者的人带来古连丹。至于当不当得上，就要看你自己了。」
　　「……喔，满有趣的嘛。」
　　卡利安的话让海亚笑了。
　　「找要得到天剑。这件事我已经决定了，如果你要帮忙的话，我就接受你的帮助。」
　　「就是这么一回事。对了，你刚才去哪里了？」
　　「去扫墓。」
　　「唔。」
　　也许是认为没必要继续问下去吧，卡利安又看起了书。
　　
　　
　　没过多久，修达妮亚与缪珐就回来了。
　　卡利安听取了她们的报告。
　　「……也就是说，必须先通过几场比赛才行，事情就是这样吧。」
　　「是的。我们没找出成为天剑继承者必须拥有何种资格或是条件，不过就我们调查还去的天剑继承者所得到的情报判断，他们都是先通过数场比赛证明实力后，女王才会举办天剑继承者的决定赛。」
　　修达妮亚干练地回答。
　　「……出身地会有影响吗？」
　　也许是自律型移动都市保护人类不受污染兽伤害所必须付出的代价吧，封闭的社会结构通常都会排斥外来分子。
　　来自都市外界的人，有办法成为天剑继承者这种在都市中拥有崇高地位的角色吗？海亚的担忧相当合理。
　　「啊，这一点似乎没问题唷。」
　　缪珐开心地回答海亚的询问：
　　「因为已经有林戴斯、利法斯、卡温迪亚这些前例了。只要有实力，就算是都市外的武艺家，现在的女王也会积极录用喔。」
　　「那家伙真是了不起的人呢～」
　　海亚在言辞上虽然逞强，却还是露出松一口气的表情，卡利安不由得浮现苦笑。
　　「总之不管怎样，你也有可能得到天剑就对了。」
　　「嗯，这个我知道了。那么，再来只要通过比赛就行了吗？」
　　「没错。不过只有这样的话，不晓得女王何时才会举办资格赛。」
　　「……？你在说什么啊？」
　　卡利安的话让海亚讶异地皱起眉心。
　　「是否举办天剑继承者资格赛，由女王来决定。也就是说，不管累积多少优异的成绩，只要女王不决定进行比赛，比赛就不会举行．」
　　「哎……似乎是这样呢～」
　　「女王不可能只凭心情好坏决定这种事。我认为女王自己也会评估候选人是不是一名值得使用天剑这种特殊链金钢的武艺家，然后才会举办比赛。」
　　「这个想法很合理呢～」
　　「不过，根据我自己收集的女王爱尔榭拉·亚尔莫尼斯的个性情报来考量的话，事情也不能就这样一概而论。」
　　「什么意思？」
　　「首先，第一个，应该也说是最重要的理由吧，就是她的个性中有着喜欢玩乐的部分，而且做决策时有临时起意的倾向。天剑继承者这种重要职位，女王毕竟不可能光凭有不有趣就做出决定，可是就我的判断，这种个性似乎会严重影响到她举办比赛的快慢。」
　　「所以这个时候就轮到你出场罗～」
　　「就是这样。」
　　海亚浮现狡狯笑容，卡利安也露出同样的笑脸。
　　卡利安的作战如下：
　　首先，以平常的方式通过数场比赛，让古连丹市民知道海亚·莱亚的存在。
　　「尽量以华丽的方式取胜。」
　　「因为这样比较出风头吗？」
　　「没错。无论评价是好是坏，重要的是要传到女王耳中。不过，你惟独不能做出打破武艺家伦理的行为喔。」
　　「以负面形象出风头好吗？」
　　「这是我的直觉，女王似乎喜欢有怪癖的人。」
　　「啥？」
　　「实际上似乎就是如此。」
　　海亚脸上的怀疑表情让修达妮亚插了嘴：
　　「我收集了天剑继承者们的评价，堪称为武艺家表率、品行端正的人物只有一小撮，其他全是在个性上有某种缺陷的人。」
　　「拥有超常实力的人在个性上本来就会有所偏差，或是跟实力完全无关，这一点很难加以判断呢。」
　　「不只如此，女王本身的个性也很古怪。在我收集到的其中一个实际例子里，女王在正式仪式中光明正大地使用影武者当替身。天剑继承者中有一名是影武者，已经是都市居民默认的事了。」
　　「这种替身有意义吗？」
　　「没有呢。不过，女王虽然知道都市居民识破了这件事，却还是继续让那个人当替身。」
　　「真是莫名其妙。」
　　「女王就是在享受这种莫名其妙的乐趣吧。」
　　「所以出风头的目的，就是为了讨女王欢心罗？」
　　「你不满意吗？」
　　「这个嘛～可能的话我想用正面攻击得到她的认可呢。」
　　「我们又没要在比赛过程中作弊。而且说到底，如果你没有拿取天剑的实力，那一切都是白搭。我只能做到一件事，那就是尽快让女王注意到你的存在。」
　　「…………」
　　「实际上去执行的人是你，所以我无权强迫你。不过，为了让你尽快成为天剑继承者……」
　　「啊啊，我知道了，知道了啦！！」
　　海亚高举双手投降，卡利安点点头。
　　「唔，既然如此，这是下一步的作战计划。」
　　「还有啊。」
　　「当然罗，光是出风头算不上作战计划吧？」
　　海亚露出有些不耐烦的表情，所以卡利安望向修达妮亚：
　　「我请她找出了被认为是天剑继承者候补的人。」
　　「你说什么？」
　　[[IMG,c4992ea7dff0cacecb53bcae9de03627,645,1000,179231]]
　　「那么……」
　　在众人的注视下，修达妮亚再次开口：
　　「首先，有个人之前被视为第一候补，不过他前阵子因为不幸意外被迫引退了。」
　　「引退？」
　　「是的。那个人叫德利欧斯，据说他是因意外而负伤，然后就这样……事情就是这么一回事。」
　　「喔？」
　　海亚脸上的表情带着某种含义。
　　也许是明白这个表情的含义吧，修达妮亚也点了点头。
　　「那个人是王家的一分子，所以他也有可能是因为某种可疑的理由才躲藏起来。总而言之，被视为是第一候补的人已经脱离天剑争夺战了。」
　　「最突出的人物提前出局，所以现在的情况很难预料罗？」
　　「没错。被视为第二候补的人是这些人……」
　　「唔。」
　　卡利安望向递至手中的资料。
　　「这样的话……好像行得通呢。」
　　浏览过一遍附有照片的资料后，卡利安如此低喃。
　　「你在想什么啊？」
　　海亚有些厌恶地看着这边。
　　「关于这个人……」
　　卡利安一边说，一边从其中一张文件上面撕下相片，将它拿给大家看。
　　「各位有什么想法？」
　　「看起来个性很差。」
　　「咦？那……那个……该……该怎么说呢。」
　　「似乎只有长相够看呢。」
　　「哎呀，海亚也就算了，想不到连女性同胞的评价都不高呢。」
　　卡利安自己又确认了一次手中的照片。照片上的人五官端整，发型看起来也很清爽，所以卡利安以为他给女性的印象应该会不错才对。
　　「不晓得被这种男人欺骗的女性脑袋在想什么。」
　　「哎呀，我以为你也是这些『女性』的同伴呢。」
　　「你说什么？」
　　「没什么啦～」
　　「也就是说，至少这个男人拥有让人无法忽视的魅力罗。」
　　听着修达妮亚与海亚的对答，卡利安确定自己没必要修正对照片中这名男子的感想。
　　「那么，这家伙怎样了？」
　　海亚有如要逃离修达妮亚的瞪视般，用手弹了一下照片。
　　「他的名字是……英贝德·托斯兰吗？唔，的确很适合这个名字。」
　　「喂？」
　　「知道了，我现在就说明计划。海亚，请你成为英贝德的竞争对手。」
　　「啊？」
　　「意思就是，我要请你演一场戏。」
　　卡利安试着这样解释，但以海亚为首的缪珐还有修达妮亚，都露出了无法理解的表情。
　　「我搞不懂耶，在比赛中打败这里所有的候补不就行了吗？」
　　「以最后的结果而论是这样没错。或者说在正面攻击法之中，最适合的方式就是一口气打倒这里所有的候补吧。我毕竟没有任何根据可以否定这种做法。」
　　「既然如此……」
　　「可是这样做或许没那么有趣。」
　　「啊？」
　　「你们试着想想，这种华丽的方式，夸耀力量的做法会让谁开心呢？是普通的都市居民。对天剑继承者以及比他们更强的女王来说，这并不是什么稀奇的现象。」
　　「唔。」
　　「也就是说，展现压倒性的力量虽能取悦市民，但女王或许不会因此而开心。」
　　「……那么，用你的做法女王就会开心吗？」
　　「不只如此，连普通市民也会开心。我是这样判断的啦。」
　　「就是在演戏吗？」
　　海亚看起来很不愿意这样做。
　　「你讨厌在战斗中使诈？」
　　「是这种诈术的话！」
　　卡利安不是不明白海亚的这种想法。卡利安有一个习惯，为了确实让一件事成功，他会将所有不安要素一个一个除去，就结果而言，就变成了走偏门的进攻方式。可能的话，海亚想用正面攻击堂堂正正地争取天剑。
　　卡利安很明白海亚的这种心情。
　　然而……
　　「从我的立场来说，我想让你尽快成为天剑继承者呢。」
　　「这个我已经听过了啦。」
　　「唔，既然如此，我已经没有别的话可以说服你了。」
　　除了卡利安以外，所有人都对他的这一句话大感讶异。
　　「由你决定吧。对我来说，只要你成为天剑继承者，我就已经达成来这里的目的了。」
　　「就是充实战力吗？」
　　「没错。这个世界背负着抗战的命运，所以我要提供助力，凑齐足以贯彻这个命运的武力，然后我也要唤起其他势力的注意。这就是我的使命，是我交给自己的使命。」
　　「事到如今，我根本不想听你的觉悟。」
　　海亚露出赌气的表情，卡利安举起双手表示自己不会再多说什么，然后离开了房间。
　　
　　
　　晚餐时间将近，卡和安就这样走向餐厅。
　　「这样做好吗？」
　　从后面追上来后，修达妮亚如此间道。
　　「怎么好不好？」
　　「少爷是雇主，只要主张『就照这个计划进行』，他便无法拒绝。」
　　「取得天剑这种事，不是光靠佣兵契约就能进行的。对他来说这也是宿愿之一，所以事情没那么简单。」
　　「可是……」
　　「刚开始时他看起来还很积极呢。但姑且不论在战斗时使诈，他似乎很不喜欢在战斗以外的地方使诈呢。」
　　「因为战斗中的诈术也是攻防战之一。」
　　「唔。」
　　可是，海亚以前曾为了要跟雷冯挑战而绑架菲丽。
　　所以卡利安才会认为他有办法使出这种手段。
　　「……意思是那是不得已的选择吗？」
　　当时武艺大会正如火如茶地进行，海亚趁虚而入使出这种手段，所以当初连卡利安也无法正确掌握整个状况。
　　当然，卡利安也无法得知他当时的心境。
　　就算从海亚对雷冯的复杂心境，以及佣兵团之后的行动判断，也可以肯定当时佣兵团内部的确发生了状况。或许这件事也跟那起绑架行动有关。
　　「他意外地有洁癖吗？」
　　「您打算怎么做？」
　　「哎，并不是使用正面攻击一战一战打下去就无法成为天剑，如果事情真的变成这样，我们也只能静待结果罗。」
　　*
　　海亚不知道有人在走廊上讨论自己，只是专心思考着这件事。
　　「海亚……？」
　　「啊啊……我没事啦。」
　　不安的声音让他抬起头。如同往常一般快哭出来的睑蛋正看着海亚。
　　缪珐的担心也不见得全然有错。
　　「如果是平常的话，要照卡利安老板的作战计划去做我也没差啦～」
　　海亚露出苦笑。卡利安并不是要海亚做出绑架人质这一类的坏事，而只是要他演一场戏，以便让他站上最有利的位置。事情就只是这样而已。如果是平常的话，海亚可以脸不红气不喘地做出这种小事。应该是这样子才对。
　　一直到途中为止，海亚都是用这种心情听着卡利安的话。
　　「你这么讨厌这个计划？」
　　「唔～我自己也不太明白呢。」
　　海亚的内心并未浮现明显的厌恶。
　　然而，心中确实出现了某种微妙的犹豫。
　　「该怎么说呢～我是想要天剑没错啦！」
　　可是，这是因为海亚认为只有这样做才能报答养父流河的思情。另外，这也是因为流河的师侄，也就是戴尔克的弟子雷冯，成为了天剑继承者，所以才激起了海亚的对抗心。
　　他想证明自己很强。
　　向谁？
　　「……那些家伙在这里吗？」
　　「…………佣兵团好像解散了。」
　　「果然变成这样呢～」
　　海亚心里早就有底。在洁尔妮完成那项任务后，佣兵团就变得摇摇欲坠。海亚当然必须对这件事负责，不过更重要的是，佣兵团可能已经达成组团使命的期待，让那些干部萌生归乡之意也是原因之一吧。
　　「费尔玛斯呢？」
　　「他好像不在这里。」
　　「不在……？」
　　费尔玛斯是佣兵团的念威操作者，也是跟流河同一时期加入佣兵团的老将之一，更是以古连丹为故乡的人。海亚离去后，掌管佣兵团的人应该是费尔玛斯，所以他应该亲眼见证了佣兵团解散的过程。
　　「他的故乡应该是古连丹啊，居然没留在这里呀！？」
　　「嗯！？」
　　缪珐表情认真地歪头思索，海亚只是喃喃说了句：「哎，没差啦。」
　　「也许是自己一个人去旅行了吧！」
　　费尔玛斯是为了流河才会待在佣兵团战斗，在他死后也努力维持着佣兵团的运作。然而，毁掉佣兵团的人却是海亚，这一点也让海亚感到抱歉。
　　「是这样吗？」
　　缪珐也很在意费尔玛斯吧。
　　「也只能这样想罗。」
　　一直在身边的人离开了。如果不知道何时能相逢，又会在哪里见到面的话，也只能相信那个人现在很幸福了。
　　「啊——可是该怎么说呢，这种烦躁的感觉……」
　　这种难以形容的感觉真的很讨厌。佣兵团的事忽然浮现心中，所以海亚觉得他们就是自己心情烦躁的原因。就是因为这样，海亚才会向缪珐询问他们的消息，可是就算开口发问，情况也没有因此好转。
　　海亚没有豁然开朗的感觉，也没有增加烦躁感。
　　也就是说，佣兵团的事与他现在的心情无关。
　　「啊——不，不对吧。那些家伙也是原因。虽然也是原因，却不是唯一的原因，一定是这样没错。」
　　「海亚？」
　　海亚抓乱头发的反应，让缪珐用担心的语气如此问道。
　　海亚觉得自己好像快找到答案了。然而，再怎么讲也只是觉得而已。海亚还不晓得这件事是否真的是让自己烦躁的原因。
　　「……也就是说，是那个罗？」
　　是发生在道场的事。
　　海亚想去看一下与流河有关的地方，所以才前往赛哈丁流的道场，然后在那边遇见了戴尔克。
　　那个人是雷冯的师父。海亚不想表明身分，也没想过要跟戴尔克好好相处。海亚也知道流河对戴尔克有何想法，可是另一种近似对抗心的情感还是在他心中筑起了一道墙。
　　戴尔克轻易地跨越了那道墙。
　　海亚开始觉得，当时他在自己面前说出的那句话就是这种烦躁感的核心。
　　「……成为天剑就表示……」
　　「嗯。」
　　「要成为这座都市的居民。」
　　「……嗯。」
　　「你觉得我有办法落地生根吗？」
　　「一定可以的。」
　　「是吗？我是海亚·莱亚，是缪珐也知道的骗子海亚喔。」
　　「那是以前的事了。」
　　「人的个性没那么容易改变。」
　　海亚想起的是故乡都市的事。身为武艺家的父亲死去后，没人肯收养海亚，他也因此成为孤儿，而对人的不信任感也让海亚开始胡作非为。海亚逃离孤儿院后不断做着坏事，最后终于被都市警察逮捕，而且还被宣判以逐出都市为名的死刑。就在行刑的前一刻，流河适时来访，收留了诲亚。
　　「从一座都市流浪到另一座都市，我觉得这种生活很适合自己呢。」
　　到头来就连自己曾以为是家族的佣兵团，海亚还是无法好好统合。
　　「海亚，可是，那样的话……」
　　「嗯，对啊，没错。总之我想要当上天剑继承者这个事实。」
　　缪珐正要把某句话说出口。
　　然而，海亚却刻意不去问。
　　「而且，如果卡利安老板口中的那种事真的发生，那只要战斗就行了。撑不下去就逃跑，也有这个选项罗～」
　　「海亚……」
　　「好，就照老板的作战计划去做吧。」
　　烦躁感没有消失，不过海亚已经看到它的真面目了。
　　茌一座都市上落地生根。他在得到天剑这个事实的对面，发现到了另一个事实。
　　自己不可能落地生根。
　　海亚打算用这个决定抹消烦躁。
　　为了跟上卡利安他们，海亚走向餐厅。然而，那股烦躁还是残留在他的胸口中。
　　*
　　「最近好像出现一个有趣的家伙唷。」
　　女王如此说道。此时凉爽天气已成为日常生活的一部分，也能实际感受到都市已进入了秋季带。
　　「喔……」
　　耶儿丝摩回头望向后方，眼前是女王握在手中的武艺比赛快报。女王有如要让耶儿丝摩看见似地，轻轻摇动着汇整当天比赛结果的快报传单。
　　「是热门股唷。」
　　「喔。」
　　耶儿丝摩再次以暧昧语气回应。
　　她知道女王想说什么。
　　可是老实说，如果可能的话她想假装自己并不知情。
　　传单上印着大大的标题：「海亚·莱亚赢得漂亮，连胜纪录无人能阻」。
　　「他把都市居民视为天剑候补的武艺家照顺序一个一个干掉呢。刚开始那个……叫什么？就是除了长相没什么用的那个人？」
　　英贝德·托斯兰。耶儿丝摩在心中低喃这个名字，不过她宪全不想告诉女王这个情报。
　　德尔波妮一人支配古连丹所有情报的时代已经结束了，现在张设在这里的，是以耶儿丝摩为中心，靠复数念威操作者构成的情报收集网。
　　即使就结果而论，所有情报都会集中到耶儿丝摩这边，但耶儿丝摩还是不想让女王认为自己会去留意不是自己收集，而且也没必要报告的情报。
　　「是海亚·莱亚呢，这家伙是你的前任老板吧？」
　　「…………」
　　可是在女王爱尔榭拉，亚尔莫尼斯面前，这种想法也许行不通吧。
　　「陛下……现在的我，已经把以前的经历封印起来了。」
　　也许是表情没多大改变无法让对方明白吧，耶儿丝摩的不悦虚无地消散在女王面前。
　　耶儿丝摩之所以没有表情，并不是因为她戴着念威操作者特有的冷淡面具，而是她尚未适应曾经完全失去过一次的表情肌。
　　「不封印也没差吧？」
　　「不过，我与其他人不同，并不是以都市居民都能同意的形式得到天剑。我认为在这种情况下公开过去的经历，似乎不是什么好主意……」
　　就念威操作者的性质而论，他们不可能在比赛中发挥所有能力，藉此一决雌雄。而且就算有人这样做，也极少演变成能取悦都市居民，让他们前来观战的比赛。另外，在念威操作者之间，德尔波妮是第一位以这种身分当上天剑继承者的人——由于没有其他念威操作者当上天剑，所以念威操作者成为天剑的方式也没有惯例存在。
　　既然如此，就应该以战场的贡献做为评量标准才对，可是耶儿丝摩在古连丹的战斗经验也没那么丰富，加上她投奔佣兵团时年纪还很轻，最重要的是，用那么久以前的战斗经验，根本不可能令现在的武艺家信服。
　　[[IMG,051f403d1831af8fb36062e4da8f4a62,644,1000,218133]]
　　即使让耶儿丝摩当天剑是德尔波妮直接下的指令，也取得了以女王为首，还有其他天剑继承者的认可，但并不能就此断定其他武艺家或是普通市民们也赞成这件事。
　　轻视或是蔑视佣兵这种存在，对他们存有戒心的武艺家与都市居民不在少数。耶儿丝摩是负责收集情报的念威操作者，所以她认为自己更应该避免引起这些人的反感。
　　不管是谁，都不希望他人，特别是讨厌的人毫无顾忌地窥视自己的生活。
　　就这点而论，受都市居民爱戴的德尔波妮也是一位伟大的人物。
　　而耶儿丝摩现在的地位相当不稳固。
　　「是吗？我觉得你的人气也不差啊？」
　　「因为我隐瞒了过去的经历。」
　　「是这样吗？哎，那就算是罗。」
　　女王似乎不打算继续这个话题。
　　「我在意的是这场比赛。不用假装不知情了，你有在追他的比赛吧？」
　　「嗯，这是因为……」
　　有如看透一切的口吻引起耶儿丝摩的反抗心，但这种心情不可能对女王起任何作用，耶儿丝摩只能不断叹气。
　　「这种战法还满有趣的呢。」
　　爱尔榭拉满脸贼笑地看着刊载在报导上面的照片。
　　「我总觉得他好像故意扮演坏蛋呢。就是因为这样，他很快就吸引了都市居民的注意。还有专挑大家认为是天剑候补的人进行比赛，这种方式也满有趣的。」
　　「也许他只是挑有实力的人比赛？」
　　「不只是这样吧？如果是这样的话，他在第一场比赛中，根本没必要跟那个……叫什么什么的帅小子打成平手吧？」
　　英贝德·托斯兰。耶儿丝摩再次在心里说出这个名字。
　　这一点也让她感到疑惑。
　　这场比赛是海亚在古连丹的第一场比赛，他看起来也不像身体不适。
　　他应该能战胜这个对手才对。
　　然而，结果却是平手，而且还是故意的。海亚恐怕是在英贝德没发现的情况下，巧妙地放了水。
　　「我不晓得他有什么打算，不过似乎还满有趣的呢。他的实力好像也不错。」
　　「……您想赐予他天剑吗？」
　　「你希望我这么做？」
　　爱尔榭拉加深脸上的促狭笑容。
　　原来如此，女王之所以向耶儿丝摩搭话，就是为了让她说出这句话。
　　「…………如果没实力，让海亚成为天剑只是提早他的死期。」
　　耶儿丝摩慎重地选择措辞。虽然不知道女王在想些什么……不，耶儿丝摩已经掌握了女王的个性，所以她知道这只是在亏人或是恶作剧之类的话。即使如此，她还是慎重了起来。
　　「唔，打安全牌的回应方式呢，真无聊。」
　　意料之中的反应，让耶儿丝摩暗自松了一口气。
　　「哎，算了。我觉得空着两把天剑，在许多层面上都不太妙呢。」
　　爱尔榭拉正色说道，耶儿丝摩也整个人面向她那边。
　　「就算这样，我也不能随便把它送给那些人。我有看到那个被废贵族附身的女孩，可是我不太喜欢她呢。是因为从她身上感受到有人在背后操盘吗？总之我就是不喜欢她。不过，对你们这些辛苦找到废贵族的人不好意思就是了。」
　　「……不会。」
　　真要说起来，为了找寻废贵族而下令成立萨林邦教导佣兵团的，是前任的古连丹王。
　　可是改朝换代后，爱尔榭拉并末下令中止这项任务，由此可见她对废贵族也隐约抱持着某种期待吧。
　　「就是因为这样，我才在寻找可以继承迪古爷，或是沃尔夫修丁的家伙。那么……」
　　爱尔榭拉再次望向传单。
　　她凝视着照片中露出讨厌笑容的海亚。
　　「看到那种地狱，这小子还能保持冷静的表情吗？」
　　「他撑得住。」
　　爱尔榭拉露出「哎呀？」的讶异表情，耶儿丝摩从女王身上移开视线。
　　「如果他真的有那个意愿的话。」
　　「是吗？那我就继续观察他的表现罗。因为我也满在意他到底在打什么鬼主意。」
　　如果他是真心想拿天剑的话……耶儿丝摩一边从爱尔榭拉面前告退，一边慢慢被那句话吞噬。
　　天剑继承者。
　　海亚连古连丹出身都算不上，这样的他为何要拘泥于天剑呢？
　　她的思绪最后抵达的地方是过去。当时，耶儿丝摩是自称费尔玛斯的佣兵，同时也是耶儿丝摩无力抵抗自己招来、名为丑陋的命运的时候。
　　倍受期许的耶儿丝摩逃离了家族，贯彻对流河淡淡情愫所造成的后果，差点粉碎了她。
　　耶儿丝摩得到适应污染物质的特殊体质，但也因此失去了身为女性的外貌。
　　就在此时，她遇见了一名野狗般的少年。
　　那个人就是海亚。
　　全身肮脏的孤儿炫耀着自己的不幸，耶儿丝摩对此感到愤怒，所以她露出了自己的真面目。当时耶儿丝摩看见的，是同样只是在炫耀不幸的自己，和虽然被打击得体无完肤，却仍靠着自身力量试图重新站起的少年年轻之力。
　　助少年一臂之力的人是流河。
　　耶儿丝摩不晓得当时的流河在想些什么。可是，她却用海亚从野狗渐渐变成佣兵的这段过程激励自己，重新站了起来。
　　然后，海亚得到了第二个父亲。
　　他如果有拘泥于天剑的理由，就一定是为了凭吊已死的流河。
　　以这种信念，真的有办法握住天剑吗？
　　能够撑过那个地狱吗？
　　女王确定还会发生同样的事，而天剑继承者们也不怀疑女王的看法。
　　耶儿丝摩她……不是很懂。
　　被已觉悟死期将至的德尔波妮说服，成为她的继承人，又因德尔波妮之死半强迫地继承她的位子，被迫继承了她的位子。
　　「觉悟不够的人只有我吗？」
　　轻轻叹息后，耶儿丝摩迈开步伐。
　　她迈着步伐，曾是费尔玛斯的那段回忆有如白日梦般浮现在脑海中。
　　*
　　海亚不断连胜。
　　在古连丹武艺家之间，认为应该打倒海亚的人愈来愈多。然而这并不只是厌恶感使然，其中也确实存在着欢迎强者的氛围。这种带有好感，或者说是好战的气氛，对卡利安来说也有一点意外。
　　然而，古连丹这边仍是酝酿出卡利安期望的氛围，并正逐渐成形。
　　「那么，现在这一推行得通吗？」
　　如此低喃的卡利安站在一道门扉的前方。
　　他按响铁栅前方的门铃。卡利安有事先取得对方的同意，所以没吃到闭门羹，门应声开启，然后有人将他领至宅邸之中。
　　修达妮亚走在卡利安背后。
　　两人被带到一间看起来像是接待室的房间。
　　卡利安坐在沙发上等候，不久后那个人迎面走向这边。
　　「……好久不见了。」
　　那名女性带领着一名貌似护卫的青年，一见到卡利安就低头行礼。卡利安也立刻从沙发上站起，向她打了招呼：
　　「在下冒昧来访，非常感谢您的接见。」
　　进入房间的人是莉琳。
　　然而，她已经不是卡利安熟知的那个莉琳了。
　　现在的她是拥有古连丹王家王位继承权的公主，莉琳·优特诺尔。
　　「可以先停止这种拘谨的用辞吗？」
　　「如果您如此希望的话。」
　　掺杂害羞笑声的话语，让卡利安抬头望向莉琳。
　　莉琳有点不一样了。这或许是因为她的表情比以前看到的还严肃一些，不过也有可能是右眼的眼罩让卡利安产生这种想法。
　　然而，卡利安敢肯定一件事。
　　（她的眼睛没有笑呢。）
　　戴着眼罩的莉琳只露出一只左眼。看着这只左眼，卡利安有了这个感想。
　　表情上虽然淡淡表露着与旧识相会时的怀念与困惑，眼底却寄宿着冷眼旁观这种情感的无情态度。
　　卡利安记得这种眼神，他在镜子中看过无数次。
　　这是卡利安担任洁尔妮学生会长时的眼神。
　　卡利安曾挺身振兴衰败的学园都市。莉琳的眼神，跟他当时一样。
　　「那么，请问有何贵干？」
　　莉琳的问题拉住了快要飞回过去的思绪。卡利安改变心情，正式进入今天的主题。
　　「我正在支援一名武艺家。」
　　「该不会是海亚·莱亚吧？」
　　「您知道吗？」
　　「陛下看起来很乐在其中呢。」
　　在这个时间点上，莉琳也许看出了卡利安的意图。
　　「原来如此，真是受宠若惊呢。」
　　无论如何，女王很高兴应该是好消息才对。
　　然而，莉琳或许并不这样认为。她的下一个问题显示了这件事。
　　「……你想把天剑带到外面吗？」
　　「有可能做到这种事吗？」
　　「…………」
　　「唔。」
　　莉琳沉默不语，卡利安思索她话中的意义。
　　她似乎在考虑卡利安将天剑带出都市的风险。
　　可是，带出去后要怎么处置天剑？
　　「我经历过那只怪物造成的骚动。这就是你的理由吗？」
　　「嗯。」
　　「为了守护自己的都市，你打算偷取威力强大的武器？」
　　「…………」
　　沉默差不多就是答案。
　　修达妮亚散发出让现场氛围变僵的气息，卡利安轻轻撞向她的手肘，然后再次望向莉琳。为了确认自己是否没判断出所有讯息，或是判断错误，卡利安向她那对极其冰冷的眼眸发出问句：
　　「我做梦也没想过自己办得到这种事……」
　　卡利安咽下了后半句话。轻声低喃后，他知道了答案。这恐怕就是正确答案吧。
　　所以他才吞下那句话。
　　（雷冯。）
　　莉琳以为自己来这里的目的，是为了把天剑交给他吗？
　　在洁尔妮与古连丹接触后的那场骚动中，两人间究竟发生了什么事，卡利安无从得知。然而，从雷冯之后的模样，以及菲丽在一旁默默守候的举动判断，卡利安可以推测出答案。
　　还有，莉琳现在的眼神。
　　她跟过去的自己一样露出那种眼神。拒绝雷冯，这究竟代表着何种意义？
　　为何她会是古连丹的王位继承人？
　　她肯定拥有不深入其中就无法明白的秘密。
　　不像菲丽像是个人偶，也不像妮娜像一把磨得过度锋利的刀子，过去的莉琳只是一名极为普通的开朗少女，现在的她脸上却戴着威严十足的眼罩。这只眼罩让她全身围绕着凄惨氛围。
　　寄宿在她眼底的冷酷，恐怕比当时的卡利安还要深沉。莉琳下的决心，肯定比卡利安还严苛许多。
　　该不该触碰这个秘密呢……
　　就算触碰了这个秘密，卡利安又能如何呢？
　　（可是……）
　　卡利安在意的果然还是那只眼眸。
　　被隐藏在那只眼瞳底下的情感。
　　情感被深深封进冷酷态度里。她将那份情感冻结，不准它做出任何动作。
　　「……！」
　　「如果你的目的是为了替海亚·莱亚寻求机会，我可以替你传话给陛下。」
　　卡利安打算开口说话，莉琳却抢先一步开口制止了他。
　　「因为事实上我并没有权力决定是否要举办选出天剑继承者的比赛。」
　　「那真是太好了，因为我无法长期待在这座都市。」
　　「是吗？」
　　莉琳想改变话题，卡利安决定冒险顺她的意。
　　「我自己也在那场骚动中得到一些东西，而且也有了目标。或许我太自视甚高了吧，可是为了达成那个目标，我不能停留在这个地方。」
　　是的。这就是卡利安当过学生会长所得到的经验，以及以它为基础推导出的结论。
　　「这样啊。」
　　莉琳一边点头一边思考，卡利安没有看漏她的这个反应。
　　「我会强烈建议陛下这么做的。」
　　「是吗。既然如此，我也可以立刻动身了呢。」
　　「……可是，结果还没……」
　　「这个结果不在我手中，而是要靠海亚的实力去引导吧。」
　　「说的也是。」
　　莉琳再次点头，这次的谈话到此结束。
　　说了句「那我告辞了」后，卡利安站起身躯。莉琳周围流出一股松了一口气的氛围，虽然只有一瞬间，卡利安却没有看漏这个反应。
　　「对了对了。」
　　或许是因为这样，卡利安才会说溜嘴吧。
　　「虽然时间短暂，我们仍然是同住一座学园都市的伙伴，所以我想给您一个建议。」
　　「……什么建议？」
　　「您还是被彻底拯救一下比较好。」
　　「……咦？」
　　「这跟我们共有的问题无关，是只存在于你心中的问题。就是因为一直没解决那个问题，所以您非痛苦不可。」
　　[[IMG,5e4e1b905faeb4a8bcc20265d82f0b5a,621,1000,118204]]
　　「那种事……」
　　「一定要露出这么冷酷的眼神才行。」
　　「…………」
　　「不是只有我跟你。『我们』手中的问题实在太重大了。在这种情况下，你怀抱中的另一种沉重负担肯定会让你受到挫折。」
　　「……那种事，就算你再优秀也……」
　　「是的，这不是可以预言的事，所以只是我的猜测。是我根据自己的经验做出的猜测。那么我告辞了。」
　　她身边的护卫以凶狠眼神瞪着卡利安。修达妮亚不动声色地改变站立的位置，插到那个男人与正要离开房间的卡利安之间。
　　莉琳一直坐在沙发上。
　　
　　
　　「这样好吗？」
　　离开宅邸时，修达妮亚如此问道。
　　「什么好不好？」
　　「我指的是海亚的事。」
　　「嗯，那样应该就行了。比赛会举行的。」
　　莉琳只说她会向女王进言，实际上卡利安却深信举办天剑继承者决定赛一事已经拍板定案了。
　　莉琳得到了让她拥有这种权力的某种事物。虽然没有明确的证据，但卡利安却有这种感觉，他也不认为这是自己想太多。
　　围绕在莉琳身上的气息就是这种事物。那是立于高位者自然而然非体验不可的表情，明白伴随决策而来的压力有多沉重的表情。
　　而这种重压也让她濒临崩溃。
　　「真是的。所谓的人类，真是无可救药的生物呢。」
　　努力或是诚意，以及理念，照着原定方向就这样抵达终点的可能性并不高。虽然事有大小之分，不过大多数人都体验过失败、惨遭背叛、以及失恋等经验。
　　卡利安也经历过这些事。也就是因为体验过这些事，他才会站在这边。
　　可能的话，卡利安想要逃离失败、背叛、以及失恋这些负面经验。不过也就是因为有这些经验，才会有现在的卡利安。
　　这些失败绝对不是白费功夫。
　　「可是，失败还是很可怕呢。」
　　就是因为失败很可怕，所以才要准备得面面俱到。卡利安知道自己比谁都害怕失败。
　　虽然知道这件事，他还是开始了这么莽撞的计划。
　　「……分析快要变成自我赞美了呢。」
　　如此低喃后，卡利安不再思索莉琳的事。
　　「那个……」
　　回过神时，只见修达妮亚露出有话想说的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「不，海亚比赛的事已经无所谓了。」
　　「啊啊，不是那件事吗？」
　　「是的。不管那家伙成为天剑继承者也好，或是失败惨遭奇耻大辱也罢，我都毫不在乎。比这件事更重要的问题是，由谁来担任少爷的随身护卫。直接出发的意思就是，少爷已经解雇海亚了，可是我们没时间挑选下一个人选呢。」
　　「没这个必要喔。」
　　「咦？」
　　「不是还有你在吗？」
　　「咦咦？」
　　「老实说，我要求老家提供援助时，根本没想过你会过来。更重要的是，我也没料到你会以武艺家之姿成长到这个地步。如果我一开始就知道这些事的话，或许就没必要雇用他们了呢。」
　　「啊，呜……」
　　「……你怎么了？」
　　修达妮亚极其狼狈的模样让卡利安露出困惑表情。
　　「突……突然那样子讲咱会很困扰咧。」
　　「……修达妮亚，你的家乡话跑出来罗。」
　　修达妮亚众人失去都市时，卡利支的父亲收留了他们，就这样雇用他们一整族。
　　每座都市的语言多少都有相异处，可是就卡利安的角度来看，修达妮亚他们都市的语言变形的程度很大，所以有些地方他很难理解。
　　「！属……属下失礼了！」
　　修达妮亚满脸通红地干咳几声，掩饰自己的失态后，一脸没事地把话接了下去：
　　「可是，少爷突然说出这种话，那个，我会觉得很困扰。」
　　「我只是老实说出自己的想法罢了。你变得很强。哎，说到底，这只是我这个外行人的意见，你如果还是觉得有必要请护卫的话，我们就延后出发找一个罗……」
　　「啊，不……不！」
　　「修达妮亚？」
　　「请……请等一下。」
　　修达妮亚抱着头蹲在原地。此时她正在思考、并回想起来的是这段对话：
　　「修达妮亚啊，你要去当少爷的护卫，是不？」
　　「是的，爸，咱要去。」
　　「要去见少爷吧，送他离开巴士后，已经过七年了哏。你啊，能认出少爷吗？」
　　「当然。」
　　「老伴啊，甭担心这个啦。修达妮亚怎么可能认错少爷呢。」
　　「妈！」
　　「害羞也没用，大伙都晓得你喜欢少爷。」
　　「是啊是啊，是这样就好罗。」
　　「连爸也这样！」
　　「虽然不知道为啥，不过连主人也赞成让少爷去旅行呢。这可是长途旅行呐。你啊，要好好干唷。」
　　「好好干是啥意思？」
　　「当然是叫你好好把握机会罗。那可是专用巴士呐，没有别人在呢。」
　　「老伴，还有司机在呐。」
　　「是吗，那可不行呢。」
　　当时的修达妮亚满脸通红，又因愤怒跟害羞而发抖。不过，一想到双亲口中的状况也许就要实现，她忍不住要做出跟当时一样的事。应该说她已经做了才对，毕竟她已经蹲下来了。
　　（冷静，冷静啊。……事情不可能变那样，你还不晓得吗？少爷正燃烧着使命感，根本没时间注意这种事。）
　　是的，所以这根本没什么。
　　这根本没什么，修达妮亚只要当护卫就行了。
　　（咱没想啥奇怪的事唷。咱自己一人就很足够了。其他家伙都是电灯泡，可以的话，连司机也赶走这种想法，咱可是想都没想。嗯，想都没想唷。）
　　「修达妮亚？」
　　「啊，是……是的！」
　　发现卡利安正用狐疑的语气叫自己，修达妮亚慌张地站起，换上新的心情。
　　「不要紧，我可以一个人守护少爷。」
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　「是的！」
　　修达妮亚的心情变了。已经没事了，她现在能当一名沉着冷静、配得上卡利安的女性。
　　她心里是这样想的，可是……
　　修达妮亚还是无法否认，卡利安走在前方的潇洒背影仍是令她感到悸动。
　　*
　　在那之后，事情转眼间就有了进展。
　　今天是决定天剑继承者的比赛。这场比赛在古连丹最大一座竞技场举行，聚集而来的都市居民更是多得离谱。
　　「真是的……」
　　人群聚集的振动声充满整座建筑物，让人无处可逃。待在休息室的海亚发出不耐烦的声音。
　　可是，这股热气有一大半都是海亚等人招来的。
　　卡利安策划的计谋——通称英贝德对手化计划漂亮地让都市居民中计，成功酝酿出两名竞争对手应该在天剑继承者决定赛中一决胜负的氛围。
　　也许就是因为这样吧，海亚十连胜时女王决定了比赛的时间。
　　就这檬，海亚现在变成了在休息室等待比赛开始的选手。
　　「什么嘛，明明是这个鬼主意的始作俑者，却一溜烟跑掉了。」
　　决定要比赛前的没多久，卡利安留下一句「后面交给你了」，接着就丢下海亚他们自已去旅行了。考量到他的目的，海亚也觉得或许在那个关键时刻来临前，这趟旅程都不会有结束的一天。
　　话虽如此，事情进行到一半就自行离去，当然会让人觉得不舒服。
　　在烦躁没有消除的这种状况下，海亚只感到不耐。
　　「真是的……」
　　得到天剑后要怎么做？直到现在，海亚心中仍然没有明确的答案。
　　是对雷冯的对抗心使然？这种心情早就被洁尔妮的那场单挑化解了。海亚输了，虽然想变得比他更强的欲望并未消失，也不可能跟他好好相处，不过近似憎恶的情感已经消失了。
　　既然如此，就是为了流河罗？
　　海亚觉得这就是原因。然而，只为了这个理由就选择定居古连丹吗？接下戴尔克的棒子，继承赛哈丁武门吗？
　　「哈！」
　　佣兵团的那件事不就已经证明，自己没有当上位者指导他人的器量了吗？
　　「可恶！」
　　为何非得到天剑不可？
　　来到古连丹前可以轻易丢出的这句话，现在却变成无比沉重的存在，也无法轻易说出口了。
　　「海亚，你没事吧？」
　　同样待在休息室的缪珐脸色也很差。她最近一直陪伴着海亚的坏心情，虽然感到愧疚，但她的体贴也没有消除海亚心中的焦躁。
　　「……可是，你一直跟在我身边呢。」
　　愧疚变成话语跳出口中。
　　「咦？」
　　突如其来的话语，让缪珐不解其意地瞪大双眼。
　　「你差不多也感到厌烦了吧？」
　　「怎么会……才没有呢。」
　　「是吗？我倒是感到厌烦了，态度不明确的自己让我自我厌恶呢！」
　　海亚明白自己害怕定居。
　　会寻找理由也是因为他不断自问，是否能战胜定居这种恐惧。
　　虽然理由各异，但海亚年幼时，还有佣兵团时期都没办法好好待在一个集团里面。对他来说，定居这个选择比上战场还需要下定决心。
　　而海亚到现在都还没找到足以让他下定决心的理由。
　　「用这种臭家伙想得到的理由，连我自己都没办法说服呢～」
　　「海亚……」
　　「对了。」
　　「咦？」
　　海亚忽然闪过一个念头。
　　「缪珐，如果住在这边的话，你有想做的事情吗？」
　　「咦？咦？」
　　「哎，不用是这里也可以啦～如果定居下来，你有想做的事情吗？」
　　「这个……」
　　「有吗？」
　　「嗯，嗯……」
　　「说来听听，」
　　「可是……」
　　「没关系，没关系啦。」
　　自己没有理由的话，依靠别人的理由去行动不就好了吗？虽然有点临时起意，海亚还是这样觉得。话虽如此，也不是谁的理由都行，不过如果是缪珐的话，或许这样做也不错，海亚自然而然地浮现这种想法。
　　「啊呜……」
　　「来嘛，说说看啊。」
　　「……………………」
　　「嗯？」
　　「幼稚园。」
　　[[IMG,e7b867548e638652eb6d6cfd552535b0,644,1000,123502]]
　　「啊？」
　　「我想当当看幼稚园老师……」
　　缪珐满脸通红地低下头，这幅光景让海亚大受冲击。
　　这个梦想实在太朴素了。
　　不过，却是一个不定居就无法实现的梦想。
　　海亚是在定居这个假设下发问的，理所当然会出现这种答案，所以幼稚园这个单字并末让他感到惊讶。
　　他吃惊的是，缪珐很自然地就说出了这个答案。
　　她以前肯定有想过这种事。
　　佣兵团的人们也是如此。当女王寄信宣告任务结束时，浮现在他们脸上的是思乡之情。
　　那是定居者才会有的情咸。
　　当时，海亚因为自己没有这种情感而感到焦躁与嫉妒。海亚觉得既恐惧又愤怒，因为这种情感会破坏被他视为家庭的佣兵团，而无法跟大家共享这种思乡情绪，也让海亚自然而然浮现自己是异常存在的想法。
　　海亚因此失控，与雷冯单挑惨遭击败，最后又被逐出佣兵团。当时跟随在他身边的人就是缪珐。
　　所以，海亚自作主张地认为她的定居者心情没那么浓厚。
　　（啊啊……可恶！）
　　他总算知道这只是自己一厢情愿的想法了。缪珐也有这种心情，她也梦想着平凡的生活。
　　「幼稚园……啊～」
　　「那……那个……我不是非做不可……只是想说可以试试看而已。」
　　「小缪绝对会被那些小鬼头看不起，还会被掀裙子～」
　　「好过分喔！」
　　「绝对会被掀。」
　　「我……我也算是武艺家，这种小把戏我躲得开啦。」
　　「不可能～绝对不可能。」
　　「才……才没这回事咧！」
　　缪珐赌气了起来，她的滑稽反应让海亚不停大笑。
　　就在此时，敲门声响起。
　　「来……来了。」
　　出声回应后，缪珐打开门扉，站在外面的是一名女性。
　　首先映入眼帘的是有如波浪般散开的金发。
　　「失礼了，海亚·莱亚。时间差不多了，请问你准备好了吗？」
　　虽然能看见皱纹这种岁月痕迹，她仍是一名令人为之倾倒的美女。事实上站在旁边看着她的缪珐，就张大了口愣在原地。
　　「……嗯，随时都行。」
　　确认收纳在剑带内的链金钢后，海亚站了起来。
　　这名女性是比赛的工作人员吗？可是海亚并未在她身上看见臂章之类的东西。
　　空气中有一股奇怪的气氛。
　　然而，这种气氛并不让人讨厌。
　　「啊啊……」
　　海亚有了某种领悟。
　　「对了，我说这位大姊。」
　　「是的？」
　　海亚向正在等待自己走出休室室的女性搭话：
　　「缪珐说她想当幼稚园老师，你怎么想呢？」
　　「咦咦～？」
　　也许是没料到海亚会说出这种话吧，缪珐发出吃惊的声音。
　　「如果是你，或许也满适合的呢。」
　　「咦？非……非常谢谢……您。」
　　对方的认真回应，让缪珐感到冈惑。
　　看到这幅光景，海亚确定了一件事。
　　「那么，为了确认缪珐会不会被掀裙子，我就去拿一下天剑罗～」
　　「海亚！」
　　海亚一边对面红耳赤的缪珐哈哈大笑，一边离开休息室。
　　女性似乎没有要带路的样子，只是站在原地目送海亚走向会场。
　　「海亚。」
　　从后面追上来后，缪珐压低音量说道：
　　「刚才那名女性……该不会是……」
　　「或许吧。」
　　「既然如此……」
　　「如果她不想说，我们就暂时保持沉默吧。」
　　她也应该有她自己的问题。
　　「哎，连缪珐也发现的话，可见她也没那么想隐瞒吧。」
　　「啊，呜～」
　　缪珐不晓得该说些什么才好，只能不断发出低吟声。笑了这样的她后，海亚露出严肃表情。
　　「有必要的话，我会问的，总之现在要做的事是……」
　　会场愈来愈近。因无处宣泄而互相推挤的振动声变得更强，包覆着海亚的身躯。
　　那是这座都市人们的欢呼声。
　　从此以后，他必须只守护这些欢呼声的主人。
　　「把天剑拿到手。」
　　如此说道后，海亚穿过通道。