　　后记
　　这是第十八集，我是雨木シュウスケ。
　　在本篇那边，变成了那样又这样，还做了这种事跟那种事，希望各位能读得开心。
　　还有，如同往常一样，我的后记没梗的程度到了连我自己也惊讶的地步，所以来做其他事情吧。
　　那么，GO——
　　
　　
　　～我跟她的失踪事件～
　　
　　
　　失踪了。
　　是谁？
　　是我们。
　　风咻咻咻地吹。
　　「那个……」
　　我害怕地询问隔壁的她。
　　「这里是哪里呢？」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　她如同往常般一边迎着风，一边发出令人发毛的笑声。她的制服上披了一件连帽黑斗篷，所以斗篷被风吹得啪啪作响。
　　「呼呼呼呼呼……噗啊！」
　　风势实在太强，连斗篷都被吹跑，甚至连她的纤细身躯都快要被吹走，我连忙抓住她的手。
　　向后仰的话，后果将会比跌倒还严重，我不晓得她会卯起来被吹到哪里。所以不开玩笑，我抓住她的手时，心情真的很慌张。
　　「噗啊……谢谢你。我差点就有生命危险了。」
　　「呃，真的很危险耶。如果沉下去该怎么办呢？」
　　「哈哈哈，会沉下去呢。」
　　她很轻松地如此说道，我却是冷汗冒个不停。我现在根本搞不清楚状况到底变成怎样，所以我真的快发狂了。
　　我望向四周。
　　我们站在水面上。
　　我想我们大概站在类似水面的东西上。我可以挺起胸膛保证，我并不是觉醒了某种武艺家资质，不过我还是站在水面上。明明吹着这么强烈的风，水面上却没有半点波纹，清澈得令人发毛，却看不见底部。是光的极限或是视力的极限呢？不管答案为何，水面底部都被浓烈的蓝色吞没了。
　　然后是天空。
　　「真的，这里是哪里啊？」
　　我问向身旁的她——艾莉·达伦斯坦。
　　「谁知道呢？」
　　「呃，什么谁知道，这样很麻烦耶。」
　　不好意思，看起来不是很显眼的这个学姊，肯定就是事情变成这样的原因。
　　我不可能是原因。
　　毕竟我的名字是爱德·多伦。
　　在外表体重学力运动神经以及其他部分都很不显眼的我，是公认的超级普通人。
　　「不，我真的不晓得喔！」
　　艾莉学姊一脸认真地说了这种话。那么，我能做到些什么呢？
　　我只能全身僵硬，实际上也真的全身僵硬地站在原地。
　　「唔……说真的，这里到底是哪里呢？」
　　如此说道的她望向天空，我也再次望向那边。
　　高层建筑物的屋顶排列密布，有如随时都会坠落般压向或是刺向我们。
　　没错，都市就在那边。我想，自己大概一边卸望，一边俯视平常见到的都市风景吧。
　　学园都市洁尔妮上下颠倒的存在于那边。
　　它被吊在那边。或者，被吊起来的是我们？不，我现在站着，虽然是用站的，不过这里的一切是那么诡异，所以我也不是很确定自己是不是真的用站的。
　　「应该说，我说真的，到底是怎么搞的，为什么会突然变成这样？」
　　我只是跟平常一样从学校回家而已。我在路上边走边吃时被艾莉学姊发现……
　　「……学姊不是说要我陪你去某个地方吗？」
　　没错，她的确有这样说，所以我回答「好啊」。
　　她到底要我陪她去哪里啊？
　　「咦？我有这样说吗？」
　　「呜哇！」
　　我不由自主整个人翻了过去。
　　学姊不但看着旁边，还露出快吹起口哨的表情……这种装儍的表情也太好懂了吧？
　　「呵呵呵呵呵，先不管这个，你看……」
　　也许是想要改变话题吧，艾莉学姊有些慌张地指向下方。
　　「……………………咦？」
　　我吓了一跳。
　　我还以为她只是想转移焦点，事实却不是如此。
　　那边被染成了赤红色。水有如滴落红色颜料般，讲酷一点的话，就是水有如滴落鲜血般变成不吉祥的赤红色，不但逐渐扩大，甚至不断变浓没有变淡。
　　透明到不晓得究竟存不存在的液体愈变愈红。
　　「…………这是什么啊？」
　　我见过很多事情，也遇见很多东西。俳回在没有出口的学校、差点被拉进箱子里的时空，有时候是在吸血鬼宅邸差点溺死，有时则是差点被吸血鬼连同整栋宅邸一起吞没。
　　我被艾莉学姊卷进这些事件，遇到了许多危险，而我都逃了出来。
　　所以我才有这种感觉，眼前的景象不同于以往。
　　与至今为止的体验有些不一样。
　　它让我感到危险。不过，我平常感觉到的更像是我自己面临的危机，可是这次不同。
　　我觉得不只是我，连其他人都会被卷入这个事件之中。
　　这起事件太概会影响到很多人，甚至多到连我都算不清的地步。
　　赤红色不断扩散。
　　脚底的水已经没有一处是透明的了，被染成混浊的黑红色。
　　这个红色从脚下开始向上扩散。它像是水染湿纸张般渐渐扩散，可是速度却相当快速。
　　转眼间，它包围了头顶的洁尔妮。
　　「我想这大概是……在暗示将会有某件大事发生在洁尔妮。」
　　「咦？」
　　「呵呵呵呵呵……一定会发生恐怖的事呢。」
　　「恐怖的事。」
　　我震动喉咙发出咕噜声，楞在原地。我只能这样做。我开始有一种强烈不安重重坐在腹部深处的感觉，这让我觉得很不舒服。
　　「欸，爱德啊。」
　　「嗯？」
　　「如果有人要给你一股可以解决这件事的强大力量，你会怎么做？」
　　「咦？」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　我虽然大吃一惊，她却只是跟往常一样闭着嘴呵呵笑。
　　强大力量。
　　能解决这种让人极不安的现状的强大力量。
　　我瞬间想像起那个画面，兴奋感也差点涌上心头。不过我还是摇了摇头。
　　「不，还是算了。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　我做不到这种事。
　　就算拥有强大力量，大概也做不到。
　　「我果然只是一个普通人啊。」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　我的回答让艾莉学姊抿嘴而笑，这让我不好意思又觉得自己很可悲地搔了搔头。
　　「所以我才喜欢你啊。」
　　「咦？」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　我没听清楚学姊刚才说什么，只见她又闭嘴呵呵笑掩饰了一切。
　　有如凝固血块般的赤红色围住洁尔妮。我抬头望向天空，俯视这样的洁尔妮。我觉得重重压上来的不安似乎变轻了些。
　　我跟她的失踪事件　完
　　附记1　总觉得跟平常一样用作梦这个理由回归现实世界呢。（爱德）
　　附记2　这个故事跟本篇无关唷。（艾莉）
　　附记3　对读者说话不太好吧？（爱德）
　　附记4　呵呵呵呵呵。（艾莉）
　　
　　
　　「预告」
　　……我是很想这样进行下去，可是下个月圣战都市雷吉欧斯文库版要出书了，所以那边也请各位多多指教罗。我会写一些新故事加进去的。（注：此为日文版出版情形。）
　　下次本篇的故事即将发生大变故，所以写起来也很累人呢。呼哈哈哈哈是地狱呐（※作者已经坏掉了）。
　　预告等我准备好再进行吧。
　　
　　
　　那么，各位读者与所有相关人士，请让我在此致上不变的谢意。
　　雨木シュウスケ