　　记得曾在某部漫画或轻小说看到一句台词：「世事有如滚动的石头。」但想不起来那部作品的名称了。
　　我想这句话的意思是，几乎所有事情在推动的阶段最辛苦，一旦开始进行，会渐渐停不下来，连当初推动的人也无法阻止。
　　我现在深刻体会到这句格言的意涵。
　　就在皇帝亲自观赛当天。
　　我忍着阵阵头痛前往会场。
　　在马车里面，缪雪儿提着便当篮坐在隔壁，对面是美埜里小姐与的场先生。的场先生平时很少在宅邸露脸，但这次活动规模颇大，皇帝也会前来观赛，所以代表日本政府出面。
　　这倒还好——
　　「少爷……？」
　　缪雪儿担心地看着我的脸。
　　「您怎么了？」
　　「咦？怎么？」
　　「不……我可能有点多管闲事……」
　　缪雪儿先铺陈一番。
　　「这阵子您是不是在烦恼什么……」
　　「啊……」
　　我敷衍地笑着。
　　到了这步田地只能笑着带过。
　　「也不知道算不算烦恼。」
　　「劝你别在意。」
　　美埜里小姐说道，
　　看来她果然注意到我的烦恼——或是焦虑。只要看过他们练习的情形就一目了然。
　　「反正这里的球队又不会参加世界盃，只要艾尔丹特踢出自己的风格就好了。」
　　「这么说也没错啦。」
　　我叹了口气。
　　以现实层面而言，没有人因此受害。
　　只是觉得事情错得离谱而已。
　　「嗯……」
　　在极度烦恼下，我们搭乘的马车抵达比赛会场。
　　侍者打开车门，恭敬地请我们下车。
　　而在这里——
　　「真慢啊，慎一！」
　　在会场入口——萝莉女孩（不过是疑似）皇帝久候多时。
　　「佩——不，陛下？」
　　「朕等好久了！」
　　佩特菈卡一如往常，以十足皇帝的口吻，高傲地说道。
　　看来她——似乎很期待这次的友谊赛。
　　前阵子听骑士迦流士说，佩特菈卡想自己组队参赛……为了安抚她又花上不少时间。
　　不管怎么说，如果皇帝自己组队参赛，相关人员含吓得半死，根本比不成局。在这之前，姑且不论魔法或半兽人，足球依旧是相当吃力的运动——要是佩特菈卡出赛受伤，相关人员的脑袋可能不保。
　　乖乖在这里看球，也是为了大家好。
　　「喔喔，缪雪儿也来啦。」
　　「是的，陛下。」
　　缪雪儿低头行礼。
　　「承蒙少爷准许……」
　　「嗯……」
　　佩特菈卡趾高气昂地点头。
　　佩特菈卡与缪雪儿经过忧国士团事件后，虽然感情变得很好，但缪雪儿和佩特菈卡相处时依旧放不开。或许因为「要了解自己的分际」吧，佩特菈卡偶尔会因此不太满意。
　　「你跟慎一一道过来吧。」
　　「过来是指……？」
　　当我这么问道，佩特菈卡才露出满意的笑容说：
　　「当然是朕专属的观赛席。」
　　※
　　——事情怎么会变成这样？
　　之前好像也有这种不知所措的感觉。
　　记得那时……是念漫画给佩特菈卡与缪雪儿听。
　　现在则是——
　　「看得真清楚啊。」
　　佩特蕴卡高兴地说道。
　　不过是坐在我的膝盖上。
　　没错，好死不死……皇帝坐在我的膝盖上观赏友谊赛。她的双腿前后摆荡，等待开幕仪式进行，一副迫不及待的样子，非常可爱……但老实说，我真是生不如死。
　　「感觉好可怕。」
　　这么说着的，是坐在身旁的缪雪儿。
　　我们在专为皇帝兴建的特别观赛席。
　　其他观众席自然无法相提并论。周围由玻璃围住，边缘再搭上木框……就像鱼缸一样。虽然地板还是木制，但玻璃铺到接近脚边，尽量避免挡住视线。
　　观赛席就像飘在空中一样，也难怪缪雪儿会这么想。
　　原本这个特别观赛席——不，严格说来应该是观赛室——为了保护皇帝，已经事先安排好每个人的位子。除了佩特菈卡以外，还有骑士迦流士、札哈尔幸相、我、美埜里小姐和的场先生的位子，但突然受邀的缪雪儿——没有专属座位。
　　要不是有人站着，要不就是只好坐在地上。
　　缪雪儿客气地表示要坐地上，但让她直接坐在地上，我们却坐在软绵绵的特制座椅，实在很尴尬。
　　正烦恼不知如何是好的时候，佩特菈卡指着我的膝盖说：「朕就坐这儿。」所以变成现在这样。
　　顺带一提，缪雪儿坐在隔壁。
　　所以我的膝盖上坐着美少女皇帝，身旁坐着美少女女仆，从旁人眼中看来是多么高兴又害羞的状况啊……
　　「…………」
　　紧张的汗水从额头滑落。
　　实际碰上这样的情形——可一点高兴的闲工夫都没有。
　　因为这问观赛室几乎以玻璃做为墙面，视野固然宽广，但神圣艾尔丹特帝国毕竟没有单向玻璃，周围的观众完全可以看到我们。
　　虽然没有比我们更高的观赛席……但有些座位的高度和我们差不多。在他们眼中，皇帝坐在我的膝盖上，身旁还有女仆随侍在侧，看起来究竟是什么样子呢？
　　「强度当然确定过了。」
　　骑士迦流士把双手放在我的肩上说道。
　　为什么老是把手放肩上啊——虽然不禁想这么问。但直接问迦流士，如果他的回答完全走男男路线也太可怕了。所以只能乖乖闭嘴。
　　「放心吧，慎一。」
　　「喔……」
　　虽然某方面我很难放心，但暂且不管。
　　顺带一提，这个观赛席……之所以和其他观众席有明显区隔，除了展现皇帝的权威，也是为了安全问题。
　　前阵子才发生皇帝遭到恐怖分子挟持，负责护卫的禁卫骑士个个紧张兮兮。之所以盖成视野良好的玻璃壁面，也是为了立即看出是否有可疑人物接近。
　　观赛席旁有好几名骑士与魔法师严阵以待，不准任何陌生人接近。
　　但佩特菈卡完全不在乎这森严的戒备，心情好得很。
　　「真期待！」
　　佩特菈卡又甩着双腿高兴说道。
　　啊啊，真是的——这种举动让你更可爱啦，陛下！
　　我这么想着，同时感受佩特菈卡的臀部在膝盖上的触感，以及秀发掠过鼻尖时带来的香气，明明紧张得半死却又萌得热血沸腾……不过，左肩怎么有东西往我这里挤过来呢。
　　「咦？是什么？」
　　我不经意地将头转向旁边，看到缪雪儿低头。
　　她似乎一直将肩膀靠过来，甚至可说身体往我这边挤——
　　「怎么了？」
　　座位太挤了吗？
　　我这么想而向她问道——
　　「不……没什么事，少爷。」
　　缪雪儿低声说。
　　虽然她的脸颊似乎有些红晕……但继续探究下去似乎也不妥当，就不多问了。
　　接着……
　　「喔喔，要开始了。」
　　听到札哈尔宰相这么说，我的视线转回前方……透过玻璃看向足球场。
　　这时八支队伍在场上整齐地一字排开，面向观众席——也就是朝皇帝行礼。
　　骑士团队。
　　自卫队
　　精灵学生队。
　　矮人学生队。
　　人类学生一队与二队。
　　以及爱比雅的混合队。
　　最后则是——蜥蜴人队。
　　「不管从哪个角度来看，自卫队最不利……」
　　我低声说道。
　　神圣艾尔丹特帝国的队伍，或多或少都会用魔法。但自卫队没这本事，而且也想不出有什么方法可以对抗这种和漫画一样夸张的攻击。不过美埜里小姐非常了解精灵与矮人的魔法足球，既然有她参加，或许会采取什么惊人的方法抗衡。
　　「不过以市面上的赔率来说，大家还是很看好自卫队呢。」
　　的场先生坐在后排说道。
　　「毕竟来自真正的足球发源地嘛。」
　　但是——
　　自卫队员又不是足球选手。
　　这种说法简直像推销灭火器的诈骗集团，打着幌子自称「从消防局『那边』来的」……而且重点是……
　　「请等一下，你说赔率是什么意思？」
　　「喔喔，有赌盘在预测冠军队伍啊。」
　　的场先生若无其事地说道。
　　「这——！」
　　异世界第一场足球赛就已经开了赌盘！
　　「反正这里的法律没有禁止足球赌盘，既然没有法源依掳，我也没有立场反对。」
　　「哇喔，好官僚的讲法！」
　　「因为我是官僚啊。」
　　的场先生依旧若无其事地说道。
　　这么看来，他可能也下注某队了，这个家伙。
　　「喔喔，好像开始喽。」
　　的场先生说道。
　　「快看，是古贺沼。」
　　或许因为自卫队「来自足球发源地」，所以被选为示范队伍——美埜里小姐站在队伍前举手。
　　「选手宣誓！」
　　其队伍的选手也跟着她大声说道。
　　「我等将秉持运动家精神，堂堂正正比赛——」
　　「…………」
　　这次参赛的队伍中，究竟有多少人了解「堂堂正正」的意思呢，我对这点充满疑问，
　　总之美埜里小姐的选手宣誓顺利结束。
　　接着——
　　「那么……」
　　骑士迦流士起身说道。
　　手上握着自卫队出借的麦克风。
　　「以神圣艾尔丹特帝国皇帝之名，宣布第一场比赛开始！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　整个会场沸腾起来。
　　神圣艾尔丹特帝国的人当然不懂什么是运动，也不知道足球比赛是什么，但似乎知道是一种「狂欢的机会」。当我再次往下看，一般人坐在普通观赛席，而贵族坐在稍微高一点的特别座，但他们的眼睛都闪闪发亮，挺起身子开心地俯瞰足球场。
　　事已至此，只能期待船到桥头自然直。
　　「…………呼。」
　　随便你们吧。
　　我短短地叹了一口气，放弃挣扎。
　　足球以雷霆万钧之势飞过。
　　这种速度已经不能叫球……而是划破空气的炮弹。
　　不用多说，一般人怎么可能用身体挡住。深绿色制服的队伍—自卫队只能呆站场上，让球直直飞过，射入球门。
　　——碰咚。
　　听起来真的是这种声音。
　　这是不是比音速还快啦?
　　足球理所当然射破球网，往后方——也就是观众席的方向飞去。不过由矮人工兵与自卫队打造的墙壁也极为坚固，挡下炮弹般飞来的球，丝毫不为所动。
　　「…………」
　　就算隔了一段距离，也能清楚看见自卫队员的表情明显扭曲。
　　要是守门员随便去接那种球，可能会命丧黄泉。
　　相对地，与其交手的骑士团队则是欢声雷动。
　　「看到没！这就是我们第一禁卫骑士团的实力！」
　　这么呐喊的——是他们的板凳球员。
　　板凳区居然站着一排身披法袍、状似魔法师的男女。
　　似乎是他们施放魔法——
　　「想不到刚开始就便出强劲一击。」
　　「就是说啊。」
　　头顶与背后似乎传来两股声音。
　　我慌张地回头一看，原来是的场先生与札哈尔宰相在麦克风前说话。
　　——为什么你们也拿麦克风啊？
　　札哈尔宰相就不用说了，仔细一看的场先生身旁站着一名禁卫骑士，直接翻译他说的话。不是因为这名骑士懂日语，只是透过魔章指环了解的场先生的谈话内容，再以自己的话说一遍。
　　魔章指环只能在双方面对面的时候发挥作用。
　　要是透过麦克风或扩音器，艾尔丹特人没办法了解的场先生说的话，因此需要「口译」。
　　看来是这两个人（与另一个人）负责解说比赛实况。
　　什么时候准备的啊？
　　「看来自卫队似乎有点不知所措。」
　　「毕竟他们是第一次遇到超音速的球啊。」
　　「贵国不使用魔法吗？」
　　「不会呢。但贵国的半兽族体力和体能非比寻常，耍是禁止使用魔法，根本比不成局啊。」
　　「没办法呢。」
　　这两个人一副隔岸观火的口气。
　　虽然的确与他们无关——
　　「嗯嗯，根本是压着打嘛。」
　　佩特菈卡低声说道。
　　这是因为——骑士团队瞬间就拿下将近十分。
　　只要一开球，就直接以炮弹射门攻击。即使自卫队拿到球权，又会被风之魔法打得七荤八素而失球，根本无法反抗。
　　事情的发展和我担心的一模一样。
　　虽然板凳区的魔法师究竟能不能参加——这点还有疑问。但严格说来，他们不是直接对比赛造成影响。炮弹射门也只是他们事先设置「使物体加速射出」的管状魔法，真正踢球的还是场上的骑士团员。
　　「自卫队没什么大不了嘛。」
　　佩特菈卡兴趣缺缺地说道。
　　「不，他们其实很有本事……」
　　我不自觉黯然说道。
　　和这种超乎常人的对手比赛，就算世界盃的冠军队也是一个头两个大。而且自卫队只是比他们先知道什么是足球，又不是运动选手。
　　当我这么想的时候——
　　「喔喔，自卫队那边也有动作了。」
　　「怎么了？好几个人——喔喔，这是！」
　　虽然不知道怎么回事，但的场先生相当兴奋。
　　老实说我第一次看到他这么开心。
　　他一手拿着歌剧用的望远镜，看向足球场——
　　「古贺沼选手拿出九毫米机关枪，是九毫米机关枪！」
　　「咦……？」
　　我有没有听错？
　　他刚刚说什么？
　　「喔喔，大概是受到古贺沼选手影响，其他自卫队员也拿出89式步枪！89式步枪是自卫队的制式配枪——」
　　「不会吧？」
　　现在是讲解的时候吗？
　　怎么会在球场上拿出自动步枪呢！
　　我不禁想吐槽的场先生的讲解——但在这时候——
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　轻快的枪声响彻云霄。
　　不对，虽然口径小，但枪声就是枪声，震耳欲聋。但因为刚才听了足球类音速飞行的撞击声，所以枪声聪起来也没什么大不了。
　　鮰式步枪展开全自动射击。
　　虽说是步枪，但89式具备全自动射击模式，像机关枪一样。只要扣着扳机，一秒可以连射十多发五点五六毫米的子弹。
　　接着——
　　「了不起，真是了不起。自卫队以89式步枪迎战飞过来的足球！」
　　「咦咦咦咦？」
　　我不禁放声大叫。
　　定睛一看——自卫队员确实用89式步枪攻击以音速飞来的足球。虽然只有美埜里小姐用九毫米机关枪，但交织的火网和89式并无二致。
　　要是真有打中，一颗子弹就能打爆足球。
　　正常来说的话……
　　但足球似乎受到魔法「障壁」保护——如果不是这样，每次射门都会把球挤爆——所以子弹无法打穿足球。
　　只是——虽说口径小，再怎么说也是自动步枪的火网。
　　子弹以接近音速三倍的速度飞行，连续射击带来的能量，让魔法强化的足球也无法丝毫不受影响。足球被子弹打中，路线稍有偏移。
　　——砰咚。
　　炮弹炸开的声音——不，足球撞击的声音虽然和之前一样，但不是飞进球门，而是直接打到观众席前方的墙上——接着反弹到高空。
　　喔喔喔喔喔喔……
　　观众席开始鼓噪。
　　暂且不论细节，但观众似乎渐渐明白，把球踢进对方的球门就赢了。足球的基本规则就是这么简单明快。也了解到自卫队原本都被压着打，但刚才第一次挡下骑士团的攻击。
　　「看到没！这就是自卫队真正的实力！」
　　美埜里小姐摆出胜利姿势说道。
　　她的声音似乎收进了会场各处的麦克风里。
　　平常文静优雅的疗愈系女孩似乎变了个人，难道这才是她的「本性」？
　　「自卫队终于成功守住！太厉害了！」
　　的场先生略带兴奋地讲解道。
　　……要说厉害也行啦，就算以全自动射击让子弹像机关枪一样扫射，要打中音速飞行的物体也很困难——从这点来想，自卫队很厉害没错，的确很厉害没错啦！
　　「少爷？」
　　缪雪儿惊讶地从旁看我抱头烦恼。
　　「您怎么了？」
　　「不……没事。」
　　这根本……不叫足球嘛。
　　以一般的角度来看，怎么可以带自动步枪，但对方既然使用「魔法」这项工具，无法与之抗衡的自卫队，拿枪出来也不算「卑鄙」。
　　「似乎激起骑士团的斗志了。」
　　「好像是这样。喔喔——这是？骑士团飞起来了？」
　　其中一名骑士跳向空中——将近十公尺高。
　　不管怎么看，一定又是魔法。
　　同一时间，足球也弹跳到相同高度。
　　「这就是高压射门吗？厉害！太厉害了！气势就像陨石坠击一样！」
　　……看来的场先生开心得很。
　　现在这节骨眼，干么还因为发现他意外的一面而开心呢。
　　一名骑士在将近十公尺高空施展倒挂金钩。除了速度异于平常，球又从头顶飞射而来，自卫队也不知道怎么应付。
　　但是——
　　「喔喔，怎么回事？骑士团太急躁了吗？球失去控制，再次反弹！」
　　或许是空中射门太困难，球没有进网，而在球门前落地反弹，再次飞向高空。
　　这时候——
　　「喔喔，自卫队丢东西出来了，是手榴弹吗？」
　　手榴弹在空中爆炸，轰隆作响。
　　爆风与冲击波将足球压落地面，守株待兔的自卫队员开始运球。骑士团的板凳区迅速使出干扰魔法，但受到自卫队员丢出的闪光弹阻碍，无法看准目标，干扰魔法没有挡下自卫队员。
　　这次换自卫队员在瞬间踢球进门。
　　「怎样啊！」
　　美埜里小姐大吼。
　　「喔喔——自卫队拿下第一分！」
　　「比赛的气势会一举逆转吗？」
　　「很有可能喔。」
　　话虽如此，现在依然对骑士团有利。
　　事实上——之后骑士团又拿回比赛的主导权。
　　「喔喔——风之魔法！风之魔法撂倒自卫队员，有没有犯规呢？」
　　「魔法师的攻击目标是自卫队的89啊。」
　　换句话说。
　　当自卫队打算开枪时，魔法师会用风之魔法撂倒他们。
　　骑士团的说法是——因为魔法师不是下场比赛的选手，也没有直接攻击球员，而是针对89式自动步枪，所以不能拿出黄牌或红牌警告。
　　比数原本就相差悬殊，在这种打法下差距又更大。
　　然后……
　　分数差距越拉越大——
　　「喔喔？自卫队起内讧了吗？」
　　「他们好像起了争执。」
　　但因为麦克风的位置问题，听不到他们在吵什么。
　　看来是美埜里小姐被同事压住，就像当初爱比雅抢走黄金足球一样，她的眼睛绕着漩涡，大声咆哮。
　　看这状况大概是她太激动，打算拿出车载机关炮或无后座力炮，所以被其他自卫队员制止。
　　我懂你的心情，真的懂……
　　不过——
　　「喔喔，自卫队的争执似乎告一个段落。」
　　「原本发狂的队员似乎冷静下来，不愧是自卫队，真能忍。」
　　「虽然不知道她想做什么，但能冷静下来还是很了不起。」
　　「自卫队忍耐的功夫可是远近驰名，平常都要忍受很多事呢。」
　　的场先生，这和你自豪的重点不一样吧。
　　但我还是把吐槽的话吞回肚子里。
　　在搞不清楚状况之下……第一场比赛以骑士团的胜利告终。
　　※
　　第一场比赛，骑士团与自卫队的较劲就够胡闹了。
　　根本算不上足球。
　　但要说是什么，我也答不上来。总之懂足球的一般人看到这种奇怪比赛，十之八九会昏倒。
　　不过……
　　第二场比赛让我知道，原来那还算好呢。
　　也就是说——
　　「喔喔！矮人队似乎使出新的魔法战术！」
　　「啊，是土偶。矮人常用的魔法。」
　　「虽说是人偶，但十二个人在球场上不是犯规吗——喔喔，这是？穿上去了？穿上去了吗？」
　　「穿上去了。」
　　「矮入就像融入土偶一样进到里面！打算这样坚持只有十一人吗？」
　　矮人短小精悍，对上长手长脚的精灵当然不利，所以打出土偶战术——也就是打造类似泥巨人的形体，彷佛在比赛时穿上强化装甲。
　　就眼下所见，足球场挤满十一名将近三公尺高的巨人。怎么说好呢，体型基本上像矮人直接变大，但因为土偶没有头部，是矮人的下半身陷进去，看起来非常滑稽。
　　相较之下……
　　「精灵队似乎采取出乎意料的行动……喔喔，这是！」
　　「是大范围魔法，大型的『疾风之拳』。喔喔——土偶一个个倒下。」
　　「人偶正面的面积较大，受到强风直接吹袭，实在很难撑住。」
　　精灵队的做法是像霰弹一样，大量使出风之魔法。
　　「哈哈哈！」
　　精灵队的罗伊克放声大笑。
　　「在风之精灵的吹息下，丑陋的泥巴巨人跟垃圾没两样！」
　　看不见的狂风彷佛大雨般倾泄而下。
　　巨型矮人受到狂风攻击，左摇右晃像喝醉般。
　　就像的场先生说的——人偶正面的面积和体积相比，实在大上许多，「中弹机率」也比较高。某位设定宅会说：「所以人形兵器摆明不合理。」几乎所有兵器为了降低正面中弹的机率，都会让正面呈扁平状。从这点来说，巨大人形兵器是很好的靶子。
　　不过——
　　「怎么可以输给你们啊啊啊啊啊！」
　　矮人队罗蜜姐的怒吼响彻球场。
　　巨人们双膝着地，无力地趴在地上，但这同时也是矮人使用魔法的姿势。
　　「喔喔，面对狂风攻击，矮人队想打造防风墙对抗！」
　　「不不，不只是这样喔。」
　　「幄喔！仔细一看足球场变得好像迷宫——而且微微倾斜。这是怎么回事？足球、足球自动往精灵的球门滚过去！」
　　没错，就像的场先生解说的一样，矮人似乎打造出迷宫般的结构，阻挡精灵的狂风攻击，再加上迷宫是倾斜的，足球会自动滚向精灵的球门！
　　真是妙计！想不到矮人长得澎皮矮胖，居然有这种策略……！
　　………这倒不是重点。
　　这下真的……事到如今真的一点也不像足球……！
　　但我当然没有发牢骚的对象。
　　不仅如此——
　　「喔喔，居然使出这招！真有意思！」
　　「嗯嗯，多半能应用在实际战术上，很有收获。」
　　「啊，少爷、少爷，精灵那边把球挡下来了。」
　　不管是佩特菈卡、迦流士还是缪雪儿，周围的人都乐在其中，没办法大喊：「这不是足球！」然后翻桌。当然也没桌子可以翻就是了。
　　最后——
　　「比赛结束！虽然差距不大，真的只差一点点，矮人靠着坚忍不拔的毅力拿下最后胜利！」
　　「真是占有地利者胜呢。」
　　……耳边传来阿叔与老爷爷莫名其妙的实况解说，让我不想再认真烦恼。
　　※
　　不管在多艰苦的环境下，总会有令人欣慰，或是让人感到宽慰的事。
　　虽然不至于大书特书就是了。
　　异于常理的比赛逐一进行，总算到了令人期待已久的午餐时间。
　　我的午餐自然是之前说好的，缪雪儿的便当。
　　她做的菜非常好吃。该怎么说呢，漫画或轻小说里的女主角，大多不会做菜——身为轻小说作家的老爸说过：「安排这种属性，就能再写一段小插曲。」但这点对缪雪儿并不适用。
　　便当真的很好吃。
　　但是当自宅警卫的时候，除了妈妈做的菜以外，主要都吃垃圾食物——因为曾经度过这种生活，所以舌头的辨别力不是很精准就是了。
　　「少爷请用。」
　　缪雪儿将篮子拿给我说道。
　　只是——所在位置依旧是观赛席。
　　……咦？
　　好像有点怪怪的。之前缪雪儿也帮我做过好几次便当——但要吃的时候，多半会事先打开便当盖，很少直接把篮子递给我。
　　缪雪儿总是周到地将便当拿到面前，彷佛只要提出要求，就会「来，啊——」地喂我吃。通常会打开便当盖，有时甚至会铺好餐垫再摆上餐盒。
　　要我自己打开的意思吗？
　　不了解缪雪儿的月意何在，满是疑问地打开篮子。
　　接着——
　　「咦——」
　　令人瞠目结舌的景象。
　　篮子里有熟悉的东西。
　　不对，正确说来虽然熟悉，但已经很久没看见。
　　「饭团……？」
　　没错，里面是三角饭团。
　　而且还贴着海苔。
　　仔细一看，每颗大小都有点不一样，代表是缪雪儿亲手捏出来。就算这样，到底是怎么做呢——
　　「缪雪儿？」
　　「想说给少爷一个惊喜……」
　　缪雪儿脸颊泛红，略显害羞地说道。
　　「我拜托美埜里小姐，请她给我一些白米……」
　　「…………」
　　我注视着饭团。
　　听说自卫队会挟带私人物品，运来「日本的口味」。而且印象中——和缪雪儿一起吃早餐的时候，似乎提过「好想吃饭团」。
　　想不到她记着这件事，特地拜托美埜里小姐弄来白米，而且还——或许从煮饭的方法到饭团怎么捏，都向美埜里小姐请教——才帮我做出饭团便当。
　　想不到还瞒着我……她到底、到底怎么挪出时间呢，
　　真是辛苦她了……！
　　「少爷……请问您……？」
　　缪雪儿脸上笼罩不安的阴霾。
　　「很、很抱歉瞒着您，不过……」
　　缪雪儿解释的口气既慌张又害怕。
　　或许看到我混身颤抖，一声不响，以为会被骂吧。
　　但是当然——
　　「完全不用抱歉！」
　　我紧握拳头喊道。
　　「呀？」
　　「我现在猛烈觉得无比感动啊！」
　　「啊……喔。」
　　缪雪儿眨着湛蓝色的大眼，
　　我抓着她的手——大声叫道。
　　「你、你用这双修长白嫩的手捏出饭团！写起来是捏着心意，念起来叫做饭团！太棒了！」
　　「请问……这是夸奖吗……？」
　　「那当然！」
　　我大力主张。
　　怎么可以不大力主张呢。
　　「话说回来！女主角亲手做的便当在爱情喜剧是不可或缺的阶段性仪式、是经典、是必备桥段啊！虽然这时候三明治也不错，但还是女主角用那双手！没错，就是亲手捏出来的饭团！米饭和肌肤紧贴的感觉！简直像间接接吻一样亲密。可以说是舌头与指尖间接的肌肤接触。这种好康绝对不能没有！日本美食万岁！」
　　「谢、谢谢少爷……」
　　缪雪儿似乎有点害怕，但依然笑着说道。
　　接着我拿起饭团，感慨万千地张开嘴巴。
　　原本内心还一瞬间担心，怕她把砂糖和盐巴弄反，或是里面放了牛奶糖，但里面是正统的柴鱼片。
　　太美妙了！
　　「少、少爷觉得如何？」
　　「好好吃！」
　　我彷佛没饭吃的小孩，一个劲地大啖饭团。
　　因为已经十个月没吃到白米饭。缪雪儿煮的菜很好吃，对这里的餐点没什么不满，但我终究是日本人——一旦吃到米饭，还是会因为思乡之情而感动不已。
　　佩特菈卡看着我手上的饭团问道——
　　「不知道是什么……这是你们国家的食物吗？」
　　她原本跳下我的膝盖，正在享用专属大厨制作的套餐——但可能被我感动的样子吸引，好奇地往篮子里窥探。
　　「我想试着做做看，所以请美埜里小姐教我。」
　　我忙着狼吞虎咽，所以由缪雪儿代为回答。
　　「唔，看到慎一吃得这么高兴，朕也有点好奇。」
　　「啊，陛下不嫌弃的话——」
　　「嗯，朕就吃一个吧。」
　　佩特菈卡拿起一颗饭团说道。
　　这时候我才注意到，这个饭团似乎大了点。可能因为第一次动手，大颗比较方便调整形状。
　　「唔唔……这是用手直接抓出来的吗？」
　　「因为美埜里小姐说传统作法是这样。」
　　「原来如此……」
　　或许是第一女吃饭团，佩特菈卡似乎又惊又怕，双手捧着深怕掉下去。
　　「甚是奇妙啊。」
　　佩特菈卡这么说着，轻轻咬了三角饭团的尖端，就像试吃一样。
　　喔喔！
　　娇小的银发女孩用双手捧着饭团……！
　　而且还战战兢兢，小小咬一口……！
　　简直像松鼠一样——啊啊啊啊啊啊，好萌！好可爱！
　　一边被缪雪儿的饭团感动，同时又被佩特菈卡的吃法萌到，忙得不可开交。
　　「喔，有意思。和面包完全不同，这种温和的口味——嗯嗯。」
　　佩特菈卡似乎很喜欢饭团，唏哩呼噜吃了起来。
　　或许是模仿我的吃相，她大口咬下，脸颊沾上饭粒。
　　「啊……陛下，您的脸……」
　　缪雪儿从口袋中掏出手帕。
　　「请用这个——」
　　「不行！」
　　「呀！」
　　缪雪儿因为我的吼叫而停住。
　　我盯着佩特菈卡脸颊上的一粒米饭说道。
　　「怎么可以用手帕擦掉呢！饭团沾到美少女的脸上时，依照礼节要拿下来吃掉！还要说『脸上沾到饭粒喽』!这是基本！」
　　总觉得的场先生的眼神超级冷淡，不过应该是我想太多。
　　「美少女——」
　　佩特菈卡惊慌失措地说道。
　　「这……这是在说朕吗？」
　　「没错。听好了，陛下。您既然是美少女，就要有美少女的自觉啊！居然想用手帕把脸颊的饭粒擦掉，这种行为会让一整个师团的可惜鬼冲过来，请您三思啊！」
　　虽然因为过度兴奋而胡言乱语，但她应该感受到我的诚意，应该啦。
　　「唔、唔喔。虽然不太懂……原来是这样啊。」
　　佩特菈卡点头说道。
　　「那、那么慎一，就由你拿掉吧。」
　　「咦——？」
　　我因为这句话而恢复理智。
　　咦？我来拿？
　　要我拿掉佩特菈卡脸上的饭粒？
　　然后吃掉吗？MAJI（注6）？因为太过紧张，让我用英语自问自答。不对，那又不是英语！但先姑且不管这个自我吐槽。
　　「啊……那个。」
　　「这不是你们国家的礼节吗？」
　　「啊——是没错啦，不周……」
　　仔细一看，佩特菈卡脸上的饭粒，几乎在她桃红色的粉唇旁边。哇啊，真的很像间接接吻啊！
　　「难道你不愿意吃朕脸上的东西吗？」
　　「一点也不……」
　　注6　MAJI是日文「真的吗」的罗马拼音。
　　「那就拿吧！」
　　佩特菈卡闭上眼睛，把脸凑过来说道。
　　这样子——彷佛在案吻一样，可爱到无法言喻啊。
　　我的心脏，冷静下来啊！啊啊啊啊啊，不过、不过我！
　　「还不赶快！发什么抖啊！朕也很那个——」
　　佩特菈卡张开一只眼睛对我大声斥暍。
　　「不知怎么着，感觉很不好意思啊！」
　　「遵、遵命！」
　　我不禁正襟危坐地喊着，用颤抖的手取下佩特菈卡脸上的饭粒——然后吃掉。我吃掉了。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　怎么说好呢，虽然味道是普通的米饭，但总觉得吃了什么无法回头的东西。就像亚当和夏娃吃了智慧果一样。
　　父亲、母亲，孩儿今天往大人的阶梯踏上一步……！
　　老爸老妈可能会若无其事、一本正经地说「很好，第一支旗子」——先不管这个了。
　　「嗯。」
　　佩特菈卡张开眼睛点头说道。
　　「慎一，这个礼节只能男性对女性吗？」
　　「不、不是。通常是反过来。」
　　「那朕也要。」
　　「咦——？」
　　「慎一，你的脸上也沾到了。」
　　「——！」
　　糟糕，加纳慎一这辈子最大的失误！
　　我紧张到无法动弹，佩特菈卡的手往我脸颊伸过来，取走饭粒。这时她白皙的指尖彷佛在我脸颊上爱抚一样——啊啊啊啊啊啊啊。
　　「嗯嗯，真是奇妙的风俗。」
　　佩特菈卡毫不犹豫地将饭粒送进口中说道。
　　「不过……怎么说好呢，真尴尬。」
　　堂堂的皇帝露出羞涩的微荚说道。
　　犯规！大犯规！
　　就像对我的心提油救火，烧得更萌啊。
　　本人以前曾经表示「三次元只是装饰，伟人对这点根本（以下省略）」，想不到会有这天，对三次元美少女心动成这样！
　　当我这么想的时候——
　　「慎一，脸上还有喔。」
　　轻轻拿走沾在我脸上的饭粒吃掉——他是迦流士。
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　「嗯，原来如此，真是饶富趣味的习俗。」
　　迦流士露出爽朗的笑容，我则是无法动弹。
　　糟糕，早该想到迦流士可能采取这种行动，但因为佩特菈卡的犯规攻击萌到失去自我，哪还有闲工夫想这种事？没有嘛！（反问用法）
　　「这、这个……那……」
　　我站起来想逃离这个情况。
　　「我、我去一下、那个、厕所！」
　　留下了用餐时最不该说的藉口，从观赛席落荒而逃。
　　好险好险。
　　虽然骑士迦流士不是坏人——而且和佩特菈卡一样，不时站在我这边。即使如此，我还是对同性恋没兴趣。被男人抚摸脸颊或让他吃饭粒，实在萌不起来啊。
　　感觉像吃了超甜的糖果后，被迫吃下辣味明太子中和口味。
　　「呼……」
　　我在会场的走廊踱步又叹气。
　　说不定真的该去厕所才对。这里当然没有自来水或下水道，但有河里打上来的清水，存放在洗手用的瓮里。我想洗个脸让脑袋清醒一下。
　　这时候——
　　「咦……？」
　　我突然停下脚步。
　　因为耳边传来熟悉的声音。
　　「～～～～～～」
　　「……～～」
　　声音不大，而且说话的时候好像刻意压低声音。
　　我感到好奇，往声音的来源走去。
　　接着看到——
　　「你还对那件事耿耿于怀……」
　　「…………」
　　往转角对面看过去，布鲁克与雪利丝站在那边。
　　看来是蜥蜴人队伍的休息室旁——
　　「大家都希望你上场。」
　　「代我向大家道歉……」
　　面对雪利丝紧迫盯人的语气，布鲁克只是这么说——就像之前那样转身离去。雪利丝孤伶伶站在走廊，看来万分孤寂。
　　
　　[[IMG,b4f5b405dcc37655eddda62afa697b66,1000,746,130812]]
　　
　　「啊——」
　　雪和丝转向这里，和我四目相交。
　　「慎一大人……？」
　　「啊，那个，我不是故意偷听——」
　　我慌张地挥手说道。
　　每次和雪利丝碰面，都好像偷听他们说话一样，总觉得有些尴尬。
　　不过……
　　「不，真的很抱歉，让您看到丢脸的一面。」
　　雪利丝反而向我道歉。
　　「啊，没有必要向我道歉……那个……」
　　都已经撞见两次，我也会担心。
　　不止，如果把第一次看到布鲁克和她见面也算进去，已经是第三次。
　　「你们在吵架吗？」
　　我稍微压低声音问道。
　　「布鲁克在我这边工作，难道有什么不方便？」
　　「不，一点也不会。」
　　雪利丝摇头说道。
　　虽然看不出蜥蜴人的表情，但应该有些慌张吧。她重复说道「一点也不会」，头就低了下去。
　　到底怎么回事呢？
　　姑且不论外表，但雪利丝应该是认真的好人，从我的立场来说，希望在能力所及的范围内帮助她。
　　「如果有什么地方可以帮上忙，尽管说喔。」
　　「咦——？」
　　雪利丝一脸不解，
　　「啊……或许是我多管闲事啦。」
　　我用食指的指尖抓抓脸颊说道。
　　「怎么说好呢……布鲁克工作很勤奋，我很感谢他，所以希望他幸福快乐。」
　　「…………」
　　「我觉得啊，夫妻之间还是要感情融洽。或许和蜥蜴人的价值观或对幸福的概念不同，也可能只是自我感觉良好，但是……不管是布鲁克还是你，在我看来似乎不太幸福。」
　　跟大家一起住很开心。
　　一个人住——如果原本跟别人一起住，现在却落得形单影只，实在很伤心。实际的体验让我深刻了解到这点。
　　所以……如果能让布鲁克和雪利丝重修旧好，我很乐意帮忙。
　　「慎一大人……」
　　雪利丝凝望着我。
　　「老实说——」
　　她开始说起以前的故事。
　　雪利丝原本是族长会大老的女儿——也就是蜥蜴人社会的「大小姐」。
　　或许有几分政治算计在内，她和蜥蜴人中极具声望的英雄布鲁克结婚。原本是政治联姻，完全没有顾虑本人的心情……但雪利丝和布鲁克之前就认识，也不讨厌他，所以对结婚没什么异议。
　　另外蜥蜴人社会所谓的婚姻，就是「生小孩」的意思——除此之外不代表什么。
　　蜥蜴人不是哺乳类，对于繁衍后代的「责任划分」并不明确。换句话说，即使生了孩子，妈妈也不用哺乳，所以由夫妻俩平均担负照顾孩子的责任，而且采取放任主义，不会对孩子呵护备至。至少不像人类有疼爱孩子的行为——例如拥抱、抚摸、磨蹭脸颊这类肌肤接触。
　　其他种族就是因为这点，才觉得蜥蜴人「冷血」、「无情」。但因为生物构造是这样，我倒觉得没什么好责怪。
　　先不管这个。
　　布鲁克和雪利丝曾经结婚，雪利丝生下了布鲁克的孩子——也就是蛋。
　　原本应该由布鲁克和雪利丝一起照顾。
　　但布鲁克当时还是神圣艾尔丹特的军人。
　　他是族人公认的「英雄」，这也是和雪利丝结婚的前提条件，所以不能怠怱军职，当上头下令出征，只有顺从一途。
　　因此他——前往战地。
　　留下妻子和蛋。
　　不巧的是——布鲁克他们的居住地遭到巴罕拉姆王国攻击。
　　蜥蜴人处在社会底层，多半会派到占领区驻守。换句话说，他们居住的地方大部分是充满战火的国境边陲。雪利丝的居住地也是其中之一。
　　虽说是女性……但雪利丝当然也是蜥蜴人。
　　比一般人类强壮，又极富战斗力。即便没有布鲁克，她原本也能把蛋保护好。但祸不单行，遭到攻击的时候，雪利丝却身体不适。
　　然后……布鲁克和雪利丝的蛋破了。
　　如果布鲁克在身边，就能代替生病的雪利丝——强壮的他应可以守住蛋。
　　但他身在遥远的战地，没办法保护妻子和「小孩」。
　　「他一直耿耿于怀——」
　　雪利丝说道。
　　「说自己没资格当父亲……」
　　「这又不是布鲁克的责任。」
　　任何人都看得出来是不可抗力。
　　然而——
　　「但是他很自责。」
　　雪利丝低头说道。
　　「还有……『足球』这种比赛的球……大小和花纹都很像我们的蛋。」
　　「原来是这样……」
　　我终于搞懂了。
　　足球和蜥蜴人的蛋很像，难怪布鲁克当初看到球，一脸感慨万千。大概想起当年没有保护好的蛋。雪利丝之前盯着足球看，大概也是一样。
　　这么说来……背负这种过去，要参加足球赛一定很心痛。
　　「而且足球还要用脚踢，他一定很不愿意。」
　　用脚踢着形似蛋的足球，蜥蜴人一定不想做这种事。
　　虽然我这么想——
　　「咦？」
　　但雪利丝却感到意外。
　　「不会的，我想这不是问题。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的，因为我们搬运的时候，就是用脚去踢。」
　　「咦………………？」
　　看到我瞠目结舌的样子——雪利丝仔细说明。
　　从「形似足球」这点可以知道，蜥蜴人的蛋不是「椭圆形」，而是完完全全的球体。这点似乎是为了让父母「方便搬运」而进化的结果。
　　蜥蜴人和人类不同，每次产卵平均五到十颗，最少也有三颗。为了保护蛋而移动时，光靠双手还不够，又不能用嘴巴衔着，所以用脚去滚动也不足为奇。
　　蜥蜴人的蛋似乎也不是用脚踢个几下就会破。
　　仔细一想，如果他们对于用脚踢「很像蛋的足球」有所抗拒，其他蜥蜴人打一开始也不会参加这场皇帝亲临的比赛。
　　「想不到每个地方的文化真的不一样……」
　　在我们眼里觉得「怎么可以用脚踢」——但因为生物的基本型态各有不同，不能硬要套用我们的常识。这么说来，有些鱼会把孩子含在嘴里，而雌螳螂为了补充产卵所需的养分，甚至会在交配后吃掉雄螳螂。
　　所以也不能用人类的观感指责这样「很奇怪」或「很残忍」。
　　不管怎么说，都是不同的生物。
　　但是——
　　「什么嘛……结果还不是一样。」
　　「咦……？」
　　「这个嘛……因为外表和生活方式不同，我以前觉得布鲁克『虽然是好人，但终究是不同的生物』，好像有点隔阂。」
　　因为布鲁克不是人类。
　　因为我们和蜥蜴人不一样。
　　所以——在小地方当然会产生摩擦，也不可能了解对方所有事情，因此有时候一开始就放弃了。
　　但是。
　　「讨论哪里不一样，或说我们是不同的生物，吵来吵去，让双方渐行渐远，不如在异中求同，让双方融洽相处好多了。」
　　布鲁克也是「为人父母」——大家都会心疼「孩子」。
　　这点一定是所有蜥蜴人都相同。
　　表达心情的方式不同，才让许多人类误会。因为外表不一样，连澄清误会的机会都没有。双方的鸿沟就这样持续下去，无法修补。
　　「…………」
　　雪利丝不断吐着舌头，用她不会眨的眼睛看着我。
　　「第一次看到有人类这样说。」
　　「啊……因为我本来就是不同国家的人。」
　　我耸耸肩说道。
　　「或许和艾尔丹特帝国的常识不符，但我不打算颠覆艾尔丹特帝国的常识，硬逼你们接受我的观念。」
　　「…………」
　　「基本上我是『安缪特克』的社长，也就是商人——只是提出意见，让大家试试看而已。所以没办法用强硬手段提升蜥蜴人的地位，很抱歉。」
　　如果你们全盘肯定现代日本的价值观，当然也很危险。
　　所以我只在不构成文化侵略之下提出建议。或许有人认为是选避责任，但我只是提出另一种想法，并不强迫、也不能强迫他们接受。
　　「不过做生意也含有宣传的因素在里面。」
　　「宣传……是吗？」
　　「虽然不会强迫你们接受，但我可以透过很多方式，努力让大家思考我的提议。」
　　「这我就……不太了解。」
　　「嗯，也是啦。」
　　我点头苦笑说道。
　　在类似中世纪的世界里，没有行销概念，所以很难了解宣传或广告的意思。蜥蜴人更是如此。
　　不过——
　　※
　　我和雪利丝道别后往回走——在走廊的转角遇到缪雪儿。
　　「哇啊！」
　　没想到会在这里遇到她，让我感到惊讶。
　　「少爷——」
　　缪雪儿以湿润的眼眶看着我。
　　那表情似乎——非常感动。
　　「怎、怎么，咦？怎么了？」
　　我搞不清楚状况而手足无措。
　　老实说如果缪雪儿被弄哭的话，我会很心疼。
　　但是……
　　「没什么事，只是少爷一直没回来——」
　　她似乎是担心而跑来找我。
　　以上厕所来说，的确太久了。
　　「抱、抱歉，刚刚碰到熟人——」
　　「嗯嗯。」
　　缪雪儿点头说道。
　　「是雪利丝小姐吧……」
　　缪雪儿似乎——像我看到雪利丝和布鲁克谈话一样，也在走廊的转角看到我和雪利丝对话。
　　接着——
　　「少爷您——慎一大人您真的、真的……」
　　缪雪儿因为太过感动而说不出话来。
　　「咦？怎么了？」
　　「真的很不一样……不对……」
　　缪雪儿摇头说道。
　　「很了不起……又体贴……」
　　「怎、怎么突然这么说？」
　　我很惊讶。
　　看来缪雪儿是指我和雪利丝的对话，但我没印象自己说了什么感人的话。
　　「您对蜥蜴人……半精灵……都像看待一般人类那样。」
　　「咦？啊——」
　　我抓抓脸颊苦笑说道。
　　「很高兴你这样夸奖我，但在我的世界，这或许再普通也下过。」
　　我没有特别体贴，也没有特别伟大。
　　与其说我个性善良，不如说我生长的世界善良。
　　「这就是您之前说的『自由』、『平等』、『博爱』吗？」
　　「是啊。因为我从小接受这种教育。说起来只是刚好和歧视蜥蜴人或半精灵的人相反。我想会歧视你们的人，也只是因为从小接受这样的教育吧。」
　　我们的世界——当然也有歧视。
　　人类终究不平等。无论是天生的能力或生长的环境都有差别。要是大家都一样，反而像蚂蚁或蜜蜂，成为没有「特色」的团体生物，这样也满可怕。
　　最重要的是——在那样的社会里，大概无法产生漫画、动画、轻小说或电动。虽然只是从老爸那边现学现卖的观念，但他说过：「作家只是在兜售自己和别人的差异罢了。」
　　总而言之，人并不平等。
　　才有人想在心态上弥补这种差异，找出比自己地位「低」的对象，加以嘲弄。这种行为在我们的世界也很常见，网路上尤其严重。
　　不过在那些人心中，或许还是有罪恶感和愧疚。
　　在我们的世界里，大概没有人觉得这是「好事」。
　　不过……在异世界反而没有人觉得是「坏事」。就连受到歧视的一方，也觉得「理所当然」。
　　所以没有人想「试着改变」。
　　能够提出建议的只有我，也就是这个世界里的外国人。
　　所以——
　　「伟大的不是我，在我生长的世界里，那些不断努力奋斗的人才伟大。我只是模仿他们罢了。」
　　「是这样……吗……？」
　　缪雪儿略感不解。
　　「可是的场先生和美埜里小姐都没有说过这些话。」
　　「那是因为——他们的立场比较不一样。」
　　我只能苦笑说道。
　　公务员的立场总是比较拘束，但就算跟缪雪儿解释，她似乎也很难了解。
　　「总而言之我不是什么了不起的人，别把我捧太高——但是，得到你的夸奖让我很开心，谢谢。」
　　「不——快别这么说。」
　　缪雪儿脸颊泛红低下头来。
　　啊啊，这女孩一举手一投足既羞涩又可爱啊！
　　「啊，慎一大人——不，少、少爷。」
　　缪雪儿慌张说道。
　　「我们花太多时间了——」
　　「啊，对喔。可能会被佩特菈卡骂呢。」
　　我苦笑着和缪雪儿一起走向观赛室——
　　「不好意思——」
　　我突然停下脚步对缪雪儿说道。
　　「我想到一件事，你可以帮忙吗？」
　　「您说——我吗？」
　　缪雪儿瞬间流露出惊讶的表情。
　　「只要做得到，请您尽管吩咐——慎一大人。」
　　缪雪儿微笑说道。
　　※
　　比赛很顺利——不知道能不能这么说——逐场进行。
　　因为是淘汰赛形式，输球的队伍当然就此消失，只留下胜利球队。令人感到意外的是，大量使用魔法的精灵队与矮人队早早打道回府，连爱比雅他们的混合队也败下阵来。
　　精灵队与矮人队原本就是宿敌，一开始交手就便尽全力大放魔法，导致所有选手疲惫不堪，下一场比赛被打得溃不成军。
　　爱比雅他们的混合队，因为沉迷玩球而无心比赛，跟本比不成局……最后因为爱比雅半途踢进自杀球——也就是玩球玩进自己球门——成了败退的关键。
　　该怎么说好呢……在讨论球技之前，爱比雅似乎对于「比赛」或「淘汰赛形式」不太了解。也或许因为隔了一段时间，「月事」又来了。
　　说起来这方面实在拿她没辙。
　　如果还有第二层，应该会好一点。
　　最后剩下的，当然是冠军赛。
　　要说意外也是理所当然。
　　留下来的一队有骑士团。
　　结果在异世界掌握统治大权的人类，在这种集髅竞赛中，平均能力最优秀。换句话说，就是最擅长打仗。真不知道该感到自豪还是觉得丢脸。
　　接着。
　　另一队——真的让大家跌破眼镜——是蜥蜴人队。
　　他们一路过关斩将的最大原因，似乎是雪利丝说的「搬运蛋的时候会踢着跑」，这种习性帮助他们占到上风。挽句话说，蜥蜴人原本就很擅长「用脚控制球状物体」。
　　如果让毫无概念的小孩踢足球，很容易变成炮弹射门，或双方互相使出长射，像打远距离炮战般——这我很有印象，因为骑士团或其他队伍大都这么做。
　　实际上他们当作范本的那些漫画，也因为画面好看，把长射画得像必杀技一样。就算不是长射，为了剧情张力，给人的印象也是「从超远距离一口气推进得分」。
　　骑士团因为魔法支援——而且他们原本就习惯魔法支援——即使只用长射这种幼稚战术，依然得以过关斩将。
　　相较之下蜥蜴人队是彻底的技巧派。
　　他们绝不长传，把球控制在脚边，就像吸住一样。并以天生的体力与运动技巧纵横球场，进球得分。彷佛职业队伍一路晋级，内行人看到他们的技巧一定会赞不绝口。
　　所以——
　　「真意外啊。」
　　佩特菈卡看着即将开始的决赛说道。
　　「想不到蜥蜴人会留到最后。」
　　「就是啊。」
　　迦流士的表情也略显惊讶。
　　「原本以为那些野蛮人没什么了不起，看来必须严阵以待。」
　　「虽然不是真正的战争，但骑士团要是输给蜥蜴人，实在脸上无光。」
　　听着这样的对话，心中不禁叹了口气。
　　变成这样啊……
　　虽然表面说要抛开成见，「专注比赛就好，不要在意身分差距」，但既然有输赢，就无法完全不在乎比赛之外的关系。
　　事实上我满期待蜥蜴人队的精彩表现，但老实说没想过他们可以角逐冠军——也没想过万一他们打赢骑士团会有什么影响。
　　要是骑士团在第一场比赛败阵，还可以说「反正只是游戏」就算了。但了解到骑士团原来这么厉害，渐渐地不能只用一句「玩玩而已」带过。
　　话说回来——
　　「少爷……」
　　缪雪儿担心地抓着我的袖子。
　　「嗯……有点为难啊。」
　　我也一个头两个大。
　　又不能叫蜥蜴人「不准赢」。
　　如果赢球，骑士团以及这座会场一半以上的人类观众，会成为他们的敌人。但蜥蜴人如果变得很弱，跟之前的比赛相比「明显放水」，大概也会招致反感。
　　真是两难。
　　怎么办呢——反正现在也不是烦恼就能解决。
　　「总之只能按照流程进行。」
　　「是啊……」
　　缪雪儿点头。
　　「嗯？你们偷偷摸摸说什么？」
　　耳朵很尖的佩特菈卡转头向我们问道。
　　「一点小秘密而已。」
　　我苦笑说着。
　　「什么？你们两个居然瞒着朕！」
　　「不，我们又不是在嘲笑你或骂你。」
　　「唔……朕又没有怀疑这点……」
　　佩特菈卡稍稍皱眉说道。
　　「只是这样排挤朕，实在令人不悦。」
　　「嗯，但你现在不要知道会比较高兴喔。」
　　「什么？」
　　「就像刚刚缪雪儿捏饭团给我吃一样，我不是很惊喜吗？不知情的话，到时候才觉得有意思啊。」
　　「嗯嗯……这么说也有道理。」
　　佩特菈卡低声说道。
　　「算了，既然你这么说，在这场比赛就能知道吧。」
　　「是啊。」
　　我故作自信地点头说着，其实心中冷汗直流。
　　※
　　就某方面来说，其实一如预期。
　　骑士团与蜥蜴人的比赛……局面对骑士团压倒性有利。
　　骑士团尽情使用魔法，采取几近作弊的战术。相较之下蜥蜴人不会魔法，也没有魔法师愿意帮助他们。最重要的是，旁人都看得出骑士团赌上面子，认真比赛，所以蜥蜴人队明显失去信心。
　　不能打赢。
　　他们已经注意到了。
　　不过……一如预期，观众不喜欢他们软弱无力的样子。
　　「唔唔，真无聊。」
　　佩特菈卡说得没错，压着打的比赛一点意思都没有。
　　现在骑士团与蜥蜴人的分数是十比零，骑士团占上风。
　　大家都认为骑士团会一路领先到底。
　　不过——
　　「骑士围员个个看来杀气腾腾啊。」
　　「……摆明被放水，实在笑不出来啊。」
　　骑士团长迦流士也一脸严肃。
　　没错，他们无心奋战的样子——被视为「放水」。
　　这方面蜥蜴人做得不够漂亮，虽然没有一般人类的表情，但动作与行为会让人多做联想。动作显然比之前笨拙，外行人看到也觉得「没有使出全力奋战」。
　　「观众的表情也摆明失去了兴趣，」
　　佩特菈卡说道。
　　「蜥蜴人队踢赢的话，有损骑士团的颜面，但明显无心应战，看起来也在侮辱之前的比赛。」
　　真是乱来。
　　不能放水——但又不能获胜。
　　蜥蜴人还没精明到可以掌握这种微妙的分际。
　　所以——
　　（只好由我来安排。）
　　我筹备这场足球大会，本来就不是想在艾尔丹特帝国看球赛。虽然足球迷听到可能会勃然大怒，但老实说我对足球没什么感情。
　　我的目的只想透过这场比赛——禳他们知道运动的趣味，还有尽可能减少种族间的摩擦。既然如此，只要不是踢假球，稍稍帮助一下某队应该也不会怎样。
　　我不能忘记自己的目的。
　　所以……
　　「…………」
　　我向缪雪儿便了个眼色。
　　她轻轻点头，悄悄离开观赛席。
　　※
　　接下来这段，是布鲁克事后回忆当初的情况对我说。
　　语气虽然是用我当第一人称，但视角基本上是布鲁克而不是我。
　　布鲁克在蜥蜴人的板凳区。
　　因为伙伴与雪利丝不断拜托他，加上我也要他「做为蜥蜴人队的一分子，好好加油」，只好以队员的身介坐在这里。但他打一开始就毫无战意，只是「作为候补球员，在有人缺席时替补」而已。
　　所以……
　　「现在蜥蜴人队好像要更换选手！」
　　自卫队设置的扩音器，传出的场先生（和他的口译）与札哈尔宰相的声音。但布鲁克丝毫没有意识到与自己有关，甚至当成会场的吵闹声。
　　不过——
　　「蜥蜴人队更换选手，由布鲁克·达尔文选手接替盖尔·多尔多！」
　　「……？」
　　他终于发现自己的名字被叫到。
　　布鲁克惊讶地抬头，盖尔已经回到板凳区，拍了他的肩膀。盖尔和他在军队认识，也就是以前的战友。
　　「喂，盖尔……」
　　「这是族长代理人的命令，去吧。」
　　面对语带困惑的布鲁克，盖尔对他那么说道。
　　「族长代理人——」
　　意思是代替族长来到现场的雪利丝。
　　「……………」
　　「『英雄布鲁克』——只要你一声令下，我们也会和骑士团拚个你死我活，拿下胜利啊。」
　　盖尔吐着舌头说道。
　　「给我记住，你就是这么重要。」
　　「…………」
　　布鲁克默默站了起来，往球场走去。
　　他当然知道自己在蜥蜴人间被称为「英雄」，也知道自己上场，可以立刻提升同伴的士气。
　　而这点……就是这点压得布鲁克喘不过气。
　　连自己的蛋都守不住，算什么英雄。
　　球赛对于提升种族声望和地位充满意义——不，应该是曾经充满意义。
　　但是对布鲁克而言，依旧得不到任何慰藉。
　　正因为是英雄，正因为是强悍的士兵，才能深刻体会到。
　　无论多么厉害的士兵，也不代表永恒。再怎么厉害的军人，总有一天会老去并死亡。为了不让自己的存在消失，才会透过孩子，将未来托付给下一个世代。对生物而言是理所当然。
　　但自己连这么理所当然的事都做不到。
　　被捧成英雄就志得意满，满脑子只想在最前线奋战……但保护自己的妻子和蛋，这么理所当然的事却做不到。
　　自己真蠢。
　　他这么想——辞去军职。
　　也疏远了妻子。
　　自己这种笨蛋，没资格再让雪利丝产卵。雪利丝还年轻，和其他有前途的男人交配产卵才会幸福。布鲁克就是这么想，所以雪利丝曾经追上来好几次，都被他不留情面地赶走。
　　自己就这样无所作为，衰老死去吧。
　　所以……就算大家充满期待，他也无心奋战。
　　布鲁克这么想着……踏上球场的草皮。
　　「…………」
　　气氛相当凝重。
　　观众不但没有欢呼声，反而以冷漠的眼神投射在毫无战意的蜥蜴人队身上。蜥蜴人的心情虽然不太会反映在脸上，但不代表他们感受不到人类的眼神和表情。
　　比赛已经一面倒，和骑士团的分数差距也很大。
　　由蜥蜴人开球。
　　「布鲁克……」
　　「英雄布鲁克……」
　　要正视同伴热切注视的目光，实在太痛苦了。
　　他们自动让出一条路，让布鲁克走到球前。
　　不管怎样都提不起劲，但把球直直踢出去就可以了吧。
　　他这么想菩，抬脚准备踢球——这时候。
　　「布鲁克——！」
　　一股熟悉的声音响亮传来。
　　来自观众席。
　　布鲁克转头一看，是妻子雪利丝与同事缪雪儿。刚刚呼喊他名字的是雪利丝。
　　接着——
　　「布鲁克先生！」
　　缪雪儿也喊道。
　　平常文静的她，很难想像会发出这种声音。
　　「那颗球——那颗球就是你当年没有保护好的蛋！」
　　「——！」
　　布鲁克吃惊地看着自己脚下的足球。
　　缪雪儿到底在说什么？
　　布鲁克感到不知所措。
　　「布鲁克！」
　　雪利丝再次喊道。
　　「这次一定要带到安全的地方！」
　　「…………」
　　那个——当然不是真正的蛋。
　　无论大小还是花纹，虽然很像自己的蛋，不过完全是两回事。
　　这点布鲁克相当清楚。
　　当时的蛋已经不在了，怎样也唤不回来。
　　不过……
　　（——啊啊，原来是这样。）
　　布鲁克心里想着。
　　我不能原谅的是自己「明明有机会把蛋保护好却没做到」，虽然雪利丝认为「无可奈何」，但他就是没办法这么想。
　　但终究只是——「有机会」而已。
　　即使不是军人，也不知道当初能不能成功保护蛋。
　　现在也没办法确定，因为蛋已经不在了。
　　因此他无法惩罚自己，却又无法忘记一切，当做什么都没发生过，只好离开雪利丝与同伴。
　　不过——
　　「这就是——」
　　眼前这颗、这颗球，
　　就是自己当初保护不了的蛋。
　　既然如此，再试一次。
　　是不是真的够格称为英雄。
　　使出全力，是不是能够守住这颗蛋。
　　
　　[[IMG,346fa3b1542d6503bf4bd5952a6fb5be,642,1000,94044]]
　　
　　这么做之后——应该就可以接受一切。
　　「小子们…………」
　　布鲁克紧盯着球说道。
　　「全力拚了。」
　　「…………喔喔！」
　　蜥蜴人扬起兴奋的欢呼声。
　　接下来——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　布鲁克发出蜥蜴人独特的吼声开球。
　　※
　　比赛的气势……瞬间改变。
　　原因在于布鲁克。
　　以往人称「英雄」的他加入战局，而且凶猛的吼叫声，彷佛回到军人时期，让蜥蜴人的士气一举攀升到最高点。
　　他们突然火力全开。
　　蜥蜴人毫不客气，因为布鲁克让他们想着：万一逆转打赢骑士团，让自己的立场陷于不利也没关系。
　　只要放得开，半兽人的体能可不容小觑。
　　「厉害、厉害，这可真厉害！」
　　的场先生的讲解也略显激动。
　　「超过去啦！三个、四个、五个——骑士团抄不到球啊！」
　　没错。
　　布鲁克以外的蜥蜴人牵制住骑士团，身手矫健。骑士团的基本打法是远距离炮战，现在反被蜥蜴人贴身紧盯，无法施展手脚。
　　在这之中——布鲁克稳稳控球并狂奔。
　　球就像黏在他脚上一样。
　　不弹不跳，仿佛离不开他的脚。虽然有几名骑士甩开蜥蜴人，往他冲过去，但布鲁克都轻松躲开。对布鲁克他们而言，足球比蛋容易掌控多了。
　　「喔喔，有道墙耸立在布鲁克选手面前！」
　　骑士团的魔法——和矮人使用的魔法一样，打造一道墙挡在布鲁克面前。布鲁克虽然无法直接突进，但他左闪右躲，轻松越过。
　　这时又有骑士团员冲来，但依旧抢不走布鲁克的球。
　　接下来——
　　「喔喔，这是怎么回事！骑士团慌了吗？」
　　想不到骑士团接下来使出的是——攻击魔法。
　　「直接攻击选手的魔法，可会吃红牌啊——」
　　「看来不是直接攻击选手呢。」
　　札哈尔宰相说道。
　　「应该是针对那颗球。」
　　「是针对那颗球！依照足球比赛的性质，不管对球施加任何暴力，都不会吃红牌……!」
　　这是当然。
　　球这种东西——原本就要用脚踢，得承受粗鲁对待。
　　简单说来，骑士团打算用魔法在球旁产生爆炸，从布鲁克手上——不对，是脚上抢走那颗球，作法相当强硬。一不小心会直接打中布鲁克而吃下红牌，但不愧是骑士团合作的宫廷魔法师，威力集中射出，使出的魔法相当精准。
　　不过——即使如此。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　布鲁克依旧继续闪躲。
　　他以亮眼的足技左闪又躲，持续运球。
　　「这是！俺的蛋啊！」
　　他高声怒吼。
　　不是对任何人——应该是对自己。
　　「俺不会再……！」
　　他闪开爆炸的火焰。
　　「不会再……!」
　　躲开眼前的土墙。
　　「不会再让你破掉了！」
　　晃过扑来的骑士团员。
　　「俺要保护你！」
　　虽然不是笔直冲去——但也稳扎稳打往前推进。
　　他的吼声——或是他胸中蕴含的气势——即使会场响起攻击魔法的爆炸声，还是可以清楚传到我们耳中，应该也传进了其他观众耳中。
　　所以——
　　「竟然……！」
　　佩特菈卡也发出惊叹。
　　「那家伙——把球当做自己的蛋吗？」
　　「实在惊人……」
　　迦流士低声说道。
　　「那种魄力——想不到蜥蜴人对于自己的蛋那么执着。他们这些冷血动物，我还以为会很冷漠……」
　　「嗯嗯……」
　　佩特菈卡佩服地说道。
　　「虽然方式不太一样，但没想到蜥蜴也有亲子之情……」
　　这句话或许道出了观众讶异的心情。
　　没错，平时大家觉得蜥蜴人很冷血，布满鳞片的脸也面无表情，就像昆虫一样——没有喜怒哀乐，有如机器般的生物。但谁都没想到，会看见蜥蜴人真情流露的一面。
　　然后——
　　※
　　狂奔的布鲁克。
　　虽然遇到好几道阻碍，无法笔直突进，但他还是继续奔跑。
　　不断左闪右躲，越过火焰、土墙与骑士团员。
　　但是——
　　「可恶！」
　　一名骑士团员大吼着从天而降。
　　刚好这时候——他们位在杂乱耸立的土墙背面，旁人看不到骑士的动作，尤其是皇帝的观赛席。骑士团员直接瞄准布鲁克。
　　「——！」
　　骑士团身为对手也相当拚命。
　　虽然分数上对骑士团依旧极度有利，但自从布鲁克加入战局，气势明显输了蜥蜴人队一截。这样下去难保不会被逆转——这股焦急的心情，迫使骑士采取强硬行动。
　　为了抢球而一脚扫去，但没有碰到球，反而重重打在布鲁克的脚踝。
　　「唔——！」
　　布鲁克晃了一下，失去平衡。
　　身为人类的骑士团员，这偏离目标的一脚，并不会让强壮的布鲁克骨折。但无论是人类或蜥蜴人，关节都一样脆弱。受到强力重击，不可能毫发无伤。
　　布鲁克气势大减。
　　没办法专注运蛋——不，是运球。
　　布鲁克先前的脚上功夫堪称完美——堪称经典——但这时他的状况已经一落千丈。虽然没让骑士团员把球抢走，但速度明显慢了下来。
　　糟糕。
　　除了刚刚踢他的骑士团员外，又有三名骑士冲上来。蜥蜴人伙伴则是受到魔法阻挡，没办法赶来支援。
　　布鲁克他——
　　「…………！」
　　发誓这次一定要守住。
　　不择手段一定要守住。
　　管他什么面子或身分地位。
　　一点也不重要。
　　身为一个雄性、一个父亲，我要保护这颗蛋——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对布鲁克而言，已经不是把足球看成蛋的替代品，而是直接当成蛋，那天失去的蛋。他有第二次机会保护自己的孩子。
　　几近强迫症。
　　或许这时候布鲁克——已经陷入精神错乱的状态。
　　所以……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　布鲁克了解到，自己的双腿无法自在奔跑以保护他的蛋。
　　也就是说——
　　「喔喔，这是！」
　　头上传来的场先生的叫声，但布鲁克一点也不以为意。
　　他毫不犹豫地双手抱球，直接跑了起来。
　　「手球！这是手球，布鲁克选手犯规——」
　　谁理你啊。
　　不管怎样我都要守住这颗蛋！
　　奔跑的布鲁克在心中暗暗发誓。
　　就算没办法灵敏闪躲，至少还能奔跑。沉重的疼痛——蜥蜴人也有痛觉，只是比人类迟钝——阵阵传来，但布鲁克无视于此，持续奔跑。
　　把球足球稳稳抱在臂弯。
　　「犯规，布鲁克选手犯规！可是却挡不住他！」
　　没错，布鲁克不会停下来。
　　任何事都阻止不了他。
　　因为——他是英雄。
　　「你这家伙——都已经说犯规了！」
　　一名骑士喊道。
　　「停下来！」
　　「别碍事！」
　　奔跑的布鲁克再次吼叫。
　　就在下一瞬间，他的眼前突然浮现土墙，挡住去路。
　　这是大家熟悉的「岩壁怒涛」——但因为这次布鲁克速度太快，终究无法闪避，所以他就——
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　毫不在意，反而加快速度用肩膀撞上去。
　　墙壁没完成时还很脆弱，吃了布鲁克一记突击就崩塌下来。布鲁克穿过墙壁，满身泥沙继续往前跑。
　　「这家伙！」
　　骑士团员激动起来。
　　「快来人阻止这个混帐！」
　　「谁都可以！已经不是比赛啦！」
　　他们又被布鲁克的气势吸引。
　　也就是说，现在没人在乎红牌或犯规退场，大家蜂拥而上。骑士团员的拳头打在布鲁克身上，还用手抓住他的身体。
　　即使如此，依旧无法阻止布鲁克。
　　他把骑士团员一个个打飞，或是拖着继续前进、不停前进。
　　原本抓住他的骑士团员也逐一被扯开，最后还是无法挡住他。
　　接下来——
　　「给我等一下！」
　　受到布鲁克气势所吸引的，似乎不只骑士团员。
　　「那个法器就由人家收下！」
　　出乎意料地……爱比雅唰一声从天而降，挡在接近球门的布鲁克面前。
　　或许是体内属于野兽的部分，感染到炙热的战斗气息而激动起来——眼泛血丝摆好架式，向布鲁克冲过去。
　　不过——
　　「你搞什么！」
　　「哇啊，闪开！」
　　因为爱比雅也十分亢奋。
　　当然不把骑士团员当一回事。布鲁克看到爱比雅冲上来，一把抓起身上的骑士挥舞，想用「骑士」把她打趴在地。
　　奋力抓着布鲁克的骑士，因为猛力撞上爱比雅而哀号——但爱比雅因为「月事」而亢奋，肌肉变大、兽毛变多，即便骑士撞上来也不受影响，甚至还痛殴一顿丢出去。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　「吼唔唔唔唔唔唔唔！」
　　虽然是蜥蜴与狼人，但这情况简直就像龙虎斗。
　　而且其他骑士以及蜥蜴人，最后连爱比雅的伙伴，也就是虎人和熊人都一起冲过去。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「混帐啊啊啊啊啊！」
　　「去死啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　弥漫地狱嘶吼的大乱斗，在这里展开。
　　※
　　「对了……」
　　美埜里小姐不知道什么时候上了观赛席，看着这副景象突然小声说道。
　　「听说啊。」
　　「怎么了？」
　　我傻眼地望着球场问道。
　　「听说橄榄球的由来，是年轻人踢足球的时候太激动，抱着球狂奔。」
　　「啊……」
　　「说不定我们现在是见证橄榄球的诞生呢。」
　　「喔喔……」
　　我紧握拳头低声说道。
　　历史就是会不断重复吗？
　　还是说也是一种必然呢？
　　世上的偶然，都足以称为必然，这么说来，我们眼前是——
　　「姑且不管这种厨味弥漫的前言，现在可不是这种时候，看看这样子。」
　　「就是啊。」
　　「怎么办呢？」
　　「拿桶子装水泼过去吧。」
　　美埜里小姐不负责任地说道。
　　然后——
　　※
　　傍晚的阳光令人感到疲累，足球场已经染成一片暗红。
　　这里几乎可以说是尸横遍野。
　　足球场好像发生天灾，地面战裂、隆起、陷落，情况相当凄惨。球场上倒卧三十几个人。
　　实际上没有人死亡，但所有人都疲惫不堪，无法起身。无论足骑士团员、蜥蜴人或是中途加入混战的半兽人——甚至是后来莫名其妙冲进来的精灵与矮人，无一幸免。
　　只有自卫队似乎保持了理性。
　　话说回来，在这种胡闹的场子，冷静的人反而最倒霉。
　　足球场被魔法炸得乱七八糟，最后靠自卫队将倒地不起的人一个个扛回去。反正救灾是他们的拿手绝活，这么做也很合适。
　　接着——
　　在这凄惨的球场中央。
　　有个人影双腿交叉，坐在隆起的土丘上。
　　是布鲁克。
　　双手高举足球，彷佛想让夕阳透过去。顺带一提，爱比雅倒在旁边。或许是和布鲁克正面交锋的关系，脸上青一块紫一块，非常凄惨——还好留着一口气。
　　「…………」
　　「布鲁克——」
　　我和缪雪儿以及雪利丝一起踏进球场，向他说道。
　　「怎么说呢……释怀了吗？」
　　「少爷……」
　　布鲁克回头看着我说道。
　　「该不会是您要缪雪儿对俺说『把球当成蛋』吧？」
　　「……嗯，是我。好像有点多管闲事喔。」
　　「…………」
　　布鲁克没有说话。
　　他又盯着足球发呆好一阵子……
　　「雪利丝——」
　　「怎么了。」
　　雪利丝回应了布鲁克那股轻声低语。
　　「这样还是没办法让蛋回来……」
　　「对啊……」
　　布鲁克和雪利丝的语气都很况重。
　　再怎么说，足球只是球，失去的蛋——原本该从蛋里孵出的孩子，也不可能重生。
　　不过……
　　「不过……下次我一定可以守住。」
　　「布鲁克……」
　　雪利丝的声音略带颤抖，叫着丈夫的名字。
　　「再跟俺交配——生下俺的蛋吧。」
　　「好……」
　　雪利丝轻轻点头。
　　我们站在不远处看着这副情景——
　　「实在感人啊……」
　　我抵着眉间，压抑快要夺眶而出的泪水。
　　这幕虽然令人感动——但悄悄来到我们身旁的美埜里小姐和佩特菈卡似乎不这么想。
　　「为什么用大阪腔？」
　　「就不知不觉……」
　　我回答美埜里小姐的问题。
　　「蜥蜴人的对话真露骨啊。」
　　「不过……圆满结束呢。」
　　缪雪儿微笑说着，回应佩特菈卡的感想。
　　总之就是这样。
　　艾尔丹特帝国，不，是异世界第一场足球友谊赛，就在莫名其妙的状况下落幕。