　　佩特菈卡陛下龙心大悦。
　　「这场活动真是非常有趣。」
　　隔天一如往常进行早朝。
　　札哈尔宰相与骑士迦流士也在场。他们似乎也很满意，大致上和佩特菈卡持相同意见。
　　「呼……」
　　虽然怎么想都是一出闹剧——没想到那场友谊赛居然在各方面大获好评。
　　根本像少林●球一样，甚至更夸张，最后还变成大逃杀。从观众的角度来说应该很有趣。因为他们没看过真正的足球，所以更兴奋。
　　但我觉得这样只是让误会更深，怎么办才好呢。
　　而且——
　　「比起一般的战技训练，更能让骑士踊跃参与。」
　　骑士迦流士在佩特菈卡身旁说道。
　　与其说是球赛，不如说是争夺足球的战争，就像典型的模拟战，或许真的可以学到很多。
　　之后我才了解，神圣艾尔丹特帝国的战技训练——特别是骑士团的训练，基本上只有磨练个人技能，几乎没有团体合作的项目。虽然他们知道高度合作有其必要，但还没建立有效的训练方法。
　　因此足球似乎发挥了合作训练的效果。
　　另外——
　　「而且又看到蜥蜴人意外的一面。」
　　迦流士附带说道。
　　「其实我以前不懂他们在最后关头会怎么想。所以蜥蜴人部队很难和其他部队共同作战……」
　　大多数人可能是第一次看到蜥蜴人充满感情的一面。不是粗鲁、不是残忍，而是人称「冷血」的「臭蜥蜴」，他们「热血」的一面。
　　尤其在蜥蜴人败给人类一百几十年后——因为身陷奴隶般的地位，原本骁勇善战的个性与另一面的深情，都受压抑而未曾显露在人类面前。
　　蜥蜴人的地位当然不会因为这次就飞跃性提升，一举和其他人种并驾齐驱。我也了解事情没有这么简单。
　　但是只要让大家察觉，蜥蜴人也有和他们相同的一面，就已经很有收获。我是商人——但不会强迫推销。
　　而且……
　　「也不能忽视这次的经济效益呢。」
　　札哈尔宰相的欣喜之情溢于书表。
　　「经济效益？」
　　我皱着眉头低声说道。
　　足球大会不收入场费，经济上应该没什么效益。是因为建设会场而增加工作机会吗？但那种暂时性工作，算不上经济效益……难道是会场周边的摊贩？
　　「喔喔？」
　　札哈尔宰相一脸不解。
　　「不是慎一大人想出来的吗？」
　　「咦？什么东西？」
　　「的场大人说——」
　　札哈尔宰相带着疑惑的神色说道。
　　「是您想到的，要我们安排……」
　　「究竟是什么？」
　　「足球赌盘——」
　　「…………」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，那个当官的！
　　什么一既然没有法源依据，我也没有立场反对」！
　　讲得好像不关他的事，结果自己做庄赌足球！国家公务员可以这样吗！
　　——虽然想这样质问他，但的场先生今天早上没有参加谒见。
　　而且……
　　「算了啦，的场先生好像也是为了你才这么做。」
　　身旁的美埜里小姐小声说道。
　　「为了我——一
　　「为了让日本政府认为『有利可图』，需要立竿见影的成效，也就是实验的结果。」
　　「…………啊。」
　　没错，这次无论是足球或其他设备，只要艾尔丹特帝国没有，都由日本政府准备——当然不是免费，而且自从我「失控」后，日本政府对我的态度也变得严厉许多。
　　为了不要再有第二次暗杀行动，必须有些资料可以让上头了解「无论如何，加纳慎一可以为日本政府带来利润，或至少他正往这个方向准备」。
　　根据札哈尔宰相的说法，因为很新奇，足球大会的赌盘赚了不少。而且这次除了主办的「安缪特克」公司以外，连带也让神圣艾尔丹特帝国与日本政府大赚一票。像的场先生说的，自卫队来自「足球发源地」日本，当初最受看好……但冠军是骑士团队、亚军是蜥蜴人队，个个大爆冷门，让庄家赚了不少。
　　顺带一提，最后给冠军队伍的奖品是「学校的入学权」、给亚军的是3TS与PLP。当初判断骑士团员识字率较高，来学校比较容易遖应，而且政治上又是「陛下属意」的地方——可说好处多多，获得入学权应该会很高兴。另一方面，即使蜥蜴人认不得几个字，也可以玩考验反射神经的射击游戏或益智方块，就算卖给贵族或富商也是一笔大钱——因此将游乐器交给他们。
　　顺带一提——后者还包含某个想法。
　　电动游乐器一定要有电。而目前在官方形式下，只有学校才有稳定电源。换句话说，蜥蜴人如果想打电动，不得不到学校里。只要蜥蜴人与学生时常碰面，虽然多少会有摩擦，但熟悉之后也可能建立良好关系。
　　我希望透过这种方法——可以让肩负下个世代的学生，对蜥蜴人的偏见与抗拒不要那么严重。
　　先不谈这个——
　　「话说回来，战事拖延得真久。」
　　佩特菈卡补充说道。
　　「虽然帝都不会受到战火波及，但事实上人民因此看紧荷包，使得景气低迷。在这种状况下，像昨天那样的一大盛事，可以暂时活络市场。当然不可能每天都办，但定期举办这类活动似乎不差。」
　　「仅遵懿旨。」「陛下明鉴。」
　　骑士迦流士与札哈尔宰相立刻同意。
　　这样就好……吗？
　　虽然直到现在我依旧不太确定。
　　我带着一半惊讶与一半宽慰的心情，稍稍叹了口气。
　　※
　　顺带一提……学校在比赛隔天停课。
　　几乎所有学生都疲惫不堪，肌肉酸痛到翻个身就痛苦哀号，停课也是理所当然。而且因为魔力使用过度，似乎有一半的学生头痛到无法下床。
　　听说罗蜜妲与罗伊克，就算躺着也在咒骂对方。
　　正因如此——我和美埜里小姐在早晨谒见结束后，回到宅邸。偶尔在宅鄙悠闲一下也不错。
　　「少爷您回来了。」
　　缪雪儿一如往常在门口迎接我们。
　　只不过——
　　「您回来啦，少爷。」
　　今天布鲁克和缪雪儿一同站在门口。
　　他平常多半在宅邸周围——也就是宽广的庭院或建筑物外围修缮保养，不曾在我回来的时候出门迎接，而且多半不会注意到我们回来。
　　但今天似乎不一样。
　　而且他的衣服干干净净。今天没有整理院子吗？如果不是，就是换好衣服等我们回来？
　　接着……
　　「…………」
　　「布鲁克？」
　　面对一语不发，呆站在面前的布鲁克，我有点疑惑。
　　特地换衣服出来迎接，代表有事想对我说吧。
　　还是——
　　「布鲁克先生。」
　　「嗯……」
　　缪雪儿苦笑着催促他，布鲁克则轻轻点头说道。
　　咦？布鲁克该不会在紧张吧？
　　如果是这样，虽说有点奇怪……但想到布鲁克也有这一面，觉得他离我们更近一步，有点高兴。
　　「少爷，俺有事，想要那个，拜托你。」
　　布鲁克笨拙地说道。
　　「拜托？」
　　话虽这么说，但我对他的请求大概有个底。
　　人称「英雄」的布鲁克辞去军职，和蜥蜴人同伴保持距离，在我的宅邸当佣人，都是因为他当初没办法保护好蛋。
　　但因为昨天的球赛，消除他内心的疙瘩。
　　虽然不是忘记过去，但已经不会再被绑住。
　　所以——没有理由继续在我的宅邸当佣人。
　　「以后会有点无聊呢——」
　　我苦笑着说道。
　　事实上如果在黑暗中突然遇到，他的脸还是会让心脏停个好几拍……但我喜欢这位木讷的蜥蜴人。同在一个屋檐下的几个月来，他和缪雪儿、美埜里小姐以及爱比雅一样，有种家人的感觉。
　　如果他不在的话，真的会感觉少了些什么，变得很无聊。
　　但是——如果布鲁克打算重新建立家庭，应该以他为优先。虽然我不是直属雇主，但总能帮他讲几句话。
　　但是——
　　「……无聊？」
　　布鲁克不解地说道。
　　「会无聊吗？」
　　「布鲁克你不是要离开？」
　　「…………」
　　布鲁克——一语不发。
　　咦？我说了什么不该说的吗？
　　终究看不出蜥蜴人微妙的表情变化。
　　我不知所措地看着缪雪儿——
　　「不是的，少爷。」
　　缪雪儿说道。
　　「布鲁克先生想拜托少爷增加一位女仆……」
　　「女仆？」
　　不过增加女仆这件事，我已经拜托过佩特菈卡。
　　如果是缪雪儿拜托还有道理，怎么会是布鲁克……？
　　「所以说？」
　　「是啊。」
　　布鲁克点头说道。
　　他似乎也看出我终于了解。
　　「如果可以的话——俺的内人……」
　　在他说出这句话的同时，雪利丝从屋内绕了出来。
　　「啊，原来如此，还有这招啊。」
　　因为布鲁克借住在这里，还以为他和雪利丝再婚——算是吗——就会搬走。但如果雪利丝来宅邸工作就没问题了。
　　「慎一大人——万事拜托。」
　　雪和丝与布鲁克一同低头。
　　而且……
　　「少爷——」
　　缪雪儿略显不安地看着我——说不定是她提议让雪利丝当第二位女仆。
　　「我、我也拜托您——」
　　「大家赶快把头抬起来。」
　　我环视一圈苦笑说道。
　　「当然好啊。」
　　「——！」
　　缪雪儿的表情瞬间明亮起来。
　　虽然依旧看不出布鲁克与雪利丝的表情，也看不出什么特别的变化，但吐舌的频率似乎变快了，应该不是什么感觉都没有。
　　「这当然不是我一个人可以决定，但应该没问题。陛下对于布鲁克昨天的奋战也大为激赏。」
　　这是真的。
　　因为布鲁克是搞砸整个比赛的导火线，所以无法赐予奖赏——但如果是这点请求，应该会答应吧。反正我本来就提议要增加一名女仆，雪利丝的身分也无需质疑。
　　「谢谢少爷。」
　　布鲁克与雪利丝一起低头道谢。
　　面对他们俩——
　　「既然这样——马上麻烦你们。」
　　我开口说道。
　　「先帮我抓住那个兽人女孩吧。」
　　手指的方向——是在宅邸后院不停踢球玩耍的爱比雅。足球似乎很得她的心，今天早上也没有画图，从我出门前就一直玩球。
　　这样雇用她当「专用画师」一点意义都没有。
　　「这事简单。」
　　「遵命，立刻照办。」
　　布鲁克与雪利丝这么说道，一起冲向爱比雅。
　　「喔？蜥蜴哥，要来一雪昨天的耻辱吗？」
　　「闭嘴，臭野狼。你失忆了吗？倒地不起的是你啊！」
　　「我们两人一起上，你逃不了的。」
　　这些半兽人好像很开心，听着他们打闹的声音，我笑着说道。
　　「算了，总之圆满落幕对吧。」
　　「是的。」
　　听到我这句话——缪雪儿微笑点头。
　　
　　[[IMG,31b99f7d00e71755f64b29a10f1f8eed,653,1000,72883]]