　　宣布皇帝将亲临观赛后，大约过了一个星期。
　　足球场在神圣艾尔丹特帝国的安排下，逐一兴建完成。
　　总共预计兴建六座足球场。
　　一座给骑士团练习，位在神圣艾尔丹特城旁。
　　一座用来举办友谊赛，除了观众席以外，还会打造屋顶与皇帝专属观赛席，属于竞技场型态，位在首都玛莉诺斯郊外。
　　而剩下四座……不仅开放给学生，一股参赛者也能使用，就学校旁的平原。因为主办这场活动的是「安缪特克」，也因为相关资料都在学校图书馆。
　　兴建足球场的是自卫队与神圣艾尔丹特帝国的矮人工兵部队，当初兴建学校时，也承蒙他们鼎力相助。
　　因为他们原本就擅长这方面的工作，学校旁的四座足球场均以穿凿工程兴建，从整地到设置球门，甚至是预防足球掉出界外的栅栏，都在短短两天全部完成……完成后立刻开放给报名参赛的人使用。
　　所以说——
　　「好啊！我们可不能输！」
　　「喔喔！」
　　「我们一定要赢！」
　　「喔喔！」
　　今天学生们依然在放学后开始练习。
　　人类队精神抖擞地喊着口号。
　　精灵队也同样在隔壁的足球场练习。
　　基本上放学后是学生的自由时间——无论要回家或留下来，由他们自己决定。但几乎所有人都相当热衷练球。
　　「大家都很拚呢。」
　　「就是啊。」
　　美埜里小姐也望着足球场，甚感佩服地说道。
　　他们似乎事先熟读我和美埜里小姐制作、分发的规则手册，所以就眼前所见，没有什么奇怪的行径，例如用手持球奔跑，或是掷球入场的时候用脚踢之类。
　　能在一个星期内熟记规则固然了不起，但仔细想想，足球的基本规则比较简单，而且皇帝将会亲临观赛，所以非常拚命。只不过要记住一本薄薄的规则手册，根本不算什么。
　　「看来PLP和3TS很有用呢。」
　　「嗯……」
　　顺带一提，我和美埜里小姐在学校二楼，也就是从图书室俯瞰足球场。
　　四座足球场比邻而居，每个场地都有人使用。而且足球场旁也能看到学生在练习挑球或顶球。
　　「说起来还真现实啊。」
　　我回头看向桌上一本摊开的纪录簿。
　　这是图书室的外借记录。上面以日语和艾尔丹特语列出最近借给学生的书籍名称。
　　也就是——
　　《我们的球场》
　　《足球小将司》
　　《闪电●一人》
　　《彗星前锋》
　　《开球时刻》
　　…………
　　都是适类书籍。
　　外借一览表上登记的全是足球漫画。
　　而且所有记录都还没写上「归还日期」。
　　意思是全都外借中。
　　几乎所有足球题材的作品都被学生借光了。而动画DVD也一样，只是学生没有私人播放器材，所以会用这间图书室或自习室的电脑播放……
　　「那边也很专心在研究呢。」
　　美埜里小姐指向一群挤在电脑前的人。
　　从背影看来似乎是矮人。
　　虽然学校会派出四队，但因为足球场也开放给一般人使用，无法让所有队伍同时练习。现在有座球场是爱比雅的一般混合队伍在练习，因此有一队没得用。
　　矮人队在无法使用球场时，似乎会吸收足球的相关知识并研拟战术。
　　「精灵脚长，比速度一定跑不赢。」
　　带领矮人队伍的罗蜜妲这么说道。
　　她和其他矮人少年少女一同把足球场的俯瞰图铺在桌上，上面写着一堆战术。
　　「一定、一定要让那些瘦皮猴瞧瞧我们的厉害！」
　　「喔喔！」
　　「特别是该死的罗伊克！」
　　罗蜜妲举起拳头高声呼喊。
　　「每次都要在我的话里挑骨头——烦死了！」
　　「你真的很讨厌罗伊克。」
　　「根本是自然反射。」
　　罗蜜妲撂下狠话。
　　「看到没几两肉的瘦皮猴，真的有够—恶心啦！」
　　罗蜜妲焦躁地发出吱吱声。
　　矮人们看着她哈哈大笑。
　　「哇哈哈哈哈哈哈。」
　　「…………」
　　虽然应该不可能——罗蜜妲其实是傲娇女，喜欢罗伊克到无法自拔，但因为太害羞才不禁打大出手。
　　这种事经常发生……「喜欢」某人或某部作品的心情，一下子变成完全相反的「讨厌」或「怨恨」。热衷某个作品的粉丝，达到某个境界会突然变成反对派，这种事一点也不足为奇。
　　既然如此，不也会有相反的情况嘛。
　　原本觉得对方很讨厌、很可恶、很烦，但是到个某个境界，却变得很吸引人——
　　「我一定要让他趴在地上喝泥巴水！」
　　「喔喔！」
　　…………不，应该不会。
　　我叹了口气。
　　过了一会儿，罗蜜妲他们暂停研拟桌上战术，转开墙上的大型电视，播放动画DVD吸收足球知识。
　　足球从火焰中飞出。
　　掠过的轨迹幻化成一条光彩夺目的龙——
　　《足球王子——FLASH》
　　标题慢慢浮现在萤幕上。
　　啊，是动画版第二季。
　　接着——标题字样像玻璃般碎裂，一群美少年足球选手莫名其妙在空中转上好几圈，最后像天使般降临球场。每个人出场都有背光特效或专属主题曲，有够夸张。
　　——话说回来，为什么要在天空飞啊？
　　我这个无名小卒实在忍不住想吐槽一番。
　　「雅人王子！」
　　「一骑君！」
　　罗蜜妲她们放声尖叫，毫不在意。
　　甚至让矮人少年露出莫可奈何的表情。
　　看着他们的情形——
　　「话说回来……」
　　我皱起眉头说道。
　　「外借资料没关系……但是看《足球王子》有什么意义呢……？」
　　「咦？很好看啊。」
　　美埜里小姐不服气地说道。
　　「这么说是没错啦！」
　　我也知道这部作品不光只有帅哥登场那么单纯。
　　即使如此，观赏这种彷佛世纪末救世主足球传说的夸张世界观与足球大战，对于研拟实际的足球战术应该没有帮助。
　　但一进入剧情，矮人少年也专心盯着画面，大家都乐在其中的样子——
　　「虽然和我原本的计划不太一样，但只要大家高兴就好……」
　　反正这次友谊赛的目的之一，也是为了推广运动的优点。
　　「就是说啊。」
　　美埜小姐点头称是。
　　只不过……
　　我们在这时候还蠢得没注意到……
　　我们的观念由日本的常识建构而成——反过来说，受到日本的常识束缚。神圣艾尔丹特帝国的人没有这种观念，因此思考的方向可能超乎想像。
　　※
　　友谊赛的会场正在兴建中。
　　不同于其他练习的足球场，这座球场只要在友谊赛之前完成就好，顺位排在比较后面。虽说只是足球场，但设有观众席与皇帝专用观赛席，设计必须十分讲究，更不是一朝一夕可以完成。
　　「这是什么……」
　　我和美埜里小姐一同前来关心进度——看到建筑工地大吃一惊。
　　原本以为和大楼外墙工程一样，搭好鹰架之后，工人在上面穿梭，搭建观众席与外墙。
　　实际上完全不是这么回事。
　　而是——
　　「——『岩山怒涛』!」
　　咒语咏唱完毕的同时……地面轰隆作响。
　　漫画常会看到「隆隆隆」的字样做为背景音效，但现在是整块地盘在震动。这阵巨响不是只有声音而已，还有震动传遍全身上下。
　　几名矮人站在中间。
　　他们双手合十操榨魔法，彷佛在祈祷一般。额头上爆出青筋，远处也清晰可见。虽然名称不像魔法，比较像格斗技招式，但矮人擅长的魔法体系似乎就是这样。
　　接着——
　　「真厉害——」
　　我直接说出自己的感想。
　　墙壁从矮人身旁的地面迅速长出来。
　　这不是譬喻，而是千真万确的事实。墙壁像原本埋在地下一样，就这么倏然出现。
　　「好像《装甲骑兵VOTOMS》的竞技场喔……」
　　我语带感叹的低声说道。
　　身旁的美埜里小姐对于机器人动画似乎不感兴趣，一点反应都没有。可惜无印里的齐●古和伊普西●，他们的交锋完全是男男题材。
　　算了，先不提这个。
　　就像精灵习惯称呼矮人为「挖洞的」，他们大部分在矿坑工作。因为工作环境相当艰苦，所以精通的魔法是体能强化与土木工程方面，
　　他们似乎擅长以魔法搬动沙土或岩石，或以这些材料雕塑形状。
　　话说回来……罗蜜妲家的祖先在兴建神圣艾尔丹特城时，似乎也曾立下大功，所以有等同贵族的待遇。挖空岩山打造城堡，如果没有魔法根本办不到。
　　「不过为了达到一定水准，似乎还是要用人工。」
　　美埜里小姐说道。
　　矮人以魔法打造的墙壁，比较像墙壁的「基底」……只是一块形似墙壁的土堆。整平、切角、磨光都必须仰赖手工，或是使用其他魔法。而且目前并不稳固，还得上漆或铺上黏土固定墙壁才行。
　　换句话说，矮人的工程魔法，要不就是挖土时使用的大型魔法，要不就是进行精密作业的细腻魔法，分布在两个极端而缺少中间部分。
　　目前矮人在等自卫队扛沙包过来。似乎要以沙包稳住刚才完成的土墙，接着涂浆固定。自卫队有救灾时累积的技术，对这方面也很擅长。
　　「感觉真不错。」
　　看到大家以自己擅长的技术互相支援，心情真好。
　　虽然在运动中是老套的桥段，但亲眼看到人们互助合作，感觉还是很特别。就是那个！所谓「人」这个字就是人与人互相扶持！（一脸得意）
　　——明明自己什么也没做，却一副统筹全局的样子，在心中想着这些废话。
　　「慎一！」
　　我顺着声音回头。
　　眼前是骑士迦流士与带着几名随从的佩特菈卡皇帝。
　　似乎是前来视察。
　　「佩……陛下。」
　　在我的宅邸或谒儿家只有骑士迦流士与札哈尔宰相时，可以称呼她佩特菈卡，但在公共场合或是不清楚详情的人面前，必须尊称「陛下」。
　　嗯，得这样才行。我也艺仿效缪雪儿，在心中先喊「佩特菈卡（爱心）」再说…「陛下」。当自己也萌角化的时倏，真是热血沸腾——糟糕，自己说出来还挺恶心。
　　先不管这个。
　　「众人注意！」
　　佩特菈卡身后的骑士大声喊道。
　　「陛下亲临视察，众人低头！」
　　这一瞬间，矮人们急忙停下手边工作，站的笔直。一堵墙刚立起来，因为尚未稳固而倒下，差点活埋整批自卫队员。
　　「啊啊，免了。继续工作吧。」
　　佩特菈卡大手一挥命令道。
　　「陛下有令继续工作！众人答谢后开始！」
　　骑士再喊道。
　　只是来看看情况就这么大费周章。要是多来视察几次，工程一定会问题丛生。
　　「会场兴建得很顺利呢。」
　　佩特菈卡朝我走来说道。
　　「都是托您的福。」
　　老实说我什么都没做。
　　辛勤工作的是自卫队员，以及艾尔丹特帝国派遣的矮人工兵。我也没有参与基本设计，老实说除了「喔喔」两声佩服一番，什么也不能做。
　　「大家都很努力呢。」
　　「非常好。」
　　佩特菈卡很满意的样子。
　　接着——
　　「…………？」
　　我眨了眨眼睛。
　　骑士迦流士原本在她身后，但不知为何没有跟过来，而是走向美埜里小姐身旁，交给她某样东西。
　　怎么回事？好像是书……
　　「敢问，克德巴尔公您……？」
　　「喔喔，你别在意。」
　　迦流士一派轻松地挥手说道。
　　「只是归还先前借用的东西而已。」
　　「借用？」
　　骑士迦流士究竟向美埜里小姐借什么书呢？
　　…………该不会。
　　「喔喔，没什么啦。」
　　美埜里小姐这么说道，接着把书拿给我看——
　　「美、美埜里小姐，这不是——！」
　　是超典型少女风格的漫画。
　　但在这种画风下，翻开后却清一色都是男性，光着身子在床上缠绵的都是男人。把这些美男子从脖子以下直接换成女生也看不出破绽，但他们是正港男子汉。
　　不管怎么看都是纯度百分百的男男漫画。
　　这个女自卫官在我不注意的时候偷偷干了什么好事！
　　「克德巴尔公似乎喜欢这方面……」
　　美埜里小姐甜笑说道。
　　「就算喜欢也不能……」
　　一下就借这种给他！
　　这位迦流士·恩·克德巴尔公——看我的眼神有时会掺杂奇妙的神色，今人不注意也难。虽然现在和第一次见面时不同，似乎对我比较有好感，但这好感该不会是那个吧……屁股好痒，坐立难安啊。
　　不过——
　　「放心吧，慎一。」
　　迦流士面带微笑说道。
　　他彷佛为了证明自己那句话，以戴着手套的手放在我肩上——不对，是脖子，不要轻抚我的脖子啊！
　　「我对『直男』没兴趣。」
　　「你说这什么屁话！」
　　我不禁爆粗口回应。
　　要怎么放心啦！
　　而且这种讲法已经不是一般的男男漫画，而是真枪实弹的GAY漫画啊。想不到美埜里小姐连这种东西都拿出来！
　　我知道除了自己带来的东西以外，美埜里小姐和其他自卫官也带了一些私人漫画或小说……所以没资格说别人，但夹带的时候也考虑一下先后顺序嘛。
　　而且——
　　「唔——慎一。」
　　佩特菈卡似乎想到什么，推开迦流士，煞有介事地指着我说道。
　　「朕很讨厌你喔！」
　　「啊？」
　　因为意料之外的一番话，让我瞪人双眼。
　　完全看不出前因后果，明明刚才都在聊其他的事，突然提到「讨厌我」，真是莫名其妙。
　　而且——
　　「『喔』……？」
　　最后一个字也有点奇怪，是魔章指环功能有问题吗？
　　究竟为什么会突然提到这个？
　　不管怎样——
　　「…………这……这样啊。」
　　既然皇帝直接说出口，我也只能这样回答。
　　那个……如果……一定要选喜欢或讨厌的话，我以为佩特菈卡应该喜欢我。难道只是自我感觉良好吗？
　　反正——以我的前科或经验来说，曾经把「青梅竹马的交情」当成对异性的好感而告白，所以第六感不太可靠。
　　「……这个嘛……」
　　话说回来，有人在面前直接嫌弃自己，实在很伤心。
　　虽然有些不知所措——还是顺利挤出笑容。脸在笑心在哭，我也长大了，嗯。
　　「请问我是否做了让陛下不开心的事？」
　　「蠢……」
　　佩特菈卡突然惊讶地什么也说不出口。
　　简直像受到惊吓一样——你是怎么回事啊？
　　「蠢蛋！才没这回事呢！」
　　「不然是什么？」
　　搞什么啊。
　　我搜寻记忆中是否有什么让她不高兴的原因、原因、原因。
　　「难道我在半夜偷偷玩的●●和XX太恶心了吗？」
　　「什么●●和XX?」
　　佩特菈卡讶异地眨眨眼。
　　「H-game也有分很多种啊，像是触手派的比较那个啦。不过你想想喔，触手也有触手的风情啊。话说回来，我玩十八禁的H-game固然不好，但这里是艾尔丹特又不是日本，所以适用的法律也……」
　　「慎一，你晚上都做什么来着？」
　　佩特菈卡瞪着我说道。
　　「咦？不是那个吗？」
　　「不是啦！真是的——够了。」
　　佩特菈卡脸颊涨红，气急败坏地说道。
　　「那、那个，不准你把每句话都当真！」
　　「啊？」
　　「朕怎么可能讨厌你呢！」
　　「可是您……」
　　佩特菈卡，那不是你自己说的吗？
　　「你不是御宅文化的传教士吗——给我自己体会！」
　　「体会什么？」
　　「这就是那个，人家说的冻土层（注5）啊！」
　　「…………」
　　我低头苦思十秒。
　　片段与片段终于在脑中结合。
　　「陛下……」
　　「怎么着？」
　　「那叫傲娇。」
　　「唔？不一样吗？」
　　「完全不一样。」
　　该怎么说好呢，我的心暂时结冻了。
　　看来佩特菈卡似乎想亲身实践漫画或动画看到的「傲娇」。以意思来说，傲娇经常
　　注5冻土屠（ツンドラ）发音和傲娇（ツンデレ）相近。搭配的台词是：「我可一点都没有喜欢你喔！」佩特菈卡直接翻译成「我讨厌你」。
　　日文原本就有很多婉转的说法，不好掌握。但「讨厌」和「没有喜欢你」不一定能划上等号。看来佩特菱卡似乎还没办法了解这样的差异。
　　而且不知道她为什么想尝试傲娇，但这就不深究了。
　　「唔……御宅文化果然深不可测。」
　　「陛下所言甚是。」
　　佩特菈卡双手抱胸，迦流士则语带赞同。
　　这个嘛……你们是不是学坏了？
　　本来以为骑士迦流士属于中立，可以从第三方的角度，提供冷静的意见——
　　「美埜里小姐。」
　　我向身旁的腐女自卫官（绝赞发酵中）说道。
　　「我的脑海怎么掠过一种无可言喻的不安，是想太多了吗？」
　　「你想太多了啦。」
　　美埜里小姐带着笑容，不负责任地说道，
　　※
　　回到宅邸后——立即碰上令人感慨万分的场面。
　　正确说来，发生在宅邸的后门。
　　缪雪儿前来迎接时，脸上浮现困惑的神情。细问之后……她带我们到宅邸的后门。
　　映入眼帘的是——
　　「布鲁克。」
　　无助的声音传进耳里。
　　「难道——我们不能重新开始吗？」
　　……喔喔喔。
　　这不是苦涩恋情中一定会出现的台词吗？
　　想不到有生之年真的可以听到。
　　宅邸后方有两个人影。
　　一位是布鲁克。
　　他对面的是上次那位淡蓝色蜥蜴人，也就是布鲁克的「太太」。她虽然不停逼问布鲁克，伹他沉默不语，甚至不愿意看着自己的太太。
　　「回答我，布鲁克。你已经不爱我了吗？」
　　「…………」
　　布鲁克保持一贯沉默。
　　该怎么说呢……光听他们的对话，真的很像步入倦怠期的夫妻。只是这两位蜥蜴人面对面，块头部比我大上一圈，感觉起来……很不真实。
　　布鲁克的太太在不发一言的丈夫面前，耐心等待回应——
　　「给我回去。」
　　布鲁克却冷淡地说道。
　　「布鲁克！」
　　太太虽然打算伸手拦他，但布鲁克直接转身离开。我们在房子的阴影处看着，所以没有被发现。
　　布鲁克的太太往他离去的方向看了一会儿——
　　「…………」
　　或许是放弃了，不久之后她转身迈出步伐。
　　刚好往我们所在的方向。
　　当然就——
　　「啊……」
　　布鲁克的太太终于发现我们。
　　虽然脸上布满鳞片，看不出细微的表情变化……但可能是感到不知所措，所以站在我们前面稍稍歪着头。
　　「不好意思，打扰了……」
　　太太向我们行礼致意。
　　虽说外观看来是直立步行的蜥蜴，但从口气与端正的言行判断，应该很有教养。
　　「哪儿的话。」
　　我说道。
　　一次就算了，如果碰到这种场面两次，实在令人挂心。
　　「请问……你是布鲁克的太太吧？」
　　「是的，我叫雪利丝。」
　　她说出姓名后再次低头行礼。
　　「我们的『配对』虽然和人类不一样……但从人类的角度来说，就像布鲁克的『妻子』。」
　　「喔……」
　　好像讲得很婉转。
　　姑且不论其他种族，可能因为蜥蜴人的生态和人类差距颇大，所以讲话的时候会像这样先做解释。
　　话说回来，与固定的异性「朝夕相处」，在大自然似乎比较少见。如果以留下基因的「战略」角度来说，每次繁殖期都和不同对象变配，生出的后代变化较多也较好。
　　不对，这又不是重点。
　　「你好像来找过布鲁克好几次……」
　　「是啊，原本是为了与族长会联络而已。」
　　根据雪利丝的说法，族长会是由蜥蜴人的族长们组成。布鲁克偶尔会和族长会联络，平常是拜托镇上的伙伴传话。因为蜥蜴人的识字率不高，所以必须透过这种「联络人」传递消息。
　　一般而言，传话与回话的「联络人」由同一人担任，但这次似乎是雪利丝自愿来回话。
　　「族长会对于在皇帝面前比赛很有兴趣。」
　　雪利丝说道。
　　之前我请布鲁克也组成一支蜥蜴人队。
　　当时布鲁克似乎没什么兴趣……想不到他还是把消息通知族人。
　　「如果顺利的话，应该可以提升蜥蜴人的地位。」
　　「嗯，我也这么想。」
　　神圣艾尔丹特帝国虽然有各类人种——也就是人类与亚人种混杂居住。
　　但似乎只有蜥蜴人地位特别低。
　　他们原本是人类的「敌人」，所以说正常是再正常也不过。但听说蜥蜴人与人类为敌是上百年前的事，和布鲁克相处起来，他既认真又勤劳，也多次帮助我们，个人对他的印象并不差。
　　只是如果在暗处狭路相逢，还是会感到害怕，但这先不提。
　　「您……」
　　雪利丝有些不解地说道。
　　「明明是人类，为什么——？」
　　「我也不知道呢。」
　　我抓抓脸颊苦笑说道。
　　只要看到有人遭到歧视，就会想办法提高地位，尽量让他们享受平等的权利。之所以对这种想法不疑有他，或许因为我生在平成年间的日本，是个享受和平生活的傻瓜吧。
　　「因为我是异世界的人。蜥蜴人以前好像是人类的敌人，但我没有经历那种时代，布鲁充在我这里工作也很认真而且善良，常受他照顾，自然希望他和他的族人可以享受比较好的待遇。」
　　「…………」
　　雪利丝沉默不语。
　　只是看着舌头慌慌张张吐进吐出，似乎感到相当讶异。
　　就像我几乎无法区分蜥蜴人一样，对雪和丝而言，她应该也无法区分我和其他人——也就是理所当然歧视蜥蜴人的人类。所以很难相信我说的话，就像突然听到有违常理的事，令她不知所措。
　　这也难怪。
　　不过——
　　「慎一大人就是这样。」
　　缪雪儿从旁出言相助。
　　「慎一大人也帮了我很多忙。」
　　缪雪儿伸手将自己的头发往后梳，露出耳朵说道。
　　她很不喜欢让耳朵——也就是身为半精灵的证据给别人看到。但或许是内心有所改变，也或许为了证明我所言不假，刻意忍耐而露出耳朵。
　　「你是——」
　　「我是半精灵。」
　　雪利丝果然流露出些许惊讶的神色，缪雪儿则是点头说道。
　　「…………」
　　雪利丝不发一语地站着。
　　接着——
　　「您是……慎一大人是吗？」
　　她语带迟疑地慢慢说道。
　　「您还真特别呢。」
　　「嗯，常常有人这么说。」
　　我苦笑着点头。
　　缪雪儿和布鲁克都说过。
　　或许不是因为我很特别，只要在现代日本长大，几乎所有人都是这样。自由或平等在我们生活的世界是理所当然。
　　「…………」
　　雪利丝再次盯着我看。
　　然后——
　　「原来布鲁克特地和族长会联络，要求人手帮忙也是为了您。」
　　「……咦？」
　　我很惊讶。
　　要求人手应该是暗杀任务那次。
　　当我告诉布鲁克自己可能被杀害或绑架，他表示会尽力帮忙，就带着好几名蜥蜴人战士前来助阵。
　　当时布鲁克说他联络过族长会，一派轻松。还以为他平常就是担任沟通管道……
　　根据雪利丝的说法，布鲁克平常别说族长会，连和族人都很少往来。反而因为那件事，让族长会终于知道布鲁克的落脚处。雪利丝之所以能来到这里，也足因为如此。
　　所以说……
　　知道落脚处？
　　意思是说……以前他像跷家一样，几乎不知道人在哪喽？
　　为什么会变成这样？难道布鲁克和族人处不来吗？
　　如果是的话。
　　他在这种情况下，为了我特地和族长会联络吗？
　　「布鲁克……」
　　真是的——欠他好多人情。
　　有朝一日要报答他。
　　「族长会将在这几天决定十一位人选，派他们过来。」
　　雪利丝说道。
　　顺带一提，基本上蜥蜴人习惯露宿野外，只要可以遮风避雨，再自己挖个洞睡觉就行，还能顺便吸收地热——所以雪利丝说不用帮他们安排住宿。
　　「十一位人选？」
　　「是的。」
　　「那——布鲁克呢？」
　　原本以为布鲁克绝对是其中一员。
　　「喔——让他当候补选手吗？」
　　「不，他不参加。」
　　雪利丝说得明白。
　　「虽然族长会也希望『英雄布鲁克』能参加……」
　　「英雄布鲁克……」
　　没想到布鲁克居然有这种头衔。
　　「布鲁克在蜥蜴人里面该不会很伟大吧？」
　　「……是啊。」
　　雪利丝瞬间犹豫了一下才说道。
　　根据雪利丝的说法……布鲁克从军的时候，曾经立下几次汗马功劳，他的表现似乎提高了蜥蜴人的地位。
　　蜥蜴人原本就是好斗的种族，其中布鲁克特别精悍，所以也受到族人瞩目。
　　不过——既然如此，和族人一起生活或留在军中，待遇应该比较好。为什么要来人类的城镇当园丁呢？
　　「为什么……」
　　对于我的疑问，雪利丝没有回答。
　　可能不好说出口吧。
　　刚才布鲁克对雪利丝的提议毫无兴趣，或许就和这种态度有关。
　　「总之今天我先告辞。」
　　雪利丝向我们点个颤转身离去。
　　我看着她的背影——
　　「怎么说好昵，她似乎是个好人。」
　　「是的……我也这么认为。」
　　缪雪儿在旁说道。
　　「布鲁克好像很抗拒她，不知道怎么了？」
　　「…………」
　　缪雪儿默默摇头。
　　看来她似乎也不清楚。
　　「慎一君。」
　　刚才一直没开口的美埜里小姐说道。
　　「你应该没有闲工夫去管别人的私事吧。特刖是蜥蜴人和我们差很多，就算你出于善意，也有可能是多管闲事。」
　　「……也是喔。」
　　虽然我点头——但是心中依旧觉得无法释怀。
　　※
　　我并不精明。
　　通常重度御宅族都对自己的知识相当自豪——但仅限于某些领域，而且老实说，即使累积某种程度的知识，也没什么意义。虽然需要一定的基础知识，才能产生判断或思考，但不可能成为所有方面的专家。现在这个时代，只要上网搜寻就能获取大部分知识——光是自豪知识丰富也没有意义。
　　如果记得多就算聪明，电脑比人类聪明多了。
　　真正聪明的人……会灵活并迅速运用累积的知识。
　　以知识为基础，将思绪进一步延伸。
　　这种人几乎都有先见之明，会预设状况，做足准备。
　　但我并没有这样的特质。
　　总之我想说的是——
　　「…………」
　　我站在这里，瞠目结舌说不出话来。
　　一如往常，现在是学校放学后。
　　学生们为了皇帝亲临观赛，在学校旁的足球场练习。
　　目前练习的是精灵队。罗伊克肩负队长的重责大任，他是之前和矮人少女罗蜜妲大打出手、超爱萌角的精灵……他们分成五人一队，进行模凝赛。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我看着眼前的景象，哑口无言。其中一名精灵选手踢球时发出浑厚的怒吼，一点也不像精灵。
　　算了，这倒还好、还好。
　　问题在于……
　　「来吧！我的魔球！」
　　在吼声之下，足球燃起火焰。
　　不——这不是譬喻。
　　超萌的，不对，是超烧的，猛烈得很啊……！
　　这是什么！
　　而且还——
　　「破龙螺旋！」
　　不知道他们搞什么，足球以螺旋路径——当然带着火焰——飞向球门。已经不是足球，反倒像炮击或陨石坠落一样。
　　除此之外——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　守门员也不遑多让，充满气势一吼，双手交叉放在面前架出X形。简直像空手道的「十字挡」——难道要这样接下火焰球吗？
　　不对，就算不把火焰放在眼里，也不必用这种看似必杀技的架势，手伸出来接球比较好吧？
　　当我在心中吐槽时……
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　守门员将双手往左右两旁一挥，把头顶出去。
　　这……这是做什么！
　　
　　[[IMG,9f3b9180a562514ca143a47ebbbf577e,645,1000,78795]]
　　
　　守门员的姿势彷佛想用头顶住燃烧的火球——要是被那种爆裂炮弹打中，可不是喊着「好痛」或「好烫」就能了事……
　　「无限铁壁！」
　　在脸部前方——真的只有咫尺之遥。
　　瞬间产生一道半透明障壁。
　　螺旋飞来的足球猛烈撞上这道障壁。障壁虽然瞬间凹陷——因为是半透明，所以对面的景物看起来也同时扭曲——但之后把球弹了回去。
　　足球弹飞的力道和它飞过来的时候同样猛烈。
　　火焰因为猛烈撞击障壁而消失，但球的威力依然可以致人于死。
　　不过——
　　「交给我！」
　　另一名精灵飞起来喊道。
　　不，这也不是比喻。
　　精灵少年没有任何助跑，甚至连脚也没弯，笔直地飞向空中使出头锤。让人不禁想吐槽你是南●人体大炮吗！
　　足球又射向球门，可惜就差那一点没有进去，滚到界外。
　　「可惜！」
　　不知道为什么，所有精灵都把手指拗得喀喀作响说道。
　　这个……你们给我等一下。
　　这是怎么回事，你们从哪学来这种少林●球般的超人绝技？
　　当我想这样吐槽时，猛然察觉到……
　　是魔法。
　　仔细一看，精灵边跑边咏唱咒语。姑且不看实际踢球的人——多半是旁边的队友咏唱咒语，支援伙伴的行动——他们会使用风系或火焰咒语，强化或增强足球或自己的动作。
　　「这是……」
　　「啊啊……早该想到会这样才对。」
　　美埜里小姐在我身旁一脸惊讶地说道。
　　「如果在他们开始踢球前，先看闪电十●人那种想吐槽『怎么可能』的故事，会以为『这样才正常』吧……」
　　「就算那么想也做不到啊。」
　　一般人哪有办法做到。
　　不管怎样摆出姿势狂吼「啊啊啊啊啊！」，还是没办法发射元气●或龟派●功，也没办法使出一子相传的暗杀拳，同样不能发动特殊能力。
　　在我们的世界是这样。
　　不过——
　　「因为有魔法嘛。」
　　听到这句话，我也只能陷入沉默。
　　没错，魔法存在于神圣艾尔丹特帝国——也就是异世界。
　　尤其精灵拥有强大魔力，擅长魔法。他们才用魔法重现之前看的胡搞派足球漫画。
　　学习类或知识类书籍，例如《漫画日本史》或《看漫画学会计》经常用漫画呈现。其实搭配故事比单纯罗列知识更容易记住细节，这样的例子并不少见。
　　因为漫画好读易懂。
　　学生迫切需要学习足球，因此在记住我和美埜里小姐准备的规则手册前，大量阅读足球漫画，吸收有关漫画的知识。
　　而且看了夸张又简化的作品。
　　……所以才会……
　　「我去隔壁场看看。」
　　我往旁边的足球场走去。
　　足球场基本上是露天形式，并没有设置屋顶，但为了避免有限的球遗失而设有高墙。所以必须从高处俯瞰或进入场内，否则无法看到里面的情形。
　　那些墙壁——和我在友谊赛会场工地看到的一样，是矮人用魔法打造而成。
　　也就是说……
　　「…………」
　　矮人在隔壁球场练习。
　　虽说个性相近的人容易争吵，但矮人也和隔壁的精灵一样，由一人担任裁判兼教练，展开五对五模拟赛。
　　「去吧啊啊啊啊啊啊！」
　　矮人选手踢着球往前跑。
　　虽然手短脚短，但身手相当敏捷。即使同是妖精，但矮人以土木工程为本业，基础体力就是不一样。
　　我暂时松了口气。
　　看来这边的球下会突然烧起来。
　　矮人们正经八百踢着足球——
　　「休想！」
　　矮人少女罗蜜妲将双手砸向地面，喊着类似某部机器人漫画的台词。
　　「该不会——」
　　当我这么想的下一瞬间。
　　罗蜜妲喊道。
　　「岩壁怒涛——！」
　　随着砰隆的炸裂声，持球矮人的前方突然隆起一堵墙。
　　当然也不是比喻——就是一堵墙。
　　发动魔法时，有段咒语很耳熟，应该是兴建会场那种矮人魔法的小型版。
　　「喔喔！」
　　运球的矮人灵活移动，闪躲眼前的障碍物。
　　接着——
　　「连续攻击！」
　　「喔喔！」
　　随着罗蜜妲高声一呼——矮人们一齐手碰地面。
　　我说你们不是在踢足球吗？
　　我连这样吐槽的心情都没有……
　　「岩壁怒涛！」
　　「岩壁怒涛啊！」
　　「岩壁怒涛啊啊！」
　　地面接连隆起一堵堵高墙，围住运球的矮人。
　　「《钢●链金术师》好像也有这种打法……」
　　在我身陷半虚脱状态，喃喃自语的瞬间，持球矮人无所畏惧地喊道。
　　「想得美——穿地蛇道！」
　　下一瞬间，矮人砰一声在高墙包围之下消失。
　　不，不对，是掉下去。
　　地洞突然出现，让他掉下去。
　　也不对，正确说来是跳进去。
　　地面下的土石因为矮人魔法而往上隆起，形成墙壁……使得下方的地层松动有空隙。他就是看准这点以魔法挖洞——挖出条隧道。
　　「他在哪？」
　　「会从哪来？」
　　矮人们在球门周边围成半圆形。
　　不过——
　　「我在这！」
　　「什么喔喔喔喔！」
　　运球的矮人突然在球门内挖洞跳出来。
　　「哪有这样？」
　　「等一下，规则手册没说不能把隧道挖进球门里！」
　　「——当然不会说啊！」
　　听到罗蜜妲莫名其妙的逻辑，我不禁吐槽道。
　　「……！」
　　这时矮人终于注意到我。
　　他们暂停练习，朝着我跑来。
　　「老师！」
　　「老师！」
　　「我们踢得怎么样！」
　　罗蜜妲代表大家，一脸得意的问道。
　　「……这个嘛……」
　　我不知道要怎么说。
　　「你们在干什么啊？」
　　「干什么？踢足球啊。」
　　「…………」
　　我哑口无言。
　　说是足球……也没错啦。
　　至少可以确定不是美式足球、棒球或躲避球，场地跟用球也是以足球的官方标准为依据。
　　不过……
　　「不能用魔法啦。」
　　「咦？」
　　矮人惊讶地瞪大双眼。
　　「不、不能吗？」
　　「可是手册没说不能用魔法啊——」
　　「当然不会说啊！」
　　我几乎快哭出来。
　　「因为这是运动——」
　　说到这我想起来……
　　神圣艾尔丹特帝国对运动毫无概念。
　　不对——正确说来不是没有，而是想法不同。我们的世界没有魔法，所以认知上是「以自己的体能来一较高下」，但这里则包含魔法的力量在内。
　　即使在我们的世界中，从事某项运动时，也会使用非必要或附带强大功能的道具。像是马拉松选手会配戴手表、足球或棒球也会穿上钉鞋或附有避震气垫的专用球鞋。就算看似「赤手空拳」的游泳项目，也会穿上特殊材质的泳衣降低水阻。
　　这么一来——什么程度会变成「卑鄙」，管理这项运动的国际团体必须订出准则才能推动赛事。
　　在异世界，这就成了我的工作。
　　「老师……？」
　　罗蜜妲一行人不安地看着我。
　　对她们而言，自己用尽全力却遭刭警告。明明没有恶意，也没有贬低足球。
　　但是……
　　「这个嘛……」
　　虽然受到无意义的罪恶感苛责，但我还是说道。
　　「踢足球的时候不准使用魔法。很抱歉，在我们国家是理所当然，所以规则手册才会漏写。」
　　「咦……?」
　　罗蜜妲和他的队友吓到无法动弹。
　　下一瞬间——他们蹲坐在地上，一脸沮丧。
　　「完了……」
　　「都完了……」
　　「结束了……」
　　「这两个星期的努力……」
　　矮人们低头喃喃自语。
　　这么失志的样子——简直像宣告死刑一般。看他们这样我反倒难过，好像硬是为难他们。
　　「别这样，不用魔法也没关系吧？」
　　我慌张地说道。
　　「你那么会盘球。」
　　我指着刚才踢球的矮人学生说道。
　　就我看到的情况而言，矮人的魔法只有筑墙挖洞，对足球本身没有多做改变。既然如此也能单纯应战，不用魔法啊，
　　虽然我这么想——
　　「怎么会这样……」
　　罗蜜妲一脸憔悴地说道。
　　「在那些家伙面前根本像三岁小孩一样……」
　　「那些家伙？」
　　我顺着罗蜜妲手指的方向看去。
　　那边是第三座足球场……
　　「…………」
　　矮人男女没有再说任何一句话。
　　在无可奈何之下，我只好去那边看看。
　　接着——
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「……？」
　　在我踏入第三座球场的同时，听到开朗愉快的笺声。
　　来源就是——
　　「爱比雅！」
　　没错。
　　我们家的兽人女孩一副「肾上腺素全开！」的样子高声大笑。
　　一般公开招募的混合队，现在正借用第三座足球场练习。
　　成员不是学生，而是住在首都玛莉诺斯的一般居民，队上有八名人类还有三名半兽人。
　　而那三人……那些半兽人在球场中央高兴地抢球玩耍。
　　相较之下，人类一副沉重的表情站在场边。
　　「看球！」
　　「来啊！」
　　「喝啊！」
　　有爱比雅——
　　以及双发色的虎人少年，
　　还有高大圆耳的熊人少女。
　　喜欢玩球的爱比雅和半兽人怎么能缺席呢？所以我命令爱比雅去城里拉些年轻的半兽人孩子来参加。
　　这是怎么回事？
　　「…………」
　　在我踏进足球场没几秒，就和其他人类选手一样傻在当场。因为，这究竟怎么回事嘛！
　　球根本——
　　「喝啊！」
　　「嘿咻！」
　　「哟咿！」
　　没有落地。
　　像踢毽子一样，三名半兽人不断把球往上踢，彷佛「舍不得球落地」。
　　而且是——在空中踢。
　　换句话说，爱比雅与其他两人不断跳起来，在空中踢球与接球——当然是用脚——加上转身带来的力量踢球，接着再跳到空中接球——不断重复这个循环。
　　倒挂金钩对他们根本是小事一桩。
　　足球彻底变成空中战斗。
　　一般人根本无法出手……不，是无法出脚。因为他们一直停留在三公尺左右的高度。人类要是不用倒挂金钩，一定构不着。
　　「…………」
　　我一句话也说不出来。
　　虽然知道半兽人的体能非比寻常……没想到这么夸张。
　　不用魔法也和少林●球没两样。
　　而且——
　　「……原来是这样啊。」
　　我终于想通了。
　　为什么矮人听到「禁用魔法」这么绝望。
　　如果对手有这种程度，没有魔法根本无法公平对决。而且看爱比雅他们的表情，应该不是「认真的」。换句话说，现在只是在玩耍或游戏，还没把实力拿出来较量。
　　如果他们来真的……会怎样呢？
　　到时候情况真的不是人类能插手。
　　「这还真是……」
　　怎么会这样。
　　在我陷入苦思时——
　　「啊，慎一大人！」
　　爱比雅突然注意到我而停止踢球，跑向这里。
　　双眼闪闪发亮，代表她过得非常充实。
　　「您来啦！」
　　「啊啊——嗯，我说爱比雅……」
　　「喔喔，足球好好玩喔！」
　　「…………」
　　虽然脑中掠过一道疑问：「这究竟还算足球吗？」但看到爱比雅那么开心，我什么也说不出口。
　　不过——怎么会变成这样？
　　不管怎么看，如果不用魔法，半兽人实在太有利了。
　　但也不能因此叫爱比雅他们「不准使出全力」。
　　这么一来——
　　「啊，很好玩吗？这样啊。」
　　我无力地说道，爱比雅则是点头如檮蒜，连尾巴也高兴地甩来甩去说道。
　　「就是啊！超好玩的！」
　　爱比雅背后的虎人少年与熊人少女，脸上也堆满笑容点着头。
　　那两人的笑容也非常纯真又耀眼。
　　我究竟能对他们说什么呢？
　　只能——
　　「这样喔。」
　　无力地点头。
　　「好——加油喔。」
　　「遵命！」
　　半兽人少年少支再次笑着踢球，开始他们的空中战斗。
　　我抬头望着他们——同时向呆站场边的人类队友招手说道。
　　「你们，可以用魔法没关系。」