　　本人加纳慎一——身陷空前危机。
　　「…………」
　　微温的气息轻抚我的脸颊。
　　一对獠牙从上下颚之间伸出，显得特别白净…………我的脑中还有某个角落在思考这种无关紧要的事。
　　人一旦陷入绝境，会不停想着和眼前无关的事，作为一种逃避……现在的我或许就是这种情况。目前该做的，不是赞叹这种无关紧要的事情，而是推开这野兽。它一见面就不由分说骑到我身上，露出尖锐獠牙。
　　小小的黑洞浮现暗红色。
　　湿润的舌头从里面窜出，舔着尖锐的牙齿。
　　这应该就是……看着猎物舔嘴唇吧。
　　如果配上台词的话，应该是「我开动喽」。
　　真正的死前倒数五秒。
　　糟糕，超级糟糕。
　　真的糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！
　　——现在这个局面，如果是讲究画面效果的卡通，会用明体在画面上排满「糟糕」带出完形崩坏的效果。虽然知道很糟糕，但因为事出突然，又被满脑子的焦躁感打败，所以表层意识除了「糟糕」以外无法多做思考。另一方面，脑袋的某个角落似乎有另一个我正俯瞰全场，格外冷静地观察自己。
　　先不提这个……
　　「…………」
　　在寂静又昏暗的房间里……只听得到野兽逼真的喘息声。
　　窗户紧闭、窗帘也拉了起来，唯一的亮光只有从窗帘缝隙中射进来的朝阳。
　　我脸部朝上，被压制在房间的地板。
　　一头气喘吁吁的野兽骑在身上。
　　野兽用四肢踩住我的手脚，紧紧扣住。这头野兽不是很重，但或许压制的手法十分高明……又或精准抓住施力点，让我动弹不得。肌肉的收缩，没办法形成上抬或推开的动作。
　　这手法完完全全是擅于狩猎的猛兽。
　　无端浪费体力会使自己饿死，所以靠打猎维生的肉食助物，擅长单点压制，让猎物无法抵抗。
　　被压住而无力反抗的小白兔——就是我——接下来只能想像自己的下场而害怕地浑身发抖。以将棋而言就是「将死」了。只要手脚无法动弹，根本无计可施。
　　「…………」
　　就要这样被生吞活剥吗？
　　在房间里遭到陌生的野兽袭击，死得不明不白。
　　——不对，等一下，加纳慎一。
　　你可不是小白兔。
　　你不是还有人类最大的武器吗？
　　我拚命地思考。
　　人类还有智慧！还有理智！
　　这才是区分人类与野兽的最大特徽！
　　灰白色的脑细胞，现在给我好好发挥功用！
　　快挤出绝佳妙计，克服现在的情况！
　　「…………」
　　双手和双脚都被压住而无法动弹。
　　手指虽然可以活动，但没有什么东西好抓。
　　头嘛……因为双手被压着，能不能用头槌打到对方还是个大问号。
　　…………
　　咦？人类的理智到此为止了吗？
　　我以绝望的心情想着。
　　不管嘴巴上说理智多了不起，实际上身体没有力量，无法扭转体能的劣势。即使在网路上自诩为「毒舌评论家」，只要被揍一顿或砍一刀就结束了。
　　不——等一下！
　　现在放弃还太早！
　　还有语言！还有三寸不烂之舌！加纳慎一！
　　你还可以用语言的力量，把对方骗得晕头转向！
　　我把所有希望寄托在身上最后的武器。
　　语言的力量，苏醒吧！绽放名言的光芒！赶快说些听起来很厉害的话，把对方骗得团团转！
　　「不……不好意思…………」
　　「…………」
　　「可以打断一下吗……？」
　　「…………」
　　啊啊啊啊啊？
　　不行不行——我在说什么啊！
　　三寸不烂之舌也要和对方语言相通才有意义啊。
　　它瞪着我，眼睛闪闪发光，彷佛要说出「开动喽」。面对这种野兽还有什么好说啊！
　　「——野兽？」
　　虽然完全不是冷静的时候，但思考突然回归起点。
　　就像刚刚说的……这里是房间。
　　窗户和窗帘都拉了起来，整体略显昏暗。但因为朝阳透过窗帘的缝隙射入，从背光的角度照着那头压住我的野兽。整体说来，它的样子虽然笼罩在阴影下，但不是完全漆黑，并非什么也看不到。
　　而且我的眼睛也稍稍习惯了这种亮度。
　　总而言之对方的下巴在我眼前……因为太靠近而被挡住，没办法看到其他部位。不过当我泠静地低下自己的头，可以大致看清对方的脸部轮廓。
　　「…………咦？」
　　我不禁傻叹了一声。
　　对方的脸满是兽毛——看起来是这样，所以反射性地认为是野兽。但仔细一看……只是长发往下垂，盖住脸的轮廓而已。
　　不对，即使如此毛发也好像也「比平常更多」。
　　「这——」
　　眼睛适应昏暗的光线后……终于看清对方的脸部线条。
　　虽然闪着光芒的眼睛与牙齿，都是野兽等级没错——
　　「爱比雅？」
　　没错，就是很认识的女孩。
　　爱比雅·哈纳曼。
　　她是狼人……也就是狼少女。
　　长长的耳朵上长满着兽毛，尾巴蓬松柔软又毛茸茸。
　　虽说是狼人，但并不是怪物。她平常很可爱——圆滚滚的眼睛还有略显杂乱的头发都充满特色，一点也不做作，质朴的样子很有吸引力。
　　因为她突然冲上来把我扑倒，又以野兽般饥渴的眼神瞪着我，所以我也非常慌张……没有认出是同住一个屋檐下，平时傻气温和的少女。因为爱比雅平时比较像狗而不是狼。
　　但仔细一想，这里是爱比雅的房间。
　　因为爱比雅在早餐时间来没有出来吃饭，我才进来关心她的状况。她当然会在这里，我被爱比雅推倒也非常合理—合理吗？
　　「等、等一下……爱、爱比雅小姐？」
　　「呼……喝……」
　　爱比雅没有回答。
　　依旧只有微温的气息吐在我脸上。
　　再次定睛一看，她那发光的双眼根本不是具有理性的人类。以漫画来说，就像画上漩涡圈圈一样，充满「摆明失去理智」的感觉。
　　糟糕，真的糟糕透顶啊。
　　骑在身上的只是从「来路不明的野兽」变成「认识的女生」而已，其他部分完全一样。
　　这下反而更惨。
　　虽然一点也不想被野兽吃进肚子。
　　但是被认识的女生吃掉……这是哪门子猎奇作品啊？太可怕了。
　　该怎么说好昵，那股恐惧就像遭到深信不疑的人背叛。不对，不是这样。是可爱的绒毛玩偶某天露出獠牙冲过来。这种落差与错置，带来日常生活完全变调的恐惧。
　　不，现在哪有闲工夫探究这种事。
　　既然对方是女生，还有机会讲道理，还有用语言沟通的余地。
　　「爱比雅，冷静一点好吗？」
　　「呼……呼……」
　　「哎呀，不要龇牙咧嘴的嘛，而且牙齿怎么变得这么大颗？」
　　「呼……喝……」
　　爱比雅微微地笑了一下。
　　鲜红的舌头再次舔了自己的嘴唇。
　　「舔嘴唇有点……可怕哩。早餐已经做好了，要吃饭的话就下去吧。」
　　「哈……哈……」
　　「好啦，惹你不高兴的话我道歉就是了。我、我们好好谈谈嘛，爱比雅。」
　　「哈……呼……」
　　……没有用，根本听不进去。
　　不仅如此——
　　「唔喔！」
　　我不禁发出讶异的叫声。
　　她非但没有被说服……还一副「我要开动了」的样子贴近眼前，用舌头舔了我的脸颊。
　　「应该不好吃吧。」
　　「…………」
　　「缪雪儿做的早餐比较好吃，去吃那个啦，爱比雅。」
　　「…………」
　　爱比雅依旧没有反应。
　　她的舌头从脸颊移向脖子……我放弃了。
　　加纳慎一，得年十七岁。
　　在异世界遭到熟识的兽人女孩啃食而死。
　　呜哇……这种死因要不要刻在墓碑上呢，真是犹豫啊。不对，我们信佛教的，不会刻这种东西在墓碑上。
　　在我思考这种毫无意义的事情时。
　　「…………咦？」
　　獠牙……没有刺进来。
　　爱比雅舔过喉咙一带，接着似乎把兴趣转到锁骨与胸部周围。记得在书上看过，肉食动物要杀死猎物时，会先咬断气管……难道狼人不一样吗？
　　「爱比雅……小姐？」
　　「哈……呼……」
　　爱比雅用嘴巴叼住我的衬衫，一副等不及的样子。她的头用力摇晃把衬衫扯破。知道无法完全扯烂时，就坐在我的腰上，用双手把衣服扒开，就像撕破纸张一样轻松。
　　想不到她娇小的身躯会有这股力量。
　　这难道是——
　　「……等……」
　　等一下。
　　这难道是……
　　兽人女孩不寻常的眼神、反常的行为、急促的呼吸。
　　几个词汇像填字游戏一样，在我脑中挥之不去。
　　最后推导出来的是——
　　「等等——爱比雅你该不会！」
　　「…………」
　　「好、好痒啊，会痒啦。等一下，不行、不行舔那边。也不是，喂喂，爱比雅。哇哈哈哈哈哈哈！」
　　爱比雅把我的胸膛舔过一轮后，接着往下—
　　「爱比雅、爱比雅小姐，那个、等等、那边不行，其实也不是，但是等……」
　　「…………」
　　爱比雅专心舔着并嗅着我身体的味道。
　　仔细一看，她是半裸状态。
　　爱比雅穿的衣服原本就比较暴露，在房间更是和只穿内衣没两样，所以我已经看习惯了——但在这种情形，已经不是煽情可以形容，根本是超级煽情、无限煽情。包住胸部的小可爱，可以从中窥见事业线。下面不是平时穿的长裤，而是一条类似兜档布的内裤，比随便乱搭的内裤煽情好几倍。
　　就连我也看出来了。
　　吃是会被吃！
　　「不过是那种意思的『吃掉』啊！」
　　是性的方面……
　　
　　[[IMG,c85cb37ab42fadcba00c274a716f7470,638,1000,79126]]
　　
　　真是无上的奖励！
　　我终于要告别处男行列了吗！
　　——现在不是高兴的时候吧！
　　「等等……爱比雅，不行、不行这样啦！」
　　别看我这样，仍然是个极端注重分寸的绅士，真的啦。
　　而且从以前我就深深了解……如果对三次元的女生下手，很多麻烦事会接踵而来。虽然不至于主张：「我的老婆只限二次元！」但如果半推半就做了不该做的事，以后可是有得受了。
　　不过……
　　「呼……哈……」
　　爱比雅还是丝毫没把我的话听进去。
　　她不是会主动推倒男生的人，之所以变成这种情形，或许是因为发情期之类吧。
　　还真是万年桥段。
　　兽人女孩的发情期！
　　因为源自本能，因为是本能的关系，所以我也拿她没辙！就算自己主动做出色色的事，因为是受本能驱使所以无罪！也就是本能无罪论！真是美妙的免死金牌！
　　接下来……语言在沸腾的本能面前，根本毫无招架之力，这也是约定俗成的桥段。
　　所以说——
　　「不行、不行啊、不行不行啦，爱比雅，不行——」
　　无力的言语随着裤子被撕裂的声音，响彻整个房间。
　　※
　　我的名字是加纳慎一。
　　是异世界第一家综合娱乐贸易公司「安缪特克」的总负责人。
　　故事发生在二十一世纪初——
　　日本在自己的领土里，具体来说是富士青木原树海的某个角落，发现了连接异世界的超空间通道。
　　那条狭窄短促的竖井通往另一个世界。
　　这条通道因为空间歪斜而形成，似乎无法扩张也无法关闭。
　　日本政府在严格保密之下，透过超空间通道，将调查队送进异世界，成功接触了具有统治地位的生物组织，也就是由人类建立的国家。
　　日本政府和这个国家……也就是神圣艾尔丹特帝国谨慎接触。虽说不是那么顺利，但也成功建立外交关系。
　　与天上掉下来的异世界近距离接触，可能是人类有史以来最大的奇闻，而建立外交关系也是一大进展。
　　不过日本政府却让这件事保密到家，没有大肆宣扬。
　　因为政府高层已经产生某种期待。
　　不管怎么说总归是异世界。
　　那里当然有人类未知的生物、文化、技术、资源。神圣艾尔丹特帝国的文化水平与中古世纪的西欧极度相似，即使技术上可以获得的东西很少，但生物资源或矿物资源却几乎尚未开发。如果这世界根本不不知道那些东西属于资源，要谁骗他们并强取豪夺根本易如反掌。总之先和对方建立密切往来，松懈戒心之后就能予取予求。当时日本政府内部似乎有些人抱着这样的企图。
　　不过……邪恶的企图总是没那么顺利。
　　虽然建立了国与国的外交关系，但一直抓不到「让关系更密切」的机会。
　　异世界有魔法技术，沟通上并没有费太大功夫……但辛苦的还在后头。即使想增进交流，异世界的反应也相当冷淡，对于日本政府准备的「讨好礼品」，也就是各种传统文化没什么兴趣。
　　另外因为超空间通道的大小有限，又对其他国家保密，无法运送体积庞大的物体或大量的物资到异世界。如果动作太大，被美国等国家察觉，一定会被找个理由「分一杯羹」，
　　因此他们想到的是生于日本、超越语言与文化藩篱、出口到世界各地的「酷日本」产品——也就是动画、漫画、电动、轻小说这类御宅产业。
　　实际上……这些御宅产业的商品．在神圣艾尔丹特帝国的接受度颊高。
　　所以日本政府为了正式藉由御宅产业深化双方关系，设立综合娱乐贸易公司「安缪特克」做为运送窗口。
　　不过公家机关的人最怕工作时没有前例可循，而且也不懂怎么出口御宅产业商品。时值政权交替期，国内处在动荡不安的状态下，政府无法多费心力在这方面。在没有时间、预算与人才的状态下，有人想到一个方法。
　　「既然如此，找个御宅族来当总负责人就行了。」
　　因此政府打着机密的大旗，以等同诈骗的手法招募人才。而乖乖上钩被带往异世界的正港纯种阿宅、前任自宅警卫——就是我本人加纳慎一。
　　※
　　「不席咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　有点大舌头的哀号高声响起。
　　虽然这极度扭曲的声音，连我自己都感到惊讶，但也莫可奈何。因为爱比雅舔遍我的全身，令人又痒又舒服，实在很难用正常的声音喊叫。
　　「…………」
　　她是爱比雅·哈纳曼。
　　这女孩自称流浪画家，人种就像之前提到的，属于狼人，也就是半兽人。
　　在异世界中，半兽人只是「人种」之一。换句话说，她那下垂的可爱耳朵，以及蓬松柔软又舒服的尾巴，只不过等同我们世界对于「肤色」感到的差异。
　　所以爱比雅的言行也是依循人类的常识与良知，和我们差不了多少。虽说是半兽人，也只是多了耳朵和尾巴（但这是很重要的萌点！）而已，所以让我太过大意。
　　也就是说，这女孩的本性有一半是典型的野兽。
　　其实以前曾经听她说过，半兽人整体上具有强烈的狩猎本能，为了转移他们的注意力，因此会学习很多「可供沉迷」的事。如果半兽人顺着天性狩猎，猎物从家畜到人类都有，一定会让法治国家陷入大混乱。
　　而爱比雅沉迷的就是画图。
　　透过眼睛追踪物体，再转化为自己的一部分。
　　这和「狩猎」的确有相似之处。听说人类使用猎枪射杀猎物，和使用相机照出被摄体，感觉十分相像。
　　不过靠画图发泄的天生欲望，终究只有狩猎的本能。
　　换句话说——这个嘛，那方面的欲望不是画图可以发泄的。
　　「爱比雅、爱比雅！」
　　我喊着爱比雅的名字，希望她清醒过来，但她似乎完全没听进去。
　　当然……这和男性推倒女性的时候不同，当攻守对调，女方要霸王硬上弓的时候，男方只要完全没意思就无法成事。
　　说来悲哀，我也是个健全的——虽然说出这句话的时候有些犹豫，但先不管——十几岁男生，如果近距离接触女生的身体，应该要充满精神的地方……当然是精神饱满啊。
　　而且爱比雅该凸的凸、该翘的翘，该怎么说呢……她的身材当然会让我的小弟弟充满活力。而且长得很可爱，还是日本打着灯笼也找不到的正统兽人女孩。
　　这情节是经典中的经典，她拿着「因为是发情期，正因为是发情期，虽然人家平常不是那种随便的女孩，但是就在发情期嘛！」的免死金牌逼近。如果这天还不能精神奕奕，根本没资格当阿宅的小弟弟！
　　总而言之，我也是万般不愿意地准备万全。
　　再这样下去我就——
　　「呼……呼……」
　　爱比雅的两眼直冒圈圈，嫌自己的内衣碍事而一把扯掉。
　　我的长裤被她撕破，只剩一条内裤。以爱比雅的力量，日本制的化学纤维内裤一瞬间就会被撕个粉碎。
　　终于到了无力回天的地步啦。
　　加纳慎一……贞操大危机！
　　珍藏十七年的处子之身，再见了！
　　——虽然也没有特地藏起来啦。
　　在我脸红心跳想着这些事的时候……
　　「少爷？」
　　有名少女突然从门口探头进来。
　　这位可爱的女孩把亚麻色长发绑在两边，也就是双马尾。
　　虽然很多人把双马尾当成任性女孩的标志，但她完全相反，文静老实又十分低调。而且头上还戴着女仆的「正字标记」蕾丝发箍。深色洋装与附有蕾丝的白围裙则裹住曼妙身材。
　　她穿着典型的女仆装，名字叫做——
　　「缪雪儿？」
　　她的名字是缪雪儿·佛兰。
　　如同服装透露出的讯息，她负责打点这栋宅邸，也是我的专属女仆。
　　我以眼神向她求助。
　　「救救我——」
　　「少……少爷……」
　　不过缪雪儿讶异地僵在原地，看着我……和爱比雅。眼睛瞪大，让她那大大的湛蓝色眼珠彷佛快掉出来一样，显现出内心激烈紊乱。
　　「——啊。」
　　我重新思考了整体状况。
　　爱比雅全裸。
　　我只剩一条内裤。
　　而且爱比雅还跨坐在我的腰部——虽然只是下腹部而不是双腿之间——但我脸上和脖子满是爱比雅的口水。
　　要她别误会还真是强人所难。
　　「你、你误会了！」
　　我不禁喊着。
　　哇啊，当我说完才想到，这句话实在像极了藉口。
　　如果别人对我这么说，我会在心里想着：「这家伙根本是睁眼说瞎话嘛。」但真的就是误会，所以也没办法，想不到其他还可以说仟么。
　　「不对，你误会了，我是……！」
　　「…………」
　　缪雪儿僵在原地，不管说什么都没反应。
　　虽然发狂失控和惊吓不动有所差别，但完全听不进我说什么，这点和爱比雅一模一样。
　　接着——
　　「男生都是这样嘛。」
　　缪雪儿身后出现一名女性……以平静的语气说道。
　　她将一头黑发绑成发髻，亮丽有型。
　　虽然不会主动向别人展现自我的气势——但可以在不知不觉中缓和对方的心情，带来温和的疗愈气息。
　　虽然不知道年纪，但可能是二十来岁。
　　或许因为戴着眼镜再加上一副娃娃脸，所以某些角度看起来只有十几岁——平时看起来几乎都是这样。
　　不过胸部却主动显示强烈的存在感。两大块圆润的突起物将制服往上推，沉默地主张「我是成年人」！
　　她是古贺沼美埜里。
　　和我一样是日本人，是陆上自卫队的女性自卫官，同住在一个屋檐下，当我的贴身保镖。一旦有事就会掏出九毫米手枪与九毫米机关枪挺身而出，是保护我生命安全的可靠大姊姊——照理说应该是这样啦。
　　「美、美埜里小姐……！」
　　「亏你还说爱比雅都没离开房间，想去看看——结果大清早的搞什么啊？慎一君。」
　　「哪有搞什么——看了不就知道！」
　　「怎么？」
　　「不是这样啦！快来救救我啊！」
　　「不是玩得正高兴吗？」
　　「这话怎么像老爸讲的一样！」
　　刚刚那句「男生都是这样嘛」，让我觉得最后关头实在没办法相信她，而且恶劣的玩笑和外表的反差实在太大——对我目前陷入的困境一副隔岸观火的心态。
　　「需要救你吗？」
　　「……当、当然啊！」
　　「啊，你刚刚有点犹豫喔。」
　　「不要把无谓的观察力用在这里啦！」
　　我带着哭腔喊道。
　　老实说我不讨厌爱比雅，也不是「打从心底」抗拒跟她做那档事，但要我在缪雪儿与美埜里小姐面前表演生涯首战，可是打死也不愿意。
　　「好吧。」
　　美埜里小姐点了头，低头从脚边提起了某个东西。
　　她似乎原本就提过来了，代表早有准备。
　　是桶子，是打水用的桶子。
　　里面当然是——
　　「美、美埜里小姐！」
　　「对于发情的猫猫狗狗，这招最有用。」
　　面对表情僵硬的我，她露出奸笑说道——
　　「嘿！」
　　毫不犹豫地把桶子里满满的冷水泼向我，以及绝赞发情中的爱比雅。
　　※
　　就在几分钟后——
　　「…………对、对不起嘛。」
　　爱比雅很干脆地清醒过来。
　　地点在我们宅邸的餐厅。
　　这里有暖炉、沙发，还有大型的钟摆式时钟，这种摆饰是典型的洋房一隅。和现代日本人平常认知的「客厅」大不相同。大小更是值得一书，约有十坪左右。为了让人放松身心，家具随意摆放。与其说是客厅，感觉更像会客室。
　　先不管这个。
　　我和爱比雅被浇了一头冷水，所以被美埜里小姐硬是拖来这里。先用缪雪儿拿来的毛巾擦乾身体，再穿上缪雪儿拿来的衣服……终于可以稍微喘息一番。
　　爱比雅穿的是平常的服装，会露肚脐、露锁骨的，打扮比较暴露……但或许是因为冷静下来的关系，刚刚那种奇妙的性感已经消失无踪。
　　多亏如此，我的小弟弟也恢复平静。
　　只不过……
　　「『月事』来的时候……就压抑不住……」
　　爱比雅或许是厩到惊慌，身体蜷曲在沙发上说道。
　　月事应该是那个意思吧。
　　就像安妮日记一样，但那不是日记。
　　话说回来，妈妈在妹妹初经来潮后煮了红豆饭，我还白目地一直追问原因，最后吃了一记老妈的金臂勾。当时想说大不了像平常那样赏我一拳就算了，但先别管这个。
　　「这么说起来，你刚刚整个人的感觉都不一样呢。」
　　缪雪儿也在冷静下来之后说道。
　　「嗯，就是说啊……」
　　爱比雅害羞地抓抓后脑杓说。
　　「前阵子刚开始的，所以……」
　　「啊，所以就强烈到失去自我吗？」
　　「对不起，等一下我会把掉毛扫干净。」
　　「……除了味道以外，还有掉毛？」
　　我皱起眉头低声说道。
　　话说回来刚才就觉得爱比雅的毛发好像变多了。
　　「兽人在这方面可是很麻烦的。」
　　缪雪儿好像很了解，但我还是不太懂。
　　我把头转向美埜里小姐，她也只是耸耸肩。即便在异世界待得比我久，但似乎也不知道究竟怎么回事。
　　「抱歉……爱比雅……不太懂你说的是什么意思。」
　　「喔喔……因为慎一大人是外国来的嘛。」
　　爱比雅理所当然地抓抓脸颊。
　　「你们那边没有狼人吗？」
　　「传说或神话里面有啦，不过现实生活应该没有。」
　　「这样的话当然不懂喔。」
　　爱比雅点点头，接着说道。
　　「我们半兽人每个月都有一段时期会回归祖先，也就是比较像野兽。」
　　「跟月亮的阴晴圆缺有关吗？」
　　「没错，就是这个。」
　　爱比雅高兴地说道。
　　「虽然每个人都不一样，有些人毛会变多，有些人体味会变重。再来就是耳朵和尾巴会变长、肌肉膨胀、力量变大之类的。」
　　「是变身吗？」
　　虽然只是传说，但狼人在满月之夜变身已经是必备剧情。
　　说到狼人——在我们世界里的印象不外乎是「平常和人类一样，只有在满月的夜晚变成野狼」。
　　不过光看爱比雅，因为她平常会露出耳朵和尾巴……所以我自以为她不是那种「变身派」，而是随时处在野兽与人类混合的状态，但实际上并非如此。
　　但这里的狼人好像也会受到「月龄」影响，使身体产生物质上的銮化。
　　但不至于到「变身」的程度就是……
　　「很少连骨架都改变啦，」
　　啊，反过来说，有时候会连骨架都改变吗？
　　如果到这个程度，就是彻底的「变身」了。
　　不过就连这点都用「个人差异」一语带过……真该说是厉害还是随便呢。他们的基因不知道是怎么回事。
　　「要怎么说呢……会变得比较狂野，很多欲望都会变强，没有办法抗拒身体里面涌出来的本性。只是也有程度上的差别……以人家来说的话……」
　　这时候爱比雅害羞地笑了起来。
　　「前阵子才有第一次的『月事』……」
　　「等、等一下。」
　　我惊讶地问道。
　　「话说回来，之前好像没问过你……爱比雅，你几岁啊？」
　　初经一般不是在小学高年级的时候发生吗？
　　至少妹妹紫月好像是在小六……
　　「日本人平均是十二或十三岁。」
　　美埜里小姐插嘴说道。
　　「有些孩子早在八、九岁就吃红豆饭了，也有人快到二十岁才来呢。而且爱比雅的那个说不定和人类不一样。」
　　说得也对，因为叫做「月事」才让我搞混……仔细一想，这里的月事反而会产生相反的现象。一般人类女生在出血的同时，也会感到疼痛或倦怠，但爱比雅他们反而让各项体能更强大。
　　「人家十五岁。」
　　爱比雅以羞涩的语气说道。
　　脸上也带着几分害羞。
　　哇啊。
　　爱比雅平常大剌剌又不拘小节，就算让人看到身体也不在意，但现在这样害羞的样子，有种奇妙的新鲜感。
　　「……话说回来，你才十五？」
　　还以为她要不跟我同年，要不就比我大。
　　因为她——其实是邻国巴罕拉姆王国的间谍。
　　虽然不知道她自己有几分自觉，但我一直认为对方不会把未成年的孩子派来当间谬，就以为她是十八、九岁。
　　而且因为身旁有美埜里小姐的例子，所以无意识之下觉得她可能「看似年轻其实是成年人」。
　　不过仔细一想，战国时代的日本人十五岁就举办元服仪式，也就算是成人。十八岁或二十岁的「界线」只是二次大战后，基于日本氏法所成立的价值观而已。
　　「反正人家刚刚也说过啦，那个……还不太习惯……」
　　爱比雅把身体缩得更小。
　　总而言之，因为「月事」刚开始，欲望随之增强，还不知道怎么妥善排解本能所引起的冲动。
　　也就是说——
　　「不小心被欲望牵着走，把慎一君推倒是吗？」
　　「不好意思啦。」
　　爱比雅因为美埜里小姐那番露骨的言词而感到羞愧。
　　「……除了狩猎以外……那方面的需求也变强了……」
　　「……真的假的。」
　　我惊讶地喃喃自语。
　　真是美妙的本能！
　　没想到真的是发情期。
　　也就是说爱比雅她——
　　「不知道怎么排解性欲！」
　　要模仿大塚●夫那充满磁性的声音还真不容易！
　　不对，不是这个。
　　仔细一问才知道，她第一次「月事」大约在两个月前开始，这两个月她一直想办法忍耐，尽量不让我们看到那一面。不过最后却导致爱比雅的体内充满压力。
　　才在今天大爆炸，
　　不过话说回来——
　　「这会让你失去理智，随便哪个男人都好吗？」
　　虽然不知道狼人的恋爱价值观是什么样子，但如果顺着本能，和一个没感觉的男生睡下去，等到清醒之后，初体验会不会反而成为心理创伤呢？
　　啊……不过她之前说过：「您是我的救命恩人，把我推倒也没关系喔。」考虑到这点，狼人说不定没什么贞操观念吧。
　　「不，这个嘛——」
　　爱比雅暧昧地笑着，不知道为什么眼神摆荡，脸颊也泛出红晕。
　　「当然……不是这样。」
　　「呵呵呵。」
　　美埜里小姐眯着眼睛。
　　这位女性自卫官毫不客气地站出来说道。
　　「不是谁都可以，但给慎一没问题喽？」
　　「…………」
　　爱比雅沉默不语。
　　讨厌啦——这样太犯规了吧。平常大剌剌又不拘小节，但这时候却变得像个乖乖牌女孩！当你说「把我推倒也没关系」的时候，不是很明白了吗！你的角色个性怎么改来改去呢！
　　我的心脏怦怦地毫无恿义高速运转，脑袋则想着这些事。
　　「咦～喔～嗯？」
　　「你这眼神是怎么回事？」
　　美埜里小姐脸上毫不掩饰地流露出诡异的兴奋感，一副好戏上演的样子看着我。搞什么啊，你不是专门走男男路线的吗？
　　「慎一君真抢手，这就是桃花期突击吧。」
　　我觉得应该用降临吧，只是以爱比雅这件事而言，用突击也没错。算了，这不重要。
　　「不……这样算得上抢手吗？」
　　一般来说，桃花期不是指好几个女生喜欢的意思吗？
　　如果只有爱比雅一个，怎么也算不上「炙手可热」吧。
　　不过——
　　「打一开始你跟女仆和兽耳少女同居的时候，就已经达成后宫条件了。」
　　「这是哪来的游戏啊？」
　　你该不会想说H-Game吧。
　　「真的很对不起。」
　　爱比雅还是和刚才一样，深感抱歉地低头说道。
　　依照她的说法，这种「月事」是所有狼人的特征……人类当然不会这样。
　　在人类至上，亚人种身分卑微的社会里「和人类越相近越好」——而「月事」代表亚人种独特的生态与习俗，反而是「非常丢脸」的事情。
　　「变得好像野兽。」
　　爱比雅说道。
　　「这么说是没错。」
　　我苦笑着。
　　「其实你就是半兽人啊。」
　　现在还用说吗？
　　兽人女孩的发情期设定，反而是基本要件才对。
　　当我这么想的时候，爱比雅眼神稍微往上看着我说道——
　　「不会觉得恶心吗？」
　　「恶心什么？」
　　当我反问的时候，爱比雅还惊讶地眨眨眼。
　　「因为……这种『月事』和人类不一样……所以那个……」
　　「不会啊，我反而要大大赞美你！」
　　我在下结论时强而有力地表示「GOODJOB!」
　　突然被推倒确实吓了一跳，但真要说的话，发情装备只会让爱比雅的萌角等级往上提升。虽然往上提升也不知道有什么用，但这不是重点，
　　「虽然很露骨，但不觉得恶心。」
　　「…………」
　　爱比雅睁大眼睛惊讶地盯着我看。
　　不会吧，值得惊讶成这样吗？
　　「以后只要先商量一下，可以用很多方法处理，譬如你燃起欲望的时候，我就不要接近，不然每次都泼水会感冒的。」
　　「慎一大人——」
　　爱比雅的表情原本带有一定程度的警戒与害怕，现在则慢慢转变成高兴的笑容。喔喔，真可爱。虽然在下自称是好球带很宽的阿宅，酷娇和傲娇当然不在话下，但这种开朗的笑容也很棒。
　　「这下可不能再轻敌啦。」
　　美埜里小姐拍着缪雪儿的肩膀说道——缪雪儿直到刚才都像旁观者一样静静地看着。
　　「好、好的，我会加油。」
　　一脸恍神地反射性点头后……
　　「咦？啊，讨厌，是、是说我吗？」
　　缪雪儿才发现不对劲而慌张地左右张望。
　　「不然还有谁。」
　　「讨、讨厌，人家——」
　　缪雪儿说着说着低下头，尖尖的耳朵整个红了起来。
　　她是人类与精灵的混血儿，所以有些在意自己的耳朵。虽然在我们面前会露出来，不会加以遮掩，但外出时总是以头发盖住，因为混血儿会被歧视。
　　「那这样——」
　　站在墙边的二号旁观者突然出声。
　　「俺可以回去外面了吗？」
　　二号旁观者提着美埜里小姐刚才用的水桶问道。
　　该怎么说好呢……他的语气平淡，彷佛对刚刚的事毫无兴趣。话说回来，原本就很难看出他的脸色或语气。
　　他是布鲁克·达尔文。
　　这栋宅邸的园丁。
　　以现代日本人的观感而言，他的长相是这个房间内唯一可以一眼认出「显然不是人类」的人。
　　因为——他是蜥蜴人。
　　尖而长的头形像炮弹一样，硬邦邦的脸上布满鳞片，搭配上血盆大口，舌头还不时从嘴巴前端采出……完全是彻彻底底的爬虫类。手脚虽然很长，但看趄来就是站立用双脚走路的蜥蜴。
　　亚人种在这个异世界并不稀奇，但蜥蜴人的地位仍然很特别。连在半兽人之间，多半也受到不同一般的待遇。
　　即使身旁没有其他男性，但爱比雅应该也不至于对布鲁克发情。不管怎么说，以生物而言，外观与生理结构的差异实在太大了。
　　「嗯，可以了，谢谢。」
　　美埜里小姐点头说道。
　　美埜里小姐原本不知道爱比雅在发情期，只是听到的我惨叫，觉得碰到麻烦泼水最有效，才向布鲁克借了桶子提水过来。「就算没有用，泼水之后电击枪也比较有效啊。」她竟然以开朗的口气说出这么恐怖的话。
　　「那俺先出去了。」
　　布鲁克说完之后缓步离开餐厅。
　　我一边看着他离去的背影，突然喃喃自语地说道。
　　「种族不同，会感到害羞的事情也不太一样吧。」
　　虽然讲这句话不是为了获得其他人赞同——
　　「你说得或许没错。」
　　美埜里小姐回应道。
　　「光是国籍或时代不同，价值观就会不一样。如果身体结构有些地方不一样，就算是相同的东西，眼中映照的形象可能也会不一样。」
　　「话说回来，爬虫类的感官是什么呢？听说叫颊窝是吧？」
　　颊窝是爬虫类特有的器官，可以感应红外线，像老鼠或鸟类的体温通常比外界的气温高，所以这些猎物在爬虫类「眼中」是「亮光」。换句话说，他们除了一般的眼睛以外，还有专门观看红外线的眼睛——所以眼中的世界自然和我们不一样。
　　「那不是只有蛇吗？蜥蜴好像不是靠颊窝呢。反正我也不知道这里的蜥蜴人究竟比较接近蜥蜴还是蛇，或者根本是其他动物。」
　　美埜里小姐不解地说道。
　　这么说也没错啦。
　　因为外表长得像蜥蜴才叫他们蜥赐人，但不见得能套用我们师姐对爬虫类的认知。而且话说回来——原本就不应该有龙这种生物存在。如果把龙的一双翅膀恕成足双脚演化而成，那就变得和六只脚的昆虫一样了。
　　「本来以为和布鲁克的交情很不错，该不会是我的错觉吧……」
　　虽然直到现在，我还是常被他的外表和行为吓到，但他工作认真，应该不是坏人。以前陷入危机时，布鲁克还带着其他蜥蜴人战士伸出援手。
　　都是住在同一个屋檐下，想要融洽相处自然也是人之常情。
　　不过——
　　「慎一君。」
　　美埜里小姐将手放在我两肩说道。
　　「我知道了，如果你刻意挑选艰难的道路——呵呵呵，就是我彻底拿出真正实力的时候。」
　　「……你在说什么？」
　　这段邪眼（注1）发言是怎么回事。
　　美埜里小姐讲话的时候，镜片底下的眼珠闪闪发亮。
　　注1邪眼指受到ACG等影响，喜欢幻想自己体内有某种能力被封印，藉此表现自己与众不同的人。
　　「我要全力制作慎一×布鲁克的书。」
　　「等、等一下。」
　　「啊，你想当『受』吗？」
　　「你只有这种价值观吗！」
　　「没错！」
　　「哇啊，还真笃定！」
　　……最近她的行为也越来越不客气。
　　被发现是腐女后，反而看开了——
　　「想不到就算种族一样，男女差异也这么大……」
　　不同性别、不同国家、不同人种以及不同种族。
　　如果可以了解对方，照理来说再好也不过——但要互相彻底了解，或许只是理想化的空谈。
　　我口吐无奈的叹息……同时这么想着。
　　※
　　神圣艾尔丹特帝国。
　　是日本政府在异世界第一个接触的国家，从国家名称可知实施帝制。
　　简单来说，是以皇帝为权力顶端的君主制。
　　「艾尔丹特」不仅是国家名称……也是皇帝的名字，同时也是位在首都玛莉诺斯中央的城堡名称。老实说我觉得这样命名很容易搞混，但实际上人们只用「陛下」或「皇帝」称呼艾尔丹特皇帝，很少把艾尔丹特当成专有名词使用。
　　所以说——以我们世界的例子而言，或许就像一神教的神只不会有名字。
　　说到皇帝，世界上只有那一位。
　　所以拿一般的用词称呼也不会有问题——大概就是这种感觉。
　　在日常生活中，会实际用上艾尔丹特这个名称，只有和其他国家相提并论时说到「艾尔丹特帝国」，不然多半是指皇帝的居城「神圣艾尔丹特城」。但一般人多半会称为「皇城」。
　　这时候——
　　「……真是一点也没变啊。」
　　我走在神圣艾尔丹特城中说道。
　　这座城堡……虽然很像中古欧洲的风格，但规模与建筑方式却明显不同，
　　通常我们形容雄伟的建筑物时，会说「像山一样」，但神圣艾尔丹特城的规模真的和一座山相同。如果站在我的宅邸门口看过去，就像融入山势起伏中……给人的印象彷佛是座落于地平线另一端的山脉。
　　而且说到如何兴建这么巨大的城堡——
　　「什么一点也没变？」
　　美埜里小姐走在我的斜后方问道。
　　「没什么，只是觉得彻彻底底被震慑住了。」
　　「嗯……就是说啊。」
　　不用回头——光凭声音就知道美埜里小姐的脸上露出苦笑。
　　虽然我们往返艾尔丹特城已经不下数十次，但现在依然只了解一小部分……很可能连十分之一都不到。这座城堡单纯以规模而言，就和一个小镇或村子差不多。
　　「就连这地板，当初发现的时候也吓了一跳。」
　　我的眼神看向脚边。
　　光可监人的大理石风格地板——虽然有些色调变化，但不管怎样仔细观察，都看不出接缝的位置。
　　当初没有察觉到这件事的意义何在——应该说根本没注意到地板毫无接缝。
　　「想不到这座城堡本身就是一整块岩石。」
　　美埜里小姐说道。
　　没错。
　　真的意想不到，这座神圣艾尔丹特城并不是用石材堆砌而成，而是直接用一整座巨大岩山穿凿打造。
　　就像山一样……应该说这座城堡原本就是一座山。
　　所以地板的石材当然没有接缝。
　　当然不是靠十字镐和铁锹一铲一铲挖出来。如果这么做，可能花上千百年也无法完成这座艾尔丹特城。
　　是魔法。
　　神圣艾尔丹特帝国里的魔法师……有人擅长土木系魔法。藉由他们的力量将岩山切割成艾尔丹特城，永久不灭的坚韧，至今依旧统治着帝都。
　　听到基础由岩石构成，一般人可能会想到洞窟或酉藏高山的寺庙之类，但这座城堡的内部装潢基本上走中世欧洲风格。正因如此，我才有段时间一直没发觉这座城堡的建造方式——只是算不算建造还有待商榷。
　　「每次都……该怎么说呢……觉得是去见大人物……让我有点怕怕……」
　　「安缪特克」公司的总负责人加纳慎一，也就是在下，会定期来到这座神圣艾尔丹特城。
　　我住的宅邸在名义上是「安缪特克」公司的办公室，是向神圣艾尔丹特帝国，也就是向艾尔丹特皇帝租借而来。顺便一提，「安缪特克」本身是神圣艾尔丹特帝国投资的半国营企业……所以算起来皇帝也是我的雇主。
　　因此我有义务向皇帝报告业务情形。
　　不过——每每见到这座神圣艾尔丹特城的尊容，总觉得自己不够资格，担心起自己这种人是否真的可以和皇帝直接见面交谈。
　　皇帝握有绝对的权势，就和神只一样。
　　权势表徵就是这座神圣艾尔丹特城……走在这座城堡里，不感到万分惶恐才有鬼。
　　「可是你真的和皇帝见面的时候，不也都很冷静吗？」
　　「这个嘛……也是啦。」
　　我苦笑着说道。
　　过了一会儿，我们弯过走廊的转角——
　　「来了。」
　　在漫无止尽的走廊尽头。
　　有位男性站在两名骑士中间。
　　乍看之下像一辈子无法出人头地的上班族，整齐的七三分之中混杂白发，眼神无时不刻带着笑意，彷佛是带有淡淡哀愁的中间管理阶级。
　　但可不能被他这副样子给骗了。
　　或许连他的容貌都是为了需要而硬装出来，因为他就是可能这么做。
　　他是的场甚三郎。
　　隶属政府部门——远东文化交流推进局的局长。但他真正的身分是异世界交流计划的现场负责人。「安缪特克」的各项事务手续或物资调度等琐碎的工作，也由他处理。
　　如果因为这样就以为他是自己人……这可很难说。
　　当我不愿意顺着日本政府的意思——也就是以文化交流这种冠冕堂皇的藉口，将神圣艾尔丹特帝国纳入实质统治下——他们竟然派遣特殊部队想解决我。
　　的场先生站在日本政府那边。
　　所以如果完全相信他会很危险。
　　不过嘛……的场先生又和日本政府的高官或政治人物不同，言行举止有时会偏向我这边。但他当然不可能将我的顺位摆在日本政府乏前，只是认为这么做可以避免节外生枝吧。
　　不管那么多了。
　　虽然不能毫无保留地相信他，但也不应该当成敌人戒备，他的立场就是这么微妙。所以每次跟他说话都让我觉得劳心伤神呢。
　　「你回来啦。」
　　我走向的场先生同时说道。
　　的场先生曾经从异世界回到我们的世界——也就是日本。
　　日本政府为了解决「失控」的我而派遣自卫队，当他们任务失败撤退时……的场先生也一起回到日本，向上级详细报告事情经过。
　　顺带一提，艾尔丹特帝国也很清楚自卫队特殊部队的案子。
　　就连日本政府真正的目的也是。
　　所以说——这两名骑士乍看之下要保护的场先生，其实是负责监视他吧。光是没有不由分说地把他绑起来关进牢里，就可以看出艾尔丹特帝国充满自信。因为这事稍有差池，很有可能引发一连串的破坏，让两国从断交演变成开战。
　　不过因为超空间通路顶多只能让一辆车通过，所以要全面开战也很困难。
　　「再怎么说我也是现场负责人嘛。」
　　的场先生露出苦笑。
　　等我走到身旁之后，他跟着我们一起走。
　　在我们两人身后有两名骑士，而美埜里小姐则跟在他们半步之后。坚硬的磨石走廊，让皮鞋的脚步声格外响亮。
　　「虽然说……是日本政府的意思。」
　　的场先生好像突然想起般说道。
　　终于来了——我暗自在心中绷紧神经。
　　因为这是目前最大的问题。
　　日本政府曾经想暗杀我。
　　大家都知道那些政府相关人士——也就是所谓的「大人物」是一群死脑筋。反正不止政治人物或官员，人只要到了四、五十岁，不知道哪来的自信，很少承认自己的错误。还有不少人为了自圆其说，只好采取粗鲁或极端的做法。
　　事到如今—我也不觉得他们会道歉。
　　「对于你的『失控』他们暂不追究。」
　　「真是感激得痛哭流涕啊。」
　　我努力地酸了他一句。
　　先派特殊部队过来，任务失败后才「默许」我的行为，哪有人这样。
　　不过——
　　「总之上面肯定你的交际手腕。」
　　的场先生说道。
　　「虽然目前还没出现具体的利益，但在国家的交情上，你确实儆出一定的成绩。只是因为前阵子那『令人遗憾的误会』，让我们和神圣艾尔丹特帝国的关系稍稍变得紧绷——」
　　的场先生稍微瞄了一眼身后的骑士。
　　「上面认为……你的作为在将来还是可能为日本带来庞大利益……他们终究无法对这点视而不见。」
　　「…………所以说？」
　　「如果两国关系继续这样顺利发展，并持续交易，各种日本制的产品，甚至可能多出一整个国家的销量，等于内需倍增。」
　　「这么说也是。」
　　即使没有采取不平等条约或诈骗手法，交易仍可能带来庞大利益。既然我已经成为日本和神圣艾尔丹特帝国间的沟通桥梁，硬要解决掉也不是好办法——他们似乎这么认为。
　　而且就像前面提过的，艾尔丹特也了解日本政府的企图。
　　所以要是我消失无踪，艾尔丹特一定会变得不信任日本政府——这么一来，日本无法与艾尔丹特交流，即使不到这个地步，也会变得麻烦或不好处理。
　　「总之我可以认为自己目前没有立即的生命危险，活在安全的状态下吧。」
　　我也故意话中带刺，以迂回的说法打着官腔问道。
　　「……虽然你可能不太放心，但确实是这样。」
　　的场先生耸耸肩说道。
　　「上次的暗杀行动并没有获得全体同意，而且首相前阵子又换人了。」
　　「……啊。」
　　我回应的语气中带点讶异。
　　话说日本这个国家经常为了一点小事把首相换来换去。
　　「都是失言或政治献金的问题，你们早就见怪不怪。但这次似乎闹到无法收拾。批准暗杀行动的首相已经不在内阁了。」
　　「意思是要我把暗杀这件事放水流吗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　的场先生说道。
　　真的太乱来了——难道这就是官僚的做法？
　　只因为换了「负责人」的名字，一切都算了吗？要我当作没发生过。感觉以后似乎会设立专门「发生丑闻时用来扛责任」的职务。这个职务理当会背着「祭品」的身分。
　　「真是丢脸啊。」
　　「我也这么觉得。」
　　的场先生苦笑说道。
　　「不管怎么说，这是堂堂国家政府对于个人的退让，几乎是特别优待。大概是前阵子那件事吃足苦头吧。你当然可以拒绝，但这么一来申请的预算就不会通过，没办法进口新的动画、漫画或小说。」
　　「来这招啊。」
　　不管怎么说，我带来神圣艾尔丹特帝国的漫画、动画或电动、轻小说，都是由日本政府供应。因为日本和艾尔丹特之间唯一的交易路径「超空间通道」，在日本政府掌控下，所以也是理所当然。
　　国内实地采购市面上贩售的御宅商品再运过来，这笔预算也是靠日本政府支付。
　　「其实打一开始就该这么做才对，用预算掐住对方脖子，是政治的基本招数。」
　　的场先生在掐住脖子的对象面前，居然面不改色这么说道。
　　「不过你也知道，当初的首相是鹰派，作风比较强硬嘛，才会采取暗杀手段。」
　　「怎么可以选这种政治人物当首相呢。」
　　应该说这种人根本没资格搞政治吧。
　　「是人民选出来的啊。因为作风激进，很得人心呢。」
　　「…………」
　　这么说也没错啦。
　　比起净说些痛不痒的事，就算个性有点鲁莽，但说的话可以给人留下深刻印象，周围就会给予较高的期待。这是因为「以前当乖乖牌总是吃瘪」的关系。
　　先别管这个。
　　最后——我也只能接受日本政府的提议。
　　对我而言，如果无法维持现状就什么也做不来。
　　只要想到这点——
　　「好了——」
　　我们来到谒见室的门口。
　　神圣艾尔丹特皇城有好几间谒见室，这是最小的一间。
　　如果因为私事谒见皇帝，不想让其他贵族或皇城的人知道，这里很方便。
　　在正式的大谒见室，只要有人进出，门口两旁的骑士会大声喊出谒见官员的姓名与概略事由，但这里不必那种夸张仪式。负责守卫的骑士看着我们的脸，默默点头后开门放行。
　　我用力踩在房间中央的红色地毯上走去。
　　小归小，这间谒见室也有十坪左右。
　　房间深处高起一阶。
　　「你来啦，慎一。」
　　艾尔丹特皇帝……坐在对面的御座上。
　　虽然口气在在表现出桀骛不逊的态度，但我却感到十分温馨。或许是因为熟悉「她」的个性与过往，还有最重要的一点——也就是容貌。
　　她是神圣艾尔丹特帝国皇帝。
　　光看称呼很了不起，但真面目是——
　　「在下向您请安。」
　　「够了。」
　　在御座土皱着眉头的……是个幼女。
　　但要是把这点说破，她可会大发雷霆。
　　她是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世。
　　外表看起来只有十岁出头，样子还很稚嫩，搞不好很适合背小学生书包——但她正是这个国家至高无上的君王。
　　真是完美的萝莉角色……银发碧眼就像镶着宝石的首饰，一点瑕疵都没有，这样的美少女让人想直接摆在玻璃柜里。我从萝莉到大姊姊角色全方位无死角都可以萌，不管是不是小女孩，她真的很有魅力。
　　「像外人一样行礼如仪，是对朕的反讽吗？」
　　「不，我的确是外人啊。」
　　「我都准你直接以名字称呼了。」
　　「……话是这么说没错啦。」
　　话说出口后……我才注意到。
　　这是皇帝——也就是佩特菈卡对的场先生的反讽，也可以说是牵制。
　　故意让的场先生知道她很看重我，表现出「要是再敢对慎一乱来，朕可会动怒！」的胁迫感。
　　不愧是皇帝，就算外表只是小萝莉也不能轻怱。
　　这样的话，我是不是该将计就计呢。
　　所以——
　　「我说佩特菈卡。」
　　我以更加亲近的语气说道。
　　「下次就我们两个人一起看很多漫画吧。」
　　「什……？」
　　佩特菈卡眼睛张得老开。
　　咦？我说了什么不该说的吗？
　　「这、这样啊……原来如此……」
　　在瞬间的僵硬后——佩特菈卡若有所思的样子点头说道。
　　「慎一。」
　　「啊？在。」
　　「想不到你会这么说，朕有些讶异。」
　　「咦？是、是喔？」
　　我心里想着，原来不是要展现我们关系良好，给的场先生一点压力吗？
　　这位萝莉风格的皇帝有时候翻脸跟翻书一样，要是说错话可一点也不好玩。虽然应该不至于被拉上断头台，但这位皇帝明明是个幼女，拳头却相当有劲，被揍还是很痛。
　　所以我还是别多嘴。
　　「嗯，还、还是会啦。」
　　佩特菈卡的语气好像有点亢奋。
　　「朕会在公务之余安排空档……那就吩咐下面安排专用离宫，去那边如何？」
　　「啊……嗯。」
　　这番话真够夸张。
　　离宫……虽说应该不会为了和我一起看漫画，就真的兴建别墅。而且如果只是为了牵制的场先生，根本不需要真的这么做。
　　还是说拥有至高无上的权力，金钱观会跟我们不一样呢？本以为只是随口说说，但也可能真的大手笔兴建宅邪。就像说要打赏，结果双手接到沉甸甸的金条，实在让我感到很不安。
　　「先不谈这个了，佩特菈卡，我要向你禀告……」
　　「喔、嗯，先不谈那个，说吧。」
　　她一脸遗憾的表情是怎么回事？
　　不过佩特菈卡这种表情还挺可爱。
　　「我是很想说学校大致上平安无事啦……」
　　这里提到的学校，会教导日语及其他附带的各种知识，以便日后阅读或观赏漫画、小说或动画。是我拜托佩特菈卡成立，但这种政府设立的教育机构，在神圣艾尔丹特帝国似乎史无前例。
　　因此就像只用「皇帝」称呼佩特菈卡一样，只要说「学校」就代表我们的御宅族养成所。
　　而且……
　　这间学校……人气大爆满。
　　我希望让许多人体会御宅文化的乐趣，所以没有设下严格的入学条件，学费也是「安缪特克」负担——早知道就不该这么做。加上众人口耳相传是「皇帝属意的设施」，所以上至贵族下至平民，入学申请蜂拥而至。
　　原本预计只收五十名学生。
　　但实际报名高达上千人——是原订名额的二十倍。
　　再怎么样也没办法消化这些学生。
　　所以……虽然百般不愿意，起初还是以贵族子弟、生活较优渥的平民，或是较有权势的富家子弟为主，历经重重选拔，挑出五十名学生。
　　现在就以少少几名老师——老实说只有我和美埜里小姐——负责历有课程。
　　「言下之意是有问题吗？」
　　「人手似乎不太够——或是说人手短缺的问题已经浮上台面了。」
　　目前是硬撑而已。
　　不过……我们的学校最后还是要实现「来者不拒，去者不追」的理想。如果强硬推销文化，可能会成为侵略的武器。所以我打算让学生自己决定入学或离开。
　　也就是说……学校必须接受所有入学申请。
　　如果学生人数暴增二十倍，问题在于该如何因应。假使只准备场地，也是可以开设像大学那种大讲堂，进行单方面授课……但即便如此，只靠两位讲师，人手还是不够。
　　「我打算划分学级，让缪雪儿或第一届的学生担任讲师……」
　　无论是漫画、动画、小说或电玩……都必须先具备最低限度的日语读写能力。在学生之中，有些人的日语程度好到可以翻译轻小说，所以拔擢他们担任「基础课程」的讲师用，藉此补充人手，应该是不错的办法。
　　不过——
　　「让缪雪儿担任讲师？」
　　佩特菈卡一脸意外。
　　「啊，不行吗？」
　　她是我们宅邸的女仆，但毕竟是名义而已。严格说来雇用缪雪儿的是神圣艾尔丹特帝国——也就是佩特菈卡。如果她说不行，就没办法让缪雪儿担任讲师。
　　「不，也不是不行啦……」
　　想不到佩特菈卡也会支支吾吾。
　　「不过让缪雪儿担任讲师的话，就占用她的时间，没办法好好做家事。所以希望可以再派一名女仆……」
　　这件事也得向佩特菈卡拜托才行。
　　虽然「安缪特克」公司可以自行雇用帮佣，但从我们的世界带人过来很麻烦……如果是这里的人手，还是透过艾尔丹特帝国处理，在身家调查等方面也比较安全稳当。
　　「慎一。」
　　「是。」
　　「意思是又要在你身边安排其他女人吗？」
　　佩特菈卡陛下一脸狐疑地瞪着我。
　　「咦？啊，我不是这个意思！」
　　我急急忙忙摇头。
　　但仔细一想，我的宅邸现在有缪雪儿、爱比雅和美埜里小姐这三名年轻女性。虽然布鲁克也是男生，但他是蜥蜴人又是园丁，外表和我们相差甚远，而且很少待在屋子里……所以说是以我这个男生为主的「后宫状态」也不为过。
　　「……你……又想要波霸女仆是吗？」
　　佩特菈卡以指尖敲着御座的扶手问道。
　　啊啊，她那半闭的眼睛流露出超级冷漠的视线啊。
　　「怎、怎么说又想！我说过是误会，不要冉对这件事耿耿于怀好不好？」
　　我苦苦哀求着。
　　我好像已经被佩特菈卡贴上「性好波霸」的标签。虽然喜欢波霸，但也喜欢平胸啊！譬如佩特菈卡的胸部就恰到好处，这种若有似无，微妙的隆起，一手掌握的感觉刚刚好……但如果这样说的话，脑袋真的可能被砍下来，还是闭嘴吧。
　　「只要可以帮缪雪儿分担家事，我根本不在乎是谁。」
　　「嗯，不过缪雪儿去学校的话……」
　　「有什么不方便吗？」
　　「你们两个人早、午、晚，几乎整天在一起……」
　　佩特菈卡若有所思地喃喃念道。
　　能跟缪雪儿经常在一起固然高兴，对佩特菈卡而言也没有什么坏处。还是说有什么我没发现的复杂内情？
　　「佩特菈卡？」
　　「啊——没事，什么事都没有。」
　　佩特菈卡略显慌张地摇头。
　　到底怎么回事啊。
　　「算了，关于女仆的事朕自会斟酌。不过要找身家清白的人，其实很花时间……」
　　「有劳殿下费心。」
　　我诚心地低头致意。
　　「还有何事？」
　　「嗯……不胜枚举啊。」
　　我叹气说道。
　　学生人数变多——本身是件好事。
　　先不说他们是真心还是假意，那么多人对御宅文化感到兴趣，而且又会教他们读写，对于提升神圣艾尔丹特帝国的文化水准，也发挥了一定功效。
　　不过——
　　「如果学生增加几十倍、几百倍——我担心他们的争执也会越演越烈。」
　　「争执？」
　　「种族之间的对立还是很严重……同学们处不来啊。」
　　我回想前几天在学校的那场纠纷说道。
　　※
　　拳头碰地一声砸在桌上。
　　教室内所有眼神都聚集在那股声音的源头。
　　矮小的少女和高挑的少年瞪着对方，怒不可遏。
　　少女是矮人，而少年是精灵。
　　用拳头槌向桌子的是矮人族少女。
　　惊人的是……拳头陷进厚实的木制面板大约一公分。
　　这一族的人都矮不隆咚，特别是女性的脸庞多半圆润，看起来一副娃娃脸——但她们手臂强而有力，如果以为只不过是「矮子」、「小鬼头」而随意挑衅，下场可会惨不忍睹。
　　因为我亲眼见证过精锐的自卫队特殊部队，被赤手空拳的女矮人打得落花流水。
　　自卫队员可能单纯因为对方是「女孩子」、「小朋友」而没有使出全力，另外又受到魔法捆绑，再加上对手太过矮小，在肉搏战中也不好对付。
　　就算是自卫队的实战格斗技巧，也没设想过和身高不到一点五公尺的对手互殴吧。
　　「再给我说一次看看！」
　　「哼，要我说几次都行。」
　　精灵少年睥睨对方——实际上他高出人家将近五十公分，所以不得不往下瞧——不屑地说道。
　　「虎●和巴●比晒恩爱？你是笨蛋吗！不管什么都硬要搞成同性恋在那边自爽，太低级了。难怪你是只会挖洞的低贱矮人。」
　　「弱不禁风的瘦皮猴精灵说什么大话！」
　　矮人少女也不甘示弱。
　　「你才是呢，看着作品说什么『小枫是人家的新娘子』、『布鲁●丝好萌！』，丢不丢脸啊——你是白痴吗？」
　　精灵少年与矮人少女中间……似乎摆着一本漫画。
　　看到那书名，记得是从动画改编的漫画版——图书室也能看到这部卡通的DVD。
　　看来他们是因为漫画的登场人物而发生争吵。
　　「丢脸？有什么好丢脸。萌就是文化啊！连这种事都不懂，难怪——」
　　「难怪、难怪的，想不出其他的只会说这个吗？看来精灵的体重轻，连脑袋也空空如也！」
　　「脑袋装满石头的矮人有什么资格说我！」
　　…………
　　又来了。
　　辱骂的言词纷纷出笼，简直快淹没我的耳朵。
　　简单说来不外乎以下流程。
　　矮人少女从男男的角度解释某部漫画，精灵少年对此嗤之以鼻。
　　「啊……」
　　我叹了口气。
　　怎么说好呢……我也了解在御宅作品中，有时女生追求的观点和男生追求的观点会水火不容。
　　尤其是许多动画作品和漫画或小说不一样，并没有用「标签」（注2）加以分类。
　　所以男性和女性爱好者会交相杂处，看着相同作品，配合自己的喜好加以诠释。
　　不过男女之间的萌点当然不一样。
　　明明是讨论同一部作品，但如果依照自己的兴趣喜好加以诠释——看看精灵少年与矮人少女的主张就知道——双方根本水火不容。
　　然而。
　　一般而言，这种「兴趣喜好的差异」可以各据一方。
　　只要去过同人志会场就知道，场地与日期的安排会依照类别划分，通常不会让两派互相对立的人狭路相逢。就算以相同的动画为题材，销售女性同人志的摊位和男性同人志的摊位，一般而言也不会比邻而居。
　　注2日本各出版社会依照不同的「标签」将作品分类为男性向、女性向、漫画、文库本等等，属于一种分类机制。
　　几乎不会有人故意跑到另一派的地盘掀起论战。因为大部分御宅族的基本态度，就是对自己无法苟同的事情视而不见。
　　姑且不论好坏，御宅族知道怎么和另一个御宅族相处。
　　因为是自然成长茁壮的文化。
　　不过……
　　在学校无法适用这种常识。
　　神圣艾尔丹特帝国原本就缺乏娱乐文化。
　　我们带来大量的漫画、动画与电玩、轻小说，让他们反应过度……就像吃了「超强特效药」一样，所以不懂如何和喜好相左的人保持距离。
　　而且……
　　「精灵算什么！」
　　「矮人还敢大声！」
　　精灵与矮人原本就水火不容，加上双方喜好不同成为导火线，开始互相叫骂。我看他们原本就等待机会大吵一番，藉由贬低对方的喜好来互相挑衅吧。
　　而且——
　　「喂，你这家伙，刚刚那番话我可不能装作没听到！」
　　「耳朵那么长不知道干什么，还跩得二五八万！」
　　「你这矮冬瓜胖番薯！」
　　「你在潮湿阴暗的森林打滚太久，脑袋发霉了吗？」
　　「你才是吸太多硫磺搞到脑袋坏掉了吧？」
　　御宅作品只是导火线，所以他们最后又针对种族的外观特征与历史互相辱骂。
　　事情演变成这样，同族的伙伴当然不会坐视不管。
　　一开始只是精灵少年与矮人少文互相叫骂，但随即延烧全班——形成精灵族与矮人族对立。
　　所以……
　　「哼！跟你们没什么好说！」
　　「喔喔，想要逃避啦，真没用。」
　　「你说什么？都是你们在大放厥词——」
　　我也有这样的经验，这种争执基本上不会有结果。
　　单方面表示「很好，打脸！」或「太白痴了不跟你见识」以贬低对方，同时结束讨论，不理会对方反驳，这是网路世界习以为常的做法——反正对御宅作品的解释或兴趣喜好的差异，原本就只是笔战的导火线，已经不是对错的问题。
　　只要以自己喜欢的方式享受作品就好了。
　　但如果开始讨论「应该如何如何」，事情会变得很复杂——既然诠释的方式有千千万万种，怎么可能有一致同意的结论呢。
　　所以——
　　「饶不了你！」
　　「我才想说呢！」
　　精灵少年与矮人少女向对方摆出架势，各自念起咒语。
　　「炎热之蛇！」
　　「嫌火无双！」
　　精灵少年释放的火焰招如其名，像蛇一样盘旋而去，缠在矮人少女身上——不过矮人少女也在咏唱防火系咒语，火焰蛇在即将贴住她的时候弹开，少女毫发无伤。
　　顺便和大家提一下我最近知道的事，大致上精灵擅长「射击类」咒语，矮人则擅长「施加类」咒语。
　　「千步猛脚！」
　　「疾风之拳！」
　　矮人少女挟雷霆万钧之势用肩膀冲撞过去，而精灵少年将上身往后仰，念起咒语迎击。矮人少女在撞上精灵少年前，就被突如其来的狂风吹偏而失速。
　　不知道是因为实力不相上下，或是双方都有默契，不会跨越最后一线形成流血冲突……吵得正热的两位主角都没有受伤，不过流弹或破坏的余波已经扩散到教室四处，可说真的受到流弹波及。
　　「好烫！死长耳搞什么！」
　　「痛死了！烂亚人种别闹啦！」
　　有些人类男女被炎蛇烧伤、要不就被弹飞的矮人少女撞上，吃了苦头而生气大喊。
　　这么一来就像森林大火。
　　一声怒骂会带起另一声嘶吼，吵闹的漩涡席卷整间教室，势不可挡。
　　种族歧视听起来好像很酷——不对，一点也不酷——但如果起因是男男或萌话题的论战，似乎又多了些点……丢脸的感觉。而且萌宅精灵或腐女矮人，要是让「魔戒」的托尔金大师看到，一定会掩面叹息啊。
　　怒骂声、脚步声，还有东西砸烂的声音此起彼落。
　　火焰、雷电、冲击波与碎片也在空中飞舞。
　　教室一眨眼就变得宛如战场，这时候——
　　「——喂。」
　　美埜里小姐和我站讲台上，她眼睛半开盯着我说道。
　　「不阻止他们吗？」
　　「会死人的。」
　　我也想好好上课啊。
　　但在上课之前，看到别人吵架实在不高兴，教室备品受损也不是好事。虽说是大量生产的人偶，弄坏选是让人心疼。漫画或小说扯破，更是让我满心觉得可惜。
　　不过……要是鲁莽地挺身而出，下场真的会很惨，这我已经体验过了。
　　即使如此，现在这种情形就算大喊也不会有人理睬。所有人都在气头上，只看得到眼前的「敌人」而已。
　　我几乎可以体会老师看到班级乱成一团有多无力。
　　也不算几乎，根本就是如此。
　　「真拿他们没办法。」
　　美埜里小姐叹口气。
　　她不疾不徐地——
　　开了一枪。
　　「唔——」
　　虽说是九毫米手枪，但枪声突然在教室响起，依旧惊人。
　　无论是精灵、矮人或人类，都像瞬间结冻般停下动作，转头看我们这边。
　　眼神并非投射在我身上——而是看着高举自卫队九毫米手枪的美埜里小姐。虽然我不禁往天花板看去，但是没有看到类似弹痕的小孔，或许是空包弹吧。
　　先不管这个——
　　「给我听好了，你们这群笨学生！」
　　
　　[[IMG,d867933b4a39cbb11dad025b91ea54ad,647,1000,83604]]
　　
　　美埜里小姐双手撑在讲台上喊道。
　　虽然她平常看起来很文静，但发起狠来仍然很有魄力。
　　美埜里小姐透过镜片瞪着学生继续说道。
　　「谁准你们有种族歧视的！」
　　这句话充满魄力，让人想要配上「砰隆！」的音效。
　　喔喔，不愧是成熟的女性自卫官。
　　做什么像什么，真是太酷了！
　　「我都没有瞧不起你们这群猪头精灵、猪头矮人还有猪头人类。」
　　——亏我刚才还那么想。
　　不好意思，美埜里小姐你……
　　怎么说人家是猪、猪头呢……
　　「你们都一样毫无价值！」
　　「喂喂…………」
　　「我的使命就是把没用的废物清理干净！保护我最爱的陆战队！懂了没，你们这些烂蛆！」
　　你这家伙又不是陆战队，是自卫队吧？
　　因为太过慌张，我在内心吐槽的时候不禁用了关西腔。
　　而且哪来金甲部队的哈德曼前士官长！
　　「美、美埜里小姐、美埜里小姐，讲得太过火了啦！」
　　我挥舞双手挡在美埜里小姐面前，以免她讲出「站立的大便」或「共产主义手下的吹喇叭猪头」……这种低俗到令人听不下去的话。
　　「咦，接下来正热血呢。」
　　美埜里小姐似乎不太满意。
　　搞什么啊你。
　　「你最后会被死胖子带着微笑开枪打死喔。」
　　「反正他们没有M14，不用怕。」
　　「我比较喜欢时髦的美少女。」
　　如果没有看过《金甲部队》应该不知道我们在说什么。接着我们面向学生。
　　「我说啊——总之你们不能在教室吵架，懂了没？」
　　「懂了！」
　　学生端坐着，异口同声喊道。
　　还真像被铁血教官驯服的新兵。
　　他们生活在封建社会中，所以像美埜里小姐那样「高高在上地叱责」比较有效——或许因为他们习惯由上而下、单方面下达的命令的体制。
　　只要从上位者的角度责骂一番，他们是否就不会再吵架呢……其实并非如此。即使再怎么怒不可遏，都只有短暂效果。种族对立原已经长达数百年，所以这股敌意不可能在一时半刻消除殆尽。
　　「到底在搞什么……」
　　教室里的气氛依旧剑拔弩张——让我低声叹气，灰心又无力。
　　※
　　以上，回忆结束。
　　总而言之——感觉争执的火苗经常在教室闷烧。
　　无论什么都可能成为失火的原因。像刚才提到的例子，他们会因为某些动画角色的不同诠释而引起纷争，但这还算好的。
　　还曾经为了女主角的胸部应该是巨乳或洗衣板而争吵，甚至有些精灵和矮人，为了某个漫画的动画版应该找●●或■■来当声优而互扯衣领大吵一架。起初原本是单纯针对作品的争论，但有时在不知不觉中变成「问候您高堂」的叫骂之争。
　　「每次要让他们静下来都得费一番功夫。」
　　我这么提到。
　　「此事确实束手无策。」
　　佩特菈卡皱着眉头说道。
　　「束手无策啊……」
　　「因为精灵与矮人间的恩怨并非在朝夕之间形成。」
　　「这么说也没错啦……」
　　我叹气说道。
　　（种族之间的歧见还真大。）
　　我这么想着，同时回想今天早上的爱比雅和布鲁克。
　　即便并非故意歧视对方，但因为身体结构或生理机能不同，就算说是另一种生物也很合理。而物种差异造成的不同价值观，就会产生摩擦。想彻底消弥这种摩擦，几乎是不可能的事。
　　我不懂布鲁克他们蜥蜴人怎么想，反之亦然。
　　即使种族相同，只要立场不同也无法了解对方。
　　既然如此，人类与亚人种．或是不同的亚人种之间，当然会产生纠纷。
　　「以我的立场来说，希望有一天也能让蜥蜴人的孩子入学……」
　　「蜥蜴人？」
　　对于我无意间说出的这句话表示惊讶之意的——不是佩特菈卡。
　　是站在她身后的美形骑士。
　　俊美的身形让人想给他「白银」的封号，而身上穿的轻便盔甲与其中的服装，也以白色为基本色调。他和佩特菈卡相同，有着一头有亮眼飘逸的银色长发，根本是漫画或动画中经典的美形角色。
　　他是迦流士·恩·克德巴尔。
　　是神圣艾尔丹特帝国的骑士，同时身兼大臣，也是佩特菈卡的亲戚。
　　是在佩特菈卡一人之下、万人之上的重要人物。
　　「你说要让蜥蜴人入学是什么意思，慎一？」
　　他询问的口气中充满讶异。
　　「意思喔……想说如果给蜥蜴人受教育的机会，他们应该会很高兴。和精灵或矮人相比，蜥蜴人受歧视的情况不是更严重吗？」
　　「ㄑㄧˊㄕˋ？」
　　佩特菈卡一睑不解地问道。
　　啊——又来了。
　　有时候对我们理所当然的词汇，他们会听不懂。
　　因为他们原本没有这种概念，或是意思上有微妙差异……虽然大部分的语言可以透过我们身上穿戴的方便道具——魔章指环来协助翻译，但对方没有相应的概念，就无法了解意涵，只能直接音译。
　　「啊，简单说来就是不公平。待遇比其他种族差，地位比较低。所以至少在我们的学校里不要这样——」
　　「这是什么蠢话。」
　　迦流士出乎意料地说道。
　　「听好了——慎一。那些家伙虽然和人类一样会走路、会说话，但基本上还是野兽。不对，很可能连野兽也称不上。」
　　「……真过分，您很讨厌蜥蜴人吗？」
　　我正色说道。
　　「我得先声明，这可不是个人感情用事。」
　　迦流士说道。
　　「蜥蜴人都很冷血，和人类相比没什么感情可言。」
　　「是……是这样吗？」
　　虽然我这么说……但也并非不懂迦流士这番话。
　　就像今天早上看到布鲁克的反应，他的喜怒哀乐比人类淡薄。就算被打也不会生气——反而连厌恶、伤心、痛苦的想法也没有。整体而言他们对痛觉似乎有些迟钝，可能没有，或缺乏直接与「伤心」和「痛苦」相关的情绪。
　　「如果要给他们等同人类的待遇，反而可能造成新的问题——也就是你口中的『ㄑㄧˊㄕˋ』。」
　　迦流士这么说道。
　　啊啊——原来如此。
　　如果给蜥蜴人的待遇和其他人种相同，反而会引发其他人种抗议。
　　原本受到歧视的人种，如果受到优渥保护，最后获得的优待会超越原本未受歧视的人，造成不公平的情形。这在我居住的日本也时有所闻。
　　「但如果让蜥蜴人也成为顾客，可以增加御宅作品的客群，是前所未见的市场啊。」
　　就像之前提到，感受与价值观有所差异，所以我也不确定蜥蜴人对御宅文化的作品是否感兴趣。
　　只是布鲁克……或许是因为我的推荐，似乎常看卡通或漫画。而且有时也会向缪雪儿询问漫画的台词是什么意思。
　　应该不是完全没兴趣吧。
　　而且——
　　「其实蜥蜴人在这个国家属于最底层，从提升全国文化水准并增强国力的角度来说，与其让上层的人来做，不如从底层扎根。」
　　只要身处底层的蜥蜴人懂得读书写字，养成享受文化的习惯，自诩上等位阶的人却不会读写，那不是很丢脸吗？这么一来，人民的教育水准会自动向上提升，也比较容易推广基础教育，进一步推广文化。
　　「嗯嗯……」
　　骑士迦流士眉头深锁念念有词。
　　看来他在思量我说的那番话。
　　这个人——虽然会毫不犹豫地说出充满歧视的想法，但他没有恶意，也不会墨守成规，这点非常了不起。换句话说，他懂得变通又有度量，只要了解平等有利可图，就会收回自己的意见。
　　当然不是认为他「太帅了！快抱我吧！」，但我相当尊敬这位骑士的个性。一般人可做不到呢，尤其既得利益者更是如此。
　　「小从争执，大至斗殴……种族之间的纠纷确实无法视而不见。」
　　佩特菈卡若有所思地说道。
　　「听说以前曾经形成内战，目前在骑士团处理的案件中，这方面也占了相当比例。」
　　「确实如此。」
　　骑士迦流士点头说道。
　　「如果能减少这方面的纠纷，也能减轻骑士团的负担呢。」
　　神圣艾尔丹特帝国没有「警察」。
　　需要动用武力的事情，不分内外都属于骑士团的工作。
　　所以他们的问题在于——要是战事吃紧，骑士团忙于战争，就无暇顾及国内治安。
　　日本政府似乎在御宅文化进口计划外，另外针对这项问题，企图掌握神圣艾尔丹特帝国的警察权……但这项计划应该胎死腹中了。因为佩特菈卡与迦流士完全不相信日本政府。
　　先不管这点——
　　「考量所有种族均我臣民，减少此等纷争亦有助于提升帝国国力，尚非恶事——」
　　佩特蕴卡严肃地继续说道。
　　「然而另一方面，亦有『贝杜纳』那般团体。」
　　「唉唉……」
　　我叹了口气。
　　忧国士团「贝杜纳」——我和佩特菈卡、美埜里小姐以及缪雪儿曾经被这激进团体抓起来当人质。他们认为种族歧视属于国家文化的一部分，破坏歧视就形同侵略，所以打算杀了我。
　　「仅由统治者宣示不准『ㄑㄧˊㄕˋ』，仍旧会有人不懂意思，甚至加以反抗。」
　　佩特菈卡说道。
　　「嗯——说得也是。」
　　就算在我们的世界，种族歧视也是很敏感的问题。
　　虽然早知道不是靠我个人提议，就能在短时间内有所改变。
　　「总之这件事会再行研议。」
　　骑士迦流士总结说道。
　　「还有何事？」
　　「虽然不是什么大问题啦……」
　　我歪着头从记忆中寻找。
　　「这个嘛，勉强要说的话，没想到大家对运动似乎没什么兴趣。」
　　我老实说出。
　　之前我就决定——事情不分好坏，基本上都要逐一报告而不隐瞒。虽说我不知情，也并非自愿，但原本身为侵略的前锋，要是有所隐瞒反而会造成猜忌。
　　「ㄩㄣˋㄉㄨㄥˋ」
　　佩特菈卡满腹疑问。
　　「那是什么？」
　　「啊啊，这个嘛——怎么说好呢。」
　　如果问到运动是什么，因为概念太过广泛，反而很难解释。
　　虽然神圣艾尔丹特帝国内，也有几项活动分类在运动的范畴，但和我们对运动的观感有些微妙差异。
　　譬如日本平安时代的贵族会踢球。
　　或是英国贵族会打猎。
　　类似这种感觉。
　　那些和我们提起运动时想到的活动，例如马拉松、游泳、足球或橄榄球、棒球依旧不同。
　　神圣艾尔丹特帝国的游泳是「泳技训练」——只是一种军事训练，马拉松也一样。
　　即使如此，好像还是有类似踢球或打猎这种活动，只是依旧属于游戏或兴趣，并不是为了「锻链身体」或「健全身心发展」。
　　尤其是他们似乎完全没有「分成两队一较高下的球类比赛」。
　　因此艾尔丹特人对于大部分的运动漫画，似乎有种搔不到痒处的感觉。
　　「因为棒球或足球这方面的球类运动，原本就像战争的替代品。」
　　身旁的美埜里小姐说道。
　　「像躲避球就很明显啦。但在实际发生战争的国家中，根本不需要替代品。」
　　「你这么说也对。」
　　我也不是不明白。
　　「真是太可惜了，许多运动都很有趣呢。」
　　像是足球、网球、棒球、橄榄球等等。
　　运动漫画已经成为漫画的一种类别，也衍生出许多作品。
　　「要是没有实际玩过那项运动的经验，很难体会它的趣味呢。」
　　美埜里小姐点头说道。
　　即使没打过棒球，或许也会喜欢棒球漫画。
　　但这时候的重大前提在于是否有经验，即使只有稍微接触也行。另外是否有足够的环境去了解这项运动——例如电视转播的球赛等等，也会造成很大影响。
　　而且——
　　「许多作品要了解运动原本的玩法才行。例如《少林●球》或《超能野球●不让》的乐趣就在于吐槽他们离谱的地方。」
　　老爸的书房有部叫做《巨●之星》的古早卡通，那可夸张的呢。例如跳跃魔球、分身魔球或大回旋魔球等等，这些无厘头的投球方式让人完全搞不懂有什么意义，不过也是趣味所在。
　　胡搞要是搞得够彻底，也别具风味。
　　譬如为了对抗跳跃魔球，对手的训练方式，是用球棒打回从悬崖射出的弓箭。
　　「看你年纽轻轻，举的例子也太老气了吧。」
　　美埜里小姐说道。
　　「现在流行的不是《足球王子》或《闪电●一人》吗？」
　　不愧是走在流行尖端的腐女——着眼点和我就是不一样。
　　「既然你说很有意思，朕倒有点兴趣。」
　　佩特菈卡挺起身子说道。
　　这位萝莉风格的皇帝，基本上十分渴望御宅作品。就某方面而言「很容易上钩」，
　　对我而言相当方便。
　　「要试试看吗？」
　　「唔？试什么？」
　　「就是日本运动啊。」
　　我建议道。
　　如果可以藉此让她对运动产生兴趣，就能接着推动更多事情。
　　「如果要玩真的，必须兴建棒球场或足球场——我想只要用练兵场或找块空地就可以。」
　　「嗯……」
　　佩特菈卡若有所思地喃喃自语了一阵子。
　　「朕考虑考虑。」
　　她点头说道。