　　这里是神圣艾尔丹特帝国境内，陆上自卫队第一营地。
　　是自卫队在异世界的前线基地。
　　异世界属于最高机密，当自卫官派来这个世界，这里就是他们的大本营。为了执行与国家命运相关的机密任务，精挑细选的自卫队菁英聚集在此，等待指令下达的那一刻。
　　……………………随便说说的啦。
　　虽然说得正经八百，但这里实际上没什么设施。只是自卫队员在神圣艾尔丹特帝国练兵场的一块空地，盖起临时官舍居住罢了。虽然名称有「第一」，但是当然没有第二或第三营地，目前也没有扩建计划。
　　其实就是自卫队的临时屋。
　　以超空间通道的大小，无法运送大型建材，所以重要的官舍也只是个小工寮，勉强供应一个小队、大约不到三十名自卫队员过夜的空间。而且在几个月前，这里甚至只是帐篷。
　　和我受到的待遇相比实在天差地远。但因为综合贸易公司「安缪特克」在名义上由日本政府和神圣艾尔丹特帝国共同出资，所以必须有所区隔。
　　不过……
　　「啊，是慎一大人。」
　　「慎一大人。」
　　当我到练兵场露脸时——这座练兵场原本的居民，也就是尚未从军的孩子们，眼尖地发现我们，大家蜂拥而上，速度比自卫官还快。
　　他们的年纪都不超过十五岁，虽然有很多人类，但亚人种占了一半以上，再来就是些许蜥蜴人。
　　顺带一提，他们不算正规军人，但待遇比照身家清白的军人，所以也戴着魔章指环，我们可以了解对方表达的意思。
　　自卫队员则在他们的对面，看着这里轻轻挥手。
　　自卫队员那边堆着几个树脂制的防撞货箱。我们之所以来到这座「陆上自卫队在神圣艾尔丹特帝国境内的第一营地」，就是为了那些货箱。
　　「那就是从日本来的商品吗？」
　　爱比雅兴致勃勃地问道。
　　没错，那些是运输专用货箱——里面装满了日本的各种物品。货箱符合军用规格，看起来并不漂亮……但设计上充分考虑到气密性与防撞效果，就算淋雨或乱丢，里面的货物也毫发无伤，可说相当厉害。
　　虽然真正的交易现在才要开始……但自卫队已经定期往来日本与神圣艾尔丹特帝国之间。从日本搬运货物，也变成自卫队的任务。
　　其中除了平时的补给以外，为了兼做未来正式交易前的实验——因为我们目前还没完全了解在超空间通道舍产生什么影响——所以除了我和美埜里小姐以外，驻守当地的自卫队员也会订购物品，从日本一并运来。
　　在运送大量的电脑、漫画、轻小说与动画DVD或电玩游戏时，自卫队的车辆会开到宅邸门前，但与「安缪特克」没有直接关系的货物——例如我和美埜里小姐私人的兴趣，或在艾尔丹特帝国很难买到的食物，就靠每周一次的「定期货运」载送。
　　所以我们才来拿自己订购的几项物品。
　　顺带一提，一同前来的有美埜里小姐与爱比雅、布鲁克。
　　爱比雅和布鲁克负责搬货。虽然不太想让女生搬东西，但依照爱比雅的说法，要是没让她活动活动，消耗一些精力，可能又会乱来，所以自愿来搬东西。
　　反正对她而言或许也是谍报活动的一部分。
　　「那些不是商品，几乎都是私人的东西。」
　　就像之前提到的，「安缪特克」经手的商品，会另外直接送到宅邸。
　　这里像自卫队补给站，我们只是顺便搭个补给的便车。
　　「慎一大人、慎一大人。」
　　「赶快打开嘛。」
　　练兵场的孩子们异口同声说道。
　　看来他们殷切盼望着我的到来。
　　因为我和美埜里小姐抵达前，自卫队员不能自行打开货箱……充满好奇心的孩子似乎快等不及了。
　　「这次会不会有仙贝呢？」
　　「如果有味付海苔，我要拿磨椰磨椰的果实来换。」
　　孩子们兴奋地你一言我一语。
　　练兵场的孩子们每天和自卫官打照面，对彼此相当熟稔，有时会看到自卫官把私下从日本带来的点心或日式食品分给他们。二次大战后美军和日本小孩的关系或许就像这样。
　　「快点嘛！」
　　我们在孩子的簇拥下往货箱走去。
　　对着在旁护卫的自卫队员致意后……我迅速打开自己和美埜里小姐订的货箱。箱子的锁已经解开，只要确认自己订购的物品即可。
　　货箱贴着厚实的橡胶封条以维持气密性，当我们打开的时候，看到里面有好几个瓦楞纸箱。
　　「布鲁克，请你照顺序拿出来排好。」
　　「好的。」
　　布鲁克缓缓往前将手伸进货箱，拿出大大小小的瓦楞纸箱。因为货箱本身颇有深度，所以上面的货物还算好拿，但要取出底下的货品，得靠人高手长的布鲁克才方便。
　　布鲁克排着十多个大小不一的瓦楞纸箱。
　　其实我只是把临时想到的东西写下来，交给美埜里小姐，请她安排。不见得会照顺序送来——所以里面放了什么，多半得逐一打开确认才行。
　　我把胶带撕起来，从其中一侧打开箱子。
　　「爱比雅，可以帮我打开箱子吗？」
　　「我可以弄吗？」
　　爱比雅为求保险再确定一次，我向她点点头。
　　她第一次看到瓦楞纸箱和胶带，似乎充满兴趣，高兴地用手撕开——
　　——啪啦。
　　「爱、爱比雅，你在干什么啊！」
　　「咦……？」
　　爱比雅一脸惊讶，脚边有瓦楞纸箱的碎片，内容物散落一地。明明只要撕开胶带，但她似乎抓住纸箱上盖，用力扯开。
　　真是惊人的怪力。
　　虽说是女孩，但终究是半兽人，特别又在「月事」期间，很难控制自己的力量。
　　「搞……搞砸了吗？」
　　爱比雅略显怯懦地问道。
　　「不会，没有——还好啦。」
　　只是个瓦楞纸箱，就算被撕烂也不值得大发雷霆，但爱比雅处在「月事」期间，还是别让她碰东碰西，否则人偶可能被她捏爆。
　　「箱子倒没关系，但里面的东西很脆弱，要小心点喔。」
　　「……真不好意思。」
　　爱比雅吐着舌头苦笑。
　　正当她收拾散落一地的物品时——
　　「…………」
　　动作突然停了下来。
　　「爱比雅？」
　　就算我叫她也毫无反应。
　　好像被某种东西吓到而动弹不得。
　　她眼睛凝视着——
　　「球？」
　　一颗金色的球从画有卡通插图的盒子里滚出来，莫约足球大小。因为是金色的，乍看之下还不清楚是什么，但表面有五角形纹路，一定是足球没错。
　　「咦？好像在哪看过。」
　　「啊，那是我的！」
　　美埜里小姐高兴地举手说道。
　　「啊……买到了，真是太棒喽。」
　　「那是什么？」
　　「那是《足球王子FINAL》的限量商品。」
　　美埜里小姐捡起足球说道，一脸得意。
　　《足球王子》是年轻的帅哥足球选手，利用超能力或魔法等超绝技巧战斗的足球漫画。换句话说，这部动画作品和少女漫画异业结合，正中腐女下怀。
　　而且我记得FINAL应该是第三季动画。
　　总而言之，记忆中这种胡闹糸的足球动画，销量媲美《闪电●一人》。不仅是动画，还改编成电玩甚至音乐剧，无论哪一种都相当卖座。不愧是摆明专为腐女设计，在我的守备范围外，但粉丝的疯狂程度相当有名，所以我也有点印象。
　　「这是主角雅人在最后获得的『黄金之球』。虽然只是把普通的足球涂成金色，但还附上稀有卡片跟——」
　　当美埜里小姐这么说道的时候。
　　「……咦？」
　　她手上的黄金足球已经消失地无影无踪。
　　不对，是有人以迅雷不及掩耳的速度抢走。
　　是谁！
　　「不会吧——搞什么！」
　　「爱比雅？」
　　我和美埜里小姐转过头去——看到爱比雅彷佛把自己当球，以惊人的气势在练兵场的地上滚来滚去滚不停。她冲向美埜里小姐抢走黄金足球，再以全身包住。之所以滚来滚去，就是因为飞扑的力道太强。
　　「怎么？怎么回事？」
　　「搞什么？怎么了？」
　　我、美埜里小姐以及自卫队员和孩子们都大吃一惊。
　　看到爱比雅突然把球抢走，所有人都一脸诧异。虽然很难看出布鲁克有没有露出惊讶的神色，但这先不深究。
　　「可恶——把球还来！」
　　美埜里小姐回过神后，开始追逐爱比雅。
　　不过爱比雅她——
　　「…………」
　　滚到冲力用尽后停下，在练兵场的一隅缓缓起身，迅速回头看向我们这边。眼神和先前攻击我的时候一样，都是失去理智的漩涡眼。
　　
　　[[IMG,915c6b51b660bfa9b17bde735bee0dd6,641,1000,69892]]
　　
　　糟糕，她失去理智了。
　　爱比雅看到美埜里小姐奋力冲向她——
　　「哇呜！」
　　像狗一样——还是狼——嘶吼一声，抱着黄金足球背对美埜里小姐狂奔。
　　「那是怎么回事？」
　　有位自卫队员向我问道。
　　我也毫无头绪，到底是怎么回事呢。
　　难道爱比雅再也无法隐瞒自己身为间谍的本性吗——虽然她天生就不是当间谍的料，但事到如今就这样全面摊牌吗？
　　只不过偷一颗足球又能怎样呢。
　　而且……爱比雅的眼睛就像当时推倒我一样，以漫画的表达方式而言，就是「转圈圈的漩涡眼」。虽然知道她失去理智，但究竟是怎样的本能驱使她这么做呢？
　　难道对足球起了色心吗——应该不是吧。
　　「来人啊！把她抓起来！」
　　「等一下……美埜里小姐！你掏出这做什么！」
　　看到美埜里小姐从她随身携带的皮箱中拿出九毫米机关枪，让我惊慌火拊。
　　糟糕，这家伙也变成漩涡眼了。
　　但她不是因为天生的本能，只是贵重的稀有商品被抢走而勃然大怒——虽然不知这该不该这么说，但或许也是御宅族与生俱来的本能吧。
　　「抓不到就击毙她！」
　　「不可以！而且这样扫射，限定商品也会中弹啊！」
　　「要是、要是被别人拿走，不如同归于尽！」
　　彷佛男朋友被抢而失心疯的女生——美埜里小姐完全听不进冷静的意见。
　　「古贺沼，让开！」
　　或许感觉到不能这样下去……三名自卫队员挺身而出。两个人赶上美埜里小姐，从左右两侧架住她，同时间另一人去追爱比雅。
　　为了不让爱比雅遭到射杀，我也和第三名自卫队员跑去追她。
　　「快把东西还来！」
　　「不然那个发狂的自卫官会拿枪扫射喔！」
　　「平常我们的压力很大，要是豁出去可不得了啊！」
　　……这样人家会听才有鬼。
　　我在心里这样吐槽的时候，一名自卫队员扑向爱比雅，架住她的右手。
　　「嘎呜！」
　　爱比雅愤怒一吼。
　　啊，她果然失去理智，完全变成野兽了。
　　爱比雅发出像狗一般——不，是狼嚎，接着扭动身躯想要挣脱，但足球从手中掉下来。
　　球在她面前弹了一下。
　　她虽然想用双手再次抓住足球，但手臂被自卫官架住。对方块头不算大，但也不是振臂一挥就能甩开的人。
　　「唔唔唔唔！」
　　爱比雅就这样一只手勾着自卫官，同时追着球跑。
　　喂喂喂！一个女生的体力，可以拉着大男人跑吗？
　　不愧是半兽人。
　　虽然我昨天早上被推倒，但如果反过来硬要扑倒正逢「月事」的爱比雅，或许要有心理准备会被痛殴至死。
　　虽然同样处惊慌失措，但我也架住爱比雅的左手。
　　这样她就没办法拿球了。
　　「爱比雅、爱比雅，快点清醒啊——」
　　「嘎呜！」
　　爱比雅踢了——
　　那颗球。
　　她大概了解到双手无法使用，没办法抓住足球，所以开始用脚滚动那颗球。爱比雅轻轻一踢，让球滚了一段距离再追上去，接着用脚挡住，开始玩起球来。
　　她的右手拖着自卫队员，左手拖着我。
　　喂喂喂喂喂喂喂！
　　「喔喔喔喔？」
　　其他自卫队员也发出惊叹之声。
　　拖着两个人类就够令人惊讶，而且重点是——异世界应该没有足球，但她居然懂得盘球。如果对这还不感到惊讶，世界上还有什么好讶异的呢？
　　换句话说，或许我们亲眼见证足球在异世界诞生的瞬间！
　　爱比雅拖来拉去的同时，我的内心感动莫名。
　　「啊啊啊啊啊啊啊，限量商品！我限量的黄金足球！」
　　因为被同事压着，反而让美埜里小姐更气急败坏。
　　限量的动画商品原本就不是拿来用的，许多人连盒子受损都会皱眉，更何况内容物被拿来踢到沾满泥沙，难怪会气急败坏。
　　话说回来——
　　「爱比雅！」
　　「嘎呜！」
　　爱比雅奋力甩着我和自卫队员，彷佛说着「别挡路」、「烦死了」。
　　我和自卫队员的注意力转到美埜里小姐身上，抓她手臂的力道稍稍减轻。爱比雅迅速抽离手臂，将我和自卫队员甩到将近两公尺外的地上。
　　「痛死啦…………」
　　闪到腰了。我的腰……重重一击……！
　　深邃入骨的疼痛让我在地上几乎要昏厥过去。
　　不过——
　　「你还好吧？」
　　一起被甩出去的自卫队员伸手帮我站起来。看来他和我不同，被甩出去后马上起身。不愧是自卫队员，接受的训练和前自宅警卫就是不一样——不过也是当然啦。
　　先不管这点……
　　「——咦？」
　　我在地上痛到打滚的时间应该不到三十秒。
　　但起身之后——爱比雅和自卫队员间的情势已经发生变化。
　　「看球！」
　　「嘎呜！」
　　「这里！」
　　「嘎呜！」
　　………………咦？
　　不知道什么时候开始，球已经在自卫队员的手……不，是在他们脚上。
　　或许是踢过足球的人互相传球。自卫队员机灵地盘球，不断闪过飞扑而来的爱比雅。
　　因为爱比雅失去理智，所以体能虽然超乎常人，但完全只看得到眼前，或是眼中只有那颗球。在自卫队员互相传球之下，爱比雅根本抢不到。
　　在爱比雅心中「追着球跑」本身似乎比「持球」来得有趣，所以追着球跑，或者是追着自卫官跑的时候，看起来十分开心。
　　「看这边！过来啊！」
　　「嘎呜嘎呜嘎呜！」
　　「很好很好！」
　　「嘎呜！嘎呜嘎呜！」
　　爱比雅和自卫队员看起来都很开心。
　　啊……就是那个、就是那个！
　　这叫什么来着。就像丢出飞盘，然役叫小狗捡回来一样。小狗当然不是想要飞盘才狂奔，而是喜欢叼回来和饲主玩耍。
　　……咦？
　　这么说来——或许爱比雅不是想要那颗黄金足球。她虽然一心追着球，但对于自己一直抢不到球，似乎不觉得烦躁。
　　看着她和自卫队员玩耍的样子——
　　「——啊。」
　　突然想到某件事而用拳头击掌。
　　「就是这个。」
　　然而在我想到好点子的时候，背后却……
　　「啊啊啊啊啊！我的、我的黄金球！」
　　美埜里小姐这番怒吼，可能让人产生极大误会（注3）。
　　※
　　「友谊赛？」
　　佩特菈卡不解地问道。
　　就在练兵场大混乱的几天后。
　　艾尔丹特皇城内——小型谒见室。
　　在一如往常的朝会谒见时，我向佩特菈卡提议举办足球友谊赛。
　　「像是皇帝亲临观赛之类，用什么名义都没关系。」
　　昨天看到爱比雅和自卫队员玩耍的景象，让我灵机一动。
　　注3日文的蛋蛋（金玉）说法类似「黄金球」。
　　或许可以一次解决两大难题。
　　一是种族不睦，动辄大打出手。
　　二是大家对运动没什么兴趣。
　　现在虽然只能靠着表面的藉口推动……但「友谊赛」是为了加深情谊而举行。为了让隶属不同国家或团体的队员，加深对彼此的了解而举办。
　　反正老套剧情就是不打不相识——虽说不可能真的让他们打架，但如果在运动的规则限制下比赛，双方使出全力后，或许比较有心情赞美对方漂亮的表现。
　　我觉得让他们实际看过足球，多多少少了解足球的有趣之处，或许可以提升对足球漫画或动画的接受度，变得和其他类别一样受欢迎。如果能衍生出对其他运动的兴趣，更是再好也不过。
　　可以说是一举两得呢。
　　「想看懂棒球漫画要打过棒球，想看懂足球漫画要踢过足球。就算不是很精通也没关系，只要亲身体验，大概知道是什么就好。」
　　「唔唔……」
　　佩特菈卡双手交叉抱胸低声喃喃。
　　站在她身旁的一名老者，手持文件说道——
　　「就您提出的『场地』蓝图而言，兴建『足球场』并非难事。」
　　与其说是官员，倒比较像魔法师。他是位白发、白胡须，彷佛枯枝般瘦削的老者。
　　他是札哈尔宰相。
　　他和骑士迦流士一同辅佐佩特菈卡，是国家的重要官员。说到年幼皇帝的心腹，总觉得是狐假虎威，在傀儡皇帝身后暗地掌控权力的黑心坏家伙……但这位老者没有那种气息，反而像跟在大小姐身旁的「老管家」或「老执事」。
　　顺带一提，先前谒见时札哈尔宰相不在现场，听说是因为腰痛而无法下床。
　　「兴建陛下的观赛席，必须考量警卫等各个方面，仔细设计。但基本上仅是整地、铺草皮而已。」
　　我倒觉得铺设草皮比想像中麻烦——但根据札哈尔宰相的说法，只要选好草株种类，再并用几项魔法就可以让一定大小的地面，铺成有如绿色的地毯。这点果然是异世界才办得到。
　　接着——
　　「嗯，模拟战争吗？有意思。」
　　赞同的声音从意想不到的地方出现。
　　他是骑士迦流士。
　　以拇指和食指撑着下巴并歪着头——光是这样就已经帅到彷佛一张画，令人心生嫉妒——继续说道。
　　「划分两军攻击对方阵地，譬如带着『驱逐之炎』攻进对方阵营。若是这么想，此种名为足球的游戏，亦可用于骑士团的训练。」
　　「……又在讲这种打打杀杀的事情……」
　　我小声地碎念道。
　　「驱逐之炎」是这个世界的魔法武器，就像炸弹一样。主体由金属球与支架组成，只要启动就会有愤怒的火焰精灵窜出，将周围燃烧殆尽。
　　我们曾在恐怖攻击的当下看过这东西，所以听到名字的感受实在不好。
　　「倒还不用如此追求效益。」
　　佩特菈卡打圆场说道。
　　她转头看着迦流士露出苦笑。
　　「近期没有大规模远征，无须动用第一骑士团。骑士团想必很是烦闷，亟欲大展身手吧。」
　　「此事着实令臣汗颜。」
　　骑士迦流士端正的五官略显扭曲地说道。
　　听他们说来……这几个月和邻国的战争陷入胶着，虽然没有人员伤亡是好事，但骑士团因此空出许多时间，无处发挥而感到烦闷。
　　在印象中，我们觉得骑士是优雅的贵族，但这种观感大部分来自文学作品。仔细想想，他们是军人，也是战斗专家，其实大半都是血气方刚的大老粗。
　　所以……就他们的角度而言，长期的和平会造成「精力无处发泄」。累积下来的不满与焦躁，最后将破坏骑士团的纪律，造成对平民施暴等案件。
　　（这方面或许和爱比雅的「月事」一样。）
　　我突然这么想着。
　　即使爱比雅是极端的特殊案例，但只要是人都会心生不满或累积怨气。与其说是「没仗可打」，倒不如说要使出全力活动身体，才能发泄情绪。
　　「让驻守皇城的第一骑士团参加，或可宣泄情绪。朕亦可视情况授勋冠军。」
　　「不，陛下。事不至此啊。」
　　札哈尔宰相急急忙忙阻止道。
　　「陛下万万不可轻易授勋。」
　　「朕明白。但若授勋予冠军，则和实际战争相差无几，可使众将士奋起拚搏。」
　　「陛下所言甚是，但这……」
　　札哈尔宰相面有难色地说道。
　　「若冠军并非骑士，反而会造成问题。」
　　这个嘛……他这么说也没错。
　　所谓授勋就是颁发勋章……虽然勋章有很多种，但获得勋章的人，地位会大大提升。
　　如果骑士如果想获颁勋章，必须立下相当的武功才有资格。但如果是平民受勋，等同瞬间拔擢成贵族。换句话说——要是随便赐予他人，可能让神圣艾尔丹特帝国的基础，也就是身分制度产生裂痕。
　　不过——
　　「札哈尔公，这我可无法听而不闻。」
　　骑士迦流士正色说道。
　　「第一骑士团均训练精良、意气风发。虽不知足球这游戏究竟为何，但众人均无经验……既是如此，绝对不可能输给平民或亚人种。」
　　「这点——或许您说得没错。」
　　札哈尔宰相略显困惑地说道。
　　迦流士身为骑士团的领导人，而且自己也是骑士……有这种意见也是理所当然。
　　而且他的说法并非无凭无据。
　　姑且不论身分，骑士团平日都在锻链体能……体力与运动神经等基础部分当然和平民不同。既然大家都没踢过足球，骑士团累积的基础体力比别人强，当然比一般人有利，不可能会输……这么想也是理所当然。
　　「啊，既然如此，我有个想法。」
　　我举手说道。
　　「慎一你？」
　　包含佩特菈卡在内，在场所有人的视线都集中在我身上。
　　「赐予冠军的不是勋章也无妨吧？」
　　「这么说没错，但如果是俸禄或领地更麻烦。」
　　佩特菈卡说道。
　　反正又不是真的打胜仗，应该也没有多余的领地可以随便分发。如果是俸禄，也就是加薪，还得另行维持长期的财源。
　　「让我们当赞助商就行了。」
　　「什么？ㄗㄢˋㄓㄨˋㄕㄤ？」
　　佩特菈卡皱着眉头，骑士迦流士与札哈尔宰相则是互相看着对方。
　　啊——又来啦。
　　魔法翻译的极限。
　　「就是拿钱出来，举办活动、祭典或大会的人。」
　　我再次消化之后简单扼要地解释。
　　不用说也知道，赞助商原本的意思是广告主，但就算解释得不如字典正确，只要可以表达大致的感觉就好。反正神圣艾尔丹特帝国有没有「商业广告」的概念还很难说。
　　「是指捐赠的意思吗？」
　　「嗯，虽然有点类似却不太一样。算了，别在意这种琐碎的问题……」
　　我看着佩特菈卡他们说道。
　　「既然一开始都提到授勋了，也不是非得要金钱或领地对吧？」
　　「这么说是没错。」
　　佩特菈卡讶异地说道。
　　看来他们还不清楚我想说什么。
　　「目前只有贵族或富商……这一小撮人能进入我们学校，但如果设立特别名额，让冠军队伍入学呢？」
　　正确说来是赠送冠军队的每位队员入学权利。
　　以前曾经提过，我们的学校在贵族之间相当流行。可以学习皇帝偏好的日本文化，所以许多贵族会把自己的子女送进来。但因为老师只有我和美埜里小姐，可以照顾的学生人数有限。
　　戳至目前，希望进入我们学校的贵族子女——已经达到上千人。
　　其中还有贵族向入学的贵族子女商量，希望可以转让「权利」。在这样的情形下，如果公布的奖品是「入学权」，应该会有贵族趋之若骛。即使对日本文化和御宅文化毫无兴趣的平民，也可以变卖换取现金。
　　「嗯，慎一？你不是说目前的学生人数已达上限？还能再增加十几人吗？」
　　足球队基本上是十一人，所以最少也要为冠军队伍准备十一份「入学权」。换句话说，这样会让原本濒临极限的学校再增加新生，而且是目前学生人数的两成。
　　佩特菈卡担心得很有道理。
　　不过——
　　「这点我会想办法。」
　　我这么说着，把事情揽下来。
　　其实我从以前就在考虑，请缪雪儿和营地的自卫队员当临时讲师。
　　特别是缪雪儿，她已经懂得简单的日语读写，又来自神圣艾尔丹特帝国，是难能可贵的老师。虽然佩特菈卡的日文能力也不相上下，但总不能请皇帝当老师。
　　但如果请缪雪儿出任教师，会拖累到宅邸的家事，这时得请他们安排新的女仆。
　　「或者……」
　　我立起食指说道。
　　「用日本进口的漫画之类，当作奖品赠送冠军如何？」
　　之前看美埜里小姐那副慌张的样子而想到。
　　只要知道是「数量有限的商品」，许多人的眼神就会为之一变。虽说稀有的物品定价自然昂贵，但只是物以稀为贵，不是因为制造或运送花了多少钱。
　　这种道理不管在日本或神圣艾尔丹特帝国应该都一样。
　　艾尔丹特帝国没有印刷机器，书籍相当稀有，而且是日本来的漫画，还是最新一期——这么一来或许有等同珠宝首饰的价值。
　　「——原来如此。」
　　札哈尔宰相立刻明白了。
　　虽然区分并不明显，但同是佩特菈卡的心腹大臣，军事方面基本上由骑士迦流士负责，而经济主要由札哈尔宰相掌控。
　　「既是如此，就没问题。」
　　既然是由「安缪特克」供应奖品，有别于帝国内部信赏必罚的制度，札哈尔宰相就不需要劳心费神。
　　「好吧——就这么发落下去。」
　　佩特菈卡总结说道。
　　※
　　佩特菈卡在皇城下达许可后。
　　「——就是这么回事。」
　　我一如往常地来到学校，在上课前向学生宣布这件事。
　　「虽然还没决定名称要用友谊赛或球类大会……总之会举办这项活动。」
　　打铁要趁热。
　　足球的基本规则比棒球简单好记，但如果真要比赛，还是有很多重点得事先了解。我想尽早激发学生的意愿，让他们记住足球怎么踢。
　　可是……
　　「…………」
　　学生们不约而同地一脸木然。
　　这种反应也是理所当然——临时被告知，他们想必不知道怎么办。因为很多学生不懂足球是什么……甚至大部分学生连运动是什么都不知道。
　　这方面以后再慢慢解释。
　　「老师——」
　　有人代表大家举手说道。
　　顺带一提，他就是之前和矮人少女大吵一架的精灵少年。
　　我记得名字好像叫罗伊克。
　　虽然没有记住所有学生的姓名与长相，但以前在日志记录纠纷时，查过他的姓名。他在精灵学生中，算是中心领导人物，日语的读写成绩也相当不错。
　　说起来算是学生会长那型。
　　「您的意思是要我们也参加『足球』比赛吗？」
　　「没错，因为是我们学校主办的活动。」
　　我点头说道。
　　正确说来是综合娱乐贸易公司「安缪特克」主办，但从成员来看，学校与「安缪特克」几乎是相同组织，硬要区分也没有意义。
　　「可是老师——」
　　又有人举手了——是之前大闹教室的矮人少女。
　　记得她好像叫罗蜜妲。兴建神圣艾尔丹特城的时候，他的家族颇有贡献，是矮人中少数受到贵族待遇的家族。
　　「根据您的说法，足球是十一个人一组。」
　　「没错。所以才有那本十一人的漫画。」
　　「可是学生有五十几个人呢。」
　　「嗯，说得好，问题就在这里。」
　　我再次点头说道。
　　「虽然也可以从学校选出十一人，但我想请所有人参加，所以打算让学校派出四队。」
　　「这么说来……」
　　学生环视自己的身旁。
　　「精灵一队、矮人一队、人类两队。还有些人不擅长运动，或是当天身体不舒服而无法参赛，所以加上候补球员，每队十二到十四人。这样大概可以分成四队吧。」
　　「…………」
　　学生们议论纷纷。
　　原本想成立所有人种混合的队伍……但以现况而言还是没办法。要是把水火不容的精灵和矮人放在同一队，很可能溃不成军。如果只要硬组成一队就能团结起来，根本没有必要举办友谊赛。
　　「基本上就是种族之间的对抗喽？」
　　「…………」
　　对于学生的疑惑，我也相当明白。
　　平时我的所作所为，都是为了消除种族对立与歧视，美埜里小姐也遵循这样的方向。因此学生大致也了然于心，知道「学校老师不喜欢种族纷争」。
　　正因如此……学生也觉得很不可思议，我居然会提出「种族对抗赛」来提高种族间的对立情绪。
　　「先澄清一点。」
　　我稍微挺起身子说道。
　　「这是不带仇恨、堂堂正正的『对决』喔。抛开生活里的阶级概念，不管谁赢都没关系，要是放水反而对不起对方。」
　　如果因为身分差距，使得精灵或矮人队礼让人类，无法增进友谊，反而只会加深双方的鸿沟。
　　「运动不是打架，所以不能动手动脚，也不能让对方受伤。只能在一定的规则下，比赛谁比较优秀。」
　　「…………」
　　学生们更加困惑，没什么反应。
　　因此我这么警告他们。
　　「啊啊——对了，皇帝会来看你们，算是亲临观赛吧。想必也会记得冠军队伍……顺便跟你们说，冠军队可以获得日本进口的最新产品。」
　　「——！」
　　这一瞬间——学生的眼神明显改变。
　　「该不会是3TS或PLP吧！」
　　「咦……？」
　　突然爆出的产品名称让我目瞪口呆。
　　两样都是掌机——
　　「会附什么游戏呢？」
　　「真的可以用PLP玩《魔物狩人2》吗？」
　　「啊——这个嘛。」
　　我突然不知道该怎么回答。
　　目前为止……神圣艾尔丹特帝国没有3TS或PLP。
　　学校设有电脑与电视游乐器各两台，学生可以利用空档自由打电动，但他们应该没看过掌机才对。
　　他们的要求中为什么会出现掌机呢。
　　因为以现代日本为背景的漫画、动画、小说或电动中，经常出现有关掌机的描述。从作品的说明看来，可以了解那是一种电动。而从电脑或电视游乐器，也能连想到轻便的掌机。
　　如此一来……他们脑中产生了「想看到实品」、「想亲手玩玩看」的欲望。
　　虽然想知道是什么，但还没办法弄到手。
　　平常只能在学校打电动——但如果哪天也能在家玩。
　　任何人都想要吧。
　　话说回来，你们对于「日本进口的最新产品」比对皇帝还有反应。算了……反正满脑子想接近皇帝的是父母，并不是学生本人。学生只是单纯享受御宅文化……比起未来的权力，对于眼前的娱乐满怀兴趣，可以说是理所当然。
　　「我们有办法……准备所有人的数量吗？」
　　我转头向美埜里小姐问道。
　　从前几天和的场先生谈话的内容可以知道，因为之前那次暗杀行动，我和日本政府处于一种尴尬的状态。或许很难像以前那样，要什么就买什么，再请他们运到艾尔丹特。
　　以正式程序透过的场先生要求的物品，还是会一如往常送过来……但一下子申请十一台掌机与游戏片，或许不会有好脸色。
　　虽然我这么想——
　　「要向的场先生确定一下才知道，但应该没问题。」
　　美埜里小姐苦笑着说道。
　　「又不是一台几百万的东西，再怎么说也是由国家预算推动的计划。想在这里使用的话，电池才是问题。」
　　「啊……」
　　在神圣艾尔丹特帝国中，「电力」相当珍贵。
　　目前靠着我们带来的太阳能发电、风力发电以及小型柴油发电机，算是有电可用……但掌机的设计，是在没有插座的地方使用。学生每天到校还有插座可用，如果是其他人拿到，电池会马上耗尽，变成毫无用处的砖块。
　　虽然想过让魔法师使用雷电魔法来储存电力，但魔法师操纵的雷电，几乎都是自然界的那种……不能「只释放一点点」或是「微调电压或电流」。
　　换句话说，如果直接以闪电充电，说不定会造成电池爆炸。因为太过危险，所以我这项提议被美埜里小姐他们驳回。
　　话说回来……
　　「现在电力供应还算充裕吧？」
　　帮掌机充电应该算不上什么。
　　学生们如果因此减少电脑或电视游乐器的使用时间，应该就能补回来。
　　确定美埜里小姐点头后——我对学生们说道。
　　「如果你们拿下冠军，就用那些当奖品。」
　　「喔喔！」
　　「太好了！」
　　学生们欢声雷动。
　　其中还有学生光是小跳跃还不够，甚至挥舞双臂。似乎有些不知所措，不知道怎么释放这股满溢而出的喜悦。彷佛小孩子知道生日礼物可以买自己喜欢的东西一样。
　　不对，实际上他们不到二十岁，以我们日本人的标准而言是小孩子没错。
　　总而言之，他们欢欣鼓舞的样子让我觉得相当熟悉……虽然在我眼中是奇幻世界的居民，但其实小孩子不管在哪个世界都差不多。
　　只是……
　　「这样真的好吗？」
　　看到学生突然充满干劲……美埜里小姐轻轻地跟我咬耳朵。
　　「什么好不好？」
　　「种族的摩擦应该不会就这样消失。」
　　「不不不。」
　　我举起食指左右晃动。
　　「美埜里小姐你说这什么话。有些事要互相竭尽全力后才看得见呢！就像那种啊！那种的！『你还满厉害的嘛』、『你也不赖啊』接着孕育出友情！运动不就是这样吗！」
　　「……」
　　美埜里小姐……眼睛半闭地透过镜片看着我，好像在看什么怪人一样。
　　「慎一君。」
　　她叹了一口气。
　　「怎么？」
　　「你其实很少运动吧？」
　　「…………」
　　对，其实是这样没错。
　　而且自宅警卫哪会做什么运动呢。
　　如果是踏台升降运动，是可似在自己房间做啦……
　　「你是不是对运动有不切实际的幻想？」
　　「幻想是吗？」
　　「例如运动员都是爽朗正直的好家伙。」
　　「…………这个嘛。」
　　不是吗？
　　「还是你以为只要在比赛中使出全力，双方就能互相了解而不计较输赢。」
　　「那个…………」
　　「实际上有些伤害或杀人案，就是因为运动比赛结下的梁子喔。」
　　「啊……不过那个……」
　　「在足球比赛中，不是有些足球流氓会暴动吗？」
　　「…………这个嘛，那、那些是观众啊！」
　　虽然自知脸上的表情扭曲，我还是这么说道。
　　我对运动比赛的印象的确来自漫画、动画或电动，没有真正投入运动的经验，也很少看运动节目。
　　「总、总之不试试看怎么知道呢！」
　　我勉强地说道。
　　「就算效果不如预期，种族间的关系也不会比现在更差。」
　　而且——运动终究是运动。
　　虽然可能是「战斗」，但也是有管制的战斗。
　　就算发生正面冲突，因为还有规则，所以比打架来得和平许多，不会有问题。要是在比赛当下直接开打，也可以祭出黄牌或红牌强制离场。
　　至少——这时候我是这么想。
　　※
　　学校课程结束——下课之后。
　　我在校舍的玄关等待美埜里小姐上厕所。
　　「慎一大人！」
　　随着声音回头，看到爱比雅和缪雪儿站在外面。
　　爱比雅的打扮一如往常，缪雪儿则是换上外出服。
　　基本上女仆装是一种工作服，外出时不会那样穿。只是在漫画或动画中，为了表达方便，会让女仆无时无刻穿着做为一种象征。
　　而缪雪儿的外出服打扮也是漂亮又可爱。
　　基本上虽然包得紧紧，穿着朴素……但高领的连身洋装营造清纯的感觉，十分适合她。
　　顺带一提，出声叫我的是爱比雅。缪雪儿在外面基本上称呼我为「少爷」。
　　「我带球来喽！」
　　爱比雅这么说道。可以看到她背后堆着几个大瓦楞纸箱。似乎是用马车从宅邸运过来。
　　对了，不说我还忘记呢。
　　几天前——也就是大闹练兵场那天，我才向日本政府订购三十颗足球，请他们送过来。
　　足球在今天送到。订购时是当做「安缪特克」的工作，所以不是送到自卫队营地，而是送往宅邸——缪雪儿与爱比雅猜想我会需要才送过来。
　　无论是否要举办友谊赛，我从以前就想把足球排进学校课程。引进美埜里小姐所说「模拟战争」般的竞赛，让学生好好发泄一番，减少教室内的摩擦。
　　训练队伍的目的不是为了参加世界盃或J联盟，球门或球网只要请神圣艾尔丹特帝国随便准备就行……但要从零制造足球想必很困难，所以还是向日本订购。
　　可是……
　　「谢谢啦——不过……」
　　我走向她们两人并向缪雪儿问道。
　　「你怎么也来了？」
　　先不说爱比雅，但这种工作平时由布鲁克负责。只不过足球里面几乎全是空气，光是搬运瓦楞纸箱还难不倒缪雪儿……
　　「布鲁克先生有点事。」
　　缪雪儿难得露出苦笑说道。
　　「好像有人找他——」
　　「咦？」
　　看到缪雪儿露出苦笑，说起来还挺难得。
　　但是布鲁克会有事？有人找他？
　　这也相当难得。之前自卫队特殊部队袭击宅邸时，布鲁克曾经带着蜥蜴人战士前来支援……除此之外，从没看过他在宅邸外和别人说话。实在很难想像他的交友圈。
　　「所以……就由我……还有爱比雅小姐来……」
　　缪雪儿有些不知所措地说道。
　　「我就像监工……堆箱子那些出力的工作都是爱比雅小姐在做，但是让爱比雅小姐一个人……」
　　「抱歉啦。」
　　爱比雅抓抓脸颊。
　　「啊？」
　　缪雪儿监督爱比雅？为什么？
　　虽然我这么想，但看到爱比雅一副心痒难耐就了解了。
　　是球，她对球特别有反应。
　　「该不会……」
　　「是的。」
　　缪雪儿点头说道。
　　「宅邸那边也……很不得了。」
　　「啊啊——」
　　我想起练兵场那次骚动而叹了口气。
　　爱比雅看到足球送来，八成又玩疯了。缪雪儿和布鲁克为了压住她，想必费了一香功夫。根据爱比雅的说词，她的「月事」快结束了，不过——
　　「话说回来，我还没问过你呢。结果究竟怎样？」
　　我转向爱比雅问道。
　　因为忙于构思「足球友谊赛」，对于爱比雅先前的诡异行径一直没有细问。
　　「你这么喜欢球吗？爱比雅。」
　　「也不知道喜不喜欢。」
　　爱比雅歪着头说道。
　　「人家半兽人——主要是狼系、虎系和熊系，和蜥蜴人通通不一样——但是半兽人大部分都有『月事』。月亮的阴晴圆缺，给身体很大影响。」
　　「嗯，这我听说过……」
　　「所以我们会拜月亮，尤其把满月当成神明一样拜拜。」
　　「把月亮——当成神明？」
　　……仔细一想，也没什么好讶异。
　　即便在我们的世界，大部分的神话也把太阳或月亮神格化。
　　足以显示这两个天体与我们的关系密切，而且影响之大。特别是月亮会随着日子产生圆缺变化，看起来就像「有生命」一样。尤其女生的生理周期又以一个月为单位改变，感受更加深刻吧。
　　这么说来……在这边的世界，「月亮」与「太阳」基本上和我们的世界相差无几。
　　月亮会高悬夜空，也有阴晴圆缺。
　　一年、一个月、一星期等日期的长度也很类似。虽然不明白这里是不是「行星」，但或许因为这方面条件类似，所以我们才能互相理解衍生的文化。如果环境全然不同，会演化成科幻剧的异形，没有人类出现的空间。
　　「不过神圣艾尔丹特帝国跟巴罕拉姆王国都把我们当邪教。」
　　「邪教？」
　　难道会崇拜黑暗神球，以活人献祭吗？
　　不知道为什么，脑中浮现出一大群爱比雅，嘴巴念念有词，跪在某种量产型机动装甲前……应该不会吧。
　　「因为这样是侮辱陛下……」
　　爱比雅苦笑着说道。
　　「啊——原来如此。」
　　这下我也了解了。
　　他们并不是政教分离。
　　因为叫「神圣」艾尔丹特帝国嘛。
　　为了建立统治者——也就是皇帝或国王与其血亲的权威，教育臣民「这些人是神明的后裔」实在不足为奇。在这种国家，如果有其他宗教崇拜皇帝或国王以外的神只，应该不是什么好事。
　　话说回来。
　　这种事也不会因为被禁止而消失无踪。江户时代好像很多人暗地信奉基督教，信仰的对象越是单纯，要夺走信仰应该越困难。
　　如果像爱比雅一样，和生理现象直接相关就更不用说。
　　「所以看到像月亮那样的，就情不自禁……」
　　爱比雅的身体在发抖。
　　当然不是因为害怕或寒冷，大概类似上战场前发抖——代表极其兴奋。爱比雅甚至露出痴迷的表情说道。
　　「只要像这样摸摸圆形的东西，就很满足……」
　　爱比雅的手势就像在抚摸无形的球。
　　「特别是慎一大人的球，软软的，大小又刚刚好，玩起来特别有意思……」
　　什么我的「球」。
　　被人听到可能会想歪，真是太危险了。
　　而且她平常一副可爱的表情，现在突然流露性感的神色，真不知道如何是好。令人不禁想起前阵子被推倒的情形，下半身蠢蠢欲动。
　　「要球的话也有别种啊……」
　　但是仔细一想，以足球的弹性与大小而言，很难在日常生活中看到类似的东西。如果可以一手掌握就太小，但要大一点，用石头或钢铁会又重又硬，不能拿来玩耍——但反过来用纸或一般的布料制作，正处于「月事」的爱比雅一把抓来就会捏烂。
　　「压力累积太久也不好嘛。」
　　我突然想起和佩特菈卡说的话而提到。
　　如果一直压抑「月事」，又会衍生其他问题。这么一来，下个月真的可能被爱比雅霸王硬上弓。
　　「人家知道啦。」
　　我从箱子逐一取出足球，同时苦笑着向爱比雅说道。
　　「爱比雅，这颗就当借你，专门给你玩。」
　　「咦……？」
　　爱比雅瞪大双眼。
　　「可……可以吗？不是很珍贵吗？」
　　或许因为练兵场那次，爱比雅被美埜里小姐骂得狗血淋头，所以深信这些足球价值不斐又很稀有。
　　「所以没办法送你，不过借给你倒没问题。」
　　「真、真的吗？」
　　爱比雅的眼睛闪闪发亮，口水都快滴下来。
　　该怎么说呢，虽然很可爱……但有点可怕。
　　「尽情地玩吧——不过爱比雅。」
　　「喔咦？」
　　爱比雅两眼直盯我手上的球，以忘神的声音回应，看起来心不在焉。
　　你这么喜欢球吗？
　　「可不可以像之前和自卫队玩耍那样用脚踢踢看，不要用手。」
　　「啊，应该可以喔。」
　　「足球就是这样，用脚把球踢来踢去。」
　　我轻轻踢了球给她看。
　　爱比雅瞬间眨了几下眼睛，紧盯着我和球……
　　「人家试试看……」
　　爱比雅接下足球后，轻轻踢了一下。
　　当球飞起来，在地上反弹几次，爱比雅就冲过去用脚压住，再轻轻踢一下，球又飞起来，接着在地上反弹——再用脚压住。
　　厉害厉害。
　　完全不像第一次踢球，这就是狼人与生俱来的天分吗？
　　在我这么想的时候，爱比雅全神贯注持续运球——如果可以称为运球的话。
　　飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。
　　飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。
　　飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。
　　飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。
　　飞起来在地上弹个几下——
　　「爱比雅？」
　　「爱比雅小姐，您最好停下来……」
　　缪雪儿怯生生地说道。
　　爱比雅忘我地踢球，越跑越远。因为学校盖在空旷的山丘上——原本只是风车小屋和仓库——校地周围一望无际，没有其他障碍物，想去哪就可以去哪。
　　「等等，爱比雅、爱比雅！」
　　「…………」
　　没听进去。
　　糟糕了。虽然我们这边只看得到背影，但她大概又变成昏头的漩涡眼。本来以为只要不是金色的球——不要像月亮一样，多少可以压抑她的冲动，看来是我估算错误。
　　「把她带回来吧。」
　　我和缪雪儿两人迅速接近爱比雅，从左右两侧抓住手臂控制她。
　　「爱比雅！爱比雅！」
　　「——啊？」
　　爱比雅吐了口气，可想而知地眨眨眼睛。
　　或许因为「月事」即将结束，和练兵场那时不同，马上就恢复理智。
　　「啊，不好意思，又闯祸了吗？」
　　「嗯。」「是的。」
　　我和缪雪儿一同点头。
　　「踢球是可以，但光这样没有意思，也不好玩吧。」
　　我的手指向学校旁边并排而生的两颗树。
　　「足球这种游戏，要把球踢进球门。既然要踢的话，就朝那边踢踢看。」
　　「……」
　　爱比雅一脸讶异地看着我和球。
　　「怎么？」
　　「没有……不能只是玩球吗？」
　　「也不是不行……」
　　有这么好玩吗？
　　「像这样……用脚玩球还满高兴的哩。」
　　她似乎觉得很好玩。
　　「可是啊，最后还是要射门才算足球。」
　　当我这么说……爱比雅流露出不知所措的表情。
　　怎么？怎么回事？我说了什么不该说的吗？
　　「要是踢进球门，不就结束了吗？」
　　「是没错。」
　　足球是分成两队一较高下，当然有输有赢。而不管是输是赢，比赛都会结束。
　　「那个……」
　　爱比雅头低低地往上看着我。
　　哇啊。虽然佩特菈卡或缪雪儿这样往上看也很带劲，但爱比雅超厉害。兽人女孩低头往上看着我啊！我站在全新的萌之地平线！
　　不对，现在可不是沉迷的时候。
　　「一定要踢进球门，让比赛结束吗……？」
　　爱比雅略显无奈地说道。
　　这种无奈又落寞的神情，好像小孩子玩得正高兴却被带回家一样。平常一副傻里傻气的样子，摆出这种表情反而更「带劲」呵。
　　「应该是……一定要。」
　　当我看着爱比雅，有点不忍心这样说。
　　甚至想说「不用硬要分出输赢也没关系啊」。
　　「少爷？」
　　缪雪儿一脸不解地从旁看着我的侧脸。
　　「啊……怎么说好呢。」
　　我喃喃自语地说道。
　　「我好像面对一个深奥的问题，就是探讨人生的价值。譬如『什么是输、什么是赢？』『获胜有那么重要吗？』『区分赢家或输家是大人的想法，我们总是因为这样而受伤。』之类的……」
　　「喔……」
　　缪雪儿不解地歪着头。
　　这时候——爱比雅依旧踢着球，在我们身边跑来跑去，浑然忘我。
　　※
　　回到宅邸的时候，已经是黄昏时分。
　　天空染成一片火红，这片景色酝酿出寂寥的气氛。就像商店拉下铁门前播放「萤之光」（注4）一样……这种景色让人感到万分惆怅，想要回家。
　　日本与神圣艾尔丹特帝国在这点完全一样。
　　「总觉得很伤感……好像某件事结束了。」
　　我从马车车厢的窗户眺望远方，突然这么说道。
　　「回家、回家，想回家了吗？」
　　「对啊，好像想家了。」
　　「什么？想回日本了吗？」
　　美埜里小姐坐在对面苦笑着问道。
　　在此同时——
　　注4萤之光在台湾翻唱成骊歌，日本则是在商家打烊时播放。
　　「少爷……？」
　　缪雪儿坐在隔壁，带着些许不安的眼神看我。
　　之前曾经向她坦白「或许自己不该待在神圣艾尔丹特帝国」，所以她似乎很担心某一天我会突然回到日本。
　　「的确有点想回日本，回到我的家乡。」
　　这是我真正的想法。
　　住在一起的时候，还不觉得有什么了不起，但突然分隔两地好几个月，不知道为什么，好想看看父母还有跋扈的妹妹。话说我还是自宅警卫的时候，也是几个月都没好好打一次照面。
　　只不过——
　　「现在说到『回家』，感觉是回去那栋宅邸……」
　　我指着窗外浮现的宅邸说道。
　　是我和缪雪儿、美埜里小姐、爱比雅以及布鲁克一同居住的宅邸。
　　对我而言，现在说到「家」的时候，这里会先浮现在脑海。
　　仔细想想，在我闭门不出那时，虽然和父母与妹妹同住一栋屋子，感觉却像独居一样。一个人自在地生活固然不错，但是和别人一起住，还是有种……安心的感觉。
　　「如果是这样，劝你还是回日本一趟。御宅文化的流行趋势，也差不多半年就会改变。」
　　「而且网路还不堪用呢。」
　　美埜里小姐说道。
　　虽然我们不断尝试将网路线拉到异世界，但总是不太顺利。音讯这种简单的类比线路，虽然带有杂音，但勉强能通讯……一旦换到传输量较大的数位线路，会出现大量杂讯，无法提升通讯速度。
　　目前的网路架构都以宽频为基础，这么一来根本没办法使用。
　　以前曾经听说，IC晶片运作的时候，容易因为高电磁脉冲波而损坏，所以真空管反而适合用在核武竞赛，因为可以抵抗EMP。或许超空间通道有某种强大的电磁场，或者类似的某种力场。
　　「看到日本送来的动画杂志，感觉自己好像浦岛太郎呢。」
　　「就是啊。」
　　我和缪雪儿、美埜里小姐聊着这个话题，一同下车的时候……旁边站着气喘吁吁的爱比雅。
　　她靠双脚从学校跑回来。
　　当然不是故意排挤或霸凌，而是爱比雅想「踢着球走回去」，所以只有她在马车旁踢球跑回来。
　　「爱比雅，想不到你真的跑回来。」
　　我惊讶地说道，爱比雅则是腼腆地呵呵笑——同一时间，脚还是不停盘球。和马车并行奔跑应该很累人，但她除了有点喘之外，似乎一点也不觉得疲累。
　　而且也无法区分她的喘息是因为跑步造成，或是玩球玩得太兴奋。
　　她好像非常醉心那颗球。
　　似乎会直接抱上床睡觉。
　　「…………」
　　当爱比雅紧紧抱着足球，用脸颊磨蹭并进人梦乡。
　　她那红通通的脸颊、水汪汪的大眼，喘气的同时又舔着足球——
　　喔喔，光用想像就好色。
　　算了……如果这样可以减轻「月事」带来的心理压力，不再把我推倒就好。而且我是健康的十几岁男孩，也不抗拒色色的事，被兽人女孩霸王硬上弓更是无上的奖励。但这栋宅邸有缪雪儿和美埜里小姐看着，还是让我非常犹豫。
　　「差不多要请你把球放开，在屋子里玩球很危险，而且在宅邸也要画画才行。」
　　原本就是以画图为条件，让她逃过间谍的死罪……要是好几天没画图，对外无法交代。
　　「人家知道……」
　　爱比雅把球还我，如果是狗的话，似乎还会「啊呜」地哀号一声。你真的这么喜欢球喔？难道球就像朋友吗？
　　虽然内心萌生些许罪恶感，还是得多少「控制」她一下。
　　当我这么想的时候。
　　「……咦？」
　　好像有什么陌生的身影从眼角闪过。
　　不对，正确说来是熟悉的身影和陌生的身影一起——
　　「啊，布鲁克先生。」
　　缪雪儿说道。
　　我的眼神再次移向「陌生的身影」——这才了解到。
　　那是布鲁克，而旁边还有一位陌生的蜥蜴人。
　　老实说因为种族差异太大，我不太能分辨不同的蜥蜴人，但可以清楚看出布鲁克和另一名蜥蜴人，虽然背影相差无几，但颜色比较淡。
　　整体偏向淡蓝色。
　　定睛一看，肌肉也不像布鲁克那么强壮。
　　「那是布鲁克的客人吗？」
　　话说回来，他约好要跟别人「见面」嘛。
　　宅耶玄关——也就是我们所在的位置，和布鲁克有点距离，听不到他们在讲什么。
　　只不过……
　　「…………？」
　　是我眼花了吗？
　　
　　[[IMG,3578ebb593c9e9302aa07158831ba9fd,636,1000,76567]]
　　
　　淡蓝色的蜥蜴人好像有求于他，碰了布鲁克好几下。布鲁克则是相应不理，眼睛根本没有看着身旁的淡蓝色蜥蜴人。
　　布鲁克虽然长得很可怕，却是典型的刚毅耿直，没想到会以这种冷漠的态度对人。
　　「布鲁克先生怎么了？」
　　看缪雪儿一睑担心地说道，应该不是我眼花。
　　当我们这么说的时候——布鲁克似乎发现我们，把蜥蜴客人留在那，往这里小跑步过来。
　　「少爷您回来了。」
　　「啊，嗯。我回来了。那样好吗？」
　　「您说的好不好是……?」
　　「把客人留在那。」
　　我朝着淡蓝色蜥蜴人说道。
　　没想到布鲁克却说不出话来——
　　「啊啊……这个嘛，不用在意。」
　　口气彷佛在找藉口一样。
　　想必事有蹊跷，布鲁克有点反常。
　　只不过差异极小，也可能是我多心。
　　「不用迎接我们了，过去那边吧。」
　　「不，那女的要回去了。」
　　「那女的？」
　　我不禁回头看着那位淡蓝色蜥蜴人。
　　不，应该叫蜥蜴女。
　　嗯嗯，这么说起来还满有母……女性的感觉。身材比布鲁克瘦小，而且以前也没看过女性蜥蜴人，所以没注意到。
　　脸形当然不用说，体型也没有女性的曲线可言。
　　仔细一想，他们是卵生爬虫类，不会给刚出生的孩子喂奶……从这个角度来说，当然不像人类女性一样胸部隆起。
　　话说回来，听说爬虫类的生殖器官收放自如，而且还分成两条。
　　或许受到这黠影响，更难区分男女。
　　「她是……你的女朋友吗？」
　　我突然想起而问道。
　　「啊……」
　　布鲁克有一瞬间支支吾吾的，好像不知道怎么回答。
　　「是贱内。」
　　「太太！」
　　我不禁破音大喊。
　　「你结婚了吗？」
　　「是啊。」
　　布鲁克点头说道。
　　「只不过和人类的婚姻关系差很多啦。」
　　「是喔？」
　　「我们又没什么仪式。」
　　布鲁克冷冷地说道。
　　虽然他原本就不爱闲聊，但可以从口气中感觉到有些难为情，或是不想谈这个话题。只是一如往常，还是看不出他细微的表情变化。
　　哎呀——
　　「少爷……那是？」
　　「咦？」
　　布鲁克看着我的手。
　　手中是爱比雅还给我的足球。
　　「啊啊，对了，这是足球。」
　　我高举足球说道。
　　「现在正好，有事请你帮忙，」
　　「找俺吗？」
　　「这是足球比赛使用的道具。『安缪特克』要主办友谊赛，皇帝会亲临观赛。人类、精灵跟矮人都会组队参加，希望你也可以组一支蜥蜴人队参赛。」
　　我这么说道。
　　「你不是认识很多蜥蜴人朋友？」
　　「这个嘛——是啊。」
　　布鲁克又模糊其词地说着。
　　怎么回事，他果然和平常不一样。
　　似乎一直盯着我手上的足球。
　　「这是……命令俺也要参加的意思吗？」
　　布鲁克犹豫地问道。
　　「咦？啊——嗯，对啊。但不是命令，比较像请求。」
　　老实说——我有些困惑。
　　本以为布鲁克会爽快地一口答应。
　　有什么原因让他提不起劲吗？
　　如果是私人因素就不好意思乱问，而且我是他的「少爷」，只要开口，布鲁克就算不愿意也得回答。
　　「如果是您的命令——那就遵命。」
　　布鲁克点头。
　　「俺先去报告族长会。」
　　（话说回来……）
　　他以前也提过族长会、长老之类的。因为我不太了解蜥蜴人的社会型态，所以细节全凭想像，但布鲁克在蜥蜴人之间说不定有几分「地位」。
　　「俺还有工作，先告退了。」
　　「啊——嗯。」
　　我们看着布鲁克的背影缓缓离去。
　　本来以为布鲁克会去太太身旁，没想到他把淡蓝色蜥蜴人丢在那，直接走进宅邸。彷佛没看到她一样……更好像她不存在。
　　「布鲁克看起来没什么兴趣啊……」
　　「但是布鲁克先生……一直盯着球看……」
　　缪雪儿说道。
　　没错，就是这点。
　　感觉起来——并非完全没兴趣。反而以热切的视线盯着看。虽然表情没有改变，但我们住在一起好几个月，这点小事还看得出来。
　　而且——
　　「…………」
　　我察觉到另一股视线。
　　集中在我手上的足球，但不是布鲁克也不是爱比雅。
　　而是——
　　「那是……」
　　布鲁克的太太，淡蓝色的蜥蜴人。
　　他——不对，是她好像一直盯着我手上的球。
　　「怎么回事？」
　　所有半兽人都信奉月亮吗？还是看到圆球都会失去理智呢？
　　「爱比雅。」
　　「什么事哩？」
　　「问一下——蜥蜴人也信奉月神吗？」
　　「没有，蜥蜴人不一样。狼人、虎人和熊人会信奉月亮，可是没听说蜥蜴人有这种信仰。」
　　「嗯？」
　　那是怎么一回事？
　　既然是布鲁克的太太，应该该去打声招呼。
　　当找这么想，往她那边走去的时候——她向我点头致意后快步离开，好像在逃跑一样。
　　觉得好像……有点尴尬。
　　「真搞不懂怎么回事。」
　　「听说蜥蜴人和我们或人类不同，是卵生又是冷血动物，所以想法也不一样。」
　　爱比雅说道。
　　「嗯，是啊。这点我知道——」
　　真令人挂心。
　　我和大家一起进入宅邱，同时又这么想着。
　　※
　　吃过饭、洗过澡。
　　再用智慧型手机简单打个日志就可以睡了。
　　但其实现在开始，是我和缪雪儿的时间。
　　「缪雪儿。」
　　我敲敲厨房的门，叫她的名字。
　　虽然不需要特别保密——但这种私下幽会的感觉，实在令人心跳加速。
　　「少爷。」
　　缪雪儿开门迎接。
　　料理台收拾得干干净净，我们在台子两旁坐下，缓缓打开笔记本。缪雪儿的日文阅读能力已经到达相当的水准，但要「书写」似乎还是很困难。
　　虽然只要简单沟通就行，但我希望艾尔丹特的「翻译」越多越好，才陪她一起学习。
　　顺带一提，我教她日语，缪雪儿则是教我艾尔丹特的语言与基础魔法。
　　只不过基础魔法的部分，要是让神圣艾尔丹特帝国知道可不太妙。
　　因为像缪雪儿这种地位的亚人种，未经许可不能教人魔法。对方如果是贵族还没关系，但我在艾尔丹特帝国的待遇，是不是所有方面都等同贵族还很难诡。即使不责怪我，缪雪儿也可能因为「自作主张」遭到处罚。
　　所以我——真的是偷偷向缪雪儿学习魔法。
　　大致上先由我教缪雪儿日文，后半则学习艾尔丹特语和魔法。
　　虽说是教学，但双方都有一些基础，只是互相询问不懂或不了解的地方而已。
　　「我们开始吧。」
　　我拿下魔章指环说道。
　　缪雪儿也跟着做。
　　「好的，慎一大人。」
　　缪雪儿说道。
　　大部分的场合——也就是其他人在场时，她会叫我「少爷」。只有两人独处时才叫我「慎一大人」。
　　我曾经问她：「会不会不小心叫错？」。缪雪儿脸泛红晕低着头说：「其实我会在心里先称呼慎一大人，然后再换成少爷，不会出错。」
　　糟糕，有够萌。
　　这样会让我觉得缪雪儿超级可爱，可爱到想推倒她，但还是要忍住。
　　「对了，你想参加比赛吗？我想请爱比雅加入混合队呢。」
　　顺带一提，艾尔丹特帝国的半兽人并不多。
　　在艾尔丹特帝国，大多数半兽人都是蜥蜴人。狼人、虎人、熊人这类典型「带毛兽类」的半兽人，大多在隔壁的巴罕拉姆王国。
　　但无论是哪一种，在神圣艾尔丹特帝国里，几乎没有父母的地位足以让孩子上学。
　　所以没办法独立组成狼人、虎人或熊人队伍。
　　这么一来，只好让她加入混合队。
　　「人家要做好饭，装到盒子，拿过去。」
　　缪雪儿笑着说道。
　　「我们不会说『做好饭』、『装到盒子』，会说『做便当』。」
　　「便当、便当、便当。」
　　缪雪儿高兴地点头说道。
　　「慎一大人的便当，我来做。」
　　「谢谢。」
　　我点头说道。
　　「所以你只会去加油或观赛喽？」
　　「加油？观赛？」
　　「加油是在旁边鼓励他们。观赛是看别人战斗——不对，是去看别人比赛的意思。」
　　我这么说道。
　　这些词汇平常用得理所当然，真要解释可不简单呢。
　　「你不想参加吗？」
　　「分出，输赢，我怕。」
　　缪雪儿说道。
　　根据她口中的只字片语，简单说来縿雪儿对比赛的输赢没兴趣——或是不太喜欢。
　　「分出，输赢，会生气，输的人。」
　　缪雪儿说道。
　　「赢的人，很厉害，的样子。」
　　虽然有些难以理解——但简单说来就是输的人会不高兴，讨厌赢家。赢的人又会志得意满，摆出不可一世的样子。缪雪儿还不知道「嚣张」或「志得意满」这些词汇，只能用她知道的单字描违，所以讲法有点奇怪。
　　以缪雪儿的个性来说，这应该是相当客气的说法。
　　她是人类与精灵的混血儿，从小受到各种迫害。如果遇到非得分出输赢不可的场面，赢了会被骂、被怨恨、被仇视——输了又会被看扁、被轻视。
　　「反正也不用勉强。」
　　我戴上魔章指环并说道，让话题告一段落。
　　「每个人对运动的看法都不一样，我也不是特别喜欢自己下去比赛。」
　　「不过——」
　　缪雪儿戴回魔章指环后说道。
　　「希望种族间的感情可以好一点，像少爷期待的一样。」
　　「就是说啊。」
　　我用水壶往杯子里倒水并说道。
　　「如果种族间不要那么坚持己见，混血儿受到的待遇也会好一点吧。」
　　因为打一开始就讨厌或瞧不起对方，所以会觉得混血儿不如纯种。如果懂得尊重对方的种族，反而可能认为混血儿兼具双方优点，更加完美。
　　这点只要看看以混血儿为主题的御宅作品就很清楚。
　　作品的模式多半是混血儿遭到歧视或迫害，但是混血吸血鬼、混血精灵或混血恶魔等等……这些混血角色都具备超越人类的力量，最后大放异彩，在读者眼中帅气非常。
　　至少在御宅作品登场的混血儿，在读者眼中是「帅气」的偶像。
　　所以——
　　「少爷。」
　　缪雪儿张着水汪汪的大眼说道。
　　「您该不会是……」
　　「啊，没有啦，哈哈哈哈哈哈。」
　　我笑着敷衍过去。
　　好像被看穿了，缪雪儿果然聪明。
　　软化种族之间的成见，对于让学校的课程顺利进行，的确很有意义——但也可望提升缪雪儿这种混血儿的地位。虽然目的不全然是妇此，但事实上也占了相当大的比例。
　　仅仅以缪雪儿来说，她现在和佩特菈卡的感情很好，地位不见得特别差，但终究是靠着与佩特菈卡的关系。在这样的条件下——反而有些贵族眼红她和佩特菈卡的交情，觉得「区区一个混血佣人胆敢僭越」。
　　一想到他们可能刁难缪雪儿——最稳当又不会伤害任何人的作法，就是形成一股风气，让他们觉得「歧视或迫害混血儿」这件事很「差劲」。
　　「少爷——慎一大人。」
　　缪雪儿用水汪汪的眼睛看我。
　　啊呜，要是被这种眼神盯着看，人家、人家我，不行！好萌啊——如果不在脑中说说蠢话，实在坐立难安。
　　缪雪儿盯着我的脸，看了好一阵子——
　　「不过慎一大人……」
　　她突然移开目光说道。
　　「这么一来……如果社会容许混血儿……慎一大人……就可以……娶爱比雅进门了……」
　　「我早说过那是误会！」
　　我喊道。
　　「而且生物种类打一开始就不同，人类和半兽人可以生下混血儿吗？」
　　人类与精灵在外表上只有耳朵的长度和脸形稍稍不同，魔力的强弱也没有决定性差异。如果说其间差异就和我们世界的白人、黑人、黄种人一样，也不会感到突兀。
　　如果是人类与半兽人，他们有些人类没有的特征，例如尾巴之类……
　　不，等一下喔。
　　记得人类在胎儿时期也有尾巴来着？因为蒙古斑就是尾巴的痕迹。
　　听说人类的胎儿在母亲肚子里，彷佛经历了鱼类到两栖类、爬虫类、哺乳类的进化过程。所以出生前有段时期会带着尾巴，只是时间短了点。
　　这么一来，人类的尾巴也只是「短到几乎可以说没有」，不过还是「有」。因为人体有尾骨嘛。
　　唔唔，还真深奥。
　　
　　[[IMG,c36cc92924444a7d40a30d4571f26878,644,1000,86465]]
　　
　　从色色的问题回溯人类诞生的奥秘。
　　还是别管这个好了——
　　「应该生得出来……」
　　缪雪儿不知所措地说道。
　　因为在缪雪儿从小长大的世界，人类与精灵、矮人、狼人通通归类为「人种」——从她的角度来看，自己就是活生生的证人，证明跨人种混血确实存在。
　　「这样啊，人类和半兽人……」
　　脑海浮现爱比雅抱着小宝宝，还长得有点像我，让我急忙摇头。不行不行，虽然不知道为什么，总之就是不行。二十岁之前就生孩子实在太沉重了。
　　话说回来……发情期这回事，从生物的结构来说，当然就是「容易受孕的期间」。
　　所以如果随便和「月事」中发情的爱比雅乱来，真的可能怀孕，而且可能性还很高。
　　还好当初没有一时冲动……
　　我大大吐了口气。
　　「慎一大人？」
　　「没事，一点事也没有，回到正题！」
　　缪雪儿讶异地向我问道，我则是慌慌张张地挤出笑脸回应，彷佛说给自己听一样。