　　1
　　“肚子疼么，老爹？”
　　“嗯……？”
　　金刚寺听到突然地问题看向旁边。羽炎正带着像打湿了的小狗一样的眼神不安地仰望着自己。
　　“老爹……”
　　“…………”
　　金刚寺无言地挤出了笑容。然后，用他那大大的手来回抚摸着羽炎的头。羽炎像很舒服似的眯起了眼睛。看到那样的羽炎，金刚寺心中涌上了无以复加的爱意。
　　对……自己做的事没有错。
　　为了守护这些自己所爱的孩子们，自己必须得工作。那对于自己来说是无需迷茫的骑士道。
　　但是——
　　“老爹！”
　　“……”
　　听到羽炎的再次呼喊，金刚寺回过了神来。
　　掩饰似的再次摸起了羽炎的头。但是，羽炎眼中的不安神色并没有消失。
　　“到底怎么了啊，老爹？”
　　“没什么……”
　　对羽炎说不出来。自己——
　　自己抱有迷茫这件事。
　　在至今为止的战斗中，丝毫没有过迷茫。世界上无法原谅的人比他想象的还要多。
　　一个人的恶意和欲望说不定是小问题。但在那成为【集团】这一形态时，就会形成个人所无法想象的“恶”。
　　那就是人类的历史。但是，金刚寺并不打对齐算默默地视而不见。
　　然后，他作为骑士战斗了。
　　为了毁灭把幼小的孩子作为欲望的道具驱使这种不可饶恕的事实。
　　这种想法是受自己境遇的影响的。
　　自己也曾是孤儿。曾出去在无依无靠的环境中，只能一个人与世间战斗的立场。
　　正因如此，他才自认为比任何人都要了解小孩子的痛苦。
　　靠着这颗心，才战斗到了今天。
　　但是——
　　（才六岁啊……？居然就把她……）
　　金刚寺的心中涌上了无尽的苦楚。
　　鬼堂院真绪。自己所侍奉的鬼堂院总帅的女儿。
　　自从知道了在母亲亡故后她就一直一个人住在大宅里这一情况后，金刚寺就变得想要为她做些什么了。也曾经和总帅说过。但是，他完全没有关心真绪的事。在那之上金刚寺什么都没做到。能做到的只有把义女羽花安置在她身边这一件事。
　　没想到那竟然会导致这样的事态——
　　——为什么啊，金刚寺先生！那样也能算是骑士么！？
　　直率的话语现在也还没有从金刚寺脑中消失。
　　根本没想到身为那个人的儿子的叶太郎会和鬼堂院家的女儿扯上关系。也没有想到他会与自己对立。
　　金刚寺遵循自己的信念击退了叶太郎。折断了他的骑士枪。
　　那时，金刚寺的心中也是一阵疼痛——
　　“老爹什么错都没有！”
　　“……”
　　听到突然的大喊，金刚寺睁大了眼睛。
　　羽炎再次提高了音量。
　　“老爹没有错！完全没有错！老爹是在好好工作不是么！？是在为了咱们工作吧！？所以咱也想成为老爹的力量！所以……所以不要做出那样的表情！老爹应该更加……”
　　宽大的手掌堵住了羽炎的嘴，
　　“安静点。”
　　羽炎虽然不满地动着嘴，但并没有违抗金刚寺再次发出声音。
　　金刚寺若无其事地观察着周围。
　　二人现在正在鬼堂院总帅的私人飞机中。鬼堂院总帅和真绪在后面被墙壁隔开的特别间里。金刚寺他们坐在的区域还有数名其他的黑翼警卫，但似乎并没有在意羽炎的吵闹的人。都是一副【又来了】似的感觉，皱着眉头而已。
　　从常识来考虑，让还是小孩的羽炎来护卫将要赶往海外的总帅是根本不可能的。但是，因为羽炎离不开金刚寺身边，再加上金刚寺至今为止作为护卫的实绩让周围的人无话可说。羽炎把真绪带回来了这件事一多少是目光昏过去的理由之一吧。
　　虽然金刚寺在得知羽炎的擅自行动后吃了一惊，但他并没有斥责羽炎。不……是没能斥责他。
　　（结果还是太宠他了啊……我……）
　　金刚寺把手从羽炎的嘴边拿开，露出了苦笑。
　　羽炎看着那样的金刚寺，也舒了口气似的笑了出来。
　　金刚寺再次对自己说道。
　　不能动摇——绝对不能。
　　“不过，”
　　羽炎立刻就忘记了安静点的嘱咐，毫无顾忌地大声说道。
　　“这架飞机多久才出发啊？咱们乘上来后已经等了很久了啊。”
　　金刚寺也开始在意起了这一点。
　　正好飞机的乘务员走了过来，金刚寺想他问道。
　　“怎么了？天气原因么？”
　　乘务员困惑地摇了摇头。然后他说似乎是管制塔出了问题。
　　“管制塔……？”
　　听到意想不到的回答，金刚寺皱起了眉头。
　　乘务员像是不能外传似的小声补充道。出现问题的原因——似乎是因为受到了来自外部的侵入。
　　“真是难堪啊。”
　　羽炎的声音践踏了乘务员的努力。
　　“这里不是鬼堂院家的飞机场么？然而却被黑了？难道就没点安全措施么？”
　　“喂。”
　　金刚寺提醒了他。
　　“没有什么安全措施是完美的。你知道的吧。”
　　“啊，对了。姐姐的话，不论是怎样的资料都能偷到呢。和安全措施没关系呢。”
　　“喂……”
　　羽花已经不在染指犯罪了……正想这么说，
　　“……！”
　　金刚寺微微瞪大了眼睛。
　　（羽花她……？不，怎么会……）
　　金刚寺立刻否定了浮现在脑海中的那个想法。
　　和羽花在“帮”里接受了实战部队的“教育”一样，羽花也彻底地被灌输了后方支援的技能。
　　简而言之，就是从黑客活动开始的犯罪技能。
　　是本来就有那样的才能吧。虽然是完全不适合打打杀杀的少女，但她在电脑方面的技能在“帮”里也很突出，据说组织的资金大半都是因她通过不正当手段取得的情报得来的。
　　但是，再因为金刚寺从“帮”里解放之后，她说再也不想和犯罪扯上关系了。本来就不是喜欢才干那些事的。由于命令而不得不干，再加上为了对她来说等同于弟妹的组织中的小孩子们也必须工作。金刚寺本来也没有让她们继续犯罪的打算。然后，为了让她能获得新的人生，让她在真绪所住的大宅工作了。
　　（那样的孩子……到了现在……）
　　但是，金刚寺的一年无法打消。羽花为真绪要被带去海外而痛心。虽说是很短的一段时间，但也是在大宅里照顾过的对象。而且，羽花重视年幼的孩子的程度不输于金刚寺。
　　但是，那个弱气的孩子应给不会一个人做出这种大胆的事。
　　（一个人……？）
　　金刚寺再次睁大了眼睛——之后。
　　“有侵入者！”
　　身着黑衣的男人上气不接下气地冲进了飞机里。
　　“侵入者？什么啊，侵入者是？”
　　金刚寺按着愉快地放大音量的羽炎，站起身来。
　　“说详细点。”
　　“那是……”
　　男人语塞。
　　“我自己没有直接确认道……但报告确实说是……”
　　“别那么多废话。”
　　男人受到金刚寺静静的压力，慌忙调整的呼吸。
　　“说是……骑着……”
　　“骑着？”
　　“是的……听说强行突破入口的那个男人……”
　　“骑着白马——”
　　2
　　警备员们是无力的。
　　要他们立刻做出合适的反应实在是毕竟过分。
　　白马。
　　那是白马。
　　比人类要大，并且充满了跃动感的生物。在那面前毫不动摇，对于牧场主和马厩的饲养员之外的人是基本不可能的。事实上，自古以来骑马队的职责就是利用机动力来进行侦查，奇袭，还有依靠马庞大的身躯进行威吓。步兵队只是看到骑士的突击就因为恐慌而崩溃的记录不在少数。用现代的例子来说的话，就像一般步兵面对战车一样。
　　在这种状况下，其中也还是有想要阻止白马的警备员。就算取出伸缩式的铝合金警棍，果敢地站在马面前，
　　“咿……”
　　却也还是被跳了过去。巨大的白色块状物带着风通过了头上。
　　那马蹄落下来的话，人的头这种程度会轻易被踩碎的吧。好不容易挤出的一点勇气被轻易击碎，他难堪地坐到了地上。
　　时而穿过愕然的警备员之间，时而华丽地从他们头上越过，白马——白姬奔跑在飞机场内的通道里。
　　她的背上载着叶太郎。
　　“白姬，那边！”
　　白姬以勇猛的嘶叫声回应了叶太郎的呼声。
　　不同于平时撒娇一样的声音。现在的自己不仅仅是一匹马。而且背上载着骑士的高贵存在——和骑士一心同体的存在。从出生的瞬间就被教育要和叶太郎融为一体的自己——
　　自己的脚就是叶太郎的脚……自己的力量就是叶太郎的力量——
　　自己的魂——就是叶太郎的魂！
　　白姬发出了更加强力的嘶鸣，白姬冲过了过道。
　　不一会，叶太郎和白姬就进入了耀眼的阳光从四面的玻璃窗射进来的宽广大厅。
　　“白姬！”
　　叶太郎止住了白姬的脚步。
　　身着黑衣拿着手枪的男人们一个接一个地从周围的门和通道里跳了出来。围着叶太郎和白姬，毫不犹豫地用枪指着他们。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈。又来流泪了么？”
　　伴着耳熟的笑声，羽炎从男人们身后走了出来。那是确信自己处于压倒性的优势地位的笑。叶太郎平静地看着那样的羽炎，想他问道。
　　“——真绪在哪里？”
　　“哈哈！”
　　羽炎哼笑着。然后用下巴指了指窗子。
　　窗外是跑道。那里停着一架随时都可以起飞的，像是私人飞机的飞机。
　　“真绪在……那里面……”
　　“你觉得你过得去？”
　　羽炎拔出了两把瓦尔撒PPK。黑衣男子们也再次瞄准了叶太郎和白姬。
　　“都不劳老爹出场！让你也像那个女人一样哭出来！”
　　那个女人——是在说爱丽丝的事吧。但是，叶太郎的表情没有变化。然后，像教导一样对羽炎说道。
　　“最好不要用那种说法。”
　　“哈！？”
　　“那样说的话……金刚寺先生会伤心的。”
　　“！”
　　突然听到“父亲”的名字，羽炎条件反射似的头脑发热了。
　　什么啊，这家伙！？说什么呢！？“父亲”会伤心！？凭什么那样……衣服自己什么都知道的表情——
　　“给我射！”
　　羽炎由着愤怒大声喊道。
　　男人们像是被他的激情所推动似的，一个接一个向扣着扳机的手指上加上了力——
　　咚！！！
　　“！”
　　响起的并不是枪声。
　　“什……！？”
　　不仅是黑衣男子们，连羽炎都目瞪口呆了。
　　冲入大厅的是和白马比起来还算实在常识范围内的东西。但是，那玩意在建筑物内的光景，可以说是不输给白马。
　　黑色的奥斯汀7——
　　从那古典车上下来的是，一位女仆。
　　“依子小姐……”
　　“请去吧。”
　　依子也不看向叶太郎，对他说道。
　　“……………………”
　　稍微寻思了一下后，叶太郎点了点头，乘着白姬越过了愕然的黑衣男子们的头顶。
　　“啊！等，等等，你……”
　　“请等一下。”
　　想要叫住叶太郎的羽炎反而被叫住了。
　　“……！”
　　背脊感到一阵恶寒，羽炎慌忙转过身去。
　　女仆——依子看着这边。她那要将人冻住似的冷徹眼神，让从记事开始就知道里社会的羽炎都瞬间畏缩了。
　　“什……什么啊，你……”
　　“是女仆啊，有什么问题么？”
　　依子依旧一副冷淡的表情回答道。
　　羽炎控制住似乎要后退了的自己。
　　“什……什么女仆啊！女仆来做什么啊！女仆能做什么啊！”
　　“不少。”
　　依子没有露出一点惊慌之色，拿起了挂在胸口的怀表挂坠。然后，向着奥斯汀的前方。
　　伸出了手。
　　咔嚓。
　　她手上的怀表完美地嵌入了奥斯汀前盖上的小洞里。
　　之后。
　　砰！！！
　　“！”
　　羽炎和男人们目瞪口呆。飞出来了。
　　依子华丽地抓住了前盖以爆炸的势头回转着向天射出的“那个”。
　　稍带点微红的——紫色的骑士枪。
　　柄部周围有着蔷薇的雕刻，一看就知道不是普通的骑士枪。不，那把枪所放出的“鬼气”这种东西比起外观更加不为寻常。拿着那样的骑士枪静静地站着的女仆的样子，让不知畏惧的羽炎都无可救药地颤抖起来。那把枪的颜色让人觉得那是环绕她周身的血的颜色。
　　“你……你……”
　　羽炎抑制住似乎牙齿要打战的自己，挤出了声音。
　　“你也……是骑士么……？”
　　“不。”
　　依子一边撩开头发一边回答。
　　“我已经辞去了骑士之职。并无再次干戈相交的打算。所以这是……”
　　长长的黑发扩散开来。在那里的已经不是刚才的女仆了。而是外观是女仆的——更加恐怖的什么东西。
　　“惩罚。”
　　那声音就像是宣判一样。
　　3
　　“没错。请沿着那条过道直走！不用在意隔离门！”
　　羽花一边对着手机含着，一边以不输给钢琴家的流利手法敲击着键盘。瞬间确认着瞬息万变的复合式显示屏，当即找出最合适的“路线”。
　　看向显示屏的角落。羽花从飞机场内的监视摄像头的画面中确认到叶太郎正在平安前进，立刻就做出了下一步指示。
　　[[IMG,3e285abdbd9e2c05eacf92e0acec1aa7,518,808,38137]]
　　大宅的客厅。那里简直就像是向前线发出指示的司令部一样。处于中心的是羽花和曾经封在她的箱子里的特制电脑——在帮里，以九成以上的成功率突破世间的网络安全措施的羽花的“伙伴”。戴着黑色皮手套的手毫不停歇地不断动着。虽然在“帮”里工作时也为了防止手滑而戴着手套，但这皮手套和那时不同的。听说“父亲”他们骑士因为曾经带手甲的习惯会戴黑手套的羽花也自己准备了同样的东西。虽然那时并不是什么刻意的行为，但现在想起来，自己说不定是预感到了会有这样一天。像“父亲”一样——
　　预感到了自己会像骑士一样为了自己的正义而战的一天的到来！
　　“爱丽丝酱，擦汗！”
　　“好、好的。”
　　羽花身边的爱丽丝慌忙为她擦着汗。虽然爱丽丝由于负伤没有被允许和叶太郎他们同行，但取而代之的是受到了支援羽花的命令。虽然这么说，但电脑方面的事爱丽丝什么都不会，只得在一边愕然地看着敲击着键盘的羽花。
　　她的技术简直可以说是出神入化。
　　轻易地侵入了安全措施牢靠的鬼堂院家的私家飞机场，扰乱了管制塔的数据使得真绪乘坐的喷气式飞机无法起飞，而现在正以准确的导航引导者叶太郎前往真绪所在的地方。虽然途中有无数用于防止侵入者的隔离门，但因为因为羽花的侵入，那像是自动门一样一扇接一扇地打开了。
　　“是那里！”
　　羽花的声音中注入了力量。顺带一提，联络着叶太郎的手机也是由爱丽丝拿着的。
　　“通过那里就能到停机场了！”
　　一瞬间语塞后，羽花说出了百感交集的话。
　　“请救出真绪大人……叶太郎先生！”
　　“请加油，叶太郎大人！”
　　爱丽丝的声援也传了过来。
　　然后，羽花按下了最后的摁键。
　　4
　　“金刚寺先生——”
　　真绪所乘的喷气机就在眼前，而那个男人挡住了叶太郎的去路。
　　身躯巨大到需要仰视的金刚寺。那样的他还乘着更加巨大的红褐色马，简直就像是塞住视野的绝壁一样。
　　这对于骑着白姬的叶太郎来说，是第一次觉得自己渺小。
　　但是——
　　“我要过去——金刚寺。”
　　叶太郎没有似乎退缩的打算。
　　在这前面——真绪在等着自己。
　　“叶太郎……”
　　金刚寺的嘴角向上挑起。
　　“这才不愧是……‘那个人’的儿子。”
　　“……………………”
　　平时的话，说不定会因为突然被提到“父亲”的事而动摇。但是，现在的叶太郎完全没有动摇的迹象。
　　看着那样的叶太郎，金刚寺的笑容越来越灿烂了。
　　叶太郎带着平静的表情重复了一遍。
　　“我要过去。”
　　“不能让你过去。”
　　金刚寺的笑容消失了。
　　“我也有——不能退让的东西。”
　　叶太郎奔驰了起来。
　　并没有逃跑的打算。而是驱使着白姬，笔直地冲向金刚寺。金刚寺也是，和爱马一起没有一丝退让的样子。
　　冲突——！
　　在那之前，叶太郎的脚离开了马镫。
　　跳了起来。
　　踢着马鞍，高高跳上了金刚寺头顶。在那之前，白姬也像斜上方跳跃了。叶太郎从跳起来的白姬身上再一次跳了起来。
　　叶太郎想要以这样的二段跳突破金刚寺的防壁——
　　“！”
　　没能做到。
　　在高高跳到空中的叶太郎面前——金刚寺出现了。
　　“怎么会……！”
　　一直冷静的叶太郎脸上头一次露出了动摇的神色。然后，瞬间明白了。金刚寺也跳了起来——
　　和自己一样！踩着跳起来的马的背！
　　以金刚寺巨大的躯体来说是难以置信的轻身功夫。不，不只是他，他的爱马也可以说是令人惊异。比白姬还要大一圈的马载着身材巨大的金刚寺跳了起来。而且还没有助跑！
　　并没有一直惊愕的余裕。戴着链编的拳套“金刚手”的金刚寺的拳头逼到了叶太郎眼前！
　　“呜。”
　　好不容易双手接下了正面袭来的拳头。但是势头过猛，叶太郎的身体像是车轮一样猛地回转了起来。
　　叶太郎被击飞，似乎要猛地撞上地面了。但是叶太郎发挥了他超群的平衡感，双脚着地后就顺着势头猛地向后一跳。之后，金刚寺的拳头立刻就杀到了叶太郎刚才在的地方。哪怕是逃晚了一瞬间的话，被打碎的就不是水泥而是叶太郎的肉体了吧。
　　退后的叶太郎重整姿势，同时想要架起——
　　“额。”
　　想要架起枪却发现手上什么都没有。
　　“呜……”
　　没有枪。
　　被金刚寺这段的枪留在了大宅里。
　　叶太郎轻轻摇了摇头，整理了一下心情。失去了一直带在身边的……失去了那把骑士枪的
　　冲击无法那么简单地消去。但是，现在不得不在不依赖骑士枪的情况下战斗。就算知道那是近乎绝望的战斗。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　叶太郎一边发出鼓舞自己的吼声，一边像金刚寺跑去。面对这个人不能逃走。没有骑士枪的现在——只能徒手战斗了！
　　“呵……”
　　金刚寺发出了笑声。
　　叶太郎使上浑身力气挥出了拳头。虽然那是不输职业格斗家的锐利一拳，但对于金刚寺来说却只不过是小孩子的程度。轻易避开的金刚寺像是说这才是正确打开方式似的向叶太郎挥出了拳头。
　　“！”
　　叶太郎艰难地避开了金刚寺的拳头。被擦过的皮肤烧焦了。
　　凶器——除此之外无法形容。
　　虽然叶太郎刚才接下了他的拳头，但那是在没有阻碍的空中才能做到的。如果是脚踩大地互殴的话，自己一分钟也坚持不了就会被粉碎的吧。
　　骑士的进化之一就是铠甲的进化。
　　从简易的头盔和锁甲慢慢进化成了覆盖全身的钢板铠甲。但是，随着火器的发展，战斗变得越来越需要机动力了。这时车辆的革命兴起，骑马的骑士完全成为了过去的存在被遗忘了。
　　但是，骑士并没有就此终结。
　　像是钻兵器进化的空子似的，他们走上了自己的道路。
　　那就是，身体能力的极限强化。
　　枪的进化远远超过了防具的进化速度。也就是说，在白刃战中，已经不存在能完全防住对手攻击的铠甲了。
　　那样的话，不被打中就行了。
　　基于这极端的信条，更加上现代最先进的生理学，骑士们成功把肉体强化到了超过顶级运动员的程度。骑士们在曾经身着完全武装的钢板铠甲的时候都能够倒立。他们的身体能力原本就不同于世。顺着这个走势，现在叶太郎和金刚寺两名骑士站在这里。
　　敏捷不相上下。个子远远更大的金刚寺完全不输给叶太郎。
　　这样一来，胜败就变成单纯凭力量和体格差距说话了。
　　（赢不了……）
　　叶太郎并非因恐惧而动摇，而是以冷静的头脑做出了这样的判断。本来觉得以迅速的行动牵制，可能会有一点胜算。但是，叶太郎那样的打算完全崩盘了。
　　金刚寺并没有放过叶太郎的动摇。
　　“……！”
　　金刚寺不断地攻击着。不仅是发自“金刚手”的拳击，是还夹杂着踢击和撞击的攻击。每一击都有着不输给拳击的威力，正面吃下来的话难免会受到致命伤。
　　叶太郎一边后退一边拼命回避着他的猛击。不能被打中。被打中的话，叶太郎立刻就会输。而且，这边也无法出手。就算拳头打中了金刚寺，如果敏捷不相上下的话也有很高几率会受到反击。叶太郎的拳击无法一击打倒金刚寺。但是，叶太郎只要吃下一发就跪了。在这种可以说是绝望的力量差面前，叶太郎只得采取回避的手段。
　　但是，一直无法出手的话，是没有胜利的可能性的。
　　（怎么做……怎么做才能……）
　　焦躁催生了迷茫——然后，
　　“！”
　　完全大意了。
　　叶太郎歪过头千钧一发地避过拳头后，金刚寺的手掌折了回来，抓着叶太郎的头把他提了起来。因为过于激烈的疼痛，连挥舞手脚都做不到。叶太郎就算这样也还是想掰开金刚寺的手，但就算用双手也无法扳动一根手指。
　　“结束了。”
　　金刚寺静静地宣告道。就像仅仅是在陈述事实一样。
　　“嘎……呜……”
　　但是叶太郎并没有停止抵抗。现在也在头几乎要碎掉的剧痛中，挣扎着试图挣脱金刚寺的手掌。
　　“叶太郎……”
　　之前没有流露出感情的金刚寺的眼中，首次出现了悲哀的神色。
　　“为什么……要做到这种地步？”
　　叶太郎没有回答。同时，像被抓住的虫子一样无力地不断抵抗着。
　　“为什么……”
　　金刚寺再次发问道。
　　“我不再是骑士了……”
　　“……！”
　　近乎消失的低语。
　　金刚寺听到意料之外的话，吃了一惊。
　　叶太郎不知是不是完全失去了抵抗的力气，无力地垂在空中。他保持着那样的状态，静静地继续说着。
　　“被金刚寺先生折断了枪……身为骑士的我已经死了……”
　　“……………………”
　　“不再是骑士……成为普通的花房叶太郎后……我注意到了……”
　　瞬间，
　　“！”
　　奄奄一息的叶太郎——的眼神射穿了金刚寺，
　　“我——想要成为骑士。”
　　叶太郎的手再次抓住了抓着自己的金刚寺的手指。
　　“我想成为……想成为真绪所期望的……能够保护真绪的骑士……”
　　嘎嘎嘎嘎……原本纹丝不动的金刚寺的手指慢慢开始被叶太郎压制了。
　　“不只是形式上的……想成为真正的骑士……我……”
　　金刚寺再次加重了力量。他的力量强到了要捏碎叶太郎的头，
　　但是，叶太郎对此加以了抵抗。
　　“我……我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴着吼叫，叶太郎一口气挥开了金刚寺的手。
　　“呜……”
　　金刚寺无法抑制住动摇。
　　以前在鬼堂院的大楼里被挥开的时候，连真正的力量的一成都没有使出来，但现在不同。虽说是单手，但确是使出了全力。而叶太郎超越了这股力量。
　　“……！”
　　金刚寺回过神来。
　　视线前——那已经没有叶太郎了。
　　叶太郎曾在的地方——站着一个戴着白色面具的男人。
　　背上披着白披风。
　　受伤戴着黑皮手套。
　　“我……”
　　蹲着的男人站了起来。
　　他毅然地挺着胸，以凛然的声音说道。
　　“我是枪骑士！”
　　“！”
　　纯粹的气魄。被那股气魄压倒的金刚寺头一次稍微向后退了一步。无论在怎样的战斗中都未曾后退过。那样的金刚寺被戴着面具的男人——被叶太郎的气魄所压制了。
　　难以置信……。但是，金刚寺接受了这个现实。
　　叶太郎成为了真正的骑士。
　　不，自己明白一定会变成这样。
　　叶太郎是天才。
　　在鬼堂院的大楼里见面时打的招呼并非揶揄。十年以上的过去——年纪尚幼的他欢快地骑着马，轻松挥舞着比自己的身高还长几倍的骑士枪的光景想在还无法忘记。那应该是是完成辛苦的修业后才能抓住的骑士之力。而叶太郎身来就具有那样的力量。素质这种语言不足以描述……那是对于骑士来说过于完美的肉体和精神。虽然他本人认为那是通过修业习得的，但叶太郎却达到了仅仅那样绝对无法到达的水平。
　　不过——那也是缺点。
　　叶太郎作为骑士被养大。并没有体会过太多辛劳和挫折就得到了骑士的力量。
　　因此，他没有自主的想过要成为骑士。
　　就算不希望也足以成为骑士的他，一旦迷失了身为骑士的意义就会无比脆弱。
　　现在，叶太郎克服了这个缺点。
　　通过成为假面的骑士。
　　“麓王！”
　　金刚寺高声叫出了爱马的名字。之后，红褐色的巨马以要踏碎水泥地的势头冲了过来。
　　两者交错时乘上了它的背。
　　然后，拿起了挂在麓王身侧的自己的骑士枪——“金刚之枪”。
　　像是要迎合金刚寺的雄壮体魄似的，枪也很巨大。在阳光下闪耀着的枪身上也镀着和“金刚手”同样的特殊合金。其硬度连战车的装甲也能轻易穿透。那是金刚寺作为骑士最强的武器。
　　金刚寺把那把枪装在了“金刚手”上。那和普通的骑士枪大为不同，是为了和金刚寺的拳头一体化而制造的。那是擅长格斗的金刚寺独特的风格。通过这个机构，他能在挥拳动作的延长线上刺出枪。当然，破坏力不是光用拳头的时候能比的。
　　金刚寺驱策着麓王，和叶太郎拉开了距离。
　　然后向叶太郎架起了拳头——骑士枪。
　　突击（LanceCharge）——
　　那是骑士最强的攻击。
　　无物不穿，无物不破的无敌突刺。
　　“上了。”
　　静静地只说出这一句。事已至此，已经不需要语言了。
　　对作为骑士觉醒了的叶太郎——自己也唯有拼尽身为骑士的全力。
　　“哈啊！”
　　麓王感受到金刚寺的气势跑了起来。
　　要接下这一击的是，手无寸铁站在那里的戴着面具的叶太郎。
　　要是叶太郎也有枪的话……金刚寺心中渗出了一点怜惜。但是在战场上没有“要是”。只有双方拼上自己的一切。
　　至少不要给他痛苦一击就……在金刚寺绞尽浑身力气的枪的前方——
　　咚nnnnnn！！！
　　“！？”
　　突然插到地面上的“那个”堵住了金刚寺的去路。
　　“麓王！”
　　麓王和主人一样，虽然庞大但迅敏不减。迅速地避开了突然挡住去路的“那个”，整顿好姿势后立刻向后奔去。
　　“！”
　　金刚寺察觉到阻碍自己突击的是什么，瞠目结舌。
　　“竟然是……”
　　以精致的意匠修饰边角的长长的箱型金属物——
　　那是——“棺材”。
　　“竟然是……‘圣棺’……”
　　金刚寺愕然地低语道。
　　在现世骑士团中，没有不认识那个的。那是“传说的骑士”——身为叶太郎父亲的花房森赶赴战场时必定携带的东西。那是赌上性命的决斗的鉴证——
　　要进棺材的不是对手——就是自己！
　　（父亲的……）
　　叶太郎也同样一副愕然的样子。
　　叶太郎并没有亲眼见过那个。但在和人的对话中知道了那是什么东西。
　　那个“圣棺”为什么会在这里——
　　（父亲……！？）
　　不禁环视四周。
　　但是，附近并没有父亲的气息。
　　再次看向“圣棺”。
　　金属的棺材比想象中来的远要更加机械。旁边还安装着类似喷气式推进器一样的东西。恐怕就是靠那个飞到这里来的吧。无法想象是从多么遥远的地方飞来的。
　　（但是……为什么……）
　　正在这时。
　　“圣棺”的盖子——打开了。
　　在稀薄的白烟中，出现了那个。
　　“诶……？诶……！？”
　　为什……为什么……在棺材里——
　　
　　
　　[[IMG,4e76e7985302833dbc64adef91df9c10,518,808,38137]]
　　
　　在棺材里——会有骑士枪！？
　　“……………………”
　　莫名其妙。但是叶太郎像是被吸住了似的无法从枪上移开视线。
　　纯白的枪——
　　施加着天使的雕刻的纯白骑士枪。从外观上完全看不出那是什么材质的。看起来无比柔韧，却又像是比什么都要坚硬。
　　不知底细……简直让人觉得不像这个世界上的东西似的那把谜之骑士枪——
　　“………………”
　　叶太郎伸出了手。
　　能摸到。微微有些冰冷的触感。然后，那把骑士枪像是附着上了似的瞬间合起了叶太郎的手。
　　“‘圣枪’——”
　　“！”
　　听到金刚寺的声音，叶太郎睁大了双眼。
　　这是……“圣枪”！？是只有被选中的骑士才被允许持有的……现世骑士团最高骑士的证明——
　　自己现在拿着那个——
　　“森先生，”
　　“要托付给……叶太郎么……”
　　“……！”
　　听到金刚寺的呢喃，叶太郎再次浑身一颤。
　　托付……！？父亲把这个……把身为骑士证明的自己的骑士枪……托付给了自己么！
　　（父亲……）
　　叶太郎感受到了。自己心中对于父亲的纠葛，像雪一样消融了。
　　然后……展开来了……。小时候对父亲抱有的憧憬……对骑士的尊敬……一直都对自己温柔的……那份爱。因为一点点的无解而被封存在心底深处的对父亲的思念涌上叶太郎心中，无法停歇。
　　然后，同时扩展开来的是
　　（真绪……）
　　相处的时间很短。但她的温柔却不输给父亲，大面积地包裹着叶太郎的心灵。
　　‘你叫叶太郎啊！真是个好名字！’
　　她的坚强一直激励着似乎要屈折的叶太郎。
　　‘真是的。真拿你没办法啊，叶太郎。’
　　她的悲伤，对叶太郎来说比自己悲伤还要更加揪心。
　　‘就算再次变成孤身一人……也会像英雄一样永不言败。’
　　对那样的真绪……自己——
　　“……………………”
　　叶太郎——不，枪骑士再次用力握紧了“圣枪”。
　　然后，透过面具看着金刚寺。
　　接受父亲的心意，救出重要的女性！跨越眼前的壁障！
　　“呵……”
　　金刚寺露出了笑容。
　　然后，所有的表情都消失了。在那里的，已经只剩作为骑士——不，是作为战士的纯粹的斗争本能。
　　“白姬！”
　　白姬相应枪骑士的呼喊，疾风般地奔了过来。
　　跳了上去。
　　趴在她那柔软的背上，人马一体地飞奔着。绕圈似的奔跑着，和金刚寺拉开了距离。
　　枪骑士一边奔跑着，一边把手伸入了怀里。
　　红围巾——取出了真绪一直围着的红围巾，缠在蕴含着父亲心意的骑士枪上。
　　“我枪为爱！”
　　枪骑士高声宣言道。
　　然后，枪骑士和金刚寺针锋相对。
　　两者同时架起了枪。
　　互相直指对方——延续百年的骑士的正式决斗。现在即将开幕。
　　“‘哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！’”
　　突击——！！！
　　奔驰。
　　枪骑士和金刚寺都发出了充满气势的吼叫。两人都毫无偏差地瞄着对方，然后——
　　锵——————————————————————！！！
　　枪尖正面冲突。
　　两者的突击对抗着。只要稍有一点偏差，力量更强的枪就会把另一方面的枪弹开。但是，没有失衡。纹丝不动。两者的枪以奇迹般的概率笔直地抵在一起，保持着完全的均衡。
　　重量和臂力，金刚寺压倒性地占上风。证明冲突的话，被计费的应该是枪骑士——本应是叶太郎。但是没有后退。没有失衡。从正面接下金刚寺的突击，更要露出将其压回去的气魄。
　　（别后退……别后退……！）
　　像周瑜一样一直对自己说着。这时，
　　——枪尖乱，是心乱。
　　脑中浮现出了依子的话。不断被说了多少次——
　　（我……我……）
　　自己已经——不会再迷茫了！
　　【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！】
　　叶太郎的枪——弹开了金刚寺的枪！
　　“！”
　　从时间上来看两者的均衡连一秒都没有保持到。正面冲突被击退的，竟然是金刚寺的枪。
　　“！”
　　叶太郎架着的“圣枪”逼近了金刚寺毫无防备的胸口。
　　“呜！”
　　他立刻想要用左手抓住枪——
　　乓——————！！！
　　碎了。
　　套在手上的无敌的“金刚手”在抓住“圣枪”的同时碎散开来。
　　“这不……可能……”
　　金刚寺的虎躯就那样被从马上击飞了。
　　两匹马擦肩而过。
　　留在马上的——只有叶太郎。
　　金刚寺巨大的身躯倒在地上，一动不动。
　　“……………………”
　　是叶太郎——胜利了。
　　5
　　“……………………”
　　叶太郎心中没有胜利的实感。
　　他视线所向的是倒下一动不动的金刚寺。但是，就算这样，叶太郎也不觉得自己赢了。
　　获胜的是——枪骑士。
　　相信真绪的英雄，相信枪骑士的信念，让自己跨越了金刚寺这一压倒性的壁障。
　　而且，如果没有金刚寺挡在面前，自己应该还没有察觉到真绪的心意。应该也无法接受那份心意，将其转化为力量。
　　（非常感谢……）
　　叶太郎从白姬身上下来，像倒地的金刚寺行了一礼。不会冲过去。堂堂正正的较量——在那之中取胜的叶太郎有着作为胜者行动的责任。
　　叶太郎板着脸仰望天空。
　　然后，在心中低语道。
　　（谢谢你......父亲）
　　曾以为抛弃了自己的父亲。但是，父亲其实关注着自己。不知在什么地方关注着自己......像这样借给了自己力量。
　　（难道说......）
　　真绪的父亲也一样？叶太郎这样想道。没错，要做出判断还太早。自己对于真绪的父亲还什么都不知道。甚至连面都没见过。
　　“不好好谈谈......可不行啊。”
　　叶太郎伴着平静地觉悟呢喃道。
　　这时，
　　“叶太郎少爷。”
　　“......！”
　　叶太郎听到耳熟的声音，恍然转过身去。
　　“依子小姐.....”
　　依子一如往常，冷静地站在那里。从她那沉稳的样子中，完全看不出她为了让叶太郎先走而一人拦下了所有敌人。
　　“请教给我吧。”
　　“诶......”
　　虽然一瞬迟疑，但叶太郎立刻察觉到了那句话的意思。
　　然后，把“圣枪”交给了依子。
　　需要用到武器的战斗已经结束了。这之后的战斗是——人与人的战斗。
　　“谢谢你，依子小姐。”
　　叶太郎自然地说出了这句话。是依子把自己引导到了这里......不仅是今天，是从很久以前开始。
　　“......哎。”
　　依子微微叹了口气。
　　那是同时兼具【终于到了这一步】和【这才刚开始】两种意思的叹息。叶太郎觉得无论是哪种意思都很适合依子。
　　“啊......”
　　叶太郎回过神来，拿出了手机。
　　因为一直保持着紧张而完全没有听到，手机屏幕上显示着一大堆未接电话。
　　{叶太郎大人！}
　　最先接听的是爱丽丝。
　　‘人......人家......人家太感动了！叶太郎大人......叶太郎大人......’
　　她恐怕是一直通过侵入的监视摄像头的画面看着自己和金刚寺的战斗的吧。
　　“爱丽丝。”
　　叶太郎隔着手机温柔地说。
　　“谢谢你，爱丽丝。”
　　‘！’
　　听得出，另一侧的爱丽丝语塞了。
　　叶太郎接着说，
　　“能让羽花小姐接么。”
　　“好......好的！”
　　咔嚓一声吼，
　　‘........................’
　　听得出来是羽花发出的——包含着复杂心绪的呼吸声传到了叶太郎耳中。
　　“羽花小姐。”
　　叶太郎礼貌地说道。
　　“我......赢了金刚寺先生。”
　　‘........................’
　　“我明白羽花小姐的心情。不过......我......”
　　‘请你振作起来！’
　　“！”
　　听到意向不到的话，叶太郎紧张地挺起了背。
　　‘请你振作一点！你赢了父亲......赢了金刚寺凯！在堂堂正正的战斗中！那是为了就出真绪大人......所以......所以......’
　　那之后便话不成言。
　　叶太郎对哽咽着的羽花说，
　　“谢谢你......羽花小姐。”
　　道完谢后，轻轻按下了挂断。
　　“叶太郎少爷。”
　　依子从叶太郎手中接过了手机。
　　依子表情毫无变化地说道。
　　“快点去吧。真绪小姐她......”
　　她的声音中加了些力量，
　　“在等待英雄登场呢。”
　　“！”
　　叶太郎全身一阵颤抖。
　　“........................”
　　叶太郎点了点头。
　　然后，
　　“谢谢你，白姬！”
　　“噗噜！”
　　白姬以“妹妹”的声音回应了跑去的叶太郎。
　　“......真是的。”
　　在白姬身边，依子发出了夹杂着叹息的低语。
　　“正戏现在才开始。叶太郎少爷到底能不能成为真正的骑士啊……”
　　“噗噜噜！”
　　白姬以粗鲁的喷气回应了她的低语。
　　叶太郎绝对不会输！自己的叶太郎绝对不会输！
　　“......呵呵。”
　　不知是不是白姬的想法传达到了，依子回以了柔和的微笑。
　　6
　　“失礼了。”
　　叶太郎以枪骑士的身份踏入了喷气式飞机。
　　黑衣的警卫们立刻端起了枪。但是，那隐藏不了动摇。因为他们都看到了他在堂堂正正的决斗中击败了金刚寺。很清楚金刚寺的实力。自己这些人就算全副武装一起上也干不过他一个人的吧。眼前的假面少年一对一打败了那样的金刚寺。
　　“请问女士在哪里？”
　　黑衣男们依旧端着枪。似乎没有打算回答。
　　枪骑士不管他们，径直走了过去。他从黑衣男中的一人的视线判断出了真绪在那扇门后面。
　　虽然黑衣男们立刻想要阻止，但因枪骑士的一撇而不禁止住了脚步。枪骑士现在的气势足以压倒经历了无数危险工作的男人们。
　　就算这样，侍奉鬼堂院总帅左右的人还是有自己的骄傲。男人们再次向叶太郎举起了枪——
　　“！”
　　这时候。
　　听到门打开的声音，男人们转过了身去。
　　喷气机的后方——通往鬼堂院总帅和真绪所在的特别室的门打开了，露出脸的男人用眼神向同伴们示意。
　　男人们动摇着。但是，他的只是也就是总帅的指示。
　　虽然还留有不安，但黑衣男子们还是为枪骑士让出了道路。枪骑士则是一脸平静地传过男人们之间，通过了门。
　　“枪骑士。”
　　真绪——就在那里。
　　她大大的眼睛摇曳着，叫出了心爱的英雄的名字。
　　一看发现所有窗帘都是拉下来了的。她恐怕并不知道在外面的战斗吧。
　　“让您久等了......女士。”
　　枪骑士的声音中透出了深深的悲伤与悔恨。
　　真绪稚嫩的脸庞闪浮现着憔悴的神色。那小小地身躯到底承受怎样的艰辛与孤独......他再次意识到了意识到了那份沉重。
　　然后，
　　“失礼，”
　　枪骑士对坐在真绪身边的男人——长着一张和她很像的端正面容的壮年男性行了一礼。
　　然后，宣言道。
　　“我来接走大小姐了。”
　　男人什么也没有回答。只是以锐利的目光注视着枪骑士。
　　枪骑士正面接受着他的目光，
　　“您也有您的考虑吧。但我身为骑士......无法放下求救的女士不管。”
　　感受到真绪摒住了呼吸。
　　枪骑士更加用力地说道，
　　“您的女儿，我就收下了。”
　　男人什么也没有说。
　　他把这当成了同意。
　　“呀。”
　　枪骑士没有踌躇。毫不犹豫地走到了真绪身边，抱起了她那小小地身躯。
　　“啊......啊......”
　　难以置信......真绪的眼神因这样的想法动摇着。
　　在她发问之前，枪骑士先编织出了回答。
　　“这，并不是梦。”
　　“！”
　　真绪的眼神更加剧烈地摇曳了起来。
　　她那澄澈的双眼笔直地看着白色的面具。
　　“我......向您发誓。”
　　枪骑士温柔地看着真绪的眼说道，
　　“骑士绝不会背叛温柔的女士的心意。”
　　“........................”
　　“我将竭尽此生——”
　　“来守护您。”
　　没能说出来。
　　一言难尽的思念化作泪水奔涌而出，从真绪脸上点点滴落。
　　然后，紧紧靠住了枪骑士。
　　她正拼命地以那小小地身躯表达着一直没有说出的想法......想要有人来拯救自己的想法。
　　枪骑士也什么都没说。
　　
　　[[IMG,0a9ece4896bc2df079b0a5990f395737,570,807,47305]]
　　只是温柔地抱着哽咽的她。
　　二人间，不需要话语。
　　7
　　“不要......不要死......”
　　羽炎拼命摇着金刚寺巨大的身躯。但是，金刚寺完全没有反应。
　　“起来......起来啊，老爹......。老爹啊......”
　　无法相信。竟然会看到这个人倒下的样子。
　　第一次相遇时的事，现在还忘不了。以“帮”里的大人们为对手，独自一人战斗的身姿，简直就像地狱的鬼神一样。
　　没有比金刚寺更强的人了。羽炎这样确信。
　　然后，立刻又觉得也再也没有比他更加温柔的人。
　　金刚寺很温柔。就算以自己为首的“帮”里的小孩们反抗，他也绝不会动手。而是以包含着悲伤与慈爱的目光接受了他们。
　　一人，又一人......大家都开始叫金刚寺“父亲”，回过神来，“帮”里的兄弟们全都成为了金刚寺的“孩子”。
　　羽炎从来不知道。有能够依靠的人是多么的令人喜悦。
　　金刚寺告诉了他这一点。
　　比任何人都强大，比任何人都温柔，绝不会背叛。因为有可以无条件撒娇的人，羽炎才头一次了解到了平静的意义。
　　所以，想要成为金刚寺的力量。想要一直呆在这个人身边，就算一点也好，想要报恩。
　　但是......关键的时候自己却没能在他身边。
　　金刚寺死了的话......自己要怎么......。
　　“老爹......老爹......”
　　不断摇着金刚寺的羽炎的眼眶里溢出了泪水。
　　剧烈的悔恨似乎要贯穿胸膛。
　　还想要想他撒娇......要是更加敞开心扉就好了......。
　　一直在恐惧......。正是因为从心底仰慕着金刚寺......才害怕万一如果被拒绝......。
　　但是，其实自己也想叫的。像羽花那样叫金刚寺——
　　“爸爸......”（中文）
　　头一次这样叫......但金刚寺没有回应。
　　“快起来啊爸爸......。要睡到什么时候啊......？不快点......不快点起来的话......咱又会做不好的事的......又会做不该做的事的！”
　　咚！小小地拳头敲向金刚寺的胸口。
　　“起来啊！起来啊，爸爸！快起来啊！爸爸！爸爸！”
　　无数次，无数次。
　　满脸泪水不断拼命敲着金刚寺。
　　“爸爸！”
　　挥下了倾注浑身力量和思念的拳头——
　　“......咳。”
　　“！”
　　羽炎睁开了哭肿的眼睛。刚......刚才的确是——
　　“咳......咳咳......”
　　“......爸爸？”
　　羽炎的声音颤抖着。本来还以为真的已经不行了。
　　那是......那是——
　　“爸爸！”
　　羽炎发出欢悦的声音，扑向了金刚寺。金刚寺缓缓睁开了眼睛。摇曳的眼神终于捕捉到了羽炎。
　　“羽......炎......”
　　虽然意识还不清晰，但注意到羽炎在哭，就立刻想要去摸他的头。对金刚寺来说，再也没有比安抚哭泣的孩子更优先的事了。
　　但是，
　　“......唔。”
　　剧痛遍布左手。
　　金刚寺瞬间想起了一切。
　　“........................”
　　对了......自己输了。输给了自称枪骑士的叶太郎。
　　抓住“圣枪”的左手恐怕无法再像以前那样活动了吧。虽说不是惯用手，但对于常在战场的金刚寺来说，那意味着作为骑士死去了。
　　但是，命总算是保住了。
　　拜此所赐，才能像这样感受到哭泣的羽炎——自己重要的孩子的体温。
　　（叶太郎......）
　　像用自己的枪一样使用那把“圣枪”击败了上位的骑士——
　　而且还没有夺取对方性命。
　　那是值得惊讶的事。叶太郎的父亲·花房森战斗是时时常准备好棺材的理由，就是因为本人和“圣枪”过于压倒性的力量。战斗就必定会打倒对手。并且取其性命。因此，森才很少拿上枪。
　　但那被叶太郎打破了。
　　把自己打得体无完肤......在这之上还没有夺去性命。
　　（那家伙......）
　　完全没有败北的悔恨。嘴角自然地浮出了笑容。
　　“森先生......他可能成为了超越父亲的骑士啊......”
　　“不，还差得远。”
　　“唔。”
　　听到耳熟的声音，金刚寺吃了一惊。
　　羽炎的反应更加激烈。
　　“咿......咿iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！”
　　像是要藏在大个子的金刚寺身后似的，拼命缩着身体。
　　静静走过来的是，
　　“依子......”
　　看到久而未见的【原同僚】的脸，金刚寺不禁苦笑。
　　“是么......你也来了啊。”
　　“凯，”
　　这边则是表情平静地开口说道，
　　“看来还是没有吸取教训的样子啊。你太宠小孩了。”
　　“唔！”
　　金刚寺没动，羽炎反倒是全身一颤，然后全身颤抖了起来。
　　是吓得不轻吧......金刚寺将粗壮的手臂绕到了羽炎身后。
　　骑士时代的依子是有着不输自己的实力的人。某种冷徹更是远超自己之上。再没有更加可靠的同伴，但成为敌人的话就只能是恐怖的存在。
　　“真是的......对我家小鬼干了些啥啊。”
　　一边这样小声说着，一边觉得自己确实是有些溺爱了。
　　自己知道依子伊织代替森教育叶太郎。然后，叶太郎成长乘客能打败自己的骑士。如果依子只是宠爱的话，他是无法成为这样的强者的吧。一定是使用了自己所无法想象的严酷教育方法。
　　金刚寺做不到那种程度。就连刚才还在剑戟相交的叶太郎，现在也还是很宠爱的。
　　“但是啊......”
　　忍不住笑了出来。
　　“像这样特意来帮忙......溺爱是彼此彼此的吧。不只是你，森先生也是啊。”
　　“........................”
　　依子没有回答。
　　只是稍微有些难堪似的移开了视线。
　　这时，
　　“......”
　　依子和金刚寺同时吐了口气。
　　叶太郎——不对，是假面的骑士，枪骑士走向了这边。他怀中抱着哭累了睡着的真绪。
　　他停下了脚步。
　　“........................”
　　叶太郎无言地取下了面具。然后，再次向金刚寺行了一礼。
　　金刚寺笑着回应了他。
　　已经决出了胜负。两人间已经没有葛藤。
　　叶太郎把视线投向了依子。
　　“那个......”
　　在被问到之前就察觉到的依子，只是默默地指了指上方。
　　“诶......？”
　　叶太郎不明就里地看向上方。那里只有广阔的蓝天。
　　“啊......”
　　叶太郎注意到了。
　　父亲的“圣枪”是放在棺材里从天上落下来的。所以，交给依子后，有从空中回去了吧。
　　那是父亲的东西。回到父亲身边是当然的。
　　在真正重要的时候借给了自己力量......这就足够了。
　　“........................”
　　叶太郎无言地在心中再次道谢。
　　然后，看着依子说到。
　　“那么......回去吧——”
　　“回我们的家去。”