　　书名：枪与假面1 骑士少年的假面剧
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：子安秀明
　　插画：茨乃
　　扫图：wangsha24
　　翻译：lolihunter2
　　QQ：185553720
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　----------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,5997406e2b0660e169f8eefe9526e6d0,1264,800,98311]]
　　二十一世纪，骑士正存在于现代世界。在中世纪欧洲诞生的骑士团大多数被卷入近代化和国家之间的纠纷由此消失，至此现在仅剩下了唯一的骑士组织。
　　那便是——现世骑士团。
　　从骑士团溜走的花房叶太郎，徘徊于市镇之际偶遇只身一人的少女·鬼堂院真绪。见孤身生活的真绪，叶太郎决心在身边守护着她。但那样的叶太拥有谁也不曾知晓的另一重身份，那便是《假面的骑士·Knight Lance》。
　　Knight Lance因为某些事而隐藏身份，与真绪平稳的度过每一天。但是，这个日常却突然被狠狠的打破。而在这个事件的背后，有着对叶太郎来说难以接受的事实——。
　　叶太郎能否，保护真绪呢！？
　　
　　[[IMG,d922999ecd49a46388bee6c84e6e569e,564,806,62529]]
　　哇
　　叶太郎将女孩抱在他怀里，她不由得发出了声音
　　
　　[[IMG,99081f1195608605c2ba751017b9989e,1092,800,108248]]
　　
　　由左到右的人物介绍：
　　朱藤依子
　　鬼堂院真绪
　　花房叶太郎
　　爱丽丝·克里巴兰托
　　白姬
　　刘羽花
　　
　　[[IMG,ded5bde0989215a2b32b086cc57f9337,545,804,60193]]
　　叶叶、叶、叶太郎大人！？
　　为什么你会来这里啊！
　　哎……？因、因为我听到了这里有悲鸣声才来的啊……
　　序章
　　
　　“早上好，叶太郎少爷。”
　　“！”
　　叶太郎从床上弹了起来。
　　“什！？诶……啊……”
　　朝阳淡淡地白光透过施加着西洋风格装饰的大窗照了进来。
　　时间是早上五点左右。
　　叶太郎习惯了早起。倒不如说，在“那里”的时候，在这个时间必然是起来了的。今早也因为在“那里”养成的习惯而自然地醒了过来，但一想到已经没有必要起那么早了，正准备睡个回笼觉——
　　正是在这时听到了声音。
　　“诶……？哎…….？”
　　叶太郎慌忙环顾着室内。
　　找到了。
　　在房间正中央摆放着小小的圆桌。站在圆桌前的是一位女仆装束的女性，她正以不慌不忙的洗练动作把看起来很值钱的陶瓷茶壶倾向同样看起来很值钱的陶瓷茶杯。红茶沁人心脾的香气充满了整个房间。但叶太郎现在并没有享受这种香气的闲心。
　　“依……依子小姐……”
　　她——朱藤依子以优雅的姿势倒完最后一滴红茶后，静静地把茶壶放到了桌子上，然后拿起了垂到胸口的项链坠。打开坠子的盖子，露出了古典的指针和表盘。依子以静谧的视线看了看那个怀表后，把视线移向叶太郎，露出了柔和的微笑。
　　“起的真晚呢，叶太郎少爷。”
　　“呜……！”
　　叶太郎顿时全身一阵恶寒。
　　慌忙站起身来，拖下睡衣丢——并没有丢到一边而是小心叠好，之后穿上了昨晚也是小心叠得好好的自己的衣服。也不在意依子在旁边看着这件事。倒不如说，没有余裕去在意。
　　是什么时候？什么时候进房间来的？完全没有注意到。
　　但是这种事一点也不奇怪。
　　对从小时候开始就接受彻底“指导”的叶太郎来说，她的恐怖已经烙进了骨子里。
　　这名女性——是自己所无法违抗的存在！
　　“啊……抱……抱歉……十分对不起！”
　　叶太郎一边慌忙到这钱，一边换完了衣服。与这样的叶太郎相反，依子以冷静的态度说道，
　　“请用茶，叶太郎少爷。”
　　“但，但是……”
　　“这是用香草红茶泡的浓茶。非常提神醒脑的。——对于睡过头的早上来说应该是恰到好处的。”
　　“呜——！”
　　叶太郎再次胆寒。
　　在生气！这毫无疑问是在生气！再这样磨蹭下去的话就真不知道会遭什么养的罪了！
　　叶太郎急忙拿起用橘红色布包着立在墙边的骑士枪，准备冲出房间——
　　“……”
　　准备冲出去——但是脚步停下了。
　　“…………………………”
　　叶太郎手还放在门上，无言地伫立当场。从背后感受到了依子静谧的压力，就算这样他也还是这样告诉自己。
　　（不……）
　　不能逃避！
　　自己已经不当骑士了！
　　不当骑士的自己已经不是以前的自己了！已经没有必要每天早起接受过于严酷的训练了！
　　我——花房叶太郎要变成普通的十六岁！
　　不能一味逃避！
　　虽然要违抗这名女性想想都觉得恐怖，但如果在这里退缩了的话过多久都没有办法拜托骑士之职！多久都没有办法得到普通地生活！
　　所以，我——
　　“那个……依，依子小姐……”
　　带着玩命的觉悟转过身的瞬间，叶太郎连指尖都冻住了。
　　依子的手上拿着鞭子。
　　那是英国严厉的教师会拿在手中的那种短鞭。从小时候开始就尝过了好几次——
　　使用用那个道具进行的“教育”成为无可估量的恐怖深深刻在了叶太郎心中。
　　依子一边保持着微笑把鞭子折得嘎吱嘎吱地响，一边说道，
　　“喝完红茶再出门如何。”
　　“呜……啊……”
　　“好不容易都泡好了。请不要那么慌张。”
　　吧唧！
　　折到极限的鞭子猛地弹回了原状。
　　“！”
　　叶太郎拼尽全力挤出的勇气被轻易地粉碎了。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！”
　　一边惨叫着一边连滚带爬地冲出了房间。到处摆放着高价家具，满地铺着厚厚的绒毯，高高的天花板上垂下的是古典的照明器具——在这样外观看上去完全是豪宅的走廊里全力奔跑着。
　　快点！要快点去训练场才行！
　　像这样有失仪态地在走廊里奔跑说不定会更加惹怒依子。但就算这样也无法停止奔跑。
　　恐怖无视意志驱动着叶太郎的身体。
　　然后——
　　叶太郎只用几秒就穿过了宽阔的屋内，来到了中庭。
　　“哈……哈……”
　　比起疲劳，更多是因为恐怖的余韵而重复着紊乱的呼吸。被朝露沾湿的灌木散发出强烈的清新气息，但自然是没有余裕去感受的。
　　这时，
　　“喂~！不行啊~！”
　　听到盖过早晨宁静的朝气蓬勃的声音，咲太抬起了头。
　　“叶太郎大人接下来要进行早上的练习了~！打扰他是不行的~！”
　　金发碧眼的少女——爱丽丝·克里布朗德和平时一样穿着朴素的女式长上衣。
　　然后，贴在白马的背上。
　　“都说了不行了啦~！老实点啦，白姬~！”
　　被叫做白姬的白马，一看到叶太郎就开心的嘶鸣了起来。像小孩子一样跳来跳去，把贴在背上的爱丽丝甩来甩去。
　　“呀！”
　　终于被甩下来的爱丽丝一屁股扎进了灌木丛里。
　　白姬像是甩掉了碍事的家伙似的，踏着轻快的步伐靠近了叶太郎。然后爱意慢慢地用鼻子蹭着他。
　　“早上好，白姬。”
　　叶太郎温柔地微笑着抚摸着白姬的鬃毛。白姬愉悦地喷着鼻子，更加把脸蹭了过来。
　　从出生开始就一直照顾着的白姬对于叶太郎来说是等同于妹妹的存在。白姬也对叶太郎表现出了几乎溢出的爱意，决不让叶太郎以外的人乘上它的背。
　　（不过……）
　　叶太郎一边抚摸着白姬，一边感到心情变得复杂。
　　（像这样和马生活在一起的的十六岁……通常是没有的吧……）
　　当然，也知道并非完全没有农家的人或是训练赛马的人。但是像自己这样和作为骑士要驾驭的马生活在一起的人在这个日本到底会有多少…….。
　　“噗噜？”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　它是察觉到叶太郎心情的变化了吧。叶太郎对担心似的地看过来的白姬回以无须担心的笑容。
　　这时，
　　“啊……”
　　和还坐在灌木丛里，紧紧盯着这边的爱丽丝四目相对。
　　“……太不公平了。”
　　“诶……？”
　　“老师光宠着白姬……。人家也……那个……”
　　爱丽丝害羞地低下头，
　　“想让叶太郎大人……摸摸头。”
　　白皙的脸颊一瞬间就变得通红。那种变化比日本人的皮肤来得要明显得多，明显到从远处看都能看出来的程度。叶太郎不经意间苦笑了出来。叶太郎觉得比自己小三岁的她也和白姬一样想可爱的妹妹一样。
　　这时，不只是不会察觉到了叶太郎的笑意，爱丽丝两眼含泪抬起头来说道，
　　“这，这太偏心眼了啦！明明人家也有好好努力的！但却老是只那样只给白姬摸摸头！明明人家才是叶太郎大人的从属骑士！明明人家才是侍奉叶太郎大人的人！”
　　“呜……”
　　从属骑士——叶太郎对这个词依旧怀着反感的情绪。
　　侍奉骑士，并每日积累着严酷的训练的年轻见习骑士。那就是从属骑士。爱丽丝和现在的叶太郎不同，是真心想要当上骑士的。那种想法强烈到让她只身从英国来到日本。
　　“…………………………”
　　说不出口。对那样的她说出【我打算不当骑士了】什么的。背叛这样仰慕着自己的少女的期待这种事，对叶太郎来说是——
　　“噗噜噜。”
　　这时候，白姬得意洋洋地喷起了鼻子。简直就像是在对爱丽丝说【叶太郎是我的】一样。
　　爱丽丝敏感地察觉到了白姬的挑拨，
　　“偏心眼！太不公平了！总而言之，接下来叶太郎大人要做早上的练习了！不能去打扰他~！”
　　兴奋的爱丽丝朝这边过来了。叶太郎慌忙说着，
　　“冷，冷静点，爱丽丝。喂，白姬也老实……”
　　想要打圆场，但两者之间的矛盾再次升温。
　　“快！从叶太郎大人身边走开！”
　　“噗噜噜！”
　　“真是的！来这边！”
　　“等……那么粗暴的话……”
　　“又来了！叶太郎大人老是只关心白姬！人家也……人家也！！”
　　“所，所以说冷静点……”
　　“呀！”
　　“啊……”
　　叶太郎想要按住像是大动肝火的小孩子一样乱动着的爱丽丝。因为这样下去爱丽丝和白姬可能都会受伤。但是日日勤于锻炼的爱丽丝比想象中要有力气。以前据说完全武装时身上要穿着三十公斤重的铁块的骑士首先就必须得有臂力，再加上中世纪时她的母国英国又被誉为摔跤强国。叶太郎想着力气不能输给这样的她，慌忙之下一把抱紧了她，一不小心——
　　“不……要……不行的啊叶太郎大人~！这，这样…….像那样…….抓着的话！”
　　“不……！我不是……！”
　　叶太郎一边这样说着，脑袋一边变得越来越热了。这也该说是超乎想象么，爱丽丝的那部分膨胀到了难以想象是十三岁的地步……。
　　“叶太郎大人……”
　　爱丽丝两眼含着泪抱着自己的身体说，
　　“人家……不是那样的……。身为叶太郎大人的从属骑士，说得事无论什么都会照办…….但是……但是……”
　　“所，所以说我……”
　　“叶太郎少爷。”
　　“！！！”
　　背后一阵寒气。转过身去
　　“不不，不是这样的，依子小姐！我没做那种奇怪的事……”
　　“不用解释。”
　　依子只是冷艳一瞥就让慌忙打算辩解的叶太郎闭嘴了。
　　然后，微微抬起嘴角微笑着，
　　“我可不记得有把您教育成会说出这种难堪的借口的人啊。”
　　“不，不是……”
　　“少不更事，而且还放纵淫欲打算对处于无法反抗的立场的从属骑士下手什么的。”
　　“不，不是……我什么都……”
　　“叶太郎少爷。”
　　“！”
　　解释不通。听到依子让本来就带点凉意的清晨空气更加刺骨的声音，叶太郎腰一软不成样子地坐了下去。
　　完蛋了……。眼前因为绝望而变得一片漆黑。
　　依子一边弯着短鞭一边慢慢走向那样的叶太郎——
　　“不许欺负叶太郎！”
　　听到突然响起的女孩子的声音，依子停下了脚步。
　　叶太郎也舒了一口气抬起头。
　　“啊……！”
　　一个小女孩从大宅二楼的阳台里探出了身子。
　　鬼堂院真绪。
　　才六岁的她——在叶太郎他们来之前一直都一个人生活在这栋大宅里。
　　“依子……欺负叶太郎可是不行……不行的哦~！”
　　拼命挤出声音的真绪的眼睛还是朦朦胧胧只睁开一半的状态。现在是太阳都还没有完全升起来的早上五点。恐怕是还在睡觉就被叶太郎他们的吵闹声吵起来了吧。
　　还没睡醒的真绪从纤细的白栅栏上探出身子。像是想要自己去救叶太郎一样，身体更加向前倾——
　　“！”
　　掉下来了——！
　　在真绪小小的身体快要离开阳台的瞬间，叶太郎猛踢一下灌木，以堪比野生动物的跃动感冲了出去。
　　猛冲——凛然的样子让人根本连想不到刚才的不堪。
　　然后，
　　“哇。”
　　抱住了她。
　　为了不让她感受到一点冲击，柔软地弯曲身体，像是棉花一样温柔地包住了真绪。
　　“………….”
　　真绪像是不知道发生了什么似的，视线游移在虚空中，
　　她的眼睛聚焦了。
　　“……啊。”
　　像是花蕾绽放一般，真绪的脸上露出了笑容。
　　然后真绪叫出了“他”的名字。
　　“枪骑士。”
　　抱着真绪的是，带着白色面具的少年。
　　然后——
　　变成枪骑士的叶太郎想起来了。
　　第一次见到真绪的时候……也是这样抱着她的——