　　1“叶太郎说的重要的事是什么？”“！”在接待室和真绪一起喝着茶的爱丽丝听到出乎意料的问题，表情立刻僵硬了。
　　她也和叶太郎一样很不擅长撒谎。
　　该怎么说才好……爱丽丝慌忙想着。叶太郎说去真绪父亲哪里的事要保密。
　　得想办法蒙混昏过去……。
　　“那，那个……怎么说呢……。也就是说……是，是很重要的事！”
　　“……………………”
　　“因为很重要……因为是很重要的事……所以……那个……”
　　“……………………”
　　啊啊，不行了！爱丽丝想抱头逃走了。果然她是无比不擅长撒谎的。
　　“抱歉，爱丽丝。”
　　“……诶？”
　　爱丽丝受到意料之外的道歉，看向了真绪。
　　真绪害羞地笑了笑，
　　“本来没打算给爱丽丝添麻烦的。只是——”
　　“觉得这样下去……会再也见不到叶太郎了。”
　　“……！”
　　淡然的话语紧紧揪住了爱丽丝的心。
　　“你、你在说什么啊。真绪酱！叶叶，叶太郎大人他……”
　　真绪在慌张的爱丽丝面前摆了摆手。似乎是在告诉她不用再勉强了。
　　然后，再次嘻嘻笑着说道，
　　“接下来不习惯没有叶太郎可不行啊。不只是叶太郎。爱丽丝也好，依子也好，白姬也好都不在了也得习惯。”
　　“……”
　　爱丽丝的表情再次扭曲了起来。
　　真绪已经接受了一切。接受了和叶太郎他们的分别。爱丽丝伊织觉得平日所见的真绪的坚强很厉害。但是，这个时候绝对不能肯定这一点。
　　“真绪酱！”
　　爱丽丝不经意间抓住了真绪的肩膀，逼近了她的脸。
　　想要说出来……叶太郎一定会想办法的！叶太郎是自己所尊敬的高尚的骑士！是真绪最喜欢的假面骑士枪骑士！但是，无法对真绪说出这些话，爱丽丝能说出的就只有
　　“一定……会有办法的……”
　　这样没有任何保证的话。
　　然后，泪水 从爱丽丝的眼眶中掉了出来。
　　“啊……诶……哎？”
　　连爱丽丝自己都感到困惑。
　　在意识到之前，眼泪就溢了出来。然后，泪水一旦流出，便无法自己止住。
　　“抱，抱歉……啊……啊……呜呜……”
　　年长许多的自己竟会让真绪看到这幅丑态……。
　　不行！明明决定了身为叶太郎的从属骑士不能让他蒙羞的。像这样哭了的话……。
　　虽然爱丽丝心想就算是为了真绪也得止住泪水，但泪水却不减反增，真的是无可救药了。
　　“真是的，”
　　真绪苦笑着踮起脚尖把手帕捂到了爱丽丝脸上。
　　“爱丽丝真是爱哭鬼啊。”
　　“呜……因……因为……”
　　爱丽丝接过手帕，擦拭着被泪水沾湿的脸。真绪无可奈何地看着那样的爱丽丝。简直像是真绪才是爱丽丝的姐姐一样。
　　这是，
　　“噗噜噜。”
　　“啊……”
　　白姬从接待室的窗外看着这边。白姬也像是对哭得一塌糊涂的爱丽丝感到无奈似的喷了喷鼻子。
　　“真是的，白姬！”
　　爱丽丝像是要隐藏害羞似的靠近了白姬。
　　“不，不行啊！这件事要对叶太郎大人保密！”
　　“噗噜。”
　　“所以说，请你不要告诉叶太郎大人！白姬你这个坏心眼！”
　　“真不公平啊。”
　　“呀。”
　　突然被真绪打断的爱丽丝吓了一跳。
　　真绪有些闹着别扭似的弄着头发。
　　“光爱丽丝和白姬相处的那么好……太不公平了。”
　　“诶诶~？才没有相处多好啊！白姬她老是说些坏心眼的话……”
　　“噗噜噜，噗噜。”
　　“你看又来了，像这样自鸣得意！人家好歹也已经和叶太郎大人相处了一年了！”
　　“噗噜噜噜。”
　　“那，那的确是……比不上生下来就和他在一起的白姬就是了。”
　　“我是一周啊。”
　　真绪的话再次把爱丽丝拉回了现实。
　　虽然真绪平然地笑着，但爱丽丝注意到自己说了欠考虑的话，慌忙补充道。
　　“你，你在说什么啊，真绪酱！能在一起的啊！今后也能和叶太郎大人一直在一起的！”
　　两眼发光露出喜色……真绪并没有露出这样的反应，只是静静地微笑着。
　　那种事是不可能的。像是明白了这一点一样的表情。
　　“谢谢你，爱丽丝。”
　　“……！”
　　听到这成熟的感谢话语，爱丽丝感觉又要大哭出来了。
　　不行……不行，不行！但是，真绪那不似六岁小孩的坚强无可救药地动摇着爱丽丝的内心。
　　“对了。”
　　真绪突然说着，从窗子翻出了接待室。
　　“呐，白姬。我还没洗过你对吧。”
　　“噗噜？”
　　“也让我洗洗你吧。搓背。可以的吧，白姬？”
　　“当然可以！”
　　爱丽丝比白姬还先回答了。她拼命忍住现在也似乎要流出的泪水说，
　　“没错，没错！今天就由真绪酱来洗白姬吧！没问题的吧，白姬？”
　　“噗噜。”
　　白姬立刻点了点头。
　　真绪露出了笑容。
　　“好！就让我来把白姬洗干净！”
　　真绪开心地说着回到了大宅里。路过爱丽丝身旁冲出了接待室跑向走廊。
　　“啊。”
　　难道说是去浴室拿肥皂了？爱丽丝慌忙制止，
　　“不对啊真绪酱！洗白姬要……”
　　正在这时。
　　“……！”
　　爱丽丝听到了从正门传来的车辆引擎声停下了脚步。
　　叶太郎他们回来了……？不，太早了。而且，那和依子的爱车奥斯汀的声音明显不一样。
　　是谁来了？
　　明明这个大宅一周内一个客人都没有过的——
　　“啊啦啦，真的啊，这里连锁都没上。”
　　开朗的声音回荡在中庭里。
　　通过侧门进来的是爱丽丝没有见过的人。年龄大概比自己小一点。纤细而矮小的身材，稚气未脱的可爱面容。然后，身上穿着黑色西装。
　　“是谁？真绪酱的……朋友？”
　　看到对方是小孩子，爱丽丝的警戒稍微放松了一点。但是并非完全解除了。
　　不知为何……无法言喻的不安充满了爱丽丝的内心。那是个没什么特别奇怪的地方的普通小孩。但是爱丽丝不知为何从眼前的人身上嗅到了某种不明来路的“味道”
　　“别动。”
　　“！”
　　注意到的时候，爱丽丝的腹部已经被枪口抵住了。
　　“诶……？诶……”
　　并没有放松警惕。但谜一般的小孩以像是滑动一般的动作逼近了爱丽丝。
　　看见愕然的爱丽丝，小孩无比开心似的笑了出来。
　　“啊哈哈哈——，一脸呆样！傻站在那！果然胸大的女人就是蠢啊。”
　　“什……”
　　爱丽丝的脸变得通红。
　　“你……你你……你说什么……”
　　“但是，很不爽。”
　　小孩的声音突然变得凶险了起来，他狠狠瞪着爱丽丝说道。
　　“姐姐居然会被这种家伙欺负。”
　　“jiejie？”
　　“别装傻！是说羽花姐姐！咱是羽炎！”
　　“！”
　　爱丽丝屏住了呼吸。
　　羽花——记得那的确是刚来这个大宅时看到白姬发出惨叫的人的名字。
　　“喂，行了！赶快进来！”
　　自称羽炎的孩子向门外喊道。和羽炎同样身着黑衣的男人们从侧门进来了——他们是很适合那身打扮的大人男性。
　　也就是说没，是干某种“工作”的人——
　　“你们上！赶快把大小姐带过来！”
　　“！”
　　难道说！这些男人是来把真绪带回鬼堂院家的么！？
　　“不，不行！真绪酱由人家来……”
　　羽炎回转了一下身体。
　　“！”
　　像枪一样尖锐的回旋踢刺入了爱丽丝的鸠尾。爱丽丝被向后猛地击飞，以像要掘起庭中的草坪似的势头倒了下去。
　　“嘎哈……！噶……啊……”
　　无法呼吸。完全被击中要害了。
　　虽然爱丽丝作为见习骑士每天都在锻炼身体，但无法连人体的要害也锻炼到。就算这样，对体术有自信的她也还是认为在要害受到攻击之前能够避开或者防御下来。说到底，普通人是无法准确击中人体要害的。
　　而羽炎普通地做到了这一点。
　　（这孩子……到底是什么人……！？）
　　没有吃惊的闲心。得快点……得快点站起来，去保护真绪——
　　“啊呜！”
　　被踩住了。
　　羽炎为了制止打算站起来的爱丽丝，毫不留情地踩在了她头上。
　　“啊哈哈，像虫子一样。在地上扭来扭去的！”
　　“呜……”
　　“像那样杀掉就没意思了。多挣扎一下啦。多取悦一下咱嘛。”
　　“！”
　　是说手下留情了吗！？对自己手下留情了！
　　爱丽丝身为目标成为骑士的人，自尊心被深深地伤到了。羽炎的鞋底像是要否定那些似的狠狠踩在头上。
　　“喂喂，站起来啊。你倒是站起来啊。”
　　“咕……呜呜……”
　　“喂——。你们在哪里看什么呢？”
　　羽炎一边踩着爱丽丝一边转向穿黑衣服的男人们。
　　“快点去把大小姐带来！哈？不知道啊，老爹对这件事。不让老爹知道突然把她带回去老爹会更高兴的吧？你们真是脑子不好使啊！”
　　羽炎面对年长的男人们一副高高在上的样子。爱丽丝想要趁着他分神的时候站起来——
　　“啊呜！“
　　被一脚踹到了脸上，爱丽丝再次倒在草坪上。
　　“喂，怎么了？不快点站起来的话可是会更难受的啊？你看就像这样！”
　　追击着接着踢了起来。和普通小孩激动起来乱踢一通不同。屈腿踢出的踢击准确地瞄着爱丽丝的要害。爱丽丝蜷起身子拼命地保护着自己。但是踢击总是见缝插针似的打在身体上。如果没有锻炼身体的话，受到这样的攻击内脏受重伤也不奇怪。
　　“起来！起来！倒是起来啊！”
　　“呜……”
　　面对不知何时才会结束的攻击，爱丽丝只得咬紧牙关忍耐着。
　　这时候，
　　“！”
　　爱丽丝听到凶猛的嘶鸣声和马蹄声睁大了眼睛。
　　白姬奔向了这边。她的眼里燃烧着怒火。
　　黑衣的男人们露出了困惑之色。就算习惯了打打杀杀，以马为对手应该还是没有过的吧。但是，语言却说
　　“真是的，一匹马而已别那么惊慌！你们是为什么才被配给了手枪的啊！”
　　“诶……！”
　　爱丽丝刚觉得惊讶，男人们就一个接一个地拿出了枪。格洛克19.是泛用性和便携性出众的自动手枪。愤怒白姬被复数的枪口指着，也值得停下了脚步。
　　“不行！”
　　正慌忙想要站起来，腹部就收到了猛烈的踢击。
　　“！”
　　完全被打了个措手不及。完全吃下了这一击的爱丽丝剧痛以过度至于连声音都发出不就倒了下去。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　高亢的笑声煽动着爱丽丝的鼓膜。
　　不行……！不站起来……不站起来去救白姬不行……！和白姬一直都在吵架。但一次都没觉得憎恶或是讨厌白姬。一直把她当做是同样爱慕叶太郎的朋友。
　　那样的朋友……在面前——
　　“不许欺负白姬！”
　　听到那凛然的声音，爱丽丝睁开了眼睛。
　　“真绪酱……”
　　男人们拿着枪对着白姬。真绪就站在他们面前。就像第一次和爱丽丝相遇时想要庇护叶太郎一样。真绪毫不畏惧地想要以她那小小的身躯保护他人。
　　真绪看了看这边。
　　难过地咬了咬下唇后，再次看向男人们说，
　　“也不许……欺负爱丽丝……”
　　“……！”
　　冲击走遍了爱丽丝全身。
　　被保护了……。自己……目标成为骑士的自己被——
　　而且，真绪还是自己应该保护的对象。明明还被叶太郎嘱托之后的事就拜托了的。
　　对那样的真绪……自己真是——
　　“真是难堪啊。”
　　“！”
　　听到在耳边低语的话，爱丽丝猛地一颤。
　　“难……难……”
　　羽炎笑嘻嘻地看着这边。
　　不行……不能在这里哭出来……。但是……停不下来……眼泪溢了出来……停不下来。
　　“呜……咕……”
　　“哎呀呀，哭了啊。但是，错的可是你。是你先弄哭咱姐姐的。”
　　“呜……呜……呜呜呜……”
　　“再怎么哭也不会原谅你的。你欺负了咱姐姐多少，咱就要好好的……”
　　“不许欺负爱丽丝！”
　　“啥？”
　　正想再次踢下去却被制止的羽炎露出一副不开心的表情瞪向了真绪。
　　“呜……”
　　羽炎的脸上没有了余裕。
　　真绪毫不退让地直盯着羽炎。连本应是久经沙场的羽炎也被她那强势的目光压倒了。
　　“呜……！”
　　羽炎恼怒地摇了摇头，离开了爱丽丝身边。然后逞强似的说道。
　　“嘛，算了！弄哭姐姐的帐已经好好算清了！接下来就只需要把大小姐带到老爹那里去了！”
　　黑衣服的男人们听到这句话回过神来，向真绪伸出了手。
　　白姬立刻想要冲过去。但真绪用目光制止了她。真绪对困惑地在原地踏着前蹄的白姬露出了温柔的微笑。
　　“谢谢，白姬。”
　　那慈爱的眼神又转向了爱丽丝。
　　“谢谢，爱丽丝。”
　　然后——
　　真绪毫无抵抗地被黑衣的男人们带走了。
　　在那里，只剩下绷紧的紧张的弦断掉后，哭着失去了意识的爱丽丝和担心着爱丽丝靠到她身边的白姬。
　　2
　　第二天——
　　取回意识的爱丽丝哭着向叶太郎说明了情况。
　　“抱、抱歉……抱歉……叶太郎大……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　爱丽丝在床上嚎啕大哭着。叶太郎能做的只有轻轻抱着缠着绷带看着令人痛心的她。
　　叶太郎的眼神猛烈地动摇着。
　　昨天就知道了真绪被带走的事。那个犯人是谁，一听爱丽丝的话也就立刻明白了。是那孩子……在自己和金刚寺战斗之后出现的那个叫做羽炎的孩子。外表和带着手枪这些特征都完全一致。也就是说，羽炎在自己面前现身是在从大宅把真绪带回去之后。
　　（但我……什么都没注意到……）
　　想到自己的疏忽，叶太郎用力握着拳头到了似乎要出血的程度。
　　“抱歉……对不起……对不起……”
　　“……！”
　　叶太郎听到爱丽丝哭着道歉的声音回过神来，再次温柔地抱紧了“妹妹”。但是，叶太郎却找不到能对她说的话。叶太郎甚至不知道自己接下来该干什么。
　　怎么办……？该怎么做此爱好……？
　　不仅没能见到真绪的父亲，还连真绪本人都被带走了——
　　这种时候站不起来的话，还算什么骑士！
　　（但是……）
　　叶太郎的身体立刻颤抖了起来。
　　虽说已经过去了，但昨天自己和金刚寺战斗过。然后被虐得体无完肤。连骑士枪都被折断了。
　　想要救真绪的话……金刚寺毫无疑问又会挡在面前。凭自己是绝对赢不了金刚寺的。并且，被身为骑士的金刚寺当做同伴的鬼堂院总帅也不能断言是坏人。
　　到底怎么做……怎么做才是最正确的……。
　　“叶太郎少爷。”
　　“！”
　　听到意外的呼声转过身去，为醒过来的爱丽丝端来水的依子正站在那里。明明她应该是照看了爱丽丝一整晚的，脸上却完全没有疲劳之色。反倒是被说会碍事而被命令在自己房间待机的叶太郎显得无比憔悴。
　　叶太郎赶忙离开了爱丽丝身边。依子代替他坐到了旁边，一边温柔地抚摸着抽泣的爱丽丝的背，一边慢慢把水送进她嘴里。看到这幅光景，叶太郎更加痛感到自己的无力。
　　“叶太郎少爷。”
　　抚慰完爱丽丝的依子再次交到了叶太郎的名字。
　　叶太郎被依子的眼神示意，和她一起走出了爱丽丝的房间。
　　“骑士团已经改变了。”
　　在大宅的走廊里，叶太郎像依子说明了在爱丽丝身上发生了什么。昨天在鬼堂院的大楼里发生的事也一五一十地说了出来。
　　默默地听完后，依子回应的便是这样一句话。
　　“改变了……？”
　　“……………………”
　　稍稍沉默。然后依子再次开口说道。
　　“现世骑士团的创设理念现在也没有改变。像伤痛困苦者伸出援手……自己为此而强大。”
　　这一点叶太郎也知道。本来“骑士团”的起源就是在兼具战地医院功能的简易收容所。到最后，为了从战斗中保护留宿的人，在医院工作的人们自己拿起了武器。想要守护伤者的想法成为了现世骑士团延续到现代的基础。和为了王侯的权力之争而战斗的中世纪骑士们有本质上的不同。
　　“但是……”
　　依子的脸上渐渐蒙上了阴云。
　　“骑士团为了理念……选择了注重‘实际’。”
　　“诶……？”
　　注重实际……？依子对不明其中意义的叶太郎继续说道。
　　“无论现在还是以前都一样。骑士为了维持自身的强大，需要大量的资金。”
　　“资金……？”
　　叶太郎一脸不明所以的样子。依子无可奈何地叹了口气。
　　从记事开始就理所当然似的与骑士枪，铠甲和马匹一起生活的叶太郎是不会明白的。他不会明白准百这些，并维持它们需要多么高昂的费用。再加上在现代其他必须得花钱的地方也数不胜数。忽视了这些的话，“骑士团”是无法好好履行自己职责的。
　　事实上，近年来“骑士团”的确也遇到了资金困难。
　　“骑士团的方针改变了。比起救济，变得更加注重保护重要人物了。”
　　“！”
　　保护重要人物——
　　叶太郎脑中浮现出了在鬼堂院的大楼里把自己赶回来的金刚寺的样子。
　　“那、那是……为了钱？”
　　依子点了点头。
　　叶太郎想起自己对金刚寺放出了【为了钱而工作什么的才不是骑士！】这样的话。
　　但是，并不是那样。金刚寺是【正因为是骑士】才必须挣钱的。
　　一定也有他在照顾的孤儿们的原因吧。养育小孩需要大把金钱这一点，就算是不懂世事的叶太郎也知道。
　　“但是，您的父亲反对骑士团这样的方针改变。”
　　“诶……”
　　父亲他！？这是叶太郎头一次听说。
　　“守护权贵并非自己的兴趣……他是这么说的。”
　　“兴……！？”
　　并非自己的兴趣！？什，什么意思啊！
　　虽然早已知道，但对于自己父亲那过分的随性，叶太郎感到快要眩晕了。
　　不过，这样一来谜团就全都解开了。
　　父亲因为自己任性的想法离开了“骑士团”，还把叶太郎也卷入了其中。甚至没有说明一点情况。
　　那样真的是父亲么……叶太郎心中再次涌起了愤怒。另一方面，对金刚寺抱有的疑问和困惑都理所当然似的消去了。
　　金刚寺……果然还是金刚寺。
　　是为了孩子们，为了无力的人们而战斗的，骑士的榜样。
　　无论是实力还是思想，自己都赢不了。
　　（但是……）
　　这时，叶太郎的感情中参杂了复杂的东西。
　　真绪——
　　只有她的事无法简单地割舍。
　　真绪突然被带走了。虽然她自己说没问题，但叶太郎却怎么都无法认为这样就好。
　　断不了念想。
　　（真绪……）
　　但是，叶太郎不知怎么做才好。
　　自己绝对赢不了金刚寺。
　　那样的话，自己到底能为真绪做些什么——
　　“……！”
　　叶太郎突然睁大了眼睛。
　　听到了。轻微的……耳熟的女性的惨叫声。
　　叶太郎快步走了出去。
　　然后，
　　“羽花小姐……”
　　倒在上二楼的楼梯前的是一直提着皮箱的，带黑框眼镜的弱气女性。
　　3
　　“会变成这样……都是我的错……”
　　羽花本打算偷偷进入大宅。
　　但是，被楼梯绊倒，发出惨叫而被轻易地发现了，现在正像是放弃了似的对叶太郎和依子说明着情况。
　　“……………………”
　　是因为羽花的报告事情才会变成这样——
　　但是，叶太郎一点也没有要就此事侧背羽花的打算。就算没有她的报告，也总有一天会变成这样的吧。而且，叶太郎可以说是根本不可能去责备女性。
　　“于是？”
　　“！”
　　羽花被依子冷冷的视线穿透，惊得全身一颤。
　　“那、那个，我、我、我是……”
　　羽花就算慌乱，也还是拼命地说了出来，
　　“我是想要把真绪大人的宝物……带，带去给她……”
　　“！”
　　真绪的宝物……那是——
　　“是说真绪房间的……‘那个’么。”
　　羽花畏畏缩缩地点了点头。
　　“……我知道了。”
　　害怕可能会被依子制止，叶太郎快步走了出来。
　　“请带去吧，我也来帮忙。”
　　在真绪的房间里变成二人独处的瞬间，羽花的泪水便如决堤似的流了出来。
　　“其实……其实真的不想做这种事……”
　　“羽花小姐……”
　　叶太郎理所当然似的想要扶住她，但他的手停了下来。因为顺从本能做出骑士道行为已经数次让她发出了惨叫。但是，又觉得就这样什么都不做也不太好……。
　　“呜……呜呜……”
　　羽花毫不在意叶太郎的纠结之情，嚎啕大哭着。
　　“我……我没有能阻止……”
　　“呜。”
　　羽花的话揪紧了叶太郎的心。
　　“拜托父亲……我也没能做到……”
　　“父亲……？”
　　叶太郎自言自语了一下后恍然大悟。
　　“那，那个……父亲莫非是说……金刚寺先生？”
　　“！”
　　羽花吃惊地看着叶太郎。但立刻反应了过来
　　“是，是这样啊……你也是骑士团的人……”
　　“……………………”
　　准确地说现在已经离开了“骑士团”……想这样说的叶太郎把话吞了回去。说明会变得很麻烦，而且自己认识金刚寺这件事也没有错。
　　然后，羽花一字一句地说了出来。
　　“我被父亲从那里……从“帮”里救了出来……“
　　“‘帮’……！？”
　　叶太郎倒吸了一口凉气。那个单词表示的是和互助会差不多的东西，但那在里社会则是和【秘密结社】一个意思。
　　眼前看起来很弱气的羽花是——其中的一员？
　　“我们……曾经是没有必要的孩子……”
　　在活跃于世界各国的“骑士团”中，叶太郎听说了各种国家的事。由于无力的小孩子成为政治混乱和战争的牺牲品这样的事也听过不少，所以立刻就理解了羽花所说的【没有必要的孩子】是什么意思。
　　“我们被当成了‘帮’的所有物……成为了犯罪的道具……”
　　“……………………”
　　“救了那样的我们的就是……‘父亲’。”
　　父亲，也就是说——
　　“金刚寺铠……成为了我们‘父亲’ 的人，仅凭一人之力姐毁灭了‘帮’。然后把我们救了出来。”
　　“……………………”
　　“我们大家都很感谢父亲。最初叛逆的兄弟们现在也都明白了父亲的温柔……”
　　叶太郎想起了那个叫羽炎的孩子。从记事开始就被犯罪组织培养的孩子们。肯定无论那个孩子都无法团结的吧。金刚寺接受了所有这样的孩子。并且，毫不逃避地打开了孩子们的心扉。无论是羽花还是那个叫羽炎的孩子，都打心底仰慕着金刚寺。
　　叶太郎再次认识到了自己和金刚寺之间近乎绝望的差距。
　　正想着，
　　“羽炎的事也很抱歉！”
　　羽花突然猛地低下了头。
　　“我知道那孩子做的事是无法原谅的！强行带走了真绪大人……然后还……”
　　羽花的声音很难过似的颤抖着。
　　昨天在这个大宅里发生了什么，羽花是全部知道的吧。从她的说法来看，爱丽丝受了重伤这件事也是知道的。
　　“对不起……对……不起……”
　　羽花断断续续地继续说着道歉的话。
　　看到那样的羽花，叶太郎也难受了起来。恐怕她知道了那个叫羽炎的孩子做的事之后也没能去责备他吧。因为她深深地知道那是为了身为恩人的父亲金刚寺所做的事。
　　叶太郎也感觉无法责备他。
　　羽花也好，那个叫羽炎的孩子也好……还有金刚寺也罢。谁都没有一点恶意。对那样的人们加以责备，或是对他们发怒都是做不到的。
　　“……………………”
　　这样……。
　　这样的话……自己不是什么都做不了了么——
　　“……我知道了。”
　　“诶？”
　　哭肿了眼圈的羽花抬起了头。
　　叶太郎牵着羽花的手把她拉了起来。然后，尽全力挤出了弱弱的微笑说，
　　“说的也是啊。并不是谁有错。”
　　“……………………”
　　羽花愕然地看着叶太郎。叶太郎为了把这种气氛糊弄过去，故意提高了音量，
　　“来，快点把真绪的宝物收拾起来吧。虽说是收拾……”
　　叶太郎在床前蹲了下来。和最初看到“那个”的时候一样。装满了真绪的“宝物”的小箱子就在那里。
　　“……………………”
　　看见那个箱子，叶太郎心中又充满了痛苦。
　　最初在真绪的房间里感觉到的违和感。现在清楚地明白了其中的理由。
　　对真绪而言能叫做“宝物”的只有这个。只有自己画的英雄的画。其他什么也没有。
　　英雄的玩去到处都有卖的吧。但是，真绪这里没有。并非买不到。而是真绪连想要买这样的话偶读说不了。真绪无法对父亲撒娇。真绪一直都只得把作为小孩子理所当然的权利埋在心底。连是否爱自己都不知道……对这样的父亲，真绪都不想去厌恶。不想切断好不容易连接起来的名为亲子的羁绊。
　　所以真绪想要变得比谁都坚强。
　　一想到真绪以她那小小的身躯度过了那样一端过酷的时间，叶太郎便心如刀绞。
　　“那……那个。”
　　叶太郎向羽花问道，
　　“其他的呢？真绪其他的宝物……”
　　羽花无言地摇了摇头。
　　“是么。”
　　叶太郎忍着快要流下来的眼泪，强做出了笑脸。
　　给我笑……要笑出来。自己在这里发火和哀叹都已经没有用了。
　　已经到极限了。
　　连枪都折断了。想法也输了。那样的自己有做什么的资格？
　　而且，一直无法放手的骑士枪这样也终于能够放手了。自己本来就决定放弃做骑士了。这样就好。
　　真绪也不见得就会变得不幸。去了外国，说不定会有比在这里孤独生活更好的结果——
　　“……！”
　　这时。
　　虽然镇静在思考中，叶太郎也还是立刻反映了过来。
　　女性的哭喊声。
　　而且还是发自身边的女孩子的——
　　4
　　“请放开我！”
　　中庭——
　　依子带着平静的表情抓着挣扎着的爱丽丝的手腕。
　　“请让我去！拜托你了，依子小姐！”
　　爱丽丝一边哭喊着，一边拼命试图挥开依子的手。虽然她比同岁的少女远远更加有力，但却完全抵不过依子。而且她现在受了重伤，应该是必须在床上静养的状态。但就算这样，爱丽丝也没有要停止挣扎的样子。
　　“爱丽丝小姐。”
　　依子平静地叫出了她的名字。她的目光一下变得尖锐起来，
　　“什么时候从属骑士可以拿枪了？”
　　“！”
　　爱丽丝的身体猛地一颤。
　　正如依子所说，爱丽丝没被抓着的那只手上拿着骑士枪。被金刚寺折成两段的叶太郎的骑士枪的——没有枪尖的那一半。
　　骑士枪是只有成为了骑士的人才被允许佩戴的。身为见习立场的从属骑士的爱丽丝没有那个资格。
　　“是人家……是人家的错……”
　　爱丽丝难过地开口说道。
　　“真绪酱被带走是人家的错……所以……”
　　所以要自己一个人把真绪救出来！爱丽丝抱着那样悲壮的觉悟拿起来叶太郎的骑士枪。自己也知道那是不被允许的事，而且那还是折断了，毫无战斗力的枪。自己能力也不够，手上还缠着绷带，根本无法挥起来。
　　就算这样，爱丽丝也无法忍住不做行动。
　　“拜托你了……依子小姐……。请……请让我去……。回来后怎也的惩罚都会接受的……。所以……拜托……”
　　“爱丽丝！”
　　爱丽丝吓了一跳。
　　“叶太郎……大人……”
　　快步接近过去的叶太郎顺势用力抱紧了“妹妹”。
　　什么都没有说。无言地抱着她。打算承受他所有的背上，痛苦和不甘。
　　依子放开了手。爱丽丝已经没有挣扎了。
　　“呜……呜……呜呜呜呜…………”
　　爱丽丝在叶太郎的怀中大哭了起来。
　　“对……对不起……叶太郎大人……”
　　“……………………”
　　“人家……没有能……保护好真绪酱……。明明被叶太郎大人拜托看家……却……”
　　“……………………”
　　“人家……本来想连叶太郎大人……连没有对真绪酱表露真是身份的叶太郎大人那份一起……表现出骑士风范的……但是……但是却……”
　　“……………………”
　　“呜……呜哇……呜啊啊啊啊啊啊 ……”
　　爱丽丝吧连埋在叶太郎胸口，任由悲伤化为声音。
　　默默地抱着那样的爱丽丝——
　　“……………………”
　　然后，叶太郎像是耳语般地说道。
　　“没办法啊。”
　　“！”
　　爱丽丝停止了呜咽。
　　叶太郎的声音变得更加温柔，
　　“爱丽丝已经够努力了。”
　　“……………………”
　　“谁都没有错。爱丽丝和我都已经尽力了。所以……已经……”
　　“…………………………………………………………”
　　爱丽丝的肩膀颤抖了起来。
　　然后，
　　“叶太郎大人这个笨蛋!!!”
　　爱丽丝竭尽全力的拳头打在了叶太郎脸上。
　　叶太郎吃下了这意料之外的一击，猛地向后倒去。
　　“叶太郎大人这个笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　爱丽丝骑在倒下的叶太郎身上，接着拼命挥起了拳头。她满脸都沾着泪水，
　　“说那种话的叶太郎大人不才是叶太郎大人！”
　　“！”
　　“叶太郎大人是骑士！是人家尊敬的高尚的骑士！叶太郎大人绝对不会说{没办法}什么的！那样的叶太郎大人才不是叶太郎大人！人家……人家最喜欢的叶太郎大人是……”
　　爱丽丝的手停了下来。
　　“呜……呜……”
　　大声抽泣了两下后，爱丽丝仰天嚎啕大哭了起来。
　　“呜哇啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………”
　　也不顾遮住脸，爱丽丝把全部的悲伤都表现了出来。看到“妹妹”这副样子，叶太郎的心剧烈地动摇了。
　　“……………………”
　　真的……真的这样就好了么？
　　就这样想着自己什么都做不到……放弃就好了么！？
　　“叶太郎少爷。”
　　“！”
　　回过神来，依子正静静地俯视着这边。依子吧哽咽着的爱丽丝从叶太郎身上放了下来。然后代替叶太郎让她靠着胸口，拍着她的背抚慰着她。
　　叶太郎只得无言地看着她们。
　　依子再次开口说道，
　　“没问题么？”
　　“诶……”
　　看向依子看着的方向，叶太郎发出了【啊】地一声。
　　真绪的“宝物”散落在地上。叶太郎听到爱丽丝的声音后拿着“宝物”就从真绪的房间里冲出来了。然后，因为挨了爱丽丝一拳，把那个弄掉了。
　　叶太郎趴在地上慌忙想要收拾起落到箱子外的画。
　　这时，
　　“！”
　　睁大了双眼。
　　手上拿着的一张画——那上面画着枪骑士。但是，那是和以前看到过的不一样的画。
　　然后，画的下面有着真绪的字迹。
　　‘好想见——’
　　叶太郎拿起了其他的画。那也是枪骑士的画。并且，同样也有真绪的字迹。
　　‘好想见枪骑士——’
　　慌忙接着拿起其他的画。那张画，还有接下来的那张画，都画着枪骑士。真绪的“宝物”不知什么时候全变成枪骑士的画了。
　　上面还写着真绪的思念。
　　‘好想见枪骑士，让他把我也变成英雄——’
　　‘因为我是坏孩子，所以枪骑士不会来了么——’
　　‘因为我太弱小……而不会来了么……——’
　　‘那样的话就得变得更强才行——’
　　‘更强……更强——’
　　‘更强——’
　　“！”
　　叶太郎猛地原地站了起来。
　　“……………………”
　　全身都因为涌上心头的感情颤抖了起来。为了不捏坏真绪的话，自己按住了自己的手。
　　（我……我在……）
　　自己到底在做什么！
　　为什么会移开了视线！真绪……真绪她这不是——
　　这不是明确地在求助么！
　　她不是希望这枪骑士会来救自己么！不，那种事早就明白了！明明明白，自己却装作没有发现！
　　最初是把自己和父亲无法互相理解的关系和真绪重叠起来而感到愤怒。
　　为了真绪的事去见她父亲也照了骑士道和在那之前作为一个人该做什么之类的种种借口。
　　但是，和那种事完全没有关系！
　　正因为是骑士枪折断，觉得作为骑士的自己已经完全完蛋了的现在才能够明确地说出来。
　　无论是骑士道还是什么都没关系！
　　自己……自己只是纯粹地想要救真绪！
　　就算赌上性命，也想要守护真绪的那张笑脸！
　　那之外什么都没有！
　　真绪在求救！怎么可能说【没办法】就放弃那样的真绪！
　　“依子小姐！”
　　叶太郎拿着真绪的画转过身去。
　　“我……我要……”
　　“我要去——救真绪。”
　　依子平静地听完了叶太郎的话。
　　然后，
　　“叶太郎大人……”
　　爱丽丝离开了依子。
　　踩着摇摇晃晃的脚步靠近了叶太郎，就那样像倒下去似地扑进了他的怀里。
　　“果然……叶太郎大人就是叶太郎大人……”
　　“抱歉……爱丽丝。”
　　“叶太郎大人……”
　　爱丽丝留下了放心的泪水。叶太郎怀着感激的想法抱紧了如此信任自己的“妹妹”。
　　“呼……”
　　从依子口中发出了无可奈何的叹息。
　　“真是的……真是让人操心的孩子。”
　　“对不起……依子小姐。”
　　对叶太郎的道歉，依子回以了平静的微笑。
　　然后，
　　“……………………”
　　叶太郎一脸复杂的表情转过身去。
　　“羽花小姐。”
　　“……！”
　　追着叶太郎来到中庭的羽花听到突然的呼唤全身一颤。
　　叶太郎直勾勾地看着羽花。
　　“有件事想拜托你。请告诉我真绪所在的地方。”
　　“……………………”
　　“我知道你无法背叛金刚寺先生。但是，我无论如何都想要救真绪。为了救真绪我什么都……”
　　“请别再说了！”
　　羽花提高了音量，就地蹲下身子堵住了耳朵。
　　叶太郎心中泛起了悔恨。
　　她的想法自己完全理解。她为了把真绪的“宝物”带给他而回到了这座曾把自己赶出去的大宅。她一定和其他的佣人们不一样，是真心为真绪着想的吧。另一方面，却又不能背叛身为恩人的金刚寺。那样完全就是左右为难。
　　“……对不起。”
　　叶太郎一边道歉，一边重新思考起了救真绪的其他方法——
　　“我一直都没有勇气。”
　　听到突如其来的低语，叶太郎抬起了头。
　　“这样下去不行……虽然明白……但我一直什么都没能做到……”
　　“羽花小姐……？”
　　“但是，你们却……如此地为真绪大人着想……。而我却什么都做不到……。我……我为这样的自己感到羞耻……”
　　羽花眼中再次渗出了泪水，顺着脸颊滑落下来。
　　“觉得不好的话……就必须得去阻止……。羽炎也好……父亲也好……”
　　慢慢站起来后，
　　“对不起！”
　　羽花深深低下了头。
　　她抬起头来看着叶太郎怀中的爱丽丝说。
　　“叫你爱丽丝酱……可以么？”
　　“是……是的……”
　　“对不起。”
　　她再次低下了头。
　　“羽炎的事，真的很抱歉。绝对会让他来道歉的。作为羽炎的姐姐，绝对会把他带来道歉的。”
　　“……………………”
　　爱丽丝什么都没有回答。但是，羽花真挚的想法似乎已经传达给了他。
　　之后，
　　“……我有个重要的问题要问。”
　　羽花看着叶太郎问道。
　　“你几岁？”
　　“诶？”
　　叶太郎对意料之外的问题感到茫然。
　　羽花再次问道，
　　“你几岁？”
　　“额，那个……十六岁……了……”
　　“是这样么。”
　　羽花微微露出了一点笑容，
　　“那我就是姐姐了呢。以后就叫你‘叶太郎先生’了。”
　　“哈……哈啊……”
　　“叶太郎先生。”
　　羽花把什么递了过来。叶太郎下意识地接了过去。
　　“！这是……”
　　是眼镜。是羽花一直戴着的黑框眼镜。叶太郎接过来后立刻就明白了那是没装镜片的装饰眼镜。
　　叶太郎一脸惊讶地抬起了头，
　　“诶诶！”
　　然后发出了更加惊讶的声音睁大了眼睛。
　　一个不认识的女性站在那里。取下了眼镜，接近眼睛的刘海用发箍束了起来。只是这样，羽花看起来就像变了个人似的。端正的容姿说不定不输于依子。虽然叶太郎完全没有以长相来判断女性的想法，但就算那样脸上也是一阵发热。羽花放下了皮箱。那是她一直带在身边的皮箱。
　　“……………………”
　　羽花以没戴眼镜的眼目不转睛地看着皮箱。
　　她紧紧咬了咬下唇。
　　“这是……我犯下的罪行的证据……”
　　“诶……？”
　　“但是，对我来说也是重要的‘伙伴’……”
　　叶太郎不知她想做什么，陷入了疑惑。
　　羽花接着说道，
　　“我现在……将要解开封印。为了去做……自己觉得正确的事！”
　　皮箱被猛地打开了。
　　“！”
　　叶太郎倒吸了一口凉气。
　　皮箱打开的瞬间，出现了一个不同的世界。
　　那是意料之外的光景。
　　环绕着羽花展开的复合显示屏。随着它们扇形展开的键盘。然后是无数的电线群。那些一瞬间从皮箱里飞了出来。在叶太郎看来，那就像是一个保护者羽花的小型要塞。
　　啾。羽花伴着轻轻的声音带上了黑色的手套。
　　瞬间，从皮箱中心发出了微笑而厚重的驱动音，一齐点亮的屏幕上映出了羽花凌然的面容。
　　“真绪大人马上就要离开日本了。”
　　“诶……！？”
　　叶太郎听到出乎意料的话瞪大了眼睛。才今天就——
　　“宝物本来是打算之后再送过去的……”
　　在动摇的叶太郎面前。羽花继续说着。在说话的同时，羽花的手指像在跳舞似的敲击着键盘，显示屏上映出了某处的建筑物的地图。
　　“但是，没问题。”
　　羽花看着叶太郎露出了微笑。畏畏缩缩的时候简直就像是谎言一样，那是可靠的笑容。
　　然后，羽花这样说道。
　　“我会成为叶太郎先生的力量。”
　　[[IMG,ca9ee58d521109eeefdc887d33f04483,533,809,52773]]