　　1
　　叶太郎跪倒在了地上，愕然地睁大了眼。
　　为什么！？为什么会在这里！？叶太郎想要惊讶地发出疑问的声音。但在那之前，
　　“您在这种地方做什么呢？”
　　就反而被问了。
　　叶太郎的身体抽搐了一下。
　　“诶……那个……那个……”
　　“说不出口么？”
　　“不，不是……不是那样……”
　　“是有什么说不出口的……下流的理由么？”
　　“！”
　　女仆装束的她——依子的目光陡然降温。光是看她这样，叶太郎就感觉快要窒息了。
　　这时，
　　“叶太郎大人~~~！！！”
　　随着活泼的声音，从依子身边跳出了一个少女。
　　“爱丽丝！”
　　叶太郎再次感到吃惊，叫出了她的名字。金发碧眼的她两眼含泪地向叶太郎靠了过去，
　　“终于！终于见到了！”
　　“爱……爱丽丝……”
　　“为什么啊！为什么要丢下人家走掉！”
　　“那是……”
　　“人家是叶太郎大人的从属骑士！走到哪里都要和叶太郎大人在一起！”
　　“…………………..”
　　叶太郎找不到话来回应了。
　　话说回来，为什么能找到这里来？就算进大宅时被谁看到了，也不至于这么快就被知道——
　　“多亏了白姬！”
　　爱丽丝像是察觉到了叶太郎的疑问似的说。
　　“是白姬循着叶太郎大人的味道找到了这里。”
　　“啊……”
　　是这么回事啊……。一看依子身后。的确那里有眼熟的白马——白姬的身影。
　　然后，羽花便坐倒在她面前。
　　“啊……啊啊……”
　　羽花看着白姬，眼神愕然地动摇着。恐怕刚才的惨叫就是因为突然看到白姬而发出的吧。一般谁也不会想到打开选关门会看到马。
　　顺带一提，虽然在旁边突然发出大声可能会吓到马导致马失控，但对于白姬不用担心这一点。作为骑士的坐骑被培育出来的白姬已经被调教得不会被这种声音吓到了。因为这样就被吓到的话是无法在剑戟之声交错的战场站住脚的。
　　但是，
　　“噗噜噜噜！”
　　和叶太郎四目相对的白姬兴奋地发出了欢快的嘶叫声。
　　“呀！”
　　羽花听到突如其来的嘶鸣，再次发出了惨叫。白姬丝毫不管那样的羽花，想要进入叶太郎所在的大宅——
　　“白姬。”
　　“噗噜！？”
　　白姬瞬间双目圆睁，停止了动作。
　　静静一瞥制止了她的是依子。
　　“我应该教过你……不要在没有得到允许的情况下进入他人家里的。”
　　“噗……噜……”
　　白姬胆怯似的耷拉着耳朵退后了。她也是无法违逆依子的。
　　“噗噜……”
　　白姬寂寞地看着叶太郎。叶太郎苦笑着说，
　　“抱歉，白姬”
　　从玄关走出来，抱着白姬的头，抚摸着她的鬃毛，
　　“让你寂寞了啊。”
　　“噗噜……”
　　白姬像是在说就是那样似的，发出了难过的嘶鸣。
　　看到白姬安分下来，叶太郎把视线转向了坐倒在一边的羽花。
　　一边拼命抑制住快要冒出骑士道精神的自己，
　　“我家白姬貌似吓到你了……真的很抱歉。”
　　一边理所当然地深深低头道歉。
　　然后，伸手想要拉她站起来——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　羽花大声惨叫着连滚带爬地远离了叶太郎。
　　“不，不行的！我是不行的！”
　　羽花陷入了混乱状态，
　　“我，我既不可爱胸也那么小！袭击这样的我也什么都没有的！”
　　“等……”
　　叶太郎一边对这出乎意料的反应感到愕然一边说道，
　　“你……你在说什么啊！我什么都……”
　　“袭击？”
　　“！”
　　感到依子的视线降到了冰点以下，叶太郎急忙解释，
　　“不……不是那样的！只是有什么误会而已……”
　　“误会？也就是说，叶太郎少爷什么都没有做么。”
　　“额……也不是什么都没有……那个……”
　　“………………………………..”
　　“啊啊，等，等等，依子小姐！真，真的！我真的什么下流的事都没做……”
　　不只是依子，连爱丽丝和白姬都露出了一副难以置信的表情，
　　“这……这不是真的吧，叶太郎大人？”
　　“噗，噗噜？”
　　“爱丽丝小姐，白姬。”
　　依子像是教导动摇的她们似的说道，
　　“这个世界上没有{绝对}。再加上叶太郎少爷还是处在这个最容易被难以抑制的欲望所困扰的年纪。”
　　“才没有困扰！”
　　“叶太郎少爷。”
　　对于拼命的抗议，依子只投以了冷冷的一瞥，
　　“几天不见……。似乎我的教育就不够了呢。”
　　“！”
　　教……教育！？难道……这之后——
　　“等，等等，依子小姐！”
　　叶太郎就算完全被闭上绝路了也还是尝试着做最后的辩解——
　　本应是这样，
　　“啊啊！是，是这样一回事啊！”
　　但羽花突然大声说道，
　　“反而是喜欢小的对吧！所以才回去诱惑才六岁的真绪大人对吧！”
　　“什……”
　　诱惑真绪！？什，什么情况，那是！
　　总而言之，叶太郎知道自己被很不得了地误解了，立刻打算解开那个误会时——
　　啪叽！
　　“！”
　　叶太郎像是被雷劈了一样颤抖了一下，就那样不动了。
　　没有转过头去。就算不转过去，叶太郎也知道那是什么东西发出的声音。
　　“叶太郎少爷。”
　　依子冷透了的声音。就算这样……叶太郎也还是抱着万分之一的希望慢慢回过头去——
　　“！！！”
　　一瞬间就知道希望杯粉碎了。
　　他所看见的是手持鞭子的依子。那是虽然浑身散发着怒气，却绝不会乱掉阵脚的样子。
　　“叶太郎少爷。能请您说明一下么。”
　　最后也是唯一的机会！叶太郎拼命挤出了声音。
　　“不是那样的！完全不是！我只是对真绪……”
　　“顺着她的好意，不小心就……”
　　“没错！啊，不，也不只是那样……”
　　简单就顺着羽花的话说下去了的叶太郎急忙想要说那不是奇怪的意思——
　　“！”
　　打算那样说……却再次当场坐倒了下去。
　　“叶太郎少爷。”
　　依子一边折着鞭子一边靠近过来。看见她的样子就知道。辩解已经没有用了。等着自己的是——
　　“惩罚。”
　　“！”
　　“看起来是有必要惩罚一下了啊，叶太郎少爷。”
　　“啊……呜……”
　　“虽然现在可能已经晚了。但我身负教育叶太郎少爷的责任。我有责任至少让叶太郎少爷所犯下的错受到最低限度的{报应}。”
　　“……………………………………….”
　　不……不对……。
　　叶太郎已经连这样说的力气都没有了。
　　依子这名女性就是这样压倒性的存在。从小就接受“教育”的叶太郎连想要违逆她都是不可能的。
　　什么都做不到……。只能……只能等着那个恐怖的瞬间来临——
　　“不许欺负叶太郎！”
　　正是这时。
　　听到少女凛然的声音，叶太郎睁大了双眼。
　　“真…..”
　　真绪！？
　　挺出小小的身子想要从依子手中保护叶太郎的是真绪。
　　“不许欺负叶太郎。”
　　真绪直勾勾地瞪着依子，一点要退让的样子都没有。这是才六岁的女孩子面对拿着鞭子的大人。
　　“真绪……”
　　看到那勇敢的身影，叶太郎不由地眼眶一热。
　　但是，不能依赖真绪。对方是依子。绝对不能吧真绪也卷入她的“惩罚”中——
　　“初次见面。”
　　依子舒缓地微笑了。和生气时冰冷的微笑不同，是充满了慈爱的笑容。
　　“我叫做朱藤依子。”
　　“我是鬼堂院真绪。”
　　真绪像是说自己也不会输一样挺胸抬头地报上了名字。
　　依子依旧保持着微笑说，
　　“真绪小姐真是勇敢啊。”
　　“当然的。保护弱者对英雄来说是理所当然的。”
　　弱者……这个词稍微有点伤到了叶太郎。
　　另一方面，依子依旧开心的说，
　　“真是可敬啊。真希望叶太郎少爷也能学着点。”
　　“你是叶太郎的什么人？”
　　“是教育者。”
　　“jiaoyuzhe？”
　　“是的。吧叶太郎少爷引导向正确的道路是我的工作。”
　　这样说完，就以和面对真绪完全不同的，
　　“咿！”
　　像要刺穿人一样的锐利视线看着叶太郎，叶太郎不由地发出惨叫。
　　那之后，依子再次对真绪露出笑容说，
　　“真绪小姐，这是教导。”
　　“教导？”
　　“没错。是为了叶太郎少爷而必须做的事。”
　　“是为了叶太郎啊……这样啊……”
　　真绪叉起手考虑了一下。然后干脆地，
　　“我明白了。”
　　“诶？”
　　“那样的话就没问题。可以随意做。”
　　“等……诶……”
　　真绪退到了旁边，叶太郎慌了神。自己和依子之间已经什么都没有隔了。
　　但是，
　　“惩罚就放在之后吧。”
　　“诶……”
　　“首先请好好解释一下情况。可以么，叶太郎少爷。”
　　“是，是！”
　　当然是可以！貌似是因为真绪的到来，依子的怒火消退了。不然不管怎样都会不由分说地执行“惩罚”。
　　这时，
　　“太好了，叶太郎大人！”
　　“噗噜噜！”
　　爱丽丝和白姬开心地跑了过来。叶太郎站起身来抱住了她们。
　　“没被惩罚真是太好了。”
　　“噗噜噜~”
　　白姬像是附和着快要哭出来的爱丽丝似的点着头。她们也深知依子的“惩罚”的恐怖。看到叶太郎要被“惩罚”一定是感同身受地颤抖着的吧。
　　她们安心的感觉传了过来，叶太郎再次感觉自己得救——
　　“难，难以置信！”
　　这时，随着羽花惨叫似的声音，叶太郎脸色一下变得铁青。
　　“不只是对真绪大人和我，连这样的女孩子都！？到底打算把毒牙身心多少女性啊！而且还……连，连对动物都想要做那种淫猥的事么！？简直无法相信！”
　　“不，不是……所以说你从刚才开始就在说些什么……”
　　“叶太郎少爷。”
　　“！！！”
　　不想去看。就算不看，听到那声音也知道自己会怎么样了。
　　就算那样也不能不看。早早地陷入绝望看向那边，依子比刚才还要愤怒地折着鞭子。
　　“看来果然还是要优先这边啊。”
　　“……不，不要……”
　　“呐。”
　　和当场的气氛无关，真绪发出了纯粹是有些在意的声音，
　　“{淫猥}是什么？”
　　“镇徐小姐，那是。”
　　依子温柔地笑着说，
　　“非常不好的事。是无法抑制自己欲望的人才会犯下的最低级行为。”
　　“这样啊。不好的事的话，那可不好。”
　　叉着手的真绪嗯嗯的点着头，
　　“那就行。好好教导叶太郎吧。”
　　“等……”
　　“那么，既然真绪小姐已经允许了……”
　　依子重新面向叶太郎，她手里的鞭子被更加用力地弯折着。
　　“哪里比较好呢？”
　　“咿！”
　　爱丽丝和白姬战战兢兢地离开了叶太郎身边。像是被卷进去就不得了似的。
　　“请……请加油，叶太郎大人……”
　　“噗噜……”
　　现在 叶太郎也知道自己命数已定了。
　　然后，
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在染红街道的夕阳中，尖锐的鞭声和叶太郎的惨叫回响到了远方。
　　3
　　叶太郎的“教导”结束后——
　　一行人聚集到了大宅中的接待室。白姬也站在外面床边。
　　“综上所述，我就帮助了困扰的叶太郎！”
　　真绪得意洋洋地挺胸说道。
　　在她身边由于“惩罚”的疼痛而只能站着的叶太郎只得不好意思地缩着身体。
　　“……哎。”
　　无可奈何的叹息。然后依子冷徹的视线倾注向了叶太郎。
　　“叶太郎少爷。”
　　“是，在……”
　　“我可不记得有把你教育成小白脸来着。”
　　“…………………….”
　　这时真绪又问道，
　　“{小白脸}是什么？”
　　“那是，”
　　依子带着笑容转过去说，
　　“完全依赖女性生存，等同于渣滓的人。”
　　“等……”
　　再对才六岁的真绪说些什么……！慌忙想要这样说，但叶太郎把话吞了回去。从以前开始就是这样。依子就算对方是小孩子，也不会采取蒙混过关的说话方式。一直都是对等地对待的。
　　不知是不是理解了依子那样的作风，真绪叉着手一脸认真地考虑起了她的话的意思。
　　然后，她的脸上绽放出了笑容，
　　“那叶太郎就和小白脸是不一样的。”
　　“啊啦。”
　　听到意料之外的话，依子嘴角泛出了笑容，
　　“是怎么不一样？”
　　“叶太郎不是自己寻求帮助的。是我要去帮助他。也就是说叶太郎并没有依靠我.”
　　“但是的确是承蒙你的好意，总是在拜托你吧？”
　　“那样也无所谓。”
　　真绪挺起胸说，
　　“就算叶太郎真是那种“小白脸”我也会帮助他。不管对方是谁都不会区分对待。那才是英雄该有的样子。”
　　“嘛……”
　　依子更加开心地笑了出来。
　　“真的是正气凛然啊，真绪小姐。”
　　“当然。”
　　“相比之下叶太郎少爷就……哈……”
　　听到这失望的叹息，叶太郎越发抬不起头了。
　　“别太难为叶太郎了。叶太郎也不是想这样才这么难堪的。”
　　“你的意思是？”
　　“叶太郎就是叶太郎。就是难堪的叶太郎。责备那样的叶太郎{难堪}未免太可怜了。”
　　（呜……）
　　自，自己已经难看到被说道这个份上了么……。虽然知道真绪完全没有恶意，但是正因如此那坦率的话语才更加扎心——
　　“叶太郎大人才不难堪！”
　　爱丽丝突然站起身来，无法忍受了似的大声说道。
　　“完全不是那样！叶太郎大人才不会难堪！叶太郎大人是高尚的人！是值得人家侍奉的优秀骑……”
　　“等！”
　　差一点。叶太郎捂住了差点说出{骑士}的爱丽丝的嘴。
　　“嗯————！嗯————！”
　　就算这样爱丽丝也还是没有停止兴奋，在叶太郎怀中挣扎着。叶太郎为了按住那样的她而用尽全力——
　　“嗯嗯！？”
　　“啊……”
　　遭，糟糕了……！叶太郎注意到自己正用力抓着爱丽丝的胸，赶忙松开了手。
　　但是已经迟了，爱丽丝像是要藏起胸部似的，以胆怯的目光看着叶太郎。
　　“叶……叶太郎大人……？”
　　不对！刚才那不是故意的只是搞错——
　　在叶太郎说出口之前，
　　“不敢相信！”
　　羽花又发出了惨叫似的声音，
　　“那…...那样，果然是那样啊！果然是不论大胸小胸都喜欢的啊！全凭手感对吧！但是就算再怎么大，强行摸比自己小的女孩什么的……难以置信！”
　　躲在真绪身后的羽花畏畏缩缩地声讨起了叶太郎。
　　在慌忙辩解之前，
　　“无法克制欲望，又做出了野兽行径……“
　　“！”
　　“看来是调教还不够呢，叶太郎少爷。”
　　“不，不…….不是…..”
　　“接下来是哪里呢？”
　　“呜呜呜呜……！”
　　“羽花和依子都在生什么气啊。”
　　“稍微出去一下吧，叶太郎少爷。这次想要好好调教一下。”
　　“依，依子小姐，等等……。刚才虽然是我不好，但绝对不是故意的，真的是偶然……所以……所以……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　3
　　“于是……就如刚才所说…….”
　　受到了无法好好站起来程度的“惩罚”后——
　　脚颤抖着靠在中庭的大树上的叶太郎向依子说明了到现在发生了些什么。
　　“真绪把带着面具的我当成了英雄……所以不想让他知道我是骑士这件事……”
　　“原来如此。”
　　太阳已经下山，变得昏暗的室外。因为说要惩罚来到了外面，所以这里只有叶太郎和依子两个人。
　　“但是……真绪好像是一个热你住在这个大宅里……我觉得不能放着这样的真绪不管…….”
　　“………………………”
　　依子静静地看着支支吾吾地说明着原委的叶太郎。
　　她小声叹了口气，肩膀也放松了下来，
　　“情况我知道了。”
　　虽然一瞬间放松了，但叶太郎又立刻紧张了起来。依子只是说知道了，并没有说认同了自己的行动。
　　“叶太郎少爷的行动是否全面正确还留有疑问。”
　　“！”
　　果然……。做好接受更进一步的“惩罚” 的觉悟，叶太郎闭上了眼。
　　“不过……”
　　“这次就如叶太郎少爷所愿。”
　　“……诶？”
　　叶太郎听到意料之外的话，目不转睛地盯着依子。
　　“{如我所愿}……是？”
　　“字面上的意思。”
　　“那，那就是说……之后也可以像这样呆在真绪身边……这个意思么？”
　　依子微笑着点了点头——
　　那之后，
　　“真不愧是叶太郎大人！”
　　“呜哇！？”
　　突然从附近的树丛中跳出了野生的人影，叶太郎吓得抱紧了树。
　　“爱……爱丽丝？”
　　还有，
　　“噗噜噜。”
　　“连白姬都……”
　　叶太郎愕然地看着她们，
　　爱丽丝带着因感动而燃烧起来的眼神看向叶太郎，
　　“真不愧是叶太郎大人！原来是有这样的内情啊！我知道了！人家从最开始就是相信叶太郎大人的！”
　　“爱丽丝……你听见了？”
　　“是！全部听见了！”
　　“藏在那边的树丛中么？”
　　“！”
　　被依子一句话震慑住的爱丽丝慌忙说道，
　　“啊……呜……因，因为……因为觉得叶太郎大人连续受到两次惩罚很可怜……白姬也很担心……”
　　“噗噜噜。”
　　像是在说正是如此一样，白姬也拼命点着头。
　　“那个……虽然没能阻止惩罚……。但听到叶太郎大人的话真是太好了！果然叶太郎大人是高尚的人！”
　　“噗噜噜！”
　　白姬也像是表示同感一样精神地嘶鸣着。
　　“那，那个……”
　　叶太郎向兴奋的她们问道，
　　“真绪也……听到了么？”
　　“没有。”
　　爱丽丝用力摇着头说道，
　　“真绪酱还在房间里。说会不能打扰依子的惩罚。说是为了叶太郎大人不能打扰。”
　　“啊啦啊啦。真绪小姐真的是很高尚呢。”
　　感服地自言自语完之后，依子向叶太郎他们投去了冰冷的视线，
　　“和她比起来你们就。”
　　“呜……”
　　“啊……”
　　“噗，噗噜……”
　　面对依子责难的目光，叶太郎他们只得缩起身子。
　　“那个……”
　　叶太郎打算最后再确认一次香胰子开口道。
　　“真的……可以按我的想法去做么？”
　　“是的。”
　　依子微笑着说，
　　“因为您说不定就是为此才想要独立的吧。”
　　“呜…….”
　　被指出这一点，叶太郎语塞了。
　　叶太郎从依子她们身边逃走确实是想要独立。留下的信也是这样写的。
　　但没说出来的真正理由是，认为在依子她们身边是不可能放弃做骑士的。
　　依子受叶太郎父亲之命，负责他不在时照顾叶太郎从生活起居到作为骑士的教育的所有事。在叶太郎正是成为骑士之后那种教育也还在继续，对于现在的叶太郎来说是完全不可违逆的存在。
　　爱丽丝也是受叶太郎父亲之命，成为了叶太郎的从属骑士。虽然爱丽丝原本的志愿是当叶太郎父亲的土地，但现在却像是最开始就是那样似的献身侍奉叶太郎。
　　然后还有，白马白姬——
　　有她们在，无法普通地生活也是理所当然的。
　　“额，那个……那件事是……那个……”
　　“没事的，叶太郎少爷。”
　　依子依旧一脸笑容。但那反而更可怕这一点，叶太郎是已经清楚到了不能再清楚的地步。
　　“不过……有一个条件。”
　　“条件！？”
　　来了……！叶太郎紧张地僵起身子。
　　“如果说叶太郎少爷想要呆在真绪小姐身边的话…….”
　　“我们也要和您一起。”
　　“哈！？”
　　叶太郎睁大眼睛看着依子。
　　这时爱丽丝也说，
　　“没错！人家也要一起住在这里！”
　　“噗噜噜！”
　　连白姬都开心地嘶鸣了起来。
　　叶太郎急忙说，
　　“等……稍微等等！为什么，会变成那样……”
　　“这是当然的。”
　　依子一脸意外的表情，
　　“叶太郎少爷一个人能做什么？”
　　“诶……？”
　　“试问，如果真绪小姐一个人在这间大宅里住，万一发生了什么，叶太郎少爷您能做些什么？”
　　“能……能做些什么……”
　　诶……有个万一的时候，保护真绪这种程度还是……。
　　“如果真绪小姐突然身体不适呢？”
　　额……叫救护车来……然后。
　　“半夜突然肚子饿了呢？”
　　料理……叶太郎是完全做不来。一直是完全交给依子的。
　　“考虑到其他各种可能会发生的紧急事态……叶太郎少爷能做些什么来应对呢？”
　　‘额……那个……”
　　在这里被驳倒了可不行！虽然这样想，但叶太郎也找不到反驳依子的话。
　　这时，连爱丽丝和白姬都，
　　“人家也想成为叶太郎大人的力量！请让人家也为叶太郎大人想要守护孩子梦想的崇高思想尽一份力！”
　　“噗噜！噗噜噜！”
　　“等，等等……”
　　“人家也想成为叶太郎大人一样的假面骑士……不，干脆叶太郎大人也取下面具，展现出更加威风的样子……”
　　“那就没有意义了啊！”
　　戴面具只是为了守护孩子们的梦——是这样解释的。说是觉得比起普通的自己做出骑士的举动来，戴上假面要帅气一些。虽然实际上是是不想被人认识到身为骑士的自己，但那种事不可能告诉依子她们。
　　依子再次开口道，
　　“而且也有在身边监视叶太郎少爷的必要。为了不让心中圈养着猛兽的叶太郎少爷犯下过错。”
　　“过错！？那，那是说，叶太郎大人会……”
　　“噗噜噜！？”
　　“不，才没有那种事！”
　　“那样的话。”
　　依子的眼神容不得再多说，
　　“也就没有疏远我们的理由了不是么？”
　　“疏，疏远什么的……没有那种打算……”
　　被这么一说，叶太郎就在也找不到什么好说的了。
　　但是这样下去，自己放弃做骑士过上普通生活的梦想就离自己越来越远了。
　　叶太郎开口做出了最后的抵抗。
　　“不过……”
　　“真绪她会怎么说——”
　　5
　　“大欢迎！”
　　已经预料到了——
　　和叶太郎的预感一样，当依子她们问可不可以住在这里的时候，真绪开心地同意了。
　　“这样啊。爱丽丝也是叶太郎的家人啊。”
　　“呜，嗯……”
　　说是家人并不是假话。从属骑士对于骑士来说就是等同于家人的亲近存在。虽然如果说是表妹或是远亲的话可能更容易糊弄过去，但叶太郎不会撒那样的谎。虽然背身就就麻烦了，但真绪似乎也没有在意的样子。
　　“请多关照了呢，真绪酱。”
　　“嗯。”
　　（爱丽丝叫真绪{酱}就可以啊……）
　　叶太郎看着亲切握手的二人在心中嘀咕着。但是看着真心欣喜的真绪的表情，叶太郎感觉心中也充满了温暖。
　　“白姬也请多关照了。”
　　“噗噜。”
　　真绪从接待室出到外面，和白姬互相蹭着脸。虽然白姬不大喜欢被不认识的人碰，但对小孩子绝对不会发飙。叶太郎作为“哥哥”为白姬这一点感到很欣慰。顺带一提，介绍白姬的时候也说的是家人。真绪也坦然接受了那样的说明。
　　“爱丽丝就住叶太郎隔壁的房间吧。还是说和叶太郎住一起比较好？”
　　“诶诶~！人，人家不是那种关系！”
　　“是家人也不行么？”
　　“虽，虽然是家人，但人家也只是从属骑士……”
　　“喂，爱丽丝！”
　　“啊，那，那个……总之就是不行！”
　　“你讨厌叶太郎么？”
　　“那，那怎么可能！叶太郎大人是非常值得尊敬的人……”
　　“那就没问题了。好，我也一起睡吧。”
　　“诶诶~~~！？”
　　“对了，白姬也一起就好了。”
　　“不，不，那稍微有点……”
　　叶太郎他们围着开心地撒着欢的真绪团团转。重返平静的大宅里逐渐开始充满了了其乐融融的气氛。
　　“请你出去。”
　　那是羽花想也没想到的话。
　　“什……你……”
　　惊讶得脑中一片空白。
　　为……为什么会被这样说！？反倒是自己才想说【滚出去】的。只是那个叫叶太郎的人都已经够成问题了，更不能容忍比他还要更加莫名其妙的人呆在真绪身边！
　　就是因为这样想，羽花才答应了依子【想要单独聊聊】的要求。虽然对和这个看起来很严厉的女仆二人独处打心底感到恐惧，但想到必须得守护真绪，羽花才寄出了那么一点勇气。
　　而等着她的就是这突如其来的宣告。
　　羽花不知该如何应对，只得吃惊地愣住。依子以平静的语气对她说道，
　　“我从叶太郎少爷那里听说了……真绪小姐的事。”
　　“诶……！”
　　“放着幼小的孩子不管还恬不知耻的人没有照顾人的资格。”
　　“不……”
　　不对……！虽然羽花想要这么说，但却没能说出口。
　　没有错……正如依子所言。就算一直觉得不行，自己也还是一直放着真绪没管。理由只是因为害怕做出和其他佣人们不同的行动。到现在还没有出过事，实在只能说是侥幸。
　　如果发生了什么事的话……自己会——
　　“请出去。”
　　又一次。以平静而强硬的语气重复了一遍。
　　“请告诉其他佣人们，他们明天也不用来了。今后这个摘自的事全都由我来包揽。”
　　“什……！”
　　话都说到这个份上了实在是无法退让！倒不如说，他们可能才是真的会加害真绪的人！
　　“不……不可以……”
　　“您说什么？”
　　就算面对似乎要结冰的视线止不住颤抖，但羽花还是拼命挤出了声音，
　　“不，不能让……不不，不明来路的人……进这个宅子……”
　　“是这样么。”
　　依子干脆地说完，不知从哪里去了一本记事本，在上面流畅地写下了什么。
　　“我的来历请去这里咨询。”
　　“这里……？”
　　看到递过来的记事后，羽花全身上下窜过一阵冲击。
　　“这……这，这里是……”
　　“啊啦。”
　　依子感到意外似的眯起了眼，
　　“您知道么——“那里”的事？“
　　“因，因为父亲就是……”
　　“您的父亲？”
　　“！”
　　羽花立刻闭上了嘴。绝对不能给“父亲”添麻烦。还不知道这个人跟“父亲”是什么关系。
　　“那，那个……。你到底……到底是……”
　　依子平静地回了一句，
　　“是女仆啊，怎么？”
　　