　　1
　　
　　“我应该已经与您订下了约定，女士。”
　　早晨的中庭——
　　变成戴面具的枪骑士的叶太郎温柔地对像公主一样被抱着的真绪说道。
　　“约好了如果您陷入危机……就算是在地球的对面我也会赶来。”
　　“……………………”
　　真绪陶醉地看着面具骑士，感动得眼眶湿润。
　　“……枪骑士。”
　　以颤抖的声音再次叫出了他的名字。
　　“这是……在梦里吧？”
　　微微一笑。叶太郎优雅地扬起嘴角说道。
　　“这是梦。”
　　“诶…….？”
　　听到意料之外的回答，真绪微微睁大了双眼。
　　“是……梦么？”
　　“是的，女士。”
　　叶太郎像是在真绪耳边低语是的说道，
　　“对您来说，刚才那样恐怖的事是梦。不过请放心。我会为您驱散噩梦。”
　　“啊……”
　　真绪更加陶醉，以致语塞。像是心中充满了感动，说不出话来了。
　　“那么。”
　　叶太郎的手放到了真绪脸上。
　　“请安眠吧……女士。”
　　轻轻让她合上眼，在她的额头上温柔地一吻。
　　然后——
　　她立刻就发出了平稳的呼吸声。
　　在叶太郎——对她来说是枪骑士的怀中，真绪带着无比幸福的表情睡着了。
　　叶太郎温柔地抚摸着真绪的头发——
　　这时，
　　“好帅气，叶太郎大人！”
　　“！”
　　听到背后传来的爱丽丝的声音，叶太郎一下就回过了神来。
　　“好帅气！好厉害！不仅救了真绪酱，还说{全部都是噩梦}社么的！真是太帅气了！”
　　“喂，等……！”
　　叶太郎抱着真绪，慌忙取下面具。
　　“她才刚睡着……安静……”
　　“啊。”
　　爱丽丝立刻捂住了嘴。
　　但是，看着叶太郎的眼睛依旧放着光，
　　“因，因为……真的很帅气啊。戴着面具的样子也不输给素颜。”
　　“那种事……”
　　“也明白为什么真绪酱会喜欢上了。”
　　“哈哈……”
　　“但是人家也想多知道一点这样帅气的叶太郎大人……”
　　“爱丽丝小姐。”
　　“……！”
　　爱丽丝猛地咽了口唾沫，
　　“啊，依，依子小姐！人家只是对戴着面具的叶太郎大人优雅的样子……那个……”
　　慌忙转身辩解道。
　　和爱丽丝不同，依子的表情完全没有变化。然后，和叶太郎救真绪之前一样——
　　依旧拿着鞭子。
　　“！”
　　叶太郎瞬间想起了吱吱处于什么状况中。
　　对了……自己差点就被“惩罚”了。
　　被真绪带着这个大宅，依子她们也不请自来，这是大家留宿大宅后的早晨。为了练习而去中庭，在那里爱丽丝和白姬吵起架来，叶太郎想要阻止她们，一不小心……。
　　就差点被出现在那里的依子“惩罚”了——
　　救了真绪是在那之后。
　　以为叶太郎再被依子欺负的真绪想要阻止依子从二楼的阳台上探出了身子。然后，叶太郎在千钧一发的时候变成枪骑士接住了从围栏上掉下来的真绪。从决定呆在真绪身边开始，也太就面具不离身了。为了在自己冒出骑士道精神的时候随时都能戴上。
　　“呜…….”
　　叶太郎一只手抱着真绪，另一只手则像是害羞似的吧面具藏到了身后。
　　被看到了……。
　　不，虽然昨天已经说明了状况……但实际上以这样的面具骑士的样子被看见，还是非常羞耻的——
　　“爱丽丝小姐。”
　　依子再次向爱丽丝开口道，
　　“把真绪小姐送回房间。”
　　“诶……？”
　　面对出乎意料的命令，爱丽丝诧异了。
　　“由人家……去么？”
　　依子同样的话不会说第二遍。只是面无表情地，以平静的目光看着爱丽丝。
　　爱丽丝吓了一跳，
　　“知，知道了！叶太郎大人，真绪酱就交给我！”
　　“呜，嗯……”
　　“请注意不要弄醒她了。”
　　“是！”
　　受到依子叮嘱的爱丽丝慎重地抱着真绪进入了宅子。
　　那么——
　　这次视线转向了自己，叶太郎心紧了一下。
　　依子像是什么事都没有发生似的对叶太郎说道。
　　“开始练习吧，叶太郎少爷。”
　　
　　2
　　
　　“哈……哈……”
　　大量负重的夹克。穿着明明应该穿惯了却显得比往常更加压肩的那个，依子在依子眼前挥着骑士枪，重复了无数次基本姿势。
　　早晨的空气交杂着叶太郎混乱的呼吸。
　　在依子面前一点也不能偷懒。依子的指导很科学，在父亲不在家的时候变多，无法接受父亲的知道之后，叶太郎也完全没有感觉自己的水平有下降。
　　在稍远处，把真绪送回房间后回来额个爱丽丝目不转睛地盯着练习的情况。白姬也在她身旁。她们都连咳都不咳一声。因为她们知道，只要稍微影响到练习就会惹依子不快。
　　这时，
　　“刺偏是因为内心乱了。”
　　“！”
　　叶太郎因这平静的一句话抖了一下，慌忙把注意力集中在拿着骑士枪的手上。
　　“有朝一日到了紧要关头，枪尖容不得一丝动摇。骑士连枪都用不好，到了决斗的时候要怎么办？”
　　（不……）
　　决斗什么的，在现代日本根本不可能……。
　　叶太太在“那里”的时候，这样严苛的训练是日常。但是叶太郎离开了“那里”，想要放弃当骑士。这样的自己为什么非要做这种事……。
　　啪叽！
　　“！”
　　听到鞭子抽打空气的声音，叶太郎急忙再次派出杂念。依子看得出来叶太郎没有集中精神。
　　话说回来……依子果然是在生气。
　　作为骑士而不断修行的叶太郎戴上那种面具什么的……那简直就像是以骑士的行为为耻一样——
　　不过，实际上叶太郎的确觉得羞耻就是了。
　　“请专心。这样下去——”
　　“在真绪小姐起床之前可是结束不了练习的。”
　　“诶……？”
　　听到突然出现真绪的名字，叶太郎不禁看向依子。看到鞭子又马上面向正面了，但惊讶并没有消失。
　　依子对叶太郎说，
　　“不是想对真绪小姐隐藏身份么？那样的话就必须得在真绪小姐起床之前专心练习了。”
　　（依子小姐……）
　　这是……在为自己的想法铺路么？
　　不希望枪骑士是自己这件事暴露让真绪失望的想法——
　　（那样的话不做这样的练习才是最好的啊……）
　　啪叽！
　　“叶太郎少爷？”
　　“是，是！”
　　叶太郎再次被鞭声催促的叶太郎觉得这次在不集中就有危险了，所以选择了全神贯注地进行练习。
　　
　　3
　　
　　“我梦到了叶太郎被欺负。”
　　“诶……是么……”
　　早上的餐桌——
　　叶太郎只得回以僵硬的笑容。
　　真绪一边回想着那个“梦”一边兴奋了起来。
　　“在我想要去救叶太郎的时候！那时候枪骑士不知从哪里出来了！然后轻轻抱住了我……”
　　“真绪小姐。”
　　制止热情高涨的真绪的是依子平静的一句话。
　　“现在是用餐时间。说话太大声不太好。”
　　“啊。是么。”
　　真绪坦率地听从了她的话，坐回了位置上。
　　然后有些害羞似的微笑着说道，
　　“太久没和人一起吃饭了。有点小激动。”
　　她的笑容不经意间揪紧了叶太郎的心。
　　太久没有和人一起吃饭……。到底在多长的一段时间里，真绪都是一个人用餐的啊。在这么宽敞的大宅里只身一人——
　　“叶太郎少爷。”
　　“呃。”
　　“筷子停下来了。没有食欲么？”
　　“没，没有那种事……哈哈……”
　　叶太郎只得回以敷衍的笑容。依子明明看透了叶太郎在想什么，却只是无可奈何地叹了口气。
　　这时，真绪担心地说，
　　“没有食欲？哪里坏掉了么？”
　　“不，没事。没问题的，真绪。”
　　“叶太郎真是笨蛋，不管在梦中还是现实中都让人放心不下。真是困扰。”
　　“是啊，真的是呢。”
　　依子赞同真绪的话，叶太郎只好忍气吞声。
　　真绪似乎把今早发生的事都当成梦了。她好像也没有注意到枪骑士的真实身份，所以叶太郎姑且松了口气。
　　这时，
　　“依子小姐，再来一碗！”
　　爱丽丝嘴里塞满了东西，向依子递出了碗。
　　依子以冰冷的目光看向她说，
　　“爱丽丝小姐。我应该教过你不能边吃东西边说话的。”
　　“！”
　　吓了一跳的爱丽丝慌忙把嘴里的东西吞了进去，
　　“对，对不起，依子小姐。但是好久没吃依子小姐做的饭了，太好吃根本停不下来……”
　　“说的也是。毕竟这一周左右都是在外面吃的饭……应为要找叶太郎少爷。”
　　“呜……”
　　这次轮到叶太郎吓到了，但依子也没有在说什么，接过了爱丽丝的碗。和洋风的餐厅不搭调的和风餐桌。桌上不仅有米饭和味增汤，还有烧咸鱼，海苔，腌菜，生鸡蛋这些日式早餐必有的菜式。虽然女仆盛米饭的样子有点超乎常识，但这在叶太郎家里是见怪不怪的场面。据依子说，【考虑到营养平衡，早餐吃日式是理所当然的】。
　　真绪再次入睡，指导完叶太郎晨练后，依子一个人准备好了早餐。虽然她自己说【用冰箱里现成的材料来做很不好意思】，但叶太郎觉得和平时在家里吃的东西是完全一样的。再次醒来被刚煮好的米饭的香气吸引过来的真绪也看着桌上的各色菜肴两眼放光。然后就愉快地和叶太郎他们一起围坐在餐桌周围了。
　　“请用，爱丽丝小姐。”
　　“非常感谢！”
　　带着满面笑容接过装得满满当当的饭碗的爱丽丝再次展露出了与矮小身材不符的旺盛食欲。虽然叶太郎习惯了她这幅样子，但真绪显得有些吃惊，
　　“姆……爱丽丝真能吃啊。有够贪吃的。”
　　“才，才不是很贪吃！额，那个……虽然可能的确是有一点……”
　　“爱丽丝小姐，刚说了不要边吃东西边说话。”
　　“！抱，抱歉！”
　　“真绪小姐呢？”
　　“诶。”
　　突然被搭话的真绪一脸惊讶地看着依子。
　　依子带着温柔的笑容说，
　　“添饭啊。已经吃饱了么？”
　　“那……那是……”
　　真绪慌忙低下了头，
　　“额……那个……我，我……”
　　然后畏畏缩缩地看着依子说，
　　“……我也可以添么？”
　　充满慈爱的笑容就是回答。依子带着笑容接过饭碗，添满了饭递给真绪。
　　“谢谢，依子！”
　　真绪露出开心得无以复加的表情开始幸福地刨起了饭。这样让谁帮吗添饭对于真绪来说大概是无比开心的事。
　　（话说回来……）
　　真绪用筷子还真是熟练啊……叶太郎这样想到。不仅是用筷子，真绪对于其他的礼仪也是洗练到看不出她才六岁。并非完美，而是漂亮。感觉并非被强迫，而是自然养成的习惯。
　　（是母亲教的么……）
　　突然这么想。真绪的母亲已经亡故了。虽然真绪说得像是没事一样，但从她的举手投足中都能看出教育她的人的爱。
　　失去那样的母亲……真绪她——
　　“叶太郎少爷。”
　　叶太郎会过了神来。
　　“叶太郎少爷呢？要添么。”
　　“诶……”
　　叶太郎突然想起了自己还空着肚子。因为发生了各种事，结果昨天没能吃上像样的东西。再加上还做了久违的晨练，身体理所当然地需求这营养。
　　“那个……我也……”
　　叶太郎羞涩地递出了饭碗。这时真绪说，
　　“对了，叶太郎不多吃点可不行啊。因为叶太郎本来就已经够不可靠了。”
　　“呜……”
　　“虽然不会要你像枪骑士那样，但如果连不服输的气势都没有可是不行的。”
　　叶太郎无言以对。这时真绪突然站了起来
　　“对了。白姬怎样了？”
　　她小跑着冲到了阳台上，打开了玻璃门。
　　“白姬。吃够了吗？”
　　“噗噜。”
　　白姬正在外面香喷喷地吃着满桶的早饭。不仅是青草和干草，还有各种见过，豆类，再加上蔬菜之类的特制混合饲料。
　　“好吃么，白姬？”
　　“噗噜。”
　　白姬像是说当然似的点了点头。
　　虽然这场景看起来很温馨，但想到在吃饭途中站起来会惹怒依子，叶太郎对真绪说
　　“那个……在吃饭的时候……”
　　“…………………………”
　　真绪似乎没有听到叶太郎的话。
　　“……真绪？”
　　盯着白姬的真绪转过头来。然后双颊微红地说
　　“叶，叶太郎……”
　　“能骑一下……白姬么？”
　　
　　4
　　
　　“噗噜噜噜噜！”
　　“呜哇。”
　　真绪骑在跳跃的白姬背上，发出了惊讶的声音。
　　准确的说，并不是真绪骑着败局。而是骑着白姬的叶太郎让真绪一起骑了上来。
　　“等……！白姬，安静一点。”
　　“不，没关系。很好玩啊。”
　　“诶诶~……？”
　　“噗噜噜噜！”
　　“呜哇！啊啊哈哈哈……”
　　“喂，白姬~……”
　　虽然叶太郎想要止住白姬，但白姬反而开始更加活跃地跳来跳去了。实际上是因为久违地被叶太郎骑而非常兴奋吧。白姬不会让叶太郎以外的人骑。所以叶太郎抱着真绪一起骑上了白姬。
　　“叶太郎你就好啦！一直都能和白姬玩太幸福了！”
　　“不，没有在玩就是了……”
　　而且叶太郎觉得这么习惯骑马的自己很奇怪……。
　　“也对。不是玩啊。”
　　[[IMG,f1e96d1f2d89b309ce0e21200b707ce4,543,806,54075]]
　　真绪突然摆出了一副认真的表情，
　　“这是训练。”
　　“训练！？”
　　难道自己的身份……！？叶太郎这样不过是杞人忧天，
　　“是为了成为英雄的训练。”
　　“成为英雄？”
　　“是啊！”
　　精神地说着的真绪转向背后的叶太郎
　　“去山里吧！叶太郎！”
　　山——
　　那是真绪和叶太郎——准确的说是和变身成枪骑士的，带着面具的叶太郎邂逅的那座小山。
　　（真绪……要在这里干什么……）
　　在两人一起登着山道的同时，叶太郎陷入了奇怪的紧张。因为在出大宅之前被依子叮嘱了。
　　“好好陪伴女士对人来说也是很重要的。”
　　人=骑士这一点不用说也知道。然后，如果出了什么实物的话等着自己的就是“惩罚”这一点也很清楚。顺带一提，白姬也留在了大宅里。虽然真绪很想和白姬一起去，但马在街上走来走去实在太过显眼，所以叶太郎阻止了她。虽然依子她们似乎平然地和白姬一起走过了旅途——但目标成为普通十六岁少年的叶太郎做不到。
　　虽然爱丽丝也说想跟着去，但被依子阻止了。现在应该在大宅里帮忙做家务。
　　“就是这里！”
　　走在前面的真绪停了下来。昨天的事不可能忘掉。那是变身成枪骑士的叶太郎救了真绪的地方。
　　叶太郎更加紧张起来。心情简直就像回到案发现场的犯人一样。
　　这时，
　　“你看，叶太郎。”
　　“诶？”
　　想起了昨天的事的叶太郎抬起头来，
　　“等！”
　　爬上去了。
　　真绪爬上了岩石凹凸的垂直悬崖。
　　“真，真绪！”
　　叶太郎慌忙从身后抱住了真绪。真绪带着诧异的表情问，
　　“你在干什么？”
　　“干什么……这，这很危险吧！”
　　“特训是伴着危险的。”
　　“特训！？”
　　“是啊。想要成为英雄特训是必要的。要通过艰辛的特训习得新技能，变得能够战胜强敌。”
　　“啊……”
　　难道说昨天从悬崖上落下来也是因为这个{特训}……？
　　“但，但是，这么危险的事……”
　　“不用担心。”
　　被放到地上的真绪得意地挺起胸，
　　“我遇到危险的时候枪骑士会来救我的。”
　　“诶……！？”
　　“昨天也是那样的。而且枪骑士还和我约好了{还会来救我}。”
　　“那，那是……”
　　“综上所述，不要妨碍我特训。”
　　“……………………”
　　“对了，叶太郎也要特训。为了能稍微接近枪骑士一点。”
　　“……………………”
　　听到真绪的话——叶太郎说，
　　“……真绪。”
　　“嗯？”
　　砰！
　　“！”
　　真绪睁大双眼捂着头。
　　“什……什么……”
　　不知道发生了什么。她的目光像是这样说着似的摇曳着。
　　“呜……”
　　她不甘心地皱起眉头，眼中渗出了泪花。
　　“你……你敲我……”
　　叶太郎什么都没有说。只是静静地看着真绪。
　　真绪激动了起来
　　“你居然敲我！明明只是个叶太郎！明明只是叶太郎！”
　　“敲你的不是我……”
　　“什么！？”
　　“是枪骑士敲的。”
　　真绪倒吸了一口凉气。
　　“你……你说什么？叶太郎又不是枪骑士……”
　　“如果是枪骑士的话一定会批评说刚才那种话的真绪的。”
　　“！”
　　真绪的眼睛睁得更大了。
　　叶太郎蹲下身子看着真绪的眼睛说，
　　“因为会有人来救所以做危险的事也没问题。枪骑士可是不回来就说这种话的真绪的。”
　　“什……什么……”
　　“枪骑士喜欢的不是不怕危险的孩子，而是知道是危险的事就知道不该去做的孩子。枪骑士一定也是希望真绪能成为那样的孩子的。”
　　叶太郎一字一句饱含着感情地向真绪说到。
　　说起来……自己以前也被依子这样训斥过。刚才对真绪说的话和当时依子说的几乎完全一样。
　　那个时候的依子真的很可怕。但是却觉得她说的没错。
　　所以叶太郎也这样对真绪说了。
　　“…………………………”
　　真绪的眼神不再摇曳。
　　然后，真绪内疚地低下头，一字一句地说道，
　　“……叶太郎说得对。”
　　太好了。就知道真绪一定会理解的。叶太郎露出了笑容。
　　“我差点就不配当英雄了。危险的事的确是不该做的。不好。英雄是不可能做不好的事的。打算做不好的事的我……会被枪骑士讨厌的吧。”
　　“没有那种事。”
　　叶太郎摸着真绪的头说，
　　“真绪不是已经明白自己曾想做不好的事了么？枪骑士是不会讨厌这样的孩子的。”
　　“真的么！？”
　　叶太郎毫不犹豫地对慌忙抬起头来的真绪点了点头。
　　真绪脸上恢复了笑容，
　　“对么，是这样么！我没被枪骑士讨厌对吧！”
　　“嗯，没问题。”
　　“太好了……”
　　像是打心底里安心了似的，真绪放松了下来。叶太郎轻轻支撑住了真绪。
　　“谢谢你，叶太郎。多扩了叶太郎我才不至于被枪骑士讨厌。”
　　那个枪骑士也是自己就是了……叶太郎把这样的想法先丢到了一边。
　　“……………………”
　　“真绪？”
　　叶太郎注意到真绪紧紧盯着自己，不明所以地问道。
　　“那个……”
　　真绪难得地移开了视线，
　　“叶太郎刚才……稍微有点像枪骑士啊。”
　　“诶！？”
　　叶太郎的心脏剧烈地跳了一下。
　　做，做了什么像骑士的事么！？但是，那是不得不训斥真绪的情况，那和骑士道没有关系——
　　“枪骑士不仅强，而且还很温柔。”
　　叶太郎越来越动摇，真绪脸上泛着微红接着说了下去。
　　“昨天枪骑士在救了我之后捂着我的手温暖了我。他想要让我放心。枪骑士非常温柔。”
　　真绪像是想起了那时候的事一样，合上了自己的手。
　　想起吻过那样的她的手，连叶太郎自己都心跳加速了。
　　“枪骑士的手……非常温暖。”
　　“是，是么……”
　　“嗯？”
　　这时，真绪注意到了慌慌张张的叶太郎，
　　“怎么了，叶太郎？”
　　“诶！”
　　叶太郎慌忙说，
　　“不，不是，只是那个……真绪突然说……突然说我……像枪骑士一样什么的……明明我和枪骑士完全不一样的……我是我，枪骑士是枪骑士……哈……哈哈哈哈哈……”
　　结果只能说出断断续续的话。明明这样会被认为更加可疑的……。
　　这时真绪觉得很好笑似的笑喷了出来，
　　“别那么慌张，叶太郎。就算说像，也就只有一点点。叶太郎和枪骑士完全不同。”
　　“是……是么？”
　　“嗯，完全不同。被和叶太郎这样难堪的人相提并论的话，枪骑士会不高兴的吧。”
　　“呃……”
　　不高兴……被说到这种程度实在是有点失落。但真实身份似乎还没有暴露，姑且舒了一口气。
　　“放心吧，叶太郎。就算你以后也一直这么难堪，我也会变成英雄来帮助你的。”
　　“哈哈……谢，谢谢……”
　　“综上所述，还是得特训啊。为了成为英雄。”
　　“诶？”
　　特训！？叶太郎以为她又要做什么危险的事，探出了身子。真绪像是说没问题似的露出了笑容，
　　“没问题。这次要做不危险的特训。”
　　“不危险……？”
　　“是啊。像枪骑士那样……”
　　真绪说着就冲了出去。
　　“做快速跳下坡道的训练……”
　　“等！所以说很危险啊，那个！”
　　叶太郎慌忙追了上去。
　　似乎还是不能从过于活泼的真绪身上移开视线。
　　
　　5
　　
　　同时——
　　爱丽丝一边打扫着大宅里的一个房间，一边叹息着。
　　“真绪酱真好啊。能和叶太郎大人在一起。”
　　“爱丽丝小姐。”
　　“呜！”
　　慌忙转过身去，依子拿着装着换洗衣物的筐子站在门口。
　　“手好像停下来了呢。”
　　“抱，抱歉！我会认真干的！”
　　爱丽丝慌忙用力擦起了家具。
　　爱丽丝想要跟叶太郎和真绪一起走的时候被依子说【这也是叶太郎大人的修业】制止了。然后又以爱丽丝也要修业为由让她也来帮忙打理这个宽敞的大宅了。
　　这时，
　　“噗噜噜噜~！”
　　“啊……”
　　窗外白姬飞奔了过来。白姬因为最近一直在城市里搜寻叶太郎，所以有一段时间没有全力奔跑过了。像是要扫清那份积郁似的，在叶太郎和真绪走后也欢乐地在开阔的中庭里跑来跑去，。
　　“真好啊……白姬。人家也……”
　　“{人家也}什么？”
　　“！”
　　想起依子还在，爱丽斯再次浑身一颤，
　　“人，人家也要加油！加油做扫除！”
　　“好的，请加油。”
　　“话说回来真绪酱的家真厉害啊。这个书架上也有好多看起来很难懂的书啊。”
　　爱丽丝为了避开依子的怒气试图改变话题。
　　依子是表情稍微蒙上了一点阴云，
　　“……是啊。全是些难懂的书啊。”
　　“真绪酱一直在读这种书么？所以才那么能干么。”
　　“………………”
　　依子一时语塞。然后一字一句地说
　　“应该是在读的吧。因为似乎没有什么其他可读的。”
　　“诶？”
　　爱丽丝不解，依子则是目光摇曳着露出心酸的神色，
　　“恐怕那是没有装饰以上的意义的书籍吧。但是……真绪小姐除了那些什么都……”
　　叶太郎注意到了的事，依子不可能没有注意到。她比叶太郎更加为这个大宅的“空虚感”感到痛心。
　　“…………………………”
　　受依子的影响，爱丽丝也觉得揪心了起来。
　　爱丽丝突然说道。
　　“叶太郎大人……是打算一直隐藏真实身份么。”
　　“什么？”
　　“因，因为！”
　　知道自己是在任性，但还是无法克制自己，
　　“我认为为真绪酱着想的叶太郎大人的想法很值得尊敬！但是叶太郎大人是出色的骑士！多一点作为骑士的骄傲也……”
　　依子静静地看着放大了音量的爱丽丝。
　　“呜……”
　　爱丽丝像是被那股压力压倒了似的，低下了头。
　　“这……这样……不好啊……”
　　“不好是指？”
　　“真绪酱吧叶太郎大人当成{难堪的孩子}在对待！叶太郎大人一点也不难堪！因为叶太郎大人可是……”
　　“叶太郎大人可是——‘传说的骑士’的儿子啊！？”
　　爱丽丝气势汹汹地说完后握紧了拳头。
　　依子平静的表情没有变化。爱丽丝则是更加激动起来
　　“叶太郎大人的父亲可是被允许佩戴那个“圣枪”的人啊！？那是作为骑士的最高荣誉！”
　　“……………………”
　　“但是，听说他的父亲平时不会带着那把圣枪。为了不经吓到应该保护的老弱妇孺。”
　　爱丽丝的声音更加升温，
　　“然后，到了要奔赴战场的时候，他的父亲不会仅带着圣枪，还会带着棺不是么！那是棺啊，棺材啊！那是有赶赴赌上性命的决斗的觉悟的证明！敌人和自己……必定有一方会丧命这样的觉悟！”
　　爱丽丝过于感动，眼眶里甚至渗出了泪水
　　“很高洁！实在是太高洁了！叶太郎大人也一定总有一天会成为他父亲那样的伟大骑士……”
　　爱丽丝的话被打断了。被不知何时来到身边的依子用食指按住了嘴唇。
　　“话就说到这里吧。”
　　被冰冷的目光看着说不出话来的爱丽丝只得不断点头。
　　“哈……”
　　依子一边叹着气一边说道，
　　“你知道么，爱丽丝小姐？叶太郎少爷作为骑士还离那位大人非常遥远。”
　　“是……是那样么？”
　　“是的。”
　　断言过后，依子转过身去。
　　“不只是自己，真绪小姐的事也不知道他想干什么……。明明已经成为了骑士，实际上却还是个让人操心的孩子。”
　　看着这样的依子，爱丽丝不满地鼓起了脸颊。
　　叶太郎真的是出色的骑士。身为从属骑士的爱丽丝打心底里这样想。虽然可能的确有些地方看起来不大漂亮，但感觉那是因为依子过于严格。
　　（至少身为从属骑士的自己要更加凛然……不能让叶太郎大人蒙羞……）
　　由于与生俱来的纯真，爱丽丝在心中暗暗下定了决心。
　　
　　6
　　
　　“白色的面具是，正义的面具~♪”
　　傍晚——
　　和叶太郎牵着手走在人行道边缘上的真绪兴致高昂地唱这歌，
　　“为了救你，不管哪里都~♪”
　　“……………………”
　　“一定，会来的，我们的面~具~”
　　“那，那个……”
　　忍不了路人好奇的目光的叶太郎忍不住开口了，
　　“那个……从刚才开始就在唱什么歌啊？”
　　“枪骑士之歌。”
　　“诶诶！？”
　　“叶太郎也唱吧。”
　　“等……诶……诶诶诶诶！？”
　　枪骑士之歌！？也就是说，自己的歌！？
　　哪里会有高歌着自己的主题歌走在路上的十六岁少年——
　　“我和你，齐心协力~♪”
　　真绪无视动摇的叶太郎继续唱着。
　　这是
　　“……”
　　真绪的歌声突然停了下来。
　　“怎么了，真绪？”
　　“……没什么。”
　　真绪这么说着再次唱了起来。但是叶太郎注意到了真绪偷偷看着的东西。
　　（那是……）
　　车道对面的人行道上走过的事背着书包的小孩子们。年龄大概和真绪差不多。
　　（！说起来……）
　　有点大意忘记了，几天不是工作日么？应该是普通小孩去上学的日子。自己与这种普通的学校生活无缘，所以至今为止都没有注意到——
　　“那个，真绪。”
　　“什么？”
　　“真绪……是六岁吧？”
　　“是啊。”
　　真绪点了点头后竖起了七根手指说，
　　“今年就要七岁了。”
　　“诶！”
　　那也就是说……应该是小学一年级啊！？
　　“那个……不去学校之类的么？”
　　真绪轻轻咽了口气。然后说，
　　“要怎么才能去？”
　　“诶？”
　　“学校。要怎么做才能去学校？”
　　“………………”
　　真绪以纯粹想要知道的眼神看着叶太郎。
　　叶太郎一时语塞。
　　要怎么样……才能去学校？
　　要怎么样……才能变普通？
　　那时一样的。和自己一样的。真绪和自己抱有同样的疑问和不安。
　　（在……）
　　在做些什么啊，真绪的父亲！叶太郎心中再次燃起怒火。
　　这不是那个么？不是放弃教育义务么！？不，不只那样！真绪的父亲连和真绪一起生活的都放弃了！
　　然后真绪就被从本应该有的普通生活中剥离了！
　　自己也是那样的。因为父亲而被迫接受作为骑士的教育，在与普通社会隔绝的环境下长大。
　　虽然父亲似乎被叫做“传说的骑士”什么的，但那种事和自己无关。而且，自己别说看见那个人认真战斗了，连一点像是骑士的行为都没见他做过。一直都被那种和伟大的头衔相去甚远的随意性摆布。
　　说到底……父亲只是把自己——
　　“叶太郎？”
　　“！”
　　听到真绪担心的声音，叶太郎慌忙回过神来。
　　然后在心里摇着头。把那件事忘了吧。总之自己以后要得到与骑士完全无关的日常。
　　得到和真绪一起的……平稳而普通的日常——
　　
　　7
　　
　　“是么。很开心啊”
　　晚上——
　　在大宅快场的浴室里，依子开心地微笑着听着真绪的报告。
　　“还有。我被叶太郎批评了。”
　　“诶诶~！？”
　　发出惊声的是爱丽丝。
　　“真，真的被叶太郎大人训斥了么？真绪酱？”
　　“我想做危险的事的时候，他就说{不能做那种事}敲了我的头。”
　　“诶诶诶诶~~~~~~~~！！！”
　　爱丽丝发出了更加惊讶的声音。
　　那个温柔的叶太郎会训斥谁就已经难以置信了，而且还敲了真绪什么的……。
　　这时爱丽丝注意到依子也在，慌忙为叶太郎辩解道，
　　“请，请不要生气，依子小姐！叶太郎大人对女孩子动手，那应该是为了真绪酱着想，所以……”
　　转过身的爱丽丝看到了意外的景象。
　　依子似乎笑得更加开心了。
　　“那个……依子小姐……？没有生气么……”
　　“生气？为什么？”
　　“诶……所以说……”
　　“请把背转过来，爱丽丝小姐，这样是洗不到的。”
　　“对啊，爱丽丝。手停下来了啊。”
　　“好，好的。”
　　虽然没有释然，但爱丽丝还是再次动起了手。
　　咯吱咯吱咯吱……。宽敞的浴室里回荡着搓背的声音。依子洗着爱丽丝的背，然后爱丽丝洗着真绪的背。
　　“好，换人了。”
　　三人一百八十度转身。然后这次真绪洗起了爱丽丝的背，爱丽丝则洗起了依子的背。
　　没错——所谓的轮流洗背。晚饭后说要一起洗澡的真绪说想要玩这个。
　　“怎样，爱丽丝？舒服么？”
　　“是的。真绪酱很拿手啊。”
　　“是么！”
　　真绪愉快地说着，手上加了力，
　　“真好啊！搓背真好啊！背上变得滑溜溜的！”
　　“是啊，真绪酱。”
　　“不过，为什么叶太郎不一起进来呢？明明我可以帮他洗得滑溜溜的。”
　　“诶诶~！？”
　　
　　[[IMG,104a034537f4fc791eb40083d18c82ab,544,806,46798]]
　　满脸通红的爱丽丝慌忙说，
　　“不，不行啊！叶太郎大人可是男孩子！”
　　“为什么男的就不行？”
　　“那，那是……总之就是不行！”
　　“姆，没办法。那白姬总行吧？白姬是女孩子。”
　　“额……但是白姬……”
　　“白姬的话，白天爱丽丝小姐已经洗过了。”
　　“是那样么？不公平啊，爱丽丝。”
　　“不公平……么？”
　　“那明天就由我来洗白姬！可以吧！”
　　“当然。我想白姬也会高兴的。”
　　“是么！”
　　“不过，真绪小姐。首先要把自己弄干净。”
　　“？自己能洗的地方都洗了啊。背上有爱丽丝……”
　　“耳朵。”
　　“耳朵？”
　　“洗完澡后我来帮您掏耳朵吧。”
　　听了依子的话，真绪的脸一下就红了。
　　“掏耳朵……就是说……”
　　“我让真绪小姐膝枕，然后帮您清理耳朵。”
　　“依子小姐很会掏耳朵的。太好了呢，真绪酱。”
　　“………………”
　　真绪像是在回味快乐是的低下了头。
　　“……真好啊。”
　　自言自语了一句后，便绽放出了笑容说
　　“果然不错啊！大家在一起真是太好了！”
　　看着坦率地表现出喜悦的真绪，依子和爱丽丝都露出了笑容。
　　“那就快点出浴吧！”
　　“真绪小姐，先得好好再把身子泡暖和一次。”
　　“是么！那就进浴池……”
　　“啊啊，真绪酱，还满身都是泡泡啊。”
　　“对了，那就快点冲掉。”
　　“等，真绪酱，慌慌张张的很危险……”
　　爱丽丝话音未落，
　　哧溜——
　　“呜哇。”
　　“真绪酱。”
　　真绪脚下一滑，爱丽丝立刻想要支撑住她。
　　“呀啊啊啊！”
　　却被倒下来的真绪用力抓住了胸。
　　“等，不，那里不可以~！”
　　“噢噢……！爱丽丝的胸好大。”
　　“请不要抓着~！”
　　“姆，不仅大，还很柔软。”
　　“真绪酱~……”
　　“这也难怪叶太郎会想摸。”
　　“诶诶诶~！？”
　　这时候，
　　“出什么事了，大家！”
　　浴室的门被猛地打开了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　爱丽丝发出了刚才无法比拟的惨叫。
　　“什什，什么，叶太郎大人！？为什么会进来啊！”
　　“诶……？因为听到了惨叫……”
　　没错。听到女性的惨叫就会条件反射地冲过去。这是被作为骑士养大的叶太郎无可救药的体质——
　　“叶太郎少爷。”
　　“！”
　　听到似乎要连水蒸气都冻结的声音，叶太郎反射性地看向那边，
　　“啊……”
　　不经意间脸上发热了。
　　依子虽然遮着胸和下腹部，却毫不害羞地站着。不输给爱丽丝的丰满胸部和应该说不愧是大人的超群身体曲线吸引着叶太郎的视线——
　　“您盯着看什么啊，叶太郎大人！”
　　“诶？不，不是……”
　　叶太郎听到责备的声音，看向了爱丽丝。
　　虽然重要部分被真绪抓着看不见，但就算这样，还是能清楚看见与山个字不符的很有女人味的身材，每日训练收紧了地方和那边绝妙地协调——
　　啪叽！
　　“！？”
　　回过神来转过眼，不知什么时候用毛巾卷起身子的依子饱含着平静的怒气折着鞭子。
　　一瞬间，叶太郎的心中就充满了恐怖。
　　“竟然又被兽欲侵占了头脑……真是难堪。”
　　“兽欲……！？不，不是……我只是……”
　　“只是顺从本能。”
　　“没错！啊，不，虽然是那样，但不是奇怪意义上的本能……”
　　而是身为骑士的本能这种体质……叶太郎虽然想这么说，但在真绪面前有说不出口。
　　顺带一提，真绪那可能是在六岁这个年龄理所当然的反应，她也不遮着身子，只是愕然地观望着事情发展。
　　“请脱掉。”
　　“诶诶！？”
　　听到依子突如其来的话，叶太郎睁大了眼睛。
　　“您让女性蒙受了耻辱。受到同等的羞辱也是理所当然的吧。”
　　“受……受辱是……”
　　“而且，”
　　咯咯……依子手中的鞭子大幅度弯折着，
　　“还有必要进行充分的处罚。身心都被兽欲浸染了的叶太郎少爷需要——{满百惩罚}。”
　　“满百惩罚！？”
　　“请数到一百……会让您充分体味到惩罚的。”
　　叶太郎因她的宣告而颤抖着。
　　但是叶太郎是知道的。知道自己又有无法逃避的命运了。
　　“请脱掉。”
　　“呃……”
　　“没错，脱吧，叶太郎。我来帮你洗背。”
　　“等，不，不行的啊，真绪酱！叶太郎大人的背要由人家……不对，叶太郎大人是男人……”
　　“请脱掉。”
　　依子逼近满脸铁青的叶太郎，再一次说，
　　“请脱掉。”
　　“呜……啊……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　宽敞的大宅里，今晚也回荡着叶太郎的惨叫。
　　8
　　然后——
　　叶太郎他们和真绪共同生活了一周。
　　叶太郎本没有住这么久的打算。说到底，最开始连住下的打算都没有。但是，知道了真绪的情况，再加上看到她和爱丽丝和白姬都搞好了关系，变得越来越无法离开这里了。
　　和真绪这样一起生活下去也不错……。虽然也有这种想法，但另一方面叶太郎却又觉得这样不太好。
　　想要为真绪想想办法，但自己却想不出那样的“办法”。
　　在那样冥思苦想的同时，和真绪过着热热闹闹的日子——回过神来已经过了一周。
　　然后，突然发生了事件。
　　那个男人自称是真绪的父亲——
　　统帅巨大国际企业集团的鬼堂院家总帅的人物的使者。
　　他单方面地下达了通告。
　　说最近要把真绪带离这里——