　　1
　　“那种事怎么可能！”
　　叶太郎很愤怒。愤怒到自己都觉得惊讶。
　　要把真绪从这里带走！？突然来说些什么！而且使者还说了更让人惊讶的话。
　　要让真绪去海外——
　　要让她成为外国要人的养女——。
　　“那什么啊，那是！到底是什么意思！”
　　在使者单方面说完回去后，叶太郎还在接着愤怒。自己无法制止自己。
　　这是不是有点太任意妄为了！？先不说一直把六岁的女孩子放着不管，现在却还突然要她去当外国佬的养女！
　　然后……然后更让叶太郎不能接受的是——
　　“冷静点，叶太郎。”
　　坐在沙发上的真绪平静地说道。愤怒停不下来而在接待室毫无意义地走来走去的叶太郎听到她的声音停下了脚步。
　　“真绪……”
　　叶太郎不经意间露出快要哭出来似的眼神看着真绪。
　　真绪很冷静。和叶太郎相反，没有丝毫慌乱的样子。
　　然后，
　　“谢谢你，叶太郎。”
　　“……！”
　　“这是没办法的事。但是叶太郎为我着想到这个份上……”
　　她笑了。
　　“我很高兴。”
　　“呃……”
　　无法忍受。叶太郎不想让她再看见自己扭曲的表情，转身背向了真绪。
　　（为什么……为什么那么……）
　　宣告来得突然而不讲理。但真绪却默默地接受了。甚至让叶太郎觉得这么愤怒的自己才奇怪。
　　不……这奇怪么？
　　真绪没有迷茫。就算命令来得突然，也决定要接受。
　　那样的话，是不是想要阻止她的自己才奇怪？说到底自己有资格去阻止么？实际上自己和真绪是没有任何联系的外人。只是偶然遇见，被温柔对待，顺着她的好意一直待在她身边而已。虽然想为她做些什么，但结果过了一周也什么都没做到。不仅如此，甚至连该做些什么都不知道。
　　这样的自己……哪有对真绪的选择说三道四的资格——
　　“叶太郎。”
　　真绪轻轻握住了呆立着的叶太郎的手。
　　很温暖。
　　转过头去，真绪带着稍微有些困惑的表情仰视着他。
　　“谢谢。不过，我没事的。”
　　“呜。”
　　心无可救药地揪紧了。
　　就算是在这样的情况下，真绪也还是在为叶太郎着想。看着这么坚强的真绪，叶太郎更加心酸了。
　　“没问题的。”
　　又一次。真绪像是在跟听不懂话的孩子说话一样重复了一遍。
　　“英雄一个人也能战斗不是么？”
　　“诶……”
　　叶太郎因为出乎意料的话目瞪口呆。真绪看着那样的叶太郎说，
　　“所以，没问题的。就算再变成孤身一人……也会像英雄那样永不言败的。”
　　瞬间——
　　叶太郎觉得一切都明白了。
　　真绪喜欢英雄这种存在的理由。表现出自己也想成为英雄的憧憬的理由。那是因为把独自生活的自己，和同样孤身一人英勇奋战的他们的身影重合了。她通过想要成为英雄来支撑起快要被孤独压垮的自己的内心。然后也在也是……不，正是因为有现在这样的状况，真绪才更加的想要像英雄那样威风堂堂。就算孤身一人，也要坚强地活下去。
　　就是只有……孤身一人——
　　（真绪……）
　　——一个人活下去试试，叶太郎。
　　“！”
　　叶太郎的脑中不经意间响起了父亲的话。
　　那是——一切的开始。
　　那是成为叶太郎从“那里”——从骑士们的国际组织{现世骑士团}脱离的契机的突然的宣告。
　　那之后立刻就听说父亲退出了{骑士团}。关于退出的理由，父亲什么都没有说。然后就那样没了踪影，到现在为止毫无音讯。虽然随性是一如往常，但这次实在是太出乎常理了。
　　以创立以来已有九百年的历史为豪的世界最大骑士组织——那就是【现世骑士团】。那是在中世纪欧洲产生的骑士团相机卷入近代化和国家争端消亡的历史潮流中，几乎可以说是唯一一个原样保留到现在的骑士组织。虽然不太为一般人所知，但作为与国家同等的主权实体受到了不少国家的承认。其支部遍布世界各地，被【骑士团】所承认的骑士多达一万以上。
　　二十一世纪里存在一万名骑士。
　　虽然叶太郎在那样的组织中和父亲一起生活了过来，但随着成长知道了外界的事，开始觉得作为骑士行动的自己很奇怪。事实上，在日本打扮的人连想都没想想过在现代还会有骑士存在。频繁带叶太郎出去，让他回到这个世界的事态的正是让叶太郎接受骑士的英才教育的父亲这一点非常讽刺。
　　自己认为离开那里本是是一个好机会。但真实想法是有种被父亲什么说明都没有就丢下不管了的感觉，说实话有些不能接受。
　　（父母真的都是自私的啊……一点都不为孩子着想……）
　　叶太郎心中躁动的感情再次燃烧了起来，再加上真绪的事，无法克制的情绪再次冲上脑门——
　　“叶太郎。”
　　真绪的声音。真绪抓着叶太郎的手加上了力。
　　注意到在差点发作的时候又被真绪制止了，叶太郎充满了为自己看到难堪的感觉。
　　这时，
　　“请用。”
　　近处的桌子上放好了红茶的杯子。
　　“依子小姐……”
　　依子平静地看着叶太郎。一看那双眼睛就知道她想说什么。
　　然后，
　　“爱丽丝……白姬……”
　　爱丽丝畏畏缩缩地站在房间的一角。白姬则是在窗外不安地看着这边。
　　叶太郎注意到愤怒的自己惊吓到了她们。
　　“……抱歉。”
　　爱丽丝和白姬闻言慌忙摇起了头。“妹妹”们这样的顾虑也猛烈地动摇着叶太郎的内心。
　　叶太郎端起红茶对自己说道。
　　冷静一点……自己在这里发怒也没有用。自己……能为真绪做到的事是——
　　（……去一趟吧）
　　去见真绪的父亲。
　　骑士是该更早就去见的。但因为自己是和真绪毫无关系的外人所以一直在犹豫。
　　但现在的状况已经容不得踌躇了。
　　必须直接和真绪的父亲谈判让他取消这种事！
　　“依子小姐。”
　　不知是不是察觉到了叶太郎的决心。
　　依子结果空了的杯子，点了点头。
　　2
　　（居然会变成这样……）
　　像是睥睨四周建筑物一样耸立着的超高层塔形大楼。
　　在鬼堂院总帅现在的居住地，也是可谓波及范围甚广的事业的中心的建筑物的一个房间里，羽花抱着皮箱发出了忧郁的叹息。
　　鬼堂院总帅并没有自己的宅邸。他为了应对各种事业的开展而转变了倾注精力的地方。现在作为事业中枢的这座大楼就是他的“家”。虽然那本来就是除了睡觉再无其他意义的场所就是了。当然羽花是进不了他所在的楼层的。现在她所在的是为地位颇高的关系者准备的留宿楼层。能住在设备不输给度假宾馆的这里当然也不是因为羽花，而是拜“父亲”所赐。
　　没错……“父亲”在救出羽花后也给了她不少照顾。正是因为相信那样的父亲，羽花才打算也相信那个女仆。
　　那个叫依子的女仆交给了自己一张便条。听她说【来路请到这里打听】并看到这个的羽花立刻就注意到了，上面写着的住所和电话号码是“父亲”所在的组织的联系方式。
　　也就是说，那个叫依子的人和“父亲”同属一个组织。
　　实际上，听说现在组织内部发生了各种问题。不能轻易断定那个人就是“父亲”的友军，但就算这样也觉得能够信任所属于那里的人。
　　所以从真绪的宅子回到“父亲”这边的羽花毫无隐瞒地向鬼堂院家报告了真实情况。
　　虽然自己被赶出来了但是不用担心真绪——本来是这个意思。
　　其结果就是现在这难以置信的状况。
　　（真绪大人居然……那样……）
　　据说从部下那里接受到羽花的报告的鬼堂院总帅做出了连有女儿存在这件事都忘记了的反应。然后，并没有打算排除接近女儿的可疑人物，而是做出了好像麻烦的原因在于真绪本人意愿的应对措施。
　　那就是过继给人当养女的处置。
　　虽然说是养女，但说白了就是政治婚姻。在成为外国当地有权势的人的养女，走好形势之后才从那个家里嫁出去。那边是真绪这个年龄的孩子结婚也不少见的国度。鬼堂院总说就是要把自己的女儿交给那样在日本难以置信的国家。以获得在哪个国家采掘资源方面的便利为条件。
　　（但……谁都不会阻止……）
　　羽花咬紧了嘴唇。
　　自己有听说过。据说真绪的母亲是对日本政坛和财界都有影响力的资产家的女儿。但真绪的母亲早逝，她本家也因为事业失败而家道中落，现在已经见不到影了。
　　然后鬼堂院总帅便把真绪当成没有利用价值的存在舍弃了。
　　这次的事正好能让这样不需要的人派上用场，据说是觉得这样一石二鸟。
　　她可是亲生女儿。
　　（那种事……那种事……！）
　　后悔化作了锥心的刺痛苛责着羽花。全都是自己的报告的错。因为自己的错，还只有六岁的真绪要被带到人生地不熟的外国去，而且——
　　“不行！”
　　羽花忍不住在一个人的房间里大声叫了出来。
　　没错，不行的！这种事果然不能放着不管！必须阻止真绪被带到外国去！
　　“…………呜。”
　　提着皮箱想要冲出房间的羽花的脚停住了。
　　“……………………”
　　身体慢慢开始微微颤抖起来。羽花一边扶着快要滑下来的眼镜，一边对自己拼命说着。
　　（不行……动啊……快动啊……！）
　　羽花拼命想让畏缩的自己振奋起来。
　　现在清楚地知道。不想给“父亲”添麻烦什么的只是借口。只是恐惧而已。只是恐惧力量强大的人而已。只是害怕违逆那样的人而已。单纯只是自己胆小而已。
　　“呜……呜呜……”
　　眼泪一粒一粒地落在了手上的皮箱上。
　　很不甘心。打心底里对连这种时候都束缚着自己内心的胆怯感到不甘。
　　这时，
　　“姐姐！”（中文）
　　“呀。”
　　门突然被打开，羽花吓得向后一跳。
　　“羽……羽炎？”
　　站在那里的是身着像私人保镖一样的黑西装的小个子。像人偶一样可爱的面貌和那身呆板的西装并不相衬。
　　“怎样，姐姐？跟老爹一样帅吧！”
　　“羽……羽炎！又那样叫父亲……”
　　“呜。”
　　羽花突然咽了口气。和十一岁这个年龄相衬的天真笑容眼见着就变得险恶了起来。
　　“姐姐……你哭了？”
　　“！”
　　羽花慌忙越过眼镜用手捂着脸转向了身后。
　　“没，没什么……。脚撞到了墙角而已……。你看，姐姐我老是笨手笨脚的……”
　　虽然羽花慌慌张张地辩解着，但凭感觉就知道羽炎并没有接受。毕竟一起生活了那么久。就算没有血缘关系，自己也是羽炎——刘羽炎的姐姐。
　　“姐姐……果然是因为被欺负了才回来的啊……”
　　“诶……？”
　　“咱听说了！姐姐是被人欺负赶出来的！”
　　羽炎激动地大声说道。
　　然后，她从西装里取出来的是——
　　“羽炎！”
　　羽花急忙按住了羽炎的手。那是瓦尔萨PPK——贴身保镖也有使用的小型轻量化自动手枪。羽炎最惯用这种最小型号的。惯用……不！本来羽炎这样的孩子绝对不该惯用这种武器的！
　　“为什么？为什么还带着这种东西！？我们已经不是曾经的我们了！是在普通世界生活的普通的——”
　　“嘴上这样说，”
　　羽炎一边露出笑容一边说。
　　“姐姐不也还带着‘那个’么。”
　　“！”
　　羽花恍然大悟，把少女风格的皮箱藏到了背后。
　　“着，这是……因为……”
　　羽花没能接着说下去。
　　这个皮箱是自己“罪行”的证据。那是在被“父亲”拯救之前，自己无意识地重复过的，不可原谅的行为的“伙伴”。
　　本来那是在决定要在普通世界生活的时候就必须得废弃掉的道具。但羽花没能做到陪伴自己活过很长一段时间的“伙伴”——那对她来说是和众多弟弟妹妹一样，无法割舍的存在。
　　然后，她选择了把那个收进皮箱里，放在自己手边。随时都不放手是害怕万一被他人得到而被恶用。是胆小性格所致的行为。
　　“不要再多想了。”
　　羽炎像是要给羽花打气似的以明朗的声音说道。但是羽花知道。不管什么时候都能保持兴奋状态……那是在那个地方被“实战部队”施加的“教育”的后遗症。
　　正是因为知道，才更不能让羽炎逞强。
　　“那个，羽炎，所以说我……”
　　“没问题！”
　　羽炎伴着过于明快的声音甩开了羽花的手，
　　“交给我吧！咱会好好帮姐姐报仇的！”
　　然后——
　　叶太郎他们来到这栋大楼是在第二天。
　　3
　　“这里就是……”
　　叶太郎仰望着高度超过两百米的超高层大楼倒吸了口气。
　　叶太郎是坐着依子驾驶的——黑色带棚的奥斯汀7这款有些年代的她的爱用车来到这里的可能该说是理所当然……，被橘红色布包裹着的超过三米的骑士枪也在一起。从副驾驶座的窗子伸出去的样子在旁人看来一定非常异样吧。
　　叶太郎拜托依子调查了鬼堂院总帅——真绪的父亲的所在之处，为了让他取消养女的事而来到了这里。在大宅的真绪交给爱丽丝和白姬了。只告诉了真绪【有重要的事要出去】。不想让过于温柔的她担多余的心。
　　这时，
　　“叶太郎少爷。”
　　“！”
　　听到背后传开的呼声，叶太郎挺起了身子。
　　“接下来您打算怎么办？”
　　“诶……”
　　叶太郎对于意料之外的问题目瞪口呆。但是，叶太郎立刻就察觉到了她的意图。
　　然后直面着意思说，
　　“这之后……我一个人去。”
　　“……………………”
　　依子什么都没有说。叶太郎把这当做肯定，走向了大楼的入口。
　　真绪的父亲就在这里。
　　虽然找出所在地，把自己送到这里来的是依子，但之后就是自己不得不做的事了。因为以自己的伊织决定要要这样做。
　　于是——
　　叶太郎这样的决心立刻就碰了壁。
　　“不……不行么？”
　　进入入口的叶太郎被保镖干脆地拦了下来。
　　“额，那个……我是真绪的……那个……认识的人……。听说真绪的父亲在这里，于是……。那，那个，真绪的父亲，是这里的最高层……”
　　叶太郎的话不得要领。本来叶太郎就完全不擅长说明。再加上保镖似乎不知道真绪的存在。
　　再加上，
　　“诶！？这，这个么？这是那个……不，不是可疑的东西！虽然不是可疑的东西……但还是不要看里面比较……”
　　被问到被布包着的骑士枪的事，已经完全慌了神。被怀疑是意料之中的。但就算这样叶太郎也无法丢下骑士枪。因为不放在身边就不安心，再加上要去见真绪父亲的紧张感，感觉越无法放手了。
　　“啊，不，不行的！这个真的不能寄存！所以说，内容也不能看……那，那个，我真的只是想说说话……”
　　“好久不见啊，天才少年。”
　　“！”
　　有印象——对于叶太郎说极为少见有印象的，男性的声音。
　　站在通往里面的过道上的是让走在旁边的一般员工看起来像小孩子的一样的巨汉。肩膀很宽大，胸肌也很厚实。让人觉得是定做的西装似乎快要被隆起的肌肉从内侧撑开了。手臂也和熊一样粗壮，再加上包裹着两手的黑色皮手套，让人觉得那会不会真的是熊掌。
　　那样壮实的身材，加上划着好几道显眼的伤口的精悍面容。但另一方面，他的眼中却又放着温和的光，让看者的紧张感缓和下来。温和的眼神会使得整体的印象变得温和，需要仰视的伟岸身躯看起来也是确切的包容力的象征。
　　“金……”
　　和意外的人物在意外的地方再会，叶太郎发出了惊讶的声音。
　　“金刚寺先生！”
　　被叫做金刚寺的男人露出了粗犷的笑容说，
　　“长大了啊，天才少年。”
　　“等……请别那样叫啊！不是那样的人！”
　　叶太郎慌忙靠近了金刚寺。虽然保镖立刻想要制止，但金刚寺用眼神制止了他。虽然这是显示他在这个地方身份显赫的行为，但被久违的重逢冲昏了头脑的叶太郎没有注意到这一点。
　　“好久不见，金刚寺先生！为什么金刚寺先生会在这里？”
　　“在工作啊。贫困潦倒没办法。”
　　“身为座骑士的金刚寺先生怎么会落到那种地步。”
　　叶太郎完全把那当成了玩笑笑道。
　　座骑士——没错，他也和叶太郎一样是骑士之一。
　　现世骑士团所属的一万名骑士中存在对应实力的位阶，大体上的分级是“第一”，“第二”，“第三”。在那之中还要再分三层。
　　金刚寺凯是在一万名骑士中不到五十人的“第一位阶”的骑士之一。所属于被叫做“七区馆”的出身地军团的东亚区馆，虽然没有就然官职，但本来是能够胜任区馆最高层的馆长的辅佐之职的。
　　对于身处位阶的最底层——“第三位阶”的区区一届“骑士”的叶太郎来说，正是云泥之别。但是金刚寺并不以自己这样的立场为豪，反而非常讨厌光凭头衔来判断他的人。他对待任何人都不分三六九等，对小孩子更是倍加宠爱。叶太郎也是受过他关照的孩子之一。
　　“但是。”
　　金刚寺苦笑着看着叶太郎拿着的骑士枪。
　　“我说你啊。拿着那种东西怎么可能进的来。这里可是堂堂鬼堂院掌管的大楼。”
　　“啊……，但，但是……”
　　叶太郎把骑士枪藏到背后，满脸通红。
　　金刚寺无奈地耸了耸肩，
　　“嘛， 站在这说也不是办法，来这边。”
　　“诶？”
　　叶太郎像被饲主叫到的小狗一样两眼放光。
　　但立刻就会过了神来说，
　　“不……不过……”
　　金刚寺再次无可奈何地叹了口气，
　　“没事。骑士枪也一起拿进来。”
　　“金刚寺先生！”
　　叶太郎再次笑了出来。
　　“十分感谢！十分感谢！”
　　“啊，不用了。真是的，不知道是该说你坦率还是人太好了。”
　　金刚寺虽然语气显得有些愕然，但依旧是一副笑脸。
　　叶太郎也跟着笑得越来越开心了。
　　实际上这对于叶太郎来说是过于幸运的展开。在本以为孤立无援的地方遇到了认识的骑士。而且金刚寺是从很久以前就一直关照自己的人。山穷水尽的时候遇到了这样的人，不可能会不开心。
　　真绪的事也一定能有办法的！
　　叶太郎感觉原本充满了不安的心中头一次萌生了希望。
　　4
　　“不行啊。”
　　叶太郎一时没有反应过来自己听到了什么话。
　　“……诶？”
　　终于说出来的只有不明就里的这一声。
　　叶太郎和金刚寺在大楼中层的一个宽敞房间里。从摆着巨大的桌子和很多一字这一点来看，恐怕是会议室之类的地方。但是这一层似乎不是一般业务使用的区域，叶太郎来到这里的途中连一个普通员工都没有看到。
　　进入房间后叶太郎立刻就想金刚寺解释了情况。感觉对方是他的话就没有任何隐瞒的必要了。吧发生的事，和自己想为真绪做些什么的想法全都说了出来。
　　然后，金刚寺在叉着手沉默了一会之后回应的是过于冷淡的拒绝之词。
　　“那……那个……”
　　叶太郎汇总与挤出了声音，
　　“不，不行是……什么不行？”
　　“字面上的意思。”
　　金刚寺一脸平静地说，
　　“不能让你去见总帅。”
　　“什——！”
　　叶太郎猛然站了起来。椅子向后倒下发出了一声巨响。
　　脑子里一片空白。不知道该思考什么好了。因为遇到金刚寺而膨胀起来的期待一下炸裂开来，变成了冲动流转在叶太郎体内。
　　“那……为……怎……！”
　　由于过于兴奋，话都说不清了。
　　金刚寺坐在对于他的身体来说过于狭小的椅子上，静静地看着叶太郎。
　　“为……为什么……”
　　狂乱的感情最终化作了愤怒，扑向了本以为是自己人的金刚寺。
　　“为什么啊！为什么不让我见真绪的父亲！”
　　“因为没有意义。”
　　“没有意义！？”
　　“啊啊，是啊。总帅不是会颠覆自己决定过的事的人。不管你说什么都是没用的。而且在那之前……”
　　金刚寺带着平静的——有感觉有些怜悯的眼神说道，
　　“总帅是不会承认你是指的谈话的人的吧。”
　　“什!?”
　　叶太郎再次收到冲击。
　　自己是不值得交谈的人？那种……那种事——
　　——不，说不定正如金刚寺所言。自己才十六岁，对社会来说是没有任何价值的人。不仅如此，还是“骑士”这种在现代日本连存在都几乎不被知晓的存在。
　　然后，自己就算在骑士中也是处于底层的立场——
　　“……………………”
　　高扬的感情像是被泼了冷水一样沉静了下来。然后，叶太郎对金刚寺弱气地开口道。
　　“那个……金刚寺先生……”
　　“怎么？”
　　“能由金刚寺先生……去说一下么……？”
　　“……………………”
　　“那个……由金刚寺先生去……说真绪的事……”
　　“不行。”
　　真心的秦秋被金刚寺干脆地否定了。
　　“我身在被鬼堂院雇佣的立场。不能向雇主提意见。”
　　“怎么这样！”
　　叶太郎再次激动了起来，
　　“这是为什么，金刚寺先生！这样还算骑士么！？被鬼堂院雇佣……意思是任凭金钱摆布么！？骑士做那种事没问题么！对有钱人言听计从什么的……”
　　被阻止了，叶太郎之后的话被强硬地打断了。
　　“呜……”
　　不由分说抓住叶太郎领口的金刚寺就那样站起来，只用一只手就把叶太郎的身体提了起来。
　　“呜……嘎……”
　　“你真是不懂啊，叶太郎。”
　　面对痛苦的叶太郎，金刚寺依旧保持着平静的表情，
　　“服从是骑士的美得之一。骑士对决定侍奉的人尽忠。然后骑士获得等价的报酬。没有任何不对的地方。”
　　“呃……”
　　不对……不对！虽然说不出具体是什么不对，但那绝对是不对的这种想法涌上了叶太郎心头。
　　然后，
　　咚！
　　“姆……”
　　金刚寺低声呻吟了一声。
　　叶太郎猛踢了一下金刚寺的胸口。虽然他巨大的身躯丝毫没有动摇，但叶太郎趁着他手上力气放送的时候猛地向后一跳。
　　叶太郎着地后的动作也很迅速。抓起了立在旁边的骑士枪，冲向了房间的出口——
　　“！”
　　叶太郎双目圆睁停止了行动。刚好划过眼前的依子撞到墙上粉碎了。看向依子飞过来的方向，金刚寺开始静静地散发出了霸气。
　　“不能让你过去。”
　　浑身一颤。看到他眼睛的瞬间，叶太郎就明白了金刚寺是认真的。和面对小孩子们时的温和目光完全不同。沉静……但的确是决心要解决掉敌人的眼神。那是就算狩猎兔子也不会手软的战士的眼神。
　　叶太郎由于压倒性的魄力颤抖着。但是，他拼命抑制着颤抖，向金刚寺瞪了回去。
　　“请让我……过去……”
　　金刚寺什么都没说，用行动做出了回答。
　　“！？”
　　没能看见。黑色的墙突然塞住了目不转睛的叶太郎的视野。金刚寺以远超预想的速度逼近了过来。叶太郎没有捕捉到他的动作。
　　“……！”
　　黑色的块状逼近和叶太郎蹲下身子几乎是在同一时刻。
　　金刚寺的拳头通过了自己头刚才所在的地方，之后发出了巨大的轰鸣。拳头扎进了墙里，周围布满了碎片。
　　叶太郎对那股破坏力瞠目结舌。
　　但是，烙在他身上的身为骑士的本能在惊愕之前先驱动了身体。拿着骑士枪轻快地向后跳跃，逃出了金刚寺拳头的攻击范围。然后用力掀开了包裹着枪的布。
　　“……嚯。”
　　金刚寺看着架起骑士枪的叶太郎，眯起了眼睛。
　　“你是真的想和我打么……叶太郎。”
　　“！”
　　叶太郎从临战状态中幡然醒悟。
　　认真打？和金刚寺？
　　为什么……为什么非要战斗？以前真的瘦了金刚寺不少关照。为什么要和那样的人战斗——
　　“拜……拜托了金刚寺先生……”
　　叶太郎声音颤抖着拼命说道。
　　“请让我……请让我从这里过去……。不会给金刚寺先生添麻烦的……。我会……我会直接去见真绪的父亲……”
　　“所以说，不是说了不会让你去的么！”
　　“！”
　　听到如山般的巨大身躯发出的一声怒喝，叶太郎浑身一颤。
　　“金刚寺先生……”
　　只……只有战斗了么……。
　　自己……身在位阶最底层的区区一届骑士的自己……要和远在上位的座骑士金刚寺——
　　“！”
　　这时。叶太郎倒吸了一口凉气。
　　金刚寺取下了手套。露出来的是纽状的金属结成格子编出来的拳套。叶太郎知道那并非单纯的铁。被称为“金刚手”的那个是为金刚寺而专门用特殊合金制造的装备。最强的防御和最强的攻击。那是同时体现这两点的可怕武器。
　　“叶太郎。”
　　金刚寺摆好了架势。两手抬到脸部的高度，向前方刺出。虽然是简洁的架势，但发自金刚寺的庞大身躯和无敌的“金刚手”的威严感在叶太郎看来迹象难以攻破的钢铁城门一般。
　　金刚寺对几乎要因恐惧而倒下的叶太郎说道。
　　“来吧。”
　　“u”
　　叶太郎冲了出来。和勇猛的突击差得很远。只是以为内金刚寺的霸气而颤抖，条件反射地上前了而已。
　　就算这样，也不能什么都不做光是冲出去。
　　把骑士枪架在腰间，身体像是加上了奔跑的速度似的倾向前方——
　　“叶太郎。”
　　那是愤怒的声音。
　　向金刚寺刺出的枪被从正面握住了。
　　“啊……”
　　叶太郎握着纹丝不动的骑士枪，只得呆立当场。虽然叶太郎有单手击飞三个年轻人的膂力，但面对金刚寺却是像因而一样的无力。
　　金刚寺看着叶太郎。
　　他带着打心底里失望的表情说道。
　　“你不是骑士。”
　　“！”
　　那之后。
　　骑士枪的碎片飞散开来。
　　金属的枪在叶太郎面前折成了两段。
　　[[IMG,b57f7863acf108cbd0925e6fa4a3c10d,546,806,51313]]
　　被打碎折断了。金刚寺一边握着枪尖一边以另一只手握拳，从旁边击中了骑士枪。
　　“诶……？”
　　从叶太郎口中滑出的并不是愤怒，也并非哀叹。
　　没有现实感。
　　说是衣食与共也不为过的……无论怎样想要放弃做骑士也无法放手的骑士枪——
　　那在眼前被无情地破坏了。完全没有那是现实的感觉。
　　感觉连自己心中重要的东西也跟着一起折断了。
　　那时。
　　“老爹！”
　　小小的声影伴着参杂了惨叫的声音冲了进来。然后，以满是敌意的视线看着叶太郎。
　　“这家伙……趁着咱不在的时候对老爹！”
　　叶太郎看着自己被两支手枪同时指着。但是茫然呆立的他对此毫无反应。
　　这时，
　　“住手，羽炎。”
　　“但是，老爹！”
　　“那家伙已经不能战了。”
　　金刚寺的话在叶太郎心中沉闷地回响着。
　　“……………………”
　　不能战斗……。没错……自己已经无法战斗了——
　　自己……输了——
　　“啊。”
　　被叫做羽炎的小孩子看着折断的骑士枪发出了惊愕的声音。
　　“好厉害，好厉害！这是老爹干的？”
　　“……啊啊。”
　　“好厉害，老爹真的好厉害！不愧是咱家的老爹！”
　　“我说啊，”
　　金刚寺无可奈何地苦笑着。叶太郎所见的鬼气已经消失了。
　　“不都告诉你不要用那种称呼了么。”
　　“因为在日本不是把Boss叫做【老爹】么？老爹是咱的Boss嘛！”
　　“我是你的Boss这个也……”
　　“喂，你！”
　　金刚寺话说到一半，羽炎就靠近了叶太郎。
　　叶太郎头一次从正面看到了她的样子。年龄在十岁左右吧。可爱的面容正带着挑拨的笑容看着这边。
　　“虽然不知道你是哪根葱，但是要挑战老爹海糟了一百万呢啊！”
　　（啊……）
　　叶太郎想了起来。
　　金刚寺比谁都爱照顾人，特别是对年少者关照有加。那样的他彻头彻尾地厌恶利用小孩进行犯罪的组织。然后实际上也毁灭了不少非人道的组织。
　　而且金刚寺还收留了全部失去组织无家可归的孩子自己抚养。
　　说不定这个叫羽炎的孩子也——
　　“呐，你有在听么？”
　　羽炎看着无言地叶太郎，像是把他当成了笨蛋一样说，
　　“就是因为这样才会被老爹干掉啊。话说，看起来好弱啊，你。啊~，是本身就弱啊。哈哈，真好笑。你这种弱鸡居然跟老爹想干架……”
　　——砰！
　　“好痛！老，老爹~？”
　　“别吵吵。废话说太多了。”
　　被敲了头的羽炎两眼含泪地说，
　　“但是，但是！这家伙不是老爹的敌人么！？那样的话，这种家伙什么的……”
　　——砰！
　　“都说叫你闭嘴了。”
　　“老~爹……”
　　羽炎又挨了一下，更加像是要哭出来了。但那并不是使用暴力强逼人服从的气氛。
　　金刚寺的行为中充满了爱意。
　　羽炎似乎也感受到了这一点，虽然一脸不服的样子，但完全没有愤怒和憎恶的样子。
　　在叶太郎看来，那简直就像真正的亲子一样。
　　（亲子……）
　　家长和……孩子——
　　为什么会差别这么大。自己还有真绪和眼前的金刚寺他们。
　　金刚寺和羽炎应该是没有血缘关系的。但却比自己和真绪有血缘关系的父亲更像父亲得多。
　　简直……简直——
　　简直就像错的是自己……正确的是金刚寺他们一样——
　　“正因为我是骑士才不会输给当骑士的家伙。”
　　叶太郎的目光聚焦了。
　　“……诶？”
　　听到意料之外的话，反应没能跟上。听到了说的什么。但虽然听到了却没能明白其中的意思。
　　正因为是骑士？当骑士？
　　谁？我么？
　　明明刚才才说了【不是骑士】的……。
　　已经完全搞不清楚了……。
　　“哇~！老爹好帅气！”
　　羽炎满面笑容地抱住了金刚寺巨大的身躯。
　　金刚寺只是静静地俯视着叶太郎。他的眼中流露出了更强的怜悯色彩。
　　“……！”
　　叶太郎不由自主地用手捂住了脸。
　　别看……不要看……。不要看这样难堪……无可救药的自己……。
　　叶太郎被更加强烈的失败感完全击倒了。
　　5
　　傍晚——
　　载着叶太郎和依子的奥斯汀停在了大宅前。
　　在回程的车上，叶太郎伊织沉默着。
　　没可能说得出来。见都没见得真绪的父亲就被赶出来了……而且对手还是金刚寺……。
　　依子也一直没有开口的打算。叶太郎抱着断成两截的骑士枪踏着无力的脚步走出大楼的时候她也什么都没有说。像是既然叶太郎说了要一个人干，就不打算说多余的话了一样。
　　然后二人无言地回到了有真绪她们在等着的大宅。
　　夕阳照着默默下车的叶太郎。连夕阳的光都觉得沉重，叶太郎畏畏缩缩地低下了头。
　　这时，
　　“……？”
　　在夕阳的红光中，眼熟的东西进入了眼帘。那是真绪一直围在脖子上的红围巾。
　　那为什么会在门口？
　　玩耍……或者说是修行出门后回来时掉在这里的么？但是已经告诉过爱丽丝今天尽量不要让真绪出去了。因为怕有个万一——
　　“！”
　　叶太郎脸上瞬间失去了血色。
　　万一……？难道……难道说！
　　“真绪！”
　　叶太郎一边叫着她的名字一边慌忙通过了大门。
　　“——！”
　　语塞。
　　叶太郎在被夕阳染红的草坪上看到的是——
　　浑身是伤倒在地上的爱丽丝。