　　一脸严肃的男子打开大门，像是挡住大门似地，就站在那里不动。
　　以室内鞋颜色看来，他是学弟。但听小惠说他念了两次高一，所以年纪应该跟京夜相同。他看起来是个很热血的少年，虽然京夜不太愿意承认，但他甚至可以算得上是精悍。他穿的制服不知道为什麽有红色立领，照理说京夜学校的制服是西装外套，现在应该是换季过后的夏季制服才对。
　　「赤井学弟，欢迎光临！」
　　小恵在瓦斯炉前烧开水，她对来访的赤井学弟露出笑容，兴致勃勃地想要请他喝茶。
　　「我现在就来泡茶喔，请你先跟四之宫同学玩『落花流水』吧。」
　　『天使眼』果然看不到京夜的苦境。
　　「嗯，你不用担心我。」
　　不知道为什麽，那家伙讲话的时候，脸还红了。他耍帅地挥了挥手。
　　他手上戴着的皮革露指手套，看起来简直凶暴极了。
　　「红色笨蛋，你不来也没关系啊，快回你家去吧。」
　　环环像在赶小狗一样挥手赶人。赤井学弟显然露出讨厌的表情咂了咂嘴。环环，加油啊！
　　「首先我以魔王的身分先发问，你想要成为我的手下吗？我可以给你一半的世界。」
　　「但我拒绝！」
　　令人意外地，这家伙说的台词还挺配合的。他并没有吐槽部长，问说什麽是魔王。
　　「我是来战斗的！你就是万恶的根源——四之宫京夜吗？跟我一决胜负吧！让我来试试看，你有没有资格保护天使学姊！」
　　听到他这些话，京夜有些火大。讲话那麽激动，都要加上惊叹号这点也让京夜觉得很烦。
　　这家伙到底在干嘛啊？看起来好像很了不起似的，结果只敢称呼小惠的姓氏，连名字都不敢叫吗？
　　「你有什麽资格这样说我？对了，我希望你讲话的时候用一下敬语喔。我跟惠啊，可是大你一个年级，是你的学长学姊呢。」
　　「俺俺超人无双出现了！他直呼名字了！」
　　魔王大人高兴得不得了。
　　「一决胜负吧！这是男人与男人之间的对决！」
　　「好啊，我就跟你比——不管是什麽比赛，本人都跟你比。」
　　「第三阶段出现了！京张少爷出现了！」
　　「对决的方式——！就是这个——！」
　　赤井学弟先跑出去走廊——然后又喀啦喀啦地拖了一个装有几十瓶牛奶的塑胶篮子进来。
　　「啊？什麽？你要用牛奶做什麽啊——不，你打算做什麽？」
　　「变身时间结束了！京张少爷再见啦！」
　　「这是保护天使学姊不受『牛奶』侵犯的神圣战役！除了比谁适合当『牛奶骑士』，还有其他更好的比赛吗！」
　　「咦？是吗？」
　　那就不用比啦。因为京夜他们的学校没有营养午餐，所以也没有牛奶。
　　但即使没有了对决的理由，京夜当然也不可能压得下众人已经炽热燃烧的GJ部魂——
　　牛奶瓶整齐划一地排在两张桌子上，比赛谁喝得快的准备已经都弄好了。
　　「你们两个人都准备好了吗？」
　　正式拳击比赛时使用的响铃也准备好了，这肯定是GJ部的用品之一。
　　当的一声，战斗的钟声——真的响起了！
　　京夜一瓶接一瓶，按照一定的速度喝着。
　　他往旁边一瞄，对方已经喝光了五、六瓶，这喝法还真是热血啊。
　　这样输了也好吧？但，就算要输，也要战到极限，爽快地认输。在比赛时，京夜已经开始思考自己要麽样的方式输了，他实在是有点讨厌身为和平主义者跟败北主义者的自己。
　　看到这麽笨又这麽率直的敌人，老实说，京夜有一点认同他了——真的只有一点而已。
　　「噗阿阿阿阿阿阿——！」
　　就在他认同的瞬间，隔壁出现了白色的喷泉。他所认同的家伙达到极限，吐了出来。
　　「咦？啊啊啊啊啊……！」
　　这超乎他预想的情况实在来得太快，京夜不禁大吃一惊。
　　他数了数对方的空瓶子，七瓶、八瓶……总共是九瓶。
　　「咦？」
　　京夜按照着自己的速度慢慢喝，喝超过十瓶的时候他就已经确定胜利。等喝到十几瓶的时候，他的确觉得有点辛苦——因此,他决定在吐之前就给自己一点缓冲的空间，停了下来。
　　京夜的纪录是十五瓶。
　　「你！你给我记住！我不会放弃的！我会再来找你挑战！——我会存好打工钱的！」
　　「这些牛奶，都是你自己付钱买的吗？」
　　「你还要来啊？就跟你说不用来了啊！啊，真烦。」
　　「对啊，讲得一副很了不起的样子，最起码也得喝完两位数的牛奶吧。」
　　「两位数？也就是说十瓶吗？那是两公升吧。对常人来说，这有点勉强吧。」
　　「是吗？一般人没办法喝吗？咦？我是在哪里锻链的啊？」
　　「咦？赤井学弟回去了吗？我都泡好茶了耶……这该怎麽办呢？」
　　「啊，那我喝好了。」
　　京夜从小惠手上接过两杯茶。啊，我是在这里锻链的啊，京夜不禁心想。
　　[[IMG,db54d0bae971842391fa6d75ed8eacba,1045,800,55836]]
　　小知识
　　喝牛奶
　　(以前）在国小国中会进行的比赛。收集一堆营养午餐剩下的牛奶后，比赛谁能够喝下最多，可以算是一种「大胃王」比赛。十瓶算是一个瓶颈，真勇者们的战斗，已经超越了常人，是在常人之上的程度进行的。
　　