　　如往常的放学后，一如往常的社办。
　　部长将巧克力棒一口一口送进嘴巴里，然后开口说话。
　　「喂，你喜欢什麽零食啊？」
　　「部长喜欢巧克力棒吧。」
　　「我比较喜欢※伞状巧克力喔，巧克力棒只是第二名而已。」（译注：「アポロチヨコ」，是明治制菓生产的伞状巧克力，上半部为粉红色的草莓口味。）
　　「我没看过部长吃伞状巧克力啊？伞状巧克力是那种三角形的巧克力吧？」
　　「啊啊，拿来社办之前就都被我吃掉啦！森小姐规定我一天只能吃一盒呢，好可怕喔。」
　　「啊，是是是。远足前的小孩也都会说这种话呢，了解了解。」
　　「那是什麽意思？你是在暗示我个子矮小吗？」
　　「远足的前一天晚上，你一定把零食都吃光了吧？我们家的霞就常常做这种事，好像是忍不住的样子吧。」
　　「怎麽突然聊到了你那可爱的妹妹啦？」
　　「部长的零食都是放学后买的吧，所以就会在家里吃光光啊！上学时再买不就好了吗？」
　　「呜哇，现在又突然聊起我来啊？我说你到底知不知道早上便利商店有多挤多混乱啊？」
　　京夜在跟部长聊开来的时候，紫音学姊「嗯咳」一声刻意清了清喉咙，也走了过来。
　　「我……我最近也常常去便利商店呢！」
　　紫音学姊抬起下巴、挺起胸膛，一副洋洋得意的样子。她若无其事地继续说：
　　「我有一间很常去的便利商店，说我是那间便利商店的老顾客也不为过啊！」
　　「那麽——你觉得呢？」
　　部长把话题丢给了——环环。
　　「紫音姊姊好萌喔！现在这『自吹自擂』的样子我有拍下一张喔！」
　　环环按下快门，紫音学姊露出「咦？」的疑惑表情。
　　「那、那个……『好萌』是什麽意思呢？我以前也曾经问过，差不多该告诉我答案了吧？我虽然有自己査过，可是书上都没写……」
　　「好萌……书上，没有。」
　　绮罗罗学姊低头看着字典，冒出这麽一句话。这种字眼当然不会出现在字典里啊。
　　京夜打开洋芋片的袋子。
　　「环环不喜欢原味的耶。我喜欢海苔盐口味，薄盐的也可以，没看过的奇怪口味更好。」
　　京夜为了这样要求的环环，将袋口开得很大,最简单的方法就是从袋子的侧边打开。
　　「——话说回来，神崎同学好像是怪异食物的研究家耶，下次再问她看看。」
　　「神崎同学？她是谁啊？是什麽东西？到底是何方神圣？如果要约会的话，必须先得到我的允许！我的允许！」
　　「部长的反应干嘛那麽大啊？——她就是新城同学的女朋友啊！」
　　「新城同学？谁啊？」
　　「超雄性动物啊！部长也差不多该把他的名字记下来了吧，他是我的同班同学耶！」
　　「喔喔喔，那家伙啊。」
　　「还有，根本不需要得到什麽约会的允许啊！部长，你不是主持了他们的婚礼吗？别说是约会，你还答应他们结婚了呢！」
　　「别再提超雄性动物的事了，我又不是那个意思……话说回来，你还真喜欢洋芋片啊！」
　　「请说我是个照顾学妹的温柔学长。」
　　京夜将洋芋片的袋子塞给了环环，转身看向紫音学姊。
　　「紫音学姊都在便利商店买哪些零食呢？」
　　「咦？」
　　「刚刚学姊不是说常去便利商店吗？学姊都买些什麽呢？」
　　「呃呃，那个……就是杯面之类的。」
　　紫音学姊有点局促不安，她的手指在胸前点啊点地——一边说道：
　　「我、我、我也有买——汽水糖喔！二十圆的汽水糖。那、那个，之前大家不是曾经一起喝过弹珠汽水吗？不过，可能只有记忆力完美的我才记得吧。」
　　「我记得啊，是去年的秋天嘛！」
　　「因、因为我看到汽水糖也有汽水两个字，于是就买来吃，结果它在嘴巴里刺刺的！——刺刺的耶！」
　　「是是是，那的确会有刺刺的感觉，吓了你一跳吧。」
　　「环环喜欢可乐糖，因为连包装都像可乐一样，实在太可爱了。因此环环也可以接受。」
　　「有、有这种口味吗？连可乐口味都有啊？——该不会还有※DrPepper的口味吧？」（译注：「DrPepper」是美国独特的软性饮料，口味特殊。）
　　为什麽还出现了DrPepper啊？
　　「我喜欢点心。我的拿手作品是磅蛋糕跟戚风蛋糕。」
　　小惠泡好茶，在这时带着茶壶加入讨论。
　　「你是喜欢做点心吧？」
　　「我下次想做年轮蛋糕，不过需要很大的烤箱耶，差不多要两公尺宽的，该怎麽办啊？」
　　「请森小姐帮你在仓库里做一个吧！」
　　「绮罗罗，常常拿到，醋昆布。去打工，送报纸，阿姨，会给我。」
　　今天的GJ部是「讨论喜欢的零食委员会·聊天聊到放学钟声响」。
　　GJ部的社团活动，不论何时都是这种感觉呢。
　　[[IMG,042b8a8e4c6bf7db5a6be98f429e7d3f,1045,800,55761]]
　　角色档案
　　【四之宫京夜】①
　　GJ部二年级生，算是主角。有了学妹，但学姊们对他的态度还是一样。和平的败北主义者，不争执，不战斗。原则是「一开始就认输的话最安全」。虽然他最喜欢的零食并不是洋芋片，不过他总是负责打开零食袋子，当一个温柔的好学长。
　　