　　最近这段时间，我觉得学校的生活很开心。
　　是因为强敌来袭的事太多的缘故吗。而且我觉得，肉体毁灭这样人生少有的事情的发生，也起到了促进作用。
　　甚至就连上课，都充满了和平的氛围呢。直到转生前为止，只要是上英语课或者数学课都迫切的想着「不能早点结束吗！」
　　不，说真的，和平是最重要的哦。白天，普通地过着学校生活，到了深夜，就打起精神做恶魔的工作，希望一天就这样平安无事地过去。
　　……嘛，就连我的恶魔生活与去年的相比，也有些异常……不过由于在这之上的事件向我袭来……
　　怎么回事啊，恶神啊，旧魔王的血族啊，还有神灭具啊！饶了我吧！我能和莉亚丝，爱莎她们乐乐呵呵的生活就很开心了，如果还能时常过些H的日子的话，我只要如此就够了！战斗的话也只要有Rating game就行了！
　　……不过能这样快地就升格到中级恶魔也正是因为敌人来袭呢……
　　……就这样下去的话，升格为上级恶魔也不是梦了呢。
　　阿萨谢尔老师也已经说了让我考虑一下「成为上级恶魔的心理准备，以及升格为上级恶魔后的意向」
　　在休息时间，我透过窗户眺望着天空。
　　……意向吗。不过，也对呢。我是高中二年级生了，也已经到冬天了。还有个和家长们进行的意向商谈会，而且我也已经在意向调查书上写下自己的意向了。
　　作为人类的意向——就是升入驹王学园的大学部了。只要我不犯很大错误的话就没问题。之后就是作为恶魔的意向了吗……
　　后宫之王！这是理所当然的，但是不决定具体的生活方式也不行呢。
　　首先要为了实现莉亚丝的梦想，向前迈进。莉亚丝想要成为Rating game的王者。为了支持那样的她，只要莉亚丝在Rating game中认真参战的话，那我就会尽全力去战斗。
　　那就是作为莉亚丝眷属的生活方式。然后还有另一点，那就是我成为了上级恶魔的话，该做什么呢。
　　得到恶魔棋子，然后独立。虽然这是主要的内容……不过，在这一点上却没有详细地定下规划，只有一个模糊的印象呢……。
　　虽然阿萨谢尔老师对我说过，在独立的时候要事先准备启动资金。如果有了自己的眷属，自己的领地，可唯独没有做好养活自己下仆的准备的话就没有意义了吧。
　　钱的话。不可能没有。吉蒙里家将通过「乳龙」赚到的钱的一部分——著作权的利润打到了我的账户中。
　　恶魔用的账户。在我成为恶魔的时候，莉亚丝就为我准备好了。这东西每个眷属都有。通过恶魔的工作所得到的工资就会打到这里。而我的话，在账户中还加入了「乳龙」的著作版权费。
　　说起那个金额，的确是个庞大的数字……。不过古蕾菲亚说高中生用这个还太早了，所以那个钱现在还被她保管着。而那个数量的金钱也会让现在的我的金钱观产生混乱，所以古蕾菲亚小姐代为保管，这让我不胜感激。
　　在独立的时候，就将这作为经费吧。虽然不知道够不够，不过趁现在能赚一元就是一元。
　　不过，我也向木场的师傅——冲田先生学到了转生恶魔所应有的活法。
　　由人类转生的恶魔讨厌命不久矣一般拼命忙碌的活法。
　　因为恶魔要活漫长的一段时间，如果为急于求成而前进，那么后面过剩的时光就让人无所适从了。
　　否则，会产生类似燃尽症候群（Burnout Syndrome）的症状，好像也会变得缺乏感情波动。慢慢地踏实地，一边享受着作为恶魔的生活一边行动，这样作为转生恶魔才能更好地生活下去。
　　如果过早地就成了后宫之王的话，我也会燃尽（失去动力）的吧……？虽然还不知道会不会变成那样，假定能活一万年，要是在百年，千年左右就成了后宫之王的话……。
　　……也对呢，或许就会感到余下的人生相当漫长呢。就是说为了不变成这样，而事先定下更多的目标、梦想也不坏呢。我还想参加Rating game，也想要试着获得荣誉！
　　但是，如果不先成为上级恶魔的话就没意义了。我觉得现在如果不将眼前想做的事完成的话，就无法怀抱下一个梦想或者野心了。只要活着，就应该能找到其他想做的事的。不，会找到的！
　　嗯！总觉得，现如今能达成的目标已经清楚呢！
　　作为莉亚丝的眷属活下去！为了过去，将来的梦想，能多赚一元是一元。
　　这不就行了吗！好极了！在明白了之后就想要平静地过上校园生活了！
　　我一个人挥臂摆出胜利pose，这时有人对我的脑袋狠狠地来了一下。
　　「好痛！是谁啊！？」
　　回过头后——就发现在那儿的是松田和元浜！不知为何愤怒地颤抖着。
　　松田向我逼问道。
　　「你这家伙！你好像和一年级的蕾贝尔·菲尼克斯也很亲密啊！」
　　蕾贝尔？
　　「嗯？嗯，嘛，在她转来这个学校前就认识了呢。她的家人也叫我关照她，所以就在照顾着她呢」
　　每当去冥界的时候，都会遇见蕾贝尔，再说菲尼克斯家的夫人也拜托我。再加上学妹这个关系，我自然是当仁不让。不过，现在的我反而受着经理人蕾贝尔的照顾吧。
　　听了我的话，元浜全身都颤抖了起来。
　　「父，父母都认可了吗……怎么搞的啊……。爱莎酱，莉亚丝前辈，姬岛前辈，还有塔城小猫，杰诺瓦酱，甚至就连伊莉娜小姐都……全员都是男生所憧憬的美女，偶像哦……！就连蕾贝尔·菲尼克斯也…………！」
　　「你们那个反应，差不多可以停一停了吧？就算是旁观也都要看厌了哦」
　　一边说着这种话一边登场的人是工口眼镜娘桐生。半睁着眼的桐生继续说道。
　　「虽然这么说有点那啥，不过你看，所谓的美人，据说容易喜欢上奇怪的男性，肯定是被兵藤那种样子给吸引了哦」
　　那种样子是啥啊……！嘛， 嘛，与我有关的事件经常都和脑残分不开就是了。
　　「「啊，原来如此」」
　　白痴二人组砰地拍了拍手表示理解！可恶！那种奇怪的表示理解的情况算什么啊！
　　但是，松田却抱住了头。
　　「不，果然，还是太没道理了！那样的话，同样是工口笨蛋的我和元浜也应该能分到些福利吧！」
　　「就是这样！我和松田的身边完全没有竖起任何美女的flag呢！？怎么回事！这是怎么回事啊！」
　　元浜也一边流着泪一边哭诉道。
　　「嘛嘛。肯定是这类flag全都立在兵藤身上了哦！也就是说，那家伙是远超你们的工口笨蛋，所以说，你们放弃吧？」
　　桐生摸着松田和元浜的头安慰他们。
　　桐生你这家伙！有这样的安慰法吗！我是这样的工口笨蛋吗！？
　　…………或，或许无法否定！可如果拜其所赐才和莉亚丝她们变得亲热，那也光荣啊！
　　「松田和元浜也得到主的慈爱就好了……」
　　杰诺瓦露出了悲哀的眼神。
　　「下次，要试着拜托一下米迦勒大人吗」
　　这样好吗，伊莉娜！为了这些家伙，就施予米迦勒大人可贵的慈悲，真的好吗！？
　　「松田同学，元浜同学，下次来参加弥撒吗？即使有悲伤的事，只要能大家和一起度过，我想多少也会轻松一些的」
　　爱莎啊啊啊啊！下意识的就开始传教了呢！
　　在窥视着教会三人组文化差异的时候，一旁的桐生的目光就捕捉到了我。眼镜一闪亮了一下。
　　「话说回来，兵藤，传言是真的吗？」
　　[[IMG,aed2de52fe7df35533821f6bbc2d4f95,800,1152,139837]]
　　「什，你说的传言，是什么啊？」
　　「说是你直呼莉亚丝前辈为「莉亚丝」的传言」
　　桐生的这句话让在教室中同学的视线都集中到了我身上。
　　「这么说来，是有这样的传言呢」「还真将我想问的东西给问出来了呢」大家对我投以好奇的视线，开始七嘴八舌的议论起来！
　　真，真的吗，在学园中流传着这样的言论吗！？啊，或许是我疏忽大意，在学园内直接称呼莉亚丝为「莉亚丝」了！而这场景让谁给瞧见了吗……？还真是一点都大意不得啊！
　　我还和莉亚丝说好，在一般学生都能看到的学校中称呼她「部长」，而做到公私分明的。结果从我这里出状况了？
　　就在我对于该如何回答而伤脑筋的时候——
　　「一诚君，爱莎小姐，杰诺瓦，伊莉娜小姐，想要和你们商量一下关于放学后的事——」
　　木场出现在了教室的门口！真是好时机！
　　「哦，哦！木场！现在就来！好了，大家也走吧！」
　　我推着爱莎的后背，迅速地将教室抛在了身后！
　　「等等，兵藤！结果到底是怎样啊？」
　　桐生哦，那个我绝不会回答的！虽然想说，但是说了的话我就会被定为全校的公敌的！就让我们静静地交往吧！
　　在那天的放学后——。
　　我们超自然研究部全员都在活动室里集合了。而结束了教职员会议的洛丝维亚瑟稍微迟了一会儿才和我们会合。
　　在确认完坐在沙发上的我们后，莉亚丝就站了起来，环顾着我们开始说道。
　　「好了，大家，今天将大家集合起来并不是其他事。——而是之前提过的那件事，从今天开始，进入与「魔法使」缔结契约的时期」
　　——与魔法使间的契约。
　　我咽了口唾沫回忆道。恶魔与魔法使之间的关系自古以来就相当浓厚。是与「人类有求于恶魔而进行契约」的形式所不同的东西。
　　所谓的魔法使的这群人类，基本上是终其一生都是在自己的魔法研究中渡过的魔之探求者。
　　黑魔法，白魔法，召唤魔法，精灵魔法，儒尼文字式（古代日耳曼人使用的），连同地域的术式，除此之外还有很多其他的魔法，他们从中定下适合自己的主题，并将自己的一生都投入其中。
　　他们将研究作为自己独有的秘密，而其研究的方法也各自不同。
　　那么，那种魔法使和恶魔之间的关系是——
　　莉亚丝重申道。
　　「魔法使要和恶魔缔结契约的理由大致有三。其一是出于保镖的目的。在关键时刻，如果有强大的恶魔作为主力出现，就可以在卷入纷争时与对手分庭抗礼」
　　「就像流氓一样呢」
　　我这么一说，莉亚丝也一边苦笑着一边回答道「是呢」。
　　莉亚丝竖起了两根手指。
　　「第二，为了得到恶魔的技术和知识。进一步说的话，就是冥界的技术形式。那些在魔法使研究中都能派上用场」
　　只是这样的话，就该直接去冥界得到想要的东西，通过其他阵营入手也应该做得到。
　　但是，那样做的话好像充满了极高的风险。前者是因为前往冥界的手段受到相当的限制。我的话虽然能够轻易地前往冥界，但那是因为我是「上级恶魔吉蒙里」的眷属。通往冥界的道路可不是连恶魔都不算的魔法使能够轻松前往的。
　　因为是恶魔的眷属才能往返于人间界与冥界，不过像「迷途恶魔」之类的，根据实际情况也会出问题的呢。
　　我在暑假第一次去冥界的时候也在列车中接受了登记，而只是区区一介魔法使的话，就需要达到危险性远高于此的要求了。如果是能留名于魔术师历史的人，还能够得到前往冥界的通行证，但是对此的限制条件也非常严格。
　　也就是说，不是恶魔或者堕天使的人是无法这么简单地前往冥界的。……像瓦利之类的家伙能够突然间在冥界现身，也只是因为那些家伙异常的强大。
　　从这层意思上来讲，只凭借自己的强力转移魔法而侵入冥界的魔法使好像也是有的……。不过这种家伙都是被魔法使协会以及恶魔视为危险人物的异端者。瓦利也是同样，果然非法入境的做法很不妙啊。
　　还有，虽然后者也有「从其他阵营中得到想要的东西如何呢」这种说法，但是据说他们要缴纳中介费，价格还涨得离谱。根据想要的东西的不同，一个不慎，搞不好就会搭上穷其一生研究所得的财富——全部财产都不够支付的价格
　　比如说菲尼克斯之泪，这种在冥界都是高级道具的东西，在一般的魔法师看来，就算在稀有二字前面加上10个超字都不过分。
　　因此，与恶魔缔结契约，直接进行等价交换才比较省钱。但即使如此，好像也都是些高价的交易。
　　莉亚丝竖起了三根手指。
　　「最后的一点，很简单哦。是为了决定自身的地位，才和恶魔缔结契约的哦。单是能和强力的恶魔缔结契约就会成为一笔莫大的财富哦。我的父亲大人和母亲大人，也都和魔法使缔结着契约了哦？就是说在发生了什么的时候，还会为接手商谈而回应召唤的呢。对于上级恶魔及其眷属，那也是一种义务哦」
　　是的，身为上级恶魔吉蒙里女儿的莉亚丝因为到了适当的年龄，以莉亚丝为首的吉蒙里眷属也进入到了和魔法使们缔结契约的时期。那就是我们这次集合起来的原因。
　　杰诺瓦一脸复杂地歪着头。
　　「没想到，我居然会成为被魔法使召唤出来的那一方，所谓的人生还真是神奇呢」
　　就是如此呢，我也这么想哦，做梦都想不到我会成为「呵呵呵，将我叫出来的是你吗？」说这种话的一方呢。
　　莉亚丝苦笑着。
　　「是呢。如果是有着异能的人类的话，通常都是呼唤的那一方呢，而被叫来的一方，都是恶魔或者魔物呢。正因为如此，希望大家能够重视这契约。交换过一次的契约是无法简单地就反悔的哦。契约一旦定下，就要好好工作。不过，要是我们和低档次的人缔结了契约，我们这边的品位会遭到怀疑的。请选择最好的契约伙伴吧。对魔法使来说，会是异能研究的进一步延伸，而对我们恶魔来说，这就是一场生意。普通人类与魔法使的契约，两者兼顾才是恶魔哦」
　　「是」
　　我们对主人的话郑重地点了点头。是的，要处理这些是理所当然的。这就是工作。身为恶魔，无法做好这些事却还要以上级恶魔为目标，简直是天方夜谭。
　　与魔法使间的契约——。
　　我会找到最好的伙伴的！
　　……不过，可能的话还是美丽的魔女大人比较好呢！
　　「恶魔酱，能·听·听我的请求吗？」
　　「那是当然了。但是，同往常一样，作为契约的代价要让我揉胸部」
　　「讨厌，恶魔酱真是的，H?」
　　……不错。这不是很好吗，这样的契约伙伴…………！
　　「……你在想些下流的事吧？」
　　我的大腿被坐在膝上的小猫酱给掐了！小猫大人真是严厉！
　　就在我们玩闹的时候，莉亚丝确认了一下活动室的时钟。
　　「差不多到时间了呢。诸位，魔法使协会的首领用魔方阵来和我们联络了。请大家拿出吉蒙里家的风范认真对待」
　　哦哦，这必须要注意了。小猫酱也从我的膝上下来，在我旁边的位子上重新坐好。在我们整整齐齐地在沙发上坐好后，活动室的地板上就出现了一个巨大的魔方阵。
　　淡淡的光芒渐渐描绘出了一个圆形。
　　「……梅菲斯特·费雷斯的图案」
　　木场轻声地喃喃自语道。
　　……梅菲斯托·费勒斯？这是那个位列「番外恶魔」之列，传说中的恶魔？据说还是和那个英雄派的雾使格奥尔格的先祖缔结了契约的……
　　在想着这些的时候，活动室中的魔方阵映出了立体影像。
　　优雅地坐在椅子上的中年男性的立体影像出现在眼前。……混杂着红色与蓝色的头发牢牢地固定着，细长清秀的双眼是左边蓝右边红的异色双瞳。周身飘荡着与阿丘卡·别西卜大人相似的可疑气息。稍微有点让人害怕呢。但是那恐怖的表情，他却嘻嘻一笑将之打破。
　　「你好，莉亚丝酱。好久不见了呢」
　　多么随和的声音。……还以为会更加恐怖一点呢，紧张气氛一下子给解除了啊。
　　莉亚丝回应了他的招呼。
　　「好久不见了，梅菲斯托·费勒斯大人」
　　「呀，出落得和你母亲一样漂亮了呢。不管是你的祖母大人，还是你的曾祖母大人都是些非常美丽的人呢」
　　「谢谢夸奖」
　　莉亚丝我们正式介绍这位大人。
　　「诸位，这位是隶属于番外恶魔，并担任魔法使协会理事的梅菲斯托·费勒斯大人」
　　「呀，这还真是幸会。我是梅菲斯托·费勒斯。详情请去相关书籍中确认吧。反正描写我的书满世界都是吧」
　　……突然间，就说了这种超展开的话啊。
　　不过，原来如此呢。这位大人就是魔法使的首领。没想到居然是由恶魔来担任呢。
　　坐在我身边的蕾贝卡轻轻地开口说道。
　　（……好像在与初代格奥尔格·浮士德缔结契约、以及初代仙逝之后都滞留在人间界，并顺理成章地坐上了协会首领的位子哦）
　　哎，很中意人间界吗？
　　「他只是代表个人吧。并不是家族什么的」
　　不小心就把心中的疑问说出了口。因为没有听说过费勒斯家族什么的，所以他是以个人身份活动的吧。
　　莉亚丝为我们说明道。
　　「梅菲斯托·费勒斯大人即使在恶魔中也是资格最老的一员，几乎所有的活动都在人间界，还有，他也是坦宁大人的「王」」
　　——！我听了莉亚丝的话，吃了一惊。
　　哦哦，这个人就是浑身谜团的坦宁大叔的「王」啊。
　　「我将我的「女王」棋子给了坦宁君。它还对我说希望能尽可能地拯救濒临灭亡的龙族呢。嗯，他还真是龙王的楷模呢。嘛，我既不参加Rating game，也对冥界的骚动毫无兴趣，因此基本上都是随他的自由呢」
　　坦宁大叔，原来是「女王」吗！所以，综合能力的平衡性才那么好吗。呀，在意外的地方得知了想要知道的东西呢。明明是个大叔，却是女王，突然间觉得他挺可爱的呢。
　　蕾贝尔做了进一步的补充说明。
　　（梅菲斯托·费勒斯大人好像是与旧四大魔王同时代的。不过跟他们关系好像很差。所以他就和旧政府分道扬镳，在人间界隐居起来了）
　　还有这样的原因吗。话说，和旧四大魔王同时代！？他活了多少年了！？外表是个大叔却活了那么久吗。
　　不，恶魔能改变外表，同样长生的阿萨谢尔老师以及米迦勒先生的外表也很年轻。外表是青年中年，而内在是老爷子的人也太多了！
　　是听到了我们的悄悄话吗，梅菲斯特·费勒斯大人饶有兴致地点了点头。
　　「是的是的，正是如此。因为我最讨厌他们了呢。所以，最喜欢现在的萨泽克斯君以及塞拉芙尔酱了。因为不管怎么说，他们都容忍了我大部分的所作所为呢。前魔王那些人在的时候，尽是要求做这做那的，很讨厌呢。嘛，在现魔王中只有阿丘卡君和我的思想不合而彼此对立了，但是也没到讨厌的地步」
　　也就是说，和现政府关系良好呢。
　　「能听年岁大的人说话，莉亚丝酱真是个好孩子呢。吉蒙里家不管是你的祖父，还是你的曾祖父，都是些明事理的人呢。你的祖父们都还好吗？隐居了之后就很久没见到了呢」
　　「是，是的。正静静地在吉蒙里领地的边境生活着呢」
　　莉亚丝这样回答道……
　　是吗，莉亚丝也是有爷爷的呢。这是理所当然的。以前听莉亚丝说过，现任家主在继任时，将一切都托付给下一任家主之后就去过隐居生活了。
　　莉亚丝也已经将眼光放到隐居后了，还说过要住在日本。明明还没有成为家主，却好像已经考虑相当遥远的事了。当然，这是在成为家主，将梦想全部实现之后的事了吧。话说，这会是在几百还是在几千年后实现呢……。那时候的日本将变得如何呢？完全无法想像。
　　接着莉亚丝和梅菲斯托·费勒斯先生聊起了往事，还聊上了家常，以及近来的魔术师业界的事，谈话就这样进行着。
　　「那么，梅菲斯托·费勒斯大人，已经和苍那谈过了吗？」
　　「不，很遗憾，要之后才和她们谈哦，莉亚丝酱。她说想迎接完新眷属后再和我谈，于是你们就先来了。顺便一提，已经和塞拉奥格·巴尔君以及西格拜拉·阿加雷斯谈过了哦」
　　「是这样吗。苍那的新眷属，此前略有耳闻」
　　——。
　　我听了两人的谈话，吃了一惊。会长的眷属增加了吗！听说发展的对象已经有了，但终于！这还真是值得期待呢。
　　从他们的谈话中，可以得知苍那的队伍中追加了「战车」以及「骑士」成员吧。是同校的人吗？因为这里也有异能界出身的学生就读，不禁让人如此联想。
　　「哎呀，毕竟你们「rookies four」不管是在我们业界，还是在其他业界都很有人气啊。手下一个劲催促，说快点去和他们商谈什么的，没办法啊」
　　（什，那个rookies four是什么？）
　　我不禁向蕾贝尔请教这初次听到的单词。
　　（那是最近为塞拉奥格·巴尔大人，西格拜拉·阿加雷斯大人，莉亚丝大人以及苍那大人这四位新人恶魔所取的称呼。回顾近些年，可以说这是一个超格新人辈出的时代。纵观冥界历史，莉亚丝大人以及一诚大人可是成熟前的新人中间尤为出类拔萃的一代啊）
　　是，是这样吗……。我们，是这样厉害的一代啊……。也对呢，木场啊，塞拉奥格啊，都是强得一塌糊涂呢。
　　——在这样想的时候，有人进入了活动室，是阿萨谢尔老师。
　　「抱歉抱歉，就只有我的会议拖延了呢。哦，这不是梅菲斯托吗！」
　　阿萨谢尔老师一看见于魔方阵中映出的立体影像后，就立刻笑脸以对。对方也一看到老师就亲切地举手相迎。
　　「哎呀，阿萨谢尔。最近有段时间没见了呢。刚才我还和莉亚丝酱说话来着」
　　「嗯，魔术师协会也很辛苦呢。比起这些，下次不到这边来喝一杯吗？我弄到了不错的酒呢」
　　感觉他们像是宛如相识多年的老友一样。
　　「是朋友吗？」
　　我向老师问道。
　　「算是吧。往来很久了呢。在梅菲斯托和恶魔方的旧政府保持距离的时期，Grigori就让我和他进行单独接触了」
　　哎，这就是处事精明的原总督大人啊。话说，这个人，在各种地方都有着渠道呢。
　　「Grigori的情报网起了莫大的作用哦，阿萨谢尔。到现在都还在受它的帮助呢」
　　「彼此彼此啊，梅菲斯托。嘛，就Grigori来说，和魔法使协会有个暗地里的渠道也没什么坏处，这样一来，三大势力的和平也就没必要暗箱操作了」
　　接着我们就被放在一边了，两个人单独聊起了业务上的话题。
　　「什么！真的吗！拒绝了同盟的那个神话体系提出了交涉？」
　　「应该说是有人把之前的龙事件给翻出来了呢。就只有这点可以互相谈一谈呢。还是不对同盟有所期待得好。基本上都是拒绝与我们进行交流嘛。多亏如此也就无法得到闭关自守的神话的真实资料呢」
　　「……是那件事吗。嘛，因为古老的神话体系对其他势力完全就是不理不睬的呢。即使自家的叛乱份子向这边露出獠牙也会贯彻不知情的态度吧」
　　「对于那么多的信仰者被剥夺一事还封闭着内心呢。特别是我们这些被记载在圣书中的天使，堕天使，恶魔，可是被其他势力给极度厌恶着呢。到底是击溃了多少神话，才将信仰和传说广泛流传出去的呢。就算一直采取和平的态度响应，可内心深处是怎么想的呢。就只有期待各个神话的主神大人的指导了呢。基本上，我们失去了本来的魔王与神，所以从神话体系的事实这个层面讲，可说是极度的弱势了。我们如今一路走来的历史即使被当作伪物也没什么可奇怪的」
　　「……可即使如此，我们也只能这么活下去，别无他法。即使神和魔王不在了，我们也还活着」
　　「嘛，我很喜欢现在的魔王们，所以没有意见」
　　…………那两人的对话层次过于高次元，现在的我完全无法理解。
　　老师和梅菲斯托·费勒斯先生好像注意到了这点，于是停止了对话，进入了正题。
　　「抱歉叙旧时间有点长了呢，莉亚丝酱。那么，就把想要和你们缔结契约的魔法使们的资料，通过魔方阵传过来吧」
　　影像中的梅菲斯托·费勒斯一边这么说着，一边咕噜咕噜地摇了摇手指，指向了这边。接着新的魔方阵就在活动室的上空展开，文件从那儿啪嗒啪嗒地掉了下来！
　　朱乃小姐和木场开始回收，而我和其他人也动了起来，准备搬动这座文件山。
　　从魔方阵中不断掉下来的文件丝毫不见停止，咚咚咚咚地被送了过来！微微确认了一眼，像是简历一般的文件映入了眼帘。
　　……可以看出上面有脸部照片，或者是画着魔法使的长相的肖像画。之后是……用恶魔文字，以及不认识的魔术文字书写的内容。
　　……这个，是自荐信！后面还记载着经历以及家世之类的。这不就是真的简历吗！附属的资料也不少。
　　木场对将目光落在文件上的我说道。
　　「以前怎样暂且不论，现在恶魔的魔法使契约，首先是筛选简历呢。而这之后的筛选标准，就由我们定夺了呢」
　　简历筛选！呜哦！真的假的。……就好像是人类社会的就职活动一样。
　　「不是就职活动，而是契约活动呢。现在这种形式的契约就是主流哦。过去的时代，为了抢先缔结契约，好像还开展过契约会战，打的头破血流呢。」
　　洛斯维亚瑟抱着一堆书，这么说道。魔法使们围绕着和恶魔缔结的契约进行战斗，以前就连这种事都有吗…………！由此看来，与强大力量的恶魔缔结契约，也是一种社会地位的体现呢……。在他们看来，这可是他们魔法使生涯中意义重大的大事。
　　就在我浮想联翩的时候，那堆文件山按照被指名的人分开了。
　　拿到最多指名的是——莉亚丝！好厉害的文件之山，山。山！
　　而老师则对这个结果摆出了极为理所当然的表情。
　　「嘛，这也是当然的吧。莉亚丝是吉蒙里眷属的「王」。他们估摸着。能和莉亚丝缔结契约的话，说不定还能使唤你们眷属吧。这里面也可能包括和吉蒙里家套关系的目的，所以在名为「吉蒙里」的范畴中，莉亚丝的人气最高也是理所当然的」
　　正如老师所说呢。如果和莉亚丝缔结契约的话，受益良多呢。
　　老师补充说道。
　　「因此，莉亚丝选择契约者不光要慎重，还必须是强力的魔法使」
　　「我明白了。我会精心遴选的」
　　莉亚丝所选择的魔法使，肯定很有名吧。
　　——然后，数量仅次于莉亚丝的是洛斯维亚瑟小姐！哦哦！因为她是魔法使用者吧？
　　「原来如此，在魔法的研究上想要我在北欧所得到的知识——关于世界树Yggdrasill的东西吧」
　　洛斯维亚瑟一脸冷静地分析自己的定评。
　　想要得到北欧神话的真相、知识的魔法使很多吧。听说北欧是魔法的发祥地之一呢。身为半神的洛斯维亚瑟小姐或许来头不小呢。
　　「既是恶魔又是瓦尔基里的又不稀少」
　　老师也进行了补充说明。确实，或许就是这样。
　　好了，接下来是——爱莎！这该说是意外吗……不，试着想一想的话爱莎有着不管是谁都可以治疗的神器啊，拿到这么多offer也是当然的。
　　「我真的可以……收，收到这样多的文件吗？」
　　爱莎一脸的惶恐。她是做梦都没想到自己会被这么多的人渴求着吧。
　　梅菲斯托·费勒斯先生开口说道。
　　「名为回复的能力好处巨大。无论哪个时代，哪个魔法使，都将治愈力量作为究极的研究主题之一哦。和你缔结契约后，就能得到回复的恩惠。使用这个，也许可以轻松发财哦」
　　对呢，寻求治愈之力的人在这个世界上也是有的吧。从这点考虑，和爱莎缔结契约就有很大的价值。也能得到赚钱的机会，不管在何种交易中都能用上的吧。
　　「爱莎！契约者可要慎重地选择哦！唯独不要上恶徒们的当哦！不，我也一起选！」
　　保护欲满满的我担心着爱莎。因为，这多可怕啊！怕爱莎被坏的魔法使给骗了，而被用在邪恶的交易中啊！
　　「嘛，这些魔法使是我们协会挑选出来的，没有那种残暴之辈啦」
　　虽然梅菲斯托·费勒斯这么说……。但我还是不愿意让爱莎遭遇到不好的事情啊……。
　　「放心吧。我和朱乃也会帮忙给爱莎出谋划策的，不会让那种不堪的交涉发生」
　　莉亚丝苦笑着。我们如果有「王」和「女王」跟着的话，也就没什么可担心的了。请让爱莎缔结一个好契约。……衷心希望爱莎的缔结对象是女性魔法使。臭男人让我不放心！
　　爱莎之后，依次是我→木场→朱乃小姐→杰诺瓦→小猫酱→加斯帕。加斯帕是最少的吗。
　　老师看着我们收到的offer情况说道。
　　「嘛，身为「王」的莉亚丝最多，这点已经预料到了。不少人都想着，能和莉亚丝缔结契约的话，就能一口气地调动你们呢。魔法使用者洛斯维亚瑟，持有圣母的微笑的爱莎，赤龙帝一诚，圣魔剑的木场，拜丘之女朱乃，圣剑使杰诺瓦，到这为止的算是点名率很高的吧，到现在还没有完全发挥过自己的力量的小猫和加斯帕虽然少，说不定质好于量呢。再说，指名莉亚丝的家伙们大半也可以说是杂兵吧。能在这座文件山中脱颖而出的魔法使屈指可数吧」
　　我说老师，别这样说啊。虽然我不认为文件中的魔法使都是厉害角色，而选择加斯帕的人数少，是因为他们还没见过这家伙的真正力量吧？嘛，关于这一点，虽然我也仍然没有确认过就是了。
　　担任协会理事的梅菲斯托·费勒斯承认了老师的话。
　　「哈哈哈哈，是呢，大半都是杂兵呢」
　　说话真不讲情面！理事说这种话没关系吗！？
　　「不过冥界中的红人、还是立下功勋的赤龙帝的点名率，却没有想象中的高呢。虽然这也算是足够的多了。但意外的是，这边的年轻人们并不是追星族哦」
　　「因为那群魔法使们虽然重视身份地位，但更在乎在业界内的体面呢。尤其是在关乎不优雅的事情上会有点严厉。可能是觉得一诚君的人气太俗呢。而且本人也尽是些H招数。嘛，这就是文化与价值观的差异了」
　　梅菲斯托·费勒斯先生和老师这样说道……。不，请让我说一句吧。我觉得会让「乳龙」流行的冥界才奇怪吧！
　　咳咳，梅菲斯托·费勒斯干咳一声后告知我们。
　　「综上所述，这次的文件我全部送过来了哦。要是你们看中了哪个并告知我们，那就太感谢了」
　　……这次？我一脸奇怪地思考着梅菲斯托·费勒斯先生的话。
　　「他说这次，难道还有吗？」
　　我这样一问，莉亚丝就回答道。
　　「嗯，那倒是没错。也没说一定一锤定音，即使缔结了契约，那个魔法使也不可能像恶魔一样长生——在等同于永恒的时间中继续生活下去。如果这回没有适合的对象，只要下次再送来新的文件就好了哦。即使缔结了契约，如果对方阳寿耗尽或者因事故而死，我们就变成自由身，那样一来就又要缔结新的契约了」
　　啊，原来如此。是这样子的吗，即使不用这次勉强下决定也没关系。而且即便是决定了，可如果对方离世了，只要再找个新对象就好了呢。
　　木场说出了追加情报。
　　「而且即使缔结了契约，也有限定期限的情况呢。比如说，根据对方的情况，只缔结一年契约的，或者因变得无法支付契约的代价而解除契约的情况也是有可能的哦」
　　设置期限的契约，因没有利益而解除契约。……真的就是交易呢。这也是恶魔的工作之一。
　　……恶魔与魔法使间的契约，在我的印象中一直颇有幻想般的黑暗色彩。像这样在昏暗的研究室里，进行让人毛骨悚然的仪式，从魔方阵中召唤出恶魔，缔结邪恶的契约——之类的。而现实中却相当具有商业交易的意味。
　　搬运这堆得和山一样的文件是不可能的，因此我们就决定用转移魔方阵传将其传送到家里。
　　在这期间，梅菲斯托·费勒斯向正在帮助大家的蕾贝尔搭话。
　　「那个女人，你是菲尼克斯家的人吗」
　　「是，是的。我是蕾贝尔·菲尼克斯」
　　蕾贝尔礼貌地打着招呼。嗯，像个行为举止像个大家闺秀呢。
　　梅菲斯托·塞勒斯一边用手摸着下巴，一边开始说道。
　　「嗯……这个机密情报只有我们协会收到了。貌似屡次出现了「迷途魔术师」的一个团队和「祸之团」的魔法使残党联手，与菲尼克斯的关系者进行接触的事例哦」
　　……实在是不吉利的情报啊。
　　莉亚丝反问道。
　　「……这是什么意思呢？」
　　「菲尼克斯之泪背地里在恐怖分子之间流通的事，你们知道的吧？」
　　蕾贝尔点了点头。
　　「是的，听说一部分的经销者在背地里进行交易，但是，那些人据说已被肃清，商品流通也已经回到原来——」
　　「不，并非「菲尼克斯」家产的眼泪，正在黑市中重新贩卖着哦」
　　「——！？」
　　这个情报让大家都吃了一惊！真的假的！非菲尼克斯家制造的眼泪正在流通着吗！？
　　莉亚丝皱了皱眉头。
　　「如果不是纯正的菲尼克斯之泪的话，假货——我想是没有效果的……。——！难道……」
　　莉亚丝察觉到了什么，梅菲斯托·费勒斯先生点了点头。
　　「就是这样哦，莉亚丝酱。与纯正菲尼克斯之泪显现出同等效果的眼泪正在背地里流通着呢。看，就是这个」
　　在梅菲斯托·费勒斯的手中出现了一个小瓶子。……这就是那个假货眼泪？
　　「虽然不知道是怎么做的，但是并非菲尼克斯生产的菲尼克斯之泪在流通着，而且就好像与此相呼应一般，「迷途的术者们」正在和菲尼克斯的关系者接触。嘛，这两件事是有关联的吧。因此那边的大小姐可能会被盯上的呢，所以希望你能多注意一点」
　　「…………」
　　梅菲斯托·费勒斯先生的话，也让蕾贝尔的表情有点阴沉。
　　「我这边也在Grigori查查看到底是怎么回事。没什么，不用担心。有强大的王子大人跟着蕾贝尔呢。没问题的。而且这周围鉴于三大势力的同盟关系，四周张开着强力的结界。不会那么快就被入侵的吧。蕾贝尔也在这儿，王子大人如果也在身旁的话就放心了呢」
　　老师砰砰地拍着我的头。强大的王子大人说的就是我？嘛，嘛，一旦有紧急状况的话我绝对会保护好蕾贝尔的哦。这种事不是理所当然的嘛。
　　老师突然说出了让人不安的情报。
　　「不过比起这个呢。无论怎么看都有想要将「祸之团」的旧魔王派，英雄派的残党，以及隐藏在阴影中的魔法使给整合到一起的人呢。据说这家伙就是实质上的现首领。详细情报要从现在开始收集……但尽是些不好的预感。那些家伙的战斗力的确走向瓦解，在无法阻止战力减少的状态下到底打算做什么呢？」
　　请不要说了……。大体上不好的预感基本都会中的……。
　　话说，想要将已经瓦解的他们给整合起来的家伙是谁？被夺走的奥菲斯的力量也让人在意……。啊，又会被卷进去的吧……。真是讨厌呢。
　　梅菲斯托·费勒斯一本正经地说道。
　　「抱歉，谈话到此为止了。综上所述，我们的魔法使就拜托你们了哦。祈祷能缔结不错的契约呢」
　　就这样，与魔法使协会的理事——梅菲斯托·费勒斯先生的谈话结束了。
　　虽然也很在意菲尼克斯的事件，但首先还必须得去浏览送到我这里来的文件呢。
　　好像今晚将会变得很漫长……。
　　「呜，脑袋好晕……」
　　就这样，在数日后的深夜，结束了那天恶魔工作后的我，在兵藤家楼上的某个空房内浏览着堆成山的文件。
　　「一城大人，这份魔术文字的解读已经完成了哦，请看」
　　在一旁的是能干的经理人蕾贝尔酱。深夜，我和蕾贝尔将文件并排放在地上，逐一进行着确认工作。
　　在其他的房间中，大家也正在用各自的方法在看魔法使式的简历。据说爱莎，小猫酱，杰诺瓦，加斯帕正在一边听取莉亚丝和朱乃的意见一边浏览着文件。
　　我有时也会下去和莉亚丝以及朱乃小姐商谈，基本上还是一边和蕾贝尔商量一边看着文件。
　　嗯，这是一次不错的经历，比起将一切都交给「王」莉亚丝，还是一边听取经理人蕾贝尔的建议，一边试着由自己挑选比较好。
　　当然，最终的确认还是要向莉亚丝征求的，在那之前的工作就由我和蕾贝尔来做吧。在这样告诉蕾贝尔的时候，她高兴地不得了。
　　「请交给我吧！我会挑选出适合一诚大人的对象给您看的！」
　　干劲十足啊。现在也逐一浏览着文件，并单手握着字典资料这个呀那个呀地进行检查。那拼命努力的身影让我也鼓足了干劲。
　　蕾贝尔在文件审查上设置了一定的基准（主要是看是否对吉蒙里或赤龙帝有益），不满足条件的人被爽快地刷掉，然后再详细地调查剩下的人。当然，就算是被刷掉的人也已经做过基本的调查了。努力过头了哦，蕾贝尔！
　　但……但是……身材好又是美人的魔女因为不满足蕾贝尔的规定而被刷掉了，这个有点可惜呢……。
　　「这个男性魔法使在炼金术方面，正研究稀少的稀土、稀有金属在魔术方面的利用方法哦。而这个女性是——」
　　她用我能理解消化的语言将这些情报告诉我。契约时的有用性也在斟酌之后传达给我。用小猫酱的话说，蕾贝尔就算是在休息时间也避开众人的眼光进行调查的样子……。我，永远不会忘记这孩子对我的恩情的。
　　还有，前些日子听说的那个情报——菲尼克斯的人被盯上这件事也再次从菲尼克斯家传了过来。据说瑞赛尔非常的担心。
　　忽然我说出了心中所想。
　　「蕾贝尔要远比我知道得清楚呢」
　　蕾贝尔自豪地挺起了胸。
　　「当然了，不才在下，恶魔的资历也是比一诚大人久了」
　　「在比赛的时候也在瑞赛尔旁边学了好多吧？」
　　她过去作为自己二哥的眷属参赛，当然体验了很多比赛。所以说比赛经验也要比我们丰富。
　　「当然。……虽然哥哥一直避免让我直接参与到战斗中，但是我也算是上过战场的。」
　　「那蕾贝尔你觉得我们吉蒙里眷属怎么样？」
　　听了我的问题蕾贝尔把资料放在一边，改为正座的姿势说道
　　「简而言之，就是一个重视超高火力的队伍。强到不需要什么指示就能获胜的压倒性火力」
　　嗯，这一点上我也有同感
　　「但是，弱点也很多。在遇到策略型的队伍时，一旦陷入困境就很难翻盘，而且会越陷越深。」
　　是啊，弱点很多。我们是那种陷入困境时容易一溃千里的类型。老师也指出了这一点。实际上，和西迪家战斗时就被算计了。曹操那边也让我们吃了大亏。
　　但是蕾贝尔又表达出了一些怀疑性的态度。
　　「虽说如此，要我再说的话，这一点每个队伍都会担心。遇上策略性超强的敌人的话，没有人会不怕的。反过来讲，和超强火力的吉蒙里队伍作对的话，对别人来说也是一件很恐怖的事情。」
　　——。
　　……这，还真是个新鲜的意见。蕾贝尔继续说道。
　　「而且吉蒙里眷属，包括一诚大人您在内，都会为了弥补自己的弱点而去和别人切磋，打磨自己。说实话，现在的职业选手们对自己的实力和战术太自傲了，而不会去对自己进行锻炼。而上级恶魔的人生观又是讨厌努力和修行，重视家族特色和血脉。要是觉得自己眷属的实力不够，就会通过眷属交易来弥补。当然，会为自己挑选的眷属而骄傲的恶魔选手也是很多的。可是，眷属交易在选手之间是很频繁的行为。」
　　哦哦，原来职业选手在实力不足的时候会进行交易啊。所以压根就没有为比赛修行的概念。觉得眷属不中用就交易出去，这也有点太放得开了。你们对眷属就没点感情吗。
　　哎，估计也是因为我身在重视感情的吉蒙里家里才会这么想吧。这个对于恶魔也算是人之常情了。说起来狄奥朵拉那个混蛋就老是随随便便的进行交易。
　　看我听得津津有味，蕾贝尔继续高谈阔论道
　　「而在这种情况下以莉亚丝大人带头，包括眷属们的诸位都会自主进行修行。虽然西迪和巴尔也在进行类似的行为，但即便如此，放眼恶魔的历史，这也是很罕见的事情。而修行也换来了结果。」
　　没错。我们还有西迪和巴尔的眷属们就在和恐怖分子的战斗中体现了平时修炼的成果。和不愿意把年轻恶魔送上战场的萨泽克斯大人的意愿想反，我们的力量为冥界立下了汗马功劳。
　　蕾贝尔双眼闪光的立下了结论
　　「我认为吉蒙里眷属的情况，与其说学一些浮皮潦草的战术，还不如每个人都锻炼自己，全方位综合提升团队的战斗力就足够了。如果太重视自己战术素养不足这一点反而妨碍了本来能力的发挥，那么就按照平时的思路来不是也很好吗。单纯重视火力也不错。只要能够弥补自己的弱点而不停锻炼，就能够用自己的长处掩饰住短处。」
　　——。
　　这是和老师还有莉亚丝不同的思考方法。我也觉得她说的挺对的。或者说根据我们队成员的特点，这种方法的确最合适我们成长。
　　……明明身躯如此娇小却远比我更会思考问题。哎，真是个了不起的后辈。
　　「……」
　　我听了蕾贝尔的话不禁楞了一会。而蕾贝尔注意到后「啊！」的一声开始不知所措起来
　　「……对，对不起。我说了我没资格说的东西……」
　　「不，没有，不得不服啊，蕾贝尔你真厉害。比我还有杰诺瓦之流脑子好太多了。你或许是个军师型人物呢」
　　是个完全靠脑子的恶魔。简直就是我还有杰诺瓦这种肌肉都长到脑子里的人的反义词！
　　听到了我的赞扬，蕾贝尔脸一下子就红了。
　　「军，军师什么的受不起，我只是好好学习天天向上，想了很多事情罢了！」
　　是的，就是这样。反过来说我的学的东西还是太少了……
　　「我也必须要努力啊。不过，那个，蕾贝尔你为我这么努力，我却没有什么可以报答的，真是太对不住了。」
　　我由衷的说出了自己的想法。真是的，明明这个丫头作为我的经理人竭尽全力地为我工作，我却什么都给不了她。
　　唰。蕾贝尔的脸更红了，然后她低声嘟哝了一句。
　　「……那，那就摸摸我的头好了……」
　　……这，这还真是出乎意料的要求。
　　「这样好吗？摸摸头就行……？没有什么别的想要的吗？我，真的很感激的啊？」
　　不过，蕾贝尔只是摇摇头，直面着我说
　　「能当一诚大人的经理人已经是无上的光荣了。只要一诚大人能摸摸我的头，我就能全力以赴的投身于工作之中。」
　　——。
　　……啊啊。啊啊啊啊啊！萨泽克斯大人啊啊！
　　这个妹子，真是太棒了！你让她当我的经理人，我真是感激得五体投地！
　　我抑制住自己想要把她搂到怀里的欲望，摸了摸蕾贝尔的头。
　　「……诶嘿嘿」
　　蕾贝尔露出如花儿一般灿烂的笑容。
　　嗯，我，以后也要和这个经理人一起努力。
　　很快，蕾贝尔就像想起什么一样从怀里掏出了日程表。
　　「啊，对了。这之后，要调整接下来‘乳龙’的工作。我从冥界各地收到了一些请求，内容是希望你能够在为了安抚在魔兽骚乱精神中受到冲击的孩子们的慈善演出中露脸。呃，现在已经有十几个了……」
　　……真是太能干了，让我都偷不到一点浮生半日闲啊！
　　
　　maverick wizard
　　
　　
　　「你看到协会的评级结果了吗？在梅菲斯托那混蛋老头那里，在发布这次的新手恶魔的评级的时候议论可热烈了」
　　「啊啊，这次的新手恶魔们可是数十年未见的突出人才啊」
　　「单就身份来说就已经超出往常了啊。两位魔王的妹妹、下一代大王兼狮子王、下一代大公、格里高利新任副总督的女儿、天龙的赤龙帝、圣魔剑、迪兰达尔的使用者、龙王乌利托拉的宿主，只是提起他们的名字都觉得可怕啊。这帮家伙里其他的眷属也都是怪物啊」
　　「所以，协会的家伙们才会偷偷地向我们提出委托了」
　　「……之前我听『祸之团』的术者说了啊。向他们找茬的干部被不断干掉，组织已经陷入崩溃危机了——但是，还是要做吧？」
　　「啊啊，那『祸之团』也来委托了，顺便而为吧。听说那边的术者也是干劲满满的啊。只有菲尼克斯就太无聊了啊」
　　「他们究竟有多强呢。紫炎的大姐也在期待着我们的感想呢」