　　朝阳正要升起。
　　我们结束战斗并成功抢回蕾贝尔她们，从那个战场上回来了。
　　回到地上车站里面的我们都精疲力竭了。
　　因为连续的使用让渡和真「女王」的升格，以及再加上与戈兰德尔的战斗让我疲惫不堪，接受完爱莎的治疗后就一个人在车站内的休憩所的椅子上坐着。
　　会长大人他们为了做事后报告，出车站跟工作人员们在协商。加斯帕被救护班的人运走了。爱莎她们也跟着去了。
　　加斯帕好像没什么生命危险……不过第一次见识到那秘藏之力实在是让人太不舒服了。到底加仔的体内发生了什么变化？
　　……不过，还有那个戈兰德尔的防御力。龙杀之力明明绝对应该起效了的。
　　「……虽然搞不太懂他们搞那个什么实验的真实意图，不过那个戈兰德尔……承受住了龙杀之力。防御力肯定有着质的区别。——但是，我觉得他肯定是被赋予了什么。被身着红铠的一诚发出的龙杀打中，那种伤害绝对是无药可救的。」
　　龙杀耐性什么的也能够被赋予吗？这种事情可能吗？
　　德莱格也复活了，莉亚丝和木场的那个把龙杀赋予阿斯卡隆的Dragon·Blaster和Crimson ·Blader（深红剑士）的提案，也从真正意义上得到了开发，真是划算呢……。不过还需要一个能把那头凶暴的大龙打倒的招数——。
　　但是，那些家伙的「实验」是什么呢。菲尼克斯的事情只是顺带处理一下，而真实目的其实让我们和戈兰德尔打一架。
　　然后把这家伙拉过来的是——路奇霍格斯。自称是古雷菲亚小姐的弟弟。
　　……确实长相上有几分相似。摘下兜帽之后发出来的灵气也是一样的。如果是那种气场的话，侵入这里然后把魔法使一类引入其中也是能做到的吧。
　　最后，那个场地里「伪菲尼克斯之泪」制造装置里面的东西也没有成功收回。只能从被捕的魔法师口中套出情报了。
　　……莉亚丝不在的时候发生了这么多事情呢。这之后还有吸血鬼和魔法师契约的事情等着我们处理……。
　　还有「祸之团」也站在我们面前吗——。
　　我抬头看着天花板。
　　夏鲁巴、曹操……这次是路奇霍格斯和应该已经毁灭的传说之龙……吗
　　「一诚大人……我把茶买回来了」
　　蕾贝尔把大概是在自动贩卖机买的罐装茶递了过来。小猫也在旁边。
　　我拿了过来。蕾贝尔和小猫在我身边坐下。
　　一阵静寂。然后，蕾贝尔说话了。
　　「……我，不能允许。」
　　口气非常坚定。简直难以想象就是那个刚才看到迷途魔法使们建造的「工厂」而流泪的蕾贝尔。她的瞳孔闪闪地放着光辉。
　　「那种事情，绝对不会允许。」
　　小猫握住了蕾贝尔的手。
　　「……我也是哦。所以，蕾贝尔，加油。」
　　小猫微微笑着，说了这些话就走了。
　　突然蕾贝尔的脸红了。
　　「……一诚大人。我可以稍微说些往事吗？」
　　然后好像下定了决心一般地说道。
　　「我从小的时候开始，管家给我读了各种各样的英雄故事，这些故事让我的心一直为之悸动。我幼小的心中一直充满梦想，想要作为这些英雄身边支持他们的女性。但是，随着我慢慢长大，不知何时，就忘掉了这一切……」
　　蕾贝尔目光笔直地看着我。
　　「不过，这一切突然苏醒了。看着为了主人——为了喜欢的女性跟瑞赛尔兄长战斗的一诚大人，幼时怀抱的梦想又渐渐复苏而明晰……当意识到的时候，已经把一诚大人的事情事无巨细地调查了一番。虽然很直性子、对性和欲望十分忠实，但是又热情，又比谁都想着同伴，向着梦想从不停歇的前进。这样的身姿上，满满地释放着在我周围——在上流阶级里面没有的光辉。」
　　我……放着光辉？蕾贝尔继续说道。
　　「——我想在一诚大人的身边，看着一诚大人的梦想。这真的是因为一个小小的契机而怀抱的梦想。也是我任性的幻想……。来到这里也是我自身任性的想法……。但是，被任命成一诚大人的经纪人，真的很高兴……。如果可以实现的话，今后也想在一诚大人身边工作……」
　　但是，在驹王学园的时候我没能救她吧……？
　　「……我在驹王学园的时候没能救你。」
　　悔恨让我的拳头不断发颤。蕾贝尔摇了摇头。
　　「可你还是来救我了啊。就算一诚大人要和那么大的龙战斗，也来帮助我们了。我没有事。我还活着。——我一直相信着。」
　　蕾贝尔握着我的手，灿烂地笑着、看着我。
　　「——我一直相信着，我的英雄一定会来救我的。我非常的开心。现在的我只是想把这些话向你倾诉……」
　　……蕾贝尔。居然对我如此……。
　　我很开心。真的。如果这孩子能一直陪伴在我身边多好。如果能一直在我身边给我当经纪人的话，会帮我多大忙啊。
　　我重新说道。
　　「蕾贝尔，我，会变得更强。……目标又变多了呐。——可以的话，今后也可以一直一直给我当经纪人吗？」
　　「我可是抱着想要一起火起来的野心哦！」
　　真敢说呢。所以说，这个娇小的小姑娘真是让人放心呢。
　　「啊啊、我明白。能弥补我那考虑不周全的大脑实在是帮大忙了。但是，现在要先把那些蔑视菲尼克斯的混蛋打飞！那种「工厂」绝对不能存在！」
　　「是！我也决不会轻易收手的！」
　　蕾贝尔从怀中拿出了一枚记事便签。那上面画着一些魔方阵和魔法文字。
　　「这是那个场地里面的胶囊和那里的机器记录下来的魔术文字、以及他们在对我进行调查时展开的魔方阵的形式和纹样。小猫也一起确认过了，不会有错。」
　　记录十分详细，连术式的魔术文字都详细记载着。蕾贝尔明明应该只看过一遍，就能记忆到这种程度吗。
　　蕾贝尔坚强地一笑。接着叙述说。
　　「这种魔术文字和魔方阵已经传达给了常驻这里的冥界、天界的工作人员了。也准备给菲尼克斯家发送。只靠这些情报就能搞清楚很多事情了。他们准备用假的「泪」做什么，我们菲尼克斯家将要彻底的追查！此外，场地崩坏之后那边的胶囊之类的东西可能漂流到空间的夹缝里。最后我和苍那部长用魔力做了记号，如果真有这种情况，就可以凭借我和支取的魔力在次元的裂缝里多少搜索到一些痕迹。关于这些也告诉了冥界的调查班。虽然多少会花些时间，但我们要尽可能地收集他们的情报。——要让他们知道，抓到我就是他们的运气到头了！」
　　在从那个场地转移前的片刻，蕾贝尔和会长的小型魔方阵原来是记号用的吗。已经是那种千钧一发的状况，这个小姑娘和苍那会长还不忘出手呢！
　　「祸之团」和「逃逸」的魔法使们还不知道。
　　这个小姑娘是不死之身的凤凰——。
　　而这精神也仿佛不死鸟一样，正愈发坚强——。
　　似乎蕾贝尔的被抓反而让她更进了一步。
　　过了一会，瑞赛尔跑了过来。
　　「蕾贝尔！没事吗！？虽然来这里花了点儿功夫，不过我带着眷属来给你们帮忙了哦……诶、什么！？已经、已经结束了！？」
　　听着报告，蕾贝尔似乎很担心。
　　真是的有个好哥哥啊，蕾贝尔！
　　Romania
　　这里是吸血鬼的国度。我——阿萨谢尔已经入境了。
　　我们进入了罗马尼亚之后就租了辆车，在山路上前行。走在没有修整的道路上，车身不停的颠簸着。
　　在这个浓雾之中也没有什么办法，虽然在入境的时候，我姑且也算是从和我碰面的吸血鬼卡米拉那里拿到了地图。
　　我和莉亚丝她们在预定在途中兵分两路，我去找卡米拉，莉亚丝和木场则前往维拉迪家造访。在分开之前我们会一起走，而且在我和卡米拉的会谈结束后也会去和她们会合。事态别发展成把一诚他们叫来的地步就好了……
　　那么，爱莎和已经签订好契约的法夫纳发展的怎么样了呢？虽说有奥菲斯作为中介。但是真没想到她能和龙王级别的龙一口气就结下契约。她使役魔物——不，龙的能力真是难以想象。
　　……雷诚，奥菲斯，法夫纳。只能认为她拥有与生俱来的驾驭龙的能力。说不定从她一到日本就遇到一诚这点也是注定的。
　　——后视镜中倒映出莉亚丝一副若有所思的面庞。
　　我向坐在后座的莉亚丝说道
　　「果然，你还是很挂念留在日本的男朋友啊？」
　　「……说不挂念的话就是骗人了。他……不，爱着他的那些女孩子们可是会发动比我更大胆的攻势呢。」
　　「你的老公往后也会招来动荡呢」
　　「我已经做好觉悟了。不过，如果要爱一个人的话，就要有勇气接受他的全部」
　　虽然我开了莉亚丝的玩笑，不过莉亚丝只是用一副淡然的语气回答。哦呵~，真有正宫的尊严呢。说起自家男人的时候毫无动摇。哎，不过和一般常识里珠联璧合的夫妇也没啥区别就是了。
　　「……再过大约十五分钟就到了和吸血鬼领地所属人员碰头的地点了。」
　　坐在助手席上的木场摊开地图，看着恶魔专用的指南针说道。
　　莉亚丝突然问道
　　「曹操怎么样了？昨天，收到什么联络了吗？」
　　啊，这事儿啊。帝释天那个混蛋昨天晚上给我事后报告了。
　　「英雄派的曹操，格奥尔还有李奥纳多这些神灭具拥有者全部由因陀罗来处罚了。因陀罗报告说他仅仅没收了枪，然后就把他们送去哈迪斯那里了。」
　　不肯把圣枪交给我们这边呢。绝雾和魔兽创造也在帝释天那个混蛋手里。
　　限于体制，给英雄派最后一击是他们丫挺的活儿。我们这边出了死力，被人一直利用到最后，反而让他们振振有词的把持神灭具。
　　「如果是由帝释天来处罚英雄派，那么由他暂时持有神灭具也是理所当然。」
　　我这里听到了那边这绝妙的说辞。我这边也用外交辞令打法那边。虽然被捕的赫拉克勒斯和贞德姑且也交代了和帝释天的联系……不过没说和那个爱耍小聪明的天帝串通到了什么地步。
　　……可恶，最后干掉他们的可是年轻恶魔们吧？
　　结果最后的最后，被他们抢夺胜利果实了！
　　「……他以异形之毒为目标，去了冥府」
　　木场说了一句。
　　我的脑海中浮现了因陀罗的声音。那是他谈论曹操的事情的时候。
　　「哈哈哈哈，那小子还没决定好自己的角色就贸然行动，这可是不行的。如果想要成为人类中最强的人的话，那就不要靠美杜莎之眼。抱着半吊子的心态跑去哄骗别的英雄，结果却适得其反。结果，那只眼反而成了致命伤。很可笑吧？太可笑了。那家伙最后就是个滑稽演员啊。」
　　是呢。如果他彻底贯彻身为人的原则，圣枪也会回应他的意愿而借给他力量。
　　当寄宿在枪里的「圣书之神的意志」做出「与其实现宿主的野心，还不如让身为恶魔之龙的赤龙帝的梦想实现」这个判断的时候，曹操就已经万事休矣了吧。
　　「——治退怪物，才是人类的英雄。抛弃人类而变成了鬼迷心窍的混蛋小鬼，真是无可救药了。」
　　事情就和他说的一样。不过因陀罗都这么说了，事情到这里也就彻底结束了。
　　可是，一诚和曹操一样，还有不成熟的地方。对于自己想要成为什么样的人这点还考虑的不够成熟。天帝大人啊，让那个年轻人被英雄愿望的欲火焚心的人不正是你吗？
　　天帝继续着通信向我说出招人厌的话
　　「哎，要我看的话，明明是恶魔，却能装成英雄的‘乳龙’也算是相当有本事了哦？恶魔干英雄的事算是什么啊。明明恶魔的老本行应该是欺骗人类然后在暗地里进行支配吧？也就是说不管表面上做了多少漂亮事，阿萨老弟你的年轻恶魔军团也是利用人类而生存、邪恶阴暗的‘恶魔’不是吗？不管在什么情况下，都和英雄这个概念遥不可及。——不过是演戏罢了。」
　　……全部都无法否认、
　　可是，所谓恶魔——所谓冥界，正在发生着变化。总有一天，旧体制下的恶魔世界将会彻底崩坏不是吗。
　　……不，被英雄愿望而欲火焚心，吗。我说不定也是这样的……
　　莉亚丝问道
　　「帝释天想干什么？这个放任曹操逍遥，间接的煽动哈迪斯，还给各势力带来动乱的战神。阿萨谢尔你问了他的真实想法了吗？」
　　「啊啊，他想要能够对抗破坏之神湿婆的人才。他是基于乱世出英杰的信条干这些事情的。」
　　……实际上，这里面有多少是真的很难说……如果是为了战胜湿婆的话，那个因陀罗好像什么事都干的出来。
　　——这时我的身边来了一个通信用魔方阵，在我耳边自动展开。那里面传出了单向通信。这个是定期联络，之后就是正式的互相联络了。
　　——！……我不禁对传入耳朵的情报产生了怀疑
　　「……戈兰德尔……路西菲格斯……？」
　　……怎么了，到底发生了什么……？日本又发生了不明所以的事情啊！
　　戈兰德尔！？这混蛋不是早就灭亡了吗？还有什么「祸之团」？
　　头脑不停的转动，各种事情在脑海中浮现。
　　得到圣杯的吸血鬼，迷途的魔法使，再编中的「祸之团」，在瓦利的调查之地现身的「祸之团」成员，路西菲格斯的幸存者，本应灭绝的传说之龙现身于现世。
　　……这些事情之间都是有内在联系的吗？时机有点太过于巧合了。这个情况只能认为这些事情的发生不是偶然。
　　把这些全部都联系在一起的话……这种程度，真是太棘手了……！
　　还有，尤格利特·路西菲格斯——
　　之前，我只看过他很少的一点资料。
　　过去发生的恶魔内乱——反政府人士以萨泽克斯为王牌与旧政府进行的内部抗争。他，尤格利特·路西菲格斯，古蕾菲亚的亲弟弟，在那时是按照生死不明对外公布的。我也听闻古蕾菲亚自己都说估计弟弟已经不在人世了。
　　而那家伙不但活着，还缔结了组织……？
　　不，就算他拥有那样的能力，要控制那些残兵败将、当他们的领袖，他还有不足之处。
　　领袖气质。
　　毕竟他没有像奥菲斯那样的盛名，而且必须要有相应的领袖风采。
　　而且路西菲格斯是从一出生就侍奉于立于顶层的人物身旁的家族，所以Euclid很难让人相信他会是领导。
　　……黑幕到底是谁？
　　能在这么短的时间内把「祸之团」汇聚在一起的中心人物是谁……？
　　难道从被夺走的奥菲斯的力量中，制作了新的奥菲斯？虽然这也有可能，但是即便如此想要操控她也需要一个手腕很强的存在，而那个手腕很强的存在，就是现在的黑幕。
　　哈迪斯，帝释天……他俩是不可能的吧。前者要是太明目张胆可能要被主神宙斯放逐。后者的话……因陀罗的目的始终都是将来和湿婆的战斗。
　　虽然这俩都在背后搞鬼，但是实在看不出这俩当恐怖分子的头子有什么好处。
　　集合了各个阵营所忌讳的人，汇聚了各个势力的憎恨的「祸之团」——
　　站在它顶端的人，到底是一个傀儡化的纯粹的强者，还是一个暴走族的不良混混？
　　我仿佛要一挥心中的疙瘩一般敲了敲自己的膝盖。
　　「祸之团」——
　　集合了对各个势力的现有体制不满之徒而诞生的恐怖组织。
　　实际上掌控它的行动的头头换了好几次。
　　旧魔王派的夏鲁巴·别西卜，英雄派的曹操——
　　即便失去了奥菲斯，也在继续行动着——
　　即便它的内核已经失去了好几次，这个名为「祸之团」的存在也依旧横在我们面前。不管打击了多少次这个组织也继续存在着——
　　……只能先考虑一下今后的事情了。
　　「莉亚丝，木场，事情变麻烦了」
　　我一边在看不清前路的浓雾中开车，一边开始对那两个人讲刚刚在日本发生的事情，以及相应的对策——。