　　在吸血鬼客人来访之后，又过了几天。
　　这是莉亚丝预定深夜从日本出发的日子，目的地据说是在罗马尼亚的深山中。
　　这一天，我在放了学之后，想在莉亚丝做好准备之前，先去兵藤家地下的训练房里锻练一下身体吧，空闲时间多少也要练习一下。
　　莉亚丝的准备工作是让女生去做的，所以身为男生的我是会碍事的吧。反正我闲着也是无聊，于是就这样去锻炼身体了。
　　我和木场还有其他人的联合练习、因为与吸血鬼的会谈而处于了休止状态。而由于这样的情况，魔法使的书面选拔也很难有什么进展了。
　　……怎么回事呢，我们这些人还真是超忙啊，此外再加上白天的学业，实在是一份辛苦的日程表。在这种时候，为了不让身体变得迟钝，就只能锻炼身体了吧。
　　说起来，其实使魔也是要锻练的啊。在我的周围飞来飞去的，是有生命的魔法飞天船——斯基德普拉特尼！
　　它的名字是不久之前我好不容易才确定的。哼哼哼，我可真是起了一个好名字哟？
　　想着，我打开了训练房的门———就看到黑歌和露菲已经在里面了。
　　她们两个凑在一起、坐在了地上，打开着一本看上去很难懂的厚厚的书。
　　「什么嘛，你们都来了啊。」
　　我这么说道。
　　这两个家伙、在那次事情以后真的会偶尔来造访兵藤家，还会擅自打开我家里的冰箱、找些牛奶之类的来喝呢！
　　母亲被吓了一跳啊，莉亚丝很生气啊，每次都搞得很麻烦啦……。而每当黑歌任意妄为的时候，露菲都会拼命地低头道歉。
　　「给你们添麻烦了。」
　　能够认真地表达歉意的露菲真是了不起！
　　「咩哈哈，给你们添麻烦了喵。」
　　你就别『咩哈哈』了吧……。我的家、真是个黑暗之民的住所啊。各种恶魔和天使、甚至连龙神大人都有，实在是丰富多彩，太混沌了啦……。
　　我接近了她们两个，确认了一下打开着的书——上面画着一幅人体结构图，那人手上还散发着灵气。
　　「这是、什么？」
　　听我发问，黑歌就得意地微笑了起来，说道，
　　「是关于生命方面的书喵，灵气啊仙术啊斗气啊之类的哦。」
　　哦，是那方面的书啊，可是，为什么要看这个呢？黑歌本来就很擅长这种东西，而且现在再看这个也没什么用吧……。
　　看到我歪着脑袋，露菲轻声笑了笑说道，
　　「我们是在看书研究、怎么样才能更好地教授猫妹妹啦。」
　　哦——，搞什么嘛搞什么嘛！你这姐姐当的蛮不错嘛！
　　黑歌一边描着那本书的封面，一边说道，
　　「仙术的基本就是把握自己与他人以及自然之气的形式。总而言之，首先要精神集中，静静地盘腿坐禅，将自己的气归于平缓，也就能认识到周围的气了。虽然是基础中的基础，不过这对成长却是最有用的喵。因此首先就是要让她坐禅哦！」
　　「我还以为，既然是你来弄、应该会让她做一些莫名其妙的事吧，没想到出乎意料还是挺正经的啊。」
　　听到我取笑她，黑歌很不满地撅起了嘴。
　　「呜——，真是失礼喵——，关键时候还是很能干的啦、我。」
　　「以前，你还对我和小猫酱放过毒雾呢，真亏你说得出口。」
　　在冥界第一次遇见她的时候，那种凶恶的程度可是相当厉害的哦，曾经毫不留情地想要打倒我和莉亚丝、还有小猫酱。
　　对于我的吐槽，黑歌眨了眨眼，试图装可爱回避掉。
　　「那个嘛、你看是这样，我是因为能跟白音重逢，感到太高兴了才会那么干的呢?哎嘿噗噜噜喵?好啦好啦，邪恶的角色忽然一下展现出温柔之处来，这才叫做有意外转折的剧情吧？哎哎哎，赤龙帝小哥也被我弄得很感动吧——？」
　　……我是不否认，不过你是只恶猫这一点是可以确定的吧！
　　而且这可不是什么「哎嘿噗噜噜喵?」吧……。那个时候你是怀着相当强烈的杀意的哦？不、好吧，对这个家伙说那种话也没用吧，而且她做的这些事让人意外地觉得她是一时冲动兴起干的。
　　「你什么时候真的跟小猫酱和好吧。」
　　听到了我的话，黑歌的眼眸中带上了一丝忧郁。……别这样啦，偶尔露出认真的表情来，你就变成一个正常的美女了，会让我心动的啦……。
　　「是啊……。可是，也许不行吧。就算我是为了她考虑，但从结果来看，白音还是因为我的缘故才被逼上了绝路的呀。」
　　正如黑歌所说的，就是因为这家伙杀了原主人，才让小猫酱独自背上了姐姐的罪过。最后甚至涉及到要不要处分她的地步，虽然靠着萨泽克斯大人庇护了小猫酱，最后是大事化小了……不过听说在那之后，她从精神受创的状态恢复过来、以至于能过上正常的生活，还是花了不少时间的。
　　心灵遭受了创伤的小猫酱应该是觉得「我被姐姐背叛了，才会被很多大人责备的」吧，那种说法也有一半是正确的啊。
　　「虽然那或许是挺困难的事呀，不过，万一那个时刻到来了，我也会帮你们修复关系的啦。」
　　她们是这个世界上仅有的两姐妹，如果能修复她们的关系，我不吝于贡献自己的力量。
　　因为我觉得，保持着笑容的小猫酱是最漂亮的呀。
　　我说出了这份想法之后，黑歌一下子瞪圆了眼睛。
　　「…………」
　　——突然、像是感到很滑稽似的笑出了声来。
　　「喵哈哈哈，嗯嗯，原来如此喵，我好像明白了喵。那样大家都会被你迷住的啊。赤龙帝小哥比那种拙劣的小白脸可要有魅力得多了哦？」
　　「那真谢谢你了，我还是当个拙劣的小白脸比较好啦。要做赤龙帝是相当辛苦的啊」
　　强敌们一拥而上来袭击我，那真是要死的回忆哦。不、肉体已经毁灭过一次了吧。
　　露菲改变了话题，向我询问道，
　　「跟那些魔法使的交涉怎么样了？」
　　「那个嘛，一般般吧。人数实在是多的夸张呀，正在进行书面筛选。」
　　「因为赤龙帝大人的人气看起来很高吧。」
　　不过莉亚丝好像是最辛苦的，平时的工作、学业、在履行作为『王』的职务的同时、魔法使的事和关于吸血鬼的事也都要她去处理。
　　……说实话，我是比不过莉亚丝的呀，那个人所率先承受的东西太多、太巨大了。
　　成为了上级恶魔、成为了『王』，就与拥有了包括眷属在内的一切是同义的。……我要是成了上级恶魔，我也能把这些事都处理好吗？虽然有些不安、不过现在还是只能好好支持着莉亚丝、不断向前冲刺了。
　　对，所谓的向前冲刺呢，就是指斯基德普拉特尼了。
　　「那个啊，要是我说想跟露菲你学魔法的话，能够学得会吗？」
　　我向露菲问道。我的使魔斯基德普拉特尼是一艘魔法之船，在魔法方面，我最好也积累一些知识。至于要跟魔法使打交道，那就更不用说了。
　　露菲点了点头。
　　「虽然不知道你想用的是哪种魔法，不过既然你是恶魔，比起常人来、对于构筑异能的基础也是更容易一些的，只要你愿意努力，我想是可以学会的。话说回来，尽管是基础性的东西、还是要问一下，你知道魔力与魔法的区别吧？」
　　「知道啊，魔力是将想象出来的东西表现出来，魔法是用术式发动超常现象的东西，没错吧？」
　　「简单区分的话，就是这样了。魔力需要的是幻想能力——就是想象力和创造力，讲究的是灵感。魔法需要的则是能使用术式的知识、头脑的灵活和计算力了，因此它们看上去相似，却是截然不同的东西啊。」
　　「啊，那我这种笨蛋要学、好像会很艰难吧。」
　　计算这种事我可不行哦！而且还要运作那种能够操纵超常现象的术式，对于我这个除了破衣术和双语术之外、就不怎么会用魔力的人来说，不擅长都是比较好听的说法了。
　　露菲继续说了下去。
　　「如果是不太需要计算的魔法，我想你应该是能够学会的。比如说，给冰冷的咖啡加温的魔法、或是简单的透视魔法之类的吧。」
　　——呃！
　　透、透视的魔法！？那、那实在是无与伦比地勾起了我兴趣的话语！
　　要是我把它学好，那、那就意味着能透视女性的衣服吧！？
　　黑歌对满脑子透视透视的我补充道：
　　「就是说呢，所谓的魔法，是必须对『要怎么做、才能变成这样』进行仔细地计算和认识的东西喵。我也有一些不明白的现象，那种现象就没办法用魔法再现了喵。不过也有明明没有完全搞清楚、仅凭灵感和才能就可以做出那种事的术者吧。那就是脑袋上印着十个超字的非凡之人了喵。」
　　洛丝维亚瑟小姐比起魔力来更优先使用魔法，是因为她计算起来比想象更快吧，那就是她的风格呀。
　　嗯嗯，出乎意料地、我有种好像能学会适合自己的东西的感觉。
　　要熟练地使用魔法应该是做不到的吧，可是，基本的东西或许还是能记住一两个的！
　　问问洛丝维亚瑟小姐和露菲，试着认真地着手研究一下魔法吧。
　　要是最终能够理解这艘斯基德普拉特尼的情况，那就很幸运了。
　　看了看在我周围来回飞行的斯基德普拉特尼，黑歌询问了起来。
　　「说起来，这个孩子的名字、你决定好了喵？」
　　哦哦！这个问题问得太好了！
　　「起好了啊，这家伙的名字就叫龙帝丸！你看，船的名字都是这种风格的吧？那、看一下、这里！」
　　我让她们两个看了看船帆，那上面写着「龙帝丸」三个字。没错，就是我亲笔写下的！怎么样，很不错吧！？
　　「真是恶俗的趣味。」
　　黑歌很干脆地下了判断！
　　可恶啊啊啊啊啊啊！这是我拼了命想出来的！不，这家伙就叫龙帝丸了！绝对要保持这个名字！反正第一感觉是最重要的！
　　正在我想要提出抗议之前，爱莎进入了训练房。
　　「一诚先生。」
　　「哦，什么事啊爱莎。」
　　「莉亚丝姐姐快要出发离开日本了。」
　　——呜。
　　比我预计的还要早了几个小时啊，虽然听说是今天晚上出发，可是没想到居然这么早，现在还是傍晚吧。
　　「天气已经恢复了，看上去可以让小型喷气机起飞了。」
　　是吗，所以就提前了啊。
　　我对黑歌和露菲说了一声「我去一会儿」，就和爱莎一起离开了那里。
　　在兵藤家地下的巨大转移魔方阵。
　　超自然研究部的成员和苍那会长聚集在了那里。
　　他们是来为莉亚丝和木场、还有阿萨谢尔老师送行的。
　　要访问吸血鬼——乌拉迪家，首先就必须要从日本———兵藤家、多次通过魔方阵飞到欧洲才行，在那里还要用到包下的专用小型喷气机。
　　听说吸血鬼是张开着独立结界的，不采取多种移动手段的话，是无法进入他们王国的呀。
　　根据之前所说的，好像到欧洲——罗马尼亚是用魔方阵，接下去是用小型喷气机，再然后是换乘车辆登上山路。
　　那应该是在格外偏僻的地方吧，就是所谓远离人群的隐蔽世界了啊。
　　出发时间提前了，就是因为那边的天气原本非常恶劣，使得小型喷气机无法起飞，却在刚才恢复了。由于天气比预计中恢复得更早，就要趁这个时候飞了。
　　因为与随时都能立刻飞走的魔方阵不同，飞机是要和天气相抗争的吧。根据移动的方便程度，优先选择了小型喷气机也是没办法的事。
　　莉亚丝、木场、老师带着行李，向魔方阵的中央走去。要直接访问乌拉迪家的是莉亚丝和木场，而要同卡米拉那一方接触一下之后、再前往乌拉迪家的则是老师。
　　莉亚丝拥抱住了加斯帕。
　　「……我会保护你的，所以你就不必有任何担心了啊。和乌拉迪家之间的事，我也会帮你详细谈清楚的。」
　　「好的，部长……。」
　　加斯帕撒娇似的偎依在莉亚丝的怀抱中。
　　——这是母性！莉亚丝的母性爆发了！
　　莉亚丝又转向了朱乃学姐。
　　「朱乃，接下来就要拜托你了啊。」
　　「是，莉亚丝。」
　　我和木场对了一拳。
　　「莉亚丝能拜托给你吧。」
　　「当然啦。」
　　是啊，有这家伙在应该是没问题的吧，就算在那边被卷进了什么麻烦的事情，他也一定会保护好莉亚丝的。
　　再看老师那边，苍那会长和洛丝维亚瑟小姐笑着向他走了过去。
　　「那么，学校那边的事，接下来就拜托你们了啊。苍那会长?洛丝维亚瑟老师?」
　　「「事情挺忙的，还请您尽快回来吧。」」
　　「什么嘛，真是无趣的反应。」
　　阿萨谢尔老师对于他们两个寡淡无味的回答充满了不满。
　　因为很快就要到年末了，学校的日程表上也已经在进行年末准备了吧。对于与学校有着深切联系的这两位而言，想到在这个时期要少掉一个教师，应该是不会很情愿把老师送出去搞外交的吧。
　　而且对这个原总督来说，在那边游玩起来这种事也是很有可能的……。
　　老师向所有人发出了通告。
　　「盯着那个菲尼克斯的那些魔法使让人感觉不太舒服，你们都要小心了哦。」
　　『是！』
　　我们回答道。嗯，那当然是会小心的！
　　「爱莎，奥菲斯。」
　　老师叫了爱莎和奥菲斯的名字。
　　「爱莎，那个事情，接下来就看你的了，你就试着听取奥菲斯的建议来推进吧。奥菲斯，拜托你了哦，有作为龙神的你在她身边，总应该是能解决的吧。龙神的幸运加护就拜托你了哦？」
　　「是，虽然感到非常难为情，我、我会努力的。」
　　「我、一定会认真地看着爱莎的。」
　　听到老师的话语，爱莎和奥菲斯分别作出了回应。什么什么？爱莎这家伙，脸色一下子变得超红哦？这让我非常在意！
　　之后，莉亚丝、木场、老师他们三个人完成了最终的确认和告别，终于要踏上旅途了———。
　　最后目光交汇的是我和莉亚丝。
　　莉亚丝朝我迈出一步、靠近了过来。
　　「……我走了啊。」
　　「好啊，我等着你的好消息。要是有什么事，我一定会赶过去的。」
　　「嗯，我知道。」
　　我们互相对视着、手握在一起，在短短数秒间依依惜别着。
　　不过，很快就笑着放开了彼此的手。我和莉亚丝不管到了哪里，心灵都是相联着的———。
　　三个人站在了转移魔方阵的中央，魔方阵的光芒一下子变得更亮了。
　　朱乃学姐最后确认了一次魔方阵的术式之后，转移的光线就在室内铺展了开来，下一个瞬间———。
　　睁开眼睛，莉亚丝他们的身影就不见了。转移成功。
　　……莉亚丝、木场、老师，祝你们好运。
　　在你们三个不在的时候，就要由留了下来的我们来好好看家了！
　　「呜呜呜，好寂寞哦。」
　　话是这么说，床上没有莉亚丝的身影……简直就是一种痛苦！
　　睡觉时间，我在稍稍变得有些宽阔的床上、忍受着寂寞的煎熬！
　　明明是刚刚才送走的，我已经饥渴地想念起莉亚丝的温暖来了！
　　因为，一直以来都是我和莉亚丝还有爱莎三个人一起睡在床上的！如今莉亚丝居然不在了……！
　　「莉亚丝……呜呜，好想念你的胸部。」
　　把脸埋在那丰满的胸部中睡觉，本来是我治愈自己的方式。莉亚丝也是说着「欢迎你」而接受了我、抱着我睡觉的！
　　啊啊，莉亚丝的胸部！啊啊，莉亚丝的胸部啊啊！
　　由于我实在太过悲伤，就抱住了爱莎。
　　「……爱莎，从今晚开始就暂时先这么睡吧，可以吗？」
　　「可以哟，一诚先生真是个爱撒娇的孩子。」
　　是呀，没关系，我还有爱莎，有爱莎在我就可以忍耐！啊啊、小爱莎！我总是让爱莎尽情地对我撒娇，不过偶尔也让我撒撒娇吧？我已经没法一个人睡觉了啦！真是个软弱的家伙！可是可是！这也是没办法的吧！
　　既然习惯了和莉亚丝以及爱莎一起睡，再让我一个人睡实在是不可能了！
　　就在我抱着爱莎、昏昏沉沉地正要睡着的时候，门被敲响了。
　　我和爱莎的脑袋朝那边转了过去，然后，就看到打开门走了进来的———。
　　「嘿嘿，从今晚开始就要暂时麻烦你们了啊。」
　　是穿着半透明睡衣的朱乃学姐！
　　「啊，朱乃学姐！你、你怎么来了？」
　　「我想成为莉亚丝的替代者，就到这里来了啊。」
　　莉亚丝的替代者！？这、这个意思是，让我和爱莎还有朱乃学姐睡在床上？
　　朱乃学姐向床前走近了过来，
　　「那么，就赶紧——」
　　话音刚落，就唰唰地把睡衣给脱下来了啊啊啊啊！？
　　「……我、我还是第一次，请、请你温柔一点啊……。……当着小爱莎的面，我实在是难为情到了极点的，要是你愿意关掉灯的话、我就比较开心了……」
　　全裸了的朱乃学姐！而且脸色变得通红的，嘴里还在说些什么啊！这、这是怎么回事！？到底是发生了什么事啊！？
　　「请、请稍微等一下、朱乃学姐！你、你这么认真的样子是打算干什么啊！？」
　　看着我狼狈的模样，朱乃学姐好像感到很奇怪似地歪了歪脑袋。
　　「哎？可是，我从今晚开始是要成为莉亚丝的替代者的……不对吗？」
　　你是产生了某种天大的误会哦！
　　朱乃学姐的行为令爱莎也感到很惊讶。
　　「哇呜呜呜！朱乃学姐！你、你这到底是打算干什么啊！」
　　「可是，小爱莎，说到男人和女人晚上在床上睡觉的话……除此之外就没别的事了吧？」
　　果然如此！在床上一起睡觉就被她当成了那方面的事！不，本来要说到那方面、其实也挺像是那方面的事！对于我来说也是那方面比较……不对不对！
　　「不、不是的！不，真要这么说的话或许也就是这样吧，但是我和莉亚丝还有爱莎每天晚上睡得还是相当平静的！？」
　　朱乃学姐顿时露出了感觉有些为难的表情，你、你这是下了哪种程度的决心啊！？
　　「哎呀哎呀，真让我为难啊。我、原本是有了充分的觉悟和准备、才会在今天过来的……原本还期待着、能有个贵重的初夜的。」
　　「初、初夜……？」
　　多、多么动听的声音！应该、这么说吧，这是在全心身之中回响着的语感……！
　　我被优美的日语支配了大脑，而朱乃学姐无视了我、保持着全裸就向床内侧爬了进来！
　　极品的女性身体在我的眼前弹动着！乳、乳房噗隆噗隆纵横无尽地在我的面前不断摇晃着！不知不觉就让我的目光都要跟着动起来啦！
　　朱乃学姐钻到了床上，张开双手做出了一个迎接我的动作！
　　「那么，让我们正常地睡觉吧?」
　　你这可不是要正常睡觉的样子吧、朱乃学姐！？是充满了某种含义的吧！？
　　不，这应该就是决定胜负的时刻吧！？莉亚丝不在的时候跟朱乃学姐……还有爱莎也在看着！这、这就是所谓的出轨了吧！？我、明明已经向莉亚丝倾诉了感情，却又开始想着要沉溺于眼前的女性身体了啊！
　　朱乃学姐觉得很有趣似地抓住了我的手，向她的胸部引导了过去！
　　噗溜一下，又弹又软的胸部就把我的手吸了进去！
　　啊啊，就是这个啦、就是这个！朱乃学姐的乳房！与莉亚丝不同的触感令我的手兴奋了起来！效果传达到了大脑里、就是这个！
　　突然朱乃学姐的眼眸中浮现出了脆弱无助之色。
　　「……以为你死了的时候，我感觉一切都结束了啊。脑袋里变得一片空白……一直都在不停回忆着记忆中的一诚君，逃避着现实……」
　　她那个时候的样子我也听木场说起过，好像是相当糟糕的状态。比起莉亚丝来要糟糕得多了，据说要不是她的父亲拜丘先生赶了过来的话，她可能连意识都无法恢复了吧。
　　……仅仅是我可能死了这件事，就让朱乃学姐悲伤到了那种地步。
　　这可说是作为男人极致的幸福了，不过对于朱乃学姐陷入了那样的状态，我肯定也是无法忍受的。
　　我忽然想起了阿萨谢尔老师的话。
　　『脱下了作为姐姐的伪装面具之后，朱乃的本质就是对于男人的「依存」啊。对她父亲拜丘是这样，对你也是这样。如果你们两个碰到了危险，她应该又会意志消沉了吧。但是，反过来说，也可以点一把火将她的情绪点燃起来。没什么，只要你展示一下自己的志气就行了。听好啊，你就这么说试试。』
　　哎—那个，老师应该是这么说的———。
　　「朱、朱乃。」
　　「——呃。我、我在。」
　　看她的表情，似乎是因为我突然省略了称谓叫她、令她有些惊讶。
　　我这么说不知道行不行，顾虑稍微有点多。不过老师，我可是相信你的哦？
　　「……我、我是绝对不会死、不、我死不了。我一定、会回到您——不对，是你的身边来。你能相信我、和莉亚丝一起、为了我而活下去吗？」
　　……我试着说出来了哦，老师！虽然是非常难为情、非常大胆的话，我还是说出来了！
　　然后，接下来就不是老师的建议，而是我自己的话了！我的心里话也必须要认真说出来才行吧！我的手松开了她的胸部，放到了她的肩膀上！
　　深深地深呼吸了一下之后，我就说了！
　　「和我一同变得更强吧，和我们一起活下去吧！」
　　你与我同样身为眷属、是我重要的学姐、很喜欢的朱乃学姐嘛。如果弱小、如果有着弱小的部分，那就一起变强、跨越过去就好了。我也是……仍然还是太弱了！正因为如此，我觉得只要我们能共同坚强地活下去就行了！
　　那么，回答是！？
　　朱乃学姐——流下了大滴大滴的泪水，
　　「……嗯，嗯，没关系的啦，我、会为了一诚和莉亚丝、还有大家而活下去的。我、会和一诚一起变强，永远和你一起活着。」
　　说着，她对我轻轻点了朱颔！就这样她放下了作为姐姐的声音和态度，做出了一个普通女孩子的反应，朱乃学姐……实在是太可爱了，简直可爱死人了……！
　　然后，我又回忆起了阿萨谢尔老师之后对我所说的话！
　　『可是啊，你要是这么说了的话，就要负责到最后了哦？因为朱乃是很纤细而有些病态的，你一旦说出了这样的话，就要永远坚守下去了哦？如果你死了，这次大概就真的不行了吧。所以，绝对不要死哦？死了的话，会很麻烦的哦？不过，只要你不死，朱乃就会变得比以前更强呀。』
　　…………责任重大！我、绝对不能允许再有类似死亡的场面出现了！要是被这个人看到了那种场面……她就会坏掉了吧！？
　　虽然感觉就像是给自己的脖子套上了绳圈……嗯！也只能这么干下去了！退路已经被我自己给掐断了呀！
　　朱乃学姐擦了擦泪水，恢复了一如既往的笑容和情绪，在这种状态下说出了这样的话，
　　「好了。那么，接下来我的身体就任凭一诚君处置了啊?」
　　——呜！
　　这、这真是、关键词！任凭我处置！？就是说，莉亚丝不在的时候能让我触摸她的乳房、任凭我怎么摸！？这、这种事情真的有可能吗！？不，现在就是有可能了！
　　怎、怎么办呢～～～！？
　　我心中的恶魔和很厉害的恶魔争论着「就这么上吧！」「不、把爱莎也吃掉吧！」这么两种意见！呵呵呵，真没办法啊！
　　好吧，要怎么做呢。就在我这么想着的时候，忽然门又一次被打开了。
　　「……晚上好。」
　　这次轮到小猫酱登场了！上半身只罩着一件衬衫、以这种充满独特魅力的状态登场了！
　　「小猫酱？你、你来干什么呀？」
　　「……和一诚学长你们一起睡觉。」
　　——呜！
　　小猫酱毫无顾忌地靠近了过来，一把抱住了我。
　　「……一诚学长大腿上的位置已经被蕾贝尔抢走了，所以学长的拥抱我一定要死死守住。」
　　怎么回事啊！连小猫酱也做出了这种事！
　　主人不在的时候，你们这都是要干什么……！我也没资格说别人啊！
　　「只有小猫酱能抱就太狡猾了！」
　　连爱莎也从背后抱住我了啦！
　　「……喵。」
　　小猫酱甜美的声音还在我的大脑中回荡着之时，这回是那两个家伙出现了。
　　「我还以为莉亚丝部长不在这里的时候是个空隙呢……」
　　「我、我是被杰诺瓦强行拖过来的哦！这、这种夜袭之人，主是绝对无法容忍的啊！」
　　「不，伊莉娜！趁莉亚丝部长不在的时候一定要干点什么！」
　　是杰诺瓦和伊莉娜！穿着睡衣就进了房间！而且，她们两个还摆出了感觉很奇怪的姿势站在门口！算什么啊，这种窜错场的英雄战队式的动作！？是打算仅凭两个人就为全世界带来笑声吗！？
　　为什么莉亚丝一出差、所有人就都到我的房间里来了呢！？
　　不，虽然平时就有些这种倾向了，可是这次也太积极了一点吧！？
　　这样下去的话，感觉形势就要被她们带着走了！作为主人、作为『王』的莉亚丝不在，没有了相应的控制力，她们好像就开始失控乱来了！
　　我努力着想把对话接下去。
　　啊，对了，之前我就有个疑问了。说起来，每次都要直面堕落危机的伊莉娜，为什么要大谈跟我生孩子云云的事呢？就是关于这方面的问题。
　　「其实我之前就一直在想，天使不堕落的话，要怎么样才能跟人类生出孩子来呢？那种人与天使的混血儿也是有的吧？」
　　对，正如堕天使与人类能生出孩子来一样，天使与人类据说也是能生孩子的哦。这个时候，天使没有堕落，生出来的孩子也不是堕天使了。
　　看看在肉欲的驱使下差点堕落的伊莉娜和其他的天使们呀,感觉挺不可思议的。
　　杰诺瓦和伊莉娜互相对视了一眼，杰诺瓦开口说话了。———同时，她还开始脱起了上半身的睡衣啊！
　　「是啊，确实是有着数量极其稀少的天使混血儿的。」
　　「嗯，是有的呢，我也曾经遇到过哦。」
　　伊莉娜也对杰诺瓦的话表示了同意、可、她果然也脱起睡衣来了！
　　「但是，天使要生孩子应该是有很多限制的，没错吧？」
　　脱掉了下半身睡衣的杰诺瓦向伊莉娜确认了一下，伊莉娜也一边说着话、一边把睡衣全部脱掉了！
　　「嗯，要做那种事，必须事先做好相当多的准备工作才行啊。场所要以特殊的结界覆盖起来，还必须在前一夜清洁身体奉上祈祷，怀着邪恶的情绪当然是要NG的。必须始终不忘信仰之心，以等同于圣人的精神状态来迎接此事才行，只要被欲望驱使过一次就出局了哦。然后最重要的就是，一定要怀有无偿的爱！」
　　这情况对我来说是不可能的！在人类这边，要是知道了能跟美丽的女天使H，心里肯定充满了各种烦恼吧。就算假设是在天使这边，如果知道了能和可爱的人类女孩子生小孩，我想那天使也会和老师一样堕落的。我敢信心十足地这么回答！
　　话说回来，你们两个，不知不觉就只剩下内衣了啊！一本正经地说着话的同时，这是要创造出什么状况来啦！？
　　虽然感觉很荣幸，可是现在的我是不可能同时应付五个人的吧！
　　「……怎么感觉、怀着爱意却要没有性欲，而且还要以圣人一般的精神来造人……不合理的地方太多了，好像很困难啊。」
　　我一边擦着鼻血一边这么喃喃说道，杰诺瓦点了点头。
　　「正因为如此，只有被拣选者才能够与天使交合。同样天使也必须不在欲望的驱使下完成性行为，一旦沉溺于欲望之时就堕落了。」
　　就是说这恐怕是难度很高的H了吧。不——，我是不可能的啊，我一看到乳房就要释放出兴奋来了吧。我既不是信徒又不是天使真是太好了！恶魔最棒了啊！
　　啊，那么，伊莉娜要做这种事好像就很难了啊。因为，她一碰到关于性的场面就会陷入堕落的危机呀。——可现在反而脱得只剩内衣了啊、这个天使小姐！
　　「伊莉娜是不行的吧？」
　　杰诺瓦像是替我说出了心里话一样，向伊莉娜问道。
　　伊莉娜的嘴巴尖尖地撅了起来。
　　「……因、因为我们是青梅竹马的关系，我觉得有堵无法越过的墙壁嘛！」
　　「是啊，确实是这样啊，这么说起来你们还是青梅竹马的关系呢。」
　　「真是的，杰诺瓦你个家伙！我可是曾经挑战过天使的极限的！」
　　「说到底你为什么要向一诚示爱呢？我是在三大势力的和平会议以后、就在心里决定把他作为对象了。他为了我的祈祷而同米迦勒大人直接谈判！其他男孩子是做不到这种事的吧？」
　　「我、我是……！」
　　「伊莉娜，你不否认自己是不知不觉就顺势喜欢上了的感觉吧？」
　　「不、不是的啦！因为他比较帅嘛！」
　　「动机太薄弱了啊！我只能认为你是由于他是朋友的对象而喜欢上他的！」
　　「最近，我才想起来的啦！小时候，我跟一诚君、是有过约定的呢！」
　　听到伊莉娜这么说，我就陷入了「？」的状态。我们、有过什么约定……？
　　「总而言之，伊莉娜，这次你就在我和一诚的背后发挥出光力来吧！做好十足准备，在我的右边乳房被看到以后，让左边乳房也被看了吧！」
　　「杰诺瓦你个笨蛋！我可不是电灯泡啦！和修学旅行的时候不一样的！」
　　啊——啊，又开始了哦，这两个家伙……。
　　「呵呵，我、是身为恶魔的堕天使嘛，什么都不用担心啊。」
　　朱乃学姐！请不要抓着我的手再次放到你的乳房上去！我已经、再也忍耐不住了啦啊啊啊啊啊！
　　「小猫！你果然是在这里啊！」
　　终于连蕾贝尔也出现了啊啊！她迈着令人感受到怒意的步伐向床边走了过来。
　　「……失礼了啊！」
　　她就在床上找了个角落躺下了！喂喂喂喂，蕾贝尔！？
　　「……小女子不才，请暂借床上的角落一卧！我是你的经理人嘛！要保护一诚大人你不受猫的侵犯啊！」
　　蕾贝尔呼的一下鼓起了腮帮子、威吓着小猫酱。小猫酱像是与之对抗一样眼中迸散出了火花！可恶！这两妹不管做什么都好可爱啊！
　　「……鸟女。」
　　「……什么事啊，偷腥猫小姐。」
　　……这场面，已经没法H或者造人了吧？太混沌了啦、我的房间！
　　「一诚学长！我觉得好寂寞、就过来了啊啊！」
　　最后泪眼朦胧地钻到房里的是加仔！带着自备的瓦楞纸箱出现了！是啊，和他同住的木场出差了，所以他就感到寂寞了吧！
　　「如你所见，已经满员了啦！如果房间角落可以的话你就去睡吧！」
　　我这么一说，加斯帕就真的占据了房间一个角落、把瓦楞纸箱给展开了！纸箱吸血鬼只要有纸箱，无论在哪里都可以睡觉的！
　　朱乃学姐面对这种事态也放弃了吧，把我的手从她的胸部上放开了。啊啊，真可惜！
　　「哎呀哎呀，一诚君的床上已经是全场满员的状态了啊。看这情况，是不可能让你当面出轨了吧。」
　　……是的，实在非常遗憾……不过这个状况……。话说回来，我有种按捺不住的预感，这种骚动好像不会只是今晚的事了……。
　　呯的一声，房间里的壁橱被豪爽地打开了，在我已经彻底放弃了的心情中，奥菲丝出现了。
　　「我、从壁橱里登场了，哎嘿。」
　　搞什么啊，这种自信满满的说法方式！？说起来，你是什么时候藏在里面的！？
　　……哈啊，我们的奥菲丝大人的登场是具有决定性意义的。
　　今天大家也友好而和平地睡觉了。
　　—○●○—
　　莉亚丝离开了日本后过了几天——。
　　我在驹王学园渡过着与往常毫无区别的学校生活。
　　看样子，莉亚丝他们多半是平安到达罗马尼亚了，正在向目的地移动。
　　只是，听说由于吸血鬼居住的领域在远离人群的地方，要移动到那里终究还是极为困难的，根据定期联系传来的消息，光是这段移动好像就要花费相当多的时间。
　　……我们就只能相信莉亚丝他们，在这里等待好消息了。
　　「怎—么了，你一脸为难的表情哦。」
　　松田微微探头朝我看了过来。
　　……由于接下来是体育课的时间，我们现在正在更换着运动服、准备前往操场。
　　外面已经是冬天了，在操场上做运动也变得痛苦了起来。不，其实到了夏天我也很讨厌炎热的啊！
　　「体育课最近都变成一诚个人表演的舞台了啊，虽然跟你组成队伍是很好，可成了对手就讨厌了。」
　　元滨叹息着说道。
　　对不起啊。自从我成了恶魔之后，又是修行、又是跟强敌战斗的，基础体力之类的提高得太厉害了啦。……要是不控制好的话就超越人类的级别了，所以就算我这样，其实也已经是有所保留地在上体育课了哦？
　　换了新的身体之后，在我毫无预料之时、强大的力量又加速产生了出来，令我和这两个家伙都陷入了困惑之中。……因为我现在是人型龙，控制力量的方式和之前是有着一些区别的啊。
　　刚开始变成了恶魔时，我对自己远超人类的能力感到很震惊、又很开心，不过突然一想到「我变成了和松田还有元滨他们不同的生物」，心情就复杂了起来。
　　……不知道我跟这两个家伙的朋友能做到什么时候呢，可以的话，希望我们终生都能是朋友。
　　但是，这样一来由于恶魔很长寿，外表年龄也是由自己决定的，等松田和元滨都成了老爷爷之后，在恶魔生活中是年轻形象的我、在和他们见面的时候，外貌也必须要变成老爷爷才行了吧？彼此的交往从今以后好像会变得越来越艰辛了。
　　好、好吧，现在想这些也没用，还是集中精神上体育课吧。
　　就在我们快要到达操场的时候，松田忽然开口了。
　　「你们看，那不是中学时代的田冈嘛？」
　　「啊——，是那个莫名热衷于女生体毛的家伙，他是个狂热分子啊。」
　　我想起来了，对了对了，他一谈到毛就滔滔不绝的，好像非常喜欢没有剃干净的腋毛。……我是有点无法理解，大概是因为我还太年轻了吧？
　　松田继续说了下去。
　　「那家伙的哥哥呀，听说如今拥有一家独立的店面了。而且啊，听说跟他一起建立起店面的同伴、是从中学时代起就和他关系很好的课外活动经理人。」
　　「哦哦，居然跟女经理人共同经营起了店面啊，其中还有男女之间的关系若隐若现啊。」
　　元滨露出了色色的表情、这么低声说道。好吧，这种想法也是自然而然的吧。
　　松田耸了耸肩。
　　「好啦，那种事情就不知道了哦，据说是从学生时代起就一直得到人家支持的呀。然后，听说上学的时候就说过『我哪天会独立开起店面的，希望你也能来』这种话求过爱。那个经理人很有才干，虽然也收到过其他人各种各样的邀请，可她还是跟田冈的哥哥信赖关系最深厚，所以就跟他走了。」
　　「哎——，跟学生时代的伙伴一起开店，这听起来挺让人兴奋呢。」
　　以我为例的话，就像是蕾贝尔陪着我创了业，类似于这样的事。
　　……我的创业啊，独立，是需要同伴的。就是说，经理人是必需的。
　　松田点头赞同了我的意见。
　　「是吧？可是哦，彼此发誓定下未来的约定还是很不错的吧，不知道我是否也能有那样的经理人啊！」
　　我是——有的，就是蕾贝尔。
　　她如今也和我一起筛选魔法使。
　　要和蕾贝尔订立誓言吗？等我成为了上级恶魔、独立了之后，希望她作为经理人来陪着我、这样？
　　……感觉不错。不，应该说是很好。看着现在的蕾贝尔，我就真的这么想了。
　　「是啊，可以的话，经理人最好是个女生。」
　　我这么一说，
　　「那是当然的嘛！」
　　「说的是啊！」
　　这两个家伙就表达了强烈的赞同。就是这样吧！
　　与能干的经理人订下对未来的约定啊。……没有足以将之实现的野心、实力、以及自信，是无法作出宣言的。
　　因为那个人必须要托付出自己的人生、生活方式，共同生活下去才行。……那个人甚至会有一生都被破坏掉的危险，那是非常、非常重要的事。
　　我也有一个愿意和我一起……共同追求梦想的女孩子，真是一桩幸事。
　　我认真地思考起了与蕾贝尔一起工作的想法。因为她支持着有所不足的我的那个身影，令人有一种可靠的感觉，希望她以后也能做我的经理人啊。
　　正在我这么想着的时候。
　　「喂，快看哦，有个家伙在玩COSPLAY哎？」
　　松田指向了另一个方向。
　　「哦—哦—，那是什么，魔法使之类的？」
　　听到了元滨的话，我立即把目光投向了那边。
　　…………。
　　……我曾觉得在自己内心的某些地方，日常生活还没有被破坏掉。
　　比如说，兵藤家是和平又安全的，而白天的驹王学园毕竟还是个正常上学的学校。
　　我曾以为脑袋里的某些地方与那些东西是无缘的，——与非日常的东西。
　　眼前披着类似于魔法使斗篷状服装的这几个人、正朝着这边伸出了手。……在他们的脚下，魔方阵在闪动着光芒。那些家伙撩开了兜帽，是三个男人！都是外国人的长相。
　　……这些人、很明显、对我抱有着敌意。
　　「……松田、元滨，快跑吧。」
　　听到我认真的劝告，他们两个露出了讶异的表情。
　　「啊，为什么？」
　　「你的脸色很差哦，一诚。你跟那个COSPLAY团体有什么瓜葛吗？」
　　这两个人还没有搞清楚事态！这可不是开玩笑！那些家伙、正要展开手上的魔方阵哦！
　　要是照这样下去，魔法就要住这边扔过来了！
　　我离开原地跑了起来，打算拉开他们攻击的方向！
　　「松田、元滨！逃到别的地方去！建筑物的阴影处就行了！快点！」
　　我一边大喊着，一边诱导着那些魔法使、向着没有人的地方跑了起来！
　　所幸那些家伙应该也是以我为目标的吧，便追了过来！
　　远远地听到松田和元滨好像在喊着什么……不过现在不是那种时候了！不想办法解决掉这些家伙的话……我的死党就会被他们干掉了吧！
　　他们两个！跟非日常的事是无缘的啦！绝不能跟那些事扯上关系！魔法、『祸之团』之类的，跟他们是完全没有关系的啦！
　　「你在保护同伴吧，赤龙帝！」
　　「哈哈！正如报告所说的！真是天真而幼稚啊！」
　　「可是，根据协会公布的新手恶魔的能量，他的等级是SS！这都已经不能算是什么破格了吧！」
　　在说什么莫名其妙的话啊、这些家伙！
　　协会？魔法协会吗？梅菲斯托·费勒斯先生吗？不，应该不是吧。虽然只见过一次面，不过我不认为那个直爽的人会把对学园抱有敌意的魔法使送进来！
　　——呜！
　　……迷途魔法使。我想起了以前听说过的，那些不被协会所承认、重复着各种破坏行动的不正之辈的事。
　　就算是这样，为什么迷途魔法使会出现在这里呢！？大白天的驹王学园！这一带是在三大势力同盟圈内的！张开着相当坚固的结界，应该不会让恶人轻而易举地进来！进来的人没有相应的资格以通过审查是不可能的！
　　不，基本上敌对者应该就进不来……应该是根本进不来的啊！
　　在无数疑问之中，我总算是把这些家伙带到了校内一个没有人气的树林里。
　　我与几个魔法使对峙了起来。
　　他们再次展开了魔方阵，从手上释放出了法力的光芒。
　　好了，这里也没有人气了，我也可以毫无顾虑地拿出笼手来了吧！
　　「赤龙帝之笼手！」
　　红色的笼手在左手上登场了！
　　……但是，没有反应。宝珠……没有放光啊！
　　……怎么回事，就像是撞上了德莱格状态不好的时间段一样。
　　真没办法啊，这么一来，除了用来防御一下之外、笼手就没法用了！
　　那些魔法使们露出了讶异的目光、看着拿出了笼手也无法发挥异能的我。
　　「……他不发动神器吗？」
　　「不，或许是无法发动吧。」
　　「喂喂，我们可是来冲着赤龙帝的力量而来挑战的哦？」
　　他们开始交谈上了。挑战？就是为了那种事跑到这里来的吗？
　　「我说你们，到底是来干吗的？」
　　我询问道。他们只是很愉悦似地笑了起来。
　　「放逐了我们的梅菲斯托的理事会，为你们这些新手恶魔赋予了等级哦。」
　　这个嘛，我是知道的。听说就是在所谓『新手四王』的眷属里公布出了等级，我也很荣幸地被赋予了等级，而且评价还挺高的，其实是由于应对恐怖分子的功绩而获得了高度评价。
　　……好吧，事实上对于送上了文件的那几位魔法使来说，比起经历来、他们还是更注重关于魔法研究实用性方面的比较，我也不可能是人气最高的啦。
　　那些魔法使中的一个人露出了目中无人的笑容。
　　「所以说，我们就想通过作战、来试试你有什么本事了呀。」
　　作战？什么作战？
　　我正惊讶地想着，有爆炸声传入了我耳中。……是新校舍那边发出来的！地面也微微摇晃了一下，使我认识到了爆炸规模的剧烈！遭到了如此强烈的魔法攻击吗！？
　　新校舍！谁在对付这些魔法使！？我们班是男女生一起上体育课的，男生在操场上，女生在体育馆里。是三年级的朱乃学姐、还是教员洛丝维亚瑟小姐呢，又或者是学生会的那些人吗。
　　——呜！
　　我想到了这里，产生了一种不好的预感！
　　……一年级的教室，小猫酱、加仔、蕾贝尔。
　　以菲尼克斯相关者为目标的……魔法使，这些家伙所说的作战……。
　　「你们这帮混蛋！目的是蕾贝尔吗！」
　　听到我的大喊声，他们三个嘿嘿冷笑了起来。
　　「好吧，就是这么回事。」
　　「至于你，希望暂且就留在这里、陪着我们玩玩吧。」
　　他们在手边展开了魔方阵，朝着我放出了一记火炎攻击！
　　我向后一跳躲开了这次攻击，在着地的同时往前冲了出去！
　　「别开玩笑了！」
　　我完成了『女王』的晋升，一口气聚起了力量，打向了魔法使中的一个人！
　　就算发动不了神器，我空着手也能解决掉你们这种家伙！
　　我的攻击，被刚好展开了的防御魔方阵挡住了，一阵坚固的冲击力通过拳头传了过来。……可恶！只有普通的拳头，是无法突破魔法防御的吧！可要是能打到脸上，就算是空手好像也足够了啊！
　　「到处是破绽！」
　　旁边有大量冰形成的飞刀从魔方阵中飞了出来！
　　对此用笼手来防御……也不行！要全部挡下来太难了！我全身都重重地挨上了冰飞刀！一阵闷痛笼罩了我的身体，现在可不是这种时候！
　　我的学弟学妹被盯上了！我怎么能在这种地方慢悠悠地浪费时间啊！
　　我……把意识集中到了右手上，在右拳上逐渐聚集起了灵气。不，这不是蕴含着灵气的拳头。
　　我的右手膨胀起来，撑破了运动服，展现出了它的样貌。
　　——那是巨龙化了的右手。
　　我新换好的身体，根据我所施加的意识，已经可以局部变化成巨龙了。
　　由于巨龙化是要在我脑袋里刷新上战斗意识的，使用过之后身体也会变得疲软无力，所以我是不太想用的……。不过也要看情况，在神器也无法使用的状况下，我就只能用这个了！
　　而且只要巨龙化了，这个部位的身体能力也会得到提高！虽然我不能让全身都巨龙化，不过只变手或腿一个地方这种事、我还是能做到的！
　　我举起巨龙化了的右手，向右迈了一步，打向了站在那里的魔法使。
　　对方在面前展开了防御的魔方阵——。
　　哗啦！
　　——随着这个清脆的声音响起，防御魔法就在我的一击之下被粉碎了。
　　好！有这条手臂就行了！
　　我乘着这个势头，一拳打中一个魔法使的脸，把他给打飞了！
　　「呜哇！」
　　那个魔法使往后远远地飞了出去，后背重重地砸在了一棵树上，倒在了那里。
　　现在新校舍方向仍然还有爆炸声在轰响着。……不能再浪费时间了啊！
　　「挺厉害的嘛，没想到他会用巨龙的手臂打过来啊。」
　　「好吧，没事，这才刚开始。」
　　剩下的两个人还保留着战意。可恶！我怎么会陪着你们这种家伙慢慢玩啦！
　　但是，正当这两个魔法使准备要冲过来的时候，他们的耳边出现了小型魔方阵。
　　……是联络用的吗？他们两个侧耳听着情报，脸上浮现出了令人厌恶的笑容，放松了动作。
　　然后，就那么抱起了倒在地上的魔法使，在脚下展开了转移魔方阵。
　　——打算逃跑吗！
　　「等等！」
　　我想追上去，可他们却留下了一句「下次再陪我们玩哦！」这样令人不快的话，随着转移的光芒一起消失了——。
　　打完了和那些魔法使的战斗，我立刻向新校舍跑去。右手必须过后再让朱乃学姐帮我把巨龙之气吸掉了，所以我就用运动服把它整个包了起来。……因为这样的手臂，我不能让其他学生看到啊。
　　……我在过来的路上确认了一下，校舍中的好几个地方、都被破坏掉了。窗户被大片地打飞，操场上也出现了一个大洞。……只能让人产生不好的预感！
　　我快速赶往了一年级学生的教室——就是小猫酱她们那里。
　　在教室前的走廊里，遭到了强烈破坏的走廊窗户部分已经不见了，变成了一副从外面就能一目了然的模样，外面的空气毫不容情地吹了进来。
　　有一个像是小猫酱她们同班同学的女生瘫坐在走廊里，其他的一年级学生、都从教室的窗户中充满恐惧地注视着走廊里的情况。
　　我走近了那个坐在走廊里一年级女生，向她搭起了话。
　　「你没事吧？」
　　这个女生就像是体验了世界上最可怕的事一样，脸上一片茫然，全身都紧绷着。
　　看样子我的声音也没传到她耳朵里。……可能是受到了魔法使的袭击，遭遇了可怕的事吧。
　　我一边摇晃着这个女生的肩膀，一边把目光投向了教室里……没有看到小猫酱、加仔、蕾贝尔的身影，是逃走了吗？要是那样就好了啊……。不，应该不会那样吧。她们总是会为同伴着想，为了保护同班同学，肯定会发起行动的。
　　尽管仍然处于意识不安定的状态之下，那个一年级女生还是模模糊糊地呢喃出了声音。
　　「……有一群奇怪的人、把我抓住了……小猫同学、加斯帕君还有蕾贝尔同学为了救我……」
　　——呜！小猫酱、加斯帕、蕾贝尔！那些家伙以这个女生为人质，逼他们就范吗……！
　　「小猫酱她们跟那些穿得像魔法使一样、玩COSPLAY的人一起，被一阵光包了起来，突然就消失了！」
　　有一个在教室门口观察着走廊里情况的学生、这样告诉了我。
　　……就是说她们被当成人质带走了吗……呃！
　　咚！
　　我怀着纠结的心情、用左拳砸在了走廊的墙壁上。
　　……可恶，还说什么保护……！我在莉亚丝不在的时候，连蕾贝尔都保护不住么……！
　　我在内心深处切齿悔恨着……！
　　过了一会儿，同为眷属的同伴们和学生会的成员都赶了过来，看起来除了一年级三人组之外都没事。
　　……那帮该死的魔法使，到底打算把我的后辈们怎么样啊……！？