　　傍晚——
　　我们超自然研究部与学生会的成员们聚集在旧校舍。只有学生会的『僧侣』草下同学为了和同盟互通情报而在其他房间待机着。
　　真罗副会长向大家报告道，
　　「学园的破损地方马上就要开始进行修复了。而全校学生已经全部离开学校了。关于侵入进来的那些人，在这片土地活动的三大势力的人们正在追击他们」
　　会长也在真罗前辈之后开口道，
　　「……阿萨谢尔老师留下的掌管学生的记忆的装置派上用场了。被魔法使袭击的学生们的记忆被置换成了『不法之徒侵入了校内，学校临时停课了』」
　　是我的三百个分身在校内掀起混乱的时候用过的那个干涉学园学生的记忆的装置吗。实际上那次事件因为实在不太适合留在学生的记忆里，就用堕天使特有的机械修改了。
　　堕天使拥有清除一般人类关于异能、异类的记忆的技术。就像从松田啊元滨他们的记忆中，把关于天野夕麻——丽娜丽的事情都消除了那样。
　　只是，那个如果使用次数太多会对记忆产生副作用，本来是要附带限制条件使用的。所以这次才只是用「不法之徒侵入校内」的设定来替换而已吧。
　　「关于被破坏的地方的记忆呢？」
　　杰诺瓦向会长问道。
　　「这部分是将学生们的记忆变换成了当天正好进行了紧急修补的工作。……明明发生了这么大的骚动，却没有人从学校里出去，真是不幸中的大幸了。关于用携带器械记录下来的东西，通过三大势力的协助应该可以解决的」
　　也就是说，异状的真相——这座学园的背后的真相就不会暴露了。
　　但是，真罗前辈还是一脸悔恨地说道，
　　「但是，学生们在这次事件中受到的心理冲击没有完全清除。我认为『遭遇了什么可怕的东西』的记忆会永远残留下去的。一想到他们会在甚至连那可怕的东西是什么都不知道的情况下生活下去，我就……决不能原谅那些袭击者们……！」
　　被当做人质的那个女学生……
　　关于魔法使的记忆被替换了。但是，被可怕的家伙袭击的阴影或许会永远残留在心里。要在无法了解那东西究竟为何事物的情况下度过余生……
　　这是魔法使们的错，然而，我们就没有责任吗！
　　……我们没能阻止他们……再说这学园本身就——
　　匙把手放在我肩上，摇了摇头说道，
　　「兵藤。你是不是在想这所学园本身就是由伪装成一般人的异能者经营的——？虽然我能明白你的心情，但现在比起这些，还是应该对被抓走的塔城小猫同学她们的事情多上点心。对吧？」
　　「啊啊，我明白的」
　　没错，救出被他们掳走的三个人才是最优先的。但是……还是藏不住受到的打击啊。我一直以为白天的驹王学园是绝对安全的。夜晚的驹王学园曾经被当做和寇克博尔决战的地方，但在平时的学校生活中竟然会受到恐怖袭击，我是想都没有想过的。
　　……要是出了一点差错的话，或许松田或元滨都会死去吧。我再次痛感到只要和我们这些恶魔扯上关系，就是和危险比邻啊。所以，才会再次思考这驹王学园的存在本身啊……
　　说起来，关于这次的事件，我本想向应该还在兵藤家里的黑歌和路飞传达的……但是没有联络上。虽然我觉得小猫酱被带走这件事应该告诉他们，但接听联络家里的专用通信魔法阵的是留下来看家的奥菲斯，而龙神大人这么说了，
　　「黑歌和路飞都被瓦利叫回去了」
　　就是这样。那俩半寄居的小姑娘真是关键时刻就不在啊！
　　……嗯？被瓦利叫回去了？发生了什么吗？既然这边是被袭击了，难道那边也被攻击了吗？不，应该不会吧……话说，瓦利的事现在怎样都好啦！
　　我摇了摇头转换思绪，这时在我旁边的杰诺瓦说道，
　　「袭击者是和『祸之团』同样盯上菲尼克斯家相关人员的『迷途魔法师』吗？」
　　「想必是吧」
　　伊莉娜接着说道。是啊，我也是这么认为的。
　　「洛斯维亚瑟小姐觉得呢？」
　　我向同样身为魔法使用者的洛斯维亚瑟小姐寻求意见。
　　「嗯，我正在分析魔法的痕迹之类的东西呢——」
　　洛斯维亚瑟小姐刚说到一半，室内就响起了手机的铃声。
　　铃声似乎是从洛斯维亚瑟小姐哪里发出来的。
　　「咳哼，失礼了。喂喂……」
　　洛斯维亚瑟小姐干咳了一下接通了电话……是谁打来的呢？就在我讶异着的时候——
　　「啊，奶奶！怎么了？发生了，什么事吗？」
　　奶、奶奶？是说，刚才她的话好像有点问题……确实不是我的错觉，洛斯维亚瑟小姐真的开始讲方言了！
　　「是哦，咱正在参与重要的会议吶。诶？工作？不用担心啦，人家精神满满地工作着呢。奶奶不用这么担心了啦」
　　会议因为洛斯维亚瑟小姐的方言中断，大家都满脸惊讶地瞪大了眼睛！
　　因为啊，颇具大都市帅气美女（百元店狂热者）气质的她，现在竟然在说方言啊！？那当然是会惊讶了！
　　「现在这个工作的上司非常的了不起而且很温柔，工资也比以前高了非常非常多哟？所以啦，以后会给你寄钱的。好了啦好了啦！在乡下啥都没有不是？你就用送去的钱想买点啥买啥，只要你开开心心的，我满足了啦」
　　我听得瞠目结舌，爱莎轻声对我说，
　　「不久前我听说的，洛斯维亚瑟小姐似乎一直在给故乡寄钱呢……」
　　而杰诺瓦接着说道，
　　「我听说她的故乡是什么都没有的乡下啊。因为祖母是一个人过日子的，所以她做恶魔的工作得到金钱都寄给故乡了」
　　连伊莉娜也接嘴说道，
　　「而双亲因为是仕从北欧的众神的战士，也都很少回家，可以说她完全是祖母一手带大的呢。所以据说她很喜欢奶奶呢。听说她的梦想就是在家乡开一个什么都有的折扣店呢」
　　真的假的。这种事情我第一次听说啊。喜欢奶奶的孩子什么的，乡下姑娘什么的，竟然还给家里寄钱什么的……！所以她才会这么执着于金钱吧！
　　话说，想要在乡下开折扣店吗……那么拘泥于百元店也是因为这个吧。
　　「……我第一次知道啊。洛斯维亚瑟小姐的梦想」
　　我一边低声自语着，一边难以遏制地对属性不断增加的原女武神涌起了亲近感。
　　真是的，奥丁那混蛋老头！竟然把这么好的人丢下不管了……！但是，她可惜的地方是真可惜！就算被扔下不管了也就以一句「毕竟是洛斯维亚瑟小姐呢」了事！但是确实是个好人啦！
　　打完电话后，洛斯维亚瑟小姐再次咳了咳说道，
　　「……不好意思。没想到竟然会从老家突然来电话……我顺便也向同样是魔法使用者的祖母询问了能突破坚固安保措施的术式……而祖母给了一个非常严峻的看法。虽然我也想过会有这种可能性……」
　　「那是指什么呢？」
　　我向洛斯维亚瑟小姐问道，
　　「——出了叛徒」
　　苍那会长代替洛斯维亚瑟小姐回答了我。全员的视线都集中在了会长身上。
　　……可能出现了叛徒吗。
　　「在这片区域中由于三大势力的同盟关系，在我们之外也有很多相关人士在任职位。以这座学园为中心，在小镇的全域张开着强力的结界，图谋不轨的人踏足的话应当会马上有人察觉的。虽然侵入之后只要再次隐藏起来就很难察觉了。事已至此可能性已经被排除到极少数了。第一种是强行的侵入。只要是拥有强大力量的人就能办到吧。但是，这样一来侵入行为会被迅速觉察，和这次事件的情况大相径庭吧」
　　嗯，如果那么危险的家伙来犯，就算是我也会察觉到气息的吧。
　　苍那会长继续说道，
　　「第二种是镇上的居民，又或者是相关人士离开结界范围，然后在外面被敌对组织抓获、操纵后入侵进来。关于这点，至今为止，还没有居民、学生、相关人员表现出反应。如此一来，就只剩下通过背叛者入侵学园这一种可能了」
　　「这样的事情有可能做到吗？」
　　听到我的问题，苍那会长皱起了眉头。似乎她的想法让她颇为难。
　　「如果是能够毫无阻碍地通过结界的核心成员的话就有可能吧。也就是说，吉蒙里眷属和伊莉娜同学、蕾贝尔同学、我们支取眷属、阿萨谢尔老师，除了这些核心成员之外是没办法进行如此大胆的袭击计划的吧」
　　「您是想说我们之中出了背叛者吗！？」
　　匙一脸难以置信地叫道。我也是啊，匙。怎么可能相信呢。生死与共的伙伴中竟然出了背叛者——
　　会长听到匙的叫喊，露出了温柔的表情说道，
　　「我也不相信会出现叛徒。但是，这些袭击者是无法大意对待的对手。我们甚至连他们的目的是否是蕾贝尔·菲尼克斯同学都无从得知。但是，我们也没有天真到无动于衷的地步。好了，首先是关于被带走的塔城同学他们——」
　　「会长！」
　　苍那会长话音未落，『僧侣』草下同学就冲进了部室。
　　大家的视线集中在草下同学，她很兴奋地说道，
　　「……带走超自然研究部一年级生的那些人发来联络了」
　　事态开始发展了！
　　—○●○—
　　深夜——
　　我们超自然研究部和学生会成员们来到了最近的车站。
　　因为在袭击者的联络中，我们受到了到这里去的命令。
　　他们声称，
　　「想要我们归还塔城小猫、加斯帕·布拉迪、蕾贝尔·菲尼克斯的话，就让吉蒙里眷属、紫藤伊莉娜、支取眷属三方单独到地下大厅来」
　　就是这样。……他们的传话内容中特别指名了我们。
　　地下大厅。也就是设置在这个车站地下通往冥界的线路的地方吧。暑假的时候我们就是乘这个车站地下的列车进入冥界的。
　　莉亚丝曾经说过像是那个大厅一样的恶魔专用空间在这个镇上还有几个。……难道说那帮家伙就在那里吗。
　　会长站在车站的电梯前低声说道，
　　「实在是没想到他们会指定在这里呢。其他的恶魔专用空间已经由工作人员进行调查了……似乎存在着一些魔法的痕迹。那些地方留有他们临时潜伏时残留的气息」
　　「也就是说他们是通过地下入侵的吗？还是说从冥界那边——通过列车线路入侵的呢？或者是通过次元的狭间……」
　　我问道，但会长摇了摇头，
　　「不，应该都不是吧。果然是某人在不知情的情况下被利用了……？我不认为会是因为背叛而放任他们入侵的……」
　　会长一脸为难，看起来似乎思虑颇深。
　　……嘛，如果真是从冥界吉蒙里领土侵入进来的话，就会变成是吉蒙里家允许入侵行为，情况也就更加麻烦了呢。
　　我们在电梯前集合，会长看着我们说道，
　　「这个车站周边已经被天界、冥界的相关人员包围起来了。在冥界，吉蒙里领土的列车用次元洞也封锁起来了。现在仍然无法辨明对方的真实想法……接下来就只能由我们这些被点到的人直接去会会了」
　　也就是说准备均已就绪。对手已是瓮中之鳖。虽然不知道他们意欲何为，但逃脱的道路已经被封锁了。……不，毕竟他们有入侵进来的能耐，说不好还准备了什么逃脱的手段……但是，既然说等着我们，那么就没什么逃走的想法吧。
　　总而言之，夺回我们的后辈才是主要目的！
　　「吉蒙里这边的指挥由谁担任？」
　　杰诺瓦问道。会长闻言推了推眼镜答道，
　　「没有问题。情况特殊，学生会、超自然研究会的指挥都由我负责。莉亚丝也拜托过我了」
　　——！
　　苍那会长负责指挥我们！哦哦，总觉得好令人放心啊！
　　「『王』不在我想你们或许会有些迷茫，但你们会听从我的指示吧？」
　　『是！』
　　我们吉蒙里眷属异口同声地应道！当然了！既然是苍那会长，当然没有问题了！
　　会长首先向杰诺瓦问道，
　　「首先是杰诺瓦同学。圣剑的七能力中你能使用多少？」
　　「破坏是没问题的。通过训练剩下来的拟态、透过和天闪都能用，但是达不到得心应手的程度。梦幻和祝福因为和我的相性太差所以不好用啊。难度最高的支配就特别困难了。完全无法支配他人」
　　「这次是在小镇地下战斗，会有所限制。过大的破坏会导致崩塌或地盘下陷。必须要尽可能避免大刀阔斧的攻击。……虽然状况不同，但和支取对吉蒙里的比赛时的情况类似。破坏必须要尽可能地避免。释放的威力请适可而止。如果非做不可，到时我会做出指示的」
　　是啊，就如会长所说的。不能破坏那个地下大厅。也就是说不能进行过度的攻击了。和支取一战的时候真是如出一辙啊。
　　会长在那之后，也询问了我们其他吉蒙里眷属的状况。看起来是要即兴思考战术了。
　　——这时我突然发现一件事。
　　支取那边站着一个没见过的身形巨大的男人。他是个外国的男性。头发是灰色的，前发很长，盖过了眼睛。但是，面容上感觉有种帅气。体格相当壮硕，已经是和塞拉奥格先生差不多的程度了。
　　我向真罗前辈小心发问，
　　「请、请问，那边的那个壮硕的男性是……？」
　　「嗯，这位男性是驹王学园大学部的在读大学生……支取的新『战车』」
　　支取的『战车』！？真的假的，竟然是新眷属啊！突然的发现让我吃了一惊！
　　而且还是驹王学园大学部的人！竟然是个体格这么强壮的男人啊。嘿诶，还真都是我不知道的事情啊！
　　看起来毫无做作、寡言少语的男性低声说道，
　　「……叫我路·加尔就行了」
　　真罗前辈接着说道，
　　「我们是叫他路加尔的。兵藤君也这么叫他吧。路加尔同学，这次外面的协助就拜托你了」
　　「……好」
　　似乎是叫做路加尔的人就这样离开了这里。
　　……这、这样啊，这次他负责外围啊。这也是非常了不起的任务啊。毕竟敌人有可能从外面派来增援呢。
　　《Master，周边的准备已经完成了哦》
　　我突然听到了一个陌生的声音！我们吉蒙里眷属将视线飘向声音的主人——最终聚集在了车站天花板上！
　　车站的天花板上出现了支取的魔法阵，从那里面有人倒着探出了头来！
　　而且那个人——
　　是个穿着死神的装束，带着骷髅面具的小个子！是说，这个样子完全就是死神嘛！
　　「这、这不是死神吗！」
　　我指着天花板惊呼，而会长答道，
　　「这位是我的新『骑士』」
　　《……咱叫本尼亚。……曾经是死神》
　　小个子死神从天花板轻盈地降落在了地面上！
　　而且这位死神同时取下了面具！面具之下竟是一张女中学生年纪的脸孔！？居然是个满眼倦意的可爱女孩！？而且还有着深紫色的长发和金色的瞳孔。
　　而她手里那把作为死神标识的镰刀上还有可爱的骷髅装饰！
　　萝莉啊！手持镰刀的萝莉死神！？
　　「死、死神吗！？而且还是女孩子！？」
　　会长对震惊不已的我点了点头说道，
　　「嗯，本尼亚确实是死神。应该说是半神。她是死神和人类的混血」
　　「听说是最上级死神的一员——奥库斯的女儿啊。怎样，吓了一跳吧？」
　　这时匙又追加了情报……就、就算你突然告诉我这些，我也听不懂啊！
　　「……听说新的『骑士』和新的『战车』已经有了人选，没想到竟然会是死神……」
　　洛斯维亚瑟小姐因为小个子死神少女的登场睁大了眼睛。
　　嗯，我也非常惊讶。谁能想到支取的新『骑士』竟然会是死神啦！
　　「不，『骑士』的人选本来是另有别人的。但是，我们和那边的计划起了冲突。这时正好她出现了——」
　　《因为我接受不了哈迪斯大人的做法就叛逃到这边来了。能不能让咱成为你的眷属呢？》
　　——似乎当时是这么交涉的。
　　当时会长好像一时间以为她是哈迪斯那边的间谍，但她转念一想，哪有这么明目张胆派间谍的。
　　「虽然我认为她确实十分可疑，但因为某一点理由而相信了她」
　　我向会长问道，
　　「某、某一点理由……？」
　　这时，萝莉死神向我递出了一张彩纸，
　　「乳龙大哥。咱是大哥的死忠哦。你看，大衣里面还拥有乳龙的刺绣哦。能不能给我签个名呢？」
　　就、就算你给我看那样的刺绣啊……啊，真绣有我身着铠甲时的图案啊！
　　话说，竟、竟然是我的粉丝吗！？露菲之后竟然还有啊！
　　「我的粉丝……？」
　　我一边给她签名一边向她问道。
　　「嗯，再加上我看不过眼混蛋老爸和哈迪斯大人的做法，就离家出走了」
　　死神也有本难念的经啊？冥府的神明大人看起来也有复杂的家庭情况啊。
　　「只需要一枚『骑士』的棋子真是太好了」
　　会长说道。确实是赚到了呢。
　　「咱母亲的人类血统比较浓，所以不算什么大人物啦」
　　萝莉小姐这么说道……她的特色真是分明呢，性格和能力两方面都是。
　　会长对萝莉死神说道，
　　「本尼亚可以和路加尔一起负责外围的协助吗？」
　　「Yes sir，Master。我和同期的大个子大哥一起在外面待机了」
　　萝莉死神——本尼亚一边说着一边在脚下展开魔法阵，悄无声息地潜入地下消失了。……穿越魔法阵的方法挺有趣啊，不是发出光芒飞走而是潜下去啊。
　　会长轻轻叹了口气。
　　「在重要的作战前还进行眷属的介绍，实在是不好意思……真是不太合时宜呢」
　　「不，紧张感也因此在作战前得到消除了」
　　这是我的真心话。需要从不明正体的对手手里夺回后辈们，虽然本该没有这个余裕的，但通过介绍支取的新成员，从好的意义上来说紧张已经被缓和了啊。
　　但是，这么一来支取剩下来的未使用棋子就只剩三个『士兵』了吗？首先匙是四个、仁村同学是消费了一个棋子呢。
　　会长向我问道，
　　「好了，一诚君。德莱格的状况如何了？」
　　「说实话，不太好。虽然他偶尔会醒来，但多数的时间都在睡着。现在也是，毫无反应。普通的笼手是可以幻化出来，但都不在状态呢」
　　不如说，直到之前，笼手才恢复了一定的机能，终于到了能够使用加倍和让渡的程度了。修行中使用自如的铠甲，现在也用不上了……因为德莱格还没有完全复原，力量缺失太多了……
　　「也就是说，禁手是没办法用了吧。我明白了。那么就以没有赤龙帝之铠的前提构思计划吧」
　　「实在不好意思」
　　……可恶，到了关键时刻却派不上用场真是太丢脸了。明明受莉亚丝所托，要看好家的，真是连续丢脸啊……
　　会长对着失落的我微笑道，
　　「一诚君，没有一件事情是需要道歉的哦。你是拯救了冥界的英雄。你现在做不到的部分，就由我们协助好了。还有呢，你在短时间内已经太努力了。真的，都让我想要为我们的无力而道歉了」
　　不只是会长，支取的眷属们都「嗯嗯」地点着头。
　　「偶尔也依靠一下我们吧，兵藤。在比赛中我们是对手。但是，在实战中我们不是伙伴吗。我们也是想要守护冥界和驹王学园的啊」
　　匙露出真诚的笑容说道。……是啊。确实是这样啊。
　　苍那会长抓着我的手说道，
　　「所以，今天就由我来引导你们。虽然我不是莉亚丝，但至少现在，请相信我的力量吧」
　　『是，当然相信了！』
　　吉蒙里眷属全员再次回答道！啊啊，可别小看心系驹王学园的我们啊！
　　会长再次向我问道，
　　「话说回来，让渡可以使用到何种程度呢？」
　　「根据加倍的情况有所变化，但二十次左右还是比较轻松的」
　　听到我的回答，会长一边点着头一边思考片刻，然后对我说道，
　　「很好。那么，一诚君就——」
　　会长传达计划完毕，我们乘坐车站的电梯开始向地下进发——
　　我们来到了地下，开始向为通往冥界的列车线路建造的大厅进发。
　　我们穿过宽阔的空间，在忽左忽右的通道中前进——
　　途中突然感觉到了不安定的气息。……在我们现在走着的通道前面有敌人在等着吧。
　　我们默默地用视线互相示意，摆出了突击的阵型。
　　进攻方——前卫由杰诺瓦、伊莉娜、匙、『骑士』巡同学、『战车』由良担任。
　　中卫是我、朱乃学姐、洛斯维亚瑟小姐、真罗前辈和『士兵』仁村同学。
　　后卫是苍那会长、爱莎、『僧侣』草下同学和花戒同学。
　　近战类型摆在前卫，可以从远距离攻击的成员在中卫位置，后卫由以下达指示为目的，由辅助人员担任。
　　因为我不需要莉亚丝在场也可以升格，于是就升变为『女王』。匙和仁村同学也通过会长的同意升变为『女王』了。
　　队伍阵型摆好之后，大家都在耳朵上戴上通信用的冥界道具。这是类似于耳机的替代品，在Rating Game等场合广为流行。利用这个就可以方便地互相取得联系了。
　　我们用眼神做了最终的确认，然后穿越通道——
　　前方是第一次踏足的地下的广阔空间。
　　比地下的大厅还要宽广。天花板也比大厅要高。……没想到在这里会有这种地方啊。这小镇地下究竟隐藏着多大的空间啊。
　　往前一看，这时我才发现，魔法使的集团就在眼前了！
　　所有人都穿着魔术师用的大衣。大衣的种类虽然多种多样，但我已经确认，穿着和袭击学园的家伙们相似大衣的家伙就在其中。
　　我们保持着距离和他们对峙着。
　　……粗略一看，好像都超过一百个了啊？还有不少估计是被召唤出来的魔物。这里究竟聚集了多少人啊！
　　话说，竟然有这么多人侵入了小镇啊。……这确实是相当大的问题啊。
　　粗略一看，完全找不到女性的魔法使——魔女！全都是男的。也是啊。知道我有乳语术当然也不可能让女的加入战线吧。否则一定会完全暴露作战计划的。
　　嘛，这点暂且放在一边，主要目的只有一个。
　　我用手指着他们说道，
　　「我们来了哦？我的后辈们在哪里？」
　　我的声音响彻了地下。他们只是抖动着肩膀，发出嘲讽的笑声。……真是小看我们啊。虽然我已经怒上心头了，但必须得冷静下来啊。我的缺点就是面对同伴的危机时会失去冷静，一个人冲出去啊。这点不是前几天才被老师警告过吗。
　　魔法使中的一个人走到人群前面，
　　「这不是恶魔的各位吗。『rookies four』的吉蒙里、支取的各位竟然为了我们亲临此地，真是光荣」
　　会长问道，
　　「你们的目的是什么？菲尼克斯？还是我们？」
　　「两边都是呢。嘛，菲尼克斯的小姐我们有好好招待她的。毕竟领导者发话了嘛」
　　领导者？谁啊？
　　魔法使没有理会我的疑问，继续了下去，
　　「菲尼克斯的事情就算OK了，接下来就是和你们有关的事情了。——你们那被梅菲斯特的混蛋理事和混蛋协会高度评价的力量真是让我在意的不得了啊。你们能理解这种想法吗？肯定理解不了吧？嘛，既然有强大的年轻恶魔在，那当然会想要试试看吧？如果是我们这些随意使用魔法的人——」
　　那个魔法师说完打了个响指。
　　刹那间，在场的所有魔法师都开始展开攻击魔法的魔法阵！
　　「来吧！恶魔们啊！开始魔力与魔法的超决战吧！」
　　这句话成为了开战的信号！火、水、风、光、暗，各种属性的魔法如怒涛一般向我们释放了出来！被使役的魔物们也开始向我们突进过来！
　　就在这猛烈得难以计数的魔法之雨向我们落下来的时候，会长通过通信向我们说道，
　　「——那么，就让他们看看——我们年轻恶魔的力量吧。就让他们为与驹王学园的恶魔为敌后悔吧」
　　杰诺瓦听到这充满魄力的宣言之后就冲了出去！
　　她大幅挥舞着EX迪兰达尔，把大量袭来的魔法用神圣的灵气击落了！
　　位居中卫的洛斯维亚瑟小姐也放出全弹射击支援杰诺瓦的攻击！对方的魔物们在洛斯维亚瑟小姐魔法攻击中逐渐消灭殆尽！
　　通过杰诺瓦、洛斯维亚瑟小姐的组合攻击，大部分的魔法与魔物都被击落了，但还是有漏网之鱼的魔法抵达了我们眼前！
　　『战车』由良翼纱站在我们的前面。她的手边开始出现了什么东西——
　　是巨大的盾牌！由良大叫道！
　　「展开吧！吾盾——『精灵与光荣之盾』啊！」
　　这一瞬间，盾牌扩散出光芒——化为了巨大的光之盾！其规模之大几乎覆盖了这个空间的一半！就像光束盾一样呢！
　　漏过的魔法打在了光之盾上——毫发无损！
　　明明漏过了相当数量的魔法，但这光之盾竟然将它们全都挡下却没有坏掉！真是坚硬啊！
　　耳中传来苍那会长的通信。
　　『那是从阿萨谢尔老师那里拿到的人工神器。通过和精灵结下契约，将其寄宿在盾牌中，从而实现能力的改变』
　　通过和精灵契约来改变盾的能力！话说，是老师的人工神器吗！说起来，确实之前有听说过学生会的成员拿到了人工神器呢！
　　和『战车』的特性结合，似乎引出了非常强的防御力！
　　因为先手释放的无数魔法攻击和魔物的突击被完全挡下，魔法使们中间开始产生了些许动摇。他们肯定没想到我们如此轻易就全部防下来了吧。
　　『——转入进攻』
　　在会长毫不留情的指示下，我们终于开始转入进攻！
　　『一诚君就如刚才传达的一样，用斯基德普拉特尼在战场上四处运动吧』
　　我收到了会长如是的指示。没错，我在下来这里之前接受的指令就是这个。如果没办法使用禁手，就用禁手以外的方式战斗！我现在能做到的就是向友方让渡力量！
　　『一旦我下达指示，就向我指示的地方让渡力量，这就帮大忙了』
　　「了解了！」
　　我将魔法船——龙帝丸生成出来，抓住了它。龙帝丸把我挂在下面，就这样浮在空中。哦哦，就算我抓着还是有这么强的马力啊！想到普通状态的我到现在还没办法用恶魔之翼飞翔，真是有点丢脸……龙帝丸，拜托你援护我了！
　　为了能够随时进行让渡，先来倍增力量吧！德莱格，要赶紧醒过来啊！
　　『Boost！！』
　　担当前卫的杰诺瓦、匙、巡巴柄同学开始进行突击。杰诺瓦凭借充满破坏力的攻击把袭来的魔法连同魔法使一起粉碎了！巡同学拿着的是……日本刀型的人工神器吗？看上去感觉像混合了光与暗之力的感觉！
　　『巴柄的人工神器是「闪光与暗黑的龙绝剑」的刀形态，正式名称应该说是「闪光与暗黑的龙绝刀」吧』
　　会长轻轻地说明道。真的假的！巡同学的神器竟然是那种黑历史物啊！但是那把武器攻击力非常高，连没有实体的灵体之类的都能轻松切开呢。
　　「真是的！会长，请不要说出那个名字啊！但是，确实很厉害啊！」
　　巡同学用那把光暗流转的利器穿过魔法使的防御魔法一口气打倒了他们！
　　巡同学，为什么你会选择那个呢！？重视性能？嘛、嘛，确实那破坏力，仅仅是攻击的余波就削开了地板和墙壁呢！那人工神器果然好厉害啊！
　　我记得人工神器的名称应该全都是老师命名的！那位前总督真是无时无刻都不忘宣扬中二精神啊！
　　「可不能输给杰诺瓦啊！」
　　同为前卫的伊莉娜舒展着纯白的羽翼一边空中滑行，一边挥舞着量产型圣魔剑。她用充盈着光之力量的圣魔剑和魔法使们战斗着，并且通过光之力量发射着光束。
　　还有匙。他将敌人淹没在难以解咒的黑色火焰——邪龙的黑炎中、
　　「你们给我一起完蛋吧！」
　　黑炎之墙把几个魔法使一举覆盖了！没错，黑色的火焰从四面八方出现，像墙壁一样包围了魔法使们。只要一进入匙的射程范围就会满足发动条件，在对方的脚下产生炎之壁。
　　这是Vritra系神器之一，『龙之牢狱』——
　　在那火焰之中会染上诅咒之火，被封住行动。而火焰的热量会慢慢折磨被抓住的人——而且那其中还附加了『漆黑的领域』，从而慢慢削弱魔法力。
　　一旦被那个牢狱捕到，直到力量被完全榨干都没办法被解放出来——
　　而且匙还放出了几条线，和魔法使们连结在一起！
　　「就让我把你们的魔法力转化成我的魔力吧！」
　　没错，匙原本的能力也得到了活跃。通过黑色龙脉和对手连在一起，从对方那里吸取力量。而且连血液都可以一起吸出来——
　　那些连线已经轻易超过了十根。通过连线魔法力不断向匙传导！
　　「可恶！」
　　「这样的东西！」
　　虽然那些魔法使想用自己的魔法切断那些连线，但完全没有效果。毕竟那家伙的线可是非常麻烦的啊。哪那么轻易就被切断！
　　而且匙还通过连线传递黑色火焰袭向魔法使们！
　　……一旦被匙抓到几乎就完了吧。连线和牢狱、没有能够挣脱这两者的力量的话，就会被完全封锁。而且匙还留有龙王化一手……
　　匙那家伙的技术真是大有进步啊！
　　『一诚君，能听到吗？请向匙的连线让渡力量！』
　　终于等到会长的指示了！
　　「了解！」
　　我继续抓着龙帝丸飞行，降落在匙旁边，把倍增的力量让渡到连线里！
　　匙把连接在自己身上的连线解下，投向中卫的洛斯维亚瑟小姐！连线这回连接在了魔法使和洛斯维亚瑟小姐中间！
　　『Transfer！！』
　　在我让渡力量的一瞬间，这些连线开始大幅脉动起来，魔法使们的魔法力开始大幅向洛斯维亚瑟小姐流动！
　　一口气失去大量魔法力的魔法使们直接失去了意识，在原地东倒西歪地倒下了！
　　相对的从洛斯维亚瑟小姐身体里喷射出壮观的灵气。
　　魔法使们的魔法力全都流到了洛斯维亚瑟小姐身体里！
　　「好、好强！」
　　在我为连线和让渡的这种使用方法惊讶的时候，会长说明道，
　　『通过让渡强化了连线的吸收魔法力的能力。同时将这些连线和洛斯维亚瑟小姐连接在一起。将吸收的魔法力转化为她的力量。——既然我们这边也有魔法的使用者，就让这些魔法力为我们所用吧』
　　会长已经完全理解了我、匙和洛斯维亚瑟小姐的特性！
　　『本来的话，连线的这端也可以是加斯帕君的。把接上敌人的连线和加斯帕君连在一起，吸取对方的血液。因为那连线也可以吸取血液呢。既可以让对方陷入贫血，也可以让加斯帕君吸血来加强力量。这样的做法也行。问题在于加斯帕君的肺活量呢……下次问问他吧』
　　会长！您究竟为战术思虑多深啊！？您对我们眷属的使用方法会不会太熟练了呢！？
　　「仁村！我的背后就交给你了！」
　　「交给我吧！元士郎前辈！」
　　中卫的『士兵』仁村留流子同学听到匙这么说，利用身轻如燕的步法徒手空拳对着魔法使们拳打脚踢，从旁协助着匙。
　　仁村同学只在双脚上装有铠甲。从那铠甲里喷发出灵气，似乎以此产生出了非常强大的速度以及踢击的威力。那是装备在脚上的人工神器吗！
　　仁村同学冲进敌人怀中，顺势将其漂亮地摔出去。那攻击方式简直像舞蹈一样！
　　「啧！这帮人比情报所说的还要棘手！」
　　那帮魔法使也因匙多样化的攻击而咋舌，转变了攻击的矛头。
　　魔法使们将手转向豪快地释放着攻击的杰诺瓦。
　　「奇美拉啊！」
　　他们用召唤魔法唤来数只合成兽，向杰诺瓦袭去！其中既有飞在空中的巨鸟型奇美拉，也有在地面爬行的蛇型奇美拉！杰诺瓦架起圣剑，积蓄起神圣的灵气。
　　——这时，第三只奇美拉打破地面钻了出来！那是有甲壳的像龟一样的奇美拉！
　　杰诺瓦想以破坏的一击斩杀龟型奇美拉！
　　——然而，那甲壳比想象中还要坚硬，而且或许是因为奇美拉的特性，它的甲壳形状非常复杂，剑深深地埋进甲壳，没办法立刻拔出来！
　　——剑被封住了！
　　而就在这时飞在空中的巨鸟型奇美拉和蛇型奇美拉冲了过去！
　　杰诺瓦就在要被打到的时候改变了EX迪兰达尔的形状！是拟态的力量！
　　杰诺瓦挥舞起化成鞭形的圣剑，将飞在空中的奇美拉一刀两断！圣剑产生冲击的瞬间，在圣剑与奇美拉之间还产生出破坏力明显更强的振动！
　　但是，还有蛇型奇美拉在！
　　杰诺瓦将圣剑变回原来的形态，加快了挥剑速度！蛇型奇美拉受到她高速的下劈攻击直接被一刀两断了！她似乎在下劈攻击之时也加强了破坏力，这一击的余波将地面打出了一个大坑！
　　拟态、天闪、破坏的合击。杰诺瓦一次性活用了圣剑的三个特性。
　　看到此景的魔法使们受到了莫大的冲击！
　　『竟然不只是个蛮力笨蛋！？』
　　他们异口同声叫了出来！杰诺瓦那家伙，在魔法使的业界里究竟是被怎么评价的啊！？不，她倒确实是蛮力笨蛋啦！但是就算是她也是在成长的啊！
　　「呜！那么就用魔法！」
　　有一个魔法使用魔法创造出几个火焰球体，一起放了出去！那群火球就像有意识一样在空中自由地行动着！
　　杰诺瓦试图用圣剑将它们打散，但因为避开了冲击的瞬间，没能成功直击。啊，那是杰诺瓦不擅长应对的攻击方式啊！
　　这是会长立刻下达了指示，
　　『杰诺瓦同学，用支配的力量』
　　「但是啊，会长。我还不能熟练地发动支配的能力啊。而且操纵魔法使又能怎么样呢？」
　　『不，不是的。所谓支配，并不是一定只能支配生物的』
　　……怎么回事？我也闹不明白！
　　会长对就要被灵活运动着的火焰攻击到的杰诺瓦说道，
　　『杰诺瓦同学！对着那些被召唤出来的火焰魔法使用支配能力！要强烈地注入思念。停下那些火焰魔法——！要是我的想法正确的话，你的剑应该还可以改变一个阶段的形态！』
　　「——唔！」
　　杰诺瓦听从会长的指示，一脸艰苦地集中在某事上面！这时，圣剑就像呼应她一样放出光辉！
　　下一瞬间，向着杰诺瓦飞去的火焰停下了攻击，停留在了原地！
　　……是用圣剑的力量停住了吗？那个魔法受到了控制而停住了！
　　杰诺瓦看到这个结果也相当惊讶。
　　「……支配之力竟然还有这样的应用……会长，这是怎么回事？」
　　『果然是这样吗。看起来，你的圣剑可以支配的并不限于生物哦。刚才似乎只是稍微操纵了魔法，但支配的力量不止如此。根据你的使用方法，应当连各种现象都可以支配的。如果你觉得不好做的话，至少先考虑如何操纵敌人的攻击吧，或者是己方的攻击打空了的时候实施援护吧』
　　「……可以用这个力量来扰乱敌人的攻击、或是支援伙伴的进攻吗」
　　『没错。正视自己的能力是好事。但是，只要扩展思维也能使出多样的使用方法。这支配之力就是一个例子』
　　……
　　感觉我一直在为苍那会长的命令而惊讶着。
　　会长真厉害啊。连我们这边的新招都开发出来了吗……在她的脑海里究竟是如何描绘战局的？
　　「不要放过支取的头目！」
　　魔法使也把攻击目标顶到了会长头上！想要先讨伐指挥中枢吗！
　　但是，在会长的周围——各位后卫被青色的强力的结界覆盖着。——是『僧侣』花戒桃同学做出来的！
　　「不会让你们攻击会长和后卫的人的」
　　她的双腕上出现了手镯。从那对手镯里散发出灵气。
　　结界系的人工神器吗！既然能覆盖后卫的所有人，那范围想必非常大了！
　　也就是说后卫也不会被简单干掉呢。哈哈，这样一来前卫也能安心投入攻击了！
　　但是，魔法使们可不管有没有结界，依然开始了攻击行动！几个魔法使突然开始了在空中不断消失、出现的简易转移！他们穿过了我们阵型的缝隙逼近到了会长他们前面！
　　「嘿！给我，接招吧！！」
　　然后在空中展开魔法阵，在其中出现了巨大的岩石！好大！把那种东西扔向后卫线的话，就算是花戒同学的结界也保不住吧！
　　「哎呀哎呀，可不会让你这么做的哦」
　　那个人露出无畏的笑容，向着落下的巨石放出了魔力——
　　巨大岩石被东洋龙形的巨大雷光贯穿了！
　　剧烈碰撞产生了激烈的雷光和爆炸声，岩石瞬间就粉碎了！虽然巨石的碎片向我们落了下来，但雷光之龙好像拥有意识一般在空中游走，把碎片都一起吞没了！
　　朱乃学姐一边扳着手指一边露出了微笑！她背上生成了六片堕天使的翅膀，双手则装备着刻有魔术文字的黄金手镯。
　　「——雷光龙。长期以来亲身接受着一诚君的气，就渐渐变得能够使出这样特殊的技能了」
　　真的假的！吸收了龙之气之后，雷光就能够变化成龙了！？而且它刚刚像拥有意识一样行动了对吧！？
　　「那个『女王』的防御是有弱点的！」
　　那个魔法使即便巨石被击溃了依然毫不动摇地放出了下一招！
　　他射出了无数的光之矢！光对于恶魔而言可是剧毒啊！而且那光的浓度看起来也相当高！要是被直接打到就糟糕了！
　　但完全不需要担心，朱乃学姐展开了防御……魔法，防住了对方所有的光之矢！哦哦，并不是单纯魔力的魔法阵，而是用描绘了魔法的纹样和文字的魔法阵！朱乃学姐这是使用了魔法啊！
　　「呵呵，这是洛斯维亚瑟小姐直传的防御术式哦。『战车』的特性就是用这种方式强化的」
　　这是像洛斯维亚瑟小姐一样用防御魔法补足『战车』的特性吗。常理来说，『战车』职阶的恶魔一般而言是用防御魔力、魔法发扬自身的特性的。
　　　小猫酱也用魔力进行防御，但由于那方面学习不完全，所以没法如自己所想的进行补足。朱乃学姐也一样，由于擅长攻击的魔力，所以在和强敌战斗时防御面明显处于劣势。
　　　朱乃学姐是「女王」。拥有「战车」「骑士」「僧侣」的棋子能力。但是，即使是「女王」在使用三个棋子特性时，也会有擅长和不擅长，以及相性是否合适的因素，就是术业有专攻的意思。
　　　比如说我在使用三叉连戟时与「战车」的相性较好，与「僧侣」的相性较差。所以有时候只是实现了单纯的炮击特化。即使变成真「女王」这点也是一样的。
　　　与我相反，朱乃学姐不擅长「战车」的特性。因此，在防御面不利的状况较多。当然，最能够发挥出特性的是「僧侣」。
　　　但是，由于与强敌交手的战斗多，为了能够克服不擅长的部分，朱乃学姐好像考虑用防御魔法来补其所短！防御魔力的想象不足就靠魔法的术式来弥补了！
　　　「那么，不给顽皮的孩子们点惩罚可不行啊!」
　　　朱乃学姐露出S的一面，用火和冰的魔力，将企图袭击会长的那群人一网打尽了！火和冰都是龙的样子欸！吸了龙气会出现那样的影响吗！还是说是因为赤龙帝的气才会那样？
　　　「刚才的魔法师可都是足以钻阵型空挡的人…………。看来朱乃以rating game 的失败为鉴，进行了强化的样子啊。」
　　　会长这么说道。恩，朱乃学姐，可是拼命练习了啊！rating game杂志上的差评，可让她超失落的。所以她才和莉亚丝一起日以继日研究强化的方案。
　　　接着会长立刻下达指示！
　　　「——，一诚君！进行下一步！给洛斯维亚瑟小姐进行让渡！」
　　　「是！」
　　　我在这期间遵从会长的指示坐着龙帝丸在战场上来回飞，给自己人进行赤龙帝力量的让渡！洛斯维亚瑟在接受到让渡的瞬间，就放出了魔力全开的魔法！并不是威力得到增强，而是发动数量得到提升。
　　　魔法师的那群人，变得相当疲惫了！这样下去有搞头！
　　　「对准赤龙帝开火！」
　　　有时候会像这样有魔法向我飞来，但是——。在这个空间里释放的无数假面像是支援我似的成为了盾牌。无数形状各异的假面在这个空间里漂浮着。
　　　「观察，然后保护。这就是我的神器」
　　　这么说着的是「僧侣」草下怜耶。
　　　「怜耶用的那个假面是用于索敌和谍报，有时还能用于防守的人工神器。」
　　　会长这么给我说明道。哦哦，多亏了它这下可以在战场上安全的飞了！话说，西迪眷属有好多能力各异的人啊。
　　　「一诚君，给椿姬让渡！」
　　　接下来的命令来啦！我飞向真罗前辈……。！说时迟那时快，一块足以填埋场地三分之一的巨大冰块从敌方袭来！
　　　我看到真罗前辈放出的镜子，理解了下一步要做什么。
　　　——是反击！真罗前辈的神器能将对手的攻击翻倍后反弹！
　　　「反击的强化。叠加上赤龙帝的力量的话，即使是那种规模的魔法也能够反弹回去！」
　　　照会长所说的，我把力量让渡给真罗前辈。
　　　神器的镜子放出耀眼的光辉，变得巨大化！
　　　「椿姫！把威力调整到不给地下造成影响的程度！」
　　　「是，会长！」
　　　那巨大化的镜子和巨大的冰块相撞了！剧烈的破坏音支配着整个场地，但在这之后，冰的破坏力向魔法师集团反弹过去！
　　　「可恶！冰竟然！」
　　　「不行了！因神器能力的影响威力增加了，防御魔法要被攻破了！」
　　　好几个魔法师发出了喊叫。
　　　朝他们袭去的冰碎片全部都叠加上了真罗前辈神器的能力，攻击力增加了。
　　　魔法师集团受到刚才的反击，折损近半。不论谁都被吹飞，撞向墙壁或是地板晕了过去。
　　　「会长！完成了！」
　　　匙喊道！右臂释放出一根格外粗的线。
　　　「匙，幸苦你了，把那接向一诚君，然后分散开来！」
　　　照着会长的命令，匙将那粗大的线朝我放来。和笼手紧紧的缠上了，不过到底是要和哪根连起来啊？匙分离了和笼手贴到一起的线。
　　　「分散吧！」
　　　如遵从匙命令一般，粗大的线开始枝分开来！分成了十根以上的线犹如拥有意识似的弯弯曲曲的蠕动，为求接点朝四面八方飞去！
　　　粗大的线一根根分开，各自飞向阵型中的全部同伴，一人一人的接上。我的笼手和大家通过这根线连接了起来。
　　　「这样一来一诚君让渡的力量就可以通过这根线传给大家了。一诚君，退到后卫去吧。你接下来的任务就是要把加倍完成的让渡通过这根线传给大家而已。」
　　　    通过线来让渡！的、的确这样很轻松！我已经不用再移动、只要保证连接就可以了！只需将加倍完成后的力量分发出去，呆在后卫上就足够了！
　　　会长接着说，
　　　「本来的话一开始这么办就好了……但是，为了把进化后的赤龙帝之力传出去，需要花点时间做出足够强度的线并加以验证。用半吊子的线来连接，使得让渡时力量发生爆炸，那可就得不偿失了。线强度的验证在通过线让渡给洛斯维亚瑟和魔法师的时候获得了证实。接下来就只需做出能够给全员进行传输的线就可以了。」
　　　——会长对我力量的用法一清二楚。
　　　对哑口无言的我会长用轻快的声音说。
　　　「一诚君和匙的能力相性太好了。组合起战术来非常有趣。」
　　　苍那会长作为同伴真是非常可靠啊！
　　　「看来，先手的胜利是我们的」
　　　如会长所说，魔法师们在与我们的初战中就陷入了全灭的边缘。
　　　
　　　
　　　——○●○——
　　　
　　　
　　　「这样就没事了」
　　　「谢谢，阿尔杰特前辈」
　　　爱莎给仁村同学治疗结束，便接着给下一位同伴进行治疗。
　　　我们这边处于战局的绝对优势。能好好站起来的敌人已经屈指可数，已经有余裕进入给伤者进行治疗的回合了。
　　　我在那之后在后卫处待机。稳妥的用笼手将力量加倍之后通过线进行让渡。
　　　「要上了，伊莉娜！」
　　　「恩！」
　　　在前卫的杰诺瓦和伊莉娜轻伤不下火线，还在四处活跃。
　　　魔法师们完全无法抵挡开始渐渐掌握圣剑各个特性的杰诺瓦的猛攻。
　　　伊莉娜也凭借着圣魔剑取得了优势。那把圣魔剑能适合使用者，像木场那样给剑附加属性。
　　　伊莉娜也同我们一起进行修行，已经能够给圣魔剑附加上火，冰，雷等多种属性，面对魔法师的魔法也能够得心应手。
　　　「啊拉啊拉，我也做了很多提升特性的事情呢。」
　　　「嘛，就这程度还差得远呢」
　　　朱乃学姐的魔力攻击和洛斯维亚瑟小姐的魔法朝对方袭去，卷起巨大的爆炸和爆风，魔法师们的防御魔法阵，用来防御的召唤格雷姆群被炸飞！
　　　「防御就交给我了！」
　　　学生会的「战车」由良也使用人工神器的盾牌，防御住对手的攻击来保护同伴。那个盾牌，能够像悠悠球一样旋转着朝对手放去。这期间，可以从盾牌里喷出火焰或是电气进行属性攻击。正是一只缠绕着火焰和电气的悠悠球！
　　　见到这般光景会长不经意间感叹道，
　　　「……原来如此，也难怪会认为莉亚丝的战术天真了。明明我们面对的对手是相当强的魔法师集团……」
　　　会长叹了口气。
　　　「吉蒙里眷属太强了啊。我也是亲身指挥过后才重新认识到的。比起下达蹩脚的指示，就这么气势汹汹的冲过去也十二分厉害了。因为平时有禁手化的一诚君和木场君参加，的确会让人认为战术是没有必要的。莉亚丝会做出让他们猛冲比较好的判断也是没办法的啊。」
　　　抱歉！我们是脑中都是肌肉的队伍！的确，至今为止都是强推过来的！我觉得学会了技巧，多少能变得像样点，但果然还是变成了学会技巧的强推队伍啊！
　　　「一诚君没有使用禁手，在这也没法使用迪兰达尔有破坏力的波动，木场君也出差去了，竟然也能够在如此优势下战斗……果然，今后的恶魔需要的是眷属的锻炼啊。我们也增加练习量吧。」
　　　啊，会长真是的，你的眼镜刚刚闪了一下。看来，残酷的修行铁定在等待着西迪眷属们了！
　　　「我，再也不想和吉蒙里战斗了」
　　　「我也是。这要是再对上了的话可就没命了啊」
　　　花戒同学和草下同学这样小声说道！会长也听到这些叹了口气……呀，我还不想和西迪战斗呢。我已经了解了，苍那会长的脑袋对我而言就是个未知的领域。这次的战斗也几乎完全符合会长的路数…………我认为能将不同的两个队伍即兴组合起来，还使用得如此自如，这可是相当厉害的！
　　　——！
　　　突然，魔法师们都举起了双手示意投降。
　　　「……懂了懂了，我们输了。还有，老大来了啊。」
　　　他们的眼前出现光亮，出现了转移型的魔方阵。
　　　「在这前面有你们的后辈，还有策划这次袭击的头目。快走吧，只是，赤龙帝，Vritra，迪兰达尔剑使，雷光巫女，治愈的圣女，女武神，米迦勒的A一定要来」
　　　魔法师像是在闹情绪似的说道。
　　　……搞什么啊。明明开始前还得意洋洋的，输给我们后就这样的态度……嘛，算了。就算向他们抱怨也不会有什么结果的吧。
　　　会长把通信道具从耳朵上拿下，展开了通信用的魔方阵。
　　　「通知在上面待机的人们把在这里的魔法师们全部抓起来。」
　　　「诶！要抓我们啊！不，不就是开个玩笑嘛！只抓『祸之团』的术士就够了吧！」
　　　魔法使们看上去像是在开玩笑。说出这种话的是「迷途魔法师」吗？
　　　…………不不，我们这边可是出现受害者了。一句开玩笑的就能解决吗！你们是用游戏的心态打过来的吗……！
　　　匙一把揪住发牢骚的魔法师的衣领。那家伙的脸我记得很清楚。是在学校袭击我的其中一人。匙激动的怒瞪着那家伙。
　　　「……开什么玩笑！因为你们的原因，我们学校的学生……。。」
　　　突然，匙摇了摇头，放开了那男人的衣领。
　　　「……要是这么做，就像兵藤讲的那样没风度了啊。但是啊，但是啊……」
　　　匙很不甘心的颤抖着拳头。
　　　匙在来这里之前，曾对我心平气和的说「比起考虑学校那边还是专心于救出塔城同学吧」。但是，匙已经是气到心头上了。
　　　是啊，这家伙是为学生们尽心尽力而在学校东奔西走的学生会一员啊——。当然比任何人都要爱学校了。
　　　我拍了拍匙的肩膀，对他笑了笑之后，对着匙放开的魔法师的脸揍了过去。
　　　「要来的话……就冲着我们来啊！和普通学生有毛关系！」
　　　那魔法师的男人被揍得呆住了。
　　　啊啊，老师，果然一扯到同伴的事情就变得冷静不下来了啊……抱歉。但这次，只有这次稍微痛快了点。
　　　匙苦笑了。
　　　「……兵藤，你，真是个傻瓜啊」
　　　「彼此彼此，哥们」
　　　真是的，下次我，木场，加斯帕还有你开个什么驹王学院男子恶魔联合会好了。
　　　通过新出现的魔方阵的是我们吉蒙里眷属和伊莉娜，西迪那边就只有会长和匙。如他们所愿。
　　　剩下的学生会成员将抓到的魔法师们移送给在上面待机的三大势力工作人员，由他们送去冥界。
　　　在上面的工作人员和魔法师发生了战斗。好像是魔女在外面将用石头和土制的格雷姆还有召唤的魔物用转移魔法阵传送到地下了。魔女们是为了避开我的能力给他们做后援吧。那些人也被打败，捆绑了起来。
　　　在毫无后顾之忧的状态下，我们去往被称作「老大」的人那边。
　　　接着，通过那群人准备的魔方阵传送之后，展现在我们面前的——。
　　　——是个仅仅宽广又雪白的空间。
　　　除了白色一无所有的空间。上下左右都是白色的四角空间。
　　　…………天花板相当的高。虽然比不上我们修行时使用的场地，但也足够我们在此大闹一番了。
　　　「这里是在次元的夹缝间建造的『工厂』哦，用恶魔在rating game上使用的场地技术制作出来的」
　　　——！
　　　突如其来的第三者的声音。顺着声音望过去……
　　　一个先前环望空间时还没有见到的人影，现在站在那里。
　　　在我们不远处身穿注重装饰的银色大衣的人站在那里。听声音是个年轻的男性。
　　　他个子也相当高。由于披着披风，没法看清他的脸。
　　　……从穿着来推测，他是魔法师吗？就在我们打量他的时候——
　　　「一诚大人！」
　　　这回是蕾贝尔的声音？！我循声寻找她的位置，接着在离开我们稍远的右面，蕾贝尔，小猫酱站在那里！…………。小猫酱还背着加斯帕！他浑身无力，被做了什么一目了然。
　　　蕾贝尔和小猫酱这边并没有被限制起来，身上还是被掳走时穿的那件驹王学院制服站在那里…………乍一看，除加斯帕以外并没有看到什么地方有伤。
　　　「她们就还给你们了」
　　　大衣男这么说。
　　　在打量着那家伙的同时我向蕾贝尔和小猫酱招手，催促她们赶紧过来。
　　　在她们三个赶来与我们会和的这段时间里，大衣男没有任何行动。
　　　「一诚大人……。」
　　　蕾贝尔泪眼汪汪。
　　　「蕾贝尔，有没有被怎么样？听说有人在打探菲尼克斯的事情……。。」
　　　我一问，蕾贝尔便默默的颤抖了起来。看样子她并不是伤在身体上，而是在精神上收到了创伤。小猫酱放下背着的加斯帕，交给爱莎治疗。
　　　小猫酱很不甘心的咬起了嘴唇。
　　　「……我和蕾贝尔还有加仔都被他们用魔方阵调查了什么。身体上并没有被怎么样，只是，加仔他……」
　　　加斯帕他——被殴打的整张脸都肿起来了。又青又肿，那张可爱的脸蛋快被打得看不出来了——。
　　　「……加仔为了保护我们……」
　　　小猫酱的眼角积起了泪水。
　　　见到加斯帕惨不忍睹的样子后，我……
　　　大衣男开口了。
　　　「关于他的事情是我们这边的疏忽。他为了保护那边的两人想反抗，手下的人忍不住就出手了。除此之外都是好生对待的。」
　　　……是这样，加斯帕是想要救小猫酱和蕾贝尔啊。
　　　你还真是无可救药的让我们看到了你男子汉的一面啊。
　　　看到加斯帕的身影，包括我在内的眷属全员身上缠绕的斗气发生了的改变。
　　　竟然如此对待自己可爱的后辈，不会就这么乖乖的让你回去的啊！……
　　　苍那会长制止住想要爆发愤怒之灵气的我，开口说道。
　　　「你就是这次的幕后主使吧」
　　　「恩，是的」
　　　他立刻回答了会长的提问。果然，这人是魔法师们口中的「老大」那家伙吗。
　　　会长再次问道。
　　　「你是『祸之团』的？如果是这样，为什么要袭击我们？」
　　　「恩，现在是作为『祸之团』一员。这次我们袭击目的是事出有因的。魔法师们袭击你们的理由，是出于他们的好奇心。原本所属于『祸之团』的人们……。。」
　　　「那些人和迷途魔法师的集团联手了，对吧？刚才的魔法师们，是由被协会放逐了的魔法师，还有加入『祸之团』的魔法师的混成队。因为他们使用的术式和以前妨碍三大势力和平会谈的魔法师使用的魔方阵有一模一样的纹样啊。」
　　　「恩，他们在交流上做的比较频繁」
　　　「难道说这回的袭击剧，和协会给出的新人恶魔的评价有关联吗？据说袭击兵藤一诚的魔法师在谈及到等级的同时发起了攻击的，刚才的团体战也很是关心我们的力量」
　　　「呵呵呵，都不需要我进行说明了啊。恩，没错。他们貌似对协会给出的新人恶魔的评价相当在意，自己的魔法到底管不管用，想试一下了」
　　　梅菲斯特·菲雷斯先生当理事长的魔法师协会对我们给出了评价。就因为在意那个而袭击我们——虽然事到如今才讲，你们也太自说自话了！
　　　男人继续道。
　　　「因为年轻的魔法师较多，就难免出现自我管制的欠缺了」
　　　会长「啊，原来如此」的附和道。
　　　「随着『祸之团』中以最大派阀自居的旧魔王派和后起势力英雄派的消失，组织的势力分布出现混乱，他们的意见也变的更有效力了，是这么一回事吧？」
　　　「恩，就是那样。组织内代表权威与勇武的夏鲁巴·别西卜和曹操都已经不在了。所以现在由我来指挥一部分人……不过这是个苦差事啊。这次的事件等于是稍稍满足他们的任性，不过也包含了很多上层的意思，让他们『总之爱怎么做怎么做』吧」
　　　…………就这样的理由啊！我们成了魔法师们的发泄对象？开什么玩笑！……。话说，上层？是这样啊，也有领导这家伙的人啊。那人就是老师说过的将『祸之团』残党整合起来的人吗？
　　　男人继续说道，
　　　「这是此次行动的理由之一，其次的目的是这个」
　　　男人打了个响指。接着，右手边的墙壁动了起来，沉下去了。
　　　墙壁对面露了出来，那里排着大量的培养皿，像是实验室一样。
　　　众多培养皿都和机器连着。在那里面——装着什么东西。
　　　蕾贝尔移开了视线，我们想对培养皿内的物体一探究竟——当中装满了液体，浮在其中的是人吗？
　　　我们都诧异了。男人这时说，
　　　「菲尼克斯之泪的制造方法，你们知道么？让纯血的菲尼克斯家的人，待在受过特殊仪式处理的魔方阵内。准备同样经过特殊仪礼处理的的杯子，里面盛满的水，然后将自己的眼泪滴到里面去。滴有眼泪的那杯水就会转变成『菲尼克斯之泪』。滴泪时，若不是心无一物时流下的眼泪，则无法成为『菲尼克斯之泪』。因为蕴含着感情的眼泪，好像是『其自身的眼泪』。为自己流的泪，和为他人流的泪都不会产生效果。」
　　　男人指向培养皿。
　　　「把这里称作『工厂』的理由是因为魔法师们将那个量产了。做出大量上级恶魔菲尼克斯的克隆体，让他们在培养皿内生产出『菲尼克斯之泪』——由于这工厂已近决定废弃了，那些人的机能也就被停止了。」
　　　在那培养皿里的是恶魔菲尼克斯的克隆？！喂喂，这都造出了什么东西啊！冒牌的『眼泪』就是用这些克隆制造的吗！
　　　也就说是让蕾贝尔看了这些吗！所以她才那么痛苦啊！那孩子可是纯正的菲尼克斯家长女啊！而且还说废弃了……！看到了这样的场景能不难过吗……！
　　　会长眯起眼吐出厌恶的话语，
　　　「……让这里生产出来的东西流入地下市场来筹集庞大的资金。想法本身就骇人至极。你们对菲尼克斯家的人出手的原因是为了提高那东西的制造精度吧？」
　　　「能这么快理解真是帮大忙了，西迪家下任当家，不过说到底，即使通过魔法师们的研究，要复制菲尼克斯的特性还是有极限的，所以才使用了最终手段，通过直接绑架菲尼克斯家的关系人获取情报。结果，不用纯血之人还是有搞不懂的地方。这才带走了蕾贝尔·菲尼克斯。啊，别担心。并没有对蕾贝尔·菲尼克斯她们的身体做什么。只是为了提高『眼泪』的精度，收集了魔力还有其他方面的详细数据而已。」
　　　但是，这群人，伤了蕾贝尔的心……！
　　　「……过分……好过分……这实在是……为什么要造出克隆……」
　　　看着培养皿的蕾贝尔只是一味的流着悲伤的眼泪……就是啊，瞧你们都做了些什么!以前能从背地里弄到「眼泪」的那群人，在停止流通之后独自开始搞起了吗。
　　　男人淡淡的说道，
　　　「加斯帕·维拉迪的情报对我们来讲倒是个意想不到的收获」
　　　这家伙的语气从刚才开始就淡的过头了！说了那么长的一段话，当中却没有掺杂任何情感。简直就像事不关己似的。
　　　男人翻了下大衣，郑重的说道。
　　　「……接着，这是我们想要实现的最后一个要求。有人希望能和你们这样的强者对战，所以能不能赏个脸呢？实际上这才是我这回袭击的主要目的。实现魔法师们的请求，那说到底只是『顺便』」
　　　那男人这么说着，在和我们间隔的地方做出了个巨大的阵形。光芒在地板上游走，画出一个圆形闪耀着。
　　　话说，当对手？想让我们和谁战斗啊？而且那才是主要目的…………。
　　　就是说，让我们转移到这里也是出于那个主要目的吗！
　　　而且，那个魔法阵，好像在哪见过哦。对了，那个大龙王，和召唤Miegaresormur
　　　（注：约尔曼冈德或耶梦加得）的意识时候的用的法阵一模一样。
　　　匙嘀咕道。
　　　「——龙门？」
　　　对啊，是龙门！用来召唤龙的那个！我还留在次元夹缝的时候，莉亚丝她们本来也是打算用这个召回我的。
　　　龙门发出了绿色的光辉。龙门发出是召唤一侧的龙的颜色，还是被召唤的龙的颜色来着？
　　　听说德莱格是红色，阿鲁比昂是白色，Vritra是黑色，法夫纳是金色，玉龙是绿色，耶梦加得是灰色，提亚马特是青色，坦尼的大叔是紫色。
　　　「……那个，绿色？掌管绿色的龙应该是五大龙王之一的，玉龙！为什么玉龙会来这？
　　　是在京都是遇到的那个轻浮的龙王！那家伙的灵气是绿色的！也就是说从这里出来的是玉龙？为，为什么？
　　　「……不，那颜色并不是绿色……是颜色更深的……绿色」
　　　确实颜色很浓，是深绿的…………不是绿龙吗？
　　　「有掌管深绿色的龙吗……？」
　　　伊莉娜小声的嘟哝道。
　　　「…………有的哦，过去有曾掌管着深绿色的龙」
　　　银色大衣的男人放出这句话，与此同时龙门的魔方阵放出的光辉一瞬间变得更深，最后终于炸了开来！
　　　唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　　音量足以震动整个白色空间的叫声，从那生物的巨大口中发了出来。
　　　在我们面前出现的是，长有浅黑色鳞片、两足矗立的巨大怪物。粗大的手足，锐利的爪子，还有牙齿和角，它展开着规格异样的巨大双翼，长着一条粗长的尾巴。
　　　倒不如说是有着龙特征的巨人比较合适吧。体形也与人相近。不过，既有尾巴也长着翅膀，整个脑袋也都是龙的。
　　　「……传说之龙，『大罪之暴龙』戈兰德尔」
　　　大衣男如此低语道。巨大的龙张开血盆大口，那散发着银色光辉的双眸放出尖利视线，充满着霹雳霹雳的战意与杀气。
　　　「额哈哈哈，好久没有通过龙门了！那么接下来，我的对手是哪一只？有的吧？我中意的那种强出翔的混蛋！」
　　　我们因迷之巨龙的登场而哑口无言。其巨大身躯足以和坦宁大叔匹敌。
　　　不过，他与坦宁大叔有着决定性的不同。并不是指身体外形。
　　　——而是缠在他身上过于不祥的灵气。
　　　他散发着光是看着就能感觉到邪恶气息的灵气。
　　　从匙的影子里出现了人类大小的蛇——Vritra。
　　　Vritra眼中散发着浑浊光辉的同时发出了满是惊愕的声音。
　　　「……！戈兰德尔……！？」
　　　对了，我想起来了。
　　　老师前些天提到了这家伙的名字了啊。但，但是……听说他已经灭亡了啊……。！究竟怎么一回事？
　　　Vritra继续说道。
　　　「……不可能，汝在暴虐的最后被初代英雄贝奥武夫体无完肤的消灭了才对」
　　　巨龙——戈兰德尔将视线望向我和Vritra。
　　　「……！这真有意思。天龙，是红的那只吗！Vritra也在！怎么搞的，你怎么那副惨样？」
　　　巨龙兴致勃勃的眯起了银色的双眸。
　　　「两天龙已经被消灭，封印在神器里面了哦」
　　　听到大衣男的话，巨龙嘲笑道。
　　　「唔哈哈哈哈哈！搞什么啊，你们也被做掉了吗！没面子！好没面子啊！什么天龙啊！还不是被灭掉了！嘛，不过确实！作为给我提提神的对手，你们不赖了！」
　　　巨龙笑了一会儿后便张开双翼，压低身体！
　　　要，要来了吗！…………不妙！这可是头灵气属性相当可怕的龙！ 
　　　这边不光状态不佳，现在人还不全。
　　　杰诺瓦和伊莉娜架起剑。
　　　「……只能上了吗？」
　　　「但，但是，和传说的龙战斗我还是第一次诶！」
　　　「我也一样。虽然在洛基战的时候和耶梦加得和芬里尔的孩子们干过架……不过这家伙怎么看都是龙王、不对是更高的级别啊！」
　　　嗯，正如杰诺瓦所说。这头龙从体内释放着甚至超过龙王级别的斗气。
　　　在这剑拔弩张的场面上，大衣男说道。
　　　「……赤龙帝，不穿铠甲吗？」
　　　「抱歉。状态不好啊。」
　　　「……这可伤脑筋了啊。因为此次的目的之一就是你和戈兰德尔的战斗啊」
　　　就，就算你这么说……。。
　　　要是能用的话，我当然也想用了！那么，再试着呼唤德莱格看看。
　　　「…德莱格，听得见吗，德莱格？喂，情况不妙，快起来。对手是一头叫戈兰德尔的龙啊。喂，德莱格！」
　　　我朝着宝玉吼道。
　　　……没反应，还在睡觉？
　　　正当我这么想的时候——
　　　「…………」
　　　哦哦，好像，有点反应？
　　　「德莱格？喂，怎么了？」
　　　我再次询问道，于是乎。
　　　「……大哥哥你是谁？」
　　　………………恩？刚才，好像有人用德莱格的声音说出了奇怪台词。
　　　「……德，德莱格先生……？」
　　　我再一次问道。接着，听到了这样地回答。
　　　「恩，我是德莱格。是龙的孩子」
　　　诶。
　　　「诶诶诶诶诶诶诶诶…………。。？！」
　　　我只能瞠目结舌咆哮道。
　　　什么『我是德莱格，龙的孩子』啊？！什么情况？！出了什么事？！
　　　会长向一头雾水的我说道。啊，刚才德莱格的声音大家也都听到了啊。
　　　「……说不定…」
　　　「……苍那会长，你知道怎么回事吗？」
　　　会长对朱乃的提问回答道，
　　　「……这只是我的假设，本来由于一诚君『乳龙』相关事件的影响，使得赤龙帝德莱格的精神受到了创伤。再加上前一阵子的魔兽事件中，德莱格为了一诚君的复活用尽了力量，导致睡眠的时间变长了。也许是力量使用过度的结果，以至于至今仍无法完全复活，便略微退化成幼儿了。」
　　　退，退化成幼儿……！？就是那个，漫画和电视上偶尔会出现的，那个吗？
　　　小猫酱说。
　　　「……可能只是受够了一诚前辈胸部纠葛才退化成幼儿的吧……」
　　　不是吧？！我的乳龙让疲惫不堪的德莱格的精神年龄退化到了幼儿期吗？
　　　突然，德莱格的声音颤抖的起来。
　　　「……胸部……胸部，好可怕……」
　　　——听到胸部这个关键词害怕了！
　　　怎么会这样！就这么讨厌吗！就这么讨厌「欧派」吗！
　　　太讨厌欧派就逃避现实了吗？！
　　　我用安慰的口吻对他说。
　　　「德莱格！不，德莱格君！欧派并不可怕！欧派是柔软无比，十分美妙的东西！」
　　　对，欧派既是奇迹！还有，它不是救了我们好多次吗！
　　　「……戳戳讨厌，这样的声音一直忘不掉……」
　　　好严重！心理创伤太严重了！事情变得不得了了啊！
　　　「天龙退化成幼儿了？！这到底是什么情况？！到底是怎样才能都把传说中的龙逼成这幅样子啊？！」
　　　匙大吃一惊的样子。
　　　那个，我才想知道啊！这是闹哪样！我该咋办啊？！
　　　「Vritra ，有什么办法吗？」匙问道。
　　　黑色龙王便这么回答说。
　　　「如果再多一位龙王的话说不定能将德莱格的意识拉回来。」
　　　再多一位龙王？眼前就有这等级的，不过看样子是不会来帮忙的。
　　　「喂，我还不能开打吗？话说德莱格那个混账小子是怎么一回事？」
　　　戈兰德尔问穿大衣的男人，
　　　「天龙偶尔也会觉得活着很痛苦吧。现在先观望下吧」
　　　哪是『天龙也会觉得活着很痛苦』啊！请不要那样理解！这都是我的错！
　　　「请交给我来吧！」
　　　正当我们困惑之际，意想不到的人物挺身而出——是爱莎。
　　　看到爱莎下定决心的样子，会长说，
　　　「看来，爱莎同学是准备好了啊。那么接下来就交给爱莎同学吧」
　　　……怎么一回事？爱莎学会了什么技能吗？
　　　爱莎毫不在意惊讶的我，咏唱起了力量强大的咒文！接着在爱莎前方出现了金色的魔方阵！
　　　「——请回应我的呼唤，黄金之王啊。降临此地，接受我的赠礼」
　　　魔方阵在得到了咒语之后，金光变得越发高亮。
　　　龙门再次打开，那金色的光辉曾今见过！
　　　「请出现吧！黄金龙君！法夫纳！」
　　　伴随着爱莎咒文咏唱结束的瞬间，一个身影回应了她的呼唤出现了！
　　　从黄金的魔方阵中出现的是——拥有金色鳞片，四肢巨大的龙。
　　　它的全身散发着雄壮的斗气。这边也是和戈兰德尔一样全长有数十米啊。不过是条没有翅膀的龙。
　　　……头角上好像套着像布一样的东西……那是什么魔法吗？
　　　……话说，法普尼尔？！法夫纳，是那个五大龙王之一，和老师定下契约化身成黄金铠甲的那个龙王吗？！怪不得那个金色的光辉看着那么眼熟！
　　　会长给吃惊的我做了说明。
　　　「因为阿萨谢尔老师从前线隐退了。和龙王的契约也就解除了。只是，就这么让他回去也太那啥了于是就促成他和爱莎的契约了。」
　　　……老师从前线隐退这桩事有听说。不过，没想到老师竟然会把法夫纳交给爱莎！
　　　原来如此，老师发现了爱莎作为魔物使的才能。才给出和传说的魔物订契约这样的建议啊。他要爱莎在进行回复的空档准备一个保护壁。指的就是龙王吗？！
　　　会长继续说，
　　　「果然和莉亚丝那里听来的一样，结下契约了呢。这样我也明白你能得到龙神奥菲斯加护的原因了。」
　　　「……奥菲斯的加护，啊！老师告别时说的那个！」
　　　说起来，在转移前老师和爱莎还有奥菲斯讲过这样的事啊！这么说来，最近爱莎和奥菲斯偷偷商量的就是这个吗！
　　　会长点了点头。
　　　「爱莎同学的灵气中开始附有了类似奥菲斯神通力的东西。根据调查的结果，虽然不能直接提升能力，却能够提升运势和与龙的相性让形势向自己有利的方面发展。貌似奥菲斯自身也没有赠与加护的自觉，这一定是下意识的向爱莎送去了感谢的思念吧。同样的，伊莉娜也受到了加护。」
　　　「运势漂亮的提升了哦！在前一阵子的商城里抽到了二等奖哦！」
　　　伊莉娜竖起了大拇指！不过二等奖还真是微妙啊。
　　　「会长，我，我就没有奥菲斯的加护吗？明明一直粘在我身边却不给我吗」
　　　「……一诚君的情况，与其说是加护不如说是被附身了更合适吧。可能是背负上了不论哪位神明来驱除也驱除不尽的罪吧。」
　　　跳过亲近这步骤，直接被附身了吗！即使神仙大人来驱邪也没辙啊！
　　　「也多亏了奥菲斯的关系，法夫纳和爱莎缔结了契约。它可是将世界各地秘宝收藏起来的传说之龙。爱莎为了完成契约不得不准备足以令他满足的宝物…………代价很大啊」
　　　「到底是支付了什么样的代价完成了契约呢？」
　　　「……那，那个……。我不大好说啊……。」
　　　会长对我的提问支支吾吾的。为，为什么！有什么说不出口的事吗？
　　　「不，我很在意！我重要的家人到底牺牲了什么才与龙王结下契约的！我一定要知道！」那可是重要的爱莎哦？爱莎为了让自己变强，到底交出了什么！作为家人，我必须要知道！
　　　会长红着脸含羞的小声咕哝道，
　　　「……裤…」
　　　「诶？听不清！请说清楚点！」
　　　于是乎，爱莎带着十二分的羞涩叫到。
　　　「是内裤！」
　　　……
　　　哈啊？！
　　　这时我也突然意识到了那个套在龙角前端的布料的真相了。
　　　那个，是内裤啊！女性内衣的内裤啊！
　　　法夫纳张开了大嘴，
　　　「——宝物，小裤裤，收下了。本大人，小裤裤，好高兴」
　　　——小裤裤。
　　　啊，怎么会这样。
　　　这家伙是个内裤变态啊……！
　　　竟然是以内裤作为代价来回应契约的龙王？！等下等下！那，老师到底是通过什么样的交易来和这个小裤龙结下契约的啊？！果然还是内裤吗？老师也是从哪里弄来了小裤裤吗？
　　　「我想老师有好好的送给他宝物哦」
　　　会长像是要解开我心中的疑问一样这么说道。
　　　原，原来如此~！光往内裤这条路上想的我还真是笨蛋啊！
　　　法夫纳给我的印象太差了！明明化身成了老师那身帅气的铠甲，没想到其真身竟然是这样的……！
　　　在忍耐着难为情的同时，爱莎向龙王询问，
　　　「法普尼尔先生！德莱格先生的精神很衰弱！同样作为传说的龙，能不能帮德莱格先生一把呢？」
　　　「……可以哦」
　　　哦哦，真的假的啊。爱莎请求到，
　　　「……！真的吗？！拜托了！请让德莱格桑恢复原状！」
　　　「给我、宝贝」
　　　——！撒娇了！
　　　「……。明，明白了。是契约的代价吧……」
　　[[IMG,ab2257f4a0ae448fafe13de81e0e69b4,800,1151,164872]]
　　爱莎强忍着羞耻，从挎包里拿出了一件——水蓝色的可爱小内裤。
　　看到这个，杰诺瓦和伊丽娜大叫！
　　「啊、那就是爱莎最喜欢的水蓝色内裤！」
　　「爱莎小姐，这个要给他吗？」
　　看起来，爱莎确实是很喜欢！
　　「算了、爱莎！你没必要做到这种程度的！喂，龙王！为什么你就这么想要女生的内裤啊！？」
　　我质问他。这混货居然脸不变色的大放厥辞。
　　「女生内裤，宝物」
　　——这点我明白！这确实是宝物啊！简直太宝贵了！
　　「喂, Vritra！都是龙王吧！你做点儿什么啊！快说服这家伙！」
　　Vritra！请做点儿什么治治这个内裤狂吧！
　　「不知道。」
　　转手传球吗！？
　　「等下！爱莎你不用给他！用我的吧！」杰诺瓦叫道。
　　伊丽娜想要制止她。
　　「杰诺瓦、你说什么呢！这战斗服下面不是没穿内裤的吗？」
　　「咕……！那用我的战斗服不行吗，法夫纳！？」
　　杰诺瓦居然真的想要脱战斗服了！杰诺瓦对爱莎的友谊真是太惊人了！如果只是因为把爱莎的内裤给这条龙这种程度的话有点儿那个吧。
　　「本大爷、想要金发美少女的内裤。想要内裤修女的宝物。」
　　「我们的爱莎才不是内裤修女呢！」
　　我逼前一步重重一敲他的脑袋！虽然全然没有动一下。
　　绝不原谅你这龙王！居然说我家的爱莎是内裤修女！
　　可恶！莉亚丝叫开关公主、爱莎叫内裤修女，这都是什么啊！
　　「喂、这什么情况？法夫纳是我的对手吗？可就这样开打么？」巨大的龙这样问身着大衣的男人。
　　「不、请再稍候片刻。二天龙与其同伴会凭借女性的乳房与臀部发生特例进化。——已经进入准备阶段了。接下来才是重头戏。」
　　不要这么认真严肃的回答啊！什么啊、这种满满地盛着期待感的台词！？还有要这样的话，瓦利的队伍也被想成跟我们一样的了！别连着阿尔比昂都一起欺负啊！
　　「给您！」
　　爱莎脸上一片赤红，把水蓝色的小内裤挂到了龙的鼻子上。
　　爱莎的挚友们、杰诺瓦和伊丽娜看到这一切都嚎啕起来。
　　「呜呜、爱莎！多厉害的觉悟啊……！」
　　「啊啊、主啊！请赐福予这笃行自我牺牲的爱莎小姐！」
　　就在亲友们的见证下、向龙献上贡物的仪式圆满结束。
　　就在这个瞬间——。
　　黄金巨龙的鼻孔突然张开到极限，一气不停的吸着空气！
　　是要整理呼吸，准备解放龙之力量了吗……！？
　　在期待着的我的面前，黄金之龙王——。
　　「爱莎小妹的内裤、我闻我闻。」
　　居然开始尽情的嗅起新鲜内裤的味道了——！
　　「别给我闻了啊！」
　　我又吐槽了！这已经是第二次对龙王吐槽了！
　　你这家伙,别满口「爱莎小妹」的乱叫！
　　这家伙，居然在尽情地享受着挂在鼻子上的爱莎的内裤！正在无比快乐地享受着那香气啊！这条龙搞什么啊！简直就是个变态！
　　「我、我嫁不出去了！」
　　爱莎实在是不堪羞耻，双手捂着脸大叫着。
　　「内裤、收下了。德莱格，治愈吧！」
　　法夫纳对着我的笼手发出了金色的力场。
　　「哼！像个什么样子！」
　　呼应着法夫纳的力场，Vritra也一边抱怨着、一边向我的笼手发出了黑色的力场。
　　转瞬之间，笼手上的宝玉开始放出像往常一样的红色光芒。
　　「……呼！我、我都干了些什么！？啊、这不是伙计吗？」
　　啊啊啊啊啊啊！是德莱格！往常的那个德莱格又回来了！
　　「呒呒，德莱格，你总算是恢复了……。为了让你复活的代价实在是过于庞大了啊……！」
　　爱莎她……可是失去了内裤和某种重要的东西啊……！你是因为一条小内裤而恢复意识的喔！这话对着内心纤细的德莱格可不能说啊！不能说啊！
　　我对着爱莎叫道。
　　「爱莎！你不会嫁不出去的！我会好好负责任的，放心吧！」
　　爱莎紧紧捂住了嘴，呜咽声从指缝中泄了出来。
　　「嗯，一诚先生！在下笨拙愚钝，还请多多指教！」
　　「啊啊、交给我吧！畜生！为什么让爱莎的命运这么残酷！」
　　「我闻我闻。」
　　内裤龙王这家伙、还在大快朵颐！
　　「所以说你这变态龙王别再闻了啊！」
　　——也该回到正常的节奏上了。
　　「我不会让爱莎的心白费的！禁手化！」
　　「Welsh Dragon Balance Breaker！！！！」
　　覆盖着我全身的红色灵气逐渐定型成了铠甲的形状！
　　——嗯！用出了禁手化才发现。我可以不用倒计时就禁手化了！
　　……是Great Red和奥菲斯的影响吗？嘛，好吧。这不错啊。战斗的时候可以更省时间！
　　我身着铠甲，站在巨大的龙——戈兰德尔面前。
　　「——啧！是戈兰德尔……？怎么一回事儿？这家伙应该比我早很久之前就被灭掉了。」德莱格惊诧道。
　　「咕哈哈哈哈哈哈、怎么了，你好像很惨啊。嘛，算了。喂！来吧、德莱格。来场久违的厮杀吧！」
　　巨龙轻蔑地勾起嘴角。
　　德莱格问他说。
　　「似乎也不是像我一样灵魂被封在神器里面……你到底是怎么在现世复苏的？」
　　「那些细节不在意也罢。重要的是啊、有强悍的我、和强悍的你在这儿。那就快快开始厮杀吧！」
　　戈兰德尔的体势再次放低，准备好了要向我们飞扑过来的姿态。
　　「伙计、那家伙是头脑子里除了作乱以外什么都没有的异类龙。……要干的话，就得彻底打倒他、手下留情一点点儿都不行。」
　　德莱格都说出这种话了呢。这条龙的脑子怪到这种程度吗。
　　听到德莱格的话，戈兰德尔好像十分开心的说道。
　　「说的好、说的好啊！就这样还被叫成天龙！对龙来说什么天啊神啊真啊统统都是屁！」
　　哦哦、好恐怖。真是好生厉害的魄力和压迫感。跟坦宁那个大叔的雄浑的灵气判若两物。
　　「就是这样。跟伙计一起真刀真枪地面对这种传说级的巨龙还是头一次啊。」
　　啊啊、虽说在山里从坦宁大叔手下活了下来，但那并不是赌上性命的生死斗。仅仅是修行的关系而已。
　　戈兰德尔说。
　　「喂你们几个、我改变主意了。让德莱格来跟我单挑。」
　　……变成这种情况了吗。不过，求之不得。
　　我啊……我也偶尔会有什么东西郁积在心里啊……！终于能穿上这件铠甲、都快要爆发了。
　　蕾贝尔他们的事情、还有袭击驹王学园的事情、总之很多很多了！
　　「我可以啊。各位，能交给我吗？」
　　我问每一个人。
　　会长微微一笑。
　　「你是对我们来说的最大战力。可以让我代替莉亚丝来说吗？——请上吧、一诚先生！」
　　这是至高的践行啊、苍那会长！
　　这次是你代替莉亚丝领导着我们！请看到最后的最后吧！封口就让我来！
　　我张开龙的两翼、向前飞出！
　　「JET！！」
　　我从正面高速飞了过去。看到这、戈兰德尔愉快地笑了。
　　「哦嚯！不错嘛啊！从正面来吗！对对、就应该这样！」
　　戈兰德尔巨大的拳头向我飞了过来！能感觉到正面吃这么一击绝对会被粉碎的巨大力量的波动！不能中啊！
　　我在空中改变轨道，钻入了那凌厉的一击中！明明是那么大的拳头，速度却那么快！果然龙王级别不是说笑的！
　　我飞入到对手的内围，转换了体内的棋子！
　　「Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost（鼓舞）！！」
　　「龙刚之战车！」
　　「Change Solid Impact（固体影响改变）！！」
　　铠甲的形态变得愈发粗厚、两腕也变成了攻防特别强化的样子。
　　我飞近身去、巨大化的一拳狠狠打在那家伙的脸上！肘部发出的冲击提高了攻击力、以击飞之势直打对手！
　　戈兰德尔身体骤地后仰、眼看要向后面倒去的时候、突然就定住了！我着地的同时解放了三叉戟的「战车」、变回通常的铠甲、暂时退后。
　　脸上被正面重击一拳的戈兰德尔抚摸着自己的脸颊。
　　「…………嘁。这是什么啊？喂喂喂。」
　　「……什！？」
　　我……惊讶的无以复加。这可是攻击特化的三叉戟「战车」啊？
　　明明应该是正面受了我一击，这家伙居然还满不在乎。不过是嘴角稍微渗出了些许青色的血液。难道就造成了这点儿伤害吗？
　　戈兰德尔从鼻子里重重出了一口气，发牢骚说。
　　「就是这种东西吗？宿主太弱了吧？以前的你应该强的更疯狂一点儿不是么，德莱格。真是、不像样啊！」
　　……服了啊，真的。三叉戟都不行吗。
　　「伙计、用真「女王」吧。这家伙的厥词我也听不下去了。」
　　啊啊、德莱格。是啊。我还没把加斯帕、蕾维尔和小猫的份儿揍回去呐！
　　我口中吟诵出蕴含着力量的咒文——。
　　「——我乃觉醒之赤龙帝、揭示王之真理于天！心怀不灭梦想与无限希望、王道前行！我、将成赤红龙之帝王——」
　　要是在这儿输掉了的话、可对不起那些为了我消失了的前辈们啊！
　　可不能一直这么被动挨打啊！
　　「「「引汝前往真红之光辉天道——！」」」
　　「Cardinal Crimson Full Drive（真红全开）！！！！」
　　绚丽的红色光芒包裹着我的身体、将铠甲染得更加鲜红、鲜红！
　　看到我铠甲的变化，戈兰德尔再次哄笑。
　　「红色？这是什么东西？有意思！太有意思啦、德莱格！明显比刚才变强了不是吗！」
　　戈兰德尔——疾飞而来！好快！简直想不到是这么巨大的身体！
　　恰在这一瞬、他的锐爪也急速挥来。我高速飞退避开这一爪、冲着他的脸狠狠地回敬了一拳！
　　……混蛋！虽然刚才也感觉到了……。不论是从发力还是时机上都是绝赞的一击。但是、好重！好厚！好硬！什么啊这防御力……！
　　就算击中了这拳也完全没有击飞的感觉！总之、又厚又重！觉得鳞和皮肤就像钢铁一样！
　　「戈兰德尔在灭绝的诸龙中也以最硬的鳞甲闻名。不上不下的攻击力可没法突破哦、伙计。」
　　「但要是这样的话、在这儿也不能用dragon shoot和Crimson Blader（深红剑士）啊。」
　　虽说那些招式攻击力极强，但是那炮击的规模能把这周围的地方都一气击毁。不能轻易的在制作强度不明的这里使用。要是一失手可能连这整个场地都会被毁掉。
　　「抱歉、不管是哪个现在都没法用。因为在我刚刚恢复的现在这种状态下、可能会炸膛也说不定。」
　　本来真「女王」已经是极不安定的招式了。但是、现在却正是希望一招强力技能的时候。
　　「伙计、你左边的笼手里面是什么？」
　　听德莱格这么一说，我才想起来。……对啊。还有这个呢。虽然对我来说有点儿过、不过现在用也没错！
　　「来啦！小德莱格！」
　　戈兰德尔这般叫喊着、肚子突然胀大起来！似乎要吐出什么东西了！
　　戈兰德尔从口中吐出来的是——巨大的火焰球！火焰什么的可是龙族的看家本事！
　　我展翅往横向飞退想要躲开——不过不知道何时靠近了距离的戈兰德尔出现在了那里！动作太快了这条龙！
　　……原来火焰是虚晃一枪吗！
　　这家伙向着我一拳打来！已经无暇闪避了！
　　咣！
　　巨大拳头的一击打中我的全身！冲击在全身游走……！混蛋……何等的攻击力……！只是简单的一拳，就有着超越身着狮子衣的塞拉奥格的力量……！
　　对着在半空身体不受控制的我、戈兰德尔劈下一击把我打落！
　　背上正中一拳、我狠狠地砸在了地上！
　　……嘎哈……！
　　这一砸的力量和冲击把我打到吐血！浑身都剧痛不已！
　　……果然、力量大的荒唐！这、这家伙，龙王级别果然不同凡响……！
　　「咕哈哈哈哈哈哈！要被打扁了啊！」
　　我的视野中映入一只巨大的脚踏来的画面！要被踩了！这样可不行！
　　我一个打滚躲开踩下的大脚，迅速重整体势。这巨大的身体踩空的一脚把地面踩得碎裂、整个战场都跟着震动！
　　我迅速的飞上空中！接着靠起飞之势让对手的下颌也吃我一脚！
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！」
　　我飞起一脚、尽力踢向戈兰德尔的下颌！
　　正面击中、感觉也没错。……就算这样、果然还是好硬、好厚！
　　实在是重过了头根本没法踢飞！这可不仅仅是因为这家伙个头大！而是真的防御力拔群！……并且就这样还有着极其敏捷的动作……！
　　「龙是最强的生物。而其中龙王、甚至龙王以上级别的更是极为凶暴的劲敌。别忘了这点。……特别是「邪龙」和与其相近的龙类更是凶暴之外还极端顽固难缠！」
　　啊啊、我就是这么想的啊、德莱格！
　　就算下颚上中了一脚戈兰德尔也完全若无其事更回手一拳打来！
　　我用厚重坚硬的「龙刚之战车」的双手正面接下这一拳……拳头的力量实在太凶悍，把我打进了远远的后方的墙里！
　　……背后已经受伤！疼的……都要窒息了！话说从刚开始冲击波就一直凶猛地通过铠甲传过来啊！
　　「那家伙的攻击力和防御力都不是一个等级的高！」
　　就是这样啊，德莱格……。
　　我和戈兰德尔就这样进入了白刃战！巨龙用巨大身体以难以想象的顺畅一拳一脚进攻着！还不断用尾巴趁隙从身后的死角进攻，一点都不敢大意！
　　……巨人型的龙的进攻动作都能够这么多样吗！体格差还显而易见！我这边只是中了一招，就被威力巨大的攻击像打蚊子一样击落了！……每次这时候浑身都充满了钝痛感。
　　「好快活啊！明明就这么点儿还能跟我战斗！忍不住了啊！」
　　巨大的脸庞上充满了狂喜的表情，这家伙好像十分愉快地重复着攻击！
　　……我这边明明拳脚还是dragon shoot都是状态最佳的攻击，这家伙还是毫无畏惧不把伤害当回事儿！
　　「确实给他造成伤害了哦、伙计！但是，那家伙……本来就是脑子坏掉里面空空如也的龙。受伤了反而更享受！」
　　……德莱格，我突然禁不住觉得一阵恶寒……！
　　能跟这铠甲的状态平手的是塞拉奥格先生。能超过的是曹操。
　　这个戈兰德尔……是什么程度呢。比平手要高些吗。在某些意义上比曹操还要麻烦。与打中了就万事大吉的曹操相比，这个就算击中也全然看不到头的家伙才更加让人头疼啊……。
　　但是、肯定要还给他一个大的。才不能就这么被做掉！
　　我调整呼吸，再次突进！虚虚实实无数次变换轨道，逐渐拉短和戈兰德尔的距离！
　　同时向左笼手里收着的阿斯卡隆灌输进龙之力量！
　　龙杀——。
　　不论什么龙都受不了这一招！击中了就是——我赢了！
　　戈兰德尔再次连发火球！这次是三连发吗！
　　我在空中躲开第一发，接着擦着地面险险躲开第二击！第三发——。
　　「咕哈哈哈哈哈哈！来吧，德莱格！」
　　这家伙比第三发火球还快地出现，飞到了我的上空。从上面也喷来了火球！
　　头顶大范围的火炎袭来！正面是刚才的第三发火球！
　　我聚力右腕，打出一发巨大的魔力弹！dragon shoot！
　　上面的火炎……除了冲过去没其他的办法了！
　　我冲进了火炎中……誓要打败这家伙！
　　dragon shoot跟正面袭来的火球相抵消，而我就这样飞了上去！飞进从上面袭来的火炎中！……巨大的热量毫不留情的快把我全身蒸熟了！好热啊！要是没有铠甲马上就变成灰烬了！
　　「明显比以前的戈兰德尔吐的火炎要强力啊！」
　　但是啊、德莱格！只要冲过去！
　　看到从火炎中穿身而过的我，戈兰德尔从心底泛起喜悦！
　　「是不是真的啊！喂你小子、真是太棒了！我就喜欢这样的傻瓜啊！」
　　从火焰中出来了——！
　　「后辈们的份儿，一次还给你！」
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」
　　我把带有阿斯卡隆的龙杀之力的左拳轰在脸上浮现出狂喜表情戈兰德尔的肚子上！拳头都因为固化力量的作用而肿胀起来！
　　「Solid Impact Booster（固化力量推进）！！！」
　　咚咣！
　　低沉钝响的一发重击！这一发的动静让整个场地都跟着共鸣。
　　正面吃了这一招的戈兰德尔大口地吐着青色的血液、落到地上。巨大的身体摔落的冲击让整个战场都跟着颤抖。
　　……反应不错。龙杀之力也使出来了。这样的话——。
　　……但是，我的眼前出现了一副让我难以置信的光景。
　　——戈兰德尔站了起来。
　　这家伙调整了下呼吸，又呕了一口血在地上，脖子嘎嘎作响。
　　附着有阿斯卡隆的龙杀之力的「龙刚之战车」的一击……几乎没有效果！？
　　戈兰德尔对着惊愕的我丑陋的大笑。
　　「好疼啊！简直最疼不过了！但是这拳不错啊！咕哈哈哈哈哈哈哈哈！有意思有意思！这痛楚才让我有着活着的感觉啊！现在正式开始！来吧！厮杀吧、厮杀吧！就你和我！看看哪一方的身体先被揍成飞灰，分个胜负吧！德莱格！」
　　居然结实到这种程度、这家伙……！就算是我也不由得棘手的直冒汗。简直太难缠了……！到底要做到什么程度才能打倒他！？
　　「受了刚才的伤都能笑嘻嘻的站起来吗！？这条疯龙……！」
　　德莱格也十分厌恶地唾弃这家伙。
　　这家伙的肚子第三次高高地鼓胀起来！还是火炎吗！虽然我保持着警戒，巨龙却突然转变了方向——、
　　「不过、在这之前我要换个打算！我决定、干掉你们所有人！」
　　这家伙对着我的伙伴们吐出了数个巨大的火球！
　　混蛋！不是一对一吗！？
　　「咕！」
　　「才不让你得逞！」
　　洛丝维亚瑟站出来张开了几重坚固的防御魔法魔方阵！
　　朱乃小姐也伸出堕天使的羽毛、雷光形成龙的形状！
　　「——水啊。」
　　苍那会长的身上静静地围绕着力量强大的青色灵气。周围正凝聚出水，聚集过来！苍那会长的魔力操纵的大量的水变成墙壁挡住了伙伴们。
　　戈兰德尔的火炎或是被洛丝维亚瑟的防御魔法阻挡、或者被雷光龙相抵消失掉了！爆炸和热量的余波包裹了整个场地、但苍那会长放出的水壁挡住了这一切！
　　——切！还有两个大火焰球！巨大的火球块再次袭向大家！
　　「——那么、大家来动手吧！法夫纳你也动起来！」
　　匙向前放出一个黑炎魔法阵、戈兰德尔的火球正飞了进去，被捕住了。「消散吧！」
　　利用 Vritra的特性消减了对手火炎的威力。黑炎侵食着戈兰德尔的火炎，慢慢消融着火势。
　　「我要保护、爱莎小妹」
　　法夫纳口中吐出放着金色光辉的灵气、把匙定住的火炎球完全抹消殆尽！哦哦、这可是龙王组合！
　　我居然产生了把爱莎暂时交给一同奋战的法夫纳一小下也OK 的念头，悔死了！
　　然后，最后的火焰球就由杰诺瓦和伊莉娜的组合来——、
　　「就用迪兰达尔把它剁碎吧！」
　　天闪和破坏的组合、超高的剑速和威力把暴龙的火炎一刀两断！不停发出的高速斩击把火球一切再切一直切分的无比细小。但就算细小无比，戈兰德尔的火炎也毫不减弱！
　　「最后是我呢！」
　　最后的一步就是伊莉娜把量产的冰之圣魔剑将细切的火球全部冰封起来。
　　戈兰德尔袭击伙伴们的火球全部被消灭了！就算被打了一个偷袭，也不要小看我的伙伴们啊！
　　不过，刚才的行为实在是太卑鄙了！
　　「你这混蛋！说了是一对一吧！为什么攻击我的伙伴！？」
　　我一边这般怒骂一边痛揍着他的脸，这家伙只不过用手摸了一把鼻血，令人不快地吊起那张大嘴。
　　「抱歉抱歉，因为我喜欢打打杀杀啊。不那样适当的杀一番的话情绪不能保持啊。不过，失败了啊。你的伙伴们挺强的啊。——全部杀掉！殴打！玩弄！踩！咬碎！最后全都化为焦炭！」
　　……他已经疯狂的无可救药了！那家伙的银色瞳孔中放着充满了杀气和杀意的凶暴目光！
　　戈兰德尔的敌意是冲着我——和我所有的伙伴们！
　　「兵藤君！已经不用一对一了！大家一起上吧！」
　　正如会长所说。如果对方不守规则，就不是一回事儿了。大家一起击倒他！
　　「了解！」
　　……虽然这么回应着，果然红铠也差不多快到极限了。本来就是力量不稳定的形态。或许跟德莱格刚刚复活也有关系，没法长期保持……！
　　「那么，接下来就是第二场吗，赤——不，红龙帝小子！」
　　戈兰德尔展开双翅，正准备飞过来之时——。
　　那家伙的身形突然停下了。理由很快就知道了。
　　——因为戈兰德尔的脚下正被黑影状的东西包裹着。
　　我觉得奇怪，看向影子——不，是黑暗的源头。
　　……身体周围放出令人不快的黑暗的加斯帕站在那。
　　红色的双眸闪现着妖异的光，浑身好像没有一点力气。
　　黑暗蠕动着，似乎想要向戈兰德尔靠近。……那难道是加斯帕的隐藏的力量吗……。放出的灵气让人胆寒。黑暗更加扩散开，简直像要吞噬这整个空间一样。
　　「……什么啊，那是。算了。把他干掉也行吧？也可以吧！？强大的小鬼头有的是啊！不错的时代啊！很有破坏价值啊！」
　　戈兰德尔似乎很愉悦的接受了这状况！混蛋！战斗狂人吗！对我的后辈都出手，这能忍吗！
　　我正准备想要吸引他的注意力，让戈兰德尔的目标重新变成自己。
　　「——不，戈兰德尔。请就到这里吧。实验似乎已经成功了。本来如果木场佑斗也在这里的话还能更好的调查，不过已经够了。」
　　穿着大衣的男人制止了戈兰德尔。
　　戈兰德尔不满的大叫着。
　　「不能停不能停！现在开始才是正题啊、现在开始！我要干掉他们！接下来，先让彼此的状态进入高潮，然后才是重头戏！让我打个够吧！好不容易能挽回那个时候的遗憾！这次就让我随心所欲的把一切吃掉、被吃掉、破坏、被破坏、来拼杀个够啊！」
　　……实在是太凶暴了。居然还有这种龙啊。
　　像这种战意满满的龙还是第一次见。这一比瓦利简直太可爱了！不只是我，对敌我双方全员都毫不保留杀意。
　　大衣男冷淡地对着戈兰德尔说。
　　「——还想要变成骸骨吗？你现在还是调整阶段。如果比现在还乱来的话……」
　　听到这句话，戈兰德尔咂了咂嘴，放下了举起的拳头。
　　「……切，真是的，算我服了。都用这个当挡箭牌了，不得不停手了。」
　　……拳头收起来了。……「骸骨」？怎么回事儿？调整阶段？全是些听不懂的话……。
　　大衣男的耳边突然出现了通信用的魔法阵。男子把耳朵倾了过去，点了点头。
　　「……是好消息、戈兰德尔。白色那边陷入了苦战。接下来就去那边吧。」
　　「哦嚯！这次是阿尔比昂啊！忍不住了啊！」
　　听到袍子男的话，戈兰德尔大笑起来。
　　阿尔比昂？白色？瓦利吗！难道、黑歌她们不在我家的理由是——。
　　戈兰德尔对着我一指。
　　「混蛋德莱格，阴森森的Vritra，还有内裤狂，跟你们的游戏才刚刚开始。下次啊、下次。下次就要杀了你们。三个一起杀掉吧？咕哈哈哈！」
　　龙门打开，法阵发出深绿的光包住了戈兰德尔。
　　当光消失的时候——巨大的龙已经没了踪影。
　　确认完这一切，穿着大衣的男人摘下了兜帽。
　　站在那里的是一名银发的青年——。不过，这个青年的脸好像在哪里见过。……是在哪见过呢……。我的脑中回想着受过她大大照顾的最强「女王」的面孔。
　　银发的男子说道。
　　「我是路西菲格斯。尤格利特·路西菲格斯。」
　　——！
　　路、路、路西菲格斯……！？什么啊这是！？不，也对！脸长得像也是当然的！跟古雷菲亚老师很像！
　　「你不是头目吧？那么到底是谁把「祸之团」的残党收拢的？」
　　匙问道。男子只是眯起了眼睛。
　　「「祸之团」现任的首领是谁你们总有一天会知道的。」
　　听到这个男子——尤格利特的话，会长好像意识到了些什么。
　　「……原来如此。侵入这个城镇、把魔法使招来的就是你吧？跟古雷菲亚大人有着同样性质的灵气的话，能够通过结界也许也不奇怪。」
　　听到这句话，尤格利特的声音一下子变得冷淡。
　　「请对姐姐、成为吉蒙里从仆的姐姐传达一句话。——如果你可以放弃路西菲格斯的使命而自由生活的话，我也有着这个权利。」
　　……是他的、姐姐……？那、那这家伙是——。
　　叫做尤格利特·路西菲格斯的男子消失在转移魔方阵中——。
　　——于此同时，这场地好像任务完成了一般从边角处碎裂开来。
　　空间一片片剥落逐渐崩坏，看上去像是次元的间隙特有的万花镜。这里已经保不住了。
　　使用了谜之力量的加斯帕也再次倒了下来。
　　「这个领域似乎就要崩坏了！快用转移魔方阵逃离这里吧！」
　　听从苍那会长的指示，朱乃小姐很快就展开了回到那个地下空间的魔方阵。带上加斯帕，大家都站到了魔方阵的中央。
　　就在此时，蕾贝尔手边生出了一个小型的魔方阵放在了培养胶囊里。魔方阵撞在一个胶囊上，闪了一下光芒就消失了。
　　「……至少，留下这一小点儿。」
　　她这样颇含深意地嘟囔着。
　　「原来如此。是这么回事儿吗。」
　　会长看到这似乎也意识到了什么。同样也把小型魔方阵投到了胶囊里。
　　虽然对两人的行动感到讶异，我还是介怀转移法阵的光包裹着的大衣男的真实身份。
　　…… 古雷菲亚小姐的弟弟和、应该已经毁灭了的龙。……怎么回事儿呢。
　　要发生些什么吗、古雷菲亚小姐……萨泽克斯大人……