　　对吉蒙里的眷属们来说，虽然提高思考能力固然不错，但是体能是必须要得到锻炼的，这就是吉蒙里的眷属们所必须面对的严酷现实。
　　在将选择魔法使的文件和恶魔的工作放到一边之后，我们吉蒙里眷属和伊娜莉换上了体育服，来到了上次到过的位于吉蒙里领地下的战斗场地继续训练。
　　我们分成两组在这广阔的场地上锻炼着。这边的是属于战士型的我、木场，杰诺瓦和伊莉娜。
　　今天我的模拟战是以和木场的战斗结束的。入手了以格拉墨为首的各种各样的魔剑的木场，又召唤出了带有龙杀属性的圣魔剑。如果只是用普通禁手的话，实在难以敌过。
　　要是我有赤龙帝之铠就好了啊
　　……自从和曹操的战斗以来，德莱格睡觉的时间就一下子多了很多。甚至有时候还会一整天没有反应。
　　并且现在连晋升到的赤龙帝之三叉戟和真·女王也做不到了。
　　阿萨谢尔老师是这么说的。
　　「大概是为了让你复活所以力量使用过度了吧。毕竟是伟大之赤的身体和奥菲斯之力重塑的身体啊，花费在这上面的劳力无法估量。灵魂本身并未被削减，也不是力量变弱了，应该只是疲劳过度了吧。大概这段时间德莱格大部分时间都会陷入睡眠状态吧，所以最好不要刺激他让他睡吧。」
　　……我的搭档天龙为了让我复活而力量使用过度了。
　　德莱格不存在肉体，是以灵魂的状态存在的。就算这样，他还是为了我……感激之情无以言表。如果只是睡觉德莱格就能变回原来的状态的话，我希望他能好好休息呢。
　　但是如果有强敌来了的话就得回来哦。因为说不定会出现要让我使用三叉戟或者是真·女王的敌人啊。最近向我袭来的敌人越来越强了，战力不够充实的话就会让我一直担心下去啊……
　　模拟战结束之后，喝着运动饮料的我看见木场向我走过来。
　　这家伙看着格拉墨，叹了口气说：
　　「……果然现在要熟练使用格拉墨还是很难啊」
　　「是连你也觉得难的级别么？」
　　我这么问道，木场则是眯了眯眼睛。
　　「虽然也有技术层面上的原因。总而言之就是消耗过于激烈了。光是把这把剑用力挥下去，就会大量消耗我的体力和魔力。如果在一场战斗中连续使用的话应该会削减我的寿命吧。这家伙真不愧是被称为魔剑之中的帝王呢。」
　　强到这种程度么。的确，我觉得木场在用格拉墨的时候是有种在摸索什么的感觉。
　　但是拥有龙杀属性的格拉墨所释放出来的压力可不是一星半点的啊！还没挥剑，只是简单的对峙，就散发出逼人的寒气了。光光是看着尚未架好的格拉墨就会冒出冷汗啊。那把魔剑所特有的龙杀的属性，对我来说就是如此一般的猛毒。
　　我甚至能感受到从剑里释放出来的对我的杀意。我能刻骨得感受到这不是木场的杀意，而像是剑本身发出来的杀意。
　　因为如果离我太近的话说不定会造成什么影响，所以老师就只是木场让他在平时的时候把剑放到亚空间去。
　　木场扭曲了右手指尖处的空间，将格拉墨放了进去。这和杰诺瓦将迪兰达尔收置在亚空间里是一样的原理。
　　而且木场把从齐格弗里德那里得到的魔剑全部放到了那里。
　　「真亏齐格弗里德那家伙能使用那样的魔剑呢。」
　　木场回答说
　　「不，正因如此，他才不能轻易地认真使用这把剑吧。我觉得这不仅仅是因为他的神器具有龙属性的缘故。使用这把剑需要相当的觉悟。虽然不是杰诺瓦，但是要用这个必须要等到一发决胜的时候才行。」
　　「其他的魔剑呢？」
　　「都是些好魔剑哦。只不过因为全是有着魔属性的东西，所以用起来也有对应的风险，不管哪个都是会诅咒持有者，亦或是在使用时会削减使用者什么的魔剑。大概齐格弗里德并没有打算活多久吧。又或者是在战士育成机关的时候就已经习惯了玩弄生命吧。」
　　就算会削减生命也要使用魔剑么。大概齐格弗里德那混蛋也在育成机关里面接受了乱来的教育了吧。
　　就是因为这样才导致他性格歪曲的么？算了，现在想这些也没什么用了。
　　木场喝了几口运动饮料之后说道
　　「不管是哪样，比起我亲自拿着，还是让龙骑士们拿着并运用来的更加没危险。」
　　这么说来与杰诺瓦进行模拟战时候用的不就是这套战法么。
　　「…我可是被握有魔剑的龙骑士们挡着，连木场本人都没能碰到哦。呵呵呵，反正我这个力量笨蛋就是对范围以外的攻击没有办法啊。：
　　杰诺瓦维持着体育坐的姿势气馁的缩在一边。
　　在接受了木场的技巧训练以后，杰诺瓦已经充分地接受过了木场严格的洗礼。
　　在尽可能地不用迪兰达尔炮和重视破坏力的招数，活用其他excurlibur的特性和木场进行模拟战……
　　越是技术上的比拼，杰诺瓦就越能感受到和木场之间的差距。
　　木场说
　　「如果你解放你的力量的话，拿着魔剑的龙骑士早就被你轻松干光了。而且我只要挨到你一击就基本没戏了。但是如果不能活用excurliber的七个特性的话就实在是太可惜了。如果你能活用它的话，你一定能成为一个在我之上的剑士。」
　　excurliber的七个特性是相当惊人的。虽然说杰诺瓦主要是使用以破坏力为主的迪兰达尔，但如果能最低限度地使用拟态的mimic，或者是能变成透明的transparency的话也并没什么坏处。话又说回来了，我觉得毕竟连弗里德都会用，杰诺瓦也应该会用，这是理所当然的。
　　但是实际上，她正渐渐掌握这些东西……但和木场拉开的差距也是事实。
　　虽然如杰诺瓦所说的扬长避短也是不错的，但是就杰诺瓦来说，我觉得能多活用几个excurliber能力是肯定会变得更强的。
　　并且正因为她本人也是这么想的，所以才会找到木场，向他提出训练的请求。
　　对于木场来说，被别人拜托进行锻炼，他自己好像也蛮高兴的。
　　「……总算能和杰诺瓦进行技术训练了！」
　　他可是感动得浑身颤抖啊。看来他是相当为杰诺瓦着想呢。
　　陪着来训练的伊娜莉也问杰诺瓦借来了EX?迪兰达尔演示给她看。刀身开始蜿蜒变化，逐渐变成了大号的日本刀
　　「你看，拟态就是这么用的哦。想象力可是必要的，如果能活用的话就可以变成很多东西呢。」
　　真不愧是原mimic的持有者。就关于拟态的用法来说，比持有者杰诺瓦还要略胜一筹呢。虽说在和巴尔家战斗的时候洛斯维亚瑟老师也曾经用过，但是她的技术水准依然非凡。
　　excurliber被分成了7份，他们各自拥有独特的特殊能力。在将它们和迪兰达尔融合之后，也保留着各自的特性。
　　破坏型的圣剑——顾名思义，就是特化了攻击能力。其破坏力相当惊人，而杰诺瓦则是其原来的主人。正因如此，所以这是她最拿手的。这也是和追求破坏力的杰诺瓦相性最好的。
　　接下来就是拟态的圣剑。这把则是伊娜莉使用的圣剑。这把剑有着能变成任何姿态的特性。伊娜莉平时将其变成带状带在身上，在战斗的时候就将他变成日本刀的形状。这把圣剑根据使用者的差别好像也能变成其他的样子。
　　第三把则是天闪的圣剑。也是弗里德那家伙一开始用的圣剑。他能将所有者的速度提升到极限，所挥出的剑速也能大幅提高。
　　透明的圣剑——是把除了刀身，连持有者也能透明化的圣剑。梦幻的圣剑的能力主要是幻术或者操纵梦。这把剑和那些熟习魔法的人相性会比较好，但是对于魔法生疏的杰诺瓦来说学习起来就比较困难了。虽然这把剑如果使用得当的话就可以迷惑敌人，抑或是在敌人睡觉的时候控制其梦境……用处好像很多。
　　祝福的圣剑和信仰有关。主要在神圣仪式中能发挥效果。比方说弱化身为驱魔师的敌人的吸血鬼或者是恶魔，提高驱魔师的能力，或者是赐予弥撒者以幸运。这个算是特异的能力。
　　要惯用这个需要有特别的才能，所以杰诺瓦也不是很擅长这个。
　　最后则是支配的圣剑。这把是瓦利队里的亚瑟所持有的。说是有能够随意操纵任何东西的特性……
　　「我大概并没有像亚瑟那样支配传说中的魔物的才能吧。……连发动都做不好」
　　正如杰诺瓦说的那样，支配的圣剑的学习让她大伤脑筋。
　　不只是杰诺瓦，连莉亚丝也预料到杰诺瓦最后才会习得这支配之力。但是因为有原圣剑持有者的伊娜莉在旁辅助，所以最低限度还是能完全习得拟态的特性的。
　　顺带说下，伊娜莉也陪着我们训练，自己开始了修行。她一边听着木场讲解关于已经量产圣魔剑的使用方法，一边确立着自己独特的战斗方法。虽然伊娜莉是天使，但是如果按照恶魔的分类标准来算的话，她应该是属于技巧型的法师类吧。貌似她也曾经去找过洛斯维亚瑟老师求教魔法的事情。
　　「在这样下去你就可会变成「自诩剑士」咯，杰诺瓦。」
　　杰诺瓦被伊娜莉这么一说，好像受了不小打击。张着嘴，好像能听到「铿」的声音。然后杰诺瓦也一脸泪目地回敬道
　　「……你这自诩天使的家伙」
　　这对于伊娜莉来说可是禁句啊，她一下子生气地鼓着脸说道
　　「我就是天使啊！是吧，一诚君？如果是青梅竹马的一诚君的话，一定知道我是真正的天使的吧？」
　　竟然把话题扔给我！……真伤脑筋啊。如果这两个人吵起来的话，可是会吵到连我都觉得等级太低的级别啊，而且还停不下来。这么说来的确是呢。我和伊娜莉是青梅竹马来着。
　　「哎呀，这么说来，我和伊娜莉还是青梅竹马么。我有时候都会忘了。」
　　听我这么说了之后，杰诺瓦笑了
　　「原来如此，伊娜莉还是自诩青梅竹马啊，是吗是吗。」
　　啊，这下子杰诺瓦又找到一个词可以欺负伊娜莉了！这是何等的失态！而伊娜莉则是鼓着脸眼睛湿润着
　　「我就是天使啊！我就是青梅竹马啊！太过分了啊！」
　　「才~怪，是自诩青梅竹马」
　　「什么嘛自诩剑士！脑子里全是筋肉的家伙！」
　　……啊，这两个家伙，我都快觉得虽然是笨蛋但是很可爱了啊。
　　大家，你们能相信么？这两个家伙在我们刚见面的时候可是浑身飘着一股危险气氛的教会里的剑士哦？
　　杰诺瓦那时是何等的冷淡，浑身缠绕着仿佛会让人一触即伤之气的圣剑使。而伊娜莉是个虽然表面上很开朗，但是一和工作或者信仰挂上钩就会变毫不妥协的天之代行者。
　　但是现在则是力量笨蛋和自诩天使了。说真的，人的印象这东西还真是让人捉摸不透呢。话说，这才是符合她们年龄的样子才对。能让我看见她们的这种场景也是我们冰释心结的证据吧。
　　就是这样，战士型的我、木场、杰诺瓦、伊娜莉就在这场地上的一角集结练习着。
　　在离我们不远的地方，莉亚丝、朱乃前辈、爱莎则在进行着法师系的独自练习。
　　「果然，我还是觉得实战才是最重要的。不知道还有没有「迷失恶魔」的捕获任务啊」
　　杰诺瓦小声说道。
　　是呢，自从英雄派的事件以来，被上级恶魔不讲道理而交易出去的下仆的神器拥有者也纷纷觉醒，并「迷失」的案例常有发生。
　　因为曹操他们讲禁手的使用方法泄露给了他们，拜他们所赐，我们经常被大公家拜托捕获亦或者是讨伐这些「迷失」的任务。
　　对于有些悲惨的回忆而出逃的人，动之以情晓之以理，就可以将其捕获。但是得到力量而暴走，又或者是执迷不悟的人……就会以严厉的手段将其讨伐。
　　而且也有成为禁手的案例存在。所以任务也是相当的苛刻。如果对方拥有技巧型的异能的话，不谨慎一些就会反受其制，深受其害了。
　　逃到人间界的日本的迷失恶魔，由我们吉蒙里负责。而塞拉奥格则在冥界活跃着。
　　……和平还真是意外的困难啊。在那些巨大魔兽的破坏之后，冥界的各个城镇也开始了复兴，但是要是想取回心里的平稳也不是那么简单就能做到的……
　　……为了不再让那种事情发生，我们必须要锻炼，变的更强才行。
　　「好了，差不多该结束到那边去看看了吧？」
　　我问了问他们，他们也点了点头。
　　于是，我们向莉亚丝她们训练的地方走去。
　　在场地上的我一边向莉亚丝她们走着，一边在思索着某些事。
　　自从成为了中级恶魔之后，我也学了很多很多。而关于现在仍然幸存的72柱的上级恶魔——各个家族的事情，包括各个领地的特色、特产，又或是以前的事情也都已经有所了解了。
　　而我如此做的理由则是，我成为上级恶魔的梦想已经不是那般的遥不可及了。不，当然在成为上级恶魔的道路上还是道阻且长，但是那已经不是用无谋或者达不到来形容、遥不可及的目标了。
　　在我要学习的东西里还包括排名游戏。虽然已经经历过几战了，但是还是有很多我所不知道的基本常识。比方说，有关于比赛内容的情报。
　　「我还以为每次都是在比赛当日才被告知比赛规则啊」
　　我一边走着一边这么说。
　　木场回答
　　「倒不如说那样才稀奇啊。平常的话事前是会告知双方选手有关比赛规则的事项的，因为要制定战术呢。嘛，说白了就是想看看新人能制定出什么程度的战术罢了。就结果而言，将其发挥到极致的新人，也就只有西迪了」
　　「我们就是「The·筋肉笨蛋队」啊。比起思考，我们还是适合当场战斗决定胜负呢」
　　杰诺瓦边吃着饭团边走着，还一边这么说道……你才是最能体现那种比喻的人吧？虽然我也没有资格说别人就是了……
　　「但是啊，木场。为什么我们每次都是临场才被告知规则呢」
　　「好像是上面这么决定的哦、一诚君。只要是新人组——特别是我们参加的比赛，都会在比赛之前一点收到报告。像是对塞拉奥格·巴尔对格利希亚拉波斯战还有西迪对阿加雷斯的比赛，都是在比赛日之前一点收到了比赛规则的通知啊。」
　　完全不知道啊！原来塞奥拉格和匙他们都是在赛前收到了情报然后再进行比赛的么！
　　「为什么只有我们要经受这种对心脏不好的状况啊！？这完全不讲理啊，而且也不公平不是么！」
　　「一开始我们和西迪眷属比赛的时候，都是刚好在赛前才得到比赛报告，有传言说，从那之后上头故意就这么做了。」
　　「那算什么啊，难道我们被人盯上了么？」
　　「说不定是上头故意造成这种不寻常的情况的，只有这样，我们对战的双方选手才能脱逸常规，向不同方向成长。并且这也的确应验了。」
　　——嗯。
　　……的确如木场所说。我们的确通过比赛得到了什么。不管是在比赛之中还是在比赛之后。
　　而且，我也觉醒了新的力量，大家的成长也有此关系，像匙，塞拉奥格都有了变化，感觉像是促进了进化一样。嗯、这不就是说明了吉蒙里、西迪、巴尔的全部眷属都各自从比赛中获得了什么么？
　　「……因为不被事前告知规则而使我们得到了成长么……？」
　　木场听了我的疑问挤了挤眉头。
　　「既能说是「yes'但是同时也是偶然。如果只论结果的话，毕竟我们这些新人都通过与别人的交手学到了什么呢」
　　……说的也是呢……被别人随意摆布的感觉总觉得有点恶心啊。不过我们这些什么都不知道的新人也没有这么说的权利就是了。
　　……总觉得心情好不起来呢。毕竟我们是真的堵上了梦想在战斗着。
　　到底是上头的哪个家伙做了这种事情……应该不是萨泽克斯大人。我不觉得那位大人会做出这样的事情。
　　——
　　突然有个人闪过我的脑海。
　　阿邱卡·别西卜大人。
　　……听说他创建了排名游戏的基础理论，而他的派系里也是以技术研究者居多。……如果是那位的话、也许……有可能吧？
　　在我这么想的时候，我们已经走到了法师系的同伴们练习的地方了。
　　这个场地还真是大呢。不管走多久都是什么都没有的空间。有的只是头顶上照耀下来的光。这个地下场地是有几个东京巨蛋那么大啊。
　　露菲和洛斯维亚瑟老师站在发着光的魔方阵上说着话。
　　小猫酱和加斯帕则是坐着禅在那儿统一精神。小猫酱身上缠着一股平静的斗气。而她的身旁则有黑歌守着。
　　露菲和黑歌也在帮我们进行训练。
　　在遥远的那边红色的魔力和雷光激烈地交织着。看来莉亚丝和朱乃前辈在那边研究魔力和魔法吧。
　　爱莎、奥菲斯则是在一边和雷诚说着话。
　　蕾贝尔不在这里，她一个人留在兵藤家帮我筛选魔法师的文件。
　　「一诚大人就请去锻炼吧。之后我就会一如既往的进行调查」
　　——而且每次锻炼的时候她都会送我们出来，我既觉得感谢，但同时总觉得对不起她。我这么不中用真是抱歉。但是，还是要靠你了。
　　爱莎看到了我、木场、杰诺瓦、伊娜莉这战士组到了之后便跑了过来。
　　「一诚同学，大家，你们的练习已经告一段落了么？」
　　「啊啊，我们今天就算是结束了。爱莎在干什么呢？」
　　我问道，奥菲斯头上顶着雷诚靠了过来。
　　「我、在把和龙相处的方法、教给她」
　　和龙的相处方法？爱莎详细地对困惑的我解释说明。
　　「以前阿萨谢尔老师曾说，说不定我可以向与魔兽签下契约或者召唤魔法那边发展，然后我就向奥菲斯同学请教和龙相处的方式。」
　　伊娜莉摩擦着坐在奥菲斯头上的雷诚的背说道。
　　「无论是和下仆「使魔」定下契约，还是通过付出对等代价的giveandtake的契约方式使役魔物，方法都是很多的。」
　　啊，这个我在定了使魔契约之后也曾经听说过呢。
　　术者本身使役魔物的技能，亦或是收到魔物青睐的体质也会影响到签约的难易度。
　　使役魔物的技能越高，或是体质越受到魔物喜爱，那么越容易和各种各样的魔物签约。
　　越是强力的魔物越期望能与别人签下等价交换的契约而非仆从契约。不过其中还存在相性的问题。前几天，我和那只收为使魔的魔法船——斯基德普拉特尼顺利地定下了主从契约。而且并没有要我支付什么代价。说起使魔，先不谈要点、实战，没想到它在游戏中的使用还挺麻烦的。
　　爱莎说
　　「说起来，我和一诚同学学了很多关于游戏的事情呢，真是让我吃惊。——关于使魔的」
　　我点了点头继续道。
　　「如果能够签到强力的使魔并让其在游戏中出战的话不是会很有趣么？虽然我是这么想的，但是不行呢。在某种程度上有限制。游戏里面对于过于强大的使魔定下了限制」
　　木场点头同意了我的发言。
　　「如果不给使魔的使用加上限制的话，游戏本身就变成互相召唤使魔的战斗了。自己不上前线而只是让使魔参加战斗的游戏……那样的话，就不是眷属之间的战斗，而变成了使魔之间的战斗了。」
　　就是这样啊。如果没有使魔的限制的话，那么只要人呆在安全的地方召唤使魔，然后命令他进攻就好了。
　　木场继续说道。
　　「所以，基本上能够帮助选手的使魔是禁止在游戏中使用的，当然，那不是全部。根据规则，强力的使魔也不是不能用的。但是，使用条件有限制。说白了，将其变成眷属，驾驭起来更顺手，毕竟能提高棋子的力量啊。自从有了游戏和恶魔棋子之后，魔物的需求量就急速升高，这也是事实。并且还出现了使魔的驯兽师和指导师的职业。」
　　大概是有些恶魔判断比起将那些魔物作为使魔，还是作为眷属更好吧。强力的魔物比起当做使魔来使用，还不如作为眷属来强化、使役。
　　也有些人认为把它们作为使魔驾驭更加轻松吧。
　　比起作为使魔，将稀有并且强力的魔物作为其终身的眷属更加实在呢。鉴于等价交换原则，当魔物判断出契约对自己没有好处时，契约就会被废弃。关于这些，每个人都有每个人各自的想法吧。好像也有些魔物希望强化自己的力量而自愿成为眷属的情况。
　　我自己也在犹豫，以后如果能得到强力的魔物，到底是作为使魔还是作为眷属。
　　因为如此种种原因，爱莎好像想和更多的魔物签约，提高自身的召唤能力，然后摸索出自己前进的方向。
　　杰诺瓦说
　　「召唤魔力，或者说是召唤魔法，这是一个如果想要成功，就需要比其他魔法或者是战斗技术更高的才能的世界。所以很少有人能做到相当优秀，但是——」
　　「的确是那样。阿萨谢尔老师说过，爱莎好像有这方面的才能」
　　我说着看了看雷诚和奥菲斯。爱莎已经和据说相当签约难度很高的苍雷龙（虽说是小只的）构筑了仆从关系
　　不，从爱莎的角度看，这更像是朋友的契约吧。至少不是等价交换的契约，而是能得到羁绊的契约。连使魔大师的扎头基先生也对此感到吃惊。
　　「……我暂且问了问洛斯维亚瑟小姐关于学习召唤魔法的事情……但是并没有什么特别的结果……」
　　爱莎一脸抱歉地小声说道。
　　「不不不，现在才要开始呢。话说，洛斯维亚瑟小姐也能用召唤魔法么？」
　　我开口提问，这时，洛斯维亚瑟小姐和露菲结束了有关魔方阵的谈话并靠了过来
　　「那个我并不是很擅长呢，不过基本理论的话我还是能够教你的。」
　　啊，是这样么。真不愧是出身北欧的才女！我觉得爱莎有洛斯维亚瑟小姐和奥菲斯帮忙的话应该就没问题了……
　　——我的视线转向周围，不远处正让小猫酱和加斯帕坐禅的黑歌在向我招手。
　　……叫我么？我指了指自己，然后黑歌也点了点头。
　　我向周围的同伴说了声「稍微过去下」之后便走向黑歌那边。
　　「什么啊」
　　我走向精神统一的修炼场并问黑歌。
　　黑歌嘻嘻的笑了。
　　「喵哈哈，现在呢——，白音和加君正在试着排除杂念。」
　　不止是小猫酱，连加斯帕也在通过这么做来挖掘潜力。
　　这就和我探索神器内部的要领差不多呢。虽然没有什么收获……
　　但是好像现在没出什么成果呢……
　　小猫酱通过心无杂念来达到与自然的一体化，这是仙术的基本。
　　话说，这只坏猫竟然把加斯帕叫成加君么。嘛，虽然我也叫过他加仔就是了。
　　「过来帮下忙啊，赤龙帝亲」
　　虽然你这么说，但是我要怎么帮啊？
　　听了她的话我歪了歪头，这时，她抓住了我的手——
　　呒纽！
　　她把我的手塞进了她和服衣缝间就能看见的胸部的山谷之中！！！
　　手上能感受到最高等级的柔软度、质感和体积！我的手好高兴！
　　这仿佛云集了莉亚丝和朱乃前辈所有优势的触感……真是要感谢上帝了！有种年长的大姐姐的触感啊！
　　小猫酱看到了这幅光景睁开眼，露出一脸责难的表情
　　「姐、姐姐大人！请离开一诚前辈！要是在我的身体成长之前，一诚前辈就记住姐姐大人肌肤的触感的话……」
　　这时那只姐姐猫将纸闪毫不留情地朝着诉说不满的小猫酱的头上敲去
　　「好、失格喵。为了这点事就动摇而停止修行也只能说明你还差得很远哦，白音？」
　　「……是、是」
　　被黑歌这样提醒之后，小猫酱也无话可说了。虽然她一脸懊悔，但是又很快摇了摇头，再次开始了坐禅。
　　看样子好像加斯帕并未因为这一连串的骚动而影响到他坐禅呢。
　　哦哦，我好像看到了这家伙令人意外的一面呢。
　　看样子今天冠以精神统一的修行比起小猫酱还是加仔状态更好呢。
　　话说回来，黑歌胸部的触感……真是好爆了啊！
　　又经过了30分钟，大家都各自结束了今天的训练，开始集合了。
　　现在不在这里的也只剩下莉亚丝和朱乃前辈了。好像她们到别的地方去做有关魔法的训练了呢……
　　「抱歉，今天和朱乃的训练比想象之中还要投入呢」
　　「呼呼，部长才是，不是比平常更加激烈么」
　　过了不久，那两人出现了，看样子她们好像练了很久呢，她们两人的运动服都被弄破而且还可以看见她们肌肤。
　　嗯！还是莉亚丝和朱乃前辈的下乳最棒呢！
　　——！我在看见和莉亚丝已经朱乃一同移动过来的东西之后咽了口口水。
　　……莉亚丝的头上漂浮着巨大的球体，球体内的红色与漆黑的灵气狂乱的旋转着。
　　……我知道的。那个就是在压缩了相当多的魔力之后的产物，
　　我指着那个球体向那两人问道
　　「……刚才那个释放出来强烈压力的就是……」
　　「就是部长的新必杀技哦……果然被看出来了么？」
　　听了朱乃前辈的话，杰诺瓦脸上留下了冷汗点了点头
　　「啊啊，这个相当不妙吧？这是那种让人绝对不想被打中的魔力啊」
　　嗯，我能懂的，这个在破坏力这点上花了很大功夫。这就是提高了毁灭魔力的东西吧？
　　不，因为是莉亚丝，所以绝对不止那种程度。但是，如果只是放出那么巨大的魔力，是很容易被躲开的，所以，这个肯定不是只注重了威力。
　　莉亚丝说。
　　「……这个红色的巨大球体在游戏里可是禁止技能。我之前真是太天真了。每次都是以游戏为前提来考虑自己的攻击方式。但是在受到了恐怖袭击、失去了一诚之后，我就重新想过了———实战所必需的就是能确实消灭对手的威力」
　　「那就是说……」
　　木场接了我的话继续说
　　「这是连排名游戏的强退系统也不能回避的攻击呢」
　　大家都对莉亚丝的新迷之必杀技而感到恐怖。
　　虽然莉亚丝是法师系的，但是也拥有很强的力量。因为他的哥哥萨泽克斯大人虽然是法师系，但是也属于技巧型的。既然他们是兄妹，那么他们所拥有的毁灭的魔力存在着质量的差别。可惜的是，莉亚丝并没有像萨泽克斯大人那样觉醒技巧型的才能。但是如果只是追求毁灭的力量的话，那就另当别论了。
　　……是么，这么说的话就是追求了大规模的破坏力么。从那个球体所感受到的力量就说明了那点。
　　莉亚丝和朱乃前辈用魔力复原了本被破坏的体操服，然后笑了笑
　　「那么，今天我们就回去吧」
　　就这样，这次全员训练就结束了。
　　……大家不变的更强的话可不行。
　　为了无论发生什么事情，大家都能够活下去——
　　
　　
　　
　　
　　「啊——真是幸福啊」
　　在训练完之后我洗了个澡，然后就躺到起居室的沙发上吃起了「脆脆君」。
　　这个很好吃哦，总觉得要被治愈了啊……
　　「……前辈，要吃薄荷巧克力冰淇淋么？」
　　小猫酱坐在我的膝盖上，并把她自己的冰淇淋分给我。
　　「那么，就让我来一口吧」
　　然后小猫酱就「啊——」地喂给我吃了。
　　哎呀，这还真是棒啊！后辈来喂我什么的！
　　这就是通过小猫酱的勺子而产生的间接接吻的状态啊。如果是没打开心房之前，小猫酱是肯定不会这么做的，现在是连这样理所当然般的间接接吻都OK了！
　　正当我感到无比幸福之际，蕾贝尔站了起来
　　「……小、小猫同学，我以前就在想了，你像这样在别人面前坐在一诚大人的膝盖上还真是不懂礼仪呢」
　　哦哦，小猫酱被说了呢。但是，她还是一脸平静地继续坐在我膝盖上。
　　「……这里是只属于我的特等席」
　　「特、特等席！？一诚大人，你也说些什么啊！」
　　「不、不，蕾贝尔，并没有什么特别困扰的地方啦。毕竟、小猫酱很轻啊」
　　实际上的确是很轻。因为小猫酱身子很小巧呢，而且我也已经习惯这样子了。这已经是属于我生活的一部分了。
　　这时，小猫酱换成了抱住我的姿势。
　　「……我将来是要成为前辈的新娘的，所以这里就由我占领了」
　　「…………！！」
　　蕾贝尔听了，露出了一副打心底里悔恨的表情。虽然蕾贝尔现在这么说，但是只有我们俩独处的时候她也会说想坐在我的膝盖上的。然后小猫酱看到了又会不高兴地鼓起脸颊。
　　而最近都是小猫酱先占领了我的膝盖，还说着「这里一直都是我的位子」。……好像以前有人说过，因为是猫妖，所以对自己的领地相当执着呢。也就是说，我的膝盖是小猫酱的领地么。
　　而蕾贝尔的眼眶也慢慢湿润开始抗议了起来。
　　「太、太狡猾了！太狡猾了太狡猾了太狡猾了！」
　　——那个那么能干的蕾贝尔竟然……竟然开始像小孩子一样跺起了脚！
　　「只有小猫酱太狡猾了！看招！」
　　蕾贝尔竟然把小猫酱撞开了！
　　「我也是、我也要坐在这里！嘿，我占领了！」
　　然后蕾贝尔就直接坐到了我的膝盖上！
　　而被撞飞的小猫酱也皱起了眉毛，嘴也抿成三角状。
　　「看招！」
　　「呀！」
　　蕾贝尔也被撞飞了。然后我的膝盖又被小猫占领了！
　　「……这里是我的位置！才不会给你……！」
　　小猫用力抱住了我就是死活不把位置让给蕾贝尔。
　　「我才不允许你独占这个位子！我也想坐！」
　　蕾贝尔拼命地想把小猫拽下来！
　　看着那两个人的背影就感觉好像看到猫和火鸟的幻影啊！
　　这、这么说来之前和瑞塞尔在私人线路上和他说话的时候，他好像说
　　「关于蕾贝尔，虽然她在亲近的人面前表现的相当端正也很谨慎……但是本质上来说也是和莉亚丝一样是个任性公主，特别是喜欢抢别人的东西。……说不定你会在她和你一起住的期间里发现这点也说不定哦？」
　　和瑞塞尔说的一样啊。
　　但是朋友之间吵架可不好！
　　我总算是想办法让那两人静了下来，然后，其结果是——
　　「……」
　　「……」
　　小猫酱坐到了我的左膝上，而蕾贝尔则坐到了右边。大概是因为两人刚吵完架，所以看也不看对方一眼。
　　嘛、嘛、从两膝传来的那柔软无比的臀部的感觉真是棒极了！
　　我的膝盖可不是战场呢，所以吵架什么的还是尽可能适可而止啊。
　　但是、不可思议的是，第二天一早，我就看见小猫和蕾贝尔又和平时一样相处了。
　　果然，虽然那两个人平时经常吵架，但是我还是觉得她们是一对很要好的朋友呢。
　　
　　
　　
　　
　　在那晚之后的第二天中午，我来到学生会室玩。
　　房间里只有我和匙两个人。
　　我们很难得的来了一场桌游。
　　「你还差得远呢，兵藤」
　　……我被匙将军了啊！而且还是倒霉的五局连输啊！
　　「可恶！给我等下！我马上就能找到诀窍然后赢回来了！」
　　我们正在玩的是排名游戏的竞技项目之一的scramble?black棋盘游戏。
　　棋盘版的scramble·black的规则简单来说就是在广大的棋盘上竖立几杆棋子，然后互相移动棋子来夺旗。
　　在限定时间内夺取所有旗子，或者是得到比对方更多旗子的一方获胜。玩家还可以将被夺取的旗子夺回来。那时候就得用骰子了。根据点数来决定是防御还是被抢夺。
　　而实际的游戏则是根据游戏规定来决定是否使用骰子……
　　进攻哪里或者是防守哪里则是纵观场地全局来定夺。
　　因为只要保留半数的旗子就行，所以在本来的游戏里，可以选择死守自己的旗子，藏在场地里也没问题，当做诱饵来使敌人掉入陷阱也可以，还可以通过放弃一两根旗子来重整态势，战术千差万别。
　　……原来如此，这是对战术派的西迪家和阿加雷斯家有利的规则呢。如果是我们的话就很有可能被设计然后被干掉呢。
　　或者是采取强行夺取旗子的方法……啊，这样的话说不定就会因为掉进陷阱而失去同伴呢！……这游戏还真难啊。
　　这时，匙朝着一边看着棋盘一边思考着的我搭话道
　　「……话说、你……」
　　「怎么了啊，一脸愁眉不展的样子。」
　　不错，匙的脸上现在阴云密布，双目无神啊！
　　匙问我
　　「你开始和莉亚丝前辈交往了吧！」
　　——！
　　……想、想说那个么！好、好像这事儿还真没对这家伙说过！
　　匙深深地叹了口气继续说道
　　「……你看，之前不是发生了魔兽骚动么？然后你不就是闪亮登场了么。然后不是就在和英雄派的boss——曹操战斗之前和莉亚丝前辈像恋人一样的接吻了么？看了那个让我大吃一惊啊。于是我就委婉地问了问会长——」
　　「啊啊，那两人从学院祭之后就成了恋人了。……匙你不知道么？」
　　好像会长就是这么说的。
　　这时，匙突然靠到我的身边、用力地摇着我的肩膀！
　　「我完全不知道啊！兵藤、你这家伙！！！！！！！我和你不是兄弟么！为什么不告诉我啊！？这件事连木场也知道的吧！」
　　「……不、那啥、你看，这不是没有说出口的机会么……」
　　「不！有过的！明明有过的啊！像是之前和你讨论关于德莱格的事情的时候！」
　　啊……貌似在中级恶魔的升格测试前是有过这样的对话呢。
　　「啊、嘛、算是吧。」
　　我移开目光搔着脸颊。
　　可你看、这不是完全说不口么！毕竟我和匙都对自己的主人抱有着恋爱之心。而我又比他先下一城什么的完全说不来啊！
　　匙可是连亲密接触都没有过啊。
　　这哥们一脸怨恨的问我。
　　「……那么，攻略了主人大人之后的感想是啥？」
　　我印堂生辉，竖起大拇指开朗的说
　　「总觉得、活着真是一件最快乐的事情啊」
　　嗯，这是真的。活着真是一件最快乐的事情。
　　你试试看和相爱的女性心情相通的情况下，一起睡觉，一起度过白天的时光试试，这可是会让人高兴地要哭出来的地步啊！
　　这可是超超超超超超超幸福的！
　　匙听了我的话抱头痛哭道
　　「混蛋啊！我要诅咒你！！！我要用Vritra的力量诅咒你！我这边可是只有和会长一起看过电影的这种程度的进展啊！而且还是和所有眷属一起看的啊！我和你到底有什么差别啊！果然、就是天龙和龙王的区别么！」
　　不，那个我怎么会知道……
　　抱歉了、匙。我可是要比你前面了不知道几十光年了。
　　「匙、你在吵什么呢。连外面都能听得到哦？请你稍微安静点。」
　　说着，学生会会长和成员们就都回来了。
　　「会、会长」
　　匙因为会长的归来而擦干了泪水，端正了姿势。
　　这时，会长的视线捕捉到了我，并露出了柔和的微笑。
　　「哎呀，这不是一诚君么。贵安啊。你是来学生会玩的吧」
　　「是的，我来打搅了。」
　　「是这样么。反正没什么事，在学生会的会议开始之前就请你慢慢玩吧」
　　「非常感谢」
　　最近苍那会长好像老是会对我露出笑容呢。
　　果然是因为莉亚丝的事情而对我有种亲近感了吧？
　　但是再怎么说要我用「苍那」这称呼来称呼她还是会有点踌躇呢……
　　正在我感到有点害羞的时候，匙那家伙露出了比刚才还要深刻的表情并全身颤抖着。
　　他搭着我的肩膀在我耳边细语
　　「……你、你、你、你你你你你你你你你你这家伙！为什么会被会长直呼「一诚君」啊！到底是怎么回事！？」
　　啊，这个么。啊——说起来也是呢，的确对这家伙来说问题好像很严重呢。
　　「不、你看，不知不觉就变成这样了啊……」
　　匙用力地绞着我的脖子！投降投降！实在是撑不住了！
　　「我在问你这到底是怎么回事！连、连我都没有被会长以名字来称呼过啊……！」
　　在泪腺崩坏的匙的旁边，「僧侣」的花戒同学竖起拇指对我说
　　「goodjob兵藤君！元酱，放弃也是很重要的哦」
　　我们的悄悄话被听到了么！？
　　嗯嗯地小声嘀咕的一年级的「士兵」仁村同学继续说道
　　「兵藤前辈，就请这样把会长也攻陷吧。元士?O前辈，喜欢年长的可不行哦？如果要打比你年长的公主大人的主意的话，不像兵藤前辈那样拼死努力可不行啊」
　　……对于喜欢着匙的这两人来说这应该算是个好消息吧。
　　「喂喂喂！花戒、仁村！」
　　匙吐槽道……但是不管是花戒同学还是仁村同学不都是美少女么。约个会什么的吧！嘛，虽然轮不到我来说就是了。
　　副会长真罗前辈不知什么时候靠了过来小声说
　　「……会长是不可能这么简单就被攻陷的吧。兵藤君，请别在意这些孩子说的话哦」
　　「啊，好的，真罗前辈」
　　先不说那个，真罗前辈啊，能不能请你尽早吧木场攻略掉呢？最近那家伙看着我的视线是越来越火热了，让人吃不消啊！连便当他都会帮我做哦！？看来我也差不多得做好死守我的贞操的觉悟才行了！加仔那家也会趁小猫酱和蕾贝尔不在的时候坐到我的膝盖上啊！瑞塞尔那混蛋也会时不时地从定期联络里的魔方阵里飞出来！连塞奥拉格先生也寄了邮件给我啊！
　　而且黑歌和露菲她们也是，我总是担心这是瓦利那混蛋在图谋着什么！特别是在男人度太高这层意义上！
　　我明明憧憬的是和女孩子们的色色的生活的说！
　　为什么我会被迫和这些混蛋男人有这种基情关系啊！
　　「一诚君」
　　会长喊了正从心底里发出喊叫的我。
　　「是、是」
　　会长的手边是小型的联络用魔方阵——
　　发生了什么么？
　　会长说
　　「刚才有联络过来了。相信很快也会通知到你那儿吧……我们和吸血鬼会谈的时间好像就定在明天晚上了。」
　　——。
　　这么说来，最近因为训练和选择魔法使这些事情都忘了这码事了，但是莉亚丝也说过还要和吸血鬼那边接触来着。
　　吸血鬼对我们来说既是近在眼前又是远在天边的种族。
　　而只知道加斯帕的我，也要和真正的吸血鬼相遇了。
　　
　　
　　
　　
　　第二天深夜——
　　也就是之前所说的和吸血鬼的会谈日当天。
　　我身在旧校舍的超自然研究部的部室里。
　　吉蒙里一侧的超自然研究部成员、西迪侧的苍娜会长和真罗前辈、代表堕天使的阿萨谢尔老师、以及来自天界的修女一人都聚集在了这里。
　　修女小姐带着面纱，是个有着女演员一般的高挺鼻梁和明显北欧外贸的美人。年龄大概处于二十后半、同时也有着柔和的表情和温和的气息。
　　实际上我之前和这位修女姐姐见过面的。修女小姐看着我们打起了招呼。
　　「招呼打晚了，我是统领这个地域里所有天界人员的格莉洁达?歌尔塔。之前我和赤龙帝先生和爱莎修女有过一面之缘，但大家并不是都认识我，所以今后请多多指教了」
　　「是我的上司大人！」
　　伊娜莉附加说道。
　　老师也与格莉洁达修女握了手
　　「哦，我听说了哦。是加百列的Q吧！格莉洁达修女在女性驱魔师之中也是能排进前五的强者」
　　「真是让我诚惶诚恐。竟然能入得堕天使的前总督的耳朵里，真是光荣之至……」
　　这位格莉洁达修女是统括着部署在这块地域里的所有天界人员的转生天使。
　　同时也是四大天使——加百列的Q，又是伊娜莉的上司，还是杰诺瓦她本国的熟人。而且我以前也通过介绍而认识了她。加百列掌管着红心的牌，而修女则是红心Q！好像她还被称为「红心女王」。
　　因为她本人老是在天界和梵蒂冈之间到处跑，所以一直没能在这块地方的教会支部露面，和我们见面也只是最近的事情。
　　那时候，杰诺瓦可是怕的要命啊。因为是同一座设施里出来，并且从小被她照顾的关系，所以她是唯一能把杰诺瓦压得抬不起头的人。因为她是虔诚的信徒，所以对杰诺瓦转生成了恶魔这件事感到相当大的打击，但是最让她感到伤心的是杰诺瓦一直没有联络过她这件事。
　　在场的除了我、爱莎、伊娜莉和杰诺瓦以外，应该和她都是初次见面吧。
　　格莉洁达修女深深地道歉道
　　「真是非常抱歉，本来应该更早和各位打招呼的……但是这边有各种各样的事情要处理，所以一直拖到现在，我深感自己是相当的不成熟」
　　言谈举止真有礼貌，不过，唯一对一个人例外。
　　「哎呀哎呀、杰诺瓦，你的脸色相当不好啊？」
　　伊娜莉意味深长地向杰诺瓦抛去质问。
　　「……别捉弄我啊，伊娜莉。」
　　杰诺瓦面部僵硬，想要避开修女的视线。
　　但是，当格莉洁达修女一把捏住了杰诺瓦的脸颊！
　　「杰诺瓦，你就这么不愿意看我吗？」
　　「……没、没有这回事、只是……」
　　「只是？」
　　「……没、没接电话真是对不起」
　　原来杰诺瓦无视的那些打来的电话，是格莉洁达修女打来的么。
　　格莉洁达修女接受了杰诺瓦的谢罪，松开了手。
　　「嗯、你做的很好。好不容易互相交换了电话号码，你也稍微联络我一下。知道了么？出去吃个饭什么也是可以的吧？」
　　「……反、反正都是训我话吧……」
　　「这是当然的，因为都在一个管辖区域里了，肯定是会担心的吧」
　　感觉好像是很坚强的姐姐和令人困扰的妹妹呢。话说，那个刚强的杰诺瓦也能露出这样可爱的表情还真是新鲜呢。又看到了她令人意外的一面呢。
　　就这样修女的介绍告一段落，剩下的就是等着吸血鬼的到来了。
　　然后夜更深了——
　　就在外面完全安静，房内又几乎没人说话的时候，我感觉到了外面传来了异样的冰冷感。
　　大家都好像是把握到了异样看向窗户——有着旧校舍入口的方向看去。
　　莉亚丝站了起来。
　　「看来来了呢。……吸血鬼给人的感觉还是一如既往安静的好像会是冻住了一样呢」
　　莉亚丝看向木场，木场也站了起来，行了一礼之后就离开了房间。
　　……是去接吸血鬼了吧。
　　之前从大家那儿获得的情报也在我的脑中慢慢开始复苏。
　　吸血鬼是不会进入被邀请以外的建筑物里去的。并且镜子找不出他们的样子，也没有影子。
　　不能过流水，讨厌大蒜，并且对教会的代名词的圣水和十字架没辙。
　　并且不是睡在自己的棺材里的话就不能得到回复。
　　而混血的加斯帕则有几点不同。他有影子，镜子也能映照的出来。能过河，也能克服大蒜。也不是非要睡在自己的棺材里才能回复。
　　这也就是说明加斯帕的人类的血比较浓厚。……所以平时在纸箱里也睡得着吧。
　　木场去接的吸血鬼，就是因为来的是纯血的吸血鬼，所以没有木场去接就进不来吧。
　　我们眷属们为了准备迎接客人的到来，都纷纷站了起来，并站到了身为「王」的莉亚丝的身边。
　　同样，真罗前辈也站到了苍娜会长的背后。
　　伊娜莉也站到了坐着的格莉洁达修女背后。而朱乃前辈在招待专用的推车前面待机。能堂堂正正地坐在那儿的也只有阿萨谢尔老师了。
　　我们以只有「王」和boss等级坐着，而其下属站着的形式等着客人的到来。
　　而我们的吸血鬼君加仔则是……
　　「……」
　　一脸复杂的表情。这也是当然的。毕竟是曾经迫害过自己的吸血鬼要来呢。
　　虽说来的客人并不是加斯帕家里的人，但是那种紧张还是隐藏不了的。
　　不久后，房间的门就被敲响了。
　　「我把客人带过来了。」
　　木场像绅士一般打开了门，招呼客人入内。
　　进来的是被仿佛中世纪的公主一般的裙子所包裹着的人偶一般的少女。我会觉得她像人偶，也是因为她的脸美丽过头了。她的眼睛、鼻子、甚至是嘴都像是西洋人偶一般，完全没有人类的感觉，有种被制作出来似的美。
　　也可是说她给人的感觉太过可疑。长长的金发被做成波涛状、这也让她给人感觉更像是人偶。而且脸色也犹如死人一般糟糕。
　　这和家里蹲的加斯帕不一样，是那种完全没有生机的肤色。
　　赤红的双瞳比起加斯帕也是有过之而无不及。
　　从外表看上去和我们的年龄差不多大吧？虽然我也听说吸血鬼和恶魔一样长寿，并且也能随意改变姿态……
　　——
　　我朝少女的脚下看去，惊讶地睁大了眼睛。
　　——没有影子。
　　……也就是说她是真的吸血鬼么。不，这也是当然的。我再次认识到了这一点。
　　少女背后站着一男一女。随从？—难道是保镖么？
　　不管是哪个，脸色都相当不好，所以应该也是吸血鬼吧。两人都给人一种冷冷的，难以亲近的感觉。
　　啊、我还发现了一点。我完全感觉不到她们的灵气。完全没有那些有关于生命力的波动。
　　少女———吸血鬼客人，很郑重地向莉亚丝和我们打起了招呼。
　　「贵安，三大势力的大家。特别是两位魔王的妹妹以及堕天使的前总督，能看到你们我感到相当荣幸。」
　　在莉亚丝的催促下，少女坐到了莉亚丝面前的位子上。
　　在坐下之前，她报上了她的名字。
　　「我是艾尔梅因谢尔汀·格尔斯坦，请叫我艾尔梅。」
　　……这名字真夸张，的确有种高贵的感觉。
　　老师摸着下巴
　　「……格尔斯坦。的确是吸血鬼的两大派阀之一。在卡密拉派中也是最上级的家族。和纯血的高位吸血鬼见面也是久违了……」
　　卡尔米拉派——
　　的确，我在这之前曾经听莉亚丝和老师说过关于吸血鬼业界的事情。
　　吸血鬼是古老的暗之居民、它有着和上级恶魔相似的阶级制度，同时也有弱点。
　　但是，恶魔是冥界的居民，而吸血鬼则是住在人间界的暗处。虽然看起来相似，但是在价值观，和文化观赏有着很多差异。
　　恶魔和吸血鬼互相井水不犯河水，并都是以人类为饵料生存。和我们同样都是天界———神的仆人们的天敌。但是虽然如此，两方并未站在同一战线，而是至今为止都保持了一定的距离。
　　恶魔这方因为回应了曾在今年夏天举行的三大势力和平会议，从而结束了持续了很长时间的三个种族之间的争端，但是吸血鬼并没有坐到谈判桌前。
　　因此，他们现在还是继续和天界———也就是教会的战士们进行着小规模的战斗。
　　
　　
　　
　　
　　——好了，吸血鬼的基础知识就是这样，问题则在于两大派系。
　　据说在数百年前，吸血鬼世界因为某一事件而发生了巨大的决裂。
　　那时，便产生了采佩什派和卡密拉派。听说采佩什派是男权主义，而卡密拉派则是女权主义。
　　具体原因我也搞不太清楚，只听说为了传下纯正血统的吸血鬼，长年因为「以男性真祖为尊还是以女性真祖为尊」而对立的两方人马争执不下，最终在几百年前分裂成了两个团体。
　　如果依照老师的说明，那姑娘——艾尔梅因谢尔汀应该就是女权主义卡密拉派的吸血鬼。
　　艾尔梅因谢尔汀坐了下来。莉亚丝等朱乃上完茶，便开门见山地问道：
　　「艾尔梅因谢尔汀，虽然这么直接有些不妥，不过我还是要问你——请告诉我你来找我们的理由好吗？你们卡密拉一族过去总是回避与我们的接触，又为何突然来面见吉蒙里、西迪、阿萨谢尔前总督了呢？」
　　艾尔梅因谢尔汀瞑目沉思，点了下头后静静地睁开眼说道：
　　「——我们想要一借加斯帕·维拉迪的力量。」
　　——嗯？！
　　…………对这个预料之外的答案，我们都惊讶得哑口无言。大家的视线都集中到了加斯帕的身上。
　　……加仔正在瑟瑟发抖，看来完全他没有预料自己的名字会被叫到。不，就连我们也完全没想到目标竟会是加斯帕。
　　——这样的话，立刻能让人联想到的，就是与加斯帕刚觉醒的能力有关了……不不不，就算这样，为什么他们要追求这能力呢？
　　我已经是一头雾水，老师则询问艾尔梅因谢尔汀：
　　「问题直接、答案直白。不好意思，请你按顺序说明一下——吸血鬼的世界发生了什么事？」
　　艾尔梅因谢尔汀开口说道：
　　「在我们吸血鬼世界中，发生了一件足以颠覆基础价值观的事件。或许消息已经流出为大家所知了：采佩什方出现了一名拥有神灭具的混血儿。」
　　……哦，是这件事啊。这么说来，我的确听说了在吸血鬼的世界出现了神灭具的拥有者，让局势变得一发而不可收拾……
　　与这事搭上关系了啊。这下，可比原来意料的还要复杂。可是，这不是在她所属的卡密拉，而是在另一个团体——采佩什那里出现的吧。
　　采佩什的吸血鬼混血儿是神灭具拥有者，可前来商量的却是卡密拉。
　　……这下麻烦了，麻烦大了去了呀！
　　老师眯着眼问了下去：
　　「那么采佩什方拥有的神灭具是什么？」
　　神灭具——
　　在魔兽骚动之后，我从老师那里知道了神灭具。
　　神灭具共有十三种，现在已经判明的有恶魔方的「赤龙帝之笼手」、「狮王的战斧」两种。也就是，我和塞拉奥格的「士兵」莱格鲁斯。
　　然后，在天界方有被认为是第二强的，持有「煌天雷狱」的小丑；以及堕天使侧隶属于老师，拥有「黑刃的犬神的「刃犬」。
　　魔法师协会——与三大势力都关系亲密的梅菲斯特?菲雷斯的组织里有「永远的冰姬」；与三大势力保持距离，被许多魔法师视为危险的无法无天的魔法师集团里保存有「紫炎祭主的磔台」。
　　其他还有瓦利所有的「白龙皇的光翼」，「祸之团」英雄派的「黄昏的圣枪」、「魔兽创造」、「绝雾」三件。只是，英雄派已经停止了活动，这三件并已经不知去向……尽管听起来不舒服，它们看来还没有转移到下一任宿主身上去……
　　如今确定下落的便是以上这些。可就算如此，能了解到如此地步也不过是近几年的事，可以从中看出掌握所有者是多么得困难。
　　依然还下落不明的三件——「幽世的圣杯」、「苍蓝革新的箱庭」、「究极的羯磨」，就连三大势力也未能掌握。
　　……据说「苍蓝革新的箱庭」已经由阿邱卡·别西卜大人掌握了其性质……不过详细情况仍在调查。
　　这样的话，三大势力方仍然未能判明的，就只剩两件：「幽世的圣杯」和「究极的羯磨」。吸血鬼所获得的便是其中的某一件。
　　艾尔梅因谢尔汀这么回答了：
　　「——是「幽世的圣杯」。」
　　一听到她的话，老师的眼神就变得更加严肃。
　　「说巧不巧，偏偏是圣遗物之一的圣杯啊。」
　　圣遗物——曹操所持的圣枪便是其中之一。
　　在神灭具之中也有其他圣遗物，听说「幽世的圣杯」和「紫炎祭主的磔台」就算在其中。前者是圣杯之一，后者则被认为是圣十字架。
　　老师继续说道：
　　「在最后的晚餐中所使用，用来盛放耶稣之血等等，所谓「圣杯」的传说尤其众多。不过，作为神器的那一个并不仅是普通的圣杯。作为神灭具，是个很可能颠覆生命常理的物品……你是叫艾尔梅因谢尔汀吧？为什么不死者的吸血鬼要追求它？」
　　「绝不会死亡的身体——就算用木桩插入心脏、被十字架刺入、不回到自己的棺材中入睡、被阳光所照射，都不会毁灭。采佩什们获得的便是这样的身体。不，更确切地说，是获得了难以毁灭的身体——应该是这样吧。因为圣杯的力量好像还没完全发挥。」
　　她又补充道，
　　「他们舍弃了吸血鬼的荣耀，想要成为毫无缺陷的生物。只是这样倒也算了，他们甚至开始袭击我方。也已经出现了牺牲者。这一连的行为我绝不饶恕。我要作为吸血鬼同族对他们进行肃清。」
　　艾尔梅因谢尔汀的眼神变得阴暗，瞳孔中染上了憎恶的色彩。
　　看来她对采佩什方否定吸血鬼的生存方式，并对己方加以攻击的行为感到了极度的不快。不过，被袭击的话这是想当然的反应。
　　「也就是说，卡密拉方对于否定吸血鬼的生存方式，又袭击自己的采佩什方的做法感到厌恶是吧。当然，被攻击的话谁都会火大呢。」
　　听了老师的话，艾尔梅因谢尔汀点了点头：
　　「是的，正是如此。然后，我们的目的是——」
　　之后，她的视线转到了加斯帕身上。红色的双瞳与红色的双瞳邂逅了。
　　「借用对面这位加斯帕?维拉迪的力量，阻止采佩什的暴行。」
　　…………果然，事情变得麻烦了。
　　也就是说，让我们的加仔加入吸血鬼的内部战斗吗……
　　莉亚丝冷静地问道：
　　「……这与加斯帕是维拉迪家——也就是采佩什方吸血鬼这件事有关吗？」
　　……虽然她的口吻还是一如既往地优雅得体，但我明白，莉亚丝内心的激情正一点一点地不断高涨。
　　听闻要将自己可爱的眷属借去参加至今不来响应交涉的吸血鬼争斗，重感情的莉亚丝不会对此默不作声。
　　就算如此，她也为了多了解一些加斯帕，而表面假装平静地质问过去。一直注视着身边的她，我也变得能察觉这样的变化了。
　　听到莉亚丝的问题，艾尔梅因谢尔汀展现出一张别有深意的笑脸。
　　「这也有些关联，莉亚丝·吉蒙里小姐。但是，我们真正想要的是，加斯帕·维拉迪的力量。因为有小道消息说，沉睡在他身上的力量已经觉醒了。」
　　——唔！
　　这群家伙，是从哪里知道加斯帕发挥出了不得了的力量？不，虽然我也没有亲眼见到，一定很厉害吧？毕竟他打倒了上位神灭具所有者、魔法的使用者的英雄派格奥尔格，这样的力量一定破格的强。他们是想让加斯帕击溃对方的神灭具所有者吧。
　　艾尔梅因谢尔汀继续说了下去：
　　「我们想要依靠吸血鬼的力量解决吸血鬼之间的争斗。为此，特想借加斯帕·维拉迪的贵力一用。」
　　想要使用加斯帕的力量，来阻止吸血鬼内部的争斗？虽然我知道他们那边事态严重……不过说实话，跟我们没什么直接关系吧。
　　虽然加斯帕原来是维拉迪家的人，但他被驱逐出了家族，又是吉蒙里的眷属，我们也尽可能地不想介入吸血鬼们的战斗。
　　……和平第一。如果危险降临到了加斯帕的身上，那又是另一个问题了。不，照这形势看，加斯帕也会被连累到……如果不是卡密拉，采佩什那边也说出「加斯帕原本就是我们族人。还给我们。要让他去加入争斗！」的话……
　　……或许是一直在打讨厌的战斗，我的思路好像向着奇怪的方向去了。
　　莉亚丝皱着眉问道：
　　「那个力量是什么？你们了解吗？」
　　问题的核心。这是我们想要了解的本质。那么，会如何回答呢？
　　我们的视线集中在吸血鬼少女身上。
　　「……有时候会从血族中诞生出拥有极其稀有的人，他们的能力远远凌驾于吸血鬼原本的能力之上。当今时代中，这在混血儿中比较多见。加斯帕·维拉迪也是其中之一吧。属于卡米拉的我们没有更多的资料来进行详细的调查。但是，采佩什方或许拥有一些线索。」
　　即使从吸血鬼那里看，加斯帕的力量也是出类拔萃的吗。
　　不过，要是想知道详情，就非得访问维拉迪家嘛。
　　艾尔梅因谢尔汀继续说道：
　　「然后，关于问题点的圣杯。其所有者当然也是忌讳之人——是个混血儿，名字叫瓦勒莉·采佩什。是在采佩什本家出生的。」
　　听到这个名字，有人产生了反应——是加斯帕。
　　他的表情泫然欲泣。
　　「……是瓦勒莉……？说、说谎！瓦勒莉不是像我这样出生就拥有神器的！」
　　之前还都瑟瑟发抖的加斯帕听到瓦勒莉这个名字后，突然像变了个人似的向艾尔梅因谢尔汀嚷去。
　　……那人对他来说，那么的重要吗？
　　艾尔梅因谢尔汀回答说：
　　「所谓神器，就算不是与生俱来，也会因为某些契机而被发现。您也明白这个道理吧？瓦勒莉——她也并不例外。我想是在最近几年觉醒后获得了能力。」
　　的确，我也是在今年发现的神器。神器也有在不知不觉中被发现的情况，在几岁觉醒，听说也看个人的差别。
　　老师眯起双眼，环绕起双腕。
　　「看来是在我们和天界观测、确定之前就被隐蔽起来了呢。真是没救了。厌恶神圣力量的吸血鬼竟然会将圣遗物的神灭具——圣杯不予丢弃，也不交给我们，而是自己藏了起来。」
　　「我也这么想。」
　　艾尔梅因谢尔汀同意了老师的话。
　　艾尔梅因谢尔汀的视线转向了加斯帕。加斯帕虽然还有些羞怯，但这次却笔直的回望过去。
　　「加斯帕·维拉迪，你对放逐自己的维拉迪家——采佩什不怀有恨意吗？按照你现在的力量，我想这也不无可能。」
　　「……我、我只要能留在这里就够了。只要能和部长还有大家在一起就足够了——」
　　「——杂种。」
　　听到这句话，加斯帕的脸色逐渐变得阴暗。确认这种变化后，艾尔梅因谢尔汀继续道：
　　「——两不像、忌讳的人、伪造品，你在维拉迪家生活时，别人是用哪个称呼的呢？可以共享感情的，只有采佩什方的混血、维拉迪家吧？我听说采佩什方的混血儿会被暂时集中幽禁在一座城堡中，而你和瓦勒莉则是互相扶持、互相帮助活下来的。你不想阻止瓦勒莉吗？」
　　一直沉默着的修女格莉洁达开了口：
　　「您们虽然忌讳厌恶混血儿，可原本就是您们掠去人类，将他们作为慰藉物来使用，最终产生了子嗣。全都是吸血鬼擅自所为不是吗？民众被你们用后即扔，而怀着悔恨和忧伤进行善后的，则是我等教会。可以的话，希望您们不要只凭兴趣和人类交往。」
　　虽然语气依然柔软，不过话语中满载着恶毒。竟然能满怀笑脸地说出来呢！不愧是伊莉娜的上司、杰诺瓦的原监护人！
　　艾尔梅因谢尔汀手掩嘴角，微笑起来：
　　「这真是非常抱歉呢。但是，狩猎人类是我等吸血鬼的本性。您不认为恶魔和天使也是同样吗？满足人类的欲望并获取代价，或是需要人类的信仰。我们异形之物不正是必须将人类作为食粮才能活下去的「弱者」吗？」
　　没错，恶魔并非正义。因为不讲道理的交易而被迫成为奴仆的人类也有不少。
　　不过，我已经不是人类了。只能作为恶魔生存下去……但是，在人类和恶魔之间来来往往，这就是现在的我。
　　这位吸血鬼少女，则完全是异形一方。完全将人类认作食粮，不做等价交换，而是单方面的狩猎！
　　……这少女的眼神真讨厌呢。在她的眼中，除了自己族人之外，其他都是一脸轻蔑。
　　对于混血儿的加斯帕也用「忌讳之人」、「杂种」称呼……
　　这么说来，也有纯血的吸血鬼比恶魔更加拘泥于血统和阶级的传闻呢。原来如此，看到这个艾尔梅因谢尔汀就完全了解了。
　　——对于这群家伙来说，世界上只有纯粹的吸血鬼，以及其他种类两种生物。
　　艾尔梅因谢尔汀叫来等待在身后的护卫吸血鬼，从书包里拿出类似文件的纸张。
　　「我并不是空手而来。文件已经准备好了。」
　　艾尔梅因谢尔汀将文件交给了老师。
　　老师接受下来，读过文件后叹了口气。
　　「……卡密拉方面的和平协议，吗。」
　　「——嗯！？」
　　听到老师的话，在场的大家都大吃一惊！
　　……打的是外交牌啊……！至今为止都没有回应，却一来就来这手哪！
　　老师讲文件放在桌子上，对艾尔梅因谢尔汀说：
　　「也就是说，今天你们是作为外交特使，派至我方的吧？」
　　针对老师的疑问，艾尔梅因谢尔汀报以笑脸：
　　「是的。我们的女王卡密拉殿下忧心于与堕天使的总督大人和教会诸位的长年争斗历史，因此特此提出休战的建议。」
　　听到艾尔梅因谢尔汀的回应，老师的额头上冒出了青筋。
　　「顺序反了，小姐。一般应该是先是和平协议，再是神灭具的事情吧。这样的话，好像是如果不助你们一臂之力，就不会接受和平的意思呢。」
　　修女格莉洁达也不怀好意地细眯着双眼，假装平静地接着说道：
　　「平等的向各阵营发出和议，进行应对的我等三大势力，如果不回应这次协议的话，对于其他势力的说服力也会降低呢。「明明劝说各势力和平，却选择对象来解除紧张状态吗。」而且不是停战，是休战。看来是捉住了我们的弱点呢。」
　　…………
　　竟、竟然是这么卑鄙的一群家伙……！等于把和平当做盾牌来强借加斯帕……！如果不回应，不仅我方的——莉亚丝的脸面无存，她的兄长萨泽克斯大人的信用也会降低！莉亚丝原就已经在开关公主和恐怖分子的战斗中立了大功。如果拒绝了这次的请求，今后的活动就难免会出现阻碍不是吗！？
　　莉亚丝正气得发抖。苍那会长握起莉亚丝的手，劝慰似的摇了摇头。
　　艾尔梅因谢尔汀很开心地翘起了嘴角说道：
　　「请安心。吸血鬼之间的争斗只会靠吸血鬼自己解决。只要能借给我们加斯帕·维拉迪，之后不会有更多要求。我们也会做维拉迪家的中间人，一共坐上和平的圆桌。」
　　我克制不住，开口问道：
　　「请等下。就算将加斯帕送到你们这儿，你们准备平安无事地把他送回来吗？不，虽然我们还没说要借！我想要先问清这方面的事情！」
　　当然的了。如果将加斯帕送去参加争斗，却没有平安归返的保证的话，那样的话……那样的话怎么能借出去呢……！这可是我重要的后辈呢……！
　　艾尔梅因谢尔汀一脸轻蔑地看着我。
　　「你就是上级恶魔莉亚丝·吉蒙里大人的仆人——赤龙帝吧？你有和作为特使的我搭话的权利吗？如果没有权利，只是区区仆从的话，哪怕是赤龙帝也没有资格跟我提意见。」
　　——唔！
　　我的脑中愤怒得快沸腾了。现在就想马上「开什么玩笑！」的叫出来！但是，这样做的话，一切就都毁了……！
　　可、可恶！这、这女人……！究竟多么地……！这么说来，虽然我没有任何权利，但是！加斯帕他……！
　　——这群混蛋，可是在用一股「我们答应和平，所以把加斯帕交出来」那样居高临下的态度说话啊！
　　木场用手制止住我，给莉亚丝递了一个眼色。莉亚丝也深深地长吁一口气，让自己冷静下来。老师则代替莉亚丝说道：
　　「牺牲吉蒙里下届当家的一名眷属，来与吸血鬼方进行休战协定，是吗。你们卡密拉想说的，明白点说就是这样吧？」
　　老师临场应变，帮莉亚丝回道：
　　「不是一定要用作牺牲。能尽早作出了断的话就再好不过了。」
　　艾尔梅因谢尔汀恬不知耻地宣称。
　　「你们不是讨厌我们介入吗？像是对双方进行仲裁，或者帮助其中一方。不正因为是战力不足，才需要加斯帕的吗？」
　　对于老师的建议，艾尔梅因谢尔汀摇着头回答：
　　「不，充其量不过是想自己亲手进行了断罢了。建议的话，敬谢不敏。」
　　……真任性。太目中无人了。这就是纯种吸血鬼。自己之外的世界全然无所谓。而且就算是混血儿，只要有用，哪怕来自对立方也照样利用。就算进行迫害，只要有一半是吸血鬼也要利用。
　　……矛盾至极。真是不讲道理极了……！
　　艾尔梅因谢尔汀最后环视了我们所有人后，站起身来。
　　「我的话完了。今夜很荣幸能面见各位。最重要的是，莉亚丝·吉蒙里小姐，您能招待吸血鬼进入自己的大本营，感谢您的宽大心怀。」
　　看着艾尔梅因谢尔汀故意的冷笑，莉亚丝面露愠色，她的瞳孔中燃烧起了怒火。
　　「……是呢，今天能进行如此重要的会谈真是太好了。对你们的事情了解了不少呢。」
　　「那么，就此告辞。我会在这里安置仆从，如果有什么事，敬请与他联系。那么，我期待您的佳音。」
　　毫不顾忌莉亚丝最后呼出的那口厌恶之气，黑暗的居民们离开了这座旧校舍。
　　***
　　会谈结束后，过了许久——
　　仿佛告一段落般，杰诺瓦拍了桌子。
　　「……果然还是没法喜欢起吸血鬼来……！」
　　真是忍耐了许久呢，杰诺瓦她。刚才在我身边一直散发着充满敌意的氛围。
　　修女格莉洁达端起茶杯喝了一口，然后对杰诺瓦说：
　　「如果是从前的你，早就拿着迪兰达尔斩过去了哪。还真是忍下来了，你成长了。」
　　被修女表扬后，杰诺瓦的脸颊染上了红晕，一脸复杂的表情。
　　不过，杰诺瓦说得太对了。吸血鬼，真是喜欢不起来啊！什么呀，那种人！根本没法想象和加斯帕是同一个种族！他是个和纸箱一起愉快生活的家伙，可那群家伙……不就是惹人嫌和奇怪尊严的集合体嘛！
　　唯一一直保持着冷静的苍那会长对莉亚丝说道：
　　「要怎么办？无视协定也不行吧。这样的话，加斯帕同学就要送过去了。变成那样的话……最悲观的情况下，我们会失去他。」
　　听到苍那会长毫不遮掩的话，加斯帕也是一脸复杂至极的表情。
　　理所当然的，自己居然成了外交的一张牌，完全料想不到。而且还是难以拒绝的情况。不是要肯定刚才的说法，在呼吁和平的当口，这是好不容易想要坐到和议桌上来的吸血鬼方特意提出的，也不能就此回绝。
　　就外人开来，只靠加斯帕一人作为条件，就能与吸血鬼方的半数休战，实在是合算至极吧……
　　虽然悔恨，可以的话也想拒绝，却又没有拒绝的理由，吉蒙里现在的正面临最糟糕的局面。
　　加斯帕深吸了一口气，用颤抖的声音说：
　　「我、我要去。」
　　——呃！
　　他竟然自己说要去……而且眼神里充满着决心。
　　加斯帕继续说道：
　　「……我没有重回吸血鬼世界的意思，对我来说这里才是家。但、但是，我想帮助瓦勒莉！她是……我的恩人。多亏了她，我才能从那座城堡逃出来，抵达这里……虽然死过一次，但是现在有了温柔的主人，还有值得信赖的前辈，也交到了能一同游玩的朋友……可一想到我变得这样幸福，而她却可能还在经受痛苦……我想她一定受到了过分的对待！」
　　加斯帕用很有男子气概的表情，对莉亚丝说：
　　「我想帮助瓦勒莉！而且，绝对不会去送死！我会救出瓦勒莉，再回到这里来！」
　　真、真是个好答案……这个纸箱吸血鬼，现在的脸上和眼神里充满着男子气概。
　　不是很帅地就决定下来了嘛。
　　我无言地摸着加斯帕的头。
　　我的后辈，你果然是吉蒙里的汉子。
　　听过加仔的决心后，莉亚丝也站了起来。
　　「——我要去。这次一定要让维拉迪家坐到和议桌上来。我先去亲眼看看那边的现况，之后再派遣加斯帕去也不迟。」
　　莉亚丝的眼中也燃起了熊熊怒火。由主人亲自访问现场吗。
　　大概是加斯帕的一席话成了导火索吧。是啊，我的心中也燃烧起来了哪！拯救过去曾经照顾过自己的女孩子！作为一个男人，这是最棒的舞台！
　　「那么，我们也——」
　　我提出了申请，可莉亚丝却摇了摇头。
　　「不，一诚和大家就请留在这里待命，以备万一之需。」
　　「……你的意思是？」
　　对于我的问题，莉亚丝竖起两根手指。
　　「作为前提条件，加斯帕主人的我亲自访问符合道理，也不会对对方失礼。然后，让你们在此待命的理由大致有两个：一是，万一发生了什么事，没有我在也能及时行动，这里说不定会有人来攻击，最好留下能够应对的人员；二是……」
　　莉亚丝环视自己所有的眷属。
　　「如果我在那边遭遇了不测，也需要有人来增援。」
　　木场问道：
　　「部长，你已经把会发生变故，或是会被卷入事端作为前提了吗？」
　　「是的，佑斗。虽然希望最好不会变成这样，从以往的经历、以及吸血鬼的问题来看，很有可能会被卷入事端。对，以此为前提行动是再正常不过的。」
　　「那么，最一开始就让我们跟着不是更好……」
　　我再次确认道。可莉亚丝还是没有点头同意。
　　「要是我们呼啦啦一群人都过去的话，对方也会警戒起来。被误解为'是想用武力来解决吗？'的话，就难以进行交涉了。所以应该首先让我过去。……他们至今没有听取过我们一句话，有这种想法是理所当然的。……我是不是不够深思远虑呢？」
　　她向阿萨谢尔确认道。
　　「不，对于有强大力量的眷属的'王'来说，是个不错的想法。只是，仅你孤身一人的话，还是有些不安。这次的事件，与采佩什、卡密拉两家的内情有牵连。在刚才的对话中，有许多地方让人没法安心。」
　　「当然，我会做好最低限度的准备——我会让'骑士'跟我去。没问题把，佑斗？」
　　「是，请交给我吧。」
　　木场随行吗。啊，这样就没问题了。
　　「木场也去的话我就能放心了。」
　　我这么回答。我比谁都更清楚他的实力。我可是与木场以拳交心了好几次了哦。这家伙名副其实的是莉亚丝的骑士哪。
　　老师咔咔的动了动脖子说道：
　　「——那么，我也去吧。我先去会见卡密拉，然后游说至少让吉蒙里的几名人员参加吸血鬼的战斗。我打算带一些特产礼品过去。而莉亚丝，你最好直接到维拉迪家去。如果你在卡密拉家露面的话，他们的警戒一定会加强。」
　　原来是想通过礼品来增加交涉的筹码。不愧是老师，怎么也不会吃亏！128
　　如果我们之中的几名也能参加行动的话，那就又是另一回事了。加斯帕也能减少危险，那名拥有圣杯的吸血鬼女性也说不定能得救。
　　「不过，老师你自己去的话不也会被警戒么？毕竟是堕天使的要员。」
　　我在想：再带上谁比较好呢？
　　「目前天界和教会仍在与吸血鬼战斗——怎么说也比天使去要好多了吧。最重要的是，对神器十分清楚的我去的话，也能成为交涉中的武器。」
　　「啊，像是圣杯什么的！」
　　「嗯，就是这回事。今天来的家伙们也把我当成重要的谈话对象了吧。」
　　老师对修女和伊莉娜——天界的成员说道：
　　「伊莉娜、修女格莉洁达，请你们将这件事传达给米迦勒。圣杯与吸血鬼，实在是疑云密布啊。」
　　修女点了点头。
　　「嗯，我知道了。米迦勒大人也说了，看情况会决定是否派出小丑，只希望回避最坏的结果。」
　　听了修女格莉洁达的话后，老师也小小吃了一惊。
　　「这么容易就能派小丑了？话说回来，针对我方的应对等级也上升了。当然，关注我们的都是大人物，也是没办法。既然牵扯到圣杯，或许就能请出小丑了。圣杯与吸血鬼，原本就是互不相容的光明与黑暗。大概，这次不会什么好事。我是希望能尽可能减少牺牲呢。」
　　「对，正是为了不让这种事情发生，四大天使大人才有意让我们充分利用闲人小丑。说到那个人，真是的，一有空闲就去美食环游了，完全联络不上。比那个杰诺瓦还要让人头疼。」
　　小丑这个人，虽然没有见过面，难道是修女的熟人吗？
　　总之，先整理一下。
　　莉亚丝、木场和老师决定去吸血鬼那里。其余成员，包括加斯帕，在这里待命。如果莉亚丝那里出了什么事，再另行合流。
　　如果平安无事就好了……可从老师的话语中看，很可能会生出是非来。然后我们也会卷入……
　　虽然想着不要出现牺牲者，可看来没这么简单呢……
　　我所能做的，也就只有将落到莉亚丝和同伴身上的火星尽力扑灭。
　　虽然士气很高昂，可这次深夜的会谈也让人留下的极大的不安……
　　***
　　会谈结束后，我稍作休息，去旧校舍的别室请阿萨谢尔老师查看护手。
　　自与冥界的英雄派一役以来，德莱格沉睡的时间增加了，神器的真正力量也无法发挥。
　　因此，我便定期让老师查看神器的状态。
　　「护手上的宝玉，光芒还不够亮哪。说明它正使用力量重新与你的身体协调。」
　　「那、那个老师。这样的状态会一直下去吗？」
　　「不会，只要恢复了让你复生时使用的那部分力量，就能恢复原状了吧。现在就简单的把它当作是在睡眠恢复体力好了。更重要的是关于你生命力的事情。」
　　「变得毫无头绪了吗？」
　　听了我的话，老师点了点头。
　　没错，依靠伟大之红的部分身体、奥菲斯和德莱格的力量，我才获得了新的肉体。
　　而之前的肉体所消耗掉的生命力，现在则完全无法解析相关的数据。
　　「毕竟是注入了传说中的传说——伟大之红以及奥菲斯两者的力量。现在你的生命力，一会儿是零，一会儿又是超越计量的无限大，让人摸不着头脑。零的时候，大概是梦幻——伟大之红。而无限大则当然意味着奥菲斯。」
　　「就是说，我的生命一会儿死去，又一会儿复生吗？」
　　「连这一点也尚不清楚。没有前例。现在的你，是从人形态的龙转生成了恶魔。不过，还是可以让生命力安定下来。不如说，结果已经很明确了，这你也知道吧？」
　　就像老师说的那样，我像往常一样让莉亚丝和朱乃吸取龙的气息、接受小猫的仙术治疗，之后我那莫名奇妙的生命力便会一时恢复正常。
　　老师继续说道：
　　「总之，零和无限会产生什么还是未解之谜。生命力也有可能突然变空，又急速上升超过极限。也就是说，让莉亚丝她们帮你恢复正常是最好的选择。」
　　也就是像过去一样麻烦女孩子们来照顾自己。
　　嘿嘿嘿！太好了！那种美妙时间竟然还能继续！被莉亚丝和朱乃用嘴巴玩亲亲，和小猫抱在一起。那样的幸福时刻竟然没被剥夺，真是让我像好好感谢真龙和龙神哪！不，回家后，合掌拜一下奥菲斯吧！
　　莉亚丝和朱乃的吸吮技术日益见长……小猫最近也大胆发言说：「别拘泥于衣服，直接碰触效果或许会更好。」
　　「扭扭捏捏讨厌～～」
　　——唔！脑中突然浮现出那句话来……伟大之红大人，请饶了小的吧！虽然之后就能见面，可那叫声是怎么回事？真难为情呀！
　　老师看到我为幻听所苦的样子苦笑了起来。
　　「你战斗的时候再稳重一些。有心就能办到的吧？关键时刻失去冷静，变得不像自己，这是你的弱点。你看，你在巴尔一役的'女王'战中，被血冲昏了头迷失了自我。如果是平时的你，一定会用服装崩坏，然后膜拜她的裸体不是吗？看到伙伴一个个被干掉所以头脑发热了吗……要是对上高等级对手还这么干，一定会被杀掉喔。」
　　被老师批评教育了。……嗯，我偶尔是会缺乏冷静，鲁莽用事，这是坏习惯。……应该用服装崩坏打败巴尔「女王」才对。想到这点，我就突然后悔没能观赏到裸体……可那时，我已经竭尽全力了。
　　「不过，毕竟你还是个十七岁的小毛孩。无论莉亚丝、你或是眷属们都还年轻，不成熟是理所当然的。」
　　变成大人后性欲就会安定下来吗？完全无法想象！无论过几十年还是几百年，我都想保持好色本能！十年后莉亚丝的胸部一定是美乳，绝不会有错！
　　唔唔，这种烦恼先扔在一边，必须问老师一个问题：
　　「老师，你们预定什么时候出发呢？」
　　「姑且，之后会和莉亚丝讨论。这是个好机会，不与吸血鬼方面进行交涉的话，往后就会徒生麻烦。」
　　可以的话，我只想祈祷能平安无事。
　　有木场和老师在，莉亚丝应该不会被卷入最糟糕的事态……可担心还是担心。
　　不如说，我只希望这场与吸血鬼的会谈能尽可能向着和平的方向发展。
　　再说，和魔法师的契约也是，吉蒙里的眷属们总是身陷麻烦之中哪。
　　……德莱格，你一定要赶快好起来啊。没有你的话，到了关键时刻我就没法发挥全力了呢。
　　我的搭档——再一次与我一同向前冲锋吧！
　　我像在对话般地注视着护手，老师便叹了口气。
　　「要好好对待传说中的龙啊。就算只是个灵魂，可也算是传说中的重要人物。被毁灭之后，没被封印在神器内，而不知灵魂去向的龙不知有多少条呢。」
　　就、就算你这么说……当然，我会小心照顾好德莱格！虽、虽然因为乳龙的关系也让我烦恼不已！
　　老师好像突然想起了什么，「碰」地捶了下手心。
　　「……话说，这件事先告诉你比较好吧。瓦利那儿送来了情报。」
　　「瓦利那里？」
　　「你知道他正环游全世界，探寻未知的秘密吧？」
　　嗯，据说这位白龙皇大人的探求心像其养父——阿萨谢尔老师一样浓厚，正在全世界旅行寻找神奇的物品。
　　「听说他经常在旅途中碰见「祸之团」的成员。」
　　「这不是为了肃清成为探寻者的瓦利队吧？」
　　因为擅自将奥菲斯送交到我们手里，瓦利因而获罪，正被「祸之团」通缉。话说，他原本就与「祸之团」内的其他派系互有龌龉，正被他们怀恨在心吧。
　　老师继续说道：
　　「瓦利正在寻找的是……被认为是已经灭亡了的凶恶魔物种。他是凭借或许还生存着的不确定消息进行探寻的。他的强者搜寻活动进行到这份上，我也不由得觉得他们这群人实在是闲得发慌。——不过呢。在那灭亡的魔物——这里主要指已毁灭的龙的栖息地，除了瓦利之外，「祸之团」的成员——魔法师团队也来到了此地……据说已经不是一次两次遇见了，应该不会是偶然。」
　　「灭亡的龙……它们有多著名？」
　　「不知道你是不是了解，有「新月的暗黑龙」库洛·库尔瓦哈、「魔源的禁龙」亚基·达哈卡、「原初的晦冥龙」阿坡普斯。都是令人怀念的名字。它们都非常危险——都是因为极度残虐而被封印、消灭了。另外还有北欧的尼德霍格、据称为初代贝奥武夫所灭的凶暴的格伦戴尔。还有同样是英雄的初代海格力斯，在试炼中打倒的守护传说果实的龙，也被消灭了。日本的话便是八歧大蛇了吧。」
　　全是陌生的名字。我所知道的只有八歧大蛇，和之前仅有耳闻的库洛·库尔瓦哈而已。灭亡了的强大之龙竟然有这么多。
　　「特别是库洛·库尔瓦哈、亚基·达哈卡、阿坡普斯，都是现在已经灭绝了的「邪龙」。Vritra也算是「邪龙」，可跟前面三头比起来温顺多了。」
　　邪龙——只听这名字就让人毛骨悚然。不过，已经都灭亡了。
　　「那三头有那么麻烦吗？」
　　「就连弗栗多，不也是将它的灵魂刻印好几重才将意识封印住的嘛？所谓邪龙就是这么强大，不这么做就无法抹消它们。况且，弗栗多通过与神器融合而恢复了意识。邪龙就是这么的难缠。而其中名列前茅的就是库洛·库尔瓦哈、亚基·达哈卡、阿坡普斯。」
　　哇，光是弗栗多就让人觉得不舒服了，它们还更加变本加厉呀……真可怕。
　　「……比二天龙还强吗？」
　　「这还是现代的红白更强吧。不过，各个龙族们也尽力避免与「邪龙」争夺。没有比对手是「邪龙」，或者是接近这属性的龙更棘手的了。也就是说，连碰上去都觉得恶心。」
　　……不碰「邪龙」免祸灾啊。老师用手撑着下巴，继续着话题：
　　「但是，我好久没谈到过灭亡了的龙——特别是「邪龙」了。不过，你也很清楚吧——有力的、暴戾的龙都无一例外全被消灭了。号称五大龙王最强的迪亚马特很有窍门呢，能顺利地融入俗世，同时又活得逍遥自在。」
　　暴戾的龙呢。德莱格呀阿尔比昂就是这样的吧。于是，因为太暴力便被三大势力干掉了。
　　「龙的话像坦宁大叔那样威风凛凛的样子就好了哪。像龙王那样，我觉得很帅呢。」
　　嗯，我碰到的龙之中，最有龙之王感觉的就是坦宁大叔了。他为了其他的龙族，挺身在前守护的身姿让我尊敬不已！
　　老师也同意我的观点。
　　「嗯，没错。要想与现存的传说之龙打交道，跟他打交道肯定不吃亏。他是名副其实的龙之王。如今已经没有第二条那样的龙了，你要好好地看着，向他学习啊。」
　　Yessir！将来，我一定要成为像大叔那样了不起的龙……不不不，成为后宫王的龙！
　　「不管怎样，恐怖组织也在暗地里谋划着什么……你要做好思想准备，或许又会发生什么不好的事情。」
　　「是。」
　　老师突然伸手摸着我的头。
　　「总是很对不起你。说不定又要让你们抽中下下签了。」
　　「真的是很头疼呢。但是，要是来了的话就只能击退。我们就是这样一路冲过来的。」
　　虽然不是小猫，可有人来找茬那就只有打倒一途。为了活下去，我们必须变得更加强大，打破一切阻碍。这就是吉蒙里眷属！不，驹王学园超自然研究部！
　　「反正，我也在忙与冥界的事业有关的事情。」
　　「有什么事情开始了吗？」
　　听到我的提问，老师的表情马上阴险起来。啊，是打坏主意时候的表情。
　　「是啊，在炒地皮。」
　　这就谈到土地了哪。
　　「冥界分成了恶魔方和堕天使方，这你也知道吧？」
　　「嗯。」
　　「其实呢，比起恶魔方来说，按照堕天使方的居民数量，许多土地空余了。居住在堕天使这边的有，纯粹的堕天使、与堕天使有关联的种族、还有堕天使与异族的混血儿。就算与种族存续危险的恶魔相比，那里的居民也少得多。毕竟我们不像恶魔和天使，故意没有选择转生系统。」
　　没错。老师的Grigori组织特意没有制作增加堕天使的转生系统。明明想做的话就能制作出来的，却没有去做。
　　照老师的话来说，就是「坏的天使到我们这里结束就行了。」
　　「——然后呢。我们利用多余的土地，为结成了同盟关系的势力开发疗养地。商业设施和赌场等也在大规模计划中。想要拥有别墅的各势力上流阶级的订单早就蜂拥而至了。我预计这将成为一个十分有前景的产业。你瞧，堕天使也需要各种物资和资金——这些首要的东西，所以必须得做买卖哪。」
　　原、原来如此……堕天使——Grigori也开始各种商业活动了呢。听说研究的大半都成了Grigori的收入来源。
　　看来，老师很适合做商人呢。
　　——这时，门被敲响了。来的人是莉亚丝。
　　「阿萨谢尔？一诚的诊察结束了吗？我们开始决定离开日本的出发日程吧。」
　　「哦，没错。话说，要出远门的话，在此之前我有私人消息想要传达给爱莎……可以让她一同列席吗？」
　　「嗯，没关系。是那件事吧？看来很顺利，太好了呢。奥菲斯做中间人奏效了呢。」
　　爱莎的事……？我很在意啊。和奥菲斯有关吗？
　　于是，莉亚丝与老师、木场开始讨论起了启程的事情。
　　***
　　「……「如果没有权利，只是区区仆从的话，哪怕是赤龙帝也没有资格跟我提意见」吗。」
　　尚未日出的拂晓——
　　我正在兵藤家地下的大浴场里洗着淋浴。很早就醒来的我从床上爬起来，没吵醒莉亚丝和爱莎来到这里。
　　我脑中正在回想昨夜卡密拉派的吸血鬼——艾尔梅因谢尔汀所说的话。
　　区区一介仆从，没有发言权的赤龙帝……
　　没错。就算在冥界被称为「乳龙」，其他势力还是称呼我为「莉亚丝·吉蒙里的仆从赤龙帝」。这就是现实，我也没有半点意见。
　　可是，在这种外交活动中，我真是没有一点用呢。
　　虽然和北欧的奥丁老爷子还有京都的妖怪建立了良好的关系，可那些都是特殊情况吧。基本上，在其他势力眼中，我只是没有发言力的一介中级恶魔。
　　……并不是我爱现。只是，在这种场合没能帮上莉亚丝和老师，让我感受到深深的悔恨感。
　　……混蛋。
　　要从正面保护重要的后辈……加斯帕，还需要力量之外的东西吗。
　　……不，不能自负。我……只要在守护同伴的时候好好地保护好他们就行。外交是萨泽克斯大人和老师的工作。我、我应该将自己该做的事情做好。
　　悔恨使我咬紧牙关。温暖的淋浴莫名地舒服。
　　「我，真弱小呢……可恶，我绝对要成为上级恶魔……不，这已经和木场那家伙约定好了。」
　　没错。在中级恶魔的测试前夕，我和他这么说过：
　　——我一定会成为最上级恶魔。
　　「他成为最强的「骑士」，而我则成为最强的「士兵」——」
　　就在我这么用话语重新确认决心的时候。
　　大浴场的门突然被打开了。往那儿一看——站在那儿的正是刚刚走进来的全裸的蕾贝尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「……一诚大人？」
　　「啊，抱歉！因为我看一大早没人在用，就进来了！」
　　下意识的就道歉了。因为，这个大浴场基本上是给女孩子用的！虽然我也在用，不过是女士优先！当然，偶尔撞见的话也会一起入浴！
　　蕾贝尔既是贵客，又是我的后辈，对她太失礼了！还是赶快出去为好！
　　但、但是，全裸的蕾贝尔啊！小巧的身段，却充满着女性的曲线美……！胸部也很有分量啊！平时的钻头卷也放了下来，给人的印象完全不同！喂，不是想这事的时候吧！
　　蕾贝尔对着正在心中苦苦思索的我说道：
　　「……我、我帮您擦背吧！」
　　——呃。
　　听到这出乎意料的话语，我的大脑一瞬间变得一片空白。
　　[[IMG,80ba2de8d3d4831224517cb8b7391f53,800,1156,127792]]
　　「……您感觉如何？」
　　「啊，嗯。挺好的吧……」
　　于是，蕾贝尔帮我擦起了背。她正用毛巾努力地摩擦着我的背部。
　　……我还一心以为她会大叫一声「一诚大人大色狼！」，然后用火焰翅膀把我烧个干净……偏偏今早还真是令人意外的大胆呢。真奇怪！
　　在帮我擦背的时间里，没有谈话也不好，于是我们便聊起了昨天吸血鬼的话题。
　　「……我这次是出生以来头一回碰见纯血的吸血鬼……可还有许多地方不能理解……明明和加斯帕就马上成了朋友的……」
　　看来蕾贝尔的心情也很复杂。
　　「……把朋友加斯帕指名为交易条件，却对自己族外的事情毫不关心……不过，这对那边也是件政治事务吧……真是个难题呢。当然，我觉得平白无故就把加斯帕借给那边也不好……可是，恶魔尊崇纯血也很合理。我也是纯血的恶魔。」
　　没错。蕾贝尔是菲尼克斯家的公主，也是长女。是出生于上流阶级的纯粹上级恶魔。
　　「纯血的恶魔也能交各种各样的朋友。我也和小猫、加斯帕，还有班上的同学们关系很好。虽然不得不隐藏自己的真实身份……但是我觉得就算种族不同，也能够自由地交朋友的话，是很美妙的事情。」
　　看她平时都板着张脸，可骨子里却是一个纯真的好孩子呢。
　　但是，隐藏真实身份，吗。
　　我也是，没法把成为了恶魔的事情高速松田和元浜。如果说了，很有可能会让他们遇到危险。至少，我只希望在驹王学园的这段时间里能和平下去。
　　「不过呢，我了解自己有多渺小了。无话反驳很让我后悔。我现在就想着，我要成为更加了不起的恶魔让你刮目相看」
　　我又一次感到自己要向上攀登。被那种轻蔑的眼神看过，可不能就这么算了。
　　用热水冲洗了后背之后，蕾贝尔问我：
　　「一诚大人……那、那个，您将来的眷属决定好了吗？」
　　「眷属？哦，是当上上位恶魔时候的？哎呀，到底该如何还没定下来呢。」
　　恶魔棋子最多只有十五个吧？根据对方的情况还有可能使用多枚棋子。
　　"爱莎和杰诺瓦会跟着我，想过到时候和莉亚丝进行交易，不过还不确定。我要想独立的话，将爱莎和杰诺瓦纳入眷属带走的话，既能迅速地行动，工作上也能方便不少。可是莉亚丝的眷属就一下子少了三个人了吧？这些空缺要如何填补，现在还并不明了。"
　　说到这里我突然想到：
　　如果将来蕾贝尔也能做我经理的话，一定很可靠。
　　仿佛在回答我心中的想法，蕾贝尔说：
　　「……我，想要做一诚大人您的经理。」
　　「啊啊，真开心。这下可放心了。」
　　就在气氛如此好的时候。
　　哗啦一声，有人从浴池里站了起来！
　　「吾潜了30分钟」
　　……是奥菲斯。龙神大人从浴池里站起来了哦。而且三十分钟里，一直在潜水吗！？
　　话说，换衣间里并没有奥菲斯的衣物啊！？
　　她不会是直接从房间全裸过来的吧。
　　请饶了我吧，龙神大人！就算在家里，裸体主义也是禁止的！就算是原无限的龙神大人也是！
　　因为气氛不错，我还想谈谈今后的事情呢，这下全毁了！
　　「呵呵呵，奥菲斯真让人没办法呢。」
　　蕾贝尔也绽开了笑脸。
　　真是的。我家的吉祥物奥菲斯大人真是让人没办法呢。。
　　
　　WizWizardforKhaosBrigade
　　「和迷途魔法师那群人的最终确认怎么样了？」
　　「没问题。那群人好像也很享受。就因为那样子，才被协会流放。」
　　「哈哈哈，置身于恐怖集团的我们这些魔术师也没有资格讲他们啊。——那么，老大真的准备干吗？」
　　「这是现在上头的的意向，所以也是没办法的吧。」
　　「都疯了。夏鲁巴和曹操虽然都挺悬的，但这回很不妙啊。」
　　「无论什么时候，我们干的尽是些不妙的事情。已经没有什么退路可以走了。」
　　「老大的准备好后要联络我哦，嘛，要是没有那群人的话，我们的组织还有我们早就完蛋了，也就只能跟着他们了。——既然我们没法像样的活着，那就好好享受享受吧。」
　　「不管到哪都碰得到瓦利他们，真有缘啊。」
　　「据说龙会呼唤强者。既然这样就共舞一番吧——龙与龙之间」