　　Mystic Black
　　
　　[[IMG,ad0f575fb212c8e105bb6b36dea97c87,315,500,22255]]
　　
　　1
　　
　　
　　马奇雅.玛提亚警部。
　　就拥有神曲乐士之资格的乐士警官来说，她是全世界所有警官中最年少的少女。
　　然后她的契约精灵，是马纳伽里亚斯提诺克.拉格.艾迪莱克利亚斯警部补。
　　他是身高二公尺半的高壮精灵警官。
　　最起码在将都托尔巴斯的警界，没有人不知道这两个人的名字。
　　侦办精灵犯罪算是很困难的职务，但是这两名精灵搜查官却有惊人的逮捕率。
　　不过，那两个人还是有休假的权利。
　　「所以说，你们再不把休假好好消化掉，我会很难做事的。」
　　「什么？」
　　马纳伽把他跟庞大身躯完全不搭的小眼睛瞪得圆圆的。
　　「不是啦，我们就是来申请休假的……」
　　「问题是你们那些休假都没有完全消化完啊！拜托你们行行好吧，毕竟公会或协会施压的对象是我们耶。」
　　隔着柜台边那么说边瞪人的，是鲁谢赛理斯市警察本部的人事课职员。她是个戴了一副眼尾看起来往上吊的眼镜，还盘了发髻的可怕女性。
　　马纳伽跟娇小的玛提亚互看对方的脸。
　　他们被搞得一头雾水，想不到为了空出三天的时间而来人事课请假，却被念说还有假没有消化完。
　　「不过也要怪我们太粗心，竟然没有注意到……」
　　人事课职员翻阅柜台上整叠的文件并叹息说道。
　　「想不到紧急住院而且已经病笃状态的人，竟然隔了两天以后就回到工作岗位，一般人哪想象得到会有这种事啊？」
　　「是没错啦。」壮硕的精灵警官露出愧疚的笑容，并且拼命抓头。
　　站在他脚边的娇小警部则回答说「对不起」。
　　「总而言之！」
　　那是人事课的决定。
　　「马奇雅.玛提亚警部还剩下三天的治疗假，既然她现在手边没有案子要处理，就请她明天起尽快把假消化掉。」
　　想不到结果会变成那样。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　梅尼斯帝国因为其历史充满变动的关系，具有其他国家所没有的特殊构造。
　　以帝都美那朵为中心，有许多将都以半径约六百公里的圆形形状分布着，从高空俯瞰的话，恐怕很像是贴在荒地上的巨型摩天轮。
　　马纳伽跟玛提亚居住的将都托尔巴斯，是位于所有将都的最南端——也就是梅尼斯帝国最南方的将都。
　　另一方面，凰都毕雷尼斯是在东边，双方的距离以直线计算的话约八百五十公里。
　　于黎明时分从托尔巴斯出发的黑色大型四轮驱动车，在那一天傍晚好不容易抵达目的地。
　　「喔~~~这很了不起耶。」
　　马纳伽的巨大身体仿佛罩在方向盘上面，隔着挡风玻璃对他前方的景象发出了赞叹。
　　「好有异国情调哦~~」
　　「与其那么形容……」
　　回答的玛提亚就坐在副驾驶座上，她娇小的身体整个沉在大大的座位里。
　　「倒不如说『异界情调』还比较正确呢！」
　　那是一个传说。
　　过去这个世界是被称为「异界」的其他世界，据说还跟其他宇宙有互相往来。
　　据说梅尼斯帝国目前各地的地名及人名、部分饮食习惯、宗教、政治等等，出乎意料地是来自于「异界」。
　　不仅如此，还有异界的人类来过「这边」的纪录，甚至遗传说几位知名的音乐家是异界来的人类。
　　这些说法是真是假虽然无法证实，但总之毕雷尼斯这个都市，积极吸收异界——特别是被称之为日本这国家的文化。
　　这跟唯独毕雷尼斯不称为「将都」而是「凰都」，或许有什么关联性。
　　换句话说，其真相就是这块土地是梅尼斯帝国第一代皇帝的出生地。
　　「不管怎么样，这真的很壮观呢。」他指的是这里奇妙的街景。
　　街道上有河流笔直又显眼地贯穿其中，是宽约五公尺的笔直河川。
　　清澈的河水两侧有整齐的石墙围着，而且每隔二十公尺的距离就有一座桥。
　　河流两侧虽然是道路，但几乎没什么交通流量。除了刚刚超过他们的车辆，目前在路上行驶的就只有马纳伽的四轮驱动车。
　　不过更奇妙的，是夹着河流的道路两侧那些栉比鳞次的建筑物，它们全都是木头建造的。
　　玛提亚也隔着车窗观察街景。
　　「好有日本风哦。」
　　仔细一看，路上行人的服装都是托尔巴斯一带少见的款式。那是没有钮扣跟金属扣，称之为「浴衣」的服装，而且脚下踩的是叫做「木屐」的木制凉鞋。
　　做那种打扮的人们，以格外缓慢的步伐在路上来来往往。
　　或许应该说是「悠哉」的步伐吧？
　　「温泉乡啊……」
　　当然，是日本风的温泉乡。
　　「哎呀~~~我真是大开眼界哟。」
　　马纳伽一面抚摸岩石般粗犷的下巴，一面发出赞叹地这么说道。
　　「虽然曾经有所耳闻，但没想到差距这么大。」
　　只脱下黑色大衣的他盘腿坐在地板上，而不是椅子上。
　　铺在地板上的并不是地毯，是用干草编织而成，叫做「榻榻米」的垫子，马纳伽的屁股下面则垫着称为「座布团」的座垫。为了方便直接坐在地板上的人使用，所以摆在房间中央的木桌桌脚便格外地短，这个叫做「短脚桌」。
　　白色墙壁似乎是泥土砌成的，露出来的梁柱都是古老的木材，天花板则是由木板镶嵌而成。
　　这个房间的角落摆了马纳伽的银色琴箱跟玛提亚的小旅行袋，以及看起来好像紧贴在一起的大型帆布制背包。
　　「两位是从很远的地方来的吗？」
　　中年女性边说边摆在短脚桌上的是两只茶杯。那是没有握把，形状矮胖的杯子，是称之为「茶碗」的餐具。
　　「是的，我们是从托尔巴斯来的。」
　　「托尔巴斯！天哪~~两位大老远地到我们这儿来呀！」
　　这家饭店……不，「旅馆」的女服务生……不对，是「仲居」，所以她穿的也不是附有围裙的女侍服，而是跟刚才所说的「浴衣」很像的「和服」。
　　「毕雷尼斯这里到处都是这种感觉吗？」
　　「是的，没错。尤其是这一带充满了日本味呢！虽然街上充斥着时髦的气氛，不过这一带从很久以前就是这个样子哦~~」
　　」这样啊……」
　　马纳伽啜了一口深绿色的茶。
　　「那么，不好意思打断您休息的时间……」
　　仲居边说边拿到桌上的是一本住宿登记簿。
　　男子用他的大手抓着钢笔填上自己的名字。
　　「哎呀~~先生，您是精灵啊？」
　　因为马纳伽把通称、柱名跟精名等三个名字都写上去了。
　　「我只听说前来的是乐士跟精灵，所以直觉认定……」
　　「是的，我才是精灵。」
　　坐在窗边的玛提亚像是回应那句话似地回头。
　　她穿着黑色连身洋装及黑色短斗蓬，连眼睛跟长发都像夜晚那么黑，但唯独洋装的衣领及她的肌肤是白色的。
　　窗框是木制，窗子是滑动式的。而且不是玻璃窗，是用白色的纸糊起来。
　　窗外则有类似露台的地方，但也是木制的框架。少女把手放在那框框上，享受晚风的吹袭。
　　接着少女以滑顺的动作离开窗边，然后「啪嚏」地坐在壮汉旁边。
　　她接下钢笔并在住宿登记簿上签名。然后，也把职务栏填好。
　　仲居再次发出「天哪~~~」的惊叹。
　　毕竟玛提亚是这么写的——《鲁谢赛理斯市警察本部.精灵课》
　　
　　
　　人类与精灵的关系是从什么时候开始的，并无法确定。有人说不过维持几百年而已，也有人主张「不对，是从精灵岛之前的几千年前开始的」。
　　但是，这个世界处于人类与精灵互相支持的现状，却是无法动摇的事实。
　　人类提供精灵神曲，精灵为了人类行使其「力量」作为回报。
　　有时候还会成立契约关系，视情况缔结更深一层的情谊。
　　「一直静不下来耶~~~」
　　仲居离开之后马纳伽如此说道，连袜子里粗大的脚趾都不安地动着。
　　「会吗？我倒是很喜欢这里呢。」
　　回答的玛提亚再次坐在窗边。
　　「然后呢？要做什么好，马纳伽？」
　　从这儿可以看见对面建筑物后方的群山，而天上的云已经染成红色的了。
　　「这个嘛~~」
　　这次旅行的名义是「温泉疗养」。
　　问题是玛提亚现在根本就不需要什么温泉疗养，就连目的地挑在温泉乡也只是巧合而已。
　　其实他们有其他真正的目的，不过——
　　「不过既然都来了。」
　　露出浅浅笑意的玛提亚所提的那个主张，才是最重要的。
　　「要不要去泡看看？」
　　这当然是指——温泉。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　提出这个意见的是玛提亚。
　　但是——
　　「……咦！」
　　停在大澡堂的入口——或者倒不如说是僵在那儿的，也是她。
　　「不会吧……真的假的？」
　　这两个人早就把套装和连身洋装换成浴衣。
　　不只是玛提亚，马纳伽也是。对这家温泉旅馆来说，像他个子这么大的精灵或许不算是稀客。因为，连拖鞋都准备了适合他的尺寸。
　　但现在先撇开那些不说。
　　「男女……混浴？」
　　玛提亚像在轻声呢喃，但声音清脆地确实传入耳里。更重要的是，她的声音还微微颤抖着。
　　「啊~~~好像是这样呢。」
　　穿过设有店铺、电视机、桌球台的一楼休息大厅，然后沿着连接的走廊再往里面走到尽头，大浴池就在那里。那儿的入口悬挂着长度半长不短，称之为「暖帘」的布帘，贴在旁边的板子上面则写了以下这些注意事项：
　　
　　
　　露天大浴池
　　没有携带泳装的女性宾客可以租汤衣使用。
　　相关事宜请洽柜台。
　　
　　
　　黑色眼睛瞪得圆圆的玛提亚凝视着那块板子。不过她完全没有不知所措、焦虑不安，或者灰心泄气的样子。
　　她只是僵硬地盯着那些文字。
　　「还是说要放弃？反正，这儿也有屋内浴池，要不要去泡那一种的？」
　　但是——
　　「不用。」
　　忽然间少女用足以让长发划出圆弧的力道回头，然后从右边向后转。
　　「你先进去吧。」
　　她的身材虽然娇小，却尽可能跨大步地从走廊往回走。
　　「我、去借、汤衣。」虽然不晓得是怎么回事，但她似乎下了很大决心。
　　那对玛提亚来说，的确是一大决心。
　　当她看到「混浴」这个名词时，受到了令她头晕目眩的冲击。但是跨过那股冲击之后，她就非常想进去试试。
　　跟马纳伽一起泡汤对玛提亚来说具有特殊的意义。
　　那是她无法跟别人说的事情，也不想跟别人说。而且明白那是「并非如此」的事情，所以在今天这一瞬间发生以前，根本连盼望都没盼望过。
　　但是现在……当那个机会正降临在眼前，对她而言当然是说什么也不肯错过了。
　　铺着木板的走廊发出啪嚏啪嚏的拖鞋声。
　　她穿过休息大厅，往前面的柜台走去，心想汤衣是长什么样子啊？
　　可是，既然板子上面写是给没带泳装的女性宾客穿的，换句话说，应该是长得很像泳装吧？
　　没关系，如果是那样就没问题，没什么好害羞的。
　　应该啦……
　　旅馆的玄关是设计成在入口脱鞋的有趣构造，其正面就是大厅。柜台也不是合成树脂板做成的，而是利用只把树皮剥掉并经过打磨的木材组合而成。
　　玛提亚看到在柜台后面有一名年长的女性。
　　同时，她也是在那个时候听到声音。
　　「喵~~~」
　　「……咦？」
　　玛提亚停下脚步并回头看。
　　——是猫。
　　在玄关大厅与休息大厅的交界处，要通往二楼客房的宽敞楼梯途中，有一只猫在那儿。
　　它正往这里看并喵喵叫着，仿佛是在呼唤玛提亚。
　　「喵~~~」
　　那是一只美丽的猫，一眼就看得出是母的。
　　虽然它并不是小猫，但看得出来还没过成长期。就它全身的均衡度来看算是成猫，不过体型算娇小。但是另一方面，她稍嫌纤细的体型非常匀称，撇开体型大小的话，看起来很像是一只老虎或是豹。
　　从它略短的鼻子到又长又柔和的尾巴，呈现的是有如流线般的曲线。
　　它连长相都堪称是美女……不，应该说是美猫吧！
　　但是最美的，是它的毛色。因为是银色的。
　　深银灰色的条纹覆盖在它那有闪亮光泽的银色毛皮上，反而让那只猫看起来更像一只小老虎。不过，是银色的老虎。
　　「什么？」
　　玛提亚不由得回应。
　　「我吗？」
　　猫直盯着她看，仿佛在说「没错哟」。
　　「你在叫我吗？」
　　「喵~~~」
　　银色的猫翻身一跃便直接爬到楼上去。
　　玛提亚往柜台看了一下，不过站在柜台后面的女性似乎没察觉到那只猫。不仅如此，她也没在看玛提亚。
　　刹那间她不知道该如何是好。马纳伽正在等她回去呢，可是爬到楼梯最上面的猫又回头看了玛提亚一眼。
　　没错，「她」正在呼唤玛提亚。
　　「等一下！」玛提亚一面注意浴衣的下摆，一面啪哒啪哒地冲上楼。
　　至于猫早已经发出爪子摩擦地板的轻微脚步声，开始往走廊里面跑。
　　「喵~~」
　　「……这里？」
　　那只猫停下来回头看在后面追的玛提亚，而且就站在她跟马纳伽今晚住的客房前面。
　　「你想进去这里？」
　　「喵！」
　　于是玛提亚把门打开，那是没有门锁的木制拉门。一进去就是泥巴地面，而里面两扇「纸糊的拉门」是开着的。
　　银色的猫迅速进入房间。
　　「什么？」
　　「喵~~~呜。」
　　笔直往房间里面走的猫，在摆放于墙边的行李前面叫了一声。
　　那是尺寸有点大的灰色帆布制背包。跟马纳伽的琴箱差不多大，也就是说它的大小是连玛提亚这么娇小的人都塞得进去。
　　「你想看那个吗？」
　　银色的猫直盯着她看。于是玛提亚脱掉拖鞋走进房间，把帆布制背包的金属扣打开。
　　她像剥皮似地把厚度跟船帆一样的布慢慢往下拉。
　　从里面露出来的是单人乐团，是神曲乐士用来演奏神曲的特殊乐器。
　　但是现在，玛提亚从背包里亮出来给猫看的，是不熟悉的人看了也看不出来的单人乐团。
　　通常单人乐团都收纳在金属制的盒子里，只有在使用的时候把盒子打开，然后变形成必要之形状的构造。
　　但是，这个单人乐团并不一样，因为它是玻璃制的。
　　它有密封的玻璃制外壳，可清楚看见内部的构造。而且完全没有展开的部分，主控制乐器、扬声器跟显示装置都没有，是靠埋设在玻璃外壳的插座外接的。
　　像是被打磨得亮晶晶的机械，收藏在毫无棱角的玻璃制箱子里。
　　「是『冰之女王』哟。」
　　猫已经没在看玛提亚了。
　　她只是直直凝视着那个有玻璃外壳的单人乐团，那简直是把时间永远冻结的美丽机械。
　　「我们是来找调音师的。」
　　那才是这次旅行的真正目的。
　　「不仅是单人乐团，乐器若没有定期调音的话就会慢慢受损，所以这孩子也……」
　　玛提亚边说边抚摸又冰又滑的玻璃表面。
　　「虽然它非常需要做完整的调音，可是托尔巴斯并没有人能够帮这孩子调音。因为它是这世界仅有一款的单人乐团，也不知道是谁组成的。而且你看，它既没有打开的地方，也没有任何接缝。」这表示它甚至无法用分解的方式确认其构造。
　　可是如果因为这样就置之不理的话，「冰之女王」最后会朽坏的。
　　他们也寻求过神曲公社的帮助，但还是找不到任何一个能够帮这世上稀有的单人乐团调音的调音师。
　　最后他们找的，是在托尔巴斯首屈一指的神曲乐士派遣事务所。
　　那间事务所的所长是两人的朋友。
　　所长还事先声明「那终究只是传闻」之后，才告诉他们某位调音师的事情。听说白骨温泉附近有一位不管什么单人乐团都有办法调音的天才调音师……不过那仅只是「传闻」。
　　「可是，没有人确定他是否存在．所以我们就来找了。反正我们也不知道它的前主人是否曾来找过它。」
　　猫回头看了少女，看起来像是对玛提亚这句话起了反应。
　　「嗯，他去世了……」那个前主人已经不在人世了。
　　银色的猫直盯着少女看，然后——
　　「喵~~」
　　只叫了一声就冲出房间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　马纳伽因为他的身体庞大，所以声音显得又低又沉，而且像是闷在肚子里回响着。他用那种声音发出更低沉的声音，是深深的叹息。
　　「唔喔喔喔~~」
　　二公尺五十公分的身体，慢慢往热呼呼的温泉沉下去。
　　眼看着水位慢慢往上升，然后从岩石浴池的边缘溢出来。「喝啊啊啊~~~」
　　盖在额头的毛巾虽然是一般尺寸，不过摆在他那大得不像话的头上，看起来就像是一条手帕。一般人泡汤都会把胸部以上露出水面，不过马纳伽则是肆意往后躺地泡到肩膀的高度。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　马纳伽抬头眺望夜空，再次发出满意的叹息。
　　「偶尔这样也不错呢~~」随着笑容吐露的那个感想，是他真心的想法。
　　可能是时间还早的关系，还没有其他人进来泡汤。露天的岩石浴池四周围绕着篱笆，外侧则是茂密的树林，竞相往上生长的树林还跟山坡相连。
　　「马纳伽？」
　　只听见「哗啦」的水声，然后玛提亚的声音就从大岩石的后方传来，看样子后面似乎是女汤。
　　「是我没错，你花了不少时间啊~~」
　　「嗯，我一直在跟猫说话。」
　　回应的声音跟往常一样轻声细语的，但就算隔着相当的距离也能够清楚听见。
　　「跟猫说话？」
　　「等我过去你那儿再说吧。」
　　虽然更衣室是男女分开的，浴池原则上也一分为二，不过这座大浴池跟那块大岩石所在的范围是相连的。
　　「啊，啊啊。好。」
　　这么回答的马纳伽突然觉得气氛有些尴尬，随即把眼神从声音传来的方向移开。
　　紧接着就听见哗啦哗啦的水声慢慢靠近。
　　「啊，找到了、找到了。」
　　难得听到玛提亚的声音这么有活力。
　　马纳伽仿佛被她这个声音所吸引，等他定睛一看，少女身上穿着类似和服或浴衣的服装。
　　是白色薄布制的，看来是所谓的「汤衣」。
　　来到马纳伽旁边的玛提亚慢慢屈膝，像是被吸进温泉里似地放低身子。
　　「小心、小心。」
　　她两手还捧着又小又圆的托盘……不，是「木盆」。
　　「那是什么？」
　　「嘿嘿嘿~~」她露出腼腆的笑容，然后让手上的木盆浮在水面上。
　　里面装了一只陶制的瓶子，跟两个小杯子。那瓶子好像叫「德利」{注1：德利，日式温酒瓶。}，杯子好像叫「猪口」{注2：猪口，日式小酒杯。}来着。
　　「要不要喝一杯？」
　　看到玛提亚浅浅但开心的笑容，他终于明白了，那里面装的是酒。
　　「偶尔小酌一番，应该没关系吧？」
　　「不是啦，小酌一下是无所谓啦，只不过……」
　　她终于察觉到马纳伽的眼神从头到尾一直在闪躲，于是她娇小的手「啪」一声地往马纳伽宽大的肩膀打下去。
　　「别那么在意啦，否则害我也会不好意思的。」
　　「啊~~~这个嘛……是吗？对不起。」
　　「好了好了，来，先喝一杯吧。」
　　玛提亚拿起德利，马纳伽也予以回应地拿起猪口。
　　只不过小小的猪口在马纳伽巨大的手里，渺小到只能用大拇指跟食指捏着。
　　倒进去的酒是透明的。
　　「听说这是用米酿的酒。」
　　「这样啊~~~」
　　接着马纳伽从玛提亚的手上接过德利，往她双手拿着的猪口中倒了一点点的酒。
　　「辛苦你了。」
　　马纳伽立刻明白，玛提亚指的并不只是他开车到这里来的辛苦。
　　因此，马纳伽也说：「老是受到你照顾，谢谢。」
　　「不不不，彼此彼此。」
　　双方「嘻」地露出笑容，然后举起猪口。
　　当他们啜饮一口之后，那外表透明的液体化成意想不到的灼热团块滑进喉咙。
　　「呼~~」
　　叹了一口气的玛提亚，脸颊早已经红彤彤的了。
　　「……啊，你、喝酒……」
　　「没关系、没关系。」
　　她眼睛往上看，眼神仿佛设法掩饰恶作剧行为的小孩。
　　「偶尔喝一下有什么关系？」
　　「说得也是。」
　　马纳伽苦笑着说：「然后呢？结果猫怎么样？」
　　「啊，嗯。我去大厅准备借汤衣……嗝！」
　　「嗝？」
　　「对不、嗝！」
　　玛提亚连忙捂住嘴巴，因为她打嗝了。
　　「啊嗯，讨厌啦！」
　　「那是因为你喝了不习惯的东西。」
　　「可是~~人家想说偶尔小酌应该没关……嗝！」
　　「啊啊啊~~~」
　　「讨厌，不要笑啦~嗝！」
　　「呃——对不起啦。」虽然不忍心笑她，但光是要忍住笑意就花了他不少精力。
　　只是原以为玛提亚发出什么呻吟，但想不到她竟然把猪口里剩下的酒一口饮尽。
　　「喔！喂喂喂，要不要紧啊？」
　　少女没有回答，只是盯着空荡荡的猪口「唔——」地呻吟。
　　以那个姿势静止不动好一会儿的玛提亚，突然抬头「嘻」地笑了起来。
　　「停了。」
　　这个嘛……打嗝的确是停了，但是她的眼神却显得很不妙，抓不到焦距的眼睛迷蒙地抬头望着马纳伽。
　　「没错，是停了呢。」
　　「嗯，停了。」
　　玛提亚「嘿嘿」地露出与往常不同的笑容，这表示她整个人都放松了。
　　「喂，你要不要紧啊？」
　　「嗯。」
　　她用力点着头。
　　「福要醒（不要紧）。」
　　不行，这是哪门子的不要紧啊？
　　「咦？」
　　「啊，喔，怎么了？」
　　「嗯？」
　　她皱着眉头，眯着眼睛凝视马纳伽，很像近视眼的人在没戴眼镜的情况下确定对方是谁的样子。可见喝醉的时候，连视觉都会变得不对劲。
　　「玛提亚？」就在马纳伽喊她名字的那时候。
　　「啊啊。」她就恢复笑容了。
　　「什~~~么嘛，原来如此，这~~~样子啊。」
　　这次的笑容跟刚才的不一样。
　　能够看见玛提亚笑的人只有极少部分，马纳伽是其中之一，而且是例外中的例外。
　　但这次的笑容，是连马纳伽都第一次看见，毫无防备且无拘无束的笑容。
　　然后继续那么笑的她，嘴巴念念有词地说：「是吗，原来如此啊~~~」
　　紧接着又开始泪如雨下地哭起来。
　　「喂、喂喂喂！怎么了你？什么啊？发生什么事了吗？」
　　「果然、没那回事。都是骗人的，对吧？」
　　「啥？」
　　她讲的话乱七八糟且毫无头绪，不仅如此，还整个人慢慢往下沉。
　　「结果在嘛，喔啵噗咕啵喔噗咕噗咕噗咕！」
　　玛提亚一面说着莫名其妙的话，一面又哭又笑的，最后终于连头都沉到温泉里。
　　「……咦？」
　　从马纳伽的位置只看得到她在温泉里摇荡的长发，跟一样摇荡的汤衣而已。
　　而且还有小水泡从她头发的缝隙咕噜咕噜地往上冒。
　　「玛提亚？」
　　没有回答。
　　这还用说吗？因为她整个人都沉到水里了。
　　马纳伽停顿了几秒理解状况，因为连他自己也有相当程度的醉意。
　　「喔哇！」
　　好不容易掌握事态的马纳伽连忙把少女抱起来。
　　「喂，玛提亚！振作一点啊！」
　　以公主抱的姿势从温泉里被拉起来的少女——
　　「呼~~」睡着了。
　　「嗯，我是不是也有点醉了？」
　　壮汉红着脸走在木板走廊上。
　　「你也醉得一场糊涂，伤脑筋。」
　　被抱起来的玛提亚穿着浴衣，不过她红着脸、缩着身子紧抓住马纳伽。
　　不过，光是让她换衣服就伤透了脑筋。
　　叫了好几声之后她好不容易醒了，不过回到女汤的玛提亚脸红彤彤的，连站都站不稳。
　　随后自己也迅速换好衣服的马纳伽就在走廊上等玛提亚。
　　不过，他并非只是在外面等。若不持续在外面喊玛提亚，恐怕在女性更衣室里的她会边换衣服边睡吧。
　　「玛提亚你还醒着吗？」
　　「嗯~~我没睡哟~~」
　　「你有办法换衣服吗？」
　　「嗯~~可以……呼~~」
　　「喂——玛提亚！不要睡啊——快起来！」
　　「我没睡哟~~」
　　「该穿的衣服都要穿上哦！」
　　「奇怪~~这个，哪一边是前面啊~~」
　　「你只说『这个』，我哪知道是什么啊？」
　　「内裤~~」
　　「哇咧！」
　　因此整个过程花了大约十五分钟，走出来的玛提亚总之是换了浴衣，而且外面也罩了一件丹前{注3：丹前，御寒用的棉袍}。
　　不过，就这样而已。因为她又坐在原地睡着了，马纳伽好不容易才把她抱起来。
　　「真的是太早喝酒了呢~~~」
　　边这么说的马纳伽自己走路的脚步也不太对劲。看样子不仅是穿的衣物，连酒也是对人类及精灵都会起作用的特制酒。
　　「哎呀呀！」
　　「喂喂喂，你不直走的话会把东西撞坏哟~~~」
　　连玛提亚都半闭着眼睛，对他东倒西歪的走路方式吐嘈着。
　　「不是啦，现在的你有资格说那种话吗？」
　　「人家就算跌倒也不会把东西弄坏哟~~」
　　「什么人家，你哪个人家啊？」
　　总之，马纳伽喝醉了，玛提亚也是。
　　不过短短的几分钟之后，喝醉的两人一下子酒全醒了。那是在他们上了楼梯走在走廊上，并且打开二楼里面算起来第三个房间的拉门时。
　　「……咦？」玛提亚小声喊着。
　　「嗯。」马纳伽低声念道。
　　房间的正中央只剩下短脚桌，他们的行李全都消失不见了。
　　
　　
　　自古以来精灵就是人类的「好邻居」。但是近年来精灵开始犯罪，或者帮忙人类犯案的案例越来越多。针对这个问题设置的精灵犯罪专门特务搜查课，也就是精灵课。
　　马纳伽警部补与玛提亚警部，就是精灵课的搜查官。
　　「遭小偷……」
　　当玛提亚如此喃喃自语的那一瞬间，就把两位搜查官的旅行气氛全打散了。
　　当马纳伽把玛提亚放下来，她随即用稳稳的脚步走进榻榻米房间，马纳伽则是继续站在入口，并确认走廊左右两侧。
　　两个人只剩下脸有点红红的，没有其余醉酒的迹象。
　　「怎么样？」马纳伽对走到短脚桌前面的玛提亚说话。
　　但少女只是「嗯」地回答，然后环顾四周，确认拉起来的纸窗，并且跪下来用手掌抚摸榻榻米，沿着墙壁检查房间一周之后才回到马纳伽身边。
　　「很厉害哟，毫无入侵的痕迹。」
　　「是精灵吗？」
　　「很可能。」
　　他们指的是犯人。
　　两个人离开房间的时间，再怎么久也顶多只有四十分钟左右。不过那个时间内要把行李搬出去也的确是绰绰有余，问题是这里是营业中的旅馆。
　　就算天色渐渐变黑，但是嫌犯要在这时间算短的四十分钟内，在不被人发现的情况下完成犯行，应该是有点困难。
　　当然，这是以犯人是人类为前提。
　　马纳伽闭上眼睛找寻「迹象」。
　　「我认为出入这里的是精灵没错……」
　　因为空间刻划着精灵特有的「痕迹」，或者说是残留的能源会比较贴切。
　　如果要举例比喻的话，就像是残留的余香。
　　「但是，不太确定是否为常见的味道，毕竟也很可能是旅馆职员的。」
　　正当他的话说到这里时——
　　「小偷！」
　　如此大叫的不是马纳伽也不是玛提亚。
　　他们互相看了对方一下，紧接着马纳伽就把少女抱到他粗壮的手臂上，朝声音的来源冲去。
　　
　　
　　单人乐团是高级品。它的中枢部零件非常昂贵，复制的制造工程及需要的数量处于不平衡的状态，这对推动生产线自动化成了重大的障碍。
　　结果，就算是较廉价的大众机种都要一台新车的价格。
　　更何况当它正如文字所示是「一项商品」时，甚至还会出现因为物品过于珍贵而无法定价的情况。
　　因此，单人乐团失窃的案件绝不少见。虽然它的失窃案件数比现金跟贵金属还要少，不过那是因为单人乐团本身数量就不多的关系。
　　「发生了什么事？」
　　抱起玛提亚的马纳伽赶过来时，旅馆一楼的休息大厅已经混乱不安了。
　　大厅中有几名客人以及几名女性旅馆员工，穿着白色围裙的男性应该是厨房的工作人员吧？
　　还有一名浴衣打扮的中年女性正瘫坐在大厅角落的按摩椅上，跪在旁边的中年男性正担心地看着她。
　　「啊！两位客人……」
　　当他回过神的时候正好有人跑过来，是两人抵达时带他们去房间的仲居。
　　「两位是警察对吧？」
　　玛提亚「咻」地下来，并且从浴衣的袖口露出她纤细的手臂，她手里拿着的是黑色皮制的警察手册。
　　「我们隶属于鲁谢赛理斯市警本部的精灵课。」
　　「太好了。有小偷，有小偷啊！」
　　「请问已经联络辖区警察了吗？」
　　回答「联络了」的是另一名仲居，年纪还很轻。
　　「应该十分钟左右就会赶过来。」
　　「知道了。」
　　玛提亚回答完以后便回头看马纳伽，马纳伽立刻了解她心里在想什么。
　　从最近的警局开警车飘来这里，的确是十分钟左右，就紧急出动而言是最佳的时间。
　　不过当嫌犯是精灵的情况，那个时间就算太慢了。
　　「发生了什么事？」
　　坐在按摩椅的女性回答马纳伽说：「有精灵……有精灵冲了出来。」
　　事情是这样的。
　　因为银婚纪念旅行于昨晚投宿在这的亚利马夫妇，在今晚晚餐前泡过汤以后，便在这个大厅让身体散散热。就在这个时候，有个精灵以极快的速度从走廊中冲出来，接触到他的亚利马夫人被撞倒，而精灵则是从玄关逃到外面。
　　另一方面，让精灵逃走的原因，是一名身穿围裙的男性。
　　对方是个如假包换的厨师，名字叫做托比亚。
　　他为了制作晚餐的鲜鱼料理而到后面的鱼池捞鱼，就在那个时候目击到可疑的人物。那个人两手抱着什么大件物品，一面观察四周一面通过大浴池前的走廊。
　　正当他出声说「你在做什么？」的时候，那个人物回头看了一下就从背后张开翅膀飞走了。
　　那是没有实体的光之翅膀，是精灵特有的能源器官。
　　「总共有几只？」
　　托比亚摇头回应马纳伽的问题。
　　「对不起，因为只是一瞬间而已，所以我没有记得很清楚。」
　　「对方是什么样的人物？是弗马奴比克对吧？」
　　「是的。在他张开翅膀以前．我一直以为是人类呢。」
　　「那他的服装或长相有什么特征吗？」
　　「是个年轻男子……身上穿的应该是近乎棕色的服装。长相的话……他的眼神有点锐利……」
　　「是洛奇枝族或是科库涅枝族吗？」
　　「或许吧。」
　　此时回答「知道了」的是玛提亚。
　　「接下来请交给我们处理，辖区警察到了以后请转告他们鲁谢市警已经立即进行搜查了。」
　　在这段期间，马纳伽则是闭着眼睛搜寻空间中的「感觉」。
　　果真如证人所说，这一带的空间现在的确残留着精灵经过的痕迹。
　　「他应该在外面了。」
　　两名搜查官步出旅馆。
　　「现在怎么办？」询问的少女已经在观察四周围。
　　「那还用说吗？」回答的壮汉以金刚力士的姿势站着。往前踏的大脚套着特制的巨大木屐，而下方泥土外露、没有铺柏油的地面则发出「沙沙」的声响。
　　「就警官的工作来说，这算是最基本也是最原始的方法。」
　　他的脸转向一旁，面向马路对面。
　　「我们要追嫌犯的『足迹』。」
　　「了解。」
　　壮汉以熟练的动作把少女抱在怀里，她就正好坐在他弯在厚实胸膛前面的粗壮手臂上。
　　「我们走吧！」
　　一个身穿浴衣，外罩着丹前。
　　一个脚下踩着木屐。
　　马纳伽厚实的手挥开浴衣下摆，让肌肉发达又粗壮的脚露到膝盖的位置。
　　「嗯！」
　　马纳伽在少女回答的同时开始往前冲。他大步往前跨，浴衣的下摆也跟着飘动。
　　漫步在夜间温泉乡的人们吓得纷纷让路，并目瞪口呆地目送离去的巨大身躯。
　　那迫力有如时速轻松超越八十公里的失控火车，而且他的脚步声就跟雷声一样。
　　咕哇啦喔啰嗯、咕哇啦喔啰嗯、咕哇啦喔啰嗯、咕哇啦喔啰嗯、咕哇啦喔啰嗯！
　　——因为是木屐的关系。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　虽然太阳已经完全下山，不过河堤道路在栉比鳞次的温泉旅馆以及专门服务观光客的商店灯光照耀下，隐约看得见樱花行道树。
　　但是，那条充满幻想的街道往里面延伸，来到的却是冷冷清清的后巷。
　　男子在停放在停车场角落的廉价车种里确认「战果」。
　　他是个瘦小的男人，穿着上过浆的西装．看得出来很注意穿着。不过就他的情况来看。很遗憾这并不代表「要花钱」的意思——因为他并不是人类。
　　他打开放在副驾驶座的帆布制背包的金属扣。
　　男子屏住气息窥视内容物。
　　「……哇塞！」
　　他之所以锁定温泉旅馆，只是一时兴起而已。
　　当他顺道来到这处温泉乡，窥视某家旅馆内部的情形时，发现那儿的厨房似乎格外忙碌。
　　他们正在准备晚餐。可能是有团体客人入住，或者是什么原因导致旅馆的员工较少，反正就是有人手不足的感觉。换句话说，就是「人不够用」。
　　因此要偷溜进去是很简单的事情，毕竟他是精灵。
　　而且，与其进入不好下手的地点，倒不如选择能够完成「工作」的场所。况且自己又无法带着「货物」穿墙，而解除物质化消失的话也无法搬运「货物」
　　即使如此，他还是设法完成工作了。
　　虽然被厨师发现是一大失败，不过也成功逃了出来。
　　因为冲到旅馆正前方的马路时，他就立刻往河里跳，然后以贴近水面的方式飞行，并趁机混入黑夜里。接着在一百公尺远的桥下急速上升，躲过行人的耳目绕到建筑物后面，坐上事先停在后巷停车场的车里。他很有自信地确认没有任何人看到他。
　　然后现在，副驾驶座摆的是他得来的「货物」，里面是不错的「宝物」。
　　「真是太走运了。」他不由得那么说道。
　　「抱歉。」
　　这时候有人敲副驾驶座的车窗，由于太过突然，让他惨叫了一声。
　　「请下车。」
　　那是有如轻声呢喃那么沉静，但又确实传进耳里的神奇声音……
　　他立刻明白——是精灵。
　　回头的男子看见的，是少女从车窗窥视车内的脸。
　　她有一头黑色长发，肌肤白得像是透明的。有着白皙肌肤的她正用那双黑得有如无底洞的眼睛看着他。
　　但是……
　　「咦？」
　　她不是精灵，是人类。
　　那么，这个感觉是……
　　「真是不好意思~~」
　　这是低沉到有如在肚子里回响的声音，是从驾驶座的车窗，即回头往副驾驶座看的男子正后方传来的。
　　回头的男子这次真的发出惨叫。
　　「咿咿！」
　　因为有个骇人的物体正住车内看，那是一张像岩石般巨大脸。
　　他一眼就看出那不是人类，因为他们都是精灵的关系。
　　其实以精灵来说，体型长得这么魁梧的绝不少见。
　　问题是他那张脸怎么看都像是人类。
　　即使形态是弗马奴比克，有这种体型也太不寻常了。
　　那么，理由通常只有一个。
　　也就是说，对方就是那么强大的存在！
　　「咿、咿咿！」
　　男子并不是在笑，而是发出连续又零星的惨叫。
　　他反射性地伸手转动车钥匙发动引擎。
　　「喂喂喂，不要发动引擎啊！」
　　巨大的精灵看似悠哉，不过他的声音低沉地在肚子里回响。
　　「咿咿！」
　　就在引擎刚开始回转而导致车体震动的同时，男子连忙打到低速档，并且啪哒啪哒地用左右两脚互相猛踩油门。
　　就在这时候，车体「嘎喀」地摇晃，表示那是急速前进所导致的冲击。
　　……照理说应该是那样的。
　　可是——「咦？」车子没动。
　　他的中古车依旧在昏暗的停车场角落里动也没动，只听得到频率高亢的引擎声。
　　「……什么？」男子隔着车窗环顾四周，发现外面暗得根本看不清楚，好不容易才察觉到自己根本没有开大灯。
　　于是，他开了大灯。
　　「哇！」
　　正前方有一名少女。在大灯的照耀下，她的肌肤白得像是从内部透出来的，不过头发跟眼睛却黑得像是把黑暗贴在她身上似的。
　　他终于明白，那不是人类。
　　刚才觉得她不是精灵，所以认定是人类。
　　可是他错了。
　　「咿咿咿咿！」
　　那是鬼魂！
　　「不行、不行。好了，把引擎熄火吧。」
　　低沉的声音从车身后面传来。
　　于是回头看。
　　他以为自己会吓得昏倒。
　　隔着后车窗他看到刚才那张巨大的脸孔，而且还红彤彤的！
　　那是精灵吗？绝对不可能！
　　那个红着脸还从后面紧抓着车体的，是……是……
　　「鬼啊！」
　　是异界某个叫日本的国家传说的怪物。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　他拼命踩着油门。
　　「都叫你别再踩油门了！」又是低沉的声音。
　　下一秒钟，车身右侧往上弹，紧接着还翻过去。
　　确定翻车的男子昏迷不醒了。
　　「你太乱来了哟。」
　　「对不起，我不知不觉动手了。」
　　被车尾灯的红光照着的马纳伽过意不去地抓着头，并对玛提亚说道。
　　「还在车里面哟？」
　　玛提亚口中的那个正在副驾驶座的车顶，这都要怪马纳伽把车子翻了过来。
　　那是帆布制的袋子，是从两人住的客房偷出来的。
　　「啊，不过呢~~~那并非一般玻璃窗，应该不会这样子就碎裂。」
　　那是精灵亲手加工的玻璃窗，就算用铁锤敲打，恐怕也不会有任何损伤。
　　「现在不是那个问题哦。」
　　玛提亚一面叹气，一面往车内看。
　　车子的引擎还没熄火，两个轮胎朝着夜空并空虚地回转。
　　「……咦？」
　　「怎么了？」
　　抬头的玛提亚，她黑色的瞳眸倒映着困惑。
　　「不对。」
　　「什么？」
　　「这个，不对……」
　　绕到上下颠倒的车体后面，准备搂住少女肩膀并往车内窥视的壮汉低声发出呻吟。
　　「嗯……」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当他们回到旅馆门口时，造成了小小的骚动。
　　辖区警察已经到达，停在温泉乡的警车闪着红光。专门羁押精灵的押解车也到了，看来旅馆的职员有正确通报整个事态。
　　站在旅馆四周的，有警官及刚刚在休息大厅的人们。
　　穿浴衣的壮汉一手抱着少女，另一只手揪住意识朦胧的精灵衣领并拖着他往前走，而两名警官的其中一位立刻跑过来。
　　他给精灵嫌犯铐上的手铐上面刻有精灵文字。精灵非但无法破坏，而且铐上的那一瞬间也无法解除精灵化逃跑。
　　从马纳伽的手臂「咻」地下来的少女抱在怀里的，是被偷的帆布制背包。
　　「啊！就是那个！」正在接受侦讯的围裙男出声大叫，那是厨师托比亚。
　　从玛提亚手上接过背包的托比亚跟另一名警官一起检查里面的东西。
　　警官看过背包的内容物之后便抬头看着马纳伽。他的脸上充满了困惑，还露出些许苦笑。
　　「……这是真的吗？」
　　马纳伽也只能苦笑以对。
　　「是啊，应该就是那样吧。」
　　警官从背包拉出来的是女性内衣裤，而且背包里还塞了一堆。
　　「是住在旅馆里的员工的换洗衣物。」
　　根据托比亚的说法，每星期会有一次集合几个人份的衣物，由轮到的人送洗，而他们被偷的东西就是用来收集那些衣物的背包。
　　那是帆布制且牢固的业务用背包，搞不好跟马纳伽为了携带「冰之女王」而买的背包是同一个品牌。除了尺寸的大小之外，颜色跟形状都一模一样。
　　把手上的内衣裤塞回背包的警官夹杂着叹息说：
　　「最近对这种事感兴趣的精灵似乎有增加的趋势呢……」
　　马纳伽这时候想起拓植神曲乐士派遣事务所的所长曾发过的牢骚，她好像常常接到人类女性遭到精灵偷窥或跟踪的反应。
　　「啊！托尔巴斯也一样吗？最近也有报告说这一带偶尔有这类的事件呢。」
　　接着警官像是惊觉到什么似的，向两名精灵搜查官敬礼。
　　「非常感谢两位的协助。」
　　不久，意识朦胧的精灵嫌犯被送上押解车，做完笔录的警官们也坐上警车离开。
　　旅客及旅馆员工都进入旅馆里，在一旁围观的行人也纷纷散去。
　　只有马纳伽跟玛提亚还留在现场。
　　「马纳伽……」
　　「啊啊。」
　　马纳伽只能一脸困惑地对抬头看他的少女耸肩。
　　偷走两人行李的并不是那个精灵，这样的话……
　　房间里的所有行李被偷走，没留下任何物理性的痕迹，而且目击者也说刚刚那个精灵是犯人。换句话说，没有人目击到偷窃他们行李的犯人。
　　现在只能怀疑嫌犯是另有其人了。
　　「幸好没拜托刚才的警官。」
　　他指的是报失窃的案件。
　　如果嫌犯是精灵，经过这么长的时间要再追是不可能了。更何况这里并非鲁谢市警的辖区，他们两人根本无法开始正式的搜查。
　　但是——
　　「……玛提亚？」
　　少女没有回答。
　　马纳伽回头看她，她也没有看他。原以为她一直抬头看着自己，结果并不是那样。
　　玛提亚的视线稍微偏离他的脸，然后遥望着前方。
　　顺着她的视线回头的马纳伽，刚好抬头看到旅馆的窗户。
　　「……啊！」
　　那是面向马路的二楼窗户。玻璃窗跟里面的纸糊拉窗整个开着，因此看得见房间内部。正确说起来，应该是看得见房间的天花板跟它下方的部分墙壁。
　　「那个是……」
　　马纳伽立刻明白玛提亚说的「那个」是什么。
　　墙上衣架挂的是熟悉的黑色大衣。
　　「不会吧，喂！」
　　马纳伽抱起玛提亚冲进旅馆里。
　　由于太慌张的关系，他没看到一只猫从窗户跳出来。
　　
　　
　　「天哪~~」
　　玛提亚从呆站在入口的马纳伽旁边走过，她脱掉拖鞋走进房间，忽然有些许似曾相识的感觉。因为差不多一小时以前，自己进入这个房间的时候，有只银色的猫就在那儿，只是现在不见了。
　　不过原以为被偷的行李，现在全都在那里。
　　从窗外看见的马纳伽的大衣，跟玛提亚的短斗蓬并排挂在墙壁的衣架上。连换浴衣时脱下的衣服，也确实分成两人份摺好摆在房间的角落。不仅如此，就连短脚桌上的空茶杯也都摆在原来的位置没动。
　　当然，行李也是。
　　像是马纳伽巨大的银色琴箱、玛提亚的小旅行袋，还有帆布制的大背包。
　　「这的确很出乎意料，也就是说……是那样吗？」
　　玛提亚一面打开背包的金属扣，一面回答走进榻榻米房间的马纳伽。
　　「嗯，应该就是那样吧。」
　　他们的行李并没有消失。
　　因为泡完汤的两人回到的是没有行李的房间，也就是没人住的隔壁客房。
　　因为他们两个都喝醉了，而且还醉醺醺的。
　　「伤脑筋，这下子得好好反省呢。」
　　马纳伽巨大的身躯「咚」地盘腿坐在短脚桌旁边。
　　「差一点就发生报案并打道回府的糗事了。」
　　这趟旅行的真正目的是要找能够帮「冰之女王」调音的调音师，也是因为他们听说在这个镇上有可能找到那个人的关系。
　　他们还带了一定金额的现金当支付调音的费用，因为「冰之女王」的前主人无法支付维修费而放弃它。也就是说，它需要相当大的花费。
　　但是，大衣内袋里的皮夹都没有被动过，还摆在里面。
　　那是当然的。
　　因为这个房间别说是小偷了，连住宿的房客都没进来过啊。
　　「总而言之，实在太好了，这样只要找到调音师就行了。」
　　「嗯，可是……」
　　玛提亚打开背包。
　　「好像已经不需要找了。」
　　「什么？」缓缓回头的壮汉来到玛提亚后面，从背包展现其美丽模样的单人乐团表面正倒映着他们的脸。
　　「你看！」
　　玛提亚递过来的是夹着「冰之女王」的吊饰的纸张。
　　是信……不，应该说是纸条。
　　
　　
　　音已经调好了。
　　烦请至少每年带来调音一次。
　　
　　
　　这次因为没有时间，所以先告辞了。
　　至于费用将于下次一并请款。
　　
　　
　　「这是什么啊……」
　　「不知道，不过上面写的是真的哟，这个单人乐团已经调好音了。」
　　「看得出来吗？」
　　她也不知道自己怎么会知道它已经调好音了。但如果问她「你怎么知道」的话，她一定会这么回答：「因为它看起来很开心嘛……」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　两人在晚餐时受到相当丰盛的款待，旅馆方面为了答谢两人活跃的表现而特别招待他们。
　　撇开没有使用面包粉及鸡蛋，叫做「天妇罗」的奇特油炸食物不说，玛提亚不晓得只是切片的生鱼肉，以及只经过烧烤的香菇是那么美味可口。
　　吃完了晚餐后，在就寝前她又去泡了一次汤。
　　当然是跟马纳伽一起在大浴池里泡，但是，这次不再喝酒了。
　　「看样子得暂时戒酒啊！」
　　靠着大岩石的马纳伽一面仰望夜空，一面苦笑地说道。
　　「就现役警官来说，这实在无法跟别人说呢。」
　　「算是秘密吗？」
　　在壮汉旁边的玛提亚也仰望着夜空。
　　凰都警方应该会向托尔巴斯警方报告说是鲁谢市警精灵课搜查官的功劳吧？当然，没有人知道那是他们两个的误解。
　　「没错，是只属于我跟你两个人的秘密。」
　　「原来如此。」
　　因此一想到真相，玛提亚不知不觉地扬起嘴角。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　玛提亚设法捂住自然露出笑意的嘴巴。
　　「我的事情你也不能说哦。」
　　「你是指换衣服那件事吗？」
　　咦？
　　「那是什么？」
　　「你不记得了吗？」
　　「不记得。我做了什么事吗？」
　　「啊！不，没有。」
　　马纳伽把他的大脸别到旁边，很明显在隐瞒什么，但这种时候的马纳伽最不会说谎了。
　　「马纳伽，我到底做了什么？」
　　「不，这个嘛……还好啦。」
　　「告诉我。」
　　「不，我觉得你还是不要知道的好。」
　　「讨厌！」
　　马纳伽「嗯」地喃喃念道，然后凑近她耳边小声说着。
　　一切都如他所说的——
　　「讨厌啦，笨蛋！」
　　虽然玛提亚没有喝酒，但是她从脸到耳朵都红彤彤的。
　　紧接着她慢慢滑进温泉里，像海豹似地只露出鼻尖。
　　这时候，不晓得从哪儿飘来一片粉红色的小花瓣，轻轻落在她发烫的额头上。
　　
　　
　　泡完汤以后，马纳伽询问有关休息大厅中桌球台的事情，因为他不晓得什么是桌球。
　　然后他稍微玩了一下。
　　结果马纳伽用力过猛，整个人撞在墙壁上……
　　[[IMG,744129d559fdaa1f973082d69d944a78,312,500,16969]]