　　Drunk Crimson
　　
　　[[IMG,8e34e22b539854f9194f278e485019c4,307,500,24446]]
　　
　　神曲乐士塔塔拉.佛隆面对着一片狼籍的凄惨景象，茫然地伫足在原地。此时在他身上完全感觉不到以往那种平稳温和的气质，这是因为他才刚从惊险的灾难中捡回一条命的缘故。而那场灾难，其惨烈的程度即便称之为「战争」也不为过。虽然佛隆生性有些懦弱，却也不是个没见过大场面、遇到一点小事就被吓得魂飞魄散的人。然而——
　　「……」
　　此时的他置身在一片「砾石堆」中。这种形容方式极有可能造成旁人的误解，不过这里确实是满布着许多交错堆叠的大小石块，仿若砾石山般崎岖难行。放眼望去，这里除了无机的灰褐色岩石之外看不到任何绿意——其实应该说就连孕育植物的土壤都看不见一点影子。
　　佛隆踩进了这片了无生气的岩质荒漠。这样的景象任谁看了，想必胸口都会涌上一股凄然的寒意。然而，这里原本并非真是如此荒凉的地方。冉冉上升的白烟遮蔽了视线，将眼前所有的景物都罩上一层薄纱：风中夹带着热气迎面而来，刺鼻的气味更是无情地搔弄着佛隆的嗅觉。那令人作呕的臭气直叫人联想到某种腐臭的味道——除此之外，它更带着某种浓烈异质的气味，让佛隆不得不伸手捂住嘴，强忍着哽在咽喉之中的恶心感。
　　「……太夸张了。」
　　此时他终于摆脱了哑口无言的僵直窘境，脱口说出他的第一句感想。这话是用来形容他眼前的光景，却并非指包围在他四周的这片砾石荒漠。他所说的是……一个、两个、三个、四个、五个、六个——六个以各种姿势瘫倒在地上的人影。这六人看来浑身无力，仿佛只是一个个空有人类外形的皮囊。然而，佛隆从中找出了他所熟识的面孔。
　　「所长……」
　　其中一个右手攀在砾石上，整个人正面贴地晕厥过去的人，正是他在学时期的学姐，也是他现在的上司，神曲乐士拓植.尤芬丽。虽然佛隆此时看不到她的脸庞，不过从她的发色就可以清楚地辨别这人的身份。毕竟拓植神曲乐士派遣事务所的成员尽管有多位女性，却也只有所长尤芬丽一人留着一头如石黛般乌黑的直长发。
　　「雅帝欧……」
　　另一人看似尤芬丽的契约精灵雅帝欧.屋特.那姆格鲁。此时的他也仿佛毫无生命迹象一般躺在尤芬丽身边的岩块上。其实尽管佛隆唤出了他的名字，却不敢肯定这人的身份，毕竟此人脸上的表情实在与过去有着一段不小的落差。平时他那张精悍的脸上总是挂着一抹从容的浅笑，永远散发出一股高贵的野性魅力。然而，这人此时脸上的五官却因痛苦而扭曲，让以往看惯了雅帝欧凛凛英姿的佛隆，一时之间无法接受眼前的形象。
　　「蓝伯特……」
　　那是佛隆的同事，佐伯.蓝伯特。他此时一动也不动地趴在佛隆左手边的岩石上。就和尤芬丽一样，蓝伯特此时的姿势也让佛隆无法看到他的脸庞。不过，那一副结实的身躯和醒目的金发已足以昭示他的身份。蓝伯特过去总是顶着一张俊俏的面容，同时表现出一副如贵公子般泰然自若的气度，然而……佛隆心想，此刻他脸上的表情想必也和雅帝欧一样，除了痛苦之外，过去的风采什么也不剩了。
　　再看过去，佛隆没有意外地在一块大岩石上，看到了和他同样以神曲乐士身份受雇于拓植神曲乐士事务所的尤吉莉.贝尔莎妮朵，和担任事务所内文职人员的尤吉莉.普利妮希卡。她们仿佛约好了一般，紧邻着彼此躺在同一块大石头上。
　　这对双胞胎姐妹如果坐在一起不说话，看来就几乎是一对由同一个模子刻出来的精致陶瓷娃娃。然而，实际上她们平时的言行举止却几乎呈现极端的对比。活泼开朗的贝尔莎妮朵总是表现出天真浪漫的一面，个性沉静的普利妮希卡则是永远都带着一副清纯羞涩的模样，紧紧跟在姐姐身后半步。然而，她们同样也露出了痛苦的表情，对于周遭一切毫无反应地躺在岩石上。
　　紧接着前面五人，第六人是——
　　「克缇……」
　　这个名字的主人此时就漂浮在佛隆脚边的一滩水池中。这片岩质地面仅有佛隆眼前的这一处呈现出圆形凹陷的区块，盛满了浓稠的白色液体。事实上，这个空间中弥漫的热气、白烟和异臭，全都是从这个池子里传出来的。这样的光景直让人联想到神话传说中的地狱池，而这滩白色的池水之所以如此浑浊，便是由于容纳了地狱里受苦受难的死者融化之后的残渣。克缇——佛隆口中的这名少女就宛如水中的浮尸一般，漂浮在这滩白色的地狱池中。
　　佛隆蹲低了身子，畏畏缩缩地朝着少女伸出手，将少女的正面从水底下翻了过来。那一副娇小的身躯虽然给人一种稚嫩的印象，不过却毫不掩饰地散发出一股强大的气势，这是克缇一贯表现出来的待质。
　　此时她的身上一丝不挂，然而那一头绯色长发却巧妙地遮住了她的私密部位，看来好比一袭魔幻衣裳披在她身上。不过话说回来，对于此时的佛隆而言，他根本毫无闲情逸致为眼前这般娇艳迷人的少女裸体脸红心跳。事实上，克缇那一副纤细柔美的身躯上淌出了几道鲜血，这倒是让佛隆的胸中涌出了几许心痛怜惜的感受。
　　克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝，她是佛隆的契约精灵。这柱精灵平日的言行举止俨然就如女王般桀骛不逊，然而她心里其实有着非常朴实的一面。若是为了佛隆，她永远都会表现得一如公主面前的骑士般果敢，拼死为佛隆奔赴战场，她是佛隆非常重要而可靠的伙伴。只不过，就连这样的精灵女王，此时也和其他人一样，脸上带着痛苦的表情晕厥在这片砾石荒漠上的地狱池池水之中。
　　以上六人全都是拓植神曲乐士事务所的成员，除了佛隆以外没有一人可以幸免于难。
　　「……为什么……事情怎么会变成这样……」
　　他吐出这个问句的同时，自己也察觉到了其中一部分原因——是他的错。佛隆在惭愧的情绪中苛责着自己，他错在不该放着这些伙伴自己一个人离开。即便只是短短的十五分钟，佛隆的疏忽却也使得某个事件引发如此严重的后果。
　　「某个事件」？这其实不是什么神秘的事，关于整件事情的来龙去脉，佛隆很轻易地就能猜到。
　　「这是……」
　　他注意到了自己脚下的白色物体。当他看到这东西的瞬间，他很快明白这东西恐怕就是酿成这起事件的真凶。
　　「就是这东西……」
　　是这个白色的物体将佛隆的伙伴、同事，还有上司等人全部推向了这般惨绝人寰的悲剧之中。然而，这东西看起来如此无害，若是佛隆在别的场合看到它，大概只会觉得它怪异的外型十分有趣，完全不会产生此时心中那般战栗和恐惧的反应。
　　佛隆脚边的白色物体——一只质地坚硬的陶器。这东西是……
　　「——是怎样？这是怎么回事呀？」
　　佛隆身后忽然冒出了一个声音让他整个人愣了一下。一会儿之后，他才终于畏畏缩缩地将头转向声音的来源。
　　「啊……」
　　佛隆从她身上那一套非常具有特色的服装得知了她的身份，她是这间旅社的女性服务人员。
　　她这身衣服上完全没有任何佛隆等人平时衣着上常见的钮扣或拉链，就像是一件长袍，其中仅以一卷布缠在腰上将衣襟交叠固定在两侧。这种固定方式之中亦没有用到任何扣环之类的束具，据说正确的穿法是只将这条腰带的两端绕至身后打结固定而已。这里的人们管它叫做「和服」，是这一带特有的服装，让外来者可以充分体验到此地的异国风情。
　　据说很久以前，一些由精灵从异世界带来的访客，将服装的制作方式和穿法教给了这个地区的人民。如此奇风异俗的打扮对佛隆等人来说，本来不是这么容易接受的事，毕竟这是来自异世界的服装，即便让观者心里产生什么异样的感想也没什么好惊讶的。然而，佛隆眼前的这名女性穿起这身和服，却显得非常匀称好看。
　　也许是她早已习惯这身衣服，能够充分展现其所带来的韵味；可能也是这个场所——据说这 种带有异国风情的旅社在此地通称「旅馆{注4：日文中的「旅馆」词和中文不同，此处特别指称「具有和式风格的旅社」。}」——特殊的氛围缓和了这身衣服的突兀感；亦有可能是这名女性服务人员的容貌端丽，和这身衣服搭起来显得相得益彰。总之，一个美人怎么穿都有她的味道。
　　她的年纪看来未满二十，顶多也不会超过二十五岁。加上一副眼镜和一头盘起来的黑发，虽然给人洁白无瑕的印象，却也着实表现出了她为事严谨、绝不通融的性格。
　　由于此处的温度较常温高，使得这名女性服务人员鼻梁上的眼镜布满了一层白雾，遮住她的眼睛，让佛隆一时之间无法看透她的表情。
　　「那个……」
　　佛隆脸上露出了些许困惑的表情——其实他是看到这名女性服务人员而整个人吓破了胆。
　　在佛隆的印象中，这个地区对她这样的女性服务人员都是使用「仲居」这种特殊的称呼方式。在这间旅馆里头，佛隆早已经看过许多穿得跟她一样的仲居小姐，想必她这身打扮就是这间旅馆的制服才对。
　　这是个深受异界文化影响的小镇，他们以此特立独行的文化作为吸引观光客的特色。因此不分男女老幼、旅社的从业人员，甚至下榻此地的旅客，多多少少也都做出了配合此地异国风情的穿着打扮。当地的居民希望能藉此酝酿出一股有别于其他地方的风土民情——主要是希望能让前来观光的旅客沉浸在一股不同于他们日常生活的特殊氛围之中。
　　这样的立意是相当好的——如果只是这样那绝对没有问题。然而……
　　「……」
　　这名仲居小姐即便打扮得和其他职员一样，却有一处明显不同——她身上带了武器。
　　这并非什么譬喻或夸饰的说法，而是佛隆真的在她的腰上看到一把收在细长弯月形刀鞘之中的长刀。这把长刀系在这名仲居小姐的和服腰际，与她人刀合一，完全找不出任何破绽，仿佛她早已习惯了这把武器一般。
　　即便如此，这实在是非常诡异的搭配方式，好比一只兔子的屁股上接了鳄鱼尾巴一般微妙。但是，佛隆之所以会有这样的印象，也许是因为这是他第一次看见这样的搭配方式。他并没有看到其他仲居也跟着冲进来，所以这可能只是这间旅馆的仲居统一的穿着方式。佛隆心想，这人大概还兼任警卫之类的职务吧。
　　除此之外，还有一个原因使得佛隆对这名仲居的出现感到困惑——他似乎隐约记得这名女性服务人员的长相。
　　（——是在哪里呢……）
　　佛隆觉得自己曾经见过她，然而他无法确切地回想起当时的时间地点。他相信这绝不是他第一次和这名仲居碰面。尽管如此，他却怎么也找不出任何与她有关的记忆。这种焦虑的心绪让佛隆面对这名仲居小姐时显得有些不知所措。
　　不过在此时此刻，佛隆这样的心绪似乎也无关紧要……
　　「这东西就是引发整起事件的原因吗？」
　　对于佛隆心里的困惑，这名仲居小姐丝毫不予理会，只是撂下一句完全让人无法与服务礼仪联想在一起的言词，自顾自地蹲低了身子伸手拾起地上的白色陶器。
　　「你也这么认为吗？」
　　「不然呢？」
　　戴着眼镜的仲居小姐出言不逊地开口答道。她白皙的手指扣住的这只瓶状陶器，一般管它叫做「德利」，主要用以盛酒温酒。佛隆不是没看过用热水将酒稀释饮用的做法，不过拿整壶酒连瓶下去温热的习惯似乎也只有这里才有。
　　「真是的……这到底是怎么一回事呀？亏你还是被人称为红之女神的精灵始祖呢。要丢脸也别丢得这么彻底吧，姐姐。难不成你外表幼龄化之后，就连过去累积起来的智慧跟经验也都一并化为乌有了不成……」
　　佛隆留意听着仲居小姐嘴里喋喋不休的自言自语，整个人愣了一下。
　　「咦？你刚刚说——」
　　「没什么。」
　　她皱起眉头含糊地答了一句，随后便再一次地仔细审视了周围的状况——如死尸般倒在地上的六个身影、不断冒出热气的大型露天澡堂，以及散乱在地上的十几个德利酒瓶。
　　「这些人是泡汤泡过头，还有喝酒喝到烂醉了嘛。」
　　「……果真如此。」
　　佛隆的声音中带着如呻吟般的沉痛感受。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一切的开始，其实就一如往常任何时候那般突然。
　　「温泉——」
　　拓植神曲乐士事务所的办公室中，忽然出现一只手在一个呼声之中同时高举向天花板，仿佛指出了一条通往极乐净土的道路一般。
　　「温泉是平日为了工作而身心俱疲的现代人最后的救赎，是唯一的乐园！」——大约一个月前，佛隆所属的神曲乐士事务所那个年轻貌美的神曲乐士所长，拓植.尤芬丽忽然没头没脑地冒出了这么一句话。
　　这般毫无逻辑性可言的思考模式听在外人耳里，想必在心中涌出万般恐惧的同时，也会觉得她这个人坏掉了。然而此时待在事务所内的四名部属和两柱精灵，却都只是带着一副习以为常的表情冷冷地看着她，「这家伙又来了。」
　　其实尤芬丽突发奇想地忽然冒出什么点子，并非什么值得大惊小怪的事，不过对于某种天才来说，他们总是喜欢在脑中灵光乍现的同时将它付诸行动，至少公认的天才神曲乐士尤芬丽生性如此。
　　这种个性原本不是什么坏事。不过如果将它套在尤芬丽身上，总会有一堆人卷入她突发奇想的风暴之中。被她牵连的对象主要有佛隆、蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡、雅帝欧，还有克缇卡儿蒂。
　　具体而言，一旦她忽然想到要安排一次员工旅游，为了空出旅游的时间，事务所内的业务便会忽然繁忙了起来。毕竟那是临时插入公司行程中的休假，所以休假期间的工作都得一口气在休假前全部处理完。当然，这般临时冒出来的紧凑工作行程不只尤芬丽一人要处理，所有员工都得下海帮她。
　　「啊~~~我听到远方的温泉正在呼唤我！我要一口气消除掉一直将单人乐团扛在肩上累积起来的疲劳，还有我这一身在不正常的生活中变得干涩的宝贝肌肤，我要让它恢复成珍珠般的光泽！」
　　「呃，那个，所长……」
　　「你也这么想吧！自己公司的所长都是这么一个美人儿了，皮肤当然也要保有珠圆玉润的光泽呀！是吧！」
　　「呜，也许是啦……不过那个工作行程……」
　　「佛隆！人生是很短暂的！」
　　「这……」
　　「花儿的生命也是很短暂的！」
　　「是……」
　　「像你这样成天都是工作、工作，没有任何休闲舒缓身心，你不觉得落寞吗？很落寞吧！你最好给我觉得落寞，这是所长的命令！」
　　「……」
　　拓植事务所之所以会如此忙碌，肇因于所长尤芬丽对客户要求的报酬不高，所以也许该说她是自作孽不可活吧。
　　「要让这般疲惫的身心恢复元气，温泉是不可或缺的养分！话说，我觉得白骨温泉不错！其实我是觉得那里再好不过了！就去那边吧！我要去，我要去，我死都要去！白骨温泉乡——」
　　佛隆整张脸垮了下来，和其他脑中浮出同样感想的同事们彼此对望了一眼。
　　「……到头来，她其实是羡慕马纳伽去了那里嘛。」
　　「嗯。」
　　在某个机缘之下，尤芬丽曾听鲁谢赛理斯市的马纳伽警部补、玛提亚警部两人，介绍过毕雷尼斯市内的这个白骨温泉区。事实上他们提到的内容根本和休假、泡汤之类的活动毫无瓜葛，然而该谈话在尤芬丽心中却只留下了「温泉」二字的印象．不过话说回来，所谓想象这种东西，若是当事人没有撷取任何资料加以印证，它便会在我们的脑中毫无节制地恣意变形、扩张。
　　一如我们回忆起过去的恋情总会觉得特别凄美，此时尤芬丽对于白骨温泉的向往也在「温泉」二字的发酵中逐渐膨胀，在一个月后的今天完全爆发开来。
　　这下可麻烦了……尽管佛隆等人心里都有这样的想法，不过他们也知道在这种状况下提出任何异议都是没有用的。毕竟尤芬丽就是这样的一个天才，再加上她是佛隆等人的老板、上司，还是个女人。处在这个立场底下的人，想必任谁也无法严词厉色地拒绝她。
　　因此，所有拓植神曲乐士派遣事务所的成员们就在尤芬丽不断地呐喊之中，不眠不休、不吃不喝地赶工之下，终于得以在期限内完成工作，一齐抵达凰都毕雷尼斯，并且来到这个充满温泉气息，洋溢着休闲氛围的白骨温泉乡。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　毕雷尼斯这座城市就地理位置而言其实是一座将都，不过由于这里是梅尼斯帝国的立国之君，亦即第一任皇帝的出生地，加上此地又保有许多来自异世界的古老传说，人们为了彰显它在文化领域上的重要性，特别为它冠上了一个与其他将都不一样的名字——「凰都」。这是个富含文化气息，同时拥有许多奇风异俗的古老城市。在这座都市之中，白骨温泉乡更是将这种文化氛围发挥到极致的地步。
　　就拿这条街上的旅社来说，这种他们称之为「旅馆」的地方除了服务人员身上的制服之外，旅馆的建材和建筑设计，加上内部的装潢摆设，都在在彰显了异文化的特质。
　　诸如用纸敷在竹笼外侧，笼内添油点灯的照明器具，他们称为「灯笼」。垂在门口和旅馆内部各处入口，用以作为区隔的布质挂轴，称做「暖帘」。外型看似吉他的乐器，则被叫做「三味线」……等等，这些都是外地来的游客不曾见过的东西，它们浑然一体地勾勒出异世界不可思议的独特氛围。
　　过去尤芬丽已经几度来过这个白骨温泉，不过这个具有特殊风貌的小镇对佛隆来说还是第一次看到。他日前也曾经为了其他事情而来过毕雷尼斯几趟，只是从没有踏进这个完全呈现出异世界风情的白骨温泉乡，这一切都让他觉得非常有趣。
　　「这个……是什么东西呀？」
　　他蹲低了身子，将注意力放到了眼前一只陶器上头。那东西看来大约有一个幼儿那么高，这么大小陶艺品造型直叫人联想到小孩子看的漫画人物，带着半兽人的外型与人类一样双脚直立。这只陶制人偶的一手提着携带式的小酒瓮，背上背着一顶大大的草帽，带着有些刻意夸张的表情眺望着遥远的彼方。
　　「这东西还挺有趣的呢，克缇——克缇？」
　　佛隆的叫唤没有得到回应。他下意识地转过头去，结果发现直到前一刻为止都还跟在他身边的搭档此时完全不见踪影。
　　「？」
　　佛隆茫然地环顾着四周，才发现那名红发精灵此时站在一旁的墙边——其实应该说她快要贴到天花板上了。克缇卡儿蒂轻飘飘地一个人飘浮在天花板和墙壁的交界处，双手叉在胸前，正兴致勃勃地观察着什么。
　　佛隆不好意思直视自己的搭档，因而怯怯地别过了视线。
　　此时克缇卡儿蒂身上穿的是旅馆为他们准备的一种叫做「浴衣」的浴袍，这在旅馆内是基本的室内衣装。据说就这么穿着走在街上不太得体，不过这一带似乎反而希望大家这么做，即便出了旅馆仍可以看到许多游客作这样的穿着打扮。
　　这个不说，这种浴衣基本上跟和服一样都是没有任何钮扣或拉链，只是单纯在腰上绑上一条粗腰带，将衣襟交叠系在身体两侧。然而，穿着这种衣服时若是像克缇卡儿蒂一样以盘腿坐姿飘浮在空中，那么大腿侧边便会整个裸露出来，而从佛隆这个角度由下往上看去……
　　不过当事人似乎完全没有察觉到佛隆的反应，只是自顾自地将视线专注地紧扣在墙壁上。
　　这里有着许许多多值得玩味的东西，因此也许有人会问像她这样注视着空无一物的墙壁到底有什么意思。不过，这面墙在克缇卡儿蒂的视线焦点处有一个凹陷。
　　「在这个高度出现这样的形状……嗯……」
　　她忽然不知道从哪里掏出了一个大概是将精灵雷物质化所生成的——类似粘土的东西，然后开始一团一团地将粘土糊进洞里。
　　「克缇，你在做什么？」
　　这样的举动就连终日与克缇卡儿蒂长相左右的搭档佛隆也完全无法理解。
　　然而——
　　「没有……我有点在意……」
　　她听到佛隆的叫唤而回到了地上。
　　「你看这个。」
　　「——啊？」
　　佛隆看着克缇卡儿蒂手中捧着的物体不禁一下子瞪大了眼睛。那是她以墙上的凹陷作为模子，利用她所掏出来的粘土状物质拓印出来的东西。换句话说，这个东西忠实地呈现出了这个坑洞的形状——是一张脸。克缇卡儿蒂捧着它就好像捧着一个人头一样。
　　若是站在地上往这个接近天花板的墙角看去，大概不容易发现这张「脸」。此时它被克缇卡儿蒂用粘土拓印出来，清楚地呈现在佛隆的面前，而且佛隆认识这张脸的主人。
　　「……马纳伽？」
　　「若不是强力的撞击，就是这座墙特别软，然后他一贴上去就在墙上留下了这个印子……」
　　「原来如此，所以他们当时也是来这个地方啰？」
　　「大概吧。」
　　面对这个诡异的现象，佛隆和克缇卡儿蒂都只能用苦笑试图敷衍过去。对佛隆这些认识马纳伽的人而言，他是个非常能干的精灵警官。然而这个精明的精灵警官，却在这里用这种让人意想不到的方式留下了自己到过此地的证据，这让佛隆心里对他多少有了份亲切感。不过这点姑且不提……
　　「佛隆学长！克缇卡儿蒂！」
　　一个活泼的少女忽然从走廊的深处探出头来对他们不断挥手。束在她头上的两条金色马尾也反应出她开朗的性格，不断随着她的头轻盈摆动，那是贝尔莎妮朵。
　　「请你们来一下，今天的晚饭很棒哦！超豪华的啦！」
　　「哇~~~」
　　佛隆为了这句话眼睛为之一亮。
　　基本上，佛隆家里都是自己开伙，即便偶尔在外用餐也都是以速食为主，他通常不会花多余的钱在食物上。因此在这样一个地方听到了豪华晚餐，对他来说心里可是充满了无限的期待。除此之外，贝尔莎妮朵虽然双亲都已经辞世，不过她可是继承了父亲遗留下来的大笔遗产，她口中的「豪华晚餐」听在佛隆耳里更是具有非凡的意义。再来……
　　「克缇卡儿蒂，旅馆方面还有为你和雅帝欧准备精灵酒哦！」
　　「嗯？是吗？」
　　要说此时克缇卡儿蒂的反应，就好像猫儿听到猫罐头砰地一声扯开拉环一样，猛然探头望向声音的方向。
　　基本上，精灵可以和人类一样摄取同样的食物，他们也可以藉由这些食物作为吸收能源的媒介。不过，其实这些食物对他们来说总是「少了一点什么」。比方说，他们喝人类喝的酒，怎么喝也不会醉。
　　不过精灵也有需要酒精的时候，这种情况对生活在人类社会之中，具有人类外型的弗马奴比克和具有兽人外型的利坎特拉来说更是普遍。对于比起人类更为接近精神性存在的精灵们来说，压力会造成非常严重的疲劳，因此试图藉由酒精舒缓这种疲惫感的精灵其实多得出乎人们意料之外。有监于此，有些精灵专门为了这些同胞们酿制属于他们的酒精饮料，通称为精灵酒。
　　「——嗯。可是，那个……」
　　尽管诱惑就摆在前头，克缇卡儿蒂还是将游移的眼神飘向了佛隆身上。这种含蓄的表情平时鲜少出现在她脸上。
　　「你想喝吧？」
　　佛隆回应时的脸上露出了苦笑。
　　平常克缇卡儿蒂是不喝精灵酒的。原因有二，其中之一是精灵酒跟人类喝的酒不同，价值不菲。尽管神曲乐士的薪水不少，不过对于从小就是以孤儿身份长大的佛隆来说，不但得先还清学校的学费，还有其他负债，更必须为了因应各种意外事件而多存一些预备基金，因此他们能够自由运用的金钱其实并不丰厚。
　　在这样的经济情况下，尽管克缇卡儿蒂没有说出口，不过她似乎不愿意为了自己的嗜好而加重佛隆的负担。她身为佛隆的契约精灵，身上带的每一毛钱基本上都是由佛隆的薪水支出。因此，尽管佛隆和克缇卡儿蒂住在一起，不过佛隆其实很少看到自己的契约精灵喝酒。
　　「毕竟这是一趟难得的员工旅游嘛。」
　　「话是这么说没错啦……」尽管佛隆表现出体贴的一面，不过当事人却依旧显得有些犹豫。
　　「我是不太能喝酒啦。」佛隆接着说：「不过我并不讨厌看别人饮酒作乐。再说因为我的缘故，一直让你过着非常压抑的生活。辛苦你了，偶尔也该放松一下啊。」
　　「那个……可是……」
　　「除此之外，」佛隆说话的同时脸上浮出苦笑。「克缇，你之前说你不在我面前喝酒。我想你是不希望自己喝醉酒的模样让我看见，不过你这么见外其实会让我觉得很寂寞的。」
　　「——咦？」
　　这段话使克缇卡儿蒂惊讶地瞪大了眼睛。
　　——方才提到的第二个理由，就是克缇卡儿蒂不愿意在佛隆面前露出喝醉时的模样。因为这个缘故，佛隆完全不知道她喝醉了究竟会有什么样的结果。
　　克缇卡儿蒂在佛隆面前总是刻意让自己看来就是一副「高贵的上级精灵」形象，似乎不太愿意让这种形象在喝醉酒之后露出破绽。
　　事实上，别说是喝醉酒的模样，就连克缇卡儿蒂平时毫无防备的睡相、一个人发呆时脸上露出的松懈表情等等，若是被佛隆看到了，克缇卡儿蒂便会恼羞成怒地大发雷霆。
　　对佛隆而言，她这般如此害羞的表现其实是相当可爱的。不过站在克缇卡儿蒂的立场，似乎不太能接受这种事情发生。也许她非常希望自己理想的形象——那个与佛隆初次邂逅时姿态凛然的上级精灵，克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝的模样——能够永远维持在佛隆心里吧。
　　佛隆对她为了自己刻意维持形象的表现相当高兴，然而……
　　「其实你不需要这么见外的。」
　　这话听在那些知道克缇卡儿蒂过去如何以一个近乎暴君的模样对待那些契约主的人耳里，想必会觉得佛隆一定是疯了。然而……
　　「我、我才没有见外呢！」
　　「你一直以来都这么认真。」佛隆脸上露出了微笑，看着克缇卡儿蒂满脸通红地别开视线，又接着把话说下去，「偶尔放松一下不会有人在意的啦。」
　　「佛隆——」
　　「正巧今天大家都在，如果你喝醉了，大家都会照顾你的。」
　　「这……这样吗……」
　　尽管克缇卡儿蒂脸上的表情依旧显得举棋不定，不过她还是含蓄地点了点头。这般有些羞怯的模样实在非常可爱，看得佛隆也打从心底觉得高兴。
　　然而——
　　「那、那我今天就偶尔开开荤吧。」
　　现在回想起来，这就是一切灾难的开始。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　既然来到了温泉街，那么第一件事当然要先泡个汤了。尽管这是温泉行的基本，不过由于拓植事务所的一行人抵达这个白骨温泉时已经入夜，加上他们中午只是简简单单地随便吃了一点东西，因此便把晚餐排在泡汤行程之前。
　　旅馆的餐厅——这个宴会厅内也理所当然地呈现出异世界风情。地板上铺设了这里的人们称之为「榻榻米」的草席，出入口则是用纸糊在木条骨架上的拉门——叫做「障子」，和走廊区隔开来。整体的空间结构给人一种质朴而不牢固的印象，不过却也造就了某种虚幻迷离的氛围。
　　令佛隆等人感到惊讶的是，这里没有椅子。在这种榻榻米地板上，似乎一般人都是席地而坐的。好在这边的餐点不是也一起放在地板上，不过这里的桌子却好像人偶用的小椅子一般又低又矮。一个人一张，连同一人份的餐点全都一起摆放在顾客的面前。
　　桌上的菜肴也是大家平常几乎没有看过的，是生鱼切片排成一盘，其他多以山蔬为主。换句话说，牛、羊、猪、鸡之类的肉品几乎没有出现在餐桌上。除此之外，味道也相当清淡，对于吃惯了速食的拓植事务所一行人来说多少有些意犹未尽的感觉。不过当他们仔细品味之后，却发现这里的酱料、胡椒和盐都有截然不同的味道——尝起来挺不错的。
　　对佛隆等人来说，无论是餐点或是房舍建筑全都散发出独特的氛围，这让他们起初难免有些格格不入的困惑。不过一旦习惯了之后，他们确实能在这样的异世界风情中舒缓平日累积的疲劳和压力。对于尤芬丽执意要选这里作为旅游地点的原因，大伙儿此时也终于能够理解了。
　　佛隆也这么想——至少在他们抵达旅馆的最初这一小时之内是如此。
　　「……」
　　然而晚餐也在这一小时中逐渐从吃饭转为饮酒，险恶的氛围开始在这间宴会厅中弥漫开来……
　　其实尤芬丽、蓝伯特、雅帝欧本来就非常喜欢酒精性饮料。不过他们都是知道适可而止的人，不会喝到完全把持不住自己，更不会因为喝醉而让自己的丑态显露在大伙儿面前。至于其中的分寸该如何拿捏，对于他们这些经常喝酒的人来说，早就已经再熟悉不过了。然而，这种长年累积下来的经验，其实在某些前提一一脱序的状况下，很轻易就会崩溃。
　　——这些脱序的前提可能包括了「员工旅游的气氛」、「员工旅游之前过重的工作负担」、「过去不曾喝过、来自异世界的酒」……
　　总而言之，他们老练的酒场经验在这些与「往常截然不同」的要素作用之下，丧失了原有的功能。换句话说，即便他们觉得这么喝没问题，事实上却完全不是这么回事——这是这个宴会厅中的第一颗不定时炸弹。
　　另一个有可能引起场面失控的则是那些平常不怎么喝酒的人。当他们沉浸在这趟员工旅游使人完全放松的氛围之中，心里就可能想着「一点点就好」而喝了酒，结果便会顺应当下欢愉的气氛越喝越多。再来就是很久没喝的人，这种人早就不记得自己有多少能耐，不喝到烂醉绝不知道要收手。
　　尤芬丽、雅帝欧和蓝伯特堪称这个宴会厅里的第一颗不定时炸弹，第二颗则是贝尔莎妮朵和普利妮希卡，至于第三颗炸弹当然就是克缇卡儿蒂。这么多颗不定时炸弹同时摆在一起，哪一颗爆了都不是什么奇怪的事。
　　
　　
　　「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「呀哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！」
　　
　　
　　猛然回头，一幅栩栩如生的地狱图早已经呈现在这问宴会厅中。厅里充斥着失序的笑声，听来仿佛声音主人的下颚骨肌腱、韧带全都已经被酒精给蚀去了一般。这当然不单单只是一个人的声音，不过哪个声音是从哪一副嗓子里头发出来的已经没有人知道了。
　　佛隆没有喝酒，身为局外人的他一脸茫然地看着这些笑得莫名其妙、东倒西歪的伙伴们。他们不断疯狂地鬼吼鬼叫、纵声狂笑，看来就好像被什么魔鬼附身——一种叫做「醉鬼」的魔鬼。
　　接着，嗜血的魔鬼开始作乱了。
　　「谁来表演个什么余兴节目吧！我要余兴节目！这是所长命令哦！」
　　尤芬丽举起了手中的德利酒瓶高声叫道。此时她身上的浴衣早已经在她毫无节制的动作之中被拉扯得乱七八糟。别说锁骨的部分让人看得一清二楚，就连那白里透红的酥胸都快要整个裸露出来了。然而不仅尤芬丽本人丝毫不以为意，就连旁人也没有出面制止的意思。
　　面对处于这种状况下的尤芬丽，佛隆当然没有提醒她的勇气。对他而言，这个看来一副失心疯模样的尤芬丽就好像保险松脱的手榴弹一样危险。
　　接着——
　　「我——雅帝欧.屋特.那姆格鲁负责开场！」
　　咻地一声站起来的是尤芬丽的契约精灵雅帝欧。他顶着一头炫目的银发和一副端整宛如艺术品般的容貌（实际上里头装的是一头如野兽般凶猛的中级精灵），迳自将他身后两双宛如利刃般的羽翼完全张开，大声叫道：「我要唱歌——」
　　「好！唱歌——」
　　他的主人砰地一声猛然拍了一下膝盖大力支持。
　　「喔！大家就好好沉醉在我的美声之中吧！」
　　「呀啊！雅帝欧！雅帝欧好帅——」
　　「喔喔喔喔喔喔喔~~」
　　「……」
　　佛隆一个人茫然地被排拒在大伙儿热情又亢奋的情绪之外。雅帝欧拿起了一只不知道哪里弄来的麦克风，迳自唱起歌来。他闭上眼睛，将没有拿着麦克风的另一只手紧握举到胸前，带着一副投入的模样开始释放自己的嗓音。然而……
　　「让我们的心灵~~在呼唤对方的音符中~~彼此共鸣~~」
　　这歌词怎么听都没办法跟他倾注全力的唱腔联想在一起。好比「青春纤细的光与影」这首歌，细腻的韵律、曲调和歌词在一介武夫双手握拳的豪歌之中进出了强烈的违和感。因此，理所当然地，「很烂耶！」、「滚下台啦！」酒醉的群众毫不客气地发出护骂。
　　「你们说什么！」面对众人的不满，雅帝欧瞪大了双目——不过依旧表现出看来好像很愉快的模样，怒声驳斥道：「是谁说我美妙的歌喉唱得烂的！」
　　虽说精灵喜欢神曲，不过这并非代表他们都一定拥有媲美音乐家的音乐细胞。这种道理其实再稀松平常不过了，就好像美食家不见得拥有出色的厨艺一样。
　　「哈！哈！哈！雅帝欧——」
　　蓝伯特上前豪气地拍了拍手握麦克风的雅帝欧肩膀。
　　「怎样啦！」
　　「让我教教你怎么唱歌好了。」
　　「你这家伙，是想摆你神曲乐士的架子吗？你唱歌是又唱得多好啦！」
　　呃，神曲乐士虽然是专业的音乐人没错啦，不过……佛隆将差点吐出嘴边的话又吞了回去。因为他知道眼前这个状况怎么看都不像是可以用理性和对方沟通的场合。因此……
　　「我，蓝伯特，在雅帝欧之后接着上场表演！」
　　「哦哦！我们等好久啰！」
　　「佐伯学长~~」
　　「让我来为大家献唱特摄英雄组曲！」
　　其实就结论而言，蓝伯特很会唱歌。即便喝酒喝醉也好，遇上其他问题也罢，他总能表现出神曲乐士该有的水准，维持精准的音感。加上他能够将过去学习到的任何技巧转换成为自己的本能，因此他绝不会走音，更不会用不适合那首曲子的方式唱歌。
　　不过问题出在选曲的标准上。他所唱的歌怎么听都是小孩子才爱的特摄英雄组曲，因此他唱的歌其他人完全没听过不说，更让在场的每个酒鬼都觉得这家伙真是白目到不行。
　　「你这个死宅男，给我滚出去！」
　　「听不懂啦——」
　　「要看场合好吗！」
　　大伙儿不满的抱怨声——虽然看起来还是很高兴的样子，毫不留情地对着手持麦克风的蓝伯特咆哮。
　　「呜呜……」
　　蓝伯特只好带着怅惘的表情走回自己的座位上。此时尤芬丽看到他垂头丧气的模样，竟然毫不掩饰地捧腹大笑。这种上司真是可恶至极。
　　接着……
　　「……真是一群不中用的家伙。」克缇卡儿蒂冷不防地先吐出了这么一句话然后站起身来。「你们完全不知道宴会场合该用什么样的方式表演嘛！」
　　截至前一刻为止，她从头到尾没有抬头说过话，一杯接着一杯自顾自地灌着酒。不用多说，现在这柱上级精灵已经完全失去了理智，失焦的双眼没有人知道她到底将目光放在何处。她猛然举起手指向没有半个人影的地方猖狂地做出了宣示。
　　「好吧！就让我克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝，教教你们到底什么叫做宴会上的余兴节目！」
　　「哦哦哦——」
　　宴会厅里！除了佛隆以外，所有人皆不负责任地扬起一阵欢呼声。
　　接着，克缇卡儿蒂一步步走到了大伙儿座位的正中央大声叫道：「第三个上场的是我，克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝！」她举手做出了宣告，随后又补上了一句，「你们擦亮眼睛看好了，我的即兴表演！」
　　说完，克缇卡儿蒂飞快地将她藏在身后的东西亮在大伙儿面前。这东西是——
　　「马纳伽！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「嘿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　那是她刚刚用粘土拓印出来的马纳伽的脸，尤芬丽指着克缇卡儿蒂手中的人拓疯狂大笑。
　　「克缇……」
　　佛隆带着仿佛呻吟般孱弱的声音叫出了克缇卡儿蒂的名字。此时她似乎被大伙儿一捧也得意了起来，压低了嗓门便开始模仿马纳伽的声音。
　　「恶有恶报，只是时候未到。」
　　虽然克缇卡儿蒂硬是将马纳伽的拓印面具套在自己脸上，不过想当然尔，面具底下的身体还是克缇卡儿蒂自己的，大叔脸加上少女身体一整个就不协调。其他的不说，头跟身体的比例根本就完全超出了正常人该有的范围。
　　再说，克缇卡儿蒂的声音再怎么压低也不可能跟马纳伽一样，所以听起来就是一副配音员的台词对不上剧中角色的脸那种感觉。不过这也同样引来台下众人的一阵哄笑。
　　「好像啊~~好像！真是太像了！」
　　「哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「太像了！」
　　「呀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「唉呀！我们要被逮捕了~~」
　　现场的气氛一下子狂热了起来。不过话说回来，这些人的脑子早就已经泡在酒精里面，失去常人该有的判断力，即便多么无聊的表演大概都会引得他们疯狂发笑吧？
　　「呜，那个……大家是不是——」
　　此时佛隆已经从笑得在地上打滚的尤芬丽和蓝伯特身上感觉到了气氛不对。这些人已经全部失去理智，怎么想都觉得不妙。只要其中两人——两柱精灵行为上有什么闪失，这间旅馆肯定瞬间就会被他们整个掀起来。事实上，这个宴会厅里的景象，看在佛隆眼里就好像无数保险松脱的手榴弹在地上滚来滚去。
　　「大家是不是喝得差不多，该休息了呢……」
　　「你说什么……」
　　克缇卡儿蒂猛然站了起来，挺起身子恶狠狠地瞪视着自己的契约主。佛隆不禁退了半步，那双失焦的眼睛此时又更贴近佛隆。
　　「你不是说我今天想喝多少都可以尽量喝吗？」
　　「啊、嗯，我是有这么说没错啦……」
　　「你不是说你喜欢我醉醺醺的样子吗？」
　　「不，我没这么说——」
　　「你说什么！」
　　「——我是说，我想我可能不是这个意思啦……」
　　就在佛隆和克缇卡儿蒂大演相声的时候，其他的人已经将注意力转移到了别的方向……
　　「第四个轮到贝尔莎妮朵上场了~~」
　　贝尔莎妮朵高举着右手大声叫道。
　　这个声音让佛隆瞬间抖了一下。克缇卡儿蒂揪住了他的衣领，不过他还是忍不住在瞬间回过头去。此时贝尔莎妮朵的双眸无意识地绕圈，看来就好像两个不规则的螺旋转呀转地……想也知道，此时她的目光焦点根本就不存在于这个世上。
　　「我要脱衣服了——」
　　「等一下！贝尔莎妮朵！」
　　在场只有佛隆一个人陷入慌乱，其他人则完全没有任何想要制止贝尔莎妮朵的意思，现场甚至还听得到蓝伯特和雅帝欧疯狂地吹着口哨。
　　「好啊，脱吧、脱吧——」
　　「相机！哪里有相机！相机呀！」
　　「喂！谁想拍我们家员工清凉照的全都得先问过我！」
　　现场已经一片混乱。
　　「不行啦！」
　　于是乎佛隆身为在场唯一没有喝酒的人，决定肩负起自己的义务出面阻止。不过这些醉鬼当然不是用道理可以说得通。
　　「咦？不能脱吗~~」
　　贝尔莎妮朵醉醺醺地站都站不稳，连说话时的音频听来也飘忽不定。
　　「什么为什么！你可是还没有出嫁的少女呀！」
　　情急之下，佛隆竟然也将这般食古不化的理由吐了出来。贝尔莎妮朵眨了眨眼，发出「呜~~」的声音沉思了数秒，「那还没有结婚的少年就可以脱吗？」一听就知道她的脑袋已经连东南西北都分不清楚了。
　　「啥？」
　　「学长~~」瞬间，贝尔莎妮朵一股劲地朝佛隆扑了过来，「那就请学长代替我脱吧~~」
　　「喂……你住手啊！」
　　「喂！那个金头发的！你连问都没问过我，自作主张地在搞什么东西呀！」克缇卡儿蒂见状大肆咆哮道：「这个世界上能随意脱掉佛隆衣服的人只有我一个人而已！」
　　附带一提，此时的她还把马纳伽的拓印面具戴在脸上。
　　「你也不行！」
　　佛隆接着大声驳斥。然而……
　　「啊，那我就不管了哦！佛隆学长，我要脱衣服了~~对了，克缇卡儿蒂也一起来脱吧~~」
　　「嗯，这样就没问题。」
　　「喂！怎么连你也点头了呀！」眼看整个情势越来越朝着令人匪夷所思的方向发展，佛隆也慌了。
　　「没事的啦，佛隆。」克缇卡儿蒂如此开口说道的同时，面具底下的一双眼眸也跟着泛出了异样的光彩——说得更具体一点，那对眼眸中所泛出的光彩就好比一头盯上猎物的野兽。
　　「这里是温泉街耶！在温泉街裸露身体根本不是什么大不了的事嘛！」
　　「呃，这里是温泉街没错，不过宴会厅可不是露天温泉澡堂呀！」
　　徒劳无功。无论佛隆说尽了道理，此时——应该说更早之前，他们就已经完全听不进去了。此刻，他被贝尔莎妮朵扒着不放、无法动弹，克缇卡儿蒂趁势便朝佛隆扑了过去。她用白皙的大腿肌肤夹住了佛隆的颈子，一股劲地将佛隆撂倒在榻榻米上。
　　「呜哇！」
　　克缇卡儿蒂依旧戴着马纳伽的拓印面具。
　　「呼呼呼……佛隆，你觉悟吧！」
　　无论佛隆怎么挣扎，一旦同时被克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人揪住，他即便使出浑身解数也无法挣脱。先不说贝尔莎妮朵有什么能耐，不过克缇卡儿蒂可是拥有能将一辆汽车高高举起再把它扔出去的蛮力，佛隆当然不可能有能力抵抗。
　　「等一下，你们两个——不行啦，克缇！你最少也把面具给脱下来吧！」
　　佛隆被带着马纳伽面具的克缇卡儿蒂推倒，让他不禁有被马纳伽侵犯的错觉，就各方面意义来说这都不是佛隆所乐见的情况。然而，对方根本不听佛隆的苦苦哀求，也许该说这两人早已经连听觉都出了问题。
　　「咿，你就乖乖束手就擒吧！」
　　「反正学长也不是什么情窦初开的少女了！」
　　「没什么好担心的！只有刚开始会痛而已啦——我想是如此……」
　　「咿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「咿！这条腰带怎么绑这么紧，真是太碍事了！」
　　「啊——佛隆学长的胸肌大得出乎意料呢~~」
　　「救、救命呀——」
　　尽管佛隆大声发出求救，不过尤芬丽和雅帝欧两人当然只是笑呵呵地在一旁观看。蓝伯特则还没走出方才被批斗的失落感，一个人蹲在地上自顾自地画着圈圈，「有必要这样排挤宅男吗……」神情落寞、喃喃自语的蓝伯特，对佛隆此刻所遭遇的危机根本一点用也没有。因此……
　　「普利妮希卡！就算所有人都醉了，至少你会帮我阻止贝尔莎妮朵吧！」
　　佛隆只能将期望寄托到现场唯一比较具有常识的普利妮希卡身上。然而——
　　「第五个上场表演的是普利妮希卡……」
　　不知为何，截至前一刻为止始终一个人不停灌着酒的普利妮希卡，此时自顾自地低声开口说道。她低着头，让佛隆根本看不到她脸上的表情。
　　「……普利妮希卡？」
　　一股莫名的不祥预感强烈地搔弄着佛隆的心绪，使得他的脸部肌肉不禁开始抽搐了起来。一向清纯可人的普利妮希卡此时猛然抬起了头，郑重发表了宣言。
　　「我要开始画画了！」
　　说着，她便拿出了纸笔，开始描绘起佛隆被克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人夹攻的模样。普利妮希卡双眼泛出了火光，显然平时理智而沉稳的模样此刻已经荡然无存。
　　「……咦！」
　　佛隆一阵愕然，当场愣住了。他这才发现正襟危坐的普利妮希卡膝盖边已经躺了将近十支的空德利酒瓶——其中一半是装精灵酒的瓶子。看来她在雅帝欧和蓝伯特劝酒之下一杯接着一杯，然后就自己一个人猛喝了起来。
　　普利妮希卡有一半是精灵，因此如果只喝人类的酒，或者只喝精灵酒都不该这么容易喝醉。不过，一旦两种酒类交杂着喝，恐怕比喝任何一种酒精都醉得更厉害。
　　「……这下完了……」
　　佛隆脸上露出了绝望。然而——
　　「……咦？」
　　一个诡异的情况让他不禁眨了眨眼睛。他仿佛看到一个不明的身影窜过他眼前。然而，这个宴会厅里应该只有他们拓植事务所的成员才对。当然佛隆看到的也可能只是仲居小姐将他们加点的菜肴和酒送上时留下的身影，不过他所看到的人明显穿着不同于和服的服装。
　　那是一身克兰德姆风的装扮，如果在混在托尔巴斯街道的人群里头还不至于这么明显，不过若是换到这个充满异世界风情的小镇，说什么都会吸引旁人的目光。再说，佛隆看见的那个身影虽然是做克兰德姆风的打扮，不过却显得相当老气。
　　「——是谁？」
　　佛隆低声道出了这个疑问。
　　克缇卡儿蒂正准备一步步凌辱佛隆（？）的双手此时也停了下来，朝着佛隆的视线彼方望去。然而这个人影出现在佛隆眼前不过是转眼间的事，因此早已不在这个宴会厅。
　　「咦？明明有个人出现过呀……」
　　「学长，你喝醉了啦。」
　　贝尔莎妮朵脸上带着飘着酒气的憨笑开口说道。
　　「哇，喝醉的明明是你们才对！」
　　「别担心啦，学长，喝点迎酒{注5：迎酒，日本人于宿醉头疼时喝的酒称之为迎酒，能消除宿醉所带来的不快感。}就能醒酒了啦！」
　　贝尔莎妮朵说着说着便从手中的德利瓷瓶再倒了一杯酒出来，然后一口气仰头灌进了嘴里。
　　「不会醒啦！这么喝绝对不能醒酒啦！」
　　佛隆严正驳斥后，开始拼了命地想找个办法脱身。
　　「嗯，那个……对——对了！如果要醒酒的话，我们干脆去泡泡温泉怎么样啊！好嘛！」
　　这是个缓兵之计，他只是随口说说而已。事实上，佛隆自己根本就不怎么期待温泉可以帮助他们醒酒。然而——
　　「哦哦！」尤芬丽听了击掌表示赞同。「这么说也对呀！既然我们都来到温泉乡了，当然要去泡泡温泉嘛！」
　　「我完全把温泉这档事儿给忘了！要去泡温泉！」
　　尤芬丽将手搭到雅帝欧的肩膀上，两人一同握拳赞同佛隆的提案。
　　「既然如此，那么我们接下来的活动就移到温泉澡堂去办吧！」
　　「好耶！」
　　「雅帝欧！你去把蓝伯特抓过来！」
　　「好~~」
　　「普利妮希卡！你去跟仲居小姐说德利瓶再追加十瓶，送到温泉澡堂去！」
　　「好的~~」
　　「……啊、呃，那个……拜托你们不要再喝了吧……」
　　这话说了只是自掘坟墓。在场的人和精灵此时全都眯起了眼睛，以一副不赞同的眼神瞪着佛隆。
　　「……啊，那、那我去帮你们跟仲居小姐要酒好了！」
　　藉着追加酒的藉口，佛隆赶紧从贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂的纠缠中挣脱，拉上了衣襟便连滚带爬地赶忙冲出宴会厅。
　　「呼哇……喝啊……真是……遇上……大麻烦了……」
　　气喘吁吁的佛隆将手扶在墙上，上气不接下气地喃喃低语。
　　他跑出宴会厅后，转头便看到他的那些同僚和伙伴们没有浪费任何时间，早早便带着诡异的笑声走向露天温泉澡堂。此时尤芬丽和雅帝欧手中还满满抱着成堆还没喝完的德利酒瓶，至于拖着整个人蜷成一团的蓝伯特走在后头的，竟然是普利妮希卡。他们口中吆喝着……
　　「这里是混浴哦！」
　　「哇~~好棒~~」
　　「用毛巾遮住身体是非常没礼貌的行为哦！」
　　「哇~~好棒~~」
　　「我绝不允许有人穿着汤衣进澡堂！男人全都给我脱光光进去！」
　　「女人也脱光光——」
　　「哇~~好棒~~」
　　——这群人就带着这般神智不清的对话和醉醺醺的脚步消失在佛隆的视线之中。
　　佛隆哑口无言，愣愣地目送着他们离去。
　　「……他们不会给旅馆的其他客人添麻烦吧……」
　　此时他才回神想起了这件事。不过，事实上这层担心是多余的，其实在他们抵达这间旅馆的时候，在旅馆内看到的全都只有仲居小姐。除了旅馆的营业人员之外，完全没有其他客人的踪影。尽管这里的气氛很好，服务态度也不错，料理更是好吃，让佛隆完全找不出没有其他客人上门的理由。
　　「是季节不对吗……」佛隆歪着头自顾自地思索着。
　　不过这些都不重要。总之，这一幅由拓植神曲乐士派遣事务所一行人所勾勒出来的地狱图，已经从宴会厅移驾到了这间旅馆颇负盛名的岩石露天温泉澡堂。
　　要在这间旅馆内找寻厨房的所在位置不难。总之它不会距离宴会厅多远。佛隆用右手拨开了厨房门口的暖帘，窥探着厨房内侧。
　　「那个，不好意思……」
　　厨房里头出奇地安静。
　　佛隆曾经在托尔巴斯神曲学院的学生餐厅打工，对厨房的印象就是多位厨师和配膳人员们忙翻天的地方。然而，这间有着白色墙壁的大厨房里几乎看不到人影，一副冷冷清清的模样。不过话说回来，毕竟厨师们不会特别在厨房里过夜，而且这天旅馆里除了佛隆等人以外没有其他客人，厨师们结束料理工作后，没有待在厨房中也是理所当然的。然而——
　　「错了！」
　　厨房的内侧传来尖锐的咆哮声。
　　「你用这种方式怎么切生鱼片呀！你到底在厨房干了多久啦！」
　　「第三天啦！」
　　「……」
　　佛隆小心翼翼地往厨房内侧望去，看到一名戴着眼镜的仲居小姐和另一名同事——依她身为厨师的身份看来，其实应该叫她板前小姐——两人之间的对话。
　　「人说士别三日刮目相看，给你三天难道还不够吗——」
　　「当然不够，士是指男人耶！我又不是男人！」
　　出言反驳的是个短发少女。
　　「住口，你再顶嘴看我用这把怜刀<笹目>砍了你！」
　　「不要拔刀——」
　　如此这般，厨房里不知究竟是仲居还是板前的两个职员出现了争执。佛隆则站在门外远远望着她们，低声吐出了感慨。
　　「……真不愧是专家，这个世界实在是太严格了。」
　　然而，事实上如果有真正从事料理工作的专家在场，肯定会觉得不以为然地出言驳斥，不过现场不巧没有这样的人在。取而代之的是——
　　「唉呀，这位客人。」
　　这是个稍微有些年纪的仲居小姐——其实从其他仲居小姐对她毕恭毕敬的态度看来，她应该是负责统御所有仲居小姐的「女将」。她之前可能是在别的地方做事，碰巧经过看到佛隆一个人来到厨房，因而从身后出声叫住佛隆。
　　「您有什么事吗？」
　　「啊，那个，不好意思，请帮我送酒到露天澡堂——」
　　佛隆慌慌张张地开口答道。他似乎因为自己随意踏进厨房的事情感到不好意思，不过对方却不以为意地用笑容给予回应。
　　「好的，您是要追加酒吧？请问要几支呢？」
　　佛隆思索了一会儿，然后开口问道。
　　「那个，请问有没有醒酒的饮料呢？」
　　「哦~~那个呀。」
　　女将露出了苦笑。
　　「如果要醒酒的话，只要去温泉里面泡个澡，然后再多喝一点水，酒气就会散了。」
　　「啊，这样吗？那麻烦给我水就好了。反正，他们现在也分不清楚自己喝的到底是酒还是水……」
　　「好的。」
　　女将说完之后便转身走进厨房——但却在门口处冷不防地后仰倒了下来。
　　「危险！」
　　佛隆反射性地伸手搀扶住女将。
　　厨房里本来就有火呀、刀子之类的东西，加上桌脚和地上的油水容易造成脚底打滑等等，处处存在着诸多危险。要是碰到的地方不对，一个小动作就可能造成严重的创伤。事实上，佛隆仔细一看也发现女将脸上的表情已经完全失去了血色。
　　佛隆觉得不妙，说了声抱歉便伸手摸了摸她的额头。虽然不至于烫得吓人，不过女将的体温明头比常人高出许多。
　　女将推开了佛隆的手，连忙站稳身子。
　　「那个……你没事吧？」
　　「嗯，我没事，只是刚刚稍微滑了一下而已。」
　　「我，我不是说那个，你的身体很烫啊！」
　　「没事的，您别担心。」
　　女将坚持着，点了头之后便迳自往厨房内走去。
　　佛隆尽管心里觉得担心，不过他也不可能将女将一把抓住，强迫女将躺下来休息。无计可施的佛隆只好伫足在原地，呆望着女将走进厨房。正当他心想这间旅馆怎么会弄成这样时——
　　「你谁呀？挡到我的路了！」
　　一个粗鲁的声音从佛隆的身后传来，让他慌慌张张地退开。转过身，他看到一个抱着大缸子的银发青年站在厨房入口。这名青年长得瘦瘦长长，让佛隆一时之间联想到了雅帝欧。然而，眼前这名青年却又散发出和雅帝欧截然不同的氛围。
　　他们两人虽然都有着随时准备和别人对战的气魄，不过雅帝欧在这种气魄之中带有更为开朗光明、豪放不羁的性格，如果用狗来比喻的话，雅帝欧就是一只豪气的野狗。
　　但佛隆眼前这名青年则是血统纯正的名种狗，个性沉静而高贵。他身上所散发出来的气质就好比哪里来的贵公子或是某个企业的少东一般高尚。然而——
　　「布兰卡！对方是客人呀！你怎么用这种口气说话！」
　　厨房里头那位戴眼镜的仲居小姐听到他对佛隆说话的态度而忍不住咆哮。看来无论是佛隆眼前的这名银发青年，还是厨房里的板前小姐，都是那位戴眼镜的仲居小姐的部属。
　　「谁理你呀！」
　　银发青年带着不悦的语气予以回应，并将怀里的大缸子摆到手边的架子上，随后抓一张标签纸写了几个字——「当季酸梅」然后将它贴上。
　　「……真是的，真不知道这家伙到底是怎样，就算是生性如此，也不该要我为了她一时心血来潮而陪她这般虚耗吧……」
　　「那个，不好意思……」
　　「嗯？」
　　佛隆的叫唤声让银发青年回过头来。
　　「怎么了？你要酸梅吗？」
　　「不是啦……」
　　「怎么？不是要酸梅呀……」
　　听到佛隆的反应，银发青年的声音似乎显得有些落寞。
　　「那个，女将似乎是感冒了。」
　　「……嗯？」
　　银发青年听了蹙起眉头往厨房里望去。只见他眯着眼稍微思索了一会儿之后说：「我知道了，我会注意的。不好意思。」
　　「啊。不会……」
　　也许佛隆本身以旅馆房客的立场而言，根本不该插手去管这个问题。他对银发青年点了点头，随后便离开厨房。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　话说，就在佛隆走进厨房，和旅馆女将、银发青年对话的时候，拓植事务所的同仁们此时脱序的行径，已经宛如没有煞车的大卡车行驶在下坡道上，加速驶向毁灭的深渊——这个地点当然是旅馆引以为傲的岩石露天温泉澡堂。
　　这个景观富丽的露天温泉澡堂是由为数众多、大大小小的岩石铺设而成。其他旅馆多会在澡堂中央做出区隔，分割成为男用或女用的浴池。不过这间旅馆则是不分男女，全都一起在这个澡堂泡汤，只提供一间男女混浴的澡堂。一般来说，在这种男女混浴的澡堂之中，多半都会看到女性们一边留意着男性旅客的目光——多是掺杂着喜悦和羞怯的心情，一边泡汤。不过……
　　「所以我说嘛！」
　　——不知道到底是幸还是不幸，拓植事务所的女性们没有一个人表现出那种掺杂着喜悦和羞怯的表情。尽管蓝伯特和雅帝欧近在咫尺，尤芬丽、贝尔莎妮朵和普利妮希卡此时看来每个都显得满不在乎的模样。而蓝伯特和雅帝欧虽然处在这几个年轻女性的裸体身边，却也丝毫没有正眼看她们一下。也许这些女人满不在乎的心理，根本就是因为没把蓝伯特和雅帝欧当男人看的关系
　　「所以我说嘛！佛隆学长心目中理想的女性一定是非常具有女性魅力的女人才对！」
　　贝尔莎妮朵泡在温泉水中，高声疾呼。她的面前不知道从哪儿弄来了一个木质托盘浮在温泉池子上，上面装着德利瓷瓶和盛酒用的小碟子——猪口。除此之外，她还准备了一条白毛巾折起来放在自己额头上。
　　「哦哦~~原来如此呀~~」
　　也不知道是真是假，尤芬丽颇能认同地面带笑容、点头附和。她的面前也同样漂着一只装了德利瓷瓶的木质托盘。
　　「也许真的就如你所说的那样哦~~毕竟佛隆是个孤儿嘛~~想必他一定很渴望从其他女性身上获得母爱吧？」
　　「呜……充满女性魅力的典型吗？金发妞，你该不会是说你就是这种女人吧？」
　　克缇卡儿蒂皱着眉头不悦地答腔。其他两人面前漂浮的木质托盘，在她的面前一样也不少。
　　至于距离这三个女人有点距离的温泉池里，雅帝欧和蓝伯特则正在为彼此互相斟酒，不知所云地正高谈阔论着：「英雄就是需要光束型绝招」之类，令人费解的言论。附带一提，雅帝欧认为没这回事，而蓝伯特则对此抱持肯定的态度。对于旁人来说，真是索然无味的话题。他们两人姑且不谈——
　　「当然啦~~该说是包容性吗~~人家可是很有包容自己爱人的母性魅力呢~~」
　　贝尔莎妮朵语带骄傲，自顾自地如是说。
　　同时，跟她背靠背泡在温泉池里的普利妮希卡则面对一旁的岩石，一个人滔滔不绝地不知道在说些什么。
　　「所以呀，我觉得男男跟同性恋是不能划上等号的啦——」
　　焦点再回到贝尔莎妮朵提出的话题上。
　　「笑话！你那个鬼样子，哪里有什么包容力呀！」
　　「有啦~~」
　　「哪里有？你说呀！」
　　「胸部吧？」
　　贝尔莎妮朵说着，同时骄傲地挺起了身子，浑圆的酥胸差点就要贴到克缇卡儿蒂的脸上。
　　「呜……」
　　悔恨的呻吟声中，似乎多少可以感受到她溃败的自觉。事实上，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵都不是身材高挑丰满的体型。既不高不胖，也不矮小纤瘦，算是没什么特色的平均型体态。然而克缇卡儿蒂的身型固定在有点稚嫩感的身躯之中，就胸部而言当然不会比贝尔莎妮朵来得凸出。
　　「胸部啰！胸部嘛！我的胸部充满了包容力呀~~」
　　「呜！竟然表现出一副这么嚣张的模样……」
　　「我说男人呀~~当然每个人都喜欢胸部啰~~」
　　「啊，也有男人是只看臀部的哦！」
　　尤芬丽忽然上前插了话。
　　「是这样吗？」
　　「而且胸部好像不是大就好，还讲究形状跟摸起来的触感呢。」
　　「这我也有自信哦~~」
　　贝尔莎妮朵说着双手捧起了自己的胸部现给其他人看，这样的举动可是和她平时一贯的作风有着截然不同的表现。要是她待会儿酒醒了，一想起来肯定会躲到大石头后面猛捶着石头懊悔不已吧？不过可惜的是，现在根本没有人还有那个理性指出她这般矛盾的行为。
　　「不过话说回来，如果没有胸部的话，当然就更别提什么形状跟摸起来的触感了吧~~」
　　她说话的同时，毫不掩饰地斜视着克缇卡儿蒂的胸前。
　　「咿咿~~臭金发妞，你给我住口！」
　　啪地一声猛然从水中站起来的克缇卡儿蒂大声发出咆哮。
　　「因为温水泡涨的胸部不要在那边摇来摇去啦！你听好了，只要我有那个意思，随时都可以赢你！要比形状、触感，还是重量，我都好得没话说啦！」
　　「咦~~」
　　贝尔莎妮朵轻蔑地笑着开口说道。
　　「哪里呀？你是说这对含蓄的胸部吗？」
　　「你不要乱戳啦！」
　　贝尔莎妮朵丝毫不理会克缇卡儿蒂的反抗，伸出两手食指一路追着向后退开的克缇卡儿蒂缓缓靠了过去，气得克缇卡儿蒂双手握拳大叫。
　　「不相信你就仔细看好了，看得你以后再也不敢叫我贫乳，」
　　说完，当场红色的闪光爆发——轰隆一声，卷起一阵蒸气和温泉的漩涡。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔~~」
　　这个异样感终于也让一旁专注于议论无关紧要话题的蓝伯特和雅帝欧惊讶地回过头来。浴池里竖起一道光柱，一个人影和克缇卡儿蒂重叠在这道光柱之中——变身，她以此将自己的外型转化成另一个模样。
　　「怎么样啊！」
　　一个拥有成熟丰腴体型的女性傲然挺着胸脯站在贝尔莎妮朵面前。她的身高比起贝尔莎妮朵多出一个头，原本小两号的胸部也同时膨胀了起来，变成以大胸和细腰强调其存在感的艳丽身躯。
　　「呜哇！这太卑鄙了！」
　　「笑话！这才是我真正的模样！」
　　贝尔莎妮朵的双手，不满地像个耍赖的孩子般不停甩动。克缇卡儿蒂则完全不予理会地大声宣示道，同时用力地挺起了胸膛。
　　「再来比比看呀！看看谁的胸部比较大！」
　　「——让我来说明一下好了。」
　　此时蓝伯特忽然不知道从哪掏出了一只卡拉OK用麦克风，躲在距离她们有一段距离的地方迳自说明了起来。
　　「克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝只需要零点零一秒便可以完成变身，详细过程请容我加以省略，其身体比例的匀称程度将比变身前高出一点五倍！」
　　「——目测大概是95、55、89！」
　　一旁的雅帝欧将手放到下颚前，自顾自地思索了一下之后做出了这样的评论。
　　「唉~~这样的话，怎么说贝尔莎妮朵都不会赢了嘛！」
　　尤芬丽嗤嗤地笑着。
　　「呜呜——」
　　这次真的换成贝尔莎妮朵露出懊悔的呻吟声，被克缇卡儿蒂一步步逼退。克缇卡儿蒂似乎因为这个宿敌露出怯懦的模样，因而得意地叫着：「看吧！看吧！」同时更是强调起了自己的胸部，进一步对贝尔莎妮朵施压。
　　「呜……你平常又不会一直都这样，所以这种优势是无效的啦！」
　　「什么有效、无效！你就乖乖承认自己输了吧！」
　　「我说，我们应该要比的是每个时间单位中的胸部大小，针对个别时间单位内的胸部大小进行比较！」
　　「这是什么意思？」
　　「这样我就可以干掉你了！」
　　「你太卑鄙了！」
　　「——别担心啦，贝尔莎。」
　　「普利妮！」
　　「你只要现在好好用力揉你的胸部，促进胸部的血液循环让它进一步有更好的发育就可以赢啦！」
　　「……话说，普利妮，你现在又在做什么？」
　　「丰胸啰。」
　　普利妮希卡不知道什么时候抓起了贝尔莎妮朵的胸部，带着极为呆滞的眼神以机械式的动作开始搓了起来。搓搓、搓搓、搓搓……不停地搓搓、搓搓、搓搓……
　　「啊、等一下……普利妮，不可以——」
　　「……」
　　「啊……嗯……」
　　如此这般，这几个醉鬼当下的表现要是看在那些只熟知他们平时模样的人眼中，心里绝对会猛然涌出一股焦躁不安的情绪，然后心想他们是不是疯了——看来，当疲惫的身心灌以大量的酒精入喉后，最先消除掉的似乎不是疲劳，而是理性跟常识……
　　「哈！哈！哈！哈！你这个金发妞儿根本不足为惧！」
　　克缇卡儿蒂已经开始夸耀着自己的胜利。听到她如此猖狂的宣言，贝尔莎妮朵理当马上提出反驳，然而她此时却因为自己双胞胎妹妹带着强烈的执念将手一直放在自己胸部上，根本没那种余裕。
　　「等一下……普利妮……不要…………」
　　「别担心啦，贝尔莎，你不要说话，乖乖地将自己交给我就好了。」
　　总之，在她们自己姐妹阋墙的过程中，克缇卡儿蒂更是豪快地纵声发出胜利的狂笑。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！来吧，佛隆！乖乖躺在我这充满母性包容的身躯之中吧！」
　　怎么看每个人的逻辑似乎都偏差得离谱，不过问题还是出在现场根本没有人还保持着可以纠正他们的理性。可是话说回来，克缇卡儿蒂平常不维持成人体态的模样其实是有其原因的。因为种种因素，克缇卡儿蒂拥有的成人体态非常不安定。事实上，如果能够得到佛隆的神曲支援，她就可以取回这个原本属于她的外貌，不过那只是因为神曲提供了克缇卡儿蒂强大的能量，才使她得以在这般压倒性的力量之中，强势地控制自己的外型维持稳定。换句话说……
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　克缇卡儿蒂持续地高声狂笑着．
　　「哈……」
　　笑得像个笨蛋一样的她此时忽然后仰倒了下去。由于没有神曲支援就恢复成成人的外貌，释放过多能量，克缇卡儿蒂已经无法维持身体的平衡了。
　　温泉池里溅起了斗大的水花，水花中心一柱红发精灵以华丽的姿态后仰沉入了温泉池里。尤芬丽伸手指着这样的光景当场笑翻，蓝伯特和雅帝欧则继续喝酒辩论。至于一旁普利妮希卡和贝尔莎妮朵彼此纠缠在一起的模样，若是有人行经此地，乍看之下肯定会朝着诡异的方向理解。
　　如此这般，当佛隆心想着一切大概都平静下来了吧，端着水走进露天浴池时，拓植事务所一行人除了他以外已经全都因为喝醉酒而泡汤泡过头，呈现尸横遍野的景象。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　让我们再把话题拉回到佛隆站在露天澡堂中，带刀的仲居小姐走进来以后的时刻。她带了其他数名同事前来帮忙，好不容易将佛隆的伙伴们全都搬回寝室内的榻榻米上。榻榻米铺上称为「布团」的棉被寝具，此时他们全都因为喝醉酒又泡汤泡过头而痛苦地躺在布团中，宛如地狱底层的亡灵一般咿咿啊啊地呻吟着。
　　不过话说回来，都已经把他们搬到可以好好休息的地方了，就放着让他们休息好了……佛隆安心地走出房间，看到站在走廊上守候着的女将时对她点头致谢。
　　「抱歉，给您添麻烦了。」
　　「啊，您别介意。我们应该事先对旅客提出说明的。」
　　女将脸上露出苦笑。
　　「不过您这么忙，结果我们还要麻烦您……」
　　「……嗳，我没事啦。没事的。」
　　女将脸上的苦笑似乎隐约透露出些许自嘲的意味。
　　「别担心，我没事。」
　　「那个……女将？」
　　「我们旅馆最近……非常非常非常非常非常悠闲呢……」
　　女将长长叹了一口气。不知道是因为她发烧病弱的身躯让她如此，还是因为内心的焦虑听了佛隆那一句「您这么忙」而心生感触……
　　「抱歉……对您发了牢骚……」先不论这间旅馆是不是真如她所说的那般冷清，不过这都不是旅馆从业人员应该对旅客说的话。
　　「不会，那个……」
　　佛隆没有直接问对方，这间旅馆该不会是没有在营业吧？而是改用比较迂回的方式与女将答话。
　　「我不会介意的……不过您的身体真的没问题吗？」
　　「是，我是有点累，不过活动一下还是比较能够舒缓心里的疲惫就是了。」
　　「……」
　　「……」
　　一阵莫名沉重的静默气息在两人之间漫开，这般诡异的氛围让佛隆感到有些不知所措。
　　「其实……」
　　在佛隆快要耐不住这阵沉默的时候，女将先一步在叹息中开口说话，也许她根本就希望有个人能听她抒解一下心里的苦闷。
　　「其实！很多不好的事……一下子重叠在一起，让我们旅馆的客人减少了很多。」
　　「不好的事？」
　　「其中之一是……听说温泉好像快要枯竭了。」
　　「温泉？是说这里的温泉吗？」    ．
　　「是。」
　　女将点点头。
　　「传说这里的温泉是在非常久远的过去由精灵所开发出来的。」
　　「哦，原来是这样啊？」
　　「这个温泉的源头是在深山里面，就连我们当地人也很少进去，因此没有人可以确定这个泉源究竟在什么地方。不过就在数个月前，我们可以清楚地感觉到这个温泉的水量变少了。」
　　根据女将的说法，这个泉水的量似乎不到去年的一半。就佛隆看来，是不觉得这样的温泉水量会构成无法营业的问题，不过听女将说，这里的三间露天温泉旅馆已经有两间关门大吉，所以泉水都集中到这里才使得他们勉强得以营业。
　　「我们是有想过要调查一下温泉减少的原因。不过山里传说有什么魔物之类的危险存在，当地人都不愿意进去。」
　　「原来如此。」
　　「再说……」
　　女将说话的同时视线落到了低处。看来除了温泉枯竭之外，还有一个更麻烦的问题存在。
　　「好像祸不单行一样，在温泉减少之后，这里还出现了偷窥之狼……」
　　「偷……偷窥之狼？」
　　「是的。」女将点头。
　　据说这个温泉小镇上不时有人看到可疑的人影出没在各处。他出没的范围不限于各个澡堂和更衣间，不过始终都是在窥探着旅客和旅馆从业人员的行径。
　　因为这个传闻，使得外地的旅客都不想到这个恶心的温泉乡旅游，对于白骨温泉街敬而远之。至于温泉量锐减的消息也传到了外地，各地旅行业者也早早开始缩减白骨温泉街的行程。
　　「偷窥之狼……」
　　佛隆低声的呢喃着，他想起了在宴会厅里看到的人影。那明明是个除了拓植事务所的人之外，不应该看到其他人影的地方。
　　「该不会就是那个人影吧……」
　　「您看到那个偷窥之狼了吗？」
　　「啊、那个……我们待在宴会厅的时候，有一个看起来好像不是仲居小姐，也不是我们公司的人出现……我在想是不是其他的旅客，哈哈……」
　　佛隆企图以笑声蒙混过去，不过女将的表情却早已因此沉了下来。
　　「现在我们旅馆里的旅客只有您们拓植事务所一行人而已……」
　　这个尴尬的窘况让佛隆一时之间不知道该如何开口，沉默了一会儿之后才说：「不过我们没什么东西好让别人窥探的——呃，也不是这么说……」
　　他猛然想起了自己一身衣衫差点被剥光的场面，而且要是不管的话，也许贝尔莎妮朵早就一丝不挂了。
　　「不过这个偷窥之狼，会不会就是之前提到的魔物之类的东西呢？」
　　「也是有这样的传闻，不过这种说法反而更让人觉得不快……」
　　「这样啊……」
　　「因为这个缘故，我们旅馆已经有好多员工辞职了……这也让我们急急忙忙地召集了很多临时雇员。」
　　「这……」
　　惆怅的事实让佛隆听了十分不忍。
　　「所以我一直觉得对您们很不好意思。若是旅馆方面对您们招待不周，有什么建议还是不满的话，请一定要让我们知道。」
　　「不会，您别担心，何况这里的料理非常美味呢。」佛隆由衷地说。
　　「您这么想真是让我们非常欣慰……」
　　女将带着一脸气虚的模样笑了笑，随后道声失陪了便离开拓植事务所一行人的寝室。她离去时的背影让佛隆不禁觉得可以从中感受到某种莫名的哀戚。
　　「嗯……」
　　尽管佛隆觉得她很可怜，不过面对一切仍毫无头绪的传闻，佛隆想帮忙也束手无策。他毕竟还是担心公司同仁们的状况，因而转身回到了寝室。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　翌日。
　　「——原来如此。」
　　克缇卡儿蒂一改昨夜疯疯癫癫的模样。气定神闲地将手叉在胸前。她和佛隆此时中间夹着一张叫做「座桌」的矮桌子，面对面地坐在这里人称之为「座布团」的软垫上。至于尤芬丽、蓝伯特、尤吉莉姐妹还有雅帝欧，此时依旧和昨晚一样，带着宛如尸鬼般的呻吟声，倒在克缇卡儿蒂身后的榻榻米上翻来覆去。
　　克缇卡儿蒂不愧是上级精灵——才怪，根本是因为佛隆刚好将单人乐团带在身上，她是因为听了契约主所演奏的神曲，才能够早一步恢复成平常的模样。
　　以精灵的身份来说，雅帝欧其实也可以如法炮制，不过由于他的契约主尤芬丽因为宿醉还倒在地上打滚的关系，所以没办法如同克缇卡儿蒂一般得到神曲的眷顾。因为这个缘故，拓植事务所一行人除了克缇卡儿蒂和佛隆以外，这趟温泉行的第二天全都因为宿醉的关系，躺在床上没办法起身。
　　听说这些人只要稍微摇晃脑袋，一股剧痛便会流经全身，不过佛隆几乎不曾喝酒，所以完全不了解这到底是什么样的感觉。
　　「真是太可怜了。」
　　克缇卡儿蒂口中吐出了这样的感想。不过这句怜悯当然不是针对身后那些翻滚呻吟的公司同仁，而是这个温泉小镇现在面临的这两个麻烦。她稍微思索了一下，自顾自地点了点头之后，便抬头一本正经地面向自己的契约主。
　　「佛隆。」
　　「怎么了？」
　　「让我们一起来解决这个问题吧？」
　　「克缇……」佛隆愣了一下，眨了眨眼睛，「你昨晚的酒还没醒吗？」
　　「你没头没脑地说些什么呀？」
　　「没有，我想这不像是你平常会说的话……」
　　确实，如果是平时的克缇卡儿蒂，必会语带嫌恶地要佛隆不要一头栽进别人遇到的麻烦里。如今她一反常态地要成为这个温泉小镇的救世主，让佛隆多少吓了一跳。
　　「你、你在说什么啦！」
　　克缇卡儿蒂回话的同时，慌张地瞄了身后的公司同仁一眼。
　　「俗话说，舍仁义不成勇……唉呀，总而言之，我们一定要抓住那个偷窥之狼！现在就走！」
　　「……克缇？」
　　佛隆不禁狐疑地歪着头露出一脸不解的表情。
　　尽管佛隆察觉到克缇卡儿蒂的反应有些诡异，不过若说凭他根本猜不到克缇卡儿蒂心里到底在想什么也没说错。
　　「反正那个金发妞——还有尤芬丽也全都因为宿醉而躺在床上爬不起来，索性就我们两个人自己行动吧。」
　　换做洞察力更为敏锐的人，早就可以从这句话中推知克缇卡儿蒂心里的想法了。不过遗憾的是，佛隆生性就是这么迟钝。即使天塌下来克缇卡儿蒂也绝不会从佛隆口中听到——「也对，好不容易来到温泉小镇，我们就两个人一起到处走走吧。没想到你竟然会用偷窥之狼当藉口，真是纯情可爱。」之类的话。
　　「不过以神曲乐士的身份来说……」
　　法律上不允许神曲乐士在没有报酬的情况下行动，这是因为害怕神曲乐士恶性竞争而导致服务品质下降所订定的规章。
　　「就跟旅馆方面说，他们必须免费帮我们照顾尤芬丽他们不就好了吗？」
　　「……嗯嗯，也是啦……大概行得通吧。」
　　佛隆暧昧地点点头。以狭义的解释来看待这条规章，只要佛隆不演奏神曲，那么这个行动也就只能算是私相授受，非关神曲乐士的业务了。佛隆心想，不过是抓个偷窥之狼，应该不需要克缇卡儿蒂倾注全力行动吧？
　　「那么我们就赶快去跟女将谈谈吧。」
　　「好、好。」
　　听到克缇卡儿蒂催促着，佛隆也顺应了她的意思。
　　尽管这个提案是克缇卡儿蒂提出的，不过她毕竟不擅与人交涉。在这方面总是表现出一副高高在上不懂得退让的她，绝对谈不出什么正面的结果，因此相关工作总是必须全权委任给佛隆处理，佛隆于是面带苦笑地站起身来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一双俊敏的快腿在无声之中奔驰。
　　无声——疾驰——无声——疾驰……
　　那人的行动非常迅捷，除了跃动时的数道残影，连一丝足迹也没留下——「决不能被逮到」，这样的心理更是逼使他在极限中飞驰。
　　一双快腿以最短的距离疾驰在建筑物的阴影间，出现在阳光下每一刻都仅只是转眼间的事，眼睛一眯就消失了。如果一个不留神，根本不会注意到眼前有人通过。然而——
　　「——站住！」
　　红色的闪光随着叫唤声同时朝着那一双快腿飞去。
　　（精灵雷！）
　　凭着瞬间反应，这名快腿一个侧身便横向闪了过去。他一个蹬步闪开的地方，下一秒便在精灵雷的肆虐下凿出了一个小洞。当然，这名快腿不会笨到呆站在原地赞叹这个精灵雷的威力。他一跃、再跃，接着又加上一个蹬步，闪身拉开了与方才那个声音主人之间的距离。然而，这个瞬间反应的回避行动，也让他的身影暴露在阳光之中。
　　此时他的身影已经毫无保留地暴露在这个温泉小镇的大街上了。形容得更仔细一点，此时的他是置身在横贯了这个白骨温泉小镇的溪流沿线的中央大街上。街道两旁林立着温泉旅馆和礼品店，溪流的两侧栽满了樱花树。依照时节来算，所有的樱花早该凋谢，树上只剩下光秃秃一片才对。不过这里却因为溪水的暖气或是异世界品种的习性不同，使得溪流两侧一片粉红。小小的花儿如天上繁星点点，在这条街上筑起了一条浅粉色的银河，银河中被徐风拨落的花瓣在半空中飞舞，为这片异世界风情更添加了一分绚烂的气息。
　　「——」
　　这名快腿为了搜寻方才的声音主人而回头，此时他的眼前忽然浮现出一道鲜艳的红光。他猛然回神才理解到这道红光之中有一柱少女形态的精灵背影——长长的红发和六片精灵羽翼，以及一道强劲的冲击力侧向他的头部直追而来。那是红发精灵一个返身使出的蹴击，将这名快腿踢向了施力延伸处的地板上重重地弹了起来。附近的旅客在这阵突如其来的肉搏攻防之中受到惊吓，四处扬起了尖叫声。
　　「……呜！」
　　挨了这一下，如果换做是普通人大概少则数分钟，严重的话一辈子都爬不起来。不过这名快腿却一个翻身便从地上跃起，单脚蹲跪在地上。
　　「你在搞什么东西呀！」
　　「那是我要说的。」
　　他的对手——那柱红发精灵嚣张地站在马路中央，将手叉在胸前，以如同女王般高高在上的姿态睥睨着蹲跪在她面前的自己。这场骚动引起了四周旅馆和礼品店的人群关注，纷纷聚拢过来围观。
　　「你就是那个『偷窥之狼』吧。」
　　「『偷窥之狼』？」
　　意想不到的词汇让这名快腿眨了眨眼睛愣了一下。在他的记忆中，所谓的偷窥之狼是指做出偷窥女性裸体行径的犯罪者，然而他的目的绝非如此。这名快腿对于人类女性的裸体一点兴趣也没有。
　　「你少给我装蒜！」
　　红发精灵焦躁地大声咆哮。
　　「我看到你刚刚穿透露天温泉的物质屏障，非法侵入澡堂里面了！」
　　「……不，你说得没错，不过——」
　　「我要以现行犯的罪名将你逮捕，你最好乖乖束手就擒！」
　　没给这名快腿辩解的机会，红发精灵揭起了手中的地方性特有物——与她的发色相仿的红灯笼高声叫道。
　　「……真是的，我好不容易才用偷窥之狼当藉口跟佛隆出来晃晃，没想到还没逛两圈，你这家伙就大剌剌地出现在我面前。麻烦你也识趣点好吗——」
　　「啥？什么跟什么？」
　　「没、没事啦！」
　　红发精灵慌慌张张地出言掩饰。
　　「总之你就给我乖乖束手就擒就对了啦，这个偷窥之狼！」
　　「我就说我不是了——」
　　「住口！我还以为会有这种偷窥行径，丢尽精灵颜面的只有艾尔贝利欧一人而已，真是叫人不胜欷嘘！最近精灵们的道德观到底是沦丧到了什么程度呀？」
　　「不对——我都说不是了！」
　　即便猛力地出言驳斥，不过这名快腿似乎也察觉到无论他怎么解释都没有意义。不论他的目的究竟为何，他的行径以人类的基准来说就是会被当成「偷窥之狼」。因此即便他个人没有恶意，实际上却会造成他人心里的不快。
　　——这下可怎么办才好？
　　红发精灵拥有六枚精灵羽翼，是上级精灵。这柱只有四片翼的精灵快腿就算倾尽全力也不可能扳倒她。更遑论她是生活在人类社会的精灵，这个温泉街上的人都会倾向她这边——事实上，撇开这些问题不说，这柱中级精灵平时就不谙战斗，因此并不擅长这方面的技术。
　　「好了，你乖乖听话我就不为难你。如果不从，你休想全身而退。」
　　「……」
　　此时忽然不知从何处传来了神曲，恐怕是这柱红发精灵的契约主就在附近，正为她演奏支援用的曲目。这么一来，这柱中级精灵就更没有获胜的机会了。他似乎没有为了渴求神曲而与身为神曲乐士的人类订定契约的经验，根本不知道这种状况究竟能为她带来何等程度的力量。
　　万事休矣……正当他这么想——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　附近的一栋温泉旅社忽然传出了几乎要刺破耳膜的尖声惊叫，发声者是个女性。紧接着——
　　「色狼！偷窥狂！是偷窥狂呀——」
　　「什么？」
　　红发精灵一脸惊愕地回头。
　　「偷窥之狼有两个吗？」
　　「！」
　　——好机会。
　　「喝啊！」
　　那柱精灵快腿眼见机不可失，倾注全力射出了精灵雷，同时将其转换为热能，一股劲儿地将它甩向一旁的小溪中。那条溪水原本就是冒着热气的温泉水，在精灵雷的加温之下轰然冒出了大量蒸汽，瞬间将这一带全都笼罩在伸手不见五指的白雾之中。
　　「啊——你这家伙！给我站住！」
　　尽管红发精灵在白色蒸气里大叫，不过那柱精灵快腿当然不是笨蛋，不会被人家叫了一声站住就乖乖停下来。他此次更是用尽全身力气朝地板上一蹬，让背上的四片翼在引入注目的瞬间，便又旋即消失在白雾之中。
　　虽然他可以展开力场用飞的离开，不过由于他只有四片羽翼，无法高速飞行。相较之下，与其用飞的，倒不如用他那一双超乎其他精灵的快腿在建筑物阴影中穿梭，还比较容易甩掉对方。
　　他无论如何都不可以被抓到。
　　「……这下子事态不妙了。」
　　那柱精灵快腿喃喃自语的同时，在白雾中疾驰而去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「可恶……」
　　仿佛为了宣泄心中的懊悔，克缇卡儿蒂说话的同时重重地踏了一下地板。
　　「竟然让他给溜了。」
　　她追着那柱精灵快腿直到白骨温泉乡的郊区，亦即这条贯穿小镇的溪流的终点。周围的建筑已经从外观奢华的旅馆和礼品店林立的热闹街景，变成了民宅和仓库这等朴素的建筑物，再加上四周绵延的广大田地，俨然就是一幅农村景象。
　　克缇卡儿蒂一路追到这里却追丢了，想必是对方对于当地的地形特征了若指掌的缘故。
　　「……克缇！」
　　佛隆上气不接下气地从克缇卡儿蒂身后的溪流沿线干道上赶了过来，他身上背着携带式的单人乐团。身为精灵的克缇卡儿蒂本来就比佛隆拥有更为优秀的脚力，加上他又背了这么重的装备，当然跟不上克缇卡儿蒂的速度。若是佛隆有将他一贯爱用的高机动型、可变式单人乐团《哈美仑》带在身边那又另当别论，不过这趟毕竟是员工旅行，当然不可能将它带过来。
　　「对方是精灵呢。」
　　佛隆一边收起背上的单人乐团，一边喃喃开口说道。
　　「对，没想到我们精灵之中除了艾尔贝利欧之外，还有这种寡廉鲜耻的家伙，真是不可原谅！」
　　「嗯……」
　　佛隆脸上露出了苦笑。
　　「最近精灵跟人类靠得太近了，不仅感染了人类的风俗，还开始在不必要的地方模仿起人类的行径……」
　　这阵子精灵开始人类化的情况相当普遍。这么说当然并非指他们在肉体上的变化，是精神上受到人类影响而趋向人类性格的精灵实在不在少数。这种情况本身并非什么坏事，不过就结果而言，许多精灵们就连人类的不良习性都一并接收了。
　　撇开这个部分不谈，就好像有许多人类会对那些拥有人类外型的精灵产生情欲，许多精灵也对人类中与自己性别相异的对象投以爱恋。尽管这种现象也许仅是「拟态」过程中的一种副作用，并非本质上的情感……不过事实上，有些精灵们因此出现可以归类为性犯罪的行为也是不争的事实。
　　相关的研究中有一说指称，物质化经验越浅的精灵越会因为不习惯人类肉体所带来的感官影响，而被这种感受牵着鼻子走，不过这不是重点……
　　「总而言之，他因为偷窥被发现而遭到攻击，肯定会受到警惕，不会再犯了吧。」佛隆说。
　　「为什么你总是可以用如此乐天的想法看事情呢？」
　　克缇卡儿蒂说话的同时叹了一口气。
　　「我、我有吗？」
　　「他可是好几次被人察觉偷窥，却还持续着同样的行径呀。再说，对方可不只一个人呢！这是组织性的犯罪。」
　　「组织性的……偷窥吗？这样真的是以偷窥为目的吗？」
　　「……」
　　虽然说偷窥之狼没有非得单独行动不可的道理，不过克缇卡儿蒂面对佛隆的提问还是蹙起了眉头，不知该如何回答。
　　「……总而言之我绝不会让他就这么溜掉的。」
　　她的宣言中同时也可以听得到满满的愤怒。
　　「所幸他逃得匆忙，手忙脚乱之中还是留了一些蛛丝马迹下来。」
　　精灵之间可以相互察觉到彼此的存在，毕竟他们本身都是围绕着一个意识的能量聚合体。好比人类会散发出体热，精灵也会不时释出微弱能量。同时藉着吃东西、强力的气场、属性相合的神曲……等等补充流失的能量，以此进行能量聚合体的新陈代谢。
　　因此，他们在行动之后也会理所当然地留下「足迹」。心绪出现强烈动摇的精灵，其所遗留的「足迹」就会更加明显。
　　「我可以感受得到他行经的方向。如果我们现在马上追过去就可以追得上。」
　　「那我们现在就——」
　　「走啰，佛隆！」没等佛隆说完，克缇卡儿蒂便先一步吆喝道。
　　要是冷静地思考，其实克缇卡儿蒂根本就应该别管什么偷窥之狼，毕竟跟佛隆两人好好逛逛温泉街这可是不可多得的机会呢。不过脾气不好的她，一旦自己的计划被人打乱，就非得将对方抓起来狠狠揍一顿不可——现在就是属于这种情况。
　　也许她昨夜猛喝的精灵酒，现在也还没有全部退掉吧……
　　总而言之，她带着佛隆开始循着那名中级精灵留下的「足迹」追了出去。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　佛隆窥探着此时怱然停下脚步的克缇卡儿蒂出声问道。
　　「……搞不好温泉水量遽减的问题也可以一并解决呢。」
　　「咦？」
　　「那家伙！现在正朝着山里的方向移动。」
　　她说话的同时也看向耸立于温泉小镇彼方的山脉棱线。
　　
　　
　　☆
　　让我们稍微将镜头拉回到尤芬丽等人身上……
　　「呜呜~~」
　　「呃啊~~」
　　「呕哦~~」
　　「呀呜~~」
　　「唉哦~~」
　　——全都还处在宿醉头疼的窘况中。
　　「请问，这该不会也是仲居小姐该做的工作吧？」
　　缩缩的声音开口问道。
　　一个顶着一头天蓝色头发的少女带着畏畏缩缩的声音开口问道
　　少女怯懦的口气和稍短的发型，加上一副滑落到鼻尖上的眼镜，让她看来显得有些俗气，然而她的胸前尽管包着厚厚的和服却依旧扎实隆起的胸线，在她身上添加了些许复杂的氛围。
　　「你少啰嗦，扇就对了。」
　　一个青年站在房间里头摸来摸去不晓得在干什么。听到这名大胸部少女的抱怨，青年毫不客气地对她吆喝道。
　　「还是说你想跟莎莎雅他们一样，在厨房被那个鬼仲居小姐拿着刀抵在背上使唤呢？」
　　「……」
　　蓝发少女听了猛然摇头，用左手手指将快要滑落的眼镜抵回去，然后喃喃自语地开口说：
　　「那个仲居小姐看了就叫人害怕……」
　　「暧，反正我们没被送到警察局里去已经算是赚到了吧。这里的人也实在太好说话了。」
　　「那个，吃霸王餐是很重的罪吗？」
　　「谁知道，反正最多也只是身上被扒个精光而已吧。」
　　「您要被扒个精光？」
　　「你是白痴呀？是你要被扒光啦！」
　　「咦！」
　　「反正温泉池里赤裸着身子本来就没什么好奇怪的，其他像吹箭跟习字也是……」
　　「吹箭？习字？」
　　「……你想知道得更多吗？」
　　「不用了，总觉得再听下去会很恶心……」
　　两人的对话到此暂时停了下来。一会儿之后，蓝发少女才又忽然察觉了什么似的，面对始终在这个房间里东翻西找的青年开口问道：
　　「……话说，库鲁纳大人您又在做什么呢？」
　　「我在找他们的钱包。」
　　「拓植事务所可是托尔巴斯将都中正开始窜红的神曲乐士派遣事务所呢，他们肯定很有钱。」
　　「那个……库鲁纳大人，您这不是在偷东西吗……」
　　「你少鬼扯，我只是跟他们收特别服务的费用而已。」
　　「这么说，您该不会连他们在露天澡堂里没点就送上去的酒都要跟他们收钱吧？」
　　「那不是也算在特别服务的范畴里面吗？」
　　青年回答得脸不红气不喘，对于自己的行为丝毫不觉得羞愧。
　　「不过话说，那个恶名昭彰的克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝和他的契约主竟然同时不在这间房里，这可是不可多得的好机会呀！真可谓平时积德得来的回报呢。」
　　「您什么时候平时积德了……」
　　「反正像我这种正直的人就是会有好运上门啦。」
　　「……」
　　一脸不以为然的表情不时出现在蓝发少女脸上，不过或许是因为多话将会为她带来残酷的结果，使她铁青着脸猛摇了摇头之后将头垂了下去。一旁的青年也不知有没有察觉到蓝发少女的反应，仍旧自顾自地继续在尤芬丽等人的行李中寻宝。
　　「到底在哪里？为何我怎么找都找不到？真是的，这些有钱人收钱的习惯真难猜。」
　　「……啥？」
　　蓝发少女深深叹了一口气，随后又继续对着那些咿咿啊啊地发出莫名呻吟声的宿醉团体持续扇着扇子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　爬山不是什么难事，符别是对于那些实力超群的上级精灵来说，必要时以高速飞行的方式直奔山顶也是易如反掌。不过话说回来，上级精灵还是有个体间的差异。以克缇卡儿蒂来说，在短时间内或者是有神曲支援的状态下，别说是带着佛隆和单人乐团，就连抓着一部大型汽车飞上山都在她的能力范围之内。
　　因此山里面步行困难的地方，或者是需要花上大把时间才可以通过的地方，克缇卡儿蒂都是抱着佛隆直接飞过，到了便于行走的地方才一起步行追寻那柱精灵快腿的「足迹」。
　　此时他们已经来到了深山里头。
　　「……这座山的山路还真是出乎意料的崎岖难行呢。」
　　佛隆边走边四处浏览着，似乎感慨颇深地开口说道。
　　此时他们的四周已经看不到任何建筑物，只剩下丰富的植物生态将他们完全包围。尽管他们此刻有种一步踩偏了便会遇难的错觉，不过不知道为什么，他们的脚下就是有一条辟好的道路朝着深山里延伸而去。
　　那不是一条山里的野兽们来回行走而踩出来的路，是条不折不扣由人类开辟出来的道路。路上的杂草全都刻意除去，为了避免这样的工作很快地又因为植物生长的速度而付之一炬，除完草的道路上还刻意将泥土拍实。看来那名精灵快腿就是沿着这条山路逃走的。
　　「从山下看上来不会觉得路有这么难走呢。」
　　「嗳，山嘛，不都是这么回事吗——」
　　「克缇？」
　　看到克缇卡儿蒂话说到一半分了神的模样，让佛隆狐疑地歪了头。此时的她实在看来有些不对劲，总是表现出一副若有所思的模样。
　　「你怎么了吗？」
　　「……有人。」
　　克缇卡儿蒂刻意缩减了字句答道。
　　「很多人。」
　　「咦？」
　　「不只是一、两个而已。根据我的判断，至少有一百个左右。」
　　「是精灵吗？可是……」
　　如果是勃来或是吉姆提尔的话，在这种自然环境中，当然会比城市里来得多。从这个角度来看，即使精灵的数量多达一两百也不是什么稀奇的事。
　　「不对，我说的是上级或中级精灵的数量，他们全聚集在同一个地方。」
　　「这……」
　　这可稀奇了。
　　一般来说，上级精灵或中级精灵绝对不会群聚在一起。相反的，本身具有强大力量的上级精灵和中级精灵，其实多数都是自己一个人独处在精灵密度偏低的地方自由自在地行动。不过，选择住在人类社会的弗马奴比克不在此限。
　　因此这么多上级精灵和中级精灵在原因不明的情况下聚集在这座深山里，实在是一件非常奇妙的事。
　　「这么说来……」
　　克缇卡儿蒂忽然伫足将双臂交叉在胸前。
　　「我记得以前好像听安塔娜莉亚还是布兰卡说过……不对，还是黎修莉说的呢？」
　　「什么？他们说过什么？」
　　「……没啦，只是我很久以前曾经听认识的人说过，以人类形态存在的弗马奴比克精灵会聚集在深山里形成精灵聚落。所以我在想这里搞不好就是这样……」
　　克缇卡儿蒂此时也歪着头迳自沉思了起来。
　　「算了，只要把他们找出来问清楚就得了。」
　　做出了这样的结论之后，她又再次迈开脚步沿着山路前进。
　　「——嗯。」
　　然而走没多久却又见她冷不防地停了下来，这让佛隆来不及煞车，整个人就朝她背部撞了上去。
　　「唉——克缇？」
　　佛隆一脚踩到了不平的凹陷处，好不容易保护着单人乐团没有摔跤，重新站稳了之后便抬头望向自己的契约精灵。然而克缇卡儿蒂并没有回过头看他，只是带着锐利的视线望向没有人的方向。
　　「……我们被包围了。」
　　克缇卡儿蒂带着冷笑，看似一副兴奋的模样对着佛隆开口说道。
　　「……咦？」
　　「二十！不对，对方大概有三十柱精灵吧。呵呵，六片翼的七柱、四片翼的十九柱吗？这些白痴，以为凑出这些数量，就可以赢得了我克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝吗？」
　　克缇卡儿蒂宛如咆哮一般的音量穿过了周围的草木植物，在山林间回响。这个乍看之下让人以为毫无意义的举动，却在下个瞬间——
　　「不，我们并没有傲慢到这种程度。」
　　「不过我想这个阵容足够让你听完我们想说的话了。」
　　「在现在这个场合之下——」
　　几个不同的声音交互着从佛隆等人头上传来，让佛隆整张脸顿时失去了血色。克缇卡儿蒂说得一点都没错——他们被包围了。这些声音在不同的音频重叠之下来自四面八方，至少听来像是五个人同时说话。接着——
　　「！」
　　佛隆愕然地环顾了四周。
　　——起初浮现的是各种不同的光芒，有青、有绿、有黄、有紫，除此之外还有红、黑、白。昏暗的山林光景此时在这些光芒的点缀之下变得五颜六色，下个瞬间。佛隆才终于察觉这些都是精灵们的翅膀。
　　每柱都至少有四片羽翼，换句话说，他们不是中级精灵就是高级精灵。在佛隆的眼睛渐渐适应这些光芒之后，他更进一步确认了这些精灵有男有女、有老有幼，而且全都是拥有人类外型的弗马奴比克。
　　「……」
　　这个骇人的景象让佛隆生生咽了一口气。尽管克缇卡儿蒂嚣张地说他们不是对手，而对方也承认了这点。不过若是以人类的军队战力来看，总数将近三十的上级精灵和中级精灵团体，至少拥有和一个师团匹敌的实力。因此双方若是开战，就算克缇卡儿蒂是实力超群的上级精灵，她也不可能全身而退。
　　（再说我还会变成克缇的绊脚石……）
　　神曲当然会使克缇卡儿蒂得到强力的支援，不过神曲乐士同时也是契约精灵最大的弱点。
　　万一神曲乐士在战斗中丧生，那么对于他的契约精灵来说，可不只是失去神曲支援这等小事。根据不同的状况，那名神曲乐士临死前的痛苦和凄厉的惨叫都会伤害他的契约精灵，让这名契约精灵露出极大的破绽。
　　「……」
　　佛隆握拳拉紧了单人乐团的背带。然而——
　　「好吧，我就听你们说话。」
　　克缇卡儿蒂平心静气地开口说道。
　　「感激不尽。」
　　答话的精灵此时就站在佛隆等人的面前。佛隆看过他，这个人正是早先躲过了克缇卡儿蒂追缉的精灵快腿。
　　「报上名来吧。」
　　「我叫做达德鲁斯特.艾梅尔.海丰。」
　　这柱拥有成年男性外表的中级精灵接着便报上了自己的名字。
　　仔细一看，佛隆这才发现他拥有一张看来非常诚恳的面容。短短的头发加上一对让人联想到草食性动物般小小圆圆的眼睛，和那一身农耕用的粗鄙衣裳看来非常相称。
　　「老实说，我还不能确认你就是克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝。」
　　「嗯？」
　　「我在很久以前从布兰卡那边听过你的名字。」
　　「……」
　　达德鲁斯特口中提到的那个名字究竟代表了什么样的意思，佛隆并不清楚。不过在听到这个名字的瞬间，却让克缇卡儿蒂脸上露出了些许羞愧的神色，微微恍惚了一下。不过这个姑且不提……
　　「好了，那么我们该怎么办呢？要先在这里把话说清楚也行。不过我想在你多少了解一些情况之后，直接到我们『村子』里来看看会比较快进入状况。」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂回头看了看佛隆，仿佛要他来决定一般。佛隆点点头，想必是认为如果能靠协商解决问题是再好不过了。
　　「好吧。」
　　克缇卡儿蒂向那柱名叫达德鲁斯特的中级精灵点头表示同意。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　曾经有一群兴趣特殊的精灵，他们身为精灵却向往成为人类。凭他们这种在各方面能力都远远超过人类的精灵身份，却对人类这种脆弱的生命形态抱持憧憬，乍听之下也许会有人认为这根本是个笑话，不过事实上这种事并不罕见。
　　精灵是一种精神性的生命体——严格说来，他们的肉体只是将物质重新组织后造出来的容器。他们的个体能力十分强大，根本不需要社会组织或集团式的生活。就结果而言，他们的文明和文化发展也因此比起人类来得迟缓许多。
　　有句话说需要是发明之母，就这方面而言，精灵们不如人类在生活上会遇到各式各样的麻烦，因此完全没有「创意发想」这种习惯，除了一部分如精灵文字等等发明之外，他们根本没有自己的文化。
　　然而精灵身为精神生命体，因此也有渴望得到精神刺激的本能。眼见人类以脆弱的生命克服了各种生活上的不便，在复杂的社会结构之中创造出许许多多不同的文明和文化，这点让不少精灵们感到羡慕．
　　不过这些拥有特殊兴趣的精灵们却比一般精灵对于人类文明和文化的羡慕之情更为夸张许多，他们试图让自己变成人类。他们模仿人类的外貌，住在与人类同样的房屋内，和人类吃着同样的食物，过着同样的生活也模仿人类的习惯，甚至建构起只属于精灵的村落，过着与人类聚落相仿的生活。简单来说，这些精灵的行为事实上就是大型的扮家家酒。
　　不过话说回来，越是单纯无聊的趣味越能吸引人们，使他们乐此不疲，而这个道理也可以跨越种族在精灵身上得到验证。这种模仿人类的扮家家酒一再重复的过程中，不知不觉让许多中级、上级的弗马奴比克精灵们聚集到了远离人群的山林里，毫无止尽地演绎着模仿人类聚落的生活形态。
　　这些聚落偶尔会有人类造访，也会有新的精灵加入，当然也有玩腻了这种扮家家酒而离开聚落的精灵出现，不过这些聚落却仍旧得以在数百年、数千年间维持原有的初衷，成为一个隐世而居的桃源仙境。然而——
　　「有一天我们察觉到了——」达德鲁斯特如是说。
　　此时佛隆和克缇卡儿蒂已经在他们的带领之下，来到这个位于深山之中的村落。这里林立着古老的建筑，佛隆和克缇卡儿蒂在达德鲁斯特的邀请下来到他家。其他精灵也跟来了，他们聚集在四面墙的墙角，围绕着坐在中央的佛隆、克缇卡儿蒂，还有这间屋子的主人坐成一圈，同时带着兴致昂然的视线注视着这三个主角的一举一动。
　　「你说你们察觉到了什么？」
　　「……」
　　佛隆的提问让达德鲁斯特咬起了下唇，显得很难堪。他看着地板强忍着心里的痛楚，然后才好不容易地开口。
　　「我们察觉到……察觉到我们已经跟时代脱节了！」
　　这声音听起来根本就像是痛苦的呻吟。
　　「我们的生活形态已经完全跟不上这个时代了！」
　　「……啥？」
　　这么说来，除了达德鲁斯特之外，这个精灵村落其他居民身上的服装形式也显得格外古老。在这里说什么跟不跟得上流行时尚简直就是不同次元的问题，因为他们看来根本就像是一群历史剧里面的演员，走出戏棚就会因为过大的时代差距而吓坏街上的每一个路人——那至少已经是几百年前流行的服装了。
　　不只是服装，就连这里的建筑物跟家具风格也都有百年以上的历史。稍微留意一下也不难发现，事实上他们就连说话的声调也带着诡异的古风。这个村子里面保有的文化氛围完全都是百年以前留下来的东西，早就已经被时间的潮流排拒在外。
　　「这里过去偶尔也会有人类造访，或有新的精灵加入，让我们获得些许新的文明讯息。不过这几十年来我们几乎都没有这样的机会了……」
　　达德鲁斯特说着不禁吐出了沉痛的叹息。
　　「当我们察觉到不对劲的时候，这个世界上已经出现可以在马路上到处跑的汽车和千里传音的电话……我们虽然自以为在模仿人类、模仿人类的生活形态，不过我们所模仿的年代早就已经被他们远远抛诸时间的潮流之外，让我们现在过的生活根本就成了四不像……」
　　「这还真是——」接不下去了……佛隆硬是挤出了句子的开头想安慰他，却不知道该怎么结尾。毕竟他所看到的可不是一、二十年的文化差距，而是多达百年以上的隔阂。
　　「因此，」达德鲁斯特说：「我们所想到的办法是积极地收集情报。」
　　「换句话说，」克缇卡儿蒂听完之后试着做出结论，「你们的行为就成了白骨温泉小镇居民们口中的『偷窥狂』？」
　　「是的。」达德鲁斯特语带懊悔。「被人们当成偷窥之狼实在是让我们内心感到无比遗憾……」
　　总而言之，这个村子里的精灵们因为无法藉由外来访客得到新的文化讯息，因此决定自己踏出这个村落、潜入人类社会，以观察不断更新的人类文化，并且随时修正。
　　「我们只不过是一心专注于我们所需要的观察工作而已，没想到竟然被当成了罪犯……我希望你们不要用『偷窥』来形容我们的『视察』工作。」
　　「先不论你们真正的目的，但其实你们的所作所为真的跟偷窥没什么两样吧……」
　　佛隆感慨地说。
　　不过话说回来，关于这方面该如何说明，对于那些没有实际在人类社会生活过，不懂得法律和人权等概念的精灵们，实在不太容易解释清楚。
　　「原来如此，我了解了。不过还有一件事情我想问你们。」
　　克缇卡儿蒂环顾了周围的精灵。
　　「最近白骨温泉乡传出他们的温泉开始枯竭了，好像还说温泉涌出的量比起往年少了很多。你们知道其中的原委吗？」
　　「……」
　　精灵们彼此互相看了一眼，然后——
　　「那个……关于这件事，」
　　其中一个坐在墙边的精灵举手发言。
　　「他们的温泉水，源头好像是源自于这座山中——」
　　「对，确实如此。」
　　「……」精灵们彼此相互对看了一眼，「……真的很抱歉。」
　　他们这会儿全部一起伏在地上磕头谢罪。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　过去曾有些个性古怪的精灵们想过，他们要让自己变成人类，不然至少要跟人类过一样的生活。然而，他们无法混入人类社会之中。只因这些精灵们——特别是中级精灵和上级精灵，力量过于强大，因此处在人类身旁，若不是被他们利用，就是被排挤。
　　即便这般两极化的待遇之中仍旧存在着由神曲乐士所带来的例外，不过从事这种行业的人毕竟还是少数，更是全然依靠个人天分的存在。因此精灵们无法预期神曲乐士的数量会有爆炸性的成长，亦无法想象这些神曲乐士的价值观有朝一日将凌驾社会上的所有人类成为主流价值。因此，这些对人类社会抱持憧憬的精灵们，毅然决然离开了人类社会，独自建立起属于他们的庄园，迳自模仿着人类的生活。
　　这个精灵们的扮家家酒村在这数百年间的生活形态——起初是由村长决定方向——逐渐有了属于自己的典型，并且明订了许多详细的规则，并且将他们离开人类社会，却模仿着人类行为的矛盾也纳入这个村的「规定」之中。
　　有这么一天，这个扮家家酒村的精灵们赫然发现自己已经远远被人类文明给抛在时代的潮流之外。然而他们碍于村里的「规定」而不能混入真正的人类社会，而且要是不小心被利用，这样的结果更是违背了他们模仿人类行径的本意。于是他们开始思索，究竟怎么做才能定期取得人类社会的最新文明资讯呢？他们决定要不时潜入位于聚落山脚下的人类温泉小镇，观察人类的生活形态，以更新他们的文明资讯。
　　之后他们发现，温泉小镇是一个人来人往的聚落形态，往来于温泉乡的人潮绝对不会在这里定居下来。就是它了——如果是这种温泉小镇，肯定可以让他们取得人类社会最新的文化资讯，更用不着违背他们决定不让人类进入他们聚落的规定。
　　基于这个缘故，这些精灵们决定自己经营一个温泉小镇。于是乎，这个距离精灵们聚集的扮家家酒村最近的山麓温泉小镇便开始发生频繁的「偷窥事件」。然而，这实际上只是精灵们为了学习经营温泉街而做出的大规模侦察行为。不过话说回来，这个扮家家酒村的精灵可是一直生活在没有电力文明的时代氛围之中。原以为在夜里出动侦察比较不容易被发现，却误触了照明式警报器吓得落荒而逃，结果落得被白骨温泉乡视为是「偷窥之狼」的下场。
　　除此之外……
　　「——你们挖到了！」
　　「是的。」
　　在佛隆发狂似的惊叫声中，达德鲁斯特畏畏缩缩地点点头。
　　「我们既然决定要经营一个温泉小镇，那么没有温泉就什么都别提了。不过所幸吉姆提尔帮我们找到了温泉水的大略位置，让我们不用翻遍整座山去找，早早在半年前就让我们挖到了温泉水……」
　　「不会吧~~」
　　「对，我想那可能就是白骨温泉乡的泉源。」
　　「……」
　　「我们究竟该怎么办才好……」
　　眼看着达德鲁斯特已经露出了受虐狗儿般无辜可怜的眼神，佛隆却只能支支吾吾，「这个……你问我呀……」毕竟他们不是恶意要妨碍白骨温泉乡的经营，要佛隆责备他们也不是。不过，这可是关系到了白骨温泉乡中百姓们的生计，他说什么也不能放着这件事情不管。
　　「总之，先把挖到的温泉埋起来吧。我想你们如果因为开凿出了自己的温泉，却害得白骨温泉乡因此被迫转业也不是你们的本意吧。」克缇卡儿蒂想了想，只能蹙着眉头提出这个亡羊补牢的措施。
　　「是，看来我们只能这么做了。」
　　达德鲁斯特毫不犹豫地同意了克缇卡儿蒂的提议。
　　仔细想想，他们的做法等于就是要建构一个和白骨温泉乡处在敌对位置上的温泉区。不过事实上这些中级、上级精灵们的目的并非营利，因此也许根本就没有——「夺取白骨温泉乡的泉水，拉走白骨温泉小镇的客源」这等负面的想法。这点其实可以说是精灵们有别于人类，心灵上更为纯真（或者也可以说是脱线）的地方。
　　「……我说啊，」佛隆忽然插了一句，「如果你们只是想获取人类文明的新知识，那不是只要到邻近的白骨温泉乡工作就好了吗？」
　　这个唐突的构想让精灵们眨了眨眼睛彼此对望了一会儿．
　　「——哦哦！还有这一手呀！」
　　「拜托你们也早点察觉到吧！」
　　眼看着精灵们兴高采烈地击掌庆贺，克缇卡儿蒂忍不住大声斥道。然而，这其中却看到了达德鲁斯特一个人眉头深锁着。
　　「可是……我们这些中级精灵跟上级精灵如果跟人类一起生活的话……」
　　「我说呀……」
　　此时佛隆带着一脸抱歉的表情插了话。
　　「我知道你们其实很为人类着想。」
　　「是。」
　　「不过其实我们人类……已经不再像以前一样把精灵当成作祟的鬼神，对你们抱持深切的恐惧了哦……」
　　一如佛隆所说，不论多么强大的力量，只要这些力量融入了人们的日常生活，他们迟早也会习惯。以托尔巴斯这等大都会来说，虽然精灵的数量还是远比人类稀少，不过至少也有数以千计，甚至上万柱精灵理所当然地在这个人类社会讨生活。因此早就没有人跟百年前一样，看到精灵还会仓皇失措地尖叫了。这就好像这个社会的人们，也没有人会把汽车这类随时可能成为凶器的科技产品当成鬼神敬而远之。
　　不过即便不举这么极端的例子——「事实上，我们下榻的旅社，」克缇卡儿蒂接着说：「因为人手不足的关系，已经雇用了上级精灵担任仲居小姐哦！而且至少有三柱，好像也有中级精灵的样子。」
　　「……」
　　听到这里，周围的精灵们又再次一愣一愣地彼此互望着。不过这次连佛隆也加入这些笨精灵的行列，「啊！那个身上带着刀的仲居小姐该不会是精灵吧？」
　　「当然是啦！你好歹也是个神曲乐士吧！这种事情自己去看呀！」克缇卡儿蒂回答得有些不耐烦了。
　　在佛隆和克缇卡儿蒂百般解释之下，「那个……如果是这样的话……」达德鲁斯特带着怯懦的语气缓缓开口说道。
　　「怎样啦？」
　　听到达德鲁斯特的声音，克缇卡儿蒂恶狠狠地瞪了回去，这个凶恶的目光同时也扫到了周围的精灵身上。不为别的原因，只因这些精灵全都跟克缇卡儿蒂面前的达德鲁斯特一样，带着恳切的眼神注视着两名外来客。
　　「我会很感谢两位愿意帮忙居中牵线引荐……」
　　「这种事自己来啦！猪头——」
　　克缇卡儿蒂忍不住爆炸了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　如此这般，总之使得白骨温泉乡观光收入锐减的恐怖谣言，以及就业人口大量外流的问题，全都因为这群精灵的加入得以迎刀而解。现在这里的居民和来这里休憩的旅客不再需要担心「偷窥之狼」出没，更可以享受和原来同样丰沛的温泉资源。
　　不过除此之外，这个白骨温泉小镇也从此多了一项新的名胜——一个由精灵们表演历史剧的小剧场。这个剧场以严谨的时代考据闻名（其实不严谨也难啦！），让所有戏剧和史学的专家们赞不绝口。种种因素之下，这个曾一度因为传闻缘故而即将没落的白骨温泉乡，在度过了这场难关之后反而更受到观光客的青睐，一跃成为比起原先更热门的旅游景点。可喜可贺，可喜可贺……（大概啦。）
　　
　　[[IMG,ae31ef43b5ffe3e6804cb6544d6c6924,316,500,26390]]
　　