　　后记
　　高殿円
　　
　　
　　「神曲奏界」系列到现在竟然进入第三年了。
　　写书的人自己这么说似乎有点自满，不过我还真是惊讶呢。
　　这是很值得感谢的事，也是很让人开心的事。
　　没想到，眨眼之间短篇集居然能够出版两本。
　　我个人其实比较喜欢撰写番外短篇，能够出版真的很棒，我觉得很好啊。
　　问题是——
　　
　　
　　速度也太快了吧！（边吐血边说。）
　　
　　
　　到底是谁，说什么要出月刊神曲奏界的啊？
　　给我过来体育仓库后面！
　　
　　
　　嗯，先不管那些，这次的主题是「温泉」。
　　
　　
　　难得出现温泉的话题，但这个主题却没有贯穿整个纯白短篇。
　　
　　
　　因为KINETIQUE中已经出现过温泉话题，所以这次就以这样的架构书写，但未将「温泉」话题贯穿全篇。
　　啊，真想把牛给泡进去啊。
　　煮牛肉之类的啊，或是涮牛肉啊。
　　啊，好想吃涮牛肉喔……
　　到底有多少年没吃到涮牛肉火锅了啊？我除了贴上半价贴纸的肉以外都不买，毕竟牛肉很贵。
　　
　　
　　——唉……牛的话题就不说了。可是怎么会扯到牛身上呢？
　　
　　
　　去年，我经历了人生很重要的工作（生产），想趁着今年过年好好地去泡泡温泉。
　　就让我代替丝诺她们去吧。
　　那么，希望下次继续跟大家在纯白篇中见面喔！
　　
　　
　　看到半价贴纸就会兴奋的女人   高殿円
　　
　　
　　后记
　　大迫纯一
　　
　　
　　「在『共鸣乐章2』设定一个所有系列作品共通的主题吧。」
　　提出这个建议的是总编辑。
　　选集中设定共通的主题，说常见也算是很常见的事啦，不过还真希望总编辑能够先仔细考虑过。神曲奏界系列是属于SHARE WORLD，全部的设定早就有很多关联了。
　　这时候还要来个共通的主题？也就是说，要再增加之间的关联性？
　　这会哭死耶！
　　
　　
　　于是不晓得是谁提出的（我吗？），这次的主题就设定为「温泉」。
　　出乎预料的是，「神曲湛蓝」舞台背景的凰都毕雷尼斯这个没有使用的设定，得以藉由这个机会浮上台面。
　　但是更希望大家注意的，当然还是每个「跟往常不同的神曲奏界人物」，尤其是一群身穿浴衣的女性！好好哦，浴衣耶！
　　
　　
　　啊~~可恶！害我也好想去泡汤哦！
　　话说回来，作者我忙到连超市、澡堂及三温暖都没办法去，只能够窝在自家浴室里，为什么作品里的人物就能够去泡汤！而且还是男女混浴！
　　
　　
　　呕啊——
　　
　　
　　「话说回来，这次是神曲『黑』跟『金』的两部短篇作品，麻烦你了。」
　　「啥？」
　　「截稿日跟其他老师一样哦。」
　　「啥？」
　　想哭！我真的想哭！
　　
　　
　　这次呈献给大家的就是有这种感觉的温泉短篇，希望大家能够喜欢。
　　
　　
　　啊~~对了对了，还有一件事。
　　我有排好先后顺序，好让大家看时不会感到一头雾水，这点请放心！
　　
　　
　　后记
　　榊  一郎
　　
　　
　　各位读者大家好，我是轻小说专卖店的榊一郎。
　　一如我在网站日记上所写，因为动画脚本工作量增加，加上广播剧、D V D特典小说等等让我忙了六个月，使我将近一年没有出新小说，却也整整一年埋头在神曲奏界的世界里。即便是在D V D短篇小说好不容易告终的这一刻，原以为可以好好喘气的我——你看，这本共鸣乐章的案子又下来了……该死……
　　我总是在最短的时间单位中（我是说真的），被一个又一个的截稿压力逼迫，好不容易在这篇共鸣乐章的文稿完成之后的数小时内（可不是数天哦），我们总编又毫不留情地给我一个当头棒喝：「还有后记没写哦。」现在的我深怕一个不经意就吐出什么对他不利的话，不过因为我实在太累了，所以请大家当我没说过这句话吧。
　　这次文中的角色完全反应本人疲惫的心理，全都有些性格失控的演出。不过话说回来，在这本共鸣乐章的题材定为「要跟温泉有关」的时候，早就已经订定它绝对语不惊人死不休的内容。
　　让我在这里爆个料，决定要写温泉相关题材的罪魁祸首就是大迫老师跟总编，因此请大家把错——在我华丽的推卸责任技术之中——都算到他们头上。虽然我隐约记得自己当时好像也是笑着跟他们说：「这个点子不错，就这么办吧~~」不过这只是我脑中的幻觉啦，吓不倒我的。
　　总而言之，比起另一个发想——《以学生泳装为主题，让克缇卡儿蒂和玛提亚穿着学生泳装当诱饵，在国中校园的游泳池内进行逮捕变态精灵的行动。附加设定则是马纳伽深深沉在游泳池底下——企画总召：总编／原案：榊》！这个温泉题材好像还来得比较正常些（也许啦……）。
　　在这篇后记写完之后的隔天，原本因为诸多事故而长期搁置的红系列长篇新作，将重新开始动笔，因此——「如果」我没死，某个编辑也没有闲闲没事大叫：「这不成啦~~」。这本新作会在明年的春天问世……对，上列句子之中「如果」是关键字，这真是太美妙了。
　　话说，神曲奏界的动画D V D总算是全部发售了，已经完成了一个阶段性的里程碑——也许只有我这么想吧（毕竟我怎么说也是个在各位读者看不到的地方奋力跟一堆企画搏斗的男人……）。总之，我以后也会若有似无地发表一些作品，还请各位读者如果不嫌弃的话，多多少少支持一下，拜托~~
　　
　　
　　20O7／12／12
　　