　　White Reasons
　　
　　[[IMG,ea88ef667da93a200e3162e77cd4501c,321,500,21899]]
　　
　　
　　——飘浮在波利佛尼卡大陆上空的岛屿「精灵岛」。
　　那里有着未来的神曲乐士们上课的学校。
　　也是精灵出生的地方，被称为天上乐园的岛上，唯一允许人类居住的特别场所……
　　中央精灵学院——通称，精灵岛学院。
　　平日总是充满了学生们演奏的音乐声响的学院里，这几天都被学生们愉快的骚动所取代。
　　这是因为冬季的必修课程全都已经结束，春假就快要来临的缘故。
　　春假，一年中有三次的长假，是学生非常期待的假期。
　　平常除了有特别的事情以外，住在精灵岛上的学生们只有在这些休假才能被允许回到地上。
　　因此每当接近放长假前，每个人都雀跃不已，心里头都惦记着久违的故乡。
　　——可是现在在教室角落里，有个人却抱着头烦恼不已。
　　「太，太糟糕了……」
　　那个人就是丝诺.德罗布，她几乎整个人要粘在桌上似的软趴趴地把背拱起来。
　　「太惨了，真的太惨了。呜呜，怎么办……」
　　她的眼神就像盯着父母的仇人般，凝视着一张纸。
　　正当就快要放春假之前，最后一堂生活指导课也结束了，班上同学们满脑子都在想假期要怎么度过。
　　可是只有她一个人，仿佛被云雨包围住似的忧郁难过着。全都是那张纸的缘故。
　　她这副模样实在让人看不下去，从丝诺身旁的位子上传来温柔的声音喊着。
　　「不要紧的，丝诺。考试嘛，总是会有一两次碰到这样的状况，不需要这么在意不及格啊。」
　　「不及格……」已经很在意的事情被说出来，让丝诺更难过。
　　「只不过是不及格而已啊。」
　　「……大小姐，即使您这么说，可是一不小心就会被退学的。」
　　「不会的，怎么可能！」
　　丝诺的大小姐普莉姆罗丝.格兰纳多，张大了她那绿色的眼睛，讶异地说。
　　「我的丝诺，才不会因为考试的分数就被退学呢。」
　　「不，就是这个不怎样的分数会决定是否退学。这原本就是学校的校规啊。」
　　丝诺把头贴在被磨得发亮的木桌上，盯着刚才在生活指导课上收到的成绩单。
　　「呜呜，不管看几次都是不及格……」
　　这是精灵岛学院恐怖的校规。
　　如果在笔试跟实战这两项考试中没办法及格的话，会立刻被退学。
　　两项考试各是在长假的前后举行。
　　其中最困难的就是年底举行的晋级考试。在那项考试中吊车尾及格，让丝诺稍微放下心来，可是在春假前的笔试中。丝诺却拿到了不及格的成绩。
　　普莉姆罗丝鼓励着丝诺说：
　　「不要紧，一定能够挽回的。而且这只是春假前的笔试啊，春假后的实战考试分数够的话，就不会有任何问题啦。」
　　「唉，话是这么说没错啦……」
　　「就算休假结束后还可以靠实战考试拉抬成绩。但……」丝诺沉默了下来。
　　这次春假前的考试跟以往有些不同，除了要跟刚入学时的实战考试平均计算外，休假前还有笔试，休假后则是实战考试。
　　而且那次实战还是「模拟战」，也就是必须实际弹奏神曲当场呼唤出精灵，并且靠着神曲看能够让精灵们的能力加强到什么程度，亦即要测验能否自由操控神曲的困难考试。
　　原本可以趁着休假时加以练习，在地上尽量让「熟悉」的精灵多增加一只也好。
　　可是，就算是放长假，回到地上的丝诺只是个女仆。
　　休假根本就没有「休息」，反倒是「工作」的时候。
　　反正肯定比待在岛上更没有时间练习啦。已经不及格，再加上还有作业，休假结束后的实战考试能不能及格还是个问题。
　　这时，「呵呵呵，你不需要摆出这种脸啦，丝诺。如果实战考试也不及格的话，我有好方法可以解决。」
　　普莉姆罗丝把手指放在唇边，玩笑似地说。
　　「我跟丝诺是一心同体。丝诺如果被退学的话，那么就等于把我给退学……」
　　「什么……」
　　「就是说——」
　　普莉姆罗丝的视线看往还留在讲台上，回答着学生问题的导师波莉珍小姐。
　　下一秒钟，不幸地与她视线相交的波莉珍就像被蛇盯着的青蛙般，吓得一动也不敢动。
　　接着说：「那、那么各位，课堂就到此结束！春假也不能松懈喔，以上！」
　　波莉珍慌张地丢下这句话，就快速地走出教室，留下学生们有些惊讶地目送老师离开。
　　不过，丝诺比他们更加惊讶。
　　「喔呵呵。」普莉姆罗丝笑着。
　　「我呢，如果丝诺被退学的话，一定会非常地难过，心中深处所藏的秘密就会不自觉地脱口而出。比方说，波莉珍小姐的私房钱之类的啦、她心里头偷偷喜爱的神曲乐士其实是她的学生等等……」
　　「大、大小姐……」大小姐那美丽又冷酷的微笑，让丝诺非常惊讶。
　　普莉姆罗丝是丝诺最骄傲的大小姐。
　　她是普通少女根本无法与她相较的超级美少女，个性也非常了不得，有着如黄金般闪亮的金发、清澈的浅葱色双眸，与光站着就会让人眼睛为之一亮的面貌。
　　一切的一切都是丝诺每天都想跟人炫耀的事。
　　可是不知道为什么，最近偶尔会觉得看着大小姐时会有点害怕。
　　「大小姐她，什么时候抓到波莉珍小姐的把柄……」
　　不顾丝诺的惊讶，普莉姆罗丝继续说。
　　「而且，如果对实战没有自信的话，只要抓到新的精灵就好了啊。」
　　「新的精灵……吗？」
　　「嗯，是啊！抛弃那个没用的犬类，找个更顺从又可爱的精灵就好。」
　　普莉姆罗丝的话中有话，边说边不经意地看向教室后面的窗边，从叶片缝隙中洒落下阳光的地方。那里有一只纯白色的小狗，态度傲慢地转过头去。
　　「哼！」
　　小狗摇晃着银色的毛，不高兴地起身。看着普莉姆罗丝的视线里，严厉地让人不禁觉得它是不是在瞪她（不过它的视力原本就不好），态度也流露出自大的样子。
　　这只小狗的名字叫做布兰卡，是丝诺的契约精灵。
　　
　　
　　「精灵」
　　那是一种精神力量。
　　他们被神曲所吸引并将力量借给人类，是人类的好邻居。
　　但刚开始时，丝诺与布兰卡之间的关系是主动前来的精灵和他的所属神曲乐士。
　　在经历过许多事情后，现在是丝诺主动要求跟他缔约，并且再次结下契约。
　　丝诺自己有时候会想，这段跟之前不同的关系，是不是一时失足下错了决定？
　　虽然这么想……
　　「不要劝丝诺莫名其妙的事情，普莉姆罗丝！」
　　布兰卡拿出总是抱着走的腌酸梅壶，从里面取出一颗腌酸梅送入口中说。
　　「说什么跟新的精灵订契约也没有用，别想要甩掉我！」
　　「布兰卡。」
　　他呸的一声把酸梅的核吐在丝诺眼前。
　　「听清楚了，像你这样的半调子，不可能跟我之外的精灵订下契约。尤其你最近的神曲弹得非常糟糕。有这种空闲时间，就该更努力地弹出我会喜欢的神曲来吧！比方说，像这腌酸梅的味道。」
　　丝诺忍不住皱起了眉头。这例子举得不好，根本就无法想象。
　　「不好意思喔，请你形容得更具体些，什么像腌酸梅的味道根本就没人听得懂！」
　　普莉姆罗丝很快地插嘴道。
　　「不过丝诺，你根本就不需要了解狗的喜好。反正，都是畜牲说的话。」
　　听到这话，布兰卡恶狠狠地瞪着她。
　　「你什么意思？」
　　「丝诺，其实啊，刚刚我写信跟路克说，要在家里摆些捕老鼠用的毒丸子陷阱，一定会有爱吃的笨狗上当的！所以，丝诺你就安心地寻找新精灵吧，这件事就这么解决了。」
　　普莉姆罗丝呵呵呵地用手遮着嘴笑着，满怀敌意地看向布兰卡。
　　「吼！」他原本就凶狠的眼神变得更加锐利，还露出牙齿来。
　　「普莉姆罗丝！我不是狗！要讲几次你才听得懂！更何况，那种东西我怎么可能会吃啊！」
　　「唉啊，我可没有指名道姓地说是哪里的狗啊！你何必这么生气呢？难道说你已经承认自己就是只狗了吗？丝诺，你说是不是？怎么会这么笨呢！」
　　大小姐讲话更毒了。
　　「唉……」丝诺身上窜过一阵寒意及冷汗。
　　虽然早就习惯普莉姆罗丝跟布兰卡之间的言语争吵，可是丝诺心里还是有个疑问。
　　为什么这两个人的交情会这么糟呢？
　　本来普莉姆罗丝并不讨厌狗也不讨厌腌酸梅的啊……
　　「你说什么，真是无法原谅。跟我以外的精灵缔约，绝对绝对……」
　　全身的毛竖立着，布兰卡的前脚生气地抖个不停。普莉姆罗丝却一脸毫不在意的模样，拉着丝诺的手就催促着她往外走。
　　「好了，丝诺。既然决定了，那就赶紧来找新的精灵吧，契约精灵的数量越多越好喔！」
　　「喂，丝诺，等等！」
　　看起来非常地忌妒的布兰卡，拼命地想要阻止她们，但却突然想到什么大声说出：
　　「那是不伦！」
　　丝诺立刻停下脚步，连忙回头看他。
　　「什么？」
　　「对，抛弃我去找其他的精灵，在这个世界上就是所谓的恶女！」
　　到底是从哪里学到这些的啊？怎么会讲出这些莫名其妙的话！
　　丝诺呆住了。
　　她多少有点懂布兰卡所说的话，可是现在没有心情跟他周旋，而且不及格的事让她心情很沉
　　「你不可能跟我之外的精灵订下契约。你的睡相那么糟，差点把我的琴盒弄坏，又不听人说话，演奏技巧又差……」
　　「我知道了、我知道了。」
　　丝诺快步跑向就要走到门口的普莉姆罗丝身边。接着——
　　「丝诺？」
　　「我还是去找其他的精灵吧。」
　　她的宣示马上让布兰卡快抓狂。
　　「什么……」
　　「我也想要好好在自己的床上睡觉。」
　　「喂、喂等等，丝诺！」
　　他慌张地喊着被普莉姆罗丝催促着走出教室的丝诺，但丝诺还是没有理他。
　　「趁着休假，跟新的精灵培养感情也不错啊。」
　　丝诺认为普莉姆罗丝的建议，其实也不无道理。事实上，签约的精灵数量越多的确是越好。因为精灵的数量多，表示能够处理各种不同的事态。
　　丝诺的契约精灵布兰卡，是曾经侍奉过女神的圣兽，在战斗上虽然优秀，可是就是很任性，不太听从丝诺说的话。而且，他不管说什么都要加以解释更让人起疑。
　　「如果有个可以依靠又能够乖乖听话的精灵那会多么有帮助啊！」丝诺不时会这么想。
　　模拟战中最重要的，就是跟契约精灵间的心灵相通程度。比起老是在吵架的布兰卡，说不定有能跟自己更加合拍的精灵。
　　丝诺虽然还有另一柱叫做月读的契约精灵，但他才出生没多久，力量很微弱，根本不适合战斗。跟新的精灵订下契约的话，说不定就不需要在每次的考试中如此烦恼，而且还能够学习新的东西。
　　「总之，趁休假时找个合拍的精灵吧。」丝诺在心里下定了决心。不然的话，下次考试如果又不及格，就马上会被退学。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——跟布兰卡之外的精灵，培养感情。
　　虽然下了这个决定，可是丝诺的心情现在还是没有觉得舒服点。
　　以目前丝诺的技巧，要跟上级或是有能力的中级精灵订下契约还是有些问题。
　　可是，眼前最重要的问题，是现在精灵岛上的状况。
　　丝诺说：「大小姐，精灵之森现在还没有解除禁止进入的命令吧？」
　　听到她的问题，一起在走廊走着的普莉姆罗丝停下了脚步。
　　「你这么说，倒是真的耶……」
　　她的手遮着嘴，有些惊讶地张大眼睛。
　　「我听说最近精灵都躲进森林深处，不太愿意现身，大家都对我们学生有所警戒……」
　　看着低下头的丝诺，普莉姆罗丝也默默地点点头。
　　——之前的晋级考试后，学院外的广大精灵森林现在几乎都禁止学生进出。
　　不只这样，去年春季发生大规模的火灾后，学校下令部分区域禁止进入之外，甚至在晋级考试之前，还发生丝诺同学们的契约精灵同时失踪的事件。
　　掀起事端的是转学生米那吉.克罗多，和烧毁精灵森林的当事者，上级精灵艾琉德隆。
　　丝诺就曾经跟他们战斗过……
　　为了守护学校，还有众多的精灵和学生们加入这场战斗。
　　之后，靠着许多朋友的帮忙下总算让事件平息下来，但有好一阵子，为了安全学校便禁止学生进入森林深处。
　　当然，靠近学院的精灵也变少了。
　　这些事件虽然让人摸不着头绪，但他们晓得，世上有些人类会为了自己的私利与私欲，把精灵当作能源来操控。
　　丝诺很快就想要放弃地说：「不能进入森林的话，要聚集精灵就很困难……」
　　就在这时，从两人身后，有个熟悉的声音传了过来。
　　「既然如此，就到地上再寻找不就好了。」
　　丝诺连忙回头往后面看。
　　「乔许！」
　　丝诺他们的朋友同时也是班长的乔许.夕凪，不知道从什么时候就站在那儿。
　　乔许稳重的脸上，浮现出非常温柔的笑容说：
　　「我的意思是，只要到有可能聚集很多精灵的场所就可以了吧。」
　　看样子他听到丝诺她们的对话。
　　丝诺点了点头。
　　乔许是丝诺来到这里所交到的第一个朋友。他的年纪比丝诺大上好几岁，却从不会倚老卖老。就跟他的外表一样，是个内心温柔的青年。
　　但是，丝诺知道从他看似待人亲切的外表上无法想象的是，他有着一颗非常坚强的心，而且是个自尊心强又严以律己的人。知道这点后，丝诺非常尊敬乔许这个朋友。
　　「难得接下来就可以放假，我认为是寻找适当精灵的绝佳机会呢。」
　　「嗯嗯，话是这么说没错啦……但要在地上找不会很困难吗？」丝诺说。
　　与这个被称为精灵诞生的岛屿相较之下，地上的幅员如此辽阔，而且精灵的数量又稀少。
　　「的确，在街上是很不容易发现……」
　　他对着丝诺点点头，但接着颇有自信地继续说道。
　　「其实我心里大概有个想法。」
　　「有个想法？」
　　「嗯，没错。在人多的地方精灵是不太会现形，所以才会有人传说在山里或森林中精灵比较多吧？」
　　「嗯嗯，那倒是啦。」
　　他的眼神看向单手拿着的单簧管外盒。
　　「我想要增加实技经验，多多少少也想要拥有一些熟识的精灵……所以，想趁着春假期间，到毕雷尼斯的别墅去一趟。如果方便的话，丝诺你们要不要来住啊？」
　　「咦？」这突如其来的邀约，让丝诺目不转睛地盯着眼前的友人。
　　「你说毕雷尼斯的别墅！」
　　这是从他口中说出、颇让人惊讶的字眼。
　　不过丝诺很快就想到，「是了，印象中乔许是那个塔塔拉家的继承人吧。」
　　塔塔拉家——是与丝诺她们的故乡克兰德姆王国并驾齐驱的大国。神圣梅尼斯帝国中，神曲乐士名门「七乐门」中的一家。
　　提到梅尼斯的七乐门，在学生几乎都是贵族出身的这间学校里也是十分知名的名门，因此拥有一两间别墅也不是什么太稀奇的事吧。
　　虽然他目前还是姓夕凪，还有很多地方不懂，可是乔许怎么说也是名门塔塔拉家的继承人。
　　听说乔许要成为没有子嗣的塔塔拉家的养子、正式改换塔塔拉的姓，必须从学校顺利毕业之后才能够继承。
　　虽然他总是给人闲适自得的感觉，常常会使人忘记他也是出身于知名大家族。
　　「啊，不，说是别墅，但并没什么太了不起。」
　　乔许有些不好意思地把视线转向栏杆另一头的中庭说。
　　「其实是很久以前建好的房子，又是在山里，并不是太稀奇的地方……是我小时候养病的场所，那里的空气很棒喔。」
　　「咦，是这样啊。」
　　丝诺的脑海中想起每到冬季，满街都是从烟囱不停冒出烟雾的克兰德姆街道情景边说道。
　　没错，像那样的都会里，一到冬天空气就会变糟。正是如此，精灵才不会停留吧？
　　这时，「提到梅尼斯，就会想到和服吧。」
　　刚才一直沉默不语的普莉姆罗丝，脑袋里边想着事情边开口说。
　　「大小姐。」
　　「我没关系啊，我从以前就很想要跟丝诺一起去梅尼斯看看了。」
　　她哦呵呵呵地笑着，且（不知为何）伸手抚摸起丝诺的脸颊。
　　「而且我一直都想让丝诺穿上和服看看。黑色头发加上黑色眼眸，果然要搭配梅尼斯风才好看呢。不过，在克兰德姆或是在精灵岛都没有这样的氛围，要做就要做到最正统，没有榻榻米那怎么行呢！你说是吧，丝诺。」
　　说着说着就用力握紧拳头。
　　「啊，那个——」
　　看着莫名欢喜的普莉姆罗丝侧脸，丝诺觉得很疑惑。
　　「要做，到底是要做什么事情啊？」
　　不知道从什么时候开始，丝诺最尊敬喜爱的普莉姆罗丝，开始有了让人颇为困扰、老喜欢让丝诺穿上各种不同风格服装的奇怪兴趣。前阵子的舞会上，丝诺也莫名其妙地硬被套上男生穿的燕尾服。
　　普莉姆罗丝继续说道：「请务必要邀请我到乔许的别墅去喔。」
　　普莉姆罗丝脸上露出陷入幻想的表情，眼中闪烁着光芒。
　　看样子，她非常有兴趣想去梅尼斯，只不过原因跟精灵一点儿关系也没有。
　　没想到，乔许有些抱歉地说：「啊……可是那栋别墅，是克兰德姆风格的建筑。」
　　「啊，是这样啊？」普莉姆罗丝觉得可惜又有些沮丧。
　　曾经听说过，梅尼斯境内几乎所有的建筑物，都是利用木材建造而成的木造房舍，和建筑物几乎全用石头和砖瓦建造而成的精灵岛或克兰德姆有着完全不同的风情。
　　「这么说，和格兰纳多家的别墅没有太大差异啰？」
　　「那栋房子据说本来是为了身为克兰德姆人的祖母所建造的别墅。不过，还是有房间是铺榻榻米的，而且山村还是梅尼斯的风格，风景也和克兰德姆完全不一样。」
　　「嗯，那就如我所愿了，那么我得赶快来邮购衣服啰。」
　　普莉姆罗丝十分开心，原本的目的似乎早就抛到九霄云外。
　　「丝诺觉得如何？工作还是很忙吗？」
　　「啊啊，这个嘛，那个……」
　　被乔许一问，丝诺脑中想起家中管家路卡斯.斯坦亚德的严肃表情。
　　他原本就不赞成丝诺成为神曲乐士，很难想象他会爽快地答应给丝诺休假。
　　这时普莉姆罗丝要她别担心地说：「如果是担心工作的话，丝诺你别操心。如果我要前往梅尼斯旅行，当然会需要随身陪伴的人。」
　　「啊……这么说也对。」
　　本来普莉姆罗丝出门旅行的时候，就会需要有侍女随同照顾她，这么一来，只能拜托路克分派这项工作给自己。
　　「那就这么决定啰，什么时候要来呢？我会直接回去别墅，你们随时都可以来。」
　　「咦，那你不回老家啦？」
　　听到丝诺狐疑地问，乔许叹了口气停顿了一会儿说：「……老家现在有部分正在改建中。」说着说着不知怎地有些疲倦的样子低下头来。
　　「啊？」
　　「没什么，回老家时常常都碰到在改建，所以……」
　　「乔许？」
　　他似乎想起什么痛苦的事。露出了沉痛的表情。
　　「说实话，之前的信中我也曾提过，现在老家有个亲戚的孩子在，那是个女孩子。虽然是我的青梅竹马，但那个女孩她……她说寄人篱下很不好意思所以愿意帮忙做家事……」
　　他似乎颇难以启齿，数度停下来又再开口说：
　　「就是觉得回到家时她会特别关心我，或者该说是服务过度。她自己根本就自认是仆人，我在洗澡的时候会主动进来要帮我擦背，还会在床边帮忙点灯。更累人的是，我一回家，家里就会受到破坏……」
　　「啊……」
　　丝诺很能够体会他的辛苦。
　　「原来，是黎修莉啊。」
　　
　　
　　丝诺她们来到精灵岛已经快要一年了。
　　这其中真的发生很多事情，而且不只是对丝诺，对乔许来说也是很长的一年。
　　之前的寒假假期中，乔许竟然有了一位名叫萨拉莎.辛拉的未婚妻。
　　当时还造成了相当大的骚动，她目前寄住在塔塔拉家，以乔许亲人公认的女仆身份在工作着。可是，没有办法忍受这件事的，就是「那个」黎修莉。
　　——黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯，拥有八片翅膀，是世上唯一身为八柱的崇高女神。
　　但她的真实状况，却是个无论有没有和乔许定下契约，都不敢出声喊乔许、超级内向害羞的跟踪狂。
　　她曾有一次被乔许拒绝订下契约的经验，可是不知道她是怎么想的，或者是有所误会，她又再次展开务必要跟乔许定下契约的跟踪行为。
　　对她来说萨拉莎.辛拉是绝对不能小觑的强力对手。
　　于是时不时就会发怒而对着屋檐降下雷击……
　　「对了，乔许也趁着这个机会寻找新的精灵如何？」
　　普莉姆罗丝语带冷淡地说。
　　「既然黎修莉让你困扰，那就跟能够抵抗她且保护你的精灵订下契约就好啦！能够像我的桃子甜馒头般可爱的话就更棒了。」
　　眼神锐利地说出这番话的她，身边不知道什么时候出现了晋级测验时驯服的勃来，轻巧地飘浮在空中。
　　变成她最喜欢的食物，桃子甜馒头形状的勃来……
　　这些勃来们，只是因为外型看起来很可爱，就在普莉姆罗丝的神曲演奏下，固定变形成桃子甜馒头的形状。
　　虽然这也表示她的技巧相当好，可是能够做出如此残酷行为的人，也只有普莉姆罗丝了。
　　「大、大小姐，什么时候变成如此厉害的勃来领导者……」
　　正当丝诺感动地泪湿眼眶时——
　　
　　
　　——啪哩啪哩！
　　
　　
　　从某处传来让人为之害怕的物品破裂声响。
　　「咦？」
　　丝诺连忙看着周遭，结果瞧见很不得了的光景。
　　在普莉姆罗丝的身后，飘浮在空中的桃子馒头勃来，居然散发出淡紫色的光芒。
　　而且还不只是发光，甚至发出啪唧啪唧的声响，周围闪动着像小小闪电般的东西，勃来们的眼睛也好像变成了毫无感情的三角形。
　　这很明显地——
　　「勃、勃来会带电？」
　　「呜哇！」
　　一起看着带电勃来的乔许他们，吓得赶紧跳开保持距离。
　　结果，「啊啊，果然！」丝诺发现了。
　　在走廊外面的中庭里种植的丁香花后面，有个隐隐约约的紫色长发身影……
　　「黎、黎修莉！」
　　很明显就是乔许的跟踪狂精灵.黎修莉婷。若用拟声语来形容的话，她脸上露出的表情简直就是在说「电死你、电死你、我电死你」般恶狠狠地瞪着这里。
　　看来黎修莉又发明了新的技术。
　　到底是怎么做的？怎么能让勃来们身上带电，而且还能随她心意操纵啊？
　　「好、好厉害，如果碰触到那种带电勃来肯定会挂掉！」
　　实在是太令人害怕了。
　　「那、那、乔许，下次就在别墅见面吧！」
　　丝诺赶紧跟乔许道别，想要早点逃离这个地方。
　　而且心里暗自发誓着，「不管再怎么热情邀请，我绝对不要去他老家作客！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跟乔许约好今年春假要去他家别墅度过的丝诺她们，没多久就离开了精灵岛。
　　丝诺乘在天马背上从天空降下，与普莉姆罗丝一起回到久违的故乡克兰德姆王国。
　　之后，在两三天内手脚敏捷地做好旅行的准备，还没有时间松口气就坐上长距离移动用的六头马车，朝向毕雷尼斯出发了。
　　「听好了！你可要搞清楚，你是以大小姐身边的侍女身份跟着去的，而且身为阶级最低的女仆，你还取代了其他大小姐身旁的侍女才能成行！」
　　嘴上不饶人地说出这些话的，正是长年担任管家的路卡斯.斯坦亚德。
　　他还故意拍拍丝诺的肩膀说：
　　「好不容易等到放春假，原以为会多一个可以帮忙打杂的女仆，哪知道……你喔，就是想要让我忙到过劳死吧！」
　　「……」丝诺一声也不敢吭。
　　担任大小姐身边的侍女，几乎就等于得到了休假，所以丝诺很清楚，这时候不让他啰嗦一下，他心中是不会平衡的。
　　不过最后路克还是很难得地答应让丝诺去毕雷尼斯，只是特别叮咛丝诺要严加遵守某件事。
　　「总之，一定要小心千万不能让大小姐遇上危险。虽然应该不可能，不过还是要叮咛你绝对不要在深山里面迷路。听好了，千万不要进去深山里面喔！」
　　「深山啊……」
　　想到这，丝诺从摇晃的马车中，往外面广阔的山林看去。
　　周遭已经看不见克兰德姆街上高耸的烟囱群，眼前只有一大片田园景色。仍旧带着寒冷的空气中，家畜被放牧在外，溪水湍湍流着，接着就是一整片的山林。目的地那有如戴着白色帽子的山麓上，遍布季节一到就会结满金色麦穗的小麦田。「好棒喔！大小姐。克兰德姆的城市外面，竟然有这样的景色啊！」
　　丝诺不停地从马车窗户探出头去，兴奋地说着话。
　　越过国境的长途旅程对丝诺来说是第一次，虽然知道并不是去玩耍，但她还是相当雀跃。
　　「可是，不要进入深山究竟是什么意思啊？」
　　在马车中度过数日后，总算来到接近乔许所住的山头附近，丝诺突然开始对当时路克的态度在意起来。
　　「是我想太多吗？怎么觉得路克的态度怪怪的呢。」
　　那时候忙着出门准备工作就没有太留心，回头仔细想想，路克似乎并不赞同普莉姆罗丝这趟毕雷尼斯之行。
　　当然，他只是格兰纳多家的仆人，并没有立场反对大小姐决定的事情。
　　可是路克听到大小姐要做的事就皱起眉头来，这可是很少见的，而且他连脸色都变了……
　　「怎么了，丝诺。在想什么事情？」紧紧粘在丝诺身边的布兰卡说。
　　「从刚刚又是开心又是烦恼，真是忙得不得了的家伙，莫非是不想去了吗？」
　　变成人形挤在车内空间太小，他一直以小狗的姿态蜷曲在丝诺的膝盖上。
　　丝诺摇了摇头。
　　「不，不是的。我只是突然想起路克叮咛我的事情……」
　　「路克？啊啊，那个老爱碎碎念的管家啊。」不知道什么事不合他的心意，他哼地转头看向旁边。就像丝诺刚才那样，看着越变越大的山林。
　　（对，连布兰卡也怪怪的。）
　　表现出奇怪态度的不只有路克，越接近毕雷尼斯，布兰卡就越来越坐立不安。
　　「你自己还不是从刚才就一直在想什么！布兰卡。」丝诺一语道破。
　　布兰卡吓了一跳，尾巴都立了起来。
　　「没、没什么事情啊。」
　　「那是没什么事情的态度吗？我知道了，哈哈，你还在为了我要去找新的精灵这件事闹别扭啊？」
　　但布兰卡只是稍微看了丝诺一眼。
　　「……」
　　他就好像喉咙卡了根鱼刺似的，脸上露出凶巴巴的表情便沉默了下来。
　　「布兰卡？」
　　丝诺觉得很奇怪。决定要去毕雷尼斯之前，布兰卡还不停嚷着「不伦、不伦」，现在却对契约精灵的事绝口不提。
　　他终于再也忍受不了丝诺的视线，一句话都没说，就一溜烟从现场消失得无影无踪。
　　丝诺呆呆地想着，「到底是怎么了……」
　　姑且不论布兰卡那令人费疑的态度，虽然不是第一次，可是像刚才那样不理人的模样，实在让人无法不在意他。
　　「啊啊，丝诺，你快看！就快要到了喔。」
　　不知道什么时候午睡醒来的普莉姆罗丝，把手贴在车窗上说。
　　「咦，真的吗？」丝诺贴近她身旁，一起从马车窗口往外看。
　　原来如此，茂密树林的另一边，看得见像是克兰德姆风格的砖瓦建筑。
　　塔塔拉家别墅所在的西拉何内山，位于神圣梅尼斯帝国首都毕雷尼斯的北侧。
　　梅尼斯这个国家的气候比克兰德姆来得温暖，但这里属于高地，因而即使到了春天还是有一点点寒冷。
　　而且别墅所在的地方是在偏远的山中，除了丝诺她们以外几乎没有其他人造访。绿油油的常青树林间，只有一栋以石头和炼瓦建成的房舍，静静地矗立在前方。「啊啊，就是那里。」丝诺喊了出来。
　　刚才经过的村庄与房舍全都有像戴着台形帽子般的茅草屋檐，因而眼前这栋显得特别醒目。
　　两个人和一只动物所乘坐的马车总算抵达那栋房舍，有个熟悉的声音响起。
　　「欢迎！好久不见了，丝诺、普莉姆罗丝。」
　　
　　
　　乔许特地走到外面，在门口迎接她们，边挥着手跑向她们。
　　「啊啊，好久不见！乔许。」
　　看到他的身影，丝诺边从马车上下来边回应着。
　　「谢谢你邀请我们来，乔许。」
　　「你们两个都走了这么远的路程，真是辛苦啦。」
　　出来迎接的还有数名夕凪家的仆人来接过两人的行李。普莉姆罗丝的行李特别多，而丝诺的行李大概只塞不到行李箱的一半。
　　仆人们从马车上将两人的行李搬下来时，让丝诺犹疑着不知道该不该帮忙。
　　「中途都是走山路，有没有晕车啊？」
　　「晕车倒是没有，可是马车一直摇晃让我的屁股有点痛啊。」
　　边聊着些芝麻小事，丝诺边抬头看着乔许家的别墅。
　　「咦，这就是别墅啊……」
　　说是克兰德姆风的建筑，但是因为在梅尼斯境内，还是与克兰德姆国内用石头建造的房舍有些不太一样的气氛。
　　石头建造的朴实平房，正面并排树立着几根圆柱，支撑着往外扩张的屋檐。墙壁是砖瓦，屋檐则是用茅草搭建而成，跟走在路上从马车窗口看到的梅尼斯民房的屋檐是同样式。
　　丝诺眼中看来就像以克兰德姆的建筑为基础，加上梅尼斯风格的建筑般，是不可思议的建造方式。
　　「唉啊，从那么远的地方过来，真是辛苦了。请进，请到有火的温暖地方。」
　　看来像是年长仆役的驼背老婆婆，从里面走出来迎接两人。乔许向她们介绍，这位婆婆是从自己双亲的年代就在这里帮佣，资历最久的老仆役。
　　穿过玄关大厅往南走过中间的走廊后，丝诺她们各自被带往隔着一条走廊的客房内。
　　客房的窗户是延伸到地板的大窗子，从窗子往外看出去的山林景色，让人忍不住看得都呆住了。
　　「对了，普莉姆罗丝，有榻榻米的是这里的边间。」
　　乔许突然开口说。
　　「如果不习惯梅尼斯风的房舍，使用起来会不习惯，所以如果你中意这里的话，我就请人准备寝具。」
　　「嗯，我很期待啊。」
　　「原本其中一间是叫做茶室，是非常狭窄的房间喔。」乔许自己也不是很清楚的样子耸着肩说。接着，丝诺她们被带到房舍角落的边间。
　　在充满绿意的庭园中有座木造且有着茅草屋檐的小巧建筑。天气还颇寒冷，但是树木都仍保有绿意，水中还有七彩斑斓的鱼儿在游着。
　　只有这个地方，在家中有着相当不一样的氛围，而且还是在克兰德姆从来没见过的建筑物。
　　丝诺感到很新鲜，可是前往茶室时闻到的那股像是草的气息，又让她觉得有种违和感。
　　「为什么呢？有种让人怀念的气息……」
　　这是所谓的既视感吗？虽是接触到新事物，但却给人一种难以言喻的舒服感觉。
　　同样也是兴致昂然地东张西望的普莉姆罗丝，不可思议地眨着眼睛说：
　　「你怎么啦，丝诺。」
　　「啊，没什么事啦……」
　　听到丝诺表示有种似曾相识的感觉，两个人颇为惊讶地盯着她说：
　　「喔，真的吗？可是，丝诺是第一次来梅尼斯吧？」
　　「是啊。」
　　普莉姆罗丝「啊」地喊了出来。
　　「说不定丝诺是在梅尼斯出生的喔！」
　　「啊，对喔！」
　　乔许也附和着拍了下手。
　　「丝诺没有小时候的记忆对吧？既然如此，对榻榻米的气味或是氛围有感觉那也不奇怪呀！」
　　「不，那是……」丝诺苦笑着。
　　丝诺的确原本是捡来的孩子，而且被捡到的时候就失去记忆，不晓得自己是谁，也不知道在哪里出生。是在海边游荡的时候，被普莉姆罗丝捡回来。
　　如果说对这间茶室有似曾相识的感觉，乔许和普莉姆罗丝会认为自己可能是梅尼斯人也不奇怪。可是——
　　（事实并非如此。）
　　丝诺非常确定。
　　丝诺还没有对这两个人提过，她早已知道自己是在哪里出生的，应该也知道遇到普莉姆罗丝之前，自己过着什么样的生活……
　　——丝诺出生的地方跟这里是不同的世界，是只有能力高强的精灵才能够自由往返两地的「异世界」。
　　她是在小时候就被布兰卡带到这儿来的，至于带她来的理由，丝诺还没有好好地问过他。
　　而且虽然说想起过去的事，但也只有片段的记忆，而且加上米那吉.克罗多的情报让丝诺更搞不清楚状况。说实话，连她自己都弄不清楚到底什么地方是真的、什么地方是假的。
　　不过，有件事能够肯定地说——
　　自己绝对不是梅尼斯人，而是异世界的人。
　　可是，却对梅尼斯风格的建筑有种怀念的感觉。
　　丝诺毫不掩饰自己的困惑开口说：
　　「搞不好我出生的地方跟这里很类似也说不定。」
　　听到这话，走在丝诺她们前面带路的乔许，转过身来点了点头。
　　「是啊，在梅尼斯帝国里面，毕雷尼斯拥有比较独特的文化。听说是很久以前的皇帝引进了稀有的异邦文化，才形成所谓的毕雷尼斯文化……」
　　「哦哦。」
　　「嗯，关于这方面的历史我不是很了解，只是听说的。好，全员到齐了。」
　　乔许突然停下脚步，将糊着白纸的木门往旁边拉开。
　　「咦，全员？」
　　丝诺忍不住与普莉姆罗丝面面相觑。
　　全员的意思是，客人并不是只有自己两个人……
　　就在这时，从房间那头有个熟悉的声音传入耳中。
　　「好慢喔，你们两个！」
　　
　　
　　丝诺她们往房中看去。
　　一整面铺着被称为榻榻米且有着青草香气垫子的房间里，有个少女坐在里面。
　　「真是的，到底要让我等多久啊！」
　　用些许生气语调说着话的，是自称「普莉姆罗丝的强敌」黛西.贝伦休泰。
　　「唉！」
　　「黛西……你在啊。」
　　她似乎非常理所当然地在榻榻米上弯着脚坐着，并拿起没有手把的杯子喝着绿色的茶水。
　　当然，她的青梅竹马兼契约精灵皮斯也陪伴在她身边，而且似乎有些不自在地跪坐着。
　　「干嘛用这种态度说话啊！我不能待在这里吗？」
　　「不，不是这样的。」
　　才说完，她就甩了甩橘色的头发，不高兴地往旁边看。
　　「是乔许说希望我来，我拿他没办法才赏光的耶。真没想到，居然会在这种深山里。我听说是别墅，还以为是更豪华的庄园宅邸呢！」
　　她特别强调自己是不得已才来的，可是——
　　「好啦，黛西。又这样说话了，你明明很高兴的啊！」
　　在黛西身旁乖乖坐着的皮斯稍微伸直身子，微笑地以满脸天真的模样说出口。
　　「什么……」
　　「你还跟主人说：『我被招待去朋友家的别墅，可不能摆出沮丧的样子。啊啊~~好忙喔、好忙喔！』明明没有人问你，你自己一整天却大概念了十次。」
　　「什、什、什么……」黛西连耳根子都红了起来，下一秒钟就慌忙堵住皮斯的嘴巴。
　　「呜哇，黛、黛西！」
　　「唉呦，不要胡说八道啦，皮斯！我并没有一直觉得很开心啊！只不过觉得难得受到邀请……」
　　「是是是。」
　　「而且我也想要抓到新的精灵。会超越普莉姆罗丝还真是不好意思啦！」
　　「嗯嗯，是啦。」
　　「喂喂，你有认真在听吗？」
　　他们跟平常一样斗嘴，丝诺「唉」地叹口气后缩了回来。
　　回想起来，接受乔许邀请的时候黛西并不在场，于是就完全忘记了还有她这号人物。
　　「你也邀了黛西吗？」
　　听到丝诺的问题，乔许含糊地点点头说：
　　「嗯，怎么说呢？与其说是邀请，感觉比较像是刚好在场所以就顺便说了。」
　　「原来是这样啊。」
　　「可是，你看像这样人多就比较好玩吧？」
　　丝诺点点头。
　　也就是说，虽然场地不同，但还是同样的成员一起出发去寻找精灵。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——于是，（出乎意料）跟黛西他们碰面的丝诺，在隔天就换上全新的绿色服装出发前往深山。
　　初春的西拉何内山中布满各色嫩芽，整理得不甚干净的山路旁，开着许多山慈菇和辛夷等漂亮的花朵。
　　那都是在克兰德姆不常见到的花朵，让丝诺不禁东张西望了起来。
　　「要好好地跟上来喔！这里的大自然虽然很美，但也是有不少人在此遇难。」
　　听到乔许这么一说，丝诺脸上的表情跟心情都大为收敛，提心吊胆地乖乖往前走。
　　「思，毕竟是山林。总是有人从都市过来打猎，然后……」
　　他耸了耸肩说。
　　「婆婆每次在我要到山里演奏给精灵听的时候，都会尽全力地阻止我说：『不可以进去山里，少爷。那座山中以前有魔物栖息，山下有很多村人都见过。』」
　　「魔物！」
　　黛西皱起了脸喊着，乔许只是笑了笑说。
　　「唉呀，我觉得那都是迷信啦。至少，我瞒着婆婆已经来过好多次，从来都没有见过。」
　　听到乔许的话，大家这才稍微放下心来。
　　走到周遭山林绿意更加浓密的地方时，四个人加上三柱精灵便将婆婆准备的午餐拿出来享用，等到填饱肚子后，便各自开始尝试找寻精灵。
　　众人一点一点慢慢地前进，搜寻精灵可能潜藏的场所。
　　往深山里面前进的路就不是很好走。虽然有将杂草处理过，弄出一条人勉强可以行走的路径，可也不像大马路那样完善好走，说真的一点儿都不好走。
　　拥有只要喊一声就会飞来的低音大提琴的丝诺不算在内，其他三个人光是拿着乐器行进的速度就很慢，而且还得不时停下来重复进行演奏。
　　很快的，时间一下子就过去了。
　　「怎么办？前面的路会更难走了……」
　　打前锋的乔许停下脚步回过头来，张开手问其他人是要再往前进还是回头。
　　「嗯~~」
　　丝诺把乐器盒背好歪着头，走在她后面的黛西似乎很疲倦的样子，当场蹲了下来。
　　「反正先休息一下吧！我好累喔，根本就没有精灵来啊！」她颇为疲累地按摩着腿。
　　的确，从塔塔拉的别墅出发时还是早上，可是现在，太阳已经开始往西方的天空倾斜。
　　对从小被养育成大小姐的她来说，爬山是很辛苦的吧？连普莉姆罗丝都有些疲倦地说：「是啊，还只有看到勃来的身影。」
　　「嗯，我原本以为应该会有更多的……」乔许有些讶异地观察着这附近。
　　（的确是，有些不寻常……）
　　丝诺也很仔细地看着周遭。
　　一般来说，精灵们都喜欢居住在自然景致多的地方。
　　可是究竟是为什么？到现在为止，被丝诺她们的神曲所吸引而来的精灵非常少。并非完全都没有出现——虽然这样的说法有些失礼，但出现的都是些小角色，全都是勃来。
　　若只有丝诺一个人弹奏神曲，或许还可以解释为是她的技巧不纯熟。
　　但即使普莉姆罗丝他们演奏音乐，周遭也几乎都没有反应。在这样的深山中，自然景致如此丰沛的地方……
　　这真的很奇怪。
　　「这座山中是不是没有中级以上的精灵……」
　　「怎么可能，多多少少都该会有啊。」乔许连忙接口道。
　　结果，黛西难以认同地喊着。
　　「好不容易来到山里面，没有上级精灵就算了，竟然连中级精灵也没有，实在太奇怪了！乔许，你小时候到底是不是住在这里啊？」
　　觉得她似乎是在责备自己，乔许有些尴尬地把单簧管盒背好。
　　「对不起。可是，我那时候根本就没有聚集精灵的能力，遇上黎修莉只是偶然啊。」丝诺连忙对颇感抱歉地整个人都缩了起来的乔许说：
　　「不不，不是乔许的错。而且这次是为了解决我不及格的问题，勉强要求你的是我啊。」
　　丝诺犹豫着是不是该回头比较好，毕竟时间已经快到傍晚。要回到别墅，并不需要花太多时间，但是她知道身处于森林中，在树木的阴影下，脚边的路很快就会看不清楚。
　　「既然这样，虽然可惜，差不多该回别墅……」
　　就在丝诺下定决心说出这句话时。
　　「喂，丝诺、丝诺！」
　　月读在丝诺肩膀上轻巧地跳跃着。
　　他是丝诺的另一柱契约精灵。穿着蓝色和服，只有手掌大小的小小精灵月读，是因为丝诺的歌声而生的不可思议生物。
　　他像只狗般东闻西嗅地抽动着鼻于。
　　「怎么了？月读。」
　　听到丝诺的问题，他用力地伸出他那小小的手腕，「就在那里！我感觉到那边有精灵的气息。」月读边说边指向不远处的茂密树丛，丝诺等人一起往他指的方向瞧去。
　　「有精灵吗？」
　　「真的吗？」
　　「在那边，就在树后方的另外那边。嗯，而且数量很多，应该不只一、两柱精灵。」
　　黛西一马当先踏出脚步。
　　「都来到这里，无法让精灵听到神曲简直是开玩笑，无论如何都要让他们听听看啊！」
　　「黛西、黛西，再往前走就很危险了。」
　　「啰嗦！你只要跟着就好了吧，皮斯！」
　　丝诺连忙跟在后面，乔许和普莉姆罗丝也忘记刚才说过要回头的话，一起踏开步伐往前走。
　　终于在走了好一阵子后，才不再看见树木，眼前的视线一片宽敞。
　　有水的声音——是河川。
　　仔细看的话，脚下是个溪谷，而且河川还颇深，水流又湍急。这个时期，山川因为雪融解成水使得水量增加。
　　在河川上，有条用绳子及木板做成的老旧吊桥。
　　丝诺忍不住吞了口口水。
　　「乔许……走这桥不要紧吗？」总觉得看起来似乎不怎么可靠。
　　那座吊桥的宽度看似只有一个人能够勉强通过，而且全部都是用褪色的薄板搭建成。
　　「嗯，等一等。」
　　乔许把手放在系着吊桥的绳子部分，确认是否安全后点点头。
　　「虽然是很久以前建成的桥，但很坚固，我觉得没有问题。而且最近才换过绳子，这就是频繁被使用的证据。」
　　接着他走到吊桥正中央，回头看着众人。
　　「而且万一掉下去的话，这条河川的水并不是那么冰冷。」
　　「不冷吗？」
　　乔许苦笑着指着谷底的河川。
　　「其实大约在两年前，这里曾经发生过地震。」
　　「地震啊……」
　　「嗯，但并不是震度太强的地震。而且不知道理由是什么，在那之后，河川中就有不少处的水温变暖。天气更冷的时候，河川上还可以看到有水气升起。」
　　「咦？暖水啊……」
　　丝诺小心地探头看着谷底流着的水。
　　「嗯！」
　　才刚踏出去，就从脚底开始发起抖。虽说河川的水温暖，但无法减低内心的害怕。
　　毕竟河谷深度相当深。即使不是深不见底，可是根本就不敢想象自己掉下去会是什么结果。
　　丝诺开口问肩膀上的月读：「欸，月读，有精灵的地方是在对面吗？」
　　「是啊！我能够感觉到。布兰卡应该也知道啊。」
　　「哦……」
　　丝诺回头看着飘啊飘地又飞又走跟了上来的布兰卡。
　　不知道他对什么事情不高兴，从今天早上开始他就闷闷不乐，连句话都没说。
　　碰上这种状况，丝诺知道跟布兰卡说话也是没用的，只好尽量不去在意他的举动，开口问说：「布兰卡，你也这么认为吗？」
　　「……嗯。」他心不在焉地答道。
　　「可是，我想你们就算过去也没有用。」
　　「什么？」
　　「在那边的家伙，不是会跟你们定下契约的家伙。」
　　布兰卡呕气地还有点愣愣地说：
　　「满足好奇心还可以，但最后应该是不会有结果的。」
　　「哼！」丝诺狠狠地瞪着布兰卡说：「这种事情，不试试看怎么会知道呢！」
　　丝诺的契约精灵布兰卡，对于她想要跟其他精灵接触十分地抗拒。
　　而且还常常批评丝诺的演奏技巧，说些「只有我能够忍受你的糟糕神曲」，或是「你的神曲根本就算不上是神曲」之类的话。
　　丝诺平日早就习惯了他的冷嘲热讽。
　　「既然这么想，你就回去吧！」
　　「干嘛这样，丝诺！」
　　丢下冷冰冰的一句话，丝诺马上回头看着吊桥。
　　「好，我要走过去！」
　　她重新背好乐谱盒，吞了口口水踏出一步。
　　「那么丝诺，跟我手牵手一起走吧。」
　　喔呵呵呵地露出妖艳的笑容，普莉姆罗丝很快用自己的手勾住丝诺的手腕。
　　「大小姐？」
　　「你知道吗？丝诺。若是一起走过摇晃的吊桥，听说会坠入情网喔。」
　　「咦，谈恋爱吗？」
　　「是啊。」
　　普莉姆罗丝很认真地说着。
　　「所以我说啊，只要看着我就好了。要是觉得害怕的话，抱着我也没有关系喔，丝诺。」
　　她弄不懂为何大小姐会说「所以我说啊」。
　　「简直像个笨蛋，怎么可能因为一起走过吊桥就坠入情网啊！」
　　黛西从鼻子哼笑着，就踏出脚步走上吊桥。
　　「我曾经在书里面读过。在吊桥上左右摇啊摇、晃啊晃地，心里面担心是否会掉下去的感觉，就跟谈恋爱的状态非常相像啊。」
　　「啊，我也有听过。」
　　走在丝诺前面的乔许，笑着回头说。
　　「好了，丝诺，我得先走罗。」
　　「啊，请等等。」
　　丝诺握住了绳子，慢慢地走在桥板上。
　　其实她并不会极端地害怕高处，可是一想到是走在河川上空，全身还是起了鸡皮疙瘩。而且大概是想太多，总觉得脚底下空荡荡的。
　　从绳子和桥板的缝隙中偷瞄到深谷底下的河川时，丝诺害怕地抬起头来。
　　「等、等等、等等我，我不要走最后！」
　　就在后面，黛西以吓人的惨叫声音喊着。
　　同时因为体重都集中在桥上，使得吊桥上上下下不太稳地剧烈摇晃着。
　　而且摇晃的程度甚至影响到吊桥的绳索，让整座桥都开始晃动了起来。
　　「呜啊啊啊，黛西！你冷静点走啊！」
　　「叫、叫人家怎么办嘛！」
　　丝诺握住绳索的手紧紧地抓到都觉得痛了，但还是死命地忍耐着摇晃。可是——
　　「哇啊啊！」就在下一秒，不小心看到深谷底的河川。
　　扑通扑通地，心脏加速跳动起来。
　　「啊，我的脚……」
　　好恐怖！恐惧感难以抵抗地袭上心头。就连要踏出下一步都让她觉得害怕，丝诺当场僵在原地。
　　「你还好吗，丝诺？」
　　在丝诺前面的背影转过头来。乔许察觉到丝诺的动摇，便向丝诺伸出了自己的手。
　　「来，抓住我。」
　　「乔许……」
　　丝诺的眼前伸出一只手来，让她忍不住抓住它。
　　「不要紧，好好握紧喔！不可以看下面。」
　　「啊，嗯嗯……」
　　听从乔许的话，丝诺慢慢地抬起头。
　　蓦地，与认真关心自己的乔许目光相对。
　　——扑通。
　　丝诺的心脏像翅膀拍动似地砰砰跳着。
　　「咦？」
　　这是以往从来没有过的心动感觉。
　　「啊，谢谢，乔许……」
　　「……啊，嗯……」
　　好不容易说出话来，丝诺就这样握住乔许的手，一直凝视着他。
　　怎么觉得怪怪的。
　　怎么觉得有点头昏脑胀，而且也有点飘飘欲仙。
　　喉咙的深处发着热，呼吸也很烫，感觉就好像受到风寒似的。
　　「丝诺……」
　　乔许的表情也跟以往所见的不一样。他脸颊有些发烫，傻傻地盯着丝诺看。
　　「丝诺……」
　　「乔……许……」
　　丝诺有些慌张。照理说乔许那张脸自己早已非常熟悉，可是为什么感觉跟平常不一样呢？而且心跳一直无法平复。
　　到底是怎么了？
　　哪里不对劲呢？
　　为什么我会在这种时候呆呆地看着乔许的脸啊？
　　「那个……」
　　这时，普莉姆罗丝似乎很慌张地喊着：「不，不行！不可以这样，丝诺！要看的话就看我啊！」
　　喊出话的同时，她用力把丝诺的手腕拉了过来，丝诺马上站不稳脚步。
　　整座吊桥剧烈地倾斜，不一会儿绳索就摇摇欲坠。
　　「呜哇哇！」
　　「救命啊！」
　　「黛西！」
　　黛西几乎是拼命哭着喊叫皮斯。丝诺她们赶紧回头一看，黛西早就丢下平日的矜持紧紧抱住皮斯。
　　「笨蛋，你们到底在干什么！」
　　结果就在这时候，现场众人完全无法预料的说话声响了起来。
　　「不，不可以——」
　　「咦？」
　　「什、什么？」
　　丝诺他们吓了一跳，往声音传来的方向看去。
　　「黎修莉！」
　　吊桥另一端附近的树木旁，有位少女只露出半边身体往这里盯着猛瞧，而且还露出相当愤怒的模样。
　　她有着淡紫色的长发和有些稚气的脸庞。不会错的，她就是身为精灵却追着乔许跑的跟踪狂精灵黎修莉婷。
　　「不、不会吧，居然跟着来到这种地方！」
　　丝诺的表情都僵硬起来。
　　——是了，大家到乔许家住宿这样的活动，她不可能不出现。
　　而且现在，丝诺他们是身处对她来说非常糟糕的状况。
　　她以为吊桥上发生的事让丝诺与乔许坠入恋情，这样的情况……
　　「不！不！不……」
　　她的身边开始发出啪擦啪嚓的带电声，同时，从她的背后涌现出眼露凶光的勃来。
　　「糟糕了！」
　　感受到生命的危险，丝诺赶紧喊着她。
　　「等、等等，黎修莉！刚刚不是你想的……」
　　（……不是那样的。）
　　「不可以！不能让吊桥晃动，不可以啊啊啊！」
　　轰隆——
　　「救命啊啊啊~~」
　　丝诺跟乔许的中间，有道紫色闪电击了过来。而且闪电的威力，让用木板接起来的简陋吊桥都被粉碎了。
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　「救命啊啊啊啊啊！」
　　没有立足点的丝诺跟乔许，快速地往河川方向下坠。
　　「丝诺！」
　　「丝诺！」
　　远远地听得到布兰卡和月读的喊声。
　　「不行了……」
　　看着片片掉落下来的吊桥木板，丝诺很快地失去了意识。
　　
　　
　　「——诺……」
　　（怎么了……）
　　好像有人不停地在呼唤着自己，丝诺慢慢醒了过来。
　　可是，身体却不听指挥，非常地沉重，就像经过激烈运动过后，那种非常疲累的感觉。
　　（而且不知道怎地，背后很痛。）
　　「——丝诺！」
　　这次清楚地听到有人在耳边喊着自己的名字，丝诺赶紧张开了眼睛。
　　「呜……」
　　感觉到有个东西顶着背脊，让丝诺呻吟着。
　　到底是什么？身体下面很硬。就算丝诺的床很粗糙、床单也很薄，可是睡起来也不至于如此地不舒服啊。
　　「喂，丝诺！有没有哪里觉得痛啊？怎么了，你说说话啊！」
　　为什么有人在身边很担心地呼喊着自己的名字？是自己认识的声音，平常总是在身边晃来晃去……早已听惯了的舒服声音。
　　「咦，是布兰卡？」知道那声音是自己的契约精灵布兰卡后，丝诺这才完全地清醒过来。
　　「我是问你有没有受伤啊，有哪里觉得痛吗？」
　　「啊，嗯，没有。」
　　丝诺连忙动了动身子，也运动了下手腕，并没有哪里特别感觉到疼痛。
　　「不要紧的，并没有哪里……」
　　边说着，丝诺就把盖在身上的毯子掀开，东张西望地看着四周。
　　丝诺躺着的地方，是在某间房子里面。
　　可是这地方看起来并不像是让人投宿的旅舍，当然也不是在乔许家的榻榻米上。地板全部用板子铺成，有个小小的窗子。除此之外，有个烛台上面插着看似手工做的蜡烛。
　　屋里没有任何家具，空空荡荡的。
　　丝诺觉得很不可思议，如果这是某人的家，也未免太俭朴了吧！
　　「那个，这里到底是……」
　　丝诺无法立刻搞清楚眼下的状况，便沉默了下来。
　　「丝诺、丝诺，你还好吗？」
　　有股力道迅速地来到腰际抱了上来。
　　「月读？」
　　「我好担心你喔，丝诺。因为你昏过去好一阵子呢！」
　　那是月读。紧紧抱住哭着说话的他，丝诺认真地看着布兰卡说：
　　「这到底是发生什么事了？」
　　「你都不记得了？你从那座桥上掉了下来啊！而且还昏过去了。」
　　「啊！」丝诺吓了一跳。
　　是了，丝诺他们从那座吊桥上掉落下来。因为黎修莉打的雷使得吊桥被破坏，于是便掉进河里。
　　（难怪从刚才就觉得脖子旁边粘答答的，就是因为头发掉入水中弄湿的缘故。）
　　自己身上没有受到任何伤，想必是布兰卡他们出手帮忙的缘故吧？肯定也是他让自己在这里休息的。
　　（他救了我……）
　　知道自己没事之后，丝诺关心起普莉姆罗丝的状况。
　　「布兰卡，那大小姐他们呢？」
　　看到慌张的丝诺，布兰卡用下巴指了指旁边。
　　「在那里，大家都在。」
　　空荡荡的房间角落里，有人躺在那儿。丝诺眯起眼睛靠了过去，原来普莉姆罗丝跟乔许都在。
　　「不要紧吧，大小姐！还有乔许！」
　　「咦……丝诺？」
　　「嗯……嗯嗯。」
　　乔许慢慢地揉着眼睛站起身来。普莉姆罗丝大概是累了，不像是马上就会醒来，只是轻轻地翻了下身子。
　　「太好了……」
　　丝诺抚着胸口，放下心中的大石头。果然不出所料，乔许身上几乎都没有弄湿，肯定是被黎修莉慌忙中救起来的。
　　「嗯……皮斯，再等一下嘛……」
　　「黛西、黛西，赶快起来了，大家都起来了喔。」
　　「啊呀，再让我睡五分钟嘛……」
　　皮斯也待在黛西身边，对她拼命喊着。她看起来似乎也没有弄湿身体，当时待在桥头附近算是幸运的。
　　「这里究竟是谁的房子啊？」
　　丝诺转而看向布兰卡开口问道。
　　「或许是猎人们使用的山中小屋吧？可是房子还满大的，却连个火炉也没有。」除此之外，还有几个地方不太寻常。另外，丝诺她们只盖着一条毯子躺在屋里，地板上连一丝尘埃也没有，这是有人每天勤于打扫的证据。
　　布兰卡不知道为什么十分坐立不安，脸上带着焦躁的表情看着丝诺说：
　　「这种事情不是很重要吧！而且，既然已经醒了，就离开这里吧！」
　　布兰卡粗暴地抓起丝诺的手，就要让她站起身。
　　「喂，布兰卡？」
　　「你们几个也赶紧准备动身，要回去乔许的别墅了。」
　　「怎么这样，现在就要走？」
　　「外面一片漆黑耶！」
　　听到布兰卡的荒唐提议，乔许和黛西发出了抗议的声音。
　　什么都不解释就拉着人要走，连丝诺也不高兴了起来。
　　她挥开布兰卡的手腕，「乔许说得没错。已经晚上了，现在还要下山太危险了。」
　　「需要人带路的话就让我来，而且还有勃来在啊！」
　　布兰卡根本就听不进她说的话。
　　「反正现在赶快从这里出去吧！这里不是你们可以长久待下去的地方……」
　　话说到这，耳边传来咿呀的声音，有人打开了房间的门。
　　「咦？」
　　同时有股明亮的光线照了进来，而且有一阵风的气息飘过……
　　看来唯一的一扇门一打开，就是户外了。丝诺她们栖身的场所，是只有一间大房间的平房建筑。
　　打开房门的人手中拿着方形提灯，玻璃灯罩的内侧有个小小的灯火闪烁着。
　　
　　
　　「早安。」
　　丝诺吓了一跳，在她身旁的乔许也惊讶得说不出话来。那是当然的，因为天色怎么看都像是夜晚。
　　「那个……」
　　「你们的状况如何呢？」
　　以女性来说颇为低沉的稳重声音开口问道。
　　提着灯火的身影，仔细看是个人类女性。
　　她的身形高挑，留着一头到肩膀左右带点卷度的发型，颜色是比布兰卡的发色还要深一点的银色。而且，她很明显有着一张漂亮的脸蛋。
　　可是，「看起来就好像雕像似的。」丝诺心想。
　　感觉没有丝毫生气，她静静地站着时，会让人误以为是不是见到了幽灵。
　　不知道为什么，她的脸上没有任何表情。
　　察觉到丝诺他们惊讶的模样，她啊了一声回过神来说，
　　「拖到这么晚真是很抱歉。一直到刚才，我都还在参加晚上的集会。」
　　「集、集会？」
　　「是的，这是规定。」
　　她以冷淡没有抑扬顿挫的声调说着。
　　「在这个村庄里，早上醒来后大家会聚集在一起做体操，晚上则会在这里报告当天发生的事。平日都是使用这间房子开会，但今天因为你们几位在这里，只好在附近的场地举办。」
　　她的语气中透露着，正因为如此才没发现你们已经醒了。
　　乔许小心翼翼地开口说：「啊，那个，请问您是……」
　　「我是这里的村长。知道你们掉入河川中，将你们收容于此的也是我。有什么不妥的吗？」
　　「村长……」
　　听到这个称号觉得不怎么对劲的，似乎并不只有丝诺一个人，乔许和黛西的脸色也都沉了下来。因为眼前的这位女性看起来非常年轻，并不像是能够成为村中代表的岁数。
　　她仍旧不带一丝表情地说：
　　「……那么，看样子是没有受伤啰？」
　　丝诺急忙点点头。
　　「啊，是。不要紧的。」
　　听到这句话，村长的眼神突然变得锐利起来。
　　「这么说，既然可以动的话，就请你们赶快离开这座村庄。」
　　村长毫不顾情面地说出这句话。
　　丝诺难以置信地紧接着问：「您说要我们离开，是现在吗？」
　　「留下不想住在村庄中的人，那是违反规定的。」
　　（怎么又是「规定」啊……）
　　听到村长那不容人辩解的强势语气，丝诺当下有些畏缩。可是，在这关头怎么能够输给对方的魄力呢？如果真的照她的话做，被赶到一片黑暗中，若是迷路可真的会掉进危险的地方。
　　看样子，将丝诺他们救回来的村人们并不欢迎他们的来临。
　　丝诺鼓起勇气，再次看向村长说：
　　「不好意思，请问这里究竟是哪里？我们掉进河川中，现在还搞不清楚状况。如果不弄清楚的话，要叫人怎么回去呢！」
　　突然，村长眯起眼睛，往丝诺身后看去。
　　（咦？）
　　丝诺看着斜后方，在那儿板着脸的布兰卡，像是要保护丝诺般站着。
　　（她刚才是在看布兰卡？）
　　过了一会，村长说：
　　「……这里是西拉何内山山中的小村子，想必离你们掉落的吊桥并不远。还有其他问题吗？」
　　「啊，那么，请问尊姓大名？」
　　「这就不需要了。」
　　她挑了挑单边的眉毛说。
　　「没有必要告诉你们，你们也不需要告诉我名字。啊，这并不是规定，只是我个人的想法，也觉得没有必要知道。反正你们今天就会离开，即使知道了也没有意义吧。不是吗？」
　　她说完后，气势凌人地站在原地。
　　「……」
　　她那咄咄逼人的语气，让丝诺他们根本就无法回嘴，
　　「看来你们似乎相当困扰，那么今晚就让你们住下来吧。可是，请你们务必尽早离开这里。那么，我先告辞了。」
　　根本不等丝诺他们回答，她就立刻转身走开。
　　咿啊，拍当。
　　木门关起来的声音在黑夜中响着。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　村长那严肃又一板一眼的举动让丝诺整个人愣愣地说。
　　「至少可以送上一些茶水吧。」
　　——看来，会默默地细心照顾病人这种事，只会出现在童话故事里吧？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那位自称村长的女性离开后，由于疲倦的缘故，丝诺他们很快就卷着毯子进入梦乡。
　　次日早上，丝诺按照平常的习惯，在太阳升起前第一个张开眼睛。
　　「已经到早上啦。」说完便看向普莉姆罗丝。
　　她昨晚经历从桥上掉下来的惊吓，醒来没多久又睡着，现在似乎也没有转醒的样子。
　　一整晚被当成枕头抱着睡的小狗姿态的布兰卡，不知道什么时候已经变回来。这倒也不是太稀奇的事，丝诺把自己的毯子轻轻地替普莉姆罗丝盖上，便悄悄走出这间村中集会用的小屋。
　　「还以为这是个什么样的村庄，其实还满普通的嘛！」
　　从位于高台的集会所慢慢地沿着田地旁的道路往下走，丝诺心里想着。
　　实际走出来才知道，这里真的只是个普通的村庄。
　　民宅几乎都是用茅草搭建成的俭朴建筑，居民人数好像也不多。
　　流过村庄旁的小河上面有着水车，碾谷机喀咚喀咚缓缓地发出沉重的声音，附近还传来铁制器具铿铿地敲打声。这么早就升起炉火，大概是为了要换马蹄铁吧？
　　「真是悠闲啊……」丝诺眺望着河水流入田埂的景象，叹了一口气。
　　这座村庄就像小河流水般，时间也静静地、缓慢地流动着。
　　田埂另一边的山林入口处，有座应该是村人们奋力挖掘出来并架上汲水用滑车的古井，旁边已经有些女子站在那边讲话、聊天。
　　农村的早晨开始得早，比女仆丝诺还要早开始工作。
　　「啊，他们注意到我了。」丝诺吓了一跳。
　　众人似乎觉得丝诺在这里很稀奇，不时会回过头来悄悄地看着她。
　　这时，丝诺看到有牛拉着车往这里前进。
　　坐在牛车上的男子，对丝诺打招呼说：「嘿，你早啊。」
　　他亲切的态度，让丝诺大为惊讶。
　　「啊，您、您早……」
　　「就是你吧？昨天被伊妮西亚送到村中集会所的人。」
　　伊妮西亚？没有听过这个名字啊？丝诺摸不着头绪。
　　「伊妮西亚？」
　　「是啊，伊妮西亚。就是她啊！我们的村长。」
　　「啊啊。」丝诺这才恍然大悟地点点头。
　　就是那个嘴上老说着规定、规定，没有表情的女人。
　　原来，她叫做伊妮西亚啊……
　　没过多久，村人们纷纷看到丝诺他们站着讲话，就慢慢地靠了过来。
　　男人开口说：「你们是打哪儿来的？」
　　接着手中拿着桶子的青年，和牵着小孩的女人也开口问。
　　「就在这附近吗？」
　　「那么就是毕雷尼斯啰？还是更远的地方？」
　　「是被河川冲过来的，一定很辛苦吧。」
　　你一言我一语地，大家纷纷对丝诺丢出问题。
　　他们的眼神中看来并没有恶意，至少并不会让人感受到，想要赶快把丝诺他们给赶出去的意思。他们的视线中，只让人感受到纯粹的好奇心。
　　由于伊妮西亚的态度，让原以为自己一行人是不受到欢迎的丝诺，觉得有些惊慌失措。
　　「啊，伊妮西亚村长就是那样的个性啦！」
　　他们互相看着笑了出来。「我们村里的人几乎都没有离开过村庄，也完全没有跟外面的世界有交集。这就是规定啊！」
　　又是「规定」？听到这个字丝诺的脸都皱了起来。
　　到底是什么原因，使这里的居民们都被「规定」给限制住了呢？
　　「感觉上又不像是什么修道院之类的地方。」丝诺心想。
　　从他们各自穿着的服装上看来，这个村庄应该跟宗教没有关系。
　　「所以你不需要太在意啦，你们并没有做什么不该做的事情喔。」
　　「掉进河里真是场灾难，有好好休息就好了。」
　　「伊妮西亚村长就是那样。」
　　村人们笑着说完，就纷纷各自散去。
　　目送着他们离开，丝诺沿着原来的道路，走回普莉姆罗丝他们停留的集会场所。
　　普莉姆罗丝和乔许他们都已经醒了，集会场所的后面有座水井，他们都在那里盥洗准备着。
　　丝诺就把刚才散步遇上的事情都告诉所有人。
　　「感觉上就是很普通的山中村庄，而且村人们的反应都很亲切，一点也不坏。」
　　「那么，只有昨晚的村长态度不佳啰？」
　　听到黛西的问题，丝诺不太确定地点了点头。
　　「我想是吧。其它并没有特别怪异的地方，村人们也没有什么不寻常之处。」
　　「那这里只是个封闭的村子啰……」
　　乔许把手指顶着下巴陷入思考中。
　　「可是，我总有一种奇怪的感觉。」
　　「奇怪？」
　　「嗯，很难用言语形容，但就是跟一般不同，并不容易察觉到……」
　　丝诺心想，感觉就好像拿两张画来找出个中差异的大家来找碴游戏，就是有那么些微让人觉得不对劲的地方。
　　是的，确实有种不协调感，但就是让人摸不着头绪。
　　「不管怎么样，早点离开这里比较好，这点大家没有异议吧？而且我家的人一定也在担心了。」
　　「啊……是啊。」
　　这才想起，昨天早上从别墅出发后，丝诺一行人就失去了行踪。虽然大家都没事，但也没有通知家里人。
　　伊妮西亚说的话如果是真的，那么这里肯定是距离那座吊桥不远的山中村庄。
　　村人们也说是在山谷里，想必前往其他村庄并不是那么容易。
　　可是到底是为什么？这里总给人一种，是刻意要在不容易与外界往来的地方建造村庄的感觉呢……
　　就在这时候，「咕噜咕噜」丝诺的肚子自动抗议起来。
　　这才想到从昨天中午用过餐后，到现在什么都还没吃，肚子会叫也不奇怪啦。
　　「一整晚都没有吃东西……」
　　「丝诺？」乔许讶异地看着丝诺。
　　「啊，没什么……肚子有点……」
　　「这么说来，从昨天午餐后就没有进食了。」
　　乔许笑了出来，边摸着自己肚子。
　　「我也饿了。」
　　「其实，我也是。」
　　「现在是几点啦？啊，怎么搞的，这里没有时钟唷！」
　　急性子的黛西，为了找时钟东张西望地看着周围。
　　可是，身边根本就没有能够知道时间的东西。
　　而且不光是丝诺他们借住的集会所没有。散步的时候，村中的每个地方也都没有看到能显示时间的东西。这么一想，能向村人报时的时钟或是按时敲鼓之类的声音也都完全没有出现过。可是，寺庙或教会为了贫穷而没有手表的穷人，通常都会按时敲钟报时。
　　丝诺觉得很奇怪，「难道这个村庄里没有时钟吗？」
　　这还真是很怪的事，总不可能所有人都有自己的时钟吧？村长伊妮西亚嘴上老念着规定、规定，但是对守时倒是不怎么在意吗？
　　「总之，就算要回去，还是先去拜访一下伊妮西亚吧！同时请她分些食物给我们。」
　　在场的所有人都赞成乔许的提议。如果不吃点东西，肚子饿了什么事情也做不了。丝诺他们走出小屋，寻找她的住处。才没走多久，在找到她家之前就遇上了寻找的对象。
　　「啊！」
　　从另一边，留着一头银色长发的女性，慢慢地走了过来。
　　丝诺喊出声来：「伊妮西亚小姐！」
　　她似乎吓了一跳抬起头。当她知道出声喊她的是丝诺时，脸上的表情立刻变得凶巴巴的。
　　「你们……」
　　「不好意思，我们正准备要去拜访您。」
　　乔许微微地低下头，伊妮西亚便说道：
　　「……为什么，知道我的名字。」
　　「咦？」
　　「为什么你们会知道我的名字呢？」
　　看到她摸不着头绪地看着众人，丝诺内心犹疑着说出真相。
　　「对不起，是村里的人们告诉我的。啊，我叫做丝诺.德罗布。」
　　「那个，我是……」
　　紧接着要报上名字的乔许，被伊妮西亚举起手阻止他说下去。
　　「我说过不需要报上姓名。而且我只是这里的村长，让外地人喊我的名字……会让我觉得困扰。」说完便将视线移开。
　　「啊……」丝诺和乔许不知所措地对望着。
　　连报上名字都不准，看样子是打从心底被彻底讨厌了吧？
　　尤其令人不舒服的是，根本就弄不清楚是什么缘故造成的。跟她也没说过几句话，而且一开始伊妮西亚的态度就很顽固不讲道理。
　　「这或许是因为我们是外来者的缘故吧。」丝诺心想。
　　听说像这种深山里的村庄，跟大都会不同，极端地厌恶外来者。
　　但是，虽然自己的确是破坏她平稳生活的入侵者，可是被拒绝地如此彻底，总是让人感到很难过。
　　察觉到丝诺变了脸色，伊妮西亚有些犹豫地开口说：
　　「……让你不舒服的话我愿意道歉，可是，我已决定不和外面的人有任何往来。」
　　「外面的人？」
　　伊妮西亚露出不知道该如何解释的表情，接着唐突地问道：
　　「这座村庄，跟山外头的村庄或小镇相较之下，你觉得怎么样？」
　　弄不清楚她的问题有什么目的，丝诺有点惊慌地说：
　　「这个嘛，要怎么形容呢？你说啊，乔许。」
　　「嗯，就是普通的田园村庄……很悠闲，是很好的地方。」
　　听到这话，伊妮西亚不知道为什么脸上露出了欣喜的表情。
　　「……这样啊！很普通吗？」
　　「嗯。」
　　「果然规定是没有错的……」她喃喃地说着，但那完全是她的自言自语。
　　之后她就没再说什么话，仿佛想起什么事来，把手中抱着的竹篮了过来。
　　那是用竹子编成，跟丝诺见过的造型有些许不同的竹篮里头，放着好几个可以用两手捧起来的竹皮包裹好的物品。
　　「这是餐点。」她简单地说出这句话。
　　出人意料的餐点，让丝诺感激地道谢。
　　「啊，谢谢您！」
　　「不客气。你们不摄取食物就没有办法活动吧。我们也会摄取，这是村中的规定。」
　　伊妮西亚微微地眯起眼睛。她的表情很美，但是却令人猜不透她在想什么。
　　「那么，请你们用完餐后，赶紧准备离开这里。回程应该不会有问题。」
　　「咦，可是……」
　　「布兰卡一定知道路。」
　　从伊妮西亚的口中听到出人意料的名字，丝诺非常地疑惑。
　　「咦，布兰卡？」
　　丝诺忍不住东瞧瞧、西看看地寻找起他的身影，但是完全找不到他。这么重要的时候却不在，让丝诺咬了咬牙问：
　　「伊妮西亚小姐认识布兰卡吗？」
　　「他好像是你的契约精灵吧？而且，你们是神曲乐士……」
　　「啊，是的。算……」
　　伊妮西亚突然把头转开，她的侧脸上露出被问到不想回答的问题的表情。
　　「他和在这里的另一柱精灵还有另一柱有着强大力量的精灵，把你们给送过来。精灵会出现在深山里并不稀奇，只不过这一带是被称为神山的禁猎地区。」
　　丝诺乖乖地点点头。她能够想象是布兰卡和黎修莉他们，把从桥上掉落的众人给送来这个村中。皮斯曾说过，布兰卡马上就提议要把众人送到这个村庄。
　　那么想必布兰卡在当时就跟伊妮西亚解释过来龙去脉，而且还把布兰卡这个有着特殊意义的名字告诉对方。
　　「这件事的确也不寻常。」丝诺心里觉得很奇怪。那个布兰卡（虽然说是不得已的情况）会对素未谋面的人报上自己的名字吗？而且还告诉对方自己是精灵……
　　似乎察觉到丝诺的犹疑，伊妮西亚摇了摇头说。
　　「不，他没有报上名字，是因为我从很久以前就认识他了。」
　　这真是出人意料的答案。
　　丝诺不禁看着伊妮西亚说：「很久以前就认识？」
　　「是的，他以前曾经住在这个村庄——」
　　「什么！」丝诺惊讶地张大嘴巴。
　　（以前曾经住在这个村庄！那家伙，对这件事情，从来都没有提过……）
　　「所以我才会说他知道回去的路。那么请各位小心上路，并请各位不要对外界提起这个村庄的事。因为这里是想要脱离俗世，希望得到平静生活的人们生活的隐居之地。」
　　说完这些话，伊妮西亚仿佛刻意避开再被问问题，很快就离开。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　用过伊妮西亚提供的餐点后，丝诺他们很快就开始做下山的准备。
　　乔许和黛西他们必须先检查带来的乐器有没有受到损伤，还要把伊妮西亚替他们准备的水和便当分配好，普莉姆罗丝那双用厚皮革制成的靴子也得耍弄干。
　　一边准备着，丝诺脑中一边不专心地一直想着刚才从伊妮西亚那儿听来的话。
　　——布兰卡也曾经住过，深山里不可思议的村庄。
　　她还是初次听到这样的事情。
　　（啊啊，所以布兰卡早就知道这里有村庄。他到底是什么时候住过这里的啊？是和安杰洛及安洁莉卡在一起的时候吧？）
　　可惜的是，丝诺并没有时间慢慢去想这些事情。
　　因为等到要出发的时刻，普莉姆罗丝的身体状况却恶化了。
　　原本普莉姆罗丝的身体就不算好，小时候常因为一点小事而病倒。
　　丝诺的担心果然成真，她突然发起烧来。
　　「大小姐！请您振作啊，大小姐。」
　　普莉姆罗丝的身体热得不像人的体温该有的温度。白皙的脸颊通红，反覆紊乱地呼吸着。
　　「怎么办，烧得这么严重……」
　　「先暂时不要下山，快叫医生来！」
　　乔许慌忙跑出集会场所。
　　看着普莉姆罗丝，黛西喃喃地说：「大概是因为掉进河里的关系吧？」
　　「啊……」
　　丝诺拼命责备着自己。
　　走了那么多路，被河水浸湿后又没有把头发弄干，身子还没暖和就躺在地上睡着。用点脑筋想就会知道，普莉姆罗丝的身体状况当然会变差，可是自己却只顾着在意这座村庄的事情。
　　「我真是个大笨蛋。从克兰德姆出发前，路克还千叮咛万嘱咐过我……」
　　将大家使用过的毯子叠在一起，尽量铺出一张柔软的床后，让普莉姆罗丝睡在上面。丝诺将手帕浸在用水桶汲来的水后，敷在普莉姆罗丝的额头上。睡在硬梆梆的地上，普莉姆罗丝的体力怎么会恢复？试着拜托伊妮西亚，至少让普莉姆罗丝能够睡在柔软的床上吧！她总不至于会要求生病约人立刻离开村庄吧？
　　因此，丝诺想要拜托村长也认识的布兰卡去请求她。可是提到布兰卡，从丝诺醒来之后，就只有看见他的踪影。
　　（你到底在干什么，现在正需要你出力啊！）
　　「欸，欸，黛西！」突然，刚才一直沉默着的皮斯，怯怯懦懦地开口道。
　　「干嘛啦，皮斯。」
　　「我想，就算去也没有用的。」
　　「……你这话什么意思？」
　　看到黛西讶异地盯着自己瞧，皮斯更加畏首畏尾地说：
　　「就、就是，即使去叫医生，大概……」
　　话没说完他就自己闭上了嘴，「不，没什么。」
　　受不了他吞吞吐吐的模样，黛西说：
　　「你究竟是什么意思，把话讲清楚啊。」
　　「嗯，那个，就是说……」
　　这时，啪一声，集会所的门被打开来了。
　　「丝诺！」
　　「乔许！啊，太好了。」
　　从门口现身的，是刚才出去拜托伊妮西亚找医生来的乔许。
　　丝诺安心地拍拍胸口。
　　（太好了，这样就能退烧……）
　　她带着期待的眼神，看向乔许身后。可是出乎她的预料，乔许身后根本就没有人。
　　「丝诺，对不起。」
　　察觉到乔许的脸色不好看，丝诺的脸色更加难看了，而且有种糟糕的预感。
　　「莫非……」
　　乔许慢慢地走到普莉姆罗丝的身边弯下身。
　　「……乔许？」
　　他慢慢地摇了摇头，「他们说没办法找医生来。」
　　「什么！」
　　「他们说在这个村里没有医生，丝诺……」
　　丝诺不可置信地说不出话来，用力地咬着牙。
　　——没有医生。
　　在这种深山里的小村庄中，的确不是不可能的事。
　　「那，药呢？退烧药之类的……」
　　可是，乔许依然摇了摇头。
　　「我也问过了。可是……连药也没有。」
　　「那至少，总有药草吧……」
　　「也被拒绝了！」
　　乔许平素的温柔敦厚全都抛到脑后大声地说：
　　「村里面也没有栽培药草，根本就不知道药草长的地方。所以，只能现在去山里面找。」
　　「怎么会……」丝诺哑口无言。
　　没有医生这一点还多少能够理解，在这样的小村庄里没有医生，并不是那么稀奇。
　　可是，居然没有药也没有种药草？连药草长的地方都不清楚……
　　怎么可能会有这么离谱的事！
　　那这座村庄里的人如果生病时该怎么办？
　　难不成他们会说什么事情都不用做，就等着病症自然痊愈吗？不，不可能会有这种事。
　　肯定是用某种方法把草药或者是药物储藏着吧，这个世界上不可能有从来不会生病的人！
　　蓦地，手中握着的普莉姆罗丝的手，轻轻动了一下。
　　「丝诺。」
　　「大小姐……」
　　普莉姆罗丝哑着嗓子，露出微笑来说：
　　「我、不、要紧……这种程度的烧，我已经很习惯……」说着，倦怠地呼出热气。
　　这举动让丝诺更加地不安。
　　（再这样下去就危险了，必须要想办法退烧才行。）
　　「真是让人不敢相信，没医生就算了，连药也没有！」
　　黛西也感同身受地愤慨说着。
　　「想也知道是在骗人，只不过是小气不想分给我们吧！」
　　「嗯……对这村里来说，药一定非常地贵重。」
　　乔许也赞同着黛西的意见。
　　「他们心里一定是不想将药分给我们这些外来者。」
　　「怎么这样！」
　　「其他人倒也还好，那个人……伊妮西亚村长，就很希望我们赶快离开这里不是吗？」
　　「啊……」丝诺想起伊妮西亚的容貌后，连话都说不下去。
　　村人们曾说过，这个村庄几乎没有跟外面有交流，想必药或是草药之类的东西，对他们来说一定很贵重吧！
　　她站在村长的角度思考，或许根本就不想要把草药分给不是村民的丝诺一行人。连平常不太会批评人的乔许都这么说了，想必是没有错吧。
　　「真是的，这什么村庄啊！」黛西恨恨地咬着大拇指的指甲。
　　「有没有其他办法能够得到药呢？」丝诺绞尽脑汁地想着。
　　现在不是感叹伊妮西亚冷淡的时候，不赶快找到茴香之类有退烧功效的草药怎么行！
　　接着，「我们去找吧，丝诺！」乔许以平日少见的严肃语调说着。
　　「一直待在这里也不是办法。幸好这里是资源丰富的山里，顺利的话应该能找到忍冬的花苞，你说是吧？」
　　「嗯。」
　　被乔许催促着，丝诺他们急忙往外走去。忍冬是在冬天也能常保绿意的奇妙植物，据说把忍冬花苞和热水煎服很快就能够退烧。
　　可是，事情却没有那么顺利。或许是季节未到，很难找到忍冬的花苞。从集会所跑出来也经过好几个小时了，丝诺不得不承认那是不可能的事。
　　（不行了，天色都暗下来了。）
　　日落后的森林中，被厚重的黑暗覆盖着，都快要看不见脚下的路。只经过一点点时间，树木的枝叶就像雨伞遮住日光般，山上的夜晚来得比平地还要早。
　　「怎么办，这样下去根本就没办法找啊……」
　　乔许焦急地想要把火给点起来。但木头却不是那么容易就能够点燃，而且拿着那样的东西，要翻找脚边的植物也有困难。
　　（要是太阳还没下山的话就还能够继续找！）
　　「大小姐……」
　　「为什么不愿意把药分给我们呢？」丝诺的眼泪快要夺眶而出。
　　既然她讨厌外来者，不是应该赶快提供药品让我们尽早离开吗？
　　（还是说，这也是规定呢？）
　　难以看出表情，就像清冷月儿般的伊妮西亚，她真的连内心都是冰冷的吗？丝诺不禁怨恨起她。
　　「——不是这样的。」
　　这时候，一个再熟悉不过的男子说话声在丝诺耳边响起。
　　「什么……」
　　被眼泪模糊的视线里，有个刺眼的银色光芒正在闪烁着。就像被灯火吸引住的虫儿般，丝诺的视线不禁朝向他看去。
　　于是在丝诺的眼前，有柱精灵的身影轻巧地出现。
　　「布兰卡！」
　　——在如此黑暗的夜里，浑身散发出白色光芒的精灵，是被称为圣兽且拥有强大力量的女神仆人，也是丝诺的契约精灵。
　　——艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那
　　「看你似乎非常焦急，我就赶紧赶回来了，结果你却……我不是早就告诉你，快点离开这里吗？」
　　听到他有些吃惊的语气，丝诺一把火冲上脑门。
　　「你、你这家伙，之前到底跑到哪里去了？」
　　丝诺想也不想地抓住布兰卡的胸口。
　　「大、大小姐她病得那么严重……突然发高烧，承受着如此难受的痛苦！」
　　「冷静下来，丝诺！」
　　他压低声音，轻轻安慰着慌乱的丝诺，并温柔地把手放在她头上。
　　「你以为这样会让我冷静下来吗？」
　　丝诺粗暴地挥开布兰卡的手。
　　突然，看到他的脸，丝诺想起布兰卡和伊妮西亚相互认识。
　　（对了，就拜托布兰卡去请她分些药品给我们——）
　　可是，「那是不可能的。」他似乎看穿了丝诺的想法摇了摇头。
　　「为什么！」
　　「在这个村庄里，并没有所谓的药品，所以不管你们再怎么拜托他们也没有用。」
　　「什么……」看到他认真的眼神，丝诺马上知道他并没有说谎。
　　突然一阵寒意从背后窜起。
　　「没有吗……真的？可是……」
　　「嗯，没有。」
　　「怎么会有这么奇怪的事！」
　　「真的。这座村庄的人，根本就不会想到有人会生病啊！」
　　丝诺瞠目结舌地看着布兰卡，无法理解他所说的话。
　　「到底是怎么一回事……」
　　布兰卡缓缓地把丝诺的手从自己胸前移开。
　　「既然你们需要药草，那么请这座村庄的人帮忙就好了。对他们来说，找药草这种事很快就能办到。他们肯定能——」
　　他的语气十分肯定地说着，视线看向丝诺后方。
　　丝诺顺着他的视线回过头去，「咦……」
　　让人惊讶的事情发生了，就在丝诺一行人的身后，不知道什么时候聚集了大批的村人。
　　其中也有伊妮西亚。
　　没有人手中有拿灯，所以没办法清楚辨别究竟有多少人在这里，但想必应该都是村里的居民，至少现场给人这样的气氛。
　　「你说是吧，伊妮西亚。」
　　接收到布兰卡视线的伊妮西亚，用力地点了点头。
　　「是的。帮助外面的人虽然是违反规定的事，但这是紧急事态，也是无可厚非。」
　　丝诺又惊讶又有点傻傻地说：「你们，愿意出手帮忙吗？」
　　「是的。」
　　「即使我们是外来的人？」
　　「是的。」
　　伊妮西亚又再一次点了点头，而且脸上还流露出些许自己或许是做错了的表情。「……我们竟然忘记人类是如此脆弱的生物，这是我们不好。」
　　丝诺的脑中浮现出许多小小的问号。
　　「我们想过着不被人打扰的平静生活，所以才远离人群。不过，又希望过着像人类一样的生活。所以直到现在，我们就像这样躲在深山里面建造村庄，断绝与外界的接触，避开人类的注意，逃离到这里过日子。
　　但也因为这样，曾几何时忘记了重要的事情。真正的人类是什么样子……我们是为了什么才开始过这样的日子……」
　　伊妮西亚的话依然让人摸不着头绪，总觉得不太对劲。可是，丝诺多少猜到了一些线索。
　　——希望像人类一样。
　　是，她的确说过这样一句话。
　　「你们需要药草吧？那么，我们来帮忙找。」
　　「可是……」
　　丝诺立刻回嘴说：「要怎么找啊！就算人数再多，在这么黑的夜里怎么可能找得到……」
　　「不会的。」
　　伊妮西亚很快地摇了摇头。
　　「我们的话，一定可以找到。」
　　就在她自信满满地说出这话的瞬间——
　　「啊……」丝诺看到眼前的光景，差点都快忘记呼吸。
　　——有光芒。
　　就在短短一瞬间，眼前充满了光芒。
　　让人难以置信地，丝诺抬头望着就好像月亮挂在天空中的夜空。
　　「这是……翅膀？」
　　覆盖住丝诺他们眼前的光芒，是翅膀散发出的亮光。
　　就像蜻蜓的翅膀般，通体透明且散发出光芒的翅膀，把隐藏在深山中里的小小村庄照射出一片光亮。
　　没有一个是同样的颜色，也没有同样的形体，那是货真价实颜色丰富的「精灵」翅膀。
　　「怎么会有这种事……」
　　丝诺面对这么意外的情况，几乎忘了眨眼地凝视着光线。
　　以伊妮西亚为首，全部的村人都轻巧地飘向空中，背后展着翅膀的光景……
　　没想到这里的居民全部都是精灵！
　　「好了，各位，请寻找小小的白色花朵的花苞。在附近应该会有，动作要快！」
　　伊妮西亚说完后，她也轻轻地朝夜空中飞去，消失在茂密的森林中。
　　精灵们的翅膀将灌溉过水的田埂与森林的绿意，将现在地面上的所有物事，都映照出柔美的光芒。那并不是像太阳般的刺眼光芒，也不似月光般微弱清冷。
　　「……好漂亮。」
　　丝诺喃喃地说着。
　　这名副其实，就是由有生命的生物所散发出来的，名为光芒的心灵温暖。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——后来，在伊妮西亚他们找来的草药治疗下，普莉姆罗丝的高烧很快就退了，丝诺她们也安全地回到塔塔拉家的别墅。
　　在山里面一整天都没消息，当然让塔塔拉家的仆人们担心得不得了。如果再迟一步的话，塔塔拉家就要派出搜索队伍了。
　　「唉，所以早就告诉您不要进入山里面啊！那里有不老不死的怪物们居住的村庄，他们会吸迷路人的鲜血喔！万一少爷您遇上那状况的话，我要怎么跟大当家交代啊。」
　　乔许家的老婆婆叨念着，让乔许花了不少时间安抚他。
　　之后，对乔许总是过度保护的养父派来的医生替丝诺他们诊断身体状况，并要求众人各自在房内好好休息。
　　普莉姆罗丝也接受医师的诊疗，现在并没有特别的异状，正在房内睡着觉。
　　「真没想到全部村民都是精灵。」
　　被吩咐要好好休息，丝诺待在摆设非梅尼斯风格的客房内，开心地享受着弹力十足的弹簧床触感。
　　「怎么，你没有发现吗？丝诺。」
　　轻巧地用指尖转着总是拿在手里的腌酸梅壶，布兰卡说。他轻轻松松地拣起一颗腌酸梅含在口里说：
　　「我们几乎第一眼就知道对方是精灵，你们却没办法知道啊。」
　　「就是这样啊。」
　　丝诺回答着，回想起黛西的契约精灵皮斯，曾经再三地想要说些什么话。
　　一定是皮斯知道伊妮西亚是精灵，但是因为没有直接的关系，所以才说不出口吧？或者在精灵们之间，关于那座村庄的事情是不能说出口的。
　　换个角度想，的确是有很多怪异之处。像是没有提供晚餐，碰面的时候一开口就说「早安」。
　　想必是因为晚餐时间是固定的，所以认为没有必要提供给丝诺他们吧？
　　那样奇怪的问候，等知道他们是精灵后就能够理解。
　　而布兰卡消失踪影的理由也……
　　「但是，为什么精灵要装成人类呢？」
　　「他们想要成为人类啊。」
　　「成为人类？」
　　丝诺目不转睛地盯着他看。
　　「精灵想要成为人类？竟然会有这种事？」
　　「为什么要那么惊讶呢？」
　　「因为，精灵比人类更加长寿，又有力量……」
　　说到这，丝诺突然发现。
　　——对了，「时间之谷」！
　　丝诺想到要出发来这里之前，格兰纳多家的管家听到毕雷尼斯，就露出些许复杂的表情。
　　「时间之谷」——只有精灵们聚在一起，像人类那般，模仿人类过日子的不可思议村庄。
　　他曾经说过，养育自己成长的是精灵的村庄。
　　直到某件事发生前，他都以为自己是人类……
　　（啊啊，难怪！难怪路克会那么反对。）
　　丝诺理解了。所以丝诺她们决定要前往这座山时，路克才特别叮咛她们不要进入深山。
　　伊妮西亚她总是抬出规定，也是因为「要做出人类的模样」的缘故吧？
　　从她听见乔许说村庄跟普通的村子没什么两样时，莫名流露出的开心表情可见一斑。
　　「但是，既然想要成为人类，还要躲着人类实在很奇怪。」
　　「是吗？」
　　「是啊！」
　　想到伊妮西亚对任何事都不关心的冷淡表情，丝诺用力点了点头。
　　喜欢人类、想要成为人类的话，就不应该躲在深山里面，要更积极地接触人类才对啊！
　　「那是做不到的。」
　　「为什么？」
　　「你想想，如果被世人知道那里是只有精灵居住的村庄，像你们这样的人类肯定会大举涌入。」
　　「这……的确是如此。」
　　丝诺很赞同他的说法。
　　那时候，为了照亮夜晚展开翅膀的村人们，全都是中级或上级精灵。
　　即使是神曲乐士，也不容易遇上拥有六枚翅膀的精灵啊。
　　布兰卡有点自嘲地说：
　　「没有人会希望基于那样的理由与人类相处，精灵并不想要追求那样的关系。」
　　「啊……」
　　当下，丝诺惊醒了。
　　考试的确很重要，这是验收自己是否将之前所学的知识都牢记并运用在身上的机会。
　　可是，为了追求考试的结果，到底该怎么做才好呢？那样真的是最好的做法吗？
　　
　　
　　——「曾几何时，忘记了重要的事情。」
　　
　　
　　丝诺的脑海中回忆起伊妮西亚说过的话。
　　那时候丝诺并没有深入地想，她忘记的究竟是什么事。时机不对，而且也不了解她话中的意思。但是现在，多多少少能够理解了。
　　即使他们多么努力地「像人类般」过日子，仍旧无法成为人类。只不过模仿得像人类罢了，不可能会有什么改变。
　　因此，才会连人类因为一些微小的事而生病都无法察觉。如果真的期望成为人类，应该要立刻发现才是啊！
　　这一定是长久以来，遵循着「要看起来像人类的规则」度日之下，逐渐忘记了自己是为了什么才决定学人类过生活吧。
　　（我自己也是。我现在只为了应付考试，而和精灵订下契约……明明发愿要成为神曲乐士，可是不知道从什么时候开始，却变得只知道应付眼前的考试，而不知道考试是因为什么存在。也从没有思考过，究竟是为了什么而锻炼自己……）
　　只懂得看眼前的事，却完全没有注意到事情的起源。
　　如此一来，不久之后就会失去该有的东西。
　　错失了神曲真正的意义。
　　「好！」
　　丝诺下定决心，慢慢地握住布兰卡的手。
　　「你、你要干嘛？」
　　布兰卡抖了一下，露出惊讶的表情。
　　「布兰卡，还有月读。」
　　丝诺边说边看向在肩膀上乖乖坐着的月读。
　　「要不要到庭园去，两个人一起。」
　　「丝诺？」
　　「喂！丝诺……你到底在……」
　　「从现在开始，我想要为了你们两个弹奏神曲。」
　　布兰卡与月读两人，突然神情严肃地看着丝诺。
　　「丝诺……」
　　「不，不是因为这一带没有精灵，我才这么说的喔！我之前做错了，直到现在我才终于发现这件事。」
　　
　　
　　——自己是为了什么而做。
　　
　　
　　不知不觉中就将它抛在脑后，但却是最重要的事。
　　若是忘记了它，不论会有什么样的结果，抑或得到多大的名誉，都将丧失原本该有的意义。
　　（是的，我并不是想要神曲乐士的美名，而是希望能够弹奏出美妙的神曲。这件事，不论任何时候都不该忘记呀！）
　　「为了你们，我想要弹奏神曲。不光只有现在喔！将来也会持续下去。」
　　布兰卡好一会儿都张大了嘴巴合不起来，只是呆呆地盯着丝诺看。
　　「……哼，喔。既然你这么说，那要我陪你也可以啦。」
　　最后，他还有些羞赧地把头转到旁边说。
　　丝诺惊讶地把手插在腰间说：
　　「真是的，高兴的话就直接讲出来啊！真是一点都不老实。」
　　「什么嘛！」
　　另一方面，月读就率直地表现出比任何一只小狗都还要兴奋百万倍的模样，开心地靠近丝诺的脸颊说：
　　「太棒了！我最喜欢丝诺，更爱丝诺的神曲了！」
　　「我也很喜欢月读喔！所以，更要好好弹奏。」
　　这么说着，丝诺故意调皮地转头看向布兰卡道：「不过啊，是不是不要让不诚实表态的家伙聆听呢？」
　　「怎、怎么可以这样，丝诺！」
　　「好了，到庭院去吧。月读，今天要弹奏你喜欢的神曲喔。」
　　丝诺瞄了一眼开始慌张起来的布兰卡，便带着月读从阳台走下来，准备走向庭院。这时——
　　
　　
　　「为、为什么，你会在这里——」
　　远处传来似曾相识的喊叫声，似乎就在房子的外面。
　　再过一会儿，就响起轰隆一声有如地壳翻动般的剧烈声响。
　　「这、这是怎么一回事？」
　　丝诺连忙走出庭院，朝着玄关的方向跑去。
　　见到眼前的场景时，丝诺整个人像石像般呆住。
　　玄关边，跟丝诺一样惨白着一张脸的乔许也杵在那儿，脸上一副连话都说不出来的表情。应该说，他完全进入恍神状态了。
　　在他的身边，有位一半脸上包着白色绷带、身穿陌生风格服装的少女。
　　她有一头光泽亮丽的直顺黑色长发，同样颜色的眼瞳只有一边没有被绷带包裹住。年纪看来跟乔许差不多，或许比他大上一点点，是位楚楚动人的梅尼斯风美人。
　　她看到丝诺后，马上露出微笑说：
　　「你是乔许在精灵岛上的朋友吧。初次见面，我是在他老家受到照顾的萨拉莎.辛拉。」
　　「啊，你好。」
　　丝诺找不到别的话好回，只好随意地应了一声。可是，视线却越过萨拉莎，看向别处。
　　是的，那个黎修莉正在空中，全身围绕着火花飘在那儿。
　　当然，还带着满脸的愤怒。
　　「乔许……请问，这究竟是……」
　　多多少少猜得出理由，但丝诺还是开口问。
　　还没等乔许回过神来，黎修莉就大惊小怪地喊着：
　　「为什么？为什么你会跑到这里来！居然故意跑到别墅这里来！」
　　「这是我想说的话吧，乔许的契约精灵小姐！」
　　面对黎修莉，黑发少女萨拉莎毫不胆怯地回着话。
　　「真是的，果然不出叔叔所料。没想到竟然对着乔许落雷，让他从桥上掉下来，怎么这么粗暴！」
　　「不，不是……」
　　黎修莉禁不住呜咽地辩解着。
　　「那是因为那个女人想要诱惑乔许啊！」
　　「喂喂！」丝诺的内心激烈地抗议着。
　　只不过在吊桥摇晃时有种微妙的气氛，怎么变成了要诱惑乔许啊！
　　「反正又是你的武断造成的错误吧？老是这个样子，莫名其妙地就要打雷，搞得塔塔拉家的房子坑坑疤疤的。真会给人找麻烦！」
　　萨拉莎冷静地说着。
　　「讲出来了！哇哇哇哇~~~」
　　丝诺几乎快要忍不住地鼓掌庆贺。面对那个凶暴的打雷女，竟然能够毫不客气地批评她，实在很不容易。
　　「啊，那你就是乔许口中说的婚约对象啰？」
　　「啊，不……」
　　听到这句话，萨拉莎红着眼很快地低下头来。
　　「那……那只是我父亲自作主张说出口的话……」
　　「但是，你们不是住在一起吗？」
　　「是，那是……我自己单方面地在麻烦人家。」
　　「啊。」丝诺点了点头。若有这样的女性替乔许刷背，坐在他枕边照顾他，想当然尔，乔许怎么敢回去老家呢？
　　萨拉莎对着魂好像还飘在外头的乔许说：
　　「对了，乔许。叔叔觉得非常可惜喔！他希望你不用担心老家的屋顶，休假期间还是回塔塔拉家看看吧。」
　　「啊，不了，那个……」
　　好不容易才回过神来的乔许，战战兢兢地回着话。脸上一阵青一阵红，怱而紧张怱而又放轻松，表情复杂得很。
　　突然就在这时——
　　「糟糕，危险！快逃啊，乔许！」
　　——轰隆。
　　几乎就在丝诺开口警告的同时，黎修莉的雷已经打向庭院的正中央。
　　周遭飘起一阵猛烈的灰尘。大概是乔许吧？有个惨叫声大声喊着：
　　「不行！不能够再靠过来了——」
　　「等等，为什么每次都要做出这种事呢？你不是乔许的契约精灵吗？」
　　萨拉莎对脚边被雷打出的洞似乎司空见惯，发出抗议的声音。
　　「只要你消失我就不会这么做！」
　　「你说这什么话啊！我可是在叔叔的吩咐下过来的耶。」
　　「啰嗦，不要说了！」
　　轰隆！轰——隆隆！
　　雷声一点都没有停止，又打了好几下。可是，萨拉莎的反射神经不知有多强，轻巧地躲过像枪林弹雨般的雷击攻势，与黎修莉对峙着。
　　「真是受不了，你给我冷静成熟一点，像这样怎么能够成为乔许的助力呢？」
　　「你、你说什么，居然敢对我说要我成熟一点！明明就只是个人类的小孩！」
　　「我指的是精神年龄！」
　　（啊啊，乔许……）
　　丝诺觉得现在简直就像是目睹了活生生的炼狱场景，不禁打从心底同情起身在暴风中心的朋友。
　　如果每天都不停重复这样的事，总有一天他的胃会穿孔吧？这时——
　　
　　
　　噗咻咻咻！
　　
　　
　　随着雷声一同响起的巨大声响，在周遭回荡着。
　　丝诺惊讶地睁大眼睛，看着掀起尘埃的另一头。
　　「什、什什什么！」
　　万里无云的晴空中，突然降下大量的雨水。
　　不，不是雨水！证据是水还冒着热气。
　　——是热水。
　　「啊，好烫！」
　　丝诺难以置信地张大了眼睛，看着竟然像喷水池的水柱般从地面喷出的热水。
　　而且那还不是单纯的热水，有一股气味冲进了鼻腔，同时有热气不停地冒出来。
　　「不、不会吧……」
　　「唉呀呀。」
　　听到骚动声赶过来的黛西和普莉姆罗丝，也傻傻地看着涌出来的热水。
　　「这，到底是什么？」
　　「河川的水温莫名地变热，就是这个缘故吧？因为地震使得地盘摩擦而从地下喷出热水，这么说！」普莉姆罗丝好像有所领悟地解释着。
　　丝诺小心翼翼地问说：「乔许……莫非这个是……」
　　他就像个假娃娃般动作僵硬地转过头来，点点头说：
　　「……我想，是温泉吧。」
　　他说这句话的时候，脸上带着悲壮的表情。
　　——夕凪家的别墅涌出的温泉，让西拉何内山成为知名的温泉胜地，已经是好几年后的事了。