　　随着春天的脚步，考试发榜的日子来到了。
　　那一天，我到国分寺的车站去接圆了。
　　圆穿了一件偏薄的外套，肩上背了一个超大的挎包，在检票口前等着我。
　　在从国分寺车站出去，坐在私铁上的时候，圆变得非常饶舌起来。
　　“现在的话我可以清楚地说出来了”
　　“说来听听”
　　“自信，一丁点都没有”
　　“就是这么回事啦”
　　下了电车，在朝大学走去的路上，圆站住了。
　　“怎么了？”
　　“果然，还是拿不出勇气来。你帮我去看啦”
　　“真是让人讨厌的任务呢”
　　我一迈出脚步，圆马上又叫住了我。
　　“什么啦”
　　“那个啊，如果考上了的话，就打电话来”
　　我用很难说出口的声音，说。
　　“要是落榜了呢？”
　　“发短信”
　　圆拿出那个和我是一对的手机，这样说道。
　　“为什么是短信啊”
　　“因为如果落榜的话，我会非常消沉。我不想让你听到那一瞬间的声音。”
　　我朝着发榜的会场走去了。基本没什么人。从贴出来到现在已经过了差不多两个小时了。
　　胸口开始激烈地跳动起来。虽然圆推给了我，但我也是和圆差不多的，紧张。
　　我捏着圆的准考证，寻找着号码。
　　结果很快就知道了。
　　我拿出手机，给圆发了短信。
　　稍微在那里等了一下，圆很快就出现了。看到在告示栏前边的我后，就一脸非常可怕的表情冲了过来，一点没有手下留情地揍了我。
　　非常完美的拳头。圆这个女人是会用拳头来揍喜欢的男人啊。我受不了地叫道
　　“干什么啦！”
　　“我说了如果落榜了就发短信的吧！我还以为心脏会停掉啊！”
　　圆把手机拍到了我身上。
　　“樱花盛开”这几个字，跃于显示屏上。[蓝：由于日本新生入学是在樱花盛开的四月，所以日本学校在发放录取通知书的时候，通常会用樱花来代表是否录取，如果是开放的樱花，就代表录取了，反之就代表落榜。]
　　然后，圆紧紧抱住了我。
　　太好了啊，我用沉静的声音说道。
　　圆用有些颤抖的声音说
　　“就算落榜了，我也打算来就是了”
　　“是因为想要呆在我身边吗？”
　　“别傻了。是因为你想要我陪在你身边呢”
　　
　　
　　
　　之后，我们俩一起走向我的公寓。
　　一走进房间，圆就不停地念着，为什么才过了一个月就变得这么乱了啊，然后收拾起房间来。
　　桥本打来了电话，两三句话后，我挂掉了手机。
　　“桥本他们，说是现在过来”
　　“现在？”
　　圆稍微有些不高兴地说道。
　　“是想要来为你考试合格办庆祝会吧”
　　“要是落榜了呢？”
　　“安慰会吧”
　　“只是想找个喝酒的理由而已吧”
　　圆说道。虽然嘴上这么说，但看上去果然还是有些高兴的。
　　我指了指圆带来的那个超大号挎包。
　　“那个，是什么？个头超大的说”
　　“啊啊，这个”
　　圆一边说着，一边从挎包中把里边的东西拿了出来。
　　啊，我一下屏住了呼吸。
　　“我之前就打算，到东京来住的时候，最先要把这个带过来呢”
　　那个，是圆的爸爸和我完成的，圆的画。
　　“在我的住处决定下来之前，先放到你这里”
　　我点了点头。
　　墙上，挂着我以前画的圆的画。
　　圆把自己带来的画，小心地挂在了那幅画旁边。
　　我们两人一起看了一会那幅画。
　　圆用有些无聊的口吻说道。
　　“桥本他们，还有多久过来呢”
　　“不知道，不过，说是正在往这边走的路上。差不多十分钟左右吧”
　　“总而言之”
　　“恩？”
　　“接吻的时间是有的吧”
　　我抱住了圆。
　　为了接吻，闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　一闭上眼睛就可以看到画。是圆的画。
　　可以看到圆的爸爸和我画的，冬色里的圆的画。
　　在那旁边，一直画到一半，没有完成的，圆的画挂在那里。
　　最后，依然还是没有画完，一直瞪着我的圆，就在那里。
　　大概在这以后我也会画圆的画吧。
　　在画布上。
　　在心中。
　　用各种方法。
　　用各种言语。
　　就算接近完成，但那绝对不会完成。
　　要说为什么，因为那画就是我的感情本身。
　　不管花费多少言语，都不可能将我的心情全部传达到圆那里，我在这四年里明白了这一点。
　　我知道了无论多么喜欢，都会有不能够传达的感情。
　　但是，最重要的并不是传达的感情。
　　而是想要向对方传达什么东西的行为本身。
　　就好象大叔画的那幅画被圆如此珍惜地带来了一样，那样的行为一定向对方传达了什么。这一点是不会错的。
　　
　　
　　
　　我在还是小孩的时候，画了画。
　　感到非常寂寞，就算一点点也好，想要接近自己心中的憧憬，而画了画。
　　因为相信这么做的话就可以接近自己的憧憬。
　　我应该接近了圆吧。
　　我应该接近了那非常耀眼的某样东西了吧。
　　
　　
　　
　　为了埋葬寂寞。
　　为了接近。
　　为了传达，哪怕一点点的思念。
　　虽然理由在逐渐变化，但就结果来说，我还是什么也没有变。
　　那幅永远不会结束的，未完成的画，我会一直不停地继续画下去。
　　
　　
　　
　　                                                                            END 