　　高中一年级。刚入学不久的六月。
　　趁着雨停的间隙，我到中庭去画画了。
　　除了画画之外什么也没有的我，加入了美术部，每天都会画点什么。
　　今天的主题，是校舍。连我自己都觉得是个非常无趣的题材。但是，那天也没有什么特别想画的东西。总而言之校舍进入了我的视线，就画它吧。不管怎么说校舍非常大所以很显眼。
　　就在我画着画的时候，从走廊那边过来了几个女生，把其中一个女生按到了校舍墙壁上。
　　那个地方虽然对周边来说正好是死角，但从我画画的位置上却可以看得很清楚。
　　“你知不知道自己做了什么？”
　　歇斯底里的声音响彻中庭。明明不是在说我，我却也缩起了身体。
　　看来，被按到墙壁上的是一年级的学生，可能接下来就要被前辈们找麻烦了吧。
　　虽然我多少对那个状况有些同情，但她很强。虽说被五、六个前辈围着，但却一点也没有低下头去，一点也没有哭出来，只是紧紧握着拳头站在那里。
　　看起来就像在拼命按捺住涌上心头的怒气一样。
　　那副身姿十分美丽。真像是一幅画啊，我却在想着这种轻率的事情。
　　“你在瞪什么啊。你觉得是谁做了不对的事情了啊？”
　　这时，她终于开口了。
　　“前辈们的话，我完全不能理解呢。”
　　虽然由于兴奋，声音有些尖锐，但却清晰地传到了我这里。是非常有气势的高昂的声音。
　　“你想说什么啊”
　　“我，对浜口前辈没有任何意思。每天都埋伏在学校门口，感到困扰的是我才对”
　　由于被非常清楚地反驳了，前辈们也陷入了沉默。
　　“既然说是男朋友，就请好好地上好锁链。因为觉得头疼的人，是我。”
　　她就好象在说话就到此结束一般迈出了脚步。貌似是那个浜口前辈女朋友的学生，抓住她的肩膀把她转了过来。
　　然后，朝那白皙的脸颊使劲扇了下去。
　　啪！地，一声清脆的声响传进了我的耳朵。我不禁捂住了嘴。（蓝：……忍不住了，其实你是女的咩）
　　接着，打人的前辈反而哭了出来。朋友们开始围拢安慰。被打了的一年级学生已经谁也不在意了。
　　我突然觉得有些尴尬。感觉好像看到了不该看的东西。
　　就在这时她注意到了正在画画的我。表情一下变得好像要请求帮助一样，眼角下垂。
　　但是，那只保持了一瞬间。
　　她立即被过脸去，变回刚才那冰冷的态度，走掉了。
　　“好强的女人……”
　　我非常小声地嘟囔出对她的感想，然后听到从身后传来巧的叹息声。
　　是从初中开始的朋友。
　　成为朋友的契机，是画。初中的时候，我正在笔记本角落上画画时，巧靠了过来。他看着我的画，说道“画得很好啊”。自那以来我们就会时不时的说点话。
　　我是那种喜欢自己一个人做点什么的类型，但巧正好相反。他的朋友很多，又是篮球部的队长，在女生里很有人气。虽说是朋友，但也只是偶尔见面会说上一两句话这种程度的关系。不过，他是个不错的家伙，我蛮喜欢他的。
　　“那家伙，是我们班上的神木圆哦”
　　这个名字我也知道。公认的美少女。
　　“原来那就是她啊”
　　巧把在教室里发生的事告诉了我。
　　打了圆的那个前辈，貌似是碰巧看到了自己的男朋友正在纠缠圆，就认为是‘圆向自己男朋友出手了’。
　　教室的门喀拉一声打开后，出现了几个拿掉制服领巾的女前辈。那个时候，好像圆一个人正在看书。
　　就连前辈们走进来向她说话，圆也没有把目光从书上移开。不过肯定应该注意到了的吧。
　　听巧说，圆当时非常了得。他说当时明明被整个教室的视线注视着，她却毫不在意的样子，合上书站了起来。
　　然后走了出去。前辈们反而慌慌忙忙跟在了她后面。究竟是哪边把哪边叫出去的都搞不清楚了，巧这样述说着感想。
　　“漂亮倒是很漂亮，但稍微有点可怕啊”
　　巧哼了一声。
　　“但是，很漂亮。这一点比较重要”
　　对圆的‘虽然很漂亮但有点可怕’这个第一印象，深深地刻在了我的心中。
　　我想大概巧也是一样的。
　　‘传说中的美少女’这个词，添上了骨肉，流通了血液，鲜活地滑进了我的心中。
　　
　　
　　梅雨过去，七月到来了。我开始烦恼参加县高中生美术大赛的题目。
　　顾问老师对我说“什么都可以”。这种才是最头疼的。相比起来，“画那个什么”这样明确地说明还比较轻松。
　　自从在中庭见到了长头发的漂亮女孩之后，我就什么也不想画了。然后准备用抽签来决定。抽签的结果是苹果。
　　于是，我找来了塑料的苹果。
　　正把当模型的苹果放到篮子里画着的时候，门开了。现在正是午休时间，除了我之外谁也不在。
　　看到出现在眼前的人，我屏住了呼吸。前两天被前辈们团团围住也分毫不让的那个美少女，圆正站在门边，不停地四处看着美术室内。
　　发现我之后圆就径直朝我走来。前两天的情景浮现在脑子里。
　　我完全以为是因前两天偷看的事情来找我麻烦了，立马缩了缩身体。但是，好像不是这样的。
　　圆站到坐在椅子上的我身旁，抱着手说道。
　　“你是美术部的吧。我想入部呢”
　　我‘哈？’地反问了过去。‘顾问老师在吗？’圆又问道，我畏畏缩缩地答到‘差不多快来了’。
　　看到我这种样子，圆有些不满地抱起手。
　　“什么嘛。你有这么害怕我吗”
　　我一边说没有啦那个，一边低下头。
　　“……奇怪的家伙”
　　圆歪着脑袋嘟囔道，然后看向画板上的我的画。
　　“呜哇，等级好低。这个难道说，是未来的苹果？”
　　圆咯咯地笑了。
　　“你说什么？”画被嘲笑了的我一下生气起来瞪向圆。
　　“开个玩笑啦。不要露出那种表情啦”
　　就算是玩笑，也有能说的和不能说的啊。这个状况明显是后者。
　　
　　
　　
　　
　　
　　画被嘲笑，我是真的有点生气了。
　　对于除了画之外完全没有值得被称赞的家伙来说，这是多么不经大脑的话啊。
　　这就像是对鱼说你游泳游得好烂一样。如果鱼被这样说了的话，绝对会不甘心到溺死。
　　由于我不是鱼，所以我复仇了。
　　但是，面对面的话就很难办。跟这种就算面对前辈也是一步不让的女孩子吵架，胜负也是一目了然的。
　　
　　
　　结果，我画了圆的漫画。真是阴险的报复。
　　漫画的内容在这里有点难以启齿。只是在最后毫无疑问圆被击中死掉了。就是这种感觉的，嘛～，很难说是欢乐的内容。
　　大概在三天的时间里，我把那个给美术部里关系较好的家伙们看了然后满足了。
　　大家都夸道画得不错。圆非常有人气，不管在男生女生里都很受欢迎，偷偷地逗弄这种家伙是很有趣的。
　　但是这种幸福没能长久持续下去。
　　那本愉快的漫画，被圆看到的日子终于来临了。
　　“喂，由纪夫！”
　　圆嚣张地直接叫了我的名字。把画有漫画的素描薄拿在手里，气得肩膀也在颤抖。
　　我硬着头皮，缩了缩肩膀。
　　“我本来是准备画苹果的故事的呢……。可能是偶然有点像什么东西了吧”
　　“……你真的就这么，讨厌我？”
　　玩笑没能说通。真是个任性的家伙。
　　圆把素描薄丢了过来，然后大步流星走出了美术室。
　　
　　
　　“喂，由纪夫就是你吗？我有点事找你呢”
　　放学后，我被浜口前辈叫了出去。地点，是之前的那个中庭。就是传言喜欢圆的那个二年级生。他是柔道部的，体重正好是我的两倍。
　　“听说你画了圆的漫画呢”
　　“那，那不是玩笑嘛”
　　“就算是玩笑，也有不能做的事情吧？”
　　“我说啊，归根结底……”
　　说到这里的时候，我被前辈揍了。
　　喜欢的女孩被逗弄了，有这么不甘心吗。但是，就因为这点事就会去揍人吗。
　　“那种涂鸦，别再给我画了”
　　前辈留下这么句话，走掉了。被揍了的脸颊开始疼痛起来。
　　就在这时，我看到了圆的身影。
　　她就站在之前我画画的地方，目不转睛地盯着我。
　　咬着嘴唇，非常不甘心的表情。
　　她的脸像这样扭曲，还是头一次看到。
　　快哭出来的圆看起来非常的无防备。就像是在向谁求助，一样的表情。
　　但是，这样的表情也只是出现了一瞬间，圆立马就恢复了平常的表情。
　　“解气了吗”
　　我朝着圆说道。
　　“叫男朋友来复仇喔”
　　“那个人不是男朋友哦。再说又不是我叫他去做的。”
　　“感觉很好吧。我被揍了”
　　有些犹豫地摇了摇头，圆向我走了过来。
　　皱着上扬的眉毛，
　　“别误会了。我是开玩笑地说的。由纪夫君，画了我的漫画呢，像这样。”对我说明道。
　　“无所谓了”
　　“真的啊。揍他什么的，根本没有说。也不是生气地说的”
　　“你哦”
　　“什么嘛”
　　“不是一直都这样的吗？就算你没有那个意思，但就结果来说，却还是会变成那个样子啊”
　　一说出口，我就想，糟了。对像圆这种自尊心很高的女孩，刚才这句话会不会有点不妙啊。
　　我害怕她反击，缩着头。
　　但是，圆却没有生气。相对的露出了非常悲伤的表情说道“那，我要怎么做才行啊”。
　　“……我怎么知道。这种事情，自己去想啦”
　　我这样一说完，圆就无言地离去了。圆那悲伤的面孔，让我更加在意了。
　　
　　
　　……我知道原因只是无聊的误解的时候，是在一星期之后。
　　是那个前辈误会了。
　　那段时间，大概是不爽圆的人气的某人，把关于圆的涂鸦，画在了厕所。
　　跟我画在素描薄上东西比起来，要下流不知多少倍的内容，揍了我的前辈，好像偷偷地自己去抹掉了。
　　对圆保密的。
　　听到了‘由纪夫君画了我的漫画’的前辈，误以为厕所的涂鸦是我搞的，然后就揍了我。
　　情况搞明白之后，可能就是什么也算不上的，笑一笑就结了的问题。
　　但是，我跟圆却一直没有想要和好。别说什么和好不和好，从最开始关系就不是那么好，所以也没什么在意的必要，我是这样想的。
　　再说，在那种事件之后，轻易向圆搭话的话，我可能会被看作是跟其他那些向圆摇头摆尾的家伙一样。要是以为就因为漂亮所以谁都想跟圆搞好关系的话就大错特错了。
　　我打算对圆就用对待路旁的石子一样的心情就好。我觉得这样非常不错。
　　虽然说是女人很复杂，但就算是男人，也是这样那样很复杂的呢。
　　
　　
　　翌日清晨，我到了学校，圆站在玄关。
　　她走到正在换室内鞋的我身旁，说道“那个，漫画的事情我没有在意的”
　　对于圆来说，可能那算是道歉的话吧，但在我听来却不是那样。
　　不对。不是这样的。这样的话，最开始到底是谁的错不就模糊不清了吗。想起我之所以会画圆的漫画的原因吧。
　　如果她没有嘲笑我的画，就不会变成那种样子了。
　　圆应该要说“对不起，嘲笑了你的画”才对啊。
　　总而言之我无视了圆的道歉。像空气一样从圆身旁走了过去。
　　好像重重地伤害了圆的自尊心。
　　“什么嘛！别人明明在道歉了的！”
　　在圆怒吼的时候，我把手指插到耳朵里，啪嚓啪嚓地抓着。鞋子飞了过来猛撞到头上。
　　我捡了起来用尽力气朝窗户外边扔了出去。圆貌似把这个看成了我的宣战通告。
　　从下一天起，圆开始了针对我的恶作剧。
　　
　　
　　首先，是各种各样的东西不见了。最开始是便当。
　　午休时，喀地一声把便当盒的盖子打开。里边空空如也。
　　不知为何隔壁班的圆在这边教室里。
　　她咬着牙签，把自己的便当给了男性友人们。
　　简直想对她抱怨明明是女生就别给我咬什么牙签。
　　“真、真的要给我吗？”
　　那个男生，因为从圆那里得到了便当，一下子兴奋起来了。傻瓜总是这么让人难受。
　　“嗯？我在减肥啦”
　　“圆酱完全不需要减肥什么的啦”
　　“好了好了。别在意”
　　圆这样说完后，看向我这边不怀好意地咧嘴一笑。
　　我无言地盖上便当盒，去买面包去了。
　　“太、太好吃了！这个！”
　　从身后传来了那个错以为‘难道说圆喜欢我？’的男生的声音。
　　次日。在第二节课结束后的休息时间里，我打开了便当。
　　在打开盖子的时候，我听到了关于提早吃便当的议论。圆，在跟班上的女生说着话。
　　“圆，你那么早吃便当”
　　“是在第一节课完了之后，吃的呢”
　　“明明肚子还没有饿？”
　　“诀窍是不吃早餐啦”
　　在便当盒子里边，只放了一张写着“承您款待，多谢”的纸条。
　　
　　
　　接着就是教科书不见。我专程跑到隔壁班圆的座位上去，叫她还来。
　　“为什么，你的教科书的行踪，我会知道啊？”
　　“便当的事我就不追究了，赶紧告诉我。这个真的很麻烦啊”
　　圆好像在说着‘真拿你没办法’一样摊开手，带着我去了社团楼。
　　在那里运动部的部室一个挨一个排列开来。
　　圆指着其中一扇门，对我说道。
　　“放在这里的柜子里边的”
　　我则是因为过于生气失去了冷静，再加上是不是运动部的部员，对女子更衣室的位置完全不清楚。
　　我按照圆所说的，打开了那扇门。碰巧，女子篮球部的部员们，正好在里边换衣服，我一跃成为了校内的名人。
　　圆下套。我遭殃。这样的重复在整个一年级里，一直持续着。把未遂的也算在里边的话，她的恶作剧有相当的数目了。不过，嘛～，被像圆这样的女孩找点麻烦，倒也没有太过于讨厌的感觉。
　　但是，唯独像‘跟圆关系那么好，真羡慕啊’这一类的嫉妒实在是受不了。如果说关系好的话，就不会发生被吃掉便当，又被藏起教科书这类事情了。
　　
　　
　　升入二年级后，我跟圆被分到了同一个班里。命运的恶作剧实在是太了不起了。
　　圆这下正好开始在恶作剧上下功夫了。有这种闲工夫的话，去找个男朋友就好了啊，好像有谁忠告过她了，可是圆却没有在意。
　　在四月末，圆用雕刻刀在我的桌子上刻下了艺术作品（感人地描绘出了我被击倒死掉的情景），班上的女孩说了不得了的话。
　　“我说啊，圆”
　　“怎么了？”
　　“你喔，总是对由纪夫君搞些奇怪的恶作剧呢……”
　　“这是我的兴趣啦”
　　“这不就是，那个，想要对喜欢的男孩子恶作剧的那个？”
　　我在教室的角落里听到了她们的对话。一下就想，完了。我完全不认为圆会有这种可嘉的行为。
　　果然，圆为了证明‘对我完全没有那种意思’这一点，将恶作剧的等级直线上升了。
　　要这样的话不做就好了嘛，虽说像这样想才是正常的想法，不过看来圆跟常人相比貌似是用的别的回路在运转。
　　
　　
　　五月黄金周。美术部的成员们一起去了海边写生。
　　我坐在折叠椅子上，画着海鸥跟渔船。带了好几个朋友来的圆走了过来，坐在了我的旁边。
　　我想，多半又是想要做什么吧，于是无视她。
　　过了一会有点想去上厕所了。
　　去了厕所回来后，圆她们在一旁嗤嗤地笑着看着我。
　　“做了什么？你们”
　　圆跟她朋友们互相看了看，然后‘天知道～’地歪着脑袋。那个动作实在让人生恨。
　　拿起素描薄后，发现好不容易画好的船和海鸥上边，飞舞了好几只宇宙飞船。
　　“这个啊，是写生诶。不能画这里没有的东西好伐”
　　“难得我们还帮你的忙呢”
　　“这个要怎么搞啊。现在开始重新画也来不及了”
　　不把这画交上去的话，部长会生气。把这个交上去也会生气。麻烦了。
　　“带着宇宙船去不就好了嘛”
　　“我说啊”
　　我准备重新画，然后坐到了折叠椅上。
　　难得她十分费心地拔掉了一颗螺丝。坐上去的瞬间，椅子垮掉，失去平衡的我从堤岸上掉到了海里。
　　就在其他的女孩子都露出“这下麻烦了”的表情的时候，只有圆一人抱着肚子笑翻掉。
　　
　　
　　性格坦率，不管跟谁都可以毫无隔阂地交往的少女。圆一眼看上去就是这样的一个人。
　　但到了我的面前，那个态度就会变得生硬。然后就像重新想到了什么一样，把人当作小傻瓜一般，恢复到平常的笑容。
　　然后，就会对我搞点什么恶作剧。我觉得，圆会不会是通过逗弄我，来取得她心中的平衡呢。我是不是有着这种方便的地方呢。
　　不管被做了什么也不会生气，顺从的人偶。不管何时都处于某种中心里的圆，大概是需要这样一个排放口吧。
　　不管被做了什么，我都默默地忍耐着。真正生气的样子，一次也没有表露出来过。作为生气的替代，我选择了无视。
　　怎么说好呢，总觉得这样子才像个男人吧。在这之上，也有一种不想认同的微妙感情存在。它时而变得庞大，时而变得渺小，一直纠缠着我。
　　说不定圆知道这一点。
　　说不定我就是被抓住了这一点。
　　
　　
　　二年级的秋天。三年一度的学园祭。
　　我们学校的学园祭因为从前前辈们在学园祭结束的时候做了很糟糕的事情，被减少到了三年一次。
　　美术部决定搞正统的绘画展览会。
　　然后，跟往常一样，我决定不下该画什么。考虑了一下抽签到底还是太那个了点，所以没有做抽签纸。想画的东西，虽然也有，但是不能画那个。因为大家都会看。
　　就这样，没能决定题目，我一直烦恼着。
　　然后有一天，美术室的门突然打开，圆走了进来。我条件反射性的想到“会被做什么”然后提高了警惕。
　　但是，圆看到我之后，却没有露出以往那种恶作剧之前的笑容。
　　“那个，由纪夫君……”
　　圆及其少见的，在我的名字后面加了个“君”
　　“有什么事啊”
　　圆靠了过来，把手放到我的肩膀上。
　　我想也不想就把她的手挥了下去。圆被吓了一跳，然后低下了头。
　　“那个，之前的那些事情，实在是对不起”
　　圆突如其来的道歉。事情非常突然，让我有些仓惶。
　　“你发烧了说？”
　　“没有啦。只是，想为我至今为止对由纪夫君做的那些事情倒个歉”
　　“这么突然，你想搞什么啊”
　　“马上就是学园祭了嘛。所以我想，这个时机差不多正好吧”
　　说完后，圆目不转睛地看着我。果然，很漂亮。
　　“……嘛，倒是无所谓”
　　既然圆像这样来作出让步，那么我也没必要提出什么异议。我握住了圆伸出的手。
　　“我们和好了呢”
　　“……算是吧”
　　然后，圆问我学园祭的主题决定了没有。
　　“还没有决定呢”
　　于是，圆凑到了我的耳边。在听到圆小声说出来的单词之后，我一下子喷了出去。
　　“你，说真的？”
　　“当然是真的”
　　圆说完后，把手放到衬衫的领口，轻轻抚摸了一下。虽是不经意的一个动作，但圆表情却很认真。
　　“但是……。那个，果然，这种事还是……”
　　“这是和好的证明啦”
　　“不大好吧”
　　“部长跟大家都许可了的哟”
　　既然说到这个份上，也就没有拒绝的理由了。稍微想象一下圆那包裹在制服中的肢体，脑子就一片空白。
　　晚上七点。校舍里基本上没有什么人了。
　　走到事先约好的美术室里，圆已经先到了在等着我。
　　“那么，我们开始吧”
　　脸上泛着红晕，圆有些生硬地说道。
　　她提出的主题，是互相描绘对方的裸体。真不愧是圆。作为和好的纪念居然是全裸。绝对不是一般的家伙能想出来的。
　　“……这个，那个，谁先？”
　　“有点不好意思，你先啦”
　　“……在这儿？”
　　“不要在这里啦。你去准备室脱吧”
　　“知道了”
　　“我也会做好准备的”
　　一旦想象“准备”的意思，鼻子里貌似就会喷出那啥来了。虽然觉得很不争气，但还是血往头上涌。我们这些男生是多么单纯而又悲哀的生物啊。
　　我在美术准备室里脱掉了衣服。犹豫再三之后，把胖次也脱了。一边想，要是圆也把这个脱掉了的话，该怎么办啊。
　　总之，前面先用素描薄遮起来。
　　“由纪夫君，还没好吗？
　　“好、好了”
　　我用努力冷静下来的声音回答道。然后打开了准备室的门。
　　“……为啥，你还穿着衣服”
　　“心理上的准备还……”
　　圆一边这么说着，一边用手摸着脸颊底下了头去。然后觉得自己实在是不争气，明明被做过那么多的恶作剧，却还是觉得圆的动作萌到飞起。（蓝：其实你就是个抖M吧……）
　　“我也，去准备室里，那个，脱吧……”
　　圆把脸背着我，飞奔进了准备室里，关上了门。
　　“绝对不能打开门哦。我不想脱衣服的样子被看到”
　　我继续只拿着一个素描薄，短短地回了一句了解。
　　嗯嗯。只要一想象，原来圆是喜欢我的吗，脸上就会开始发热。
　　听说女孩会对喜欢的男生做恶作剧，看来是真的呢。
　　但是，圆却久久不从准备室里出来。
　　在我这样那样坐立不安的时候，时间就默默地流逝掉了。喂！我出声叫了叫。没有反应。犹豫了一下，还是把准备室的门打开了。
　　圆不在里边。顺带着我的衣服也消失了。准备室的窗户还大开着。
　　朝窗户外边看去，在操场的正中间，远远地可以看到圆的身影。我的衣服，被圆捏在手上，随风飘荡。
　　我深深吸了一口气，对着操场怒吼了。
　　“衣服还来！呆子！”
　　从远处，传来了圆的回答。
　　“到这里来拿～啊”
　　“别给我说傻话啊！”
　　我放弃说服圆，回到美术室里看看能不能找到什么布。
　　祸不单行这个词，说的就是这种时候吧。美术部的顾问老师，这个时候正好打开门走了进来。是个女的，而且是，独身。
　　看到裸着的我，她发出了一声漫长的悲鸣。在那之后，朝后倒了下去。我自打从娘胎里出来之后，头一次真的看到了人晕过去的那一瞬间。
　　
　　
　　
　　翌日，我站在了坐在椅子上的部长面前。
　　“听老师说她是看到亮着灯，觉得有些可疑”
　　部长一边摆弄着我的退部申请，然后叹气道“我去求老师至少不要告诉你父母吧”。
　　在发生那种事件之后，没理由还能呆在美术部了。
　　一边说着多谢这么长时间以来对我的照顾，我低头行了个礼，然后离开了美术室。
　　“等等啊！”
　　我在走廊里无精打采走着的时候，圆面无血色地追了上来。
　　“那个，再怎么说，也没有必要非要退部啊！”
　　我沉默着继续往前走。圆绕到我前面，抓着我的肩膀开始摇。
　　“那种的，不过只是恶作剧而已嘛。对吧”
　　“那个一点也不好笑。你完美地骗过了我”
　　我说道。觉得在一瞬间里有些自我感觉过好的我实在非常可悲。可能哭出来了吧。
　　“所以，我才说对不起嘛。我一点也没想到会有老师来啊。真的”
　　圆好像察觉到了我的心思。死死地盯着我。
　　紧紧地抿着嘴唇，一副非常懊悔的样子。
　　以前，看到过这个表情，我想着。
　　是之前我因为误会而被前辈揍的时候，圆露出的那个表情。
　　一瞬间，四目相对了。但，圆马上就别开了视线。
　　我把圆推到一边，然后就那样独自走掉了。
　　
　　
　　虽说退出了美术部，但也不是说就不画画了。我以美术大学为目标，去补习学校上课了。
　　然后我跟其他学校的人混在一起，开始画画。在那里有人能确确实实地教给我绘画的技术，我的水平也得到了提高。
　　虽然就这样时间一天天不停流逝，但我却对圆露出的那个表情非常非常的在意，偶尔还会在梦里看到。
　　圆的那个表情，我觉得比笑容要美很多倍。
　　于是，在空闲的时候我就开始画圆的那个表情。可是不管怎么画，也不能画得跟想象中一样。
　　这种时候就会暂时停下来，休息一段时间后再开始画。差不多都记不清楚到底画了多少张了。
　　但是，我没有把画的那些画给任何人看过。
　　
　　
　　到我知晓圆那个表情的缘由，大概是在退出美术部将近一年的时候吧。我们已经变成三年级生了。
　　记得是在七月的一天，雨一直从早下到晚。
　　从绘画补习学校所在的车站月台出来之后，等待着我的是一场暴风雨。我回忆起台风接近的新闻，砸了咂舌头。
　　从检票口出来，街道已经淹满了水。我想了一下从这里到补习学校的距离，觉得心里一阵发凉。
　　我看向插在包里的白色五百元塑料伞。如果用这家伙走到补习学校的话，毫无疑问，就跟穿着衣服跳进游泳池效果是一样的吧。
　　车站里满溢着像我一样犹豫着要不要出去的人。
　　在这样的人群里，我发现了圆的身影。她有些厌烦地抱着手，一直盯着车站外边。
　　突然想起来，圆的家就在这个车站附近。走出车站，沿着靠海的一侧一直走，就是圆的父母经营的旅馆。从这里走过去大概要花二十分钟左右。
　　圆没有拿伞。
　　可能是出门的时候忘记了吧。那家伙，在意料之外的地方少根筋呢。
　　圆看向了这边。发现到我，一瞬间眼睛睁得大大的。
　　我忽然觉得有些尴尬，把伞从包里抽了出来。
　　朝台风肆虐的大街冲了出去。准备就这样跑到补习学校。
　　大颗的雨滴击打在我跟伞上，发出咚咚的声音。
　　突然有谁从身后冲进了我的伞里边。我一下子还以为是补习学校的朋友。但却不是。白色的衬衫，深蓝色的百褶裙。是我学校的制服。
　　是圆。
　　“干、干什么啊你”
　　“我没有带伞”
　　“就算那样也别突然跑进来啊”
　　“送我到家啊”
　　圆说着，目光没有看向我。
　　“别给我说傻话啊。我现在正要”
　　“去画画的补习学校吧”
　　我点了点头。忽然猛烈的风带着雨刮了过来。我跟圆跑到了一个老旧服装店的橱窗下。
　　“台风来了呢”
　　我焦急地说了句理所当然的话。
　　“一看，就知道了吧”圆抓着伞。
　　“这是我的伞”
　　“没什么关系吧，补习学校休息个一次左右。比起这个，同班同学浑身湿透地回家才是更重要的问题吧”
　　“叫你父母来接你不就完了”
　　“在工作啊，没那个时间”
　　
　　
　　
　　
　　
　　现在正是盛夏。圆家的旅馆，肯定被从东京跟栃木附近跑来海水浴的客人塞得满满的。一定没那个工夫跑到车站来接女儿。
　　“你还真是坏心眼”
　　“是你太任性了吧”
　　“那算了。我就淋着回去”
　　圆冲进了人行道。正巧，一辆出租车开过，溅了圆满身的泥水。
　　“什么嘛，可恶！”
　　没办法，我让圆进到了伞里。
　　“谢谢”
　　圆说完，依然不看我。为什么这家伙，总是让我看到她不可爱的地方呢。
　　
　　
　　台风的势头一点没有减弱的迹象，我跟圆都差不多湿透了。到了她家后，圆对着我说了句稍微等一下，然后就消失在旅馆中了。
　　圆的家是有着瓦片屋顶的漂亮的日本旅馆，跟澡堂有些相似。
　　一边用毛巾擦拭着头发，圆回到了玄关。
　　“进来吧。我妈妈让你去洗个澡”
　　“哈？”我回答道。不好吧。圆目不转睛地看着我。我看了看表，补习学校已经早就开始上课了。
　　现在跑去也无济于事。而且浑身濡湿感觉糟糕透顶。
　　
　　
　　洗完澡出来之后，等待着我的是穿着私服的圆。貌似是才洗完澡，头发湿湿的。
　　“怎么样？”
　　“洗得很舒服。谢谢”
　　圆把我带进了房间。圆的房间很意外的有些朴素。铺着榻榻米，在窗户下边放着书桌。感觉像是从小学开始用到现在的有些粗糙的书桌，和高中女生的房间一点也不搭。
　　“不好意思，有些脏吧”
　　没那回事，我说道。跟我的房间比起来，已经相当不错了。
　　因为是头一次进到女生的房间里，我非常紧张。再加上，对象是那个圆。
　　圆从书桌下拉出一把椅子，抱着靠背坐了下来。
　　靠床的墙壁上，挂着一幅画。是一幅画着小女孩的画。见我一直看着那幅画，圆说道。
　　“那是我的画呢”
　　“喔～”
　　“是小时候的我。画画的是爸爸”
　　爸爸这个单词，总觉得好像跟这间和式房间有些不搭。[蓝：这里圆说的爸爸是用的外来语的说法（パパ）]
　　“是个奇怪的爸爸呢。工作也不做，每天就光去画海的画”
　　“是个奇怪的人呢”
　　“算是吧。但是，有一天，突然给我画了一幅画。说，你的那个表情，真是不错啊什么的”
　　“唔～”
　　“这样的一个爸爸，最初也是最后的礼物，就是这幅我的画”
　　“不能说是最后吧”
　　“因为已经死了”
　　“……啊，是吗”
　　我觉得如果安慰她的话有可能反而会失礼，便没有说多余的话。圆用声调有些低的声音，对我说道。
　　“那个表情，你看过了吧”
　　“那个表情？”
　　“是什么时候来着。已经好久以前了吧。就是，你被前辈揍的时候”
　　我想起了圆的那副有些懊悔，快要哭出来的脸。
　　“那个表情，是第一次被人看到呢”
　　她好像在确认一样，一直看着我。见我什么也没有说，圆继续了下去。
　　“看到我的那个表情，你怎么想的”
　　一瞬间，我语塞了。稍微让我想想，我老实地答道。
　　“……觉得很漂亮”
　　“骗人”
　　“真的啊”
　　“我讨厌那个表情。非常讨厌”
　　圆说完，就坐在椅子上咕噜咕噜地转起来。
　　“你觉得，那个表情会在什么时候露出来？”
　　“不知道”
　　“啊啊，我又搞砸了啊，的时候露出的表情”
　　“怎么说？”
　　圆望向了窗外。雷声响起，闪电照亮了圆的侧脸。
　　“爸爸死了之后，妈妈马上就结婚了。就好象一直在等待着一般。那也是没办法的呢。这个旅馆，是妈妈的娘家。新爸爸呢，每天回来的时候，都会抱一抱我。然后亲一下我的脸颊。妈妈则会带着笑容看着我们，但不知道是什么时候，我看到了”
　　“看到什么？”
　　“新爸爸亲我脸颊的时候。妈妈的表情阴沉下来了一瞬间。那个时候，我就想。啊啊，妈妈嫉妒我了吧”
　　不知道说什么好。为什么圆会对我说这些话呢。
　　“你什么时候对我说过吧。就算你没有那个意思，但就结果来说，却还是会变成那个样子”
　　“大概说过吧”
　　“在我身边，总是不停的会出现这种状况。只要一想到这些事情，就会变成那样的表情。我讨厌那个表情。非常的，讨厌。如果可以的话，我不想要那样的表情。”
　　圆缓慢地，倾吐一般说道。
　　“所以，我总是笑着。装作没有察觉他人的痛苦”
　　“为什么要这么做啊”
　　“什么事情都去同情的话，对方到最后也会觉得生气吧？而且被我这种人同情岂不是很惨”
　　这家伙，说不定其实很温柔呢，我想。不过虽然这样想，但也没能说出口。
　　“……你还真是个讨厌的家伙呢”
　　“没办法呢。明明不想笑，却笑了。明明很弱，却装作很强的样子。我觉得不这样做的话会被大家讨厌”
　　圆瞪着我说道。
　　“……对他人的痛苦很敏感有什么不好的”
　　“因为，我讨厌那种人”
　　“为什么啊”
　　“那不是就没完没了了吗。可是，完全没想到那种表情会被说漂亮呢”
　　圆笑了。
　　“最开始，那表情被看到的时候我想，完了，被这个人知道了呢”
　　“知道什么了啊”
　　“我其实，对他人的痛苦敏感到无可救药的事情啊”
　　“亏你说的出呢”
　　“正因为这样，我才对你做那些恶作剧呢。想对你说我不是那样的哦。想说我不是那样的人”
　　就算可以想象她的话的意义，我也仍然什么也说不出口。
　　要确认这一点，需要很大的勇气。面对那样的圆，不知为何也稍微有些生气。所以，大概互相都憋着一股劲吧。不过，这可能也只是事后诸葛亮。
　　如果真是这样的话，那我到底是因为什么而憋着一股劲呢。
　　不明白。
　　我觉得，肯定是在当初相遇的时候，就已经像是衬衫的纽扣扣错了一样，有什么东西错了位吧。
　　貌似现在已经进到了台风眼里。外边的暴风雨也停了。
　　
　　
　　圆说送我到车站。
　　雨将所有的一切都淋了个透。在潮湿的道路上，我们两人并肩走着。
　　“刚才的话，忘掉吧”
　　“就算你这么说……”
　　“因为全部都是骗人的”
　　那就别用那么认真的表情说啊。
　　不是什么骗人的，应该都是真的吧。中学时代离家出走一星期的事情，也肯定跟这些有关系。
　　“为什么，你会觉得那种表情漂亮呢”
　　我以‘可能是我的错觉吧’为前提，
　　“我想，这就说明了你温柔到这个地步吧”
　　“我？正好相反吧。我一点也不温柔哦”
　　“就算自己没那个意思，也还是会伤到别人这种事，我认为每个人都会有。只是次数的多与少，仅仅只是这一点的差别而已吧”
　　我拼命地说着。我感觉必须要想办法向圆传达这一点。
　　“你的情况，就只是凑巧这种情况比较多而已”
　　“我不想生为这种人呢”
　　“你在说什么啊”
　　“我啊，既不想伤害别人，也不想受到伤害。就算无意中伤到别人，我也不想注意到”
　　圆不经意间停下了脚步。
　　“由纪夫君”
　　认真的表情。
　　“恩？”
　　“你喜欢我的吧”
　　忽然感受，脸上急速地开始发热。
　　“我知道的。这种事”
　　“别那么自我感觉良好”
　　“对不起。即便如此，也还是对你说这些话”
　　圆的眉毛有些扭曲，好像快要露出那个表情一样。圆忍住之后，对着我微笑了。
　　“只是一个吻的话，没关系的呢”
　　圆的脸靠近了过来。洗发水的香味扑鼻而来。圆很漂亮，而我也从来没有接过吻什么的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　啪、地一声，响起了很大的声音。那声音传到了很远。
　　回过神来，发现我狠狠地打了圆一巴掌。
　　“别把我当傻瓜啊”
　　我看到圆露出了有些茫然的表情。我冷静到甚至有些让自己感到厌恶的程度。
　　“我讨厌你的啊”
　　圆的嘴唇在颤抖。
　　“……我知道”
　　“别说这种随便的话啊。刚才不是还说‘你喜欢我的吧’”
　　“我不可能会知道的吧。那种事”
　　圆转过身就跑开了。我呆呆地站在那里目送着她的背影。直到消失不见为止。
　　圆走掉之后，我依然那样站了一段时间。
　　看着打了一巴掌的手心。因为没有手下留情，现在还有些刺痛。
　　
　　
　　第二天，圆还是通常的那个圆。一边跟朋友笑着，从我的身边走过。
　　我一瞬间用有些吃惊的表情看着圆，圆却露出一副呆然若失的表情回看着我。
　　女人总是那么强，而男人则总是很不争气。圆微妙地对我竖起了一面墙壁，而我也配合了她。圆再也没有对我恶作剧过。
　　直到毕业典礼之前一直都是这种样子。
　　
　　
　　二月末。吐出的气依然是白色，根本不会让人相信还有几个星期温暖的春天就会到来。
　　为了向老师报告我决定升学去东京的美大，我去学校露了面。
　　只要决定了升学目标，三年级就会非常的闲。
　　走出教师办公室，正在考虑接下来该做什么的时候，从身后传来了喊我名字的声音。
　　“喂～由纪夫”
　　转过身，看到巧正走过来。
　　“有点事想要摆脱你呢”
　　巧专程把我拉到紧急楼梯的地方，然后说道。
　　“什么啊”
　　“果然还是说不出口啊”
　　巧说着低下了头。还是头一次看到这家伙这副样子，我有些吃惊。
　　“……其实啊，是想要求你这个前美术部的一件事”
　　“说说看”
　　“帮我画张圆的画吧”
　　“哈？圆的画？”
　　正好考试也完了，是在休息的时候，画张画的时间还是有的。
　　但是，却不知道巧为什么会拜托我这种事情。
　　“无论如何都需要啊”
　　“……我知道了啦”
　　实在躲不过，我只得接受下来。巧的表情，一下子放出光芒。
　　“帮大忙了！谢谢你！”
　　巧抱住了我。
　　“放、放手啦”
　　“那，我就等着你完工啦！”
　　巧说完就跑掉了。然后又马上回到呆在一旁张着嘴的我身边。
　　“啊啊，那个”
　　“恩”
　　“这件事，绝对不要对圆说哦”
　　我点了点头。
　　
　　
　　很久没有进到过美术室了。退出美术部，记得是在去年的学园祭的时候，实际已经有一年以上没有踏入过这个地方了。
　　在这里有各种各样的回忆，跟画具、松节油的气味一起沉睡着。
　　圆的脸的轮廓，默默地浮现在画布上。我正看着画布上的她，美术室的门突然打开了。
　　是圆。
　　我慌忙用布盖住了画架。圆走了过来，想要看我画的什么。
　　“明明已经退出美术部了，还在这里做什么”
　　回想起跟巧的约定，我伸手按住了布。
　　“补、补习学校的毕业作品”
　　立马就撒了个谎。我为了升学去美大，一直在上美术补习学校。
　　“已经考了想去的美大，暂时不用画画也可以吧”
　　“……到也是这样”
　　圆拉来一张椅子，放到我的旁边，坐了下来。
　　“那个啊，我……”
　　“恩？”
　　圆仿佛有些难以启齿地看着我的脸。
　　“没什么”
　　“那就别说”
　　“还是说吧”
　　“到底要怎样”
　　圆轻轻一笑，看着我。
　　“刚才巧跑来呢”
　　“喔”
　　“……向我告白了”
　　嗯嗯，原来如此，我想。
　　“说是一直都喜欢我。所以，在毕业典礼那天有礼物要送给我”
　　“那很不错嘛”
　　我一边摆弄盖着画架的布，这样回答道。
　　“我啊，是不是还是挺不错的啊。那可是那个巧哦。那个人明明那么受欢迎，为什么会是我呢”
　　圆有些高兴地说着，拍了拍了我的肩膀。
　　“你跟巧应该会很配吧”
　　“什么意思？”
　　“因为，那家伙很帅气嘛，你也算是”
　　“你也算是，算什么啊”
　　“呃，就只有脸不错嘛”
　　“只有脸不错算是什么啊”
　　因为感觉话会一直说下去，我就用画笔敲了敲画布。
　　“现在我很忙啦。之后再说吧”
　　圆这时候，才露出认真的表情。
　　“……我，该怎么办啊”
　　“想怎么办就怎么办咯”
　　“明明朋友来找你商量，还真是冷淡啊”
　　“谁是你朋友啊。好好想想你对我做的那些事情吧”
　　圆轻轻地咬着嘴唇。四目相对。两人同时移开了视线。
　　“别每件事都记那么清楚啊”
　　圆看着窗外小声说道。
　　原来如此啊。到最后，就只是我独自一人在烦恼啊，就只是这么回事而已。
　　那么就无所谓了，已经没有什么要说的了。真的，没有了。
　　那之后，虽然圆说了据“说点什么啊”，但我没有看圆。
　　貌似她看到我这个样子反而生气了。
　　“……傻瓜”
　　留下这句话之后，圆站了起来。
　　听着圆渐渐远去的脚步声，我心里想着，这家伙会不会接受巧的告白呢。
　　“跟我没关系呢”
　　一边碎碎念，一边重新面向画布。
　　圆的脸，清晰地浮现在脑中。
　　炭笔在画布上飞舞。
　　要画怎样的表情呢，我有些迷茫。
　　果然，最漂亮的脸比较好。圆的，最漂亮的表情就好。
　　这样的话，就只有那个表情了……。
　　我靠近从前使用过的柜子。
　　缓慢而慎重地描绘着圆的脸庞。
　　随着线条每增加一根，我与圆之间的回忆就苏醒一点。
　　
　　
　　看看表。傍晚五点。窗外已经稍稍有些昏暗了。先回去一次过会再来吧。
　　圆在画布上瞪着我。一边看着这幅画，一边轻轻叹息道“跟你真的没有什么像样的回忆呢”。
　　只有圆的这个表情，我画了不知多少次。好像有些寂寞，好像有些悲伤，仿佛在向谁寻求帮助一样的，这个表情。
　　只有这个表情，才能最真实地表现出这个名叫圆的少女。
　　巧是个不错的家伙，就算交往了大概也不会让圆露出这个表情吧。那家伙，应该不会让圆看到自己被伤害的地方。
　　这么一来，我又觉得这幅画似乎不太适合当作巧送给圆的礼物。
　　这样的话，这幅画……。 
　　把那幅画从画架上取下来，放上一张新的画布。
　　虽然会花点时间，但还是要重新画。
　　
　　
　　回过神来，已经早就到了深夜。看来画了相当长的时间。虽说已经取得了许可，但到这个时间也还是有些不大好。我开始收拾准备回去。
　　门喀拉一声打开来，巧磨磨蹭蹭地走了进来。巧没精打采到就算在旁人看来也有些奇怪的程度。
　　这就是传说中学校内最受欢迎的男生吗，我一边想一边苦笑。
　　“由纪夫。画，画好了吗”
　　“啊啊”
　　我说着，把盖在画布上的布取了下来。
　　“是杰作呢”
　　巧看到那幅画后，有些不满地哼了起来。
　　“我说啊，由纪夫。虽然这么说你可能会生气，这个是不是画得有点太烂了点啊？你要去美大的吧”
　　“这样就可以了啦”
　　在那上边画的是，圆的笑脸。用十分拙劣的笔触来画，相当费神。
　　“你是准备说成是自己画的然后交给她的吧”
　　巧有些不好意思地抓了抓头。
　　“算、算是吧”
　　“为什么会想到送什么画啊”
　　“要送什么东西作为礼物，我不知道啦。我想，既然喜欢画的话，就把画当成礼物咯”
　　“还真是单纯呢”
　　“对不住了啊”
　　“没有，我很羡慕啦”
　　“诶？”
　　我笑了。如果是这家伙的话，大概不会注意到圆那个表情的意义吧。
　　“你画过画没有啊。本来是准备怎么办的啊”
　　“没有啦，那个，曾经偷偷练习过，什么的”
　　“你白痴啊。那家伙也是美术部的啦。如果好好画的画，一瞬间就会认出来是我的画吧”
　　“说的也是呢”
　　“但是，这个的话就没问题。放心吧，画得烂到不行的”
　　“不、不好意思啊。一开始，是自己画的呢。但是有点烂过头了。如果被看到的话可能会受不了吧，所以才找你……”
　　“好了啦，拿去吧。这个的话，肯定能成的”
　　“为什么？”
　　“因为按到要点上的”
　　巧的脸上一下子放出光芒。
　　“真不愧是你啊。果然你不愧是能去美大的人啊”
　　然后，巧看着我。
　　“你哦，对圆，那个……”
　　貌似很难启齿。
　　“真的，什么感觉也没有吗？”
　　“我很讨厌啦，那种的”
　　“是、是吗”
　　“一副较着劲的样子，完全搞不懂”
　　“但是，好像关系很好的样子”
　　“一点也不好啦”
　　
　　
　　
　　毕业典礼那天从早上开始就是大晴天。校长的祝辞，毕业生代表的发言，在校生代表的发言。“仰げば尊し”[蓝：仰げば尊し，毕业歌。]
　　就算仰起头，也看不见什么不得了的东西呢。看见的尽是不想看到的东西，想看的，都不知去了什么地方。
　　毕业典礼结束后，我站在教室的阳台上，呆呆地眺望着操场。
　　在操场的一个角落里，看到了圆跟巧。有些远，表情看得不是太清楚。
　　巧递给了圆一个平平的东西。
　　圆把那个展开来，一瞬间愣住了，然后拍了拍巧的肩膀。
　　巧则貌似紧张到飞起，有些忸忸怩怩的。
　　一定要成功哦，我小声念道。
　　巧虽然是个不错的家伙，但稍微有些迟钝，所以大概不会注意到圆不高兴的表情吧。圆也是，不用再在意那个表情被看到了吧。
　　这么一来，毫无疑问的就可以像我画的那幅画一样，一直都能面带笑容吧。
　　一定可以不用再顾虑谁地微笑出来吧。
　　巧的话，总有一天能把圆的那个笑容变为真正的笑容吧。
　　圆看着画笑着。好像非常高兴。
　　巧到底说了什么让圆笑得这么开心呢。说起来，圆在我的面前，好像从没有像这样笑过呢。
　　我叹了口气。
　　什么感觉也没有，那怎么可能啊。
　　正因为一直都注视着，所以才能画出那样的画不是吗。
　　一边小声念叨着，我朝阳台的栅栏踢了过去。脚很痛。
　　班上的同学朝我搭话。
　　“由纪夫，马上要开毕业PARTY，一起来吧”
　　“不去”
　　“说什么呢。A班全员都要出席哦”
　　我抬手挥了挥。同学说道，奇怪的家伙。
　　我现在的样子，不想被那些什么也不知道的人看见。
　　我其实是喜欢圆的。
　　
　　
　　走进美术室，拿起放在椅子旁边的画布。
　　交给巧的，是另一张画。
　　这是前两天，画到一半没有完成的圆的画。有些寂寞，有些悲伤地看着某个地方。
　　我准备带回去，把它拿到手上。
　　打开美术部的门，圆站在外边。
　　我就那样走了过去。
　　“别把我当傻瓜啊”
　　从身后传来圆的声音。
　　“是谁画的这一点，我还是知道的呢”
　　我握紧了拿在手上的圆的画。
　　我转过身。圆默默地盯着我。
　　“还没画完，就是了”
　　我把它朝着圆递了出去。
　　圆两手接下了那幅画之后，紧紧地抿着嘴。
　　然后我们手上握着毕业证书，一起走到了车站。
　　那段时间，圆很奇怪地变得非常温顺，用轻柔的声音“嗯”、“是呢”地说话。头一次没有对我说那些惹人生气的话。因此，我完全地高兴起来，结果，把最重要的话给忘记了。
　　不不，姑且，我也还是准备问的。只是由于要不要说“愿意和我交往吗？”这种话。但是，我感觉那样的话跟现在的氛围不合，就什么也没说。
　　那天晚上，巧打来了电话。
　　“失败了”巧说道。
　　“是吗”我稍微有些心跳加速，这样回答道。
　　“那家伙，好像果然还是有喜欢的人了”
　　“原来如此”我一边回答一边心跳得更加激烈。
　　“我说啊由纪夫，你对圆说过什么吧”
　　“什么也没说”
　　这个不是在说谎。我只是把画交给了圆。
　　巧说道，是吗，然后稍稍沉默了一阵，突然用尽浑身力气大声喊叫。
　　“啊————！”
　　“什、什么啊”
　　“好了。这下就结束了。复位。以后会好的。拜拜”
　　巧说完后，就挂了电话。我在心中对着巧双手合掌道歉了。
　　
　　
　　
　　我在毕业典礼的三天后，给圆打了电话，约她出来吃饭。电话那头的圆有些态度暧昧，含糊不清，虽然让我觉得有些迷惑却也还是OK了。打出生以来头一次预约了西餐厅的我，从表哥那里借来了西装，等待着那一天的来临。后来又觉得西装有些过了，于是变为了清爽整洁的普通衣服。
　　但是，如此花心思鼓足干劲却在一开始就碰壁了。
　　我本来说的见面时间是“两点”，但她却听成了“一点”。
　　即是说，她在车站前等了我一个小时。
　　站在约好的地方的圆，非常明显的心情很糟糕，让我摸不着头脑。
　　“太迟了”
　　“诶？才是两点差五分哦”
　　“你在说什么啊？约好的是一点吧？”
　　“不是，是两点……”
　　“我听到的是一点呢”
　　“对不起”
　　立马就道歉的我输掉了，于是圆用把毕业典礼那天表现出来的那种温顺不知丢到什么地方去了的态度，开始对我说起这一个小时是多么痛苦的时间。
　　“来卖东西的很缠人啊”
　　“对不起”
　　“被六个人搭讪了啊”
　　“真的对不起”
　　就好象想说这一件又一件，都是我的所作所为一半的语气。虽然不见得是错的，但却把约会前的那种兴奋跟期待的心情全都吹得无影无踪。
　　在到达电影院之前，圆一句话也没有再说了。她穿了一条巴巴利方格裙，上身则是白衬衣外套了一件米色对襟毛衣，虽然她比路上的任何人都要醒目都要可爱，但我却完全没有称赞这一点的余裕。
　　要看的电影已经决定好了。是这个春天传说中的浪漫爱情片。可是，浪漫爱情也只是在前半，到了后半就变成了猎奇的惊悚片。随着登场人物一个接一个被惨杀，我也越来越后悔应该多少调查一下影片的内容。
　　出了电影院之后，圆对我说这是她至今为止看的电影中倒数第二烂的片子。她在责怪我。于是我为了蒙混过去便浮起笑容说道。
　　“……第一的呢？”
　　“要说到底想表达什么，就是为什么会想要带我去看那部电影”
　　我沉默了。
　　虽然提早了三十分钟，我们也还是朝着预约的西餐厅走去了。餐厅很拥挤，我们被请在外边等待。在最完美的时机开始下起了雨。在餐厅狭窄的玄关里，为了等待桌子空出来而不断跟其他客人挤来挤去的我们，完全就像难民一样。
　　到了桌子空出来，我们坐上去的时候，圆的心情看起来已经到了最差的地步了。开胃菜送上来后，我们开动了。
　　在叉子上叉了块番茄，圆说道。
　　“我说啊由纪夫”
　　“恩？”
　　“能够把仅仅只是将切好的蔬菜摆起来的料理做成难吃到这种地步，也算是一种才能吧”
　　味道跟价钱不成比例的情况也是有的。这是很常见的。圆是旅馆家的女儿，对食物一定相当挑剔吧。这是一餐七千元的菜。我为了这一天，放弃了PS2。当然，圆不会知道这些。但是，还是有些生气。
　　“那就别吃”
　　我小声地这么一说，圆就把桌上的料理推给了我。我无言地全部吃掉了。圆也什么也不说就抢走了我的那份甜点，吃掉了两人分。
　　从餐厅出来后，本以为圆会回去，结果却不是这样。她静静地跟在我的身后。很不好受。明明应该是倾注了心思的约会却挥了个空，我有些消沉。
　　我们漫无目地的在夜晚的街道上信步走着……，我一直不停地想，到底为什么会变成这个样子呢。
　　圆说她累了，我们就在公园的长椅上坐了下来。周围一片漆黑，清冷的空气让我有些发热的头脑冷静了下来……，我看着圆。
　　虽说约会是失败了，但感觉还不坏。
　　那么喜欢的圆现在正坐在我的身旁。虽然闷闷地默不作声，但穿的衣服十分适合她，依然是这么漂亮，我觉得她非常可爱。
　　在这样的她身边有着我，我认为这是一件非常美妙的事。我觉得现在正是说出口的时机，然后先看向前方。就在这时，圆慢慢地开口了。
　　“我到了明年就会去东京的”
　　气势一下泄掉的我简短地回答了个“恩”。圆接着问道“黄金周会回来吗？”。我又答了句“恩”。
　　“一年那么长，东京也那么远”
　　我觉得没这回事，便默不作声。一年时间而已，转眼间就过去了，东京也是，坐特快的话也就一个小时多点。并不是那么值得在意的距离跟时间。
　　但是，她却不知为何有些消沉。我虽然有些害臊，却还是一直在想吻她的话她会不会生气，这一类事情。
　　比起对未来感到悲观，我更想要充实跟她两人在一起的现在。但是，想要充实的话勇气是必须的……。而且她比起这种事好像更在意未来。
　　圆叹息了好几次“一年啊一年。很长啊”。
　　在这时我才终于回想起，圆要被留在家乡重考。不可能再像前些日子一样每天都能见面了。
　　虽说我考上了东京的美大，心情正有些飘飘然，但她却肯定有种被独自留了下来一样的感觉。
　　这样一想，我跟她之间的鸿沟，仿佛发出声响一下子扩大开去了。我时常会觉得女人很了不起。不管任何时候都会把现实的问题放到天平之上。
　　正当我准备说点什么的时候，有一个好几人的人群来到了公园里。我一下子就想，不好了。因为那些声音，是我的同学的。
　　他们看到了坐在长椅上的我跟圆，然后炸开了锅。
　　“什么啊你们俩！是这种关系啊！”
　　我用很难为情，还稍微带了一点点优越感的声音说了句“白痴”。
　　班上的同学们围住长椅，开始热衷于逗弄我们。
　　“神木跟由纪夫啊……，完全不知道啊。你们之前一直都偷偷在交往吗？”
　　据说他们是刚聚会回来的样子。然后又说现在正准备去喝第二家，问我跟圆要不要一起去。
　　我总觉得这是改变目前消沉气氛的好机会，便问圆要不要去。
　　我这么一说之后，圆就露出打心底里受不了的表情瞪着我。
　　“怎、怎么了”
　　“你是不是傻瓜啊”
　　“为什么”
　　“我们又不是说时间非常充裕了啊”
　　圆用非常不高兴的声音说完，瞪着我。
　　“倒也是这样……”
　　“我回去了”
　　圆站起来，真的走掉了。圆一旦变成这样，就再也没什么办法了。我觉得与其去追正气在头上的她，不如之后再好好跟她说吧。
　　在朋友们问我要去吗？的时候，我才开始意识到事态变得非常尴尬。虽然跑去追了她，但却没有找到。那天夜里，给她打电话她也没有接。
　　一直没有见面，一个月的时间转瞬即逝。我为了在东京的新生活，不得不数次往返于东京与茨城之间。这段时间里，我跟圆就只有在电话里才能说上话。电话那头的圆，一次也没有说“想见面”这之类的话，仅仅只是轻描淡写地报告着每一天发生的事情。电话里，想要传达的东西就连一半也不能够传达。
　　电话里圆的声音，随着我出发日期的临近，声调渐渐地变得越来越低。虽然想要见她，但却总是鼓不起勇气。随着出发日的不断逼近，圆说过的话在我心中不断地被放大。
　　“一年那么长，东京也那么远”这句话的意义在这一个月的时间里，渐渐变得越来越沉重。
　　虽然圆说过她明年会来东京，但在那段时间里，会有不知多少次的崭新的邂逅。有可能转眼间就把我忘掉了吧。不对，有可能事实上，我在圆的心中有可能早已经变为了过去的回忆，仅仅只是我没有注意到这一点而已。不对，其实可能就连回忆也算不上……。
　　就像这样，思维不断朝着坏的方向循环，我开始变得非常不安。开始变得害怕见到圆直接向她确认心情。
　　我把毕业的时候她的动作跟态度，言语以及表情，总而言之全部都当成她接受了我的告白的表现，但会不会那只是我的错觉呢。
　　‘告白过了’，这样想的就只有我而已，有可能对于她来说并不是这样。
　　说起毕业典礼的时候，不管是谁都会变得心情高涨。
　　有可能单纯只是对至今为止一直对其恶作剧的同班同学产生了怜悯的心理而已。
　　而且就算想要进一步发展关系，从毕业典礼开始我就变得非常繁忙，圆她自己也是，为了进入绘画补习学校的入学手续而四处忙碌。
　　到最后，我们就仅仅只有过一次约会而已。
　　不，就连那一次到底能不能称得上是约会，现在想起来也是相当值得怀疑。
　　
　　
　　
　　但是，在出发去东京的前一天，我联络了圆告诉了她发车的时间和月台的号码。
　　出发那天，她没有出现在月台上。一下变得有些落寞的我走进了列车中，铃声响起，车门关闭的瞬间，她终于出现了。
　　她站在月台正中央，瞪着我。也不挥手，只是抱着手一直定定地站在那里。另一方面，我在已经开始前进的列车里，在腰的位置上轻轻地挥着手。虽然想要说点什么，但门已经关上了便只有作罢。她也没有做出像是追着列车这一类被留下的女人会做出的行动。
　　她只是紧紧地咬着嘴唇，目光看着地面。
　　我们虽然一句言语的交流也没有。
　　但她的那个动作，却让我再一次确认了我是多么多么地喜欢她。
　　
　　
　　==========第一章完=========
　　悼念我那早已远去消失不见的青春……