　　为了画从圆的爸爸那里拿到的画，我把房间清理了。家里曾经是我房间的屋子，现在已经成了储物间，里边堆满了纸箱。
　　收拾这些东西花了半天的时间。
　　折叠画架放在东京的公寓里。本来没有打算在这边画画，所以没带回来。
　　没办法，从厨房搬来了椅子，作为画架的替代品。
　　画里边的圆，是坐在椅子上的。有些寂寞的低着头。身上穿的，是至今从来没有看到她穿过的纯白色夏季连衣裙。她的样子看上去让人觉得非常冷。
　　因为圆讨厌画这幅画的父亲，所以感觉上她应该也不会老老实实地当模特。圆的父亲，恐怕是依靠想象来画的这幅画。
　　不愧是曾经立志成为画家，画得非常扎实。
　　虽然收下来是没什么问题，但我却不知道接下去该怎么办了。
　　对于别人画出来的画，到底要怎样来把它完成呢。而且，这幅画不管怎么看都找不到什么可以着手的地方。
　　由于不是自己画的，所以不明白。已经画得很好了，感觉上如果再加点什么的话就可能会把它糟蹋了。
　　对于连自己画的圆的画都没有完成的我，也没办法去完成别人画的圆。
　　一直没有伸手去拿放在家里的油画道具，时间就这样不停流逝。直到一直这样盯着这幅画过了三十分钟之后，才终于发现了这幅画让人感到寂寞的原因。
　　那是画布的这边，和画布另一边的圆之间的距离。
　　画整体的色调非常阴暗，清冷的空气仿佛要从画中满溢而出。从无袖连衣裙中伸出来的白色手臂，非常寒冷，让人觉得那是不可触碰的某种东西。
　　那一定就是圆的父亲心中所抱持的寂寞吧。明明是自己的亲生女儿，但却不能说出口的焦虑。而就在这种不能说出口的情况下，他即将要离开这个世界。
　　这样的寂寞越来越沉重，最终就变成这样的圆的画。
　　有可能是我考虑太多了。但感觉上应该没有错。
　　明明穿着夏装，但在画中的圆，却染上了无处不在的冬色。
　　
　　
　　
　　自医院分别以来，一直没有和圆联系。
　　圆到头来还是在怀疑我。怀疑着没有把自己叫去东京的我，怀疑着我的感情。要想解开这个误会，是很简单的。
　　“你的老爸，很危险啊。说是剩下不到一年了啊。至少在这点时间里，陪在他身边吧”
　　这样就行了。只要这样说就行了。但是，我却说不出口。我不说，就能遵守和圆父亲的约定。
　　如果我说出这件事的话，圆会怎么回答呢。
　　感觉上她应该会说，和那种事根本没关系。然后毫无疑问圆会来东京。圆的父亲，大概在临终的时候也见不到自己的女儿吧。
　　这样真的好吗？
　　圆以为他是继父。但其实不是这样的。是亲生父亲。
　　现在什么都不知道所以没什么关系。但是，在那个大叔死掉之后，圆知道这件事了呢？如果有谁对圆说了的话呢？
　　觉得和自己没关系，把躺在病床上的父亲丢在一边不管自己去了东京，在那之后圆如果知道了真相呢？
　　感觉上，如果我是圆的话，会非常的后悔。然后，对于那些明明知道但却不告诉自己的人们也会非常怨恨。
　　虽然也会想，那么说出去不就好了，但圆即将面临考试。在这种时候，如果对她说，其实那个人是你的亲生父亲。而且快死了。所以你陪在他身边吧。本来性格就有些消极的圆，如果知道了这件事，肯定会把考试丢在一边，绝对会失败吧。自己都说了能考上的几率只有一半，这么一来就肯定会落榜了。如果我是圆，肯定也会恨明明马上就要考试却告诉自己这种事的人。
　　为什么不早点告诉自己呢。
　　我到底该怎么办才好。这样的问题，对于这个年纪的我来说还太过沉重了。而且，圆的爸爸，也不知道他明不明白我的心情，还对我说“帮我完成它吧”，把没有画完的女儿画像，交给了我。
　　这是一幅让人感到寂寞的画。那种寂寞的心情，仿佛要从画布之中渗透出来一般。给我看这样的一幅画，不就等于是在对我说“请别把圆从我身边带走”一样吗。
　　我着实陷入了困惑之中。
　　第二天早上，巧打来了电话。是要办同学会的事情。巧对我说，也会约上圆，所以你也来吧。
　　同学会的会场所在的酒馆，在离我们高中稍微有点远的繁华街正中间。高中生的时候经常从那里路过。当然，从来没有进去过。理所当然，穿着制服进去的话，会被店里的大婶抱怨。就算穿着私服，也会被看穿，然后被赶出去。虽然我没有这么做过，但朋友里有这样的家伙。
　　但是，现在却可以堂堂正正地进去。实在不可思议。可能这就是变成大人了吧。可是自己明明没有任何地方成长了，这样的感觉很奇怪。
　　钻过门帘进到里边，宴会已经到了高潮。
　　开始时间是定在的七点，恐怕从六点左右就开始，不，更早的时候就开始喝了吧。
　　里边的房间差不多都有人了，从里边传来了欢闹的声音。圆来了吗，我一边想着一边走向房间。
　　房间里边，有差不多二十个同学。扫视了一下来的人，差不多都是留在本地的同学。
　　宴会的中心，果不其然，是巧。依然像以前一样，用响亮的声音，带动大家一起欢笑。
　　我脱掉鞋子走进房间后，有几个同学注意到了我，向我打了招呼。
　　“噢，由纪夫！来了吗。来坐”
　　巧往旁边坐着的女孩那边挤了挤，让出了一个我坐的地方。旁边的女孩就像在说，别贴上来啊，一样笑着。
　　我稍微瞪了瞪巧。想，明明有女朋友，在干什么啊。
　　“今天我们不讲礼数。来喝来喝”
　　巧说完，给我倒上了啤酒。
　　“由纪夫，是在东京吧？”
　　因为我而座位变窄的女孩，对我说话了。虽然是同学，但一次也没说过话。原来她是会这样跟人说话的人吗？我稍微有些吃惊。但是，看看四周，聚在一起的，跟以前的小团体已经不同了。
　　男的也好女的也好，以前基本没怎么看到在一起的人们，成了新的小团体。
　　原来如此，这就是一年的时间啊，我正沉浸在感慨之中，刚才那个女孩，拿着啤酒瓶，瞪着我。
　　对不起，我说着把杯子递了出去，她又马上露出了微笑。和没有说过话的女孩说话时，我总是会紧张。就算是曾经的同学也是这样。可能我这一生，唯独不会因为性骚扰而被人告吧。
　　“东京。恩”
　　我回答了刚才的问题。然后，那个女孩用仿佛从心底里感到羡慕的口吻，小声说到。
　　“真好啊，我也想去啊”
　　“那为什么没去啊？”
　　被我和她夹在中间的巧，也加入了对话。
　　“因为，家人说绝对不可以嘛”
　　啤酒噎在了胸口。要尽量避开这个话题。
　　“家人是家人。你是你嘛”
　　巧有些无趣地说。
　　“话是这么说，但也不可能真的这样做嘛”
　　她一边叹气一边说道。正是这样的，我点了点头。
　　“说起来，圆呢？”
　　巧向我问道。
　　“好像还没来呢”
　　“我还以为你们肯定会一起来”
　　“反正到这里就是一起了，无所谓吧”
　　我说完后，巧看着我的脸。
　　“怎么了？”
　　“哈，还真的是，不怎么顺利啊”
　　“没那回事”
　　虽然我这么说，但巧好像并没有相信，一脸沉重的表情往我杯子里倒上了啤酒。我一口喝干后，他又默默地帮我倒上了。我有些自暴自弃地又干掉了。
　　又倒上了。我很快就醉了。
　　看见我这个样子，刚才那个女孩偷偷地对我耳语道。
　　“我说啊由纪夫”
　　“恩？”
　　“听刚才你和巧的对话。由纪夫和圆，难道在交往吗？”
　　我和巧面面相窥。巧喷了出来。因为她实在是一脸非常惊讶的表情。
　　“其实就等于是在说你‘一点不配’哦。”
　　“不是！不对啦！才不是这样。你看，圆不是超漂亮的吗？同样是女生的我也这样觉得啦。通常不是有句话说，像这样的美女，是不会和美男交往的嘛？”
　　我有些阴郁地催促她继续说下去。
　　“于是？”
　　“觉得还真的是这样啊。对不起，我好像说了很失礼的话呢。”
　　“说了超多”
　　巧好像有些困扰地说道。
　　“是呢。醉了吧，我。但是，真的让我很吃惊呢”
　　“没关系”我说。就在这时，圆走进了房间。
　　一瞬间，曾经是同学的男人们表情都变了。
　　刚才，我进来的时候，谁也没有回头。原来如此，这么来说的话刚才那些话也不无道理。
　　圆一边温和的笑着，然后坐到了女生之间。
　　在这方面的圆依然是非常出色。
　　刚才那个女孩知道了之后也非常吃惊，所以，和我的关系，基本上谁都不知道吧。
　　圆坐下来后，有几个男同学开始心神不宁了。还有立马开始移动的家伙。我想，还真是厉害啊。有人拿着酒瓶对圆说“好久不见”，圆便微笑着把杯子递出去。
　　一旦跟我目光相对，便皱起了眉头。
　　
　　
　　
　　结果，喝多了的我，被巧扶着走出了店门。
　　有些人吵嚷着要去下一家。由于我完全没有那个心情，便呆呆地站在那里。
　　圆这之后是怎么打算的呢。应该不会是想要去下一家吧。
　　圆被几个男人纠缠着邀请一起去下一家。
　　这里就像个男朋友一样（不如说姑且算是男朋友）拉着她手腕说好了回去了，会不会比较好呢。但是，这样也会让大家很扫兴。毕竟今天是同学会，圆也是很久没有跟大家见面了吧。
　　就在我这样看着她的时候，圆说明天还要早起，拒绝了邀请。
　　然后，走了出去。
　　他们也叫了我，我回绝了。
　　跟着圆后边追了上去。
　　拐过街角，圆就站在那里。
　　“醉醺醺”
　　圆轻轻动了动红红的脸颊，说道。
　　“喝多了点”
　　“为什么要喝这么多？”
　　因为我被当成双面胶贴在了你跟你老爹之间，当然不可能这么说。
　　“大家，都很久没见了。被灌了酒”
　　“是呢。我也是好久没见到他们了”
　　大概是因为好久没有这样喝酒欢闹了吧。圆的心情非常好。
　　虽然有些冷，但果然还是个很好的夜晚。
　　虽说依然被圆误会着，但她还在我身边。
　　我趁着酒劲，握住了她的手。
　　圆把脸埋进了围在脖子上的围巾里。
　　她的手，非常非常冰。握着这么冰凉的手，让我想起了大叔画的那幅，被染上了冬色的圆。
　　明明近到可以握住手的距离，但我的烦恼，我的心思，却不能够好好地传达。
　　“怎么办？回去吗？”我问道。圆不说话，我便迈出脚步。虽然想去咖啡屋之类的地方，但现在这个时间应该没有开着的店。
　　这就是乡下和东京的差别。就算才九点过，但还开着的咖啡屋却基本没有。
　　但是，和圆一起在曾经生活过的街道上走走也不错。
　　就这样走着走着，随着白色的气息，圆开口说道。
　　“我，不明白你的心思”
　　“诶？”
　　“如果不希望我来的话，直接那么说就好了嘛”
　　“才没那种事”
　　“还是这个样子，就只是附和呢。像是来吧，或是我等你什么的，这些具体的话，一句也不说呢”
　　我沉默了。虽然感觉沉默很不好，但也只有沉默了。
　　“短信也是这样的。我并不是希望看到你的附和，才给你那个手机的”
　　圆低下了头。看上去感觉很孤单。这样的圆，非常漂亮。虽然漂亮，但有一种非常遥远，让人觉得无法接近的感觉。
　　“只要说一些当天遇到的事情，或者想了些什么事就好了的。但却全都是‘啊啊’，或者‘是呢’。”
　　一旦心中有秘密，就很难轻松地把遇到的事情或者想法说出去。所以，我的回复就变成了基本上都是这样的附和。
　　“对我隐瞒了什么呢？”
　　圆站住了，面对着我。
　　“什么也，没有隐瞒呢”
　　“有的。正因为有瞒着我的事，所以才会避开视线吧”
　　要隐瞒什么东西非常难。当对方是自己喜欢的女孩的时候，几乎可以说，不可能。
　　“有喜欢的人了吧”
　　“除了你以外？”
　　“恩”
　　“没有喔。要我说几次”
　　我有些焦躁地说。不知道别人的心情，在一边悠闲地吃醋的圆，让我有些生气。
　　“美智子小姐”
　　“所以说啊？那家伙就只是朋友……”
　　“你会在朋友家睡觉呢。原来如此”
　　声音里包含了恶意。
　　“诶？”
　　“你吃了一惊吧。你的声音就像在说，为什么我会知道”
　　“那个，是我在新生欢迎会上醉倒的时候？”
　　真的为什么圆会知道呢。
　　“我那个时候问的。就是去东京你公寓的时候。美智子小姐在那次”
　　“啊啊”
　　“我问她，是怎么和由纪夫认识的呢？然后后她回答，由纪夫醉倒了，所以让他住下了。然后关系就好起来了”
　　“但是，就仅此而已哦。真的”
　　“为什么这些事不告诉我呢？你觉得我是为什么把手机给你的呢？你是知道我很在意美智子小姐的事吧？”
　　我知道。在东京分别的时候，圆拒绝了吻。而理由就是，我说过桥本和伊东的事情，但却没有说美智子的事。
　　我想了想。为什么呢。然后，就直接把浮现在脑子里的答案说了出去。
　　“因为我觉得你听了这些事会觉得很讨厌”
　　“就是说你做了会让我觉得讨厌的事？”
　　“没有做哦。不是这样的。正因为什么也没有做，所以才没有必要特地去说这些会引起误会的事情吧”
　　“不管是这些事还是什么事，都好好告诉我啊。”
　　我们正站在天桥上。通向车站的两旁种满了树的道路向远处伸展开去。和喜欢的女孩一起走在这里曾是我的梦想。但是，现实却稍微有些不一样。
　　“每天，我都很在意。现在，你正在做什么呢，非常的在意。这样，很让人生气呢”
　　我抱住了圆。
　　圆的目光向上，看着我。手摸在厚厚的毛料大衣上的感触，让我感到了和圆的距离。明明两人就近在咫尺，但我的心情却不能够送达，这让人觉得非常的焦急，非常难以忍受。
　　“就像你说的那样，我有事情瞒着你”
　　“是吗”圆有些落寞的回答道。她的口吻就仿佛在说，果然呢。
　　“现在还说不出口。但是，到时候就一定会告诉你。我可以发誓，绝对不是你所想象的那种事。真的，完全不是那样的”
　　“到时候是什么时候？”
　　“不知道。但是，一定会说的。会好好的告诉你”
　　圆点了点头，说，我明白了。
　　是真的明白了吗？我想要一点什么证明。圆一定也是同样的心情。
　　她抬起头，有些害羞的闭上了眼睛。
　　我们在人行天桥上，第一次接吻了。
　　
　　
　　
　　在我烦恼了很久之后，终于把圆父亲拜托我的画完成了。回过神来，已经到了新的一年。圆最近也是因为亲戚的事情，还有准备考试等等，一直空不出时间。
　　这样反而正好。
　　因为，在这段时间里，我就可以完全投入到那幅画中去了。父母看到我这个样子彻底无语了。对我说了好多次，都在东京画到不想再画的程度了，不用专程跑回来还继续画吧。
　　还对我说过，去外边玩玩，约上神木旅馆家女儿，去滑滑冰什么的。但是，比起滑冰，我还有更重要的必须做完的事情。
　　如果不先把它完成，哪里还顾得上什么滑冰。
　　
　　
　　
　　我去医院的时候，是在一月四号那天。
　　圆的父亲依旧是在床上。好像在正月的初一到初三是回家去了的。跟去年二十七号见面时比起来，又瘦了很多，我开始担心起来。
　　他躺在床上。手腕插着一根点滴的管子。
　　圆的父亲在我进去之后，只是动了动眼睛，看向我这边。
　　看来，就连移动脸庞的力气都没有了。
　　“我只能躺着，实在是失礼了”
　　我站到床边，他便用干涩的声音小声说道。
　　“没事吧？”
　　虽然这并不是该对病人说的话，但因为这过大的变化，让我不知道该说什么了。我头一次认识到，病痛，是可以这样在短时间内，把一个人彻底改变的东西。
　　“没事……。一过了年，突然恶化了。但是，没关系”
　　看起来可完全不让人觉得没关系啊，一边这样想，我把画取了出来。是一周前，大叔交给我的画。
　　“真的帮我完成了啊”
　　“不过话说回来，我一直不知道该从什么地方下手”
　　我双手拿着画，举到了躺着的大叔面前。让他就这样躺着也可以看到。
　　大叔看到那幅画后，发出了不知是在咳嗽还是在笑的声音。
　　“没事吧？要不要叫护士来？”
　　“没事没事。我是在笑。没关系”
　　大叔说道。
　　“没想到，居然会以这种样子来完成呢”
　　坐在椅子上的圆身旁，我把大叔站在那里的样子添加了上去。虽然要让我把这幅画完成，但我根本找不到哪里需要再补充的地方，于是只能出此下策了。
　　“这个，是夏天去你那里的时候穿的衣服吧？”
　　“是的”
　　“亏你还记得呢。完成得很了不起”
　　“怎么说呢，这个已经让我拼尽全力了”
　　我一边冒着冷汗，一边说道。要满足在病床上的人提出的要求，绝对不是一件简单的事。
　　“我很满足了。这样，就算完成了”
　　然后大叔把眼睛闭上了。
　　“可以了。帮我把它放到床边吧”
　　我照做了。圆的父亲，闭着眼睛，好像自言自语一般说道。
　　“真是不可思议呢。身体不行了之后，人也变得软弱了。在正月的时候，有好几次我都在想，要不干脆就对圆说了算了吧”
　　我想了一会之后说道。这也是这两三天我一直在考虑的问题。
　　“说出去不就好了吗。虽然的确是有和您太太的约定……，但圆是亲生女儿这件事，是真的吧。我觉得没有隐瞒的必要就是了”
　　“我呢，没有说出我自己的真实身份，并不光是因为和她妈妈的约定”
　　“诶？”
　　“我啊，是曾经抛弃过女儿一次的男人。这样的男人，在这种时候才头一次说，我是你父亲什么的，这样太卑鄙了。”
　　“那，至少，还有半年，让她陪在你身边吧”
　　我有些生硬地说完后，圆的父亲笑了。
　　“不用了。那个只是我的任性而已。不是女儿的心情”
　　“但是……”
　　“我还有你帮我完成的这幅画。这个就已经足够了”
　　听起来非常满足的声音。我之前并没有这个打算。用这幅画代替圆，请你将就忍耐一下吧什么的，我完全没有这个意思。
　　“你知道吗？”
　　忽然，大叔喃喃地说道。
　　“画这个东西啊，是会成长的。画的颜料，随着岁月的流逝，会一点点的发生变化。刚画出来的时候，和过了几十年之后的画，给人的印象会稍稍有一些不同”
　　“是的”
　　“大概也可以说是熟成了吧。好像红酒一样呢”
　　“是呢”
　　我附和道。他突然之间想要说什么呢。
　　“看着这幅圆的画，你有什么感觉？”
　　“我觉得，是一幅让人感到寂寞的画”
　　“是这样吧。那个，就正是我和圆的距离。明明离得很近，但却不能说出真相。不知道还有比这更寂寞的事情吗”
　　我老实地回答
　　“不知道”
　　“但是呢，没关系了。虽然现在是这样，但包裹着这幅画的寂寞迟早会消失的。随着时间，颜色会一点一点变化，给看的人的印象也会变化吧”
　　我想，真的是这样吗。以前的颜料，有可能真的是这样，但现在颜料基本上都不怎么会变化。
　　但是，圆的父亲是这样想的。我觉得这样就好。
　　“在那样的圆身边，我站在那里。而这样的画就在这里，仅仅这样，我就已经满足了”
　　到换点滴的时间了，一边说着，护士走了进来。
　　我低头行了个礼，准备走出病房。
　　大叔把我叫住了。
　　“让我再一次，看看那幅画”
　　我跟刚才一样，把画拿到了正在换点滴的圆父亲面前。
　　圆的父亲，微微眯着眼睛，
　　轻轻地说了句“谢谢”。
　　
　　
　　
　　这，变成了我最后一次见到大叔。
　　过了两天之后，圆的父亲去世了。
　　圆打来了电话，让我知道了这件事。
　　电话那头，告诉我说父亲死掉了时圆的声音，很平淡。
　　就好像是在说某个遥远的亲戚死掉了一样。
　　这也没办法。圆讨厌他。
　　
　　
　　
　　葬礼是在一月八号举行的。在那之后的第二天，是我准备回东京的日子。
　　我本来想要去守夜，但父母说是今天就只有亲戚们会比较好，阻止了我。我取而代之，给圆发了条很长的信息。
　　虽然是遗憾又悲伤的事情，但也不要太过消沉，这之类的内容。没有回复。但是，圆大概不会消沉吧。
　　会不会反而觉得清爽了什么的呢。
　　而这样，让我觉得非常的可悲。
　　
　　
　　
　　在圆的家神木旅馆，聚集了很多的人。有种说法是，在葬礼上来的人数，能决定那个人的价值，在这个意义上，圆的父亲是合格的吧。
　　由于是淡季，基本上没有什么客人，这一点实在是万幸。如果隔壁在举行葬礼的话，住宿的客人也会受不了吧。这一点是做服务行业的难处呢。
　　如果说，是在考虑到这一点上来去世的话，原来如此，圆父亲的人格实在是非常了不起。
　　连市长都专程过来了。据说是高中时候的同学。
　　在和尚诵经的时间里，圆一直是很沉静的表情，正座在棺柩前。
　　诵经完毕后，就到了出棺的时间。将遗体运到火葬场，烧成烟雾和灰尘。
　　我们坐上面包车，朝着市内的火葬场出发。
　　所有一切都按时开始，顺利地进行着。
　　棺柩放在锅炉前边，送行的人们围在四周。
　　然后，棺柩会进入焚烧炉里。人会按时被火化，然后变成灰烬。
　　在那之前，有一个告别式。
　　拿着花，我也排在棺柩前。
　　轮到了我，我看了看躺在里边的，大叔的脸。圆的父亲，看起来就像睡着了似的。但是，理所当然，没有在呼吸。而从今往后，他的眼睛也不会再次睁开。他已经，不能够再看到那幅画了。
　　我和大家一样，轻轻地把花放到他的脸旁。
　　我抬起头，圆就在那里。她默默地，就像对其他送行的人一样，对我低头行了个礼。
　　
　　
　　
　　火化的时间里，我们都呆在火葬场准备的一间等待室里，等待火化完成。等待室大概有二十曡大，里边准备有点心和酒。
　　我寻找着圆的身影。但是，圆没有在等待室里。
　　在圆的母亲和亲戚们都来到等待室之后，圆也没有和他们一起来。
　　我有些担心起来，开始四处寻找圆。
　　
　　
　　
　　圆，在火葬场的建筑和停车场之间的一个狭窄的水泥台子上，那个位置是个死角，不管从什么地方都看不过来，找得我非常辛苦。
　　圆蹲在那里。双手抱在膝盖上，脸埋在里边。大概是不舒服了吧。
　　这时，我听到了圆抽泣的声音。圆正在哭。
　　“圆”
　　我喊了她之后，圆也没有抬起头来。
　　我走过去，抱住了她的肩膀。然后，圆大声地哭了出来。
　　一边哭，一边喃喃地说
　　“为什么？”
　　“生病了啊。那是没办法的事”
　　圆一边抽泣，一边慢慢地说道
　　“他们说是癌症。即便如此，那家伙，却没有接受延命治疗，说是太痛苦了”
　　我这个时候才头一次听到，他没有接受延命治疗这件事。
　　去年见到我的时候说的，“还有一年了啊”这个数字，貌似是在接受了延命治疗之后才有可能达到的时间。
　　为什么没有接受延命治疗呢。
　　因为太痛苦了？的确如此。癌症的延命治疗，就等于是说跟剧烈的疼痛战斗，这一点在电视上看到过。感动的二十四小时之类的节目。
　　但是，还有一年，期望着和女儿在一起的他，会因为这种理由而拒绝延命治疗吗？
　　我很快就明白了。
　　一定是因为想让圆容易去东京，圆的父亲才拒绝了延命治疗。
　　如果自己在的话，圆就很难去。
　　虽然对我说什么“请把女儿借给我吧”，但可能也是早就有了这样的觉悟了吧。
　　剩下的时间里，他画了画。看到我在那幅画里加上了他，他说，“这样就完成了”。就靠这种事情，他真的能够满足吗？
　　那幅画的完成，真的可以代替他失去的半年吗？
　　这一点，已经谁都不知道了。唯一能够回答这个问题的圆的父亲，现在正变为烟雾和灰尘。
　　这么一想，我也想哭了。
　　圆把头埋进了我的胸口。
　　“在听到他死掉的时候，明明什么感觉都没有的。真讨厌啊，一看见烟，就哭出来了。炉子里边，一定很热吧。一定很不舒服吧”
　　“恩”
　　“由纪夫”
　　圆一边抽泣一边叫着我的名字。
　　“为什么，明明那么讨厌他，却会流眼泪呢？明明最讨厌他，为什么，我要哭呢？”
　　为什么呢。
　　是亲生父亲这件事，圆并不知道。恐怕谁也没有对圆说过。
　　即便如此，圆的父亲通过他的死，也还是确确实实向女儿传达了什么东西。
　　我就是这样想的。
　　我紧紧地抱住了圆。然后，回答了圆的问题。
　　“因为感到了悲伤呢”
　　烟从烟囱口向上升去。
　　无边无际的蓝天非常清爽，烟就静静地融入到里边消失不见。
　　圆的身上，是黑色的丧服。黑色，让圆变得至今为止最为引人注目。
　　明明是在这种时候，而这样的圆，看起来却是这么的美丽。
　　
　　
　　
　　圆父亲的葬礼结束后，我留下了圆，回到了东京的公寓。
　　房间里美智子和桥本在里边。
　　之前放在这里的那么多桥本的东西，都消失得一干二净了。
　　在被炉里边，美智子和桥本，正亲密地吃着杂烩。
　　我走进房间里，桥本和美智子对我说道。
　　“欢迎回来”
　　“我回来了”
　　“由纪夫，有两个好消息”
　　“是什么？”
　　“第一个，我从明天开始就回自己房间去了”
　　“那可是，太好了”
　　我看向美智子。
　　“那么，美智子怎么办？”
　　美智子正用着桥本的房间。以找到自己的公寓为止作为条件，桥本把自己的房间借给了她。
　　桥本回到自己房间，那就是说美智子终于有了租公寓或者套房的钱了吧。
　　“找到房子了吗？”
　　我向美智子问道。
　　美智子歪了歪头。那个动作，总觉得，很奇妙的有些性感。
　　“第二个好消息”桥本代替着回答道。
　　[[IMG,7c14a7d026c5150a8ddcd19f6bffeb4e,537,800,180154]]
　　“给你介绍一下。这是我的女朋友，美智子小姐”
　　原来如此。我正座起来，认真地低下了头。
　　“祝贺”
　　桥本也非常正式的，低下头回礼道。
　　“哪里哪里，我才是，至今为止劳你照顾了”
　　我开玩笑的拿起杂烩吃的鱼糕，像采访时的话筒一样朝美智子伸去。
　　“请问，败因是圣诞节的西餐吗”
　　美智子一脸认真的回答道。
　　“不是。是住的地方”
　　我和桥本四目相对了。我对桥本说。
　　“败了。这可是真心话呢”
　　“什么嘛，赢了就是赢了啦”
　　美智子笑了。桥本笑了。我也笑了。
　　我进入今年以来，头一次有了明快的心情。
　　
　　
　　
　　我读的大学的应考，是在二月中旬左右进行的。
　　一月结束的时候，和只报考了我读的这间美大的圆，在电话里稍微争吵了一下。
　　“其他学校也报啊”就算我这样说，圆也很固执的不肯点头。
　　“这就是要背水一战啊”
　　“那怎么行，万一……”
　　万一，什么？电话那头的圆说道。
　　这之后的很难说出口。对于应考生是不能够说出来的词。
　　“没关系，一定会考上的”
　　
　　
　　
　　圆应考期间的两天，住在我家里。我帮圆做了料理，帮她挂好衣服。
　　明天圆就要考试了，如果看到她的睡脸，有了什么奇怪的想法，圆跟我都会很不好办，所以我让她睡在了六曡的房间里，而我睡在四曡半里边。
　　第二天的实技考试结束，圆回来之后，我为她准备了一个小小的PARTY。看到放在桌上的蛋糕，圆皱起了眉头。
　　“这是什么”
　　“这一年，辛苦你了”
　　圆率直地露出了微笑。
　　“谢谢”
　　脱去大衣，她钻到了被炉里来。
　　“考试，怎么样？”
　　“不知道”
　　“所以我才叫你去考几个预备的嘛……”
　　听我这么一说，圆嘟起了嘴。
　　“没关系的啦。一定”
　　“我倒是也这么想。但不是就怕有个万一嘛”
　　“落榜也没关系”
　　圆轻描淡写地说出了我没能说出口的那个词。
　　“就算落榜了，我也会来这边嘛”
　　我试着用稍微有些优越感的声音说道
　　“想来东京。那就是说，想要在我的身边，之类的？”
　　圆沉默了。然后眉间皱了起来。
　　“这不是该生气的时候吧。现在”
　　“别自恋了啊。虽然也有这个原因，但只有一点点而已啦”
　　“一点点，大概是多少呢？”
　　“这种事情怎样都好吧”
　　“不，我想知道”
　　我趁势这样说完后，圆就混杂着叹息说道，“是呢，我看呢……”
　　“大概，和你想要掀起我T恤的程度差不多吧”
　　我被吓了一跳。这个，还真是从完全预料之外的方向袭来的刺拳啊。去年夏天，在圆睡觉的时候，我突然想要看她T恤的里边，然后去掀了她的T恤。
　　“你醒着的说”
　　“就算说我是装睡着，那个也是很勉强的吧。但是你就连那种程度的装睡都没发现呢。肯定是全心全意投入进去了吧。像个傻瓜一样。”
　　我沉默了。
　　然后稍微思考了一下。既然是装睡着的话，那是不是可以说就那样把T恤卷上去，也没关系呢。
　　如果真是这样的话，那就不应该那么慎重的。不如说，该更直接的进攻呢。
　　但是，那果然就仅仅是我的幻想而已。
　　“捡回一条命呢。如果再往上掀两厘米，我就准备打过去的呢”
　　我垂下了脑袋。还是换个话题吧。
　　“说起来，你还不怎么怕冷嘛”
　　“为什么？”
　　“因为，我的房间，不是很冷吗？桥本把电暖炉拿走了，所以就只剩下被炉了”
　　“很冷啊。我可是很怕冷的”
　　“还真意外。是在意我吗？”
　　“为什么啊？”
　　圆一脸迷惑看着我。
　　“因为，你不是超任性的嘛。就算偏袒地看也是”
　　“偏心眼地看，是很任性呢”
　　“这样的你，在这么冷的房间里，一次也没有说过冷。有什么东西不对呢。那一定是在在意我。之所以会冷，是因为我很穷买不起暖气。如果你说很冷的话，就等于是在责怪我呢”
　　“为什么我非要为了你在意到那种程度不可啊”
　　“因为喜欢？”
　　“别傻了。所以我才叫你别自恋了啊。那个哦，在男人的房间里，要是说什么很冷”
　　圆一边喝着我买回来的香槟一边说。
　　“不就等于是在说，帮我暖和一下吧”
　　“诶？”
　　“抱我，让我暖和起来，就等于是在这么说啊”
　　我觉得这个是想太多了吧。女人哦，在男人房间说话的时候，会把防御线铺设到这种程度吗？
　　“现在如果让你有了奇怪的想法，会让我很困扰呢。只是我没说而已。没有说冷”
　　用好像觉得所有男人都会迷上自己一般的女人的动作，圆这么说着。还是和以前一样，让我很佩服。虽然这不见得是错的，但我好歹也是有自尊心这种东西的。
　　“傻的是你啊”
　　“为什么啊”
　　圆的脸，变得红彤彤的。好像一杯香槟就有些醉了。圆和我，都绝不是很能喝的类型。
　　“在你应考的时候，怎么可能会做那种事。我好歹也是有理性的嘛”
　　“有吗？明明还准备偷偷掀我T恤？”
　　圆悠然地把香槟喝掉了。虽说允许了接吻，但在那之后的还有无数的障碍等着我呢。
　　在那之后，我们一边喝酒一边说了很多话。
　　朋友的事情啦，还有这以后的事情。
　　虽然偶尔会争论，但也是非常快乐的时光。
　　
　　
　　
　　等回过神来，我已经变得迷迷糊糊了。圆用手托着脸，看着我。
　　“醒了？”
　　“恩”
　　圆说
　　“差不多该睡了吧”
　　恩，我说完站了起来。因为喝醉了，我有些站不稳。圆伸手扶住了我。
　　目光相对，我抱住了她。
　　我们的嘴唇重合到了一起。圆的嘴唇，就好象刚泡好的咖啡一样热。
　　然后，我把身体分开了。在刚才那样的对话之后，无论如何好像都不能继续这之后的事。我是这么想的。但是，另一方面又在想，真的是这样吗。
　　至少，圆允许我吻她了。和T恤时的情况不一样。
　　可是，那有可能只是我自己是这么想的而已。
　　圆，就像什么也没有发生过一样，开始收拾起桌上的垃圾。
　　在这种时候，要是能够读到人的内心就好了呢。不，仅仅只要圆的内心就行了。
　　什么时候掀起T恤时，可以到两厘米之上呢。就只需要知道这一点就好。
　　果然，感觉现在还到不了两厘米之上。如果这时候过于焦急了的话，说不定圆连吻都不允许了。
　　结果，我还是走向了四曡半。
　　钻进了铺在那里的被窝。透过拉门，从六曡那边传来了圆脱衣服的声音。
　　
　　
　　
　　躺在被窝里，我也难以入睡。
　　没办法，闭上了眼睛。
　　最近一闭上眼睛，出现在眼前的，就一定是圆的画。
　　不是我画的那幅，而是圆的爸爸画的，那副有些寂寞的圆。
　　虽然圆的爸爸说满足了，但真的是那样吗。
　　果然，还是在我对圆说出真相之后，那幅画才能算是完成吧。我就这样呆呆地思考着。
　　如果不对她说，那个人其实是亲生父亲，圆的父亲可能也不会瞑目吧。
　　就在我想着这些事情的时候，从六曡那边传来了圆的声音。
　　“醒着吗？”
　　“恩”
　　我答道。
　　然后过了一小会，圆开始说了起来。
　　“那个时候，我哭得很厉害呢”
　　是火葬场那时的事。我也哭了。感到很悲伤。
　　“我想了很久，为什么会哭呢。因为，明明讨厌他，这不是很奇怪吗？”
　　“是很奇怪呢”
　　“但是呢，我想明白了。肯定，其实我并不讨厌他。虽然在他死后才这么说有些卑鄙，但，我想肯定我是喜欢他的。就算那样的人。我肯定，也还是喜欢的。”
　　听到圆的这些话，我有些想要哭出来了。真是不可思议。
　　“以前我不是对你说过吗”
　　“恩”
　　“那个人，在我小的时候用奇怪的眼神看我”
　　“听过呢。这件事”
　　“那个人，一定是想要接近我。但是，突然间就跑来家里呢，又突然间就说自己是爸爸哦，然后我就不知道该怎么办好了”
　　“是呢”
　　“一下子被这样的人成天贴在一起，很困扰呢。这样子不被讨厌可能还更奇怪一点吧”
　　“是呢”
　　“但是，哭的时候我想了。对于喜欢自己的人，还是讨厌不起来。说真的，真的不可能去讨厌呢”
　　“是呢”
　　“哭的时候我就是这么想的。你哦，光是说是呢是呢，到底有没有在听啊”
　　“在听哦”
　　我用很柔和的心情说道。
　　“你在天桥上说的，不能对我说的事，就是这件事吧。你是知道的吧。那个人是癌症”
　　“恩。知道的”
　　“为什么，没有对我说呢”
　　“你爸爸叫我不要说”
　　“受不了你。就因为这个，你才在半年以上的时间里样子都那么奇怪？”
　　“是呢”
　　我答道。
　　圆沉默了。
　　会不会是生气了呢。看不见她的脸，不知道。
　　然后，圆的声音又一次传了过来。
　　“我说啊，由纪夫”
　　“恩？”
　　“如果我死了的话你会哭吗？”
　　“肯定的吧”
　　“什么程度？”
　　“不知道啦。别说奇怪的话”
　　“没关系吧。说嘛～”
　　“怎么说呢。想象不出来呢。圆不在了的世界，想象不出来。肯定，会想要追着你去吧。我想，我就喜欢你到这个程度吧”
　　“真的？”
　　“什么嘛”
　　“真能说呢”
　　“罗嗦”
　　“我的话，要是由纪夫死了……”
　　“死了的话？”
　　“我想肯定还是会哭。哭着，然后……，把你忘掉”
　　“真过分”
　　“但是，我会连由纪夫那份一起活下去”
　　“怎么活？”
　　“是呢。偶尔想起你来”
　　“不是说忘掉了吗”
　　“就算忘掉了，也还是会偶尔想起来。就算说忘掉了，但也不是说就不存在了嘛”
　　“什么意思？”
　　“那幅以前你画的，挂在墙壁上的，我的画。如果，由纪夫死掉的话，就算我把你忘掉了，那幅画也不会消失吧”
　　“恩”
　　“每当我看到那幅画，就会想起由纪夫来。然后……”
　　“然后？”
　　“然后就哭一次”
　　我暂时沉默了下来。思考这其中的意义。
　　因为我不说话，好像圆有些不安了。
　　用担心的声音问道，“生气了？”
　　“一点也没有啦”
　　我笑着回答。
　　然后圆用放心下来的声音，又说道
　　“就算互相并不了解，人也还是会喜欢上别人呢”
　　“为什么这样想呢？”
　　“因为，我一开始遇到你的时候，关于你的事情根本一点都不知道啊”
　　很奇怪吧，圆小声地继续说着。
　　我闭上了眼睛。回想起和圆相遇的那一天。
　　是春天。
　　被前辈们打了一巴掌之后，露出了那个表情的圆，在脑海中苏醒。
　　看到那张脸的时候，胸口咚、地跳了。
　　跟现在比起来，脸上多少还有些稚气的圆。从那天起，一切都开始了。从那天起，我把对圆的感情，画了无数次。
　　在画布上，画了几十次。
　　在心中，画了更多倍。
　　然后，到了现在，我也还在继续画着圆的画，
　　“是哦。我也是，一点也不觉得我把自己的想法和心情，好好地传达给了你，也不觉得你顺利地传达给了我”
　　用很温柔的声音，圆应道。
　　“恩”
　　“但是，还是喜欢。只有这一点是不会错的”
　　这么一说，不知为何突然变得难过起来。
　　如果继续把对圆的感情说出口，我好像就想要将把我和圆分隔开的那扇拉门，破坏掉一样。
　　要是那样做了，就不只是偷偷用手指把T恤掀起来就可以了结的事情了。
　　明明刚才才被叮嘱过，如果做了那种事，圆肯定会看不起我。
　　我想象出了一个楼梯。到吻的下一步，还有多少段阶梯呢。
　　至少，我觉得今天应该还没有到达那一段。
　　所以，我对圆说了句晚安，强迫自己把眼睛合上了。
　　没有回答。但是，感觉上她还醒着的。
　　“怎么了？”
　　我开始不安起来，问道。
　　稍微包含了一些怒气的回答，透过拉门传了过来。
　　“我很喜欢你。但是，只有一点希望你改掉”
　　“知道了”
　　“几乎可以让人觉得死了算了，的迟钝”
　　我稍微有点生气，说道。
　　“啊啊，会改的”
　　“为什么我会在，睡了之后还和你说这么多话，你稍微想想呢”
　　我想了想。结果当然是，闭上了嘴。这么一来，圆用有些疲惫的声音说道。
　　“说到这个份上，还是不明白呢。你这个人”
　　“至少，给点提示吧”
　　听到了叹息声。在长长的叹息声之后，圆就像倾吐一般说道
　　“我只说一次哦”
　　“恩”
　　“那个啊”
　　“什么啦”
　　感觉上仿佛度过了无限漫长的时间之后，圆慢慢地说道。
　　“我，冷”
　　
　　
　　
　　在最长的一个夜晚之后，我被雨的声音吵醒了。在床上。
　　圆在旁边发出安稳的呼吸声。
　　我捏了捏圆的脸颊。圆睡得迷迷糊糊地摇了摇头，然后把脸埋进了毛毯里。
　　这是从我出生以来一直到今天为止，最长的一个夜晚，确认了这并不是梦。我安心了。
　　看着圆的睡脸，不知怎的心中充满了无限的温情。原来如此，喜欢的女孩子睡在自己身旁，就是这样的感觉啊。
　　就在我这样看着她的时候，圆醒来了。
　　“……醒了吗？”
　　“恩”
　　圆打了个寒颤。
　　“好冷”
　　我抱住了她。
　　“不是。这次是，真的好冷”
　　“是吗”
　　“这个房间，太冷了啊。去买个暖气啊。说起来，在下雨呢。怪不得会这么冷”
　　“在下着呢”
　　“居然可以这么清楚的听到下雨的声音，窗帘太薄了啊。窗帘这种东西，好歹去买个贵点的啊”
　　圆的目光从我的脸上移开了。只是不停地说着抱怨的话。我忽然发现像这样说着惹人讨厌的话，其实是圆在掩盖自己的害羞。
　　“我也是，虽然非常喜欢你，但只有一点希望你能改掉呢”
　　“什么”
　　“稍微，再可爱一点吧”
　　说出口后，我想，糟了。这不是应该对圆说的话。但是，非常让人吃惊的是，圆很率直地接受了。
　　“知道了”
　　然后，圆有些担心的看着我。
　　“要怎么做才好呢？”
　　我一下想到，失败了。对她说再可爱一点吧，然后做出这样回答的圆就已经非常可爱了。还有，如果说出去大概会被打，昨天晚上，到睡着为止的圆，可爱到想死啊。
　　如果平时一直都是那种感觉的话，我觉得可能我真的会死掉。
　　[[IMG,a54974eca4a6bd02000dccbf78ada8d6,537,800,144285]]
　　“还是算了”
　　“什么嘛”
　　“抱歉”
　　圆离开我，开始勒我的脖子。
　　“要是有什么对我说的，就趁早说出来啊”
　　这还真是自寻烦恼呢。我有些着急，老老实实地说出了所见的感想。
　　“你哦，还真的是漂亮呢”
　　圆身上什么也没穿。
　　她慌忙把毛毯拉来盖住，然后恨了我一眼说道，“白痴”
　　我把圆拉到了身边。
　　现在的心情，简直幸福到无以复加。
　　圆在毛毯里和我手腕中动来动去，过了一会，又开始传来了睡着的呼吸声。
　　在她的呼吸声，和敲打着窗户的雨滴声中，我也闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　就这样过了一会之后，眼前浮现出了圆的爸爸和我，完成的那幅圆的画。
　　被染上了冬色的，圆的画浮现了出来。
　　我想，总有一天我会把真相告诉圆。
　　不是现在。现在，一定还太早了。
　　对。
　　到什么时候，就像圆昨天晚上说的那样……，忘掉的时候。
　　圆，把大叔忘掉了的时候。
　　那幅圆寂寞地坐在那里的画，看起来不再寂寞的时候。
　　圆的爸爸在死前说过
　　“随着时间，颜色会一点点变化，给看的人的印象也会变化吧”
　　虽然不知道那是多少年以后。
　　但当那天到来的话，我就对圆说吧。
　　
　　
　　=======第四章完========