　　我深夜从便利店下班回到家，桥本正好慢吞吞地从被炉里爬出来。然后他用睡意十足的声音说了句，你回来啦。我点了点头。被炉上边放着一个貌似是桥本做的东西，是个装着杂烩的锅。
　　“你做了杂烩吗？”
　　“是关东煮”
　　在关西，好像是把杂烩叫成关东煮的。我一拿起筷子，桥本便拿来了啤酒。
　　“要喝吗？”
　　“恩。要想醒瞌睡，啤酒是最好的”
　　一边自我认同地点着头，桥本把啤酒灌进嘴里。现在是师走，十二月已经过去了一半。房间里非常冷。
　　自从夏天以来，桥本就住到了我的房间里。理由，自不用说，是和美智子有着关系。
　　
　　
　　有一个名字叫渡边的大叔，经营着一个画廊，还建立了资助美大学费的奖学金制度。美智子则是喜欢上了那个大叔，然后被拒绝了。虽然到被拒绝之前，好像还发生了很多事情，但简单说来就是这么回事。
　　非常好强的美智子说，既然被拒绝了，那就不能再用那个人出的钱来生活，然后离开了自己住的公寓。
　　在那之后，渡边先生也劝了美智子很多次，但美智子还是坚定的拒绝回到公寓。渡边先生好像直到现在都还在劝说美智子‘回公寓去。收下奖学金’，但美智子一直都在拒绝。
　　虽说离开公寓倒是没关系，但美智子没有找好下一个可以住的地方。感到头痛的美智子就跑到了我的公寓里来。但是，也不可能一直住在又不是恋人的我的家里。
　　结果，解决这一切的就是桥本。用恋爱男人的无谋和果断，桥本把美智子的住所决定下来了。
　　圆到东京来的那天……，那是美智子被渡边先生打了一巴掌，然后发生了很多麻烦事的一天……，那天夜里，我跟圆也进入了更麻烦的状况，而与此同时，桥本对美智子说了这样的话（这是之后听桥本说的）。
　　“如果没有住处的话，就用我家吧”
　　美智子初次听到这话的时候，没露出什么好脸色（貌似）。但是，桥本拼命说服了美智子（貌似）。不是“住”，而是“用”。
　　这样说的意义在于，并不是好像“跟我一起住吧”这种恋爱男人所拿出的模糊提案，而是站在美智子的立场上，作出“有麻烦的话，就用我的房间吧”这样的关心（当然，所有这些都是桥本给出的理由）
　　桥本对我这样说明过。
　　我啊，并不是抱着喜欢或是讨厌的心情给美智子提供的房间。是因为那家伙遇到了困难。完全是一片好心。你可不要想象我有什么坏心哦？
　　当然，这样的理由说出来鬼才会信，但最后，美智子还是接受了那个建议。美智子把自己的行李搬到了桥本的房间里……，然后开始在那里生活。因此，桥本的房间里装满了美智子的东西，连踏脚的地方都没有了。
　　美智子则在那个挤满了行李的房间里开始了新生活。虽说是新生活的开始，但房租还是桥本在付。美智子为了开始真正的新生活，正在努力打工攒钱。准备要去租一个新的公寓。我们在那个时候才知道，美智子没有可以称作老家的地方了。她之前一直都是跟母亲相依为命，而她的母亲也在美智子来东京之前去了另一个世界。
　　那么……，在这里最大的问题，就是最关键的桥本的住处。虽说把住处腾给美智子倒是没关系，但桥本的经济能力却根本不可能去租新公寓。
　　然后，要说桥本最后怎么办的，就是一副理所当然的表情，跑来了我的公寓。什么请让我住下吧，或是劳你照顾了之类谦虚的话连一句也没说过。
　　桥本就如字面意思一样，没有一句罗嗦，就到我的公寓呆下了。怎么说呢，已经只能用了不起来形容了。
　　圆回茨城去的第二天。我从便利店回到家，桥本就在我房间里铺着被褥睡觉。早上我一起来，他已经在做饭了。然后吃完饭，两人一起去了学校。
　　比桥本上课时间多了一个小时的我回家时，桥本已经先回到家里在看电视了。我跟伊东商量这件事，结果被他以“我家是和父母住一起的”为理由，把问题彻底丢给了我。
　　因此，桥本便跟我一起生活了。实在是美妙至极的同居生活。现在已经是十二月了，算起来差不多已经和桥本住了六个月以上了。
　　据桥本说，努力已经有了成果，在美智子那里的桥本股票好像在不断上涨。……不过也有可能只是桥本自己是这么想的而已。这个世界可不是那么简单的。
　　嘛～，虽然问题堆积如山，但桥本也好美智子也好，都在向着希望的方向，一点点地前进着。
　　……不过，这么一来的结果，感觉上貌似是我比较划不来。虽然稍微有点不爽，但桥本一直都在做饭给我吃。然后偶尔还会默默地拿钱出来。五千圆啦、一万圆之类的。
　　还说着‘可能由纪夫穿很合适’，然后把应该是自己很喜欢的外套也给了我。一起去家庭餐厅的时候，还会点整套的点心给我。就算我说感觉很恶心不用了，桥本也完全不听。好了啦快吃啦、桥本这样说道。（蓝：万一你们突然在那方面觉醒了，美智子先不说，圆可是会哭的啊喂！！！）
　　到天气开始冷起来的时候，桥本就睡在床旁边的被炉里。依旧在做饭给我吃。突然跑来住下，老实说的确让我有些困扰，可是一旦习惯之后也还是比较快乐的生活。
　　在我们的快乐之家里，美智子和伊东也开始经常跑来玩了。自然而然地，我的公寓就变成了聚集的场所。
　　在伊东把PS2搬过来之后，就更加像是一个基地了。我们基本上都从早上开始，打游戏、聊天、喝酒、搞些无聊的语言游戏什么的度过一整天。
　　美智子把CD收录机搬了过来。三个人带过来的书跟游戏碟片、CD什么的在房间角落里堆积如山。在我的房间里，到处都是这种不知道是谁的东西。
　　谁也不会拘泥于什么东西是属于自己的。放在这里的东西，基本上都是大家的东西。像美智子什么的，明明是个女孩子却有些地方完全没神经，比如说瓶装饮料也对着嘴喝。然后还毫不在意地把喝过的瓶子放进冰箱里。然后伊东又去喝，这种情形。
　　过了不久，桥本也开始穿起我的内裤来。伊东什么的，比起回自己家，在我家里呆的时间还比较多一些。
　　美智子用粘土烧了一块陶制门牌挂在了我公寓的门上。
　　门牌上取了这里的地名，写着“鹰之台HOUSE”。
　　聚集在那里的我们，不管是谁都总有些不上不下好像浮在半空的感觉。桥本也好美智子也好，虽然有喜欢的人但却不在一起生活。不过桥本基本上每天都能和美智子见面。看上去两人之间的顾虑是消除了，但却没有能够成为恋人。
　　在某种意义上，对桥本来说，那段时间可能算得上是对他的试炼一般的难熬时期。
　　虽然我也有了恋人，但却在遥远的故乡。就好象手机广告一般，仅仅只靠银色的手机，把我跟圆连结在一起。就算每天都发信息，却也还是没有像广告上一样，有距离缩短了的感觉。圆，依然住在离我一百二十公里远的地方，这个现实不会改变。我和桥本还有美智子就是这样的感觉。剩下来的伊东是不是孤独，虽然感到有些微妙，但却也可能抱有什么说不出口的问题。
　　鹰之台HOUSE。实在非常恰如其分。
　　……对于不知道如何消磨孤独时间的我们来说，那里有可能正是所谓的“家”吧。
　　
　　
　　那么，就在这样一个接近圣诞节的某天，桥本做了杂烩等着我打工回来。一边慢慢喝着啤酒，桥本说道“差不多快过年了呢”。我附和了一句。正月要怎么办啊～、桥本有些奇妙的慢吞吞地说道。
　　桥本这个人，觉得他是个厚脸皮吧又在奇怪的地方非常害羞，时常，会用这种兜圈子的方式说话。他在意的，并不是过年。而是在那之前的活动。
　　即是平安夜。耶稣诞生日的前夜，基督教祭典的日子，十二月二十四日，在这块极东的土地上，不知为何变成了恋人之间相互确认爱情的一天。就算本人觉得无所谓，但只要周围的人们都是那样，那么就不可能完全不在意。看来桥本也不例外。
　　“圣诞节，怎么办？”
　　我把话题带了上去。桥本闭上了眼睛。然后，貌似有些痛苦的说道。
　　“哎呀，姑且……”
　　“姑且？”
　　“西餐厅一类的，去预约了”
　　“什么时候还做了这样的事情啊”
　　“预约什么的，用电话想约多少个都行啊。呆子”
　　“是哦。但是，上来就是西餐厅吗。很贵吗？”
　　“很贵”
　　我一下子想到，哈哈。为什么男人在觉得就是现在了！然后开始鼓起劲头的时候，就一定是高级西餐厅啊。我在和圆第一次约会的时候，也果然是西餐厅呢，一想起这一点，就有些莫名的感到害臊。
　　“为什么你要觉得害羞啊”
　　“没有啦，什么都没有。那，已经约了美智子了吗？”
　　桥本沉默了。看来还没去约。
　　“要是被拒绝了，该怎么办？”
　　“我不会让这种事发生的。再说都已经买好了礼物”
　　“还真厉害啊”
　　“恩。超厉害的。是戒指呢”
　　“真的？”
　　“是钻戒。不过是最便宜的就是了”
　　“这个年代？”
　　“哎呀，老实说，只是把很小的钻石渣子集中到一起的戒指而已，不过，我就想用这十粒光辉俘获她的心。虽说都会笑什么都这个年代了之类的，但归根结底女人还是喜欢闪闪发亮的东西啊”
　　即便是渣子那也是钻石。你白痴吗，虽然这一方面这样想，但另一方面又觉得这样的桥本还是蛮可爱的。
　　“……突然之间就来钻石戒指，不会太重了吗？”
　　“重？我不会让她说那样的话的。你以为那家伙，用我的公寓用了几个月啊”
　　“不不，那个是你说用吧才那样的吧”
　　“我是说了啊。但是啊，下决定的还是她本人吧”
　　感觉上这样有些不讲理呢。看来桥本估计是想不管怎样先做人情给美智子，然后以此开始交往，但那个时候，美智子并没有什么选择的余地。
　　在这一点上趁人之危，果然，不像个男人。
　　桥本大概也马上就发现了这一点吧。很认真的说道。
　　“……是呢。我拼命为美智子做了所有一切我能做的，然后希望这样一来她能喜欢上我，这一点的确是我想得太好了。但是啊……”
　　“但是？”
　　“都让我做到了这个地步，如果还说什么我们是朋友吧？这，也就太狡猾了吧？那就已经不是这么简单的事了吧”
　　“如果作为理由倒是也可以接受，但这样的，果然还是算不上什么理由呢”
　　“我知道的”
　　桥本有些无趣地说。
　　“但是啊，就是喜欢到了那个地步了啊。胸口，像这样，很痛苦啊”
　　桥本有些难过地皱着眉头。我默默地，发了一条信息。这样的事唯有放任不管了。
　　“在没在听啊？很痛苦啊。感觉好像要发疯了啊……。我说你有没有在听啊”
　　“在听啦。”我嘴里含着一口杂烩，这样说了之后，桥本用郑重的语气说道。
　　“对如此温柔的由纪夫有一件事想要拜托啊”
　　“什么啦？”
　　“平安夜那天，伊东和你，找点什么事情去做吧”
　　“为啥？”
　　“那个，就是美智子的事情啊。她肯定会说什么四个人一起搞个圣诞晚会吧～之类的啊。而且那一定是彻底不知道别人心里在想什么，然后非常天真的那样说啊。所以事先你们就把日程排上。说白了，就是阻挠吧”
　　“原来如此”
　　“其实，说实在的独自一人混到男人团体里去的女人，也是性质不怎么好的生物啊”
　　桥本好像在说跟自己毫无关系的某个人一样，一边说一边点了点头。
　　“喜欢上那家伙的你又是怎样”
　　“人生这个东西啊，就是不会按你所想的去发展啊。不过嘛，貌似也有人生按照想象中的来发展的某位例外同学在就是了”
　　桥本有些挖苦地说道。因为我正在用手机发信息。
　　对象是圆。基本上每天我们都在互相发信息。虽然圆说话一点也不可爱，但发信息却非常可爱。信息里边有很多颜文字和手机特定的小表情。总觉得，有些不像圆的风格。
　　圆的信息内容嘛，感觉上会让人有种，这是日记？的感觉。总而言之，会报告今天遇到的事情。午饭吃了什么啦，在绘画的补习学校画的画之类的。如果遇到什么生气的事情，当天的内容就会很长。这一点倒是很有圆的风格。
　　由于是带有照相功能的手机，所以时不时也会发彩信来。像是照了野猫，然后信息题目就是《猫》，正文是《三毛猫》这样就完了。该回什么让我很烦恼。就算这样，如果不回点什么感想之类的，圆就会开始变得不高兴，所以我便会发像是“真是可爱的猫咪呢”这类内容的回信。
　　这么一来她就会发更多照片过来。题目是《很多的猫》，正文则是《集会中》之类的。该怎么回复让我真的很烦恼。但如果不回复圆又会不高兴，所以基本上就会发点“猫们也会聚集到一起呢。它们也害怕寂寞吧”这类没什么营养的回复。
　　要是不小心忘记回复了，圆就会变得不高兴。圆基本上来说是个坏心眼，所以一旦不高兴，就会发一些奇怪的图片过来。经常是些不知道在什么地方搜集来的猎奇图片。而我基本上来说又是比较怯懦的人，仅此就足够让我陷入郁闷之中。就算陷入了郁闷，总而言之如果还是不回复的话，电话就会打过来，然后被责怪。大致上圆都是说完她想说的就会挂掉电话。要是在那之后我不打过去的话，她就会变得更加不高兴，然后就不再发信息过来。总之，圆是很麻烦的。
　　然后，虽然没给桥本说，但对圆，我是比较弱势的。我觉得并没有顺利到能让桥本挖苦的程度。
　　我发完信息，坐起来面对桥本说。
　　“我的人生才没有按照我想象的来进行啊”
　　“哈，又在说着种话。不过，就算不用给你说把日程排上什么的也无所谓吧。反正，圣诞节你会回去的吧？还有三天就放寒假了嘛”
　　正是如此。还有三天，我的课就完结了。在那之后，一直到一月十五号，都是寒假。寒假一结束，马上就会开始考试，考试需要两周左右。
　　在那之后，就离三月不远了，春假又等着我们。所谓的大学生，毫无疑问，就是最有空闲的人种了。
　　“圣诞节，我不回去啊”
　　“为啥？”
　　“那天排上兼职了”
　　“真的？”
　　“啊啊，说是从圣诞节到年底都没有人呢”
　　在便利店打工的人，都讨厌排在圣诞节的班。我被店长拜托，不得不排上了那天的班。被人拜托就不好拒绝的性格，既是我的优点，也是我的弱点。
　　“那，你，什么时候回去？”
　　“二十六号”
　　桥本露出了一幅受不了的表情。
　　“圣诞节，对于女人来说是一项重要的活动诶？拥有和钻石匹敌的光芒啊。你还是回去啦”
　　“在圣诞节去什么地方这类的，那家伙绝对不喜欢。”
　　“怎么可能”
　　“可能啊，因为，那可是圆”
　　桥本一点也不知道圆。要是对圆说什么“圣诞节，我们去点什么地方吧？”之类的，绝对会被她用鼻子嘲笑。感觉她还会说“你哦，自己去如何？因为我会去神社参拜的”什么的。但是圆最厉害的地方，就是她说了后就真的会去。我是这样想的，所以刚刚用短信报告了“我会二十六号回去哟”。
　　“这件事，给女朋友说了吗？”
　　“刚刚，说了”
　　“……真是个白痴啊”
　　马上就嘀、的响起了有短信的声音。是圆的回信。
　　我打开手机，确认桥本说的是不是对的。圆来的回信上写道，“马上就是圣诞了呢”
　　那么，该怎么回复呢，我抱头了。桥本则好像宣誓胜利一样说道。
　　“你想太多了啦。女人到头来，都是喜欢闪闪亮亮的东西啊”
　　
　　
　　虽然让我慌了阵脚，但圆却并没有那么生气。我拼命用信息解释道，对不起，兼职的轮班无论如何都取消不了，之后，一条内容是“啊，是吗”的信息回了过来。
　　心里一直想着“这下完蛋了”然后陷入阴沉之中的我，放下心来了。
　　在圣诞节都去兼职，除了轮班之外，还有一个原因。
　　是因为我为了有生以来第一次送女孩子礼物，而通过兼职存钱。所谓的女孩子，当然，就是圆。
　　一直烦恼到底该买什么，最后，我买了画笔，还有项链。因为感觉上光是画笔太便宜了。虽说礼物的价值并不由价格来决定，但昂贵的礼物则会很容易懂。也有可能是桥本说的那句“女人都喜欢闪闪亮亮”一直残留在脑海之中的缘故。
　　这些东西，我都用预支的兼职薪水买了。接下了谁都不愿意干的轮班，这种程度应该是理所当然的。
　　十二月二十四日到来了。
　　我兼职的便利店里，摆上了圣诞树，还用棉花和喷雾剂把玻璃墙面装饰得非常漂亮。在收银台旁边，放着迷你圣诞树和用礼盒包装的蛋糕。有着到了明天就会以半价出售的命运，蛋糕们彷佛都在拼命地拒绝让自己残留下来一般，强调着自己的存在。
　　街道上充满了孤身一人会很难以立足的氛围。
　　在小小的私铁车站前，小小的便利店里边，我一边敲着收银机一边呆呆地想着圆。
　　之所以买下昂贵的礼物，还有一个理由。
　　那就是，关于圆来东京这件事上，我的态度。
　　我被圆的父亲拜托了。“只要一年，请把女儿借给我吧”。我知道了圆的父亲，因为癌症，只剩下一年的寿命了。我能够拒绝这样的人所拜托的事吗。最后的一年，想跟女儿一起生活。而这份心情，我非常理解。
　　所以，我在圆离家出走的第二天，硬是让她回自己家了。
　　但是……，在那之后冷静下来考虑了之后，又开始在意起“一年”这时间的束缚。一年。直到明年的夏天。这即是说，如果遵从她爸爸的意愿，那么圆就不能在明年进入东京的美大。
　　我是真的没辙了。圆本人是有明年到东京来的打算……。而我，对于这一点，既没能同意也没能反对。如果遵从我自己的愿望，那当然是想要和圆在一起，想要她来东京。但是，如果考虑到她爸爸的心情，又会想要让她明年在她爸爸身边生活。
　　只能二选一。但是，最后，我哪边都没能选择。圆的父亲不让我说出他的病，还有他是真正的父亲的事。
　　我在被圆问到明年应考相关的事情时，都回答得非常暧昧。
　　“啊啊，那也不错吧？”，或者“应该没关系吧”之类。
　　本来其实是想说“快些来哦”或者“我等着你哦”之类的，但她爸爸的存在让我踩下了刹车。渐渐的，圆在短信里，不再触及有关应考的内容了。取而代之，她开始写下日记一样的内容发送过来。
　　对于圆我感到非常的于心不安，而这份礼物也是为了缓和这一点吧。
　　便利店的窗外，有很多的情侣走过。
　　既有开心地笑着的情侣，也有两人默默地看着前边，一脸无聊的情侣。还有一个男人对靠着电线杆的女人拼命地说着什么。在那些情侣之中，有多少人是真正互相了解的呢，我就这样漫无边际地空想着。
　　桥本他们，现在正在做什么呢。这个时间应该是两个人正在西餐厅吃着虾之类的吧。美智子很爽快的就接受了桥本的邀请。不过不知道她是否真的是如桥本所希望的那种心情。说不定只是很单纯的被美味的料理所吸引。
　　便利店的门打开了。我抬起头，伊东站在了那里。
　　“明明是平安夜却还要打工，真辛苦呢”
　　走到收银台前，伊东正瑟瑟发抖。貌似是骑车来的，手上拿着头盔。他拿了一罐咖啡放到收银台上，说道。
　　“几点下班？”
　　“九点。”墙上的钟正指向八点半。一边盯着钟，伊东说道。
　　“那之后有什么事吗？”
　　我摇了摇头。
　　“那我等你”
　　说完，伊东走到杂志架旁，开始翻起杂志。
　　
　　
　　兼职结束之后，伊东默默地把头盔递给了我。看来是让我坐上去的意思。我跨上破烂不堪的本田后，伊东拧下了油门。
　　和伊东两人单独出门，这还是头一次。到底有什么事呢。我问他去哪里，回答是彩虹桥。[蓝：彩虹桥，レインボーブリッジ，是东京一条横越东京湾北部，连接港区芝浦及台场的吊桥，在悬索桥面的缆上置有红、白、绿3色彩灯，利用白天收集的太阳能作为能源，在晚上点缀彩虹桥。彩虹大桥的景色令台场成为日本近年一个新兴的观光胜地。]
　　“为什么？怎么了？发生什么事了吗？”
　　“没有啦……，今天，本来应该是要去台场的。”
　　“和、和我去？”
　　“不，倒不是，和你去呢”
　　虽然道路上还是蛮拥堵的，但伊东灵巧地驾驶着摩托车，穿出了市中心，到达了彩虹桥。
　　彩虹桥？流行？都市风格？在内心还有些瞧不起这个名字的我，到了之后看到实物吃了一惊。原来如此，那里的确是漂亮、而又充满梦幻般色彩的地方。
　　虽然本来是禁止停车的，但桥上的路边已经停满了车。伊东也在车的空隙间把摩托停下了。虽说周围都是情侣，呆在这里非常不爽，但在眼前呈现开来的景色，夺取了我的目光。用呆呆的声音，发出了感想。
　　“哎呀，还真是漂亮啊”
　　伊东靠在摩托上，从口袋里摸出烟，点上了火。他的动作，笼罩着哀愁。
　　
　　
　　
　　“发生什么了吗？”
　　我这样问道，然后伊东简短地说了句，“被甩了”。
　　伊东是个什么都不说的家伙，可能也跟对方发生了些什么事，但我什么都不知道。
　　“是从高中开始，就交往的女孩呢”
　　居然还有这号人，我全然不知。桥本肯定也完全不知道。
　　“她对我说已经有了喜欢的人。说是在新学校的，学长”
　　“诶？”
　　“突然之间就对我说这种话呢。我脑子很乱。但是，又不想一个人呆着，所以就叫了你。不好意思呢”
　　丢掉烟，伊东用手肘支在栏杆上。
　　“她有了喜欢的人什么的，我完全不知道。本以为我们互相了解的呢。结果，那只是我自己……”
　　然后，他从口袋里拿出了什么东西。是个小盒子。打着丝带。
　　“那是什么”
　　“礼物”
　　伊东盯着盒子看了一会后，把它从桥上使劲朝海里丢了出去。
　　小小的盒子，消失在光与暗之中。
　　我突然变得有些落寞起来。想着，进行的不顺利啊。明明大家都能够顺利就好了呀。
　　伊东和他的恋人。桥本和美智子。然后，圆和，她父亲。我和，圆。
　　或多或少，大家都在擦肩而过。无论如何，大家都没能把埋藏在心中的感情顺利传达出去。
　　伊东呆呆地站在那里。
　　桥本怎么样了呢。
　　桥本的心情，传达到美智子那里去了吗。
　　我想到了美智子。美智子也一定有美智子的想法。我只是呆呆地想着，要是美智子和桥本能在一起就好了呢，但这也是因为我没有任何责任的缘故吧。
　　是的。就算能够传达到，但对方会如何处理那份感情，这又是别的问题了……。
　　
　　
　　二十六号，我回家去了。最后，由于夏天没有回来，这便成了分别了八个月的故乡。走上故乡的车站，风比东京更冷，彷佛刺向我一般吹打着我的脸颊。
　　和圆约在离车站有一段距离，在闹市街上的一家咖啡屋见面。是之前有次被圆和她朋友叫去请客的咖啡屋。
　　圆呆呆地把手肘支在咖啡屋桌子上，等着我到那。听到门打开的声音后，看向了我这边。
　　和圆四目相对了。由于很久没有见面，我稍微有些不好意思，举起了一只手。
　　圆一直盯着我。然后，再次好像不高兴似的支起了手肘。圆的这些动作，我也没有太在意。
　　仅仅是过了很久终于见到圆这件事，果然让我有些浮在云端的感觉。
　　支着手肘的圆，有些无聊的用茶匙搅着眼前的咖啡。
　　看着她这样的态度，我稍微有些生气了。
　　明明过了这么久才好不容易见面，圆却连半个笑容都没有。
　　虽然我深知这就是圆的性格，但实际遇到时，还是会生气。在大脑深处，某种东西急速冷却下来。我坐下之后，用非常不高兴的声音，点了咖啡。
　　服务员走开之后，圆瞪着我说
　　“干嘛发出那么不爽的声音啊”
　　“你还不是”
　　互相瞪了一会之后，圆好像有些疲惫地说道
　　“……算了吧。这么久才见面”
　　“是呢”
　　我的咖啡来了。圆一直看着我往咖啡里加糖。
　　“怎么了？”
　　“为什么会放三颗糖啊”
　　“我喜欢甜的嘛”
　　“甜食党呢”
　　总觉得话里边有些带刺。放几颗糖，是我的自由吧。
　　“所以说才会连那种西餐厅也觉得好吃呢”
　　我一下子没能想起来。是在说之前有次两人一起去西餐厅的事。一方面在心里佩服居然还记得那种事啊，另一方面也有些上火。
　　我想，明明隔了六个月好不容易才见到面，为什么这家伙是这个样子呢。圆绝对有什么地方在生我的气。所以态度才这么不温柔。
　　如果是普通情况的话，在这种时候，会说什么呢。因为我在火车上一路摇着从东京回来，所以应该会说些慰劳的话吧。
　　“坐火车，累了吧”
　　“没有啦，也没那么累”
　　“冷吗？”
　　“有点儿”
　　“来，毛巾”
　　“谢谢”
　　这才是普通情况吧。至少露出个把笑容的话，我起码也会说句恭维的话啊。
　　比如“变漂亮了啊”……，“变漂亮了啊”之类的。虽然为我自己词汇的贫乏感到一丝悲哀，但这大半也是圆的错。因为圆基本不让我看到她可爱的地方。
　　总而言之，千里迢迢跑来，到了圆这里，就是“干嘛发出那么不爽的声音啊”这样子。完全没有爱。岂止是爱，就连一丁点关怀的碎片都没有。
　　如果是对其他人的话，明明要多温柔有多温柔。圆的朋友很多。现在可能也还是很多。不光是漂亮，为他人着想的地方啦，温柔的语言啦，都是朋友很多的理由之一。因为我一直都在看着圆，所以知道这一点。就只有对我的时候是这样。
　　夏天也是那样的。虽然夏天的时候没有那么生气，但也是第二次了。
　　我很生气。
　　但是，我使劲忍住了。就算大声说话，继续让圆更加不高兴也是非常无聊的。必须要找出圆不高兴的理由，然后将其化解开才行。我想那应该才是所谓的大人的态度吧。
　　毕竟，我在从圆那里拿到银色手机的那天起就决定了。
　　下次见面的时候，要变得更加出色。
　　“你干嘛不说话”
　　我为了拼命压住火气，脸上浮起了笑容。然后，从包里把装了礼物的小包拿了出来。画笔和，项链。项链则是请美智子帮我选的。
　　“如果是我的话这个比较好，但如果是圆的话，应该是这个吧”美智子一边这样说一边选出来的，是一条有银制链子和新月形饰坠的项链。
　　虽然美智子似乎只是靠设计来挑选的，但圆很适合月亮。
　　圆的感觉就是月亮。好像月亮一样，根据日期不同来变换表情。虽然对其他人来说就仿佛太阳一般耀眼，但对我露出的表情就是月亮。然后一定就只有我，才知道圆的月亮。我觉得很合适。
　　但是，圆却一点也不打算去拿礼物。
　　“是什么的礼物？”
　　“没有啦，圣诞节……”
　　“你知道今天是几号吗？”
　　“我说了吧。有兼职。但是，也正是用那份兼职的薪水才买到的，没关系吧”
　　“比起礼物，我更希望你回来呢”
　　圆轻轻说道。这句话一下让我非常感动，我仔细看着圆。不知是不是心理作用，感觉看上去她有些累。每天都在去绘画的补习学校吧。可能还遇到了讨厌的事。可能还因为画没有进步，一直在烦恼。
　　但是，补习学校的事情很难出口去问。一旦问出口，话题就必然性的会转到升学上边去。关于圆今后的事情，我还没有得出任何结论。一想到她爸爸，圆这边就会感到纠结。当然，如果是普通状态的话，肯定会站在圆这边，像不管发生什么都来东京吧，这种话也可以说的出口，但是圆的爸爸剩下的时间已经很少了。在那段时间里，想要和女儿一起度过的愿望也无法视之不见。
　　“画有进步了吗，之类的，你也不问我呢”
　　圆有些闷闷地说道。
　　“没有啦，我本来是准备问的呢”
　　我含糊不清地说。
　　“‘本来’是什么？‘本来’。你哦，不想我去东京吗？”
　　“那，怎么可能”
　　不可能。那怎么可能。当然，希望她来。但是……。
　　圆叹了一口气，开始打开礼物的包装。看到出现在眼前的项链，露出了一点点微笑。
　　“这个，我知道”
　　“知道的吗？”
　　“恩。在杂志上看到过。好像还蛮流行的。作为你选的东西，算是很不错了。”
　　选的是美智子就是了，但我没说出来。圆好像心情稍微好一些了。
　　圆把项链放回盒子里，一口把咖啡喝完掉。
　　我们两人肩并肩走出了咖啡屋。
　　和项链同样形状的月牙，在夜空闪耀着。
　　
　　
　　我和圆走在新月之下。很冷，我把从桥本那里得到的外套衣领竖了起来。圆也把两只手都插进大衣口袋里，把脸埋进了围巾中。
　　“去哪里逛逛吧？”
　　虽说月亮已经出来了，但其实才晚上七点而已。去喝点什么也可以，去哪里玩一玩也行。
　　但是，圆摇了摇头。
　　“明天也要去补习学校”
　　说完后，圆稍稍低下了头。
　　“总觉得，有点累了”
　　“累了？”
　　“恩。明明每天都在努力，但却没什么进步。老师也这样说。这样下去的话，要想合格可能不大容易。可能我没什么才能吧”
　　“没那回事”
　　圆的画虽然的确比较粗糙，但绝对不算差。
　　“学校，准备考几个？”
　　为了不让她听出我的心情，我努力用很开朗的声音说道。努力有没有成功，就不清楚了。
　　圆慢慢地报出了几个美大的名字。最后，说出了我上的美大名称。
　　“但是，你那里，可能没办法”
　　我上的那间美大，算是中坚的美大，还蛮有人气的。绝对不是可以简单就能合格的地方。
　　“……合格率，大概有多少？”
　　“说是有一半左右”
　　“有一半的话，还是可以吧”
　　“一点也不可以”
　　我们朝着车站走去。走在车站前的那条大路。路两旁有商店街，但最近貌似被沿着国道新建成的大型商店把客人抢走了，来往的人很少，稀稀拉拉的。关着卷帘门的店铺也有很多。我还住在这个城市的时候，来往的人比现在要稍微多些，店铺也都还开着的。
　　在这一年里故乡的变化，让我有些吃惊。我们走到了这条街道最大的十字路口上。在这里有一个如果从上边看下来会是一个正方形的连接十字路口的人行立交桥。
　　拐过这个十字路口，向左边走的话，就是我们曾上过的高中。我们登上了立交桥。
　　以前，我很喜欢在这个立交桥的正中间，看着从脚下伸展开去的路。两旁种着树木的道路，一直朝前延伸到远方，非常漂亮。
　　在立交桥上，圆停了下来。我也随她一起停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“为什么，一说到我应考的事情时，就好象很难开口一样呢”
　　果然还是在意啊。我沉默了，低下头。
　　“从很久以前，我就很在意呢。短信也是，完全不触及这件事”
　　“所以说……”说到这个地步，我感到很困惑了。干脆，把真相说出来算了吧，甚至还这样想。但是，圆的父亲说过，“这件事不要说出去哦”。然后我答应了。
　　……和圆的约定，到底哪边更重要呢。
　　不用说。哪边都重要。但是，圆她不知道我和她父亲的约定。所以才会觉得，我在她来东京这件事上看起来态度很不干脆吧。
　　注意到我沉默了下来，圆迈出了脚步。是跟去车站不同的方向。
　　“去哪里啊”我问道，圆简短地回答，“学校”
　　
　　
　　离开了九个月的母校， 大概是因为太暗了吧，比起怀念，看上去更加让人觉得陌生。让人不大相信，就在八个月前，我还在这里上学。这里已经，不是我的学校了。我的学校，现在在遥远的东京这一事实，让我稍微感到有些落寞。
　　校门开着。圆迅速进到了学校里。虽然是寒假，但大概是还有学生在考前复习，或是社团活动吧，有几间教室还亮着灯。
　　我跟在圆身后。
　　“擅自进来没关系吗？”
　　圆好像一点也不在意，很快就走了进去。
　　圆的目的地，果不其然，是美术室。她打开门后，按下了门边的电灯开关。日光灯照亮了整个房间。圆坐到了一张椅子上。就跟以前常常这样坐着跟其他的部员们聊天一样。
　　美术室里，跟我毕业的时候基本没什么变化。里边通向准备室的门，排在一起的破破烂烂的画架，上边画满了涂鸦的素描用拿破仑胸像，都依然如故。
　　虽然进校门的时候感到非常陌生，但一来到这里，怀念的感觉就一下涌上心头。在这里，我度过了高中生活的大半。那个时候，根本没有想象过会跟圆变成现在这样。
　　但是，圆为什么突然跑来这种地方呢。有些难以问出口，我呆呆地站在一旁，这时，圆轻轻说道。
　　“你坐的椅子，是哪张还记得吗？”
　　用铁管跟三合板制成的椅子虽然哪个都一样，但每一个，都稍微有着它们自己的特点。椅子腿的长度以毫米为单位微妙地不一样的，靠背坏掉了的。
　　由于长时间坐着画画，我有了一张爱用的椅子。不管什么时候，总是坐在那张椅子上。
　　但是，到了现在却想不起来到底是哪一张。
　　“不知道？”
　　“恩”
　　圆，指了指自己坐着的椅子。
　　“是这张呢”
　　原来如此，靠背上被颜料弄脏的图案，有印象。居然还记得啊，我想。
　　“明明其他有那么多，但却只用这一张”
　　“坐着感觉很好嘛”
　　然后，圆把手肘支到腿上，闭上了眼睛。
　　“我啊，在第一次跟你见面的时候……”
　　“恩”
　　“想到，啊，这家伙，喜欢我呢。所以，在你无视我的时候，非常生气呢。觉得，什么嘛，明明就喜欢啊”
　　我默不作声。
　　“所以，一直都看着你呢。从以前开始”
　　“你生气这一点，我是知道的呢”
　　“这是头一次呢”
　　“什么东西？”
　　“喜欢上别人，这是头一次呢。所以，花了三年时间，才发现原来这就是喜欢。像个傻瓜一样”
　　圆笑了。但是，那笑脸有些寂寞。
　　“明明一直看着你，甚至连你坐过的椅子都记下来的程度。脑子都被冲昏到明明对画什么的一丁点兴趣都没有，却加入了美术部。发现到那一点，也还是花了这么长时间”
　　“我还不是”
　　“我还不是，什么啊”
　　“一直都……”
　　“想要说看着我吗？”
　　“恩”
　　“在嘴上，什么都说得出口呢”
　　“所以说啊”
　　为什么你总是……、虽然想这样把话继续下去，但却被圆的话打断了。
　　“为什么，圣诞节，没有回来呢”
　　“所以说，那是”
　　“什么才是礼物，好好想一下啊”
　　圆咬着嘴唇，有些不甘心地说道
　　“我，其实根本不喜欢什么画”
　　圆笔直地看着我。
　　“为什么不对我说，‘快来吧’？”
　　“那是因为……”
　　“为什么，你总是不明白我想要的呢？我不要什么礼物。昂贵的西餐什么的根本无所谓。你，真的什么都不明白”
　　圆用疲惫的声音说道。
　　“我都说到这个地步了，却还是什么也不对我说呢”
　　考虑着很多事情，却什么也说不出口。但是，如果说什么你要理解我这个状态什么的，对圆来说也只是我自私的想法而已。
　　在这种时候，要怎么说，才能传达给圆呢。脑子里完全没有头绪。
　　因为完全不明白，所以我靠近圆，抱着她的肩膀。圆小小的肩膀，大概是因为一下说完了自己心中积存的感情，现在正微微地上下起伏。
　　圆低着头，一点也没有要抬起来的打算。
　　
　　
　　
　　
　　
　　在很长一段时间里，我就这样抱着圆。
　　过了一阵，大概是冷静下来了，圆低着头轻轻说道。
　　“对不起”
　　“没事。我也有不好的。一定”
　　“最近，心里稍微有些郁闷”
　　“郁闷？”
　　“恩。说不定，我，去不了东京了”
　　不知为何，有种不好的预感。
　　“那家伙，病倒了”
　　“那家伙，是说你爸爸？”
　　“恩。大概两周前。在那之前好像身体就不大好，但我一点也不知道。基本上都没有见面嘛。从补习学校回来后，听妈妈说，他住院了”
　　我想象了一下夏天时见到的圆的父亲。现在想起来，那个时候，看上去也是相当勉强的样子。说不定，就是那时那么乱来，才给身体带去了负担，我一下担心起来。
　　“说是胃溃疡。所以，虽然是病倒了，但貌似也不是什么大不了的。但是，自那以来，就连对我去东京从来不说什么的妈妈，也开始反对了”
　　“……是吗”
　　“说是在爸爸好起来之前，要我呆在家里”
　　好起来之前。那应该是不可能了。圆的父亲，可能就跟他自己说的一样，撑不到夏天了。
　　圆的母亲也是，知道了自己丈夫的死期将近，想要实现丈夫的愿望吧。那就是人之常情。但是，圆不知道那些事。再加上也没有对父亲的爱，所以在她眼里，就只是那两人合起伙来阻挠自己升学吧。
　　“为什么非要被根本毫无关系的家伙的，毫无关系的病，来捣乱不可呢”
　　圆冷冷地说道。圆讨厌着父亲。以为是继父。其实他们是血连在一起的父女这件事，圆不知道。
　　而我知道。在夏天，从前来接圆的父亲那里直接听到的。实在是非常纠结的情况。
　　我忽然有些在意起来，试着问了问圆。
　　“去探病了吗？”
　　果然，得到了预料之中的回答。
　　“不可能会去吧。连脸都不想看见”
　　“去啊”
　　我用稍微有些强的语调，仿佛责备一样说道。
　　圆把放在肩上的我的手，用右手拿开了。从椅子上站了起来，说道，回去了。不是“回去吧”，而是“回去了”。
　　总觉得，让人急不可耐，什么也没能解决，我心里感到非常的空荡。
　　
　　
　　回到家，等待着我的是冷掉的饭菜，和一脸不高兴的老妈。问过我火车到达时间的妈妈，预算着我回家的时间来做的饭菜。
　　被问到，去什么地方了？我回答，学校。
　　“学校？你上的高中？”
　　“恩”
　　“为什么连家都不回，却跑去那种地方？”
　　“没有啦，稍微有点事”
　　“夏天的时候也没回来，我和你爸爸还担心你是不是想法有变呢”
　　老妈说完后瞪了我一眼。老爸在看报纸。我给老爸说起了车站前变得冷清起来的事情。
　　“因为不景气啊”，在市内经营服饰用品店的老爸看着报纸说道。
　　“是啊，这地方已经不景气得没办法了。所以，我们家也完全存不起钱啊。所以才只能给你那么点生活费。你哦，没关系吧？”
　　“什么没关系？”
　　“没有去借那些有利息的钱什么的吧”
　　“没有借啦”
　　我不高兴地说道。
　　“那就好……比起这个，你哦”
　　“恩？”
　　“和神木旅馆家的女儿，在交往吗？”
　　我把正在吃的蒸鸡蛋羹喷了出去。
　　“慢点吃。真是个安静不下来的孩子”
　　“为什么？”
　　圆的妈妈经营着的神木旅馆，在市内也算是数一数二的老牌旅馆了。老妈知道圆倒也不是什么不可思议的事情，但是是什么时候被他们知道的呢。
　　“要说为什么，是什么时候来着，神木旅馆的老板娘打来电话，问我你在东京的电话号码和住址呢。妈妈吓了一跳啊。还问别人，我儿子做了什么不好的事吗？”
　　啊啊，我想起来了。之前圆的父亲打电话来那次吧。圆的父亲应该是给圆的妈妈说了之后，让她妈妈打电话到我家里来的吧。
　　“才不会做啦”
　　“然后，那边说什么‘不是的，可能我家的女儿正在那添麻烦吧’，让我又吓了一跳。”
　　“哈…”
　　“你哦，怎么可以不说呢。这种事情”
　　正在看报纸的老爸，抬起了头。
　　“傻瓜。哪里会有把正在交往的女人都一五一十给老妈报告的儿子”
　　“有也没关系嘛。对吧。你看，要是等你做错什么的时候不就晚了嘛”
　　看来，自那之后圆的妈妈和我老妈，也偶尔在联系的样子。我完全不知道这件事情。
　　“你知道吗？小圆的爸爸，病倒了呢”
　　我不想再继续跟老妈纠缠了，便走向二楼的自己房间。但是，那个地方，已经不再是我的房间了。老爸商店的货物，堆满了整间屋子。
　　在包裹着塑料包装的西服空隙间，铺着我的被褥。
　　我坐在被褥上，傻傻地想着，我的故乡也在一点一点的变化着啊，就在这时，电话响了。
　　老妈接电话的声音传了上来。
　　“由纪夫？嗯嗯，他在的。请等一下”
　　一瞬间，还以为是圆，结果不是。
　　“由纪夫，是巧打来的”
　　是巧。我下到一楼，从老妈那里接过电话。
　　听筒里传来了让我非常怀念的声音。很久没有听到的巧的声音，既明亮，又开朗，一下子就把那些灰暗的心情都吹走了。
　　“你啊，回来了的话，就联络我啊”
　　“你居然知道我回来了呢”
　　巧在毕业后，进入了本地的大学。本来以为喜欢排场的巧一定会去东京，结果让我有些吃惊。
　　巧说出了一个班上同学的名字。
　　“刚才和那家伙打电话的时候，你的名字冒了出来。说是在车站看到你了”
　　巧笑着继续说了下去
　　“但是，为什么在那个车站下车呢？你家不是在那里吧”
　　“和圆见面了”
　　我脱口而出，然后巧笑了。接着，用有些感概的声音说道
　　“还继续着啊”。
　　
　　
　　第二天，巧开车来接我了。
　　巧说，去兜风吧。虽然巧说要不要把圆约出来，但我想还是算了。巧以前被圆拒绝过。虽然巧好像真的一点也不在意，但我在意。怎么说呢，我和巧大概性格完全不同吧。
　　中午过后，看到出现在家门前的巧的车子，我大吃一惊。
　　很大，是辆美国产的大面包车。好像装甲车一样的大小。
　　在副驾驶席上坐着一个有些可爱的女孩。我坐到后边座位上去后，巧便向我介绍道“是我女朋友”。
　　是我不擅长应付的类型。原色的人造毛皮上衣和浓厚的化妆，都在劲头十足地恐吓着我。但是，性格貌似并没有那么坏，她朝我甜甜地一笑，然后打招呼道“我叫铃木宏美。多关照”
　　“是在打工的地方认识的。比我大三岁。老太婆”
　　巧笑着说道。就算这样，她也完全没有露出生气的样子，咯咯地笑了。
　　“你就觉得那个老太婆不错吧”
　　两人笑了。他们的那种交流，总觉得非常耀眼。我跟圆的话，绝对不会这样子。
　　巧发动了车子。从消声器传来惊人的声响。
　　“这车还真厉害啊”我老实地说出了感想。
　　“留在本地了嘛。车什么的还是要买的”
　　巧貌似是在决定了用推荐入学进入本地大学之后，在毕业前就拿到了驾照。开车已经非常熟练了。
　　“完全不知道”
　　“那是，你对我的事情什么的完全不感兴趣嘛”
　　巧说道。然后巧的女朋友宏美，从副驾驶席转过头来。
　　“把你女朋友也带来就好了啊”
　　“是啊”
　　我正愁怎么回答的时候，宏美用逗弄的语气，对巧说道。
　　“巧，被那个女朋友甩掉了吧？”
　　“你连这种事都说了吗？！”
　　看我慌张起来，巧啊哈哈哈地笑了。
　　“我讨厌隐瞒什么事情嘛”
　　“这家伙，姑且还是比较吃香的吧？想要看看甩掉这家伙的女孩啊”
　　我哑口无言了。对这种若无其事的态度，怎么说，很让我吃惊。当然，她的话里没有一点别扭的意思在里边。
　　我率直地发出了感想。
　　“真厉害呢”
　　“车？虽说是二手但很贵的哦。三年贷款。但是，没有辆车的话怎么行。乡下地方很让人烦恼啊”
　　“不是啦，不是这个……”
　　听我有些含糊不清，巧便啊啊，地理解了，然后反问了过来。
　　“我们吗？会很厉害吗”
　　话的后半句，是对副驾驶席上的女朋友说的。
　　“很普通吧？”
　　宏美说道。她正看着遮阳板里边带有的小镜子，在确认睫毛膏的情况。
　　我和圆的话，绝对不可能像这样相处。圆马上就会闹起别扭，而我也是，会不自觉就去观察圆的脸色吧。是不是开始不高兴啦，马上就会开始担心起来。
　　这两个人，一定，关系非常好吧。一定，互相都知道对方真正的伤口吧。所以，不管被问起什么，被说道什么，都不会动摇。
　　我觉得非常羡慕。
　　大概是一起度过的，时间上的差别吧。我和圆，如果在一起的时间增加的话，会不会也能变得像这样呢。
　　但是，我无论如何都想象不出那样的我们。一定，我们从根本上，就不可能变得像巧他们那样，而理由也是存在的。
　　“怎么了？想事情？”
　　巧边用蛮快的速度开着面包车边说
　　“大概是在想女朋友的事情吧”
　　“与其现在去想，一开始约出来就好了啊”
　　巧说道。然后问我们，去什么地方？我想，什么地方都行。然后有些后悔，要是不在意那些奇怪的事情，约圆出来就好了。
　　
　　
　　结果，一边烦恼着，我们朝着动物园出发了。我出生的这个城市，是南北向细长形延展开去的，东西方向被大海和山脉所包围。在山的入口处，就是那个动物园。自小学生以来，就再也没有去过了。由于是蛮大的动物园，所以还算比较有名的，本地有名的地方也就是这么回事。也就只是小时候去过。之后渐渐地就连它的存在本身几乎都忘得一干二净。
　　不知是不是寒假的原因，动物园里带着孩子的一家人非常多。牛跟马，长颈鹿，大象，企鹅，浣熊。走了一圈，全部看过了之后，宏美说是还想再看一次黑猩猩的表演。
　　我跟巧由于不想再第二次看到黑猩猩，就坐在长椅上，喝着咖啡。
　　像这样跟巧两人坐到长椅上后，才不经意发现是宏美为了让两个老朋友能在没有外人的情况下说说话，才故意跑去看的黑猩猩。
　　我说
　　“不错的女朋友啊”
　　“恩。”巧用很沉静的声音答道。
　　我老实地述说了自己的感想。
　　“真羡慕你啊。从刚才起就一直这么想呢”
　　“为什么？”
　　“你女朋友，很会看事，感觉很好。如果是圆的话，像刚才那种对话，绝对不可能的”
　　我想起在车里时，他们两人的对话说道。
　　“虽然说不定是这样的，但又不是这样的”
　　巧说道。不知为何，好像有些寂寞。然后，他好像在说什么无关紧要的事情一般，轻描淡写地说出了不得了的事情。
　　“那家伙啊，割腕了三次呢”
　　“哈？”
　　“说是感到孤独后，就会什么都弄不明白了。说是感觉自己不被任何人需要”
　　巧淡淡地说道。我从心底吃了一惊。巧说出来的事情，和这个和平的动物园风景，怎么也不搭调。
　　“所以，我不一直在她身边就不行。我们也并不是那么轻轻松松的呢”
　　“那，为什么你还轻易就把什么东西都说出去呢？那不是很不妙？”
　　被圆甩掉什么的。大了三岁的老太婆什么的。不是不能对很容易受伤的人说这些话吗。
　　“不妙？相反啊。对那家伙说不了谎。因为很敏感。如果不立马把想的东西坦率地说出来，就会反而被怀疑是不是隐瞒了什么东西”
　　我沉默了。
　　巧笑着说道
　　“为什么你会消沉了啊。没关系的啦，因为我喜欢她嘛”
　　“但是啊……”
　　“我啊，大概是被那种类型的所吸引吧。圆也是，差不多相似的吧。我一直都觉得，圆的社交性和开朗都是假的”
　　奇妙的很敏锐的巧。觉得他是个开朗又迟钝的家伙，看来是我搞错了呢。
　　“虽然事到如今还这么说也有些那个，我以前可是相当喜欢圆的呢”
　　“恩。是那样吧”
　　“傻瓜。别误会了。是说的真的呢。虽说在你面前是笑过去了，但其实是相当不甘心的”
　　巧说
　　“完全没想到居然喜欢的会是你。虽然是到了现在才说，但之前我觉得只有你是绝对不可能的呢。那家伙，品味还真差”
　　巧笑着说道。我也笑了。
　　“虽然这么说有些那个，你呢，不是不怎么显眼吗？所以，在发觉到的时候我大吃一惊呢”
　　“还真过分啊”
　　“别生气。这是在夸你啊。虽说的确是很失落，但也没有那么生气”
　　“为什么？”
　　“如果，圆喜欢的对象，是比我帅的家伙的话，虽然觉得不爽，但会认为有可能还有什么办法。嘛～，没什么办法的情况会比较多就是了呢”
　　“不是反的吗？”
　　普通来说，情敌比自己更帅的话，还比较容易让人放弃不是吗。
　　“才不是啊。才没有反。如果是外表上输掉了的话，只需要我变得更帅就行了，如果对方是让人泄气的你的话，那就根本赢不了了”
　　“为什么？”
　　“因为圆是喜欢上了‘你’啊。如果不是你的话，就不行的呢。一定”
　　“怎么说”
　　“那我就不知道了呢。总而言之，外表的话毫无疑问是我占绝对的上风。承认吧”
　　“是这样吗”
　　“‘是这样吗’个屁。亏得你还是画画的，却完全没有欣赏美丑的品味嘛。总而言之，圆是喜欢上了你的什么地方。是心呢，还是氛围呢，还是语言呢，还是动作呢，或者是生活的方式呢。契机跟理由我都不知道。但是，总之那是在我完全够不到的地方”
　　好像懂了，又好像没懂的感觉，我点了点头。
　　“所以，也并没怎么生气。真的哦，这个是”
　　巧说完，拍了我的背一下。
　　“痛”
　　“相处得不好吗？不会吧。你不是像我这样容易被改变的家伙嘛。虽然看上去很软弱的样子，但其实是很顽固的呢”
　　巧说道。我点了点头。
　　“但是啊，我蛮喜欢你这一点的呢”
　　一瞬间，我在想要不要和巧说说圆的事情呢。不能对圆说的秘密，让我跟圆之间产生了裂缝。这件事，要不要和他说说呢。
　　但是，巧一定没有丝毫迷茫地，这样对我说吧
　　“全部说出去吧”。
　　这个说不定也的确是一种正确答案。单纯就笔直地只去考虑自己喜欢的女孩子的事情。
　　我又想，但是……。
　　如果这样做了，就总觉得好像我不再是我了一样。这个说不定就是巧所说的，‘我的顽固’了吧。
　　就好象在画画的时候有各种各样的画法一样……。
　　我也有我自己，爱的方法。只是，这一点不能很好地向圆传达就是了。
　　从不远处，宏美正在朝这边走来。
　　巧马上露出笑容挥了挥手。宏美也挥了挥手。
　　这时，我的手机响了起来。是有圆的短信的声音。我慌忙打开手机。
　　上边只写到，“现在可以到我家里来吗？”
　　巧也在旁边偷看。我连忙用手遮住，但很短的信息正文，貌似被完全看到了。
　　“是公主的呼唤吗。王子”
　　恩，我答道。
　　“我送你吧。是神木旅馆吧？”
　　巧站了起来。
　　“没关系吗？”
　　“还说什么没关系吗，你就是那么打算的吧？你不会想从这里走过去吧？还是说，你带了出租车钱？”
　　“不好意思了”
　　听我说完，巧笑了。
　　“但是呢，你也成长了啊”
　　“为什么？”
　　“因为你让被甩了的男人，送你去甩掉他的女人那里呢”
　　这家伙真的很坦率啊。而这样的坦率让我感到眩目，非常羡慕。
　　我轻轻地对着巧的肚子挥了一拳。
　　对曾经的情敌，饱含着全部的友情。
　　
　　
　　我到达圆的家，在玄关前边拿出手机，给圆打了电话。
　　跟从前那次在夏天来的时候同样的身姿，神木旅馆伫立在那里。现在，由于是冬天，处在淡季，所以来住宿的客人几乎没有吧。有格子的玻璃窗对面，非常闲散。巧把我送到之后，马上就走掉了。临走时，宏美给我了一块口香糖。怎么说呢，这样为人着想的程度都让人有些不好意思了。是一块薄荷味的口香糖。我看着这块口香糖，想起了我跟圆连吻都还没有接过。
　　圆来了。圆把长长的头发绑在脑后，一脸刚起床的样子。穿着牛仔裤和白色的毛衣。
　　阴沉沉地，灰暗的表情。我把口香糖放进口袋里，向圆问道。
　　“怎么了？”
　　然后，圆用很疲惫的声音说
　　“刚才，妈妈对我说了。你回来了的话，就带你去爸爸那里。妈妈好像给那家伙说你回来了呢。然后，就让把你带去。结果连我都不得不去了”
　　“这个你，说的是我？”
　　“其他还有谁啊？说起来，你见了那家伙的呢”
　　“恩”
　　“不知道想要做什么呢”
　　我也这么想。对于去见因为癌症而病倒，正在住院的圆的父亲这件事，稍微有些害怕。总觉得如果看到大叔的脸，就好像会在圆的面前说出什么多余的话。
　　不能对女儿说出真相，自己一个人跟病痛战斗着的圆的父亲，感觉非常的可怜。
　　到底，想说找我有什么事情呢。
　　“不愿意的话，拒绝也没事就是了”
　　“要去的”
　　“不怎么想去就是了呢”
　　圆说完，有些无聊的踢走了脚边的小石子。
　　“医院，在什么地方？”
　　圆说出了市内的综合医院名称。
　　“妈妈说，要去的话，就打车去。还拿了钱”
　　圆把手插进牛仔裤口袋里，闹别扭一样嘟着嘴说道。看来是真的不想去呢。
　　
　　
　　坐着出租车，我和圆来到了医院。年末的医院，非常的繁忙。在接待处前边，教室大小的候诊室里已经人满为患。
　　我也在这个医院呆过好几次。
　　圆在接待处说出了父亲的名字，问到了病房的号码。看来真的一次都没有来探过病。
　　病房，是三楼的302号房。我和圆坐上电梯，朝三楼走去。
　　在写着302号房的塑料板下，插着用魔术笔写着神木启介的牌子。写名字的牌子有两张。看来是个双人病房，但有一个床貌似是空着的，没有写名字。
　　圆站在病房的门前，叹了口气。没有打算要进去的迹象。还真是不想见面啊。
　　没办法，我敲了敲门。
　　夏天时听过的声音，从门另一边传了出来。
　　“门开着的哦”
　　我打开了门。
　　圆的父亲，躺在靠窗的床上。床头一边稍微抬高了一点。用好像躺在沙发上一般的姿势，圆的父亲看着窗外。
　　窗帘打开着，清冷而鲜明的冬季天空在窗外扩展开去。好像欧亨利的短篇一样，感觉稍微有些奇怪。但是，我一想起圆父亲的病名，那个想象就从脑中消失了。那个只是故事，但这，却是现实。
　　房间里开着暖气，非常暖和。外边寒冷的空气和房间里温暖的空气，让窗户结了露。
　　“你真的来了呢。那么忙的时候把你叫来，真是不好意思”
　　圆的父亲，转向了这边，露出笑容。跟夏天见面的时候比起来，脸颊消瘦、憔悴了很多。脸色也很差。看起来仿佛老了十岁一样。这一点，让我莫名地涌起了罪恶感。
　　圆在干什么呢，我转过身去，她站在走廊上，低着头。
　　“房间会变冷的”
　　我说完，圆勉勉强强地走了进来。
　　然后用后手把门关上，靠到了门上。
　　圆露出了那个表情。皱着眉毛，紧闭着嘴唇，有些悲伤，又有些不甘心的表情。父女之间连招呼也没有一个，我感到有些困惑了。
　　圆的父亲没有看向圆，对着我开口了。
　　“什么时候放的假呢？”
　　“呃，大概一周前。但是，有兼职”
　　“是吗。那么忙，真的很不好意思啊”
　　那之后，圆的父亲闭上了眼睛。眼睑的动作也很沉重。真的是病人啊，我开始想着这些理所当然的事情。那是一张正慢慢迎来死亡的脸庞。
　　圆却不知道那一点。真是让人受不了呢。
　　“在这边可以呆到什么时候呢？”
　　这口吻听起来，好像有什么事要拜托我一样。考试是从一月的十六号开始。勉强的话，大概可以呆到十四号左右。
　　“我打算呆到十四号左右”
　　“要呆蛮长一段时间嘛”
　　圆的父亲不知为什么有些高兴的说道。他的表情很生硬。看上去，应该是在笑吧。
　　夏天见面的时候，虽然说了什么还有一年，但现在看起来让人觉得，就连一年，可能也活不到了吧。
　　从前，还是初中生的时候，亲戚中的一个叔叔死时，也是这样的感觉。变得好像另一个人一样脸颊削瘦，鼻子被插着氧气管，基本上什么都说不了了。虽然圆的父亲没有严重到那个地步，但看起来却感觉没什么两样。
　　“特地让你过来，是有事情想要拜托你”
　　圆的父亲，这时才头一次，转向了圆那边。
　　“圆”
　　被叫到，圆也没有应答。只是，看向父亲，好像在说，什么嘛，一样的眼神。
　　“在床旁边，有一个方形的包。把那个给我”
　　圆走近床，转到靠近窗户的一边。在墙壁和床的缝隙间，找到了一个方形的包。
　　“帮我打开”
　　圆的父亲说道。圆按他说的，把包在外边的布取了下来。
　　里边出现了一张画。我屏住了呼吸。
　　那，是圆的画。一瞬间，我就明白了那是圆。画中的女孩，有些寂寞的皱着眉，低着头。背景是……，某一间和室。可能在圆的家里有这样的房间吧。
　　圆看到那个，表情也没有变化。只是，深深地叹了一口气。然后用不怎么感兴趣的声音说道。
　　“什么时候，画的？”
　　“本来打算参加县里的比赛，来画的”
　　圆的父亲，好像自言自语一般说着。
　　“在完成之前，就倒下了”
　　我呆呆地，看着那幅画。不愧是以前立志成为画家的人，那绝对不是半调子的笔触。明明是有些寂寞的表情，但却很不可思议的是一幅温暖的画。
　　圆把那个递给了我。感觉就像是在说，要把麻烦的东西早点丢出去。然后，说了句“我去买喝的”，便走出了房间。
　　病房里，就只剩下了我和圆的父亲两人。
　　“我的事情，有帮我保守秘密吗”
　　忽然，圆的父亲轻轻说道。我点了点头。
　　“是吗，那就好。那样就好”
　　圆的父亲开始说起了话。
　　“虽然被告知只有一年时间，但一开始也没什么实感”
　　到底准备拜托我做什么呢，我想着。
　　“我想了一阵，决定画一幅女儿的画。虽然本来不打算再次拿起笔，但这都是最后了，没关系了吧。我这样想的呢”
　　然后，他嘴角上扬，微笑了。
　　“但是，在完成之前，就成了这副样子了。倒不是说，事到如今想要被女儿感谢啦，或者希望被当作父亲来认同啦，并没有考虑这些事情，但没有能够完成，也还是让我觉得生气。”
　　圆的父亲，眯起了眼睛。
　　“你正在上美大吧？”
　　“是的”我答道。
　　“能不能，帮我把这幅画，画完呢”
　　“我，吗？”
　　“恩”
　　“没关系吗？我来？”
　　其实在看到画的那一瞬间，我就明白他想要拜托我什么事情了。但我又想，接受下来真的好吗。
　　“不管谁来画，圆也还是圆。但是，果然除了你之外没有其他可以拜托的人了吧”
　　说完，圆的父亲把眼睛闭上了。
　　我呆呆地看着大叔画的圆的画。在炭笔描绘的底稿上，颜色舞动着。我想起了挂在东京房间墙壁上的，到现在都没有画完的圆的画。
　　当然，笔触也好，构图也好，颜料的使用方法也好，色彩的决定也好，都不一样。
　　但是，在那里的果然就是圆。
　　没有画完的圆，有些寂寞地在画中低着头。
　　
　　
　　
　　
　　=========第三章完=========