　　我是山口升。这部作品最初是以一次性刊完的形式开始的。本来是打算一话就结束而开始写的东西，由于种种原因，开始了连载，最后变成了像这样的一本书。这是件让我非常高兴的事情。
　　最开始和责任编辑H先生商量的时候，被力说“总而言之想要试试普通的恋爱小说”，而这个也正好是我想要做的。
　　“能让胸口啊”
　　“是的”
　　“一下子心动起来的东西”
　　“一下子心动起来的东西吗”
　　“是的。就想要它能让人的心被抓紧了一样”
　　一边作陶醉状一边说着的H先生，现在貌似已经是ファンタジアバトルロイヤル的总编大人了，虽说会让人觉得，没问题吧？但这样的热情是很重要的。我也是托那份热情的福，才得以继续写下去。
　　那么，就以普通的故事，这本书就开始了。普通，其实是非常难的。虽然不知道普通到底是什么，但总而言之这个作品里边没有那些华丽的噱头。
　　所谓华丽的噱头，就比如说女主角是超能力者啦，外星人啦，带有巨大的猫耳啦，没有这之类的东西。
　　与之相对，在作品里非常重视了空气感。说起空气感，就是让作品不再感觉到像是小说，而是拥有了味道，发出了声音。
　　我把在那个时候感觉到的味道、声音，原封不动地变为了语言，试着写了下来。
　　我认为这一点作为描写真实的故事来说，是非常重要的。
　　感情这个东西，是会因身体、物质的部分而动摇，然后得到增幅。那个时候所感觉到的，空气的味道、声音、光线的强弱、湿度，我都是一边注意着这些东西一边继续挥笔的。
　　而所谓的那个时候，就是我还是学生时候的事了。在高中的三年时间，以及升到大学后的一年间，成为了这个故事的主要部分。
　　虽然现在和我度过的年代相差了十年左右，但最基本的东西应该还是没怎么变化。最大的变化大概就是手机变得普及了这一点吧。
　　住的地方、吃的食物、感觉到的东西、说话的内容，这些东西在十年的时间里应该不会有太大的变化吧，所以也就没有过于在意地写了下去。
　　因此，如果现在年轻的读者们，能够没有什么违和感的话，就实在太好了。
　　因为是真的想要写等身大的恋爱物语，结果多少包含了自传性的要素进去。就结果来说，等身大的故事，可能就变成了自己的故事了。
　　变成高中生后初次恋爱时的感觉，还有上东京去时的不安感，我回顾着当时的烦恼而写了下去。虽然这么写非常恶心，但所谓的等身大应该就是这样的吧。
　　做这件事的时候，快乐以及怀念还有乡愁都一直伴随着我。
　　为了让它成为等身大的故事，自己的故乡，还有上过的高中都变为了作品中的参照物了。
　　那么，故事的女主角神木圆，则是我理想中的女孩子。因为是自己的恋爱，所以这也是没办法的呢。
　　漂亮，天真，虽然本身其实是比较消极的性格，但却因为讨厌被他人误解，所以才装出开朗的样子，带着社交性假面的少女。
　　以这样的少女所持有的阴的部分和阳的部分为要点，写出了这个故事。
　　虽然有可能会被认为，那种女人真讨厌、阴暗、完全受不了，但最有魅力的地方就在于这两者的反差。并不光是表面，也希望各位能够将内面可爱的地方感受到。我觉得我是把圆描写成了有这种魅力的女孩子。
　　如果要说这个故事里唯一的一点具有幻想性质的要素，那大概就是像这样有魅力的女孩，会喜欢上由纪夫这种笨拙的男孩了吧。
　　在现实之中，这种事应该还是不多见的。
　　在这个意义上，这个故事可能并不是什么“等身大的恋爱物语”，而是一个幻想故事吧。
　　
　　
　　
　　那么，为了写这个故事，我把实际存在的美大当作了参照。虽然那是哪里在作品中并没有触及，但，知道的人可能马上就会明白吧。
　　
　　
　　
　　到了最后，想要对身为设计师的朋友スズキテツヤ氏表示感谢。他是我高中时代的朋友，在描写作为故事舞台的美大时，作为该美大出身的他说的很多话都被当成了写作时的参考。
　　然后，向为了将这部“直球式的恋爱小说”作为轻小说推出而日夜努力的责任编辑H氏表示感谢。
　　对为这个故事装饰上了漂亮插图的，松本规之氏表示感谢。
　　最后，对将这幅画拿到手中的各位，奉上最诚挚的谢意。
　　能够出这本书我感到十分幸福。
　　非常感谢。
　　
　　
　　
　　                                                                                                山口升
　　
　　这本书从开始翻译到翻译完成一共拖了九个月时间。对喜欢这本书的朋友，实在很抱歉，让你们久等了。
　　翻译这本书的这9个月里，身边发生了很多事情，比如自己曾处于可能因穷困而饿死的边缘，还有自己在2月14号买了整套NODAME的漫画……（当作安慰自己一直独自过情人节的礼物什么的，因为太没面子我是绝对不可能说的哦>.<！）
　　……唉，算了，这些都无所谓了。总之，这本被我从夏天拖到春天的书终于完成了，另一个坑，我也会尽量快些填完的……还有就是以后会避免再同时开两个坑了……T_T
　　最后，谢谢各位喜欢这本书的朋友给我的支持。如果没有你们可能这本书还要很久才能完成吧。。。（逃……
　　
　　                                                                                                蓝色樱花