　　我进入的是东京小平市的一所美大。属于中坚的私立美大，毕业生里有好几个有名的漫画家跟作家。
　　进入油画系的我，基本上每天都只被叫去画素描。铅笔，炭笔……做的事情跟高中上的补习学校基本没什么区别。只是，老师不会很严厉地怒吼了。入学之后，那面名为应试的高墙便消失了。周围总是充满着一种闲散的气氛。
　　到了下午就是公共课程的时间。我本以为既然是美大那就肯定每天都是画画，在知道还有‘哲学’跟‘经济’这一类课程的时候让我非常吃惊。
　　虽说进入了油画系，但也不是说就真的死抱着油画不放手。
　　我很喜欢画画，可以说算是我人生的一部分，但我认为这跟工作是两码事。
　　我把大学看作是懒懒散散混时间的地方，既然如此，那就做点喜欢做的事情吧。嘛～，至于将来，就随便找个设计相关的工作吧。
　　在我们系里这么想的家伙很多。都是比起梦想，更想要充实“现在”的类型。原因也可能是跟直接考上的人数相比，当了一年浪人之后再考进来的人数比较多吧。他们跟直接考上的我们比起来，要多体会了一年的“现实”。
　　我很快就交上了几个朋友。有从其他地方来的，也有直接从家里来走读的。不愧是美大，奇怪的家伙也很多。上第一堂素描课，坐在我旁边椅子上的家伙，就是从关西来的名叫桥本的男人。
　　他一看到我，就问道“你，哪儿人？”。
　　除了在电视里，这还是头一次真的听到关西话（是真的），我目不转睛地看着他的脸。我简短地说了句“茨城”，他又说了句“乡下呢”。
　　一下有些生气的我就再没看他的脸。课程结束后，那家伙又说“刚才不好意思”然后邀请我一起去被称为‘鹰之台HALL’的学校食堂。
　　他在那里请我吃了猪排饭，说了句“刚才我没有恶意的”，向我道了歉。这家伙就是桥本。
　　“只是觉得哦，东北的人被当成是乡下来的还真的会生气呢……”
　　“茨城不在东北哦”
　　他当了一年的浪人，所以比我大一岁。在那之后他带我去了很多地方（不愧当了一年的浪人，对于学校内非常熟悉）。他成了我来到东京后交上的第一个朋友。
　　第二个成为朋友的人，是桥本在补习学校时代的朋友，一个名叫伊东的男人。从在八王子的家里骑摩托车来上学。一辆相当老旧的本田，跑起来的时候烟跟声音都非常大。
　　到东京的第一个周日，我们三人一起去了国分寺打保龄球。三局之后，又去了车站前的小酒馆。
　　我没有告诉他们这是我生来第一次喝啤酒，跟他们一起干杯了。
　　在气氛差不多好起来的时候，桥本说
　　“什么嘛。好不容易这样考上了大学，接下来就是女朋友啦。”
　　“果然还是在班上找吧”
　　伊东说道。虽然桥本话很多，但伊东则是相对比较沉默寡言的。听说他也当了一年浪人。
　　“但是，好女人不会来搞油画的吧”
　　“这个年代，搞油画的女人……”
　　伊东说道。
　　“土气”
　　桥本嘿嘿嘿地笑了。
　　“是吗？”
　　“由纪夫是直接考上的小朋友，所以可能不大清楚吧，好女人集中的地方是设计类的学科啊”
　　“是这样啊”
　　我因为啤酒而变得满脸通红，点了点头。
　　“你有女朋友吗？”
　　桥本问道。圆立马就出现在我脑海中。但是，跟她的关系是不是达到能够称为女朋友的程度，还是多少有些说不清的。
　　“不清楚”
　　我这样回答后，桥本便勒着我的脖子说，不清楚是什么玩意啊。伊东则笑着说
　　“过不久有一个新生欢迎会。就期待一下吧”
　　
　　
　　
　　第三个朋友，是在全系的新生欢迎会上交到的。新生欢迎会虽然是在校内的教室里举行的，但却搬出了数量多到让人吃惊的酒。貌似是每年惯例会举行的活动。油画系的一年级大概八十人左右，然后差不多同样人数的二年级生来欢迎。
　　在教室的角落上放着DJ台，音乐声震耳欲聋。好像学园祭一样。我们到达会场的时候宴会已经进入了高潮，喧闹得一塌糊涂。甚至连脱衣服的家伙都有。还有的在跳舞。也有不知为何在哭的家伙。闹成这个样子的全都是来欢迎的前辈们，一年级生则是目瞪口呆地傻在一旁。再过一年大概我也会变成他们那个样子吧，一想到这一点，头就开始痛了起来。
　　我窝在教室的角落里，一边用白眼瞪着和前辈们一起疯的桥本他们，一边小口小口地喝着可乐。
　　但马上就被喝醉的前辈们抓住，把酒当成水一样灌了下去。这之后听说，貌似差不多以三年一次的频率会有人死掉。并不光是急性酒精中毒，三年前就有从窗户跳出去的家伙。虽然怀疑其真实程度，但就算这样也没有被禁止，也许这就是美大的传统吧。
　　等我回过神来已经在教室正中央睡成了一个大字。充满着酒臭气的空气中，嘈杂的室内音乐仿佛要把人溶化。喝醉了的桥本往我头上浇着啤酒。我怒吼着“停手”，想要站起来，但却站不稳。
　　“没事吧？”
　　忽然传来非常温柔的声音，扶住了快要倒下去的我。
　　“没事？那怎么可能。”
　　听我这样说，那个温柔声音的主人便说了句“这边”，然后把肩膀借给了我。终于回到教室角落里的我躺了下来，吐了很多次。
　　“没事吧？”
　　温柔的声音再次说道。我没能回答只是不断咳嗽。醉到仿佛这不是自己的身体一样。
　　“是第一次喝酒吗？”
　　“第二次”
　　“大概喝了多少呢？”
　　“不知道”
　　温柔的声音轻轻地离去了。我一下子变得有些寂寞，想到了圆。要是看见醉倒在这种地方的我，她会说什么呢。
　　不知为何突然非常想听到圆的声音，不争气地流出了眼泪。有些接近思乡病一样的感情。也有可能是因为发生的各种事情让我情绪变得高涨过头了。
　　就这样稍微有些泪眼朦胧的，那温柔的声音又回到我身边了。
　　“喝下去”
　　是装在杯子里的凉水。我就像在沙漠里发现绿洲的旅人一样把它喝掉了。
　　“吐出来”
　　温柔的声音轻轻抚了抚我的背。我把喝到口中的水吐了出去。
　　“再喝”
　　我不断地把水喝到嘴里，然后吐出去，重复了很多次。
　　“你在哭吗？”
　　温柔的声音向我问道。没哭，我说道。然后她便用湿毛巾擦拭起我弄脏的脸。
　　最后，我就那样失去了意识……。
　　等我恢复意识，发现我在一间没有见过的公寓里，裹着毛毯睡在地板上。
　　
　　
　　“醒啦？”
　　温柔的声音传来，我甩了甩头。眼前站着一个穿着横条纹连衣裙的短发女性，低头看着我。她手上拿了一瓶矿泉水。
　　喝了一口水后，她说道。
　　“感觉怎么样？”
　　“对、对不起……”
　　不管怎样，我先道歉了。
　　“没关系啦。昨天被灌了很多嘛”
　　她笑了笑，在床上盘腿坐下。是一种让人感到非常舒服的笑容。她的脸庞很小巧，看上去几乎可以收到手心里来。鼻子也好嘴巴也好眼睛也好形状都非常好，随着表情不停灵巧地活动着。
　　跟在什么地方看到的明星非常像。但一直想不起那个明星的名字，我一直目不转睛地盯着她的脸。
　　“怎么了？我的脸上沾了什么东西吗？”
　　“没、没有啦，那个……”
　　我为什么会睡在这个地方呢。昨天醉得很厉害，教室之后的记忆完全没有了。她笑着回答了我的疑问。
　　“昨天晚上啊，在那之后可是很麻烦啊”
　　“嗯……”
　　“你醉得不醒人事……，问周围的人，也都不知道你家在哪里”
　　不知道该怎么回答，我抓了抓头。
　　“实在是对不起”
　　突然想到，桥本和伊东怎么样了呢。那两个家伙一定也醉得一塌糊涂，早就把我忘到脑后去了。
　　“大家吵着要去喝第二家然后都跑了。又不能把你丢在那里不管，所以就打车回来了。顺便带着你”
　　“哎呀那个，真是给您添麻烦了……”
　　我抱着很想有个洞能钻进去的心情，低头道歉了好几次。她笑了。
　　“不用那么战战兢兢的道歉啦。我跟你一样也是一年级嘛”
　　呃？我仔细看向眼前的她。因为她看起来好像比我要大上两、三岁的样子。
　　“是这样吗？”
　　“不要那么拘谨的说话啦。因为我考了两年，可能年纪比你大吧”
　　原来是这样，我想到。
　　这时，厨房传来嘀——的一声，她站了起来。
　　“应该是水烧开了吧。要喝茶吗？”
　　“诶？不用了，不用了”
　　我摇了摇头。
　　“事到如今你还客气什么啊”
　　她用温柔的声音说道。听她这么一说，倒也的确是这样。毕竟，连毛毯都借来用过了。
　　“那，就麻烦您了”
　　“都说了不用那么拘谨啦”
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们一边喝茶一边聊着天。
　　谈话之中知道了，她名叫鹈饲美智子，是从北海道来的。她的公寓非常宽敞，貌似比我的破烂宿舍要大一倍。原来如此，果然有钱的人就是有钱啊，我用有些奇怪的方式感概着。
　　“但是呢，这个并不是让父母出的房租呢”
　　美智子喝着气味非常香醇的红茶说道。然后，抽出了细长的香烟含到嘴上。
　　“要吸吗？”
　　美智子把烟盒向我递来。不用了，我说着摇了摇头。
　　“那，是靠打工还是什么赚来的吗？”
　　“不是呢”
　　我想，会不会什么不该问的东西呢，低下了头。
　　“是这个大学以前毕业的前辈在照顾我。”
　　“照顾？”
　　“是个从事绘画方面工作的人……，然后找出合适的学生进行援助。借出的钱等成功以后再还。嘛，算是一种公益活动吧”
　　还有这么好的事吗，我说道。
　　“有啦。有钱人反正就是这么有钱，花钱的方法也各种各样啦”
　　她貌似有些觉得很自豪的说着。也就是说，她是拥有相当才能的美大学生吧。
　　“画，画得很棒吗？”
　　我单纯地问道。她跟我一样是油画系的。
　　“要看吗？”
　　我点了点头。
　　
　　
　　隔壁的房间看起来被当成了画室。里边放满了各种大小各异的画。
　　那里整个就是才能的湍急奔流。我完全被压倒，站在那里凝视着美智子的画。
　　“这里都只是些去年画的东西”
　　“很厉害啊”
　　我淡淡地说出了感想。头一次认识到自己与别人在才能上的差距，我只能呆呆地站在那里。
　　“我要成为画家”
　　美智子喃喃地说着。
　　我进入美大以来，头一次听到这句话。
　　
　　
　　美智子把我送到了车站。她的公寓在从国分寺车站步行大概五分钟左右的地方。
　　“今天不能再喝酒了哦”
　　美智子笑着说道。
　　“不会喝啦。我再也不会喝什么酒了”
　　“那样也不行哦。要说到大学的话，就是个会被人灌酒的地方嘛”
　　我坐在私铁电车上，一直摇到了我的住处所在的车站。
　　在药店有生以来第一次买了治宿醉的药，喝了下去。一边把那苦涩的液体灌进嘴里，一边想着，这一周里到底体验了多少个“有生以来第一次”了啊。
　　我一回到住处，就立马给圆打了电话。
　　电话那头的圆，心情非常不好。
　　“你怎么这么没精神啊”
　　“……昨天没有睡觉呢。你打电话来的时机，总是绝佳啊”
　　为什么会没有睡觉呢，我虽然这样想，却又不好问出口，什么也不说的时候，圆给出了答案。
　　“一直在画画呢。受不了了。完全没有进步。”
　　我给圆说起了新交上的朋友。虽然说了桥本和伊东，但却没能把美智子的事说出口。虽然并没有觉得是做了什么坏事，但还是想要尽量避开误会。
　　“头一次真正听到关西话呢”
　　“是吗”
　　“那个叫桥本的家伙，跟人说话的时候，总是想着谁是什么角色。比如现在该我装傻啦……，什么的，好像在说相声一样呢”
　　“真好呢。很开心嘛。我每天就光是在画画呢”
　　圆貌似对我新交到的朋友没什么兴趣。
　　“啊，对了对了”
　　“恩？”
　　“昨天，我遇到巧了呢”
　　“恩？”
　　“偶然在车站碰见的呢。他问我由纪夫还好吗”
　　“恩”
　　“我对他说偶尔通个电话什么的”
　　“就这样？”
　　“恩。就这样”
　　然后我沉默了一会。然后圆好像转换了下心情，说道。
　　“黄金周会回来吧？”
　　“恩。能见面吧？”
　　我说完，圆用没什么精神的声音说道。
　　“不知道。很忙呢。不拼命画画的话，又不能提高”
　　那是啥啊，我想道。
　　之后圆说她困了便挂掉了电话。我还想让她打起精神，才把朋友的事情说得又有趣又奇怪，结果圆不光是不感兴趣，好像还把加速了她不高兴的心情。我躺到了床上。
　　巧是我的朋友，而且还喜欢过圆。他本来就很受欢迎，又是个不错的家伙，倒是没有去担心事到如今会有个什么……。不过，世事难料。
　　现在我又不在，巧要是再次对圆……，什么的也不能绝对断言说不可能。不不，不是不能断言说不可能，而是那种情况才是司空见惯的吧？
　　不对，圆的话应该不会……，虽然我这样想，但这样的想象，没有任何保证。
　　一旦开始想这些事情，就变得不可收拾了。
　　这时，电话响了。本以为是圆，接了之后才发现，是刚才的美智子的声音。
　　“由纪夫君。你的外衣在吗？”
　　昨天穿的线织夹克在哪儿也找不到了。看来是脱在美智子家里后就忘掉了。
　　“对不起……。我忘记了”
　　“居然会把外衣忘掉，是不是还醉着的啊”
　　美智子发出了银铃般的笑声。听惯了圆那总是心情不爽的声音，这笑声对于我来说就仿佛浸透心灵的魔法之水一般。
　　“明天，我会带到学校去的”
　　“谢谢”
　　我放下听筒，再次躺下。
　　如果说圆的美就仿佛是被研磨得非常锋利的刀刃一般……
　　那么美智子又是怎样的呢。我想起了今早的毛毯。温暖，而且散发出香味的那张毛毯。我想，美智子就仿佛毛毯一样。
　　圆，她会在各种意义上伤害到自己周围的东西。
　　而美智子则与之相反，一定，会将自己周围的所有东西都包容下来吧。
　　用她那份温暖。用那张，笑脸。
　　然后，又对抱有这种想法的自己感到有些害臊。
　　回想起圆跟巧的事，大概是遭报应了吧，我小声地自语道。
　　
　　
　　第二天，看到拿着我的外套出现在教室的美智子，桥本和伊东瞪大了眼睛。
　　桥本用手肘捅了我一下念叨着“挺能干嘛，你这家伙”，但又看到我在美智子面前那不好意思的样子，立马又改变了他们的想象。
　　“你这家伙，要是说都在别人家里住下了却又什么都没做的话，某种意义上来说超级失礼的诶？”
　　听了桥本的话，美智子笑了。我向那两人介绍了美智子。自那以后，我们四人一起行动的时间便多了起来。
　　和新交上的朋友们在一起的时间，对于（我觉得）正在失去圆的我来说，是非常快乐的。当然，这绝对代替不了圆就是了。
　　
　　
　　在四月即将完结的某一天，我们在“鹰之台HALL”吃了午饭。学校有两个食堂。其中之一就是这个“鹰之台HALL”，另一个则是被称为“十二号下”的相当整洁清爽的食堂。油画系大多数时候都不得不弄的脏兮兮的，所以大家都比较喜欢这个不算太干净的“鹰之台HALL”。整洁清爽的“十二号下”则是设计系的家伙们比较多。大部分都是些穿着非常时尚的学生，总觉得那里门槛比较高。这也算是个物以类聚人以群分的比较好的例子吧。
　　桥本倒是理所当然的喜欢“鹰之台HALL”，伊东也是，虽然是东京人，但也多少还是有些俗。就只有美智子，不管怎么想也都是“十二号下”比较适合，但也陪着我们在“鹰之台HALL”吃饭。
　　“等黄金周到了，一起去摄影旅行吧”
　　一边吃着猪排饭，桥本说道。
　　“去哪里？”
　　伊东问。
　　“镰仓”
　　“不错呢，我也想去镰仓”
　　美智子眼睛散发出光辉说道。就只有我一人默默地吸着乌冬面。
　　“由纪夫也一起吧。摄影旅行。还是说那个？要回老家？”
　　我回想起之前和圆说的话。明明问‘能见面吗？’，她却说什么“不知道”。想要回老家的心情消失掉了。很忙？我也很忙呢。
　　“不回去。就在这边”
　　“那，一起去吧。摄影旅行。去拍些寺庙”
　　“我就算了”
　　“为什么？”
　　“没钱”
　　生活费是固定的每月十号。也就是说黄金周是最穷的时候。打工的工资也还没发。
　　“说起来由纪夫你一直都光吃汤面嘛”
　　伊东用懒绵绵的声音说道。
　　“这么喜欢吃汤面？偶尔也吃点干拌嘛。或者油炸豆腐面什么的”
　　“我才不是喜欢吃才吃的啊。是只吃得起‘汤’的啊”
　　“为啥会那么穷啊”
　　“我生活费很少的”
　　“苦学生啊。太感动我了”
　　“由纪夫君，你是在哪里打工？”
　　美智子问。便利店、我答道。搬来东京的第二天，我走在住处附近，然后定下了这份兼职。每周四次，学校课程结束之后，我就会一直敲收银机敲到深夜。最近总算是习惯了。一开始的时候，总是会搞错找零什么的然后经常被店长怒吼。
　　“你是白痴？”
　　桥本用彻底受不了的声音说道。
　　“为啥？”
　　“哪儿有进了美大，然后却跑去便利店打工的家伙啊”
　　“无所谓的吧”
　　“收入更高的兼职要多少有多少啊”
　　“我不知道嘛”
　　“哈～，家庭教师、美术补习学校的讲师，起码能赚到你现在的一倍多哦？”
　　“不知道哪里有啊”
　　“你以为学生事务处是拿来做什么的啊？”
　　桥本站了起来。抓住了我的手。
　　“诶？”
　　“去学生事务处吧。一起去找个能赚钱的工打”
　　我一站起来，美智子就说道。
　　“等等，那样的话，又不是说能马上就赚到钱”
　　“嘛，是呢。但是，也总比他在便利店要好吧”
　　“我帮你们介绍。能马上赚到钱的兼职”
　　美智子嚼着三明治，这样说道。
　　
　　
　　第二天，我和桥本，跟着说是要帮我们介绍能赚钱兼职的美智子，前往新宿。
　　在电车里，桥本向美智子问了好几次“不会是啥可疑的兼职吧？”。虽然是半开玩笑，但美智子最后还是有些厌烦地说道
　　“我都说了，给我们介绍兼职的人，是我们学校的毕业生前辈啊”
　　“那个前辈什么的，很可疑啊”
　　“为什么？”
　　“不是经常会有这种嘛。先让人安心下来，然后再让人按下印章”
　　“讨厌的话就回去啊！”
　　美智子非常难得的，声音有些失控。
　　“怎、怎么啦。开玩笑而已啦”
　　“就算是玩笑，也有能说和不能说的东西啊”
　　我们在新宿下车后，走进了一幢大到不像话的百货大楼。我们美大所在的地方，虽说是东京但也还是有很多空闲的土地，周围还有农田什么的，新宿就不一样了。大楼，人潮，我完全被压倒了。果然东京就是不得了啊，乡下人的我这样感慨着。
　　乘电梯上到百货大楼的第十一层，进入了一个相当清爽整洁的空间。美智子走进了位于银行和看上去价钱很贵的美容院之间的一个地方。
　　上边挂着一个木制的招牌，写着‘渡边画廊’。橱窗里装饰有郁特里罗的画。桥本用感动的声音说道，“是真品啊”。
　　“理所当然的吧”
　　画廊里放着各种各样的画。既有能让人感到头晕目眩的大师之作，也放有像是新人的作品。但是，好像的确是非常有眼光，里边没有任何一件凡庸的东西。看了里边一幅画的价钱，桥本叹息道。
　　“当今这个年代，还有谁会去买什么画啊。泡沫经济的年代已经在历史的另一头了”
　　美智子说道
　　“有钱的人不管怎样依然会有钱。喜欢画的人，又不是说都灭绝了”
　　美智子说完，带着我们走向画廊的深处。一个貌似是接待人员的女性出现了。她好像认识美智子，马上就让我们进到了里边。
　　里边跟店内相反，是一间相当朴素的办公室。在靠近窗户的书桌旁，一个中年男人坐在那里看着报纸。
　　美智子用有些紧张的声音说道“渡边先生”后，他便从体育报纸上抬起头来。那是一张和蔼可亲的脸。
　　“啊啊，是鹈饲。昨天说的，是这两位吗？”
　　“是的”
　　我们俩在一旁有些忸忸怩怩的，渡边先生便让我们坐到沙发上。
　　“没关系哦。坐下吧”
　　我们坐到沙发上后，他走了过来，用非常郑重的姿势向我跟桥本递上了名片。像这样从大人那里拿到名片还是头一次，我紧张的不得了。
　　名片上写着‘渡边画廊代表 渡边谦一’。背面用英文写着同样的内容。
　　“呃，我姑且算是你们的前辈吧……，是多少年呢”
　　“是二十二年”
　　美智子仿佛在说自己的事情一般，有些自豪的说道。
　　“好像是呢。如你们所见，我经营着画廊。请多指教”
　　他这样说完，又像递名片的时候一样非常郑重地行了个礼。我们也连忙低头回礼。
　　在这之后，我们目不转睛地默默注视眼前这个出色的中年男人的一举一动。美智子笑着说道
　　“我说吧？一点也不可疑吧？”
　　虽说是经营着画廊，但渡边先生却打扮得非常普通。既没有穿着意大利的西服，也没有戴着金表。就只看出他穿的西服貌似比较高档，而且年龄超过四十。
　　他非常的稳重，笑容也很好。对待我们这些晚辈也并没有很简慢。
　　“是的。非常了不起”桥本有些无聊地说道。
　　“可疑？鹈饲，还说了这样的话吗，真是过分哦”
　　“渡边先生他一方面经营着画廊，另一方面还运营了一个支援美大学生的组织。好像志愿者一样的呢。是很了不起的哦”
　　我想起了之前美智子所说的话。
　　“那，那间公寓……”
　　“恩。”美智子稍微有些害羞。
　　“虽说鹈饲的学费跟生活费的确是我在照顾……，但并不是什么奇怪的关系哦”
　　渡边先生说完，哈哈哈、地笑了。看上去不像是个坏人，我便安心了。
　　“那么，关于你们兼职的事呢”
　　
　　
　　渡边先生介绍给我们的，是在百货大楼楼顶上画肖像画的兼职。我之前还期待着会是个多么厉害的工作，老实说听到工作内容后稍微有些失望。还从来没有听说过画肖像画能赚到钱。
　　那天一大早，我们便被带到了工作地点。屋顶上建有一个小小的游乐场一样的地方，有很多父母带着孩子在这里，非常热闹。在旁边横着摆放了桌子和椅子，我们便在这里占了地盘。
　　我跟桥本一副呆呆的表情坐在椅子上，美智子看见后，便撅着嘴说
　　“不要小看画肖像画哦”
　　“倒是没有小看啦”
　　“今天是休息日，带着孩子的一家子很多的”
　　美智子指着客人。
　　“一张六百圆。上色的话就是一千二百圆。拿到我们手上的能有八成。如果是彩色的话就是一张九百六十块哦”
　　“嗯嗯”
　　“父母带着孩子的多半都会要求画全家人的，赚得多的时候一小时赚三千圆都是非常轻松的呢”
　　美智子好像在说‘怎样’一般的口吻向我们说道。
　　“这样的话，渡边画廊不就基本上不赚钱了吗”
　　“所以说是志愿行为嘛”
　　在我们说话的时候，第一个客人上门了。有时候客人还会多到排队，我们就在那里一直画到晚上七点左右。
　　
　　
　　坐在回程的中央线电车上，我跟美智子的表情都非常明朗。
　　“赚到了吧。怎么样？因为今天屋顶上有举办活动呢。运气太好了”
　　“恩。有机会能再来就好了呢”
　　“不过必须是休息日才行呢。对了，我先说好，这之后一个人去也没关系哦”
　　“帮大忙了”
　　我的钱包里现在装了一万五千圆以上。来的时候里边就只有车费而已，可以说是很不得了的收入。
　　桥本应该也赚了差不多的钱，但不知为什么他好像一脸的无聊。
　　“怎么了啊桥本。你该不会是想说，我的画才不会用这种价钱卖出去，什么的吧”
　　“我的画就是垃圾。============”
　　“那你为啥还是那副表情啊。这下不是大家都可以去镰仓了嘛”
　　“桥本眺望着电车窗外说道
　　“……哼，反正很不爽”
　　“不爽什么啊”
　　“那个大叔算什么嘛。帮年轻人出学费，装成一副资助者的样子。我不喜欢这种”
　　美智子的表情变了。
　　“收回你刚才说的话”
　　“我又没在说你的坏话”
　　我被这两人突然开始的争吵吓了一跳。
　　“照顾自己的人被当成傻瓜比我自己被当成傻瓜更让我不甘心”
　　美智子瞪着桥本。我拉了拉桥本的袖子。桥本用好像挤出来一般的声音说道。
　　“……对不起。我收回”
　　自那以后美智子跟桥本都一直沉默着，我也开始变得非常尴尬。
　　
　　
　　黄金周的最后一天，我，桥本，美智子、伊东四个人一起去镰仓摄影旅行了。美智子和伊东都拿着非常气派的单反相机，桥本带了个小型的数码相机。
　　我则是空手。本来想去买一个一次性的相机，但又觉得有些太悲惨了所以还是放弃了。
　　不知为什么，本来应该是非常快乐的摄影旅行，但却一直都处在一种非常奇怪的氛围之中。
　　美智子完全不跟桥本搭话，而桥本也是无视这样的美智子。完全没有想到电车里的争论会一直持续到这么久，我一直不知道该怎么办。美智子跟伊东很热烈的讨论着照相机的话题，而平时很饶舌的桥本却不怎么说话，我开始有些担心他起来。
　　“不舒服还是什么吗？”
　　在伊东跟美智子正照大佛照得入迷的时候，我向桥本问道。
　　“没有啊。非常舒服”
　　“那就好……”
　　我看着美智子说道。大概是注意到我的样子了吧。桥本小声的对我说道。
　　“美智子呢”
　　“恩”
　　“喜欢行那个大叔了呢”
　　“哈？”我说道
　　“大叔？”
　　“就是渡边先生啊”
　　渡边先生，记得好象是四十四岁。就算说是美智子的父亲也是说得通的年龄了。我完全没有想象过他所说的这种情况。
　　“不会吧”
　　“绝对没错。眼神和嘴巴的动作还有……”
　　然后桥本就模仿着美智子的口吻说道“收回你刚才说的话”。
　　“听声音就知道了”
　　“唔～”我感慨道。
　　“很意外？”
　　“很意外。”
　　“那个女的，是个傻瓜啊”
　　“是这样吗”
　　“是啊。那个大叔，已经结婚了吧”
　　“你为什么会知道”
　　“戴着戒指嘛。应该连孩子也有了吧”
　　“是吗”我对桥本的观察能力感到惊讶。初次见面的中年男性戴着的戒指什么的，完全没有去注意。就只对地球另一边的事情感兴趣呢。
　　我回想起那个时候美智子有些尖锐的声音和她生气的样子。
　　“原来如此呢”
　　我说道。明明岁数只相差两岁，但不知为什么，突然间有种美智子好像比我大十岁的感觉。
　　“原来如此个啥啊。那样的，太可恶了”
　　“不是也不错嘛。就算喜欢大叔也没关系啊”
　　我完全没有注意到桥本在生气，也是相当的迟钝了。
　　“一点也不好。那纯粹是犯规嘛”
　　“为什么？”
　　“根本赢不了”
　　我看着桥本。他一脸的不甘心。
　　“又有钱。地位也有。而且还照顾着自己。那样的太狡猾了”
　　“你，那个……”
　　“我喜欢美智子”
　　一下子，感觉到包围在我身边的新的人际关系，迅速地染上了色彩。美智子喜欢渡边先生，而桥本又喜欢着这样的美智子。
　　“所以，你才在电车里对美智子说那样的话吗”
　　“是呢”
　　恋爱的男人是很敏感的。如果我也喜欢美智子的话，可能就会桥本一样注意到这些东西了吧。
　　“原来如此啊……”
　　我说道。找不到其他该说的话。
　　美智子和伊东拍完了大佛，朝着这边走来。美智子挥着手。桥本拿起了数码相机。
　　干涩的数码相机快门声，回响在镰仓的天空。
　　
　　
　　从镰仓回来后，我给圆打了电话。圆的妈妈代替她来接了电话。她妈妈说了句“你稍微等一下”，然后从电话那头传来了‘致爱丽丝’。
　　等了一会之后，她妈妈又拿起了电话。
　　“对不起呢。她好像睡着了”
　　感觉圆总是在睡觉。挂电话的时候，也多半是说“困了”然后挂掉。难道说，这只是借口……？我开始有了这种毫无由来的疑虑。该不会是觉得跟我说话很麻烦，所以就说成是自己很困吧。
　　我知道了。说完，我正准备挂掉电话，但她妈妈把我叫住了。
　　“是东京的朋友吧？”
　　“是的”
　　“之前谢谢你送她回来”
　　我没能立即想起来。在回忆起去年的夏天时，我才然感觉有些害臊起来。
　　有一天下雨的时候，我把圆送回了家。记得还在她家里洗了澡。
　　“没有。那点小事，不值一提的”
　　“东京的生活很辛苦吧？”
　　看来她妈妈想要稍微跟我说会话。因为是女儿的男朋友，还是很在意的吧。
　　“也没有到辛苦的程度啦”
　　“那孩子啊，也是想要去东京，昨天才和她爸爸吵了一架呢”
　　“喔”
　　“那孩子也是跟她爸爸一样，性格非常固执。东京，真的有那么好吗”
　　不知道该说点什么，我感觉有点为难。她妈妈的口气，在某种意义上，听起来也好像是在责怪我。
　　“圆有好好去补习学校吗？”
　　我这样问道。
　　“恩。好像有去呢”
　　“是吗”
　　“要是那孩子去东京了的话，就麻烦你多多照顾了”
　　她妈妈小声地说道。
　　“诶？”
　　“那孩子，一到了你会打电话过来的时间，就算没什么事也会从楼上跑下来呢。然后坐在电话旁边，读点杂志什么的呢”
　　“啊，是，是的”
　　我发出了非常傻气的声音。
　　“虽然是跟父母一样，非常任性的孩子，但也请你跟她好好相处哦”
　　她妈妈这样说了之后，便结束了电话。
　　原来如此。以前总是圆来接的电话，原因就在这里啊。我一下子心情变得明朗起来，看着圆的画。
　　圆依然还是那样瞪着我。热情因不安而冷却。
　　圆在等待着我的电话。既然这样，那总是不高兴的样子又是为什么呢。然后，我又考虑起了桥本和美智子的事情。
　　应该不会顺利的吧，我小声嘟囔着，然后为了兼职，朝着深夜的便利店走去。
　　
　　
　　从镰仓回来后的第二天，桥本又回到了平常的样子。不知道是在勉强自己呢，还是觉得和美智子的事情怎么样都无所谓了，我也没能问出口，但稍微安心了一些。绝对不希望在这之上再增加麻烦事了。
　　
　　
　　然后就这样又过了一个月。我给圆每三天打一次电话，每天都在‘鹰之台HALL’吃午饭。桥本从镰仓那天之后，再也没有说起美智子的话题，而美智子也再没有说起渡边先生的话题。
　　新生活那匆匆忙忙的日子里，唯有那一天月台上看见的她的脸，和挂在公寓墙上的那副未画完的圆的画，将我跟圆牵绊在一起。
　　那副未画完的圆的画，结果依然是没有画完的状态，一直定定的瞪着我。我依然是那么喜欢圆，可是，她现在也依然如初的保证，却没有。
　　电话那头的她，总是那样的不高兴，不高兴到让我唯有一直抱持着那样的不安。
　　然后进入六月的第二周，在开始考试的时候，一件不得了的事件，向我袭来。
　　
　　
　　我从便利店打工回来，看见了在公寓的玄关里蹲着的某件物体。我小心翼翼地靠近后，才明白那是一个人类。接着又知道了那是一个女孩，再接下来仔细看了看才发现那个女孩是美智子。
　　她就像曾经的我一样，醉得厉害，好像说梦话一样在喃喃的说着什么。我靠近摇了摇她的肩膀后，她发出了非常可怕的声音。
　　“你干什么啊……、放开我！有色狼！”
　　我惊慌失措地把她拽进房间里，就像她曾经对我做的那样，让她喝了凉水。在重复了很多次喝下去吐掉喝下去吐掉之后，她的意识终于恢复到能认出我来了。
　　“什么嘛，不是由纪夫吗……”
　　“什么叫什么嘛啊。你在做什么啊。”
　　“一看不就知道了吗。在喝酒啊”
　　然后美智子就哇～地哭了出来。我完全不明就里，陷入了走投无路之中。美智子哭了一会之后，抬起头来用非常可怕的目光看着我。
　　平常的温柔连一点尘埃都没有剩下，好像被什么附体了一样，有某种光辉在瞳孔深处闪耀。
　　我被这样的美智子吓到了。因为我一直认为她非常成熟。跟桥本他们去喝酒的时候也从来没有看到她喝醉过。现在说话语气也感觉像个小孩子，看上去好像另一个人。
　　“酒”
　　“没有啦”
　　“去买嘛”
　　“别扯了”
　　仔细看了看她，现在穿着一件好像很贵的连衣裙。还化了妆。只是因为泥和眼泪，两样都变得惨不忍睹。
　　“总之先洗下脸。听话”
　　我拿来了湿毛巾。美智子用毛巾擦了脸。然后，把脸埋在毛巾里边，发出了“明明那么喜欢……”这样有些微妙的呜咽声。
　　“也就是说失恋了？”
　　我眼前浮现出渡边先生那温厚的脸庞。虽然看上去不像是会对年龄差不多能当自己孩子的女孩做出这种事的人，然而人不可貌相。
　　总之不先把事情都问清楚也就不会知道该怎么处理，我就开始问美智子了。
　　“恩”
　　“于是，就喝了酒？”
　　然后美智子就仿佛决堤的洪水一般开始说了起来。
　　“今天呢，我啊，去了新宿。然后我邀请他去喝酒，然后就去了酒店顶层的西餐厅”
　　“恩”
　　“因为我对他说我喜欢你他却在笑，所以我就说的很清楚。我说，请和我交往。”
　　“恩”
　　“然后，他表情就认真起来了。然后，很明确的，对我说那是不可能的……”
　　美智子扑簌扑簌地掉着眼泪。也不用毛巾去擦拭，就只是一直在哭泣。
　　过了一会之后，我慢慢地说道
　　“可是，他有妻子的吧？”
　　虽然没有从美智子的嘴里说出那个名字，但我还是以对方是渡边先生为前提，这样说道。美智子也好像完全没有在意我为什么会知道这件事的样子，就只是一个劲地哭。
　　“……没有啊。那个人，没有妻子”
　　“可是，戒指”
　　“那个人啊，是在为死去的妻子尽情分啊”
　　“诶？”
　　“他现在还爱着两年前死去的妻子啊”
　　“是这样啊”
　　“是啊。我觉得这样不公平啊。太狡猾了”
　　“什么东西狡猾啊”
　　“没可能赢过死人啊。不管到什么时候也不会老去。一直都会那么漂亮。不管我再怎么努力也赢不了啊”
　　然后美智子喝了一口水，呛到了。
　　“因此，我没有住的地方了”
　　我没能明白她说的意思。
　　“为什么？”
　　“那间公寓，是用渡边先生给我的援助金在付房租啊”
　　“恩”
　　“那样的地方，不能住啊”
　　“那个和这个是两回事吧”
　　我理所当然的说道。
　　“不可能啊。被拒绝后，没可能还逍遥自在的住在那里吧”
　　美智子仿佛在呆呆的说给自己听一般喃喃地说着。我突然觉得美智子看上去就像一个小孩子。
　　“所以，因为我没有住的地方，暂时让我住在这里吧。只住到我找到住处就好”
　　“诶，诶诶诶诶诶！”
　　我发出了大叫声。
　　“不好办。不行。”
　　“为什么啊。没关系的吧。我没有朋友啊”
　　很同情美智子。但是，一起住也是不行的。如果是男的，嘛，好歹忍忍就算了但美智子是女的。
　　“去找其他朋友啦”
　　“我除了你们之外就没有其他朋友了嘛”
　　说起来，还没有看到过美智子跟除了我们之外的人呆在一起过。
　　“那，去拜托伊东吧”
　　“他是住在自己家啊”
　　“桥本呢？那家伙也是一个人住啊”
　　桥本的脸浮现在我眼前。虽然觉得有些对不起美智子，但也觉得这算是个机会，能顺利就好了。
　　“不行啊。桥本的话……”
　　“为什么？”
　　“那个人，不是喜欢着我嘛？”
　　虽然喝醉了，但美智子依然这么敏锐。
　　“告白过了？”
　　“倒是没有啦。但我知道的。感觉上。所以才会在电车上对我说那种话吧”
　　接着美智子低下了头。
　　“所以，才到我这里来？”
　　“是嘛。由纪夫总感觉好像弟弟一样。就算有什么好像也不会做什么奇怪的事”
　　被她这样一说，虽然感觉自尊心稍微有被伤到，但是，也算没错吧。虽说醉成这个样子，但美智子的观察力也还没有出现偏差。
　　“拜托了。我会出一半房租的”
　　“就算你这么说……”
　　“拜托了……”
　　美智子趴倒在地上后，开始发出了睡觉的呼吸声。
　　我给美智子盖上毛毯，然后开始考虑接下来该怎么办。
　　
　　
　　桥本的公寓和我的一样是在学校附近。我穿上凉鞋，留下美智子一人走出了房间。在桌子上留了一张便签。便签上写着，我去桥本家了。
　　走了三十分左右，我到了桥本的公寓前边。
　　按了按门铃，谁呀、从里边传出了桥本的声音。
　　“是我”
　　“由纪夫？”
　　门打开来，里边露出了桥本那睡眼惺忪的脸。
　　“怎么了吗”
　　大概是注意到我不像是什么事也没有的样子。桥本一下表情认真了起来。
　　“那个啊，美智子在我房间里。”
　　“你说啥？”
　　一瞬间表情变得严厉。就好象是根据下一句话来决定是不是要打过来的表情。
　　“别误会了。才不是那样的”
　　“算了，先进来”
　　桥本说着，让我进了房间。
　　
　　
　　听我把话说完之后，桥本暂时陷入了思考之中。我把刚才发生的事情，和从美智子那里问到的话，全部都告诉了桥本。
　　“于是，那女的就说了句要暂时住在你那里，然后就睡着了？”
　　“恩”
　　“为什么是你啊？”
　　为什么不是我呢？他的眼神就好象在这样说。
　　“根据美智子说的呢”
　　“恩”
　　“桥本喜欢我。所以不能住，貌似是这样的内容”
　　“你对美智子说了吗。我的事”
　　“没有说哦”
　　“那，就是靠直觉那样说的吗”
　　“大概是那样吧”
　　“真是個讨厌的女人。直觉敏锐的女人，不好”
　　桥本这样说完，叹了口气。然后，又对我问了句同样的话。
　　“那，为什么是你啊？”
　　“天知道啦。说是没有其他朋友。肯定就是那样吧”
　　桥本又叹了一口气。
　　“那，你要怎么办。要和美智子住吗。在那间公寓”
　　“我才不要啊”
　　“为啥啊”
　　因为桥本太可怜了，这样的话我说不出口。虽说就只有一岁，但被比自己小的男人同情可不是有趣的事情。
　　“不可能啊。我，有女朋友的”
　　这句话很自然的说了出去。
　　“是吗”
　　“恩。所以我暂时住在这里”
　　我斩钉截铁说道。桥本看着我的脸，点了点头。
　　“是哦。这样也好”
　　然后桥本又打了电话，叫了谁出来。然后听了几句由纪夫来了、现在准备开始喝酒所以你也过来吧。
　　“叫的谁？”
　　“伊东”
　　过了一小时左右，从外边传来了本田的引擎声。公寓的门打开，拿着便利店塑料袋的伊东出现了。
　　“我买酒来了哦”
　　桥本无言的接过塑料袋，从里边拿出啤酒，丢给了我。
　　“为了我们美妙同居生活的开始干杯”
　　然后我们一直喝到了早上。桥本喝得相当多。一边喝，一边像咒文一样重复着同一个话题。
　　“女人什么的都消失掉才好啊。你不这样想？”
　　我用酩酊大醉的头，想起了圆。
　　“就是啊”我附和道。
　　“什么就是啊。别装”
　　“才没有装”
　　“算了，喝”
　　“在喝啦”
　　在天空开始泛起鱼肚白的时候，桥本终于睡过去了。伊东也张着大嘴巴睡着了。
　　伊东的手机跟啤酒罐子混在一起，放在桌子上。
　　看着那个手机，我不经意地回想起了圆。
　　自从我来到东京之后，总是我在打电话过去。圆打过来的时候，基本上没有。
　　
　　
　　我想起了挂在房间里的圆的画。未画完的那幅画。毕业典礼时，两人一直走到车站的那一天，圆把它还给了我。
　　“画到最后吧”
　　圆这样说着，然后把未画完的画递给了我。结果，我一直忙于各种事情，没能将那幅画完成。到什么时候，才会把那幅画完成呢。
　　不管怎么完成，总感觉也变不成圆。果然是才能的原因吧。
　　来到东京，开始了新的生活，也交到了新的朋友。
　　但一旦到一人独处的时候，想的一定都是圆的事。
　　正因为不在身边，有关于她的一切细节，反而更加的生动，更加的鲜明的浮现在我的脑海中。
　　好像从醉酒里清醒了过来……。
　　奇妙的感到非常心平气和。
　　我在桥本的旁边躺了下来。
　　
　　
　　从大开着的公寓窗户外，涌进了梅雨季节那潮湿的空气。我们打开窗户让电风扇一直吹着。即便如此，热气和湿气也仍然让房间里感觉非常闷热。
　　大概东京的气候就是东南亚的气候吧。我位于北关东的老家里并没有空调。但即便没有，也并不会感到非常难过。只要打开窗户，就会有从海上吹来的风，把房间变得非常凉爽。但是，东京却没有那样让人感到舒畅的风。有的，就只有沉重潮湿的黏稠空气，还有就是从周围建筑的空调里随意排出的热气。
　　窗外还有广阔的田野。这附近虽说是东京，但农田也很多。我之前还认为东京不会有什么农田。
　　在这湿润的空气里，包含了一点点初夏的香味。
　　这份香味中挤满了我跟圆的回忆。
　　两人一起走到车站的那个，下雨的日子。在车站看到的，圆的侧脸。
　　夏天来了。
　　皮肤感受着初夏的声音，我陷入了沉眠之中。
　　
　　
　　起来后已经是中午了。桥本和伊东都还在睡。我准备去自己的公寓，把换洗的衣物拿过来。也说不定，从醉酒中清醒过来的美智子会重新考虑下她的白痴想法。
　　
　　
　　到公寓后，我转动了门把手。没有上锁，我有些后悔。一边想着，大概美智子还在吧，然后打开了门。
　　玄关放有美智子的鞋子。旁边还放了另外一双女性的鞋子。
　　大概是美智子叫了朋友来吧。
　　“美智子，在吗？”
　　我从玄关朝房间里喊道。将厨房兼玄关跟里屋隔开的拉门打开了，美智子从里边出来了。
　　“我说你啊，既然有朋友的话……”
　　我一边唠唠叨叨发着牢骚一边走向里屋。
　　进到房间后，我睁大了眼睛。
　　圆正坐在那里，瞪着我。
　　“圆？”
　　圆一直瞪着我，也不开口说话。坐在床上的美智子用好像劝解一样的口吻对我说道。
　　“由纪夫君。有女朋友的话，要早点说啊”
　　为什么圆会在这里呢。
　　我装成很冷静的样子，隔着桌子坐到圆的对面。圆连看也不看我了。
　　“你，为什么……”
　　圆一下咬紧了嘴唇，没有回答我。应该是生气了吧。美智子很识趣的站了起来。
　　“我去买点东西。神木，你要喝什么？”
　　圆这时才终于浮起了超社交性的笑容，然后说道
　　“啊，那么就拜托你帮我买茶吧”
　　“知道了”
　　美智子走出了房间。我再次看向圆。牛仔裤加帽衫。帽衫下摆还沾上了画的颜料。
　　不管怎么看，都不是出门会穿的装扮。
　　“你……，补习学校呢？”
　　我问了一个超级白痴的问题。比起隔了三个月终于见到圆这件事，我更加在意的是她为什么突然跑来找我。
　　
　　
　　
　　圆没有回答。也不看我。
　　然后，她慢慢的把放在桌子上的闹钟拿起来，用非常漂亮的姿势，对着我丢了过来。
　　闹钟丢到了我的肩膀，然后掉到了地上。
　　“痛！”
　　圆的脸上浮起跟墙上挂着的画一样的表情，瞪着我。然后，终于对着我开口了。
　　“是谁？那个女的”
　　摔到地上的闹钟，一直发出叮铃叮铃的干涩响声。
　　但是，我却连去将它停下来也忘记了，只是定定的看着面前的女孩。总觉得，好像时间都停止了。
　　虽然圆也盯着我，但是在她的眼中却完全没有那种隔了三个月终于见到的，恋人的情感一类的东西。
　　我想总之要先让她冷静下来。圆在生气。生气的圆就像是一个已经点燃导火线的炸弹，处理得不好就会爆炸。但是，我突然回想起我从来没有成功的将导火线拆卸下来过。冷汗流了下来。然后我又突然想到，在这种情况下，被吃醋其实不正是一件让人感到高兴的事情吗？
　　可是，实际上当自己处在这样的状况下时，太辛苦了。完全没有高兴的余地。我首先想要问出圆突然跑来的理由。
　　总之，首先要把握住古代优美的风习。如果总是跟着圆的步调去考虑就大错特错了。
　　“你怎么了，突然跑到这里来？”
　　“为什么是你在发问啊。先把我问的问题回答了啊。那个女的，是谁？”
　　是在说刚才还在这间屋子里的美智子。对于圆气势汹汹的态度，我一瞬间缩了。总是被欺负的，那三年间的记忆苏醒了。我的古代优美风习，好像糯米纸一样轻轻松松就破掉消失不见了。
　　“啊，啊啊。是学校的朋友”
　　“为什么学校的朋友会跑到家里来住着？”
　　实在是正确不过的提问。我尽量不去刺激到圆，慎重地选择着语言。
　　“好像是失恋了”
　　说出口后，突然发现这话说错了。刚才那句话好像起了相当大的反效果。
　　“于是，你就去安慰了？“
　　“不，不是这样的”
　　“那是做了什么？可以让我听听吧？”
　　“她喝醉了，所以就让她睡了”
　　说出口后，我再次发现话又说错了。圆的眉头皱了起来。我所说的，一点也没有撒谎。但是，根据听话人的考虑，有可能会被误解。
　　冷静下来啊，我对自己命令道。
　　“只，只是朋友。没有什么奇怪的事情啦”
　　“为什么，失恋的女人会跑到男性朋友家里去啊。普通来说，是会去女性朋友的家吧？”
　　实在是正确不过的提问。
　　“说是没有其他朋友嘛。没办法吧”
　　“呵，是吗。那也就是说，你是最亲密的咯”
　　说不定是这样的。但是，我可以发誓，绝对不是圆所担心的那种关系。但是，圆彻底的进入了怀疑模式。
　　总之必须先把误会解除。
　　“我说啊，真的只是朋友啊”
　　“可以了。”
　　“我说啊……”
　　圆跑到床上，用被子把自己从头到脚盖了起来。
　　“听我说啦”
　　“滚出去”
　　“这里是我的公寓诶”
　　“滚出去！”
　　枕头飞了过来。四面楚歌了。美智子也一直不回来。要是美智子回来了，她应该会向圆说明情况的吧，我这样考虑道，但后就默默地坐在那里了。
　　“为什么你还在啊”
　　圆一下跳起来，把枕头和书丢到我头上。什么嘛，区区一点书而已，还扛得住。虽然有点痛。也没什么大不了的。就像印度那位指导者，请称我为完全不抵抗主义的甘地吧。看我这样子都还坐在那里不动，圆的眉毛皱了起来。
　　她从床上跑下来，举起了椅子。
　　我以光速跳起来逃走了。[蓝：我仿佛看到了你的一生……]
　　
　　
　　“然后，你就夹着尾巴回来了？”
　　桥本听完我描述的事情经过之后，一副目瞪口呆的样子，抱着双手。
　　我从自己公寓回来之后，桥本跟伊东都已经起来了，正在一起吃便利店的便当。房间里非常热，热到让人有些头晕。
　　“嘛，专程从老家为了见你跑到这里来，结果却看到有女人在，当然会生气吧”
　　桥本听了之后脸上也是一副‘正是如此’的表情，点了点头。
　　“所以，你女朋友就是所谓的那种吧。完全不听人说话的类型咯”
　　“啊啊。完全没有听人说话的打算”
　　“你有没有好好说明啊？和美智子的事”
　　桥本的眼神仿佛在说，你有没有好好说明只是朋友而已啊。
　　“废话”
　　听我这样说，桥本又原来如此、地点了点头。
　　“但是，那个叫圆的就是你的这个吧”
　　说完，桥本对我用力地竖起了小拇指。我看着这个已经不知是什么时代的手势，抓了抓头。
　　“你都已经说了，和美智子是朋友哟～，结果你女朋友还是抓到什么都过来，然后还躲到被子里边去坚守阵地？”
　　“啊啊，已经开始固守城池了”
　　“那，就是说不管说什么都没用了”
　　“恩”
　　“为什么你要直接就跑回来了啊”
　　“因为我感到生命有危险”
　　“为啥会跟这种女人交往啊”
　　正是如此。为什么呢。不如说，事实上就连到底是不是在交往，都很可疑。觉得我们在交往的说不定就只有我，圆并不是这么想的。但是，如果真是这样的话，那么就不会因为美智子在那里而生那么大的气了吧。
　　总而言之，要说明跟圆的关系是很麻烦的。要说清楚的话，就必须从我跟圆最初熟悉起来的时候开始讲了。
　　圆实在是一个难以向别人说明的女孩。
　　“好，我跟你一起去吧”
　　“诶？”
　　“不说清楚的话，你就会一直被误解吧”
　　伊东也慢吞吞地站了起来。
　　“我也去”
　　“就算去这么多人，我觉得也只会把事情搞麻烦而已啦”
　　“没事。不管怎么样，现在都已经是很麻烦的状态了”
　　“再说，也想去看看由纪夫的女朋友嘛”
　　桥本和伊东两人互相看着一脸的坏笑。
　　“而且也很在意美智子的状态呢”
　　桥本说道。这个才是最大的理由吧。虽然这么想，但我没说出口。
　　
　　
　　我住的公寓，是幢建筑时间超过三十年的老古董。玄关在一楼，进去之后就有一个大约四曡大的厨房。厨房旁边带了年代相当久远的浴室跟厕所。浴室里边没有淋浴。然后，走进里边就有四曡半大小的房间。再往里就会有六曡大的房间。现在，四曡半的房间被当作了工作室，六曡的则作为寝室在用。虽说是工作室，但现在里边也还只是堆着各种杂物就是了。就这样，房租是五万五千圆。要是在我老家的话，这个价钱都够租到带停车场的房子了。在这种边缘地带都是这种价钱，让我越来越觉得东京是个可怕的地方。
　　我站在门前一直发呆，然后桥本就从后边捅了捅我的后背。
　　“你在搞啥？赶紧进去”
　　我没有碰门把手，而是敲了敲门。
　　“为啥进自己家还要敲门啊？”桥本用完全受不了的声音说道。
　　“要是在打开的瞬间菜刀飞出来的话，会死的吧”
　　房间里没人应答。只是传来脚步声，把门打开了。桥本在我身后摒住了呼吸。
　　美智子站在那里，一脸茫然地看着我们。
　　“喔呀，去哪里了？”
　　厨房水池前边放了一个装着瓶子啦蔬菜什么的塑料袋。应该是从便利店回来。
　　“圆呢？”
　　我问道。
　　“没跟你在一起吗？”
　　“恩”
　　“买东西回来之后，谁都不在了。我还以为你们在一起的”
　　接着，美智子注意到了站在我身后的桥本和伊东。
　　“你们也在啊”
　　“在啊，碍着你啦”
　　用有些带刺的声音，桥本这样说道。美智子便有些困惑的说
　　“我又没那样说”
　　这两人自从在电车里吵架之后，就一直相处的不怎么顺利。桥本因为喜欢美智子，结果就说了美智子恋着的渡边先生的坏话。
　　自那以来，就一直是这样的感觉。美智子也是，因为感觉到了桥本喜欢着自己，态度就更加变得有些生硬。
　　“总之，先进来吧”
　　美智子就好象在自己家里一样一点不拘束的说道。
　　进去倒是没什么，但最关键的圆不在，什么用也没有。
　　“那家伙，回去了吗”我说完后，美智子摇了摇头。
　　“包还在呢”
　　圆的波士顿包，放在房间的角落里。
　　“是不是误会了呢”
　　美智子冷不丁说道。
　　“误会什么？”
　　“我，和由纪夫”
　　房间里的紧张感顿时高涨了起来。桥本一脸无聊的撇了撇嘴。
　　“恩。你对她说什么了？”
　　于是，我开始在脑子里整理起语言。昨晚，美智子醉到了我的公寓门前。哭着说是失恋了。然后过了一会就睡着了，不知怎么办的我就去了桥本家。到了早上再回来的时候，圆就在这里跟美智子说话。
　　到底，美智子和圆都说了些什么呢。
　　“没说什么啊……。我醒了之后，看到由纪夫不在，我就开始做早餐了”
　　“为啥要做那种东西！”
　　“因为，白白在这住了一晚，不好的吧？至少做个饭什么的”
　　“然后？”
　　“大概是早上十点过吧。外边有人敲门。打开后就看到那女孩站在外面”
　　“然后？”
　　“因为她看见我之后就说搞错了，我就问，是不是由纪夫的朋友？然后她就点了点头，我就说进来吧。接着就一直默默的坐着，我就问是不是高中时候的朋友？然后她又点了点头”
　　“捡重点说啦”我听了美智子慢条斯理的说明后有些着急了。
　　然后美智子稍微有些生气，开始说起今早的事情。美智子所说的是这样的。好像是圆开始一点点向美智子说起自己的事。说跟我是高中时代的同学。同样是美术部的。今天是来东京参观顺便到这里来……。
　　“参观东京？”
　　“是这样说的呢。但是，应该是为了见由纪夫而来的吧”
　　“大概吧”
　　“我可是好好向她说明了的哦。说我跟由纪夫只是朋友，不要想奇怪的事。”
　　“然后呢，她说什么了”
　　“她说‘没有想。因为那个白痴不会受欢迎的’”
　　“但是，还是被误解了哦”
　　“为什么呢”
　　美智子歪了歪头。
　　“肯定是因为做了多余的事嘛。所以才被误解”
　　桥本不高兴地说道。
　　“什么意思？”说这句话时，美智子没有看桥本。
　　“因为做了什么早饭，所以肯定会被误解吧。这不就等于是在说我们是恋人嘛。”
　　“恋人？为什么？”
　　“世上哪里会有给又不是喜欢的男人做早饭的女人啊？”
　　“所以我不是说了吗！这是作为让我住这里的回礼！再说了，我……”
　　美智子说着说着就沉默了下来。桥本也沉默了。房间被奇怪的气氛包围了。好像准备打破这种空气一样，美智子说道
　　“但是，是叫小圆吧？去哪里了呢……”
　　“由纪夫，你有没有什么想得到的地方？”
　　“没有”
　　我断然地说道。这时，一直没有说话的伊东开口了。
　　“包在的吧？看看里边如何呢？”
　　“诶？”
　　“说不定会找到什么线索呢”
　　伊东轻描淡写地说道。就好象在说，把那瓶酱油递给我，一样的轻松。
　　“那个，不大好吧”
　　“会有不好的吗。是女朋友吧？”
　　被这样一说，有些没有退路了。之前给这些家伙说了是女朋友呢。
　　“但是……，擅自看里边的东西的话……”
　　我用有气无力的声音说道。要是被圆知道了，感觉上就不只是‘被丢椅子’的问题了。
　　“你不担心女朋友的吗？”
　　伊东用好像感到不可思议的声音说道。
　　“是呢，又一直不回来……”
　　这样一说，我开始变得非常不安。我把圆的波士顿包拿了过来，拉开拉链。
　　随着吱～的一声，包打开了。
　　由于所有人都一起伸头过来看，我便用手挡住了。
　　“别一个人看啊”
　　“滚蛋”
　　里边装有绘画的道具，毛巾，还有笔记本什么的。我想，那家伙……。包包里边的东西，不管怎么看都是去绘画补习学校的东西。参观东京是撒谎的。绝对没错，圆是在离家出走。
　　恐怕是早上和父母吵架还是怎么了，然后就那样跑出家来吧。
　　“一点没变啊……”
　　我小声说道。然后，很奇怪的变得有些高兴起来。离家出走的圆，直接就到我这里来了。总觉得有种被切断的线再次联结起来一般的感觉。
　　“你在死盯着包傻笑个啥。感觉好恶心”
　　桥本的声音把我拉回了现实。
　　“恩？”
　　就在这时，我在笔记本下边发现了一个奇怪的东西。
　　“手机？”
　　是个银色的手机。天线下边，圆圆的数码相机镜头闪着光芒。貌似还是最近新出的机型。
　　“你女朋友没带手机就走了？”
　　虽然桥本这样说，但我却没有回答，只是呆呆地看着那手机。心中有什么东西正膨胀起来。
　　圆那家伙，什么时候买的手机啊。
　　如今有个手机什么的，绝对不是什么稀奇事。但是，我记得圆好像是讨厌手机的，没可能会去买。
　　可能是毕业之后买的吧。但是，既然如此，那为什么不告诉我她买手机了呢。
　　可是，万一是用这个在跟某个不想让我知道的人联络呢？
　　我觉得应该是我想多了。但是，之前跟圆打电话的时候，也说过见到巧了……。
　　就算不是巧，也可能是跟谁在用着个联系。
　　和不能对我说的，某个人……
　　我就这样一直盯着这个手机，桥本拍了拍我的肩膀。
　　“看到手机觉得这么稀奇？”
　　“没、没有啦。不是的。不好意思”
　　就在这时……。
　　门打开来，出现了圆的身姿。我慌忙把手上的手机塞到了包里。
　　圆看到在房间里的家伙们，一瞬间睁圆了眼睛，然后走了进来。
　　桥本和伊东傻呆呆的张着嘴巴，出神地看着圆。
　　“朋友？”
　　圆用很冷静，但也非常冷淡的声音对我说。
　　“啊，啊啊”
　　“介绍下”
　　圆就仿佛在说那里很久以前就是自己的地盘一般，优雅地坐到了床上。
　　这种时候的圆，简直让人感到想要打寒颤一般的，完美。拥有着让他人觉得这个人绝对从心底里相信着世界是以自己为中心转动的力量。
　　“我叫桥本”
　　“我叫伊东”
　　两个人用紧张的声音说道。
　　“我是神木圆。和由纪夫，是高中的同学”
　　特意着重了‘同学’这两个字。然后，圆好像在问‘是这样吧？’一般看着我。
　　“恩，嗯”
　　我这样一说，圆的眉间皱了起来。
　　“你去哪里了啊”
　　“买东西”
　　“买什么？”
　　圆把手上拿的纸袋给我看了看。
　　“这是什么”
　　“内衣什么的”
　　我的脸变红了。看来圆是真的计划要长期的离家出走。
　　“啊，原来如此。恩。是吗。换衣服是很重要的呢”
　　看我这样慌慌张张的，桥本一脸认真的对着我说道
　　“你女朋友，真漂亮啊”
　　桥本那认真的表情和声音，让美智子笑了。伊东也笑了。我和圆，没笑出来。
　　
　　
　　这天，由于下午有必修课‘油画’，我们四人（我和美智子和桥本和伊东）吃过午饭后，就留下圆去了学校。
　　那三人把课程丢到一边，热烈地说着关于圆的话题。
　　“哎呀，吓死我了。因为说是由纪夫的女朋友，我还想象应该不是什么大不了的”
　　就连总是沉默寡言的伊东，也好像有些兴奋。
　　“抱歉。我之前小看由纪夫了。从今天开始请容许我称呼您由纪夫先生”
　　桥本半开玩笑地说道。
　　“她好像完全没有生气嘛”美智子用安下心来的声音说道。
　　“因为有你们在啦”
　　“是吗……”
　　美智子用有些担心的声音说
　　“那，今晚，想要两人单独一起吗？”
　　“那也很头疼。如果两人单独一起的话，不知道会被做什么”
　　“那我可以住下来吗？”
　　美智子高兴地说道。
　　“恩”
　　“放心吧。我会帮你好好说明的”
　　“比起这个，今晚来办个欢迎会吧”
　　伊东说。
　　“是哦，让我们来解开你女朋友的误会吧”
　　“是呢，喝酒的话心情也会舒畅起来吧”
　　课程结束之后，我们四个回到公寓吧圆接了出来。桥本说是要喝酒的话就去到国分寺吧，然后我们就去了国分寺。
　　圆也没有露出讨厌的样子，老实的跟了出来。
　　到了这个时候，我隔了三个月，才终于得以静静地仔细看看圆。
　　到底是发生了什么事才让她离家出走呢。
　　我想起不知什么时候圆的妈妈说过的话。圆想要来东京，但父亲好像不允许。圆讨厌的，继父。
　　就这样，在朝着酒馆走去的路上，一直看着圆……。
　　回想起了一年前的夏天。
　　跟现在一样，夏天炎热的日子，不过那天下着雨的，我和圆，第一次说了很长时间的话。
　　在圆的房间。
　　圆跟那个时候相比基本上没有变化。头发依然那么长，她那仿佛人偶般漂亮的脸孔，也依然如昔。
　　跟没什么变化的圆一起，像这样走在东京的街头。身边这些在东京交到的朋友们也在，这让我产生一种很奇妙的违和感。圆一直默默的看着前边走着。和以前一样，在想些什么让人完全摸不到头脑。
　　
　　
　　到了酒馆的我们，总而言之先点了啤酒。圆在美智子问道“喝吗？”之后，点了点头。我吃了一惊。从来没有见过圆喝酒的样子。
　　大概是跟补习学校的朋友一起去的吧。
　　手机也是，圆的内在也在一点点的变掉吧。虽然外表上什么也没有变，但我却开始变得不安。
　　总之，圆已经不再是同学了。住的地方也分开了。就算有我所不知道的圆出现，也并没什么不可思议的。然后，关于这一点什么也不问的我才是最让人着急的。果然我们并不是恋人啊，这样想着，心情一下变得阴沉起来。
　　“明明恋人来了，你却在发个什么呆啊？”
　　桥本把上来的啤酒放到了我面前。
　　“那么，总之我们先干杯吧！”
　　桥本用明朗到有些奇怪的声音说道。
　　想一想的话，就总觉得，这声音就好像预示着这之后将会发生的风波。
　　
　　
　　欢迎会顺利的进行着。就连桥本跟伊东那稍微有些没品的问题，圆也笑着回答了。现在的话，应该可以好好的跟圆说上话了。我趁着桥本和伊东还有美智子在讨论别的话题正热烈的时候，向圆搭话了。
　　“哟、哟～”
　　圆用可怕的目光瞪了我一眼。不好，是通常状态的圆。
　　“什么嘛？”
　　“不是什么吧。你离家出走了吧”
　　“才不是啊。只是，稍微来玩一下而已啦”
　　“那为什么会去买内衣什么的啊。再加上你那身衣服。那个是去补习学校的打扮吧。虽然搞脏了倒也还是很好的衣服哦”
　　弄上了绘画颜料的帽衫和牛仔裤。这可不是女孩出门会穿的衣服。
　　“就算是又怎么样嘛”
　　“为什么要离家出走啊”
　　“和你没关系吧”
　　“哈？不可能没关系吧”
　　听我这样说，圆叹了一口气。她的脸已经变得红透了。一看才发现，啤酒杯已经空掉了。
　　“别勉强喝那么多啊”
　　“才没有勉强呢”
　　“脸已经红透了哦”
　　“你还不是”
　　圆举起空掉的酒杯摇了摇。立马就有店员飞奔了过来。
　　“请问要点东西吗？”
　　“一样的”
　　“好的！很高兴为您服务！”
　　店员走掉了。
　　“喝得太多了吧？”
　　圆没有回答这个问题。
　　只是用有些阴沉的声音说，“真好呢”
　　“什么真好？”
　　“好像很快乐”
　　看着眼前正高兴地说着话的三人，圆说道。桥本也好，美智子也好，都在笑着。要是这笑容并不是因为喝醉了，而是因为芥蒂真的消除了就好了啊。
　　“他们？”
　　“不是。是你”
　　用好像有些讽刺的口吻，圆说道。
　　这时，啤酒上来了。圆一口气喝掉了半杯左右，我非常吃惊。
　　“比在那边的时候，好像要幸福很多哦？”
　　“谁？”
　　“所以说，是你”
　　“……才不幸福”
　　“为什么？”
　　“因为你不在”
　　由于这句话实在太过于自然就说了出来，让我很惊讶。好像圆更惊讶。
　　“喝醉了？”
　　“喝醉了。但，是真的”
　　“撒谎也变拿手了呢”
　　这家伙为什么就不能老老实实的高兴呢，我想。对于我来说，刚才说出的这句话，用那句人们常说的话来形容，就好象是从清水舞台上跳下去一般，这样的一句话。但是，圆好像无论如何都没有相信。
　　“对那个人，也说了同样的话吧？”
　　圆指着美智子。昨天说着“被甩了”，然后哭着的美智子，现在也很开朗的满面笑容。笑着的美智子很有魅力。圆比较漂亮。可是，一旦真的交往起来的话，觉得美智子比较好的男人可能会比较多。
　　总而言之圆非常麻烦。不听人说话，听了也多半会生气。立马就会闹别扭、明明很漂亮却有些乖僻。一点也不坦率，老实说的话，还有些坏心眼。
　　但是……，我看着圆喝醉的侧脸想着。
　　我就是喜欢这样的圆。
　　“你说谁对美智子说同样的话？”
　　“由纪夫”
　　“这种话，你觉得开玩笑能说出口吗”
　　“我觉得如果是从前的你的话绝对不会说。但是，现在趁着酒劲什么的可能会说。就算说是玩笑，但有可能也混着大半真心”
　　“就让我再说一次吧”
　　“请”
　　“你啊，为什么不相信呢？”
　　我的确醉了。趁着这个势头，和圆争上了。这家伙，我都说了无数次“只是单纯的朋友”，但却一点也不去相信。
　　“人是会变的”
　　这种好像教导比自己年轻的男人一般的措辞，让我一下子有些失控了。也可能是喝醉了的原因。我大声地说道
　　“别说的好像自己……”结果，我的声音，被美智子更大的声音盖过去了。
　　“别说的好像自己什么都知道一样！”
　　我和圆一起看向前边。
　　直到刚才都还在高兴地说着话的那三个人，气氛变了。
　　“我就说了。你的性格啊，太任性妄为了”
　　“我哪里任性妄为了”
　　不知什么时候开始，桥本和美智子之间又开始了争吵。
　　“为啥会满不在乎的呆在由纪夫家里啊。他啊，可是女朋友来玩了诶？看事一点啊！”
　　“可是，我没有其他可以去的地方嘛！再说了，由纪夫也说了可以，那就没关系了不是嘛！”
　　就连其他客人也开始看向这边了。虽然伊东在劝说着“算了啦，你们两个”，可是两人也没有停止争吵。看来，是两人都互相碰触到不能碰触的地方了吧。……趁着酒劲。
　　“话说回来，你太奇怪了吧。只是被甩了而已，还搞什么离家出走啊！”
　　“为什么你会知道啊！”
　　桥本一下露出糟糕了的表情，看着我。别看啊，虽然我摇了摇头，但太迟了。
　　“由纪夫说的吗？”
　　“……对不起”
　　“我没说过不要告诉别人吗？”
　　不记得被说过不要告诉别人。
　　“没说过，但是，对不起”
　　可能随随便便对桥本说的确不对。这是个人隐私的问题。而且桥本还喜欢着美智子。不应该说的。
　　“倒是没关系……”
　　然后，气氛突然一下子降到了冰点。谁都不再说话，一下冷场了。圆也沉默了。
　　我们结完帐，走了出去。已经过了九点了。
　　
　　
　　美智子和圆并排着走在我们前边。
　　我和桥本还有伊东走在那后边。
　　走在前边的两个女孩好像在说着什么。女生之间实在很不可思议，就算是初次见面也一定可以找到什么话题。这是对男人来说绝对不可能的才能。
　　桥本有些无聊地说道
　　“她们，在说些什么呢”
　　“天知道”
　　“麻烦了呢……。酒太可怕了”
　　说的是刚才的话题。
　　“本来是准备援护射击的呢”
　　“援护射击？”
　　“是啊，要是美智子在的话，你和你女朋友就什么都做不了吧”
　　“没关系啦。无所谓”
　　“嘴上这么说，但其实是隔了三个月吧？”
　　桥本用手肘顶了顶我。
　　“什么都没有啦。别用那种奇怪的方式说话”
　　“什么都？”
　　伊东小声地嘟囔一般说道。这家伙，就仅限于这种时候，耳朵才会变得灵敏。
　　“所以说，你们所考虑的那些事情，什么都没有”
　　“接吻呢？”
　　“没有”
　　我断然说道。
　　“那还叫女朋友？”
　　“也可能，不是”
　　听我这么说，好像安心下来的桥本说道
　　“那个，应该不是吧”
　　“是吧。”
　　“会不会只是被当成个很方便的角色”
　　“可能，是吧”
　　我真心的这么想。
　　“看来我们都很辛苦啊”
　　
　　
　　我们到了国分寺的车站。买了车票后，一个好像在哪里见过的人，走到了旁边来。
　　那个中年男性的脸，我有印象。
　　那个男人也一直在盯着我的脸看。
　　“啊”
　　“呃，你是……”
　　是在新宿经营画廊的渡边先生。以前，受过他照顾，介绍过画肖像画的兼职。是美智子喜欢的人。
　　“为什么在这里？”
　　听到渡边先生的声音，在检票口等着我们的美智子折了回来。美智子的目光，和渡边先生对上了。
　　“……鹈饲”
　　渡边先生用安下心来的声音说道。美智子变得有些僵硬。在她身旁的圆，感到这不对劲的气氛，退后了几步。
　　渡边先生走到了美智子身边。
　　“突然说是要离开公寓，让我吃了一惊”
　　美智子默默的低着头。肩膀在颤抖。然后，好像非常痛苦一般，开口了。
　　“……已经，搬家了”
　　“搬家？钱要怎么办？”
　　渡边先生有些困扰地抓了抓头，说道。
　　“我会想办法的”
　　“想办法？正因为没有那个钱，所以才申请了奖学金不是吗？”
　　美智子再次沉默了下来。渡边先生用好像教诲自己女儿一般的口吻，对美智子说道。
　　“的确，会有各种各样的事情，但绝对不能因为一时冲动，就做出自暴自弃的事情啊”
　　美智子是被这个渡边先生甩了，然后从公寓跑了出来。她的生活费和学费，都是由设立有私人奖学金制度的渡边先生出的。既然被甩了，就不能再继续受他照顾了，这是美智子的说法，但是，在渡边先生这个成年人看来，这仅仅只是小孩子在任性而已吧。
　　“我呢，姑且，是说过要照顾你这样的话，一旦说出口之后，就有了责任这种东西。站在我的立场上，不可能说是你擅自走掉，我就说啊是这样吗我知道了，然后就这样接受呢。”
　　“为什么呢？”
　　“那就是所谓的大人的规则呢”
　　然后，渡边先生抓住了美智子的手腕。
　　“要干什么？”
　　“回公寓去”
　　美智子的公寓从国分寺车站这里只需要走几步就到了。看来渡边先生是担心一直联系不上的美智子，才跑到这里来的。
　　“不要”
　　“别说些任性的话”
　　巴掌打了过去。美智子的脸颊上，响起了清脆的声音，我被吓了一跳。那一瞬间，在我旁边的桥本朝着渡边先生冲了过去，然后用尽力气打倒了他。
　　桥本什么话也没说。渡边先生整个人都倒在了检票口前，在车站的人一下全都朝这边看了过来。
　　“……是谁，你？啊啊，这之前，也在呢。是叫桥本吧？”
　　“是啊”
　　桥本的后背在不停颤抖着。大概从来没有打过人吧。紧张和愤怒让声音高扬起来。
　　渡边先生慢慢的站了起来。嘴唇破掉，血流了出来。即便如此，也没有露出兴奋的样子，用冷静的声音说道。
　　“到底，是想要干什么呢？”
　　“因为你打了美智子”
　　“她现在并不冷静。不打就不会懂”
　　“不管什么理由，都不能原谅”
　　“她正准备丢掉这之后的学费和生活费。因为不明白这一点，所以打了她”
　　“和那些一毛钱关系都没有”
　　“这是她和我的问题。你别插进来”
　　“因为是朋友。为朋友出头有什么不对？”
　　“那么，你能照顾她的生活吗？”
　　“……呜”
　　“既然不能，就不要张着嘴对大人大吼大叫”
　　非常有威严的声音。而且，他所说的也是非常正确的。但是，桥本却大声地否定了他的话。
　　“我会照顾的！”
　　“不要趁着酒劲就说这种话呢”
　　“清醒也好醉了也好，根本没关系。美智子由我来照顾”
　　“……钱要怎么办”
　　“我会去赚”
　　“学生？要怎么赚？”
　　“罗罗嗦嗦烦死了！可以啦你回吧！”
　　桥本说完猛推了渡边先生一把。
　　“跟你没话说。那么鹈饲。之后我会联络你的。你回公寓去。你的东西依然是原样放着的”
　　
　　
　　
　　渡边先生就好象在说‘真是受不了’一样，抓了抓头转了过去，迈出了脚步。[蓝：这就是所谓的大人吗…这种气度…难怪会喜欢上他……]
　　美智子准备要向着渡边先生追上去。桥本一下紧紧的抓住了她的手腕。
　　“放开我！”
　　“别去”
　　“为什么啊！”
　　美智子抓住了桥本的手腕要把他的手甩开。但桥本又紧紧的握住了她那只手。
　　“因为我喜欢你啊！”
　　本来暴风雨一般的空气，一下子冷了下来。我一下子想，这下毁了。
　　“别乱开玩笑啊”
　　“没有开玩笑。我也没有喝醉。我喜欢你啊”
　　桥本不断的告白着。放开了抓着的手。美智子慢慢的蹲了下来，捂着脸开始哭了起来。
　　
　　
　　由于哭起来的美智子，无论怎样都收不了场，最后便决定桥本和伊东一起带到桥本的公寓去了。
　　我向桥本问道，我们也去吗，却被桥本说，你去把你自己的问题处理掉。当然，是指圆的事。
　　就结果来说，我回到了自己的公寓。和圆两人。
　　好像从天而降一般的，和圆的夜晚。
　　
　　
　　圆一进到房间，就说好热。我连忙把床边的风扇拉出来，按下了开关。圆马上坐下来之后，打开电视开始看起来。
　　在为了让圆能吹到风而调整着风扇的位置时，忽然有种我好像变成了圆的仆人还是什么的感觉，我便把风扇设成了‘摇头’。这间房间的主人是我。没必要连风扇的位置都那么在意。
　　打开窗户，把纱窗拉出来。由于没有空调，即便这样也还是很热。
　　圆好像稍稍出了些汗。但她却一点也没有在意，继续默默地看着电视。电视上正在播音乐节目。主持人正在逗弄新人歌手。从电视里传来了会场的爆笑声。圆却连嘴唇都不动一下。到底哪里这么有意思啊，一直盯着电视看。
　　还是说点什么吧，我想。明明每天都在想要见到圆，可是一旦像这样两人独处了，却又不能像想的一样说出话来。
　　圆抱着膝盖，一直盯着电视看。过了一会，就说着好热，然后脱掉了帽衫。明明绝对不会有这之上的意义，但我却紧张得喉咙都干掉。
　　帽衫下边是蓝色的T恤。脱衣服的时候，圆瞟了我一眼。然后就移开了视线。再然后，稍微把身体远离了我一点。
　　我现在不管怎样总之非常紧张，稍微冷静了一点后，才想到这可是非常不得了的事态啊。圆要住在我的公寓里。虽然高兴，但又不知道该怎么做。
　　明明发生那样的大骚动，但现在桥本和美智子什么的，早就从脑子里飞出去不知到什么地方去了。
　　一旦两个人在一起之后，就完全说不出话来了。
　　圆突然站了起来，吓得我哆嗦了一下。
　　“可以洗个澡吗”
　　心脏开始发出声音剧烈跳动。好像脉搏开始逆流一样。
　　这也就是说，可以了吗。你问什么可以了？哎呀就是说……。
　　“啊，恩。请”
　　说完后，圆走向了厨房。隔着四曡半和六曡的拉门关闭的声音，听起来跟平时不同了。
　　“这个，热水要怎么放出来？”
　　从浴室里传来了圆的声音。
　　“我可以过去吗？”
　　“还没有脱啦”
　　我连忙走了过去。我把放出热水的方法教给了圆。打开总阀，给热水器点上火。
　　“这样，热水就会出来”
　　“知道了”
　　圆拧着水龙头说道。热水咕噜咕噜地流进了浴缸。圆一脸无聊地看着浴缸。我一直这样盯着圆的样子，圆便说道
　　“已经没关系了”
　　“啊，恩、嗯”
　　我一边像白痴一样点着头，一边回到了六曡的房间。坐到床上，我抱着头。
　　到昨天为止都完全没有想象过的事态发展，几乎要让脑袋爆炸开了。圆现在，正在厨房脱衣服，准备开始洗澡。
　　一种想要叫出来的冲动在驱使着我，我揪着头发。
　　冷静下来，冷静下来，我对着自己说。首先，是气氛。在我这间满溢着生活气息的房间里，想要营造出好气氛老实说非常难，但是即便如此我也觉得必须要做点什么才行。
　　三个月的空白，一定要想办法补回来。现在，一口气将其挽回的机会来临了。
　　既然连澡都开始洗了，那就代表是可以了吧，不管怎么想都是这样呢。
　　洗完澡出来的圆，坐到床上。首先，就从我坐到她身边开始吧。然后，好好的告诉圆，这三个月我是多么的想要见到她。这么一来，那个圆，说不定也会掉泪呢。
　　在接下来就是接吻。不对，在那之前要好好问出她离家出走的理由。不不，如果问她理由的话，圆就会一下子回到现实中来，说不定好气氛就会付诸东流……。
　　我猛烈地烦恼着。甚至还考虑了可能发生的各种各样的场面，然后在头脑中想出应对方法，结果，到头来一个都没用上。
　　洗完澡出来的圆，虽然头发湿湿的，但却从上到下好好地穿着衣服。本来想象着浴巾姿态的我，一下子感到有些失望。接着，吹风机那单调的声音，把‘好气氛’从房间里仿佛吸走灰尘的吸尘器一样完全夺走了。
　　圆吹干头发后，从床上剥了一层垫褥子，丢到了地板上。也就等于是在说，让我睡这个。
　　圆躺到床上，盖上毛毯，朝向了窗户那边。
　　计划全部泡汤，我也放弃了，老老实实把垫褥铺在地板上，躺了下去。
　　灯依然还亮着。因为一直在犹豫着要不要关。闭上眼睛，但却睡不着，我呆呆地看着天花板。
　　果然，圆还是没有把看作是恋人吧。
　　说不定仅仅只是把我当成关系比较好的，或者说，便利的一种存在吧。
　　这样的想象在脑海中翻腾。就在我一直苦恼的时候，圆对我说话了。
　　“……那个，由纪夫”
　　“恩？”
　　“睡了吗？”
　　“没睡”
　　“我有点想问一下呢”
　　“恩”
　　圆看向了这边。
　　“我和你，究竟是什么关系呢”
　　“不是曾经的同学吗”
　　圆在初次跟桥本和伊东见面的时候，这样说明了和我的关系。由于我对那种说法稍微有些生气，所以这样回答道。
　　“是这样哦。哼～，原来是这样哦”
　　“什么意思？”
　　“你觉得不是的话，否定不就好了”
　　“哈？”
　　圆好像生气了。
　　“因为，你不是这样说的吗……”
　　“我说你啊，为什么总是这种被动的样子呢？”
　　“被动？”
　　“是啊。电话不是也没有打吗”
　　“打了的啊”
　　“为什么是三天一次呢？”
　　“很忙嘛……，要这么说的话你打来不就好了”
　　“不要”
　　“为什么？”
　　“因为那不是搞得好像我更喜欢你一样嘛”
　　我不禁语塞了。虽然是很任性的说法，但又好像绕了个远路在说喜欢我一样。心跳开始加速了。
　　“……对不起”
　　“不是对不起吧。还有其他可以说的吧！”
　　圆怒吼道。
　　“为什么要生气啊！”
　　“我啊，超级讨厌你的这些地方！总是总是这种样子。到底在想些什么，我完全不知道啊！”
　　圆说完后，把毛毯盖到了头顶。
　　“……好羡慕美智子小姐”
　　“为什么？”
　　“能那么清清楚楚的被说喜欢。那样的，很让人感动啊”
　　“那种的？”
　　我之前觉得那个有点糟糕的吧。可是，有可能女性的意见会有不同吧。
　　“我还不是，喜欢你啊”
　　我鼓起勇气，试着说了出去。但是，圆没有回答。
　　“喜欢你。在听吗？”
　　圆用打心底觉得受够了的声音说道
　　“你是白痴吗？”
　　“……可能真的是白痴吧，说不定”
　　“我睡了。晚安”
　　圆快速的翻了个身，把身体靠到了窗户下。气氛什么的连灰尘都没有剩下，事实上就连其他想说的都没有，没办法，我闭上了眼睛。
　　可能我的确是很不干脆。但是，那也是因为不知道圆的想法。这方面应该两边都没差。
　　没有清清楚楚说出“喜欢”可能的确也是我的不对。
　　但是，你还不是……。
　　还买了什么手机不是吗。
　　不是连号码都没告诉我吗。
　　到底用那个在跟谁联络啊。你还不是，变干脆一点不就好了。
　　明明圆就睡在我旁边。但不知为什么，我却有种距离更远了的感觉。
　　
　　
　　第二天早上我醒来后，圆还睡的很熟。额头上的前发有些凌乱。纤细的手轻轻握在耳朵旁边。依然穿着牛仔裤的腿，在毛毯上蜷成一个く字。一言概之，睡相很差。
　　但是，圆很漂亮。只要不说话，就真的非常可爱。长长的睫毛盖在闭着的眼睛上。嘴唇则是描绘出一条用语言难以形容的微妙曲线，带着淡淡的粉红色。
　　T恤朝上卷了起来，看见了雪白的肚子。我抱着双手，一直盯着在那之上的两个高高隆起的小山。虽然不知道尺寸，但圆一点不小。我在踌躇了很多次后，用指头轻轻捏住T恤下摆，正想要悄悄地拉一拉的时候，电话响了。
　　心脏差点从嘴里跳出来。还好圆就算这样也没有醒来，避免了最坏的事态。
　　拿起话筒后，传来了一个从来没听过的中年男人的声音。
　　“请问是远藤由纪夫先生的家吗？”
　　“是。”
　　以为是电话推销的我，用冷淡的声音说道。
　　“我不是什么可疑的人”
　　“请问是哪位？”
　　中年男人报上了姓名。我吃了一惊，差点把话筒弄掉了。
　　
　　
　　被叫出去的地方，是车站前的咖啡屋。由于我是飞奔过去的，所以到那里的时候呼吸有些乱，外边的热气让我出了很多了汗。
　　进入咖啡屋之后，前来迎接我的，是空调凉爽的风，还有端着餐盘的女服务生。
　　我说出是跟人有约之后，环视着店内。
　　独自一人坐在桌前的中年男性，共有三人。有两人穿的是西服，还有一人是白色短袖衬衫和西裤装扮。和那个男性对上了视线。他举起了手。
　　我就像被警察叫出去的嫌疑犯一样紧张，然后坐到了他对面的椅子上。年龄大概是五十多岁吧。虽然是银发，但装扮很年轻。
　　“是远藤由纪夫君吧”
　　“是，是的”
　　“我是圆的父亲。初次见面”
　　我低下了头。
　　继圆之后，这次是父亲登场了。就昨天到今天，我突然开始变得总是慌慌张张的。圆的父亲肯定是为了来把离家出走的圆带回去的。要不然怎么可能会在夏天这么热的日子里，特地不去上班跑来这里，我这样想道。
　　“在你家里吧？我女儿”
　　就算说谎也什么用都没。
　　“是、是的”
　　圆的父亲笑了。看来，好像没有生我的气。
　　“你脸上的表情就好象在问，我为什么会知道？一样呢。因为圆离家出走不是那么稀奇的事情了。一直没有回来，我就想，又来了。问了问我家那位。然后，说出了你的名字。大概会给你添麻烦吧，我给你府上打了电话，然后问到了你的电话号码和住址”
　　“这么远，您辛苦了”
　　我平淡地述说了感想。圆的父亲，哈哈哈、地笑了。
　　“因为我也想要确认一下，你是怎样的一个人”
　　我低下了头。我到底是以怎样的姿态映照在这个中年男人眼中的呢，我开始在意起这一点。
　　“我放心了呢。你看上去不像是坏人。我也不准备对女儿的眼光说着说那”
　　我安下心来。至少，没有说出像是，别再跟我女儿交往了，这之类的话。
　　“而且，偶尔来一下的话东京也不那么坏。家里的事也都交给了我妻子。我很闲的。”
　　看来是没有工作呢。虽说如此，却完全没有表露出一点点的自卑感。总之，是个奇怪的大叔。该说是不愧为圆的父亲吧。不对，我记得，这个人是圆的继父呢。圆真正的父亲应该在圆很小的时候就去世了。即是说这是圆母亲的再婚对象。
　　然后，圆讨厌这个继父。这件事，在圆的房间听到过。
　　“那个，我要说的话呢”
　　“是”
　　“能不能帮我把圆叫回家去呢”
　　我想，应该怎么回答呢。这里轻易就听这个大叔所说的，对圆说让她回家去的话，圆会怎么想呢。
　　昨天桥本和渡边先生的情况在脑中苏醒。
　　跟那样像骑士一般的桥本比较起来，会不会觉得我是个没用的家伙呢。
　　“如果我直接去说的话，大概不会听我的话吧。因为那孩子讨厌我”
　　我露出了暧昧的笑容。这下麻烦了呢。
　　“为什么，圆会离家出走呢？”
　　我把反问了回去。
　　“没有从那孩子那里听说吗？”
　　“是的”
　　“是吗……。真是个让人搞不懂的孩子呢。正如你所知，那孩子想要升学到东京。然后，我反对这一点。昨天也吵了一架”
　　“哈……”
　　“我说了句‘绝对不允许’，她就什么话也没说出去了。然后，一直没有回来。离家出走的理由大概是这个吧”
　　由于跟我所想的是一样的，所以有些安下心来了。并不是像美智子那样是失恋了这一点确定了。
　　“所以，想让你对她说一下。让她回家去”
　　我沉默了。
　　“……不行吗”
　　然后圆的父亲开始翻找起口袋来。然后又自言自语说道，已经被禁止吸烟了呢，于是喝了一杯水。
　　“那孩子，关于我的事是怎么对你说的呢”
　　“可以说真话吗？”
　　“没关系”
　　“好像，她说过，不怎么喜欢”
　　“还有呢？”
　　“说是是继父。所以，不怎么喜欢”
　　“是吗……”
　　圆的继父举起了一只手，叫来了服务员。跟昨天的圆一样的动作。我想道，虽然血没有连在一起，但在奇怪的地方却很像呢。
　　他向服务员要了一包烟。烟拿来之后，他拿出一根含到嘴里。
　　深深吸了一口之后，吐了出来，然后对着我抿嘴笑了。
　　“其实我被禁止吸烟了的呢”
　　“哈……”
　　“你，是圆的恋人吧？”
　　我稍微犹豫了一下之后，断然说道。
　　“我想，是的。”
　　“圆呢，是我的女儿”
　　“我知道”
　　“不是，不是这个意思，并不是什么名分上的。是真真正正，我的女儿”
　　“诶？”
　　我慌了。突然之间在说些什么呢。
　　“时间上没关系吗？”
　　“倒是没什么关系”
　　“那就说说吧。我决定过如果圆有恋人了的话……，就对她的恋人说这件事呢”
　　圆的父亲，慢慢地开始说了起来。
　　
　　
　　距今十八年前的事了呢。那孩子出生了。但是，我没有和那孩子的母亲结婚。我被迫做出决断。是和那孩子的母亲结婚呢，还是去追逐梦想。不对，事实上是觉得如果孩子真的生下来的话该怎么办，让我突然间开始害怕起来了呢。是的。突然开始害怕，自己的人生是不是在这里就决定下来了呢。现在想起来还真是不像话呢。我有一个梦想。是当上画家的梦想。我对那孩子的母亲说了。说等我三年吧。如果过了三年都还不行，那我就会回到日本。
　　但是，那大概只是借口吧。结果，我丢下了那孩子和她母亲，自己逃到了海外吧。恩。是的。我觉得应该是逃走了。所以，过了三年之后，我回到日本时，虽然那孩子的母亲和别的男人结婚了，但我也什么都没说。
　　在那之后，我还是爱着她的母亲，所以一直一个人生活。差不多过了四年左右吧。她妈妈的结婚对象死去了。我拼命说服了她，然后回到了以前的样子和她结婚了。
　　但是，那孩子的母亲说，唯有一点要定下约定。
　　她母亲要我答应，不要对圆说我是她真正的父亲。就是这样的。她说，那孩子非常怀念她以前的父亲，事到如今就不要告诉她真相，再让她感到混乱了。
　　我就按照她所说的去做了。
　　
　　
　　说到这里后，圆的父亲点上了第二支烟。
　　“这些事，可不要对圆说哦”
　　我沉默了。我知道了圆家庭的情况。但是，这些和离家出走没有关系。
　　“但是……”
　　见到我有些不好说话，圆的父亲微笑了。
　　“是不想让恋人走吗？”
　　“圆想要来东京。而且，我喜欢圆。所以，如果您允许明年圆来东京的话……”
　　我抱着拼上一切的决心，说到了这一步。圆父亲的表情扭曲了。但是，圆的父亲并没有怒吼什么的。只是，激烈的开始咳嗽起来。
　　“没、没关系吧？”
　　“没关系。我被禁烟了的呢。真是不好呢，烟这个东西”
　　“恩，嗯嗯”
　　“医生不让我吸烟了的呢。但是，事到如今开始禁烟也没什么用了呢”
　　“诶？”
　　“还剩一年了呢”
　　“什么？”
　　“我得了癌症。好像是胃不大好。是年轻的时候太糟蹋自己身体所以遭报应了呢”
　　我愣愣地，盯着圆父亲的脸。
　　“我这个当父亲的从来没有做过什么像是父亲该做的事。也不可能把想要去到恋人身边的女儿束缚住”
　　圆的父亲笑着说道。
　　“但是，至少在最后的一年里，我想要和女儿生活在一起啊”
　　圆的老爸，说完之后就用笔直的目光看着我。看上去一点不像在说谎或者在开玩笑。一定这些都是真的吧。正因为如此，圆的父亲才特地跑到这里来的呢。如果是谎话的话，打个电话就好了。
　　之后，他递给了我一张车票。
　　“这个，请交给圆”
　　我呆呆地看着那张车票。虽然想要说点什么，但却说不出来。
　　“你喜欢上圆的什么地方了呢？”
　　我认真的考虑着，因为我觉得拿出一个半调子的回答，不大好。虽然拼命的思考着，但却想不到一个称心的回答。结果，最后还是仅仅只在嘴里嘟哝着。
　　“漂亮……，还有……”
　　“那孩子性格很像我。虽然都说女儿会像父亲，但她跟我是一模一样。在各种意义上呢。一定会很辛苦的呢”
　　我没能顺利的说出点什么。她老爸站起来后，对我低下头说道
　　“只要一年，请把女儿借给我吧”
　　然后，走出了咖啡屋。
　　之后，被留下来的我，一直在那里盯着那张车票。一下子知道了太多的各种事情，脑子很混乱。圆讨厌着那个大叔。并不仅仅因为是继父，而是觉得他在用奇怪的目光看着自己，一直都是这样误会着。她曾说过，被不正经的视线看着，然后被母亲嫉妒，圆便开始讨厌自己了。
　　但是，听了刚才的话之后再考虑的话，那个才不是什么奇怪的视线。圆的老爸，一定只是单纯的爱着女儿吧。一定就只是在想到不能够说出自己是真正的父亲这一点时，才盯着女儿看的吧。
　　我不想把圆让给任何人。
　　但是，如果是这个大叔的话，感觉就算让一年也没有关系。
　　而且这一点，不知什么，我觉得是非常正确的事情。至少，比起就为了不被圆讨厌，而一直拘泥着“不想让她回去”，要正确很多，而且这才是为圆着想的行为，我是这样想的。
　　但是，圆会怎么想呢。大概会觉得我没用吧。被花言巧语说动，然后让自己回去，大概会这样想吧。即便如此，我也不能对圆说出真正的理由。因为已经和大叔约定，不把这件事说出口了。
　　咖啡屋外面正是烈日炎炎。咖啡屋里边开着空调所以感觉很凉爽，但外边一定热得让人发软吧。我想象了一下在这么炎热的天气里，专程跑到东京来的大叔的心境。
　　我站起来，走出了咖啡店。帐，大叔已经结过了。
　　
　　
　　回到公寓后，圆正在用生疏的手法做着料理。
　　看到我之后，便把头扭向一边，再次开始炒起菜来。
　　“不要误会了哦。是因为我想吃，所以才做的”
　　我默默的把车票递到了圆面前。
　　“这是什么”
　　“车票”
　　“车票？为什么？”
　　圆一脸讶异的表情，盯着我。
　　“今天十二点十五分上野发车，特快”
　　“什么意思”
　　“用这个回去吧”
　　“专程跑去买车票了吗？为什么啊”
　　“不光是车票。你父亲来见我了”
　　“那家伙，特地跑到这里来了吗？别开玩笑了。他在哪里？”
　　“已经回去了。拜托我把车票交给你”
　　“我才不要”
　　“好了啦，你吃过饭就回去”
　　“别开玩笑啊！”
　　圆仿佛烈火一般生气地说道。虽然觉得根本别想好好说服这种状态下的圆，但今天不管怎样都要让她听进去才行。
　　“你这样算什么嘛。被那家伙说了几句，就打退堂鼓了？你到底是站在哪边的啊？”
　　“别说什么那家伙。是父亲吧？”
　　“你这个人，什么都没搞明白”
　　“才没那回事”
　　“你知道我是抱着什么样心情来这里的吗？”
　　“……我知道的。但是，今天你就乖乖的回去。果然，离家出走还是不好的”
　　“你知道什么啊。被那种家伙说教，然后突然害怕起来了吧？真可笑，好歹也稍微学学桥本之类的吧。什么时候也像那样让我看看帅气的一面？”
　　“到时候会让你看到的”
　　“什么是到时候啊！傻瓜！”
　　圆一边跑向六曡的房间，一边怒吼道。我追了上去。圆钻到床上，用毛巾被从头到脚把自己盖了起来。
　　“我是绝对不会回去的。虽然不知道你到底被灌输了些什么东西，但我是绝对不会回去的”
　　我想要把毛巾被扯下来。圆也在拉着。一下子失去平衡，变成了我压在圆身上的姿势。
　　圆的肩膀在我的手下边，她在喘着气。用完全无防备的表情，圆仰头看着我。我仿佛喃喃自语一样说着。就好象在说给我自己听一样。
　　“喜欢。我喜欢你。真的喜欢着你”
　　“你在说什么啊”
　　“我喜欢你”
　　“好意思说”
　　“为什么啊”
　　“你绝对也在对其他人说。”
　　“为什么”
　　“……你根本什么都没有注意到。我就像个傻瓜一样”
　　圆的肩膀失去了力气。从她的眼睛里，开始涌出大颗大颗的泪滴。
　　看着她这样的脸，连我也开始变得难过起来。究竟自己是多么的喜欢圆，在这一刻我终于清晰地认识到了。眼睛、嘴唇、脸颊自不用说，她的倔强、她的不坦率、她生气时皱起眉头的样子、我手中她肩膀的纤细感触、还有仰头看着我时，她眼中那淡淡的微光，她所有所有的一切，我全部都喜欢。
　　言语非常的无力，无力到让人不得不不断地重复，却还是像捧在手中的水一样，从指缝中悄然流逝。即便如此，我也还是像个傻瓜一样，不断地重复呢喃着，我喜欢你。
　　表情一下子扭曲，圆小声地嘟囔道“回去就是了嘛……”。
　　
　　
　　我把拿着包的圆，送到了车站。在这期间，我们什么也没说。虽然感觉和圆像这样一起走过很多次了，但却没有曾经说过什么的记忆。
　　在检票口前，圆站住了。我把手插在口袋里，问道，怎么了？
　　“之所以会不信任，果然还是离开了的原因吧”
　　“可能是吧”
　　我说道。我也是，对于圆的手机这件事，稍微怀疑了一下圆的。圆如果有了其他喜欢的人，是绝对不会对我隐瞒的，但却还是留着百分之一的不安。
　　这也果然是，分开了的原因吧。
　　“我们，什么也，没有呢”
　　“什么也？”
　　“像是恋人的，证据什么的”
　　圆看着我。我也看着她。心脏发出了鼓动声。圆在向我寻求着什么。我鼓起勇气，抓住她的手腕把圆拉到了身边。就算被拒绝，也没有关系。
　　圆出人意料很干脆的把身体靠到了我胸口。路上的行人，都觉得很有趣似的看着我们，但我一点也不在意。
　　我用左手把圆的下巴托了起来。圆轻轻的咬着嘴唇，看着我。然后缓慢地闭上了眼睛。
　　我慢慢的让自己的嘴唇靠近圆的嘴唇。一种仿佛时间停止了一般的感觉。
　　但是，在嘴唇就要接触的那一瞬间，圆用左手轻轻推开了我。
　　“……圆？”
　　“果然，现在还不行”
　　“为什么”
　　“我说你哦”
　　“恩”
　　“记得有一次打电话时，倒是给我说了桥本和伊东的事呢”
　　“那又怎么了？”
　　“但关于美智子小姐的事，却没有告诉过我呢”
　　我一下子想到，啊。下一瞬间，圆朝着检票口跑了过去。圆的背影即将要消失在月台上。我对着那背影怒吼道
　　“都说是朋友了啊！要我说几次啊！”
　　圆停下了脚步。然后转过身，怒吼了回来。
　　“但是，有百分之一左右，你还是觉得那样挺不错的吧！”
　　然后再次转过身去，圆跳进了到达的电车中。门关上了。
　　所以说，那家伙，吃美智子的醋吃得那么厉害吗……。
　　我，没有在电话里说过美智子。
　　美智子在我房间里的那一刻，圆的疑惑大概膨胀到了最大限度吧。所以，不管我说什么，圆都不相信我。
　　我越来越觉得女人，实在是很难懂，又很可怕的生物啊。
　　一下子猛烈的后悔向我袭来。如果我好好地在电话里说了美智子的话……。那个晚上，圆可能就会以浴巾的姿态出现了呢。
　　
　　
　　回到公寓的我，躺倒在床上，看着天花板。
　　果然，离开了的话，还是不行的吧，又像这样再次开始往坏的方向考虑，心情变得阴暗起来。
　　桥本他们现在在干什么呢。虽然想着要不要打个电话去问问，但又没那个心情。
　　就在我这样无所事事的时候，突然听到了滴、的一声没有听过的电子音。
　　朝声音的方向看去，发现在桌子上，放着一个银色的手机。是曾放在圆包里的东西。
　　小小的液晶屏上显示着“有短信”的文字。
　　“把手机忘记了吗”
　　真是个傻瓜。虽然我想了想要不要追上去拿给她，但也没可能追得上。还是寄回去吧，我一边想着，一边它拿把到手上。
　　这时，我想起了和圆分别的时候她说的话。
　　“但是，有百分之一左右，你还是觉得那样挺不错的吧！”
　　那还不是彼此彼此吧。那家伙还不是，说不定在那边也有这样的对象吧。可能是补习学校的同学。可能是巧。可能是某个我不知道的人。
　　假如，是在用这个和那样的家伙取得联系的话？
　　现在来的这个短信，说不定就是那样的短信。
　　虽然明知是不能做的事，但却被想要确认那发短信的对象的冲动所驱使。我所不知道的圆，有可能就在那里。
　　我在犹豫了很久之后，还是把手机打开了。按下按键，短信被显示了出来。
　　然后……。
　　从结论上来说，我看了那条短信之后，哭了出来。
　　上一次哭，还真是相当久远的事情了。
　　下次，见到圆的话。
　　如果不变的更加出色一点，就真的麻烦了啊，我这样想道。
　　
　　
　　致由纪夫。你哦，反正肯定是穷得买不起手机什么的，所以我给你买了。用这个，偶尔发发信息。偶尔打打电话。我也有一个一模一样的。虽然讨厌手机，但也没办法呢。还有呢，至少，在正月的时候还是回来吧。
　　再启。之后，绝对要把费用全额掏出来哟！圆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========第二章完===========