　　「神圣同盟」的盟主国亚默德，自从其成立直至今日，
　　都一直固守身为大陆上少数强国的地位。
　　大部分的国土是适合务农的平原，
　　能够安定生产粮食令人口确实地逐渐增加，
　　其伴随而来的是经济成长，再加上政府积极进行军队的扩编，
　　都可说是造就了现在的亚默德。
　　然而，若只看近年，仰赖国力背景、
　　王家的强硬对外政策使得国家成长得更快速。
　　前任的杰弗伦十世是个深谋远虑的人，
　　而现在的杰弗伦十一世则是
　　透过战争从周围各国手中获得许多领土。
　　*
　　于是各国的首脑都在思考，
　　下一任的杰弗伦十一世，会是个怎么样的国王。
　　×
　　经过一晚，但丁的宅邸四处都留有怵目惊心的伤痕，不过火已经被扑灭，连一缕烟都没有升起。
　　说起来，若是要让这栋房子恢复往目的模样，会需要相当的年月吧。首先要回收在昨晚的战斗中丧命的士兵尸体，接着要由亚默德军方进行彻底调查。即使想要着手修缮，也是那之后的事情，更何况在房子主人，但丁被抓住的状态下，想必会不断延后、无法进行。
　　「……最后大概会是由比拉诺瓦政府管理这里吧。」
　　从与狄米塔尔的谈话中冒出来的路奇乌斯的那句话，或许是对着一直注视宅邸的卡琳所说的吧。
　　另一方面，狄米塔尔从出入宅邸的封印骑士团团员们的身上移开目光，皱起眉头。那副莫名表现出扫兴的神情，或许和他被骑士团开除的过去有什么关系吧。
　　瓦蕾莉雅轻轻甩了甩头，对路奇乌斯说道：
　　「话说回来，比拉诺瓦居然会允许亚默德军方介入呢？」
　　「不是介入，是协助喔。毕竟比拉诺瓦没有魔法相关的专门机构……是首席阁下判断，如果要调查但丁·瓦利恩堤企图做的事情，就务必会需要我国的协助。」
　　「只不过，不到一天居然就能够决定好这种事——」
　　「这全都是多亏了殿下的处理。」
　　皇太子八成是率领着骑士团，以非正式的形式进入皇宫，对首席宰相进行软硬兼施的交涉——实质上是逼迫对方接受要求吧。在过去，瓦蕾莉雅也以为自己国家的皇太子只是个沉浸于照顾蔷薇的兴趣的人，但是，继瑟利巴之后，在这布鲁安也能够完成困难任务的此刻，她已经了解到皇太子并非单纯是个老好人的青年。
　　狄米塔尔一边玩弄名为贝基里斯坦、四处扭曲的魔法盾牌，眼睛往上瞟向自己的青梅竹马。
　　「……然后呢？殿下现在还在跟宰相阁下会谈中？」
　　「是啊。不让外人靠近，就连午餐也是在一起。毕竟还有其他许多必须讨论个详细的事情呢。要回去大概还得再过一下子吧。」
　　「咦？那样的话，路奇乌斯大人也——？」
　　「是啊，应该还会留在这里一下子吧。」
　　「不是吧——」
　　原以为回程可以和路奇乌斯一起悠哉地坐马车晃回去，然而美梦被彻底粉碎的瓦蕾莉雅不禁发出声声怨叹。
　　瓦蕾莉雅回头望向一个人默默把行李搬上马车的贝琪娜，有气无力地问道：
　　「这么一来，回程也是这五个人……？」
　　「返抵鲁奥玛的路程上，小狄会好好当各位的护卫喔。」
　　「其实根本不需要什么护卫……」
　　「少耍任性了，学学鲁德贝克猊下吧。」
　　听到狄米塔尔脱口丢过来的话后，瓦蕾莉雅看向了卡琳。
　　虽然卡琳平常话就不多，但今天却更加沉默寡言。她一定是在想但丁的事情吧。
　　路奇乌斯偷偷地对瓦蕾莉雅等人使了个眼神，将声音压得更低：
　　「这种事照理说来必须等到陛下归来，请示他的判断才行，可是……这次的事情，不论是我方或比拉诺瓦方，似乎都倾向不要浮上台面、私底下处理的样子。」
　　「……那个具体说来是什么意思？」
　　「简而言之，意思就是但丁的各种企图不会留在官方的纪录中，当作一开始就没有这么回事。」
　　「啊！那样子……不是很狡猾吗？他们可是藏有我国的军事机密对吧？可是连那些事情也要当作都没发生过？」
　　「真正身处现场的瓦蕾莉雅小姐会感到生气我是可以理解……不过，这件事请您忍下来。站在我国立场，并不希望再继续刺激比拉诺瓦国民的情绪。」
　　路奇乌斯万分抱歉地如此说道后，狄米塔尔的脸颊抽动了一下，接着用膝盖轻轻地往瓦蕾莉雅的臀部顶下去。
　　「痛！」
　　「路奇乌斯，你不用在意……等一下我会好好解释给我家这不知世事的猊下大人听。」
　　「喂……很痛耶！你真的很没礼貌耶！我和卡琳可是如果有个闪失就已经死了耶！而且你自己也是吧！」
　　「烦死人了……鲁德贝克猊下都已经接受这样的处理了，你也表现出与她相当的度量吧。」
　　「咦咦！卡琳，你真的接受这样的安排吗？」
　　「……抱歉，瓦蕾莉雅，我也认为这么做是最好的。」
　　卡琳摸着因负伤和烫伤使得魔纹受损的双臂，微微露出冷淡的笑容。
　　「你好好回想一下，猊下。当初但丁为什么会构想出这次的事情？」
　　「因为……比拉诺瓦处于有如亚默德的附庸国的状态——」
　　「所以就是这么回事啊。要用这次的事情让比拉诺瓦的名字被传出去、陷入不利是很简单，但如果这么做而令第二或第三个但丁出现可就不好玩了。加上但丁如果被当成眼见国难当前，于是挺身而出的英雄也就麻烦了。」
　　「所以，这次最好是不要对比拉诺瓦要求特别的赔偿金和割让领土。关于但丁·瓦利恩堤，大概对外就说为了疗养烧伤于是离开这栋房子，而实际上将会在亚默德军方的监控下被幽禁吧。」
　　「……真是非常感谢您，路奇乌斯大人。」
　　卡琳和佩托菈静静地低头道谢。
　　要把抓到的但丁套上个理由取他性命应该很简单。就算站在比拉诺瓦的立场，让但丁一个人负起所有责任肯定也会比较轻松。然而之所以没那么做，就是因为爱戴但丁的青年贵族实在太多，因此他们要防止更进一步的爆发，并且无论怎么说，但丁都是卡琳等人的亲戚。
　　「不，两位无须道谢。殿下可是打算要对方确实给个交代喔。」
　　「您的意思是……？」
　　「在这栋房子以及别馆发现的武具与研究资料，总之认为涅蕾妲有参与其中的所有东西，都会无条件地由我军回收。不过比拉诺瓦方有表现出相当的难色就是了。」
　　「那样最好，技师长大概会非常高兴吧。」
　　「……既然不知道涅蕾妲的去向，那么，往后魔法工学的技术流向各国也只是时间的问题。如果没有办法制止流出，我国就必须一直维持在具备比他国更优秀的技术的地位。这次的战利品，应该会对此有很大的帮助。」
　　路奇乌斯对正在玩盾的狄米塔尔交代也要确实把那面盾送过去后，便回去监督团员们。
　　「——各位！行李都已经装上马车了喔！」
　　随着贝琪娜的声音，瓦蕾莉雅等人回过身去。
　　「……回去吧，我累了。」
　　卡琳忍住了呵欠，朝马车走去。
　　「卡琳~我可不可以坐前面∫？」
　　佩托菈用拉长尾音的说话方式问了那个问题。
　　「……只要里希堤那赫卿不介意，我是无所谓……为什么问这个？」
　　「因为~不管怎么说，你都有受到打击吧？要是跟这样的你一起待在马车里面，不就非但没办法聊天，连我也都会觉得意志消沉嘛~」
　　佩托菈一边笑着脱口说出刺激卡琳神经的话，一边迅速爬上马车前头。
　　「小贝琪~我们继续聊昨晚的话题吧~」
　　「好的好的~」
　　虽然不知道昨晚她们两个在逃出去的时候发生了些什么事，但这两个无谓地拉长语尾的人，大概是产生了某种友情或羁绊吧。
　　不知卡琳是否早已习惯这名堂姐温和的毒舌，她只是苦笑而没有说什么，揉着爱困的眼睛坐上马车。
　　「……的确，如果是佩托菈的话可能会有点难受吧。」
　　跟在卡琳身后坐上马车里的瓦蕾莉雅，发现若无其事地从自己后方跟进来的狄米塔尔后吓了一跳。
　　「喂……咦？为什么？」
　　「你白痴吗？既然马车前座被占领了，那我也只能坐这边了吧。好了啦，挤过去一点。」
　　狄米塔尔把瓦蕾莉雅往里面推并关上门。
　　「出发啰~！」
　　缰绳用力鞭打的声音传来，于是马车开始叩叩地奔跑。
　　「…………」
　　当马车起步时，卡琳已经闭上眼睛了。狄米塔尔似乎也因为昨晚那场激烈的战斗而感到疲惫，一副毫无顾忌地环抱双手，用布裹住身体，一直闭着眼睛。
　　——原以为是这样的，此时狄米塔尔闭着眼睛缓缓开口：
　　「喂。」
　　「……怎么啦？」
　　「每次听你订正说法，我都觉得很烦。」
　　「啊？什么事啊？」
　　「对我根本不必用那种毕恭毕敬的称呼，直接叫名字就好了。」
　　「呃？啊啊……什么嘛，是说那个喔？」
　　说实话，她对于用「里希堤那赫卿」称呼狄米塔尔有些抗拒。对瓦蕾莉雅而言，说到「里希堤那赫卿」，原本应该是指路奇乌斯的称呼方式。也因为如此，平常虽不会用到，但有时会瞬间直接用「狄米塔尔！」喊他的名字，而狄米塔尔所说的，就是要她与其纠结在称呼上，不如打一开始就直接叫他的名字。
　　瓦蕾莉雅撑着下巴的手肘顶在窗框上，用最讽刺的方式说道：
　　「……这个嘛，说起来你老是用『你』来叫我，而且认真地讲，我的地位还在你之上，所以如果你一定要那样坚持的话，我也是可以那样叫你啰。」
　　「是吗。如果你不想那么做的话就也不必做。真难得看你这么客气。」
　　「欸……我又没有在客气！」
　　「哼。」
　　狄米塔尔把嘴唇往上一弯轻轻笑了一下后，便再也没有开口说话。
　　「…………」
　　穿过金雀儿列队的道路，便可见到布鲁安的白色轮廓。在正午的日光沐浴下，仿佛绽放出银白色的光芒。
　　但是，不知是不是通宵的缘故，对现在的瓦蕾莉雅而言，那份光辉显得太过耀眼。她拉上窗户的窗帘，决定也来睡一下。
　　「……狄米塔尔？」
　　她小声地一面观察一面轻轻说道，但是没有得到回应。
　　忽然间，从窗帘的缝细钻进刺眼的光，照亮了少年的侧脸。
　　「————」
　　或许是狄米塔尔觉得那光很讨厌吧，只见他皱起眉头将脸转到一边，此时瓦蕾莉雅注意到他的脖子上有个像瘀青的东西。
　　那个瘀青看起来像人的手。而不知为何，瓦蕾莉雅反射性地闭上了眼睛。
　　
　　