　　要把好吃的东西写得看来很好吃是一件相当困难的事。
　　尤其是没有真正吃过的料理，要连那用餐的画面都靠想像力把它写得很好吃的样子真是很困难。
　　举例来说，充满幻想风格的中世纪欧洲的用餐方式，和现今有很大的差异。如果是日本，在平安时代就已经有用筷子、餐桌、碗用餐的文化，可是在一千年前的欧洲，可是没有现代的这些餐具，大概吧。
　　这里要提一下生活水准具有某种程度的人们，在当时的欧洲，是拿变硬的面包拿来代替盘子。就算有装菜的大盘子，也没有各自取用的小盘子，因此就拿切成薄片的面包代替盘子。
　　然后，喝汤用的汤匙和装葡萄酒的杯子，基本上是和餐桌上坐在隔壁的人共用。因为不弄脏杯缘是种礼貌，因此如果有沾到酱汁，就得擦干净后再传给隔壁的人。
　　也由于没有现在的又子，因此肉类是拿刀子刺起来直接送到嘴巴，不然就是用手抓。
　　附带一提，听说代替盘子的面包就算吸入酱汁或肉汁，也会因为觉得可惜而在隔天和蔬菜渣滓一起熬煮，做成浓汤的样子。
　　……像这类事情，就算巨细靡遗地描写出来，不是读起来一点也不会觉得好吃嘛。
　　所以，不是什么都得正确描述，而是要撒美丽的谎言。说个感觉有模有样的谎，然后写得看来似乎还满好吃的样子。这就是作家的工作。
　　不只是用餐，同样的事情也可以套在生活的每个地方上。
　　比如当时欧洲的人们除非是病患，不然不太会洗澡。还有，因为会伤到衣服所以不太洗衣服。这么一来因为会在意体臭，所以用来遮掩的香水文化就发达起来。
　　高品质、不太会歪斜的薄玻璃直到相当后来的时代才出现，因此据说即使是贵族的家，也几乎没有玻璃窗，且家中非常昏暗。拥有别墅的贵族因为本馆和别墅共用玻璃，所以会随着移动拆下窗户带着一起走。
　　就算是都市区，人口也很少，所谓的大型战争，了不起是数百人到数千人规模的冲突罢了等等。另外还有没有纸，书全都用手抄，以及宠物身上有很多跳蚤之类。
　　……像这类事情，要是巨细靡遗地描写出来，不是会让人觉得主角们很不卫生、穷酸、朴素嘛。                              ﹒
　　所以，这些部分也要写假的，像是呼吸一般自然又华丽地说谎。
　　这就是作家的工作。
　　——写了这么多，不知各位读者大人们是否过得平安顺心呢？在下是嬉野秋彦。
　　话说回来，现在是春天呢——上一集是这么写的，而现在也还勉强算是春天（这篇文章是在黄金周写的）。最近感觉雨下得很多，不过现在还没进入梅雨季。
　　幸好这次没有特别弄坏身体健康，与第一集相隔约一个多月所献给各位的《黑钢的魔纹修复士》第二集，不知各位觉得如何呢？
　　这次让在上一集有稍微在彩页中登场，身为瓦蕾莉雅好友兼竞争对手的卡琳·鲁德贝克猊下正式登场，因此书衣也决定是狄米塔尔＋卡琳。淡蓝色基调的用色让人觉得很凉快也相当GOOD呢。
　　至于这位卡琳小姐是如何活跃，就请各位一字不留地阅读正篇了（咕嘿嘿）。这次要稍微来谈谈登场人物。
　　关于狄米塔尔和瓦蕾莉雅，从最先想出来的大纲阶段，就没有太大的变化。打一开始就是没礼貌又严格的少年，与坚强又有些粗线条，且其实很温柔但无法坦率将那表现出来的女孩子。唯一做过的大改变，是从原先只有瓦蕾莉雅一名主角，变成和狄米塔尔一起配置成像有双主角吧？
　　所以，在我交出去的构想案中，角色设定的部分最先画出来的是瓦蕾莉雅。
　　另外，卡琳也没有太大的变动呢。就某种意义来说，瓦蕾莉雅是那种个性很容易被人看透的少女，所以一开始我就想让卡琳与她相对，是个冷淡又寡言的女生。
　　相反的，在半途大幅改变角色定位的就是路奇乌斯。最一开始的路奇乌斯，虽然一样设定成是瓦蕾莉雅所思慕的人，但在社会上的地位原本是首席神巫。原先是「因为具备异常优秀的魔法才能，因此虽为男性但仍被选为神巫，为了神的妻子这份『装饰』，于是总盘起长发并穿女装以及化妆」这样的角色，但因为各种因素而放弃了。路奇乌斯之所以是长发，就是因为留有那时候的影子。
　　然后，由于路奇乌斯已经不是首席神巫，因此想说要准备个角色并着手设定，而那就是只有名字稍微出现过的夏琦菈·巴贝尔，不过……关于这个人，改天有机会再谈吧。
　　另外，除了以萨克皇太子，还有亚默德的宫廷大臣们等许多人物要登场，而会在这些地方准备这么多角色，是因为我想要在这个系列中描写国对国的构图。
　　当然了，最必须好好刻划出来的就是角色本身，但我个人喜欢有一些的国家掠夺，或者说国家之间发生冲突、彼此互有阴谋之类的剧情，所以为了这个目的，我认为有准备这方面的配角的必要。
　　尤其是皇太子，在实际开始动笔后，感觉他未来会是做出相当重要行动的角色，所以我从现在就已经很期待了。
　　顺带一提，在《战争妖精》的时候，我经常被问到登场角色名字的出处是什么，而这次则非常单纯，或者说完全是透露出自己的兴趣，因此知道的人就会立刻晓得。现任的责编N先生几乎是立刻看穿。
　　那么，被我写了这么长一串的后记，也差不多该来收尾了。那么就在这里，向所有关照我的人们献上感谢的话语。
　　首先是从第一集就毫不间断地参与这次工作、负责插图的ミユキルリア老师。
　　在看到角色草稿的阶段就已经画得很细心的图后，连我都充满了干劲！
　　接着FAMI通文库的N先生。从这次开始还加入了地图，而也因为这样使得工作变多，我想应该是很辛苦吧，但今后还期望能请您多多指教。第三集的原稿我有乖乖在写了！
　　那么最后是读者大人们，非常感谢各位的购买。在此顺便做个宣传，正好在这本书发售的时候，会在FAMI通文库官方网站「FBonline」，开始连载《黑钢的魔纹修复士》的外传或是短篇一类等文章。
　　随着那性格别扭的狄米塔尔的过去被揭开，同时亚默德所自豪、最强的神巫夏琦菈·巴贝尔也将会登场！——这边可是不逊色于正篇的故事。
　　……不如说，讲白一点，如果不看这边的故事，可以想见到后来看正篇会冒出「？」。关于这部分就是那个啦，和《战争妖精》当时的《小诗篇》一样的做法。
　　和那边的网路连载并行之下，目前第三集也正顺利执笔中。目前正在思考下次要安排个有些重大的环节，因此会是和第一集与第二集性质有些不同的故事，并且我还准备了新的角色。在目前的阶段还没有办法写太多透漏剧情的内容，但以我个人来说，终于可以写到亚默德以外的神巫，还满高兴的吧。
　　至于最重要的预定计划，由于希望能配合夏季创刊祭送到各位手上，因此若平安无事就会是八月发售……吧？总之不论正篇还是网路连载我都会努力，敬请期待。
　　那么再见了！
　　嬉野秋彦
　　后记
　　大家好，我是ミユキルリア。
　　这次能够画到更多登场人物，让我非常开心。
　　因为如此，这里画的是没办法塞进彩页或插图里的小梅露雪。
　　居然让这样的幼女洗衣服，到底是什么意思啊，狄米先生！
　　那么，希望在下一集还能够与各位见面！