　　在魔法大国亚默德里，存在着以魔法士们为主的军队。
　　能使用魔法的人十人中顶多有一人，而事实上，
　　能够投入实战等级的人则又低于该比例——
　　能如此维持住召集来的人才而打造出来的军队，
　　可说只有亚默德这般的强国才办得到吧。
　　然而，如果连凡人都能够使用魔法的话——
　　若是有办法独占将那化为可能的技术，
　　亚默德的地位将会愈加巩固，
　　但如果无法独占，与其他各国共享，
　　亚默德的优势将会被大幅削减。
　　*
　　那把双面刃，该男子取名为「魔法工学」。
　　×
　　在鲁奥玛城一角的「骑士之间」，是个举行封印骑士团任命仪式的小小厅堂。当然，任命仪式是好几年才有一次，而这里也没被用在其他的官方活动上。
　　因此，这个「骑士之间」会聚集如此多的人可说是异常之事。
　　第二主角不是别人，正是皇太子杰弗伦·以萨克。紧跟在他身旁的是军务大臣加利德卿及他的辅佐官们，并且还有担任骑士团副团长的路奇乌斯·里希堤那赫的身影。
　　然而，强压那些宫廷重臣们的风采、扮演这场合的主角的，是原本甚至难以拜谒皇太子的「怪人」——担任亚默德军第三工厂技师长的奇奎·亚比奥尔。
　　眼前是放有皇太子亲手插上蔷薇的花瓶的桌子，奇奎身上是平时穿着、有些破旧的白袍，被逼着站在那里的他擦着单边眼镜并叹息。
　　「你这家伙！」
　　加利德卿吊起眉毛，批评奇奎的态度。
　　「——在殿下尊前你那什么态度！」
　　「啊啊，不是的……这个嘛……因为我不过是个鲜少有机会面见权贵们，没没无名的科学家罢了，遇到这种状况我还真不知该如何应对——」
　　奇奎深深低下头，但不知道其中有多少话是真心的。
　　加利德卿似乎还想多加两句话，但此时如果又让大嗓门的大臣开口，不管过多久事情都不会有进展。以萨克拿着花剪发出喀嚓、喀嚓的声音，制止大臣并问道：
　　「亚比奥尔技师长……是这名字对吧？」
　　「一点也没错，殿下。」
　　「这个集会，并不是打算要拿你怎么样。」
　　「是这样子啊，小的还以为是非官方的审问会。」
　　奇奎一派轻松地回答。
　　皇太子带着苦笑对身旁的路奇乌斯轻声说道：
　　「……总觉得这难以相处的感觉我有印象。」
　　「狄米塔尔那毫无谦逊的态度，我认为多少有受到这位技师长大人的影响。」
　　「啊啊……是像他啊。」
　　以萨克豁然开朗地点头。
　　「技师长。」
　　清清喉咙后，路奇乌斯再次问道：
　　「——我想您应该已经听说有正式公开发表，就是前些日子在瑟利巴有发生叛乱。」
　　「就是柯斯塔库塔猊下镇压的那个吧。」
　　「是的。在柯斯塔库塔猊下的活跃下，得以让叛乱没有蔓延到其他地方，于初期阶段就镇压住了……可是，其实在那当时，我们关注的是一个让人非常在意的东西。」
　　「在意的东西……？」
　　「能一瞬间消除魔纹的魔法——以及将那化为可能的护手。」
　　「…………」
　　原本打算重新戴上单边眼镜的奇奎，听到路奇乌斯的话后皱起眉头。
　　「瑟利巴的那场叛乱，是在一名叫霍康的南方人的煽动下发起。关于他背后的来往对象目前仍在调查中……不过，似乎有人提供那护手给那个男人。」
　　「您说的那个护手，是什么样的东西呢？」
　　「很可惜的，没有办法回收到实际物品，但是根据猊下的报告书，说是刻有细致魔纹的护手，只要戴上它，即使是原本无法操控魔法的人类，也能够使用魔法。」
　　「技师长。」
　　加利德卿挺起虽老但依旧相当厚实的胸膛说道：
　　「……根据我听到的消息，你有在做那方面的研究吧？好像叫作魔法工学吧——」
　　「打岔一下，加利德卿。」
　　以萨克用剪刀的前端指着军务大臣。
　　「你啊，为什么架子摆那么大？」
　　「……啊？」
　　「说什么根据我听到的消息，为什么讲得一副事不关己？你的确是军务大臣吧？那么，人家在军方的工房做些什么、研究些什么，一般说来不是必须要掌握个大概？」
　　「不，那是因为——」
　　「殿下，大臣阁下会不知情也是无可奈何。」
　　奇奎代替说不出话的加利德回答。
　　「小的所做的研究本来就没有获得多少预算。说是研究，这个嘛，其实就像是小的自己的兴趣，所以没预算就没预算，只能从自己口袋出钱，就是这么回事了。」
　　奇奎的言下之意，似乎就是指既然没有拨预算，那么也没有详细报告的义务。或者，也可能是故意刺激不愿理解自己所进行之研究的高层。
　　「军方的工房由技师长个人出资运作，这本身就是个问题了。」
　　「那……那件事情现在先不要讨论吧，殿下！特地筹备今天这场合是——」
　　「这样听下来，您想问的是……小的能不能做出和那护手相同的东西吧？」
　　「唔……嗯。」
　　「既然没看到实际的东西，那么我就无法挂保证，不过……应该是几乎没办法吧。」
　　「没办法？果然没办法吧。」
　　「不如说如果真的有那种东西，我还真想见识见识，以便日后吸取经验。除了小的之外，还有其他人对魔法工学倾注热情，真是太教人高兴了。」
　　「这样一来……就是有别的人做出来后交给霍康的吧。」
　　「殿……殿下！要如此下定论未免还太早！我们还没搜查这男人的工房啊！」
　　「哎呀？果然小的是被怀疑了啊？」
　　奇奎张大眼睛看向加利德卿。看来这位曾是军人的大臣，是个刚毅且有胆识的人物，但不只想法僵硬，也太不会掩饰内心。虽然可以派个高明的参谋令他指挥军队，但若是让他本人拟定作战计划可会是相当大的赌注。
　　以萨克轻轻挥手让加利德卿闭嘴，接着问奇奎：
　　「总之，以可能性来说也并非是零。更何况，我们完全不清楚那护手是来自哪里。我听说就连霍康的部下们，也完全不知道他们的首领是从哪里、用什么方式获得那护手。」
　　「非常抱歉，一如小的刚才所说，小的无法做出那样的东西啊。」
　　「这我知道。不过，这样的话……」
　　以萨克抿住嘴唇思考，此时他的随从前来传达有人想求拜谒的消息。
　　「拜谒？找我？是谁啊？」
　　「是瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔猊下。」
　　「————」
　　以萨克的眉毛往上挑起，不经意地看向路奇乌斯。
　　*
　　在贝琪娜催促下火速赶到皇宫的瓦蕾莉雅，一看到狄米塔尔伫立在洗链庭园的装饰门前，便反射性地皱起眉头。说不上平常有多和善的狄米塔尔，今天则露出心情极度恶劣的表情。她有预感，只要彼此面对，肯定会在打招呼前先飞来毒辣的话。
　　——才这么想，就真的飞来了。
　　「真慢，不要拖拖拉拉的。」
　　「啊？」     〡
　　虽说一如预料，但是劈头就来这么一句，使得瓦蕾莉雅眉头深锁并走近狄米塔尔。
　　「你啊……突然把人家叫过来，居然还说这种话！我本来可是在家里悠哉得很！而且啊，身为专属纹章官的你把我给叫出来是什么意思啊！」
　　「喂，不要把嘴张那么大又大声说话，士兵在看。」
　　「————」
　　的确，在这由绿意和舖砖小径描绘出对称图形的庭园中，到处都有卫兵的身影。其中也有注意到瓦蕾莉雅，站直身子行最敬礼的卫兵。
　　瓦蕾莉雅赶紧遮住嘴巴，脱下掩人耳目而穿的斗篷，整理好礼服的凌乱之处。
　　「……总之，有事的话你自己来找我啦。让贝琪娜来叫我未免也太厚脸皮了！」
　　「喂，粉红铠甲女，你什么都没说明喔？」
　　「是……是的。我想着要尽快带瓦蕾莉雅大人来就……」
　　「咦？怎么回事？」
　　「严格说来，需要你帮助的不是我，而是这家伙。」
　　狄米塔尔揍了贝琪娜的头盔一拳，解开挂在腰上的剑。
　　「算了，等一下我再解释——我想你应该没办法进去皇宫里面，所以就拿着这个在这里等吧。」
　　「我……我知道了！叔叔大人就拜托了~」
　　「我知道。」
　　贝琪娜仿佛在憋尿似地踏着小碎步，狄米塔尔将剑交给她后便迅速走向皇宫里头。
　　「等……等一下！里希堤那赫卿！怎么回事啦？叔叔大人是谁？」
　　「粉红铠甲女有个叔叔在当军方的技师长，但是听说他今天被强行带到皇宫来。粉红铠甲女要我想想办法，所以我就很不好意思地请柯斯塔库塔猊下亲自出马了。」
　　「她的叔叔？究竟是怎么回事？他做了什么好事吗？」
　　「他的确是个怪人，但不会做坏事。」
　　一进入皇宫内，四周落下阴凉的影子，两人的脚步声格外响亮。这里也有不少卫兵看守着各个地方，但先不说狄米塔尔，可没有人会把瓦蕾莉雅拦下来。神巫的地位就是这么特别。
　　狄米塔尔更加压低声音继续说道：
　　「……你在瑟利巴那件事的报告书上，有写到霍康的护手吧？」
　　「咦？那不是当然的嘛。那又怎么了？」
　　「你为了说明那家伙的护手，想来是拿我的贾基尔卡做比喻对吧？因为这缘故，他似乎是被皇太子殿下亲自审问了。」
　　「咦……？什么缘故？」
　　「所以说，有可能做出那种犯规便利工具的人，正好在那些伟大的家伙们身边就有一个，所以就会先把他找去问话。实际上应该会更像讯问吧。」
　　「讯问……是指？」
　　「从士兵们踏入工房且二话不说就把人带走来看，大概是认为大叔是亚默德敌对势力的间谍或协助者等等，有那方面的嫌疑吧。」
　　「那么我们现在就是要去帮他澄清嫌疑？」
　　「没错。只要冷静想想，就会知道大叔和瑟利巴的事情根本没关系。殿下不同于民众对他的印象，是个聪明的人，他应该不至于会认为大叔是犯人。不过，他身边也有怀疑大叔的人。要让那些家伙接受并释放大叔，就需要我们做各项解释……还是说，你要现在回到贝琪娜那里，跟她说我没办法替你的叔叔辩护？」
　　「唔……」
　　这名少年讲的话依旧惹人讨厌。如果只是普通的坏话，还能听过就算或是反驳，但是狄米塔尔恶劣的地方就在于他很擅长诉诸人类的罪恶感。狄米塔尔会那么说，就是看准了贝琪娜并非毫无相干的人，因此她无法摆出冷漠的态度。
　　狄米塔尔冷冷地将嘴唇向上弯，瞄了从前方小跑步靠近的随从一眼。
　　「少一脸不高兴的样子，对方可是皇太子殿下喔！而且，路奇乌斯应该也在。」
　　「路奇乌斯大人也在？」
　　「……真现实呢。」
　　揶揄瓦蕾莉雅翻脸比翻书快的狄米塔尔换了个表情，告知瓦蕾莉雅希望能拜谒皇太子此一来意。
　　「请……请稍等一下！」
　　在这亚默德的宫廷中，神巫这个头衔几乎和大臣有相同的分量。那名随从会用不只小跑步、而是全力快跑的速度回去，大概就是害怕让瓦蕾莉雅久等的不敬吧。
　　于是，那个头衔似乎也对聚集在小厅堂的大人物们发挥了效果。等不到三分钟，刚才的随从便立刻回来，带领两人前往「骑士之间」。
　　「……如果不知道该怎么说就不要勉强，直接丢给我吧。」
　　仿佛混杂在沉重的门开启时的声响中，狄米塔尔小声地说道。
　　「——毕竟要是一个没讲好而让大叔的立场更糟糕，贝琪娜可是会哭的。何况你看来就是很可能会那么做。」
　　「咕唔……！」
　　对于狄米塔尔这句完全把人当笨蛋的发言，瓦蕾莉雅抓紧了战袍裙摆以压抑怒气。
　　*
　　深深行了一个礼后抬起头的狄米塔尔，在环顾聚集在那里的人物表情后，便大致了解现场的状况。
　　露出不悦神情的军务大臣加利德卿，是依旧认为现在战场的要角是骑兵和步兵的顽固保守派，对于魔法士们在军方内部拥有庞大力量感到不是很愉快。更何况奇奎的研究可能让凡人也能使用魔法，因此他是绝对不可能想要去接纳的吧。
　　由此来看，是对奇奎没什么好印象的加利德卿说他有间谍的嫌疑，而皇太子和路奇乌斯想要平息这件事——应该就是这样吧。最重要的奇奎看到前来的狄米塔尔后露出得意的笑容，总教人莫名地生气。
　　你以为是为了谁才这样特地跑来的啊——狄米塔尔忍住想如此骂人的冲动，眼珠子转过去往下看向瓦蕾莉雅。
　　「呃，那个……」
　　打完按照规矩的招呼后，瓦蕾莉雅一副心神不宁地四处张望。话虽如此，这名少女不是会在面对地位较高的人时紧张的人，因此这八成只是因为在路奇乌斯的面前，而显得有些兴奋吧。
　　狄米塔尔叹着气使了眼色后，路奇乌斯仿佛了解他的用意似地先开口打破局面：
　　「柯斯塔库塔猊下，听说您有紧急的要事要拜见陛下……究竟是什么事呢？」
　　「就……就是……关……关于在先前的瑟利巴叛乱中，敌方首领所拥有的护手……」
　　「对此有什么必须告知殿下的事情吗？」
　　「有……有的！不，说有的话是有，或者说——」
　　「究竟是有还是没有呢，柯斯塔库塔猊下？」
　　绷着一张脸的加利德卿，一步步逼问说话含糊不清的瓦蕾莉雅。
　　然而实际上，瓦蕾莉雅没有任何能突破这个现况的计划。肯定没有。如果有的话，就不会被脑袋顽固的老头子单方面地追着打。
　　而其证据，就是瓦蕾莉雅从刚才起就一直偷瞄狄米塔尔。很显然是用那眼神大喊：「你也说几句话嘛！」
　　「殿下。」
　　狄米塔尔毕恭毕敬地将手放在胸前行礼，接着立刻编出一串谎言：
　　「——柯斯塔库塔猊下和我曾和那名叫霍康的男人交手。换句话说，关于那男人所使用的护手，事到如今最清楚的人也就只有猊下和我了。」
　　「想来也是。」
　　「并且，猊下认为制作出那个护手的并非是亚比奥尔技师长。」
　　「这还真让人想听听理由呢，猊下。」
　　代替皇太子的，是立刻插了这么一句话进来的加利德卿。
　　「那……那个——里希堤那赫卿，由你向殿下和大臣阁下解释。」
　　不知道狄米塔尔究竟想说什么瓦蕾莉雅，立刻把话题丢给狄米塔尔。
　　「开门见山地说……亚比奥尔技师长可说是彻头彻尾，毫无魔法才能。所谓没有魔法才能，也就代表他自身没有办法画出魔纹。」
　　「……所以你想说什么？」
　　「换句话说，如果技师长想做什么道具出来，就需要能设计出魔纹的魔法士协助。」
　　「所以说！那又怎样——」
　　「加利德卿。」
　　皇太子制止了不禁大声咆哮的军务大臣。
　　「里希堤那赫卿的意思是这样的——要完成霍康那只护手，就需要会使用能瞬间消除魔纹魔法的人。」
　　「一点也没错……然而实际上，有刚好会使用那种魔法的魔法士吗？」
　　「就我所知的范围内是没有呢。也没有接到其他使用了那种魔法的报告。」
　　路奇乌斯紧接着回答。母亲是王立魔法院本院长的他，所说的话很有分量。
　　「那么根本就没办法吧。如果没有能作为参考的魔纹，就算是技师长也不可能做出那样的东西。」
　　「唔……」
　　加利德卿答不出话来，只能让引间的皱纹变得更深。
　　面对插有蔷薇的花瓶并听狄米塔尔说明的皇太子，此时脱掉手套对奇奎说道：
　　「——就是这么回事，亚比奥尔技师长，很抱歉怀疑了你。」
　　「不会，就各位的立场来说会这么判断是理所当然。另外，若没看到实际物品，那么关于魔纹我也无法说什么，但那护手本身很显然是用魔法工学做出来的。」
　　「技师长。」
　　皇太子前倾身体问道：
　　「我希望你能毫不保留地说说自己的想法，你有没有想到除了你之外，有可能做出这类东西的人？」
　　「根据小的所想，虽有程度之差，但恐怕每个国家都有在进行这类研究——只是，研究者彼此间完全没有互相联系，因此小的也不清楚究竟有谁。」   ′
　　「意思是说，你想不到有谁？」
　　「不，也不是完全没有，是只有一个人。」
　　「是谁？」
　　「其实，以前有个名为涅蕾妲的人在小的所在工房一起做研究，但大约在五年前，她为了追求更好的研究环境而离开了亚默德。」
　　「所谓离开亚默德，意思是被人挖角了吗？」
　　「我想恐怕是那样……毕竟不会有多少预算拨到小的所在的工房。」
　　奇奎隔着单边眼镜频频对加利德卿使眼色。满脸通红却又说不出话的军务大臣看起来实在太有趣，使得狄米塔尔低头偷笑。
　　皇太子发出叹息并看向加利德卿。
　　「我国原本就有许多魔法士，因此我也不是不能理解对于扩充人工魔法战力的消极……但是让有那种知识的人跑去其他国家也未免太糟糕了吧？与其让事情演变成这样，早该更适当地分配预算呢。」
　　「那么，技师长。」
　　路奇乌斯代替皇太子问道：
　　「那名叫涅蕾妲的人现在在哪里？」
　　「她只有寄过一次信给我。」
　　「什么时候？」
　　「去年秋天的时候。那封信是来问我要不要再一起做研究，不过小的当然是拒绝了——确切的地点不是很清楚，但那时候她似乎在比拉诺瓦。」
　　「比拉诺瓦啊……」
　　「欸，等一下。」
　　看着皇太子和路奇乌斯，再加上加利德卿三人似乎在讨论什么，瓦蕾莉雅偷偷地对狄米塔尔说悄悄话。
　　「刚才说的比拉诺瓦就是那个比拉诺瓦？在我们隔壁的？」
　　「我想是吧。」
　　比拉诺瓦是「神圣同盟」的准加盟国，是个和亚默德交流频繁的邻居。以这方面来说，很难想像比拉诺瓦会挖走亚默德军方的研究者，但在另一方面，也并非想不到他们可能这么做的要素。
　　「——啊，瓦蕾莉雅小姐，还有里希堤那赫卿。」
　　结束讨论的皇太子用非常平易近人的口吻对两人说道：
　　「你们两个，能不能去一下？」
　　「啊……？」
　　「我是说，能不能请你们两个去一下比拉诺瓦。」
　　「我……我们两个？」
　　「严格来说不只是你们两个就是了——毕竟实际看过那护手的只有你们，而且有句话不是说好人做到底吗？虽然还有很多事情必须调度一下，但能不能请你们先去做出发的准备呢？」
　　「那……那个——」
　　「不行吗？基本上，由于现在父王不在，所以我有这些事情的裁量权，而这个是对上级监督官的正式命令喔 」
　　「没……没有，不是说不行——」
　　「那么就说好啰，谢谢——亚比奥尔技师长你也辛苦了。」
　　轻拍着手做出总结的皇太子命令奇奎退下后，又对狄米塔尔和瓦蕾莉雅说道：
　　「瓦蕾莉雅小姐，我记得你的同期之中有个卡琳·鲁德贝克，她在比拉诺瓦有亲戚对吧？」
　　「是的……我确实有听说她外婆是出身自那个国家。」
　　「那么就决定了……没有什么意见吧，加利德卿？」
　　「……在陛下尚未回国的此刻，我们会全面听从殿下的裁定。」
　　嘴上虽这么说，但大臣的脸上明显露出不服的神情。虽然不清楚是怎么回事，但对加利德卿来说，这样的发展很没意思吧。
　　「当瓦蕾莉雅小姐和卡琳小姐做好准备后，就立刻前往比拉诺瓦。」
　　「以比拉诺瓦亲善大使身分……是吗？」
　　身为雷顿特拉妻子的神巫，以代表国家的使者访问他国并非罕见的事情。听了皇太子的提议后，瓦蕾莉雅会如此认为也是理所当然。
　　「不、不，不是代表国家，我希望只是以卡琳小姐拜访亲戚的形式。如此一来，就算万一发生了什么问题，也不容易发展成国家之间的严重问题。」
　　虽是合理的判断，但是省略漂亮话直接说出真心话，还真像是这名殿下的风格。一如所料，听了这句话的瓦蕾莉雅不知道该怎么回应，只能挤出微妙的笑容。
　　「假设那个叫涅蕾妲的人做出了那个护手，那么比拉诺瓦就有可能有参与瑟利巴的叛乱。这是要秘密调查那些事情的重要任务喔，你们会确实做好吧？」
　　「我……我知道了，我会倾尽全力。」
　　瓦蕾莉雅做了个深呼吸后点头。无论如何都想建立功绩的这名少女，在听到是重要任务后，绝对不可能拒绝。
　　当然，对狄米塔尔而言，这类机会不管来多少个都不会排斥。狄米塔尔暗自将嘴唇向上弯，和瓦蕾莉雅一同向皇太子告退。
　　*
　　「——唷。」
　　两人回到皇宫前的庭园后，被贝琪娜紧抱住腰的奇奎·亚比奥尔正等在那儿。
　　「还真是个灾难啊，大叔。」
　　「唉，就是说啊——而且，居然还让柯斯塔库塔猊下跑这一趟，真的是很抱歉。」
　　奇奎用手押着一直用鼻子吸鼻水的贝琪娜的头，鞠躬示意。他对瓦蕾莉雅表示出相当的敬意，但又不会过度毕恭毕敬。不知是不是已经习惯狄米塔尔的自傲和贝琪娜爱亲近人的个性，瓦蕾莉雅对于奇奎那般的态度一点也不感到生气。
　　瓦蕾莉雅稍微拎住战袍下的洋装裙摆并低头，接着对奇奎问道：
　　「因为是现在这种场合我才能开门见山地问，技师长你真~的没有办法做出那个护手吧？」
　　「照这样听来，您吃了那东西很多苦头吧？」
　　奇奎从破旧的白衣里拿出烟管，轻轻挥了一下。一瞬间，斗钵里就点起了一个小小的红光。这恐怕也是奇奎创造出来的魔法工学所做出的东西吧。
　　奇奎深深地吸了一口烟接着点头。
　　「——这个嘛，应该是说理论上可行但实际上不可行吧。就像我刚才说的，如果有会使用能瞬间消灭魔纹魔法的魔法士，那么在获得对方的协助下或许有可能办到。」
　　是有消除魔纹的魔法存在。主要是用在夺走犯下罪行的魔法士的魔法，但即使如此，也无法一瞬间便令魔纹消失。据说顶多是用如同描绘魔纹的速度，一点一滴地消除。
　　「……我还想反过来问，真的有那种护手存在吗？」
　　「有。 」
　　狄米塔尔抢先瓦蕾莉雅回答道。
　　「这家伙不用说，我也清楚看到了——话说回来，原本刻在贾基尔卡剑身上的魔纹消失得一干二净这件事，你不是也确认过了？那就是被那个护手害的啊！」
　　「金属的话，并非没有被热度给耗损掉的可能性啊。以我的立场来说，没看到实际东西的事情就无法完全相信。」
　　「话说回来……为什么没有找出来啊？」
　　霍康随着陷入火海的房子了断性命。因此，只要地毯式地搜索火场，应该就能回收关键的护手。
　　「就是因为没有找到所以才会变成问题吧？」
　　「呃？」
　　「霍康的焦尸是找到了。」
　　紧接着奇奎的话，狄米塔尔继续说道：
　　「……但是，霍康的手上并没有护手。不管火势有多强，但霍康的遗体既然还保留形状，那么不可能只有金属制的护手熔化得不留痕迹——这么一来，只能认为是被某个人拿走了。」
　　「包含这部分在内，殿下认为应该是有人协助霍康。不是比盖罗，而是某个会使用那种危险魔法的人物。」
　　「大叔。」
　　狄米塔尔露出沉思的表情问道：
　　「那个涅蕾妲是什么样的人？在我会出入你那里的时候就已经不在了吧？」
　　「这么说来，我也不认识那个人呢。」
　　贝琪娜配合着狄米塔尔的发言说道。说到五年前，贝琪娜还只是个八岁小孩。以让不会辨别是非的小孩进入而言，奇奎的工房有太多危险的东西。
　　「如果她还活着，现在大概是三十岁左右。详细的背景我也不清楚。」
　　「真亏你有办法和那种人一起研究。」
　　「毕竟是个拿不到预算的研究嘛，根本没有理由拒绝说要来帮忙的人，而且她很有才能——不过，现在回想起来，那个女人打一开始或许就是以窃取我的研究为目的。」
　　「女人……是在说谁啊？」
　　「涅蕾妲是女性的名字啊，猊下。是个留着一头黑色长发，满漂亮的女性。要说外表上的特征也就只有这些……」
　　「比拉诺瓦那一带的话，黑发的人应该不多吧。总之，只能用这条线索去找了。」
　　「这样不是跟没线索一样嘛——」
　　在出发前就已经感到疲倦的瓦蕾莉雅叹了口气。
　　然而，只要想着这也是能立下功劳的机会，那么事情也不会太糟。而且，似乎还会有许多特权。    「——那么，里希堤那赫卿，你去做好万全的准备吧。」
　　瓦蕾莉雅对狄米塔尔如此命令后便返家。
　　和上次的任务不同，这次的任务——虽然依旧是极度机密——不是需要隐藏身分、不断赶路的内容。只不过以神巫身分——但是要隐藏真正目的——前往比拉诺瓦。
　　「换句话说，表面上是优雅的旅行呢。」
　　瓦蕾莉雅哼着歌自言自语说道。
　　抵达比拉诺瓦后，八成是三餐温饱加上还能睡午觉，而且每天晚上都会举办派对款待一行人。当然她并没有忘记这是皇太子的命令，但只要在许可范围内，玩一下又何妨？瓦蕾莉雅如此想着。
　　因此瓦蕾莉雅一回到屋子，就叫来如同青梅竹马的女仆妮依和玛尔，立刻开始挑选衣服。
　　「您要前往比拉诺瓦吗？」
　　「是啊……不过，就像是卡琳的跟班那样啦。」
　　打开衣橱，瓦蕾莉雅将各式衣服从头到尾看了一遍。在执行任务和参加仪式时，被要求有义务穿着国王所赐的战袍和洋装，因此她想在这种时候穿自己喜欢的衣服。
　　「——唔？」
　　最近终于拿下额头上OK绷的瓦蕾莉雅的父亲，波尔哈张大了眼睛看向她房间内。
　　「怎么了，瓦蕾莉雅？真难得看到你拿这么多衣服出来试。」      「
　　「这又没有怎样嘛，跟父亲大人没有关系啦。」
　　将衣服比在胸口，站在试衣镜前方转身好几次的瓦蕾莉雅不客气地说道。哪怕对方是亲人，也不能随意将极度机密的任务内容说出来。何况上次说溜嘴要去执行机密任务，结果父亲冲去路奇乌斯家，给对方带来了困扰。
　　因此，瓦蕾莉雅下定决心，这次绝对不能说出是要执行任务。
　　「怪了？是预定要在哪户人家举办舞会吗？我听说因为前阵子瑟利巴的事情，所以要自制不举办大型活动。」
　　「陛下都不从情妇那里回来了，也没所谓自制不自制吧？过没多久陛下回国后，会在皇宫举办一个特别盛大的战胜庆祝宴会，大家只是热衷在订做新衣服上而已吧？」
　　那个庆祝宴会的主角不需多说，就是瓦蕾莉雅，而衣服也已经下订了。话虽如此，可以想见当天会忙着和来宾打招呼，无论怎么想都不可能享受到。因此这次任务能够轻松地当个受邀访客，瓦蕾莉雅可是无论如何都要腾出时间想办法玩乐。
　　「既然这样，那你为什么要挑衣服啊？｝
　　「……你真的很多话耶！」
　　瓦蕾莉雅不高兴地叹气并回头看向父亲。
　　「卡琳说要去比拉诺瓦的亲戚那边玩，所以我就只是跟着一起去啦！总之你不要多管闲事啦！」
　　「什么！要去比拉诺瓦！我可没有听说过那种事啊！」
　　「那当然啦，我现在才第一次告诉你嘛——另外，就算你说不准去我还是会去喔！再怎么说这个家的主人是我，根本轮不到父亲大人对任何事插嘴。」
　　「这个我知道啦……可是，比拉诺瓦啊……你说的卡琳，我记得是鲁德贝克家的小姐吧？」
　　「是没错啊。」
　　「这么一来，她的亲戚也是地位了得的名门吧——好，快去吧，我的女儿！」
　　「所以说，就算你不开口我也会去啦——」
　　「虽然是个小国，但比拉诺瓦也是拥有悠久历史的国家。如果是那里的名门，就也有很高的地位吧。看起来你是在做参加派对的准备，就趁这个机会，去带个那里豪门的次男或三男回来吧！」
　　「什么啊！」
　　还以为怎么突然支持人去这趟旅行，结果到头来，就只是要人去找个女婿回来。瓦蕾莉雅在惊讶的同时怒气也不断上升，将手中的衣服丢给了妮依。
　　「——我怎么可能会去那里找老公啊！请你不要什么事情都扯到那上头去！」
　　「我也没说要你立刻找女婿来啊。不过，为了九年后，趁现在——」
　　「谁管现在还是九年后，我就是不想听你说那些话啦！我又不是为了生下继承人才活着！」
　　「不、不是，我没有——」
　　「因为你是监护人所以我让你留在这栋房子，但我已经可以照顾自己了。你要是再多说些有的没的，可就要请你回老家啰，父亲大人？如果要说结婚礼金，我现在可以附上利息全部还给你！」
　　在瓦蕾莉雅外祖父那一辈大幅没落的柯斯塔库塔家，是靠着波尔哈入赘时带来的巨额礼金才重新振作。尽管没有任何人会告诉瓦蕾莉雅这种事情，但当时瓦蕾莉雅的外祖父被人暗地中说是为了钱而把女儿卖给商人。
　　尽管外祖父和母亲都早已离开人世，但瓦蕾莉雅至今依旧讨厌将母亲作为交涉筹码的外祖父，一方面也无法喜欢用这种方式进入家中的父亲。
　　也由于这缘故，瓦蕾莉雅无论什么事情，都会反抗这个要她去找老公的父亲。
　　透过镜子看着丧气地走出房间的父亲，瓦蕾莉雅静静地吐出怒气。
　　「小姐——」
　　帮忙选衣服的妮依用一种难以言喻的表情开口：
　　「我认为，老爷并不是把小姐当作用来生继承人的道具——」
　　「妮依！别再说那件事了！」
　　「……是。」
　　不禁迁怒到妮依头上，这下子瓦蕾莉雅默默地陷入自我厌恶中。
　　*
　　结果，狄米塔尔等人出发前往比拉诺瓦是自那天后一个星期的事了。大概是在这段期间内，卡琳·鲁德贝克送信给那边的亲戚，约好要过去玩的事情吧。虽说并非以国家代表的身分前去，但要迎接多达两名的神巫，对方也需要相当的准备。
　　只不过，这方面的协调不是狄米塔尔的工作。狄米塔尔要做的只是他们一行人的护卫。虽说总比没有出场机会好，但根据情况，说不定会出现必须做间谍般工作的场面。这时就得由狄米塔尔来做肮脏事了吧。
　　「……我想要先问一件事。」
　　狄米塔尔瞄了一眼笨重地在工房内跑来跑去、整理行李的贝琪娜，对奇奎问道：
　　「万一，那个叫涅蕾妲的女人真的和瑟利巴的叛乱有关，那么对亚默德而言就是嫌疑犯了。」
　　「的确是呢。」
　　拿着细纸卷清理斗钵的奇奎意兴阑珊地回应。
　　「——说不定，必须取那女人的性命，没关系吗？」
　　「你说这话是要经过我的允许？」
　　「我在想你跟那女人如果感情很好的话，那我会过意不去。」
　　「喂喂，不要在小孩子面前说那种话啊。」
　　奇奎拿新的碎烟草放入斗钵中，点燃火并皱起眉头。
　　「她不是你女儿吧？」
　　「是我把她接过来养的，就跟女儿一样啦。」
　　「是吗，你也真是个怪人。」
　　「喂。」
　　「粉红铠甲女的事先放到一边。」
　　狄米塔尔从窗边的椅子上站起。
　　「——既然你不在意，那么我也不必故意手下留情，那样也比较轻松。有没有其他的事？」
　　「什么其他的事？」
　　「……比如她其实是很厉害的剑客，或是顶尖的魔法专家之类。」
　　「我从来没看过她用剑或魔法……不过，她具备相当的知识，说不定是隐瞒自己会使用魔法的事情。」
　　「既然会觉得她有所隐瞒，就代表你自己也多少觉得那女人很可疑吗？」
　　对于狄米塔尔的这项提问，奇奎没有回答。他仿佛根本没听到那问题似地，望着窗户外头令烟雾弥漫。
　　说实话，这怪人的真正想法连狄米塔尔也不清楚。这男人原本就对出人头地或名声没兴趣，只热衷于自己想做的研究。总是难以捉摸，而说出来的话也让人无法推测出有几分是实话。
　　狄米塔尔的左手轻放在贾基尔卡的剑柄上，一边叹息一边说道：
　　「——粉红铠甲女，该走啰。」
　　「是的！」
　　将行李绑在肥肥胖胖身躯背上的贝琪娜，向她的叔叔鞠了一个躬。
　　「——那么叔叔大人，我要出发去解决叔叔大人的遗憾了！」
　　「喂，不要说得好像我死得很凄惨似的。」
　　奇奎看着用错措辞的侄女露出苦笑，接着将烟管往烟灰缸的边缘一敲。
　　「……总之，我想小狄应该是很清楚了，不过你们两个可都要好好留意，别泄漏机密了啊？」
　　「我知道了~」
　　「知道，我会好好盯着。」
　　在奇奎的目送下，狄米塔尔与贝琪娜离开了工房。
　　「狄米塔尔先生、狄米塔尔先生。」
　　「……干嘛？」
　　「我是认为自己已经知道瓦蕾莉雅大人是个什么样的人，不过这次同行的卡琳大人是怎样的人呢∫？」  「不要问我，连我也都没见过。」
　　「是这样的吗？不过，既然会被选上当神巫，那应该是很漂亮的人吧。」
　　「大概吧，好像也满有实力。大概是冷静沉着、优等生型的人吧……不过，真不敢相信比起那样的人，我家猊下居然还更高一等。」
　　「比优等生的卡琳大人还高一等，那么，意思就是瓦蕾莉雅大人是天才对吧！」
　　「与其说是天才……那个是天生少根筋吧。她根本不懂魔法的理论或任何知识，是个全靠本能或直觉解决事情的类型。」
　　略为皱起眉头的狄米塔尔看到停在魔法院后院的马车后闭上嘴巴。马车旁已经站着三名少女和路奇乌斯。
　　「啊！」
　　注意到狄米塔尔他们的瓦蕾莉雅，挥着有羽毛装饰的帽子大喊。或许因为这次表面上是私人旅行，因此瓦蕾莉雅并非穿着战袍和洋装等神巫的礼服，而是穿着非常符合贵族小姐的华丽橘色洋装。
　　「太慢了！居然让我们枯等，哪有比这个更失礼的事！」
　　「好了、好了，瓦蕾莉雅小姐，毕竟这是难得的旅行……」
　　路奇乌斯如此安抚说道，瓦蕾莉雅便立刻露出如花般的笑容对他点头。
　　「既然路奇乌斯大人都这么说了……我知道了♪」
　　「小狄，你也该早点来的。」
　　「我可是按照约定时间来的。」
　　狄米塔尔用钟塔确认时间并说道。
　　「——要是有怨言的话，一开始就指定早五分钟的时间不就好了。」
　　「你啊——」
　　瓦蕾莉雅正要不高兴地念人时，响起了告知正午时分的钟声。或许是因此错失了时机，只见瓦蕾莉雅转为吸入一大口气，用鼻子「哼！」了一声，接着转过头去。
　　路奇乌斯轻轻地耸了耸肩，将另外两名少女介绍给狄米塔尔。
　　「——小狄，这两位是卡琳·鲁德贝克猊下，以及她的专属纹章官，佩托菈·鲁德贝克小姐。」
　　「久仰高名……」
　　听说卡琳和瓦蕾莉雅感情很好，因此卡琳应该已经听说过狄米塔尔是个怎么样的人了吧。事到如今即使摆出毫无实质的礼貌态度也没有意义，但一旁毕竟有路奇乌斯在，而且至少一开始好好打个招呼也许才是上策吧。
　　「我名叫狄米塔尔·里希堤那赫，猊下。」
　　狄米塔尔将右手放在胸口，弯腰轻轻行礼。
　　「…………」
　　有着一头略带蓝色的银发美少女——卡琳·鲁德贝克，一直注视着比自己要高上许多的狄米塔尔。
　　这名少女大概是比瓦蕾莉雅要来得深思熟虑许多且非常小心。不表露出自己的情感，反倒企图看穿对方的内心——在这简直有如估价般的冰冷视线下，狄米塔尔如此想着。
　　
　　[[IMG,d3828c84f3e4ab25d07b9bca82e512cb,800,1187,239414]]
　　
　　「……请多指教，里希堤那赫卿。」
　　空了好长一段时间后，卡琳才对狄米塔尔说话。
　　「这次行程得麻烦到你，不过还请你多多关照了，里希堤那赫卿。」
　　推起眼镜，佩托菈·鲁德贝克轻轻微笑。卡琳和佩托菈似乎是堂姐妹，但她的行为简直就是连年龄比自己低的堂妹的份一起笑，让狄米塔尔觉得更加不自然。
　　狄米塔尔原本就不会轻易说出自己的想法，只见他对着将带来的行李堆上马车后头的贝琪娜的头轻轻一拍：
　　「……这人是军方的亚比奥尔技师长的侄女，也是柯斯塔库塔猊下仕女的贝琪娜·亚比奥尔。此次旅程我们两人将随行并担任护卫。」
　　「我……我叫贝琪娜！请多多指教∫」
　　「……请多关照。」
　　卡琳冷冷地应对，接着转身面对路奇乌斯。
　　「……那么，副团长，我也该出发了。」
　　「好的，还请路上小心。」
　　瓦蕾莉雅等人藉着路奇乌斯的手搭上马车。
　　「——小狄。」
　　路奇乌斯对着正在确认行李是否有确实绑好的狄米塔尔小声说道：
　　「我想应该不必我开口，那两位的安全就——」
　　「我知道……话说回来，多带一些随从感觉不是比较自然吗？」
　　虽然以两匹马牵引的四人座马车很是豪华，但既然是亚默德自豪的神巫有两人要出游，那么应该还要再带上数十名随从和护卫吧。哪怕形式上只是私人旅行，随从的数量单手就能数完，未免也太少了。
　　「关于这件事……听说对方表示没那个必要。」
　　「对方？」
　　「就是鲁德贝克猊下的外婆娘家——瓦利恩堤家说会准备所有的东西，因此希望只要人来就好。」
　　「……一般会做这种应对吗？」
　　「虽然也能认为是外交辞令……不过，带太多随从也只是造成对方的负担，如果真发生了万一，也只是增加拖油瓶而已。」
　　路奇乌斯低声说道。虽然不知道瓦蕾莉雅和卡琳是怎么想的，但至少路奇乌斯看来是有考虑到演变成那种局面的可能性。
　　「——总之，这一路上要小心。」
　　「我会的。」
　　尽管少女们已经坐上马车，但没有马夫，马车也不会跑。狄米塔尔坐上马夫座，拿起疆绳。
　　「那个~我该坐哪里才好呢……？」
　　「你要是坐到里面，先进去的那三个人会被挤得哭出来吧……你坐我旁边。为了不要太显眼，再把斗篷披起来。」
　　「我知道了~」
　　等待贝琪娜笨手笨脚地爬上马夫座后，狄米塔尔便用力地挥下疆绳。