　　
　　
　　后记
　　各位旧雨新知，大家好，我是佐佐原史绪。
　　当我可以靠写作来糊口后，就心想总有一天，一定要写一篇运动型角色们的故事。如果主角是男孩，就要写关于足球队经理、球场工作人员、围绕着球队中心人物的故事；如果主角是女孩，就一定要写关于长曲棍球的故事。
　　这是距今十年前发生的事。我偶然在电视上看到了世界杯长曲棍球大赛，虽然我完全不懂规则，但选手们在球场上穿着可爱的队服、呈现出十足跃动感的比赛节奏，散发出摄人的气魄，在在吸引了我的目光...而解说员那句...“长曲棍球是女子竞技中最激烈的运动之一，可说是野外的格斗技。”更是烙印在我的脑海里。
　　当时我心想...“就是这个了!”于是马上写了企划书，递给当时合作的出版社，结果对方说了句“长曲棍球?没听过。”就把它一脚踢开。之后，每当我和新的出版社合作时，总会将那份企划递出去，结果没有人有意愿出版。没想到风水轮流转，这部作品终于得以问世，真是让我感到无上的欣喜。
　　不过，因为我没有实际打过长曲棍球的经验，只好四处取材，为各方单位添了许多麻烦。首先是日本长曲棍球协会，谢谢贵单位愿意指导什么都不懂就一头栽进去的我。
　　接下来要感谢的，则是圣朵米尼可学园长曲棍球社”的选手们，以及顾问老师跟校友。大家正处于全力投入重要的练习或正式比赛的当头，我还老是问个不停，想必对大家造成相当大的困扰吧。但是，大家仍然非常认真地回答我。另外，各位奋力在比赛中活跃的英姿，更是大大提升了我的创作意欲...不只如此，各位还特地召回校友，让我得以用座谈会的形式提出问题，真是感激不尽。
　　其实，本作中有几个角色的名字是从她们那边借来的。其中受害最惨重的，就是被拿来作为“宫前雪乃”名字蓝本的校友。其实她是一位活泼可爱的小姐，给人的印象也跟一般人没两样，然而我却过度解释她说的...“只要是不服输的角色，怎么设定都可以喔。”这句话......不过，感觉上这个人会是最受欢迎的角色（笑）。
　　担任“CerS”顾问的名越康裕老师，不只教导了我社团营运上的细节，还帮我检查原稿有没有出错。相较之下，做出在老师休假旅行中还寄电子邮件过去这种阴狠行为的我......应该会下地狱吧。
　　而业余长曲棍球队伍“<EUNN”的各位，也给予了我许多帮助。
　　谢谢大家腾出宝贵的练习时间，让超级门外汉的我得以实际握到长曲棍球棒，还解答了我许多疑问。其实我本来是个除了游泳以外，其他运动都不拿手的人，尤其球类运动更是“只喜欢看，不喜欢玩”...不过实际玩过长曲棍球后，真的觉得非常有趣。我说真的喔。
　　现在，我会硬拉一脸不情愿的高泽和巳小姐，跟我到附近的河滨玩传接。因为生来运动神经就不发达，加上我只在工作空档稍作练习（而且我们两个都是新手，所以总是无法进步......有没有哪位有经验的读者，愿意在乎日和我在崎玉县南部一起打长曲棍球?虽然我的责编总是担心...“你这么迟钝，真的没问题吗?”、“要是你的手又受伤该怎么办啊?”......对了对了，还有MARURUU!!也就是责编的N小姐也不得不感谢。因为长曲棍球比赛都集中在周末，所以取材不得不在假日进行......您才刚生产完，还让您在假日工作，真的是非常抱歉......
　　而插画家．仓藤幸先生也非常热心地和我一同取材，帮了我一个大忙。每当我看到您既可爱又富魅力的插图，就会觉得能当轻小说作家真是太好了、感到非常幸福呢。还有，对不起，我拖稿了......
　　另外一位要感谢的，是我的友人!!花房牧生小姐，感谢她指导了我大阪腔的部分。因为本作与前作不同，登场的是一位土生土长的关西人，所以想要讲究一点。一下子要你看原稿，一下子要你翻译，真是麻烦你了。
　　光是列出这些名单就几乎写满了整篇后记，可见大家给予了我多么大的帮助。无论是哪一位，我都是由衷地感谢，如果少了其中一位，我肯定无法完成这部作品...感激之情绝非笔墨所能形容。
　　长曲棍球真正传到日本才不到二十年的时间，是仍处于黎明期的新型运动。因此，投入这项运动的人们，其热情程度可不是一般人所能想像的...若是我可以将这如同创世纪般的热情，透过主角们传达出去，那就再好不过了。
　　我是否能将圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社写到称霸日本的那一刻，就仰赖各位读者的支持了。我衷心期盼各位可以支持那些努力奋战的少女们。
　　那么，期待下次有幸和各位再次相见。
　　二00七年九月  佐佐原史绪  敬上
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　战斗！暴风少女！Series1(1)
　　作者:佐佐原始绪
　　插画: 仓虅幸
　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 Ozzie
　　录入 被工口怪大叔剑叔残忍推到并蹂躏至爆肝而死的尸姬zlckira
　　初校
　　二校
　　三校
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　作者  佐佐原始绪