　　
　　
　　结果，我就这样上了手冢老师的车，被送到医院去。
　　册    当我一回过神来，才发现自己躺在治疗台上...而旁边那位看来并不坏的医生，则这么告   诉我...
　　“才跑了三十分钟就昏倒了?最近的年轻人也太虚了吧，要多锻炼身体啊。”
　　明明知道医生在调侃我，我却无力反击，真不甘心啊。看看自己酸痛不已的四肢，我总    算知道“长曲棍球是野外格斗技”这句话的意思了，唉......
　　光是这样就够我受的了，唯独我没看到加贺见学姊挫败的表情，更是教人不甘心。
　　听说在比赛结束后，她一次也不敢和长曲棍球社社员四目相对，只是丢下一句话后就走    了。那句话是...
　　“球场的事我会找我们的顾问!!山田老师谈。这一切都只是为了顺老师的意，你们可别    误以为我认同你们了。”
　　据说，她的表情看起来很不甘心。
　　“虽然她给人的印象不太好，但这人说话算话，所以我想应该马上就会帮我们处理球场的    事了。”
　　黑田学姊说道。
　　处理完伤口后，手冢老师说虽然哈根打斯无望了，不过还是请所有人吃。ARIQARI君。    让老师的车载过来的除了我之外，就只有负责搬运我的长谷川，听说其他人都是大老远    从河滨跑了两公里过来的。
　　这么一来，累积的疲劳一下攀升至顶点，所以每个人都没什么力气说话。一群穿着体育    服的女高中生，默默坐在幽暗的医院大厅吃。ARI0ARI君这幅画面还真惊人。
　　里面唯一精神百倍的，就属宫前了。
　　“我是第一次品尝到呢!原来。ARIQARI君不是人名呀!”她兴奋地说道。    便宜冰棒又甜又冰凉的口感，在口中化开了。
　　尽管本来应该有很多事情要讨论，例如...赛后检讨啦、其中二贝迟到的惩罚啦......等    等，但大家只忙着口叩尝。ARIOARI君的个中甜蜜，对了......我们没有半个人中奖    隔天，也就是星期日上午，结衣打了通电话过来。
　　关于我昏倒这件事，好像是母亲在跟邻居聊天时、被当成饭后笑料流传出去的，因此也    传到了结衣耳里。听到这里，我不由得在心中咒骂...“臭老太婆~u!”
　　
　　
　　‘你没事吧?’
　　微弱的声音透过听筒传了过来。  “我没事啦。”
　　我烟一率地回答。
　　这次，真的很坦率。
　　“其实......直到目前为止，我都过得不是很好。”  ‘真的吗?’
　　“思。因为长曲棍球社的社员都是一群笨蛋嘛。尤其是五十岚，她乱来的程度真是让人难以想像，老是让我捏一把冷汗。”
　　接着，我将这几个月来发生的事情二告诉结衣。    关于五十岚。
　　关于大家。
　　关于长曲棍球。
　　那风雨不断的，高中一年级的春天!!
　　充满了失败与闭门思过，以及连日的除草作业与练习。而凄惨的四月和五月，则是在反抗后又了受伤。
　　气我想......一定是因为那孩子知道广海一定会想出办法、广海一定会帮助她，所以才敢放手一搏的吧。’
　　是带着笑意的温柔呢喃，我仿佛可以看到她那拿着手机的洁白手指。    “结农，你也是吗?”
　　我的声音，应该没有颤抖。我的语气，应该与平常没两样，应该传达出了毅然的决心。    “所以，你才直到最后一刻都没有告诉我?”
　　她没有马上回答。
　　结衣正在犹豫，现场陷入了片刻沉默。    但是!!
　　‘......思。’
　　她还是回答了。
　　只要我问她，她还是会回答。    ‘广海，对不起。’
　　她的声音正微微颤抖着，细软柔和的声音在耳边融化；她的语气显示出她正拚命不让我发现她在流泪。
　　“你不需要向我道歉啦。”
　　
　　
　　“其实我一直都很怨恨，也很羡慕你。因为你一个人找出了‘属于自己的路’，而且还槽自离我而去......其实我很生气呢。”
　　现在，我已经不想再虚张声势，只想说出实话。就算会被笑、就算很丢脸，我也要说。    然而，结衣却没有笑我。
　　‘那么，我要和你说声谢谢。’
　　她不但没有笑我，还继续透过电话说下去。
　　‘谢谢你。虽然你心里不高兴，但还是过来送我了。那时，如果广海你没有对我说加油的话，我恐怕哪里也去不了。’
　　结衣的声音，渗透到了我的心里。    这是相隔数月才说出的真正心意。    她这番话是如此地温柔，直直传达到我内心深处。就像我曾经听过的那段歌声!!出
　　自挚友、那货真价实的歌声。
　　时间和距离总有一天会让我俩渐行渐远吧。总有一天，我们会把对方藏在记忆深处，偶尔才会拿出来回想吧?
　　但是，有些事情是忘不了的......
　　我们在纯白圣母像下的誓约。    两个人在归途流连忘返的河滨。    今天的这一刻。
　　以及，透过电话线连接上的话语和心情。
　　之后，我和她又闲话家常了一阵子才将话筒放下。就在那瞬间，电话突然铃声大作。    “喂，这里是麻!!”
　　“啊，麻生同学?你身体应该好得差不多了吧?马上来球场集合吧!”    对方自顾自地讲完后便挂掉电话。
　　因为太过突然，加上和前一通电话的情绪落差太大，使得我一下子会意不过来。我摇摇晃晃地回到自己的房间一看，才发现手机里有几封五十岚、宫前、岛、长谷川传来的简讯，而第一封居然是两个多小时之前传的。
　　有必要这么急吗?该不会发生了什么大事吧吁
　　我心中的不安越来越膨胀，迫使我急忙跨上脚踏车。我拚命踩着踏板冲下斜坡，几乎完全不煞车地一路驶向球场。
　　越过青草繁盛的土堤，我看到球场上遍地是炙热的阳光。
　　再往前望去，我本来以为会看到大家满头大汗挥棒的模样，结果......
　　一群穿便服的女孩，一脸不悦地在球场末端围坐着。放在旁边的纸上堆着跟山一样高的大福，大家一边大口大口地吃，一边不知在讨论什么事情。
　　“啊，麻生同学，欢迎!”
　　“大姊，超慢的啦，我们都打好几通电话给你了。”
　　看到她口中塞满大福的样子，与其说感觉很健康，倒不如说像小动物。到刚才为止的甜美气氛已经不复存在，现实的残酷压迫着我的胸口。
　　啊~这就是我高中生活的现实面。    这就是我十六岁春天的结局。
　　“大家今天都来啦?”
　　我一边拚命隐藏自己的疲累，一边扫视大家。
　　“思，昨天大家草草解散了，所以今天想说来整备球场。”
　　“因为班长你昨天昏倒了，所以本来想让你好好休息的，不过有件事一定要请教你的意见呢。”
　　宫前说完后，指向放在大家中间的玩意儿!!色彩鲜艳的运动用品广告册。    =旭是什么?”
　　“这是苑子拿来的，她说我们也应该订做一套自己的队服。”
　　大家喧闹着争论自己想要穿的队服，让我连翻广告册的时间都没有。  “依奈我想要粉红色的!”
　　“粉红色?”
　　“那看起来会很胖的啦!”
　　“红色比较好吧，比较有攻击力。”  “质料还是棉质比较好吧?”
　　“裙子的话呢，就选择传统的格子款式吧。”
　　“在这之前，我们是不是应该先开个检讨会啊?”  “那种事等一下再说啦!”
　　“检讨会留到明天去学校时再好好开吧。”
　　我富有建设性的提案，马上就被光速踹开。一扯到衣服，女孩子就会一头栽进去，连眼神都变了呢。
　　“既然要订做队服，应该要等队员都招齐之后再做比较好吧?”    “啊，也是......”
　　黑田学姊暧昧地笑着点头。
　　“可是，也有人会因为队服可爱就想入社嘛。”    “赞成赞成!!!”
　　“可是要是来的人都像小坂一样，那也很伤脑筋耶。”
　　“麻生学姊，你好过分喔~!依奈我连一次都没有偷懒不练习的说!”    “就是这样的啦。”
　　“为了奖励你，我们的队服就选可以展露依奈好身材的款式吧!”    “呀呼!!!”
　　大家的情绪越来越高涨，这已经不是我可以插手的范围了。到底有什么好兴奋的啊?真是的......
　　我感到一个头两个大，旁边的大西学姊则战战兢兢地开口了。    “那个......那个，大家听我说......”
　　唉~最可怜的总是最认真的那个人，只要梢不留意就会被忽视。
　　我突然想起这位学姊对着刚从病房走出来的我，说了好几次“谢谢”。
　　她说，她很感谢我在最后那一记传球时注意到她。虽然害怕、虽然辛苦，但她对于自己达成前锋的任务这一点感到很开心，很感谢我给了她这个机会。
　　其实，我当时并非对大西学姊抱有什么期望才将球传给她的，只是单纯因为其他人都没
　　空，所以只能将球传到那里，如此而已。  不过，我还是很高兴。
　　因为，传球成功了。
　　那个时候，我的选择并没有错。  啪啪啪!
　　我用力拍手，瞪向那群吵闹的家伙，要她们闭嘴。  “好了，社长有话要说，大家注意听!”
　　我对大西学姊做出手势，示意她开口。她松了口气，然后开始说话。  “在订做队服之前，有一件事情必须先完成。”
　　她一边说着，一边将一本文宣递给大家。那看起来似乎是高中长曲棍球大赛的文宣，一翻开来看，可以发现里面有许多穿着队服的女孩子。
　　“要向关东中高长曲棍球联盟报名时必须要有队名，而且队服上面应该要标记队名比较好吧?”
　　“队名?”
　　“所以不是‘圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社’啰?”
　　“没错。像西岭大付就是‘哥地亚斯’，都立村崎高中就是‘帕普尔兹气我们必须取一个校名以外的名字，然后用它来报名。”
　　“咦!”
　　“啊，真的耶，大家用的都是校名以外的名字。”    “感觉好酷的啦~!”
　　“那我们就赶快来想一想吧!思~~我觉得‘猛狮队’不错!”    “又不是西武队的啦。”
　　“狮子是百兽之王耶，所以是最强的。”    “别人会以为我们学西武队，驳回!”    “那......钻石队!”
　　“那更危险!太危险了!”
　　“咦?可是钻石是这世界上最坚硬、最不易碎的耶?”    “干果同学，你还是住口吧。”
　　“怎么这样    高耸的天空，泛着湛蓝的色彩。
　　云朵飘过太阳的另一端，其下是五十岚的笑容。    大家都在笑着。
　　大家是不是都微微感染到了长曲棍球的心情呢?    我们是不是可以携手定下去呢?
　　我们是不是可以走到掀起暴风的少女所向往的!不知天高地厚之愿望尽头呢?    大家扛着长曲棍球棒，穿着同样的队服!!可以的话，一直像这样一直笑着走下去。    我蓦然拾起头，将视线越过吵闹不休的大家，看向上空。
　　广阔的天空又高又炙热，显露出与昨日不同的色泽。    。    夏天要来了。
　　首次和伙伴们奋战的夏天，已经来到了这么近的地方。    “麻生同学，我问你喔，你想取什么队名?”
　　五十岚开心地询问我。
　　阳光映照在大家脸上，可以清楚看到云朵拂过的影子...大家纷纷转头，看向我这边。    “我想想......”
　　在她问我之前，我心中就已经有几个备案了。    一一  它们都是非常适合我们的队名。
　　...
　　这些，全部都是“暴风”的意思。
　　!!战斗!暴风少女!  !!
　　