　　
　　
　　‘放马过来吧!新长曲棍球社!
　　用最强最快的运动称霸全国!你也一起来挑战吧!    意者请洽一年A班．五十岚、二年B班．大西。’    早上一踏进教室，我就被上述文字挡住去路。它们被大大地写在A 3纸上，LOGO是
　　采用基本色系...而外国女性握着长曲棍球棒尽情奔跑的照片，则占了这张纸最大的篇幅。
　　“如何如何?这张海报做得很棒吧?”
　　五十岚举起比自己的脸还要大上数倍的海报，一脸开心地抬头望着我。  “啊......思，还不错。”
　　虽然我无法发自内心称赞她，不过这张海报不论是配色或是文字编排都非常用心，的确做得不错...尤其是那张照片充满了跃动感，相当吸引人。
　　“我知道我们现在只是长曲棍球同好会，不过我抱着以后要成为社团的决心，特地试着写成‘新长曲棍球社’!”
　　“无所谓啦......这张海报是五十岚同学你做的吗?”    “不是~~是我拜托我表哥帮我做的!”
　　哈哈............
　　没想到这个连脑内部像肌肉一样的女人，居然会有这么富有艺术细胞亲戚，还真是不能小看这个世界啊。
　　“只要将这个到处贴，一定可以招来很多人的!来，这是麻生同学你的份!”
　　五十岚一副理所当然的表情，将为数不少的海报硬塞给我。这丫头真的把我算进去啦......    “呃......五十岚同学，我已经说过很多次了，我对长曲棍球并没有......”
　　“哎呀，你别这么说嘛。只要玩过一次，你一定也会觉得它很有趣的!一定也会爱上它的!麻生同学，你有玩过什么球类运动吗?”
　　“国小时是有稍微玩过垒球......”  “喔，垒球!真是个好经验!”  五十岚雀跃得像要跳起来般地抓住我的手。她明明长得这么娇小，手指却异常有力...我
　　连反抗都来不及，就被她拖到阳台去了。
　　“长曲棍球传接的诀窍，其实跟垒球的传接球很类似喔!”    “哪里类似......”
　　我真无法想像，用巨大的杓子跟垒球手套接球会有什么共通点。
　　五十岚嘴角上扬，并将橘色的球掏出来。她就这样一路退到阳台的底端、大大挥动手腕，那快到眼睛看不清的固定式投球法，让球一直线地飞往我这里。
　　我几乎是反射性地将左手高举王额头前，将球接住。    “你干嘛啊......”
　　“你看，就是这样!麻生同学，你刚刚很自然地转动手腕，减缓了球的速度吧?”   当然啊，不这样做的话，手指会很痛耶。”
　　一般的女孩子可是做不到的喔，她们会随便把手伸出去接。”    “那是因为她们小时候没有玩传接球的习惯吧?”
　　“大概吧。说到长曲棍球呢，也是要在球打过来时、将球棒稍微往后拉，这样一来，球就会好好收进这里面。”
　　五十岚指着那个在球棒前端深深凹下去的......好像是叫做网袋《注5的部分......然后笑了笑。
　　“那......现在开始练习传球吧!麻生同学，你以前打垒球时是守什么位置?”    “中坚手。”
　　“那你就想像你现在要接住平飞球回传本垒，将球投给我看看。”    为什么......我要做这种事?
　　而且我们现在穿的是制服吧?这里是阳台吧?
　　尽管我在脑中不停反驳，但一看到那个一脸傻笑拿着长曲棍球棒摆好架势的丫头，就莫名地火大，想要好好挫挫她锐气的想法益发强烈。
　　我想像的与其说是中坚手回传本垒，不如说是投手将球投向捕手......而且我并非采用垒球的下投法，而是使用硬式棒球的上投法，将球高举过头。
　　我往前轻踏一步，再转动腰部，运用全身的重心将球投了出去。距离很短，沉重的橘球朝她的胸前一直线飞过去。
　　啪地一声，我的球被她的球棒轻松接收。    “思，这球很有威力，姿势也很完美!”    五十岚满面笑容地将她的长曲棍球棒左右晃了晃。这、这女人~~面对我的快速球，居然
　　连眼睛都没眨一下~~!
　　“那你这次就照着这个感觉，用这个投投看吧。”    她咚咚咚咚地跑过来，将长曲棍球棒放在我手里。    “左手用力握住，右手轻轻握就好。下半身的姿势和刚才一样，不过你要轻轻~w地投，
　　如果太大力的话，球会飞出去喔。”
　　仔细一瞧，球收在长曲棍球棒里一副要掉出来的样子。我这才发现我不经思索就接住了这个烫手山竽，真是太大意了，我应该马上丢下这个东西才对啊。
　　仔细一瞧，五十岚在阳台的底端大大地挥舞双手，一副要我立刻把球投过去的样子!!看到这里，我不知不觉又火大了起来。
　　我让球维持在长曲棍球棒里，并且摆好架势。为了防止球掉下来，我还试着将球棒靠在肩膀上下栘动，以顺利将球挥出。
　　咻地一声，长曲棍球棒弹了一下，将球一直线抛出...速度之快，仿佛橘色的子弹一般。注5...长曲棍球棒前端用来接球用的网状袋子。
　　我不由得被那光彩夺去了目光。
　　从自己手中奔驰而去、划开空气的橘色子弹，紧紧抓住了我的目光。很不可思议地，光是看着它逐渐离我远去，~心中便升起一股失落戚。
　　五十岚并没有伸手去接。
　　她只是睁大眼睛，看着球飞过她的头顶。
　　就在那时，五十岚的身后传来了碰撞声和尖叫声。我慌忙地跑过去，才发现和我们隔了两班的露台上，有一群女孩子正在放声大叫。
　　这下惨了。
　　模范生麻生同学，竟然将球砸到别班的露台上......!
　　“果然懂得运用腰力来打球的人，就是可以将球抛得很远呢。”
　　五十岚和脸色苍白的我正巧相反，完全不为所动。我恶狠狠地瞪向那个只知道佩服我球技的悠哉小不点，正想开口骂她一顿时!!
　　“时速一开始应该有一百二十公里吧?”
　　听到这句话，让我把想说的话又吞了回去。    一百二十公里?
　　比全日本最厉害的垒球投手投出来的球还快耶。    “只要肯练习，应该可以达到一百四十公里吧?”    二百四十......这不就跟硬式棒球选手投出来的快速球一样快吗?”
　　“不用那么吃惊嘛，毕竟这是运用球具的助力得到的成绩呀。如果是男生，甚至还可以提升到一百六十公里呢。这样的人还不少喔。还有，麻生同学居然没有让球掉下来过，真是太厉害了!麻生同学，你好厉害喔。”
　　；昱日通通啦。”我答道。听到我这么说，五十岚又展开笑颜，而且笑得非常灿烂。    我握着长曲棍球棒呆呆伫立着，甚至忘了要去跟被我的球砸到的C班道歉。
　　怎么回事?
　　现在留在我心中的，到底是什么样的感觉?
　　也不过就是放手一挥的球棒抓住了球心，也不过就是让球仿佛飞向天空地抛了出去......不，似乎有点不一样...残留在我双手的，是更为轻巧的触感。
　　“呐，我说得没错吧?只是投投看就很有趣了吧?”    放下双手后，五十岚看向我的脸。
　　“如果可以参加比赛的话，会更有趣喔。”
　　我完全败给这张仰望着我的灿烂笑容了，你这个小不点战略家......!
　　我瞄准小不点的后脑杓，用长曲棍球棒敲了下去...如我所料，耳边传来了小小的敲击
　　声。虽然这一下的力道很轻，但面对这突如其来的暴力行为，五十岚还是既困惑又无辜地注视着我。
　　虽然我有满腹的话想说，而且已经涌到喉咙了!
　　“招募成员的海报，同一个团体最多只能贴七张喔。”    结果我还是只留下这样的叮咛。
　　毕竟吉冈老师都已经拜托我了，我也没办法啊。    “咦，是这样吗?我还想把海报贴遍整座校园呢。”    “就是因为会有人像你这样想，所以才会破坏校园的观瞻，只好制定这样的规定呀!还
　　有，海报要盖上学生会的许可章才能贴，你去拜托大西学姊帮你转达这件事吧。”
　　况且，这问学校的学生大多都想要平凡度日，根本不会有多少人跟这种超级怪咖一样，顶多就是借我们名字充人数，然后就没下文了。这样下去，也不过就是从两个人的同好会变成四个人的同好会。
　　而五十岚完全不知道我心里其实这么想。    “我去一下大西学姊那里喔!”
　　她说完便抓起海报，一溜烟跑出教室外。
　　看她卯足了劲的样子，让我不禁稍稍同情起她来。相信了那种蠢简介，也就等于是上了学校的当，看来我还是稍微对她好一点吧。
　　正当我这么想的时候!!
　　《敝全校的师生请注意!!》
　　从外面传来一阵震耳欲聋的声音。不会错，这是那丫头的声音。    我一瞬间呆住了。
　　rP敝全校’......这是哪种日语啊......”
　　不对，我应该吐槽的不是这个!我慌乱地撞倒书包跟椅子、奔出教室，朝声音传出的方向疾速前进。
　　《新长曲棍球社，现正超好评地招募社员中!》
　　声音断断续续的，她大概是在用扩音器什么的吧。    “五十岚!不要闹了!!!”
　　我下了二楼后又直奔到一楼，寻找那个小不点的身影。    “五十岚~!”
　　“我在这里~!”
　　在不知道喊了几次后，我总算听到她那一派轻松的回应...声音是从外面传来的。
　　我慌忙望向窗外，一下子就看到在那里兴奋地挥舞双手的五十岚。如我所料，她右手拿
　　着扩音器。
　　而且，这丫头居然还将海报贴在自己的胸前跟背后，从远方看来，简直就像一张大海报长出手脚在走路。
　　我跑过去一看，才发现事情比我想像中更可怕。
　　她竟然将海报直接用胶带黏在自己的新制服上!这么仿制服会留下残胶啦!    “喂!你看一下你的衣服啦!”
　　这个做得很棒吧?”
　　五十岚得意地挺直胸膛，就在那一瞬间，大张厚纸海报发出了刺耳的声音。    “我再多加把劲宣传一下好了，敝全校的!!”
　　“给我住口!”
　　这时窗边已经围了一大群学生，这丫头竟然还乐天地向她们挥手。我拎住她颈背的衣领，将她拖回校舍。这段期间，五十岚仍忙着送飞吻和大声吵闹。
　　这丫头的辞典里，一定没有“学乖”这个词。    唉!真让人头疼。
　　早知道我就不该轻易同情她，真是的......
　　反正一定不会有人来报名，五十岚的社团升格计划马上就会宣告失败!!我本来是这么想的，然而这个想法却在隔天的午休就被意外推翻。
　　“嗨~”
　　随着喀啦一声，一年A班的门被一口气打开，一位眼角上扬的女孩将头探了进来。  “五十岚在咩~?”
　　她站在门口向内探视且左右张望，绑在头上的马尾也随之摆动。她将一头长发绑得很高，似乎格外地显眼......如果她将头发放下来，那头直发大概会长及腰间吧?
　　“老师应该没有在找五十岚同学才对，请问您是哪位?”    我一对那女孩说话，她便仿佛卸下心防似地笑了。
　　“我叫岛茜，我想加入长曲棍球同好会......不，我想加入长曲棍球社的啦。”    “咦......”
　　我反射性地站了起来。
　　太惊讶了，没想到居然有看到五十岚那种疯癫行径后，还想接近她的强者。    “思~~如果五十岚不在的话，我是不是应该去找二年级的大西学姊咧?”    “我想她应该马上就回来了......岛同学，你是不是一年C班的人?”
　　自称“我（注旦”，加上这有点奇怪的语调......我猜这位大概就是高岛所说的从关西来的外人组。
　　“虾密......我已经这么有名啦?”
　　岛的表情瞬间开朗了起来，那一束马尾仿佛真正的马尾巴般跃然飘动着。
　　我是不想管这么多啦，但这女孩明明发量这么多，头皮居然还能安然无恙。一般来说，如果头发太长绑马尾，头皮会被头发的重量拉得很痛，所以大家通常都会用一字夹把长发固定起来，或是将马尾的位置绑低一点吧?
　　“哎呀~在这种时候当关西角色真是赚到了!这所学校的人很快就记住我是谁，而且愿意和我当朋友。真是太高兴啦!”
　　“喔......”
　　“再加上长曲棍球社就要成立了，我真是超幸运的啦!”    “是这样子吗?”
　　我不知不觉加重了语气，而且还是疑问句。
　　岛茜大大眨了几次眼、直直盯着我瞧。她开始上下打量我，让我浑身不自在...两眼一对上，她便将嘴角得意地扬起。
　　“你对同年级的人也会使用敬语耶，好像‘玛凝’里的人说。”    
　　“马宁?”
　　“就是‘玛莉亚的凝望’，你不知道吗?CObalt文库（注7可是少女圣经的啦。”    
　　“真不巧，我的圣经只有新旧约圣经，我尤其钟爱方济会（注8翻译的版本。”    
　　“啊；你说话的方式也好像‘玛凝’喔!太好了，原来也有像你这样的人咩。我本来还
　　注6...岛茜的日文第一人称是“（uChi）”，为日本关西地区女性普遍使用的第一人称。注7...集英社的少女取向轻小说文库书系，目前由青文的菁英文库Pink SCriCS代理。
　　注8...天主教托钵修会派别之一，提倡清贫的生活。
　　
　　
　　以为这所学校全都像‘玛凝’里的学生，结果好像不太一样，害我有点失望的啦~u!虽然还是有人会用‘平安’来问好，但也有人用气你好’来打招呼。既没有姊妹誓约，也没有什么百合会还是蔷薇会。最让我吃惊的，就是居然没有人将念珠戴在脖子上的啦!”
　　“念珠是用来祈祷的，又不是饰品，拿来戴的话会挨骂的。”    “虾密呀~~好失望喔。”
　　岛茜夸张地垂下肩膀，摇了摇她的长马尾。    这个关西人是怎么回事?
　　我可以将她纳入“奇特”这个单字的范畴里吗?她这个人本身似乎比她的遣辞用字还要让人感到格格不入。
　　“不过没关系，如果‘玛凝’不行的话，我就采用另一种路线的啦!”    她一个人自顾自地导出结论，然后再度转向我。
　　“我咧~u很喜欢‘光之美少女’的啦!尤其喜欢里面的Curc eaCk（注9。”    “什么?”
　　又出现了我听不懂的单字。我拚命搜寻脑内的辞典，思......Cure是治愈，baCk是黑色?治愈黑?这啥呀?
　　“你不知道吗?之前每星期日早上都有播这一部动画的啦!”    我怎么可能知道啊。
　　!!不过我也不能讲得这么白，所以只好沉默不语。
　　；田中的一个主角有在打长曲棍球的啦!既强悍又帅气，很受女孩子欢迎，我好希望可以变得像她一样喔!所以就想说~自己也来玩玩看长曲棍球。”
　　“真的吗!!”
　　从背后传来一阵尖叫声。
　　五十岚干果登场了，她像颗橡皮球般雀跃地跳过来，算得真准啊。    “你真的真的要入社?”
　　她紧握住岛茜的双手，双颊泛红，并且兴奋地大叫。因为她太High了，就连奇特的关西人也对我露出求救的眼神。
　　这位就是你要找的五十岚同学。”  “她不是国中生吗?”
　　“非常遗憾，她是货真价实的高中生。”
　　即使我们在五十岚头上的交谈内容极为失礼，她仍只顾着用仿佛镶有亿万颗星星的双眼
　　奋力凝视着岛茜，如唱片跳针般不断重复问着相同的问题。    “你真的要入社?你愿意和我们一起打长曲棍球?”
　　“思~是没错。”
　　尽管岛茜有点畏缩，仍然点了头。
　　“不过咧，因为我连真正的长曲棍球都没看过，所以可能无法马上成为你们的战力的啦。”
　　“不，多一个人就多一分战力。只要肯练习，一定没问题!”    “咦，这样吗?”
　　“思，因为我们需要十二个人呀。如果不满十二个人，就无法出赛了。”    看到五十岚卯足了劲的样子，岛茜的表情也稍微变得比较认真。
　　“你们真的......需要我?”    “需要!”
　　“真滴?”    “当然!”    怪咖关西人的嘴角瞬间浮现出暧昧的微笑，之后逐渐转成满面的笑容。
　　“既然你都这么说了，那我也没办法的啦。好!本小姐就拔刀相助吧!”    “太好了!!!”
　　“本小姐是个好人，所以小不点你要乖乖听我的话喔。”    “思!”
　　喂喂，反了吧?怎么换成你被发号施令?
　　然而，不知道五十岚是否因为太兴奋，以致于连脑子都烧坏了，居然没有发现这个矛盾之处，完全被岛茜牵着鼻子定。如果她后面有长尾巴的话，应该会被抓起来全力回转吧。    “好，那我们开始的啦!首先，你的手要这样摆，脚要这样摆。试试看!”
　　这个关西人开始得意忘形，把五十岚的手脚当成玩偶来摆弄。    =逗样吗?”
　　“没错没错。然后要大喊气杜阿鲁。奥罗拉．威布（双重极光波动》!巳    “DUAL aruora wave（注10》L
　　“哇~h你的发音好赞!不过用曰式发音念成‘杜阿鲁．奥罗拉．威布（双重极光波动》’就好啰。”
　　“杜阿鲁．奥罗拉。威布（双重极光波动》!”
　　注10...原文中，岛茜说的变身台词是日式发音，但由于五十岚是归国子女，所以便直接用英文发音。
　　“好耶!‘我们是......’!”  “我们是......!”
　　“光之美少女’!”  “光之美少女!”
　　接着她们两个同声大笑。两位同学，这到底有什么好开心的......?你们没发现班上同学都在瞪你们吗?
　　“小不点，赞的啦!”
　　岛茜尽情摆完自己想摆的姿势后，一脸满足地挺起了胸膛。  “那张海报是用电脑做的瞋?你有原档吗?”
　　“思......我放在家里。”
　　“你回家后把它用emal寄给我，我会在明天之前将它做成传单的啦，到时我们再一起大量发传单出去陨!因为海报有张数的限制，而且你昨天穿成那样又大肆喧闹了一番，应该被骂了吧?”
　　“思，我被骂得好惨。”
　　“可是，没有人说不能大量发传单暝?”  “这个嘛......”
　　五十岚转过头来望向我。看样子，她好像学会事先征询别人的意见了。  “学校并没有特别制定关于传单的限制。”
　　我轻叹一声，回答了她的问题。既然我都已经告诉她有问题就问我，那么就有据实以告的义务。
　　“不过，要是你们太明目张胆的话，可能会被说成‘态度失当的圣维莉塔丝学生’，大家会把你们当成问题儿童喔!”
　　“如果不能在校内发，那我们就在校门口发...如果这样也不准，那我们就趁放学后一路贴在每个人的桌上就行的啦!”
　　这样好吗?
　　意外的智者......不，狡猾的关西人将一堆小聪明灌输到五十岚脑中。    “是的，师父!”
　　“喔，好耶好耶。从今天起，你就叫我小茜师父的啦。”    “小茜师父!”
　　听到这段愚蠢到不行的对话，我的头痛了起来。    第五位成员是这种人啊......
　　谁不好找，偏偏找到这种的。总觉得气氛一下子High了两倍，光听就觉得累......
　　
　　
　　“第六位成员”是一个让我意想不到的人物。因为实在太意外了，所以当她一开始在教室门口外找五十岚时，我惊愕到叫出“啥?”这么蠢的反问。
　　对方却完全没有不悦之色，又重新问了一次。   请问五十岚同学在吗?”
　　看来，这次没有必要问她的身分了。    她是宫前雪乃。
　　在我们一年级当中，不，在这所学院当中，她可是知名的上流名媛之一。追溯她的族谱，不难发现其中有许多刊载在历史课本上的名人，可说是家族显赫的名门淑女。
　　光是这样的家庭背景就够让人吃惊了，她本人又是个丽质天生的超级美少女。闪耀着光泽的亮丽直发、洁白无瑕的肌肤，加上娇艳欲滴的樱桃小嘴...直挺挺的鼻梁两旁，是那如同黑曜石般美丽的双眸。
　　如果以花来比喻，她就是百合或芍药...如果以宝石来比喻，她就如珍珠或粉钻般柔美动人，简直让学妹们无时不为之疯狂，还帮她取了“白雪大人”这种充满女校风味的称号。    不管怎么说，这都是不可能的吧?
　　思，不可能不可能。
　　因为这个人确实是合唱团的王牌!!女高音独唱者呀。说到我们学校的合唱团，可不是泛泛之辈，而是全国大赛的常胜军呢。她跟长曲棍球根本八竿子打不着关系。
　　既然如此，她跟五十岚会有什么关联呢?
　　请问......宫前同学，五十岚同学是不是给您添了什么麻烦?”    “麻烦?”
　　白雪大人不解地歪了歪头，光是这么一个小小的动作，就流露出犹如听到优雅协奏曲般的韵味。
　　“她没有给我添什么麻烦哟。因为昨天放学后我拿到这个，所以稍微跟她聊了一下。”
　　她一边说着，一边用纤细的手指取出一张纸!!就是那个由岛茜制作、五十岚拿去狂撒的传单。
　　我呆站在原地，一下看了看宫前，一下看了看那张传单。    “啊，小雪!”
　　在教室一角宪宪宁宁东摸西摸的五十岚突然弹起来，朝我们的方向奔来。我说......什么叫“小雪”啊?还加上“小”这个字?你跟她什么时候变得这么熟稔啦?
　　“我好高兴喔!你真的来了!”    “思，因为我和你约好了呀。”    宫前雪乃绽放出优雅动人的笑容。
　　“我是不会说谎的。你瞧，我还把这个带来了呢。”    白雪大人从另一边的口袋中取出一张白纸。
　　仔细一看，“入社申请书”这五个大字映入我的眼帘。
　　五十岚一副在台上领奖的样子，微笑着将它紧紧抱在怀里。    “谢谢你，小雪。让我们一起努力吧!”
　　“好的，我们一定要拿下日本冠军哟。”
　　宫前雪乃微微伸出她的纤纤玉手，五十岚也握住她的手，黝黑的肤色恰巧和宫前的白皙成了对比。我在一旁看着少女们紧握双手、相视微笑的画面，真是既美丽又惹人怜爱......
　　“喂，给我等一下!”  我慌忙打断她们。  “宫、宫前同学，你是真的想加入长曲棍球社?”
　　“是呀。”
　　她歪着头，一脸“为什么你要这么问呢?”的表情。  “不可以吗?”
　　“也、也不是说不行啦，只是......合唱团要怎么办?”  “哎呀......”
　　她用手掌撑住脸颊，小小地叹了口气。
　　“你也应该知道，我们合唱团已经拿到国中组全国冠军了吧?所以我想，就算升到高中部，九成也会拿下冠军的......”
　　的确，本校的高中部比国中部还强，十多年来都是连战连胜，不只在国内打遍天下无敌手，还常常跟音乐专校交流，甚至出国比赛也时有所闻。
　　“我呢，最喜欢拿第一名了。”
　　她优雅无比的笑容，将如同精雕细琢过的珊瑚般耀眼的双唇，点缀得更加光彩夺目。
　　“可是，我对太容易到手的胜利没兴趣...一开始就知道会赢的比赛更不用说了，一点都不有趣嘛。”
　　从那张樱桃小口说出来的话，和她楚楚可怜的样貌截然不同，凶狠得令人背脊发凉。    “所以呢，我开始想在高中部做些不一样的尝试，而正巧昨天五十岚同学......”
　　“叫我干果就可以了!”
　　“千果同学告诉我，‘长曲棍球只要从现在开始努力，一定可以称霸全国气”
　　“真的假的啦?”
　　这时出现了另一个声音，和我的怒吼声重叠。定睛一看，岛茜这家伙不知何时闯进了别人的教室，还穿着运动服、将长曲棍球棒扛在肩上。
　　“思，我们一定可以拿下日本冠军。”  五十岚毫不犹豫地点头。
　　“耶~~!太棒啦!”
　　“好期待哟，真让人心跳加速呢。”
　　“不，等一下，给我等一下，世界上哪有那么好的事。”  “思，天下当然没有白吃的午餐啰~”
　　没想到五十岚很爽快地肯定了我的吐槽。  “我们当然要练习，然后才能称霸全国啊。”  “啥......”
　　这次，果然连怪咖关西人的脸都僵了。
　　“放~心~啦!只要能比任何人都爱长曲棍球，就能比谁都努力，然后就会变强。口要一变强，就会变得更爱长曲棍球，也会更乐在其中。这样一来，就会更想打长曲棍球!这被我命名为爱的循环图!”
　　不，别妄想了。
　　要是光凭这样就可以称霸全国，每年就不会有那么多哭着将甲子园的土带回去（注11)的高棒少年，也不会有在寒冬的天空下在圣地国立（注12）恸哭、凋零的足球选手了。
　　然而......
　　“真是太棒了呢!”
　　也有人光速赞同了五十岚的看法。
　　=旭就是所谓的‘有梦最美，希望相随’吧?也可以说是一分耕耘，一分收获’呢。”    “你、你相信?你相信她说的称霸全国?”
　　“我当然相信啰，凡事都要从相信开始呀。”    宫前同学竟然如此断言。
　　“那好，我会努力让自己配得上‘荣耀’一字。我已经等不到明天了，今天就开始努力吧注11日本高中棒球界从193年开始流传的习俗，战败的那方会将甲子园的土带回去做纪念。注12...圣地。国立霞之丘陆上竞技场的简称。在高中足球界被称为“圣地”，为高中足球大赛及各重大比赛场地。
　　，请务必让我从今天就开始练习!”
　　完全没有人反抗宫前同学充满魄力的宣言。不，我虽然拚命想违逆她，但现场的气氛却不容许我这么做。
　　结果，我们决定换上运动服，往屋顶的练习场前进。
　　五十岚和宫前同学意气风发地走在前头，后面紧跟着一脸困惑的岛茜，而我则是一心想逃地守在队伍最末端。
　　练习场上，出现了两位学姊的身影。
　　她们两位都穿上了运动服、手握长曲棍球棒，对于我们的......特别对宫前雪乃的出现感到吃惊。
　　“我们今天又找到新成员了!”
　　五十岚站到大西学姊的面前，毕恭毕敬地举手敬礼。  “思，呃......请问......”
　　“我是一年D班的宫前，请两位学姊多多指教。”  她带着一抹微笑，对学姊们深深行了个礼。
　　接着她马上转过身，仿佛刚刚的行为已经算是拜完码头了。她真的干劲十足，而以某种意义来说也是自信满满。她应该很清楚，只要识大体、本身又有相当的实力，就算是学姊也没办法轻易挑她的毛病。
　　“球具只有这些吗?”
　　“思。你先把长曲棍球棒放在地上，然后再伸出右手，把它像要提起来一样地握住。然后，你再用左手紧紧握住下面一点的地方......啊、右手不必握得太用力，要空出可以容下一根手指的空隙。对，就是这样。”
　　白雪大人一边对五十岚的详细说明点头回应，一边拚命握住长曲棍球棒想摆出架势。    “暍!”
　　纤维制的棒子发出乓地一声，球从她的肩膀往后面飞去，然后滚落屋顶上。    “..................”
　　一瞬间，在场的人全僵住了。
　　宫前同学的表情越认真，因挥空而滚到地上的球便显得越发凄惨。    二开始大家都会这样啦。”
　　五十岚出来打圆场。
　　“因为角度偏了点，所以球才会往后面掉。不过别担心，你马上就可以让它成功飞向前方的!”
　　“是这样子吗?”
　　宫前同学露出一副沮丧的模样。
　　“原来大家都会经历这段难关呢，我也要好好努力。”  “没错没错，我一开始也打不好啊!”
　　“我昨天也是的啦!”  “哎呀。”
　　面对两人的安慰，宫前同学露出有点不知所措、又有点羞怯的微笑。  然而......
　　“可以一下子就投得很远的，就只有麻生同学而已喔。”  啪叽。
　　五十岚...逗么说，我好像听到青筋浮起的声音。
　　校内数一数二的校花整张脸完全僵住了，她眯起黑漆漆的眼眸，接着弯成了微笑的形状，并将目光投向我这边。但是，她不带一丝笑意，是完完全全、一点笑意都没有。
　　=逗样啊，你办到了呀。”
　　“没有啦，因为我国小时打过垒球，这两项运动的要领又有点接近......”  “我的薤刀（注13和合气道也是上段的哟。”
　　那根本就不是球类运动吧。
　　尽管我很想反驳，却无法说出口。宫前同学的笑颜是这么地灿烂动人，却带着一丝可怕的气息。
　　而且......
　　“搞什么，不要给我太嚣张。”
　　我只看见她宝石般闪耀着光彩的双唇动了几下，却无法相信耳朵所听到的话。    那个......白雪大人。
　　您......刚刚......说．了．什．么?    咻!!一阵冷风吹来。
　　这阵破天荒级的冷风太过强烈，将现场所有人都冻住了。
　　宫前同学既不听我解释，也不给我机会问她刚刚发生了什么事，便自顾自地转身背对着我们，再度握紧长曲棍球棒。
　　她将球捡起来放在球棒中，咻咻地来回挥舞。注13日式长刀，是女性也可以使用的武器。
　　面对她那杀气腾腾的模样，活泼的关西人闭上了嘴，文静的大西学姊变得更加沉静，就连看起来胆量不错的黑田学姊也哑口无言。
　　“太帅了~!宫前同学真是威风凛凛!”
　　唯有五十岚敢对宫前同学赞不绝口。她缠着宫前同学，不断提出指导与建议。    “我不会认输的!”
　　“思!”
　　“我会努力的!”    “喔!”
　　“我宰了你!”
　　最后那句不对吧，最后那句。
　　到后来我才知道，虽然这位白雪大人总是沉着优雅、笑脸迎人，其实个性超级不服输，她有时还会因为太执着于胜利，甚至连对伙伴都毫不留情。听说合唱团里有些人因为受不了她的热血，已经被逼得精神崩溃了。不知是否因为这个缘故，隔天，班上同为合唱团员的同学轻轻握住我的手，含泪对我打气说道...
　　“班长，要加油喔。”  “千万别输啰。”
　　呜呜......
　　这个双重人格少女是怎么搞的啊?光是五十岚千果一个人就够我们忙的了，现在还加入这么可怕的人。
　　这对新的长曲棍球社来说，简直是如虎添翌“...不，雪上加霜?
　　
　　
　　“第七位成员......不，正确来说是“第七位成员候补”，是五十岚意外中找到的。    这是发生在五十岚和岛茜开始从事那乱七八糟的招生活动第一周的事。
　　有一堂课，我们必须和隔壁班一起上。
　　那堂课是体育课，要上的运动课程则是五人制足球。
　　因为去年刚上任的年轻体育老师是前足球选手，所以对这项运动特别有兴趣。    然而，圣维莉塔丝的大小姐们却对它感到极端厌恶。
　　“为什么非得一直跑来跑去不可呢?”    “之前我在上课时还撞出瘀青呢。”    “而且也不一定要在室外上课呀，这项运动不是在室内也可以进行吗......”
　　在这一片喧闹声中，五十岚显得异常安静，只是一直凝视着远方。    “怎么了?”
　　因为她太过安静，让我觉得不太对劲，于是开口向她搭话...她不发一语地默默指向B班的守门员。
　　“那个人......很厉害。”
　　她的身高大约一百七十公分以上，体格相当结实，然而从她身上完全看不出伴随高大身躯所带来的迟钝感，并且完美地一一挡下射过来的球。其身手之俐落，即使是外行人也看得出她绝对不简单。
　　“喔~你是说长谷川悠里啊，我到去年为止都还跟她同班。”
　　虽然她长相并不出众，绝不是属于美女那型，但不知是否因为外表男孩子气态度又很自然的关系，学妹们都很仰慕她。
　　而且因为她运动万能，能否跟她同组将会大大影响到胜败率，所以每到了体育课的分组  对抗时间，大家就会张牙舞爪地抢她入组。
　　“喂~~开始啰!”
　　老师一声令下，A B两班首先各派出了五人上场。因为五十岚一直不停地举手引起老师  的注意，所以也加入了先发阵容。
　　哔!哨声高声响起，比赛开始了。
　　五十岚一马当先，截走了对方漫不经心踢出来的球...一下子就穿越数个人，将球纳于自己的足下。接着，她灵活地反身向前，直攻敌方阵地。
　　即使冲出了几个人想要阻止五十岚，她却完全没有减速，充分活用了自己身材娇小的优势，顺利地闪躲开来，继续向球门进攻。
　　或许是受到她的气势所震慑，敌方后卫轻易地被五十岚突破，一下子就形成与守门员一对一的局面。五十岚选在球门对角线的绝佳方位，用力将球踢了过去。
　　长谷川悠里没有动静。
　　至少在我看来是这样没错。
　　然而，她匆地伸出修长的手，牢牢挡下了五十岚的射门，之后又迅雷不及掩耳地将球投给队友。她俐落地妙手长传，眼看鲜艳的三色球一下便传到B班前锋的脚下...没一会儿，A班的球门为之晃动，得分的哨声响起。
　　接下来还是由B班得分。
　　中途下场比赛的我，总算是将球盘到了差不多的位置...不过，不管如何进攻，球都一定会被长谷川悠里挡下来，毫无例外。
　　“长谷川~成熟点，不要老欺负人家。”
　　面对老师原因不明的讪笑指责，她不知所措地低下了头...五十岚不发一语，默默地将这一切看在眼里。我本来还以为她会大叫...“哇!!!体育课耶，我最喜欢体育课了!”然后不断喧哗呢。
　　这堂课终于要结束了。
　　结果，因为A班被射门得分的次数比较多，所以B班赢了。不用说，这一切都多亏了长谷川前半局固若金汤的防守。
　　“呐，麻生同学。”
　　在返回教室的途中，有人拉住了我的体育服。一回头，我便看到五十岚用一副严肃得可怕的表情抬头望着我。
　　“那个长谷川同学是哪一个社团的啊?”    “我记得好像是美术社。”
　　“咦，不是体育社团?”
　　“我只知道她到去年为止是美术社，今年我就不知道了。”    “呀呼!!!”
　　五十岚双手击掌，连体育服都不换就冲出去了，我根本来不及阻止。    “长谷川同学!”
　　舛
　　“唔哇!”
　　长谷川被五十岚从背后一口气抱住，身体因此倒向前方...五十岚灵活地绕到前面，支撑住长谷川高大的身躯。
　　“谢谢你。”
　　长谷川同学很有礼貌地向五十岚道谢。长谷川同学人真好啊，怎么看都是五十岚害你差点跌倒的耶。
　　“长谷川同学长谷川同学，你好厉害喔!守得漂亮!”    “谢谢。你的盘球很精彩，射门也很不错。”
　　她不理会兴奋过头的五十岚，以有点严肃的语气称赞她。    “哩，是吗?”
　　五十岚笑开了，长谷川简单的赞美似乎真的让她很开心。
　　“可是长谷川同学比我还要厉害一百万倍!好像几乎将所有的射门路线都看穿了。”    =逗样啊......”
　　长谷川那男孩子气的脸庞，浮现出不知所措的笑容。    =逗的确是有点欺负人。”
　　“怎么说?”
　　“我从国小部时就开始担任守门员了。”
　　五十岚惊讶地抬头望着长谷川，接着又回头看向我，仿佛想和我确认，而我也只能摇头回应。
　　虽然我曾在国小部和国中部与长谷川悠里同班过两次，可是我从未听说过这件事，而且我们圣维莉塔丝根本就没有足球社。
　　“我家附近有个青少年足球队，只要年龄在国中以下，都是男女混合一起踢球的，所以我就在那里学习足球的技巧。”
　　“担任正式选手吗?正规守门员?”    “算是吧。”
　　“因为队上人手不足，而且实力又不怎么样。”
　　虽然长谷川谦虚地这么说，但这应该是很了不起的事。国中阶段正好是男女体格差异逐渐明显的时期，而且守门员又是全队只需要一人的守备位置。
　　难怪啊~~我就在想，她明明参加了文化类社团却运动万能，而且感觉又很熟练，原来是因为一直待在校外球队的关系，我以前都不知道呢。
　　“你上高中后就不踢足球了吗?”
　　“虽然我有想过要不要加入哪里的女子球队，或是转踢五人制足球，不过都不太符合我心  ．
　　中的理想。”
　　五十岚看着表情逐渐黯淡下来的她，一脸“终于等到了!”的表情，对她说道...    “要不要试试看长曲棍球?”    ．
　　“长曲棍球?”
　　直到现在，长谷川才注意到这个“刚刚足球踢得不错的小不点”的其他方面。    “啊，五十岚同学......你就是之前发传单，结果被骂的那个人?”
　　“思，对啊，那就是我。我们的社员都说要用长曲棍球来称霸全国呢!怎么样，有兴趣吗?”
　　“思~可是我没有尝试过用球以外的器具来玩的运动。”    长谷川悠里歪了歪头，看起来更犹豫了。
　　“长曲棍球的守门员是很难当的喔。”    五十岚开始慢慢地阐述当中的差异。    “长曲棍球在所有的野外竞技中，射门速度是最快的。虽然球门很小，不过比赛场地广达
　　三百六十度，如果两队实力悬殊，分数差个十分、二十分是很正常的。正因为它是这么快节奏的运动，所以和当足球的守门员应该有不同的难度。”
　　站在她们背后的我突然开始头痛了。哪有人这样招募新人的啊!现在可是连强力推销这工作很简单，谁都做得来喔”都招不太到人的时代，哪有人会刻意想要挑战高难度的!!    “我知道了。”
　　......还真的有。
　　正当我还处在傻眼的状态时，长谷川已经答应五十岚下次要来参观我们练习了。看来“和足球守门员不同的难度”触发了她的运动魂。
　　放学后，我们来到了屋顶上。
　　长谷川穿得像棒球的捕手一样出现在我们面前，看来应该是五十岚硬是要她穿上的。    “长谷川同学，怎么样?”
　　“比我想像中的还轻。虽然没有死角，不过感觉视野好像变窄了。”
　　“因为足球的守门员什么装备都不用戴，所以你现在当然会觉得视野变窄啰。”
　　五十岚呵呵笑着，和岛茜一起将扛过来的东西打开。里面是今天上课用过的五人制足球的球门组合。
　　“长曲棍球和五人制足球的球门尺寸相同吗?”
　　“不，长曲棍球的球门稍微小了一点，而且形状比较接近三角形。”  “因为我们目前还没有足够的经费，所以只好先借用一下这个的啦!”  “这么说也是......那之前是怎么解决这个问题的呢?”
　　我一问大西学姊，她也只是一脸困扰地摇摇头，没有给予明确的答案。该不会以前练习时都没有使用过球门吧?难怪会惨败。
　　“球门大概要花多少钱呢?我的零用钱不知道够不够?”
　　宫前雪乃马上爽快地发表了名媛宣言。她一派轻松的模样，仿佛一知道价钱就要马上叫仆人帮她网购。
　　“不行不行，如果只由一个人来负担社团活动的费用，以后绝对会很麻烦的。我们只能大家平均分摊，或是从学生会那里将正式的社团经费抢过来。”
　　我一慌忙制止，宫前便看似不悦地皱皱眉，但还是心不甘情不愿地点头了。说不定她虽然不服输，不过只要对方有理，还是可以说动她。
　　“好，比赛开始~~!”
　　五十岚高兴地大叫道。长谷川穿戴好防具、摆出架势，守在刚组好的球门前。
　　长曲棍球的场地本来大概需要一百公尺左右，但屋顶上当然没有这么大的空间。球门前的空间......光是在十五公尺的半圆形线里再画上十一公尺的扇形线，就已经快要满了。
　　“好，那我要上啰。”
　　五十岚站在半圆形的底线上、拿起长曲棍球棒。而长谷川则拿着更大型、状似杓子的守门员专用长曲棍球棒。
　　虽然五十岚表示想先教长谷川那大得吓人的长曲棍球棒使用方法，但长谷川似乎想先体验看看长曲棍球的快节奏，于是她们决定先简单地小试身手。
　　岛茜站在半圆形的边线上，将球投给五十岚，而五十岚手上握的长曲棍球棒则将它轻易地纳入网袋中。就在同一时间，我发现长谷川开始紧张了。
　　五十岚向前轻轻迈开两、三步，一挥动手上的球棒，橘球便咻地一声飞向长谷川脚边。    长谷川刹那问移动了她的双脚。在今天的体育课里，她光是这样就可以充分防御敌方的攻击，然而如今却完全行不通。橘球擦过她的膝盖，冲进球网里。
　　“射得漂亮!”
　　我和宫前异口同声地说。    ．    岛投出了下一球。
　　五十岚这次没有马上将球打出去，她一边轻轻将球棒转到另一边，接着再度射门。球这次从长谷川的肩上穿了过去。
　　“连Weak也打得这么好......”
　　从背后传来大西学姊轻轻的感叹声。    Weak?
　　“就是指反手的意思。正手挥棒叫，反之则叫Weak。
　　黑田学姊淡淡地解释。
　　原来如此，可以简单上手的比较强，反之则比较弱  接着，五十岚仍持续表演她的个人秀。
　　她将球华丽地由上下左右各方向分别打出，将长谷川玩弄于股掌问。而且球不光只有快而已，她不是打出瞄准长谷川身体的弹跳球，就是让球直直越过她的肩膀，各式各样的招式都有...更惊人的是，她从任何角度都可以挥出一直线的直球，而且非常精准。
　　“五十岚她是不是真的很会打长曲棍球?”
　　我不加思索地问了学姊们这个问题。    ．
　　就我这个外行人的眼中看来，她的确很厉害，但这也有可能是因为我不了解这项运动，所以才会被她的球技震撼。
　　“不比赛看看是不知道的......但我想她并不差。”    大西学姊怯懦地说。
　　这个人说来也奇怪，明明自己这几年来只有玩过长曲棍球的传接球，却收集了一大推国外的长曲棍球比赛影片或杂志，在研究长曲棍球这方面可说是不遗余力。
　　大西学姊以解说员的口吻继续说明下去。
　　“她不但脚程快、姿势很确实，而且不管何时都没有乱了阵脚。其中最大的优势，就是她可以任意从左右两边轻松将球打出去，我认为光是这样就已经很厉害了。”
　　这样啊。
　　那么，实际的比赛情况又是如何呢?敌方阵营有后卫坐镇，而五十岚在奔跑中接住队友的传球，然后挥棒射门!!这又会是怎样的光景呢?
　　我好想看看。
　　心中突然涌现这样的想法。
　　“即使是像我们这种......成立在轻松悠闲女校中的抱佛脚社团，只要肯努力，一定可以称霸全国!”、“我将来会成为日本代表，站上世界的顶端!”!!那个发下这些豪语的女人，到底能以她小小的身躯，达成到什么地步呢?
　　下。
　　不不下下。
　　我不想被牵扯进去，我不想和这个社团有太深入的瓜葛。
　　就在我被吓醒时，岛手中的球已经用尽了。在全部的球都已经被打出去的现在，长谷川挡下的只有三球...更惨的是没有一球好好纳入长曲棍球棒中。
　　“怎么样?很难吧?”
　　五十岚笑着扛起自己的球棒。长谷川瘫在球门前，双肩随着凌乱的呼吸上下起伏，而她的双眼透过防具，抬高视线望向面前的小小高墙。  “很难，非常难。”
　　从她的声音可以听出，她已经深刻感受到守门的难度了。  “可是，很有趣吧?”
　　听到这句话，大西学姊微微屏住了气息。就算她回答“不有趣”也是很正常的，因为刚刚五十岚那毫不留情的攻击，应该已经将她的自尊伤得很彻底了。
　　然而她却......
　　“思，很有趣。”
　　长谷川悠里点头了。
　　“关于判断的速度或诀窍，是不是不改用别的思考方式就会来不及......不，是因为我花时间去思考，所以才会来不及吗?”
　　面对长谷川的问题，五十岚显得有些不解。她说过自己因为体型的关系，所以唯有守门员没有担任过......或许是因为这样，所以她不知道该提出怎样的建议吧?
　　“所以......你要不要入社?”
　　非常难得，她居然会扭扭捏捏地顾虑别人的想法。    长谷川悠里沉默下来，埋头苦思了一阵子。
　　“......长曲棍球感觉上的确很有趣，不过我也还没放弃足球......可以让我稍微考虑一下吗?”
　　她直直地注视着五十岚的双眼问道，诚实不拐弯抹角的回答方式很有她的风格。
　　我们学校的学生和公立学校不同，很多人都是从小学开始就必须花很多时间通车。我记得长谷川她住在川崎那，如果要加入当地的球队，平常必须一放学就马上搭电车回家，周末则完全在练习中度过。
　　既要参加练习，又要和学院里的朋友打好关系，这样的生活说来实属不容易。明明足球是她这样一路从国小部坚持过来的运动，现在却要她说“好，我马上改打长曲棍球”......这种话应该很难说出口吧。
　　五十岚用力点头。她将那支大得惊人、状似杓子的长曲棍球棒以及数颗橘球交给长谷川，说是要给她的纪念口叩。
　　“在你考虑的期间，如果不嫌弃的话就玩玩这个吧!我等你的好消息!”    长谷川收下大型长曲棍球棒后，便深深地一鞠躬离开屋顶。
　　看着她的背影，我涌起一股难丛言喻的情绪。
　　宫前也好、长谷川也好......结衣也好，她们都是我从小就认识，也曾同班过好几回的人，不管是父母的职业或是家中有几个人我都了若指掌，明明我应该很了解她们才是......
　　而“第八位成员”，目前存在着许多问题。  应该说，她本身就是一个很大的“问题”。  在挖角长谷川悠里的隔天，屋顶上出现了一位少女。
　　她在屋顶的入口双臂交握，看起来不可一世，实在不太像一般的学生。
　　明明我们学校的制服是双排扣，照理说胸部看起来不会太明显，但这样的设计却让她的双峰显得更加突出。明显违反校规的过短校裙、看起来跟没穿一样的隐形袜加上室内鞋...往上一看，剪成不规则状的发丝带着些微咖啡色，不只如此，发尾还烫了波浪卷。
　　这个活像从不三不四的写真杂志跑出来的性感女孩是哪来的啊?    再加上......
　　这家伙胸前系得歪七扭八的领结是红色的。再重复一次，是．红．色．的。    也就是说，她才国中部......明明长得这么早熟。
　　“嗨~~学姊们，人家是国中三年级的小坂依奈啦。”
　　她对我们低头行礼，说了一串言不由衷的场面话。涂上了口红、富有光泽且丰盈性感的双唇微微上扬，我想她好歹算是想展现笑容吧。
　　在场的高中部社员全都呆站在原地，不知该作何反应。    然而，那个跳脱常理的小不点果然还是跳了出来。
　　“你好，小坂同学。我是五十岚干果!五十阵暴风加上一千个成果，我是日本长曲棍球界的明日之星!”
　　面对五十岚这已成公式的自我介绍，小坂依奈只是将单边眉毛微微上扬，既没有退缩也没有笑。
　　“你是不是想入社?”
　　即使对方一点反应都没有，五十岚还是毫不在意地提出问题。    “不然来这里是还会有其他目的喔?”
　　“你有打过什么球类运动吗?”
　　“依奈我到前年为止都一直在打篮球，不过目前没怎么接触运动就是了。”    “你才国中而已就这么了不起啊!打篮球对长曲棍球是很有利的经验喔。”    “哦......这样啊。那就好办了。”
　　小坂，就算对方是五十岚这个笨蛋，你的口气也太没礼貌了吧......我真想现在就冲出去，
　　将这家伙拖到体育馆后方教训一顿。大西学姊一脸惊愕地楞楞望着她们，宫前和黑田学姊两  。人开始板起脸孔，而岛则是兴致盎然地在二芳看热闹。
　　请问......小坂学妹，你为什么会想加入长曲棍球社呢?”
　　大西学姊仿佛将全身的勇气一口气挤出来一般，将话题切入重心。学姊，干得好，关于这一点我也非常有兴趣。
　　“哦......”
　　嚣张的学妹一边将头发随手往上拨，一边以百般无聊的表情说道...
　　“因为依奈我最近有点胖了嘛，所以觉得也差不多该运动了。其他的话......应该是服装的影响吧?”
　　“服装?”
　　“长曲棍球的球衣呀，裙子看起来轻飘飘的超可爱~而且感觉穿上去应该会很受男生欢迎。还有那个叫什么来着......长曲棍球棒?那个也帅毙了。”
　　国中生带着挑衅的眼神瞪着学姊们，仿佛在问说在样有什么不对吗?”    真不敢相信。
　　在这所大家都将年级差距视为无法跨越的阶级的学校，在这所大家都流传着高三是神、高二是王、高三是平民、国三以下为野兽或石头的说法的学校!!
　　居然有人用这种态度对待大两届（算是》的体育类社团学姊!
　　“不会，很欢迎喔!在日本，不管是国中生或是高中生都可以在同一队打球。”    “是这样吗?”
　　我回头望向大西学姊，她微微点了点头。
　　“的确，国中生和高中生都可以在同一场比赛中出场。”
　　对学校的惯例一无所知的五十岚，似乎又沉醉在人数增加的喜悦中，感到前途无限光明。她一如往常地摇着尾巴，缠着小坂依奈不放。
　　“哇~~我好开心喔!不过你穿成这样没办法运动，先回教室换成体育服再来吧。”    “啊，依奈我有带体育服。”
　　小坂突然开始脱起了上衣。
　　大西学姊果然如我所料地发出了尖叫声，但小坂却不为所动。她就这样将上衣脱掉，接着再用手抓住裙子，将它沿着双腿的曲线脱下来。
　　看着她那极富挑逗意味的动作，让我不由得想问她...“你是哪里来的脱衣舞娘啊?”过没多久，小坂依奈转为一身T恤轻装出现在我们面前。如、如果你里面有穿的话就早点说嘛!吓死人了。
　　“原来如此，这样的确快多了耶，以后我也这样穿好了。不过很遗憾，你脚下还穿着室内鞋!”
　　五十岚说完后指向小坂的双脚，虽然鞋子已经被小坂穿得破破烂烂、面目全非了，不过仔细一看还是可以发现，那是学校规定的绑带室内鞋。只要是圣维莉塔丝的学生，都知道穿这双鞋很容易滑倒。
　　小坂轻轻啧了一声，~心不甘情不愿地离开了屋顶。她的鞋子在地上半拖行前进，发出啪嚏啪嚏的声响，从楼梯一路往下、渐行渐远。
　　“...。真的要让那个学妹入社吗?”
　　白雪大人眉头深锁地问道，黑田学姊则沉沉地点了个头。
　　“我记得她应该是小坂姊妹里的妹妹......印象中，姊姊是高三的小坂万里，就是那个学生会长。”
　　“模范生万里，劣等生依奈......她们的事不时会耳闻呢。听说妹妹还曾经在涉谷游荡，结果被老师抓去辅导。”
　　连大西学姊的表情也多少沉重了起来，这点我也不得不同意。所以不行啦，她根本就集“违规”于一身啊!不管怎么看，她都一定是NO.1的麻烦制造者。
　　“可是，她本人都说想加入了，总不能因为她风评不好就将她踢出去陨?”    “其他的事先不管，只要她能认真打长曲棍球就好了。”
　　今年刚入学的岛和五十岚，一脸不解地提出了反驳。    “太天真了。”
　　不知不觉中，我的口气也开始严肃了起来。
　　“我是不知道其他学校的情形，但我们学校的学生会可是拥有非常大的权力，特别是社团相关方面。”
　　正因为我们是财大气粗的私立学校，所以学生会费和来自家长会的捐款数目也相当惊人，而学生会的工作，就是负责将那些经费分配到各社团及各委员会。每年，学生会都会经由对各社团的监察及社长面谈，来决定该年度的社团或委员会年度预算。
　　学生会掌管的不只是日常生活，也要负责统筹园游会等活动。虽然也有负责监督学生会的老师，不过基本上老师们希望让学生独立自治，所以除非是情况特殊，否则一概不插手。    “也就是说，如果不小心惹到学生会，我们要升格成社团就会变得很困难；即使运气好升上社团，之后的营运难保不会被处处刁难。让恶名昭彰的妹妹入社换来的是和当权者为敌，这对我们太不利了。”
　　这根本不足以成为拒绝她的理由啦!”    五十岚难得慌了。
　　“只因为讨厌妹妹，所以就跟着讨厌她待的社团，这样太奇怪了。说到底，让这么小家子
　　气的家伙掌握大笔经费的人也很奇怪。”
　　面对如此堂堂正正的发言，内部组暂时陷入了沉默。
　　“......如果她本人真的想打长曲棍球的话，那也就算了，但她怎么看都不像是有心要打球。”
　　我试着想含糊地跟堂堂正正的她对抗!!    “这种事，不试试看怎么知道呢?”
　　结果马上就遭到反击。
　　“要是真的试了，她才说什么不想打啦、被学生会盯上啦、一点都划不来啦之类的......”    “哦......”
　　背后传来不悦的声音，打断了我的演讲。猛一回头，我发现小坂依奈一声不响地耸着肩膀站在那里。
　　“你们果然是用那种眼光在看依奈我啊。”
　　她撇了撇上了一层层口红的双唇，嘴角浮现出冷笑。
　　“因为你们是新的社团，依奈我还以为会稍微好一点，没想到也跟其他社团没两样嘛。真是无聊毙了......”
　　小坂用手背拭去额头上冒出的汗水，开始捡拾地上散落一地的制服。    “你要去哪里?”
　　面对一脸不解提问的五十岚，她愤恨不平地厉声说道...    “刚刚那个人不是嫌人家碍事吗......”
　　说完后，她就突然冲出去了。
　　小坂发泄般地用力甩开屋顶的门，发出啪当一声，之后便一下子消失无踪。    “等一下!”
　　五十岚大叫一声后追了上去，岛也随后跑出去。大西学姊沉不住气了，而黑田学姊也一副无可奈何的表情跟在大西学姊身后...宫前看到这副景象，也勉勉强强跟着跑过去。
　　在这样的情况下被一个人留下来，老实说也满难过的。没办法，我只好心不甘情不愿地跟了过去。
　　我一下子就追上了脚程最慢的大西学姊，过了一会儿也相继赶上黑田学姊和宫前。    “在、在校内这样奔跑一定会被老师念的。”
　　“说长曲棍球社在进行长跑训练不就没事了?”
　　宫前一副游刀有余的样子。对了，合唱团虽然属于文化类社团，但每天却会固定跑好几公里来训练肌肉!虽然只有训练到腹肌。
　　不久，我看到似乎已经败阵下来的岛，正拖着脚步渐渐走回来。
　　“那、那两个人是怎样!速度完全没有减慢的啦。五十岚也就算了，那个性戚国中生怎么这么厉害......”
　　我来到楼梯间，抓住扶手探出身子往下看，发现小坂正打算奔向一楼，就在我心想，她会不会就这样逃出大门时!!
　　“暍!!!”
　　五十岚她......飞起来了。
　　她双脚用力一踏，一口气从十五、六段高的阶梯跳了下去。    五十岚轻巧地跃到小坂旁边，毫发无伤地在一楼顺利着地。    小坂整个人当场楞住，制服和书包一下子散落一地。本来还在后面的追兵突然在面前跳
　　出来，会吓到也是理所当然的。
　　“我叫你等一下嘛。我们好好谈一谈，好吗?”
　　即使刚做完剧烈运动，五十岚仍能脸不红气不喘地对小坂绽放笑颜。对方看来还没从惊吓中回神过来，目瞪口呆地低头看着面前的小不点。
　　“哎呀~小坂同学的脚程真快。而且耐力好像也还不错，真可靠!”    “可靠......”
　　小坂大大眨了几下眼睛，修细的眉毛不知不觉地向上挑，嘴角则露出讽刺般的冷笑。    “你们刚刚不是才说不需要我这种人吗?为什么还要来找依奈我?”
　　“没有人说我们不需要你呀。”
　　五十岚望着好不容易追上来的我们，信心满满地说。
　　“麻生同学的确说过，如果来的人没有干劲，那我们会很伤脑筋...但小坂学妹是真的想打长曲棍球，所以没有问题啦。”
　　“咦?”在场的人无不露出不可思议的表情，而五十岚更接下去说了!!
　　“如果你不是真的想加入我们，就不会特意在制服下面先穿上体育服，也不会、不能在这短短的时间内从屋顶往返鞋柜。”
　　“不是吗?”五十岚回头向我们确认，大家都说不出话来。    一看，小坂依奈的确是满身大汗。
　　从国小部的屋顶到国中部大门的距离，几乎等于绕着校舍跑一圈，大家也都深深感受到如果不是尽全力奔驰，根本无法在那么短的时间内就回到屋顶。
　　“可是，那个人......”
　　小坂那充满怨慰的视线，像箭一般刺向我。
　　“没~问题啦!麻生同学她也是因为担心你，才会追过来的啊!
　　不，其实那就像马看到前面的马跑了也会想跟着跑的习性一样，我没什么特别的用意。
　　接着，五十岚突然气势一转!!    ．  “有学妹加入我们社团，表示就算我们毕业，这个社团也会好好留下来喔!!好嘛~好
　　嘛~麻生同学，你就答应嘛~”
　　她居然连那么久以后的事都能拿出来讲，还一副快要哭出来的样子。
　　就连这起事件的当事人小坂，态度也软化了许多，她以有点敬畏的表情看着我。
　　这下我可难拒绝了......不过话说回来，我本来就是要见机逃离这个社团的人，要是造成骚动不就本末倒置了吗?
　　我叹了口气点头同意了，同时，现场的空气也莫名地舒缓下来!!怎么回事，我在一瞬间被当成最终魔王了吗?
　　“谢谢你加入我们，小坂学妹!我们一起努力称霸全国吧!”    五十岚高兴得跳来跳去。
　　“太好了，我们有七个人了!才一个星期就招到了七个人，这样就可以打一场小型比赛了!一
　　
　　
　　三.启动.开始
　　光是人数增加了就很开心。
　　如果可以进行小型比赛更高兴。
　　五十岚的喜悦就像中元节和春节一起来临般兴奋，但是并不持久。
　　人数增加了，就表示需要更多空间...要打小型比赛，就表示需要打小型比赛的空问。    
　　也就是说，屋顶已经挤不下去了。
　　我的长曲棍球棒咻地一声挥出去，将橘球倏地弹出。如子弹般疾驰的球打到岛的球棒顶端，往后方飞了出去。打偏的球，就这么往在旁边练习传接的小坂头上砸去。
　　
　　
　　一呜呀!!!”
　　以女生来说，这悲鸣声真是如雷贯耳。    “对不起。”
　　就算被对方含泪瞪视，我也不能有半句怨言。
　　这次则换成大西学姊在我们后面挥出球棒，有气无力地甩了岛一耳光。    岛抱着头、当场痛得蹲下来。
　　“啊啊!岛学妹，对不起。痛不痛?很痛对吧?”    加害者大西学姊抢先在被害者之前哭了出来。    “为、为什么会打到人呢?”
　　“因为你技术太逊了啊。”
　　面对一脸错愕的五十岚，黑田学姊快、狠、准地指出答案。    五十岚双手交握，大大地将头歪向一边。
　　“我说，麻生同学，你应该还是会想在球场练习吧?”    =早......也可以这么说啦。”
　　打到自己人当然很危险，但更恐怖的莫过于昨天那个飞越护栏的大暴投。幸好球是掉在平常没什么人经过的树林一带，要是掉在学生众多的校园里......我光是想像就不寒而栗。长曲棍球的专用球跟垒球差不多重，抑或是更重一点。那么重的硬球从四楼直直掉下去，要是砸到人可是会出人命的呀。
　　那天，我们的练习就这样暂时结束，一直到隔天，我们才又带着便当集合到屋顶来。因为练习过后大家都累了，而且细部的问题还是在用餐时讨论会比较好，所以我就依照过去的经验提议了这次的会议。
　　大家将餐巾铺在深灰色的裙子上，再将便当放在上面。
　　我不知不觉就将目光飘到大家的餐巾花色上，这是我从以前养成的习惯。从手帕或是一些小地方可以看出持有者的喜好或个性，这是一件非常有趣的事。尤其像我们是从国小部开始就一直穿着制服，所以也只能从这些小地方或是文具来推断彼此的喜好。
　　譬如大西学姊的餐巾是毛茸茸的小兔子图案，岛茜的是不知哪来的某个动漫角色...宫前的是缝有荷叶边和精美刺绣的餐巾，而小坂的是清爽的绿色格子巾，五十岚的则是......报纸，你这家伙是怎么回事啊?
　　但是当中最让我感到意外的，竟然是黑田学姊。她的餐巾上绘有纤细的花鸟图案，而颜色是接近纯白的象牙色，看来她似乎是个喜欢单色系或是海军蓝色系的人。
　　“老实说，我们不能一直把屋顶当练习场，我也想好好以正式比赛的形式来练球。”
　　听到白雪大人以法官口吻发表的宣言，我赶忙将注意力拉回到议题上。没错没错，我们
　　是为了讨论练习场地已经不敷使用的问题，才集合在这里的。
　　“我们学校明明就有个气派的球场，只要在那儿练习就没问题了吧?”    你这么说也是啦，还真是切中核心。
　　“我们校内的球场一到了放学时间，就会变换为网球场，其他社团是很难跟她们分到位置的。”
　　如果文化类的社团王牌是合唱团，那么体育类社团的王牌就是网球社和舞蹈社。她们是本学院唯一会每隔数年就出席一次全国大赛的社团，在学生会拥有莫大的发言权。
　　“舞蹈社的地盘是体育馆，这倒是和我们没关系，问题是网球社和长曲棍球社的练习场地根本完全重叠，尤其现在的网球社社长又是那个加贺见玲子学姊......”
　　“呜呀!”
　　五十岚那仿佛踩到猫一般的惨叫声，打断了麻生同学我亲切的解说。    “小依，你好过分喔；怎么可以拿我的配菜呢?”
　　“配菜......你是说真的吗?依奈我只看到你的便当里塞满了点心耶。”
　　虽然我很想对她们大吼“不要为了这种事吵架!”，不过还是将到口的话吞了回去。
　　五十岚的便当盒非常巨大，大到会让人误以为是哪个男学生的便当。光是这样就让我很想问她“你这样也算女高中生?”了。没想到便当里面居然还有一半铺满了白米饭，另一半则是乱七八糟、挤满了一堆确实附上馅料的糯米丸子。
　　“好、好恶心!这是什么......看起来好像惩罚游戏的菜单!”    “这是我外婆做的糯米丸子，很好吃喔?”
　　“不，那糯米丸子本身看起来是很好吃啦，拿来当配菜就有点......”
　　“可是，我听说大阪人会把御好烧当配菜来配饭吃啊?这跟我的便当有什么不一样?”    看样子，五十岚的观点伤到了关西人的自尊。岛握紧拳头，扯着喉咙开始反驳。
　　=兀全不一样的啦!御好烧的调味是酱汁、美奶滋之类的，才不像糯米丸子是甜的咧!”    “哎呀，是这样吗?我还以为御好烧是类似和式松饼那类的食物呢。”
　　白雪大人笑着发表高见，由于超越了我们能理解的境界，在场所有人都为之冻结。    “宫前同学，你难道......没有吃过御好烧......?”
　　请恕我孤陋寡闻，没有吃过呢。”
　　“不、不会吧，关东这里不是也有卖御好烧?而且节庆时不是都会有人推出来卖咩?”    “因为我的家人总是告诉我，吃那种东西对身体不好，所以从来不肯让我买。”
　　大家顿时哑口无言。
　　过没多久，全员便像机关枪似地开始问个不停。    “文字烧呢?”
　　“听是听过......”
　　“GARI0ARI君    请问他是哪位呢?”
　　“你有去过麦当劳或MISUDO
　　“印象中，麦当劳应该是指‘速食’吧?是的话......我没有去过，因为我家人总是告诫我不可以在外面买东西吃。MISUDOMISU是什么呢?从MiSS来看的话，似乎是跟未婚女性有关
　　
　　
　　“呜哇哇哇哇哇!”
　　听到这里，我们不由得齐声大叫。虽然早就知道她不是普通人，但没想到居然离谱到这个地步......令人可畏的超级名媛!
　　“不谈我了，来说点别的吧?”
　　宫前雪乃一边优雅地拿起三明治，一边皱起眉头。夹在里面的食材是什么呢?鱼子酱?还是鹅肝酱?
　　“千果同学，我可无法赞同立志拿下日本冠军的人采取这样的饮食方式哟，你应该要均衡摄取蔬菜以及蛋白质才对。”
　　比起“思心的便当”这种中肯的意见，宫前那以理服人的说法似乎更能让五十岚接受。她的表情马上变得温顺，还点了好几次头。
　　“思，说的也是。我下次会这么做的!!”
　　“依奈的炸鸡块分给你吧，来。还有青花菜也给你。”    “耶!!!”
　　“你也要多摄取钙质，不然会一直长不高的啦!”    “我、我都有喝牛奶啊!你看!”
　　五十岚大叫，接着便看她拿出一瓶将近一公升的巨大牛奶瓶。
　　“我家有订牛奶，所以我每天都会固定暍一瓶。还有，蛋白质类的食物我也都有吃喔!”    “白饭加上糯米丸子，还有牛奶......我觉得越来越思心了......”
　　“麻生同学，你好过分!”    “然后呢?”
　　从刚刚开始就一直不发一语的黑田学姊，终于以冷淡的语气开口了。    “球场要怎么办?”
　　“啊......”大家这才回过神来，大大张着嘴面面相觑。女生们的会议总是容易偏离主题，真伤脑筋。
　　“在校内拥有自己的练习场地，不是运动类团体的升格条件之一吗?如果不能使用球场的话，不管我们招来再多人，还足只能当同好会。还有，顾问也是一个问题，我们必须随便找一个老师来当我们的顾问才行。尤其是要参加校外比赛的话，如果没有一个顾问老师带头就不能够参加了。”
　　听到黑田学姊一针见血的言论，做学妹的纷纷泄气地低下头。
　　然而当我看到黑田学姊流露出精明干练气息的侧脸时，不禁觉得其中有异。
　　黑田学姊提出来的这几点，的确是非常申肯，不过语气好像怪怪的?听起来似乎对目前的状况有那么点窃喜的意味......应该说，总觉得学姊好像会在心里想着“怎么样，活该!”......7．
　　原来如此。
　　就算学姊心中会掺杂那样的想法，其实也没什么好奇怪的。    我在心中默默将脉络整理出来。
　　站在黑田学姊的立场来看，她们这四、五年来都只能以同好会的身分撑下来，如果现在被突然冒出来的五十岚一口气将人数凑满，甚至成功将同好会升格成社团的话，那就让人笑不出来了。虽然造成差别的主因在于大家对这项运动投入热诚的程度多寡，不过也有可能会有人归咎于两位学姊无能。
　　“关于找顾问这一点，我们有几个人选呢?”    宫前开口说道，她似乎想打破这阵沉默。    “尚未接任社团及委员会相关事务的老师，还有四位。”
　　“四个人......”
　　“这数字说多不算多，说少也不算少嘛。”小坂依奈接道。
　　二位是敦数学的田端老师，一位是教美术的佛兰西亚修女...其他两位分别是敦历史的山内老师，还有敦生物的手冢老师。”
　　“照这样看来，我们也只剩下手冢老师可以选了。”
　　田端老师和佛兰西亚修女年事已高，如果硬要他们跟一天到晚嚷着什么“称霸全国”的社团搅和在一起，恐怕会让他们提早蒙主宠召。
　　而敦历史的山内老师在考古学界似乎颇负盛名，也不知是否因为在学界的事务太过繁忙，如果不看紧他，他就会抢先在学生放学前逃出校外跑回家!!这点可是人尽皆知。不过因为他上课的内容很有趣，考试也不难，所以没有人对他有怨言，但我想大家应该不想把社团的未来拿来开玩笑吧。
　　剩下的就是那位手冢老师。
　　因为她是今年才刚上任的女老师，老实说，我们对她资料不足。
　　“因为我是化学组的，又没有选修生物，所以和她不熟。她是怎样的人?”
　　“天知道。我只听她说过自己也是圣维莉塔丝出身的，在老家的大学读到毕业后，接着就在那里的县立高中教了三年书，之后又回到了东京。”
　　“她咧，看起来总是有气无力的啦，该说是......倦怠系美女?”    “那......我们就想办法让那位手冢老师接任顾问吧!”
　　=还有，也必须先跟网球社的社长交涉看看，学生会那边也要打通关系。”    “为了以防万一，我们也要找找看附近有没有可用的球场。”
　　大家兴致高昂地讨论相关话题，好不热闹。
　　然而，在这样的气氛下，黑田学姊还是沉默不语，安静得可怕。
　　我内心暗暗想着...小心为上。这里就有只躲在狮子体内的虫（注...2》，虽然现在还只是只幼虫，但假以时日，可能会成长为一只像摩斯拉一样的怪物。
　　一想到这里，突然觉得有点好笑。
　　麻生广海，你自己不也差不多?虽然你不打算像摩斯拉一样突然暴走，但却想像个透明人般消失无踪。
　　
　　
　　当天放学后，我和五十岚、岛茜、黑田学姊四个人一同前往球场!!正确来说，是“在球场里的网球场”。
　　其他人则负责去教职员办公室说服手冢老师，因为时间紧迫，所以我们分头进行。
　　“咱们学校的球场铺的居然是人工草皮耶，真有钱。而且看起来还是高档货的啦!应该不管在上面怎么跑跳，脚都不会痛吧?”
　　“喔~”
　　五十岚豪迈地一次跳过两、三段阶梯冲下去，并且大叫着...  “真正的草皮比这个好多了~~!”
　　“就算咱们是私立学校，也很难保养那种东西的啦。”
　　“说得没错。而且多亏这里换成人工草皮，学生们才少了一个重担。之前在体育课或劳动服务时，我们还得被叫去拔草，真是累死人了。对吧?”
　　
　　
　　我看向黑田学姊，寻求她的认同，她面无表情地点了点头。    厂    “拔草”
　　=坦里真的是大小姐学校吗?我越听越怀疑的啦。”
　　两个外人组员睁大了双眼。我可以理解曾在关西的公立国中就读的岛茜为什么会感到吃惊，但连五十岚都是这种反应，可见就连美国的国中也不会随意使唤学生到这种地步。
　　“拔草不算什么喔，更惊人的还在后面。每逢运动会或园游会，学生们还得负责搭帐篷跟搬运器材...万一下雪，我们还得铲雪呢。”
　　“不、不会吧~~那种事不是交给男老师或业者来做就好了咩?”
　　“因为我们的校训是自立自强，只要是自己能力所及的范围，一定得自己完成。”    “咿!!!”
　　“明明收了那么多学费，为什么还要学生当免费佣人的啦!”
　　只要是从男女合校转到这里就读的女孩子，还真的都会为这件事感到吃惊呢。
　　虽然社会普遍认为只要将女孩子送到女校就读，必定可以培养她们成为娇弱柔美的女性，但这种想法令人无法苟同。虽然女孩子生来力气较小，不过遇到活动时，大家通力合作本来就是应该的，我绝不允许有人存着“粗活交给男生就行了”、“遇到困难也不用担心，反正男生会来帮忙”这样的想法。
　　而网球社社长。加贺见玲子这号人物，更是将本圣维莉塔丝女子学院的这种精神发挥得淋漓尽致...不只如此，她还兼具了充沛的活力和毅力，是一位值得敬佩的人物......以前是这样没错啦。
　　“喂，那边的!”
　　旁边传来一阵严厉的斥责声，想铲除我们这些出现在网球场角落的异己。    “你们妨碍到我们练习了!”
　　“如果想参观的话，请你们乖乖坐在阶梯上看。”    “还是......怎么，想入社吗?”
　　一群身穿胸前写有“V”字网球衣的学生，气势汹汹地朝我们冲过来，其中三人是跟我同届的，分别是A班的伊东、C班的小野田和吉村。其余的人好像才国三吧?算了，反正也只是一些小角色。
　　“才不是呢!”
　　即使被一大群人包围，五十岚还是不改；贝开朗的态度，与其说她是胆识过人，不如说她根本就不懂得察言观色吧。
　　“我们是新的长曲棍球社!我们只是想来问你们，可不可以把球场稍微借我们一下而
　　已!”    
　　一长曲棍球社......?”
　　“啊，我知道她，她好像是A班的外人组。”
　　“叫你们社长过来吧，咱们想直接跟她谈的啦。”  “直接?”
　　网球社社员们一个个转过身来，一副觉得岛不经思考就进出口的话很没大脑的样子。  “你以为你是谁啊?”
　　“没经过我们同意就闯进来。”  “你想妨碍学姊们练习吗?”  “呃......”
　　这意料之外的反应将岛吓得一步步往后退，也不敢像平常那样乱说话了。
　　无可奈何之下，我只好将目光栘向黑田学姊。在这种时候派同辈出去和对方吵也不会有什么结论的，就请您用学姊的权威来开出一条生路吧，大姊头!
　　黑田学姊一脸不悦地皱起眉头，我只好更加认真地盯着她看。你不就是为了在这时派上用场才来的吗?大西学姊不是拜托过你了吗?
　　“...。我想和加贺见谈一谈。”
　　学姊低声对网球社社员们说道。虽然看得出她心里觉得麻烦得要命，但效果果然惊人。    网球社社员们互相交换眼色，之后便一群人冲到网球场对面禀报去了。
　　“她们的军团化真是比传闻中还夸张。”    “军团?”
　　“网球社是以每任社长为中心、凝聚起惊人的向心力而闻名，而且程度已经夸张到跟古装剧没两样了，所以大家都说与其叫她们‘网球社’，不如称之为‘网球军团气”
　　“我、我还以为到现在还会自称军团的，只有石原和小武（注17的啦。”    “网球基本上明明是个人竞技不是吗?会有这种现象还真有趣耶。”
　　“你应该说‘正因为’是个人竞技，所以才会如此吧?”
　　很难得地，黑田学姊主动开口接话了。五十岚歪着头，看起来一脸不解。
　　“反正她们打的是个人竞技，所以根本不会遇到在重大比赛被队友拖累这种事，正因如此，才能凝聚别人所说的什么‘向心力气”
　　语气乍听之下很平淡，然而话中带刺的意味却更胜于以往。虽然她平常说话就很直接，但是刚刚那句话很明显怀有恶意。
　　看来，其他两人也感觉到了。岛一脸惊讶地回头望向学姊，而五十岚似乎也想对她说些注17...石原裕次郎和北野武。两人各自领有集合旗下艺人的“石原军团”及“小武军团”．
　　什么。    ，．
　　就在这时......
　　“听说你有事找我?”
　　从背后传来如雷鸣般、令人为之一震的声音。
　　我不由自主地打直背脊，就连爱开玩笑的关西人和无敌天兵，也都以正经八百的姿势猛然回头。
　　“压轴登场”!!我脑中不禁闪过这句话。
　　在两旁站着大批穿网球裙的学妹簇拥之下，盛气凌人的学姊出现了。五十岚看着面前的学姊，僵着身子大声说道...
　　“您好，我们是长曲棍球社!只要几星期就可以了，恳请学姊将球场借给我们!” 。
　　
　　
　　五十岚维持着僵硬的姿势，将话一口气大声说完，我还以为她会在语尾加上“YC尸S三”呢，这家伙刚刚的语气和态度真是不可思议。没想到居然能让这个万年悠哉没神经的小不点变得这么严肃，可怕的加贺见玲子!
　　“是喔。”
　　当事人略粗的眉毛猛然上扬，口气也渐渐变得辛辣，如果是怯弱的大西学姊，这时大概就已经快昏倒了吧。
　　“长曲棍球是吧......”
　　她带着极端怀疑的眼神，一一审视我们每个人。
　　当她的视线栘到黑田学姊身上时，嘴角泛起了带有嘲讽意味的微笑。
　　“那不就是你和克莅莅在玩的那个家家酒同好会嘛。怎么?有新生加入啦?”
　　我屏住气息，想看看黑田学姊会如何应对...而五十岚和岛则露出期待的表情，死盯着她不放。
　　然而，她却只是一脸无趣地将目光移开。我说你到底是来这里做什么的啊?如果你只会做出这种反应，那一开始就叫大西学姊来还好一点。
　　“然后呢?你们刚刚说要我们把球场怎样?”
　　“是、是的!因为我们长曲棍球社的人数增加了，所以想在这个球场练习!!”    “免谈。”
　　这正是所谓的“迅雷不及掩耳”。
　　网球社社长瞬间打断五十岚的话，掉头就走。    “咦，等、等一下!”
　　说时迟那时快，五十岚一个箭步跨到加贺见学姊面前，不知道是不是想让自己看起来高
　　大些，她还边跳边阻挡加贺见学姊的去路。二芳的岛似乎想声援她，于是开始扯开喉咙大叫...
　　“咱、咱们也是这所学院的学生，当然也有使用这个球场的权利......”    “权利是吧。”
　　加贺见学姊摸摸后颈、耸了耸肩。
　　=逗就是所谓的‘既视感’吗?我在四、五年前，好像也经历过这样的对话。”    她对黑田学姊瞥了一眼。这位妹妹头学姊一如往常地充耳不闻，只是望着远方。    “之前有人三番两次威胁网球社，说要我们一星期得有两天将球场让出来一半，结果才刚
　　约好，对方就连战连败，甚至还在正式比赛前弃权呢。才一年的时间就起内哄，过没多久就降格成同好会!直一不知是哪个社团的人，好像也曾对我们说过这种话。”
　　她紧闭双唇，嘴角泛起嘲讽的冷笑...冰冷的视线强烈地传达出愤怒与轻蔑。
　　“那是......以前或许是那样，可是今年开始不一样了!我们从现在开始，会成为全国最强的长曲棍球社!”
　　“全国最强?”
　　从她的双眼中可以窥见强烈的意志。加贺见学姊的眼睛眯了起来，让人不寒而栗。    “也是，像你们这种在玩运动家家酒的人，会产生这样的错觉也是没办法的事。”    “错觉?”
　　岛茜一下子涨红了脸。
　　“咱们是认真在打球的啦，你说那什么话!”    “真让了人不敢相信。”
　　加贺见学姊直截了当地回道。
　　=迫种话我之前也听过，到头来你们还不是一事无成?你说，现在凭什么要我相信你们?说啊?”
　　最后那句话果然是冲着黑田学姊问的。
　　然而，黑田学姊还是不予以理会，仿佛加贺见学姊不存在一般......不，那是仿佛自己下在现场的表情。你这个人到底是来这里做啥的......
　　军团长露出胜利的微笑，再度转过身去。
　　“那、这件事就到此为止。我们要练习了，请你们快点让开。”  “我们是认真的!”
　　五十岚对着她的背影大喊。
　　“我们会拚命练习三年，然后拿下日本冠军!要怎么做你才肯相信我们?”  她的话语在我耳边回响着，就连我都感受到了她的真挚。
　　加贺见学姊的面容瞬闾扭曲，仿佛下一秒就要开始怒吼!!然而，她的嘴角突然浮现出  、浅笑。
　　=逗样呀......”
　　她的表情看起来就像是想到了什么好主意。    “那你们就挑战‘传说’给我看看吧。”
　　五十岚一边轻快地喊着流利的英文，一边奋力活动筋骨。光听她的吆暍声，就让人联想
　　到深夜的购物频道，但她做的却是第二代收音机体操。这家伙的节奏感到底是怎么回事?    在天刚破晓、空气清新的早晨中，总共七名的长曲棍球同好会成员在此集合。
　　如果光看五十岚的动作，大概会以为现在只是单纯的晨间体操时间......当然，事情并非如此。
　　“那个、那个......真的要做吗?很危险的。”    大西学姊抓着五十岚，泪眼汪汪地说道。    ；田然要做啰!她说只要我们做了就相信我们的诚意，怎么能不做呢?”
　　五十岚一脚踢向天空，摆出备战姿势，从她满面的笑容，可以看出她为此感到非常充实，也怀有十足的战斗意志。
　　“学姊，没用的，我从昨天开始就不知道劝过她几次了。”
　　我一边在地上拖着垫子，一边深深叹了一口气。将厚五十公分、长大约超过两张塌塌米厚的垫子从体育馆的仓库拖出来，还真是差点要了我的命。你看吧，岛和小坂都已经要死不活地累瘫在那里了。
　　“千果同学，这是徒手攀登用的粉哟，只要将这个抹在手上再去攀登，就比较不会滑啰。还有，这双是登山专用鞋，我想应该可以自由使用吧。”
　　目前还有体力的，就只剩下宫前雪乃了。只见她非常热心地拿出一堆东西，穿戴在五十岚身上。
　　“小雪，谢谢你!我会加油的!”
　　“好的，请你加油。如果不小心掉下来，记得要掉在这张垫子上哟?”  “思!”
　　“输了我就宰了你哟。”
　　“思!”    s
　　的窗户；屋顶是翡翠色的，而在洋房的立面上，耸立着一座小小的尖塔，居高临下地俯视着    “等一下!”
　　岛一副苦瓜脸地打断了我的说明。    ．
　　=逗怎么听都是盗版‘罗密欧与朱丽叶’的啦!”
　　“罗密欧是透过藤蔓爬上去的，而那个男人则是徒手攀岩，所以不太一样吧。”    “互为世仇的儿女和身分悬殊这一点设定也不一样哟。”
　　“不，我说你们啊......”
　　岛一脸疲累的样子摇摇头。    “然后呢?”
　　“没有然后啊，故事到这里就没了。”
　　“就这样?家敦的儿子没有打算要带着千金小姐私奔或是殉情吗?”
　　“谁知道，总之我听说的只有这样。一般来说，两人不是会就此分别，然后就结束了吗?”
　　“搞啥啊!这样不会有收视率的啦。应该要制造更多爆点才对啊!尤其是悲剧收尾的话，就要比大团圆结局更狗血一百倍才行!”
　　“我想，正因为故事的发展没有太超乎常理，所以才会让圣维莉塔丝的学生深信这则‘传说’不是虚构的。”
　　话说回来，如果真的有“起承转合”分明，还加上爆点的真实故事才奇怪呢。    。
　　“没差啦。总面言之呢，因为有了这则佳话，所以本校就开始流传，只要能攀上这座瑟西莉亚馆，就能得到勇者的称号，从此备受万人景仰!”
　　“绝望啊!!!”
　　岛打断我的说明，抱头大喊。
　　“我对时下女高中生的不解风情感到绝望啊!!!好不容易读了教会学校，这里却一点都没有名门干金气息的啦!大家的焦点居然集中在攀岩勇者身上，而不是贵族千金，这根本跟诈骗没两样!如果是爱做梦的少女，就应该把重点放在悲恋上的啦!”
　　“可是最近的悲恋，已经沦落到如果两人之中没有人患有不治之症就没有看头了耶。”
　　“话说回来，依奈我认为，如果这世上的教会学校都是淑女培育所的话，应该会世界大乱吧?像欧美不就会变成满地都是名媛淑女吗?”
　　“更重要的是，那位学姊明明成功了，可是田径社却没有被保留下来，这点让人不得不在意。该怎么说呢......总觉得好不吉利哟。”
　　在被我吐槽之后，岛紧接着又马上被辣妹的冷言冷语、正牌千金小姐的宣言打击得更加沮丧。算了，你就认清现实的残酷，坚强地活下去吧。
　　在一旁努力做着伸展操的五十岚停止了动作，看样子她已经准备就绪。
　　“呐，我们还是在墙壁上打上铁架之类的东西当作支点吧?这样应该就可以顺利爬上去了。”
　　“你在说什么啊。我记得这里是东京都还是什么区的文化保护指定建筑喔，这么做我们会被警察抓走的。”
　　即使我已经快要受不了，宫前还是认真地接下去。
　　“那种事只要到时再找个合理的理由蒙混过去就行了，毕竟干果同学的安全才是最重要的吧?”
　　“容我问一下，目前的问题是五十岚的安全吗?”  宫前同学，你的眼神很恐怖喔。
　　“当然了，我们可不能让区区的网球社继续嚣张下去。我们好不容易才说服手冢老师当我们的顾问，绝不能让她们浪费我们的时间!”
　　这段话让人分不清她到底是单纯的阴险还是注重友情......看来白雪大人是一时情急脱口而出了。
　　而且!!
　　“如果可以的话，我认为还是加上支点会比较好......”
　　连大西学姊这尊活菩萨，都开始用蚊子一般的声音发表了意见。
　　“...．因为能够安全攀上这栋建筑的人，从头到尾就只有十年前那位学姊而已。本学院创立以来都超过五十年了，却只有一个人成功过。”
　　在那副眼镜之下的泪腺早就溃堤，大西学姊不住地全身发抖。看她一脸惊恐的样子，想必脑中已经开始想像五十岚坠楼身亡的画面了吧。
　　“要不要用擦窗户的人用的那种绳子绑住身体?”    “咱们就多搬一点垫子过来吧。”
　　就连小坂和岛也开始接连发表建议，然而......    “我要就这样爬上去。”
　　五十岚挺起胸膛，她的裙摆在微风的吹动下轻轻飘动着。
　　“我们说好的条件是要徒手爬上去才行，而且之前不是也有个人办到了吗?放心啦，别人可以，我不可能做不到。”
　　她的笑容中充满了自信。我一句话都无法反驳，而大家也只能沉默以对...在场的每个人，都被压倒在她这股傻劲之下。
　　正当我们陷入沉默中时，背后传来了一阵脚步声。回头一看，原来是硬逼五十岚做这种莫名其妙赌注的黑手，正带着一群手下浩浩荡荡地出巡。    ．
　　“没想到你居然没逃，真的来这里挑战了。”
　　“加贺见同学。”
　　大西学姊一边哭着，一边紧抓住网球社的老大。
　　=坦样一来，你应该已经了解五十岚学妹是认真的吧?如、如果你也算是学姊，就应该对学妹们!!”
　　加贺见社长不发一语，只是用冰冷的眼眸瞥了大西学姊一眼...至于黑田学姊，她已经连看都不想看她了。
　　背后传来了钟声。没错，这是礼拜堂的钟声。
　　
　　
　　“钟声在提醒你，赌注已经开始啰。”
　　面对加贺见学姊的冷笑，五十岚一派轻松地回应...
　　“没有时间限制吗?例如几分钟以内要爬上去之类的?”  学姊睁大了双眼。
　　五十岚一如往常地呵呵笑着。她瞥了一眼被反将一军的学姊，之后将目光栘到我这边。  “想要别人来帮自己实现愿望，这个想法本身就是错误的......没错吧?”
　　我瞬间不知该作何反应，甚至没能开口。
　　她那小小的双脚就已经朝地面一蹬，让娇小的身躯飞跃至墙上。
　　大西学姊赶紧用双手捣住脸。不只如此，岛、小坂、宫前，甚至连那个黑田学姊，都屏住气息，抬头看着那逐渐远去的小小身影。
　　五十岚的手指紧攀住砖墙间的微小空隙，以一次移动数十公分的距离，手脚灵敏地一口气爬上垂直的高墙。
　　柔和的四月风不时吹起五十岚的裙摆，让它随风翻飞。画在淡蓝色布料上的小猫图案若隐若现地......喂，那个笨蛋，至少也穿件韵律裤来吧......
　　“还、还满行的啦......”    “思，狠角色......”
　　岛和小坂的声音露透出喜色，而大西学姊眼镜下的双眸，则是透过指间小心翼翼一地往上窥看...宫前紧紧交握的双手十分苍白，纤细的手指仿佛会被折断。
　　五十岚像只猴子似地运用双脚......不，手脚并用地迅速向上爬。看到她这游刀有余的样子，真怀疑她为什么没有尾巴。
　　然而，我心中的不安却逐渐扩大。
　　虽然这项挑战每隔三年就会有人自告奋勇参加，但却从来没有人受过重伤...因为大部分
　　萨人甚至连一楼都爬不到，就直接摔在垫子上了。
　　五十岚的状况越来越不妙了，要是从那么高的地方掉下来，却不小心摔出垫子外呢?洁可不是闹着玩的，八成会受重伤。
　　就这样，当她攀过了二十公尺，来到距离屋顶只差她身高三倍的地方时!!    风开始吹了。
　　是毫无预兆的强风。
　　所有人的裙子马上被吹起，现场传来一阵悲鸣。一瞬间尘土飞扬，视野变得一片蒙胧。    “讨厌~”
　　“有东西飞到眼睛里了!!”    “咳、咳咳咳!”
　　总觉得惊叫声一下子多了不少，我一回头看，才发现后面不知何时已经聚集了约有一整个年级的人潮。
　　“怎、怎么这么多人啊!”
　　“那个不重要的啦，快看这边!”
　　听到岛惊慌失措的声音，我于是再度仰望天空。  五十岚一动也不动了。
　　她就像紧贴在大树上的蝉一般，蜷缩着身体、静静地贴在墙上。  “五、五十岚!”
　　“她的手要没力气了!”  有人抓着我的手大叫着。  “可以从天窗通到外面，我们从上面救她吧!”
　　接着，我忽然就被拉走了。事出突然，我一下还没回过神来，就这样被拉着走了一随子...等到我认出对方的身分时，我们已经走到瑟西莉亚馆的大门前，而且对方已经犹豫不决了好一会儿。
　　“长、长谷川同学?为什么?”
　　“没有为什么......啊!这里的钥匙是不是只有教职员室跟修道院管理室才有?”  “要赶快托人去拿......”
　　“他们是不会借钥匙给我们的!”
　　从后面由远而近传来一阵严厉的声音。
　　宫前一跃而上，黑色的长发飘舞在空中。她高高抬起修长的腿，气势十足地蹬向!!仑在门上的古老马赛克玻璃。
　　“喝!”
　　她反覆使出正宗的正踢与踵落（注18，总算踢破了门的一部分。宫前快速将手伸进破洞里，一下就解开了门锁。
　　“快点!”
　　长谷川一声令下，我们马上冲进了洋房中。大家争先恐后地爬上阶梯，一路冲向目的地!!天窗。我为了怕大家再继续破坏这栋文化遗产，于是直冲第一个，先将眼前的锁打开，再爬上屋顶|霎时间，我倒抽一口气。
　　好、好高!
　　不只如此，铺上石版的绿色屋顶，角度也非常地倾斜，而且还很滑...一不小心，我们可能会比五十岚先一步摔下去。
　　我一将身体侧栘，就马上有人抓住了我的脚，猛一回头正巧和小坂四目相对...她脸上不复往日的戏谵，丰腴紧闭的双唇朝着我点头示意。这样一来，至少我们两个应该不会马上摔下去。
　　“五、五十岚，你还好吗?”    “...．麻生同学。”
　　底下传来她虚弱的声音。即使是那个天兵五十岚，看来也撑不下去了。    “再撑一下，我们现在马上把你拉上来!”
　　“不要。”
　　你说啥~~......
　　这只猴子，你以为我们是付出多少代价才冲到这里来的啊?光是宫前她踢破的一块玻璃，一不小心就很可能吃掉我爸妈一整年的收入耶!
　　然而!!
　　“因为......这是运动......是要一决胜负的......不管是会输......或是根本就赢不过人家......都是常有的事......”
　　五十岚那不同于以往的微弱声音，断断续续地从下方传上来。
　　“可是，我不要在开始前......就被怀疑。我不想要大家怀疑我的决心，我就是不想!”    “五十岚......”
　　她......到底是用什么样的表情，说着这些话呢?
　　我慢慢地匍匐前进，一口气探向下面。在令人头晕的高度下，位于遥远彼端骚动不已的学生们，首先映入我的眼帘。
　　注18...空手道技巧之一。基本动作为单脚高高抬起，脚跟高过对手的眼睛，然后快速下坠，用足踵或
　　脚掌攻击对手约头顶或颉面。
　　接着!!我注意到了将四肢紧攀在砖墙上、涨红着脸，看起来就要爆发的五十岚。    “五十岚，算了!我们大家再想想其他办法吧!”
　　我在心中拚命叫自己争气一点，才使手免于发抖、伸向五十岚。我都已经用尽全力将手伸出去了，距离她却还有一公尺长的距离，让我慌乱得想哭。
　　“五十岚!”
　　我极力呼喊，而她却只朝我这里瞄了一眼，接着微微一笑。很明显，这是她挤出全身力气后勉强做出的回应。
　　然而!!
　　她的右手竟然缓缓地攀上砖墙。耳边响起不悦耳的叽叽声，敲动着我的耳膜...这是使尽全力咬紧牙根的五十岚，口中传来的唯一声响。
　　“五十岚同学!”
　　“千果同学，加油!”
　　不知何时，长谷川和宫前已经来到我的身边大声呼叫着...而抓住我脚的小坂以及撑住宫前的岛，也一样大声叫着五十岚的名字。
　　加油!
　　不要在这里被打倒了!不知不觉中，我也拚命扯开了喉咙声援五十岚。
　　五十岚一点一点地慢慢接近这里。   然后!!
　　“大伙儿，我要上啰!”    她突然吼了一声!!
　　“暍!!!”
　　紧接着，砖墙大大发出咚地一声，她娇小的身躯跃然而上，朝着我们飞了过来。五十岚将剩余的力气集中在脚上，猛然朝墙壁一踢，垂直地飞向空中。
　　“呀!!!”    “咿!!!”    “哇!!!”    我和长谷川、宫前发出顿失少女气息的哀号，死命将手伸出去，用力抓住碰触到的东
　　西，一口气将之拉上来。
　　“好痛痛痛痛痛~w!”
　　“班长，我会死、我会死啦!”    “快放手、快放手!”
　　“呃，啊?”
　　仔细一看，我拚命抓住的，原来是五十岚的脖子...而宫前抓住她的右手，长谷川则抓住她的左肩。
　　我们一将手放开，五十岚便不支地晃动了两、三下，不过又立刻将身体稳住，屹然站在屋顶上，她一手指向天空并扯开喉咙大叫...
　　“呀呼!!!”
　　下面传来了学生们的欢呼声，而且还附赠了盛大的掌声。
　　底下竟然聚集了比刚刚多上数倍的人潮，咖啡牛奶色的波浪淹没了洋房的前方。怎么回事?这人潮跟全校集合有得拚耶!
　　“喂、喂，人也太多了吧?”
　　“因为A班的伊东在校门口大声宣传着‘现在去瑟西莉亚馆，可以看到有趣的东西喔。．......”
　　长谷川用极为细微的声音，一脸困惑地说道。    我们班的伊东......
　　等一下，她不就是网球社的社员吗......    上当了，我们被摆了一道!
　　我睁大双眼，凝视着下方。在全场欢腾、开怀大笑的人潮之中，有几个人没有笑。
　　一个是瘫坐在地上号啕大哭的大西学姊。    一个是在旁边安慰她的黑田学姊。
　　剩下的，则是一脸抓到小辫子般洋洋得意的加贺见玲子，和她那群跟班。    “你这......!”
　　我的抗议说到一半就被迫停止了。    “同学们，你们在那里做什么......”    “已经是朝礼的时间啰!”
　　“门......瑟西莉亚馆的门被......!”
　　老师与修女们推开人潮，朝着我们走过来。
　　而更糟的是，我在那片混乱中，居然看到了担任本会顾问的生物老师!!她一口气瞪大双眼，以一脸难以置信的表情抬头望向我们。
　　“她们......会依约让咱们使用球场吗?”
　　“我比较想知道，我们可以升格成社团吗?”  “比起那些事，还不如担心会不会被停学......”  耳边回荡着交错的怒吼声和叫声，眼前是一哄而散的学生。
　　上课钟响了，但在我们听来，却如同葬礼的钟声。
　　(’
　　长曲棍球同好会，即日起禁止活动，为期两周。
　　五十岚千果，因严重违反校规及做出危险行为，记警告一支，并闭门思过五天。    宫前雪乃，因违反校规及破坏公物，记警告一支，并闭门思过三天。
　　麻生广海、岛茜、小坂依奈、长谷川悠里，以上四名皆违反校规，故各记予警告一支，并闭门思过一天。
　　大西克莅莅、黑田苑子，因督导不周，各记予警告一支。    以上，就是我们所受到的惩处。
　　由于引起骚动那天刚好是星期五，所以宫前整整五天都不能来学校...而五十岚更因为碰上了黄金周，竟然连休两星期。
　　虽然学校大发慈悲，对我们的惩处不是“停学”而只是“闭门思过”，可是被老师们围起来骂到头昏脑胀，以及自己的名字以这么不名誉的理由贴在教职员室前的公布栏所受到的屈辱，都是不争的事实。
　　“广海，你这孩子到底是怎么了?”    q．  在打发完父母星期一一整天连珠炮似的质问后，我拖着沉重的脚步走到了学校。
　　当我喀啦一声拉开教室的门，班上的同学便不约而同地转头望向我...关心、同情、嘲笑、好奇......其中包含了各式各样的表情。
　　“班长，真是飞来横祸呢~”    “执行班务辛苦了，班长。”    有两、三个人脸上满溢着嘲讽的笑容，而且还特意加重“班长”这两个字来挖苦我。仔
　　细一看，不就是伊东带头的那些网球社跟班吗!    你们竟敢......!
　　啪嚓。我的脑中响起保险丝断裂的声音，胸中涌起一股浓烈的黑色怒火。看看你们做的好事!居然让五十岚冒着生命危险违反校规，又陷害我们!
　　我怒气冲冲地瞪着她们，但她们却笑了。那轻浮的笑容，仿佛夸耀着她们知道我是班长、是个模范生，所以不敢说她们什么......这让我感到非常不悦。
　　我快步走到她们面前，抓起伊东的领口。    “你、你，你干嘛啊!”
　　“想动手?小心我告诉老师喔。”
　　都高中生了，还说什么=口诉老师”咧......这些家伙的脑袋真是单纯得令人羡慕......    “托你们的福，我现在已经被列入黑名单了，所以什么都吓不倒我。”
　　我用尽全身的力量，将伊东从椅子上拉起来，在她的耳边轻声放话。
　　“...．要是谁胆敢在这问教室里与我麻生广海班长大人为敌，就别想在接下来这一年可以平安度过，听懂没?”    。
　　我放下点头如捣蒜的伊东环视周围。咚地一声，对方跌坐在地板上，教室内也是鸦雀无声，每张脸都僵直不动。
　　虽然里面大部分都是我从国小部起就认识的同学，不过她们应该不知道这才是我的真面目吧?这也不怪她们，因为我戴上了坚固无比的模范生面具啊!因为我很清楚，要在这所学校生存下去，这么做才是最轻松的。
　　本以为会得到一些歇斯底里的回应，没想到大家却一副打从心底无言以对的样子，只是远远围观着，谁也不敢再靠过来了。真安静呢。
　　窗边往前数来第一排的座位，至今依然空荡荡。少了这个又吵又爱起哄的笨蛋，我因而得以过着既平静又无聊的......平凡生活。
　　然而!!
　　为什么放学后，我总是不由自主地走向屋顶呢?
　　傍晚的疾风吹向无人的天空。随着夕阳西沉，天空也逐渐染成蓝色...天色亦逐渐变得蒙蒙眬眬。
　　长曲棍球的球具已经完好如初地放回社办，而我们在这里练习过的气息，也藉此被抹杀得一干二净。
　　有一颗橘色的球，仍被孤单地遗留在角落，它的颜色看起来就像聚集了所有的阳光...我拿起那颗球，沉甸甸的。
　　“...．麻生同学。”
　　背后传来轻轻的呼唤声。我回过头，看到岛茜和刚复学的宫前，以及小坂依奈。  “依奈我刚刚收到五十岚学姊传来的简讯。她说她很闲，叫我们去找她玩。”
　　小坂亮出她那支挂满各种吊饰的粉红色手机。
　　“喔......咦，简讯?我们学校不是禁止带手机吗?”
　　“你别这么死脑筋嘛。难得她邀请咱们，我就想说和小依一起去小不点家拜访的啦!麻生同学你也来嘛，小不点她很担心你是不是在生她的气耶，超烦恼的说。”
　　想也知道我会生气啊，一定的嘛!一想到这件事对我申请入学的成绩单和形象会造成多大的伤害，我脑中就一片空白。
　　但更重要的是!!
　　我怎么觉得自己的怒火越来越旺盛了......那只笨猴子，她从那次以来就没主动跟我联络过，却跟这个关西人还有违反风纪的活范本传简讯，这是什么意思啊......她以为是谁在这所学校最照顾她，又是谁被她书得最凄惨啊，啊~~
　　“不过呢，这件事说起来我们也有责任，所以也不能怪她。”    宫前雪乃沉重地说道。
　　“如果我们能未雨绸缪，事先将瑟西莉亚馆的钥匙‘借’来就好了......”
　　明明宫前受到的惩罚仅次于五十岚，而且她在形象上受到的损伤应该比谁都严重......一听到这样的她所说的话，让我顿时无法作出任何反驳。对不起，论凄惨程度的话，我现在只能算是第二名......
　　“那还不都是因为五十岚她说得一副很简单的样子......”
　　“就因为她也很清楚这点，所以才会担心的啦，担心你会不会生她的气。你啊，是不是打从心底把小不点当成白痴了?”
　　没错，我的确打从心底把她当成白痴......不过当然不能这样说，所以我只是倔强地将目光栘到他处。
　　“总之你也一起来吧。如果饲主不原谅她，那她也没办法静下心来呀。”    “谁是饲主啊，谁啊?”
　　一好啦，走嘛!”
　　小坂举起手来，拎住我的衣领。她那压根儿没把学姊当成一回事的无情手臂，就这么批我拖着定。
　　“唔~你的指甲油明明亮到吓死人，怎么会有这么大的力气啊!辣妹就要有辣妹的样子，快去给我打简讯!快说你从没拿过比化妆品还重的东西啊!”
　　“依奈我家有养德国牧羊犬跟三只拳师犬唷~~每天我都拉着它们跑三公里呢!!麻生学姊对我来说只是小C A S E啦!”
　　“你说啥啊!你说!!”
　　“哎呀哎呀，麻生同学，你平常使用的敬语不见啰。”    “班长，其实你讲话还满粗鲁的啦。”
　　“听说麻生学姊在大家面前，把网球社社员吓到尿裤子耶。”    “风格转换?”
　　“个性变了?”
　　“只是单纯露出真面目而已吧。”    “吵死了，放开我!”
　　你们怎么可能会了解我的心情嘛，我可是亲自把戴了这么多年的面具打破了耶!    她们三人无视于疯狂反抗的我，继续将我抬过去。
　　途中，我们碰到了长谷川悠里。    她被我凄惨的模样吓得停下脚步。    “怎么了?”
　　“我们要去五十岚家探望她。”    “那个同学受伤了吗?”
　　“看来多少有受到精神创伤的啦。”    “我可以一起去吗?”
　　听到她出人意料的请求，让我们全部楞住了。
　　这位同学，明明她跟我们长曲棍球社还没有任何关联、明明她被我们拖下水，还被罚闭门思过、明明她倒楣到我可以马上把“遭五十岚连累排行榜第二名”让给她......这个人怎么会善良成这样?
　　“没什么......因为我有事想跟五十岚同学好好谈一谈。”   请不要再出现在我面前，去死吧!’这样吗?”
　　“怎么会。”
　　长谷川悠里先是苦笑，之后收起笑容，露出严肃的表情...这样的表情加上她健美的身
　　材，看来更像个少年。
　　“我觉得五十岚同学的长曲棍球打得很好。”  “她不是本来就很会打吗?”
　　大家不解地歪了歪头。
　　连那个观战专家!!大西学姊都说五十岚“打得很好”，而且她还在开学当天只用两颗球，就将无辜的摄影师击倒在地，可见是真的打得很不错吧?
　　“呃......该怎么说呢......我在想，她是不是真的强到不像话......会不会真的连一次都没输过?”
　　在这个世界上，有些人天生就特别擅长某项运动，接着理所当然地成为该领域的翘楚。例如生下来就是王牌第四棒的人，或是基因优良的天才球员......这样的人虽然屈指可数，但确实存在着。
　　“我一直以为，她是因为从来没尝过失败的滋味，所以才会大言不惭地说什么要称霸全国、说自己是未来的长曲棍球之星......可是直到前阵子，我才发现原来不是这样。”
　　长谷川淡淡地说道。
　　“她很清楚‘失败’这两个字代表的意义，也了解失败带来的恐惧和懊悔...但是即使如此，她仍然可以直心说出‘打赢这场比赛吧!’这样的话。”
　　我无法理解她说的话，不能明白其中蕴含着怎么样的意义，又拥有多少的价值...因为，我从来都没有认真参与比赛过。
　　只是......
　　“我想和她这样的人一起在比赛中奋斗，所以我觉得换个新跑道也不错。”    这个长谷川悠里，居然为了那个五十岚千果......
　　这个刚毅木讷、诚实努力的人，居然为了五十岚，抛弃了持续十年的足球......我已经明白到，她对长谷川来说拥有多大的价值了。
　　谁都没有出声。
　　或许是震慑于长谷川这一席话的分量，也或许只是因为无法理解她话中的含意。  长谷川厚实的大手突然一把抓住我。
　　“好了，我们走吧，把班长这伴手礼带去给五十岚。”
　　长谷川半开玩笑地说道。她那清爽帅气的笑容，就连杰尼斯打也要自惭形秽、光着脚丫逃离现场。
　　穿过中耕地的商店街后，我们朝着玉川高岛屋的后方前进。而丸友屋丸子店，就位在地处迂回道路（注阳》下方的店家之中。
　　那些店家看起来莫约只有两坪大小。
　　在老旧的陈列柜里，展示着御手洗丸子、红豆丸子、馒头、素甘（注20等基本的日式甜点。另外，可能是为了点出季节性吧?上面也放了一些草饼（注21
　　这家店的店名，就写在门口那褪了色的蓝色门帘上...以浑厚笔劲写下的“丸”字，包住了“友”字，随着门帘轻轻飘动。
　　到头来，我还是放弃挣扎，推着爱车和她们一起来到了这里。
　　“没想到二子玉（nik。tama》这里也有这么破烂......不，这么典雅的店的啦。”    “不准读成nik。tama!
　　我和小坂依奈不由得同声吐槽。虽然我也算是在地人，但我家可是位于俯视二子玉川（ftakOtama》的濑田盯，而小坂的户籍地和居住地部位世田谷区玉川，是货真价实的超级在地人。
　　“咦?东京人不是都把二子玉念成Pnik。tama’的吗?”    “那是近二十年来杂志上乱写的俗称!”
　　“真正的在地人是读成Pfutak0’的!在这里要是念成Pnikotama’会被当成外地人!”    飞近二十年来’......那不是表示咱们出生之前就......”
　　“少啰唆!今后要是有人敢在我面前说出Pnikotama’，别怪我不客气!啊~~讨厌，我不小心说出来了，听起来真恶心!”
　　“麻生学姊说的没错!还有，谁要是把玉川高岛屋讲成‘玉高’，就等着受死吧!大概是这样的感觉。”
　　“哇~白色恐怖的啦!”
　　岛一心想向宫前和长谷川求救，但她们两人却......    “我想你还是乖乖听话比较好哟。”
　　“关于这个问题，其实从很早以前，圣维莉塔丝学生之间就为了这个争论不休。”    听到她们的劝说，岛也只好放弃争辩了。
　　“同学们，有什么事吗?”
　　不知我们是否在外面吵得太大声了，店里走出了一个人。是一位老婆婆，她在绢制和服注19类似台湾的外环道或快速道路。
　　注20用蒸好的糯米加上白砂糖做成的麻薯类日式点心。注21类似台湾的艾单裸，为初春的代表陆日式点心。
　　上面套着和式围裙，和店内的气氛非常完美地融合在一起。想必这位就是五十岚的外婆吧?    我们慌慌忙忙地站好，一同点头行礼。
　　没想到行完礼之后，一时之间竟然没有半个人愿意出来打破沉默...没办法，我只好上前说明来由。
　　好，不好意思，突然前来打扰。我们跟五十岚同学都是长曲棍球社的社员，平常受五十岚同学照顾了。”
　　“哎呀，别这么说，我们家千果平常闯了那么多祸，我才要替她跟你们道歉呢。那孩子现在在河边，你们去那里看看吧。”
　　五十岚的外婆说完后，递给我一个用仿制竹皮包起来的包裹。从它的形状和重量看来，里面的东西很显然是丸子，她大概是要我们带过去一起吃吧。
　　从丸友丸子店定到多摩川河畔的路程很短，花不到五分钟。
　　我们穿过二子玉川站的下方，接着弯过样品屋展示场前的路后再往前方迈进。爬过上面覆满白诘草、蒲公英的土堤后，河面上吹来了一阵令人身心舒畅的微风。
　　在我们右手边，可以分别看到红色的田园都市线以及灰色的玉川桥墩。每当有电车通过，河面就会传来阵阵轰隆的声响。
　　“钦~?”
　　一个傻里傻气的声音，赶在电车尚未通过时钻进了耳里。
　　往声音传来的方向看过去，眼前是一只握着长曲棍球棒、满头大汗的小猴子......不，是五十岚千果。
　　“啊，长谷川同学也在耶!不过......你们为什么......?”    敢问为什么，不是你叫我们过来的吗?”
　　“不是啦，我是说!!为什么你们都穿着制服?”    五十岚嘟着嘴嚷道。
　　“我明明在简讯上说要大家一起玩长曲棍球的说!还把道具都带来了，你们看。”
　　从她手指的方向看过去，原来如此，地上的确摆着一些球棒，数量刚刚好。那些......我记得应该是摆在社办大楼......
　　“什么时候拿的......怎么拿的......”
　　=了天我在上课中偷偷潜进去摸来的，三两下就到手了。社办大楼周围连半个人都没有耶。”
　　“你白痴啊!要是被抓到，铁定会被多加几天闭门思过的!”
　　“我才没那么逊呢~~我是从学校后的林子栅栏穿过去偷拿的，连半个警卫都看不到。”    =逗是漂准的犯罪啊，笨蛋!一
　　是谁说这家伙担心我有没有在生气的?啊?别说有没有顾虑到我的心情了，她根本就毫无悔意嘛!这家伙可是若无其事地一犯再犯耶，一犯再犯!
　　“那个......”
　　一个小心翼翼的声音，打断了我们的对话。
　　仔细一看，小不点旁边还有另一个握着长曲棍球棒的身影。
　　他看起来年纪似乎比我们大一点。还算瘦高的身材，加上看似柔软的头发，脸上还戴着半框眼镜，怎么看都是个文艺青年...握在手上的长曲棍球棒显得有些格格不入。
　　“啊，这位是小圭，他是我表哥。”
　　“我是五十岚圭吾，千果平常承蒙大家照顾了。”
　　他朝着我们深深低头行礼，以年轻男生来说，他这么懂礼貌真是令人讶异。这么一说我倒想起来，之前五十岚说过那张了不起的海报是“托表哥做的”，难道就是眼前这位?
　　“小圭虽然还可以陪我练传接，但他总是做不好，打起来好无聊喔~w”
　　“有什么办法，我在运动这方面真的很不行。我已经全身酸痛，都快要痛死了。”    “所以......你就是为了这个叫我们来的?而且还事先把球具带出来?”
　　“思。”
　　