　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　作者：山下定
　　译者：北斗（《电子游戏软件》）原刊载于《电子游戏软件》2007年
　　插画：伊藤畅达（无）
　　图源：雪名残
　　录入：zbszsr
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　----------------------
　　[[IMG,18e1f8c9db51ed20d3b6fd04af99d32d,300,441,18570]]第一节哈里·梅森向雾气中走去，脚下的步伐有些蹒跚，那是因为刚才那起事故给身体和精神上所造成的冲击。他的吉普车意外的撞到了路边的安全护拦，后面已经完全损坏。造成这种结果的原因是一次急转弯。在道路上突然冲出的人影让哈里乱了方寸。虽然及时地打弯避免了一场惨剧的发生，但是这只脱离主人控制的铁马却随着轮胎的嘶叫声猛得侧滑了出去和安全护栏撞到了一起。
　　从一片混沌里醒来之后，稍稍发了一小会儿呆，在已经抛锚的车中猛然回国神来，哈里跳了出去。
　　“雪莉！”
　　向着把视线完全遮盖的浓雾哈里坐立不安，他抬起手擦了擦额头上渗出的汗水，沾在手背上的却是一小片鲜血。虽然只是一点点擦伤，但是在他昏过去的这段时间里雪莉会不会认为爸爸受了重伤而擅自跑出去寻找其他人帮助去了呢？即使只有七岁，雪莉也已经是一个很懂得不让父母操心的孩子了。的却是个很聪明的孩子——但是这实在是太胡来了。
　　哈里刑种的担忧不但没有因为雪莉的聪慧而减轻，反而更加浓重起来。查尔斯、哈恰、阿尔巴多、费修、杰西、波麦罗……过去那些让人讳莫如深的名字从脑海里浮现了出来，和雪莉重合到了一起。那些恐怖的罪犯，就像向着少年少女伸出毒牙的野兽一样潜伏在这个社会的阴影只中。在陌生的小镇中，一个女孩子肚子走在街道上，如果和那样的人不起而遇……
　　哈里向着浓雾走去，为了尽早找到  自己的女儿，哪怕是提早一分钟。
　　“雪莉！”
　　哈里一边呼喊着女儿的名字，一边拨开由无数水滴在空中卷起的漩涡。浓雾的雾气就像天空中的云海直接掉落在了地面上一样，把人口不足两万的寂静岭完全笼罩了起来。这应该是一种异常气候吧，哈里从来没有听说过在这个坐落在湖畔的休闲地曾经下过这么大的雾。这眼前的景象就像是护理的所有水分都被蒸发并且飘散在空气里一样。
　　这到底是怎么养的一个休假啊。原本的计划里是悠闲地坐在飘在湖上的小船上享受垂钓的乐趣……本来应该是和女儿一起尽情感受大自然的味道……
　　“我想要骑马！像个牛仔那样跑来跑去。”
　　在车上的时候，雪莉显得非常地兴奋。似乎是因为第一次的旅行而感到坐立不安，她一反平时沉默寡言的样子，一直说个不停，这让哈里大吃一惊。
　　“好啊，‘牛娘’。儿童牧场的马可以让你骑到不想再骑，但是酒馆、打架还有夕阳下的决斗还是免了吧。”哈里微笑着迎合道。
　　“我要扔着绳索去捉头牛，做成烤全牛，做成烤全牛之后送给爸爸吃！”
　　“但是爸爸想吃的是鱼啊。去湖里钓条鳟鱼上来  ，你会陪爸爸的吧？”
　　“好呀，当然可以，不过，小鱼们太可怜了，钓到之后也要把它们放走呀。”
　　“牛就不值得同情了吗？”
　　“牛又有角，眼神还那么吓人，吃起东西也是大嚼大咽，还随地小便，一点也不懂礼貌，不可爱。”
　　这种小孩子的好恶标准让哈里不禁大笑起来。雪莉最喜欢吃的就是炖牛肉，所以对牛自然是不会有什么特别照顾了。但是阴云却在这一刻掠过了她的脸颊，一直都在说不停的雪莉却突然不再言语，经过一段时间的沉默后当哈利奇怪地望去的时候，雪莉也正望着他，并轻轻嘟囔出一句“对不起”。
　　“为什么要说对不起？”
　　“爸爸不是为了迁就我所以才休息的吗，本来工作还那么地忙……”
　　“不用那么担心啦，爸爸不会因为这个丢了工作的，本来这个工作也就算是个自由职业嘛。”
　　“但是……爸爸不是在电话里和给爸爸工作的人吵架了吗？”
　　“爱德华吗？那个榆木脑袋出版代理商啊，让爸爸我去写什么艺人的私生活，说什么摇滚明星的丑闻那就要趁着还走红的时候才好爆料，就因为这个让我取消了预定好的假期。对爸爸来说最重要的不是工作而是能和雪莉一起度过一段时间。只是为了让那个榆木脑袋能够明白这一点才用了稍微大一点的声音跟他解释清楚的。”
　　“嗯。”
　　雪莉虽然轻轻的点了点头，但笑容还是没能立刻回到她的脸上。哈里在心中默默地说出一声“对不起”，是他自己一个人把雪莉带大的。好在哈里是一个作家，除了采风取材之外，工作基本都是在家里完成的，总算还能两者兼顾，不过除了吃饭洗澡接送上下学之外这些最基本的事情以外，哈里并没有在雪莉身上花了太多的时间。
　　大部分时间都花在了维持生计的工作上，哈里自己几乎没有享受私人空间的时间，而雪莉也知道爸爸是在为了自己而拼命的工作，因而在那幼小的心灵里也种下了体谅他人关心他人的种子。就算不能去公园去玩，就算一年也到外面吃不上几次饭。雪莉都独自忍耐着而没有一句怨言。
　　所以这一次哈里是下定了决心。虽然不知道从哪里听说的，雪莉一直想要到寂静岭去玩。面对第一次外出旅行，雪莉虽然高兴，但是却因为感觉到父亲是为了自己而硬是把工作放在了一边，所以情绪一下子就暗淡了下来。虽然哈里极力解释说是正好这段时间有空闲，但是却没有起什么效果。
　　真的只能说对不起，哈里的心中产生了深深的内疚。一直以来自己都没能尽到做父母的责任，而作为补偿的一场旅行又因为自己的疏忽大意而遭遇事故，雪莉也陷入了危险之中。如果雪莉真的被那些心理变态的杀人狂抓到，造成一个无可挽回的结果，那么哈里真的是会追悔莫急了。
　　十六名儿童被强奸或杀害。
　　二十七名儿童被分尸。
　　将百余名少男少女杀害后，做成烧烤食用。
　　哈里过去曾经就变态杀人事件整理过一些书籍，那些保留在头脑里的“知识”一个接一个涌了出来。一脸严肃地痛斥这种罪行也不过是在书写一些事不关己的犯罪记录。而当这样的事情一点点向自己逼近的时候，哈里也感觉到了心中那种说不出的苦痛。
　　“雪莉！”
　　“雪莉！”
　　“你在哪里？”
　　刚刚的事故发生在寂静岭的近郊。顺着路上的人行道跑了一阵就到了住宅区。虽说是远离聚集了观光客的地方，却看不到行人的身影，也许是因为雾气遮掩了视线看不到远处的关系吧。但是哈里却没有见过任何一个行人，也不见一辆过往的车辆。
　　很安静。
　　太过安静了。
　　虽然还是白天，但是却让人感觉已经是万籁俱寂的午夜，这份寂静简直就像空无一人的鬼城。虽然觉得有一点不可思议，但是由于脑子里装满了女儿的事情，哈里并没有对此产生什么怀疑。
　　又走了好一阵，哈里紧跑几步冲向好不容易找到的电话亭，给警察打了电话。虽然有打通的声音，但是却一直都没人接。再打！虽然反复尝试了好几次，结果都是一样的。
　　“你们这些饭桶拿着纳税人的钱都在干些什么？！”
　　哈里气愤地把话筒扣了回去。看来现在也只有找上门去指着警察局长的鼻子大发一通脾气了。自己对这里的道路完全不熟悉，凭自己一个人在城镇里寻找总归是不可能的。不过现在同样根本不知道警察局在哪里，和寻找雪莉的难度基本也是一样的。
　　可恶，要是有个人的话还可以问问路。
　　“有没有人啊，喂！”
　　哈里大喊了一声，在浓重的雾气里寻找过往的行人，回应他的依然只是一片寂静。但是在把视线紧紧封闭的白色面纱的间缝隙间，有一点蓝色在摇曳。那是衣服的颜色，在那边有人存在。
　　“喂，等等！”
　　哈里一边呼喝着一边追了上去，就在轮廓渐渐清晰的时候，那个矮小的身影晃了晃，跑远了，那背影很像。
　　“雪莉……是雪莉吗？！”
　　少女没有回答，仅仅是把背影留给了哈里，向远处走去。
　　哈里追了上去，奇怪的是，以哈里的速度却怎么也追不上这样一个小孩。
　　“等一等，请等一等！”
　　大概是认错人了吧。如果那是一个陌生的女孩子，会把自己当成不怀好意的坏人吧？但是哈里依然追赶了下去，在亲眼看到女孩究竟是不是雪莉之前他都不会安心的，并且就算认错人，至少也可以问问路。
　　虽然就像溶解在浓雾里一样，少女仅仅留下了一个影影绰绰的身影。但是这身影也突然被一个拐角所吞没了。道路的尽头被红砖所阻挡，而在旁边一个铁栅栏门，在门的后面有一道由建筑物和建筑物组成的狭窄通路。虽然已经看不到那个背影，但是可能通行的道路也只有这一条而已。伴随着刺耳的响声，哈里拉开几乎已经锈死的铁栅栏门穿了过去。走过去没多久地上就散落着一滩血迹。
　　“这、这是什么？”
　　在血迹的正中央躺倒着一具动物尸体。就如同是被铁棒疯狂敲打过一番似的，变成了一团无法辨认的肉块，不过从形状上勉强可以辨认出是一只狗。
　　太惨了……回想起一些病态的虐待动物案例，哈里不由地岔开了目光。
　　顺着弯弯曲曲的道路走下去，雾气从头顶盖下把前面和后面全都封死，视线可见的只有一道狭长的范围。哈里感觉到一种无形的压抑，这让他回想起在小时候想要爬到暗渠的出水口里冒险的事情，那时候，虽然钻了进去，但是却被卡在了里面，最后多亏朋友从外面把他拉了出来。虽然不至于留下封闭场所恐惧症，但是现在依然对密闭的狭小空间有一种排斥感。如果没有雪莉的事情，现在他早已经退回去了吧。
　　家人之间的缘分和人际关系虽然能让人鼓起勇气，但是有时也会让人变得不自量力最终把自己的生命葬送。
　　道路上再次出现血迹，点点绰绰的血迹一直向前延续着。
　　两旁的建筑的墙壁变成了铁丝网，铁丝上到处都挂着血迹。这里就像是一起案发现场——命案现场，警察都哪里去了，市民也都没有发现没有报警吗？哈里停下了脚步，僵立在那里。视线所及的前方是一条死路。一具满是血迹的尸体被挂在了铁丝网上，就像被钉在十字架上的异教徒一样。这不是狗的尸体，生前绝对是一个人类。
　　强忍着内心的恐惧与动摇，哈里走近那具尸体调查了起来。从身高体格上来看，这是一个成年人，绝对不会是雪莉，这点让哈里大出了一口气。但是，那个少女究竟跑到哪里去了？这里不可能会有其他的可以离开的地方，哈里相信自己绝对不可能看漏任何一个岔道……
　　在哈里认为只能原路返回而转过身的时候，一个诡异的叫声震动了他的耳膜。实在是一个让人不愉快的声音，那感觉比为了争夺地盘而竖起浑身毛发的公猫还要恐怖。
　　那个声音立刻就贴到了耳边，几乎可以闻到那股野兽所独有的恶臭。
　　突然之间哈里感觉自己被什么东西打飞，狠狠的撞到了铁丝网上，这是比出车祸时更猛烈的冲击。甚至没有留下能感觉到疼痛的时间，意识就渐渐模糊，在被一片漆黑所包围的视线的角落，一个从未得见的丑恶躯体潜伏着，在最后哈里远远地听到一声枪响。第二节
　　朱蒂……
　　和她相识时是大学二年级的秋天。当时听闻从高中就开始交往的男友和她分手了，哈里鼓足十分的勇气开始接近她，虽然只是抓住失恋的空隙，但是哈里用他那无限的热情安慰了她，并且和她一起度过了一晚。从高中时哈里一直都知道她的事情，虽然不同班，但是却是同一个学校，哈里一直都以向往的目光偷偷注视着她。因为已经有了男朋友，所以在舞会上也没法发出邀请，那是哈里的心情实在是万分的懊恼而又不甘。面对这梦寐以求的幸福，不等毕业，哈里就和朱蒂在教堂举行了婚礼，之后的九年里每一天都是蜜月。
　　在辞去了工作，成为专门撰写纪实文学的自由职业者后，最开始几乎吃不上饭的那几个月，也是她一直默默地支撑着哈里。完美的夫妻情感构筑起了一个完美的家庭……但是可惜的是两人一直都没有得到一个孩子。
　　九年后，朱蒂受到上天的召唤，上帝强行把她带到了天国。一伙强盗在一次犯罪后和警察上演了一场追逐战，犯人的车因为加速过猛撞在马路边缘上真的像电影里那样飞了起来，而这时，下班后正忙着回家的朱蒂刚好经过这里……
　　睡在棺木里的她一如生前那样的安详而美丽。
　　幼小的雪莉拼命地想要理解这短暂人生的意义，用那一双无辜的大眼睛一直注视着
　　朱蒂、朱蒂……雪莉……
　　“雪莉！”
　　哈里大叫一声，从长椅子上坐了起来。
　　“感觉如何？”脸上带着微笑的女性问道。
　　这不是朱蒂，也绝对不可能是雪莉。
　　一个完全不认识的人物。一头金色的短发，没有化妆痕迹的脸庞，稍微有点男性化有点紧张的表情。这个女性把双手叉在胸前，低头看着哈里。这并不是品评眼前这个男人是否配得上自己的眼神，而是一种审视嫌疑犯的目光。相对应的是，胸前的警徽正反射着有些昏暗的灯光，同时身上也是一身标准的警服。
　　“应该是没什么事。”哈里答道。但是话音刚落，立刻就感到后背上传来一阵剧痛。
　　哈里皱了皱眉头，向着周围看了看，在窗户边上摆放着一排桌子、狭窄的通路、尽头的收款机，这是一间很小的咖啡厅。
　　“只被打了一下还真是很幸运啊。再晚点就要被吃掉了吧。”
　　“是你救了我？”
　　“啊。”
　　“攻击我的那是什么？那个怪物是什么东西？”
　　“天知道。”
　　女警官耸了耸肩，这一下哈里被激怒了。
　　“你这样还算是警察吗？这个地方的治安是怎么搞的？！打了电话也完全打不通，我可是需要帮助的，我的女儿失踪了！赶紧去找啊！”
　　面对哈里的攻势，女警官依然保持冷漠的态度。
　　“你是个游客啊。”
　　“是又怎么样？”
　　“我也不是这里的人。我叫希比尔·贝奈特，布拉玛市的警察。你么？”
　　“哈里。哈里·梅森。”
　　希比尔吹响了一声口哨。
　　“哈里·梅森？就是写了《犯罪的面具》的那个哈里·梅森？”
　　“啊。”
　　“最近刚刚看过，从社会性的角度分析了那些伪装成普通市民隐藏在正常社会里的罪犯，真的是非常有意思，而且对于我们的工作也有很大的帮助。真是意外啊，能在这种地方见到这本书的作者，难怪我觉得在哪里见过你似的。”
　　她也是为销售额做出贡献的读者，但是哈里却一点也高兴不起来。如果她要求握手的话，自己一定会把她的手握烂为止。想要签名也绝对没问题，不过要捎带上古今全世界所有谩骂的词语。
　　“我女儿失踪了！”哈里嚷了起来。
　　但是这对希比尔没有任何作用。
　　“雪莉吗？你睡着的时候一直在叫的名字。”
　　“在现在这段时间里，也许会被那些以小孩为目标的……现在镇子上还有那样的怪物啊！赶紧集合所有的警察去调查，快一点啊！”
　　“这里的警察局一个人都没有。”
　　“啊？”
　　“因为和寂静岭的警方联系不上，我才来调查情况的。只剩下一个空壳，就像是所有人都连夜潜逃一样。”
　　“这怎么可能……”
　　“整个城市里也是一个人都没有，最后好不容易看到了你，本来是追上来问一些现在的情况，那时候雾气中出现了怪物……用枪把那东西打退后又把你拖到这里，费了我好大的力气啊，哈里。”
　　希比尔笑着耸了耸肩膀，“我先返回布拉玛市去呼叫增援。大概是因为这种大雾的异常天气吧，这里的电话和无线通讯设备都用不了，你最好也赶紧离开这里。你女儿的事情肯定是很让人担心，但是还是交给警方比较好。我们走吧，如果你的车能把我们送到布拉玛市那是最好不过的了，开来的摩托出了点问题我也正头疼着呢。”
　　“不行。”哈里摇了摇头，“我的吉普也坏了，而且我不能把我的女儿扔下不管。”
　　“这情况太糟糕了，一个人留在这里实在是太危险了。”
　　“所以说，我更不能把女儿一个人留在这里自己去逃命，她走丢之后说不定也在到处找我，如果留在这里的话，说不定可以找到。”
　　“如果再被那样的怪物攻击的话你准备怎么办？”
　　“护身的东西我还是带着的，刚才只是被打了措手不及——”
　　因为写的是和犯罪有关的书籍，哈里也就成为了一个赞成私有枪支的人。就算枪支从这个国家消失，犯罪也绝对还是会存在。真到了万不得已的时候，这是为了保护自己的女儿而不得不使用的道具，这次旅行当然也带在身上。
　　但是，口袋里的枪却不见了。翻遍全身上下所有的口袋的结果依然是——没有。也没有掉在桌子下面。
　　“弄丢了吧？”希比尔的表情里显出了几分挪揄的意味。
　　“大概是被那个怪物攻击的时候……”哈里感到有些气馁，但是也仅仅保持了一小会儿，“总会有办法，我会想出办法的。”
　　希比尔又耸了耸肩：“真是胡来。”
　　“就算牺牲自己也要保护自己的孩子，这就是父母。”
　　“那么无论如何你也要留在这里了？”
　　希比尔轻轻的叹了一口气。绕到了柜台的后面，从收款机下面的抽屉里拿出了一把自动手枪，看样子是店主为了预防强盗而准备的。
　　“先保护好自己的安全。”说着，希比尔把枪递给了哈里，“死了的话实在太可惜了，希望你能活下去写出更好的书来。”
　　“对不起。”收下了枪。对于自己刚才对她大喊大叫一事哈里感到了一丝愧疚。
　　“但是你要答应我绝对不离开这家店。”
　　“我知道了。”
　　“我们说好了。”
　　但是，希比尔也知道，哈里不可能遵守这样的约定。
　　
　　
　　
　　
　　哈里为了寻找女儿只身来到一个不可思议的地方，这里的一切都充满了谜团，怪鸟、野狗和空无一人的小镇。哈里现在能做的就是先活下去。然后再想办法把女儿救出寂静岭……
　　第三节
　　希尔比离开咖啡厅后，哈里从椅子上站了起来。他把手枪踹进裤兜。然后离开餐桌，重新审视这个房间。
　　餐桌和柜台上面留有几杯没有喝完的咖啡，厨房里面摆着做了一半的三明治。没有一点杂乱无章的样子。顾客与服务员就像突然离开了一样。
　　恐怕不光是警察局，整个城市都是这个样子。在拥有两万居民，节假日里每天接待三千多人次观光客的这座小镇上，究竟发生了什么事，使这许多人离开了。而且这么多人同时离开城市的时候，不但没有新闻报道，就连相邻城市的警察也不知道。
　　难道政府在此驻扎秘密军队？因为发生生化武器泄露，小镇居民被强制隔离？
　　不对，那样说的话，小镇就会被戒严，普通人无法进出。附近公路上来往的车辆也会受到警告。
　　实在难以想象，这两万三千多人在小镇的哪个地方躲藏。如果寂静岭的居民没有离开小镇的话，那么他们就是在空气中蒸发了。
　　哈里苦笑了一下，觉得自己的想法不切实际。不能把周围发生的这些情况看成是超自然现象。他完全拒绝那种想法。但是事实让他不得不相信。
　　就在这座小镇里，潜伏着不可思议的东西。那个袭击过他的怪物。
　　哈里在柜台上发现了寂静岭的观光手册。上面还有这家咖啡厅的广告，并且把咖啡厅的位置标在了地图上。咖啡厅的对面是南北走向的贝克曼路，哈里就是从贝克曼路开车过来的。哈里把手册叠好，放进口袋里。就在决定出门，手刚刚碰到门把手时，耳边忽然传来了一阵噪音。原来是咖啡厅餐桌上的收音机发出的。
　　哈里走过去，看见收音机的开关一直开着。看起来就像收音机的主人正在听广播时突然离开了。本来噪音很小的收音机，怎么一下变大了呢？那个女警官说的什么“异常情况”看来不像是开玩笑……听着收音机里的噪音，感觉很不舒服。这噪音似乎是那种能够撞击人心神的声音。
　　就在哈里琢磨的时候，噪音突然升高，同时咖啡厅外传来鸟拍打翅膀的声音。目光扫向窗户，听到“咻”的一声。又一个可以称之为是“怪物”的东西。同刚才袭击哈里的不一样，但外形依旧丑陋。
　　“它”落在咖啡厅前的路上，合上翅膀。它那个样子就像是受到虐待的大型鸟类一样。有一点同蝙蝠近似的动作。无论从它的声音还是外形来看。都不像正常鸟类。动物学家们也许会对这种新物种的发现感兴趣，但是哈里开始觉得恶心了。
　　它翅膀和身体上的羽毛好像都脱落了，外面只裹着干巴巴的皮。咖啡厅里仿佛也弥漫着死亡、腐烂的气味。本来注目观看的哈里察觉到了危险，赶忙蹲下身，藏在窗户下面。原来那只怪鸟向咖啡厅走过来了，好像引起了它那狰狞目光的注意，就会被吃掉似的。
　　哈里的后背紧紧地靠着窗户下面的墙，为了不让怪鸟发现，还屏住了呼吸。像是同紧张的哈里开玩笑一样，餐桌上的收音机再次发出噪声。哈里急的想把收音机砸了，好让它安静一会，但他的手一点伸出来就会被窗外的怪鸟发现。
　　再次响起翅膀拍打声音。“兹”好像指甲从玻璃上面划过一样的声音。怪鸟飞走了。
　　哈里含着胸慢慢抬起头，战战兢兢地向窗外偷看。确认“鸟”真的飞走了，然后收起那个收音机。收音机发出的噪音也渐渐小了，现在几乎没有动静了。
　　哈里再次鼓起勇气，走出咖啡厅。寂静岭在大雾的笼罩下，诡异的气氛一直没有变。用耳朵倾听，听到的也只是能够结冰的寂静……之外什么都没有。不对，好像有狗叫。
　　哈里加紧跑步的速度，顺着贝克曼路向北走，到了达費尼恩路后，向西行。马上就来到了一大堆挖出来的煤面前，旁边是一扇铁栅栏门。铁门的旁边蹲着仿佛守护天国之门的天使一样的狗。注意到有人靠近，狗慢慢站起来，向哈里走过来。
　　“刚才的叫声就是你吧？”哈里想用手摸摸它的头。狗就在前面，哈里想看看能不能帮助它。想到主人不管它了，哈里觉得很可怜。
　　哈里越走越近，大雾越来越薄，狗的样子也越来越清楚。
　　这东西不是狗。它的外表根本不像狗。不知道是不是得了皮肤病，还是刚刚过从火里逃生。身体上的毛不是腐烂就是脱落，皮也开始剥落了。哈里实在是看不下去了。而且它也不像普通的狗那样，想得到人的同情时摇一摇尾巴。是不是遭遇到了什么重大事故，还是得了狂犬病。“狗”对哈里显出敌意。
　　放在夹克里的收音机开始发出警报。同不久前怪鸟靠近时一样，发出了相同的噪音。哈里想，恐怕是怪物体内有某种电磁波，会在靠近收音机时发出噪声。
　　怪物的嘴唇歪斜腐烂，能从中间看见它的牙齿。它开始低吼。带着杀意的低吼，透过大雾，空气里飘浮着一股腐烂死亡的气息。哈里的鼻子感到强烈刺激。
　　“别动！”哈里后退几步。“别过来！快走开！”哈里拔出手枪，“狗”一跃而起。“邦”！哈里没有瞄准的时间，不知道子弹打到了哪里，握枪的手差一点被疯狗咬到，布满细菌的犬牙差点插进哈里的手腕。幸好及时撤回了手臂，只是袖子被咬住。哈里开始用脚踹疯狗。鞋尖踢进疯狗的体内。疯狗一声悲鸣，牙齿松开了咬着的袖子。
　　本来哈里的内心非常不愿意这么虐待动物。但对于突然袭击的恐惧，唤醒了哈里体内的暴力本能。握紧手枪，瞄准目标。哈里在忘我的咒骂中，一枪，两枪，三枪……一口气把弹夹内的15发子弹全部射光。没子弹了，哈里还是疯狂的扣动扳机。疯狗一动不动地倒在地上。鲜血开始从肚子上的弹孔里渗出。哈里好不容易停了下来，恢复平静。他大口呼吸着空气。过度紧张加上用力过猛，全身都像石头似的动不了了。
　　疯狗仰起了头。它没有按照哈里想的那样一动不动，又开始低声嘶吼。他拿起手枪对准了疯狗。但是，弹夹里已经没有子弹了。疯狗开始恢复生机，好不容易站了起来。疯狗确实慢慢恢复了，这样下去的话就麻烦了。
　　哈里强打精神，靠近疯狗。运满全身的力气猛踹疯狗。当鞋底触碰到大狗的身体时，感觉非常的不好。哈里不相信自己竟会做出虐待动物这种事情。
　　疯狗看起来是再也起不来了，哈里也累得坐在马路上。眼前躺着的尸体已经被踢扁了。尸体同他刚来时看到的狗的尸体一样。关于那个尸体的疑问终于清晰了，但哈里情绪没有多大改变。哈里告诉自己，这只是两只患了同一狂犬病的狗，目前为止所有出现在我面前的东西说明——寂静岭的其它地方还存在着这种东西。
　　哈里仔细思索如何进入铁门后的屋子。但铁门的锁非常结实，根本就打不开。也许是为了防盗，两个窗户都建在很高的位置。就连哈里伸长了手臂都够不到，就更不要说小女孩了。
　　哈里想看看是否能找到其他的方法，于是围着屋子转了一圈。没有任何收获。哈里觉得非常失败，停了下来。忽然感到没有了干劲，于是停下来，低下了头随便看了一眼。
　　有一堆纸片？刚才经过时怎么没有看到。哈里弯下腰，拾了起来。上面有用蜡笔话的漫画史努比，有教堂中的新娘，还有飘在天上的气球和鸟，一个满是花朵的花坛……都是一些熟悉的画面。最重要的是一张使用绿色画笔画出来的人脸。
　　这些随意散落的纸片是雪莉的东西。这是雪莉五岁时，哈里送她生日礼物，一本素描练习册子。雪莉非常喜欢，一直带在身旁。与其说是喜爱绘画，不如说是因为爸爸经常不在身旁，雪莉把素描册子当成了爸爸的替代物。雪莉只是偶尔才画一画。等到雪莉七岁时，册子才画完了一半。
　　这次旅行，雪莉也是抱着素描册子来的。就像是抱着线头玩具一样抱着册子坐在汽车里的助手席上。好像是多么重要的东西一样。可雪莉怎么会轻易的把它撕破，随意的散落在这种地方。啊，这是？哈里皱了一下眉毛，从地下散落的纸张里拾起了一张纸。上面没有画。写了一行字：“却学校”。
　　是雪莉的字。但，这是为什么呢？打开观光用的地图看一看，在居民住宅街道的旁边有一所叫密得威驰的小学。这一定是雪莉留下的求救的信息。
　　哈里眼里仿佛浮现出了女儿被抓住的画面。那些令人恐怖的，关于罪犯的知识又涌现在脑海中，几乎要窜出哈里的大脑，喷射到空气中去。头脑里的这些东西驱使着哈里不顾一切地往学校方向狂奔。
　　第四节
　　这里也已经……希比尔凝视着前方呆立不动。在寂静岭里找了一圈，结果发现所有的地方都一个样。
　　本来几小时前，从布拉玛市来寂静岭的时候，一切还都不是这个样子。无声无息，什么预兆也没有，怎么就会突然一下子变成这个样子。归根结底，这不会是什么一般的异常状况。
　　她第一次不知所措时，实在贝克曼路上向北行驶的时候，发现一辆撞在公路中间防护栏上的吉普车，因为同哈里交谈过，所以知道这是谁的车。没有什么理由让希尔比停止前进。可是，前方的公路没有了。公路立交桥崩塌了，道路被大块的混凝土埋了起来。公路的另一面是悬崖，这样通过贝克曼路回到布拉玛市的道路就全部封死了。紧接着令希比尔大吃一惊的是，尽管绕过很多地方，但是发现能够走的道路只有一条，就是返回寂静岭。
　　再打算向西迂回前进的话，发现费尼路的路面已经塌陷进地底。因为架设煤气管道或者自来水管道而发生的工程安全问题吗？虽然对此表示怀疑，但还是可以算做偶然现象吧。这一次可以说是束手无措了。所有能够离开寂静岭的公路，都像费尼路一样，陷进了地面。
　　事到如今已经不是偶然现象了。希尔比感觉这是充满恶意的做法。使着一切发生的，如果不是某个人的意志的话，还能是什么呢。助人为乐的神是不会这样做的。这一定是恶魔，至少也是像恶魔一样的人才做出的事。
　　在塌陷的地洞底部，大雾卷起漩涡，让人觉得这是一个深不见底的洞。最底层通向哪里呢？是不是恶魔的仆人们正在由洞底向上爬呢？覆盖着厚厚的灰色天穹怎么也不能让人心情愉快，天空就像是中了魔法结界被封印了起来。
　　哈里现在潜伏在莱文路上一所居民住宅，正门外台阶的旁边。夹克口袋里发出的噪音时强时弱，屋顶上黑色的影子在迷雾中边拍打翅膀边走走停停，好像刚刚离去，忽而又靠近过来。
　　哈里就像猎物一样，一动不敢动，子弹已经打光了，但哈里还是不忍把相当于废铁的手枪扔掉。他身上另外的防身武器是一根自来水管，还是刚刚的路上捡起来的，这也许可以让哈里紧张的心情得到一点松弛。但如果发生了战斗，与其拿着如此寒掺的雾气，还不如跑掉算了。
　　但是哈里此时只想赶快找到雪莉，反而不太感觉到害怕和恐惧了。原来在刚才从费尼路到莱文路，再到曼希森路，哈里已经找过所有能去“学校”的路了。但所有的道路都陷进了地底，没有办法前进。
　　就算是想通过进入旁边的楼房里，采用迂回的办法绕过公路，可是所有楼房的门窗都锁得紧紧的，牢固得铁管也敲不破。从国内的治安状况来看，没有必要防护得如此严密，更没有必要放、防护得如此严密，更没有必要防护地就像铁桶一样牢不可破。简直就是受到咒语保护一样。
　　道路无法前进，绕过去也不行……正要绝望的时候，在曼希森路上的地洞旁边，哈里又发现了一张雪莉留下的信息。仍然是从素描册子上撕下的纸片，上面用蜡笔写着：“莱文路，狗屋”的字样。
　　莱文路上的某所住宅旁边确实有个狗屋。如果能够穿过那所住宅的话，这就可以算做是一条通往密得威驰小学的迂回小路。只要知道了哪条路能通往学校，那么其他的方法就不用想了。
　　哈里对如此顺利的事情一点也没有怀疑。这就是救女儿心切的心情把正常思维蒙蔽住了。这个与众不同的女儿，她为什么会这么做呢？哈里目前就躲在那所居民住宅对面的屋子门外。他在门外台阶的阴影里屏住呼吸，急躁地等待屋顶上，不清楚是鸟还是蝙蝠之类的怪物，不清楚是鸟还是蝙蝠之类的怪物，等带他们飞走。
　　忽然，潮湿的沥青路上传来肉球撞击地面的脚步声。是疯狗，就是之前见到过的，同样的疯狗。
　　哈里用沾满汗水的手，握紧了铁管。如果跟疯狗发生战斗的话，就会被屋顶上的怪物发现。一次对付两只怪物，赢得机会不大。
　　做好九死一生的准备，哈里从台阶的阴影处跑出来。拼了。不顾一切地向房子跑去。离狂犬还有一段距离，屋顶上怪物翅膀拍打的声音似乎也很远。什么都不管了，冲出去也许还有机会。
　　“汪——”后面响起了犬吠声，接着是肉球还是爪子什么的拍打地面的声音。哈里慌忙地沿着人行刀向北跑去。就像马上跌倒似的，冲向狗屋的房子。就要成功了，赶在疯狗之前到达门口。但无情的门上着锁。
　　“怎么会……”转动门把手，发出“咔咔咔”的声音，无论怎么推拉也没有用。激动的哈里下意识地做了敲门这种毫无意义的事情。哈里转过身，面上没有血色。他的后背紧紧靠着门，把铁管伸到身体前面。哈里突然心里开始琢磨自己死后会不会连棺材都没有呢。就算能进到棺材，但是被人发现之前说不定自己的身体被摧残成什么样了。一定被怪物嚼得连骨头渣子也不剩。肚内空空的狗，口水横流，牙齿外翻，就要做最后的扑杀。刹那间，一阵风拂过哈里的脸和头发当他不再乱想，再次睁开眼睛的时候，狂犬不见了。
　　屋顶上的“鸟”把“狗”当做猎物拐走了。原来，原来是这样子啊，怪物之间也捕食。
　　把命拣回来的哈里，身体软绵绵地颓然坐下，脸上露出无力的笑。他抽了自己一个耳光，让自己冷静冷静。在迷雾笼罩下本就呼吸困难，加上牵挂女儿，还要为生命担忧，在这种极端的压力之下，哈里的状态濒临崩溃。“坚强一点！”哈里鼓励自己，“能够救出女儿的只有你一个人。”
　　坐在台阶上的哈里，膝盖依旧颤抖。忽然记起素描册子上的词语“狗屋”。这么说的话，难道会……于是，哈里从屋子旁边，这家主任为自己的看家狗做的房子里，发现了沾在地上的钥匙。不清楚是这家人特意放在狗屋里面的，还是雪莉藏在里面的。这把钥匙纹丝不差插进锁孔里，轻松地打开门。哈里进了屋，终于感觉松了一口气。
　　同小镇上其它的屋子一样，房里没有人。本来没有得到屋主同意就擅自进入，应该是违法的。但现在哈里遵守的是“自然的法则。”肚子饿了，需要吃东西了。
　　穿过起居室，走过餐厅，直接来到厨房的电冰箱前面。一口气喝光一罐啤酒。早上起来就没太吃东西。因为听说在寂静岭湖畔有一家法国餐厅。特别是那里的默尔索干白葡萄酒配大马哈鱼很有名，所以打算到那里吃午饭。可结果是在一所陌生人家的厨房冰箱里，急急忙忙地吃了一顿晚饭。
　　休息后的哈里在出发前还有事情要做。他想要的是手枪子弹。于是心里祈祷这家人不是反对携带枪支的非暴力者。很好，他们不是。在卧室的壁橱和床头柜里找到了一把相同口径的手枪，弹夹里有十二法子弹，盒子里有七发。虽然不多，但总比铁管好。
　　哈里给手枪换好子弹，把多余子弹放进口袋。还有就是别忘了拿袖珍手电棒——现在是晚上了，这可是必需品啊。
　　全都准备好了，哈里来到房子的后门。门开着，外面已经全都黑了。还不到深夜啊，怎么会一下子全黑了。
　　寂静岭的异常变化一直让哈里心神不宁。在这漆黑的夜里，彷佛将有飓风袭来，寂静岭就像是世界末日，卷进天使与魔鬼战斗的旋涡里。哈里握着手电，向黑夜之中最黑处出发。
　　“到晚上了。”达里娅·吉尔斯站在教堂的尖塔上面，睥睨整个小镇，轻声地自言自语。“这样的黑夜，——就像是正在哭泣的眼泪。”罩帽随着夜里的风起伏着。她的头上戴着纯白色套帽，表明她是神的侍者。
　　达里娅好像是无法忍受长时间的痛苦折磨，一个劲地向她所信仰的神祈祷着。这个世界将要迎接一个新的时代，人们将要重新拜在一个新神之下。达里娅自己，也将得到应有的荣誉。轻视过我，侮蔑过我，反对过我的人将受到公正的裁决。就让他们掉到地狱里去吧，承受永久的痛苦吧。
　　达里娅的笑容，露出了一脸的皱纹。但是，为了等到那盼望已久的时刻，还有些事必须要完成。是圣母。必须按照神的意愿，产生新的圣母。为了召唤圣母，要举行一个仪式。
　　“你在哪里？出来吧。”达里娅向着黑暗的小镇，怒视着前方。像玩捉迷藏一样。
　　第五节
　　为了收拾校园操场上的疯狗，哈里又浪费了4发子弹。但总算是安全地来到了密得威驰小学。
　　哈里推开教室的大门，战战兢兢地来到大厅，右手举起手枪，左手拿着电筒。不知道教室里面是否也有疯狗，哈里紧张地竖起耳朵聆听这里的动静。没有声音，也不觉得有怪物。看来怪鸟也飞不进来，而疯狗更无法打开教室的大门。
　　“雪莉。”呼喊女儿的声音像是被黑暗吞没了。走廊里的回声就是对哈里的回答。
　　“雪莉，你在哪里？”哈里不敢马虎大意，握紧手指，小心翼翼地在大楼里搜索。从一楼到地下室，再返回一楼到二楼，最后来到屋顶。包括厕所在内的每个单间都被哈里检查过。没有人。
　　一定在这里的哪个地方。雪莉从坏人手里逃了出来，自己悄悄地藏了起来。——或者还是，被坏人堵住了嘴无法出声。
　　一想到坏人用他肮脏的手，按住雪莉的嘴……哈里不住地晃动自己的头，不让大脑胡思乱想。这些可怕的想法会使人变得失落。这样不行！要坚强！雪莉现在一定还很健康！这种程度的寻找还不够，应该再搜查一遍。这里一定还有我没检查过的地方。
　　在从大厅走向中央楼梯的路上时，哈里突然站住了。引起他主意的是接待室。有红色的液体，像飞溅过的血液，沾满房间的墙壁和柜子。
　　这是刚才检查过的房间，刚才根本不是现在这样子。哈里惊慌失措地冲进房间，里面没有女孩的尸体，也没有死人，只有刚刚喷洒过的血液。
　　看到不是最坏的结果，刚刚失魂落魄的哈里镇定了下来，就像突然失去了力量一样倒在旁边的柜子上。柜子上放着一本登记外来人员用的文件，书页上被人用蘸过鲜血的手指胡乱涂过。
　　不对，不是胡乱涂抹，是文字。用血液留下的信息。哈里盯着写在黑色文字上面的红色文字。上面涂着像诗一样的谜题文章：
　　五点
　　暗室里透出闷热的风
　　点起火焰打破了寂静
　　野兽们从饥饿中苏醒
　　诱饵将打开时间之门
　　这不像是雪莉写的，这本来就不是七岁的孩子能够写得出来的东西。尽管如此，哈里还是从字里行间感觉到，这是雪莉要告诉他的信息，并确定这就是她留下的诗。这是超出理解范围，只有亲人之间才能够了解的默契。雪莉到底是什么时候掌握了这种能力的呢？
　　哈里拿着文件，一句话一句话地反复思考。看到“时间之门”，哈里脑海里闪过，在庭院角落里的钟塔。像是由混凝土组合而成的四角形基座上，竖立着一个塔，并不是相当大的塔。但在基座中间像是有个能够隐藏起来一个人的位置。刚才本来想到里面去调查一下，但没有找到可以进入的们，想到或许是从地下某个地方才能通向里面，于是放弃了。哈里决定再去调查一下。
　　哈里便向钟塔方向前进。手表指针已过六点。可钟塔的指针一直停在五点钟。可能找到使钟塔指针活动的动力，就可以发现通向钟塔内部隐秘通道。“暗室”让人联想到地下室，那里好像有独立的发电机。打开发电机开关后，隆隆地响声带着气流，将会打破地下室的安静，这也符合“闷热的风”与“点起火焰打破了寂静”。
　　哈里匆忙跑下楼梯，打开地下发电室的们。在圆形灯光的照射下，一个由金属制造，外表粗糙，体型硕大的东西显现了出来。上面镶着一个塑料的名签。一按操纵板上的按钮，就点亮了一个红色指示灯并且发出点火的爆炸声。点火声之后，马上发出轰鸣。煤油燃烧的隆隆声从发电机里传出来。
　　哈里离开了这里，在上楼梯的路上听到钟塔报时的音乐。钟塔指针开始走动了，报出五点的音乐。隐藏钟塔的们果然是……
　　组成钟塔基座的水泥板中有一块发生了偏移。厚重的石块横移出来，露出一个可以允许正常成人通过的入口。仔细查看，发现里面有一个方形地穴，还带梯子。看来只有通过梯子，才可以进到钟塔里去。
　　哈里没有多想，爬了下去。下去的通道不长，马上到了底。那里还有通道，一直通往前方。没走多远，又看到一个递到。顺着梯子下去。
　　“到了吗？”哈里开始觉得困惑。怎么又回到了原来的地方——学校里的庭院。阴暗的天空与迷雾混杂着。会头注视钟塔，与刚才一模一样。样式与材质都是一样的。
　　在密多威驰小学的地下，还建有一个丝毫不差的同样建筑。为什么呢？为什么两个相同学校之间只有一条地下通道连接？从逻辑上来说不合理，从经济上来说也很浪费。物理角度来看更是不可能，因为整个地下通道的长度与两个学校中心的距离相差太大了。
　　口袋里的收音机响了起来。看来危险已经临近了。哈里马上用手电筒照着自己附近所有的方向。
　　啪嗒、啪嗒……听到从庭院方向传来，像是某人光脚走在瓷砖地上的声音。果然有人走来了，看起来是一个身材矮小的家伙。同人类走路的姿势相似，但绝不是人类，一个靠两肢走路的怪物。
　　它好像没有头。或者是因为它的脑袋太小，看起来像没有。它的脸被包裹在一个不明物体之中，鼻子和眼睛都好好地长在上面。怪物的脸从不明物体裂开的口子里露出，它肥硕的手看起来不应当叫做手，上面还长着像军刀一样的爪子。
　　可以看到这个怪物口里突出来的牙齿在动，说着让人听不清的话。哈里侧耳倾听，打算从它嘴里听出点什么，但什么也听不出来。它那动作，好像是为了把哈里吃掉而做的准备运动。
　　哈里从腰带上把枪拔了出来。本来哈里已经修理过两只疯狗，所以他对消灭这个怪物也相当有信心。尽管如此，但怪物有着与人相似的外形，所以与它战斗，比起“鸟”和“狗”的恶心程度和恐怖程度都要强烈。
　　怪物胸部中枪之后，痛苦的声音似乎表明，胸部是它的弱点。黑红色的鲜血冒出来的同时，怪物的脚步也开始稍微变得迟缓了。但还是坚持用迟钝的步伐向哈里靠近。“军刀”时开时合，好像打算切开哈里身上的肉。
　　哈里紧闭着双眼，歇斯底里地大叫着，恣意倾泻着枪中的子弹。就像初次面对狂犬时一样。一阵枪响过后，只剩下扣动扳机的声音。
　　怪物仰卧在地，流了一大片的血，而且它还不住地痉挛。怪物死的姿势让人不舒服，其场面更让人觉得恶心。消灭了怪物后，哈里并没有感到放心，感觉很不好，脸已经扭曲了。他神经质地用袖子擦了擦满脸的血。这家伙肯定不是开天辟地时创造出来的生物。平常对这种事情根本不相信的哈里，现在也终于开始相信这种事情的存在。
　　这里与刚才的密多威驰小学存在差异。空气里彷佛漂浮着让人感觉毛骨悚然的味道。就连刚刚换过电池的电棒，发出的光好像也没有了生气，开始渐渐变弱。难道这似是而非的感觉表明：哈里正处在一个异次元世界中？哈里注意到了这个证据。
　　在庭院的正中间，有一个巨大的魔法阵。这个魔法阵是束缚恶魔的，或者是从地狱中召唤恶魔的法阵。哈里有瞅了一眼怪物。它一点动静也没有，可以说是完完全全的“死”了。这家伙也是从魔法阵中被召唤出来的么？是恶魔么？
　　如果是拥有堕天使等级的恶魔，还能够被人间的武器轻易杀死吗？也许只不过是那些强大恶魔的爪牙吧。在小镇徘徊的怪鸟和狂犬也是吗？寂静岭是受到诅咒了吗？
　　哈里感觉头晕，偏头痛又犯了。哈里开始呕吐。就像大脑无法接受大量的信息一样，把多余的信息从胃中挤了出去。哈里此刻什么都不想了，只愿躺在床上睡一觉，在梦中逃避现实，或者找个什么人同他探讨一下碰到的事情。但是现在根本就而没有什么柔软的床可以躺一躺，更没有什么人可以聊一聊。
　　赶紧把雪莉救出来吧。虽然哈里因为整日伏案工作，迟钝的身体已经相当疲惫了，握手枪的手也已经有些麻痹，但他还是握紧了电棒和手枪，继续前进。
　　第六节
　　钟塔那边的学校，与钟塔这边的学校果然不同。尽管教室及其内部构造相同，但是他们的形状样式不同。教室里原来摆放着已经用过好长时间的桌子都不见了，反而像是刚刚遭到过暴力的洗礼一样杂乱不堪。
　　哈里刚刚查完教职员室出来的时候，办公桌上的电话突然响了起来。哈里停下脚步，回头看着电话，想不出不接电话的理由，于是拿起电话筒。
　　“爸爸——”温柔可怜的声音，一下冲进哈里的耳朵里。
　　“救救我——”
　　“雪莉！”
　　“爸爸你在哪呢，爸爸！”
　　“爸爸就在这里啊，爸爸就在这里。你在哪里呢？”
　　电话不通的“兹——兹——”声刺得哈里耳朵都痛。有那么一会，他就这样拿着电话筒贴在耳朵上，静止不动。哈里感觉心脏怦怦直跳，血液在血管里急速流动，身体里的血液马上就要喷出来一样。犯罪分子做过的惨案开始在他脑海里频频闪过。雪莉向我求救，好像还带着哭声。……怪物……魔法阵……难道是少数宗教狂热分子，把活人当成祭品使用邪恶法术召唤地狱里的恶魔。哈里感觉到他的胸腔都要裂开了.
　　哈里从刚刚雪莉打过来的电话那里没有得到有用的信息。但是，证明了打来电话的地方一定同学校有什么关系。哈里只有依仗着一丝希望继续寻找下去。
　　这里正在向疯狂世界变化。
　　雷纳德?莱恩
　　潜在的怪物
　　房间的墙上写着几行字。是用手指蘸着血液写在墙上的。旁边还挂着一具尸体——同哈里刚刚拉没大炮的另一具尸体一样。那另一具尸体的发现有些诡异。哈里在庭院里注视着钟塔的时候，钟塔上面什么也没有。接着再检查洗手间，哈里偶然透过玻璃向外观看时，发现钟塔上吊着一个人的尸体。
　　哈里认得这个叫雷纳德?莱恩的人，以前的一个作家。他曾写过一本嘲笑人类的书，他说，一个知书达礼的人是不可能在尊重理性的同时尊重合理性。自认为知书达礼的哈里，曾经偶然读过一次他的书。但是具体的内容已经记不清了。哈里唯一读过的著作，就是那一本。
　　哈里向图书馆走，觉得小学图书馆里是不可能有这种书的。但是他相信雪莉留给他的信息。握着子弹不多的手枪，一步一步小心翼翼地下着楼梯。怪物的同类仍然在校园里徘徊。收音机噪音持续地小声低吟。哈里数次听到了怪物的脚步声从附近传来，还差点与一只怪物相撞。
　　图书馆并不像想象得那样糟糕，比其他的房间好多了。地板上散落着许多书，书架上也原封不动地摆着书。
　　哈里的目光不自觉地落到某一本书的封面上。因为觉得样子很熟悉，哈里很自然地把它拿了起来。一本童话书，《蜥蜴与旅人》。这是哈里买来，在雪莉睡觉之前读给她的书。本来是放在她枕边的。
　　哈里掸掉书上的灰尘，摆放到书架上。旁边就有一本雷纳德?莱恩的书。这本书混杂在颜色鲜艳的儿童图书里面。是本厚书，没有书皮，而且书背上暗淡的封面给人一种朴素的感觉。这本书放错地方了。
　　哈里翻着这本名为《潜在的怪物》的书，挑着文章读：
　　《第三章，妄想的显在化》……还有，我认为“扰灵”也是一种。极度地不安、恐怖、精神疲劳这些消极的感情，通过客观的物理作用，可以作为一种外在的能量而被暴发出来。像是因为睡梦中做噩梦而引发的灵异事件，这种情况都已经被证明是存在的。但是，这些现象并不以某个人的意识而发生。这与每个人天生的感情有很大关系，比如青年男女，特别是女孩，在她的身边特别容易发生这类事件……
　　哈里把目光从书上移开。他想起以前的事情来，并不是什么美好的回忆，脑子里浮现出的是讨厌——。那时的雪莉她——
　　“安静一会，雪莉。你那么吵，我无法工作了。”
　　“对不起，爸爸。”
　　“你在和谁玩呢？附近的好朋友吗？”
　　“恶灵。”
　　“哎呀，大白天那种鬼也会从床底下爬出来吗？”
　　“我也不想让它出现啊。”
　　“因为雪莉是个非常可爱的女孩子，所以妖怪也忍不住出来找你了。”
　　“爸爸和我一起等它出来吧。”
　　“那可不行啊。”
　　“你不知道，恶灵会用爪子挠我的。”
　　“在哪里，让我看一看——就是这个——！”
　　哈里现在想起雪莉胳膊上的挠痕伤口，都会觉得眼睛发痛。那伤口看上去像刻上去的一样。异常事情也不是频繁出现。当奇怪的声音在屋顶里作响时，哈里深信那里有老鼠、当家具的位置发生移动时，哈里也只不过是收拾一下。这不过是偶然才出现的状况。最后，种种变化终于让哈里开始看起了超自然方面的书。
　　哈里慢慢开始揣度自己的思绪，也行这与将要发生什么可怕的事情有关系？又或者，以前家里发生的奇异事情与雪莉的这次失踪有关？可能是——诅咒？
　　不可能，哈里马上摇了摇头。一个刚刚七岁的纯洁少女，怎么可能怨恨某人到这种程度。雪莉是我和朱蒂刻骨爱情的结果，即使没有遗传我的性格，她也像她的母亲一样，是一个温柔体贴的女孩。可是现实不是这个样子。世人根本没有劝善惩恶这种想法。正直善良得到报答，卑劣邪恶遭到报应，这些都是电视剧瞎编哄骗小孩子的。与其说是邪恶势力得势，还不如说是卑鄙小人在世上有多么的猖獗。无辜的朱蒂被卷进事故中白白死去，制造事故的罪犯却自在地活在人间，这是因为当职的警察们只知道管自己的饭碗。有多少孩子，被大人们的利己心和可怕的欲望侵蚀过，然后死亡——
　　在思绪中，哈里不知不觉来到地下锅炉室。这里看起来就像是为了躲避上帝的目光，而专门为邪恶生物所建造的地窖。或者，还是用来隐藏什么牺牲品的——
　　这里的锅炉室里一扇门，是钟塔那一边的学校没有的。好像是诱惑哈里一样，们慢慢地打开。里面似乎是提供这世上一切邪恶势力的源泉，可以看到里面诡异火焰一直在摇摆。这里像是那些精神不正常的人为了得到所谓的恶魔附体，而举行仪式的地方。好了，不管这里有什么诡计圈套，我也要往里前进。就算会被他们杀死，我也要前进。你们这些精神不正常的人渣，我要射穿你们的脑袋，踏过你们的尸体，就回我的女儿。哈里脸上显出僵硬的笑，在心里，他把自己描绘成满脸赘肉，西部片中的恶棍。
　　里面，地板中央被洞穿。地穴上的祭坛中间燃烧着可能是召唤恶魔们的冲天火焰。哈里注视燃烧着的火焰，眼里产生幻觉。感觉一名少女被绑在椅子上。好像是遭到残酷的火刑一样，瞬间灰飞。这只是心里对恐惧产生的错觉，哈里仍然感觉怒火从心中开始燃烧。于是掏出手枪，对着他的错觉狂喊：“出来！胆小鬼！把女儿还给我！”
　　火焰里面出来了东西，体型与人类不一样。哈里被引诱到这里的目的，就是要哈里消失。以前的怪物与它相比较，全都是小杂鱼。
　　虚张声势的“西部片恶棍”；立刻崩溃了，姿势也白不出来，恐怖取代了所有的愤怒。哈里开始向后退步，直到后背碰到刚才的门。门好像被锁上了。根本逃不出去。
　　这个像蜥蜴一样的怪物，慢慢绕过火焰，一点一点地靠近他。
　　它似乎应该生活在由厚重岩石覆盖，阳光永远也无法达到的洞窟之下。火焰照射在它身上泛着银白色的光，它的皮肤也好像滑溜溜的，并且很潮湿，只有无神的眼球放在所谓眼睛的位置上。它有着鳄鱼一样庞大的身躯，但四肢却像是还没有发育完成，似乎它瘦弱的脚已经无法支撑它的大块头一样。因此对于哈里可以说是比较幸运了，因为蜥蜴的步伐非常缓慢。
　　哈里已经离开背靠的们，隔着火焰逃跑，同蜥蜴盘旋。虽说它无法赶得上哈里的脚步，但是也不可能一直这样周旋下去。不久之后，哈里被逼到绝路，可以很容易地想象他会被蜥蜴吃掉。当又累又渴体力不支后，当疲劳不堪走不动之后，到了寸步难移的时候——
　　“去死吧！”逃跑的哈里猛地停住脚步，回过头来，鼓起仅有的一点勇气，拿枪瞄准好蜥蜴，设计。两次枪声在房间里相撞，命中怪物。蜥蜴好像很冷静，一点儿也没有退缩的养样子。然后马上再次突进，并张开大口。
　　哈里大吃一惊，恐怖的记忆再次笼罩过来，呆站着一动不动。此时怪物的头从中间裂开，一直到脖子。看样子它打算整个把哈里生吞进肚子。
　　怪物口内排列着许多利齿，哈里感到一股腐烂的恶臭冲到脸上，连眼睛都感受到刺痛。我会在充满臭气的怪物嘴里被牙齿撕咬磨碎，受尽折磨地死去吗？
　　这倒是一个人死时最惨的方式。现在还不是死的时候。哈里向后跳，与蜥蜴再次拉开距离。
　　一般的方法杀不死这怪物。有几百发的子弹或许有可能……手枪里只剩五发子弹。没有希望了。冷静，冷静下里，哈里告诉自己。这家伙一定会有什么弱点。
　　关键时刻，哈里想起了童话故事书《蜥蜴与旅人》中旅人用弓箭射进蜥蜴口中的描述。于是鼓起勇气，看着离自己越来越近的蜥蜴再次张开大嘴，描述勾动扳机，不停地把全部五发子弹直射进怪物的独自。
　　估计是怪物的内脏受到了沉重打击，它发出了临死时的痛苦叫声，怪物终于倒了。
　　哈里气喘吁吁地坐倒，还用枪指着怪物的尸体。虽然枪里已经没有子弹了，但哈里害怕得不敢放手，也许怪物会再次起身。
　　哈里一点力气都没有了，目光漂浮不定，恍惚地可那件一名少女伫立在面前。不是雪莉。是谁……不知不觉，他再次回到了锅炉室。那个大门，通向燃烧火焰房间的们消失了。怪物也没有了，少女也不见了。不可思议的是，哈里回到了通过钟塔地道之前的那个地方，原来学校的锅炉室。
　　而这时，不知哪里又传来了钟声。第七节
　　不见了黑暗。
　　离天亮还有一段时间，但外面都已经亮了，不变的是依然迷雾笼罩，但给人的感觉很像清爽的早晨。从学校里出来，打开地图，刚才听到的声音应该是教堂的钟声，不知道是谁敲的钟，是因为想要把小镇上剩余的其他人召唤到一起吗？到那里去看一看吧，哈里这么想着，用手指着地图——巴尔干教堂。
　　绕过前方塌陷的马路，从布拉多贝里路拐进贝克曼路。哈里想要子弹，找遍了街道两旁，也没有发现枪店。为了不被怪鸟和疯狗发现，哈里还要谨慎地躲在房子的阴影里前进，这样虽然很费时间，不过距离倒不是很远。没多久就到了带有明显哥特式建筑的教堂前，缅因洲百分之二十五的人口都是天主教徒，那么寂静岭的百分之二十五也都应该是天主教徒。刚一进教堂，就看见最前面的基督像，内部摆设也很肃穆。
　　教堂里没有其他人，因为听到钟声而来的只有哈里一个人。祭坛前面站着一个女人，哈里来到她的身边。
　　不是年幼的女儿。头上罩着洁白的修女头巾，可以看到她的头发毫无光泽，一张满是皱纹的脸，加上一条禁欲用的暗调裙子，可以看出来有好多年了。她给人感觉，就好像是身上充满了腥臭味，而且实际年龄要比看起来小得多。
　　“钟，是你敲的？”
　　“我等你好久了。”
　　女人满脸皱纹的笑容，对着哈里说，
　　“我知道你将来这里。这是按照神的指示——”
　　“你是谁？小镇里发生什么事了？那些居民去哪里了？”
　　“审判之时。神与恶魔的战斗已经开始了。”
　　不只是笑脸，女人还有一丝沉醉的表情，她不是一个看起来这么简单的女人。哈里感觉有些不好，小镇上发生的那些异常情况，从一开始就有些不对劲。但是，女人好像看透哈里的内心，脸上晃过一丝狡猾的神情。
　　“在找些什么吧，那个孩子？”
　　“你知道雪莉！”
　　女人的声音传进的哈里大脑里，这是能够消除人理性的魔法咒语。无论谁中了魔法，不是变成盲从的信徒，就是变成被甜言蜜语蒙蔽的人买或者是变成紧紧抓住一根稻草一般的人。
　　“告诉我她在哪！”
　　她悲伤地垂下头。
　　“她被捉住了，被一个阴谋背后的主谋。她将成为供品。”
　　“什么意思？”
　　哈里紧紧地摇晃女人，追问着。
　　“不要碰我！”
　　她激动地大喊。极度令人讨厌同时感觉恐怖的表情，但是，马上又变成了微笑。
　　“我是侍奉神的人，身体是纯洁的。所以我以神的指示，同你说话。你明白吗？”
　　“啊——是。”
　　哈里被对方气势压倒，马上低下头。
　　“我同你是一起的，我祈祷你的孩子能够得到解脱。可以了吗，好好听我说的话，你这样随意乱撞什么用也没有，去你该去的地方，带着弗拉洛司去隐藏起来的小路，那是救人最近的路。”
　　“弗拉洛司？”
　　“那里是安静的炼狱。可以打破傍晚的墙壁，阻止泥土的怨念——”
　　女人好像把什么东西扔在地板上。
　　“这个可以帮助你从邪恶计划中救出你的女儿。拿着它去吧，去医院。趁着还不晚——”
　　哈里捡起那个还在地上滚动的东西：一个似金字塔的玩具，三角锥形的物体，用手无法把它整个握住，实物比看起来的重，晃晃也没有一点声音，感觉不到是什么东西。
　　“这个怎么用？”
　　哈里抬起头，女人不见了。
　　青烟一样，消失不见。