　　第一节
　　
　　
　　沿着贾尼路一直向东过桥，就到了寂静岭的中央大街。
　　按照修女的话，哈里向医院走。地图上中央大街南侧那里有所医院，哪儿就是要去的奥柯密拉医院。
　　本来过了桥，在第一个十字路口向右拐后，就到了医院。但是哈里过了桥，却是向对面的警察局跑去——他想补充一下枪支或者子弹之类的东西。拿着没有子弹的手枪在大街上，要是被怪物碰到，那可就糟糕了。
　　电话就是从这里打过去的吧？哈里想。按照女警官希比尔说过的，如果警察局里一个人也没有的话，那么怎么会有电话从警察局里打出来呢？警察局里面很咖啡馆一样，办公桌上摆放着打开的搜查资料和文件，所有的人都像是在办公的同时，一下子全都消失掉了。
　　哈里开始检查各个房间，因为打不开枪械室的们，哈里只好寻找放在桌子上的武器。
　　在刑事科出现了要找的东西，一副肩部手枪皮套，好好地摆在桌子上，旁边还放着没有喝完的咖啡纸杯。似乎是手枪的主任想要休息一下，为了放松一下酸麻的肩膀而解下手枪皮套。然后，忽然蒸发了——哈里既替那人可怜又替自己高兴。
　　哈里从皮套里拔出手枪，检查了一下——十三毫米口径自动手枪，弹夹里正好是装满的九发子弹。哈里再把手枪放回皮套，把手枪皮套系在自己身上。
　　然后偶然地看了一下压在皮套下面的纸条。
　　“根据西鲁兹医生的电话，搜查官古基是他杀的可能性极低。尽管死亡后的情形很像自杀，但是在调查过古基的资料后发现，他没有过心脏病发作的历史。”
　　哈里系好枪套，重新船上外套的时候，注意到墙壁告示板上的字。
　　“这种植物只生长在寂静岭附近特定的地方，涌来作为生产原料的白克劳迪亚，好像只能在这里培育出来。寂静岭附近是否还有加工场所吗？出售的人难道就是加工人员吗？”
　　哈里的大脑突然感觉一阵撞击。
　　是PTV……
　　哈里写过基本关于国内犯罪方面的书，所以对白克劳迪亚还有点儿了解。它一般生长在河边或者湖边，长着长椭圆形的叶子，是开着白色花朵的多年生草本植物。含有使人产生幻觉的成分，根据以前书上的记载，这种植物很久之前在宗教仪式上被经常使用。
　　PTV就是依靠从白克劳迪亚身上提取出幻觉成分而制成的产品。有过一段时间，来寂静岭观光的年轻人中流行过这种迷幻剂。后来经过警方的干预，这里才又重新变成一个健康的旅游场所。哈里就是因为知道这个消息，所以才会带雪莉来这里……
　　难道又出现了？
　　也许是地下贩卖组织还在秘密地生产吧？
　　哈里开始感觉，雪莉的这次失踪，与这个事件有关联。纸条和告示板……这是不是哈里偶然间才看到？还是某个人引导方向，向我一个人说的悄悄话？不能再这么想下去了，哈里在心里对自己说。
　　“那个女人……！”
　　迈克尔?考夫曼医生怒火中烧。
　　他边手忙脚乱地收拾东西，边破口大骂道。
　　“那个老巫婆，还敢嘲笑我们侮辱了神。这都该怪她自己，出生在卑贱的家庭，喜欢小偷小摸的女人。根部就不是相信她，她那厚颜无耻的嘴脸，鬼知道心里想着什么坏主意。我在镇上就应该看出来，她不过是一个喜欢自吹自擂的骗子。”
　　考夫曼医生凝视着眼前狼藉的景象。桃花心木的桌子和书架刮痕累累，好不容易收集起来的古装图书散落在地板上，还被人胡乱踩踏过，连高价购买的美术作品也被撕破了。
　　保险柜里的重要文件和高额证券都被拿走了，连最后一瓶玻璃罐都被打碎。
　　“这就是我应得的报酬吗？卑劣的老巫婆，竟然敢恩将仇报，我会让你明白这么做的后果。”
　　这肯定是教会干的好事。从保险柜被打开的情况来看，一定是用密码盘打开的——这么说的话，自己肯定一直被教会监视着。
　　“他们这么做一定是想趁我还没有注意到他们的勾当。竟然给我来一下。干得漂亮。哼！可惜，很遗憾。这种简单的阴谋，我从一开始就已经有所警觉了。”
　　考夫曼为了以防万一，已把一部分资金转移到了国外账户。这次骚乱被盗的钱同账户里的相比，只能算零钱。尽管如此，丢失的零钱数目还是非常巨大的。但是骚乱过后，一旦事情公开了，天天过着担惊受怕的日子。这样的生活不就是最痛苦的刑法吗？没有别的办法，看来只有躲到国外了。
　　“但是，结果非要变成那一步吗——”
　　考夫曼期的咬牙切齿。
　　不是因为悔恨，而是因为憎恶。
　　为了教会，他提供场所、提供工具……怎么也想象不到会引发这么倒霉的事。当时怎么会被这种愚蠢的宗教狂热想法吸引住呢？
　　“她怎么能是个骗子，她根本就是个被恶魔控制的巫婆。”
　　考夫曼边整理旅行箱边考虑需要携带的东西。旅行箱里放着真假两种护照、真假两种名片、其他的钱财、一把九毫米自动手枪和两盒子弹，此外还有紧急使用的医药箱。
　　就在考夫曼考虑还有什么东西没有忘记时，从后面传来猛兽喘气的声音。
　　是狗！
　　不知道从哪儿进到这里来的、丑陋的像僵尸一样的狗。
　　顺着锋利的牙齿缝隙里流出涎水，冰封似的苍白目光直盯着考夫曼。考夫曼立刻反身，想要从旅行箱里掏出手枪。
　　哈里在奥柯密拉医院外面，听见从里面发出几声清脆的声音。
　　好像有人。
　　哈里又紧张又兴奋地向医院大门跑去。
　　嘣……！
　　又有一声从医院的某个房间里发出——就是那个房间，医院候诊室。
　　医院房间里的们都开着，哈里直接向前跑去。只听到又一声“嘣”，以发子弹险些击中哈里，打在了门框上。
　　“等等，别开枪！”
　　哈里把拿枪的手举到头顶，让对方停止射击。
　　“原来还有人在啊……”
　　坐在治疗室里男人放下了手枪。年龄50岁左右，穿着制作讲究的西服。他显然对哈里的出现非常惊讶。
　　哈里看了地板上的死狗一眼，开始说。
　　“你被袭击了吗？受伤没有？”
　　“我没事。”
　　“我是哈里?梅森。”
　　哈里想要同他握手。
　　男人跟哈里握了一下，手掌冰凉潮湿。
　　“迈克尔?考夫曼。”
　　“你是这个医院的医生吗？”
　　“是，那么你是警察吗？”
　　“不，我是个观光客。这把枪是防身用，你带手枪也是和我一样的理由吧。”
　　“嗯。”
　　听着哈里诉说经历，考夫曼闪着怀疑的目光。
　　“本来没想要到医院来，但是我找不到我的女儿了……一个只有七岁，名字是雪莉的女孩。你见过吗？”
　　“不巧——”
　　考夫曼摇了一下头。
　　“我什么都不知道。我本来打算在工作之后休息一下，谁知道一醒来，周围就变成这个样子了。”
　　“我是听到女儿在这附近才来这里……”
　　“听到了？谁对你说的？”
　　“什么名字我不知道。应该是属于巴尔干教会的一个修女。”
　　“戴着头罩？”
　　“嗯。你认识吗？”
　　“不，不认识。我不认识那个女人。”
　　考夫曼突然变得面无表情，脸就像是坚固的堡垒一样。
　　“你的女儿很可怜，但我什么忙都帮不了。我要从这里出去，我可不想在到处都是怪物的地方呆着。”
　　推开挡在面前的哈里，考夫曼立刻向外跑去。
　　“小心——”
　　考夫曼没有答话。
　　奇怪的男人。
　　哈里有些怀疑。
　　本来哈里是个温厚的人，当遇到这种动作粗暴的人，他不会跑出去追问。没有证据表明雪莉失踪与这个男人有关系，但也不一定没有关系。第二节
　　
　　
　　医生看病，旁边站着护士，走廊里坐着等待叫自己名字的患者，虽然没有这些人的影子——哈里在医院一楼看到的情景，和他之前在其他地方看到的情景一样，就像是这些人正在医院里，突然消失。
　　但是有一个地方例外。
　　在医院院长房间里，一切似乎都被洗劫一空。这是只有专业盗窃者才能做出来的利落手段。房间被盗的程度，差不多相当于拿走所有的东西一样。房间里乱得哈里连插脚的地方都没有。
　　他们一定是找过房间里藏着的东西。哈里带着这个想法搜查房间，也许重要的东西已经被拿走了，但是那到底是什么东西呢。哈里希望房间里有东西可以给他一点线索，心里祈祷着是找到女儿的线索。
　　哈里把散落在地上的书籍、装裱美术作品的画框、画框里面的作品、散开的文件，这些一个一个地拣起来翻看，就连压在书籍等下面的地板都仔细检查。
　　发现了一张照片。上面还有表彰评语。照片上里面站在讲台上的男人就是刚才遇见的——考夫曼。在院长室里发现他的这种照片，那么显然他就是这个医院的院长了。
　　哈里疑心又加深了，开始对刚刚没有追问后悔了。可是，两个都拿枪的人如果发生了争吵，结果也许会更让人后悔吧。哎，那样也不会从考夫曼口中得到什么有用的线索了。
　　——什么东西？
　　哈里在绕着名贵的办公桌子检查时，发现一个被忽略的东西。
　　地板上淌着一滩红色液体。
　　它似乎是从刚刚打破的玻璃瓶子里流出来的。
　　哈里用指尖蘸了一点这种液体，放在鼻子下面闻了闻，没有气味。此外用指尖摩擦起来还有细沙的感觉，不是血。
　　那就是医疗药品了，就是这家医院里的。——但是，哈里还是对这东西十分在意。即使是放在院长室里的药品，也不会这么随便地摆在外面。哈里忽然想起在警察局告示板上的字……白克劳迪亚……这就是迷幻剂PTV？这么想虽然很蠢，但是也不得不让人怀疑。
　　哈里从院长室里出来，来到治疗室。从这里的医疗用具柜里面拿了一个没有使用过的注射针，还有一个小空瓶。然后回到院长室，哈里用针管从地板上吸红色液体，然后注入空瓶里。吸入的红色液体也就瓶子的一半那么多。
　　如果真像教会女人说的一样，雪莉被一个策划阴谋的人抓住了。一旦这个策划阴谋的人，同私自生产贩卖迷幻剂有联系，那么这个瓶子里的红色液体就可以作为搜查的证据了。即使雪莉失踪同麻醉药组织没有关系，那么大量的警察因为要搜查迷幻剂组织，也会同时寻找雪莉的下落。这样，寂静岭了的情况被公开，联邦调查局也一定会进来。有了这个证据，即使自己找不到女儿，也可以依靠政府找到女儿了。
　　总是觉得那个男人可疑。
　　哈里在没有人的医院里搜查，心里思考着事情。
　　迈克尔?考夫曼，那个人是个医生……说不定还是医院院长……如果那样的话，就有充分的理由相信他会同迷幻剂组织有关系。通过医院作掩护，其实暗里是研制迷幻剂的罪犯。同时利用治病作掩护，私下贩卖迷幻剂。
　　教会的那个女人也是迷幻剂上瘾者吧？眼睛里晃动着疯狂迷信是因为服用PTV……控制不了自己的意志，随便胡说，结果把实话说了出来……这么来看，教会又和医院，和迷幻剂组织有了联系——那么到底——
　　哈里本想上楼上看看，但是去楼梯的路被防火门锁上了。哈里心里希望电梯还可以用，一按按钮，电梯门开了。二楼、三楼的按钮都不停使唤，只有四楼按钮是亮的。
　　去四楼吗？
　　在电梯刚往上升时哈里忽然觉得一丝困惑。
　　刚才在外面看奥柯密拉医院的时十一哥三层建筑。
　　可又为什么电梯可以去不存在的四楼？
　　二楼三楼的按钮去不了，是要把我引向四楼吗？
　　这么想着哈里感到后背发冷，但是已经回不去了。
　　门开了。
　　“四”在亚洲国家里等于“死”的意思。四楼里面也是死寂的气氛。
　　同一楼安静的环境不一样，这里感觉就像废墟一样的寂静。眼前景象如同油画里不太干净的画面一样，脏暗的墙壁上外皮开始剥落，生满了锈的金属门把，天棚如同被煤堆堆放过……这里就是被废弃的、一点一点腐朽的废墟。通过窗户照进来的光线，可以看到附近都是尘土，空气也让人感觉喉咙干呛。现在的光线让人觉得已经到了黄昏。
　　哈里心情沉闷，呼吸困难。
　　他现在就想要找到楼梯下到三楼，现在光线越来越少，黑暗越来越浓。现在的走廊已经不像走廊，墙壁上的外皮掉光了，露出支撑建筑的金属混凝土，前方是被黑暗包围的洞穴。
　　哈里甚至以为在探索一个山东。
　　这里似乎栖息着位置的怪物。
　　哈里开始有不好的预感。
　　收音机告诉哈里他的感觉没错。前面的“人”靠近过来，嗓音升高了。它用十分怪异的阳子靠近哈里。
　　慢慢地，上身前倾着过来了，脸看起来年轻，声音却像老人家一样。
　　一名护士。
　　似乎护士还背着什么东西，后背如同骆驼的驼峰，从它的悲伤凸起。
　　好像还有什么东西闪动着金属光泽，护士手里握着一把手术刀。她不是笑脸相迎的白衣天使，而是隐藏着邪恶的意图。
　　它打算解剖什么吗——就是把哈里——
　　没有注射麻药，就这样残酷的实行手术。
　　哈里感觉到年轻的护士将要、慢慢划开他的皮肤、切开里面的软体组织、然后剜出内脏，最后吸吮流出来的鲜血。
　　“试试看吧！”
　　哈里瞄准后，冷静地对它说。
　　“我不愿意杀你，你只不过是被恶魔控制。别挡着我，我求你了，把路让开。”
　　护士离得更近了。
　　姿势很难看地疯狂冲向哈里。
　　哈里要扣动扳机时，踌躇了一下，打死了这个怪物，也许就会杀死被控制的真正护士。这个真的不好决定，而且哈里的射击技术也不怎么样。他是在越南战争末期入伍的，根本没有实战经验。第一次射击也是最近才——所以他的准确度根本不值一提。目标就算是护士背部凸起的东西，他也不肯定瞄得准。
　　护士已经临近抬起手术刀了，哈里赶忙集中精神，迅速躲到一旁。狭窄的地方根本没有多少移动的地方，哈里刚一跳起来，肩膀就撞到墙。护士停止向前冲刺，用脚止住冲势扭回头，重新发起突击。哈里痛苦地斜坐在地板上，右肩的疼痛使哈里好不容易才举起手枪。
　　这个怪物到底是不是被恶魔控制了？
　　肩膀上的疼痛让哈里不能不这么想。
　　同人类有一点相像的怪物……是不是受背部凸起的东西影响才这个样子？如果护士是被什么控制的话，那么医院其他的人也应该被控制，还有警察局里的警察，城镇里的居民和观光客他们。
　　对了。
　　它不是人。
　　护士的脸出现在眼前。
　　子弹从枪管里射出，透过怪物双眼之间，穿过大脑。怪物的头盖骨被打穿。
　　鲜血夹杂骨头碎片，从头骨裂开处向外溅出。护士嘴边泛起微笑，带着血沫和脑浆倒下。
　　第三节
　　
　　
　　哈里有些恍惚，有一种杀人后的感觉。虽然对方是长得如同护士一样的怪物，但是外形像人，而且哈里拿枪对准时还把它当作一个女人，所以他总有一种负罪感。它真的是怪物而不是被控制了的人吗？哈里不知道问了自己多少遍，就连寻找女儿的心思都没有了。他如同梦游一般地行走在医院走廊里，漫无目的地拖动着沉重的脚步。
　　哈里不知不觉之间来到了地下一层，这里好像是医疗用品仓库，但是现在的情形则是：东西全都散落在地板上，落满了灰尘。尽管哈里还处在恍惚状态，但知觉还是指示他这里也许有重要的线索——哈里马上对这个房间产生了怀疑。地板上散落的乱七八糟，连下脚的地方也没有，但是旁边装东西架子的横板上面什么东西都没有放。走进之后，地板上还有拖拽过东西的痕迹。哈里暗自寻思与架子有什么联系，用手轻轻拉了一下，架子就这样被拉了出来……就像拉门一样。
　　哈里把架子完全拽出来后，里面露出了一个门，原来这是暗门。一想到这里就是监禁雪莉的地方，本该兴奋的哈里却畏缩不前——他害怕了。刚刚杀死怪物的烦躁心情还没有得到缓解，接着对要心碰面的怪物产生说不出的恐怖。哈里颓然地坐下去，脑袋依靠着大门，合上眼睛，现在时间应该是中午了吧？已经有十二个小时没有睡觉了吧？哈里就这样，在疲劳和困倦中睡着了。
　　“爸爸。”雪莉依偎着坐在俱乐部凳子上的哈里。“你困了吗？”雪莉带着关切的神情望着从刚才就开始闭上眼睛用手捂着头一动不动的哈里。哈里因为想到已经不在而深爱着的妻子而伤神，所以才会沉默无语。对她的思念占据了哈里整个心，而得不到她的抚慰，哈里只能一个人独自伤感。
　　“喂，爸爸。”雪莉不停地摇晃哈里的膝盖。“爸爸要打起精神啊，我不想爸爸死掉，雪莉不喜欢独自一个人。”可怜的哀求一直传到哈里心里，他睁开了沉重的眼皮，雪莉在哭。这个孩子……只有三岁就能理解死亡的感受了，她很害怕他的爸爸也没有了。雪莉咬着嘴唇，浑身都在颤抖，哈里觉得心脏中了沉重的一击。你是一个父亲，怎么能总是哭哭啼啼的呢？哈里一下觉得朱蒂正在看着他。
　　爸爸搂紧女儿。
　　“对不起了，雪莉。爸爸把你疏忽了，爸爸眼前还有更重要的人要保护。”一个非常非常重要的人，一个无论付出什么都要保护的人。我们会永远在一起，不会分开！
　　哈里醒了，原来他躺在落满灰尘的仓库里睡了一觉。眼睛边上还湿着，是梦到雪莉的原因吧？心里这么想着，似乎心情得到缓解了。此刻哈里感觉神清气爽，在完全清醒了以后，哈里看了看手表，他正好睡了三十分钟。只有三十分钟，庆幸没有被怪物发现，哈里想这一顶是朱蒂在另一个世界保护着他。
　　哈里坐起来，再次面对暗门，杀掉护士的负罪感和对怪物的恐怖感全都消失了，他心里想的就剩下找回女儿的想法了。站起身，打开门，没有怪物，只不过是一个类似仓库的密室。密室里什么东西都没有，但是地板上有一个可以揭开的板子，打开后看到一个通往地下去的楼梯。走下隐藏的台阶，哈里发现走廊两边的样子，同刚刚在医院的走廊一样。走廊两边都是病人的病房，哈里感觉又回到了刚刚走过的地方，但是没有一点回到了熟悉地方的安全感；完全相反，这里的黑暗似乎是由空气造成的，而且黑暗空气的密度越来越浓，电筒能照到的范围也越来越小。忽然之间的寒气，让哈里感觉有一条蛇在后背上潜伏。
　　这里也一样。跟学校的钟塔里面一样，在这里和在对立学校时的气氛一样，好像在一个次元空间。口袋里的收音机突然发出噪音，深不见底的走廊传来有人走进的脚步声，慢慢地靠近，在灯光能照到的范围下，哈里看到对手又是一个“护士”。不过哈里刚刚打倒的，而是另一个人。长着一张比前一个护士要老很多的面孔，头发的颜色也不一样，脸上带着惨淡的笑，上半身前倾姿势，背部凸起东西都一样。不一样的地方就是，这次的护士手里握着一根粗大的注射器——应该是在病人晚期，要得到家属同意才能使用的注射器。可怪物似乎不想经过哈里同意，就要对本人使用。这回。哈里神志很清醒，他现在只想救出雪莉。
　　怪物身中两弹。
　　护士手捂肚子倒下，鲜血从指间流出来——但是事情还没有结束，一声撕肺的尖叫，又出现一个怪物。它也从走廊深处冲过来，越过刚刚倒下的护士尸体，向哈里发动进攻。新的怪物看起来是名男医生，他手里拿着剪刀。哈里轻轻地躲过剪刀，开枪还击。可惜子弹只是擦过怪物的左肩。要是变成和怪物的接近战，那将对哈里很不利——没有机会瞄准。哈里和怪物近身扭打的时候，剪刀猛地刺向了他的右手，手枪掉了。现在的哈里不但要使用电筒寻找怪物的行踪，还要空手作战，他做好了拼死一搏的准备，抓紧怪物握刀的右手，用自己的头猛撞怪物脸。怪物发出了疼痛的声音。原来这种攻击也有效果，哈里得到机会，使用电筒猛砸怪物右手，剪刀也掉在了地板上。趁着对方没有武器，哈里用身体把怪物撞倒，电筒也从兜里掉了出去，不知道照着什么地方。黑暗中怪物勒住哈里的头，手指慢慢箍紧他的脖子，哈里用左手拉扯怪物的手指，右手在地上搜索手枪，刚才应该是掉在这附近，只要找到手枪……
　　手指接触到冰凉的金属，是怪物的剪刀，哈里立刻抓住剪刀，刺向怪物。从怪物嗓子里窜出含糊不清的痛苦叫声，哈里终于从怪物纠缠里逃出来了，哈里赶忙起身拾起电筒，他要看看怪物还能不能起身。在袖珍电筒微弱的范围下，看到怪物在地板上左右翻滚，头部插着剪刀。
　　哈里用枪对准怪物，结束了战斗。怪物就是怪物，不值得浪费同情心。
　　透过地板缝隙，似乎可以看到地狱。哈里一个人继续前进，陪伴他的自由沉重的脚步声。
　　只剩下四颗子弹……此外，哈里已经疲惫不堪，真不敢想象，要是再遇到怪物，哈里还能否战斗。做好拼命的思想准备，哈里继续一个一个房间的检查，每进入一个空房间，哈里都会感到安心，同时也对没有发现女儿而沮丧。
　　“这里是……”虽然最偶一个房间也同其他房间一样，空空如也，但是气氛明显地不一样。这是一个缺乏鲜活生命的房间，里面只有一个床及床头的柜子，屋子虽然不像旅馆那样干净，但也保持得十分整洁，似乎是最近有什么人在这里养病，刚刚退院……
　　哈里忽然感觉心脏收缩了一下：雪莉曾被紧闭在这里，又转移了出去？想到这里，哈里注意到了床头柜上的照片。照片吸引着哈里的视线，他甚至有一点吃惊：照片上是一名带着忧郁表情少女——她长得和哈里在密多威驰小学的锅炉房里看到过的少女一模一样。不，她们就是同一个人！
　　这是怎么一回事呢，哈里根本不明白。但是，哈里感觉雪莉并没有在这里被紧闭过，房间里住的是这个少女。可是，这个少女又是谁呢？
　　第四节
　　不但在整个医院里也没有找到雪莉，而且连线索也没有了。最后可以做的事就是问问那个可以的考夫曼医生，可是他已经不在医院了，过了这么长时间，即使立刻出去也找不到他。难道只剩安静地等待布拉玛市警察，依靠他们才能够找到雪莉了吗？哈里失落地再次回到一楼。
　　来到之前到过的防火门处，原来在门里面可以打开锁，推开门，哈里顿时呆立不动。一切都发生了变化。这里已不是刚来时明亮的房间了，医院的们和窗户、里面的医疗设备、还有走廊和楼梯上的墙壁，都开始慢慢地腐朽了，是被黑暗慢慢地侵蚀。哈里离开没有多长时间，但是这里的时间彷佛发生了疯狂变化，一切都像是经过了几十年后的情景。
　　哈里向门口走去，茫然地望着四周，世界完全颠倒了。这里就像戏剧舞台，由道具装饰，可以在两个世界之间转化，哈里感觉只有这么想才觉得合理。表和里……难道寂静岭也存在两个？不需要什么理论来证明，之前那两个学校和刚才这两个医院就是证据。前面有声响，哈里在诊疗室门口站住。谁在里面？又是一个“护士”？
　　趁着没有被发现赶快走，还是检查一下吧，或者是那个考夫曼医生突然回来寻找什么东西呢？哈里做了一个深呼吸，抓紧手枪，刚才跟怪物搏斗时被划伤的手，仍然还丝丝地疼，不但身体的所有关节都在痛，而且哈里因为过度疲劳，脚步也变得沉重起来，这都是因为刚刚身体剧烈活动了一阵。但是，没有办法，现在只有继续前进。哈里想，如果再碰到怪物，赶快跑就是了，要是能够跑出来的话……哈里边想边推开门，然后猛地一下冲了进去，用手枪和电筒指着感觉是活物的东西，桌子下面藏着一个护士，她用模糊的眼睛望着哈里。现在可以轻而易举地开枪了——
　　可是哈里的指尖没有扣扳机，因为这个护士的脸——她没有歪斜着嘴笑，背部也没有凸起的东西。
　　“太好了，还有人。”她从桌子底下爬出来，兴奋地对哈里说。哈里把枪放下来，不应该拿枪对着向你微笑的女士。“我叫丽莎?加兰，你叫我丽莎就行。”“哈里?梅森，叫我哈里吧。”直爽的女孩，丽莎的开朗好像感染了哈里，紧张的心情得到了放松。
　　“我都等了好久了，希望有什么人能找到我。”“我在找人，还有个问题想问你，那个，其他的护士们——她们都变得非常奇怪，正常的人只有你一个。”“真的吗，她们有什么奇怪的？在我昏迷的时候，那些患者都消失了——这里发生了什么事？”“我也不知道，我只是来这个镇上旅游，我来的时候，这个小镇就变得非常怪异。”“这是一场噩梦，我真想快点醒来。”刚才的笑脸不见了，丽莎有点害怕。哈里，只有低下头“是啊是啊”的表示同情。
　　“你带着我赶快从这里离开吧。”“当然——但是我还有事情必须要做，我要找到女儿。”“你和她走散了？”“嗯。是个七岁的小女孩，梳着黑色短发，她叫雪莉。你知道她在哪吗？”“我刚刚一直都在昏迷——对不起。”“没关系，这又不是你的错。”现在哈里只有问最后一个问题了，虽然不像是与雪莉有关系，但是好了倒很在意。
　　“我在地下室的密室里看到一个女孩的照片，她是谁呢？”“你说什么？密室？”“你知道？在与地下仓库相连的一个房间里。”忽然有什么东西响，不知道什么地方的警报器在响。“我的头……”哈里用手扶着自己的额头。“怎么了，哈里？”丽莎奇怪地看着哈里，看起来像是她听不到突然的警报声一样，是只有哈里才能听到的声音，还是因为头痛产生的幻觉呢？
　　“哈里，振作一点！哈里！”
　　哈里……哈里……丽莎的声音越来越远，很快就听不见了。脑袋里还是剧烈的痛，哈里受不了这种痛苦，突然睁开眼睛，发现丽莎不在了，正在侵蚀的黑暗也不见了，哈里似乎又回到了初次那个明亮的诊疗室。“已经晚了。”丽莎在同谁说话吗？“你是……？”“现在也许晚了……我是达里娅?吉尔斯。”
　　使哈里吃了一惊的声音，这是教会修女的声音。“为什么这么说？”“天已经黑了——”达里娅带着可怕的眼神说着，彷佛她自己都已经被陶醉了。“黑暗正在侵蚀着小镇，可以清洗卑鄙者的欲望——这是不是像梦话一样。你还不明白。这一天终于要来了……”哈里目瞪口呆。
　　这个女人还真是病人，因为镇上的奇异变化，开始幻想了。但是哈里的这些想法，随着达里娅的诉说，也变得成为幻想了。“你看过印章一样的地面了吧？”“印章？你是说学校庭院的魔法阵？”“那是萨缪尔的标志。画在小镇上的各个地方，在一切都结束之前，一定要组织印章。”
　　萨缪尔——也叫红蛇，既是恶魔又是天使。
　　“只有你才可以阻止，我不行。当你完成的时候，黑暗将会散去……你也会找到雪莉。现在你去小镇上的另外一个教堂，去阻止阴谋。”达里娅把握在手上的什么东西，摆在桌子上。
　　似乎是钥匙。
　　但是仔细查看后，才发现的确是钥匙。钥匙闪动着让人模糊的金属光泽。达里娅忽然从房间消失，又是在没有察觉的时候。哈里有些莫名其妙，难道那个女人会玩魔术？
　　——女巫，哈里脑里一下掠过这个词语。
　　第五节
　　
　　
　　早就应该想到了，哈里不在咖啡馆，他没有听劝告，肯定是出去寻找女儿了。
　　希比尔只有耸了耸肩，因为她自己也没有遵守约定，说好了去布拉玛市寻找救援，可是连寂静岭都出不去，她找了很多路，可是只有一条回到寂静岭的路。没有办法，只有回到咖啡屋，希比尔想等哈里回来后，谈谈情况，可是哈里迟迟没有回来，她只好一直等下去。为了防止怪物袭击，她把手枪皮套系在腰上，里面装有一把左轮手枪。她在咖啡店的隐蔽地方藏了起来，然后无意之中睡着了。天亮以后，一直到了中午，哈里还是没有回来。
　　“那——现在怎么办呢？”希比尔决定不等哈里了，自己出去看一看。在小镇上搜查的时候，遭遇到几只疯狗和怪鸟，希比尔以前就接受过正规的枪械训练，对付这几只怪物易如反掌。希比尔想她是警察，所以消灭这些东西没有什么问题，可像是哈里这样的普通使命也许已经被怪物吞掉了。
　　“现在可是非常时刻啊！”希比尔再次回到咖啡馆。尽管已经决定好了不等，但是她还是非常想见哈里。希比尔觉得现在这种情况简直就像是被人捉弄一样，在整个小镇里差不多只有哈里和她两个人，干脆帮助哈里一起寻找女儿吧？这本来就是警察应做的责任。
　　虽然认为达里娅是幻想，但是从她知道小镇上的魔法阵看来，达里娅的幻想里还是有一点真实成分，现在只有靠这些线索来寻找雪莉了。这些话连哈里自己都不十分相信，但他还是去寻找“另一个教堂”了。哈里在医院里的厨房里照了些面包和牛奶，然后边吃边看地图，上面除了巴尔干教室，没有“另一个教堂”，也许那个教堂不是什么宏伟的建筑。所以作为观光手册上的ditu，没有把它登上去。话是这么说，但是也不可能在小镇上到处寻找啊，寂静岭上到处都有怪物。
　　哈里看了一眼达里娅给他的钥匙，钥匙把柄处似乎刻有白金汉宫一样的花纹，上面镶有一个古董商店的名字。那个名字就印在地图上，这不会是为了宣传自己的商店，而发给游人能打开商店门的钥匙吧？不会有人做这种连一点防范意识都没有的举动。总之去那里看一看，也许到了那里钥匙也会起些别的什么作用。
　　出了奥柯密拉医院，沿着克莱顿路，哈里向曾经去过的警察局方向走去。拐进瑟甘东路后，向前一点，再沿着西蒙尼路一直向北。只要口袋里的收音机一发出声音，哈里马上就找到隐蔽处藏好，等着疯狗或者怪鸟经过。本来也可以收尸掉几只怪物，但手枪里只剩下四颗子弹，也许解决一只怪物后，子弹就没有了。现在还没有弹药补给，所以哈里想节省子弹——现在还不到非用不可的时候。
　　怪物惨嚎过后，掉了下去。
　　作为布拉玛市屈指可数的几个枪法一流的警察，而且有着多次与罪犯枪战的经验，怪鸟要想在这样的人手中逃命，几乎是不可能的。希比尔向旁边一倒，躲过怪鸟从空中发动的进袭击一眨眼的工夫又反身举枪射击，怪鸟就被击中。“想偷袭我你还嫩了点儿，混蛋。”希比尔嘴角弯了弯，又用脚狠狠踹了一脚苟延残喘的怪物。
　　这下可以安心地喝口水了。希比尔在公共汽车站附近的小卖店前大口大口地喝着可乐，这时她注意到有脚步声靠近。希比尔藏在建筑阴影里，观察道路上的情况，是不是疯狗呢？脚步声的主人是？由于熬出都弥漫着可恶的迷雾，所以什么也看不清楚，但似乎是个人，很着急地从西蒙尼路上走过。
　　是哈里吗？希比尔大睁着眼睛，没有注意到可乐已经从倾泻的瓶子里流出来了。
　　前面就是古董店了。哈里用钥匙打开古董店的门，里面都是一些质地古老品质优良的英国式日常用品，大部分都是小件的物品，很适合游客买来当作纪念品，这里没有一点像是教堂的样子。哈里注意到古董店里面的打字机，外形看起来已经很古来了，感觉应该是价值不菲的古董。打字机被镶到墙上，同其他的商品分开摆放，哈里想了想，用手向里压了打字机一下，大机子开始缓慢地移动，露出一个可以往里面前进的隐蔽洞窟。哈里惊奇地向后退了一步，握紧手枪，他听到鞋的声音，有人走进这个房间。
　　“哈里！”哈里听到这个声音怔住了，是咖啡馆的那个女警。“希比尔！？”哈里又惊又喜，之前的疲劳和恐惧似乎都被希比尔赶跑了，感觉就是又看到了亲人一样。“你没有事太好了，刚才我一直为你担心。”“希比尔你能回来太好了！是找到支援的警察了吗？他们都在外面吗？”“可惜——”希比尔简单地说了一遍情况，她脸上少了一些神采。“所以我来找你哈里。一个人很危险。你在这附近跑过的时候被我偶然看见，真是太好了。”哈里一脸愕然。
　　“那样的话已经……”哈里脸上的表情似乎就是被医生宣布了死亡日期一样。可是希比尔又笑了，“没关系，布拉玛市的警察一定会来。我们这么久没有消息，警察们现在一定正在往这里赶过来，他们注意到了寂静岭的奇异变化之后，一定会先派营救小队先进来。也许还要耽误一点时间，你再等一等吧。”“你这么觉得？”“是啊，他们一定会来帮助我们。你”找到女儿了没有？有什么线索吗？“喔，怎么说呢，有一个叫达里娅?吉尔斯的修女对我说雪莉被坏人绑架了，还告诉了我很多事情。她就像是有幻想症一样，不能完全让人相信。”
　　“这里还有别人？”“嗯，在奥柯密拉医院里还有一个叫考夫曼的医生和一个丽莎护士。还有，那个叫达里娅的女人好像胡乱说什么黑暗正在侵蚀这个小镇之类的话。”“黑暗侵蚀小镇？就是说毒品吧。因为早已经被销毁的迷幻剂PVT再次出现，寂静岭的警察正在搜查地下贩卖麻药的路径，她是不是为了告发麻药的路径才会这么说？”“我想这里还有更深的意思。”
　　之前发生的奇异事件再次从哈里脑海里浮出：钟塔那一面的学校，医院里面发生的变化——这寂静岭是否也存在表与里两个地方呢？把这个想法跟希比尔说了，她也不会明白，希比尔只看过那种人间不存在的怪物，可以说成是因为发生了环境污染啊、受到核试验的影响啊、从军事基地跑出来的啊这种只有小孩子才会相信的话。
　　“如果小镇还有人的话，这么说来……”希比尔好像想起什么一样，似乎有什么话不能对哈里说。“你见过她？”
　　“…………”哈里的脸色一下子变了。
　　希比尔握住哈里的手，继续说。“你冷静地听着，现在有人可以通过大雾观察我们，我们现在去找她，要不就来不及了，也许你的女儿会发生什么事。”“为什么？还有谁在哪里观察我们？”“走——去贝克曼路，我们现在就去湖那边。”
　　从古董店以跑出来，希比尔马上又用手拽住哈里。“忘记了去了也没用，可以去那里的路都已经陷进地下去了，我们走不了。”“你说什么？”“没有路可以走，路都没有了，所以我们追不上她们了。”“是吗……”希比尔误会了哈里的表情，以为他失望。其实是哈里忽然想到古董店隐蔽的墙，那里也许可以——哈里倔强地把希比尔拉回到那里。
　　“这是……？”“我刚才发现的，不知道里面隐藏着什么，我想去看看。”“等等，我去吧，我是警察。”“这是我的任务，如果我没有进去，错过了救女儿的机会……我会后悔终生。”“好吧，我们一起走。”哈里摇了摇头，犹豫了一下，开口说：“希比尔，你没有发现，现在寂静岭已经变成两个世界了吗？”
　　“两个世界？”“寂静岭背后还存在有一个社会？是那些犯罪分子藏身的地方吗？”“不是你说的那种。要怎么跟你说呢……就像达里娅说的那样被黑暗侵蚀……总之是非常可怕的东西，没有经验的人是对付不了的。”
　　“哈里？你是过度疲劳了吧？”“我说的这些你没有办法明白，总之你让我一个人去吧，你在这里好好等着。”“知道了。”希比尔耸了耸肩，她的回答和哈里之前对他的回答一样——算不上什么约定。
　　在古董店密室里面，这是一条狭窄通道，远远通往前下方的地方。这里漆黑一片，哈里开始感觉呼吸不畅，呼吸困难其实是哈里有一些闭室恐惧的原因。不久，就看到了墙壁上又出现了一个洞穴，里面就是进来之前的房间，虽然可以被称作房间……可是低矮的天花板上接着通风管、煤气管、还有自来水管，根本不应该在地下建这种房子。墙边放有一个奇怪的东西。
　　“这个是……祭坛？”哈里有些困惑。一个如同床头柜似的小桌子，桌面铺着摊子，桌腿下半布盖着一块幕布，幕布上的团与可在墙壁上的徽章的图案一样：长着牛角、张开翅膀的鸟的图案。桌子上摆着古董一样的杯子，里面放着未知的粉末。“这里就是那个另外的教堂吗？”但是这里没有十字架、没有装饰与天主教、新教、或者其他宗教的仪式道具，也感觉不到对所信仰的神的尊敬，哈里仔细思考着。
　　达里娅曾说过让我阻止另一个教会的邪恶计划——这里没有什么教徒，要如何组织呢？或者这里不是什么教堂？还是这里隐藏着另一个教会位置的线索？哈里不明白。哈里想返回去，这里看起来有点儿危险，最好把希比尔也叫过来，而且。希比尔等的时间长了，也许会以为哈里出现危险。
　　背对着祭坛返回的哈里突然听到一声爆炸响，琥珀色的光驱散了黑暗，照亮了祭坛，火焰在杯子里燃烧着。
　　“哈里，你没事吧？”从通道里面，传来一声希比尔的呼唤，似乎那边发生了什么状况。哈里想先等一等，一会再过来。现在他的身边已经……
　　希比尔想，他一个人根本不行，哈里肯定遇到了麻烦。她马上钻进了洞穴，顺着通道跑进去，边跑边小声地自言自语，怎么总是让人不放心呢？“哈里？”希比尔从通道另一边钻出来，发现四周是混凝土改成的狭窄房间，没有别的出口，也没有能藏起来的地方。
　　哈里消失了。
　　第六节
　　
　　
　　奥柯密拉的诊察室。
　　在注视杯子里燃烧着火焰的时候，哈里发现视觉模糊的一瞬间里，他的意识也模糊了。直到他发现自己正躺在诊察室的床上是，一切才慢慢变得真实起来，旁边的椅子上坐着丽莎?兰多，她一直在看护着哈里。“你做了噩梦吧。”
　　“嗯。”哈里用手指轻抚额头，手上沾满了湿滑的汗水，刚才是梦吗？不是遇见丽莎后发生的事吗？刚刚感觉真实的事情，现在怎么会感觉非常地不确定呢？
　　“刚刚达里娅她也来了……”丽莎小声地低头说着，就像是自言自语。“就是那个达里娅?吉尔斯吗。”“你认识吗？”“是啊，那个神经兮兮的老太婆是个很有名的人，小镇上的人都知道她，听说曾防火要烧死自己的女儿，竟然有这种疯狂的人。”
　　“真有那样的人吗？她说过小镇正在被黑暗侵蚀这样的话，我根本无法相信，她又是在胡言乱语吧？”“说到侵蚀……也许和以前这个小镇上的人相信超自然的力量这种说法有关吧。”“什么？”
　　“寂静岭在作为观光地之前，很久之前就已经有人居住了。那些很早就居住此地的人还信奉有独特的宗教，他们曾讨论过一个仪式，说如果小镇上的年轻人都没有了的话，就可以召唤出大地里的神。在成为观光地区之前，寂静岭根本没有人来，寂静岭里的年轻人厌恶了自己居住的地方，他们就慢慢搬了出去，而且那些剩下的居民很少同外界来往，他们自己做的事也同外界保持着神秘。一想到这些，我心里就总觉得有些可怕。”
　　“那么当地居民信仰的是什么？”“这里成为观光地区后，居民越来越多，恐怕这些新来者让原住民很头疼……忘了是几年前了，当一个想要进一步开发寂静岭的观光资源的官员因为事故死亡后，寂静岭里就出现了关于“土地崇拜”这样的谣言。但是，谣言也只是一阵，在那之后，就再也没有人说起了。我是偶然想起这些事，不知道和黑暗侵蚀有没有关系，是不是我打扰你了？”
　　丽莎微笑着注视哈里，她的脸色不是很好，感觉身体好像非常虚弱，也许是因为现在的她有些魂不守舍。“不，谢谢你跟我说这些。”哈里说完，感觉寂静岭这个地方越来越不可思议了。
　　他站在冰凉的地板上，看着天花板，哈里来到古董店。刚才是梦？还有丽莎说过的那些话？哈里想不明白，他感到不安，一个可怕的想法钻进哈里的脑中，哈里在寂静岭里经历过的那些事情：汽车撞到防护栏，真实又模糊的梦……？同丽莎的对话是真实的吗？刚才的梦也是吗？似乎能够追到雪莉，到湖边的路——没有走成的贝克曼路。
　　“希比尔！”哈里喊出女警的名字，但是房间里没有她，哈里立刻坐起来，跑出去。外面也和屋子里一样，大雾弥漫下的黑暗，或者说是黑暗笼罩下的大雾，空气闻起来，好像其中掺有令人窒息的毒药。西蒙尼路的沥青路面上变成了铺成金色铁网的样子，哈里明白自己再次回到了另一个世界，希比尔在原来的世界里，她一定在拼命地找我。
　　哈里要回到奥柯密拉医院，他向医院跑去，口袋内里收音机突然发出了警报，噪音越来越大，有怪物越来越接近了。哈里镇静下来，马上停下脚步，用眼睛扫视四周，大雾和黑暗笼罩着一切，哈里的视线范围不超过六米。哈里在想象，怪物是从前面出现、或者从后面、还是上面，似乎从哪里来都有可能。附近似乎也没有可以隐藏的地方，即使是逃回古董店也还有一段路才能到。哈里作好了应战准备，为了防止怪物从后面偷袭，找到一个房子把后背贴了上去，同时打开了电筒，尽管在这种地方用不用电筒没有什么区别。现在就剩握紧手枪，做好射击的准备了。
　　金色网状马路上出现了一只“狗”，与之前见过的都不一样。如果做一番比较的话，就会觉得以前的狗都是刚出生的小狗。这只狗不光死体形变得巨大，连恶心程度都是小狗比不了的，就像是把以前的疯狗放在水里浸泡，像是溺死后膨胀的尸体，然后又被埋进土里，经过几天腐烂再挖出来一样，本来膨胀的皮肤因为缺少水分，一个一个地变成块状：头部爬满了蚯蚓一样的虫子，好像它们是在里面作巢般。
　　哈里面对着大狗，狗头被它头部的虫子一点一点地噬吃，看不到眼睛，它好像能够感觉到电筒的光线——哈里胆战心惊，不自觉地后退。身后是一扇玻璃大门，哈里使劲摇晃玻璃，想要进到屋子里面。小镇里大部分建筑物的门窗都被一种不可思议的力量关着，然而这次幸运的是，哈里终于打开了大门。跟随过来的大狗猛然跳起，但是被结实厚重的大门弹了回去，哈里赶紧用身体顶住门，把门上的锁关上。门外的大狗狂躁起来，露出了犬齿，它晃动着脑袋，把从嘴里流出的涎液混杂着口中腐烂的皮肉甩到玻璃上面。
　　放下心来的哈里，倒坐在冰凉的地板上。里面是一个大型场地，两边都是店铺，大型电视屏幕竖立在其中一角，还有通往二楼的电梯……好像是一家商场。在地图上标示着——寂静岭商店中心。“武器店？”哈里一下想到这个词语，也许这里有买弹药的商店，没有子弹，一会再碰到那种怪物就糟糕了。可是，这里的百货中心就像废墟一样，荒废的商店里，腐朽的商品上面落满了灰尘。不光如此，一楼和二楼之间的混凝土层也曾崩塌，无法进行检查。
　　因为没有电力供应无法开动电梯，哈里只得步行去二楼。突然出现的噪音刺痛了哈里的耳朵，不是哈里口袋里的收音机响。回顾四周，发现电视屏幕突然打开，但是是没有信号的画面，本来没有电力供应，而突然打开的电视使哈里吃了一惊。屏幕上有许多分镜头，每个镜头放映的都是——同学校庭院里见到的一样：魔法阵。屏幕再次失去信号，当信号回来时，哈里突然站立不动。
　　“爸爸。”黑白图像中一名少女小声说道。“爸爸，救救我。”扩音器里是痛苦的哀求声，。“雪莉！”哈里睁大眼睛，屏幕里没有显示出背景，无法找到雪莉位置的线索。“我爱你，爸爸。”
　　这像是告别时说的话，雪莉的图像在没有信号灯图像里消失，屏幕上只剩下没有信号的图像和未解意义的图像反复切换，看来雪莉的图像再也不会出现了。
　　思绪被打乱的哈里，来到二楼，现在只有继续前进，先找到弹药补给，然后才能收尸外面的怪物。但是二楼的店铺也已经遭到破坏，差不多都和地板一同塌到一楼，好不容易发现一家珠宝店，可是里面连一把对付强盗的手枪都没有。武器店也塌下去了吧？站在二楼地板坍塌的边缘向下看，因为电筒的照射范围不到，所以也没有办法在废墟中寻找。突然，哈里感觉身体浮空，脚下的地板也掉下去了，糟糕！
　　商场本来就宽阔，而且哈里坠落的高度与普通居民楼房的高度相同，地面也如同废墟一般。哈里感觉双脚受到冲击，然后整个人倒在地板上，幸好哈里摔下的地点没有东西，他的脚没有骨折，只是双腿有些麻，肩膀也因为撞在地板上受了轻伤。人活着不能老是倒霉，但是，也不会总是好运。咦唔——像是可以掀开地壳的声音，声音听起来正在急速接近中。
　　就在掉在地板上的电筒位置，光照的范围可以看到，从地板的裂缝处伸出了——怪物的脸！是虫子，它张开的下颚看起来可以轻易切碎人类的身体，它身体伸出的一部分就像是装饰万圣的道具南瓜一样巨大，而且还在不停地扭动着，似乎还要把整个身体钻出来。如果虫子的身躯全部伸出来，应该比哈里的身高要长一倍，这简直就是要变成妖怪的虫子。虽然看起来是某种虫子的幼虫，可是它仍然威胁着哈里，虫子的脚给人一种非常不友好的感觉，不停地划动着，它金属一样的下颚不停“咔嚓咔嚓”地开关——很明显哈里已经被它盯上了。
　　哈里突然想起，雪莉她最讨厌虫子。他的嘴角翘了翘，像这种恐怖和笑容一体的表情，但是不会出现笑声。我也非常讨厌虫子，你这个混蛋！射击——哈里把全部四发子弹全部用完了。躯体上中弹的地方窜出黄色的液体，果然虫子就是虫子，中枪也会死。因为节肢动物的神经器官不发达，虫子的躯体还是不停地晃动，恶心的混蛋虫子！哈里把空手枪砸向虫子，可是虫子不会因为这种攻击而退缩，哈里冲向废墟，越过小山一样的废墟堆，拼命地寻找出口。穿过废墟，跑过坍塌的二楼地板——也许可以从房子的另一侧逃出去。跑到橱窗处，哈里随手拿起一块混凝土砸向玻璃，可是这里的玻璃同刚才阻挡大狗的玻璃是同一材质，哈里根本砸不开。这回，哈里自己也被阻挡住了，哈里气喘吁吁地颓然坐下。
　　刚刚躲过巨大虫子的追杀，现在的哈里已经没有什么力气了，他费力地举起电筒，期望这时也许有什么东西用得着或者用来藏身。一直寻找而得不到的东西，现在终于出现在眼前了，一把狩猎用的来复枪！旁边还有子弹筒，似乎是重哪里掉下来，子弹也有一发撒了出来，就像是刚买的客人还没有走出商店，突然发生了突发情况，而丢在地上不管了一样。哈里拿起枪，把散落的子弹装进口袋里。
　　这时的虫子已经从废墟中钻了出来，同时因为枪伤而痛苦地扭动身躯向哈里发动进攻。哈里连电筒也没拿，立刻向旁边跑去，枪里现在还没有装上子弹，而且怪物在后面追得紧，所以根本没有回身举枪的机会。哈里注意到，前面好像有一根承重柱还没有倒塌，于是他用手在黑暗中搜索着打开了来复枪的装弹门，然后轻轻地把一颗子弹压进去。不知道里面可以装填几发子弹，哈里兜里现在只有五发子弹。在开始装弹时很不顺利，这是哈里第一次使用来复枪，尽管有枪械知识，但是实际应用时，还是有很多让人摸不着头脑的地方。
　　哈里压住急促的呼吸声，闭上眼睛感觉虫子的动静。“嚓嚓！哗啦！”听起来怪物正在寻找哈里的样子，虫子时不时地抬起身体，宛如幼虫将要化蛹吐丝一样。它也在“听”，虽然虫子没有耳朵，但它的身体，它的内部结构，都如同天线一样可以感受到轻微的动静。咔嚓——听到子弹上膛的声音后，虫子调整一下身子，开始攻击。它的武器就是身体，虫子朝着声音的方向全力冲过去。哈里依靠的柱子受到猛地一撞，哈里也受到柱子对他的作用而被弹出很远，手里捏着的两发子弹也被帅了出去。妈的！子弹只装了一发上去，就这样战斗阿瞒？
　　哈里抡起右手，来复枪架在左手上，怪物的动作有些奇怪，从掉在远处的电筒那里，透过反射光线，可以模模糊糊地看见虫子的侧影。虫子没有再准备对哈里发动第二次攻击，而是用身体刮擦地板上的石块。看来是刮擦地板上的石块。看来是刚才的进攻中，怪物不小心撞到了柱子，结果自己也因此受伤，于是在地板上抽搐痉挛。哈里重新装弹，他现在有充分的时间拾起掉落的子弹了，又把口袋里的两发子弹也填上。“受死吧！”走近还在地板上抽搐不已的怪物，瞄准它，扣动扳机。来复枪拥有很大的后作里力，哈里向后退了几步，虫子的动作也缓慢起来，又有大股的液体流了出来。身体里的软体组织飞得到处都是，“啪嗒啪嗒”的肉块掉到地板上的声音不绝于耳。
　　“还没完呢！”又是一枪，这次哈里很好地卸掉了枪的后坐力。怪物又是一次刺耳的尖叫，悲哀的声音，本来没有神经不会体会痛苦的怪物，似乎因为来复枪的威力也感受到了疼。虫子逃跑了，虫子害怕哈里像兔子一样逃跑了，怪物的逃跑也非常急，连强化的橱窗玻璃都被撞破了，逃出了寂静岭商店中心。
　　暖洋洋的风夹杂着大雾，抚过哈里的脸，连同硝烟也一起吹散了。
　　第七节
　　寂静岭笼罩着浓化不开、诡异的黑暗。为了预防再次突然遭遇到大狗，哈里一直端着从商店中心拣来的来复枪，夹克和裤子兜里塞满了弹药，几乎都快把口袋撑破了。装备了强力武器，他此时稍微觉得有些放心了，哈里用在商店找到的工业胶布，把电筒缠在来复枪管上，然后急忙地向奥柯密拉医院走去。
　　“哈里你怎么才回来？”护士丽莎一直藏在诊察室的隐蔽处。“一个人的话要小心啊，你那个着急的样子很危险的。”她的脸色很难看，有些憔悴，同在梦中时，在祭坛里看到时一样。“对不起，我想……想问你个奇怪问题，我们这是第三次见面了吧？”“嗯，差不多。”“是不是我也同那个叫达里娅?吉尔斯的女人谈过话，谈过关于小镇上的信仰的问题？”“不仅是说过话，而且说到一半就不见了，你不记得了吗？”“……怎么样都没办法从这里出去吗？我有一点不太清醒，有些事记得不太清了。”“我也有一点，感觉什么都是模糊的，一会我清醒过来，不会连你也都消失了吧？”哈里认定了，现在他是在现实里同丽莎说话。
　　可是，事情越来越变得不可思议了，小镇上发生的奇异事件愈发诡异了，而且如何思考都会越来越混乱。如果把一切事件都当做梦，可是那些疼痛、气氛、还有气味都如此真实，梦里是不能感受到这么实在的感觉的。如果雪莉是在梦中被人捉住了的话，他就不会费这么多的力气出去寻找，可是，一切都像是真的一样，哈里管不了那么多了，现在就是要救出雪莉。哈里想起女警希比尔说过的线索，也许可以从丽莎那里问出些什么。“你知道还有什么近路可以通往湖边？”
　　“湖？走贝克曼路。”“那条路走不了了。”“那就没有别的路可以走了。”“……还有什么办法呢？”哈里抱住脑袋，低头苦苦思索，如果找不到去湖边的路，那么也就就不出雪莉了。
　　“我想起来了，有办法了，有一条近路！”“在哪里？”“但是不知道现在还能不能用，那是我在小时候走过的路，就是学校附近的供水管道，那里有一个检修用的入口，可以通往地下道，从那里可以去湖边的方向。”“我现在就去看看。”丽莎抓住刚要向外走的哈里。“答应我，不要再让我一个人留在这里了。”
　　“那我们一起走，我知道总呆在这里也不安全，跟我在一起我也可以保护你。”“不。”丽莎轻轻地摇头。“我不想出去，我害怕外面，而且要去的地方还很冷——”她抱紧自己的胳臂，肩膀也一耸一耸地，看脸色好像是有些发烧。“你在这里等一等，我找到女儿后，一定会回到这里找你。你再忍耐一下吧，相信我。”
　　“一定要回来。”
　　丽莎一个人，孤独地目送哈里出去。