　　第一节
　　梦里的天空开始破裂。眼泪从里面渗出，一滴一滴掉落在寂静岭，混浊的泪滴，一滴一滴地透过黑暗，同时也被黑暗侵蚀，最后落在街道上时已经变成黑色。一个少女在哭，她同时在烦恼着，她还想要笑，这只是她的希望，当她摆脱被束缚的痛苦之时，也许就可以真正的笑出来了。自从她出生在这个人世后就遭受折磨，在学校是、在家里是、在医院也是，她总是会暴露在众人的视线之中，所以，也曾想过要到很远很远的地方去，到一个没有人认识的地方重新生活，旁边住着的也都是善良祥和的人。
　　“对不起……”少女轻轻地抚摩女孩，说着赔罪的话。“没事。”少女的脸上充满了抱歉的笑容，都是因为——“结果把你也卷进来了……”少女忧郁地想着，到什么时候才能让这个可怜的女孩获得自由？“我会一直陪着你的。”少女安慰着她，让塔不要担心，她抱着她，就这么一直在一起。
　　女孩快乐地想着以往的事情，看着温暖的阳光照在少女身上，但这也只是微弱的光线，不可能完全穿破黑暗。“爸爸一定回来就我们的。”女孩说道。少女孤独地听着。“嗯，那么，你的爸爸…”“怎么了？”“没事，他一定会来到这里。”少女随手在空中画出一个记号，一个，又一个，这是寂静岭里面魔法阵的记号，完成了这个马特拉顿的记号后，就可以从咒语的束缚中的得到自由。
　　自由的后果是什么？她不知道。她只是想让女孩回到原来的生活中去，可是，也有可能，当天使吹响最后审判的号角之时，她们都会慢慢沉睡去，永远也不会苏醒。那样的话也许坠落到地狱里去……如果不是那种结果，可能会被埋在无人知道，充满了可怕恶魔的黑暗中。少女一边啜泣着，一边向神祈祷一边画着记号。第二节
　　
　　
　　哈里明白虫子一定会再出现，当一直巨大化的蛾子突然出现，挡住了哈里前进的方向时，他知道这就是由那种巨型虫子变成的怪物。不是一只两只，而是几十只飞蛾挡在街道的前面，街道无法通行，哈里只能在医院对面拥挤的商店或者建筑物上面的天台上穿行。“真是一个令人恶心的家伙。”哈里抬头望着这些拍打着翅膀的怪物，它们的翅膀就像是粘满了煤屑一样肮脏，哈里对自己在这种情况下还能如此镇定感到意外，他现在没有一丝恐惧，也许是因为这些怪物是由刚刚交手过的手下败将变成的原因吧。但是现在的怪物化成了一只蛾子，比之前的虫子不只是大了一点，而且更让人觉得异常恶心，它的前后翅膀灵活地打开闭合，同大型猛禽一样，怪物翅膀上的纹线似乎因为愤怒而充血，里面的肉体组织也变得粗大。它的触须如同公牛觉，下面的复眼发出冷酷的寒光，嘴想老鹰一样残忍锋利，腹部底端还会伸出长长的的针，针上也有毒吗？——就像是蜜蜂一样。
　　哈里有所警惕，但是并没有感到恐惧，他现在手里拿着来复枪，现在的哈里就是要向湖边前进，没有什么困难可以让他停下脚步，就算是像蛾子这种怪物，也只不过如同是挡在脚前面的小石块一样。在某个建筑物的屋顶上的天台前，哈里停了下来，他要在这里同虫子决战，这里场地宽大，旁边还有障碍物，可以防备虫子从空中攻击，哈里相信躲在建筑物的后面，蛾子也就没有什么办法了。果然，蛾子在找不到攻击机会时，不会主动攻击，它就像在伺机而动，尾部的针伸了出来，而针也像注射器一样向外射出绿色的液体。哈里轻松地瞄准了蛾子的腹部，解决掉它，消灭掉这些蛾子后，街道上就没有什么怪物了，前进的方向再次敞开。
　　希比尔忽然在伊罗尔路上停下，望着旁边的小河，她皱了皱眉毛，似乎刚才有一艘游艇经过，远处有水花四散开来，然后又慢慢地平静下来。“那是？哈里？”这条小河是寂静岭里湖水的源头，流经住宅区和市中心区，看来哈里正在赶往湖区。虽说是湖水的源头，可是小河上下游的落差很大，此外还有一个悬崖上的瀑布……他在古董店里突然消失，怎么又会突然之间出现在游艇上呢？“真是一个喜欢乱来的人啊。”希比尔站在和边想着哈里，这个乱来的人以前应该没有驾驶游艇的执照……
　　地下道里全部都是巨大蛾子那类的虫子怪物，哈里就在丽莎说的地下道里。这里虫子也哧溜哧溜地成群集合，巨型蟑螂、巨型蛾子，哪一种都让人感受胃里的食物向外涌。当这些虫子掉转身子，用腹部对向哈里时，可以看见那里还有一张人的脸，它们用眼睛盯着哈里，里面充满了愤怒和残忍——这实在是让人太不舒服了。麻烦的还有怪物们极为敏捷的攻击，哈里的弹药也不是十分充足，没有办法，哈里只有继续前进，边走边还击。虫子不是来复枪的对手，一中枪软绵绵的身体就会混杂着黄色液体四溅粉碎开来。哈里一边忍受这些恶心的肉块，一边向前狂奔。地下道里还盘踞着长臂猿一样的怪物，虽然说是长臂猿，可是怪物的身上没有毛，裸露的绿色皮肤上面潮湿润滑，同真正的猿猴一点也不像。绿色怪物可以从墙壁爬到天棚，敏捷得和蜘蛛一样，看它的外形好像也可以躲避到水下，它一直在找时机用它的长臂抓住哈里。
　　现在哈里不但要注意上面和下面的怪物，痛死还要一步不停地向前疾跑，当好不容易逃出地下通道后，哈里早已气喘吁吁累得倒在地上。这里是一个公园，生锈的铁栅栏上印有“南方公园”的字样。公园在胡的北岸，附近还建有旅馆和娱乐场所。不规则的昼夜交替和一直被黑暗笼罩的寂静岭使人分不清现在是什么时间——进下水道之前外面还很明亮，但是现在的外面是浓墨一样的漆黑。哈里从公园出来后，来到一间屋子前面，用电筒照了一下招牌，是一间酒吧。哈里咽了一下口水，他倒不是想喝酒，进入下水道后一直都在跑，喉咙早已干得难受，现在哈里想到酒吧里喝点儿果汁饮料之类的……如果没有的话，喝一罐啤酒也好。
　　考夫曼一下游艇马上来到酒吧，一面被怪物发现，松了一口气后，他把装满弹药的公文包放在地板上，来到吧台上照找了一瓶苏格兰威士忌，大口喝了起来。虽然是店里最贵的酒，可是一分钱也用不着付，店主以前曾卖过迷幻剂，所以这些名酒就算不上什么了，况且店主早也已经不见了……无论是杂货店的店主还是汽车旅馆的老板，所有贩卖迷幻剂的手下都不见了。考夫曼要去的地方就在附近，在暗淡的灯光下考夫曼仰起脖子，又咽下一大口酒，喉咙就像是被火烧了一下，他一点也没有注意有“顾客”到来——“喂，你！”听到有人考夫曼立刻把头转向来人，酒吧门口站着一个人，他正拿着枪对这自己。考夫曼惊慌地从椅子上滑下来，摔倒在地板上，接着他就听到来复枪声，可以感觉到子弹擦着身边过去。“不要杀我！我有钱！”轻轻地一个怪物横过来，倒在地板上乞求着的考夫曼前面，怪物的鲜血从被贯穿在背部的枪眼里汩汩地流出来。它的爪子如同军刺一样，不敢想像它会用爪子把……
　　“你没什么事吧？我刚才瞄准的是‘毛咕毛咕’。”对方说话了，考夫曼叹了口气，“毛咕毛咕？”“我给它起的名字，就是这个怪物。”“你是……”“我是哈里?梅森，没想到会再次碰到你，你不是要离开这里吗？考夫曼先生？”“外面所有的道路都被堵塞出不去，你还在找女儿吗？”“是啊，可是……”“找不到了——要是这里的情况一直如此，你是找不到的，现在警察和军队应该正在向寂静岭开来。”考夫曼用表面客气而内心厌恶的态度向哈里作了一个手势，打开了酒吧的门出去了，对哈里招呼的声音也装作没有听见。他一本正经的脸里隐藏着心中的怒火，因为那个哈里竟使他误会了，让他丢脸，尽管他在危急时刻救了考夫曼，可是不会得到他的感谢。
　　哈里本来有很多不明白的问题打算问考夫曼，虽然会想再追上去，但是他既累又渴，哈里想，还是先到吧台那里找点喝的吧。喝了点调制鸡尾酒用的葡萄柚汁解渴后，在杂货店里又找了一些巧克力和果冻吃。再次回到外面黑暗的街道，红色霓虹灯照在汽车旅馆的广告牌上，一切都显得极度惨淡。寂静岭已经完全变成了一个诡异的世界，黑暗、死寂，慢慢降临这个地方，这些奇妙的景象使寂静岭变得比以前更加诡异。汽车旅馆的接待室里没有人，柜台上也没有人接待，按了电铃后也没有人来。难道霓虹广告牌是一直开着？
　　哈里来到三号房间前停了下来，掏出口袋里的钥匙打开房门，这钥匙是考夫曼忘在酒吧柜台上的东西。哈里并不是想要帮助考夫曼打开门，而是想要看看这个房间里有什么可疑的东西，他一直想也许可以找到一些证据，涌来证明考夫曼同雪莉的失踪，或者与麻药集团有某种关系。同装修恶劣的广告牌相配，房间里也有发霉的气味，屋子里没有行李，床上铺得十分整洁，看来考夫曼还没有到。哈里仔细地检查了一遍，但是什么发现都没有，失望之后忽然觉得身体疲劳，哈里觉得脚步也动不了了，眼皮也变得沉重，刚刚吃完东西后那种睡意上来了，哈里的意识告诉自己还不能睡，他还要到外面去找……柔软的床似乎在召唤着他。
　　雪莉，对不起。爸爸需要稍微休息一下。等爸爸起来后，一定会救你出来。
　　床垫也不是非常肉团，被单也有些潮湿，哈里横躺在床上模模糊糊地思索着疑问。刚才在杂货店寻找防盗用的手枪时发现那里的保险柜没有上锁，他有些好奇地看了一眼，里面放着白色的粉末，如果不是相当贵重的药不会放在保险柜里面，或者是非法的粉末？——毒品？PTV？还有在医院找到的液体又是什么呢？为什么总是觉得不是正常使用的药品呢？
　　注意到三号房的钥匙不见了考夫曼觉得没什么，那里只是以考夫曼名义租借的房间，只会起到伪装的作用，这样可以引起教会的注意，他们会派人监视。他不行被怪物发现，从酒吧出来后特意绕远来到汽车旅馆，考夫曼本来并没有打算这么做，而是要逃出寂静岭。可是什么出口都没有找到，他只好做最后一件想干的事——向达里娅?吉尔斯报仇。当她知道了达里娅所领导的教会的真正目的后，考夫曼曾制作过教会置顶的神圣的东西“阿古拉”（Aglaophotis）。考夫曼想，用他们神圣的东西——一定，一定要向那个女人报仇，让她品尝一下失去自己最重要的东西后，那种连肺都要气炸了的滋味。而且如果不这么做的话，他也就不可能离开寂静岭，那个可恶女人的女儿阿茉娅也不会好过……考夫曼径直走向汽车旅馆的车库，那里不是旅馆客人用的露天停车场，里面应该停着一辆老式的摩托车。
　　第三节
　　
　　
　　“救救我，爸爸！”商店中心的电视宣传屏幕上出现了雪莉的画面。镜头显示出雪莉被捆绑在汽车椅子上，她的旁白你站着一圈身穿白衣的人，这些护士和医生手里都拿着手术刀，注射器和剪刀……不要！哈里刚要冲上前去，可是已经晚了，现在的画面突然变成了雪莉一个人安详地躺在灵柩里。“你真没用！”棺材里的女儿忽然睁开了眼睛，双眼瞪视着哈里，不是雪莉，这是朱蒂的脸。“因为你！都是因为你！全都是因为你！”生气的声音如同雷声一样，房间里的家具也被震动得飞到了半空中，在房间里乱飞乱撞！哈里用手屋主头和耳朵，他感觉视觉发生了倾斜旋转，这种场面似乎在放映超自然电影的剧场里经常出现。
　　“特别是青春期的男女，尤其是容易在女孩的周围发生——雷纳德?莱恩”诊察室里的床上铺着雪莉的皮肤，上面充满割痕一样的文字：“回来吧”、“逃不出去”、“与神永存”不——怪物！学校教室里，一个女孩，分不清是不是雪莉或者别的女孩，她被男孩和女孩保包围，忍受着他们大声地咒骂。“去死吧！”“不要来学校！”“你是魔鬼的女儿，要用火焰来处死！”原来遭受刑法的不是雪莉，而是在医院病房里照片上看过的那名少女。少女哭了，眼泪从指缝间流出来，黑色的眼泪从她美丽的眼睛里流出来，滴落到地板上的，从教室里满眼开去，扩散到校园，笼罩着整个小镇。黑色的泪水改变了一切，所有触碰到它的护士、医生、狗、鸟、蜥蜴、虫子，它们全部都……
　　声音使哈里醒来，原来是梦。附近有东西正在发出咔哒咔哒的声音，似乎是正在用力地抓挠着东西。哈里拿起一直摆在身边的来复枪走到门口，慢慢地打开门，向外察看，好像有人正在拼命打开车库的卷帘铁门，透过广告版反射的霓虹看这个人的背影——考夫曼医生。这是的考夫曼已经打开了门，为了可以监视他，哈里轻步地跟了上去。考夫曼推起靠在墙上的一辆好像无法发动的摩托车，车上面生满了锈，钱车轮的轮胎都破了，同废车一样，对于这辆修理之后应该也开不了的摩托车，考夫曼似乎相当在意。“找到了！找到了！”他边小声说，边从油箱里取出一小瓶红色液体，瓶子里的红色液体不是因为霓虹光照射的原因而变红，那是它本身的颜色。
　　“那是——？”哈里忍不住说出声，听到声音考夫曼肩膀抖动了一下，回头后露出厌恶的表情。“又是你？”“瓶子里的东西是什么？”“跟你没关系！”考夫曼的回答非常冷淡。对于考夫曼的态度，哈里本来就十分不高兴，现在这样的回答，使充满疑问的哈里不假思索地问道。“你……是不是同私自贩卖迷幻剂的组织有关系？”“什么？”蹲在地上的考夫曼望着哈里，马上站了起来。“你说什么？”“你不是院长吗？你不知道医院里的人都参加了地下迷幻剂组织贩卖毒品的事吗？”“胡说！”考夫曼医生摆出一副坚毅的神情，用对方什么都不懂的眼神看着哈里。“证据呢？证据在哪里？”“那个叫达里娅?吉尔斯的女人让我来医院，阻止那里的阴谋。”“那个叫达里娅?吉尔斯的女人？”考夫曼十分厌恶地脱口二处，带着轻蔑的嘴角。“那个人已经疯掉了，不要信她说过的话。”“难道要相信你！你手中的瓶子应该能说明问题。你会把好东西藏在那种地方？”
　　“废话！”考夫曼举起枪，哈里没有时间拿起来复枪。“把来复枪扔掉！如果你还想活着的话就好好想办法从这里逃出去，别管没有用的事！明白吗？”考夫曼拿枪指着哈里慢慢退后，离开汽车旅馆。哈里就这样，举着双手，目送着对方离开。
　　第四节
　　达里娅?吉尔斯注视着远方，她慢慢合上瞳孔，闭上眼睛，开始想象当女儿肚子里的东西诞生之时，自己取得力量之后——她再次睁开眼睛，目光指向整个寂静的小镇。达里娅想，阿莱娅现在应该在湖畔附近，她一定在计划实施什么鬼把戏，要让哈里去那里，这一次，那个男人也可以进行得很顺利吧。“你根本无法引导那个男人，我想。”就在汽车旅馆里的停车场上，考夫曼用枪指着，令人泄气地举起双手的哈里，这一幕让看到的达里娅吃了一惊。她有些担心他们两个说过些什么，她不在乎因为什么发生争执，她倒是希望哈里能够杀死考夫曼，让他闭嘴，可是，这个希望又落空了。“可是……算了，把无能的你想成一个聪明人是太勉强了。”达里娅发出同情的嘲笑。
　　无能的哈里到现在也不是什么都没有做成，关于他在小镇里寻找雪莉这件事，倒是值得表扬。雪莉能够来到这里，全都是达里娅使用咒语的结果，亏了她的到来，这样七年间没有一丝起色的事情，终于向前迈出了一大步，新世界的帷幕马上就要拉开了。达里娅此时感觉心情澎湃，以想到这么多年受的苦，遭受到的心酸得到了回报，她就兴奋地打颤，痛苦的日子马上就要过去了！
　　达里娅从小生活在一个悲惨贫穷的家庭，那时候，因为每天饭都吃不饱，母亲在她年幼时就去世了，于是父亲就天天把自己泡在酒精里，当她到了上学年龄的时候，必须到附近的地方作些小工，挣钱生活，等到成人时，因为没有学历，于是就又去酒吧做按小时收费的服务员。在外面不但要忍受压力，而且挣回的钱还要给父亲去喝酒，她一次也没有离开过这个小镇。自暴自弃后同酒吧的熟客发生关系，有了孩子的生活又变得更痛苦了。这些，都使她开始对所有镇上的人带有偏见，从此开始，外界发生的所有事情都无法打动她了，她的心觉得好过多了，渐渐地，小镇上的传说就成为了她唯一的信仰。
　　“我的神啊！我求求你快出现吧，这个世界等着你来净化。”达里娅向神做了祈祷之后，继续盯着哈里的动向。考夫曼已经不见了，不过她已经不关心了，那个难热将会被阿莱娅的噩梦吞噬，最后被怪物吃掉，只不过是一个虫豸般的人罢了。哈里正在湖边的休闲场所里行走，所有跟着他的怪物都被来复枪解决掉了，他向着码头的方向走去，因为那里有一座灯塔。“这样的话，我也出去吧。”本来她还可以看见另一个人，一个正在划船慢慢接近哈里的女人，那只是一个混在寂静岭的小人物，没什么关系，达里娅不在乎。
　　哈里突然有一种不舒服的感觉，地震……或者说是有什么东西突然发生了移动，地面上的路发生了变形，沥青路面变成了蛛网交错的阳子，马路就像是被蚕食——“难道……”哈里自言自语，这种情况已经不清楚是第几次发生了。但是，这次与之前发生的都不同，与其说是从现实变到恶梦中的世界，不如说是从现实的世界变到噩梦中去。
　　哈里想，似乎奇异事件又往前迈了一步。应该尽快从这个小镇里逃出去！这是哈里的第六感觉，是生存的本能传达给他。但是再怎么警告也没有用，因为哈里不会把雪莉留在这里一个人逃出去的们不管有什么样的危险，他都会先把雪莉救出去的。
　　前面出现耀眼的光亮，从停留在码头上的游艇和才、帆船那里传过来，船上有人，“”“希比尔！”看到了船上的女警察后，哈里立刻叫出声来。她被突然的叫声吓了一跳，立刻把头转回去。“你是怎么来的？”“坐船。刚才看到船上的光，我一想就是你，看来还是我的动作比较迅速。”“你坐的是电动游艇啊，我是自己划船过来的。”哈里想到自己之前开游艇的样子，不由得笑了起来。“总之，你没事就最好了，我还有点担心。”“这句话应该是我说，你怎么会突然消失呢？那个古董店里发生什么事了？”其实哈里自己也是莫名其妙，只好挠挠脑袋。“唉，怎么说呢？你真的想听吗？”“说吧！”“首先，这个小镇分为表和里两个世界，表世界是真实世界，里世界是黑暗世界……似乎就是个异次元世界。此外里世界的黑暗正在慢慢侵蚀着表世界，我想要不了多久，整个寂静岭就会被黑暗吞噬掉。这种侵蚀好像就表现在刚刚我消失的那个洞穴里，河岸吞噬现实才刚开始，就像虫子筑巢一样，要慢慢地从局部开始。至于我，好像就是掉在了局部的洞里。”“……我根本不明白。那个什么黑暗，是什么？那就是寂静岭变成这样的原因吗？”
　　黑暗……是谁的妄想吗？还是谁的噩梦？会是谁呢……难道说那时我在集中治疗室睡觉的时候，头脑产生幻觉后，剪刀的——只是哈里脑中偶然闪过的念头，但是他没有说出来，如果一下说出这种话，肯定会让希比尔觉得我疯了。
　　“别管它了。”哈里摇摇头。“我也完全不明白，到目前都是推测。”“黑暗中是恶魔生活的地方，一切都是它们，就是伪装成少女的那些恶魔。”突然出现的人让哈里和希比尔一时错愕，黑暗中的空气里，慢慢地出现一个女人的身影，她就是达里娅?吉尔斯。
　　“我一直都在听着你们的谈话，他藏在地下，贪婪地等待献上来的供品——他为了这一天已经等不及了。还有的就是，他马上就要达成目标了，只剩下两个……当两个塞缪尔印章合在一起成为马特拉顿印章的时候，寂静岭便会和恶魔栖息的深渊连接为一体——救赎只是一个新的开始。黑暗取代太阳，地面上将没有光，墓地里的死者将会苏醒，从坟墓里爬出来，殉教者拿着燃烧的地狱火焰点燃万物，我们都会死！”对于刚刚见面的人还有点不放心，希比尔一直握着手枪对着达里娅，哈里用手把枪拉了下来。
　　“达里娅，你说的，我的女儿被当作供品，那么也就是说，同寂静岭被黑暗笼罩着有关系了？作为召唤恶魔的供品？迷幻剂组织正在举行邪恶魔法的仪式吗？”达里娅点了点头。“率领坏人们，终结那名少女，在你的女儿成为供品之前，在时间还来得及之前，他们会终结附身与少女身上的恶魔——如果不赶快行动的话。”“那个少女在什么地方？”“前面的灯塔，和北方的游乐场，那两个地方，分别画有两个塞缪尔的法阵，你们应该先去哪个地方我也不知道。”“总之就是去那里吧？”哈里把头转向希比尔，恳求地说。“你听到了，我们一起行动吧。”希比尔脸上充满吃惊的表情。“你真的要按照这个女儿说的话做？”“现在只有相信她的话了，至少她以前对我说的话都不是谎话。”女警察耸了耸肩。“没办法，就按你说的办吧，我去游乐场。”“拜托你了，我去灯塔，完成后我们在这里集合。”
　　“你们快点走吧！”望着从船里走出去的哈里和希比尔，达里娅的脸上露出了满意的笑容。
　　第五节
　　
　　
　　湖面上平静的水波映照着晴朗的天空，冰上满是钓鱼时乘坐用的帆船和冲浪运动的汽艇，这般景象站在远处一看，真是让人赏心悦目。但是，那些只是错觉，现在这里的天空犹如深渊一样的黑暗，湖面上也是浓血一样化不开的大雾。在码头伸进湖水的尽头，矗立着一座灯塔，高耸入天的塔尖犹如年久失修的房梁，它的顶端部分似乎正在被侵蚀。有一个人走入了灯塔的体内。沿着不断向上旋转着的楼梯，哈里觉得自己已经走出了大气层，因为持续运动，肌肉里充满了乳酸，现在哈里的两条腿就像是灌满了铅，而且发胀发酸。尽管已经疲惫不堪，不过还在已经来到了楼梯的最上层，如果不是看到了指引船行的灯，还真无法确定是不是到顶了。也许这里还是作为有课饱览风景的地方，房间空旷且周围有三百六十度环状的玻璃窗户，当然，也装备有投币式望远镜。
　　哈里的脚刚以踏上这里就停止不动了：房间的地板上，都被画上了魔法阵、他已经相当熟悉了的——“塞缪尔”法阵。阵法中间站着一名少女，也是已经熟悉的人，她应该也有十几岁了，长着一张可爱的脸庞……就是被达里娅称为恶魔的人。“阻止那个孩子！请阻止她！”哈里的脑子里出现达里娅的尖声惊叫。听到急促的催促声哈里举起枪，可是他现在踌躇了，扣动扳机的那根手指按不下去了。少女安静地看着他，她的瞳孔是蓝色的，感觉不到她已经被邪恶力量侵蚀了，眼睛里面没有闪烁，或者晃动着邪恶，不仅如此，似乎双瞳里面还带着说不出的哀伤。哈里不忍动手了，好像他能从少女的脸上看到雪莉的影子，如果雪莉知道她再也无法剪刀爸爸的时候，也会露出这样的表情吧？哈里现在尽想着这些事情。
　　“喂！你是那个……”把枪放下，哈里问道，但是，后面的两个字“恶魔”卡在嗓子里，说不出来。少女的模样开始模糊起来，她虚幻一般的身体慢慢溶入黑暗。“等一下！”哈里伸出手去，抓到一缕空气。
　　什么东西，啪嗒一声，掉在肩膀上，脖子上突然痛了起来。在游乐场的摩天缆车上走过时，希比尔有一瞬间觉得自己被水蛭咬到。实际上希比尔从来也没有被水蛭咬过，她连见都没见过，这只是她从看过的电视纪录片上的来的感想，最重要的是，这里是北美北部，不是南美的热带雨林，不会有水蛭生活。这种不舒服的感觉又移到了后背上，希比尔拼命地挥动双手也碰不到，刚开始是冰凉滑腻引起的发痒，然后变成了火烧的感觉，再就是麻醉一样的无感觉……希比尔清晰地感觉自己的意识正在消失，可是对此她什么也做不了。
　　在约定的会合地点没看到达里娅，希比尔也还没有回来，哈里向希比尔所在的游乐场跑去。哈里现在脚步比之前在市中心时迅速多了，因为他身上带的子弹已经不多了。即使想立刻赶到游乐场也应该注意躲避怪物。黑暗和大雾的对面，空气里慢慢隐现一个庞大的圆形轮廓——一辆游览车，原来已经到了游乐场的门口了。不用担心有没有人检查门票，哈里直接从大门进去，双肩立刻感觉到这里的黑暗有一种沉甸甸的压迫力，游乐场地上原来的松软地面也变成了被金网交错纵横的阳子。而且，还是生了锈的金网。是如同达里娅说的那样吗？审判的时刻就要到了。哈里更焦急了。
　　在白天一向挥汗成雨的人群没有了，游乐场空荡荡地只有哈里一个人，但是在这样的环境下，哈里耳边似乎听到熙攘的声音，肯定是听错了，应该是风从上面快速滑行车的铁皮架子上吹过的声音。吱——又传来了，像是回声。吱——吱——寂静地，徐徐有声音地传进哈里的耳朵。哈里已经站立不动，双眼盯着漆黑的前方，他出神地望着蠢蠢蠕动黑暗，有几个、不，是很多。哈里怀疑自己的眼睛，从对面隐约的人形轮廓来看，个头不是很大。吱—吱—吱！影子像小孩子一样，高兴地跳着、蹦着、围着转圈。不会是被寂静岭的黑暗吞噬掉的孩子们的灵魂聚在一起了吧？他们沉溺在游戏中，连自己已经都不存在了忘记了吗？哈里的脑袋中一下充满了这些伤感的想法，但是哈里也不能保证对面的不是怪物。如果是凶狠的怪物，这么多的数量是对付不了的，哈里在门口的附近踌躇起来。忽然有影子靠近哈里，哈里没有时间闪避，就那么地站着被影子贯体而过。哈里感觉是一阵风吹过，似乎真是童话书里说过的鬼怪一样。不管怎么说，好像没有危险，哈里向前继续前进，直接穿过影子们的距离。
　　“希比尔——”jjl不希望声音打扰到影子们，有些顾虑地呼喊女警的名字。她应该很久之前就到了，但是游乐场很大，她能到哪里去呢？她也找到少女了吧？哈里担心希比尔向少女开枪，不觉得加快了脚步。他心里想，希比尔怀疑达里娅说过的话，光听到那些算是胡言乱语，她应该不会向少女开枪。哈里心急的是，希比尔会不会能留下那名少女。她知道雪莉的位置——哈里的直觉只有告诉自己，他相信自己的直觉。
　　旋转木马，哈里发现黑暗深处的旋转木马。从电筒的照射范围来看，那里隐约有一个人。坐在木马上，抱着支柱，一动不动的人是希比尔，希比尔不但不应该睡在这种地方，而且她的眼睛还没有闭上，她似乎望着不知什么地方的远处，瞳孔里彷佛充满了黑暗和混沌——希比尔就像是魂被提取走了一样。
　　“希比尔？”哈里有些糊涂了，向左右看了看。用电筒照希比尔的脸，她的皮肤里渐渐浮现出黑暗一样的东西，面无表情如同人死亡后一样。也许是因为光的照射，她的瞳孔开始慢慢收缩，希比尔转醒过来看着哈里。但是，这眼神不是以往希比尔看哈里的，而像是陌生人一样冷淡的眼神，此外，哈里还看出里面有死一死敌意——如同从木马上滑下来一样，希比尔轻轻地落到地上，拿出腰部皮套里的手枪，并把枪口对住哈里——
　　“要干什么……？”枪声让哈里没法把话说完，他吃惊地几乎跌倒，子弹全都擦身而过。是希比尔瞄准恰到好处？还是希比尔的身体受到别人的控制？虽说是充满敌意的眼神，可是希比尔眼里还有一点迷茫，她缓慢的动作似乎表明身体由另一个人控制一样——是有人进入了她的身体，现在还没有适应吗？哈里回头开始奔跑，本来用来复枪和拿手枪的希比尔战斗，现在的哈里可以轻松取胜，但是杀死希比尔这种事哈里是绝对不会做的。从后面射向哈里后背的枪都打到了地面上，有的子弹还反弹到哈里的脚踝上，哈里跑到旋转木马的另一侧观察希比尔，尽管不能与她战斗，但是也不能就这样把她扔在这里。希比尔的眼神和态度都不像是她本人的，哈里感觉这同奥柯密拉医院里那些医生和护士一样，会不会是那个骆驼一样的凸起正在一点一点占领着希比尔的身体呢？但是，希比尔的身体没有向前屈伸，此外后背也没有护士一样的凸起，收音机里没有传来噪音，也可见希比尔不是那种医生或者护士之类的怪物。夜袭希比尔正在被人控制，而控制她的人也正在慢慢熟悉她的身体。不管怎么说现在的希比尔还是人类，但是一会就会被恶魔附身，这样我就更不能杀她了。可是，不这样做的话，自己就会……
　　握着来复枪的手掌开始变得潮湿，哈里的头顶也开始慢慢渗出汗水，睡着脸颊一直流到下巴，滴到夹克外套上。想到最后哈里已经有些烦了，他似乎是决定好了一样把来复枪放了下来，靠进旋转木马，轻轻地骑上去，缠在来复枪上的电筒，现在摆在距哈里不远的地方。有脚步踏在地板上的声音，脚步声让人感觉死气沉沉，这是没有力气，空虚无力的脚步声，并给人一种连续地慢慢吞吞的感觉。希比尔出现在电筒的光里，她慢慢地抬起手臂，使用左轮手枪向电筒射击。“她”也许是认为哈里就在那里的附近，胡乱地扫射不论对方在哪里。已经开了三发子弹，四发……五发……六发……喀嚓——然后声音全部变成扣动空枪时从枪膛里传出的声响。喀嚓——喀嚓——附身在希比尔身上的那个家伙似乎根本不了解这种声音的意思，仍然反复地扣动扳机。哈里从藏身的地方跳出来，“对不起了，希比尔！”说完话哈里便找准她的胸口打了一拳。希比尔在短促的呻吟一声后蹲了下去，倒在地板上一动不动，她的脖子上粘着似乎是水蛭一样的虫子。虫子彷佛已经吸满了血般变得粗大笨重，同“医生”和“护士”背部凸起相比根本不算什么，也就是说一切才都刚刚开始。哈里伸手试着想要把虫子拿下来，摸着它滑腻令人作呕的身子，完全使不上力气。
　　“弗拉洛司……那是寂静的炼狱，可以打破黑暗的屏障，阻止泥土的怨念……”达里娅说过的话，忽然浮现在脑中。
　　哈里伸手探向外套口袋里，拿出两个东西，三角形的物体和装有红色液体的玻璃瓶。哈里根本不知道从达里娅那里得来的三角物体怎么用，他再一次观察瓶子里红色的液体——同意的东西被考夫曼如同宝贝一样地珍藏了起来，那它是否可以用来对付怪物呢？可是，如果是可以对付怪物的武器，那么是否也会对人有伤害呢？怎么办？现在也想不出其他的办法，可以只用一点来试试看。哈里这么想着，慢慢打开瓶盖，把红色液体小心翼翼地倒在希比尔的脖子上。如果再没有什么效果的话，那就只有看——
　　果然……“啊啊——”希比尔的眉头拧到一起，脸上扭曲的表情告诉哈里，似乎倒在脖子上的是浓酸之类的东西。看着希比尔仰面朝天的痛苦状，哈里觉得这应该是附身在她体内的怪物的反映——虫子像脉搏一样的跳动着，身子也开始发抖，希比尔开始大声喊叫。纠缠不放的虫子开始脱落，从脖子上面掉下来，落到地面上的虫子真的就如同软体动物一般一拱一拱地，向光线范围外逃跑。与其追赶虫子杀死它，哈里更关心希比尔，而且他感觉虫子也离死不远了，没有功夫管它了。“喂！希比尔！醒一醒！”面无表情的希比尔慢慢睁开眼睛。“哈里，刚才我……怎么了……”“你就不要管了，已经没事了。”“在这里走着，不知道怎么回事，就突然……”“你就不要再说了，好好地休息吧！”哈里把希比尔放在原地，自己站了起来。他把目光环绕四周一圈，他感觉到了，他感觉到将要有什么东西出现在——
　　哈里眼前出现一名少女。黑暗中，她孤零零地一个人站着，尽管来复枪放在原地无法使用电筒，但是前面出现白昼一样的亮光，可以清晰地看清楚对方的脸。她可以发出这样的光，难道真的如同达里娅说的，她是一个恶魔？哈里拿起放在旁边的来复枪。“站住！”少女走进电筒的光线中。“我不管你是谁，或者你打算干什么，我只有一个问题，我只想知道我的女儿现在在哪？雪莉现在在哪？你知道吧？”少女没有说话，她一直盯着哈里，她的瞳孔里似乎优化正在对哈里说……但是哈里看不出来。哈里一步一步地走近她，站在她的眼前，这一次哈里不会让任何人逃跑。他一定要问出雪莉的位置。
　　少女抬起胳膊，用手指对着哈里，这是什么意思？少女的手指里发出一种力量，把纳闷的哈里打倒在地，哈里感觉被非常巨大的力量推了一下，但是他没有退缩。哈里以想到自己的女儿，马上就站起来再次向前冲去，他丝毫不觉得这么做有多么的倔强，但是，哈里又一次被弹倒在地，有看不见的力量阻挡着他，就像是透明的墙壁一样。“混蛋！”
　　哈里紧咬嘴唇，怨恼地看着少女，看着眼前的人，想着不知身在何处的女儿，愤怒就像是正在吞噬寂静岭的黑暗一样，也正在吞噬着哈里。彷佛是呼应这样的哈里一样，突然出现一束明亮的光线——他的外套里放射出璀璨的光，哈里拿出来，正是三角形的物体。微微地，它漂浮在空气中，从哈里的手掌上升起，孤独地在宇宙中跳舞。在空中自转的三角体，它每个平面开始放射出剑一样的光束，炫目的剑飞向少女，贯穿了身体。少女一下发出痛苦的喊叫，但是还有一个，更可怕的笑声传来。“这就是神奇弗拉洛司的力量!这种力量可以击破你的结界！”
　　达里娅?吉尔斯忽然出现，带着志得意满的笑容。“我们终于会面了，阿莱娅。”阿莱娅是——达里娅带着亲切的表情称呼少女。这种亲切的表情正是母亲应该对待女儿的表情，可惜，可以说是瞬间，这种亲切的表情就变为震怒的眼神，达里娅用手拽扯阿莱娅的衣领，让她站起来。“停止你的恶作剧吧，现在回家了。”“放开我，妈妈。”不！不！阿莱娅摇晃身体反抗着。她说了……妈妈？哈里又困惑了。“达里娅这是怎么回事？她是你的女儿？她不是抓走雪莉的恶魔？”不管哈里的问题，头也没抬的达里娅用手指对准哈里。“安静——”她的手指也放射出特殊的力量，不过是比阿莱娅弱很多的力量，但是也足够把哈里紧紧地捆绑起来。“你也该成熟一点了吧。”达里娅又笑着对阿莱娅说。
　　“你在寂静岭各处画上塞缪尔魔法阵，然后从束缚咒语中跑出来……没想到你可以用这么厉害的结界把自己保护起来，凭我一个人根本没办法抓到你。但是，你还是犯了错误，你竟敢向这个男人求救，我就是看到了这个，利用这个机会，到底还是个孩子啊！”一种令人悚然，狠毒的笑声。“好了，我们走吧，你还有我必须要得到的东西呢，作为圣母的——”达里娅拖着自己的女儿，一起消失在黑暗里。“站住！”摆脱束缚的哈里刚刚抬腿追赶，突然一阵头晕。
　　他的视线发生倾泻……“哈里？”可以从附近听见希比尔的声音，听起来她也从附身中恢复过来了。哈里豁尽全力，张开嘴，“医院！希比尔，去奥柯密拉……”
　　第六节
　　又是这里，哈里又回到了奥柯密拉医院的诊察室：又是因为事情的迅速变化，从游乐场回到这里。护士丽莎也在这里，可是她的脸色比上一次离开时还要不好，而且对于哈里的回来也没有一丝喜悦。“哈里，我……在你走后，曾非常地难过……不知道为什么总感觉脑袋里有一个地方不对劲……。”丽莎用一种平静的语气说道。“虽然我很害怕，但是我还是到地下室那里去了，去找你跟我说过的那个隐藏起来的门。那里发生了变化……我觉得不像第一次去。哈里……救救我，我很害怕。”她抱住哈里的胳膊，她的肩膀也不停地颤抖。哈里的脸颊也被她的眼泪弄湿了。哈里轻轻地搂紧她，“你说什么，丽莎？发生什么了？”“……不知道啊？医院里其他的同事都死了，只有我一个人还活着……”眼泪混杂着血的颜色。“不对，我没有活着，我和大家一样，都已经死了……你还没有注意到……”鲜血从裂开的头骨里流出来，几缕鲜血把丽莎的脸遮盖住了。
　　“丽莎！”哈里倒吸一口气。丽莎魅力的蓝眼睛已经枯干成黑色的小洞，丰满的脸颊也变成老太婆一样的干瘪，变成了骷髅一样的面容。哈里被这突然出现的变化吓退了，惊恐地往后退却，悲哀的声音从“丽莎”口中说出，“拜托你了……哈里，把我……”“丽莎”开始渐渐接近，哈里飞快地跑出诊察室，把诊察室的门关进，然后背靠着门突然地伫立着。哈里——从门的这边可以听到门的另一边，那么原来叫丽莎的人轻声啜泣。想到对方是一个死人，哈里悲伤地抱住自己的双臂，虽然她很早就已经死了，可是对生活仍然恋恋不舍，所以她离开不了这个医院。
　　“我叫丽莎?加兰，你叫我丽莎就行。”哈里想起刚见到丽莎时她开朗的笑容，那是一个可以抚平心理创伤的笑容，似乎是神一样把不是信徒的哈里的灵魂拯救了一样。达里娅?吉尔斯跑到哪里去了？哈里不知道如何发泄心中的怒火，他现在的肺都要气炸了，必须找到达里娅才能稍微减弱心中的怒火，哈里从头到尾都被达里娅骗了。那个少女——阿莱娅怎么会是恶魔，达里娅才是彻头彻尾地恶魔！虽然还不清楚到底是怎么回事，不过可以看出来她对自己女儿的围追堵截就是为了利用她，如果这是真的，那么雪莉也一定是被她抓住了。这不就是同阿莱娅一起，作为什么宗教崇拜仪式的供品，奉献给他们的神吗？说不定，达里娅她——就是寂静岭发生奇怪变化的元凶！丽莎也成了这场仪式的牺牲品。哈里似乎能感到自己的胸前，一股紫黑的恨意从小腹两侧直窜到他的胸腔中，他头一次感觉到想要杀人时的冲动。哈里要亲手惩罚达里娅，就像是雨水冲刷掉街道上的肮脏一样，他就像是完全沉溺与一种失望的感情一样——
　　妻子朱蒂的模样拯救了当时的哈里，那是交通事故后朱蒂躺在医院床上临终前的微笑。“忘掉它吧。”朱蒂这样地小声说道，对哈里说，忘记自己对罪犯的恨，失去亲人的悲哀，要同往常一样地活着……哈里后来也明白这些，把多余的感情投入到对犯罪小说的写作中，并且得到了作家这种别人对他的称赞。所以，现在又是朱蒂的笑容劝解了哈里，他让哈里重新冷静下来，仔细考虑如何救出雪莉。不知是否房子里的死人也已经累了，她的哭声停止了，这样也可以让哈里稍微感觉到一点安心，他打算过一会再回来诊察室里。
　　一楼的走廊几乎已经腐朽透了，金色网状的板子已经脱落了，越过它可以看见里面最底层，现在从诊察室外面只剩下最后一条通道。电梯的们自动打开，又像是有看不见的邪恶正在指引他的方向……就算是火海，哈里也只有向前行动了。数次把哈里引诱到奥柯密拉医院里的秘密一定就在眼前，可以揭开一切疑问的钥匙，可以找到雪莉的线索，一定就在医院里，哈里这么想着，下定决心后乘上电梯。
　　按照达里娅所说“黑暗侵蚀”，医院里的情况比上一次来时要更加恶化。电梯停止的走廊里，门的颜色都是灰色，墙壁上、地板的金网上，都像是被火烧过一样的青灰色……越向前走，颜色就会越灰。医院的结构也不一样了，哈里恍惚觉得也许是记忆出现了问题，感觉这个走廊已经不是医院的那一条了，而不知通向什么地方。实际上，当哈里刚刚来到走廊时，就突然惊讶自己，好像来到了密多威驰小学，那里孤零零地放着一个桌子，上面写着“去死吧”、“魔女”之类像是恶作剧一样的话……而且不可思议的是在汽车旅馆睡觉时做的梦中，那些小孩子欺负少女时唱的歌就是同恶作剧一样的话。
　　一张页面泛黄的报纸铺在地板上，上面的标题吸引住了哈里的注意。“六间房子烧毁”、“发现阿莱娅?吉尔斯（七岁）的尸体”哈里不明白，阿莱娅在七岁时就已经死去了？看到她时不是都已经长成少女了吗？混乱……这里一切都让哈里感到困惑，没有一种是符合逻辑，在现实里真正存在过。可是，在幻想里就很容易了，这里是谁幻想中的世界……那么“黑暗侵蚀”也是发生在梦里了？反复不安地思索某一个问题这种情况，再一次出现在哈里的大脑里。他有些怀疑是否在交通事故后，大脑收到冲击而自己还沉溺在自己的幻想当中，但是他马上挥走这些想法，逃避自己不相信的事情，拒绝自己没有经历过的事情，这就是哈里的弱点。
　　边逃避这种想法，哈里边在如同迷宫一般的房间里搜索。奇怪的房间，没有窗户如同密室一样，房间只有一个放在角落里的桌子。哈里有些胆怯，使用电筒向房间照射，天花板上只简陋地挂有一个没有灯罩的电灯泡，只有疯子才会住的房间。墙壁和地板上满是涂抹如同涂鸦一般的笔迹，其中有记号和文字……全部都是与学校桌子上一样的骂人话，和咒语一样的句子。密室里不但给人一种呼吸沉重的感觉，也给人一种神圣不可践踏的气氛，这里似乎曾经在很长的时间里囚禁过什么人，应该也是精神病患者吧。但是，这里连窗户也没有安装，怎么能作为病房来使用呢？彷佛心里的某根神经抽动了一下，哈里忽然想到这里会不会是某个人心中的写照，同现实模型交叉反映出来的混合体，这里应该是反映了谁的心里——如同心理素描一样的映像。
　　哈里用电筒照射房间的各个角落，他听到有人轻声哭泣的声音，在桌子的下面，又一个背对着哈里的背影，她孤独地蹲在地板上。“阿莱娅？”哈里出身询问，部队，他想，这是个比阿莱娅小很多的女孩。难道是……“雪莉！？”女孩的样子开始变得模糊，没有回答，背对着的女孩不见了。哈里眨了一下眼睛，以为是错觉，是不是躲进黑暗中藏了起来，然后跑到其他的房间里去了呢？哈里只好再搜索其它的房间。
　　外面传来清脆的声音，走廊里不只有自己一个人，是护士或者是医生？口袋里的收音机发出噪音，哈里打量了一下四周的环境，然后赶快随便打开一个房间的门走进去。有一台电视，病房里有电视非常正常，可是还有录像机等设备就不太对劲了，这应该是什么重要人物的个人病房吧。这里还亮着灯，可见还有电力供应，机器的播放口里也插着放进去一半的录像带，是让来人坐下来看的意思吗？“看吧。”哈里对自己说，而且他也想从里面找出噩梦的主人到底是谁——哈里按下播放键。随着电视里面传出来的是熟悉的声音，是丽莎，她安详地坐在椅子上，面对着哈里——或者是摄像机——说着话，感觉就像视频日记。“不知道为什么，一直是高烧状态，总是闭着眼睛，只能听到微弱的呼吸声……”“皮肤差不多都已经烧没了！一旦在换绷带时，鲜血和脓水就会立刻流出来！可是……可是……为什么还要她继续活下去？”
　　谁被烧伤了？记起来了，丽莎也说过达里娅曾经防火烧死过自己的孩子——报纸上面也有说，阿莱娅死亡的消息。原来阿莱娅没有死，她还秘密地在医院里治病。为什么？为了什么？“医生让我照顾她，可是怎么想都觉得奇怪……受了那么重的伤，还让她活着，还不准对她治疗！”“我想向大夫辞职，我已经……不想在这里做下去了。”哈里想起考夫曼医生，他是院长，也许是他指示人秘密在这里照顾阿莱娅。“浴室的莲蓬头里流出鲜血，怎么也停不了……”“我感觉恶心，想要吐，但是吐不了，胃里已经没有东西可以吐了。”“我已经呆不下去了，我不能同外人说话，因为有规定，如果可以让我……”“有没有药啊，有人可以帮……”最后的声音已经奄奄一息了，让人联想到毒品中毒者，起色苍白的丽莎似乎在忍受巨大痛苦，最后她在摄像机面前倒下，背影是无穷尽的走廊，然后是白花花的画面，视频日记结束了。
　　看到的都是不舒服的东西，哈里现在非常地忧虑。这不就是丽莎慢慢死去的日记吗？为什么要我看这样的东西，是恶魔吗？——不，我想错了。“它”不是想让我知道丽莎的事情，而是要告诉我关于“她”。
　　发现被烧死后的——她。
　　之前曾出现过的——她
　　想达里娅称妈妈的——她
　　所有的她全都指向阿莱娅？
　　恶魔的真正身份就是阿莱娅？
　　哈里好不容易找到电梯，回到一楼，他要去走廊里最深处的那个房间里面看看。那是个有特殊的东西的房间，那是个同普通病房相似的房间。眼前的房间不能说是给了哈里一种模糊的记忆，而是一种活生生的感觉——就像回到家一样，哈里还有那么一丝错觉，不清楚自己是否已经回到了家。这里的摆设和雪莉的房间摆设一模一样：床、桌子、书架、还有它们上面的物品、挂在墙壁上蝴蝶的标本、壁橱里面放着的儿童衣物……无论是摆设还是位置全部一模一样。还要包括散落在地板上素描册子的画纸，上面也是雪莉画过的图画。哈里控制不了自己身体的抖动，眼泪也从眼眶里涌现。房间里的味道使哈里想起雪莉，他想胸部不停地起伏，手指也开始颤抖——哈里趴在地板上，大声地呜咽起来，旁若无人地、抱着自己的肩膀哭了起来。
　　哈里抬起头，想要再看一下这个房间，他看见意见蓝色的一副，同阿莱娅穿过的款式一样，只不过有些小，哈里已经记不清是否给雪莉买过一件这种衣服。哈里开始感觉到这里同雪莉房间不一样的地方，好不容易控制住自己的情绪，哈里来到本应该是窗户的地方。这里本来是一个向南的窗户，从二楼可以看到院子里面花草树木，现在，原来窗户的位置已经被一扇门的位置占据了。门框上已经生满了铁锈，似乎这里曾经秘密保存过什么东西，哈里开门时传来刺耳的摩擦声。
　　第七节
　　
　　
　　推开门，一阵凉风让哈里打了一个哆嗦。哈里确实感觉到很强的风，可是他的头发一根也没动，穿在身上的外套可裤子，也没有觉得有风吹过。那是吹过哈里心里的风，各种想法，混乱的思维，都像飓风一样刮过哈里的心。“计划成功了，现在就寄宿在胎儿体内。”脑袋里突然出现的谈话场面就像是哈里自己经历过的记忆一样清晰，这是达里娅?吉尔斯同三名男子谈话的画面，谈话的位置就在病房，是有阿莱娅的照片那一间病房。他们围站在躺在病床上的阿莱娅的旁边，阿莱娅似乎已经睡去了，他们中间的一名男子便是考夫曼医生。“但是还不是完全体，我们只有一半的灵魂，这样种子不会觉醒。”“即使是残缺的灵魂也会包裹住种子，意识也会被封印住。”“这个孩子怎么都不会生产出神了。”“是因为突然的逃避，使灵魂的另一半丧失的原因吧……因为身为圣母本身死去的话，那么神也就无法出世了，所以，在进行降神仪式之后，身为母体的圣母也不会死去，如同寄宿在她体内的种子一样。”“进行仪式之后也没有用，你说错了！”“不米之遥我们不让她死就……。只要我们联合起来，借我们的力量就可以办到，没有关系，你们遵守协议。”
　　“放心吧，关于迷幻剂的事情你没有问题吧？”“你也放心吧。”“你不要背叛我们。”“……但是在目前，我已经尽了最大的努力了……快要支持不下去了。如果还不能找到失去的灵魂……”“我可以使用咒语，只要这个孩子忍受不住痛苦的折磨，那失去的灵魂就会出现！”“可是那要多少时间啊？”“为了创造出理想社会，我不惜任何时间。”原来达里娅和考夫曼他们有这种联系，果然还是同迷幻剂有关系。哈里立刻开始憎恶起了考夫曼，可是对达里娅的怒气则更大。她的笑声让哈里越发的讨厌，这种人竟然把自己的女儿作为完成计划的工具，达里娅如同没有人性的冷血科学家一样，看着自己的女儿如同看着实验用的小白鼠一样。进行邪恶的仪式？还使用自己的女儿？恐怖的想法让哈里感觉同体冰凉，他自己似乎正在承受达里娅施与阿莱娅的痛苦，还看到了阿莱娅的叫声。
　　妈妈！妈妈我好热啊！妈妈救救我！燃烧着的火焰，从房子里冒出，阿莱娅在哭……
　　少女的皮肤正在燃烧，她身上的痛苦宛如哈里曾经亲身经历过一样，哈里在幻想中自己的皮肤也正在燃烧……
　　他跌倒在地板上，痛苦地扭动着自己的身体，曾经所有的痛苦经历和惨痛教训，现在同时的从哈里心里涌现出来，扩散出来。哈里陷入了幻觉之中……如果自己被黑暗的记忆侵蚀，那么他就再也无法变回一个正常的人，哈里要拯救自己，必须要集中意志。哈里屡次从黑色的痛苦意念中跑出来，又屡次因为没有找到新的出口而再次陷入意念中，脑袋反复地摩擦地板，哈里想他怎么办是向前还是向后，哪里有地方可以让他去——
　　爸爸。有人在呼唤我吗？爸爸，在这边。雪莉呼唤哈里的声音。还是风，但是清凉舒服的风，她把痛苦的意念也一起吹跑了。
　　那是还是刚刚见面，在还没替雪莉取名字的时候，她圆滚滚的脸上露出婴儿特有肥胖、白皙的笑容。“好可爱啊，会是谁扔的呢……”“你看婴儿包裹的好好地，这么漂亮的婴儿母亲她……是不是出了什么事？”“可是，只把她放在这里，我们偶然经过。”“不是偶然，这是老天安排的，一定是这样。”“什么？”“这是神赐给我们的礼物。”“奇怪，这不太像是你的想法。”“你不愿意我们照顾她吗？”“非常愿意，只要我们照顾，永远也不会抛弃她。”抱着婴儿的是哈里的妻子——朱蒂。朱蒂身体有病，无法进行生育。虽然两人已经结婚数年，可是他们仍然像刚刚开始恋爱的人一样，每周末都要进行夫妻间的约会。七年前，那是的朱蒂对于到户外野餐有很大的兴趣，所以他们经常去附近的自然公园，某一天，在公园墓地的一个地方，发现了被抛弃的雪莉。
　　哈里好不容易摇晃地扶着墙壁站起来，他的脚步还有些不稳，无论如何哈里是从幻觉中逃了出来，得救了。反而是需要救助的女儿帮助了爸爸，“谢谢。”哈里在自己的ixnli轻声地对雪莉说。这回该轮到我救你了，这次，一定要救出你！你等一等。
　　哈里沿着黑暗的走廊继续前进，无意中哈里发现四周的墙壁上和地板上已经没有了金网，变成了正常的混凝土和土版。黑暗渐隐，眼前是常见的房屋建筑，这里是地下室通向一楼哦的楼梯，扶手的对面，楼梯之间的平台上面有一对母子正在争吵。“不，这次绝对不行。”“你好好听我说的话！”“不行，我这次只要一点点儿妈妈的力量就行。”“我不能同意你这种请求！”“这也是为了你好，这样我们可以变得舒服一点，你再好好看一看。”——达里娅和年幼时的阿莱娅。
　　哈里知道他又来到了另一个场景里，对方都是幻影。可以看到阿莱娅在学校里收到的都是别人的侮辱和虐待，同学们不光管她叫巫婆，还在她桌子上用刀刻满了脏话，使用铅笔尖扎她，用投过拖布的脏水泼她，有人伸脚把她绊倒……“妈妈成为了圣母，成为了神的妻子之后，就没人可以欺负你了，也没人可以愚弄我们。”“我没有特殊的要求，只想要……”达里娅叹了一口气，它遗憾地瞅着阿莱娅。
　　“原来是这样，那么是妈妈弄错了。”“你知道了？”“嗯，我很清楚，你怎么到现在才会明白？为了复活，为了得到能够复活时需要的，足够的。充分的力量，我们需要一个能够生育的女人。而且必须还是我的人才行！”“妈妈？”阿莱娅困惑不解地，望着露出神秘微笑的达里娅。幻影消失，四周再次为黑暗包围，哈里似乎又来到了永远没有尽头的走廊里。马上，就在前方，好像有们打开，弥漫着妖冶的味道——里面就是噩梦的源头。
　　第八节
　　门的里面摆着烛台，燃烧着摇曳的蜡烛，几个烛台围绕着魔法阵，还包括中间的少女。
　　哈里眼中的景象，包括整个的气氛和摆设，都和他在密多威驰小学地下锅炉室看过的幻觉一模一样。少女穿着限制行动的衣服被绑在汽车椅子上，嘴里还被塞住东西，她旁边还站着一个人……
　　可以感觉到或者闻到，房间里到处都充满邪气并且臭气熏天。哈里的喉咙和鼻子似乎受到了什么刺激，呼吸有些困难，甚至能感觉到这种臭气已经被吸到了肺里。哈里扭扭脖子，活动一下有些僵硬的身体，他昂起头，彷佛完全不在乎这阴森幽闭的房间似的，然后一步一步地踏步前进犹如深渊一般的房间里。
　　“哎呀，没想到你还可以找到这里来。”伫立在魔法阵外烛台旁边的人，笑容从满是皱纹的皮肤里溢出，达里娅?吉尔斯对于闯入者哈里好不震惊，只是发出了略带嘲笑的叹息声。她好像感到很好笑，目中无人地看着哈里，尽管有一把来复枪对准了她。“雪莉在哪？”
　　“哟！还没有发现吗？你都见到好几次了呀。”“你、说、什、么？”“不就在那边吗？”眼看达里娅的目光扫视到魔法阵——同被绑的少女一起，在她旁边也站着一名没有一点鲜活生气的少女……。哈里糊涂了。她们两个看起来都要比雪莉大很多，汽车椅子上少女的脸如同死人一样苍白，长得与雪莉一点都不一样，那么另一名少女……是阿莱娅。
　　“别开玩笑！”“身为神的侍者——我从来都不会撒谎。”“你说谎！”“我没有撒谎。只要你知道了整个故事就会明白了。”“我知道你是个恶魔。”“否定我是人才会是恶魔，阿莱娅背叛了我，然后逃跑。”“你想做什么，把自己的女儿……”“这是被选择者的命运——喝了我的鲜血后，阿莱娅也拥有了延续生命的特殊能力，是远远高于我的力量。因此她作为圣母，将要负担生下神，使神重现人间的任务，这样，这个古老的世界将要被新世界所代替。”
　　达里娅完全陷入了自我陶醉之中，她就像站在座无虚席的会场里，一个人滔滔不绝地面对听众演讲自己的题目。当整个演讲结束，寂静的黑暗中似乎随时会响起雷鸣般的掌声，哈里感觉脊梁骨已经被冻住了。
　　改变这个由圣经里面的神创造出来的世界，也就是靠破坏万物来改变，这是一个什么邪恶的神啊？久违了这个达里娅会奉献出……和考夫曼一起对自己的女儿做出这么疯狂的事情来？哈里早已受不了了，这与他搜集过的那些犯罪资料相比也是闻所未闻，甚至是比最邪恶的罪犯都要可怕出好几倍，或者说，这是一种前所未见的疯狂举动。
　　“但是阿莱娅还是逃了出去，她竟然利用得到的神的力量，把总觉得另一半灵魂从身体上分离出去，然后把它变成人的模样藏了起来。这是之前的事了，已经过去七年了，为了把阿莱娅丢掉的另一半灵魂引诱过来，我们只好花费了大量时间来对阿莱娅施法。对被分开的儿童使用身体上的折磨，这种方法是最有效的，这样做后另一半灵魂就会因为无法人兽痛苦而回到她的身边，终于，我们的神终于要现身了。”
　　“喂，等一下。”哈里生气地喝到。“另一半灵魂？变成人的模样？你是说雪莉？”哈里有些嘲笑地说道，或者是自我嘲笑地说道，“让我绕了这么打一圈的愚蠢的男人，你也终于明白了。”
　　“混蛋！”哈里根本不相信达里娅说的话，什么另一半灵魂变成雪莉，或者是灵魂如何转移到雪莉身上这种魔幻一样的东西，这种愚蠢的话无论是谁都不会相信。为了一个这样的疯狂想法就把雪莉——哈里想到这里浑身气愤得发抖。
　　疯狂的女儿还在继续说，“当两个灵魂结合时，伟大的神将会重新来到人间，而阿莱娅就成为了圣母，也就是成为了救世主的母亲。世界发生变化，每一个人都会从痛苦中解脱出来！这是我们的希望……到了约定的日子，那个清洗掉一切罪恶的日子，真正的乐园就要来临了。”她的嘴唇开始颤动，歪斜的嘴角令人非常不舒服，年初的声音也是抑郁的。随着达里娅的咒语发生了惊人的变化，两名少女被充满妖气，摇摆不定的光包围着——结合开始了。阿莱娅就像热浪一样摇曳不定地和绑在椅子上的少女重叠——她被少女吸进体内。
　　哈里一时忘记了他来这里的目的，把来复枪放了下来，目不转睛地看着正在发生的事情，因此，他没有注意到一个人出现。“真正的乐园？不是像现在的寂静岭一样被黑暗侵蚀掉一样吗？别开玩笑了！谁会希望发生那样的事情！我不会受你们的利用了！”大声汗的人正是考夫曼。“喂，你……”哈里把来复枪对向了考夫曼，这个和达里娅一伙的男人，虽然看起来像关系已经破裂了，可是还不能马虎大意。
　　考夫曼用眼睛盯着哈里。“你要守护那个女人吗？那个人是一个恶魔，为了实现她自己的妄想会连续七年不停地折磨她自己的女儿。她是个疯子！和你看到的和听到的一样，你能看到的阿莱娅的恶魔……就是因为她的原因，寂静岭所以也一直是现在这种样子。”“我是来帮忙的。”“你是暴露出了教会转让你贩卖迷幻剂的马脚吧？但是还要谢谢你伪造的死亡证明和尸体，而且你还给照顾阿莱娅的女人服用了迷幻剂不是吗？你干得不错。”达里娅嘲笑道。
　　“闭嘴！”考夫曼大声喝到，扣动了手枪扳机，瞬间，房间里面犹如穿过闪电一般的通白——
　　达里娅倒在地板上，因为疼痛而发出声音，刚才似乎不是什么致命的枪伤。“永远都是个愚蠢的男人，你现在杀了我也已经来不及了……”达里娅痛苦的脸上还带着嘲笑的意味，考夫曼也回应似的嘲笑。“我知道你离死还相当的远，可是，你看到这个东西之后就不会再这么冷静了。”考夫曼轻轻地把手探进自己的衣服里，取出曾经藏在汽车旅馆里废旧汽车垫下的红色瓶装液体，达里娅的眼睛都快要掉出来了。“奥古拉斯！怎么会……应该已经全部销毁掉了！”
　　“太天真了，笨蛋！你怎么会认为所有的都会被销毁呢？别管那么多了，现在我要让你消失。”“别——不要——不要啊——！”六神无主的达里娅大叫着，考夫曼把瓶中的液体向椅子上的少女泼去。“活该，这是报应！现在怀中的恶魔将要死去，你的美梦也将要泡汤了。”可是在考夫曼还没有说完话，他的脸色整个就变成了白色，哈里看到他变了神色，于是扭头望向少女。原来少女身边的光与其说是减少，不如说是越发的明亮夺目了，不断膨胀的光里面慢慢发生变化，似乎将要有什么东西会从里面走出来。
　　“那红色液体不是能消灭恶魔吗？”哈里看着眼前的光，头也没回地对考夫曼说。“应该可以。”考夫曼也对眼前的变化感到吃惊，慢慢地点头说道。“应该是可以的，可以消灭的……”奥柯密拉医院院长室里的红色液体——那么哈里收集的红色液体也是奥古拉斯这种东西了。哈里相信这是能够退魔的圣水，可是，刚才发生的一切都似乎说明不了什么问题。难道是奥古拉斯的数量不够，无法取得效果？哈里拿出上衣口袋里的玻璃瓶，也把液体洒向少女，说不定同解救希比尔时一样，可以组织恶魔的诞生。但是，光线也没有发生什么变化。已经晚了吗？
　　很快，包围在少女身边的光突然暴射，周围蜡烛的火焰也被吹散，光芒万丈的射线使哈里和考夫曼都用手挡住眼睛，好不容易控制住才没有后仰倒下，他们都觉得这种暴射的光信不会是什么好事发生。光暗淡下去后，封闭的房间发生了奇异的变化，本来不会发生在房间里的事情突然出现在天花板上——那里形成了比四周的黑暗还要暗的乌云，里面隐隐发出的闪光似乎说明随时会打下闪电，魔法阵里面好像有人影出现。“他”的形体四肢同人一样——可是，怪物一样的头部长有山羊一样的角，脚部也是牛一样的蹄子，伸开来的翅膀覆盖着薄薄的薄膜，可以看到里面的通红的肉——实在是一种不愿描述出来的——恶魔！
　　“这……就是达里娅说的神？”“不对。”达里娅似乎透露出遗憾的语气。“他是应该是个未完成的恶魔，怎么会是我们伟大的神？”“未完成……？”那会是因为什么才……？是因为达里娅中枪导致仪式失败？是少女身上被泼奥古拉斯的原因？难道是奥古拉斯的数量不够导致了一个未完成的恶魔？考夫曼的脸上渐渐浮现出微笑一般的模样，是因为恐怖的原因吧？他开始一步一步地后退，然后慢慢地转身拔腿逃跑。乌云里还在打着闪电，雷声不停地传来，四周炸裂着光彩夺目的光，一道电光把地板裂成两半，一直到考夫曼的脚步面前，这是阻止他逃跑的攻击。如同霹雳一样的电光穿过地板上的达里娅，她几乎被自己召唤出来的“神”烧死，看来恶魔不想让任何屋子里的人活着出去。
　　哈里用来复枪对准恶魔，哈里知道想那么多没用，要想从这里出去就必须杀死眼前的怪物。按照达里娅说过的，雪莉是阿莱娅的另一半灵魂，竟然会为了如此邪恶的目的而把自己的女儿当作工具，那么雪莉不也是一起被当作工具？别开玩笑了！我必须救回雪莉！即使她不是我亲生的女儿，但是她也是我最心爱的雪莉。杀死眼前的恶魔也学雪莉救回回来，一定是这样！就算是我死在这里，就算是豁出一切代价，也要干掉眼前的怪物！
　　哈里扣动扳机，子弹直直地射进恶魔的体内，恶魔只是平静地摆头瞪视哈里。没有时间推膛重新推进子弹，哈里已经预料到了恶魔将会向他攻击，哈里马上跳到一边，贴着房间的墙壁逃跑。真是个麻烦的敌人，但是哈里已经发现了一件事情：恶魔只呆在原地，不会走出来？不对，而是只进行了一半，恶魔的另一半还被缚在什么结界里面，此外，哈里还有自己人帮忙。
　　“喂，考夫曼！”哈里大声招呼道。“你也开枪骚扰他，让他搞不清要攻击谁。”考夫曼没有回应也没有注意到，他已经吓呆了，因为刚才闪电一样的突然攻击，一向傲慢的他也会这么没出息。哎，哈里忍不住咋舌。虽然口中满是吐沫想要吐口水，可是必须要躲避闪电攻击，连这种机会也没有了。哈里来回翻滚，时不时用来复枪随便还以一击，现在根本没有瞄准的机会。趁着恶魔闪电攻击的空间，哈里抬头看了一眼天花板，可以看出，攻击的闪电就孕育在乌云里面的最深处，那里积攒着充足的能量，一旦被放出的闪电击中，哈里就要交代在这里了。
　　没有机会了！枪膛里已经没有子弹了，口袋里也没有多少子弹了，这样下去是无法支持下去的，哈里已经有些绝望的意味了。“哈里，我来了。”同女人的声音一起响起的还有枪声，原来是希比尔和她的左轮手枪，她终于从游乐场来到了奥柯密拉医院！子弹从恶魔没有想到的地方射来，从警察专用左轮手枪里射出来的圆头全部打在他的身上，即便是恶魔也被打得仰头倒下。哈里看到希比尔突然一下忘记了要做什么，现在明白过来赶快给来复枪里重新装填子弹。
　　“你来晚了！”“因为我又去警察局补充了一下装备！”“这家伙会使用从天而降的闪电攻击，你要小心！”“放心，我刚才看到！”两人的双枪攻击全部击中怪物的身躯，浮在半空中的怪物鲜血飞溅到四处都是，一旦恶魔掉落的破碎皮肉碰到地板上的金网，马上就化为烟雾蒸发掉了。在猛烈的火力压制下，似乎恶魔也没有机会集中闪电的能量，而无法继续进行闪电攻击了。哈里想也许继续这么下去的话，一定可以打败怪物，其实根本就没有时间给哈里思考，马上他来复枪的子弹就已经用完了接着希比尔也停止了射击——她也没有了子弹。
　　怒不可遏的恶魔再次集中意志，集中精神控制乌云中的闪电，乌云中的能量越来越集中，似乎已经有溢出的闪电从里面暴发了出来，可是恶魔好像还不着急，似乎打算一次集中所有的能量，进行一次比以前都猛烈的闪电攻击，也许是连焦炭也不会留下的闪电攻击。哈里先是闭上眼睛，然后马上又睁开双眼，并不是他做好了死的准备，而是他知道现在还不能死。人死后就什么都做不了了，雪莉也救不出来了，难道这次真的是走投无路了吗？雪莉告诉爸爸现在怎么办吧！恶魔像是要进行最后攻击一样，他伸手向天，然后猛然向下一劈。人的胜利终于要——手指向哈里和希比尔两人的恶魔突然雕塑一般静止不动，这个身体也开始变得模糊起来，他飘渺的身体慢慢和四周的黑暗融合，最后消失。
　　哈里和希比尔互相看着对方惊讶的脸——也许恶魔离开了自己生存的地方无法长时间的存在？少女对这两人这么说——而所谓的圣母就是把自己的身体献给恶魔，少女出现在哈里和希比尔面前，虽然仍然被绑在废弃的汽车椅子上，但是四周已经没有了摇曳不定的妖火，四周发出蓝色微光的正是阿莱娅。
　　“这里马上就要崩溃了，因为是我噩梦产生的地方。”哈里走进少女，他从少女忧郁的微笑里似乎看到了雪莉的脸。“雪莉？”作为回答，少女递给哈里一样东西。哈里似乎看到了雪莉无邪的笑脸一样，他的心里感到十分的温暖。“爸爸……”少女轻声说道。帮我照顾一下这个重要的——哈里抱着雪莉，抱着婴儿，抱着流下眼泪。
　　房屋开始摇晃，大地发生了晃动，四周开始发生了坍塌。恶魔倒下的地方……也开始生出火柱一样的火焰。“不好，我们有危险！”希比尔抓住哈里的手腕。“我们快点逃出去吧！”“可是雪莉……还有阿莱娅……”少女沉静地摇了摇头，似乎明白自己是无法出去一样，哈里还要再说些什么，可是少女的眼神告诉他不用说了，冷漠的眼神，在她的瞳孔里似乎透露出非常温暖话语——“爸爸，谢谢。”
　　雪莉在哈里的心里说。哈里双眼涌出泪水，沾满了少女指向出口的手指，为哈里和希比尔，还有新的生命。天花板开始像白雪一样慢慢飘落，地板上的金网也一块一块陷落到下面无底的深渊。哈里和希比尔抱着婴儿顺着光的方向跑去——少女为他们指出的方向。“等一下！”不知考夫曼何时恢复了意识，当他发现就剩下自己时赶忙慌张地大叫，他一边躲避随时陷落的地板，一边忍受着天花板上飘下来的“火雪”，拼命地向哈里这里跑来。“不要把我留在这里……”忽然有人从背后抱住考夫曼，轻轻地对着他的耳朵说。“是你！”考夫曼回头一看，脸再次变得苍白。
　　是丽莎?加兰！考夫曼为了让照顾阿莱娅的丽莎守口如瓶，对她使用迷幻剂PTV，结果也使丽莎的精神受尽折磨，生不如死。
　　“我要你跟我在一起。”平静的声音，混杂着腐臭的气味传进考夫曼的脑中。“不——放手！”
　　无论考夫曼如何挣扎，也无法从丽莎的搂抱中挣脱出来，丽莎将会和曾雇佣过她的人一起，坠落到无底的地狱，黑暗中传来非人的惨叫。
　　哈里不停地奔跑，抱着婴儿，旁边跟着希比尔。现在的寂静岭被大雾笼罩着，但是黑暗、可以侵蚀的黑暗正在慢慢褪去。而哈里抱着的温暖的生命，也为他带来了希望。我一定会像对雪莉一样，好好照顾她，然后组织一个新的叫停，哈里在心里向雪莉发誓。也许在寂静岭的街道远方，那里有指引他的希望一样。
　　他们奔跑不停。
　　——也许有一个人，不知道在什么时候看到了寂静岭上发生的事情。然后，他把一切的经过都写了出来。