　　非人的家庭和人的世家
　　二一一〇年一月二十号晴天
　　还是没被派到日皇的身边去，倒是被派去服侍一个小少爷。虽然二十岁也不算小了，但说他有二十岁还真没有人相信，看起来就像是个十五岁的小鬼，说起话来倒像是十二岁！
　　不过应该很好哄。
　　小少爷叫做安向夜，和日皇的名字好像有点相似。
　　日向炎和安向夜。唔……
　　当第二名访客出现，还喊了句「朝索少爷」后，少爷就再也不肯去上学了。他坚持就算跷课一天也没有关系，反正再过几天就要放暑假了，现在教授早就没有在上课了，同学大部分都跷课了。
　　小谷和五月应该要去顶楼监看全斜阳市的监视器才是，但是两人都不愿走，只是眼巴巴地看着少爷，少爷也就对天茶先生说，大家都晚点再上去就可以了。
　　最后，连天茶先生都留在客厅了。
　　对此，我只有轻叹了口气，转头对两名访客说：「麻烦你们两位先自我介绍一下吧！」
　　柯帝士立刻一个点头，规规矩矩的回答：「是的，安德利斯老爷，我的名字是柯帝士?克里靳多夫，是由沙蒂娜夫人派来，下任家族管理人的候选人。」
　　听完柯帝士的解释后，众人把眼神移到另一个人身上。面对众人的目光，那名有着东方风情的女人带着甜笑，解释：「朝索少爷，我是弓凤香，是艾薇席拉伯爵夫人派来的。」
　　「艾薇席拉？」少爷立刻好奇地插话发问了。
　　「无礼！」一直带笑的弓凤香突然变了脸，激动地斥责：「你怎么可以直呼伯爵夫人的名讳！」
　　少爷愣住了。这是少爷今早第二次被斥责，而且都是被来拜访我的人所斥骂。
　　我沉下了脸，严正地声明：「这位是我服侍的安向夜少爷，请你们绝对不要对他失礼，否则不管你们是谁派来的，我都希望你们立刻离开！」
　　弓凤香一愣，立刻露出了甜美的笑容，解释：「抱歉，我以为少爷您服侍的是那边的那位老爷……」
　　众人顺着弓凤香的视线看过去，那是天茶先生，他从报纸间抬起头来，语气低沉的说：「我是负责保护少爷的保镖队长，另外两个人也是少爷的保镖。」
　　小谷哼了声，恶狠狠的说：「你们居然敢骂少爷！如果不是知道少爷根本不会生气，我们早该毙了你们两个不长眼的蠢货。」
　　「附议。」五月冷冷的说。
　　我同意小谷的话，但是，恐怕我们是办不到的。如果我想得没有错的话，弓凤香应该是我的同族，而且代数并不太远。或许我也无法战胜她。毕竟，不擅长战斗的吸血鬼实在不太多。
　　听完小谷的威胁，弓凤香没有生气，反而对少爷露出甜笑，用哀求的神情说：「真的很抱歉呀！小少爷。」
　　少爷笑了笑，说：「没关系，不过，艾薇席拉伯爵夫人到底是谁呢？」
　　弓凤香似乎是想要弥补过错，所以抢着回答：「夫人是朝索少爷的母亲。」
　　少爷立刻转过头来，看着我惊呼：「朝索，你有妈妈呀？」
　　「当然有的。」我笑着回答。
　　「啊……我不是那个意思，我是以为你妈妈死掉了。」少爷有些不知所措的说：「你不是说你父亲已经死……过世了吗？」
　　「是的，因为父亲大人年事已高，但是艾薇席拉夫人是位吸血鬼。」
　　我一说完，少爷突然讶异地看着我，似乎有话想说，却又迟疑着不提。这让我有些疑惑不解，但转念一想，也许是不能在外人面前提的问题，所以我也没有进一步询问少爷。
　　少爷最后仍没有对我发问，反而转向弓凤香，好奇的询问：「朝索的妈妈想找他吗？」
　　弓凤香一边解释一边也是对我说：「是这样子的，艾薇席拉伯爵夫人非常地思念朝索少爷，同时也担忧他自己独身在外，恐怕会有很多不便的地方，所以希望派我来服侍少爷。同时，夫人也希望少爷有空闲的话，能够回家族看看。」
　　听到这样的解释，我有些疑惑地看着弓凤香，后者仍是笑得甜美，看起来没有什么异色，但是……
　　「这样子呀？」少爷十分高兴的说：「那我也可以去吗？正好快放暑假了，我还在想要去哪里玩呢！」
　　弓凤香十分欣喜的说：「当然可以呀！艾薇席拉伯爵夫人一定会非常高兴的！」
　　少爷也笑了，他正张开嘴，想说话时，却突然又皱起眉头来，说：「唔……我、我想我还是去上学好了，跷课不好！」
　　突然要去上学？我一愣，但随后立刻明白，应该是有事件发生了，所以少爷不得不出门，只得随便找个藉口。
　　但是，少爷是如何知道有事件发生的？负责观看监视器的天茶叔三人都在这里……对了！还有乐音，她也许正在隔壁房间努力地监看监视器。
　　少爷对我说：「朝索，你就陪陪他们吧！我先去上学了。」
　　「好的。」我连忙拿起少爷的书包，然后帮助他背上。
　　事件似乎真的很紧急，少爷一背上书包后，就急急地冲到了门口，我还得连忙施展吸血鬼的独特滑步，才来得及帮少爷开门。
　　这时，天茶先生放下了报纸，对小谷和五月说：「也该开始工作了。」
　　「是。」两人也有些紧张的回答。
　　所以，他们跟我打了声招呼后，也离开了客厅。
　　离去前，天茶先生还看了下弓凤香，然后对我瞪了一眼……看来，天茶先生也发现了她是非人的事实，恐怕还对我把非人引到家里来感到十分不满。
　　所有人都离开了，就剩下我们两名吸血鬼和一个人类，这让我感到有些好笑。身为现场唯一的人类，柯帝士真该担心他的处境才是。
　　我看向了柯帝士，后者也正盯着我，完全不敢看向旁边的弓凤香，但是，弓凤香却是十分好奇地看着他。
　　柯帝士虽然保持着管家训练有素的面无表情，但是身为一名管家，收到主人的客人投来的视线，在礼貌上，他应该询问客人是否有任何需求才是，但是他却不发一语，只是看着我……他该不会真的有些不安吧？
　　我看了看柯帝士，又看了看弓凤香，后者仍旧带着笑容，看起来不像会出手攻击的样子，所以，我最后决定还是先打开电视，看看到底发生了什么事件比较重要。
　　我打开了电视后，电视正播着常规性节目，连续转了几个频道，但就是专门播报新闻的新闻台也没有即时的事件报导。
　　看来，记者们还没发现有事情发生了。
　　我看了下墙上的挂钟，虽然时间尚早，大约才九点钟，但是，如果要准备午餐的话，我该趁现在少爷不在的时候，快些去买菜才行。
　　但是，却又不能放这两人在此，如果只有柯帝士，那倒是无妨，虽然少爷家中的名贵物品不少，但他是沙蒂娜派来的人，而且还是下任家族管理人的候选人，所以我并不认为他会盗窃家里头的东西。
　　不能相信的人是弓凤香。她是个吸血鬼，而吸血鬼一向是危险的人物。
　　除了弓凤香的存在让我无法出门，我也实在很想守在电视机前，因为等一下也许就会播报有关玄日的消息，我不想错过玄日的消息。
　　我思索了下，喊了声：「柯帝士。」
　　「是。」柯帝士立刻回应。
　　我仔细吩咐：「麻烦你到两条街外的市场去买些菜回来，好吗？请你买两颗甘蓝菜、十斤上好的安格斯牛肉、再来点……」
　　我念了一长串要购买的东西，却没有记在纸上交给柯帝士的意思。一个好的管家可不能要求主人写下需要的物品，而必须记忆下所有吩咐才行。
　　虽然沙蒂娜突然丢了个管家过来，而且还把我当作真正的家族继承者，让我感到有些困扰，但是，帮忙测试柯帝士是否为合格的管家并不是什么困难的事情，所以我想我至少应该要做到这点才行。
　　毕竟当年，我可是把整个家族都丢给她了。
　　当我吩咐完后，柯帝士一个躬身，说：「老爷请稍待一会，我立刻去购买。」
　　然后，他就转身离开了，虽然姿态仍旧标准，不过脚步却稍嫌又急又快了些，但这也许不能怪他，任何人类在与两个吸血鬼共处一室时，难免都会有些紧张的。
　　这时，我看了下电视，确定仍旧没有任何消息，这才转向客厅中最后一名客人。我礼貌的开口说：「弓凤香小姐……」
　　「怎么这么客气呢？」弓凤香甜笑着说：「少爷叫我凤香就好了。」
　　我对她笑了笑，说：「我不知道艾薇席拉伯爵夫人为什么突然思念我了，但是我并不需要被服侍，如你所见，我本身就是个服侍人的管家。」
　　「管家的底下不是总也有仆人吗？」弓凤香显然早有准备的说：「我可以当厨房女仆，也可以当客厅仆人。」
　　那怎么可以呢？我想，您应该至少是八代吸血鬼吧？」我打着试探的意思问：「当个仆人实在太委屈您了。」
　　「六代。」弓凤香甜甜地回答。
　　我有些心惊，六代……家族中只有艾薇席拉伯爵夫人是五代吸血鬼，那就代表弓凤香是她亲自给予『初拥』的，也就是，是艾薇席拉伯爵夫人亲自把弓凤香咬成吸血鬼的。我们通常把由自己给予初拥的吸血鬼称为『下血亲』。
　　相较于『下血亲』，吸血鬼把给予自己初拥的吸血鬼称为『上血亲』。对于自己的上血亲，吸血鬼似乎会有一种服从的倾向，也因为这种倾向，所以下血亲往往会受到上血亲很大的信赖。
　　虽然我只是听闻，并无法理解这点，因为我是天生吸血鬼，没有任何吸血鬼给予过我初拥，而艾薇席拉夫人对我也没有任何掌控力。
　　艾薇席拉夫人居然派来了下血亲吗？
　　如果我记得没错，伯爵夫人只有两名下血亲而已，分别是一男一女，而且从不轻易离开夫人身旁的。但是如今，弓凤香却说她要服侍我？她要长期离开伯爵夫人身边？
　　我更是大惑不解的问：「伯爵夫人到底想要做什么呢？这里已经没有别人了，你不妨直接告诉我，不需要拐弯抹角。」
　　弓凤香摇了摇头，神色哀伤的说：「少爷，您想得太多了，伯爵夫人真的是很关心您的，也希望您能回到家族去。」
　　希望我回到家族？这怎么可能，当初是她……
　　插播一则新闻，多名不明kong bu份子出现，沿街攻击，造成多起伤亡，目前和警方展开追逐战。
　　我立刻转头看向电视，正好一眼看见了主播口中的『不明kong bu 份子』，不只是『不明』，简直是难以置信！
　　电视上，那不明份子一闪而过，有着近似人身却长满了黑棕色毛发的身体，身高看起来超过两百公分，两只手就像兽爪一样，而头部分明就是一颗狼头……除了非人中的狼人一族，没有任何种族会符合这样的特征。
　　但是，这怎么会呢？狼人怎么会在白天、甚至大庭广众之下出现？
　　这时，弓凤香也走到电视前，开口说：「听说斜阳市的狼人聚集地被捣毁，死了不少狼人，连首领都被杀死了，剩下的狼人正一团混乱呢！」
　　狼人首领应该是指康奈尔吧？艾克斯果然杀了他。
　　只是他要和斜阳市的整个狼人族作对，居然也不找我支援……这样也好！
　　我叹了口气，现在我可不是单独一个吸血鬼了，如果要离开的话，还得先跟少爷请假，可是少爷若是知道我要去帮艾克斯了，肯定要跟着去帮忙的。虽然，少爷是自愿跟着去，但我怎么能让他参加非人之间的战斗呢？
　　弓凤香用十分可惜的语气说：「这些狼人四处流窜，若是被扑杀也真可惜，如果能收进家族来，也是一大助力。」
　　我转头看着她，提议：「你可以趁现在去招揽他们，免得他们被扑杀。」
　　弓凤香微笑着说：「这可不行，伯爵夫人给我的任务是好好照顾少爷您，可不是去收编狼人，更何况，他们的数量看起来不少，人类没这么容易扑杀的，恐怕他们得付出很多代价，才有办法收拾这群狼人。」
　　那可不见得。
　　我扬起了淡淡的微笑，说：「家族附近并没有英雄吧？但斜阳市可是有英雄存在的，他们绝不会让狼人横行无阻。」
　　「英雄？」弓凤香轻轻说了声，似乎带着点疑惑。
　　电视传来了机车的引擎声，我看向萤幕，却没有看见玄日的身影。我连忙把电视调成多个画面，然后每个画面都设定在不同的新闻台，这样就可以从各种不同角度看见现场的情况。
　　也多亏记者们为了采访新闻，简直是悍不畏死！他们站在各种地方拍摄，有的画面看起来是从警察的后方不远处拍摄；有的是在高楼的窗口；或者是从直升机上；甚至有的就看起来像是监视器的画面，而不是摄影机。也不晓得他们是用何种方法，能够这么快速地得到监视器画面。
　　但不管如何，记者们的努力让现场全景一览无遗。
　　街道上早已没有行人，只有颓倒的电线杆和坑坑洞洞的马路，两旁商家的玻璃碎了一整排，橱窗中的模特儿人型倒卧在人行道上，身上昂贵的展示衣物看起来就像一堆破布。
　　数不清的警察举着巨大的盾牌形成一道封锁线，后方则是各种枪械扫射，但是，狼人们却很机警，他们穿梭在建筑物中，利用各种掩蔽物来抵挡枪林弹雨。每次一出现，都是要扑向警察的盾牌墙，好几次都差点突破了封锁，全靠着警察不停开枪以及努力用肉身抵住盾牌，这才再次把狼人逼回封锁线内。
　　但是由于开枪的距离实在离自己人太近，不少警察都被流弹波及，受伤倒卧在地上，然后被紧急往后拖离封锁线，就这么倒卧在路旁好一会儿，直到救护人员确定狼人没有再试图突破封锁线后，才赶快上前把受伤的警察拖走。
　　即使现场有大批警力，但是随着受伤被拖走的警察越来越多，盾牌后方的警力也越来越少，而且，警察们的脸色也越来越难看。
　　连萤幕后方的我都能看得出他们很害怕，几乎是带着随时会赴死的绝望表情。
　　这时，除了枪声和救护车的警笛外，一阵突兀的机车引擎声响起，从远而近。不管是记者或者是警察，通通把镜头和视线转向后方。
　　后方，一辆重型机车由远而近地驶来，速度十分快，不过一转眼，已经从一个小小的点变得可以看清上头的驾驶人了……那是玄日和DSⅡ。
　　玄日骑着DSⅡ，一路越过了救护人员、倒卧路旁的警察、持枪的警察，最后竟然连人带车地直接飞越过警察的盾牌墙，冲进了封锁圈内，着地后一个紧急煞车，就停在街道的正中央。
　　我清楚地看见，不少警察都露出松了一口气的表情。
　　玄日跨下了机车，快速的几个动作：拔出了镰刀刀面、把两截棍子组合成一截长棍，最后把刀面和棍子结合成巨大的死神镰刀。然后，他就举着死神镰刀站在原地，只是不断地抬头和转头，似乎在找寻狼人的踪迹。
　　但是，狼人们却没有什么举动，反而一直躲在建筑物中，迟迟没有现身。
　　这也并不奇怪，玄日和艾克斯那惊天动地的一战大概连非人也清楚得很了，即使在非人之中，恐怕也没有几个敢说自己能击败玄日。
　　在一片沉静的僵持之中，突然有一声大喊从警察之中传出来。
　　「不准动！玄日，你因涉嫌杀人而被逮捕了！」
　　玄日转过头去，他看见的同时，我也看见了……那是岳刚！
　　他站在盾牌墙的前方几步，穿着全套的防弹衣，一手举着盾牌，另一手举着手枪，枪口正对着玄日，而在岳刚的身后，一整排的警察都露出哭笑不得的表情。连我也忍不住笑了。
　　岳刚居然想要逮捕玄日吗？就算有一百个他，恐怕也是办不到的。
　　因为有护目镜挡住，玄日的表情倒是看不见，不过，岳刚的神色倒是一览无遗，他看起来十分地紧张，脸上布满汗珠，讲话也有些结结巴巴：「玄、玄日，你上次当众杀了人，有影片和一堆证人为证，绝对罪证确凿，所以、所以那个……自首从宽，抗拒从严啊！」
　　这怎么也不算自首吧？一般来说，自首应该是在犯罪尚未被发现之前，自己先到警局承认犯罪，而玄日上次杀了一个人的事情根本无人不知无人不晓，就算他现在弃械投降，也无法算是自首。
　　岳刚虽然说完话了，但是玄日却一点反应也没有……如果我是他的话，恐怕也不知道该如何反应。
　　岳刚用拿枪的手朝后方一挥，大喊：「大家快上来，上铐……我的手铐放哪去了？你们谁呀！快给我一副手铐！」
　　但他却迟迟得不到回应，只得扭头一看，哪有人回应他的话，他大叫：「你们在干什么？还不快点上来逮捕他！」
　　「你不要命，我可还想要命。」一名警察没好气的说：「你也不看看，玄日一来，连狼人都吓得不敢出来了！我们最好是敢去逮捕他！也不想想，我们可是连狼人都解决不了。」
　　说到最后，那名警察的语气似乎有些苦涩。而其他的警察则是苦笑着点头，看来完全没有上前逮捕玄日的意思。
　　「他杀了人，他是犯人！我们身为警察，就应该要逮捕他！」岳刚气得跳脚，竟然转过身，背对着玄日，然后对着自己的同仁大吼大叫。
　　这时，一名警察突然大叫：「岳刚！小心……」
　　岳刚转身一看，玄日竟举着镰刀朝他跳来，别说反击了，他根本吓得倒地，镰刀刀面就从他的颊侧擦过，然后一声重击声从刀面传来。
　　是狼人的爪子击中了镰刀刀面。若没有镰刀刀面挡住爪子，恐怕岳刚的身上已经被爪子穿破一个洞了。
　　这时，玄日跳了起来，一个侧踢，狠狠踢在狼人的脸上，让他被踢得飞跌在地上，还猛甩着头爬不起来。
　　接着，玄日抓起了岳刚，把他整个人丢了出去，直砸在那排警察身上，那排警察被撞得连盾牌墙都歪了，但他们的反应也十分迅速，立刻就把岳刚抓进盾牌墙后，接着筑起了平整的防御墙。
　　在警察做着那串动作时，另一方面，玄日也被包围了，他的身周有五只狼人全都举着兽爪，虎视眈眈地看着他。
　　虽然狼人出现了，但因为有玄日在的缘故，警察也没有像之前那样，一看见狼人就进行扫射，他们只是警戒地保持封锁线，随时把枪械架好。
　　其实这样也很好。我突然这么认为。
　　警察们可以架起封锁线，不让为数众多的狼人四处流窜伤害民众，也避免让玄日因为要追捕这么多狼人而分身乏术。
　　警察将狼人封镇在一个区域内，最后再让玄日去击倒狼人，虽然他们并没有互相配合的意思，不过，结果看起来却是配合得十分完美。不但玄日不需要到处奔波，警方也不需要和狼人硬碰硬而造成严重伤亡。
　　我想到这里时，萤幕中的玄日出了手，和五只狼人打了起来，虽然敌众我寡，但是他却丝毫不落下风，死神镰刀挥舞得飞快，狼人只能试图找出镰刀的缝隙去攻击玄日，根本不敢和那把镰刀硬碰硬。
　　现场的战斗陷入了缠斗状态，虽然狼人们无法打败玄日，但是他们似乎不想拼命，只是不断闪躲镰刀，然后找机会攻击玄日，所以，玄日也很难速战速决。
　　这让我有些担忧起来了。不知道玄日的体能有多好，可以持续战斗多久呢？狼人一族的体力可是非常好的……
　　突然，一连串枪响狂暴地响个不停，一只跳上空中、想扑向玄日的狼人被轰成了蜂窝，然后掉到地上，但开枪的人却还没有放过他，仍旧射了许多子弹在他身上，直到那狼人几乎整个变成一团血块才肯罢休。
　　虽然那狼人已经变成了一团血块，但扫射却没有停下来，而是继续朝其他狼人射击。如此大量的扫射自然不可能只击中狼人，连玄日都在被射击的范围内。
　　只见他已经顾不得攻击狼人，而是连忙回身，用镰刀的刀面挡去大部分的子弹，同时也连忙从狼人身边退开，但是，开枪的人却还是不肯放过他，即使他已不在狼人身周，但是却还是有子弹朝他射去……
　　我感到一阵愤怒。
　　警察怎可如此作法？玄日在为他们战斗，他们却不顾他的性命，胡乱开枪，这开枪的方式简直是想把狼人连同玄日一起杀死！
　　「谁开枪了？快停下来！」岳刚的大嗓门响起：「混蛋！打中玄日了啦！哪个没眼睛的家伙，快停快停！」
　　闻言，警察们起了一阵混乱，众人全都左张右望，然后议论纷纷。
　　「谁开枪了？」
　　「我没有呀！」
　　「我的枪哪有那么大火力啊！」
　　「没有人开枪啊……」
　　岳刚突然大吼一声：「看对面！」
　　警察安静了下来，现场只有枪声响个不停。这时，对面缓缓浮现出三个人影，三个人影的手上似乎都拿着枪械，而且都是大型枪械，随着他们越走越近，身形外貌也越来越清晰可见。
　　他们有两男一女，穿着非常的独特，是全黑的神父装扮，包括那名女性也是神父打扮，黑色衣物的中间是一枚巨大的金色十字架。非常不协调的是，十字架前方就是他们手上举的巨大枪械。
　　他们走得更近了，容貌清楚可见，走在中间的是一个长相颇为清秀，却冷着张脸的年轻女人，约莫二十来岁，她的左侧是个带笑的男子，年龄看起来不大，几乎可以算是个大男孩而已。最后一人是个看来十分普通的男子，年龄看来有四十多岁了，长相没有什么特征，几乎像是个街上随处可见的中年上班族。
　　他们三人手持巨大的枪械，然后不断对狼人射击……是对狼人以及玄日射击！这让我感到有些气愤以及迷惑，他们怎么会对玄日开枪呢？他们明明就是……
　　「教会！」我的身旁突然传来了吸血鬼的空洞嘶吼。
　　我转头一看，弓凤香一反之前带笑的神情，正危险地眯起双眼，瞪视电视中的教会人员，连嘴边的犬齿都有伸长的迹象。
　　但她的反应并没有什么好奇怪的，吸血鬼自然不喜欢教会人士，因为教会可以说是非人最大也是唯一的『执法者』。非人一旦杀了人，只要被教会知道，就会成为教会追捕的对象。而在所有非人之中，教会尤其厌恶吸血鬼，一遇见吸血鬼，什么都不问就杀也不是什么奇怪的事情。
　　我一直都十分疑惑，教会特别厌恶吸血鬼这点，不知道和艾克斯有没有关系？毕竟他们追捕了艾克斯上千年，这种毅力恐怕不是什么小仇小怨能够造成的。
　　电视中突然传来岳刚的怒吼：「快停！你们打到玄日啦！」
　　我的注意力重新回到电视画面上，看见画面上，狼人们根本顾不得攻击玄日，纷纷四散奔走，躲避强大的火力。
　　玄日则是利用DSⅡ和死神镰刀来抵挡那三人强大的火力。
　　这时，岳刚居然冲出盾牌墙，举着盾牌大声咒骂：「你们是聋子啊？不要再对玄日开枪啦！」
　　那三人中有两个连理都不理他，只有其中像是大男孩般的那人转过头来，带着笑容问：「玄日？哪一只？」
　　「不是只！是人！」岳刚怒吼：「你们没看见里面有个人吗？」
　　「人？」大男孩笑着说：「没看见，就只看见六个非人。」
　　「非什么？」岳刚显然不是很明白。
　　男孩没再理会他，只是以随性的姿态，从口袋掏出了一颗不明物体，然后吹着口哨，把那枚东西朝玄日和狼人的方向丢去……丢的位置竟离玄日最近！
　　岳刚看清了那枚东西，大叫：「手榴弹！玄日！」
　　玄日迟疑了一下，同时，挡在他面前的DSⅡ竟然自行骑走了，而玄日则往后一跳，然后用镰刀挡住了自己。
　　轰！
　　爆炸过后，有三名狼人被轰得倒地不起，两名狼人也吓得立刻窜逃。
　　这时，玄日把镰刀重新立在身侧，他的身上已经是惨不忍睹，尤其是镰刀没有挡住的四肢部分，衣物几乎成了破布，而他的四肢上有着不少零碎的伤口。
　　但他没有理会那些伤口，反而一个大回转，用力挥舞死神镰刀，镰刀的刀面脱离了棍子，回旋着飞了出去，刺中了逃走的狼人之一，狼人被镰刀撞飞到墙上，然后竟牢牢地被钉在大楼的墙壁上，只有四肢不停晃动着……
　　当狼人的四肢趋于停止时，镰刀刀面却动了，它从狼人的身体中抽出来，接着一路回旋飞回玄日所在的位置，「叮」的一声后，自动扣回了棍子上，又变成一把完整的死神镰刀。
　　玄日转头看向另一名脱逃的狼人，大约是那名狼人已经走得太远，无法用镰刀狙杀，所以他并没有再次让镰刀的刀面脱离，反而又转头看了看那三名教会的人，似乎没有追究他们攻击自己的意思，而是转身朝着脱逃狼人的方向走。
　　这时，大男孩笑嘻嘻地跟另外两人说：「这个非人看起来很强喔！要找支援吗？」
　　女子沉吟的说：「不知道这是什么种族，资料中好像没有。」
　　这时，玄日停下脚步，转过头去面对三人，难得开口说话：「我是人。」
　　「人？」大男孩噗哧一笑，讽刺的说：「你是没照过镜子，还是镜子照不出你？你有哪一点看起来像个人类了？」
　　玄日沉默了一会儿，再次说：「我是人。」
　　那三名教会的人却显然不信。
　　「玄日当然是人，他是个英雄！」这时，却是岳刚出声为他说话，但他一说完，又连忙转头对玄日补充说明：「不过就算这样，我们还是要以杀人罪逮捕你啊！」
　　「原来你杀过人。」
　　大男孩的眼神变了，他冷笑一声，说：「杀人的非人一律有罪！」
　　当他的话一说完，教会三人立刻举起了武器，全都对着玄日。
　　「等一下！」岳刚大惊：「你们干什么？别乱来，我们是要抓他回去上法庭，不是要杀他！他很可能会被法官判自卫杀人，是没有罪的！」
　　「那是指如果他是人的话。」大男孩毫不客气的说：「非人没有资格接受审判！只要杀了人，就该死！」
　　这时，玄日的身体突然一震，他又一次的说：「我是人。」
　　但教会三人用来回应他的，是一连串的枪声。