　　非人的疯狂和人的冷静
　　二一一〇年三月十号小雨
　　小少爷和日皇持续冷战中……应该说小少爷对日皇冷战中，采取不看不听不说话政策。效果真是一级棒，才第三天，日皇就投降了。
　　但隔天，不知道巧合选定什么，杀手又来了，小少爷也出手了，而且这次还被子弹擦过脸颊。但他应该可以闪过这枪的，也许是故意不完全闪开的。
　　日皇立刻叫身边所有的保镖去把小少爷「救」回来……虽然我觉得那时候唯一需要被救的人其实是那个杀手。
　　小少爷这次没再闹脾气，但他看着日皇的表情真是……让人好想抱住他，好好安慰一下！
　　日皇的确很成熟稳重，不过事情一牵扯到小少爷的时候，他好像很容易变得比小少爷还幼稚。
　　接下来的三天，我总算明白为什么少爷会把安特契先生当作小孩子来看，不但吩咐了一些「饿了要吃饭」这种理所当然的事情，还特别要我好好照顾他。
　　三天来，安特契先生从来不曾主动去睡觉过，多半是我连哄带劝，甚至得用少爷加上老爷的名义来加以威吓，安特契先生才肯躺到床上去。
　　即使如此，他总是睡没有多久就又爬起来做实验。一天二十四小时中，他大约只有三个小时是真的在睡觉，又花一小时吃三餐，其他时间都在做实验。
　　一开始，他抽了亚恒的血，然后用来做各种实验，不少还是动物实验。好几笼的白老鼠、瓶瓶罐罐的玻璃量杯、接着许多透明管线的不知名仪器……整间屋子就像一个怪异科学家的实验室。
　　我虽然想收拾一番，但是在拿起一只量杯，安特契先生却转过头来，用着不太在意的语气吩咐「那个量杯千万不要摇，因为一摇就会引起大爆炸」后，我就只清扫地上的灰尘了。
　　工作量减少却让日子变得有些清闲，虽然安特契先生非常需要人照顾，但是除了请他去睡觉以及煮三餐以外，我也不敢帮他做任何事情。
　　这让我感到有些愧疚，忍不住提醒：「有任何我可以帮忙的事情，都请告诉我。」
　　安特契先生头也不抬，说：「那帮我把量杯洗一洗，要在我带来的专用洗手台洗。」
　　「是的，但是……」我挂着微笑，再次询问：「是这一些量杯吗？真的都可以洗吗？里面没有摇一摇会爆炸的液体吧？」
　　虽然，管家的职责是遵命行事而不是发问，但是当处理到这种可能会把屋子炸上天的危险物品，再加上一个迷糊的雇主，我实在不能不问清楚。
　　安特契先生总算抬起头来，他看着天花板，想了约十秒钟，然后说：「没有，应该没有。不过记得戴手套，里面好像有腐蚀性液体吧！」
　　「应该」和「好像」这两个词让我感觉十分不安……等等手套还是多戴两双，然后尽量不要摇晃到量杯好了。
　　我小心翼翼地把量杯拿到洗手台去，一边洗着量杯，一边想着不知道少爷那边的情况如何呢？
　　虽然，柯帝士是管家世家出身，但是他对少爷不熟悉，恐怕没办法服侍得很尽心吧？唉……之后还是多做些新奇的料理来补偿这段无法服侍少爷的时间好了。
　　正想到少爷应该会喜欢麻辣锅的时候，手机却响了起来，看了眼来电显示后，我接起电话，询问：「乐音，有什么事情吗？」
　　「管家，过来我这间。」
　　说完，她便挂了电话。
　　我带着疑惑的心情，先去看了下安特契先生是否有任何需求。他正看着显微镜，一边看，一边做纪录，他上次这么做的时候，足足坐在位置上坐了八个小时，直到我用少爷加上老爷的名义「劝」他去睡觉为止。
　　「安特契先生，十分抱歉，我得先离开一阵子，待会就回来。」
　　他只是「唔」了一声。
　　在确定安特契先生至少八个小时都不会动以后，我这才放心的离开屋子，前往乐音的住处，也就是隔壁的屋子。
　　我敲了敲门，里头传来了乐音的高喊：「门没锁！」
　　我礼貌性的喊了声「我进来了」，随后推门进入。这还是我第一次进入乐音的住处。
　　一进去，就看见乐音懒洋洋地横躺在深紫色的沙发上，身上只穿了件红色的丝绸睡衣，而且裙摆短得只能盖住臀部。
　　屋子里，地板铺着纯黑色的毛绒地毯，黑色的窗帘十分厚重，周围的墙面也漆成了灰色，整间房间看起来十分幽暗，完全不像是人类的房间，但是，却非常适合吸血鬼居住。
　　「我进来了。」
　　我走进屋子，顺着乐音的视线看过去，这才发现她正在看电视，而这客厅的电视也实在惊人，几乎占据了一整面墙。但是，她却不是在看影片或者电视节目。电视虽然很大，却分成众多小画面，看起来就像是警卫室会出现的监视器画面。
　　我踏上了毛绒的地毯，一边朝乐音走去，一边询问：「有什么事情吗？」
　　乐音伸出涂满蔻丹的手指，懒洋洋地朝电视上一比。
　　我疑惑地转头看电视，这才仔细看起电视的内容，发现，虽然萤幕分成了许多小格，但是，中间的格子却特别的大，几乎等同四十寸电视的大小了……而且这画面似乎很眼熟。
　　那是一个客厅，不但所有的摆饰都十分熟悉，我甚至能说出哪个抽屉里头放了哪些东西……那是少爷的屋子。
　　「乐音？」我有些不安的问：「我们不该偷看少爷的日常生活。」
　　乐音瞥了我一眼，说：「少爷准许我看的，他还说：『要找朝索一起看喔！因为他不能在身边照顾我，一定会很担心我。』」
　　少爷真说中了。我有些尴尬地看着乐音，后者折起了长腿，拍了拍空出来的沙发位置，调侃的说：「过来坐吧，管家先生。别装啦！谁不知道你这管家有多关心少爷呀！」
　　我走到沙发旁，坐了下来，同时澄清：「那是管家的职责。」
　　乐音白了我一眼，说：「干什么和天茶一样嘴硬？关心少爷是那么说不出口的事情吗？少爷那么可爱，看过他的人都把他当宝贝，就是狼人也舍不得伤他！更别提我们天天都跟少爷在一起了，关心他也是理所当然的事情！」
　　听见这些话，我只思索了一下，便由衷的说：「你说的是对的。」
　　「那当然！」乐音抬了下巴，理所当然的说完，又把眼神移到电视上：「看电视吧，刚才少爷下楼去接那些教会的人了，也快回来啦。」
　　我有些讶异的问：「那三个除罪组的成员吗？」
　　「对。我打听了一下他们的事情，他们是安西欧小组。」
　　「安西欧？」我想了想，问：「那是最年长的那名成员的名字？」
　　「不是，那个小组是最年轻的那名男性领军的。」
　　「是那个大男孩？」我有点讶异的说。
　　「大男孩？」乐音噗哧笑了出来：「拜托，他只是娃娃脸而已啦！他当除罪组的领军人物可是有十年了，现在至少也有三十岁了，比五月和小谷都大。」
　　这真是让我非常讶异，我以为他的年龄应该和少爷差不多。
　　「安西欧小组的名声还不算太差，手段还算不上残暴，这小组最擅长的是追踪。」说到这里，乐音停下话，还瞥了我一眼。
　　我正了正脸色。追踪？果然是来找艾克斯的吗？
　　「啊！」乐音轻呼了一声：「少爷回家了。」
　　我连忙把视线转回到电视上，果然看见少爷正推门进了客厅，后头只跟着两个人，那名大男孩冲在第一个……现在应该叫他安西欧了。另一个，则是那名沉默寡言的女性，最年长的那一位似乎没有来。
　　电视上，少爷正笑着对他们说：「请进。」
　　安西欧立刻冲进客厅，问：「你家看起来很不错呢！没人在家呀？」
　　「嗯，哥哥和爸爸还在上班，要晚点才会回来。」少爷随口回答后，又询问：「我去拿饮料给你们，要可乐还是红茶呢？」
　　「可乐！」安西欧笑眯眯的说。
　　「都可以。」冷漠的女性毫不在意的说。
　　少爷点了点头，离开客厅去拿饮料。
　　那名女性仍旧端坐在沙发上，连视线都没有移动过。相较之下，安西欧则是在客厅东张西望，时不时还动手摸一些饰品。幸好，我已经吩咐过柯帝士，让他把家中值钱的东西全都收到我的房间去了。
　　想到柯帝士，他到哪里去了呢？我询问了乐音。
　　「教会的人要来之前，他就让少爷派去顶楼，陪天茶他们泡茶了。」
　　原来如此。
　　电视上，安西欧正好一眼望见了墙壁上挂着的放大照片，那是少爷拍过的天使之泪照片，但却不是我挂上的，恐怕是这几日，少爷才从季洛初的工作室拿回来的。
　　安西欧一直盯着照片看，直到少爷端着饮料进了客厅，他才转过头，一边拿过少爷手上的饮料，一边说：「想不到你居然是个明星。」
　　少爷一边把红茶递给另一名客人，一边解释：「不是的，我只是打工去当平面模特儿而已，我还在念大学呢！」
　　「原来是大学生呀！」安西欧坐到了同伴的身旁，然后对少爷招手：「来来！别忙着招呼了，坐下来聊聊天吧！」
　　「好。」少爷坐到了安西欧旁边，他十分好奇的看了看两人，问：「那你们又是做什么工作的呢？是神父和修女吗？」
　　安西欧差点把可乐一口喷出来，直呼：「我们看起来像是神父和修女吗？」
　　少爷看了看安西欧，又看了看那名女性，然后对安西欧说：「你不像神父，可是伊娜姐还蛮像修女的。」
　　安西欧「噗」的一声笑了出来，边笑边说：「伊、伊娜，阿夜说你像修女呀！」
　　「有什么好笑的？」伊娜冷冰冰的说：「我本来就打算当修女！如果没被选来当什么除罪组的成员。」
　　安西欧碰了个钉子，只有摸摸鼻子，自讨没趣。
　　「除罪组？」少爷微微瞪大了眼，露出了非常好奇的神色。这神色就和他的失望神色一样，都让人难以拒绝。
　　安西欧果然也难以拒绝，他瞄了伊娜一眼后，开始说：「说我们是神父和修女也是没错啦！反正都属于教会，不过他们是负责传教的，我们却是负责追捕犯罪的非人。」
　　伊娜突然冷喝一声：「安西欧！」
　　安西欧也僵了一僵。
　　「非人是什么？」少爷这才开口问。
　　幸好，少爷还记得要问，虽然整整慢了一拍。
　　「喔，就不是人类的种族，像狼人什么的，你也遇见过，不是吗？」安西欧似乎不是很想解释清楚。他紧接着关心的问：「你那天晚上都吓呆了，那狼人很恐怖吧？」
　　少爷自然是点了点头。
　　「真是可怜……」
　　安西欧摸了摸少爷的头，随后又跟少爷东拉西扯的聊天，甚至抱怨起自己的上司，说起教会的八股教规，甚至连开玩笑似的抱怨一旁的同伴，伊娜，就像个大冰块，夏天都不用吹冷气了，待在她旁边就够了。
　　见到客厅的气氛颇好，我松了口气，转头对乐音说：「真是太好了，这组除罪小组似乎不是坏人。」
　　「什么？你没发现吗？」乐音讶异的问，而且她的口气听来有些不满。
　　「发现？」我十分纳闷的反问：「发现什么呢？」
　　「我以为只有男人很迟钝，想不到男吸血鬼一样迟钝！」乐音没好气的说：「那个叫做安西欧的家伙，他一直在对少爷动手动脚的！」
　　我怔了一怔，才问：「什么意思？」
　　「你这吸血鬼不但眼瞎了，连耳朵都聋了吗？就是字面上的意思！」
　　乐音怒气冲冲的说：「他在偷摸少爷，这样懂了没有？」
　　我看了看安西欧的动作，倒也不觉得有什么奇怪的地方，他看起来是个很随性的人，和岳刚的个性有些相似，而岳刚一直都是大剌剌的一个人，不时勾肩搭背都是很稀松平常的事情。有时候，他骂我骂得激动，甚至会捏我的脸。
　　「他的动作应该还算正常，我认识的警察岳刚，他也常跟我勾肩搭背的。」
　　乐音冷冰冰的说：「你那个什么浴缸的，总不会摸你大腿和屁股吧？」
　　是岳刚。我在心中纠正完后，摇头说：「这当然是不会的……等等！你的意思是，安西欧他做了那些、那些动作吗？」
　　乐音点了点头，讽刺的说：「他做得还挺隐密，看来没少练习那些偷摸的动作，那个女的看起来一点也没发现同伴正在干什么好事！」
　　经乐音这么一说，我仔细地看着安西欧的动作，这才发现，他的左手一直都放在他和少爷之间……
　　我有些不知所措，只有询问乐音：「那、那该怎么办呢？少爷他会应付这种事情吗？」
　　「你和我两个吸血鬼还能怎么办？难道还能跳出去，对他大喊你这个教会的死变态，放开我家少爷吗？」乐音讽刺地说完，这才说：「不过，你可以打dianhua叫爸爸回家。」
　　爸爸？啊！是天茶先生！我连忙拿起shouji，拨了dianhua给天茶先生。我一边看着电视，一边跟他说明情况。
　　天茶先生大约是按下了扩音键，让小谷和五月也能听见我说的话，因为我一说完，马上就听见了小谷在一旁大叫「要他死」之类的话，连五月冷冷的「附议」二字都听得十分清晰。
　　知道天茶先生会去帮助少爷以后，我放下心来，继续注意着电视萤幕。
　　安西欧仍旧和少爷东拉西扯的聊：「阿夜到底是读什么科系的呢？」
　　「是格斗系。」少爷笑着回答。
　　「格斗系？哇喔！」安西欧露出了夸张的表情，惊呼：「那你一定很强悍啰？」
　　少爷点了点头，回答：「是很强悍。」
　　「有多强……啊！」
　　安西欧突然大声叫了出来，下一秒钟，少爷抓出了安西欧的左手臂，那只手臂弯曲的角度显然不是太舒服的那种。
　　少爷仍旧带着十分无邪的笑容，回答：「多强吗？大概是你再摸我的话，我就会把你的手臂折断的强度吧？」
　　闻言，安西欧露出了吃痛又讶异的表情，一直冷冰冰的伊娜也终于有了表情，她愤怒地低喊：「安西欧，你又……」
　　她话说到一半，大门却突然被打开了，传来了小谷的大声嚷嚷：「阿夜、阿夜！」
　　「咦？」少爷放开了安西欧的手，看着门口三人，疑惑的问：「爸爸、哥哥，你们怎么这么早就回来了？」
　　小谷怒气冲冲的看着安西欧，大吼：「你这个臭小子居然敢……」
　　「小谷！」天茶先生喝住了他，然后用心平气和的语气问：「阿夜，这些是什么人？」
　　对于小谷的大吼，安西欧虽然看起来的确有些心虚，但是他和伊娜却还是莫名其妙的表情居多。就算性骚扰了人家的儿子，也没这么快就被发现吧？
　　少爷乖巧地回答：「是朋友，来我们家玩。」
　　「这样呀……」
　　天茶先生扯开了笑容，虽然看起来有些勉强，这时，五月撞了撞小谷，后者才收起怒容，勉强扯了扯嘴角，虽然看起来比天茶的笑容更加勉强。
　　情况看起来有些尴尬。我叹了口气，早知道少爷自己就能解决的话，那我真不该打dianhua给天茶先生，反而让情况更加复杂了，现在只能希望那两人快点离开吧！
　　这时，突然传来一声沉闷却绝对清晰可闻的爆裂声。
　　我和乐音面面相觑，她皱起眉头，说：「什么声音？听起来像是小爆炸，好像是隔壁传来的？」
　　隔壁……啊！我惊呼：「安特契先生！」
　　我连忙离开乐音的家，往安特契先生所在的屋子冲去，一打开门，连问都不用问，我就知道发生了什么情况。
　　客厅中，身形巨大的龙安正高举拳头，要攻击蜷缩在他面前的安特契先生……我一个滑步，冲上前把安特契先生抱走后，背后就立刻传来了巨大声响，我回头一看，龙安已经把地板打凹了两个洞。
　　看着地板上的两个大洞，我有种头皮发麻的感觉。
　　「朝、朝索……还好你回来了。」
　　安特契先生用发抖的语调说完，他看着龙安，眼中突然发了光，不管现在是什么紧急的情况，他就径自喃喃地解释起来：「明明就已经注射过药了，他还是变了身。我想，一定是上次用药物强迫变身，导致产生了异变，所以旧有的药量已经不够，甚至是效果微弱……」
　　我非常想跟安特契先生说，不管龙安到底为什么会突然变身，此刻都不重要。真的！一点都不重要。
　　闪避龙安不停挥舞的拳头才是最重要的事情。
　　我一路闪躲也一直往后退，退无可退时，只得撞门而出，就算明知那些教会人士可能已经在走廊上察看爆炸原因，我也没有别的选择。冲到走廊上后，龙安也跟着追过来，但他因为身形过大，无法轻易通过门口，于是发怒地把门框连同周围的墙壁全都打碎。
　　趁这个时候，我连忙问安特契先生：「安特契先生，有没有什么办法可以让他恢复成亚恒？」
　　这时，龙安半个身体从半毁的门框挤了出来，一个挥拳，我立刻低身闪躲，惊险地闪过，发尾甚至被他的拳风带起。
　　安特契先生小声尖叫了下，立刻不再说实验内容，只是快速的说明：「要给他注射更多镇定剂，镇定剂在我的实验室里头，右边柜子第二格中的那堆针筒就是了，起码要给他打三针才够。」
　　这时，龙安又敲碎了一片墙，从卡在门框的困境中脱困……现在，换我陷入困境了。
　　「安特契先生，请您快跑！」
　　我把安特契先生往后一丢，随后用血能化出两把西洋剑，和扑上来的龙安缠斗了起来。
　　一开始，龙安根本还不在意西洋剑的攻击，但是我接连在龙安身上划出一道道的伤口后，他终于感觉到痛了，一步步的往后退去……只希望还来得及逼他回到房间内，以免被教会的人看见，带给少爷麻烦。
　　想到这里，就算不喜爱战斗，但我却把西洋剑挥舞的飞快，动作也更加诡谲难测。
　　神志不清的龙安虽然有着强大的力量，但是，显然没有足够的判断力好应付太过快速的敌人，他只是不断地挥舞拳头，拳速虽然不慢，但是对于吸血鬼来说，却并不难闪躲。
　　只是我仍暗暗叫苦，他不时打中墙壁和地板，发出的声响简直连隔壁大楼都可以听见，更别提同一楼层的房间了。所以，恐怕是不可能阻止除罪小组的人看见龙安了。只希望他们别把龙安当作非人看待……
　　龙安突然一脚踹了过来，因为他之前从未用脚攻击，我反应不过来，差点来不及闪避，幸好，我的速度远远超过他，在差点被一脚踹中之前，我丢掉了西洋剑，用手抓住了他的脚，顺势朝上一翻，跳到他的肩上去。
　　接着，一个手刀就朝他的后颈劈下去，想如同上次在下水道一般，把他打昏，但是接连打了三、四下，龙安却一点昏倒的迹象都没有，还差点把我扯了下去。我连忙跳下来，让血能西洋剑重新回到我的手上。
　　竟然这么的强悍吗？这几下手刀如果是打在普通人类的脖子，恐怕那脖子都断掉了。
　　我不禁苦笑了起来，要除罪小组把龙安当作人类，恐怕是有些困难的了。
　　「我的天……」
　　一边闪躲龙安的攻击时，我听见了惊呼声，想来，终究无法避免龙安被除罪组发现了。
　　龙安似乎也注意到了这声惊呼，他转过头去，握紧了巨大的拳头，对着来人大声吼叫。
　　见到这情况，我犹豫了一下，收起了血能西洋剑，然后趁着龙安转移注意力的时候，闪身进入屋内，冲到实验室中。
　　柜子……我一把拉开了第二格抽屉，里面排了好几排的针筒，全都装有液体。我抓起了一整把的针筒，然后就往走廊上冲，这时，却听见了龙安那重重的脚步声。
　　难道，他已经开始攻击少爷他们了吗？
　　我着急了起来，连忙冲出屋子，正好看见龙安朝着少爷冲去，安西欧一把推开了少爷，然后从怀中抽出两把枪xie，狂对着龙安开枪。
　　龙安根本没把那些子弹看在眼里，他只是举起手臂抵挡或者狂乱地挥舞，子弹叮叮咚咚地掉了一地，竟没有几颗伤得了他。
　　「伊娜！他不怕银弹！」安西欧大喊。
　　一听，伊娜也抽出了枪xie，毫不迟疑地开枪，射出来的却不是子弹，而是一道道的光束……是能量枪！
　　龙安一样用手臂抵挡，但是不同的是，他这次却痛得大吼大叫，手臂还冒烟了。
　　见状，我趁机『滑』到龙安的身后，拿出一根针筒，就朝他的身上插下去……啪！针头竟然断掉了！
　　我愕然，这下子该怎么办？用喝的可以吗？但该怎么让龙安乖乖把它喝下去？
　　「朝索！」
　　少爷叫我？我朝少爷看去，但是，面前却突然出现了巨大的影子，我想也不想就先举起手臂挡住，接着就是一股巨大的力道把我整个人击飞，那瞬间，我只能顺势往后一跳，卸掉了大部分的力道，但还是被打了出去，背脊狠狠地撞上了墙壁。
　　直到落地后，我才感觉到手臂和背脊都传来了剧痛……希望没有任何东西断掉才好。
　　「这到底是怎么回事？」安西欧气急败坏的吼：「阿夜，你在叫他？你认识那只吸血鬼……你、你们？」
　　听到众多枪响，我抬起头来，看见天茶先生、小谷和五月都掏出了枪xie，而且还站成了三角包围圈，十分有效率地攻击龙安。龙安一想要攻击哪个人，另外两人立刻狂开枪，让他没有余力去攻击，当他又回头要攻击另外两人中的一个时，其余的两人就又开始疯狂地开枪。
　　这策略对于神志不清的龙安非常有效果，龙安简直是被他们三人耍得团团转。
　　少爷连忙高喊：「天茶叔，不要杀他！」
　　「少爷呀！」小谷一边变换位置，一边开枪射击，竟还能露出苦哈哈的表情回答：「你不觉得应该要叫他不要杀我们，这才比较符合实际情况吗？」
　　少爷却没回答他，而是冲到我面前，一边扶起我，一边担忧的问：「朝索，你还好吧？」
　　我站起身来，稍微伸展了下手掌，虽然十分疼痛，但是还可以活动，看来骨头应该是没有断掉。我用颤抖的手递上针筒，解释：「少爷，这是要让龙安冷静下的药剂，安特契先生说至少要插三针，但是，针头根本没办法cha进龙安的身体里。」
　　少爷点了点头，从我手上拿过针筒，说：「我来想办法吧，你先休息一下，看要不要去喝个血。」
　　「是的，少爷。」我虽然这么回答，但却也知道，自己绝对不可能转身离开这一团混乱，然后自己回屋子里去进食。
　　安西欧有些难以置信的问：「你们到底是什么人？」
　　少爷瞥了安西欧一眼，用很冲的语气说：「不是人！现在你们先站到一边去。」
　　看来，少爷是真的很讨厌安西欧……一旦情况糟到不需要掩饰以后，就完全不给他好脸色看。
　　少爷对天茶先生三人喊：「天茶叔、小谷和五月，你们掩护我！」
　　他们立刻齐声高喊：「是的，少爷。」
　　少爷把三支针筒分别夹在左手的手指缝隙之间，然后毫不畏惧地朝着龙安走过去。
　　一有人接近，龙安就开始不安起来，他开始对这少爷嘶吼。在天茶三人的阻挡之下，他一上前就会有人开枪，所以他没有办法靠近少爷。但即使如此，他却还是对着少爷凭空挥拳shiwei，看起来就和野生动物没有两样。
　　少爷在龙安的身旁走来绕去，在龙安决定放弃攻击他转向另外三人时，他终于有了动作，他几乎像是滑动一般地滑到龙安的身旁，龙安转过头来，一掌朝少爷的头拍下去，但少爷用右手反抓住龙安的手，然后一个头下脚上，跃上了龙安的身体。
　　同时，当少爷跃上去后，龙安的手臂上突然银光一闪，我才发现，他的手上插着一根针筒！少爷在上跃的瞬间插了一根针筒进去，而且还是利用了伊娜之前射击出来的伤口，解决了针筒无法刺穿龙安皮肤的大问题。
　　解决了针筒无法插入的问题后，少爷就这么在龙安的身上跳来跃去，寻找着插针筒的时机，他的身法和肢体的移动方式诡谲得仿佛是一条蛇，却又像是、像是……吸血鬼！
　　是否是我的错觉呢？少爷的身法似乎越来越带点吸血鬼的影子了。一刚开始看见少爷战斗时，他的身法是完全不像吸血鬼的。
　　突然，龙安似乎也发觉情况不对，他再也不管少爷，反而朝走廊上的窗口冲去。
　　少爷大喊：「别让他逃走！」
　　他的喊声刚落，枪声就大作了起来，子弹加上能源光线逼得龙安不得不远离窗口，在这段时间内，少爷又接连插了两支针筒到他的伤口之中。
　　没有多久，龙安挣扎的动作越来越小，也越来越缓慢。这时，少爷喊了句「停火」，然后跳到地上。最后，龙安的身子一跌，整个人弯倒在地上，气喘吁吁，眼睛半睁半开，看起来十分疲惫。
　　接着，他居然开始变小了，首先是手，原本拳头几乎是人头大小的手，渐渐缩到一个正常男人会有的大小，接下来是脚、整个身体，然后是头部，最后，龙安恢复成了亚恒。
　　亚恒成大字形仰躺在地上，虽然双眼紧闭，但是胸膛起伏很大，显然没有什么生命危险。
　　直到这时，少爷的脸色才和缓了许多……
　　「别动！」
　　我一怔，抬头一看，发现安西欧竟把枪抵到少爷的后脑勺上！他冷冷的说：「你是玄日，对吧？我认得出你的身影……所有人都别乱动！」
　　他喝住了想要救援的天茶等人，冷笑着说：「这把枪可是教会特制的、专门用来对付非人的枪，在这么近—距离下开枪，就算你的脑袋是铁打的，也一样要开花！」
　　「你敢开枪就试试看吧。」少爷十分平静的说：「如果不怕日皇把教会赶尽杀绝的话。」
　　听到这话，安西欧顿时变了脸色，疑惑的问：「你和日皇有关系？」
　　「嘿！教会的小娃娃们！」
　　听到这吸血鬼特有的空洞嘶吼，安西欧和伊娜脸色大变，转过头一看，身后是一个变脸后的吸血鬼……是乐音！
　　乐音就站在伊娜的旁边，他一爪子挥向伊娜，把她打晕后，随后扛了起来，然后用飞快的速度冲下了楼。
　　「伊娜！」
　　安西欧大叫了一声，转头看了我们一眼，神色颇为复杂，但他最后却还是放下枪，追着乐音离开。
　　少爷呆愣地看了一下三人离去的方向，然后回过神来，叫喊：「爸爸，你在哪里？快来看看亚恒！」
　　这时，安特契先生才从少爷的屋子里探头探脑，直到他确定情况一点也不危险后，才肯走出来，蹲到亚恒身旁，开始检查起他的身体。
　　这一开始检查，他的眼中又开始充满了热忱……对实验体的热忱。他刚才还不肯出来，但我想，现在就算亚恒开始变身，他恐怕也是不肯走了。
　　从安特契先生那里得到「放心啦！他现在头好壮壮得很，只要睡一觉，八成连伤口都好得七七八八」这句话后，少爷也就不再担心亚恒了。他迟疑地看着楼梯口，喃喃：「乐音为什么带走伊娜呢？我应该跟上去看看……」
　　他说到这里，又有些不确定的低头看着亚恒，似乎不知该追上去，还是该待着看顾亚恒，后者若是在他离开的时候又变身，那就会是场大灾难了。
　　我连忙说：「少爷，请让我去找乐音。」
　　少爷皱起了眉头，不确定的说：可是你的手受伤了。」
　　我举起手，灵活地动了动手指，笑着说：「没事的，我怎么说也是一名吸血鬼。」
　　少爷却迟迟没有同意，我用疑惑的语气喊了「少爷」，他才小小声的说：「可是，我怕又会把你拖进一场战斗中……」
　　原来如此。
　　我微笑着说: 「少爷，我想追上去不只是因为您的命令而已，也是因为乐音是我的朋友，我关心她的安危。」
　　少爷点了点头。
　　但是，我并不只想说这些话而已，如果不和少爷一次解释个清楚，这种事情以后还是会不断的发生。我弯腰鞠躬，先道了歉：「少爷，朝索可否失礼地直言一段话呢？」
　　少爷好奇地看着我，回答：「没关系，你说吧！」
　　我直起身来，坚定的说：「因为和您曾经明言约定过，管家不负责战斗的职务，所以如果您下了战斗的命令，我是绝对不会遵守的！但如果我还是出手战斗了，那绝对是因为关心朋友，而不是因为您的命令，所以我也不会因为您的禁止而选择袖手旁观，请您明白这点！」
　　说完后，我有些不安地看着少爷。这话会不会说得太重了呢？也许我该用委婉一点的语气才是。我有些懊悔。
　　少爷先是讶异，然后深深地看着我……最后，他终于点了点头，露出了非常非常灿烂的笑容，开心的说：「好吧，你去吧！真的应付不了，就跟乐音一起回来，或者是打电话给我。不要忘记了，我也是你和乐音的朋友喔！」
　　朋友是吗？少爷从一开始曾经说过，希望可以和我像朋友一样相处，但我那时却仍有疑虑……一直到最近，我才真的见识到，少爷言出必行的程度。
　　我微笑着说：「是的，少爷。」