　　非人的玄日和人的阿夜
　　二一一〇年四月二十号阴天
　　「陪我去看房子好吗？」
　　小少爷提出了要求。
　　我很讶异，为什么要看房子呢？但我可没有问问题的资格，小少爷要去哪，我跟着去就对了。
　　没想到一回到家，日皇坐在客厅中，脸色难看得无以复加。他八成已经收到消息了。
　　「为什么要看房子？」他问了我也想知道的问题
　　「你要离开家……离开我吗？」他也问了我没想过的问题。
　　日子终于又恢复到了原先的平凡……也许不能算平凡，但是却也规律十足的模式。
　　我回到了少爷的屋子里，继续服侍他。
　　但是出乎我意料之外，在听了乐音要我转达的话后，少爷看起来虽然担忧，但还是点了点头，对我说「只要乐音有计画就好」，因为他真的不知道要怎么应付那三人小组以及他们身后的教会，乐音能帮忙处理真是太好了。
　　「少爷其实非常信赖你。」
　　打电话给乐音的时候，我这么对她说，但她恶狠狠地给了我一句「不用你多管闲事」，根据少爷说的「乐音在害羞时反而会故意表现出生气的样子」这点理论看来，乐音其实应该是很高兴而有点害羞吧？
　　而在另一间屋子中，亚恒大半时间还是昏昏沉沉，偶尔会恢复神智，但也只是沉默不语，任由安特契先生在他身上抽血或者注射不明药物。
　　现在负责服侍安特契先生的管家，柯帝士，总是匆匆忙忙地跑来找少爷，说明安特契先生正试图把一管七彩药水注射进亚恒先生的体内，让他感觉非常地不安……事实证明，柯帝士果然是个善于察言观色的职业管家，他的猜测总是很正常，安特契先生手上的那管药水十之ba九都是危险物品。
　　也由于他的认真负责，亚恒才没有横死或者是在发疯的时候变得更庞大。
　　我想，等到比较不忙碌的时候，我应该就能写一封推荐信函，让他回去继承管家世家。
　　自从那天晚上起，弓凤香就不曾来过屋子里，完全照她所说的，静静地等待我把事情处理完。
　　家里面保持着平静，而外面，似乎也处在一种暂时的平静之下。
　　街道上的火爆气氛减少了不少，人们似乎也察觉了不对劲。但是，失踪人口却变多了，人们常常无声无息地就消失了，街尾、巷弄，甚至是顶楼上的黑影却变多了，每个地方、每个角落，似乎都有一双眼睛在窥伺。
　　人们反而变得有些小心翼翼，对于他们一向喜爱的黑暗巷弄，现在反而像是看见了怪物一般，不敢轻易接近。
　　警察们日日夜夜都在街上巡逻，身上装备的火力也越来越强大。
　　平常，年轻人若是看见警察，若没有吐一口唾液，至少也会面露不屑，但这时，他们却在看见警察时，露出松了一口气的表情。某个地方若是完全没有警察巡逻，甚至连年轻人都不太敢逗留！
　　许多shi件就和人与非人的对立一般，其实都尚未解决，但是却也陷入了僵局，只能保持着表面的平静，暂时也没有什么办法可以解决。
　　在这样的日子之下，少爷也开始放暑假了。
　　原本，他还开心地对我说，要带着所有人一起去旅游，然后顺路去看哥哥，把哥哥也带去旅游，接着……不管如何，他的计画被一通电话打断了。
　　季洛初来了一通电话，要少爷把行李全都包一包，然后搬去住在工作室……因为指名要少爷当模特儿的案子多到快门不断按都拍不完，他可是花了九牛二虎之力，才把那些案子延后到少爷考完期末考。
　　「快门不断按都拍不完？」少爷非常慌张地说：「那、那要怎么办？难道真的要完全不休息，连续拍上两个月吗？可是我怕会没电，至少要给我充电的时间！」
　　电话那方沉默良久，才传来勉强的声音：「阿夜，你说充电是指休息的意思？」
　　少爷偏了偏头，回答：「是指吃饭和睡觉。」
　　「喔！」季洛初松了好大一口气，低声咕哝：「说清楚一点，我差点以为你真的得用插头来充电……」
　　「那也可以。」少爷立刻回答。
　　电话沉默了很久很久以后，季洛初用十分复杂的语气说：「朝索，帮他打包行李。如果只是充电的问题……我想，我们是真的可以拍很久了。」
　　我只帮少爷收拾了一套换洗衣物和一些必需品，就跟着他到工作室去了。就算少爷真的要长住在工作室，我也可以每天在家与工作室之间来回，所以并不需要真的收拾一大包行李。
　　我们一到工作室，季洛初就用迫不及待的表情迎了上来，他一路领着我们进去拍摄的地方，坐到休息用的圆桌边后，然后抱来了一整叠资料夹，将所有资料夹半摔半放到桌子上。
　　他无奈地一份一份拿起来跟少爷说明：「这个是落泪的天使，这个是微笑的天使，还有最后的天使……」
　　「都是天使吗？」少爷好奇地看着那一叠资料夹。
　　季洛初有些无奈的说：「对，因为你上次穿着那套天使之泪的衣服被狼人抓走，加上之后推出的天使广告给人的印象实在太深刻了，每个广告主都指名要你的天使造型。」
　　「你没说完整，阿初。」阿大推开门，从一旁的房间走出来，一边咬着一块鸡排，一边说：「现在的日子实在太黑暗也太诡异，大家都需要一点希望！」
　　听到这话，季洛初迟疑了一下，还是开口问：「阿夜，你有注意到街上的不对劲吗？」
　　少爷点了点头，说：「朝索跟我说，教会的到来让非人们开始不安了。」
　　当初，我提的时候略过了其他因素。想来，少爷只要知道非人们的不安就好了，至于他和艾克斯的打斗也是引起不安的主因之一，那就不需要提起了。
　　「原来是这样。」季洛初却反而松了口气，轻松的说：「我还以为有什么人在策划大阴谋之类的，原来只是教会惹的麻烦，那也简单，等他们一走，非人们就会安静下来了吧！」
　　少爷点了点头。
　　事情真有那么简单吗？我隐隐感觉有些不安，就算乐音真的利用人质把安西欧三人逼走了，非人们就会罢手了吗？
　　除了教会以外，大石先生还说过，人类把自己改造得太强了，让非人失去了力量优势……也许，这才是真正的主因吧？
　　「我觉得可以接下的案子有这三个『最后的天使』，这是武器的广告；『泪珠』，这是钻石的广告；还有『蕾苞』，这是唇膏的广告。」
　　季洛初和少爷商量起了拍照的事情，我也把注意力转回到他们身上，身为管家可不能胡思乱想，应该随时注意着少爷是否有任何需求。
　　「这三个案子是所有案子里面最好的，其他就……」说到这，季洛初露出了有些无奈的表情，说：「其他的是广告主坚持要那么弄的。」
　　「那就不要拍那些你不喜欢的案子啊！」少爷理所当然的说。
　　季洛初一愣，试着问：「可是酬劳很诱人喔？」
　　一旁，阿大也一口吞下嘴里的鸡排，插嘴说：「真他奶奶的诱人，我这辈子还没看过那么多钱！就算那案子看起来像堆废纸，加上后面的酬劳，也变得像个案子了！」
　　少爷偏了偏头，看起来似乎有些迷惘。
　　我则仔细地观察了季洛初和阿大的神色，他们的脸色都很犹豫，但是在看向那大叠的废纸案子时，却明显地皱起眉头来，阿大甚至露出了感觉恶心的表情。
　　我低头在少爷的耳边说了几句话，少爷笑了出来，大剌剌地说：「我不要拍像废纸的照片！不拍就是不拍！」
　　闻言，季洛初和阿大愣住了，似乎想要开口劝说，但是，少爷用坚决的神色看着两人。
　　「那么多钱……真是可惜！但模特儿不肯拍，那也真是没办法了，总不能强迫人家嘛！」
　　两人最后还是点头了，虽然阿大的嘴上还不断咕哝，但是，却又露出松了一口气的表情。季洛初的举动更是明确，他对我笑着点了点头，表达感激。
　　我微笑回应。其实，最后他们还是不会选择拍摄那些不满意的案子，我只是帮助他们快些做出决定而已。
　　「好！」季洛初精神抖擞的高喊：「那就来开拍吧！阿夜你想从哪个开始拍呀？」
　　「唇膏！」少爷非常高兴的高喊。
　　「……你喜欢唇膏？」季洛初的表情十分诡异，嘴上挂着微笑，但是却皱起了眉头，看起来又哭又笑，十分滑稽。
　　我笑着解释：「少爷喜欢新奇的东西，而武器和钻石对他来说，都不是什么新奇的东西。」
　　「原来如此。」季洛初先生松了一口气，解释：「唇膏的广告得等广告主指定的化妆师过来，让他帮你化好妆才能开拍，所以先拍另外两支吧！先拍……最后的天使，好吗？」
　　少爷点了点头。
　　「衣服已经放在更衣室了，是挂在最左边的那一套，你先去换上。」
　　「好。」
　　少爷走进了更衣室后，季洛初和阿大跟我聊了起来。
　　「阿夜的期末考考得怎么样？」
　　我笑着回应：「少爷的课业方面一向不需要担忧。」
　　基本上，我只担忧少爷会考满分，让教授和同学通通瞪大眼睛而已，但是后来听少爷说，他每次考试都是满分，如果没考满分的话，教授和同学才会瞪大眼睛。
　　这时，少爷突然着急地冲了出来，还一边喊着：「洛初哥，不好了，衣服坏掉了！」
　　「衣服坏掉了？」季洛初惊讶地回过头去。
　　我也看向少爷，他身上的衣服和上次拍摄天使之泪的服装相当相似……只是那套衣服没有破破烂烂加上还有烧焦的痕迹而已。
　　「不是的。」季洛初笑着说：「这是故意的。主要是要zhi造出劫后余生的效果。在这支广告中，你是经历过大战，剩下的最后一名天使。」
　　「这还不够糟糕，等等还得加上一些血。」阿大挤眉弄眼的说：「不是假的血浆，是我刚刚抽出来的新鲜血液喔！阿夜你怕不怕呀？」
　　少爷只是笑而不答。季洛初没好气的说：「阿夜怎么可能会怕！你以为他是谁？」
　　「啊……」阿大恍然大悟：「对喔！你是玄日。」
　　少爷和我都同时一愣，然后看向季洛初，他连忙解释：「虽然我答应了不告诉任何人，不过，阿大是帮我监看监视器的人，不可能瞒过他，所以、所以……」
　　「我明白。」我也连忙回答。
　　「原来是阿大在帮初风看监视器呀！」少爷恍然大悟的惊呼。
　　季洛初看着少爷和我的神色，确定他没有半点不悦后，这才真的放心下来，甚至开玩笑的说：「没错，他老是抱怨我害他近视多了好几百度，得去动近视手术。」
　　「本来就你害的啦！一整面几百格的监视画面是人看的吗？」阿大没好气的说。
　　季洛初没好气的说：「我又不是没看过，平常也不是跟着你一起看吗？而且还大多都是我在看的，你根本都在看色情光碟……」
　　阿大重重地咳了一声，低声说：「阿夜在这呢！你别教坏人家。」
　　「是、是。」季洛初故作不耐的说：「去把你的血袋拿出来吧！再不拿出来，我看你的血八成臭得很快，那阿夜要被洒上臭血才太可怜了。」
　　「去！你才全身都臭的！」
　　阿大边咕哝边拿来了一包血袋，割开来以后，两人开始在少爷身上滴血，少爷当然一点也不害怕，甚至还好奇地用手指沾了点血来玩。
　　我打趣的说：「果然是新鲜血液，大约是半小时前抽的吧？」
　　闻言，少爷笑了，沾了满手血，对我举高双手，问：「要喝一点吗？」
　　少爷的提议一出，我就看见了阿大露出紧张的神色，似乎担心我会冲上去咬他一口。见他如此，我起了好玩的心，故意说：「你知道的，少爷，吸血鬼只喝纯洁处女的血，如果是阿大先生这种彪形大汉，恐怕不合我的胃口。」
　　阿大看来松了一口气，但是少爷笑得更厉害了。他早已听我说过，我是没有办法光凭血液，就分辨出它的原主人到底是纯洁处女还是彪形大汉。如果，有哪个吸血鬼专咬纯洁的处女，那也只是因为纯洁处女通常比较爱洗澡，脖子会洗得比较干净而已，和血液本身倒是没有任何关系。
　　对吸血鬼来说，血液只有新鲜不新鲜的差别而已，刚吸出来的温热血液就是最好的美食。
　　「真可惜，相机不能拍到朝索，这『最后的天使』这题材实在很适合你跟阿夜同时入镜。」季洛初十分惋惜的说：「明明从相机和摄影机的镜头都能看到你，但是把照片和影片放来看却什么也没有，这真是诡异的现象。」
　　的确是。这种诡异的现象打从照相机出现在这世上那一刻开始，就是每个吸血鬼心中永远的谜题。
　　「虽然可惜，不过也没办法，阿夜！来拍照吧！」
　　少爷高声答好，但是阿大却连忙喊「等等」，一边喊一边在少爷的额侧洒下几滴血液，看起来就像是他撞到额头而流血的样子。
　　接着，他又急急地跑走，再次回来时，他把一样东西塞到少爷的手里头。
　　少爷好奇地摊开手一看，那是一把十分袖珍的银色手qiang，上头甚至有些雕刻装饰，看起来几乎像个艺术品，而不是杀戮的武器。
　　「美吧？」季洛初笑着解释：「这把枪主打的族群是女性，专门给女性防身用的，尺寸小得可以放在皮包里头，后座力也不强，还有自动瞄准的功能。」
　　少爷把手qiang翻过来左看右看，说：「火力太小。」然后动作熟练地把弹匣弹出来，看了一眼就说：「子弹数目也太少。这把枪很不好。」
　　季洛初和阿大的整张脸都僵硬住了，看起来仿佛……见到纯洁的小天使拿出的武器不是可爱的爱神小弓箭，而是一筒可以炸掉整幢大楼的火箭炮。
　　「不管看几次都不习惯啊！」阿大大声嚷嚷：「阿夜你看起来就像个天使，怎么会是……」他突然消音，用嘴型说了「玄日」。
　　少爷笑了出来。
　　「好了，先来拍摄了。」季洛初没好气地对阿大说：「除非你想让那些广告主继续催下去。」
　　阿大立刻用双手在胸前比了个大叉。
　　季洛初走到摄影机后方，指示：「阿夜，你坐到白幕前方的椅子上，然后想像你现在正坐在顶楼的栏杆上，你的周围是一片废墟……」
　　少爷偏了偏头，不解的问：「那为什么不去真正的顶楼拍呢？去楼上就好了吧？」
　　季洛初愣了愣，转头和阿大互看了一眼，两人同时露出恍然大悟的表情。季洛初两手一摊，对少爷说：「阿夜，你真是一针见血。」
　　我们转移了阵地，扛着大批摄影器材上了顶楼。这顶楼看来很少人上来，连铁门都生锈得差点打不开了，季洛初还是用改造过的左手臂才能把门打开。
　　一走进去，我立刻注意了下周围有没有记号，在发现这里没有非人进驻后，我松了一口气。现在的非人若是在自己的地方上看见人类，恐怕不会选择躲开。
　　季洛初和阿大到处看了看，带着厌恶表情说：「看来清扫大楼的人有些偷懒，居然堆了这么多杂物……连坏掉的沙发都有！还全都是灰尘，也不找清洁队来运走。阿夜，你会不会介意……呃？」
　　季洛初一边说，一边转头一看，却突然惊愣住了。
　　少爷趴下来，在满是灰尘的地上滚了好几圈。在我们的讶异目光下，他又爬起身来，但是，他已经浑身沾满了灰尘，连脸上都沾着一块黑，让我差点想拿出手帕，走上前擦掉那块污渍，但我没有那么做，我相信少爷不会无缘无故在地上滚。
　　少爷笑着说：「这样应该更像是劫后余生的样子吧？」
　　他们两人先是呆呆地点了点头，阿大看了看周围，眼神越来越亮，嘴中念念有词：「劫后余生、劫后余生……这地方正好啊！阿初，快来帮我把这些家具搬过来！这些都用得上！比用电脑做特效更好！」
　　季洛初一愣，也看向那堆破旧的家具，神色开始变得和阿大一样兴奋，他转过头，大力拍了拍少爷的肩膀，说：「阿夜，你真的非常适合当模特儿！」
　　少爷偏了偏头，脸上充满迷惘。
　　季洛初一个人忙上忙下地搬运东西，大多都是用左手臂出力，右手臂只是辅助。我连忙说了句「我来帮您的忙」，然后走上前帮助他搬运沙发。
　　「我也帮忙！」少爷高喊。
　　「你不用啦！」阿大拉住了少爷，闷笑地说：「你再脏下去，就要变成一团灰了。」
　　我们忙了好一阵，把杂物堆得更加杂乱，这个顶楼看起来更像是废墟。布置得差不多时，季洛初打量着大楼边缘的栏杆，踌躇地说：「你说如果我们把栏杆稍微拉裂掉，会不会太过分了点？那好像犯了公共危险罪，或者是破坏公物之类的……」
　　我走过去，一脚踹歪了栏杆，然后转头对他说：「我不是人类，你不能期待一只吸血鬼遵守人类的法律吧？」
　　季洛初大笑出声，故作恭敬的说：「那就麻烦您再多踹几脚了，吸血鬼先生。」
　　「如您所愿。」我也恭敬地回应，然后转身开始破坏铁栏杆。
　　当我们把周围破坏得像是世界末日的场景后，季洛初迫不及待地架好了机械后就说：「好了，开拍吧！阿夜，你先随便走走，培养一下情绪，也顺便让我试拍一下。」
　　少爷如言走动了起来，他走到了大楼边缘，那部分的栏杆已经被我踹出了一个大洞，他就从那个大洞弯腰往楼下看。
　　「阿夜！」季洛初从摄影机后方抬起头来，惊呼了下，紧张地说：「这、这样有点危险吧！你别站得太靠近边缘……」
　　少爷笑了，转身高喊：「洛初哥，你也跟阿大一样，忘了我是谁吗？」
　　季洛初愣了愣，这才恍然大悟的「喔、喔」了几声。
　　我猛然想起重要的事，连忙说：「少爷，顶楼也许有监视器……」
　　少爷大笑着打断：「我早就关掉了啦！」
　　说完，他竟跳上歪掉的铁栏杆，这让栏杆一阵大力晃动，甚至发出了「吱吱」声，场面看起来惊险万分。
　　他却转过身来，脸上带着灿烂的微笑。
　　今夜月光充足，映照在少爷身上，让他看起来整个人好像在发光似的，尤其是那头银发，今夜虽然风势不强，但这里毕竟是顶楼，风还是把少爷的头发吹得散乱，银丝飞舞，仿佛那头头发是有生命的东西，正兀自承风而飞。
　　少爷带着笑容，大张双手，他的脚好像随时都会离开铁栏杆，然后张开纯白的翅膀飞起来。
　　天使
　　除了天使，我真的无法找到其他的形容词。
　　但是，天使的下个动作却是掏出那把银色的装饰枪，瞄准了摄影机的方向，用来杀戮的枪械后方却是纯洁如天使的笑容，这画面实在让人不禁怀疑这是不是自己的幻觉，完全无法相信这天使会真的开枪……
　　砰！
　　天使因为枪的后座力而站不稳，他整个人往后倒，大张双手，整个人呈现十字架的姿势，然后直直地摔了下去……
　　我们三人都呆愣住了，甚至恍神地没法上前去看看少爷的情况。
　　仿佛是一辈子，但实际上应该只有几秒钟后，少爷笑嘻嘻地爬上来，好奇地问：「吓到你们了吗？」
　　阿大缓慢地转过头去看季洛初，问：「刚才摄影机有在拍吗？」
　　季洛初呆呆地回答：「如果没在拍，我第一个宰了我自己。」
　　阿大点了点头，却又缓缓摇头说：「我跟你打赌，一定没人相信这完全没有用电脑做过特效，一定没有！我可以拿命来跟你赌！」
　　直到这时，季洛初才真正回过神来，他夸张的大叫：「拜托，你的命又不值钱，你要我拿什么当赌资？一百块？」
　　「去你的……」
　　这时，胸前的shou机却响了，我接起dian话回应：「这里是朝索。」
　　dian话中传来了安特契先生的声音，他忧心忡忡的说：「朝索呀！阿夜在你旁边吧？你跟他说一下，亚恒他跑出去了。」
　　「他又疯狂了吗？」我着急地询问：「您没有受伤吧？」
　　「不是不是！」安特契先生连忙否认：「他的神智很清楚，也没有变身，最近这几份药物都控制得很好，只要他按时服药，应该都可以控制变身。他是自己想出去走走，只是他的情绪看起来好像很低沉，所以我想还是跟你们说一下。」
　　「好的，我会转达给少爷知道的。」
　　「喔喔！对了，天茶他们说会监看亚恒的去向，如果少爷想知道的话，可以打dian话问他们。」
　　当我把话转达给少爷时，少爷才迟疑了一下，抬头就看见季洛初正对他挥手，似乎已经迫不及待要继续拍了，他只有对我说：「朝索，你去帮我看看好吗？看看亚恒现在在做什么，如果能知道他为什么不高兴就更好了。」
　　「好的。」
　　我照着天茶先生的指示跳上了一幢顶楼，果然看见了一个人影正坐在大楼边缘。最近，似乎不只是非人喜欢待在顶楼，连人类也喜欢在顶楼眺望了。
　　我走近他，故意发出了脚步声，好提醒对方我的到来。
　　他的背影僵了一僵，瞬间转过身来，保持着预备战斗的警戒，就像是一只发怒的狼，但一看见我，他一愣，然后就放松下来，点头说：「原来是你，朝索哥。」
　　「是我。」我点了点头，走到他身边，学他坐在大楼的边缘，说：「今晚的夜色很美。」
　　亚恒怔了怔，也重新恢复成坐在大楼边缘，两脚悬空的姿势。他抬头看着月亮，说：「幸好不是满月，不然我也不能坐在这里了。」
　　「为什么不能？」我笑着说：「我也不是没见过你变身成龙安的样子，你那时是清醒的，都可以冷静地救人了，看看月亮有什么不可以？」
　　亚恒沉默一会儿，才说：「满月的时候，我很容易就疯狂，就像上次在下水道那样……我差点就杀了你们！」
　　「那可不是差一点，你要杀死我，恐怕还差了很多喔！吸血鬼可不是那么容易被杀死的种族。」我开玩笑的说。
　　「幸好有你在。」亚恒突然激动的说：「如果、如果那时你不在，我、我也许已经杀了李奥娜和艾布纳！」
　　「也许没有。」我非常强调地说：「我是个吸血鬼，你则有着狼人的血液，狼人一向擅长察觉危险，野性直觉非常的强，你之所以会那么疯狂，很有可能就是因为我在那里，你感觉到我的危险，所以才会发疯。」
　　亚恒愣住了。
　　「你不知道这点，对吗？」我微笑地说：「你应该早点把担忧告诉我，我就可以告诉你这件事了，还能够跟你说说狼人的一些特征，你也不用一个人烦恼了。」
　　亚恒思考了一会儿，却还是摇摇头说：「我还是不能回去李奥娜和艾布纳那里，太危险了。」
　　「那就暂时住在少爷的屋子里头吧，在那里，你要伤害到人可不容易。」我笑着说：「事实上，那里的『人』也不太多。」
　　闻言，亚恒无言了一会儿，纳闷的问：「安向夜到底是什么身分？我知道他是玄日。」玄日二字，他说得特别小声：「但是应该不只是那样吧？他实在、实在……太奇怪了。」
　　他吞吞吐吐了老半天，才勉强说了「奇怪」一词。
　　「少爷他……他的家族相当有权势，但是少爷本身并不奢华。」我找了非常委婉的语词来形容，只希望亚恒不要因此对少爷产生隔阂。
　　「既然这样，他为什么要当英雄？」
　　我一愣，这和英雄有什么关系呢？
　　亚恒突然激动了起来，他挥舞着双手说：「他又不像我！他既有钱，头脑聪明，又、又长得好看……虽然他之前穿得很奇怪，班上的女孩子们总是笑他的衣着，可是她们却又忍不住一直偷瞄他！但后来他又换了衣服……你不知道，当安向夜第一次穿着X-Killer的衣服走进教室时，全班都呆掉了，连老师都呆得忘记上课，大家就这么看着他看了半节课！」
　　如果，少爷穿的是露出整块小腹的那套衣服，我相信那个班级可能会呆上一节课，幸好，我劝少爷不要再穿那套衣服了。
　　「像他这样的人为什么要当英雄？」亚恒气愤地说：「他根本就不需要当英雄，每个人就会看着他了！看得连眼睛都转不开！」
　　原来如此。我看了看亚恒，他并不难看，但也算不上好看，头发是茶褐色的，发型和时下年轻人差不多，身材有些瘦小，整体看起来就是平凡而有些不起眼的男孩。
　　「每个人都有他当英雄的理由，少爷他并不是想让人看着他。」
　　我突然很好奇，如果亚恒当英雄的原因是想让人注视着他，那么，季洛初又是为了什么要当英雄呢？他不像是想要引起注意的样子。改天也许可以试着问问看。
　　「他又是为了什么？」亚恒低吼：「他什么都有，有钱有脑袋有外表，他根本不需要任何东西！」
　　「那就是问题所在。」我感慨的说：「他不需要赚钱，他也不需要太认真念书，他也不用花心思在外貌上，他不需要任何东西。所以，他也不知道自己能做什么事情才算得上有意义。」
　　闻言，亚恒愣住了，想来，他并不怎么明白这点。
　　「少爷不是一个可以沉溺于玩乐的富家子，这点你也同意吧？」我看见亚恒点了点头，才说：「所以，他能做什么呢？任何事情看起来都那么随手可得……他可以追求些什么呢？」
　　「不会堕落反而选择当英雄吗？」亚恒冷着脸说：「不但有钱有外表有力量，同时他也很善良，选择当吃力不讨好的英雄，现在不但救了我，还努力让我脱离困境，完全不计较我带给他这么多麻烦……他简直是个完美的人！」
　　他自嘲地说：「真难相信这世上居然有这种人。我觉得呀，斜阳市根本不需要我这个会发疯的英雄，只要有他，有完美的玄日在，就够了。」
　　「不是那样的，这座城市需要四名英雄，少一个都不行！」我曾听少爷说过，若没有四个英雄，根本不可能顾得来整座城市。
　　亚恒却把头埋进膝盖之间，一句话也不说，我也不知道他是否相信我的话，但也知道现在不是我开口的时机，只能希望亚恒能够继续开口跟我说话，只要稍微说话发泄一下，我相信他会感觉好很多的。
　　许久，亚恒仍旧没有把头抬起来，但是却开口说：「我、我恨他！我知道这样不对，可是他对我越好，我就越没有办法忍受……为什么这世上有这样完美的人？这样完美的英雄？」
　　「亚恒，请别那么想，少爷他……谁？」
　　我跳起来，同时转过身去，一眼就认出了那头在月光下闪烁的银色头发。
　　少爷就站在后方不远处。
　　在那一瞬间，我似乎看见他露出了哀伤的神情，但下一秒，他发现我转过身后，又立刻变得很慌乱，紧张地解释：「我、我还是有点放心不下，这里又不远，所以想说过来看一下……对不起，我不是故意偷听的，我、我现在马上离开。」
　　他一说完，真的立刻转身离开，我连忙要跟上去，轻呼：「少爷！请等一下。」
　　少爷回过头看了我一眼，这让我停下了脚步，感觉上，他似乎希望我留在这里，而不是跟着他离开。
　　我停下脚步，虽然迟疑，但管家的职责是遵守主人的命令而不是质疑，所以我对少爷点了点头，没有再追上去，只是目送他转身离开。
　　这时，我听见脚步声，转头一看，亚恒走到我的旁边，一脸苍白地看着少爷离去的方向，嘴里不停喃喃：「我不是、我只是……阿夜……」
　　「其实你很喜欢少爷吧？」
　　我的话一出口，亚恒就全然愣住了，好几秒后，他几乎是跳起来，惊慌地说：「怎、怎么可能？你没听我说，我恨、呃……我讨厌他呀！」
　　见他连一个恨字都说不出来，我笑了出来，说：「虽然你之前说你恨他，但是你一直都在夸奖少爷，连骂他一句都没有，就算少爷真的那么完美，你至少也可以骂骂他装模作样，故意做出好学生的样子吧？但是，你了解他，你知道他并没有装模作样。」
　　亚恒看着我，我可以从他的眼神到表情看出他有话想说，但是却十分犹豫。在这种情况之下，实在没有比微笑和等待更好的方法了，所以我带着微笑等待他开口说话。
　　「李奥娜和艾布纳他们……不，是我们，我们接近阿夜是有目的的，我们知道他很有钱。」亚恒看着我，平静的说：「我们需要钱，很多钱。现在的结果就是我们最想要的，安向夜会帮我付所有的医药费，解决我们最大的烦恼。」
　　他越说越是激动，已经全然没有一开始的平静：「所以、所以，他根本就不该帮我，他只是被骗了而已……真笨！一点都不知道我们在骗他！」最后，他几乎是嘶吼地把话说完。
　　「我明白了。」我看着亚恒，后者撇过头去，似乎不想看我的表情，仿佛我会对他露出不屑，或者是感到可耻的神色。
　　我却反而十分了解的说：「你很难过吧？这些日子以来……少爷帮你越多，你就越难过，对吗？」
　　亚恒猛然回过头来，瞪着我，低吼：「他不需要帮我！接下来他也不会帮我，那就好了，你别管！」
　　「我不这么认为。」我笑着说：「就算你不认识安向夜这个人，如果你看见玄日倒在路边还血流不止，难道你不会帮他吗？如果他开口说他恨你，他的事不需要你管，你会把他丢在路边等死，或者是把他打晕带走呢？」
　　亚恒瞪着我，我也耐心用微笑等待他回答，最后，他心不甘情不愿的承认：「打晕带走。」
　　我笑了，然后才继续说：「少爷也是一样的，他帮你是因为你是龙安，你需要帮助，没有别的原因，所以你不需要想得太多。当然，你们别有居心的接近少爷是不对的，但是只要一句道歉，你知道他会原谅你的。」
　　亚恒大怒的吼：「我不需要……」
　　「是的，你需要帮助！」我强硬地打断他的话，低吼：「如果你不喜欢自己亏欠他的话，那就当他的好朋友吧！我家少爷什么都不缺，就缺会平等看待他的好朋友。」
　　「我想，我得去看看少爷了。」
　　我恢复平静，说：「请相信我，安向夜少爷没有你想像的那么完美，他不擅长人际关系，很容易在这上面受挫，更糟糕的是他恐怕完全不懂为什么你恨他，也不懂其实你并不是真的恨他，他无法理解……很多复杂的情绪。」
　　尤其是亚恒这种混杂了嫉妒、愧疚却又其实很喜欢对方的复杂情绪，恐怕少爷要能够理解，还有很长一段路要走。
　　「也希望你会回来。你不回来的话，少爷真的会很担心的。」
　　说完，我迈开步伐，快跑了两步，然后跳跃到另外一幢大楼，接着拿出了手机拨号。
　　「天茶先生，请问少爷到哪里去了呢？」