　　今天是个有点平凡又不太平凡的早晨。
　　平凡的是，我正在煮各式各样的早餐，一如以往的每一天。
　　不平凡的是，少爷跑步回来时，突然说他想吃牛肉面。原因是外出晨跑时，路过卖牛肉面的店家，闻到煮牛肉的香味，觉得好像很好吃的样子。
　　所以，我只有临时开始煮面条，然后想尽各种办法让牛肉可以在最快时间内煮软，否则恐怕赶不及少爷上学的时间……幸好冰箱里正好有备用的牛肉，真是不幸中的大幸。
　　叮咚。
　　门铃的声音？在这麼早的时候，会是谁来拜访呢？我连忙朝客厅高喊：「小谷，麻烦你帮我开个门好吗？」
　　「我去开！」客厅立刻传来了回应。
　　这是少爷的声音……让少爷亲自去开门，这真是失礼的一件事情。不过，在这种面前同时煮著十种早餐的忙碌时刻，我想稍微妥协一下也无妨。
　　「朝索。」少爷突然探头进厨房。
　　我连忙转过身，回应：「是的。」
　　「有人找你喔！」
　　找我？我一怔，询问：「请问，是艾克斯吗？」
　　少爷摇了摇头，说：「是我不认识的人，他说他叫做柯帝士‧克里斯多夫。」
　　柯帝士‧克里斯多夫？我对这个名字没有什麼印象，应该不是熟识的人才对，莫非是闻风而来的吸血鬼同族？
　　既然他没有当场动粗，我想这位同族应该没有多大的恶意。但，我转头看了看十种早餐，感觉有些苦恼……
　　少爷似乎也看出了我的苦恼，他提议：「你先煮早餐，我叫他等等吧！记得要多准备一份他的早餐喔！他看起来应该是人类喔！」
　　不是同族？不管如何，我都松了口气，由衷的说：「感谢您。」
　　大概又忙碌了十分钟左右，牛肉还在锅里进行最后的烹煮，其他食物则都准备妥当了。我端起已经准备好的早餐走进客厅，一踏进客厅，突然有个陌生人冲上前，抢过我手上的盘子，然后放到餐桌上。
　　我有些意外，但也没忘了礼貌地回应：「谢谢您的帮忙。」
　　他转过身来，立刻说：「请别这麼说，安德利斯老爷。」
　　……安德利斯老爷？
　　我这时才认真打量起对方，他的外表非常整齐清洁，穿著全套的黑色西装，打著红领结，头发往后梳得一丝不苟，脸上还戴著长方形的眼镜。除了打扮整齐，他的表情也十分拘谨，几乎可以说是面无表情。
　　但不管他的外貌如何，我敢确定的是，这不是我认识的人。
　　我笑著问：「请问您是哪位呢？」
　　他突然弯下腰，鞠了个九十度的大躬，自我介绍道：「我是您的管家，柯帝士‧克里斯多夫。安德利斯老爷，今后还请多多指教。」
　　我的管家？我十分迷惑，说：「我的确有管家，但是……」
　　「管家的管家？」小谷突然怪叫了起来：「那到底算什麼？」
　　五月认真的回答：「管家。」
　　「……废话！」
　　「废话你又问？」五月白了他一眼。
　　「朝索！」少爷则拉著我的衣袖，满脸好奇的问：「你真的有管家呀？」
　　「你这真是太失礼了。」柯帝士突然低喝了一声，斥责：「怎麼可以拉住老爷的衣袖？而且还胡乱发问！」
　　少爷愣了愣，看了看柯帝士，然后连忙放开我的衣袖。
　　这时，我转过头去，用平静却略微低沉的声音解释：「克里斯多夫先生，我想我们之间有非常大的误会，这一位是我服侍的少爷，他当然有权力对我发问，我也并不介意少爷拉我的衣袖。」
　　柯帝士显然是愣住了，他的脸看来十分紧绷，但是却仍旧没有露出任何表情，看来他果真是一名训练有素的管家。这时，他鞠了个大躬，道歉：「十分抱歉，刚才是由这位少爷前来开门，所以我误解这位是客厅仆人，真的十分抱歉。」
　　少爷从来就不是在意这种事情的人，他自然没有生气，只是十分好奇的转头问我：「朝索，什麼叫做客厅仆人？」
　　我笑著回答：「是指负责处理客厅相关事务的仆役，像是应答电话、接待客人，随时将客厅整理得可以见客而不失礼等等。」
　　「真的有那种东西吗？」小谷大叫：「我怎从没听过？管家，不是你在唬烂吧？谁的客厅会专门找一个仆人来啊！」
　　我还来不及开口回答时，柯帝士就认真地应答：「安德利斯老爷便拥有两个客厅仆人，七个清洁女佣，四个园丁，两名厨师，一位秘书，还有一个管家。」
　　他一说完，所有人都瞪著我，眼中带著难以置信的神色。
　　我心中暗叹了口气，说：「我明白了，是沙蒂娜让你来的吗？」
　　「是的，是沙蒂娜夫人指派我前来。」柯帝士提到沙蒂娜时，还微微一个躬身，似乎十分尊敬她。
　　
　　「沙蒂娜？」少爷十分好奇的问，不过这次他却没拉我的衣袖了。
　　我仔细的解释：「少爷，沙蒂娜是我的表妹，也是我所属的管家世家目前的大家长，我请她帮忙管理我的两座古堡。我想大概是上一代管家离职或者过世，所以才会派新的管家来让我审核。」
　　我看向柯帝士，虽然没有开口询问，但是一个好的管家只需要一个眼神，便该知道自己该做什麼。
　　「不是这样子的，老爷。」柯帝士立刻回答：「您的古堡管家仍旧在职。」
　　「那麼，你是为何而来呢？」我感到有些迷惘了，沙蒂娜应该不会无缘无故派个管家给我的，她明明知道我正在当个管家才是。
　　「是为了下任家族管理人。沙蒂娜夫人年事已高，已有退休的意思，所以想要选出下任管理人。」
　　「那麼，沙蒂娜自己指派就可以了。」我更迷惑了。
　　柯帝士仔细的解释：「沙蒂娜夫人的意思是，她只是代替您管理家族的管理人而已，所以她没有资格指派下一任的管理人，便挑了我来接受您的考验。夫人要我服侍您一年，若您觉得我是个可以独当一面的管家，就请您指派我成为家族下任的管理人。」
　　这沙蒂娜真是……虽然当初父亲大人是把家族留给了我，但是我并无意领导家族，所以便想把位子让给表妹沙蒂娜，可是沙蒂娜却说，除了以代替管理人的身分帮忙管理家族的方法，她决不接受其他方式。
　　我也同意了。那时的想法是，只要等到时间一久，沙蒂娜自然就是家族的正式大家长了。但没想到都过五十年了，她居然还是这般固执。
　　「朝索。」少爷看了看墙上的钟，说：「我上学要迟到了，虽然迟到也没有关系，不过我要是迟到了，你一定会很难过的，所以还是告诉你好了。」
　　啊！
　　我连忙说：「我立刻为您送上早餐。」
　　「老爷，请让我来做……」柯帝士突然插话。
　　我转过头去，打断柯帝士的话，用命令的语气说：「你坐在客厅等一下，待会我再来跟你谈论。」
　　「是的。」他遵命地坐下了。
　　这时，少爷和小谷都带著笑容看他，似乎对他十分感兴趣，所以我走进厨房前，对他补充了个命令：「如果少爷问你问题的话，一律回答。」
　　柯帝士有些僵硬的点头回答：「是的。」
　　我连忙走进厨房，然后进进出出地把所有餐点都送上桌，当我放好了所有的早餐时，大家都坐在餐桌前，想来应该都饿了。
　　少爷在开动前还对柯帝士招手，说：「一起来吃呀，管家先生！」
　　不晓得刚才少爷他们是问了什麼问题？这时，柯帝士扯出的微笑已经有些勉强了，他回应：「我已经吃过了。」
　　少爷的表情看来有些失望，但他没多说什麼，只是开始吃起早餐。
　　一直到这时，柯帝士的脸上终於有了表情，他十分惊愕地看著少爷吃早餐。若是少爷看见了，大概会这麼说：「他的眼睛睁大了有一公分喔！」
　　表情还有待训练。我暗暗记下了这点，同时有些自豪，少爷总是说我的眼睛或者嘴角只有零点几、甚至是零点零零几公分的变化而已。
　　这时，众人都安静地吃著早餐，天茶先生随手拿起遥控器，正要按下开关时，门铃却又第二次响起了。这让我十分的纳闷，似乎，家里的门铃不是一直没有响过，否则就是响个不停。
　　我正打算上前开门，柯帝士却抢在我的前头，率先把门打开来了，这让我感觉有些不太习惯。
　　柯帝士用标准的管家动作将门打开，然后十分有礼的询问：「您好，这是安德利斯家，请问您找哪位呢？」
　　不是的，这是安向夜少爷的家，所以应该是安家才对。我心中叹了口气。
　　门外站著一个陌生的女人，不但容貌十分古典，穿的服饰也挺特殊的，是一袭红色旗袍，上头还有十分精美的刺绣，颇有东方风情。
　　「安德利斯家吗？那就没有错了。」她却露出十分甜美的笑容，十分有礼的问：「请问，朝索少爷在吗？」
　　……朝索少爷？
　　***
　　当第二名访客出现，还喊了句「朝索少爷」后，少爷就再也不肯去上学了。他坚持就算翘课一天也没有关系，反正再过几天就要放暑假了，现在教授早就没有在上课了，同学大部分都翘课了。
　　小谷和五月应该要去顶楼监看全斜阳市的监视器才是，但是两人都不愿走，只是眼巴巴地看著少爷，少爷也就对天茶先生说，大家都晚点再上去就可以了。
　　最后，连天茶先生都留在客厅了。
　　对此，我只有轻叹了口气，转头对两名访客说：「麻烦你们两位先自我介绍一下吧！」
　　柯帝士立刻一个点头，规规矩矩的回答：「是的，安德利斯老爷，我的名字是柯帝士‧克里斯多夫，是由沙蒂娜夫人派来，下任家族管理人的候选人。」
　　听完柯帝士的解释后，众人把眼神移到另一个人身上。面对众人的目光，那名有著东方风情的女人带著甜笑，解释：「朝索少爷，我是弓凤香，是艾薇席拉伯爵夫人派来的。」
　　「艾薇席拉？」少爷立刻好奇地插话发问了。
　　「无礼！」一直带笑的弓凤香突然变了脸，激动地斥责：「你怎麼可以直呼伯爵夫人的名讳！」
　　少爷愣住了。这是少爷今早第二次被斥责，而且都是被来拜访我的人所斥骂。
　　我沉下了脸，严正地声明：「这位是我服侍的安向夜少爷，请你们绝对不要对他失礼，否则不管你们是谁派来的，我都希望你们立刻离开！」
　　弓凤香一愣，立刻露出了甜美的笑容，解释：「抱歉，我以为少爷您服侍的是那边的那位老爷……」
　　众人顺著弓凤香的视线看过去，那是天茶先生，他从报纸间抬起头来，语气低沉的说：「我是负责保护少爷的保镖队长，另外两个人也是少爷的保镖。」
　　小谷哼了声，恶狠狠的说：「你们居然敢骂少爷！如果不是知道少爷根本不会生气，我们早该毙了你们两个不长眼的蠢货。」
　　「附议。」五月冷冷的说。
　　我同意小谷的话，但是，恐怕我们是办不到的。如果我想得没有错的话，弓凤香应该是我的同族，而且代数并不太远。或许我也无法战胜她。毕竟，不擅长战斗的吸血鬼实在不太多。
　　听完小谷的威胁，弓凤香没有生气，反而对少爷露出甜笑，用哀求的神情说：「真的很抱歉呀！小少爷。」
　　少爷笑了笑，说：「没关系，不过，艾薇席拉伯爵夫人到底是谁呢？」
　　弓凤香似乎是想要弥补过错，所以抢著回答：「夫人是朝索少爷的母亲。」
　　少爷立刻转过头来，看著我惊呼：「朝索，你有妈妈呀？」
　　「当然有的。」我笑著回答
　　
　　「啊……我不是那个意思，我是以为你妈妈死掉了。」少爷有些不知所措的说：「你不是说你父亲已经死……过世了吗？」
　　「是的，因为父亲大人年事已高，但是艾薇席拉夫人是位吸血鬼。」
　　我一说完，少爷突然讶异地看著我，似乎有话想说，却又迟疑著不提。这让我有些疑惑不解，但转念一想，也许是不能在外人面前提的问题，所以我也就没有进一步询问少爷。
　　少爷最后仍没有对我发问，反而转向弓凤香，好奇的询问：「朝索的妈妈想找他吗？」
　　弓凤香一边解释一边也是对我说：「是这样子的，艾薇席拉伯爵夫人非常地思念朝索少爷，同时也担忧他自己独身在外，恐怕会有很多不便的地方，所以希望派我来服侍少爷。同时，夫人也希望少爷有空闲的话，能够回家族看看。」
　　听到这样的解释，我有些疑惑地看著弓凤香，后者仍是笑得甜美，看起来没有什麼异色，但是……
　　「这样子呀？」少爷十分高兴的说：「那我也可以去吗？正好快放暑假了，我还在想要去哪里玩呢！」
　　弓凤香十分欣喜的说：「当然可以呀！艾薇席拉伯爵夫人一定会非常高兴的！」
　　少爷也笑了，他正张开嘴，想说话时，却突然又皱起眉头来，说：「唔……我、我想我还是去上学好了，翘课不好！」
　　突然要去上学？我一愣，但随后立刻明白，应该是有事件发生了，所以少爷不得不出门，只得随便找个藉口。
　　但是，少爷是如何知道有事件发生的？负责观看监视器的天茶叔三人都在这里……对了！还有乐音，她也许正在隔壁房间努力地监看监视器。
　　少爷对我说：「朝索，你就陪陪他们吧！我先去上学了。」
　　「好的。」我连忙拿起少爷的书包，然后帮助他背上。
　　事件似乎真的很紧急，少爷一背上书包后，就急急地冲到了门口，我还得连忙施展吸血鬼的独特滑步，才来得及帮少爷开门。
　　这时，天茶先生放下了报纸，对小谷和五月说：「也该开始工作了。」
　　「是。」两人也有些紧张的回答。
　　所以，他们跟我打了声招呼后，也离开了客厅。
　　离去前，天茶先生还看了下弓凤香，然后对我瞪了一眼……看来，天茶先生也发现了她是非人的事实，恐怕还对我把非人引到家里来感到十分不满。
　　所有人都离开了，就剩下我们两名吸血鬼和一个人类，这让我感到有些好笑。身为现场唯一的人类，柯帝士真该担心他的处境才是。
　　我看向了柯帝士，后者也正盯著我，完全不敢看向旁边的弓凤香，但是，弓凤香却是十分好奇地看著他。
　　柯帝士虽然保持著管家训练有素的面无表情，但是身为一名管家，收到主人的客人投来了视线，在礼貌上，他应该询问客人是否有任何需求才是，但是他却不发一语，只是看著我……他该不会真的有些不安吧？
　　我看了看柯帝士，又看了看弓凤香，后者仍旧带著笑容，看起来不像会出手攻击的样子，所以，我最后决定还是先打开电视，看看到底发生了什麼事件比较重要。
　　我打开了电视后，电视正拨著常规性节目，连续转了几个频道，但就是专门播报新闻的新闻台也没有即时的事件报导。
　　看来，记者们还没发现有事情发生了。
　　我看了下墙上的挂钟，虽然时间尚早，大约才九点钟，但是，如果要准备午餐的话，我该趁现在少爷不在的时候，快些去买菜才行。
　　但是，却又不能放这两人在此，如果只有柯帝士，那倒是无妨，虽然少爷家中的名贵物品不少，但是他是沙蒂娜派来的人，而且还是下任家族管理人的候选人，所以我并不认为他会盗窃家里头的东西。
　　不能相信的人是弓凤香。她是个吸血鬼，而吸血鬼一向是危险的人物。
　　除了弓凤香的存在让我无法出门，我也实在很想守在电视机前，因为等一下也许就会播报有关玄日的消息，我不想错过玄日的消息。
　　我思索了下，喊了声：「柯帝士。」
　　「是。」柯帝士立刻回应。
　　我仔细吩咐：「麻烦你到两条街外的市场去买些菜回来，好吗？请你买两颗甘蓝菜、十斤上好的安格斯牛肉、再来点……」
　　我念了一长串要购买的东西，却没有记在纸上交给柯帝士的意思。一个好的管家可不能要求主人写下需要的物品，而必须记忆下所有吩咐才行。
　　虽然沙蒂娜突然丢了个管家过来，而且还把我当作真正的家族继承者，让我感到有些困扰，但是，帮忙测试柯帝士是否为合格的管家并不是什麼困难的事情，所以我想我至少应该要做到这点才行。
　　毕竟当年，我可是把整个家族都丢给她了。
　　当我吩咐完后，柯帝士一个躬身，说：「老爷请等稍待一会，我立刻去购买。」
　　然后，他就转身离开了，虽然姿态仍旧标准，不过脚步却稍嫌又急又快了些，但这也许不能怪他，任何人类在与两个吸血鬼共处一室时，难免都会有些紧张的。
　　这时，我看了下电视，确定仍旧没有任何消息，这才转向客厅中最后一名客人。我礼貌的开口说：「弓凤香小姐……」
　　「怎麼这麼客气呢？」弓凤香甜笑著说：「少爷叫我凤香就好了。」
　　我对她笑了笑，说：「我不知道艾薇席拉伯爵夫人为什麼突然思念我了，但是我并不需要被服侍，如你所见，我本身就是个服侍人的管家。」
　　「管家的底下不是总也有仆人吗？」弓凤香显然早有准备的说：「我可以当厨房女仆，也可以当客厅仆人。」
　　「那怎麼可以呢？我想，您应该至少是八代吸血鬼吧？」我打著试探的意思问：「当个仆人实在太委屈您了。」
　　「六代。」弓凤香甜甜地回答。
　　我有些心惊，六代……家族中只有艾薇席拉伯爵夫人是五代吸血鬼，那就代表弓凤香是她亲自给予『初拥』的，也就是，是艾薇席拉伯爵夫人亲自把弓凤香咬成吸血鬼的。我们通常把由自己给予初拥的吸血鬼称为『下血亲』。
　　相较於『下血亲』，吸血鬼把给予自己初拥的吸血鬼称为『上血亲』。对於自己的上血亲，吸血鬼似乎会有一种服从的倾向，也因为这种倾向，所以下血亲往往会受到上血亲很大的信赖。
　　虽然我只是听闻，并无法理解这点，因为我是天生吸血鬼，没有任何吸血鬼给予过我初拥，而艾薇席拉夫人对我也没有任何掌控力。
　　艾薇席拉夫人居然派来了下血亲吗？
　　如果我记得没错，伯爵夫人只有两名下血亲而已，分别是一男一女，而且从不轻易离开夫人身旁的。但是如今，弓凤香却说她要服侍我？她要长期离开伯爵夫人身边？
　　我更是大惑不解的问：「伯爵夫人到底想要做什麼呢？这里已经没有别人了，你不妨直接告诉我，不需要拐弯抹角。」
　　弓凤香摇了摇头，神色哀伤的说：「少爷，您想得太多了，伯爵夫人真的是很关心您的，也希望您能回到家族去。」
　　希望我回到家族？这怎麼可能，当初是她……
　　我立刻转头看向电视，正好一眼看见了主播口中的『不明kong bu份子』，不只是『不明』，简直是难以置信！
　　电视上，那不明份子一闪而过，有著近似人身却长满了黑棕色毛发的身体，身高看起来超过两百公分，两只手就像兽爪一样，而头部分明就是一颗狼头……除了非人中的狼人一族，没有任何种族会符合这样的特徵。
　　但是，这怎麼会呢？狼人怎麼会在白天、甚至大庭广众之下出现？
　　这时，弓凤香也走到电视前，开口说：「听说斜阳市的狼人聚集地被捣毁，死了不少狼人，连首领都被杀死了，剩下的狼人正一团混乱呢！」
　　狼人首领应该是指康奈尔吧？艾克斯果然杀了他。
　　只是他要和斜阳市的整个狼人族作对，居然也不找我支援……这样也好！
　　我叹了口气，现在我可不是单独一个吸血鬼了，如果要离开的话，还得先跟少爷请假，可是少爷若是知道我要去帮艾克斯了，肯定要跟著去帮忙的。虽然，少爷是自愿跟著去，但我怎麼能让他参加非人之间的战斗呢？
　　弓凤香用十分可惜的语气说：「这些狼人四处流窜，若是被扑杀也真可惜，如果能收进家族来，也是一大助力。」
　　我转头看著她，提议：「你可以趁现在去招揽他们，免得他们被扑杀。」
　　弓凤香微笑著说：「这可不行，伯爵夫人给我的任务是好好照顾少爷您，可不是去收编狼人，更何况，他们的数量看起来不少，人类没这麼容易扑杀的，恐怕他们得付出很多代价，才有办法收拾这群狼人。」
　　那可不见得。
　　我扬起了淡淡的微笑，说：「家族附近并没有英雄吧？但斜阳市可是有英雄存在的，他们决不会让狼人横行无阻。」
　　「英雄？」弓凤香轻轻说了声，似乎带著点疑惑。
　　电视传来了机车的引擎声，我看向萤幕，却没有看见玄日的身影。我连忙把电视调成多个画面，然后每个画面都设定在不同的新闻台，这样就可以从各种不同角度看见现场的情况。
　　也多亏记者们为了采访新闻，简直是悍不畏死！他们站在各种地方拍摄，有的画面看起来是从警察的后方不远处拍摄；有的是在高楼的窗口；或者是从直升机上；甚至有的就看起来像是监视器的画面，而不是摄影机。也不晓得他们是用何种方法，能够这麼快速地得到监视器画面。
　　但不管如何，记者们的努力让现场全景一览无遗。
　　街道上早已没有行人，只有颓倒的电线杆和坑坑洞洞的马路，两旁商家的玻璃碎了一整排，橱窗中的模特儿人型倒卧在人行道上，身上昂贵的展示衣物看起来就像一堆破布。
　　数不清的警察举著巨大的盾牌形成一道封锁线，后方则是各种枪械扫射，但是，狼人们却很机警，他们穿梭在建筑物中，利用各种掩蔽物来抵挡枪林弹雨。每次一出现，都是要扑向警察的盾牌墙，好几次都差点突破了封锁，全靠著警察不停开枪以及努力用肉身抵住盾牌，这才再次把狼人逼回封锁线内。
　　但是由於开枪的距离实在离自己人太近，不少警察都被流弹波及，受伤倒卧在地上，然后被紧急往后拖离封锁线，就这麼倒卧在路旁好一会儿，直到救护人员确定狼人没有再试图突破封锁线后，才赶快上前把受伤的警察拖走。
　　即使现场有大批警力，但是随著受伤被拖走的警察越来越多，盾牌后方的警力也越来越少，而且，警察们的脸色也越来越难看。
　　连萤幕后方的我都能看得出他们很害怕，几乎是带著随时会赴死的绝望表情。
　　这时，除了枪声外和救护车的警笛外，一阵突兀的机车引擎声响起，从远而近。不管是记者或者是警察，通通把镜头和视线转向后方。
　　后方，一辆重型机车由远而近地驶来，速度十分快，不过一转眼，已经从一个小小的点变得可以看清上头的驾驶人了……那是玄日和DSII。
　　玄日骑著DSII，一路越过了救护人员、倒卧路旁的警察、持枪的警察，最后竟然连人带车地直接飞越过警察的盾牌墙，冲进了封锁圈内，著地后一个紧急煞车，就停在街道的正中央。
　　我清楚地看见，不少警察都露出松了一口气的表情。
　　
　　玄日跨下了机车，快速的几个动作：拔出了镰刀刀面、把两节棍子组合成一截长棍，最后把刀面和棍子结合成巨大的死神镰刀。然后，他就举著死神镰刀站在原地，只是不断地抬头和转头，似乎在找寻狼人的踪迹。
　　但是，狼人们却没有什麼举动，反而一直躲在建筑物中，迟迟没有现身。
　　这也并不奇怪，玄日和艾克斯那惊天动地的一战大概连非人也清楚得很了，即使在非人之中，恐怕也没有几个敢说自己能击败玄日。
　　在一片沉静的僵持之中，突然有一声大喊从警察之中传出来。
　　「不准动！玄日，你因涉嫌杀人而被逮捕了！」
　　玄日转过头去，他看见的同时，我也看见了……那是岳刚！
　　他站在盾牌墙的前方几步，穿著全套的防弹衣，一手举著盾牌，另一手举著手枪，枪口正对著玄日，而在岳刚的身后，一整排的警察都露出哭笑不得的表情。连我也忍不住笑了。
　　岳刚居然想要逮捕玄日吗？就算有一百个他，恐怕也是办不到的。
　　因为有护目镜挡住，玄日的表情倒是看不见，不过，岳刚的神色倒是一览无遗，他看起来十分地紧张，脸上布满汗珠，讲话也有些结结巴巴：「玄、玄日，你上次当众杀了人，有影片和一堆证人为证，绝对罪证确凿，所以、所以那个……自首从宽，抗拒从严啊！」
　　这怎麼也不算自首吧？一般来说，自首应该是在犯罪尚未被发现之前，自己先到警局承认犯罪，而玄日上次杀了一个人的事情根本无人不知无人不晓，就算他现在弃械投降，也无法算是自首。
　　岳刚虽然说完话了，但是玄日却一点反应也没有……如果我是他的话，恐怕也不知道该如何反应。
　　岳刚用拿枪的手朝后方一挥，大喊：「大家快上来，上铐……我的手铐放哪去了？你们谁呀！快给我一副手铐！」
　　但他却迟迟得不到回应，只得扭头一看，哪有人回应他的话，他大叫：「你们在干什麼？还不快点上来逮捕他！」
　　「你不要命，我可还想要命。」一名警察没好气的说：「你也不看看，玄日一来，连狼人都吓得不敢出来了！我们最好是敢去逮捕他！也不想想，我们可是连狼人都解决不了。」
　　说到最后，那名警察的语气似乎有些苦涩。而其他的警察则是苦笑著点头，看来完全没有上前逮捕玄日的意思。
　　「他杀了人，他是犯人！我们身为警察，就应该要逮捕他！」岳刚气得跳脚，竟然转过身，背对著玄日，然后对著自己的同仁大吼大叫。
　　这时，一名警察突然大叫：「岳刚！小心……」
　　岳刚转身一看，玄日竟举著镰刀朝他跳来，别说反击了，他根本吓得倒地，镰刀刀面就从他的颊侧擦过，然后一声重击声从刀面传来。
　　是狼人的爪子击中了镰刀刀面。若没有镰刀刀面挡住爪子，恐怕岳刚的身上已经被爪子穿一个洞了。
　　二一一０年一月二十号　晴天
　　还是没被派到日皇的身边去，倒是被派去服侍一个小少爷。虽然二十岁也不算小了，但说他有二十岁还真没有人相信，看起来就像是个十五岁的小鬼，说起话来倒像是十二岁！
　　不过应该很好哄。
　　小少爷叫做安向夜，和日皇的名字好像有点相似。
　　日向炎和安向夜。唔……
　　人．非人杀手第二章非人的悲伤与人的眼泪
　　二一一０年一月二十九号　雨
　　今天见到了日皇！就和我想像的一样成熟稳重，高傲得把所有人都当成尘埃……不是个好男人，但真是个迷人的男人！
　　不过，简直太让人难以置信了，原来小少爷居然是日皇的亲弟弟？！
　　孤家寡人的日皇原来有个弟弟，我的天，这消息若是拿来卖，我大概有几百年都不用烦恼钱的问题了。
　　不过，日皇不想要小少爷被世人知道。
　　若我敢把消息拿来卖，大概也不是几百年不用烦恼钱的问题，而是永远都不用烦恼了。
　　死人可用不著钱……死掉的吸血鬼也是。
　　人．非人杀手第三章非人的狼人和人的龙安
　　二一一０年二月十号　晴天
　　小少爷说他很无聊，所以我带了他去看电影逛街吃巧克力圣代，他似乎从没这麼做过，这简直是奇葩……但他看起来很高兴，果然是个好哄的孩子。
　　吃巧克力圣代的时候聊了不少事情。小少爷从格斗学院毕业半年多了，目前在当日皇的保镖……噗！可真可笑了，他自己就是个被保护的对象，哪算得上什麼保镖。
　　「好无聊。」
　　这似乎是小少爷最大的烦恼，也是郁郁寡欢的原因，他在学院的同学都去找工作了，大家都很忙碌，只有他没有事情可以做，虽然美其名是日皇的保镖，但他这半年来可都没出过手，所以他非常的无聊。
　　这我倒是能理解……吸血鬼的岁月也是漫长得让我常常觉得很无聊，无聊得要发疯。
　　人．非人杀手第四章非人的身体和人的实验
　　二一一０年三月八号　雷雨天
　　小少爷和日皇大吵了一架……说是吵架，不如说是小少爷终於无聊得受不了了，所以开始闹脾气了。
　　起因是今天有人刺杀日皇，竟然还一路杀到了日皇视线可及的范围内，被伪装成保镖的小少爷看见，出手把对方给解决了。这还是我第一次见到小少爷出手，他比我想像的有实力得多，原来真不是个草包，有点刮目相看了。
　　回家后，日皇开除了一大堆保镖，理由是他们居然让刺客杀到他面前……这不要紧，要紧的是让小少爷看见刺客，所以出手了，而且还不小心划破一点皮。
　　小少爷对日皇怒吼：「我是你的保镖，不是宝贝！」
　　我看，事实正好相反。
　　人．非人杀手第五章非人的疯狂和人的冷静
　　二一一０年三月十号　小雨
　　小少爷和日皇持续冷战中……应该说小少爷对日皇冷战中，采取不看不听不说话政策。效果真是一级棒，才第三天，日皇就投降了。
　　但隔天，不知道巧合还是什麼，杀手又来了，小少爷也出手了，而且这次还被子弹擦过脸颊。但他应该可以闪过这枪的，也许是故意不完全闪开的。
　　日皇立刻叫身边所有的保镖去把小少爷「救」回来……虽然我觉得那时候唯一需要被救的人其实是那个杀手。
　　小少爷这次没再闹脾气，但他看著日皇的表情真是……让人好想抱住他，好好安慰一下！
　　日皇的确很成熟稳重，不过事情一牵扯到小少爷的时候，他好像很容易变得比小少爷还幼稚。
　　人．非人杀手第六章非人的强大和人的改造
　　出乎意料，少爷这次没和老爷冷战了。
　　他开始整天坐在电脑前，似乎是在查资料。
　　我偷瞄过几眼，那似乎是大学的资料，难不成小少爷想要考大学吗？那也不错，反正他也很无聊。
　　不过每当日皇一走过来，小少爷就会把电脑画面转到武器资料上面去。
　　不知道小少爷为什麼要瞒著日皇？
　　有种要起暴风雨的感觉罗！
　　人．非人杀手第七章非人的玄日和人的阿夜
　　二一一０年四月二十号　阴天
　　「陪我去看房子好吗？」
　　小少爷提出了要求。
　　我很讶异，为什麼要看房子呢？但我可没有问问题的资格，小少爷要去哪，我跟著去就对了。
　　没想到一回到家，日皇坐在客厅中，脸色难看得无以复加。他八成已经收到消息了。
　　「为什麼要看房子？」他问了我也想知道的问题。
　　「你要离开家……离开我吗？」他也问了我没想过的问题。
　　人．非人杀手第八章非人的目标和人的希望
　　二一一０年五月六号　晴天
　　小少爷考上了大学，也提出了要搬到大学附近去住的要求。
　　当然，是一个人住。
　　这次换日皇跟小少爷冷战了，他根本不跟小少爷说话，当然也就没有答应。
　　小少爷一直试著跟日皇解释，他看起来很难过，也很疲累。
　　可怜的孩子……
　　人．非人杀手第九章非人的祈望和人的信仰
　　最后，日皇居然答应了。
　　那个看起来像神经病的医生安特契似乎帮了不少忙。不管是小少爷对日皇冷战，还是后来日皇对小少爷冷战，他都是中间的传声筒加上和事佬。
　　日皇答应让小少爷一个人住，但条件是小少爷的屋子必须装满监视器，让日皇可以随时看见他，确定他过得很好。
　　小少爷要离开家是有点可惜。我以后要看见日皇可就难了，不过，搞不好会更有意思。
　　小少爷可不是个安分的男孩。
　　人．非人杀手第十章非人和人一起，抬头，仰望
　　二一一０年六月三号　小雨
　　我被解雇了。
　　还以为小少爷他……我又太自作多情了。
　　乐音姐不过就是个称呼而已。
　　可恶、可恶！含著眼泪解雇我是什麼意思呀？明明是你要解雇我，不要搞得好像我要离开你！
　　小少爷……你现在在做什麼呢？不会还在哭吧？不会吧？
　　我个人的话：
　　以上的就是能找到的试阅，来自非关英雄的百度贴吧~
　　大家先解解馋吧~
　　Killer No Men　序章（正式版）
　　PS:终于弄到文啦~~^_^请大家支持《非关》系列哦~
　　正文：
　　父亲大人钧鉴：
　　虽然感觉如此对您祈祷是有些贪婪的，
　　但我还是期待所有事件都能有个圆满的结果。
　　——儿 朝索·安德利斯 谨上
　　Killer No Men　序章
　　今天是个有点平凡又不太平凡的早晨。
　　平凡的是，我正在煮各式各样的早餐，一如以往的每一天。
　　不平凡的是，少爷跑步回来时，突然说他想吃牛肉面。原因是外出晨跑时，路过卖牛肉面的店家，闻到煮牛肉的香味，觉得好像很好吃的样子。
　　所以，我只有临时开始煮面条，然后想尽各种办法让牛肉可以在最快时间内煮软，否则恐怕会赶不及少爷上学的时间……幸好冰箱里正好有备用的牛肉，真是不幸中的大幸。
　　叮咚。
　　门铃的声音？在这么早的时候，会是谁来拜访呢？我连忙朝客厅高喊：「小谷，麻烦你帮我开个门好吗？」
　　「我去开！」客厅立刻传来了回应。
　　这是少爷的声音……让少爷亲自去开门，这真是失礼的一件事情。不过，在这种面前同时煮着十种早餐的忙碌时刻，我想稍微妥协一下也无妨。
　　「朝索。」少爷突然探头进厨房。
　　我连忙转过身，回应：「是的。」
　　「有人找你喔！」
　　找我？我一怔，询问：「请问，是艾克斯吗？」
　　少爷摇了摇头，说：「是我不认识的人，他说他叫做柯帝士?克里斯多夫。」
　　柯帝士?克里斯多夫？我对这个名字没有任何印象，应该不是熟识的人才对，莫非是闻风而来的吸血鬼同族？
　　既然他没有当场动粗，我想这位同族应该没有多大的恶意。但，我转头看了看十种早餐，感觉有些苦恼……
　　少爷似乎也看出了我的苦恼，他提议：「你先煮早餐，我叫他等等吧！记得要多准备一份他的早餐喔！他看起来应该是人类喔！」
　　不是同族？不管如何，我都松了口气，由衷的说：「感谢您。」
　　大概又忙碌了十分钟左右，牛肉还在锅里进行最后的烹煮，其他食物则都准备妥当了。我端起已经准备好的早餐走进客厅，一踏进客厅，突然有个陌生人冲上前，抢过我手上的盘子，然后放到餐桌上。
　　我有些意外，但也没忘了礼貌地回应：「谢谢您的帮忙。」
　　他转过身来，立刻说：「请别这么说，安德利斯老爷。」
　　……安德利斯老爷？
　　我这时才认真打量起对方，他的外表非常整齐清洁，穿着全套的黑色西装，打着红色领结，头发往后梳得一丝不苟，脸上还戴着长方形的眼镜。除了打扮整齐，他的表情也十分拘谨，几乎可以说是面无表情。
　　但不管他的外貌如何，我敢确定的是，他不是我认识的人。
　　我笑着问：「请问您是哪位呢？」
　　他突然弯下腰，鞠了个九十度的大躬，自我介绍道：「我是您的管家，柯帝士?克里斯多夫。安德利斯老爷，今后还请多多指教。」
　　我的管家？我十分迷惑，说：「我的确有管家，但是……」
　　「管家的管家？」小谷突然怪叫了起来：「那到底算什么？」
　　五月认真的回答：「管家。」
　　「……废话！」
　　「废话你又问？」五月白了他一眼。
　　「朝索！」少爷则拉着我的衣袖，满脸好奇的问：「你真的 ……」
　　「你这真是太失礼了。」柯帝士突然低喝了一声，斥责：「怎么可以拉住老爷的衣袖？而且还胡乱发问！」
　　少爷愣了愣，看了看柯帝士，然后连忙放开我的衣袖。
　　这时，我转过头去，用平静却略微低沉的声音解释：「克里斯多夫先生，我想我们之间有非常大的误会，这一位是我服侍的少爷，他当然有权力对我发问，我也并不介意少爷拉我的衣袖。」
　　柯帝士显然是愣住了，他的脸看来十分紧绷，但是却仍旧没有露出任何表情，看来他果真是一名训练有素的管家。这时，他鞠了个大躬，道歉：「十分抱歉，刚才是由这位少爷前来开门，所以我误解这位是客厅仆人，真的十分抱歉。」
　　少爷从来就不是在意这种事情的人，他自然没有生气，只是十分好奇的转头问我：「朝索，什么叫做客厅仆人？」
　　我笑着回答：「是指负责处理客厅相关事务的仆役，像是应答电话、接待客人，随时将客厅整理得可以见客而不失礼等等。」
　　「真的有那种东西吗？」小谷大叫：「我怎从没听过？管家，不是你在唬烂吧？谁的客厅会专门找一个仆人来啊！」
　　我还来不及开口回答时，柯帝士就认真地应答：「安德利斯老爷便拥有两个客厅仆人，七个清洁女佣，四个园丁，两名厨师，一位秘书，还有一个管家。」
　　他一说完，所有人都瞪着我，眼中带着难以置信的神色。
　　我心中暗叹了口气，说：「我明白了，是沙蒂娜让你来的吗？」
　　「是的，是沙蒂娜夫人指派我前来。」柯帝士提到沙蒂娜时，还微微一个躬身，似乎十分尊敬她。
　　「沙蒂娜？」少爷十分好奇的问，不过这次他却没拉我的衣袖了。
　　我仔细的解释：「少爷，沙蒂娜是我的表妹，也是我所属的管家世家目前的大家长，我请她帮忙管理我的两座古堡。我想大概是上一代管家离职或者过世，所以才会派新的管家来让我审核。」
　　我看向柯帝士，虽然没有开口询问，但是一个好的管家只需要一个眼神，便该知道自己该做什么。
　　「不是这样子的，老爷。」柯帝士立刻回答：「您的古堡管家仍旧在职。」
　　「那么，你是为何而来呢？」我感到有些迷惘了，沙蒂娜应该不会无缘无故派个管家给我的，她明明知道我正在当个管家才是。
　　「是为了下任家族管理人。沙蒂娜夫人年事已高，已有退休的意思，所以想要选出下任管理人。」
　　「那么，沙蒂娜自己指派就可以了。」我更迷惑了。
　　柯帝士仔细的解释：「沙蒂娜夫人的意思是，她只是代替您管理家族的管理人而已，所以她没有资格指派下一任的管理人，便挑了我来接受您的考验。夫人要我服侍您一年，若您觉得我是个可以独当一面的管家，就请您指派我成为家族下任的管理人。」
　　这沙蒂娜真是……虽然当初父亲大人是把家族留给了我，但是我并无意领导家族，所以便想把位子让给表妹沙蒂娜，可是沙蒂娜却说，除了以代替管理人的身分帮忙管理家族的方法，她绝不接受其他方式。
　　我也同意了。那时的想法是，只要等到时间一久，沙蒂娜自然就是家族的正式大家长了。但没想到都过五十年了，她居然还是这般固执。
　　「朝索。」少爷看了看墙上的钟，说：「我上学要迟到了，虽然迟到也没有关系，不过我要是迟到了，你一定会很难过的，所以还是告诉你好了。」
　　啊！
　　我连忙说：「我立刻为您送上早餐。」
　　「老爷，请让我来做……」柯帝士突然插话。
　　我转过头去，打断柯帝士的话，用命令的语气说：「你坐在客厅等一下，待会我再来跟你谈论。」
　　「是的。」他遵命地坐下了。
　　这时，少爷和小谷都带着笑容看他，似乎对他十分感兴趣，所以我走进厨房前，对他补充了个命令：「如果少爷问你问题的话，一律回答。」
　　柯帝士有些僵硬的点头回答：「是的。」
　　我连忙走进厨房，然后进进出出地把所有餐点都送上桌，当我放好了所有的早餐时，大家都坐在餐桌前，想来应该都饿了。
　　少爷在开动前还对柯帝士招手，说：「一起来吃呀，管家先生！」
　　不晓得刚才少爷他们是问了什么问题？这时，柯帝士扯出的微笑已经有些勉强了，他回应：「我已经吃过了。」
　　少爷的表情看来有些失望，但他没多说什么，只是开始吃起早餐。
　　一直到这时，柯帝士的脸上终于有了表情，他十分惊愕地看着少爷吃早餐。若是少爷看见了，大概会这么说：「他的眼睛睁大了有一公分喔！」
　　表情还有待训练。我暗暗记下了这点，同时有些自豪，少爷总是说我的眼睛或者嘴角只有零点几、甚至是零点零零几公分的变化而已。
　　这时，众人都安静地吃着早餐，天茶先生随手拿起遥控器，正要按下开关时，门铃却又第二次响起了。这让我十分的纳闷，似乎，家里的门铃不是一直没有响过，否则就是响个不停。
　　我正打算上前开门，柯帝士却抢在我的前头，率先把门打开来了，这让我感觉有些不太习惯。
　　柯帝士用标准的管家动作将门打开，然后十分有礼的询问：「您好，这是安德利斯家，请问您找哪位呢？」
　　不是的，这是安向夜少爷的家，所以应该是安家才对。我心中叹了口气。
　　门外站着一个陌生的女人，不但容貌十分古典，穿的服饰也挺特殊的，是一袭红色旗袍，上头还有十分精美的刺绣，颇有东方风情。
　　「安德利斯家吗？那就没有错了。」她却露出十分甜美的笑容，十分有礼的问：「请问，朝索少爷在吗？」
　　……朝索少爷？