　　非人的目标和人的希望
　　二一一〇年五月六号晴天
　　小少爷考上了大学，也提出了要搬到大学附近去住的要求。
　　当然，是一个人住。
　　这次换日皇跟小少爷冷战了，他根本不跟小少爷说话，当然也就没有答应。
　　小少爷一直试着跟日皇解释，他看起来很难过，也很疲累。
　　可怜的孩子……
　　少爷回到季洛初那里去了，根据一路上的监视画面看来，少爷似乎在哭泣，但是他们也不是很确定。最后，少爷回到了工作室所在的顶楼，因为那里的监视器早已被关掉了，所以天茶先生他们也没办法看到少爷的状况。
　　「麻烦请通知乐音。」
　　吩咐完后，我只能加快速度，迅速回去察看情况如何。没有多久后，我就回到了工作室的附近，远远地可以看见顶楼上的人了，他们看起来像是在继续拍摄，这让我有些松了口气，只要少爷不是一个人在躲着哭就好了。
　　我跳到工作室的顶楼上，并没有特地避开摄影机。摄影机不会留下我的身影，没有必要特地避开。
　　他们果然在拍摄，季洛初和阿大站在摄影机后方，正呆愣愣地看着我，少爷背对着我，跪坐在地上。
　　「请别在意我，继续拍摄就好了。」我微笑地说：「我敢保证，你们拍的影片中绝对不会有我。」
　　季洛初和阿大却还是一副呆愣的样子……也许少爷又表现得很好，好得让他们又看傻眼了吧？
　　我走了几步，越过了少爷，然后转过头去看他，想看看他是如何表现，能让两人又看傻了……他在哭！
　　少爷抬起头来，看着我，他张开了嘴，却又什么也没说，只有眼泪不断落下。最后，他转过头去看着摄影机，双手做出了捧东西的姿势，他低头看着掌心，但他的手中除了不断落下的泪水，什么东西也没有，看来应该是广告需要的姿势。
　　「为什么还继续拍摄？」
　　见状，我感到一阵怒火，立刻滑到摄影机的面前，遮住了镜头，对他们两人怒吼：「难道你们看不出少爷很不对劲吗？还是你们故意继续拍摄呢？拍摄有那么重要吗？」
　　季洛初看着我，慌张地说：「阿夜他、他……我不知道，他突然冲回来，抓着我说要拍『泪珠』，我没办法拒绝……他哭着说要拍啊！你要我怎么拒绝！」
　　听到这话，我立刻明白自己错怪了他。
　　我点了点头表示了解，出言请求：「现在请停止拍摄吧！」
　　季洛初松了口气，回答：「好。」
　　「不要！」少爷突然大叫：「我要拍！不准停，我要拍泪珠……」
　　我一愣，转过头去看少爷，这一转头让我彻底明白季洛初的难处……少爷流泪看着我，十分坚持地喊：「我要拍！」
　　连哭……也要找理由吗？
　　「是的。」我轻声请求：「但请让我站在您身旁好吗？摄影机不会拍到我的。」
　　少爷点了点头。我走到了他的身旁，然后站在他的左后方，但我却也无法再多做什么了。
　　接下来的拍摄恐怕是世界上最难熬的一场了，少爷没有哭出声音，因为是摄影而不是照相，所以连快门声也没有，这让现场更是陷入一种死凝一般的安静，季洛初简直是完全不知所措，他只能把头埋在摄影机后方，然后不断拍摄。
　　但是，他的处境还算好的了，阿大呆立在一旁，看起来似乎连眼睛都不敢眨。
　　这场几乎要逼人发狂的沉静拍摄一直持续着，直到一双高跟鞋踩出了清脆的「叩叩」声，才打破了这令人难受的安静。
　　我看向声音来源，几乎有种得救的感觉。
　　鲜红色的高跟鞋停在少爷的右后方。少爷没有回头，只是哭着说：「乐音、乐音，你不要杀伊娜姐他们好不好？」
　　乐音跪了下来，伸出手轻轻抚着少爷的头发，柔声回答：「好的，少爷，不杀他们。」
　　「那你回家来好不好？我好想你。」
　　「好。」乐音更进一步用双手环抱住少爷，像是在哄孩子一般的说：「你说什么都好，我的小少爷。」
　　少爷抓住了乐音的手，啜泣着说：「你和朝索都在家里陪我，还有天茶叔、小谷、五月和荆棘，我不要别人了，不用再多别人了！」
　　「好、好。」乐音抱紧了少爷，喃喃的说：「什么都好，只要少爷你开心就好。」
　　也许不好……我有点迟疑，但是，还是没有开口说话，少爷现在需要的不是开导和解释，他只需要一个怀抱。
　　接下来的日子，少爷不停地拍摄照片，才三天就把三个满意的案子拍完了，但是他却还不肯罢休，逼得季洛初只得把原本不想拍的案子也拿来拍，只是没完全照着案子在拍，而是改成了他们满意的主题和拍摄方式。
　　阿大耸耸肩说：「反正只要效果好，我们又不肯改拍，那就看雇主愿不愿意用了，不愿意就算啦！反正现在只是……」他看了眼不远处的少爷和季洛初，小声说：「只是在陪阿夜拍照嘛！」
　　「麻烦你们了。」
　　「哪里麻烦了？我给几个雇主看了拍出来的效果，他们看到没照着他们的想法去拍，是有点不高兴，不过还没有哪个人说不要的，我看啊！最后搞不好通通都过关。那我们工作室真的是赚到翻掉了！」
　　除了拍摄时间以外，少爷几乎整天都在外头巡逻，不但是玄日负责的东方，他连初风的西方也一起巡逻了，因为季洛初和阿大光是忙着处理广告的事情，就忙到天昏地暗了。
　　少爷整天在外面跑，甚至会忘了回来吃饭，这让我的工作又变得十分清闲，现在最主要的工作是分别在中午和晚上送便当去工作室，免得那里的三个人总是拍到忘记吃饭。
　　中午还是吃牛肉吧！三个人都十分忙碌，牛肉这种高蛋白质的食物应该比较能够补充营养。我走在菜市场，手上已经提了一整篮的蔬菜，同时也刚刚决定了主食是什么，才走到牛肉摊上。
　　「朝索……」
　　背后传来了十分熟悉、有气无力的喊叫声，我转过身去，不等对方开口，自己就先说：「请你吃饭，对吗？那当然没有问题，只是我很好奇，菜市场这么大，你怎么总能找到我呢？」
　　岳刚没好气地说：「你以为自己站在一群家庭主妇中间会很不明显吗？光高度就不一样，你足足比旁边的人凸出一颗头！是会有多难找？」
　　原来如此。我笑着摇摇头，说：「我先买牛肉，然后我请你吃面，这样好吗？」
　　「快快快！」岳刚不耐地催促：「再慢点我就要饿死啦！」
　　被不断催促下，我只得匆匆买了牛肉，然后就跟岳刚坐在市场的面店中，点了五碗面加两碗汤，然后我就看着他囫囵吞枣地吃面。
　　「最近，街上的警察好像变得很多。」我尝试询问：「发生了什么事情吗？」
　　岳刚抬起头来，白了我一眼，却没有回答，但我可以理解，一个塞了一整碗面在嘴里的人是不太可能开口说话的。
　　我做了个请的手势，说：「你先吃吧，待会再来聊。」
　　岳刚还来不及低下头继续吃，却突然看着我的身后，然后就此呆愣住了。看到这表情，我不需要回头也能知道发生了什么事情。
　　面店中的电视一定在播放广告。
　　『最后的天使』广告已经在电视上播放了好几天了，根据季洛初和阿大的说法……试播给雇主看的时候，雇主满意到呆愣住了。拿到电视台，电视台的播放人员也呆愣住了。在热闹广场上的巨大电视墙第一次试播时，街上民众的反应也是呆愣住了。
　　我非常可以理解，因为乐音、天茶、小谷和五月第一次看到这广告，也是呆愣了许久，然后不断把广告重播再看一次。似乎，「看到会呆愣住，然后不断重播地看」就是这支广告的评语。
　　岳刚含着面呆愣好一会儿后，才一口把面条吞下，还险些噎到，接连喝了一碗汤后，他才急急地问：「那不是你弟弟吗？」
　　「是的。」我笑着说：「他最近在打工，当广告模特儿。」
　　乐音开心的说：「上来吧，我载你回去。」
　　这时，艾布纳吞了吞口水，直瞪着车子，说：「我们可以搭搭顺风车吗？」
　　少爷也立刻帮忙询问：「乐音，可以顺便载我同学吗？」
　　「当然。」乐音用甜死人的声音说：「阿夜的同学就是人家的同学嘛！」
　　艾布纳把视线从车子移向乐音，口水仍旧吞个不停，直到李奥娜和亚恒一左一右各给了他一个拐子，让他痛得哀哀大叫。
　　见状，少爷笑了出来，他带着调皮的神情说：「大家都可以坐，不过就艾布纳不准坐！」
　　「怎么这样！」艾布纳大惊。
　　「谁让你一副色鬼样！」李奥娜立刻落井下石的说：「人家乐音姐才不会让你这大色鬼上车呢！」
　　艾布纳立刻抗议：「亚恒也有看车也有看乐音姐啊！为什么他就可以坐？不公平！」
　　对此，亚恒只是斜斜地朝他一看，一句话也没说，但是眼神十足鄙视，根本也不需要说话。
　　「喂喂！你这什么眼神……男人不爱车不好色，那还叫男人吗？」
　　李奥娜哼了一声，不客气的说：「只有你才爱车又好色！你看看亚恒、阿夜和朝索哥，哪个有像你这副急色样！」
　　「我……咦？」艾布纳说到一半，突然愣住了。
　　一个影子突然朝他们三人冲过去，少爷转过头去，朝那影子一看，也跟着「咦」了一声，然后那影子冲到他的身旁，将他拦腰抱了起来，随后抱着飞跳了一大步，然后快速地跑走……整个过程大约只有几秒钟而已。
　　我微微张开了嘴，完全搞不懂现在是什么情况，直到听见尖叫声，才回过神来。
　　尖叫声是李奥娜发出来的，她一手抓住艾布纳，另一手抓住亚恒，拼命尖叫说：「阿夜！阿夜被狼人抓走啦！怎么办呀！」
　　刚才那人影的确是狼人，我看得十分清楚，掳走少爷的狼人就是刚才从玄日和教会手下脱逃的那名……但是，他却把少爷掳走了？我有些哭笑不得，到底是怎么回事呢？
　　「朝索哥！」李奥娜三人冲了过来，她还着急地问：「该、该怎么办？要不要追上去？可人都看不见了……狼人会不会吃掉阿夜？」
　　「这……」我哑口无言。该怎么办？什么都不要做就可以了吧？少爷连五名狼人都没有看在眼里，一名狼人又算什么呢？
　　乐音低声咕哝：「这狼人是倒霉还是笨呀！刚从少爷手中逃出来，居然又自己把少爷绑走，最好还跑去荒凉的地方，方便少爷杀狼弃尸……」
　　我差点就笑了出来。但面对三名着急的同学，我只得强压下笑容，反而露出十分沉重的神色，说：「不管如何先报警再说吧！」
　　我拿出手机，想了下，拨了岳刚的电话号码。
　　「干啥？」电话一接通，就传来岳刚没好气的声音：「我正忙着呢！狼人到处乱跑你不知道呀？没事就待在家里，大门锁紧点！然后有事快说，记住，简短有力的说啊！」
　　「我弟弟被狼人抓走了。」不知道这样够不够简短有力呢？
　　「……啥？」岳刚花了五秒钟才反应过来，大叫：「你在哪？」
　　我立刻报出了街道名称以及看见狼人往哪个方向离开。
　　「我马上带人追过去……你、你节哀顺变啊！」
　　我听着电话挂上的声音，心中万般无奈。人家的弟弟都还没死，说什么节哀顺变，这岳刚可真是不会说话。
　　铃铃铃！
　　我还来不及收起手机，铃声便又响了，来电显示却是岳刚。为什么刚挂上又打来呢？我有些莫名的接起电话，岳刚只简短地说句「朝索，看电视」，随后又挂了电话。
　　「怎么了？你倒是快说啊！」乐音做戏做得十分逼真，她着急尖叫的声音和李奥娜几乎不相上下。
　　我连忙也摆上着急的表情，说：「警察叫我看电视，要去哪里看呢？」
　　「电视？」艾布纳急急的说：「旁边就是夕日广场，那里有个大电视墙！」
　　「上车！」乐音立刻对众人说。
　　「喔！不错，他挺适合的，这广告很好看！」岳刚赞了几句，低头吃了点面，又突然抬起头来说：「对了，最近叫他拍广告别拍得太晚，最近……总之，有点不对头就是啦！你们都小心点，没事就回家睡觉，大门关紧点，顺便买把枪防身，火力要大点，别像刚才那支广告中的那把啊！那把枪不好！」
　　我哑然失笑，没想到，岳刚竟然说出同样的评语。
　　岳刚低声咕哝：「失踪人口有点太多了，这样下去，说不定会有一场大火并，那些个家伙到底在搞什么……」
　　「什么？」我不是很明白。
　　「没！」岳刚一口否决后，看起来却又十分的不安，表情看起来欲言又止。
　　最后，他还是对我勾了勾手指，待我靠近一些后，他才低声说：「唉！就、就狼人那类的家伙，他们最近不太安分，好像暗中杀了不少人，尤其是那些『见习英雄』，简直是出来一个就失踪一个……不过你可别说是我说的，我上头下了命令，说不要引起什么集体恐慌。」
　　我点了点头。岳刚恢复了正常坐姿，一边吃面一边说：「你呀！最近如果没事的话，干脆带你全家出城去玩，先别待在斜阳市，这里现在可是大不安全！」
　　「感谢你的提醒。」我对他微微笑，但是却也知道，那是不可能的事情。
　　无论如何，玄日绝对不会在斜阳市有危难的时候离开。
　　这时，岳刚又含着满嘴的面呆愣住了，我转头看向电视，电视上正在播放『泪珠』的广告，少爷正在哭泣，他做出了捧东西的手势，一个低头，一滴滴眼泪落到他的双手中，变成了一颗颗璀璨的钻石。
　　但现实中，泪水真的能变成钻石吗？我看着萤幕上哭泣的少爷，并不祈求泪水能变成钻石，只希望他能不再哭泣。
　　走在回家的路上，我不断看见少爷，当然不是真正的少爷，而是那些广告。那些广告几乎是随处可见，墙上贴了一整排的海报，最后的天使和泪珠，连最晚拍的蕾苞都有。
　　在一般的唇膏广告中，男模特儿应该只负责欣赏涂上唇膏的女模特儿才是，但是这支广告中并没有女模特儿，只有少爷而已。他被打扮得很中性，穿着斜肩的衣服，露出了大半的肩膀，还涂上了光泽感十足的粉红色口红，乍看之下简直像个可爱的女孩。
　　广告上还写着广告词，大意是就算是男孩子，涂上这支唇膏，也可以像花蕾一样美丽。
　　如果老爷看到这支广告，也许会砸毁那家广告公司吧！我深深地那么认为。
　　除了平面广告以外，还能从巨大的电视墙上看见不断放送的动态广告，每当广告一播放，总是有人会停下脚步来观看。
　　我停下脚步，看着电视墙前方越聚越多的人群，突然有种领悟。少爷也许会变得非常非常地有名，这样一来……
　　「朝索！」
　　我回过神来，朝那人一看，说：「乐音？少爷还没回家吗？」
　　乐音懒洋洋地走了，反问：「他现在除了半夜三点到五点会回家睡觉以外，什么时候在家过了？」
　　我点了点头，的确如此，虽然少爷曾经说过要我们都待在家里陪他，但是，他自己却反而没有待在家里，而是在模特儿和英雄两种身分之间奔波忙碌。
　　「我把那女人还给教会的人了。」
　　我看着她，虽然知道这是少爷的要求，而且她也答应了，但我还是不禁担忧的问：「这样不要紧吗？」
　　「怎么可能不要紧！你没看见那两个教会除罪组的人，我把那女人还给他们的时候，他们看起来可一点也不高兴，甚至不敢接近那女人。」
　　我一愣，随即便明白了，脱口：「他们怀疑你把伊娜变成了血仆？呃……请问你有吗？」
　　乐音没好气的说：「当然没有！你以为血仆那么好做啊！如果是个好男人也就算了，我才不要耗费自己的血能去做一个没用的女仆！」
　　我笑了笑，想来也是。要造就一个血仆虽然不像给予初拥那么费力，但却也不是一件省力的事情，而且造就出来的血仆就和普通人类差不多强，寿命甚至还会比普通人类要短一些，所以，通常一名吸血鬼顶多会造就一至两名的血仆，负责帮自己处理扰人的杂事而已。
　　「朝索。做好准备吧！」
　　「准备？」我纳闷的反问。
　　「教会恐怕就要来了。」乐音皱紧了眉头，说：「就算你想不参与战斗，也要能保护自己，斜阳市的非人都知道有个吸血鬼在当人类的管家，教会的人也知道有个五代吸血鬼在当一个管家，一旦双方起冲突，你绝对是双方的目标。」
　　双方的目标吗？我苦笑了起来，看来就算我再怎么厌恶战斗，这次恐怕都无法避免要和人或者是非人战斗一场了。
　　这时，乐音抬起头来，目光投向巨大的电视墙，语气复杂的说：「少爷也真是的！在这当头，他居然还出现在这么多广告上……希望非人中，没有太多家伙猜到少爷就是玄日。」
　　「我刚才正想到这个问题……」
　　「好帅！」
　　我正想和乐音讨论时，却有一群年轻人一边尖叫，一边把我和乐音挤开来，然后扑上了墙上一整排的海报。
　　「她是谁呀？超漂亮的！」男孩子们看着蕾苞的海报，惊叹的说。
　　一旁的女孩子立刻大力反驳：「是超帅！他是男的啦！你没看过最后的天使喔？」
　　男孩子们有的摇头有的点头。
　　但女孩子们却也顾不得他们了，她们尖叫地互相抢夺海报：「我要那张！最后的天使，超帅的！」
　　男孩子们则撕走蕾苞的海报，倒是没有争夺，只是互相约定要扫描进电脑，再来分享图片。
　　乐音白了那些纷闹的年轻人几眼，然后带着无奈的语气说：「少爷真是男女通杀！我有预感，将来我一定还得当少爷的爱情顾问。」
　　「不会的。少爷已经答应要娶荆棘了，他甚至跟兄长说荆棘是他的未婚妻了。」
　　「……他是认真的？」乐音难以置信的问。
　　我认真的回答：「非常认真。」
　　乐音也露出认真的表情说：「那我告诉你，我已经可以预见十年后的头条新闻了。」
　　「喔？」
　　乐音故意学着新闻女主播咬字清晰的说话法说：「老牛吃嫩草？国际巨星将迎娶小他十岁的新娘。」
　　「国际巨星？」我哑然失笑：「少爷只是在打工拍广告。」
　　「我们等着瞧！」乐音转头看向大萤幕，带着自信的笑容，又重述了一次：「我们等着瞧。」
　　我也微笑以对，但笑容却在下一秒钟僵在脸上，因为刚才那群年轻人突然又跑了回来，他们迎面跑来，还匆匆地跑过了我们的身旁，带着满脸的惊慌，仿佛看见了什么难以置信的恐怖事情。
　　当年轻人跑过以后，我也明白他们为什么那么惊慌了，在不远的马路上，一长列的同款式而且还全是黑色的车队，缓缓朝我们的方向驶过来。看那蜿蜒的长度，可能有超过二十辆轿车，同时，轿车的车头上似乎有着很奇特的标志，但却因距离太远而看不清楚……等到车队越过了一个十字路口，车头的标志终于清晰可见。
　　那是十字架的标志！但是，却是黑色的十字架，而所有非人都知道，黑十字是除罪组的标志。
　　教会居然派来了二十多辆车的除罪组？
　　我有些愕然的说：「这、这未免太过夸张了些……」说到一半，我却想起来，教会已经追捕了艾克斯足足上千年，比起上千年的追捕，眼前这阵仗恐怕还真不算太夸张。
　　但是，艾克斯已经离开这城市了，难道教会的人不知道吗？
　　乐音拉住了我的手，用力拉着我跑进一旁的巷子中，低喊：「快走！还不走，你是等着要被钉上十字架烧死吗？那可是二十多辆的除罪组！」
　　闻言，我连忙也开始迈步逃亡了起来。
　　「居然来得这么快……我明明是前两天才放的人！」乐音边跑边气愤的说：「那个该死的除罪组，肯定在我放人质之前就通知他们了！我应该宰了那女人……不对！应该宰了他们三个才对！」
　　「就算你杀了他们三个，恐怕只会更激怒教会而已。」我苦笑着说：「看这么大的阵仗，恐怕安西欧是很早之前就通知教会了，也许是你刚抓走伊娜的时候。」
　　「我还以为人类会比较在意同伴呢！」乐音啧啧了几声。
　　「也许他认为寻求支援才能救出同伴。」我虽然也不喜欢安西欧，却也认为不需要特别污蔑他。
　　这时，乐音突然停下脚步，我多跑了几步才反应过来，跟着停下来，不解的转头看着她。她开口询问：「朝索，你对这附近熟吗？」
　　「当然。」我点了点头，回答：「这里离家并不远……啊！」
　　我看了乐音一眼，后者苍白着脸点了点头。想来，她比我更早想到……教会的目的地是少爷的屋子！
　　乐音立刻催促：「打电话给少爷，问他在哪里！」
　　我立刻照做了。
　　「朝索？怎么了吗？」
　　「少爷！」我松了口气，幸好少爷有带手机。我立刻询问：「请问您在哪里呢？」
　　「我在家里，才刚回到家，你出去买菜吗？」
　　在家？我连忙说：「少爷，请立刻离开家里！」
　　「咦？」
　　「教会的人来了，而且似乎要往家里头去，人数非常的多，请您先避开。」
　　少爷担忧的说：「可天茶叔他们该怎么办？还有我的工作室可能会被发现。」
　　我用温柔的语气劝告：「少爷，请您先避开他们，也请天茶先生他们先离开，之后，我们再来想办法，好吗？」
　　「好。」这次，少爷很乖的答应了，说：「那我们就到洛初哥的工作室会合好了。」
　　「好的。」
　　我回答完，挂上了电话，然后转过头去，微笑地对乐音说：「已经没有问题了，少爷他……」
　　话说到一半，我的视线却越过了乐音，看见了她背后那致命的东西，连忙拉了她一把，然后我放出了血能，几乎是同时间，枪声立刻大作，几十颗子弹被血能阻挡在半空中，像是慢动作一般，勉强地前进了一点距离，随后叮叮咚咚地掉了一地。
　　「你的血能有进步。」乐音往后一瞄，随后跳上了墙壁，然后开始往上逃跑。
　　我一边跟上去，一边感谢：「多谢夸奖。」
　　「我看是艾克斯教得好！」乐音说完，随即跳上了顶楼。
　　我也跟着跳上顶楼，但立刻被乐音扑倒了，我并没有看见发生了什么事情，但是似乎听见很熟悉的声音……那是飞弹飞过的声音。
　　我们后方的大楼传来了爆炸巨响，同时还扬起了大风，我甚至可以感觉到碎石块弹到了脸上。
　　我几乎是倒吸了一口气，惊呼：「这、这太乱来了些……」
　　乐音爬起身来，一边说「还好啦，日皇也炸过了」，然后一边放出血能，往我们的前方狂轰乱炸一番，然后趁着爆炸声刚歇的空档，转头对我说：「你防御我攻击。」
　　我立刻同意：「如您所愿。」
　　接着又是一番狂轰乱炸，她还趁着空档瞪了我一眼，没好气的低吼：「是如你所愿吧！不擅长战斗的吸血鬼先生！」
　　我笑了笑，没有否认，同时用血能筑好了防御墙。
　　在爆炸中，我除了负责防御以外，还看了看周围的顶楼，原意是要找撤退的路线，没想到却看见了不速之客，穿着黑袍的除罪组。我立刻对乐音吼：「他们来的人比我们想像的还多，周围几幢顶楼上都有人！」
　　爆炸声中，乐音回吼：「恐怕是为了彻底封锁少爷的屋子，所以连顶楼也布置了人马。该死！我们不能把这些家伙全引去会合的地点，这下怎么办？」
　　我看着其他人接连跳上了这幢顶楼，当机立断的说：「冲进人群！」
　　「你说什么？」乐音大声喊。
　　我大吼：「冲进人群！」
　　「你疯了吗？」乐音难以置信地大吼。
　　我拉住她的手，随后拖着她跳下楼，在巷弄之间拼命逃跑，但是不管怎么跑，后方追逐的人却越来越多了，子弹简直像是下雨一样朝我们俩射来，这时，乐音也顾不得攻击，而是跟我一起用血能挡子弹。
　　我拿出手ji，电hua一接通，立刻大喊：「岳刚！」
　　「朝索？怎么又是你！你怎么专挑我最忙的时候打dian话来呀？街上二十几辆黑车乱跑，活像三个黑道大哥一起办葬礼一样，你不知道？听我的话准没错，没事就待在家里，大门锁紧点！然后有事快说，记住，简短有力的说啊！」
　　「救命！」我想这样应该够简短有力了。
　　「……啥？！」