　　非人的悲剧与人的眼泪
　　二一一〇年一月二十九号雨
　　今天见到了日皇！就和我想像的一样成熟稳重，高傲得把所有人都当成尘埃……不是个好男人，但真是个迷人的男人！
　　不过，简直太让人难以置信了，原来小少爷居然是日皇的亲弟弟？！
　　孤家寡人的日皇原来有个弟弟，我的天，这消息若是拿来卖，我大概有几百年都不用烦恼钱的问题了。
　　不过，日皇不想要小少爷被世人知道。
　　若我敢把消息拿来卖，大概也不是几百年不用烦恼钱的问题，而是永远都不用烦恼了。
　　死人可用不着钱……死掉的吸血鬼也是。
　　玄日不停快速地奔跑，用以闪躲子弹，随后DSⅡ也骑了过来，替他挡下了不少子弹，接着玄日跳上了机车，还迟疑地看了教会三人一眼，然后立刻骑车离开。
　　那名大男孩似乎还想追上前，但女子阻止了他：“不要追了，他不是主要目标，没有必要和他纠缠。”
　　在玄日离开之后，现场只剩下岳刚气得跟教会三人跳脚的画面，教会有两人根本理都不理他，只有那名大男孩陪着笑脸跟他说话。
　　过了十分钟左右，我想玄日应该已经离开人群够远了，这才拿出手机，拨了少爷的电话号码，但不出人意料之外，铃声却从少爷的房间传来……少爷似乎有着不带手机出门的习惯。
　　虽然心下坐立不安，但是我却也没有办法，同时还得强压下不安，做些日常打扫的工作，以免弓凤香起疑心。
　　当我擦着一只玻璃杯的时候，弓凤香突然笑着说：“您真是用心。”
　　“嗯？”我有些不明白她指的是什么。
　　弓凤香笑着说：“我说您真是用心的管家，一只玻璃杯都要擦上十分钟，这不是用心是什么呢？”
　　是担心。我表面上对她笑了笑，心下却叹了口气，不知道少爷到底怎么样了？
　　铃铃……
　　难道是少爷？我立刻接起电话，询问：“这里是朝索。是少爷吗？”
　　“不是，我是季洛初，但阿夜在我的工作室这。”
　　“少爷在你那里吗？他怎么样了？”问的同时，我也松了口气，只要少爷不是自己一个人就好。
　　季洛初的声音听起来忧心忡忡：“他看起来很难过，手脚上全是伤口，但他随便用绷带包一包，跟我要了长袖的衣裤后，就说要走了，我好不容易才要他留下来，叫他先看看上次拍的照片……总之，你快点过来吧！”
　　我立刻说：“我马上过去。”
　　随后，我站起身来，却一眼就看见弓凤香带着好奇的眼神看着我，我这才想起她的存在，踌躇了一下，还是对她说：“弓凤香，麻烦你先在这里等我，我待会就回来。”
　　“好的，少爷。”弓凤香笑眯眯地回答。
　　虽然看见弓凤香的笑容，但我仍旧感觉很不放心，虽然如此，但现在还是少爷的事情最重要，所以也没有时间理会她了。虽然事情紧急，但我没忘记上次岳刚从服饰认出我是吸血鬼的事情，所以我还是先换上了X—Killer的衣服，才走出家门。
　　一走出门，就看见了乐音，她正站在门口，看起来似乎是在等待我。
　　“少爷他……”
　　乐音却打断我的话，说：“总之，先找到少爷再说吧，也得打听教会的人到底来这里做什么，斜阳市根本不是教会的地盘！”
　　我也点了点头。但是，对于教会来做什么，我却有些了然，这恐怕和艾克斯脱不了关系。
　　我和她一边坐电梯下楼，我一边询问：“坐计程车去吗？”
　　乐音瞥了我一眼，说：“我有车。”
　　“你什么时候买了车？”我有些讶异的说。
　　“十分钟前。”
　　十分钟？当我们走出大楼时，一台非常显眼的艳紫色全新跑车就停在大楼前方，车门旁还站着一名西装笔挺的男子，看起来似乎是个销售员。
　　“乐音小姐……”销售员满脸堆笑的说。
　　乐音却毫不客气的回道：“废话少说，我赶时间！钱已经汇入帐户了，把车钥匙拿来！”
　　“是。”销售员必恭必敬地把车钥匙奉上，笑得十分开心：“谢谢惠顾，有需要的话，随时欢迎您来试车。”
　　乐音扯过了车钥匙，踏进驾驶座前，对我喊了句：“管家，上车！”
　　我踏上了副驾驶座，连车门都还没关好，乐音就油门一踩，直直地冲了出去。
　　“少爷在哪？”乐音突然说。
　　我紧抓着车门扶手，苦笑着说：“你不知道他在哪，就买了台车？”
　　“反正你知道就好，而且我看将来是会常用到车。为了追会飞的少爷，我可是特地买了性能最好的跑车。”乐音瞄了我一眼，嘲弄的说：“还是你比较喜欢骑DSⅡ？”
　　“这台车很不错。”我赞美了下车子，然后说：“前面左转，少爷在季洛初先生的工作室。”
　　“喔？”乐音的眼睛亮了一下，然后来了个弯度超大的左转弯，和一台车险险地擦车而过。
　　“……”我无言以对，只能更加抓紧了车门把手。
　　这时，我的手机铃声又响了，在接电话前，我看了眼萤幕，是季洛初打来的电话。电话一接通，就传来了他的声音：“朝索，阿夜离开了，我留不住他。你们在附近吗？”
　　我看了看周围景物，说：“是的，再两条街就到了。”
　　“那你们沿路注意一下，阿夜刚走不久，他穿着上次拍天使之泪广告的衣服，一身白，应该很显眼。”
　　“好的。非常感谢。”
　　“哪里，快找到他吧！真是令人担心……”
　　随后，季洛初边叹气边挂上了电话，我连忙对乐音说：“开慢一些，在附近绕绕，洛初说阿夜在附近的街上。”
　　这时，乐音毫无预警地猛踩了煞车，我整个人往前倾，胸口被绷紧的安全带勒得有些难受……但幸好我有系上安全带，否则恐怕是整个人破挡风玻璃而出了。
　　心惊胆战了一会儿后，我有些无奈的说：“乐音，怎么突然停下来了？”
　　“看那边。”乐音比了比左前方。
　　我一看过去，一眼就看见了少爷，他如季洛初所说的，穿得一身纯白，果真十分显眼，事实上，还有不少行人在对他行注目礼，神色多半很欣赏。
　　少爷坐在人行道的座椅上，神色看起来十分沮丧，眼眶泛红，但是他并没有流泪。除此之外，他也不是独自一人，身边围绕着三个人……那是上次来过的几名同学。李奥娜和艾布纳正在和少爷说话，亚恒则静静地站在一旁，虽然没有开口说话，但是他皱眉看着少爷，似乎也十分关心。
　　看了一会儿，乐音开口问：“还要过去吗？”
　　“让那些同学先安慰一下少爷，我们看看情况再做打算。”我感到十分喜悦，少爷刚好遇上同学真是太好了，让他们来安慰少爷，是再好不过的了。
　　“看情况呀？”乐音开口说：“那差不多可以下车了，少爷看起来好像是在跟同学说再见。”
　　我一看，果然如此，少爷已经从长椅上站起来，看起来像是在跟同学挥手道别。
　　我连忙跟乐音点点头，然后下了车，高声喊：“阿夜！”
　　少爷以及那些同学的注意力立刻转到我们这边来，少爷更是惊呼：“朝索……朝索哥！还有乐音姐！”
　　其他同学则是瞪大了眼，眼睛发直地看着乐音的车……糟糕！我忘了乐音的车子实在显眼，一看就知道是超级名车。
　　不过，这三名同学都曾经来过少爷的家，也知道里头的家具书籍全都是昂贵的精品，现在也只是多加上一台昂贵的车，差别似乎不大。
　　“阿夜，我新买的车子漂亮吗？”乐音有些嗲气的回应。
　　少爷仔细看着车子，伤心的神色看来退去了不少，他笑着说：“嗯，很漂亮喔！”
　　乐音开心的说：“上来吧，我载你回去。”
　　这时，艾布纳吞了吞口水，直瞪着车子，说：“我们可以搭搭顺风车吗？”
　　少爷也立刻帮忙询问：“乐音，可以顺便载我同学吗？”
　　“当然。”乐音用甜死人的声音说：“阿夜的同学就是人家的同学嘛！”
　　艾布纳把视线从车子移向乐音，口水仍旧吞个不停，直到李奥娜和亚恒一左一右各给了他一个拐子，让他痛得哀哀大叫。
　　见状，少爷笑了出来，他带着调皮的神情说：“大家都可以坐，不过就艾布纳不准坐！”
　　“怎么这样！”艾布纳大惊。
　　“谁让你一副色鬼样！”李奥娜立刻落井下石的说：“人家乐音姐才不会让你这大色鬼上车呢！”
　　艾布纳立刻抗议：“亚恒也有看车也有看乐音姐啊！为什么他就可以坐？不公平！”
　　对此，亚恒只是斜斜地朝他一看，一句话也没说，但是眼神十足鄙视，根本也不需要说话。
　　“喂喂！你这什么眼神……男人不爱车不好色，那还叫男人吗？”
　　李奥娜哼了一声，不客气的说：“只有你才爱车又好色！你看看亚恒、阿夜和朝索哥，哪个有像你这副急色样！”
　　“我……咦？”艾布纳说到一半，突然愣住了。
　　一个影子突然朝他们三人冲过去，少爷转过头去，朝那影子一看，也跟着“咦”了一声，然后那影子冲到他的身旁，将他拦腰抱了起来，随后抱着飞跳了一大步，然后快速地跑走……整个过程大约只有几秒钟而已。
　　我微微张开了嘴，完全搞不懂现在是什么情况，直到听见尖叫声，才回过神来。
　　尖叫声是李奥娜发出来的，她一手抓住艾布纳，另一手抓住亚恒，拼命尖叫说：“阿夜！阿夜被狼人抓走啦！怎么办呀！”
　　刚才那人影的确是狼人，我看得十分清楚，掳走少爷的狼人就是刚才从玄日和教会手下脱逃的那名……但是，他却把少爷掳走了？我有些哭笑不得，到底是怎么回事呢？
　　“朝索哥！”李奥娜三人冲了过来，她还着急地问：“该、该怎么办？要不要追上去？可人都看不见了……狼人会不会吃掉阿夜？”
　　“这……”我哑口无言。该怎么办？什么都不要做就可以了吧？少爷连五名狼人都没有看在眼里，一名狼人又算什么呢？
　　乐音低声咕哝：“这狼人是倒霉还是笨呀！刚从少爷手中逃出来，居然又自己把少爷绑走，最好还跑去荒凉的地方，方便少爷杀狼弃尸……”
　　我差点就笑了出来。但面对三名着急的同学，我只得强压下笑容，反而露出十分沉重的神色，说：“不管如何先报警再说吧！”
　　我拿出手机，想了下，拨了岳刚的电话号码。
　　“干啥？”电话一接通，就传来岳刚没好气的声音：“我正忙着呢！狼人到处乱跑你不知道呀？没事就待在家里，大门锁紧点！然后有事快说，记住，简短有力的说啊！”
　　“我弟弟被狼人抓走了。”不知道这样够不够简短有力呢？
　　“……啥？”岳刚花了五秒钟才反应过来，大叫：“你在哪？”
　　我立刻报出了街道名称以及看见狼人往哪个方向离开。
　　“我马上带人追过去……你、你节哀顺变啊！”
　　我听着电话挂上的声音，心中万般无奈。人家的弟弟都还没死，说什么节哀顺变，这岳刚可真是不会说话。
　　铃铃铃！
　　我还来不及收起手机，铃声便又响了，来电显示却是岳刚。为什么刚挂上又打来呢？我有些莫名的接起电话，岳刚只简短地说句“朝索，看电视”，随后又挂了电话。
　　“怎么了？你倒是快说啊！”乐音做戏做得十分逼真，她着急尖叫的声音和李奥娜几乎不相上下。
　　我连忙也摆上着急的表情，说：“警察叫我看电视，要去哪里看呢？”
　　“电视？”艾布纳急急的说：“旁边就是夕日广场，那里有个大电视墙！”
　　“上车！”乐音立刻对众人说。
　　大伙都上了车后，乐音用狂飙的速度冲到附近的广场，车上的人一路疯狂尖叫，她停车时还险些撞上了好几名聚集在广场周边的民众，但是民众却没什么反应……他们全都呆愣愣的看着广场上的大电视。
　　巨大的电视萤幕上，是从高空俯瞰的画面，还传来直升机的声音，想来，是从直升机上拍摄的画面。
　　画面中，狼人正跳跃过一幢幢顶楼，少爷则是被他横放在肩膀上，脸部朝下，看不见神情，而他似乎也没有什么大动作。
　　看到这画面，我真是不得不再三佩服记者们，他们探查危险的能力简直比英雄还高强，追踪恶人的毅力比警察还要厉害！少爷被抓走不过才十几分钟，他们居然就能播出新闻了。
　　最后，狼人停在一幢顶楼上，他随手把少爷扔在地上，然后转过头来，对着摄影机的方向大吼：“教会的三个狗杂种有种就跟过来！不然我就宰了这小子，然后再去宰别的人类……”
　　“亚恒？”
　　近在咫尺的叫喊声引起了我的注意，我转过头去，正好看见亚恒打开车门，冲了出去，李奥娜急急地追了出去，艾布纳则转头看了我一眼，眼神十分惊慌，但他什么也没说，只是追着两人离开。
　　对于他们的举动，我实在十分困惑，但是乐音的话引回我的注意力：“管家，现在怎么办？去找少爷还是待在这里看电视？”
　　乐音虽然这么说，但她的神色并不紧张，其实我也不怎么紧张。
　　那名狼人根本不可能伤害到少爷……这么说也是不对的，少爷很有可能为了隐瞒身分，而不去闪躲狼人的攻击，故意挨打。但是，不管如何，他也不会任由狼人杀死自己，所以，少爷绝对是性命无虞的。
　　我想了一想，就算生命没有危险，但是少爷为了隐瞒身分，恐怕也无法轻易出手。“过去看看吧，说不定可以帮助少爷隐瞒英雄的身分。”
　　乐音点了点头后，油门猛踩，然后一边闪过尖叫的路人，一边说：“打电话给天茶，让他们把地图传到我车子的卫星导航来。”
　　我只有一边用眼神对被吓到的路人道歉，然后一边打电话给天茶。
　　车开了一会儿，乐音突然问了句：“艾克斯还在城里吗？”
　　“不。”我摇了摇头，说：“他教了我几天的血能运用后就离开了，教会最近似乎追他追得很紧，他又引起这么大骚动，所以不能再继续待下去了。”
　　乐音点了点头，说：“他真是个大麻烦，走了也好。”
　　我苦笑了下。
　　“不过走了一个麻烦，又来了两个麻烦！”乐音没好气的说：“那两个人……先撇开那个人类不说，那名女吸血鬼是怎么回事？天茶说到女吸血鬼，还真是有点生气的样子。”
　　“我会请她离开的。”我平静的说：“我也不欢迎她。”
　　“她是几代？”
　　“六代。”
　　“……”乐音无言了下，说：“要是被天茶知道，你就准备被他骂死吧！而且，你这无能的五代是要怎么请一个六代的吸血鬼离开？你连我这个八代都打不赢！”
　　对于乐音的挖苦，我苦笑了下，解释：“她不会想和我争斗的，虽然我的战斗能力也许不如她，但是我不只是吸血鬼，我也是半个人类，我有人类一方的势力，我属于一个管家世家。”
　　“管家世家的势力？”乐音有些好奇的说：“你们家族很强大吗？”
　　我微微一笑，说：“强大也许算不上，但是在这世界上的每个家族甚至是经济联盟中，都有我们世家的管家。”
　　“那就是很强大了！”乐音瞥了我一眼，问：“你是家族领头的人物？”
　　“是的。”我点了点头，却又补充说明：“但我已经把世家交给表妹代为管理，除非世家有难，否则我也很少回去。”
　　“人类的家族选了个吸血鬼当族长？”乐音嘲讽的说：“他们是看上你的强大？”
　　“不是的。父亲大人是上一任的大家长，他把位置传给了我。”
　　“没『人』反对吗？”乐音特意加重了人字，而且语气带着浓浓的不敢置信。
　　“反对当然是有的。”我淡淡笑着说：“但我们世家很传统，原本就是世袭制，父亲大人也只有我一个孩子，加上一些同辈的支持，最后也就让我接下了位置，我掌管了家族大约十年，才把位置让给表妹。”
　　沉默了一会儿，乐音突然开口说：“你表妹肯定喜欢你！你说同辈的支持……同辈也是指她吧？”
　　“……”
　　“居然没否认？”乐音好奇地转头看着我，问：“她真喜欢你？”
　　“那是往事了……可以请您看着前方开车吗？”
　　她却突然猛踩了煞车，让我又感受到胸口被安全带勒紧的难受。以后坐乐音的车绝对不能忘记系安全带……不！可以的话，我还是自己买辆车吧！
　　“再过去一条街就到了。”大约是接收到我的眼神，乐音嘿嘿笑了下，解释：“那狼人胡闹得乱七八糟，隔壁那条街八成都封街了，走过去吧！”
　　我点了点头，不管理由为何，只要能下车，我都感到非常的喜悦。
　　下了车，乐音递给我一条方巾，黑色还有蕾丝花边。她说：“没有面具，丝巾勉强用来遮脸吧，如果有必要的话。”
　　我接过方巾，关心的问：“那么你呢？”
　　乐音耸了耸肩，随手把自己的裙摆撕了一长条下来，对我说：“还好今天的裙子够长啰！”
　　我看着她撕短后的裙摆长度……决定不做任何评论。
　　“走吧！再不去，事情恐怕都要结束了。”
　　我点了点头，然后随着乐音跳上了墙面，一路往楼顶奔跑。
　　一跳上楼面，我的心脏差点就要停了，连忙抓住乐音，然后闪进水塔底下阴影之中。
　　“好险！”乐音低声说：“幸好没挑上隔壁大楼。”
　　我也点了点头。因为，隔壁大楼的楼顶上正站着三个人，全都穿着胸口有巨大十字架图腾的黑色神父袍，两男一女，显然就是之前出现过、用强大火力炮轰狼人和玄日的那一组人。
　　“你被除罪所找过麻烦吗？”乐音说到『除罪所』这三个字的时候，还哼了一声，似乎对这三个字感到十分厌恶。
　　虽然除罪所是教会中专门对付非人的组织，但我确实没有见过，摇了摇头后说：“没有正面见过，但是他们找过我父亲，是为了打听艾克斯的消息，但是我父亲什么也不说，甚至拒绝他们想看看我的要求。因为有世家的保护，所以他们也没有办法，只有离开。”
　　“还说你的家族不算强大？”乐音瞥了我一眼，不相信的说：“连教会都挡得住？”
　　我笑了下，把话题引开来：“少爷就在对面的顶楼，你说他会怎么做呢？”
　　乐音转过头去，看向对面的顶楼。狼人选了个离其他大楼都有些距离的大厦，而且还把唯一通往顶楼的门轰塌了。他和少爷都位在大楼的边缘，少爷更是坐在栏杆上，应该是被狼人强迫坐在上头的，他看起来摇摇欲坠，十足危险。
　　对于不知道他会飞的人来说，看起来的确很危险。
　　乐音颇不在意的说：“这狼人真傻了吗？他以为人质就会有用吗？”
　　“教会的人会不在意人质？”我有些讶异。
　　“不一定。除罪所有很多小组，每个小组的风格都不大一样，有的小组成员简直比狼人还凶残，有的小组就还算讲理，不过，他们通常都有一定程度的残忍和无情，真没办法的时候，连人质一起杀也没什么好奇怪的。”
　　说到这，乐音转过头来，似笑非笑的说：“他们杀非人杀得可多了，难道真会没办法杀人呀？非人和人是有多大差别？嗯？”
　　“那他们会采取什么毁灭性的方法吗？”我有些忧心的说：“那也许会波及少爷……”
　　“不会啦！”乐音不在意的说：“他们也不会把大楼炸了。就算没人性到不管少爷的生死，总也得看看教会愿不愿意付一整栋大楼的赔偿费用！”
　　阻止人杀人的理由不是同情，却是金钱吗？我感到十分荒谬，摇了摇头后，抬头看见隔壁大楼，却突然想起一件事情来……我笑着说：“我想那狼人不是傻了，乐音你还记得我们上次也在顶楼观看事件吗？那时我说我们最好离开，因为那顶楼是一个强大非人的地方，而你告诉我，没关系，因为你认识他。”
　　乐音没回答，只是看着我，等待我继续说下去。
　　我比着三人除罪小组所在的顶楼，说：“他们正站在那幢大楼上。”
　　乐音“啊”了一声，说：“原来是这样，这狼人还不笨嘛！那家伙是挺讨厌教会，尤其是除罪所，一旦那三人敢踏上他的地盘，那肯定有场大战了。”
　　虽然不太喜欢争斗，不过这次，我难得认为争斗也无妨。因为这三人居然开枪射击少爷，甚至说少爷不是人，让他那么伤心……的确该给他们一些教训。
　　“等等！他们要下楼了？”我讶异地看见那三人竟然转身打算离开顶楼了。
　　乐音冷哼了一声，说：“看来这次的小组还挺识相的……不！我看他们是不得不识相，你看看附近的顶楼。”
　　我左右观看了下，虽然是白天，但是顶楼上竟然竖满了黑影，而这些黑影多半有着不太像人的血红双眼，双眼的视线一律都投射在除罪小组的身上。
　　乐音用感到奇怪的语气说：“斜阳市本来就是非人的大本营都市之一，教会一向不来这城市的，但这组小组竟然来了！不过就算他们敢来，应该也不敢和斜阳市的非人正面杠上才对，否则呀！他们就算立刻死在这里，也不算太出人意料的结果喔！”
　　我点了点头，这我倒是知道的，虽然不曾见过除罪所，但也耳闻过他们的事迹，我选择在斜阳市寻找雇主，有很大一部分的理由也是因为知道教会不来这里，这样一来，我的吸血鬼种族才不会让我的雇主带来麻烦。
　　“站住！”
　　这时，不远处的狼人气急败坏地大吼：“你们不管人质了吗？他只是个孩子呀！还是个像天使一样的孩子！”
　　我终于明白，他为什么要特地在大庭广众之下抓走少爷，而不是找个小巷子随意抓个人质就好了。少爷穿得一身纯白，长相又清秀，的确有些像天使。那狼人大约是认为教会的人会比较舍不得这样的人质吧？
　　狼人一吼完，三人中的那名大男孩转过身，难得没有带笑，而是恶狠狠地瞪着狼人。瞪完狼人之后，他的眼神稍微往旁边移了一点，显然是在看少爷，这时，他的表情软化了下来，甚至还透着浓浓的难过。
　　这让我对他的观感好一些，至少他看起来不像是随意决定抛弃人质不管的人。
　　少爷也回看着他，还停滞了下，才开始露出害怕哭泣的神色。我想，虽然少爷是当事人，但他恐怕也跟我和乐音一样……都在看戏吧？
　　幸好那名大男孩并没有发现异状，他看见少爷的神色后，甚至往回走了几步，直到另外那名女子抓住了他的肩膀，对他说了几句话，但是声音不大，听不清楚到底在说什么。
　　大男孩越听脸色越沉，但他没有开口说话，只是甩开女子的手，然后朝下楼的门口走去……
　　这时，狼人突然一声嚎叫，引起了那三人的注意，又回过头去看他。接着，狼人举起巨大手爪，转头看着少爷，似乎打算要一掌拍碎他的脑袋。少爷也转过头去看着他……这画面真是有一种很独特的美感。
　　少爷一身纯白，配上身后的蓝天白云，简直就像是天使一样，但在他身旁的狼人却狂爆而恐怖，这对比仿佛就像是电影的画面，像是……
　　“简直像是美女与野兽。”乐音喃喃，却又笑了出来，有些讽刺的说：“可惜少爷不是美女，野兽在少爷面前啊……比小绵羊都还不如呢！”
　　不知为何，狼人虽然举起了手爪，却迟迟没有攻击少爷。
　　“太多人看着了，少爷恐怕没有办法闪躲或者攻击。”虽然知道少爷不会有生命危险，但我还是一点都不想眼睁睁地看着他挨打。
　　乐音还是不太担忧的说：“闪躲应该可以，少爷怎么说也是格斗系出身，会点拳脚功夫还说得过去。”
　　“不过，他还是不能在没有武器的状况下，以完全没有改造过的身体打败一只狼人。”我却忧心忡忡的说：“少爷的发色太特别了，如果他又出手，很可能会引起别人的怀疑。不如，我们出去打败那只狼人吧？就以那是我们的顶楼，不容许别人侵犯为由，如何？”
　　乐音瞪了我一眼，说：“你以为我们就不显眼吗？上次艾克斯的事情，大家都看过我们！虽然影带和底片都不会留下我们的身影，没办法进行比对，可是人的记忆会！不管是现场还是透过电视，看过我们的人不会忘记我们的身形，也不会忘记我们和玄日有关系，所以我们绝对不能出去！”
　　我仔细思考着乐音的说法，的确是，我们的出现恐怕比少爷自己出手还要糟糕。实在不知该怎么办之下，我也只好看看情势发展再说了。
　　这时，迟迟没有攻击的狼人抓住了少爷的腰，把他整个人举出大楼范围，脚下完全悬空……少爷足足慢了一拍才开始尖叫。
　　听到尖叫声，那名大男孩马上往回冲，还大叫：“住手！这事和他无关！”
　　狼人正要开口说话时，我的注意力却被拉走了，顶楼上突然跳出了一个巨大的人影，在我看清那是一身肌肉的龙安时，他已经一个冲刺，在狼人什么威胁都来不及说的时候，他就给了狼人一拳，重重地把后者打飞，然后转过身，一把抓住了被抛到空中的少爷，抓的方式恰好和狼人一模一样，都是用一只手握住少爷的腰。
　　少爷显然有点呆滞，他一直到被龙安抓住的那刻，都忘记尖叫了。
　　龙安把少爷放到地上，少爷顺势跪坐了下来，抬头看着龙安，脸上的表情似乎很惊讶……但这种时候，是该惊讶吗？不是应该害怕才对吗？
　　如果少爷不是在演戏，那么，他是在惊讶什么呢？
　　我感到有些疑惑，但随后就被狼人和龙安的打斗引走了注意力。那简直是力与力之间的拼斗。狼人和龙安都体型庞大，若是只有他们两人，那或者还感觉不出他们的巨大，但少爷就跪坐在一旁，他和另外两人此刻看起来简直是孩子和大人的对比，加上少爷的服饰打扮，更像是天使和两个魔鬼的对照图。
　　他们两人的打斗技巧都不多，几乎可以说只是在比拼力道。冲撞、挥拳和出脚踢人，几乎和街道上的年轻人斗殴没什么两样，若真要说有什么不同，便是普通年轻人是没办法一脚把水泥地板踩破，甚至是龟裂成一个蜘蛛网状的大洞。
　　狼人一开始居于下风，几乎只能拼命闪躲而已，龙安打败他似乎已经是几分钟后的事情，但是后来他似乎发现，龙安一直有在注意少爷，很小心地避免伤害到他，所以，他就故意朝着少爷的方向靠近，
　　对此，龙安看起来非常的愤怒，但他也只能寸步不移地挡在少爷跟前，为他抵挡下所有的攻击。
　　毫无顾忌的狼人和必须留意少爷安危的龙安突然变得势均力敌了，狼人疯狂的攻击，而龙安却只能转成守势，这场打斗看起来还会延续一段时间。
　　在那两人打斗的期间，少爷一直跪坐在原地，一动也不动，只是看着另外两人打斗，连打斗的两人把鲜血喷在他身上都无法让他移开视线。由于少爷穿的是纯白的衣服，所以身上的血迹看起来甚是吓人。
　　这时，狼人突然一个失误，似乎是被地上的坑坑洞洞绊了一跤，龙安立刻趁机重重地在他下巴打了一拳，他仰面而倒，后脑着地时还发出沉重的撞击声。龙安完全没给狼人爬起来的机会，他重重一脚朝对方的脑袋踩下去……
　　一声听起来颇为恶心的破裂声响起，一切就这么结束了。
　　看到此，我总算松了口气，看来少爷不需要出手了。真是感谢龙安。
　　龙安喘了好几口气后，转身把少爷抱了起来，放在肩膀上，少爷也转头看着他，似乎想开口说话，但是却被一个突来的爆炸声打断了。
　　“放下他！”