　　非人的身体和人的实验
　　二一一〇年三月八号雷雨天
　　小少爷和日皇大吵了一架……说是吵架，不如说是小少爷终于无聊得受不了了，所以开始闹脾气了。
　　起因是今天有人刺杀日皇，竟然还一路杀到了日皇视线可及的范围内，被伪装成保镖的小少爷看见，出乎把对方给解决了。这还是我第一次见到小少爷出手，他比我想像的有实力得多，原来真不是个草包，有点刮目相看了。
　　回家后，日皇开除了一大堆保镖，理由是他们居然让刺客杀到他面前……这不要紧，要紧的是让小少爷看见刺客，所以出手了，而且还不小心划破一点皮。
　　小少爷对日皇怒吼：「我是你的保镖，不是宝贝！」
　　我看，事实正好相反。
　　早上接近五点钟，灯光大亮，我睁开了眼睛，第一个念头便是要快些给少爷准备早餐，少爷最近的活动量很大，所以食量也跟着增大了，六份早餐或许不够，为了以防万一，还是做个十份比较妥当。
　　我踏出了金属舱，看见周围的摆饰时，却愣了一愣，这不是我的房间……对了！从今天开始，我暂时不需要服侍少爷了，当然也不需要煮早餐了。
　　我感到有些不知所措，那我到底该做什么呢……不过随后又想起，亚恒三人也是需要吃早餐的，虽然他们应该没有像少爷这样的生活习惯，会在早上五点钟起床……我甚至怀疑即使到了七点钟，恐怕也没有人会起床。
　　但是，这间屋子里头可说是没有任何生活用品，所以，我正好可以趁这段时间，去早上的市集买点食物和必需品回来。
　　思考妥当后，因为时间尚早，不需要急着去市集，所以我决定先打扫屋内环境，毕竟这间屋子已经有一段时间没有人居住了，实在需要好好清扫一番。
　　我走到客厅，客厅空荡荡的，果然没有人起床。才刚刚开始清扫不久，我就听见了门铃声，一发现是少爷按的门铃后，我连忙开了门，看见少爷穿着运动服站在门外。
　　「少爷！柯帝士煮的早餐合您的胃口吗？份量够吗？他对您的态度好吗？」
　　这时，少爷笑了，他带着笑意说：「朝索，才半天不见，你就忘记我的生活习惯了吗？现在才五点，还不是吃早餐的时间，我才正要出去跑步。」
　　啊……我从醒来时，就一直惦记着早餐的事情，才会连少爷是跑完步回来才吃早餐的事情都记错了。我连忙道歉：「十分对不起。」
　　「没关系。」少爷笑笑，说：「安特契爸爸打电话来了，他说他大概八、九点钟才会过来，你记得也煮点早餐给他吃。在他没有吃完你做的早餐以前，绝对不准他去看亚恒！」
　　「是的。」我有些不解，如果安特契先生不愿吃早餐，那也许是他吃过了？但是，管家的职责是遵照雇主的命令，而不是质疑雇主的命令。
　　少爷却主动解释起来：「安特契爸爸是个实验狂，他一工作就停不下来的，常常把自己弄得差点就要饿死了。所以，你这几天除了照顾亚恒，也帮我好好照顾他，不管他说什么，都要他好好吃三餐，就算你用暴力胁迫他坐在餐桌前吃东西都没有关系喔！」
　　原来如此。我连忙说：「好的。」
　　「至于我的事情，你就先不用担心了。」少爷边闷笑边说：「我不会饿死的！」
　　「是的，但还请您多多保重。」
　　「没问题的。」少爷保证完，好奇的看着我手上的抹布，询问：「你在打扫吗？」
　　我点了点头，说：「是的，待会儿还要去市场买些东西。」
　　「市场？」少爷露出好奇的神色，说：「是菜市场吗？我还没有去过呢！我可以一起去吗？」
　　「如果少爷愿意的话。」我一回答完，立刻就看见少爷猛点着头，显然是愿意得不能再愿意了。少爷真是很喜欢新奇、从未体验过的东西。我笑着说：「那么请稍等一会儿，我去更换衣服。」
　　「你不是要先打扫吗？」少爷疑惑的问。
　　原本如此，但我笑了笑，说：「回来再进行清扫也是一样的。」
　　「朝索，你穿得这么少，可以吗？」
　　走在前往市场的路上，少爷担忧地看着我身上的衣物，尤其是我的手臂，因为衣服是削肩的，根本没有袖子。
　　我连忙跟少爷解释：「不要紧的，早上和傍晚的阳光都不强，并不会影响到我。」
　　「下次去X-Killer，再给你买点比较不会露皮肤的衣服吧！」
　　「谢谢少爷。」
　　我说到一半，少爷就被市场的喧哗声吸引过去，他瞪大了眼，加快脚步，走进了市场的范围，好奇地到处东张西望。基本上，哪个摊贩吆喝的声音大，少爷就往哪里钻。他对什么东西都抱着高度的好奇心，连一条活蹦乱跳的鱼都能让他瞪大眼睛。
　　少爷停在鱼贩的面前，鱼贩非常热情的招呼他：「来来，这位客人您真是有眼光，这条可是野生的鲷鱼呀！鲷鱼不难买，但要说到野生的呀！一天能进到一条就不错了！您的运气真不错，今天不但进到三条野生鲷，而且每一条都是上等货色！您看看这鳞片闪闪发亮，这腮多鲜红呀！保证您没吃过这样的美味！」
　　少爷的双眼都发了亮。
　　我走到少爷的身边，他立刻着急地说：「朝索、朝索，我好想吃这种鱼喔！好像很好吃的样子耶！」
　　「你已经吃过了，我买过好几次，『阿夜』。」我一边回答少爷，顺势提醒了他，我们现在是「兄弟」的身分。
　　这时，鱼贩好奇地看了看少爷，又看了看我，眼神中的好奇心简直不比少爷少。
　　我笑着对鱼贩介绍：「这是我弟弟阿夜。」
　　闻言，少爷转过头来，既讶异又好奇的看着我。
　　我笑着跟他解释：「我常来市场买菜，大家都认识我，也知道我们家是好大一家人喔！大家也都知道你喔！来，跟所有人打个招呼吧！」
　　大约是想到上次岳刚来时的「大家庭谎言」吧？少爷笑了出来，在众多摊贩的好奇眼神之下，他露出了灿烂的笑容，非常有礼貌的说：「各位叔叔阿姨哥哥姐姐好。」
　　少爷打完招呼后，众家摊贩不管男女老少全都露出了疼惜又赞叹的神色。我想，以后来买菜应该可以有更多折扣了。
　　「这条野生鲷鱼可以算我多少钱呢？」我笑着问鱼贩。
　　「这种野生鲷是不打折的……」
　　鱼贩说到一半时，一旁的少爷似乎是觉得会买不到，他露出了十分担忧的表情，让鱼贩顿时结结巴巴了起来。
　　「这、这个……也许可以算个八折。」
　　少爷肯定不懂什么是八折，他睁大眼睛看着我，我沉吟的说：「这样吗？还是太贵了点啊，家里人多，要买就得三条都买才够吃呢！还是买吴郭鱼吧！阿夜，好不好呢？」
　　少爷自然露出了非常非常失望的表情……我就是早已看惯少爷各种表情，都差点马上改口说「我马上买给您」之类的话。
　　但幸好我忍住了，因为下一秒，鱼贩就脱口而出：「哎呀，阿夜你别哭呀！成本价卖给你哥啦！」
　　我立刻快速地回答：「那真是谢谢您了！那么，三条都买下来。」
　　鱼贩愣了愣，似乎这才明白自己说了什么话，他露出了十足惊吓的表情。
　　这时，少爷连呼：「鱼、鱼！我要拿，可以吗？」
　　「好，给你拿，不过要先给鱼贩去鱼鳞才行。」我笑着点点头，同时，也看见了众摊贩，甚至是来买菜的婆婆妈妈都目不转睛地看着少爷，脸上都带着一种……仿佛快要被溶化的表情。
　　鱼贩再也没说半句讨价还价的话，他带着傻傻的微笑把鱼去鳞，然后装袋再交给少爷……若不是我连忙递上钱给他，恐怕他根本不记得要收钱了。
　　虽然，少爷已经二十二岁了，他在处理事情时也都很理智成熟，甚至是比任何人都更加理智，不过，他却也常常做出像孩子一样的举动。
　　当少爷像个孩于的时候，他周围的人就会变得像是……傻妈妈一样。
　　接下来，我带着孩子般的少爷，然后把市场中的摊贩全都变成傻妈妈，分别拿到了七折、对折、成本价和不用钱等等的折扣。
　　若不是管家守则和父亲大人都很明确的说，管家不能对雇主提出要求，我还真的想问一问少爷，以后是否也愿意一起来买菜……
　　「朝索，请我吃早餐。」
　　这个世界上，仅有一个人会一见到我，就开口要请他吃饭，但是，那个人却绝对不是个早起的人。我十分惊讶回过头，不出意料之外，看见了一名警察，虽然他穿着便衣。
　　「岳刚，早安，你今天真早起。」
　　「起什么？」岳刚没好气的说：「我是还没睡……哎呀！小弟你也在啊！怎么样？昨天没吓坏吧？」
　　少爷笑着摇了摇头。
　　「你家小弟也好样的！」岳刚对少爷竖起了大拇指，然后，勾肩搭背的说：「一起去吃早餐吧，我也想听你家小弟说说被抓的过程呀！」
　　「不是做过笔录了吗？」少爷有些疑惑的问。
　　「哎！笔录是笔录，聊天是聊天，走走！」岳刚推着我和少爷的背，一路往市场外走，还大声喊着：「我饿死啦！」
　　看来，不管是笔录还是聊天，或许都是次要的，早餐才是最重要的。
　　坐在早餐店中，少爷看来也饿了，我干脆打了电话，让柯帝士不用准备少爷的早餐，我们就直接在早餐店吃了。
　　原本，我还有些担心岳刚会不会对少爷的食量起疑心，但是，在岳刚点了八份早餐后，我也就不再担心什么了。
　　岳刚虽然嘴上说要聊天，但是打从到了早餐店，他就吃个不停，加上一旁也吃个不停的少爷……若不说的话，恐怕旁人都会以为他们两人是在做大胃王比赛。
　　刚开始，为了不让人起疑，我也点了一份早餐，勉强吃了几口，但是到了如今，我深深觉得自己是多此一举了。
　　因为不管怎么看，对面狂吃的两个人都比我更可疑。
　　认知到这点后，我放弃吃味如嚼蜡的早餐，开始把注意力放到早餐店的公众电视上，晨间新闻差下多要开播了。昨天，玄日和狼人大战一场，少爷后来又被狼人抓走，这些都是大新闻，应该都会出现的。
　　市场附近的早餐店原本十分吵杂，客人大声点早餐；老板忙着煎蛋饼，铁板上的油吱吱作响；店内的客人也高声交谈……但是突然间，大家都沉默下来了。
　　所有的人都看着电视萤幕。
　　萤幕上，是落泪的少爷，旁边还拖曳着几段文字。
　　天使落入凡尘，却遭到劫持……
　　画面不断出现季洛初给少爷拍过的天使之泪系列首饰广告，加上昨天他被狼人抓走的片断画面。
　　连狼人都舍不得伤害的俊美男孩！
　　接着，是狼人曾经举起爪子想攻击他，却迟迟没有下手的画面。
　　天使之泪，只为你而流。
　　最后一句话则定格在落泪的少爷上，他的额头上还戴着那条天使系列项链。
　　整个广告的时间很长，想来，珠宝公司应该花了不少钱……但是我想，他们一定可以赚回来的。这广告配合上真实案件，恐怕之后，连新闻都不得不提到这则广告，替珠宝公司再打一次广告吧？况且，广告本身就拍得很漂亮，非常的吸引人。
　　这时，我不禁转头看少爷，同时也看见早餐店中的客人和老板也全都转头看少爷……就连岳刚也咬着蛋饼，呆愣地看着他。
　　面对众人的目光，少爷眨了眨眼，对我说：「昨晚，洛初哥有打电话跟我说广告的事情了。广告好看吗？」
　　我立刻点头，然后瞥见众人也跟着我一起点头了。
　　见状，少爷笑了出来，非常开心的说：「那就好。」说完后，他又继续吃早点了，但大约是周围注意他的人太多了，所以他吃得特别缓慢，几乎就像个普通人吃饭的速度。
　　岳刚几口把嘴上的蛋饼解决，然后惊讶地问我：「你小弟原来是个明星呀？」
　　「不是的。」我哑然失笑，用稍微大的音量解释：「他还是大学生，只是最近去打工当平面模特儿。」
　　早餐店的人纷纷露出恍然大悟的表情，纷纷又开始做起自己的事情，早餐店又吵闹了起来，虽然众人还是不时偷看少爷。
　　播完了广告，晨间新闻也开播了，内容果不其然，充满了玄日与狼人的大战，狼人掳人，教会出手等等的消息。
　　「啧！」岳刚一抬头看到新闻画面，就感慨的说：「玄日这事情可麻烦了。」
　　我连忙问：「听说警察通缉了玄日？」
　　「不抓不行呀！如果这城市只有玄日一个英雄，那还可以当作特例，但你想想，斜阳市可不只一名，甚至也不只四名英雄！」岳刚用力地抹了抹嘴，带着不屑，说：「虽然其他家伙的确没怎么够格被叫做英雄！」
　　「那些见习英雄做了什么呢？」我有点不安的问，同时，也回想起初风曾经说过的话。
　　就算他是罪犯，你也不能杀他！你这样做，会让其他英雄也效法你，全都私自处决罪犯！英雄绝对不能杀人！你、你现在的举动不是一个英雄该做的！
　　「见习英雄？啧啧，这词不错！」岳刚赞叹了下，又露出愁苦的表情，说：「就是那些个见习英雄！打从玄日杀了人以后，他们就开始跟着有样学样，什么样歹徒都杀，杀人还说得冠冕堂皇的……什么执行正义！妈的，那些歹徒很多是欠揍没错，可还不到欠杀的地步啊！」
　　我保持着正视岳刚的姿态，但还是忍不住用眼尾偷瞥了一下少爷，少爷只是停滞了下，接着又继续吃他的早餐。
　　「警察用杀人罪逮捕那些见习英雄，可你猜那些见习英雄怎么辩解？」
　　「玄日。」我苦笑着回答。
　　「没错！」岳刚一个击掌，装模作样的尖叫：「玄日也杀人呀！你们怎么就不去抓玄日？就只会抓我！」
　　装模作样的尖叫完，岳刚恢复了原状，满脸无奈地两手一摊：「你说，还能怎么办呢？」
　　他叹了口气，说：「唉，说真格的，我们警察哪有办法抓到玄日，玄日真他奶奶的强到不像个人了！不过还是得抓呀！」
　　少爷突然抬起头来，问：「如果玄日真的倒在你面前，你会抓他吗？」
　　「当然抓！」岳刚毫不犹豫的说：「没法子，怎样都得抓，我们警察的职责就是要抓犯人！」
　　少爷「喔」了一声，就不再说话了。这让我有些担忧。
　　「不过别担心。」岳刚突然又说：「我手上有不少搜证，到时全给法官看，一定可以让玄日被判无罪……就算真判刑了，应该也不会判多重。」
　　少爷讶异地抬起头，看着岳刚，不解的问：「你抓玄日，却又不想他被判刑？」
　　「哎！我抓他是因为我们警察的职责就是要抓犯人！可不是我想抓他！」岳刚大约是看见了少爷的疑惑表情，他耐着性子解释：「法律不就那么回事吗！就算大家都知道他没罪，但是不管怎样，只要犯了法，每个人都得上法庭，让法官去判决，没人能例外！」
　　「一旦能例外，谁还服法律了？」他理所当然的说完，又开始吃起早餐来了。
　　少爷带着好奇的表情问：「那你自己讨厌玄日吗？」
　　「什么讨厌不讨厌！小弟啊！你都这么大啦，讲话别那么像个孩子。」
　　岳刚说到一半，少爷就因为没有得到答案而露出了失望的表情，这表情可没有多少人可以抵挡。岳刚抓了抓头，说：「他这次救了不少弟兄，就这样！」
　　我笑了出来。
　　少爷随后才反应过来，他也笑了出来，然后越笑越开心，越笑越是灿烂。
　　「笑什么呀？你们兄弟俩真是……还笑！再笑我就、就回去上班啦！不对，我才刚下班……我就回家睡觉啦！」
　　呵呵呵。
　　回到居住的公寓时，少爷的心情看起来不错，这让我也感觉很高兴，甚至想再请岳刚吃顿大餐了。
　　少爷还得去上课，所以我跟少爷道别之后，就开始清扫屋子。
　　一直到八点钟的时候，李奥娜起床了，她一看到我在客厅打扫，脸一红，就连忙问：「需要帮忙吗？」
　　「清扫是管家的职责。」我微笑拒绝后，询问：「你们早上应该有课吧？我马上为你们准备早餐。」
　　「谢、谢谢。」李奥娜吞吞吐吐的说完，随后就跑进艾布纳睡的房间，应该是去叫醒他了。
　　我正想走进厨房去预备早餐，门铃却响了。我打开门，门外站着头发凌乱、衣物肮脏、脸色灰败，还有着浓浓黑眼圈的……安特契先生。
　　我打招呼：「好久不见了，安特契先生。」
　　安特契先生看起来十分疲倦，他点了点头，然后很直接地走了进来，坐到餐桌前方，整个人摊在桌子上，还打着哈欠问：「阿夜去上学啦？」
　　「是的。」我微笑着问：「安特契先生，我去准备早餐，请问您有特别不吃什么食物吗？
　　安特契先生一听，立刻严肃地说：「泡面！」
　　「……是的。」
　　当我端着早餐出来时，看见李奥娜和艾布纳已经端坐在餐桌前，而且看起来还十分的紧张，安特契先生则是趴在桌上睡着了，但我一送上早餐，他就醒了，而且立刻开始大快朵颐了起来……幸好，我有多预备一些早点。
　　我站在一旁，随时注意众人还需不需要餐点和饮料。
　　在安特契先生吃完三份早餐后，这才转头问我：「对了，阿夜找我干什么？」
　　「少爷没跟您提过吗？」我讶异的问。
　　安特契先生迟疑的说：「有……应该有吧？不记得了，那时我正在做实验，他到底说了什么，我也不知道，反正日向炎……咳！我是说阿夜他哥说，阿夜在找我，我再不过来的话，他就要一枪毙了我，所以我就来了。」
　　闻言，一旁的李奥娜和艾布纳都露出了吃惊的表情。
　　我连忙安抚他们：「那只是开玩笑，少爷的兄长当然不会随便开枪杀人。」
　　一旁，安特契露出了完全不相信的表情。见状，李奥娜和艾布纳更是一脸惊恐，仿佛他们也会被少爷的兄长杀掉。
　　我连忙扯开话题：「安特契先生，少爷希望您能去看看他的同学，他的同学进行了一些改造身体的实验，现在陷入了困境……」
　　「没有陷入困境，我们只是没有钱买药而已。」李奥娜突然激烈的反驳。
　　我发现自己的失言，立刻道歉：「是的，很抱歉，因为我对情况不了解而妄下断言了。」
　　李奥娜不知所措的道歉：「没、没有，对不起，我……」
　　「你们是谁乱改造自己的身体了？」安特契先生转过头，上下打量着两人：「看起来改得不多啊……」
　　「不是我们啦！」艾布纳翻了翻白眼。
　　安特契先生耸了耸肩，「喔」了一声，说：「乱改的那一个在哪啊？」
　　「请跟我来。」我连忙说。
　　接下来，我带着安特契先生走进亚恒的房间，李奥娜和艾布纳也跟了进来。亚恒仍旧昏迷不醒，即使是在睡梦中，他仍旧眉头紧锁，看起来睡得十分不安稳。
　　安特契先生对亚恒左看右看，最后还是转身对另外两人说：「说吧！你们到底干了什么好事？」
　　李奥娜和艾布纳面面相觑，最后，艾布纳硬着头皮说：「我们利用狼人的血做出了一种药物，原本是想用来开发人的潜能，增强人体肌肉强度，不过……」
　　安特契先生突然露出了兴致勃勃的表情，急急地问：「狼人的血？喔喔喔！原来还有这一招呀！基因改造吗？不错、不错，我想想，的确可行。不过那种效果可能有局限，而且多半不稳定吧？」
　　闻言，李奥娜讶异的说：「是的，亚恒只能在晚上变身，而且每隔一段时间就会发狂。」
　　「果然没错！」安特契先生露出了洋洋得意的表情，带着把握的问：「那么你们是用镇定剂DP32，加上……来抑制他的疯狂，对吧？」
　　李奥娜先是吓了一跳，而后却开始跟安特契先生热烈讨论起来：「是的！但是效果却有限，而且剂量越来越大……」
　　两人谈话谈得越来越热烈，但是我却开始感觉不安了，我走出了房间，然后打了电话给少爷，并且祈祷今天少爷有带手机出门。
　　手机接通了，并且传来了少爷的声音，我连忙跟少爷说起现在情况：「少爷，安特契先生来了，但是……」
　　我走进房间，然后微笑着把手机递到安特契先生的面前，说：「安特契先生，少爷找您。」
　　这时，安特契先生正忙着检查亚恒的手臂，在他身上到处东捏西摸，仿佛在摸一块猪肉似的。他连头都没有转过来，只是说：「我现在很忙，没有手可以接电话，你按下扩音键。」
　　我回答「是的」，然后按下扩音键，手机立刻传来了少爷的声音：「爸爸！」
　　「嗯？」安特契先生漫不经心的回答。
　　「爸爸，你还记得我跟你说过，亚恒是我的朋友喔！」少爷非常强调的说：「不是实验品，是朋友喔！」
　　「啊？」安特契先生呆了一呆，终于停下动作，转头看着手机，有些傻傻地说：「不是实验品？」
　　「不是实验品！」少爷用非常坚决的语气说。
　　安特契先生突然露出了非常夸张的表情，有点像是……哀莫大于心死？他有点可惜的看了亚恒一眼，顿时放弃在他身上东摸西摸的举动，叹气道：「好吧！是朋友。不过，你朋友的身体在本质上已经不算是『人体』了，所以要恢复成正常人应该是不可能了，顶多是用药压抑他的变身……不过根据另外两人的说法，他在月圆的夜晚是一定会变身，即使用药也没有效果。我还没看见那情况，不晓得到底有没有办法用药来抑制。」
　　少爷说：「变身没有关系，最重要的是，让亚恒不要每隔一段时间就疯狂。」
　　「喔，那倒是简单多了。」安特契先生说完，突然喜孜孜的说：「正好最近又死了不少狼人，你让你哥弄一具尸体过来给我做实验好了……不，要弄就要弄活的，我要活的狼人！」
　　「好，我晚上再去帮你抓吧！」
　　「不不！」安特契先生脸色大变，连忙阻止：「你哥要是知道我叫你去抓只狼人给我做实验，他不一枪毙了我才怪！你叫你哥派人去抓就好！」
　　少爷沉默了一下，然后用充满威胁的语气：「那爸爸你也要答应我，不准、绝对不准把亚恒拿来做实验喔！」
　　「好。」安特契先生点了点头，虽然他点头完以后，又用可惜的眼神看了下亚恒。
　　「朝索，你帮我看好爸爸，绝对不可以让他乱来。」
　　「是的。」我连忙回答。
　　「还有，爸爸，你也要乖乖听朝索的话，他叫你吃饭就吃饭，睡觉就睡觉，知道吗？」
　　「……你把我当孩子看吗？我都快四十岁了。」
　　安特契先生有点无奈的说到一半，手机里就传来少爷用特别低沉的嗓音喊「爸爸」，他连忙改口说：「好吧、好吧！我会乖乖听话，像好孩子一样，这样行了吧？」
　　少爷还是不放心地多吩咐一些事情，像是冷了要穿衣服、热了要脱衣服、饿了要吃东西、困了要睡觉……我听得有些哭笑不得，真是完全搞不清楚谁才是爸爸谁才是孩子了。
　　少爷挂了电话后，安特契先生转过头来，犹豫的说：「那个……朝索？是叫做朝索吧？」
　　「是的。」我连忙回应。
　　安特契吩咐着：「你帮我准备一些必需品，尤其是有些药品……对了！我记得阿夜好像说过你是……什么种族？好像也不是人类？该不会也是狼人？」
　　我立刻露出微笑，询问：「请问，您需要哪些必需品呢？」
　　「喔对！必需品！」安特契先生立刻开始念了一连串的名单：「主要需要DP32，还有……」
　　直到安特契先生念完那一长串的名单后，我才松了口气。幸好，名单上没有吸血鬼的血之类的东西。
　　