　　非人的祈望和人的信仰
　　最后，日皇居然答应了。
　　那个看起来像神经病的医生安特契似乎帮了不少忙。不管是小少爷对日皇冷战，还是后来日皇对小少爷冷战，他都是中间的传声筒加上和事佬。
　　日皇答应让小少爷一个人住，但条件是小少爷的屋子必须装满监视器，让日皇可以随时看见他，确定他过得很好。
　　小少爷要离开家是有点可惜，我以后要看见日皇可就难了，不过，搞不好会更有意思。
　　小少爷可不是个安分的男孩。
　　挂断dian话后，我拉着乐音拼命奔跑。
　　她十分不高兴的喊：「你到底要去哪？」
　　「夕日大广场。」
　　「你疯了呀？那是斜阳市最热闹的地方！」乐音难以置信的说：「聚集在那里的人类没有十万也有八万！你是打算过去被人类踩死吗？」
　　说到这，她甩开了我的手，低喊：「我可不想跟着你去死！」
　　我讶异地停下脚步，看着她说：「请相信我，乐音。」
　　她皱起了眉头，而我这时已经听见后方传来了脚步声，恐怕教会的人员已经不远了。我只能用最诚恳的语气说：「请相信我，我不是会逞强的人，你应该了解我的。」
　　乐音沉默了下，然后恶狠狠地瞪了我一眼，低喊：「我要是被绑上火刑柱的话，临死前也要咬你几口！夕日大广场是吧？跟我走，这边有捷径！」
　　「是的。」我笑着跟了上去。
　　我们一路奔跑，我的速度略比乐音快一些，所以还有余力可以回头看看情况。虽然教会的人亦步亦趋地跟着我们，但是他们终究还是人类，跟不上吸血鬼的速度，只能不断跟在我们后方，而没有办法真正追上。
　　我们一路在奇怪的路径上奔跑，途中甚至穿过别人家的花园，最后跑在一条长长的巷弄中，朝着唯一的光线所在奔驰……一冲出巷弄，视野大亮，但却是带着大量红色的光，那是夕阳的颜色，时间已是傍晚。
　　夕日广场是一个扇形的广场，扇尖是一个巨大的电视墙，上面非常刚好的、正在播放少爷的广告，那是蕾苞的广告，夕阳染上萤幕，也把少爷的脸颊染成了红色，看起来真的非常像女孩子。
　　电视墙前方来来往往的人潮非常地多，大家几乎是肩并着肩走路，但也有不少人就此停留在最中间的圆形空地上，抬头看着蕾苞的广告，讨论着广告中的模特儿到底是男孩还是女孩。
　　这时，乐音不管三七二十一地拉着我冲进了人潮之间。
　　当我们还在人群间推挤时，后方传来好几声枪响，广场上的人纷纷尖叫，然后抱头蹲下，我们也跟着蹲了下来。
　　虽然有枪响，但之后却没有人发出痛苦的哀号，想来，教会的人应该是对空鸣枪而已。
　　在最初的惊叫过去后，众人开始安静下来，并没有太大的恐慌，大家只是蹲下来而已，同时，我还看见了不少人已经悄悄地从怀中掏出了各式qiang械，看起来像是伺机而动。
　　我稍微回过头，看了下后方的情况。大约有三、四个教会的人追上来了，他们正东张西望，看起来像在找乐音和我，但是广场上的人太多，他们似乎没有看见我们，至少暂时还没有。
　　同时，他们也没有注意到蹲下来的民众已经掏出了qiang械，只要他们敢再开枪，蹲在他们脚边的人随时都有可能站起来反击。
　　这些教会的人真的太小看斜阳市的市民了！在斜阳市中，街道上有两派人马在火并并不是少见的事情，比起当街火并，其实市民们更害怕的是最近的失踪案件。
　　无声无息地在黑暗中失踪比被乱枪打死还可怕。这就是斜阳市市民的想法，尤其是年轻人。
　　不过，如果教会不攻击一般市民，只是针对我和乐音的话，恐怕市民们只会袖手旁观而已。
　　乐音轻声在我耳边说：「在这里开打的话，一定会攻击到其他人，到时会掀起大混战，我们就可以趁机逃跑了。」
　　我也小声却坚定地回应：「不行，这样会造成很大的伤亡，就先让他们攻击我们，只要坚持一会儿就好。」我想了一想，连忙补充：「也别用吸血鬼的能力反击。」
　　乐音的脸僵了下，怀疑地看着我，问：「一会儿？」
　　「一会儿！」我十分坚定的说。
　　「好吧！算我上辈子欠你的。」乐音有点无奈的同意。
　　我俩站起身来，对方也毫不留情地对我们开枪，只是被血能挡了下来而已，我特地把血能防御的范围扩大了一些，免得流弹击中无辜的民众。
　　没有多久后，我们两人的周围清出了一大块空地，市民们是能离我们有多远就离多远……这样说似乎也是不对的，因为他们还是围在广场的四周围，好奇地旁观，哪怕教会的人不断开枪，枪声从没有中断过，也吓不走这些旁观者。
　　为了不太过突显吸血鬼的能力，我们也只能用血能防御而不能攻击，我思考着，是不是可以把血能伪装成能量武器，好用来反击，加以拖延时间……下一秒钟，乐音竟然从怀中掏出了一把枪，然后开始开枪。
　　我惊奇地说：「那不是『最后的天使』中的枪吗？」
　　「少爷改良过后，还是嫌这把枪不够好！不过很漂亮，我就跟他要来了。」乐音一边射击一边说：「是说，管家先生，你的一会儿到底是多久呢？如果超过一分钟的话，恐怕真有点难度了，你瞧，对方已经在组装火箭筒了呢！就算我手上这把巴掌大的枪是少爷改装过的，你也不能期待它和火箭筒比美吧？」
　　我抬头一看，果然没错，而且不只如此，原本只有三、四人追上来，但现在却陆陆续续有其他教会的人也追上来了。
　　虽然他们不断开枪，但是枪枝的火力并不太强，也许是顾虑到在场的民众太多了，正在给他们时间撤退……只是这些民众怎么也不肯撤退就是了。
　　时间拖得越久，也代表火箭筒越有可能上场。我不但不相信乐音手上的小枪能阻挡它，也不太相信自己的血能可以挡下三发以上的火箭。
　　「再这样下去，我们就要被包围了！到那时候就死定啦！」乐音说完，把枪往怀中一塞，她的双手开始聚集血能，看来是要化出血爪了。
　　我连忙压住她的手，轻呼：「请等一等……」
　　但她突然反手拉了我一把，随后我的身后传来了爆炸的声音。希望没有人受伤。
　　她没好气的说：「火箭筒都发射了！还等个头！」随后，她又开始聚集血能。
　　难道真的不行了吗？如果曝露出吸血鬼的身分，以后恐怕真的不能出门mai菜了……
　　「他妈的都给我停！」
　　终于来了！我再次抓住乐音的手，打断她聚集血能的动作，然后欣喜地看向声音来源。
　　果真没错，他终于来了！
　　几队全副武装的警察从四面八方走进广场，他们身上穿的厚重装备让脚步声显得非常沉重而有气势。在所有警察小队，走得最快的那一个小队中，又走在最前面的那一个警察，毫无疑问地，就是岳刚。
　　岳刚身上的武装看起来比其他警察都要厚重，手上的qing械看来也火力强大，想来他又把钱花在购买装备上了。
　　这些装备似乎让他变得更加有恃无恐，一来就毫不畏惧教会人士手上的火箭筒，还大声嚷嚷：「干什么呀？你们这是在干什么？太嚣张了吧！大白天就把市民围在广场开杀啊？你们怎么不干脆到警察局来场大屠杀好啦！」
　　这时，一个人冲了出来，怒吼：「他们绝对不是市民！他们根本就不是人类，所以这和你们警察无关！」
　　那是安西欧，他恶狠狠地瞪着乐音，眼神像是要把她生吞活剥了。
　　「我看你们才不像人类咧！」岳刚毫不客气地回嘴：「大热天的，穿这什么黑袍子，开了二十几辆黑头车上街，武器一支比一支还大管，连火箭筒都有？你说你哪点像人类？」
　　听到这话，安西欧一愣，随后出现了狂怒的表情，竟做出举起武器的举动。
　　「你敢说我不是人！」
　　他的举动立刻挑动了双方的神经，所有的警察立刻把武器对准了安西欧，而教会则在下一秒钟，也把武器对准了岳刚。
　　警察的人数较多，可能有四十多人了。
　　教会那方约有二十人，但武器火力明显比警察来得强大。
　　双方若是真的开战的话，岳刚将被二十几把火力强大的枪射击，安西欧则是被四十几把火力可能算普通的枪射中，但不管如何，双方的处境看起来并不会差得太多，同样都是被射成蜂窝的下场。
　　但，教会和警察该不会真的动手吧？
　　这让我有些不知所措，原本只想警察一出现，应该可以阻止教会的人在街上动用火力强大的武器而已，如果他们真的动起手来的话……我完全不希望岳刚因此而死亡。
　　「请住手……」我话一出口，双方的qiang械突然全都转向对准了我。
　　乐音恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「他不是敌人！」岳刚连忙说。
　　「开枪！他们两个是吸血鬼！」安西欧则是大吼。
　　岳刚立刻举起武器对准了安西欧，所有警察也全都把武器转向对准教会的人。岳刚对安西欧大吼：「你敢开枪就试试看！放下武器！」
　　教会的人没有开枪，但是也没有放下武器，他们皱了皱眉，看着安西欧，后者在看见警察的众多武器时，终于冷静了一些。他看着我们两人，神色虽然不是狂暴地想开战，但却也完全没有放弃的意思。
　　事情也许陷入僵局了。
　　我感到有些对不起岳刚，也许不该把他牵扯进来的，若是最后被发现我和乐音竟真的是吸血鬼，恐怕他很难对警察同事和上司交代。
　　「朝索！乐音！」
　　这声音……我一愣，转过头去，正好看见少爷从广场的一角冲出来，他完全无视周围的大量武器，从一堆枪口面前跑过去，直接冲到我和乐音的身旁，看看我又看看乐音，着急地问：「你们没事吧？都没事吧？」
　　我摇了摇头，乐音却拉起了少爷的手，抱怨：「当然有事！好多枪对着人家，害人家的小心肝都吓得要跳出来了。」
　　闻言，少爷笑了出来，连担忧的神色都不见了。
　　接下来，人群突然爆出了惊呼声，才真的把乐音吓了一跳，她转过身，姿态十分警戒。周围人群开始喧闹了起来。
　　「是他！真的是他！」
　　「最后的天使！」
　　「本人也好可爱喔！」
　　「好漂亮！」
　　不只是周围的人群，甚至连不少警察都拉开了面罩，双眼放光地看着少爷。想来，他们最近密集地在街道上巡逻，恐怕也看了不少少爷的广告。
　　少爷似乎非常地不知所措，他看着周围的人群，他的眼神看到哪里，哪里就掀起一片惊呼「好可爱」、「好漂亮」的称赞，最后他哪里也不敢看，只微微低下头，脸上红了一大片，但结果却是引起了更多「好可爱」，或者是「好漂亮」的叫喊声。
　　我看了看少爷，他穿得一身白，是之前天使之泪的广告服。在现场的警察和教会人士都是一身黑的情况下，看起来特别地显眼，这让我有些担忧，等等若是打起来了，少爷可是个再明显不过的目标了。
　　「少爷，您怎么穿着天使之泪广告的衣服呢？」
　　「洛初哥说广告拍完了，衣服也没有用，就干脆送给我了。」少爷躲到了我和乐音的背后，小声说：「我急着出来找你们，所以没有换衣服。怎么办？大家都在看我，穿这样真的很奇怪吗？」
　　「是太可爱了！」乐音转过头，在少爷的脸颊上狠狠地亲了几口，当她听到民众传来「喔喔」的惊呼时，马上就露出十足炫耀的表情。
　　「看见没有！」岳刚高喊：「那个男孩子是朝索的弟弟。你说朝索是吸血鬼，难道那个小天使也是吸血鬼啊？我看你还比较像狼人咧！」
　　仿佛是为了印证岳刚说的话，少爷又站了出来，还紧紧抓着我的手臂。
　　「他和天使一点关系也没有！」
　　安西欧一字一字地说：「那个男孩是玄日，被你们称为死神的玄日！我怀疑玄日可能也是一个非人，根本不是人类！」
　　现场众人似乎被这消息吓到了，岳刚根本就愣住了，完全反应不过来，倒是我身旁的乐音有了很明确的反应，她看着安西欧，眼神已经透着冷冽的杀意了。
　　我低声说：「少爷，你可以装出迷惘的表情，然后探头看安西欧吗？」
　　少爷低声回答：「好。」
　　「我不是玄日呀！」他用非常迷惑的声音说：「为什么你说我是玄日呢？我叫做安向夜，还是个大学生。」
　　「别装傻了！」安西欧突然爆发了怒气，大吼：「你甚至可以打倒五个狼人！别装得一副柔弱的样子！」
　　少爷抓紧我的手臂，感觉像是因害怕而颤抖，还隐隐传来了啜泣的声音。
　　但我并没有转头看少爷，而是注意着在场众人的反应，希望大家会站在少爷这一边。
　　乐音却转头看着少爷。事后，她对我说，少爷那时是装出眼眶含泪却又倔强不哭的表情，简直比小天使还可爱、比小白兔还无辜，任何敢指控他、伤害他的人一定都是比吸血鬼还冷血的魔鬼！
　　听到这话后，我突然有些同情安西欧。
　　四周喧哗声四起，但是细细听那些喧哗，几乎是一面倒地同情少爷，几乎没有人相信安西欧说的话。我突然觉得少爷穿着天使装来真是太好了，一身白的少爷和一身黑红色的玄日甚至可以给人完全不同的感觉。
　　安西欧的脸色越来越难看，最后，他从怀中抽出了一把短刀，高举着刀，对所有人解释：「这是银刀，可以证明他真的是个吸血鬼！」
　　他持着那把刀走了过来，也许是在场的人都持枪，所以没有人对刀子有什么警戒心，安西欧毫无阻碍的走到我面前，然后大剌剌地举刀朝我刺来……
　　「哥！」少爷尖叫了一声，挡在我的面前，大叫：「不要杀我哥！」
　　安西欧愣了一愣，低吼：「让开！」
　　少爷拼命摇头，就是不肯让开。
　　「你神经病啊！」岳刚冲了过来，一把拍掉了安西欧手上的银刀，大吼：「你要拿刀砍人，还要人家弟弟乖乖让开，让你砍他哥？」
　　安西欧急急地解释：「银要碰到吸血鬼的血液才有效果。」
　　岳刚没好气的吼：「你干脆说要把他沉到水里，不会淹死的就是吸血鬼好啦！」
　　事实上，吸血鬼也是会淹死的……
　　「只要刺一刀，一刀不会死人！」安西欧不耐烦的说。
　　岳刚怒极反笑，说：「那你先让我开一枪，我就让你刺他一刀，反正开一枪也不会死人嘛！」
　　「你！」安西欧气得牙痒痒，但他当然也不可能让岳刚开自己一枪。
　　「哎呀！我跟你说，这是误会啦！」岳刚苦口婆心的说：「我刚开始也怀疑朝索是吸血鬼呀！不过他真的不是啦！他根本就不怕十字架，每天下午太阳还很大就去菜市场mI菜，还利用弟弟妹妹的姿色跟摊贩杀价，mai把菜还硬要人家送葱，这是哪门子的吸血鬼呀？」
　　咳！杀价那部分可以不用提了。
　　少爷憋笑憋得连身体都颤抖起来了，乐音根本就笑到弯腰抱住肚子，完全没有压抑笑声的意思。
　　「十字架……」
　　安西欧似乎想说十字架没有用，但他说到一半却又沉默下来了。我可以理解他的难处，身为教会的人总不能当场大喊十字架没有用。
　　岳刚走到我旁边，对我说：「来，朝索笑一个给他看！笑啊！对对，就保持这样。那边那个穿黑袍子的，你看看他，多像个人！哪里是吸血鬼了？」
　　少爷终于噗哧笑了出来，他越笑越开心，广场上回荡着他的笑声，连安西欧都没开口打断这笑声。
　　但是，笑声却自己倏然停止了，少爷露出惊讶的表情，抬头朝上一看。
　　我这时才发现，不知不觉中广场上竟然陷在一片巨大的阴影之中，抬头一看，这才发现，天空中竟然出现了一只巨大的生物，他有着鹰一般的头部，却有着龙的身体，两扇巨大的翅膀就像是放大无数倍的蝙蝠翅膀。
　　身旁，乐音倒吸了一口气，惊呼：「大石哥！」
　　是大石先生？我赞叹他的英姿，同时也明白大石先生是什么样的非人了。
　　原来是石像鬼，好久没有看见这个种族的非人了，大约是从建筑物不再充满雕刻花纹的时候吧？
　　石像鬼是种只能晚上活动的非人，在白天会变得像石像一般，同时还会变得非常的脆弱。
　　以往，白天的时候，他们可以隐匿在古堡中，古堡到处都是雕刻石像，石像鬼隐匿在其中是一点也不突兀。但是，现在的高楼大厦外貌平整，可以说是毫无装饰，石像鬼根本没有办法隐匿，也因此常在白天最脆弱的时候，被惊恐的人类破坏成一堆碎石。
　　没有想到，竟然还有石像鬼居住在城市之中。
　　天空中的石像鬼发出了尖锐的叫喊，那是一种类似鹰叫的高亢声音。
　　周围的顶楼上开始出现黑影，骑楼的柱子后方、巷弄中、黑暗的窗口，到处都有着窥伺的双眼，眼神看起来十足的凶暴，甚至散发着红光，这绝对不是人类会有的双眼。
　　斜阳市从来就不是教会的势力范围，而是非人的大本营。
　　夕阳西沉，最后一丝阳光消失，夜幕降临，属于非人们的时刻到来了。
　　非人，开始反击。