　　非人的狼人和人的龙安
　　二一一〇年二月十号晴天
　　小少爷说他很无聊，所以我带了他去看电影逛街吃巧克力圣代，他似乎从没这么做过，这简直是个奇葩……但他看起来很高兴，果然是个好哄的孩子。
　　吃巧克力圣代的时候聊了不少事情。小少爷从格斗学院毕业半年多了，目前在当日皇的保镖……噗！可真可笑了，他自己就是被保护的对象，哪算得上什么保镖。
　　「好无聊。」
　　这似乎是小少爷最大的烦恼，也是郁郁寡欢的原因，他在学院的同学都去找工作了，大家都很忙碌，只有他没有事情可以做，虽然美其名是日皇的保镖，但他这半年来可都没出过手，所以他非常的无聊。
　　这我倒是能理解……吸血鬼的岁月也是漫长得让我常常觉得很无聊，无聊得要发疯。
　　因为爆炸扬起了不少尘烟，好一会儿后，我才能够看清隔壁大楼的情况。
　　这才发现，出声喊的人居然是教会的三人组，他们似乎是趁着龙安和狼人打斗的期间，冲到大楼上，然后爆破已经被轰塌的门口，冲上顶楼。
　　虽然狼人已死，但是他们却还是把武器对准了龙安，其中的大男孩更是恶狠狠地要他放下少爷……这些教会人士真的很不明白状况，怎么总是把英雄当作非人来看待呢？
　　「有教会的地方多半很少有英雄吧！」乐音用着看好戏的语气说：「除罪组虽然不管人类犯罪，不过教会毕竟是劝人为善的地方，多少还是会管人类犯罪的事情，有他们在的地方，犯罪率还是比较低的，而且英雄或多或少都不太像人类，很容易引起教会的『关注』。」
　　原来如此，我点了点头，但也因此更加担忧龙安的处境。
　　面对教会三人的阻挡，龙安迟疑了一下，他的神色看起来似乎有些激动，胸膛上下起伏得很激烈，我还以为他会和教会打起来，但是最后，他只是把少爷一丢，然后自己从别的方向跳下楼。
　　龙安一走，大男孩立刻冲上前，抓住了少爷的双肩，神色看来倒是真的很担忧，他对少爷说了几句话，声音不大，无法听得很清楚，但内容大约是在询问有没有受伤之类的话。
　　少爷转头看着大男孩，神色很平静，只是摇了摇头，表示自己没有事情。
　　我想，在不了解少爷的人眼中，看起来大概很像是他吓得呆住了，只有真正了解少爷的人才能够明白，他根本毫不在意被狼人劫持和被洒了一身的血，现在唯一困扰少爷的，恐怕是不知道该怎么做出适当的反应吧？
　　大男孩像是在哄孩子一般，抱住了少爷，还轻拍他的背，话语断断续续的传来：「别怕！没事……都过去了，没有人可以再伤害你……」
　　我想，少爷的心情一定很复杂，不久之前才说他不是人的教会人士现在却抱住他，还温言安慰他。
　　「看来没什么好戏看了。」乐音转头看着我，问：「回家吗……」
　　问到一半，电话铃声却响了，但这次响的是乐音的手机。她接起手机，随手按下了扩音键，手机立刻传来了小谷的声音：「乐音，少爷让你去跟着龙安，他说龙安从不在早上出现的，这次居然出现了，实在奇怪，而且他看龙安似乎也有些不对劲，一定有问题！要你过去看看他需不需要帮忙。我现在就传路线图到你的车上。」
　　「好，我马上过去。」乐音挂断电话，询问：「一起来吗？管家？」
　　我看了少爷的方向一眼，有教会的人在，我恐怕是无法出现的，少爷看起来似乎也无法在短时间内回到家中，所以还是跟着乐音过去看看好了。
　　我对她一点头，然后回到车上去。
　　一上车，乐音就抱怨个不停：「真是的，上次是去救初风，那也就算了，初风本来就该救，他是个好男人嘛！但是连龙安不对劲也要管，少爷未免也管太多了吧！不行不行，我得先跟少爷说好，他如果要救孤蝶的话，我可不帮他！」
　　我哑然失笑，忍不住说：「这也太不公平了。」
　　乐音不满的说：「哼！谁让大家总是把孤蝶和初风凑作一对。」
　　「有这一回事吗？」我可从来没听新闻这么说过。
　　「当然有！」乐音瞥了我一眼，理所当然的说：「八卦杂志都这么说。」
　　「你居然相信八卦杂志说的事情吗？」我摇了摇头，实在颇不赞同。
　　乐音却没有回答，而是径自说起其他事情：「我曾经在八卦杂志上看过一篇文章，里头说玄日第一次出现其实不是大家认为的五、六年前，而是更早的七年前，那时有个大事件，就是无冕之皇——日皇遭人劫持。杂志上写，那个时候出来拯救日皇的人其实就是玄日。」
　　日皇被劫持的事件轰动全球，但是我记得，太阳联盟对外声明是说他们内部的特遣部队解决了歹徒，根本丝毫没有提到玄日的事情。
　　「杂志内容是采访一个餐厅小弟来的，而且那篇文章是在玄日拯救孤蝶之前就出版了。文章中有提到，那餐厅小弟说玄日有一双金属翅膀，而且玄日还自称自己不是天使，而是恶魔。」
　　「真的是少爷？」我忍不住惊呼。
　　「大概吧！不过事情都扯到日皇身上了，我可不敢随便问。」乐音用挑衅的眼神看着我，挖苦的说：「怎么样？你还敢看不起八卦杂志吗？」
　　「不敢。」我苦笑着认错。
　　乐音哼了一声，把车停在路边，然后摇下车窗，比着窗外一条小巷子，说：「小谷给的地图就到这条小巷了，他说龙安走进去以后，就没出来过了。他消失的地方刚好是监视器拍不到的死角，所以也不知道到底是往哪去了。所以到这里就得靠我们两个找了。下车吧！」
　　我点了点头后下了车，和乐音一起走进了小巷弄。
　　巷子颇为狭窄，一辆车要开进来，恐怕还先得把后照镜折起来才行，里头除了一辆垃圾车以外，什么也没有……等一等！金属制的垃圾车，上盖居然凹陷了一大块？
　　这该不会是龙安留下的痕迹吧？我感觉十分有可能，龙安的体型庞大，有了这垃圾车的阻碍，恐怕他还真没有办法轻松通过这巷弄，最简单的方法莫过于直接踩上垃圾车，然后跳进去。
　　但不管龙安是怎么进入巷子的，他现在都不在这里。
　　乐音说：「这是条死巷子嘛！那他只有一个地方可走，就是爬上去啰！」
　　我朝上一看，两幢大楼的墙面看来不是太平滑，以龙安的能力应该是爬得上去的，点了点头。
　　「走吧！先上去看看再说了。」
　　「好……」我应到一半，却看见了不远处，下水道的盖子似乎没有盖好。走过去一看，果真如此，盖子大约只盖上了四分之三。
　　「怎么了？」乐音也走了过来，说：「你该不会以为龙安钻进了下水道吧？别傻了，这水道口连他的一条大腿都挤不下去！」
　　的确是。但是，少爷曾经说，龙安那种体型肯定不可能躲藏在城中，他平日必定不是那种庞大的体型。如果是这样的话，龙安有没有可能是恢复了原本的体型，然后才钻进下水道呢？
　　我跟乐音说了我的推论，但她却说：「我才不要因为管家的推论，就下去脏到不行的下水道找人！」
　　我苦笑着说：「既然如此，我们就往上找吧。」
　　乐音却又说：「不行！要是龙安真的在下面，那我岂不是没做到少爷的吩咐了吗！所以，我们兵分二路，我往上找，你往下找！」
　　「……」
　　这真是『祸从口出』、『自找苦头』或者是『自作孽不可活』的最佳例子。
　　乐音说既然是我的推论，当然是要由我去证实，所以不管如何，我都得下来，既然都有我下去下水道了，那她也就免了。
　　总之，我目前身在下水道，也彻底体会到『自作孽不可活』这句古话的真谛。下水道的气味让我感觉到十分不舒服，湿漉又黏腻的地面让每一次抬脚踏步都是一次折磨，中间的黑色水流是连碰都不敢碰到，但是，上头却又不断滴下的黑色水滴，实在难以躲避……
　　还是快些到处看看，如果没有龙安的踪迹，就可以回到地面去了。
　　唔嗯……呃！
　　我一愣，这声音听起来似乎是人的呻吟声，而且听起来似乎很痛苦的样子。我仔细听着声音的来源，然后慢慢找了过去。走没有多久，远远地，我看见了一个物体在地上蠕动，这让我心生警戒，脚步更加缓慢而小心。
　　又走近了几步后，我已经看清那是一个人，看起来是名男子，他正趴在地面上，不断发出痛苦的呻吟声，手脚还一直在抽搐，时不时用力地捶地，似乎只有这样才能发泄他的痛苦。
　　那是龙安吗？
　　但是，他看起来实在很瘦小。还是我误会了，那只是一个住在下水道的流浪汉呢？
　　这时，那人突然抬起头来，但他的脸被下水道的泥泞弄得乌黑一片，我实在看不清他的长相。
　　「朝、朝索哥？」那人呢喃，但我确实听清楚了，他在叫我的名字，而且还用哥哥来称呼我！
　　是认识的人？我连忙走近几步，看清他的长相后，真的目瞪口呆了。这怎么会呢？怎么想也想不到……居然会是他！
　　「亚恒？」
　　那个总是沉默寡言的同学，亚恒，他趴在地上，努力想用手撑起身体，但是看起来却很勉强，在这潮湿阴冷的下水道，他却浑身赤裸，只有下半身盖着一块布，看起来似乎是……巨大的短裤？
　　我连忙跑过去，抹去他脸上的黑泥，再帮助他撑起身子，关心的问：「你还好吗？」
　　「阿夜他、他没受伤吧？」亚恒却用着十分沙哑的声音询问。
　　我连忙回应：「他很好，一点事也没有。」
　　「那就好……呃！」
　　说到一半，亚恒的话断了，他的脸纠结成一团，看起来似乎处于巨大的痛苦之下，他不得不大声叫吼来发泄，整个下水道都充满了痛苦的吼叫回声。
　　「亚恒？亚恒？你怎么样了，要送你去医院吗？还是……」我完全不知所措，他到底怎么了？
　　突然间，他的手突然胀大了一倍，随后又缩小了一点。我瞪大了眼，有些怀疑是不是自己看错了，但是，这却是一个开场而已，接下来，亚恒的全身就像是气球一样，有的地方会突然吹胀起来，然后又消气……
　　这、这种情况可以送去医院吗？送去医院该不会反而害亚恒被当作稀有动物，然后抓去做实验吧？
　　还是送回少爷家吧！我做好了决定后，便把亚恒抱了起来。
　　「亚恒！亚恒！你在哪？」
　　下水道突然传来了叫喊，我立刻就认出这是艾布纳的声音。我连忙大喊：「在这里！」
　　一串急促脚步声响起，我站在原地等待，时不时出一声，让对方比较好找到位置。
　　「朝、朝索大哥？」
　　艾布纳和李奥娜出现在我面前，但他们还没走近，就惊讶的停下脚步，惶惶然地看着我和亚恒。
　　艾布纳扯开一个勉强的笑容，说：「大哥，你怎么会在这里？」
　　这……我还真不知道该怎么说，只得随口编了谎言来解释：「我去找阿夜的路上，突然看见亚恒的背影，还来不及叫他，他就好像摔下了下水道，让我十分担心，就跟下来看看了。」
　　「这样呀？」艾布纳似乎也不想深究，只是着急的说：「那、把亚恒交给我们就可以了。」
　　「好……」
　　我说到一半，亚恒却突然吼叫了起来，他挣扎得厉害，我实在抓不住了，他便整个人摔到地上去，但他没有喊痛，反而疯狂的扭动起来，身体某些部位又开始胀大缩小。
　　他扭动的同时，常用胀大的肢体去敲击地面，周边的地面没多久就被敲得到处是坑洞。
　　「亚恒……」李奥娜的表情就像快要哭出来了，她一步步朝亚恒走去。
　　「小心。」
　　「小心！」
　　我和艾布纳一起出声，但是李奥娜却像是丝毫未闻，还是继续朝亚恒走去。这时，亚恒摇摇晃晃地站了起来，见状，我原本以为他已经恢复正常了，但是一看他的神色，发现根本不是那么回事，他的表情十分凶狠，整张脸狰狞到不像个人类。
　　「亚恒！」李奥娜一声又一声的呼唤：「你忘了我是谁了吗？我是奥娜！亚恒你快醒醒……」
　　亚恒给的回应却是一声毫无人味的嘶吼，然后他扑上前，一掌朝李奥娜挥下去……我连忙一个滑步，站到李奥娜的面前，才刚站定位，一个巨大的拳头就朝我挥来，闪避不及之下，被重重的一拳挥在脸上，击飞了出去，整个人撞在墙壁上，几乎把整面墙壁都撞碎了。
　　我倒在一堆碎石砖头中，头痛得像是快要裂开，一时之间竟也爬不起来，这种力道实在是太可怕了，刚才这拳若是击在李奥娜的脸上，恐怕她已经变成一具冰冷的尸体了。
　　头痛欲裂时，耳边还传来艾布纳的大声哭叫：「朝索大哥！亚恒、亚恒，你快醒醒啊！你、你杀了朝索大哥了啦！」
　　我勉强爬起身来，甩了甩头，好不容易甩去了一点晕眩感，抬头一看情况，我却差点惊叫出声。
　　亚恒正跳在半空中，着地点正是跌坐在地的艾布纳和李奥娜……以亚恒的力道，若是踏在他们两人的身上，绝对是两条人命！
　　我以从未有过的极速移动到他们身旁，在亚恒差那么一点点就要踏死两人之前，一脚踢开了他。
　　但是，我的踢击力道显然不太足够，亚恒只是撞上了墙壁，然后又站稳了脚步，根本没有倒下。
　　这时，他的注意力全都转移到我身上。他露出了犬齿，大声对我嘶吼，这模样简直就像、就像狼人似的！
　　连他朝我扑来的攻击方式也十分像是狼人，我立刻移动开来，时而走在墙面上，时而走上天花板，吸血鬼的移动并不受到重力的影响。
　　如果是真正的狼人，绝对十分熟悉吸血鬼的移动方式。虽然，亚恒有着狼人的种种特性，但是他显然还是个人类，他不停左张右望，却鲜少抬头看向天花板。
　　我站在天花板上，仔细盯着亚恒的动作，不时左右挪移，很小心地不让他看见我的身影。
　　最后，在他找得不耐烦，决定不再管我，而是把注意力重新移回艾布纳和李奥娜身上时，我无声无息地转落下到他的身后，接着一掌击在他的后颈部位，他连声都来不及吭，就趴倒在地上，一动也不动……
　　我连忙测了测他的心跳和呼吸。还好，还活着。
　　我松了一口气后，随即又想起另外两人，连忙又看向他们，艾布纳和李奥娜都呆愣愣地看着我，但幸好，他们看起来似乎都没有大碍。
　　我打量了下昏迷不醒的亚恒和呆愣住的两人，只有叹了口气。
　　「总之，先跟我回去吧！」
　　我打了电话给乐音，让她来接我们回去。当乐音看见浑身脏乱不堪，甚至下半身只包了一块布的亚恒时，她也只是一扬眉，什么话也没有说。
　　「弄脏你的新车，没有关系吗？」我有些担忧地看着崭新的座椅。我们四个人都十分脏乱，尤其是在下水道打滚过的亚恒，他简直是整个人都裹在泥中，而且还是十分恶臭的泥。
　　乐音一点也不在意的说：「没关系，反正付点小钱给清洁公司，就算有具尸体在车上腐烂过，他们也有办法弄干净。」
　　我点了点头。亚恒现在闻起来的确很像是一具腐烂的尸体。
　　把亚恒放进了车里，然后我又招呼两个人上车后，这时，我才有空闲询问：「少爷那边的情况如何呢？」
　　乐音从后照镜看了后方三人一眼，才强调的跟我说：「直接叫少爷？不是阿夜弟弟吗？朝索哥哥？」
　　我委婉的说：「我想已经不要紧了。」
　　我想，艾布纳和李奥娜恐怕已经不再认为我是人类了，既然如此，我自然也不能再当少爷的『哥哥』，否则恐怕他们会把少爷也当成非人了。
　　乐音嗯了声，然后回答：「少爷已经回家了。」
　　我们回到家中时，少爷已经回来了，正坐在餐桌进食，和他一起吃饭的还有天茶先生、小谷和五月。柯帝士站在一旁服侍少爷进食，弓凤香则坐在少爷的对面，笑眯眯地看着他吃东西。
　　少爷一抬头看见我，整个人便呆愣住了，但他的眼神并不是定在我身上，而是我手上抱的亚恒，当艾布纳和李奥娜也走进来时，少爷眨了眨眼，表情看来十分的迷惑。
　　虽然少爷看起来非常想得到解答，但在这种吃饭时间，我想最重要的事情是……「少爷，我是否先带他们去清洗一番呢？」
　　听见我的话，少爷迟疑了一下，还是说：「好。」
　　「怎么这群人是参加了粪坑旅行团吗？」
　　我走过餐桌旁时，还听见小谷的喃喃自语，随后他就被五月撞了一个拐子。
　　我安排了单独的浴室给李奥娜后，带着昏迷不醒的亚恒和艾布纳进了我房间的浴室。然后，我和艾布纳就开始跟亚恒身上的污泥奋战，肥皂、香水沐浴乳，甚至连刷子也用上了……刷到一半，浴室的门被敲了敲，然后传来了少爷的声音：「朝索，亚恒的身材跟我差不多，穿你的衣服可能太大了，让他穿我的衣服吧！」
　　「是的，谢谢少爷。」
　　我回答完后，转头就看见了艾布纳犹豫的神色，他的表情看起来就是满腔疑问，但他最后还是没有发问，只是继续刷着亚恒和自己身上的污泥。
　　等我安置好亚恒，带着艾布纳和李奥娜到客厅时，客厅就只剩下少爷一个人了，他坐在沙发上等待我们。
　　少爷看着我，说：「我让柯帝士和弓凤香先到隔壁房间去等待了，天茶叔、小谷和五月也回顶楼去了，乐音说要回隔壁房间喝……吃宵夜了。」
　　现在是正午，应该是午餐，少爷。虽然，对吸血鬼来说的确是宵夜没有错。
　　「艾布纳、奥娜，来坐吧！」少爷对他的两名同学招了招手。
　　艾布纳和李奥娜显然有点畏缩，但是艾布纳还是坐了下来，李奥娜自然也跟着坐了下来。少爷看了看他们，似乎也有些不知该如何开口，只有转头看着我，询问：「朝索，他们知道了什么呢？」
　　我思索了下，回答：「知道我不是人类以及我们不是兄弟，大约就是这两件事情了。
　　「你真的不是人类？」艾布纳脱口而出：「你、你到底是什么东西？」
　　「我是吸血鬼。」我十分直接的承认了。
　　此话一出，艾布纳和李奥娜都目瞪口呆了好一会儿，才回过神来，但是眼神却不断瞄着我的嘴边，仿佛会有尖牙突然冒出来似的。
　　「那、那……」艾布纳转过头去，有些惊疑不定的看着少爷，却迟迟没有把话说出口。
　　「少爷是人类。」我立刻说明。
　　「少爷？」艾布纳又忍不住开口问：「我从刚刚就一直想问，为什么朝索哥你会叫阿夜是少爷？」
　　「因为朝索是我的管家。」少爷开了口解释：「对不起，之前因为不想让你们觉得我很奇怪，所以就故意说朝索是我的哥哥，但其实他是我的管家，刚才那些人是我的保镖。」
　　「你是大户人家的少爷。」李奥娜开了口：「之前我们就有猜过你们家其实很有钱，只是没想到有钱的不是朝索哥和你，而是你。」
　　「其实有钱的也不是我，是我哥哥……」少爷说到一半，却看见两人露出莫名其妙的表情，他连忙解释：「我是真的有一个哥哥，只是他不在这里，而且也不能告诉你们他是谁，所以我那时才会让朝索当假哥哥的。」
　　谈话到此，众人都沉默了下来，少爷看着他的同学，似乎有些不知该怎么做的样子，但是他却也不着急，只是等着李奥娜和艾布纳交换眼神和神色。
　　艾布纳有些迟疑的问：「阿夜，你家是真的很有钱的那种吗？」
　　少爷偏了偏头，不太确定的说：「是吧，大概算是很有钱的那种吧？是吗？朝索。」
　　「是的。」我毫不迟疑就回答了。如果少爷家不算很有钱，那么全世界的人恐怕都像乞丐一样贫穷了。
　　这时，李奥娜站了起来，接着却突然跪下了，下一秒，艾布纳居然也跟着跪了下去，两人几乎是跪拜着恳求：「阿夜，拜托你救救亚恒！」
　　少爷吓了一大跳，连忙问：「亚恒？他怎么了吗？该不会快要死掉了吧？那怎么不早点说呢！朝索！」
　　少爷看向我，我摇了摇头，说：「亚恒没有立即的生命危险，他只是被我打昏了，我想他们指的应该是别的事情。」
　　说到这里，我转头面对跪着的两人，温言说：「我把下水道的事情告诉少爷，好吗？」
　　两人迟疑了一下，但还是点了点头。
　　在我开口前，少爷却坚决的对他的同学说：「你们两个先站起来，跟我一起坐在沙发上，不然我什么也不想听，也绝对不答应你们！」
　　闻言，两人立刻乖乖站了起来，然后坐在沙发上，只是看起来还是很拘谨，尤其是艾布纳，他完全不敢像以前那样和少爷随随便便地勾肩搭背。
　　少爷保持平静，但是，我却能从他的眼神中看出他的失望。
　　但我对此也没有什么办法，只有开始说起下水道的事情，当然还是用「看见亚恒掉进下水道」的藉口当作开场，当我说了这谎言后，就看见少爷皱起眉头，但是他并没有开口打断，所以我也就继续说下去了。
　　在述说真相的同时，为了避免两人的怀疑，我也加上了不少谎言，像是曾经看到亚恒变得很像龙安之类的话。唯有如此，待会儿，少爷若说出亚恒就是龙安的事情，才不会显得太过怪异。
　　毕竟刚才，亚恒只是部分肢体会变大变小，甚至出手攻击朋友而已，如果这样就能猜测到他和龙安有关系，那未免太过牵强了些。
　　整个事情经过其实也很简单，才说大约五分钟，我就说完整个经过了。
　　一听完，少爷就用十分肯定的语气询问艾布纳和李奥娜：「亚恒就是龙安吗？」
　　两人一僵，最后还是对少爷点了点头。
　　少爷想了一想，然后问两人：「你们想说说事情经过吗？如果不想说也没有关系，那就直接说你们想拜托的事情到底是什么好了。」
　　李奥娜和艾布纳面面相觑，两人交换了好几个眼神后，前者有些恳求的说：「就直接拜托阿夜就好了吧？」
　　「告诉阿夜！」艾布纳却十分坚持的回答，然后用无可奈何的语气说：「奥娜呀！你想想，我们都已经解决不了这件事情很久了啦！多一个人知道就多一个人想办法，我相信阿夜不会害亚恒的啦！」
　　虽然，李奥娜仍旧面有难色，但是在艾布纳的坚持之下，她还是开口述说了起来：「我们在偶然间得到了狼人的血，就拿来做了很多实验，尤其是有关如何开发人类潜能，强化肌肉组织……最后开发出了一种药物。」
　　听到这里，少爷的脸色一变，低喊：「你们把药用在亚恒的身上？」
　　李奥娜低下了头，看起来十分懊悔，最后是由艾布纳点了点头，承认：「嗯，用了以后，就是你们看见的……他会变成龙安那样子，但是只限于晚上。」
　　「晚上？」我一想之下便明白了。
　　恐怕是因为他们用来做实验的是狼人的血，虽然狼人在白天也可以变身，但是一般来说，他们最强的时间还是在晚上，尤其是满月的夜晚。不过，龙安今天去救少爷的时间却是白天……
　　「一般来说只限于晚上，所以龙安只会在晚上出现。」李奥娜说明：「但是只要用药物激发，白天也可以变身，不过我们一般都不那么做，因为那种药物对亚恒的伤害很大，甚至可能导致他失去神智而发狂。」
　　少爷的脸色很平静，看不出他对此有什么感想，他只是再次询问：「那你们要我救亚恒是什么意思？」
　　李奥娜和艾布纳互看了一眼，眼神很是紧张，艾布纳吞吞吐吐的说：「自从实验以来，亚恒每隔一段时间，就会像在下水道那样发狂，只有一种药可压抑亚恒的发狂，可是那种药很昂贵……我们已经花光所有的钱了。」
　　说到这里，艾布纳也说不下去了，他低垂下头，连耳朵都红了起来。看来，虽然他生性随意，但是到底年纪还是太轻了，说起要钱这种事情，他还是感到十分的尴尬。
　　少爷看着李奥娜和艾布纳，脸上神色十分平静，完全看不出他的情绪……
　　啪！啪！
　　我微微瞪大了眼，各挨了一巴掌的两人则是完全没有反应过来。
　　少爷居然打了两人巴掌？
　　我看着少爷，他仍旧神色平静，但直到这时，我才看出他的平静之下到底隐藏了多大了愤怒！他非常努力地想让语气平顺，却还是免不了语音颤抖的说：「你们不该拿人来做实验，尤其是自己的朋友！亚恒不是你们的实验品，他是个人！是你们的朋友！」
　　李奥娜和艾布纳这时才反应过来，李奥娜哽咽了一声，然后用双手捂住了脸，肩膀抽搐不断，看起来应该是在哭泣，虽然她一点哭声也没有发出来。
　　但是，艾布纳却大不相同，他似乎有话想说，但最终还是沉默下来。
　　李奥娜抬起头来，脸上果然满是泪水，她从沙发上站起来，随后又跪了下去，只是拼命哀求：「我们知道错了，拜托你，阿夜，拜托！亚恒他、他明明知道已经没有抑制发疯的药，但是为了去救你，还硬是强迫自己变身……请你看在这点上，救救他吧！」
　　闻言，少爷果然动容了，他喃喃：「是吗？亚恒他……难怪，我看到龙安的时候，还吓了一跳。龙安以前从不在白天出现的。」
　　喃喃完，少爷转头看着我，吩咐：「朝索，打电话给安特契爸爸，请他带着所有的仪器过来一趟。然后，你在隔壁找个房间安置亚恒他们。之后几天你就在那边照顾安特契爸爸和亚恒，暂时不要回到家里来，因为教会那三个人说要过来家里面看看。」
　　听到最后一句话，我的心头重重一跳。我是绝对不能和教会的人打照面的！
　　少爷停顿了下，询问：「我想，你应该还是不要和他们有见面的机会比较好吧？」
　　「是的……」还是免不了因为吸血鬼的身分而无法而尽到管家的职责啊！我感到十分难受，弯腰鞠躬说：「是的，十分对不起，少爷，给您带来麻烦了。」
　　「才没有那一回事，朝索帮了很多忙。」少爷却摇了摇头，说：「其实是我要说对不起才对，让你战斗了好多次，根本不算遵守诺言……」他越说越小声，脸上充满了自责的神色。
　　闻言，我震惊得甚至忘记管家不能反驳雇主的原则，脱口而出：「绝对没有那一回事，少爷从不曾下令要我战斗，您一直都遵守您的诺言！」
　　少爷叹了口气，说：「上次就让你跟乐音打架了，这次又让你跟亚恒打了一架。」
　　「那是……」
　　「我以后会更注意一些的。」少爷坚定的说完，转头看向李奥娜，说：「奥娜，你赶快起来吧！亚恒也是我的朋友，我不会不管他的。以后也不要再跟我下跪了……我只是你的同学而已。」
　　李奥娜虽然点了点头，然后就爬起来了，但是，我看她和艾布纳的神情仍旧不像以往，恐怕要他们像以前那样轻松地跟少爷相处，是有些困难的了。这真是十分可惜的一件事情，少爷实在太需要和他同等地位的朋友了。
　　「朝索，你带他们去隔壁找个房间安置亚恒吧！」
　　「是的。」我点了点头，却又忧心的说：「但是这几日，没有人能照顾您的日常起居……」
　　少爷想了想，问：「你的管家柯帝士会介意暂时照顾我吗？」
　　对了，的确还有柯帝士这个管家，如果是从管家世家出身的他，应该可以好好照顾少爷。我点了点头，说：「不会的，我会请他暂时帮忙照料您的生活。」
　　