　　非人和人一起，抬头，仰望
　　PS：那个……由于咱的更新不慎，第九章和第八章并在一起了，所以请各位亲们注意一下= =~
　　人·非人杀手第十章　非人和人一起，抬头，仰望
　　二一一〇年六月三号小雨
　　我被解雇了。
　　还以为小少爷他……我又太自作多情了。
　　乐音姐不过就是个称呼而已。
　　可恶、可恶！含着眼泪解雇我是什么意思呀？明明是你要解雇我，不要搞得好像我要离开你！
　　小少爷……你现在在做什么呢？不会还在哭吧？不会吧？
　　大石先生飞过了大楼，同时一个挥爪，把顶楼的一大段铁栏杆连同水泥石块打落下来，石块掉落到地面，发出了轰然巨响，虽没有伤到任何人，却变成了开战的响钟。
　　四面八方的黑影开始冲了出来，攻击所有手上拿着武器的人，尤其是火力越强大的人，教会的人自然首当其冲，其次却是警察。
　　但那两者自然也不会乖乖地被攻击，他们开始用强大火力反击，顿时，现场真的变得像是战场一般，枪声和轰炸声不断，其中夹着尖叫声和痛苦的哀号，天空还会落下石块和碎裂的玻璃窗。
　　在这片混乱中，岳刚一手持枪，一手拉住了少爷，然后对我和乐音说：「快跟我走！」
　　我连忙跟他大吼：「岳刚，别管我们，快让警察撤退！绝对不要对非人开枪！」
　　闻言，岳刚愣了愣，我抓住他的双肩，在他耳边大吼：「快让警察撤退！」
　　岳刚一愣，他转过身去，开始大吼大叫：「撤退！保护民众撤退！别开枪啦！快走！」
　　这样就好……非人们并不是针对警察或者一般民众，只要这两者不攻击他们，我想，非人们也不会想要把这座城市变成鬼城的。选择居住在城市中的非人都绝对不会想毁灭他居住的城市。
　　现在，我们也无能为力了，还是快些离开这里。
　　「少爷呢？」
　　乐音白了我一眼，没好气的说：「你是没看见他被岳刚拉走了吗？大概是想带着他撤退吧！我们快走……啊！」
　　乐音看着我的后方，露出了惊讶的表情，我立刻转头一看，一个非人和教会的战斗挡住了岳刚和少爷的去路，但是天空中却落下了大量的石块……岳刚转身抱住了少爷，想用身体保护他。
　　如果只有少爷，他也许会拼着受点伤，也要隐瞒住自己的身分，但是现在还有岳刚在，他绝对不会为了隐瞒自己的身分，而让旁人受伤，甚至是死亡。
　　果然没错，少爷举高了双手，准备把石块挡下来……也准备泄露出他就是玄日的真相。
　　下一秒钟，石块被挡下来了，但却不是少爷的手挡下的！是……
　　龙安！他用整个背部为少爷挡下了石块。
　　少爷露出了惊讶的表情，他保持抬头的姿势看着龙安，似乎想开口说话，但是幸好，龙安打断了少爷的话头，他把少爷和岳刚一起抱起来，然后几个大迈步就跟上了撤退的警察和民众，把他们两人都丢进去撤退的人群后，又迈步走了回来。
　　但他有些不知所措，看着教会和非人的大混战，似乎不知道该帮助哪一方。
　　虽然对他的处境感同身受，但是我却也不知道该怎么做，现在除了让非人和教会的人打到双方有人主动逃跑，似乎真的没有别的办法了……到那时，这广场上会躺着多少具尸体呢？
　　人和非人一定得要留下一具尸体，才能够放过对方吗？
　　「朝索！」
　　乐音的叫声让我回过神来，目光一聚焦，我看见了两颗子弹，甚至可以辨认出那是爆裂弹，一旦击中物体就会碎裂成一堆碎片，是对人体杀伤力最大的一种子弹。一个最小的滑步，我朝旁边移动了仅仅十公分，让子弹正好擦过去而没有造成任何伤害。
　　「哇喔！」乐音惊叹了一声，却又怀疑的问：「你刚才是不是闪掉了子弹？你怎么能那么快……还是你根本就没有动，只是子弹打歪了？」
　　我还来不及回答，龙安连跑带跳的冲过来，为我和乐音挡下了子弹。
　　「谢谢。」我由衷的感谢，不只是感谢他现在帮我们挡下子弹，也感谢他刚才保护了少爷，没让他泄露出玄日的身分。
　　龙安护着我和乐音，一边低头问：「怎么做？」
　　我抬头看着龙安，淡淡笑着说：「这次即使是英雄也没有办法了，你们也不需在意，教会和非人都不是什么无辜民众。」
　　龙安低头看着我，带着不赞同的语气说：「这里是斜阳市。」
　　这里是斜阳市？我有点不解，但还是能明白龙安不想袖手旁观的意思，于是提议：「那么，我们先去帮助民众撤退吧。」虽然应该没有多少民众还待在这里了。
　　龙安想了一想，也点点头。当我们要四处寻找民众时，天空中却突然传来了巨大的吼声。
　　「都住手！」
　　我和龙安同时停下了动作，抬头仰望声音的来源……玄日站在一幢顶楼上，一头银发被月光照得闪闪发亮。不只是他，初风也站在他身旁，披风随着夜风而飞扬。
　　安西欧立刻大吼：「你们看吧，那个男孩和天使一点关系也没有，他就是玄日！」
　　「胡说八道！」
　　我抬头看去，岳刚竟然又跑回来了，手上还拉着少爷，少爷看起来很害怕，脸上还挂着泪水。岳刚没好气的对我大喊：「你在搞什么？待在这等死啊？害得你弟弟吵着要回来带你一起走！」
　　玄日和少爷同时出现了？
　　「玄日应该是DSⅡ吧？」乐音低声说。
　　我看了看哭泣的少爷和顶楼上的玄日，摇头否认：「不，我想不是，虽然不知道是什么时候调换过来的，但是……」
　　「玄日才是少爷。」乐音接了下去，喃喃：「这个小少爷从来就不会选择无聊的那一边呀，宁愿战斗到浑身都是血，也不肯乖乖地站在一旁。」
　　「龙安！」玄日朝底下一喊：「打倒非人！」
　　龙安抬头看着玄日和初风，吼了一声回应，接着他开始攻击最接近的非人……当然不是我和乐音。
　　玄日蹲了下来，接着，从脚边拿出了一支火箭筒，然后瞄准下方广场。
　　「少爷想干嘛？」乐音惊讶的喊：「他不是要把这里的所有人和非人都一起轰掉吧？」
　　不会的，少爷绝不会那么做，但他到底想做什么？
　　这时，一双巨大的蝙蝠翅膀出现在玄日的身后，玄日只微微转过头去，同时伸手把初风推开，但是他自己却被大石先生从楼上撞了下来，他没有展开翅膀，而是不断地抓住可以抓的东西，然后一路摔到了广场。
　　大石先生却不肯放过他，再次飞过来，然后重重地下坠，要用双腿踏死他，玄日一个翻滚，闪开了这一踏，但他的处境还是万分危险，大石先生不断试图踩踏他。
　　「人的英雄，我不允许你伤害非人！滚吧！你和这场战争无关。」
　　玄日左右翻滚，不停地闪躲，但他手上却也不肯放弃那支火箭筒，他抓住了空档，一个跃起后，紧接着竟用了一个大滑步，从大石先生的脚边滑开了一段距离，然后转身看着他。
　　大石先生一愣，问：「你是吸血鬼？」
　　「我是人还是非人都不重要。」玄日冷冷的说：「我只想停止这场愚蠢的大战。」
　　大石先生张大了鹰嘴，尖锐的大叫：「是教会先挑起战斗，他们踏上我们的地盘，还攻击非人！」
　　「是的。」玄日扛起了大炮，什么都没有瞄准，他只是随意地朝脚边和远处开枪，不断射出形状如拳头大小的奇怪子弹，但是子弹却没有爆炸，而是喷发出了大量的白烟。
　　「所以他们要为此付出代价，但他们罪不致死，所以代价也不能是死亡。」
　　玄日说完，丢掉了手上的火箭炮，开始攻击非人，但他手上什么武器也没有拿，他竟徒手对付起了非人，而且还不断使用滑步移动。
　　他的滑步显然让大石先生混淆了，搞不清楚他究竟是人还是非人。
　　这时，教会的人开始大声咳嗽，泪水流个不停，几乎失去了战斗能力。
　　到底发生了什么事情？我百般不解。
　　「是催泪瓦斯。」
　　我一愣，朝旁边一看，原本还没有认出说话的人是谁，因为他脸上戴着奇怪的面具，但我立刻就从穿着看出他是初风。
　　「吸血鬼不怕催泪瓦斯吧？不怕就好，我可只有这么一副防毒面罩了。」初风的声音从面罩后方传来，听起来特别的奇怪，他说：「用催泪瓦斯对付教会，我们来对付非人。总之，把双方都先打趴了再说！玄日是这么说的。」
　　我和乐音对看了一眼，同时说：「赞同！我们也来帮忙。」
　　初风点了点头，说：「不过你们先跟着我，孤蝶在远方用狙击枪……别担心，里面装的是强力麻醉弹而已，听说对非人也很有效果，所以要让她看见你们是同伴，免得她连你们两个都打趴了。」
　　我连忙点了点头，然后跟着初风，初风手上的武器不再是危险性十足的能量鞭，而是一支拐子，他用左手握住拐子，然后开始朝非人进攻。
　　「玄日说他可以徒手卸掉人的关节，让他失去战斗力，所以他不需要武器，只要等到大战停下来后，他再帮那些非人把关节接回来。」
　　一边说，初风一边跳了起来，一拐子打在一名狼人的后脑上，把他打晕了以后，他无奈地继续说：「但是我做不到，只好委屈一下这些非人，让他们脑袋肿个大包了，希望没有非人因此脑震荡。」
　　「至少比遇上龙安好。」我闷笑地说。因为龙安可比初风更加粗鲁得多，他通常挥出一拳或者一脚，直接把对方打飞，那可不是脑袋肿个大包而已，也许还得断个一、两根骨头。
　　「那倒也是。」
　　初风点了点头，随后一个漂亮的转身，闪过了一个非人的攻击，那名非人转过身，还要继续攻击初风，但却被乐音一掌打在脑后，他还要挣扎着爬起来，但乐音却抓住他的头发，在他耳边恶狠狠地低声说：「老娘是乐音，吸血鬼中的八代，你敢爬起来就试试看！」
　　那名非人乖乖地躺下去不动了。
　　初风这时正好结束和另一名非人的战斗，他回头一看，见那名非人已经躺在地上，他对乐音赞了声：「干得好！」
　　「谢谢。」乐音用我从未见过的礼貌语气回答，接着，她有些扭捏地说：「初风先生，可以麻烦你一件事情吗？」
　　「当然。」初风笑着说：「虽然不知道是什么事情，但女士的事怎么能够推托呢？」
　　乐音兴奋地说：「等等你有空的时候，可不可以帮我签名？」
　　「如您所愿。」他笑着回答。
　　不知道如果乐音发现初风就是季洛初的话，会不会气得杀人？我记得她说过天天见面的人是不需要跟他要签名的，虽然季洛初不算天天见面，不过乐音也常陪少爷去工作室拍照……
　　现在不是烦恼这种事情的时候，我还是去对付其他非人好了，跟初风打了声招呼后，我看了乐音一眼，她似乎没有想走开的意思，反而一脸娇羞地问初风：「我没有办法自己对付非人呢！初风先生，我可以跟着你吗？」
　　「当然。」
　　「……」我决定不发表任何评论的走开，免得自己加入躺在地上的非人行列。
　　我左右张望着寻找非人，这才发现其实非人大半都已经倒在地上了。这时，一个巨大的身影吸引了我的注意，虽然他连动都不动。
　　我走到大石先生的面前，然后抬头看着他，他实在是非常的壮观而美丽，鹰头英气勃勃，羽毛乍看是蓝绿色的，但在不同光线下却又显现出不同的颜色，至于身躯部分则没有羽毛，而是一片片的鳞片，鳞片则是金色的，一片片光洁得可以映照出周围的景象，我甚至可以在那些鳞片上，看见了后方发生的战斗……虽然，即使是如此美丽的鳞片也映照不出吸血鬼的身影。
　　他低下头看着我，一双鹰眼仿佛可以看透一切，低声叫唤：「朝索·安德利斯。」
　　「是的，大石先生。」
　　「你真的相信玄日会站在非人这一边，赶走教会的人类？」
　　「玄日是英雄，无关乎人或者非人，只要愿意抬头仰望天空，他就会飞来拯救……任何需要他的人事物。」我停顿了一下，说：「包括您，大石先生。」
　　「教会为了找到伊·艾克斯，已经决定不择手段了，他们甚至都闯进了斜阳市，你认为他们会罢手吗？」大石先生轻声说：「朝索·安德利斯，教会的主要目标是你，你是唯一认识伊·艾克斯的非人。」
　　我一怔。
　　大石先生继续解释：「沙蒂娜夫人是我的恩人。我答应她要保护你，但我无法在白天保护你，如果玄日挡不住教会的人，你将被教会抓走，用来当作缉捕伊·艾克斯的工具，你现在了解自己的处境了吗？」
　　我沉默了一会儿，转过身去，看见玄日俐落地抓住一个非人，然后把他的手脚关节全都卸掉，接着又去寻找下一个目标。
　　我由衷地说：「如果真发生了那种事情，那么，我会期待地看着天空。」
　　大石先生哑然失笑，说：「你真不像个吸血鬼，没有任何吸血鬼会期待被拯救。」
　　我笑了出来，说：「我被身为人类的父亲大人养大，在全是人类的管家世家居住超过五十年，而且，还看了太多英雄电影。」
　　「最后还服侍了一个英雄。」大石先生笑着说：「朝索·安德利斯，我很期待你们这对介于人和非人的主仆，会给这个世界带来什么样的变化。唉！我老了，就让我这个老家伙回到大楼顶去舒舒服服地当个石像吧！」
　　「感谢您的照顾。」我由衷地感谢，同时也在心中感谢表妹沙蒂娜，她实在太厚爱我了。
　　大石先生对空鸣叫了一声，然后展翅飞了起来。
　　在大石先生扇起的巨风吹拂之下，我看见，玄日、初风和龙安用各自的战斗方式，把非人一个个地打倒，不时也有非人无缘无故地就倒下了，想来，应该是孤蝶的杰作。
　　不管是人和非人，全都倒在地上，当他们倒满了整个广场，几乎没有人站着的时候。远远地，警察和民众终于开始走回来了，我突然想起来自己现在可是得伪装成人类的，连忙捏揉了一下眼睛，然后半跪在地上，假装咳个不停。
　　乐音走到我身旁，问也不问，就加入了伪装的行列。
　　这时，一个戴着防毒面罩的人冲了过来，一把脱掉了面罩，那是岳刚，他急急地问：「没事吧？只是催泪瓦斯，你别担心……好了！我知道你要说什么，你弟弟刚刚已经被我带到安全的地方去啦！」
　　我装模作样的咳了两声，正想开口说话，岳刚就靠在我耳边，小声地问：「是说，旁边这个就是你说的五妹吗？年纪看起来怎么比你说的二十岁要大上不少？啊！不过很漂亮，尤其身材真是一级棒！有空介绍一下吧？虽然我是大了她八岁，不过成熟的男人比较可靠嘛！」
　　其实是乐音比你大了约三百岁，而且，我不认为屡屡差点把自己饿死的人称得上可靠。
　　况且这种时候居然还在谈介绍？我实在无奈，只得提醒他：「你的同伴在看你了。」
　　岳刚回头一看，四十多个警察全都瞪着他，他咳了几声，大声嚷嚷：「包围起来，通通都包围起来！」
　　闻言，警察们在广场周围围起了包围圈，手上的武器全都对准了广场内部的人以及非人。
　　「他们不是人！」安西欧边咳边吼：「这很明显了吧？你们该杀的是他们！不是我们！」
　　警察们没有动作，而是全都看向了站在广场中央的玄日、初风和龙安。玄日连看都不看安西欧，只是对满地的非人说：「保证不再动手的就可以离开这里。」
　　非人们都愣了一愣，似乎不敢相信自己还能活着离开。落败等于死亡，这几乎是非人们对于失败的定义。
　　「你要帮助非人？」安西欧几乎是跳起来，大吼：「你果然也不是人类！警察，你们该不会听他的吧？」
　　闻言，警察们露出犹豫的神色。
　　「斜阳市是我的城市，我帮助同属这座城市的所有事物。」玄日用低沉的嗓音说：「我也肯定你们不是斜阳市的一部分，你们带了大量武器进斜阳市，不但挑衅了非人，也挑衅了人！我给你们的条件和给非人的一样，保证不再动手，然后回到属于你们的地方去，然后你们就可以离开了。」
　　「不离开的话，你想怎么样？」安西欧冷笑着说：「杀人吗？你算什么东西？杀人可是犯法的！还是这座城市已经腐败到杀人也不算什么了？」
　　英雄们沉默不语，玄日尤其抿紧了双唇，也许是想起他正因为杀人罪而被通缉吧！
　　但是这时，岳刚以及他身后的警察全都举起武器对准了……教会。
　　连围观的民众也掏出了武器，虽然没有把武器对准教会的人，但他们的眼神却明显露出了气愤且厌恶的神色，开始大声骂了起来：
　　「就是你们上次攻击玄日，他可是我们的英雄！」
　　「现在还敢威胁我们的英雄！妈的，明明是你们先动手乱开枪！」
　　「天使也被你们弄哭了！」
　　「还骂我们的斜阳市！」
　　「什么东西呀！开了二十几辆黑车来就了不起啊！」
　　这一幕简直让我看傻了，那些躺在地上的非人也是一样的，不管是吸血鬼、狼人、精怪……此刻全都呆愣地看着周围气愤的警察和人群。
　　人类居然会站在非人的一方，而不是同为人类的教会那方？
　　这一幕显然也让安西欧惊慌了，想来他应该也没有遇过人类会站在非人的那一方而反对教会，他紧张地大喊：「伊娜、伊娜！告诉他们，你被抓的时候，那些吸血鬼是怎么虐待你！」
　　伊娜站在教会的人之中，当安西欧叫唤她的时候，其他人都退开来，让安西欧可以清楚看见她，但是，她却一句话也没有说，反而不断偷瞄乐音，但是她的神色看起来一点也不怨恨乐音。
　　我看了乐音一眼，她小声说：「看什么？你以为我有虐待人的嗜好吗？她被我关起来的时候可是好吃又好睡，我还教她怎么化妆，把我的漂亮衣服借给她穿呢！」
　　我差点笑了出来。原来是这么回事。
　　乐音淡淡的说：「倒是带她回去的时候，她自己的同伴都用怀疑的眼神看她，大概是认为我真的把她变成我的血仆了。」
　　「她大概无法在教会立足了。」我有些感叹的说。
　　「那有什么不好的？」乐音一点也不在意的说：「像她那样的清秀女孩，稍微打扮一下，追求者就可以排一条街了，待在教会才真的是浪费呢！」
　　听乐音这么说，我反而觉得自己傻了。的确是，也许伊娜反而能借此找到更宽广的天空。
　　就像，如果我不是接二连三地受挫，经历了五个糟糕得让我不得不主动辞职的雇主，最后几乎是快放弃地在街上随意寻找雇主，又怎么能遇到少爷呢？
　　我看向玄日，现在，他会怎么做呢？
　　事实上，他连脚步都没有动过一步，一台机车开了过来，上头载着他的死神镰刀，他组装完武器，举起死神镰刀。
　　死神英雄用最冰冷无情的姿态看着满地的人和非人。
　　「滚或死！你们选择。」
　　这并不是太难的选择题。我想。
　　原本事情该还有很长一段路要走，教会不会放弃寻找艾克斯，而我可说是艾克斯极少数的朋友之一，所以他们不会退出斜阳市，除非把我带走。
　　只要教会一日不退出斜阳市，非人们绝对不可能安心地住在斜阳市。
　　就算英雄们联手合作了，也不可能应付所有教会和非人的零星冲突。一切看起来就如同之前一样，陷入了某种僵局。
　　但是，一切却在某位兄长发现了广场上发生的事情后，画下了休止符。
　　少爷在听完我说明我才是教会的主要目标后，他联络了凯尔秘书先生，透过了某种错综复杂的权力关系，终于约出了安西欧来谈判。
　　会面的开头，我便清楚地说：「艾克斯走了好一段时间了，他已经不在斜阳市了，你们也不可能在这里找到艾克斯的去处，他一向是很随性地想走到哪就走到哪。你们追踪了他上千年，应该很了解才是。」
　　安西欧愣了一愣。
　　在他还没开口之前，我紧接着说：「如果你们如我猜测的，是想要抓我去诱出艾克斯的话，也请放弃吧！」
　　我笑着说：「相信我，艾克斯也许要过个十年八年后，才会发现我被你们抓走了，但只需要十天或者八天，管家世家就会发现这件事情，他们会做任何事情来逼迫你们放我走。」
　　安西欧冰冷的说：「你以为教会会怕管家世家吗？」
　　「我当然不会那么认为。」我笑着说：「但是，沙蒂娜夫人不是一个好惹的对象，你们老早就知道这点了，不是吗？」
　　安西欧的脸色突然变得很难看，但下一秒，他的视线转移到了少爷身上，用威胁的语气说：「你最好离开这只吸血鬼！否则我们迟早可以找到证据证明你就是玄日，到时候……」他冷笑了两声。
　　少爷却反而笑了，在安西欧露出惊疑的神色之后，他才淡淡的回答：「你可以试试看，然后看看你会惹上什么麻烦。」
　　安西欧还来不及反驳，他身上的手机就突然响了，他皱着眉头接起了手机，然后用恭敬的语气不断答「是」，显然打来的人有着十分崇高的地位，但奇怪的是，安西欧的脸色却越来越苍白。
　　最后，当他挂掉电话后，几乎是面无表情，用僵硬的语气说：「教会的所有人都会在三小时内全数离开斜阳市，永远不再回来。」
　　我惊讶地看着少爷，少爷也不吃惊，他只是淡淡地笑了一笑。
　　安西欧看着少爷，眼神十分的复杂，但他最后还是什么都没有说，甚至没有道别，就转身离开。
　　他走了几步以后，少爷开始跟我说话：「朝索，你说大石先生是石像鬼吗？他会不会讨厌我去找他？可我好想去找他喔！他会飞耶！我想跟他一起飞……」
　　「这真是一个病态的地方！」
　　安西欧突然转过身来，怒吼：「病态的城市！你知道石像鬼是什么吗？那是怪物呀！连人和怪物都分不清楚！就算请我来，我也永远都不想再踏进这座黑暗的城市！」
　　少爷看着他，似乎完全无法理解他在生什么气。
　　「我猜，这就是我们喜欢斜阳市的原因。」
　　我对安西欧微笑地说：「喜欢把自己改造得不像人的人类和喜爱居住在都市享受繁华的非人，全都住在一起了，人和非人全都是斜阳市的市民，我们都是斜阳市的一部分。」
　　非人和人仍然有着天差地别，但是在斜阳市中，他们因为有着共通的动作以及共通的期待，明白对方并不是完全无法了解的物种，再进而变得可以容忍对方的存在。
　　也许有一天，人和非人之间的界线将不再存在……
　　抬头，仰望，英雄举起手，在人与非人的注目之下，飞向高空。
　　To be continued...