　　非人的强大和人的改造
　　出乎意料，少爷这次没和老爷冷战了。
　　他开始整天坐在电脑前，似乎是在查资料。
　　我偷瞄过几眼，那似乎都是大学的资料，难不成小少爷想要考大学吗？那也不错，反正他也很无聊。
　　不过每当日皇一走过来，小少爷就会把电脑画面转到武器资料上面去。
　　不知道小少爷为什么要瞒着日皇？
　　有种要起暴风雨的感觉啰！
　　我冲出了大楼，原本还有些不知该从何找起，但是天茶先生打电话来告知乐音的去向。所以，我照着他们的指示开始一路追踪乐音，大多都走在顶楼上，但是偶尔没有顶楼接续时，也会跳下街道奔跑。
　　但是，我很快地放弃了街道，因为好几次都差点撞上了巡逻的警察，或者是成群结伙、手持武器，甚至身上处处都是改造机械的年轻人们，而这些人看起来跟『和平』这个词毫无关系，而我此刻绝对不想惹上麻烦。
　　我回到了顶楼上继续飞奔，但即使是走在顶楼，似乎也不是很安宁。不知是不是错觉，我总感觉经过的顶楼上，窥伺的黑影特别多。
　　非人们似乎也有些蠢蠢欲动？
　　人和非人看起来都这么火爆，似乎不是个好现象。虽然感觉不安，但是，目前首要之急是找到乐音，其他事情都是次要的……
　　「朝索。」
　　「是的？接下来往哪走呢？」我停下脚步，低头看着胸前的手机，天茶先生一直保持通话中，不断告知我该往何处走。
　　「乐音就在隔壁大楼的顶楼，还有那家伙又变身了，少爷正忙着压住他，少爷让你自己看情况决定要怎么做，不用问他了。」
　　「好的。」听到这话，我只能暗暗祈祷龙安能够安然无恙……我想以少爷的强悍，他是一定不会有事的，所以也不需要为少爷祈祷。
　　我看向隔壁大楼，却惊讶地发现这幢大楼并不陌生，那是一名强大非人的地方，乐音曾经说过，她认识那名非人。
　　莫非，乐音是要来找那名非人吗？
　　我一跳，跃过了楼与楼的间隙，跳到隔壁大楼上后，一抬头就瞧见了乐音，那名叫做伊娜的女子也蜷曲在她的脚边，看起来应该是晕倒了。
　　「乐音？」我一边走近，一边询问：「你为什么要抓走伊娜？安西欧还没有追上来吗？还是你已经把他……」
　　「没想到他竟然不在，这下子糟了！」乐音转过身来，看着我说话，但是却答非所问。
　　乐音的神色看来很严肃，这让我不禁既紧张又疑惑的询问：「谁不在呢？」
　　「这块地盘的主人。」乐音说完，似乎认为这样的说明不够，又补充说：「他是这城市最强大的非人……不算之前来过的伊·艾克斯。」
　　「我知道。」但我还是十分迷惑，只得再次询问：「即使他不在此，那有什么关系呢？」
　　乐音沉默了好一会儿，这段时间，我走到她的身前，并没有开口说话，只是凝视着她，带着微笑等待回答，父亲大人曾教导过，微笑与耐心是让雇主愿意开口倾诉的最好方法。
　　乐音转过身去，眺望着整片黑色大地，终于开始诉说: 「管家，你知道，在斜阳市这种高度都市化的地方，要隐瞒身分有多困难吗？几乎每走一步都有监视器，要取得监视器画面根本不困难，街道上不管日夜全都有人在乱跑，每处顶楼上都有非人在往底下看！」
　　我十分惊讶，这话难道是说少爷的英雄身分也……
　　「就算真的没人看过少爷从他房间的窗户跳出去好了，只要分析玄日在不同时间中出现的速度快慢，很容易就可以找出少爷大概住在哪块区域，这处区域如果只有少爷有那种银白发色……」
　　乐音转过头看我，干脆的说：「少爷就是玄日，你想这点真的会没有人、尤其是非人猜到吗？」
　　我仔细一想，也认为乐音说得十分有道理，少爷的身分若是被揭穿，那……
　　「别担心，管家先生。」乐音没好气的说：「一开始，我就找上了这里最强大的非人，也和他做好了协议，人和非人之间，井水不犯河水！非人只要不伤害人类，也不伤害英雄，英雄就不会伤害非人。」
　　原来如此。我由衷的称赞：「你想得很周到。」
　　「那当然！」乐音十分自傲的说完，却又露出了懊恼的神色，低喊：「可教会那些家伙会打破协议！现在，能够约束大部分非人的那家伙又不在！」
　　她十分焦躁的说：「安西欧只是先遣小组，如果他们跟教会求援，就会有大批教会的家伙冲进斜阳市！斜阳市可不是教会的地盘，是非人的大本营！他们绝不会让教会在这里横行霸道，到时候，非人和人一定会大战一场！」
　　「大战？」我一愣，也开始有些不安了。
　　乐音不耐的点了点头，说：「而且安西欧已经知道少爷就是玄日，他不会把少爷当人看，可另一边，非人也绝对不会把玄日当非人看！少爷根本就夹在人和非人的中间，一旦开战，他一定会成为牺牲品。」
　　「少爷不会牺牲的。」我倒是不怎么担心这点，也试着提醒：「难道你忘了，他是『那一位』的弟弟吗？只要少爷跟老爷打通电话，我相信老爷至少可以解决教会那方面的问题。」
　　乐音却用冰冷的声音说：「管家，你真的明白少爷为什么要离家吗？」
　　我一怔。这才想起，少爷离家自然是为了离开老爷的庇护。
　　乐音恨恨的说：「那个安西欧已经逼得少爷不得不用老爷的名号来威吓他了，如果接下来事情闹大了，少爷还得打电话向老爷求救的话，那他干脆回家算了！」
　　我点了点头。况且，少爷本身就不是喜欢求援的人，他一直都把悲伤和事情全都自己默默承受下来。
　　乐音理所当然的说：「所以，不让少爷被逼到最后关头就是我的职责了。」
　　「职责？」我转头看着乐音，虽然她的神色很坚决，但是我却仍不明白她指的职责是什么。
　　乐音咄咄逼人地抛出了许多问题：「你是少爷的管家，天茶他们是帮少爷监看监视器的帮手，那我呢？请一个年薪一千多万的八代吸血鬼来观看监视器？就算少爷再有钱，这未免也太大材小用了吧？」
　　我连忙说：「你帮了少爷很多忙。」
　　她「哼」了一声，用十分不满的语气说：「少爷一开始请我只是想把我放在身边，免得我被老爷无声无息地宰掉而已！管家，如果少爷请你当他管家只是因为你是他的朋友，他要保护你，其实根本不要你做事，你会乖乖待在他身边吗？」
　　我立刻摇了摇头，自然是不会的。
　　「我可也不是吃白饭的！」乐音自傲的说：「你是少爷的管家，而我，是少爷的杀手，专门负责替他解决台面下的事情。这就是我的职责！所以，你对我抓走伊娜，好威胁安西欧不准说出少爷的英雄身分这点，有什么不满吗？」
　　「没有，杀手小姐。」
　　我微微笑地回答完，就看见了乐音露出惊讶的神色。我笑着说：「只要你是在执行自己的职务，我没有任何理由以及任何必要阻止你。我想，你总也不会阻止我执行管家的职务，例如打扫少爷的屋子吧？」
　　「打扫……」乐音愣了愣，随后却露出了娇艳的笑容，媚声媚气的说：「的确是打扫，你扫屋子，我扫任何敢妨碍少爷的东西！」
　　我点了点头，低头看着昏迷的伊娜，虽然感觉很是遗憾，但却再也不会阻止乐音了，只是还有些好奇的问她：「你打算喝她的血吗？」
　　「你要喝就给你喝，不过别弄死她了。」乐音不太在意的说：「这女的还有用处，要用来威胁安西欧，他如果敢通知教会或者是揭穿少爷的英雄身分，我就杀了她。」
　　「我不喝。」我回答完，忍不住笑着摇摇头，说：「听这段对话，我们真像是坏人角色。」
　　乐音也媚笑了起来，娇声娇气的说：「少爷是死神英雄，所以我们可是死神的管家和杀手喔！怎么，你还想自己是个好吸血鬼吗？」
　　「自然不是。」我微笑否认了。但还是不禁在心中祈祷，希望这次的事件能用最少的伤害和生命落幕……
　　「原来是这样子呀？少爷，要不，我请家族的吸血鬼来镇压这座城市的非人，好不好呢？」
　　这不是乐音的声音。我一怔，回头一看，这才发现弓凤香正笑吟吟地站在我和乐音的身后不远处。她的出现不只让我有些愕然，连一旁的乐音也露出十分警戒的神色。
　　她却仿佛未见我们两人的警戒，只是径自说：「少爷，只要您一声令下，安德利斯家族立刻就可以解决这件事情。」
　　闻言，我皱起了眉头，认真地对她解释：「我是管家，『镇压』并不是一名管家的职务，就算少爷下令要我镇压，我也不会做的。所以，不需要家族或者你出手，你明白吗？」
　　「是的，少爷。」弓凤香恭敬地回答。
　　但是，我仍旧不信赖她，应该说，我不相信任何安德利斯家族的吸血鬼，哪怕自己也是他们中的一员。
　　「但是，少爷。」弓凤香突然忧心忡忡的说：「请您一定要抽空回家族一趟，如果我迟迟不能把您请回家，最后，艾薇席拉伯爵夫人可能会亲自前来。」
　　「什么？」我吓了一大跳。这怎么可能呢？忍不住看向弓凤香，她仍旧笑得香甜，却完全看不出她是开玩笑或者是认真的。
　　艾薇席拉夫人要来？她、她的目的到底是什么呢？
　　我深呼吸了一口气，才有办法开口对弓凤香说：「这几天我恐怕会很忙碌，就算要回去见艾薇席拉夫人，也得过一阵子再说。」
　　「那太好了。」弓凤香笑吟吟的说：「少爷你都这么说了，那么，这段时间就不吵您了。如果有任何事情需要帮忙的，我都会在目前居住的屋子里，请您别客气，尽管提出来。」
　　我点了点头之后，她就缓缓的往后退，融入到黑暗之中，再也看不见她的身影。
　　乐音走上前，警戒的说：「你知道她多大年纪吗？看她的样子，起码跟我差不多大，可能至少有三百岁，可她是第六代！」
　　我苦笑着说：「我不清楚……」
　　「你怎么什么都不清楚？」乐音不高兴的说：「那不是你的家族吗？」
　　「不是的。」我淡淡的反驳：「我的家族是管家世家，并非吸血鬼家族，我是由父亲大人抚养成……抚养长大的。」虽然这句语词应当是『抚养成人』但我突然想起自己怎么也不能算是『人』，只能临时改口。
　　乐音大感兴趣的说：「但是你姓安德利斯，那可是吸血鬼家族的姓氏。」
　　「那是父亲大人答应母亲的事情，虽然母亲她……」我停滞了下，笑了笑，继续说：「她后来离开了，但是父亲大人一向言出必行，所以让我从了母姓。」
　　乐音好奇地上下打量我，但我只是回以微笑，她哼了一声后说：「算了、算了，不说就不说，难道很稀罕呀？」
　　「你帮我跟少爷报告吧！我不回去了，也不接少爷的电话，免得他碍事，硬是要我放走这女人。还有，你有事情就打电话给我，我会接的，不过什么能说什么不能说，我相信你也知道！」
　　乐音说完这些话后，就弯腰抱起了伊娜。
　　我不禁苦笑。希望少爷不会发现乐音虽然不接他的电话，却会接我的电话，否则他恐怕会用让人难以拒绝的期望神色，请求我打电话给乐音，要她放了伊娜。
　　这时，乐音抱着伊娜跳下了楼，虽然我突然想起，似乎应该警告一下，底下有很多警察……不过她已经跳下去了，也只有作罢。想来，乐音应该也不怕警察，她一直都很擅长融人人群，说不定还会大摇大摆地走过警察身旁，顺便给对方一个媚笑。
　　我也该走了，得快些回去看看少爷和亚恒的情况才行。正迈步想跃到隔壁大楼时——
　　「站住，但别回头。」
　　我停下脚步，突然有种毛骨悚然的感觉。居然有两个人在听我和乐音说话，而我们却毫无所知，如果他们是要杀我和乐音的话，恐怕我俩都已经化为灰尘了。
　　这斜阳市中高深莫测的人真是太多了些。现在，在我身后的这名人物，实力恐怕并不下于弓凤香这名六代吸血鬼，只是不知道弓凤香有没有发现他呢？
　　我如言停下脚步，也没有回头，礼貌的询问：「请问您是哪位呢？找我有事情吗？」
　　「你站在我家。」那声音冷冷的说。
　　「那真是失礼了，我是来找乐音的，如果冒犯到您，我感到很抱歉。」我试着搬山乐音的名字，毕竟她说自己认识这名非人……只希望他们不但认识，而且还是熟识。
　　「我知道。那小妮子真是麻烦……还有，你可以叫我大石。」那声音听起来很是无奈。
　　「是的，大石先生。」
　　听这语气，我感觉放心了些，这名非人提到乐音的语气就好似天茶提到荆棘一样，是种长辈对小女儿的无奈却又宠溺的语气，看来，他们果然是熟识。
　　突然，大石先生却凶狠了起来：「但这次，就是乐音那小妮子说的话也没用！康奈尔这次虽然胡闹了点，但也是为了在伊·艾克斯的手下活命。他在求活命之际，已经尽量听从我的话，不让他底下的狼人直接出手攻击人类……玄日却还是杀了他！」
　　「大石先生，您误会了！」我连忙解释：「康奈尔不是玄日杀的！玄日只有那天在街道上，狙杀那些随意攻击人类和破坏公务的五名狼人而已！」
　　大石先生有些愤怒的低吼：「不是他，是谁……」
　　「伊·艾克斯。」我干脆的回答，反正，艾克斯的仇人也不缺这一个。我仔细解释：「他和康奈尔似乎有深仇大恨，就算玄日要杀他，恐怕艾克斯还不肯。那天，狙击手的事件落幕之后，艾克斯就动身去找康奈尔了。」
　　背后的声音沉默了很长一段时间，大石先生叹了口气，说：「唉！还是死在伊·艾克斯的手下吗？罢了，也算是了了一桩冤仇。」
　　幸好，他肯相信我，这让我松了一口气。但是，却还有更重要的事情，我试着提出请求：「大石先生，既然您和乐音之间有协议，是否可以请您告诫一下蠢蠢欲动的非人呢？您应该很清楚，如果再这样下去，人和非人之间也许会有一场大战。」
　　「这次我无法插手。」大石先生却断然拒绝了。
　　我讶异的轻呼：「但是……」
　　「非人们早就蠢蠢欲动很久了！自从上次玄日和伊·艾克斯大战一场后……人类实在把自己改造得太强了，非人们已经失去绝对的武力优势，所以开始感到不安。强大的人类加上教会的到来……若再约束非人，恐怕非人真要被人类压制住。」
　　大石先生停滞了下，才继续说：「你也是非人，你该明白……啊！对了，朝索·安德利斯，你是让人类养大的吸血鬼，不！其实你本来就是人和非人的孩子，早就算半个非人了。」
　　我沉默不语，
　　大石先生轻笑了起来：「你和玄日……呵呵！这算物以类聚吗？你们都同时是人，也是非人。」
　　「少爷是人。」我强调着这个事实。
　　他轻笑了一阵子，淡淡的说：「他像吗？」
　　我沉默了一会，再次说：「少爷是人。」
　　「你家少爷是人……那你呢？」
　　「我？」我有些不解的反问。
　　「斜阳市就要展开一场人和非人的大战了。朝索·安德利斯，人与非人之子，你要站在哪一边呢？」