　　
　　[[IMG,6bd8c7a2a0ec30373375b75afa3efd1e,1349,1000,377035]]
　　就这样，我的学园祭闭幕了。
　　戒指被抢走的友纪哇哇大哭，春奈因为魔力被夺走的打击而抱头苦恼，优因为发高烧倒下，瑟拉什么都没说，星期日就此结束。
　　到了星期一，客厅是一片我看惯的景象。
　　电浆电视上，播放著学园祭时没能看到而预录的综艺节目，优的装扮是钟甲配手甲，正捧著茶杯往嘴里倒。
　　她旁边的美女将黑发绑成了马尾，表情凛然地端坐著。
　　如果要说跟平常有什么不同——顶多就是家里搬出了电暖桌。
　　咚咚。优敲了两下桌子，便条纸上写著她的字迹。
　　“早安”=“哥哥早安~！我最喜欢你了！”
　　是啊，我脑内的优又变得更鲜明了。都是因为优昨天的歌声太可爱，还让我兴奋到睡不著。
　　我应该偷笑得很明显吧，瑟拉居然用力捏了我的鼻子。
　　“从远处看你就觉得有些思心了，近看更觉得非常思心，请你快给我消失。”
　　冷淡的翡翠色眼眸。
　　“步！这个给你！我今天也做了最强的便当！”
　　栗色头发的少女从厨房跑到我身边，头上的呆毛也跟著不停晃动。
　　尽管天气已经完全变冷了，她还是一身小可爱加短裤的打扮。
　　看了这种平常的光景，总让人觉得，学园祭发生过的事情彷佛都是假的。
　　接过便当的我，发现春奈拿著另外一个便当。
　　那个便当是怎么回事？在我开口问以前，春奈走进客厅。
　　“这是我做太多的，你吃吧。”
　　春奈红著脸把便当递给优。
　　……她给不出门的优做便当？我虽然不懂这是怎么回事，但瑟拉呵呵笑出声音，露出了笑容。
　　“春奈，没有我的份吗？”
　　瑟拉面泛微笑，以调侃的语气说道。那种态度看起来，并不像是为了帮她自己讨便当——对了，春奈体验过优的能力，也了解到拥有那样的力量有多难受，所以她也变得想为优做些什么了。这个便当，大概就是她的心意吧。
　　“谢谢”=“我最喜欢春奈了！”
　　“钦，你们——学园祭开心吗？”
　　发生了很多事，被克莉丝夺走魔力、暴风雨来袭、连春奈都曾变得要抑制厩情…，不知道大家在学园祭过得开不开心？
　　“与其说开心，不如说是有趣吧|——主要是变态的部份。”
　　看来瑟拉是很开心。
　　“一点也不开心！下次一定要开特警咖啡厅啦！全班部让我来安排！”
　　看来春奈开心到连明年都想参加。
　　咚咚。桌子敲两下的声音响起。我一看——
　　“这是我人生中  最开心的一次。”
　　春奈看了优的便条纸又说——
　　“嗯——我也很开心。”
　　“你几乎都在卖CD吧？”
　　“每个人享受的方式都不同吧！那步你觉得怎么样？”
　　“我……该怎么说呢………………感觉大家都很可爱——吧？”
　　“好恶心！请你快给我消失！”
　　瑟拉的声音生气得像是在撂话一样——受不了，我连你这样的态度都觉得可爱。
　　“对呀！你快出门吧！喏，阴沉法师也快点吃吧！”
　　优打开便当。里面——是豪华得不得了的年节料理。
　　好棒的便当啊，如果她那个是多出来的份，那我的……
　　虽然，平常我都会把开便当的乐趣留到午休时间，但这次我当下就打开了自己的便当盒。
　　“啊，喂！笨蛋！你不要现在打开！”
　　慌张的春奈叫出声音——今天的便当，是柴鱼片二整块还没削的肉砖。
　　“我这个才是剩下的吧！”
　　“唉哟，真是的！”
　　我被春奈推往玄关踢到门外，鞋子被甩了出来，连玄关的门都被锁上——伤脑筋，今天就用雕刻刀来削柴鱼吧。
　　大家应该都打算照这种生活模式，悠哉地继续过下去。
　　但是，我打算——去追克莉丝。
　　不管做什么——我都要让她付出代价。
　　这个命运，我会设法解决。
　　学校在星期一的懒散程度并不寻常。
　　结束一年一度的大活动后，教室被倦怠感攻陷了。
　　教室里几乎安静得可以说，这就是秋天。
　　“——我说啊，相川！佳奈美她~”
　　就只有某个少女的精神没有变。
　　我望向窗外，担心著娑罗室是否平安，对友纪讲的话只能随口回应。
　　“钦，相川。你到底有没有在听？”
　　“有啊。”
　　这么说来，我们的导师要怎么办？她该不会又要用大叔的模样来学校吧？哈哈，要是她这么做，我会立刻动手开扁。
　　教室铃声响起，友纪露出遗憾的表情。
　　“啊——时间到啦！我午休再来喔！”
　　“喔。”
　　我只能茫然地回话。
　　当我一脸出神地，想著要怎么找克莉丝的时候——
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……
　　“好，坐下坐下~”
　　身穿白衣的胡渣男走进教室，让我瞪大了眼睛。
　　为什么——这男的会……我本来以为看到这男人出现，最惊讶的人会是我。
　　然而，还有另一个人比我更惊讶。
　　那家伙失去了刚才的活力笑容，露出茫然自失的表情——喃喃说道：
　　“为什么……应该已经死去的首领会——”
　　首领？应该已经死去？
　　……不会吧？难道说那家伙，那个要我的男人——就是吸血忍者的首领？
　　“别班的人回自己班上去~”
　　“友基、友基……”
　　友纪呆呆地盯著胡渣男，而我摇著她的身体叫她。
　　“啊！相川……”
　　“总之你先回教室吧。”
　　“喔，噢……说得也对。嗯……哎呀~应该是其他刚好长很像的人吧——”
　　哈哈哈哈。友纪发出干笑声，然后迈开大步离开教室。
　　我知道她那些举止是在隐藏内心的动摇，但我什么都没对她说。
　　等全班都在位子上坐好以后，白衣男子便站在讲台上，专注地望著学生，像是在确认每个人的长相。
　　他和我目光相对时，突然露出微笑，然后拿起粉笔。
　　“呃——栗须老师突然有急事要回老家，我是代替他的临时导师。”
　　他转过身，卷起白衣的袖子。
　　“我的名字是——”
　　他用粉笔在黑板上写了一横，接著要写一竖时——就吐血了。
　　“呜！医生说过，我不能拿粉笔……”
　　那你就别当老师了啦！
　　“老师？老师！”
　　教室里一片哗然，每个人都为了该怎么处理而伤脑筋。
　　“啊——我带他去保健室吧，再说我也有点不舒服。”
　　我站起来，往白衣男子走去。
　　“是变态相川。”  “他该不会要在保健室做变态的事？”  “不过，相川是个好变态吧。”
　　我听到窃窃私语的声音。看来我是因为那件婚纱和人体模型，被大家贴上变态的标签了。
　　就算传出了奇怪的谣言，但我并不打算收回自己刚才说的话。
　　因为我还有一大堆问题——得问问这男的。
　　我把肩膀借给他搭著，在背后的变态呼声下离开教室，并且用有点重的口气问：
　　“你——是什么人？”
　　白衣男子的脚步很沉，我设法用僵尸之力撑著他，走在没有任何人的走廊。保健室在一楼，在下楼梯的路上，男子回答了：
　　“我跟你是同一阵线的。”
　　“听起来很可疑耶。”
　　我们一阶一阶慢慢定下楼。不知道是他全身无力，还是他故意把重量放在我身上的关系，扶起来非常重。
　　“那么，你来这里做什么？我看不出你会向往教师生活。”
　　“相川步，学园祭那时候我在你面前现身，是为了确认你对魔装兵器能掌控到什么地步。”
　　“……果然，我也这么想。那个脸盆的陷阱——”
　　“你想得没错，那是我设的，相川步。”
　　就是这家伙把友纪叫出来的。他是来测试那枚戒指的效力，能控制维涅葛雷符到什么程度，还有——我是不是真的能阻止魔装兵器……我就觉得是这样。
　　我们进入保健室，里面空无一人。毕竟很少人会一大早就开始生病，保健室医生八成也料想不到吧——这样刚好，我们两个可以单独说话。
　　“所以你到底是谁？友纪说你是吸血忍者的首领。”
　　“答对了，就是这样。”
　　白衣男子一脸笑容地说道，还吐著血坐到床上。床铺发出嘎吱声，我低声继续问他：
　　“……你该不会跟我一样是‘僵尸。吧？”
　　“不是。优克莉伍德没把我变成僵尸。”
　　“那就好。”
　　“一百年前，为了让爱丽儿的叛变成功，我和好几百名吸血忍者一起去韦莉耶。”
　　爱丽儿——这男的是指大师？我知道她想发动叛变，但吸血忍者的首领和大师有什么关系？
　　“为什么？”
　　“——我和爱丽儿是童年好友。”
　　童年好友？对了，我听说制作魔装兵器的人并不是大师，而是大师的青梅竹马。而那个男的——
　　“我在韦莉耶——被称为恶魔男爵。”
　　他将双肘搁在稍微打开的腿上，十指交拙。这家伙刚才的确挑明了，说自己就是恶魔男爵。
　　吸血忍者的首领是恶魔男爵？
　　这个奇怪的家伙，就是瑟拉与友基在找的大人物？同时也是春奈景仰的大人物？
　　而且——他有能耐直接分到优的血。
　　原来如此，所以身为吸血忍者的友纪体内，才会藏著魔装兵器。
　　“那你这种大人物，又为什么突然露脸了？”
　　“因为克莉丝复活了，我得在她取回全盛期的力量前杀了她。”
　　是这样啊，克莉丝说过她也参加过叛变，但输给了女王。
　　“等一下，她跟你还有大师，应该是志同道合吧？这不是值得开心吗？’
　　“输给女王的家伙会受到诅咒，我就受到了随时会陷入濒死状态的诅咒。”
　　他动不动就吐血，是因为这样啊？
　　“对了，相川步，有人托我传话给你——你有没有好好担心我？要是没有我就杀了你。”
　　“这种不讲理的措辞……该不会——是娑罗室？”
　　“是啊，是娑罗室伐底，当她差点被克莉丝宰掉的时候，我救了她。”
　　“这样啊，那么救了我的人——就是你？”
　　“答对了，正是。我看到你那么拚命要守住电锯，忍不住救了你。我本来想早点帮忙的……但如果不让娑罗室诈死，克莉丝八成会追杀她到天涯海角。因此我一直等到那时才出手。”
　　这样啊，那时克莉丝确实说得像是自己已经杀了娑罗室。
　　“原来如此，那个漆黑的空间是你的能力啊？我记得你好像可以在影子之间移动。你也用了同样的方法救了娑罗室？——我很感激你。”
　　“就算被男人感激我也不会高兴啊。”
　　男子抓著头，微微一笑。
　　“奇怪？怎么大师看起来不像受了诅咒？”
　　“没错，将话题带回来吧——这就是最大的问题。”
　　恶魔男爵深深叹了口气，同时无奈地摇摇头。
　　“我不懂你在说什么。”
　　“替爱丽儿承受诅咒的人……是克莉丝。因为她被当成主谋。”
　　“既然她是最强魔装少女，也难怪啦……那这又代表什么？”
　　“你还不懂？克莉丝的复仇心——针对的并不是女王。”
　　该不会——是我现在所想的那样吧？
　　“她的目标是——大师？”
　　恶魔男爵得意一笑，回我一句“答对了”之后，又开始猛吐血。
　　我也忘了，这家伙被医生警告过，他不能破梗。