　　[[IMG,09a93ff26e1f85790991e61f63f30111,1055,800,290455]]
　　今天是十月五日星期四，本周六就是学园祭了。
　　放学后，身为僵尸的我一如往常在日落前留在教室。大致上我都是一个人，不然就是与闲闲没事做的同班同学织户，还有隔壁班的友纪一起待在教室。
　　最近放学后的教室也很热闹，因为大家都在赶著为学园祭做准备。
　　“那相川，你加油啦。”
　　“不好意嗯，我也有事要忙。”
　　“好啊，反正我很闲啦。”
　　放学后马上出现了这样的对话。同学们原本还鼓起干劲，想花点心思来做拼画风格的布置，但他们似乎中途就腻了，到后来全把事情交给每天留校到很晚的我，自己老早就回去了。
　　我独力制作著妖怪咖啡厅的华丽招牌，平松与织户负责服装，而友基是隔壁班的，当然不在这里。
　　对——我是一个人在做这份工作。
　　老实说，做起来很麻烦。这种东西用红色颜料写几个字上去不就好了？当我动手做，并这样想过好几次的时候，已经没办法回头了。
　　我要再次强调——这真的很麻烦。
　　而某些学生就能够单纯地享受制作东西的乐趣，尽管他们部带著开心的笑容闲话家常，手边还是有在工作。
　　“相~川。”
　　有个语气格外开心的学生走来我这里。
　　短发少女两手叉著腰，眼睛里元气十足，嘴型看起来很开心。
　　“喔——友纪。你好像心情不错啊。”
　　“因为有人买了新手机给我！把你的号码告诉我~”
　　友纪拿著最新机种的手机咧嘴微笑。我原本觉得手机还不是都一样，可是像这样看到别人手里拿的最新机种，就会变得非常想要，真不知道是为什么。
　　“嗯，好啊……是你爸妈买给你的？”
　　友纪摇摇头。
　　“不~对。是上面为了让任务执行得更顺利，才发给我的~”
　　我用红外线收讯，存入友纪的邮件信箱与电话号码。
　　“收到了收到了~”
　　笑容满面的友纪高兴地抱紧手机。
　　“你也在准备学园祭吧？在这里打混好吗？”
　　“喔！我是做完才过来的！那相川你做好了吗？”
　　友纪探头朝我这里看来，然后就哀怨地发出了“啊”的一声。
　　因为我距离完成还很遥远，而且明明两天后就是学园祭了。
　　“诶，友基。”
　　“别…别叫我友基！我是女生耶！”
　　“我是为了什么在做这种东西啊？”
　　“为…为了……成就感吧？你想嘛，这就跟登山一样。”
　　“原来如此，或许也有道理。”
　　“对吧？画完时那种让人想喊出来的神清气爽感，威觉很像SEGASatur。主机启动的声音喔。”
　　“你的神清气爽还真是难懂！”
　　“相川，你也做一个痛快到像是敲出特大号阳春全垒打的招牌吧。”
　　我露出的表情大概真的很无聊吧，友纪用手指弹了我的额头。不过因为我是僵尸，所以没有“痛”的感觉。虽然我也不会在乎什么弹额头，但还是摸了摸被弹到的地方。
　　她是想告诉我不要一直抱怨吧——我知道啦。
　　“那你让我看看吧。”
　　“哦？”
　　“你应该做了什么得意之作吧？”
　　“喔！这边这边！”
　　友纪兴奋得完全像个孩子似地，拉住我的手猛拖。这家伙连等我站起来都等不及？
　　我拿她没辄，摇著头被拉去隔壁班，这时一个女学生快步跑过来。
　　“友纪~你跑去哪里了——？”
　　那是个留著一头茶色长发，妆化得非常漂亮的少女。她是友纪的同班同学，篮球队的三原佳奈美。
　　友纪的班上好像要展览绘画。大家都准备了成套的颜料，将画纸摊在桌上。
　　之前听友纪说过，友纪班上几乎每个人都有参加社团，各自忙著准备社团的活动，于是班上的活动就决定开画展了。
　　“锵锵——”友纪指著一幅画。那幅画里面描绘的是太阳、海，以及向日葵。这幅画所象徵的就好比是友纪，有种开朗明亮的感觉。
　　“真像个小鬼头。”
　　“这不是很有友纪的风格？”
　　三原哄著友纪，摸摸她的头。
　　嘿嘿笑著的友纪看著三原的脸，好像闪过了什么灵感，表情变得容光焕发。
　　“相川，你知道吗！”
　　友纪用力抓住我的肩膀。她突然想到什么了？
　　“知道什么？”
　　“李小龙（Bruce Lee）这个名字啊，其实是外国人把‘青井先生’听错的结果！”
　　这个小知识听起来未免太假了吧？难道她是想说李小龙应该写成“blueue three”，然后“bleue”与“three”分别又代表“青井”  （注：日文中“青井”与“蓝色”的发音均作“あおい”）和“先生”  （注：原文作“さん”，同时是“先生”与数字“三”的发音）的意思吗？
　　友纪一副想说“你不知道吧~”的嘴型，紧接著说：
　　“还有冻豆腐呢，是为了问老公‘今天晚上可以吗？’  （注：冻豆腐原文作…“高野豆腐”，其中…同野”  （こうや）近似“今天晚上”  （こんや），“豆腐”  （どうふ）音近“可以吗”  （どう）才端出来的料理喔！”
　　“你是笨蛋吧？”
　　“好妙喔！日文真是太妙了！”
　　友纪仰头望著天花板，动作像是在向神明祈祷。为什么她现在要感谢神明？我朝旁边瞄了一眼，发现三原正在拚命憋住笑声。
　　——灌输友纪那些奇怪假知识的人，就是这家伙？
　　“啊哈哈哈！我不行了！友纪果然好可爱！”
　　“友纪，很抱歉，那些资讯都是假的。”
　　“咦？可是，佳奈美她说——”
　　友纪用纯真无邪宛如少年的眼睛看著三原。
　　“友纪真厉害耶，教你的都记得一清二楚。”
　　三原完全是在耍友纪。
　　“啊！还有‘麻烦’是剑道使用的面罩或护胸太臭，所以才不想戴的意思吧！（注：“麻烦”日文作“面倒くさい”，其中“倒”的发音“どう”与护胸的汉字“胴”相同，“くさい”的单字意思则是“臭”。这是真的吧！真的……吧？对吧？”
　　“虽然听起来很像真的有这种说法，但是汉字不一样吧。”
　　友纪整个人泄了气。
　　“对不起啦，友纪。唉，你真可爱。”
　　三原紧紧抱住友纪，但她好像还在憋笑。
　　“受不了你，干嘛跟我讲这种奇怪的知识……”
　　“因为友纪你说，想跟相川聊些有趣的话题啊。”
　　哎，毕竟友纪每天都跟我聊很久，所以才会想找话题的梗吧。
　　“哎哟，谁叫我说什么你都信嘛，真够可爱有趣的。”
　　“佳奈美你这笨蛋~！你是哪个中的！”
　　友纪举起双手抗议。“哪个中”应该是指“哪个国中毕业的”，你也好好讲清楚吧？三原好像很喜欢友纪这种反应，一直在偷笑。
　　“对了，三原你画的是什么？”
　　“你对我的也有兴趣？”
　　偷笑的三原抱著自己身体。她那种扭来扭去又若有所指的动作让人看了很烦，我本来是打算忽视的。
　　“等一下！看著我！把我的全部看光吧！”
　　但我的手被她丰丰抓住——她这么人来疯我实在无法奉陪。
　　三原的画——是街景。看起来简直像模拟城市里天神视角的街景，构图要多乱有多乱。而且里面好像还藏了威利。（注：童书绘本《威利在哪里？》的游戏）
　　“呃，不过你画得很棒。”
　　“对吧对吧？”
　　“听说安德森的也很炫喔！”
　　刚才还情绪低落的友纪，忽然恢复了精神。
　　在教室一角拿著墨汁与毛笔的帅哥，好像在说“你叫我吗？”似地往我们这里看。
　　他有这个学年中最高的身高，以及柔顺的头发外加蓝眼睛。虽然姓“下村”，但因为看起来是个不像日本人的帅哥，所以大家叫他“安德森”。他的整块调色盘被墨汁弄成了一片黑。
　　——为什么他用的不是颜料，而是墨汁？
　　我走向安德森，看他在画什么——
　　纸上画的是弥勒菩萨。而且是单手撑著脸颊，只用单脚盘腿坐的姿势——呃，他画这幅“弥勒菩萨半跏思维像”是怎么回事？
　　“我下的标题是‘沉思者。。”
　　“这尊佛确实是在沉思没错啦！可是你定那个标题，应该配其他佛像更合适吧！”
　　“不过他好会画喔！”
　　“的确是乱高明一把的。”
　　“奇怪……？三原好像发现什么似地出了声。”
　　“嗯？”我搞不清楚是怎么回事，所以反问她。”
　　“最吵的那个家伙呢？喏，我在问那个刺婿头。”
　　“……你说织户？听你这么说我才想到今天还没看到他。他到昨天还在跟平松做衣服。”
　　“如果你们是在说织户……他从刚才就盯著佳奈美瞧啊。”
　　友纪手指著教室里面……为什么织户会在友纪班上？
　　“啊？”
　　一脸想骂恶心的三原浑身打颤。
　　朝那看过去，织户的确拿著调色盘站在画布前，脸上充满有如男塾（注：宫下亚喜罗的漫画代表作《魁！男垫》。）学生的豪气，直盯著三原——不，是盯著三原的胸口瞧。
　　所以——你为什么会在友纪班上？难怪我总觉得我们班上好安静。
　　“他是喜欢三原吧？”
　　安德森表情认真地说道。
　　友纪的眼睛如少女般闪闪发光。
　　“织户？他喜欢佳奈美？不会吧！好酷喔！嗯！那就是爱慕的眼神耶。”
　　不，那不叫爱慕的眼神……那是变态的眼神。
　　友纪也许是想打听真相，便蹦蹦跳跳地往织户走去。
　　我们成群结队地跟了过去。
　　“你…你们干什么？”
　　友纪直话直说地问了惊慌失措的织户。
　　“织户，你喜欢佳奈美吗？”
　　“啊？”
　　这可能是织户所能发出的声音当中，最夸张的“啊？”了吧。
　　“因为你不是一直在看佳奈美~？”
　　友纪用拳头贴在嘴上“嘻嘻嘻”地窃笑著。
　　“我在看的东西只有‘胸——部’而已！”
　　果然。
　　“好恶心！三原躲到友纪背后。
　　“为何要看三原的？”
　　安德森疑惑地偏著头。虽然这么说有些失礼……三原胸部的大小与形状，的确非常普通，让人觉得这不符合织户的眼光。
　　“你们都没发现吗？三原没穿内衣。
　　“恶心毙了——！”
　　终于发出怪声的三原从友纪旁边助跑，然后用全力掹揍织户的肩膀。
　　“呜噗！——到了我这种境界，就能透视到水手服底下的小可爱里面，内衣的肩带是长成什么样子。”
　　要说厉害是很厉害啦——
　　“错了，我穿的是Bratop（注：内附胸罩的小可爱）！小可爱里的罩杯就有和胸罩一样的功能——”
　　三原用力拉著衣服抗议。
　　“不会吧！人类连这种东西都做出来了——”
　　安德森的喉咙发出咕嘟一声。为什么你会一副大受打击的样子？
　　“诈骗！这是诈骗！”
　　“你去死啦。”
　　即使对Bratop也能感受到魅力的我，算是少数派吗？
　　“不过你那样，不就跟没穿内衣差不多吗？”
　　喔喔！友纪倒戈了……！
　　“可是这里面真的附了罩杯，而且也有加胸垫啊。”
　　“喂喂喂！这样根本就是内衣吧！”
　　安德森把眉头皱到了极点。
　　“所以我才说我有穿嘛！”
　　“搞什么啊——太好了……原来不是没穿内衣啊——我还以为这国家出了什么大事……原来只是我被骗了吗……真是的，我的人生真是太美好了！”
　　住口——！你不要侮辱我尊敬的西尔尔克医生（注：《航海王》角色乔巴的恩人，“我还以为……太美好了!这段话，则是西尔尔克死前所说的对白。）的名言！
　　“对了，织户你在画什么？”
　　安德森一转移话题，织户就从位子上站起来。
　　“啊，虽然我还没画完——”
　　来看看吧，我们移动到可以看见画的位置。
　　画布上的，是一个穿著单薄的女孩，正举起双手想将东西放到架子上。这幅作品没有脸，只画了颈子以下到臀部，描绘出女性特有的柔软体态。
　　“这是佳奈美吧？”
　　友纪低声对三原说道。
　　“真是超恶心的。”
　　“原来如此，藉著不画脸来强调胸部与腋下，这是恋物主义的表现——”
　　安德森开始解说了！
　　“好厉害——！”
　　“等等！为什么大家都赞不绝口！在我看来就只有恶心啦！恶心、恶心啦~”
　　“我赞成三原的意见。话说回来，织户你为什么想参加这一班的展览？”
　　“画越多越好不是吗？”
　　也许没错啦，但你不是这一班的人吧？
　　“老师说谁想画都行。”
　　像是突然回想到的安德森说道。看来“只要学生想做，就让他们去做”的学校方针，在这里也适用。
　　“——这么说来，相川，你招牌做好了没有？”
　　“嗯？这个嘛——”
　　“呃，好啦好啦！相川的就别提了吧。”
　　友纪轻轻挥手。
　　“喂，相川。”
　　背后传来叫我的声音，那低沉的嗓音明显不是高中生的声音，于是我回头看有什么事。站在后面的，就是我们班俗称“无角形”的导师，他正皱著眉头。
　　我知道他想说什么。
　　“你工作完全没进展还在这里做什么？好啦，你们也不要聊天，快点回去忙。”
　　没错，从第二学期开始到现在，我的工作完全没进展。
　　我的工作之所以无法进展，有几个理由。
　　其中最重要的原因是——
　　“步！”
　　看吧，又来了。拿著电锯的栗色头发少女——春奈总是会像这样冒出来，还高兴地让呆毛晃来晃去——
　　“美迦洛出现了！”
　　讲完这类意义不明的话，她就会拉起我的手。
　　春奈来自魔法世界“韦莉耶”，她到这个世界，是要消灭那些称作美迦洛的怪物。
　　所谓美迦洛，是春奈和她们那群魔装少女的天敌，而美迦洛为了杀掉魔装少女，就会从死者灵魂聚集的世界“冥界”来到这里。“既然要打，拜托你们去韦莉耶打行不行？”像我个人提出的这种意见，他们两边自然听不进去，不知道为什么偏偏要在我住的世界日夜不停地战斗。
　　虽然我罗罗嗦嗦讲了一堆连大略看过都嫌烦的说明，简单的说呢——
　　美迦洛要来杀魔装少女。
　　而魔装少女想驱逐美迦洛。
　　这就是他们之间的关系。
　　来自冥界的死灵法师——优，就住在我家当食客，她离家出走造成的风波能解决真是太好了。不过同样的，消灭美迦洛的任务也再度开始。
　　我被春奈牵著离开教室。老实说消灭美迦洛很麻烦又讨人厌，不过要我对春奈说“你自己去吧”——我怎样也说不出口。
　　这家伙本来可以变身为魔装少女、穿成奇特的打扮，然后用魔法的力量打倒美迦洛，但是因为魔力被优吸走的关系，她现在无法变身。连僵尸也没办法轻松打倒美迦洛了，不能变身的平凡傻瓜，当然更不可能打赢。
　　尽管如此，即使知道会被杀、即使知道自己不是对手，她还是会去挑战美迦洛。
　　结果就是我这个僵尸得去打倒美迦洛啦。
　　我一离开校舍，就先抬头看天空。秋天的天空染成了一片橙色，太阳已经快要消失在地平线彼端。
　　要是太阳消失，我就可以活蹦乱地跳地出发，但这种日落前夕的阳光，仍然会让我的腿和腰部瘫软无力。
　　虽然我整个人都快趴倒在地上，不过春奈拉我时乱有力的，所以还是勉强能前进。
　　她的呆毛就像狗尾巴似地晃来晃去，我被她一路往车站方向拉。
　　我与手持电锯的少女，一起沿著人潮拥挤的公路快步疾奔。
　　马上要到车站了，这时春奈止步不前。
　　“应该就在这附近！”
　　呆毛就像探测棒一样变成直角——这毛也太方便了。
　　“我一直在想，你是怎么找到美迦洛的？看你总是走一步算一步的感觉。”
　　“我虽然不能用魔力探测，不过我能感觉到美迦洛在找魔装少女。”
　　“你做的是……反采测？”
　　“对啊！虽然效率比可以用魔力采测的人低——不过与其去找没斗志的小喽罗，打倒高等级的美迦洛当然比较好吧！”
　　原来如此啊。对手若是在追寻魔装少女并且也有战意的美迦洛，就会有相当的强度。所以我才会落到现在这样的下场，老是得去消灭强到乱七八糟的AA级美迦洛啊？——真是够了。
　　“你的意思是，一般魔装少女会自己去找比较弱的美迦洛打倒——是吗？”
　　“对。一般学生差不多是狩猎C到B级的！可是——”
　　“可是？”
　　“因为我是天才嘛！”
　　我想也是——这家伙的无聊自尊心真的很麻烦耶。
　　“就是那家伙！打倒它吧！步！”
　　春奈的电锯指向牛井店。店门口还有飘扬的旗帜，上面写著牛井正在打折特卖。春奈所指的前面是——
　　咦？在店里？
　　我稍微蹲下试著往玻璃窗里头瞧……的确在里面。
　　今天的美迦洛是只浣熊。它是只穿著立领学生服，身材巨大的浣熊。这只浣熊的身高比春奈还要高一倍左右，有双可爱的眼睛，正从玻璃窗的另一边窥探我们这里。
　　它一发现我们的身影，马上就露出充满斗志的表情，立刻要走到外面。
　　它该不会正在吃饭吧？哎，看到像它那种身高，还穿著立领学生服的生物若无其事地走进店里，店员八成会以为这是在玩处罚游戏或是录电视节目。
　　浣熊的样子显得很著急，却还在门前徘徊。
　　看来它没发现这是压了才会开的自动门。它露出不知所措的模样，一会儿往后退，一会儿又抬头向上看。
　　“打不开咧……”
　　浣熊用小小的指头咯吱咯吱妪著门，发出哀怨的声音。
　　——还挺可爱的不是吗？
　　“那家伙……”春奈用看到脏东西的眼神望著浣熊说：“它想吃我。”
　　看不出来它想吃你吧？当我打算这么吐槽的时候——
　　“它会吞掉我这个角色的卖点。”
　　什么意思？
　　让店员帮忙开了门以后，浣熊总算成功从店里逃脱了。它进去的时候应该也是店员帮忙开门吧——很可爱嘛。
　　“总之我们得去没人的地方才行，在车站前会给人添麻烦的。”
　　这地方人真多。大家八成以为是在办什么活动，才会有那只浣熊，然而一旦开始战斗，很可能会引起恐慌。
　　“啊？找到就要马上宰吧！搜索，并迪斯符龙！”
　　为什么会提到《变形金刚》里出现的邪恶军团，或是《假面骑士V3》出现的邪恶组织？你是想说“搜索，并摧毁”  （注：原文作“サ—チ·アンド·デストストロィ”，来自英文“search anddestroy”，但春奈把“デストロィ”念成了“デストロン”）吧？
　　“你看，我只要一直晒太阳就会倒下，不去阴暗处我没办法战斗啦。”
　　“受不了——你太废啦，没办法！”
　　真是多谢你的大恩大德。我被斗志高昂过头的春奈拉著手，迅速奔离车站。
　　“吓！”往前跑的春奈嘴巴变成三角形，笑容满面地一看我的脸就说——
　　“好像还有一只！”
　　她的声音愉快得不得了。
　　饶了我吧——看来今天会很累。
　　“呃——咦？你没事？”
　　只要感觉到美迦洛的强大魔力，春奈应该就会全身无力，一屁股跌坐在地。直到昨天——她都是这样。
　　然而今天的春奈就像平常使坏时那样，看起来满脸笑容，呆毛也很愉快的样子。
　　我们从餐饮店林立的站前前进一段路，进入没什么人住的住宅街。这时春奈迅速转身。
　　我们身后是那只拚命追赶的浣熊，它喘得肩头不停起伏，简直疲惫不堪。
　　“不素啦。”
　　什么不素啦？浣熊朝我们挥著手继续说了下去：
　　“偶知道那要怎么开啦。”
　　“啊？”春奈皱眉反问。
　　“只素我跟那个门不对盘而已，真的。”
　　它是因为打不开自动门觉得很丢脸？辩解的理由还真可爱！这只浣熊是怎样啊。如果它不是浣熊就会很烦，可是好可爱！
　　总算来到全无人迹的地方后，我们与浣熊仿佛荒野的枪手般面对面。
　　“那家伙是A级美迦洛‘清洗中’。”
　　“怎么好像‘流浪汉’  （注：原文作“ドルフターズ”，自1955年起开始活动的老牌谐星团体，志村健也是其中一贝。其中已故的原始成员之一荒井注，姓名的日文发音与“清洗中”  （洗い中）均作“あらいちゅう”）老班底的名字？”
　　A级美迦洛啊——要是轻举妄动，也有可能打输。
　　我以前就曾小看那匹马型美迦洛而吃过败仗，这次得小心再小心。
　　于是我保持无论面临任何攻击都能应对的距离——浣熊则……
　　拿出了手枪。
　　原来它在设定中是有武器的喔？
　　可是既然它有手枪，为什么之前都不用？追我们的时候它应该就可以攻击啊。
　　一把史密斯威森（注：Smith＆Wesson，1855年创立的美国最大手枪军械制造商。）的点四五口径史考菲（Schofield）手枪枪口，正对著我。
　　浣熊那可爱的手指将扳机——
　　“偶扣不到扳机……”
　　对喔！浣熊的手指抑不到！
　　浣熊的双手想尽办法要发射——结果手枪啪一下掉到地上。浣熊哀怨地叫出一声“啊”，然后又轻轻将手枪捡起来……
　　“抱歉——我可以拿去洗一洗吗？”
　　好…好可爱！我想看它洗！
　　啊！糟了！现在根本就是打倒它的好机会！
　　“步，你在干嘛？还不快点打倒它！”
　　“嗯，我梢微……受到了一点精神攻击。”
　　“你真的很没用耶……你应该也没发现上面的家伙吧？”
　　“上面？”我抬头一看，上面有只大猩猩。
　　它跟浣熊比起来一点也不可爱，虽然头上系著红色缎带，不过也穿著立领学生服，它到底（是公的还母的？
　　总之，那只大猩猩就像健美先生一样，身上的肌肉十分发达，待在电线杆的顶端——怎……怎么看都不可爱。
　　我根本没空分析，那只大猩猩就像爬到角柱上的职业摔角手，施展飞身压制朝我扑来。
　　刹那问我打算往旁边跳开，但春奈却站在原地不动。
　　她依然嘴角失守，连拿电锯的姿势都没摆好，抬头望著大猩猩。
　　春奈伸长了手，简直像在迎接大猩猩——这个笨女生！我赶紧把她娇小的身躯抱进怀里。
　　我感觉到背上的肉被撕开。大猩猩的粗壮指头，削掉了我背上的肉。虽然身为僵尸的特点就是没有痛觉，但是肉被削掉，我的心情可不好受。
　　不愧是美迦洛，力道真强。我抱住春奈像小孩般的身躯，在柏油路上滚了好几圈。
　　“等等，喂！你刚刚…一定…摸到…我的胸部了！你这变态！乔治色罗米洛！”
　　连恐怖片巨匠都搬出来了喔！他不叫色罗米洛，是乔治·A·罗米洛导演才对吧！（注：George A.Romero，春奈将“A·罗”这部分的发音误念成“色情”  （工口）了。）
　　“那可真抱歉！虽然我一点触感也没有，还是很抱歉！”
　　“你欠打对吧！摸了人家软绵绵的胸部还鬼扯！”
　　“所以我才道歉啊——对不起！真是的，都什么时候了还在想这个？快逃啦。”
　　“对付那种小喽罗，你也要我逃走？”
　　啊，她是这么想的喔。
　　“既然这样，那你就待在这里别动。”
　　也因为东京的建筑物都卯起来盖得超高，这里才有足够的死角让我战斗。我放开春奈，并将身体转向系著缎带的大猩猩——
　　啪嚓……啊，我的肋骨断了。
　　大猩猩朝著正转身的我，像施展金臂钩般地大幅挥腕，于是我的侧腹沉沉地吃了一击。
　　我的双脚离地——啊，不妙了。这只大猩猩简直强到不行。
　　被砸向某户人家的墙壁之后，我立刻回敬它一脚。本想挑战看看三角飞踢，然而我使尽全力的这一踢，却被看不见的墙壁挡住了。
　　出现了一道类似玻璃的紫色屏障，守护著那只大猩猩。这就是春奈常常用的“结界”？美迦洛也会？
　　啊——不行了。只是僵尸的我没办法打倒它，还是快点变身吧。
　　再次飞踢又被弹回来的我，回到春奈身边。
　　想变身成魔装少女，就需要春奈拿的电锯。
　　“春奈，电锯给我。”
　　“你差不多也该把名宇记住吧！它叫米斯特汀！”
　　她那句台词我说什么都想呛回去，但我并没笨到会在战斗中做这种事。
　　“啊，你什么都不用说。我了解你想在它名字前面再加个‘超级’的心情。”
　　“知道啦，电锯快借我。”我手一伸出来——
　　“不急不急不急不急……”春奈却苦笑著拒绝我。
　　“我很急很急很急。”虽然我继续跟她拗——
　　“不急不急不急不急不急不急……”
　　这家伙为什么不借我电锯，是要我不变身去给美迦洛痛扁？她跟我有什么仇啊？
　　“还有，步，那些家伙会互相配合。”
　　“配合？”
　　一刚刚的结界就是那家伙做出来的。”
　　春奈手指著那只浣熊。
　　“意思是说……难道我不打倒那家伙，就没办法打倒大猩猩？”
　　“怎么想都是这样吧？如果是我就另当别论了！”
　　“总之，要先打倒那只浣熊——”
　　只要打倒它……就好了吧……
　　不知不觉中，我顿时语塞。
　　因为那只浣熊——在用手帕擦拭手枪污垢时，枪又掉到地上，现在正一副沮丧的样子！
　　“我怎么杀得了这么可爱的生物啊——！”
　　大猩猩的拳头，朝著我呐喊的脸掹揍过来。
　　我低头闪开，朝它的身体招呼一拳过去——但还是被结界挡住。
　　要怎么做才对！到底要怎么办！
　　大猩猩的身体在晃动。我使劲地用力揉眼睛，想确认发生了什么事，再次看著大猩猩之后却发现——它变成四只了。
　　哇啊啊啊啊啊！变四只的是浣熊就好啦——！
　　为什么变多的是大猩猩！这样对谁有好处？换成浣熊啦！要增加就让浣熊增加啊！
　　“那四只当中有一只是本尊？还是它用的是四身拳（注：《七龙珠》中天津饭的绝技。）
　　“当然全都是本尊啊！步，真拿你没办法耶——”
　　春奈向前踏出一步，我硬把人拉回来。
　　“你白痴啊！要逃了啦！我办不到！我没办法打倒浣熊！”
　　“啊？我哪有可能逃！”
　　为什么不能逃，我还得请你告诉我咧。
　　我将要赖的春奈抱起来，全力逃走。
　　如果说我有个地方估计错误——那就是大猩猩的速度压倒性的占上风。它分身之后强度都会减弱哦？
　　我头部挨中一记飞扑。四只大猩猩用短脚使出飞踢，对我发动连职业摔角选手也甘拜下冈的华丽攻击。
　　为了不让春奈受到冲击，我有时会放手保持距离，还充当她的缓冲垫，忙得不可开交。
　　四只大猩猩活像在打排球似地玩弄我，我全身被扁得惨兮兮，终于倒了下去。
　　浑帐猩猩，给我一点回复的时间总可以吧——
　　努力想站起来的我，趴著撑起身体，但超重量级的大猩猩从我背后施展飞身压制。
　　要是挨了那招，骨头应该会再生成奇怪的形状吧。
　　我好不容易起身避开攻击，同时朝大猩猩使出回旋踢，强度相当于人类能使出力量的百分之四百三十二。这种威力应该连结界也能突破。
　　——我实在想得太美了。
　　踢到结界的反作用力，粉碎了我的脚骨。
　　这下要复原得多花一点时问了——万事休矣。
　　已经是死人的我，怎样挨揍都没关系。可是春奈……
　　“快逃！只有你自己逃走也没关系！”
　　“根本没必要逃走。”
　　春奈哼出嗤笑声。我都在她眼前被打趴了，难道她还想继续跟美迦洛打下去？
　　我把想过去大猩猩那边的春奈拉了回来。
　　“等一下！算我拜托你，快逃吧！”
　　“你任人宰割到这么惨，不会不甘心吗？”
　　“是啊，真不巧我已经习惯死亡了……只要你没事……我死了也没关系。”
　　啊，不行。我的脚和腰已经挂了。我整个人就像垮了一样地当场倒下。
　　我抬头看天空，傍晚还没落幕。晚上快来吧——
　　到了晚上——我立刻就能站起来了……可恶。
　　“总之，你就在这里躺著吧！”
　　——这个笨蛋，我真想使劲揍她。你也先看看状况吧。
　　我努力想站起来，可是脚踝好像是开放性骨折，没办法顺利站起。
　　其实我反而想夸奖自己的脚，还真能努力到这种地步。
　　春奈吸进一大口气，喊了声“好！”为自己壮声势之后——
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”
　　这是咒语。对我个人来说，这段变身成魔装少女的咒语要比“比此迪巴比迪布”  （注：迪士尼经典动画《仙履奇缘》的咒语。）  、  “魔镜魔镜”  （注：动画《甜蜜小天使锣  （ひみつのアッコちゃん）变身的咒语，台湾曾由华视播出。），或是“疾疾，护法现身！”  （注：穴哈利波特》当中的护法咒。）都还要熟悉。
　　我老是被迫代替她念这段咒语。
　　春奈穿的衣服进裂，一度变成裸体后，粉红色的可爱装扮便随之出现。果然，变身英雄就该让女孩子来当——一想到自己以前也这样变身过………………让我笑到怎样都停下下来。
　　“你好好看著吧！”
　　电锯刀刃绽放出红宝石色的光芒，声音尖锐地转动起来。
　　为什么——
　　“春奈，你为什么——”
　　“你想问我为什么可以变身？”
　　“你干嘛叫我来！既然你可以变回魔装少女就自己来啊！”
　　“呃……你…你应该高兴吧！说这什么话嘛！”
　　原来这家伙不肯借我电锯，而且还精神奕奕的样子，就是因为她的魔力恢复了？
　　所以她特地叫我出来，就是为了坐山观虎斗——我哪有可能高兴。
　　“反正你是想让我看你有多天才吧？”
　　春奈露出不悦的表情，让我领悟到再针锋相对也没意义，所以我在她反驳前接著说道：
　　“就让我看看你的天才表现吧。”
　　春奈对我露出少女般的可爱微笑后——
　　“疗愈之风啊，将你的治疗之力施予彼物！大地坟场（注：原文作“アースグレイブ”（earthgrave），原为线上游戏《仙境传说》的攻击技能。）！”
　　春奈念出煞有介事的咒语，同时抡起电锯朝大猩猩攻击。于是绽放红宝石光芒的电锯，便冒出了比篮球还大一圈的火球，并且迎头射向那群大猩猩的其中一只，一瞬间就把它烧成灰了。
　　我看著变成白色粒子的大猩猩，同时也拚命移动动弹不得的脚，并且从鼻子大口吸气，使尽全力用腹式呼吸法说出——
　　“这段咒语里面哪里有火的要素啊！”
　　我不得不脱口而出。这句话我没办法放在心里。
　　这明显有问题吧？像是治疗、风跟大地完全都不相干嘛。
　　话说回来——奇怪？结界呢？
　　“你听著，步！结界也是有极限的。要是敌人受结界保护，只要使出比防御力更强的攻击 就行。道理就是这么简单！”
　　太扯了，意思是春奈的攻击比僵尸的一击还重？
　　光是变成魔装少女，春奈就此我这个僵尸还强？——总觉得好落寞。接著春奈又朝著猛扑过来的大猩猩——
　　“看我施放——光之白刃！”  （注：《魔术士欧菲》的魔法。）
　　这是抄袭吧！都没寄封电子邮件去问资深前辈说：“请问我可以用吗？”就抄人家的词！
　　电锯射出的火球扑向大猩猩。
　　才看到大猩猩设法要躲，春奈的娇小身躯便突然消失。同一时问，裙摆翻飞的春奈给了浣
　　熊一记飞踢。
　　我曾经受过实力最强的大师特训，也受得到强得不像话的夜之王出手攻击，又跟身手十分迅速的马尾吸血忍者住在一起，还每天跟田径队之星聊天，但连我这对僵尸的眼睛，都完全看不清刚才一连串的攻击。
　　裙摆轻飘的清纯少女著地时无声无息，宛如蒲公英的棉絮。看到她这模样，我只能猜测她
　　刚才使出的大概是飞踢攻击。
　　她做了什么？我不知道。我连发生过什么事都不知道，春奈就打倒了浣熊。
　　“不素啦，她还没赢捏。”
　　浣熊又开口了——！仿佛想说自己没理由输的那只浣熊，逐渐变成白色粒子了——我好想养
　　它当宠物啊。
　　“它需要结界防御。换句话说，这就是它防御很脆弱的证据！”
　　春奈得意洋洋的说著，同时也抡起电锯劈向大猩猩。大猩猩跟刚才的我一样，整具身躯滑过柏油路上。
　　“如果要说这世上有邪恶——邪恶的正是人心！（注：电玩游戏《时空幻境》角色艾德华.D.莫利森的名言。）愤怒神雷（注：原文作“インディグネーション”为该款游戏中的终极绝招。）！
　　春亲小姐，那不是咒语！只是一句名言啦！
　　一只大猩猩熊抱似地朝春奈扑了过去。看在娇小的女生眼里，那怎么想都只是种威胁。
　　然而——大猩猩的身体受到火焰包围。没错，它一瞬间就化成灰了。
　　面对一个比自己小一圈、甚至好几圈的女生，大猩猩似乎已经搞不清楚什么跟什么，被春奈彻底占去上风的它后退了。
　　“比黄昏更为昏暗，比血液更为鲜红之物，埋没于时光洪流中，于汝伟大之名下，我在此向黑暗立誓，将阻于我等前方一切愚昧之物，集我与汝之力，赐子平等的妹亡——一  （注：引自《秀逗魔导士》中的龙破斩咒语，但最后一个词应为“灭亡”。）
　　她舌头打结了————！明明只差一点！差那么一点点就能念得完美了！
　　“……去吧！”
　　电锯冒出火球。
　　看来不念咒语也行嘛。
　　最后一只大猩猩也变成白色粒子消失后，—脸舒畅的春奈来到我身边——
　　“怎么样！我很强吧！”
　　她满脸笑容。
　　老实说我打了个寒颤……她根本不需要我保护。
　　取回魔装少女力量的春奈——比身为僵尸的我——
　　压倒性的强。
　　我也只能笑了。原来我过去小看的这个傲慢少女——根本不需要我保护。我的心情就像看到小鸟离巢的母鸟一样，总觉得有些失落，但还是很高兴。
　　春奈大剠刺地站著俯视我。
　　“之前你都很努力，我会好好夸奖你的！”
　　春奈把手放在我头上，咚咚咚地敲了敲。
　　“真是的——我总觉得自己在演小丑。”
　　她应该也有同感吧。春奈抱著胳膊“哇哈哈哈”地大笑。
　　“好啦，像我这种天才只要能用攻击魔法，就算A级也能轻易取胜！”
　　“你什么时候恢复力量的？”
　　“当然是今天啊！我终于完成了！”
　　春奈说著解除了变身，然后把手伸进衬衫，拿出一条挂在脖子上的坠饰给我看。
　　“那是什么？”
　　“这个啊！就是我拿你学校里的器材和其他一些杂七杂八的东西，所开发出来的魔力吸引
　　机！只要戴著它，就可以把四周的魔力咻咻咻地吸过来！”
　　意思是只要靠那个，春奈就能取回被优吸走的魔力罗？再怎么说，这家伙总是个天才嘛。
　　“是你自己做的？”
　　“不~是。这个世界里也有人对魔法技术还算了解，我有让那家伙帮忙。”
　　像大师一样的人，存在于这个世界？
　　那会是谁？竟然这么好事去帮助春奈。而且还用了学校的器材——就表示说，那个人该不会在我们的学校吧？
　　“嗯，不管怎么样，真是太好了。”
　　“嗯！现在的我可不是半吊子的强喔！我觉得比遇到你这蠢蛋前，还要强好几百万倍！”
　　“好几百万倍……”
　　“听著，步！所谓的A级就是，让魔装少女出面也很难打败。的意嗯！要一击收拾掉这样的敌人，魔力必须跟大师差不多强——不对。光用一颗火球就把敌人打败，这种事只有现在的我做得到！也就是说——”
　　“也就是说？”
　　“我现在变成最强了！我能对付的，已经不只‘必须好几个魔装少女一起上’的AAA级。即使是号称‘来几个魔装少女都赢不了’的S级，我都能独自解决！”
　　我看著自信满满夸下海口的春奈，觉得她迟早会——
　　一、太自大而被美迦洛打败。
　　二、魔力吸引机坏掉。
　　三、失去跟美迦洛战斗的机会。
　　四、魔装链器坏掉。
　　——发生上述任何一种令人叹气的状况。当有人公开声明自己变成最强的时候，后面绝对已经安排好收尾用的梗了。
　　但我同时也冒出了一些兴趣，不晓得春奈接下来会怎么样？
　　等等——更重要的是，我得回去继续做招牌。
　　消灭美迦洛的任务，老是像这样占去我的时间，学园祭的准备工作根本无法有进度，但既然学园祭再过两天就要到了，我只得拚死命赶工。
　　听到我要回学校，春奈回了一句：这么说来我也有事要去学校！”说著还呆毛直竖得跟惊叹号一样，接著她人就跑不见了。
　　我真的不懂这家伙在想什么。
　　赶回学校的我，中途在便利商店买了准备长期抗战用的茶和面包，走向完全暗下来的校舍。
　　奇怪？只有我们班……还亮著灯。
　　有谁——还在工作吗？既然如此，那我至少送个茶过去好了。我小跑步朝教室赶去。
　　我手放在教室门上，怀著一丝忧虑。
　　要是我打开这扇门，却发现有人在里面调情，那该怎么办？
　　我用力敲门后，隔了一会才轻轻开门。
　　窗外是夜晚的黑暗。宁静的教室里，再怎么细微的声音都听得见。
　　教室里的人是——导师，还有头发绑成两束的美少女平松。
　　他们怎么看都不像情侣。害我还这么紧张。
　　“相川……”
　　“只有你们——两个人？”
　　“平松在帮忙做你丢著不管的工作。”
　　导师说出的这句话，处处都隐含了强烈的指责。
　　这样啊——平松在做应该由我来负责的招牌——甚至还留到这么晚？
　　真不愧是优等生——心里满满装的都是温柔善良。
　　“抱歉，我刚才有点事……剩下的我自己来就好。”
　　“咦？……嗯……这样啊……”
　　平松不知为何露出落寞的神情。这时平凡的大叔叹气道：
　　“你真笨哪，相川。剩下的进度已经不是靠你一个人就可以完成吧？”
　　——非常有道理。
　　“相川……呃……那个……对不起——我想……帮忙。”
　　这样未免——太不好意思了。虽然很不好意思……但一个温顺的女孩都仰望著我请求想帮忙了——
　　“好吧。你来帮我吧，平松。”
　　“嗯…嗯！……谢谢你，相川。”
　　“哈哈，为什么是来帮忙的人在道谢啊。我才要谢谢你呢，平松。”
　　“那老师我就去办公室喝酒吧。”
　　这个浑蛋老师——
　　“拜托您帮个忙。”
　　我瞪著他很快地说完这句话。你也多关心一下学生吧。
　　“那好吧——”
　　就这样，我和善良的优等生以及冷淡大叔三个人便加紧步调，埋首于制作招牌的工作。
　　这时候——
　　“你看你看你看你看。”
　　那个天才美少女恶魔男爵魔装少女又来了。
　　她的腋下抱著一个好像包著床单的大玩意。
　　她走来我们身边，把那个怪东西摆到了教室里置物柜的前面。
　　“你搬那么大的东西过来，是什么啊——一
　　她叹著气，把床单掀开。
　　出现在那里的是——我。不对，是一个跟我很像的人偶站在那里。那个人偶左手摆在腰上，右手朝上举，可爱的眼睛直盯著斜右上方。
　　……搞什么啊，这是在开什么玩笑？
　　“我终于完成了！做得很棒吧！”
　　春奈用力挺起没有料的凄凉胸脯，自豪地哼出声音，并且痛快地动手打著人偶（我）。那个人偶就像不倒翁一样，倒下去又会站起来，看来那是用来让人打著玩的。
　　对了，为什么它摆的姿势活像“领先时代新力量”  （注：原文作“時代を先取る二ューパワー”，是日本搞笑艺人“隧道二人组”所主演的爆笑短剧经典台词。）啊？
　　饶了我吧，僵尸再凄惨也是会害羞的，不想裸体见人的羞耻心我还是有啦。
　　“好厉害……喔……”
　　平松露出相当佩服的样子。
　　“真是了不起的作品……”
　　导师则是边打呵欠边称赞春奈。
　　“既然是妖怪咖啡厅，就一定要有这种恶心的东西啊！”
　　喂，你该不会要把那玩意摆在这里，直到学园祭当天吧！
　　饶了我吧，那我不想上学了。
　　“不行，春奈，我绝对不会让你把这种东西放在这里。现在马上带回去——不对，摆我家也很伤脑筋！直接送焚化炉啦。”
　　“咦，你知道我多辛苦才做好的吗！”
　　“相川……我觉得……很帅啊？”
　　“平松…啊，好险！我差点就不知不觉被说服了！总之你把它处理掉啦，好吗？”
　　“唔！—一点都不好啦！”
　　这个蠢蛋。我本来要春奈把才刚拿来的人偶马上撤走，可是因为她发串骚嫌重，导师便跟著去帮忙，结果他们两个部没有再回来。
　　春奈会赌气回家是可以猜到的事啦，不过那个蹩脚老师是开溜了吧？可恶。
　　平松一副完全不介意的样子，默默地继续工作。
　　我想优等生跟一般人的差别，或许就在于专注力吧。
　　平松的专注力真强。她一直蹲在铺上报纸的地板持续工作，那模样让我不由得心生敬意。
　　真亏她还能一直维持这个姿势工作，不愧是百人一首大会的优胜者。
　　“我也不能输给平松。”
　　我盯著她摇曳的柔顺发束，同时也蹲成相同的姿势动手工作。
　　才撑不到几分钟，我的腰就开始累了。好想躺下来耶。
　　“啊哈……相川……你还是别太勉强……比较好喔？”
　　“那就让我躺著吧。”
　　“呵呵……可以啊……诶，相川同学……晚上的学校……很让人心动吧？”
　　“嗯，对啊。因为平时看到的世界，露出了另一面……”
　　“啊……对了，你知道吗？听说这幢校舍……以前……是墓地。”
　　“是喔，我都不知道。这么说来，附近是有一块墓地啦。”
　　僵尸常出没的御用墓地，就在我家跟学校中间。我身为不死族当然喜欢在墓地乘凉。
　　“听说……这里会出现……幽灵喔。”
　　“嗯，有时候是会出现啦。像吸血鬼或僵尸之类的。”
　　“讨厌啦……相川……你不相信有幽灵吗？”
　　“我相信啊——像我其实就已经死了。”
　　“哈……相川……你真有意思。”
　　“平松，你相信有幽灵吗？”
　　“呃……我不想相信耶……你想嘛……别人不是都说，相信幽灵的人就会看见幽灵？”
　　“明明神明是相信了也看不见的……所以我不信……”
　　“那么，传说中出现的是怎么样的幽灵？”
　　“咦？……听说好像是……穿著白衣的……小女孩喔？晚上……她会在理科教室……跟烟雾一起出现……”
　　“喔？难得有机会留到晚上！要是能遇到就好了。”
　　“真是的……相川……你好坏心。”
　　我们聊著学校的传说继续工作。
　　时间过了九点，工作也告一段落。
　　结果，那个无所事事的老师还是没回来。
　　“差不多该回去了吧？”
　　“也好……剩下的……明天再做吧？”
　　我们收拾好东西，拎起包包。
　　“啊……得去跟栗须老师说……我们要回家了。”
　　“不说没关系吧？我平常都是要回去就回去啊。”
　　“可是……要去跟老师报告才行。”
　　她还真是不折不扣的优等生啊。
　　于是我们到教职员室去找导师，可是没看到人。
　　真是的——他丢著学生不管跑哪里去了？
　　“该……该不会……是幽灵作祟……”
　　平松紧紧揪住我的西装外套。
　　“啊——那平松，你先回去吧。我会帮你跟老师说的。”
　　“相川……”
　　“还是你要跟我一起去找幽灵？”
　　“……讨厌啦！……相川！”
　　平松鼓起睑叫我别挖苦她，而我把她送到了鞋柜那里。确认过挥手道别的平松走出校门以后，我又回到校舍。
　　记得没错的话，她是说理科教室吧——我相信幽灵存在，因为这世界的确有那一类的东西。
　　要是传言中的幽灵，每天晚上都在我们学校瞎搞——
　　我笔直走向传出目击幽灵情报的理科教室。
　　晚上的学校鸦雀无声，我只听见自己鞋子在走廊上的回音。
　　光这种气氛就像幽灵要出现了。
　　奇怪？我在理科教室前停步——从门的玻璃往里面窥视，看得到滚滚的烟雾正在向上冒。不会吧，真的有幽雳？
　　我将手放到门上，没上锁。
　　我的心脏开始像警报般砰砰砰的大声跳动著。我自己明明也很像幽灵之类的东西，没道理害怕才对——看来我似乎受不了这种气氛。
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……我推开门进去。我绷紧全身，准备应付任何攻击，同时也放眼观察四周。实验室里漆黑一片，没有开灯。光源——就只有一个，一盏酒精灯燃烧的蓝色火焰，上面架著一张小网。
　　旁边就有张桌子，一个身穿白色歌德萝莉风服装的少女坐在那里。
　　“你在干什么！”
　　她在做什么奇怪的实验吗？为了阻止她，我拔腿缩短彼此的距离。
　　大概是我突然叫她的关系，少女幽灵的身体打了个颤。
　　[[IMG,0e22270579e8798451899cccb69edc33,661,1000,180048]]
　　
　　“咦？啊啊啊啊啊啊！”
　　于是乎，酒精灯跟上面架的网子都翻倒在地上了……幽灵也被吓到这是怎样？
　　掉在地上的酒精灯熄了，理科教室一片漆黑。
　　靠著眼睛在火焰消失前看到的景象，我走近少女身边，结果我发现是个非常可爱的女生。
　　差不多才十来岁吧？而且长相端正到当幽灵都让人嫌可惜。呃，其实我也没听过什么长相难看身材又胖的幽灵。再说要是撇开先人为主的观念，被人以为很恐怖的幽灵，其实都满可爱的吧。
　　桌上有一大瓶不知名的东西，她果然是在做奇怪的实验。
　　我本来想问她有什么企图，但少女却用手指抵在嘴边、噘起嘴唇，从齿缝呼气似地发出
　　“嘘——”的一声。然后——
　　“这个拿去！你不能跟任何人说喔！”
　　她把贿赂用的纸钞塞到我手里。看来——她并不像坏幽灵。
　　然后她拿起桌上的大瓶子。
　　“喂——”
　　她不听我制止，就豪迈地以嘴就著瓶口喝了起来，并且一溜烟地离开理科教室。我只能愣愣地看著所有事情发生。
　　——等等，她是我要收拾这里一片狼藉的东西？——真是够了。
　　我捡起地上散乱的酒精灯，以及烤得火热的铁网。除此之外，还有其他东西也掉在地上。
　　那个幽灵到底在搞什么……我提心吊胆地把东西捡起来，并在黑暗中凝神细看。
　　“她为什么要烤鱿鱼干啊！”
　　对，那是鱿鱼干。原来她到这间理科教室，是打算烤鱿鱼干来吃——幽霞还这么懂得享受。
　　“古畑任三郎（注：日本著名的推理警探剧）这样演过嘛！他那样烤看起来很好吃啊！”
　　幽灵也在看古畑是怎么回事？算啦——僵尸的生活都跟我想像中不一样了，幽灵的生活或许也是出乎意料的普通。
　　等一下……她还在啊！我回头一看，少女已经消失无踪。看来她是一溜烟逃走了。
　　我张开手一看，才发现自己握著的不是钱，而是居酒屋的优惠券。那家伙是大叔吗！连吃鱿鱼干的品味一起算进去，我看她应该是大叔吧？
　　“我在这边烤鱿鱼干的事情，你绝对要保密哦！”
　　既然要消失就快闪啦！
　　啊，对了对了。我得附注一下——掉在地上的鱿鱼干，后来都由工作人员享用完毕了（注：日本电视节目常会如此声明，强调剧组并没有因为剧情需要，而糟蹋任何食物）。
　　十月六日星期五。距离学园祭还剩一天。
　　所谓的家，是能让人得到安宁的地方。而对我这个僵尸来说；所谓的房间就是能让我悠哉度日的至高乐园。
　　可是我今天一点也不悠闲，一直努力地做招牌。
　　时间超过晚上十点，夜已深了。像平松那种优等生说不定已经在睡觉了。身为僵尸的我却毫无睡意。换成平常，我会一直醒到早上五点，然后去学校睡觉。毕竟我的生活就是这样过的。不是跟优一起看深夜节目，就是出门狩猎美迦洛，每天都很闲。
　　所以有规规矩矩的事情可以做，反而正合我意。
　　放学后让平松帮了忙，结果还是没做完的那块招牌，今天一样被我带回家继续做了。
　　受不了——我真想揍那个说东西要做得讲究再讲究的家伙。
　　呃，不过……招牌似乎可以设法完成了。下次得请平松吃个东西才行，我打了个呵欠伸起懒腰。
　　——为了散心，我走向客厅。
　　我在一楼走廊碰到了居家打扮的瑟拉，她穿著高领针织上衣，底下搭的是短裤与裤袜。
　　她那头扎起马尾的长发，光泽有如乌鸦湿润的羽毛。端正的容貌用漂亮或可爱形容都合适，手也纤细得犹若银鱼。
　　人类不可能拥有这副美貌。要这样形容——呃，也没错。她是称作“吸血忍者”的人类，和吸血鬼类似……不，说不定比较接近鬼怪。
　　瑟拉将晃个不停的胸部搁在手腕上，抱著胳臂咂舌道：
　　“我刚好要去叫你。”
　　“那你干嘛咂舌？”
　　“因为你让我白跑一趟……一想到这点，我自然就咂舌了。”
　　她边说边转身走回客厅。我也跟著她定进客厅。
　　喔？三个女生都在耶。真难得在这个时间看到她们。
　　“你们三个聚在这里做什么？”
　　“做宵夜”=“嘿嘿嘿~今天轮到优做饭喔——”
　　真的吗！那为什么不早说！
　　银发飘逸的文静少女平时总是面向电视，但现在她把爱用的茶杯摆到桌上，递了便条纸给
　　我。
　　她一头如绢丝的银色头发直落至腰际，一双眼睛仿佛蓝色宇宙，可以吸入我的心灵。包裹
　　她苗条身材的，是名叫镗甲与手甲的骑士装备。
　　她用那张完全没有传达出情绪的表情仰望著我。
　　这个不管怎么看都很神秘的女孩，名叫“优克莉伍德·海尔赛兹”，是个来自冥界的奇特少女。
　　桌上有个大圆盘，上面叠了三层大阪烧。盘子旁边是美乃滋与调味酱条，以及袋装的青海苔与柴鱼片——这是宵夜……吧？
　　还有——这彩虹色的奶油状物体是什么？
　　因为是大阪烧，所以尽管照喜好加配料也没问题？（注：大阪烧日文作“お好み焼き”，其中“お好み”字面上就有“喜好”之意。）
　　“这什么料理啊——不过就是普通的烤薄饼，味道好奇妙。”
　　原来在春奈眼中这是烤薄饼？明明就加了葱和樱花虾。
　　她正在用刀叉吃大阪烧。
　　春奈不是直接把酱料加在大阪烧上，而是将调味酱注入小盘子再沾来吃。一开始只用调味
　　酱，接著只用美乃滋，然后再稍微混合看看——她如此尝试著各种味道。
　　面对不知道的料理，她是想用这种方式边吃边研究吧。
　　“好吃吗？”
　　我坐在春奈旁边问她。
　　春奈嘴巴塞得很满，并且正要将下一口大阪烧送进嘴里——
　　“还袄。”
　　她好像想说“还好”。既然连傲慢又自尊心强的春奈都这么说，那应该很好吃吧。
　　“我来尝尝~”
　　我哼著歌朝大阪烧伸出筷子。
　　“啊，等等！你的在那里！”
　　那里？可是那里什么都没有——
　　“啊！该不会是这团彩虹色的奶油？”
　　“那是我做的大阪烧。虽然烤过了，但是不知道为什么都不会凝固。”
　　“反正一定又是你的制作过程很奇怪吧。”
　　瑟拉不悦的表情有如金刚夜叉明王，虽然已经怒上心头，她仍以平静的声音说道：
　　“真失礼……你那么说，不就好像我做的料理一直都很奇怪？”
　　我就是那个意思。胆小如我，当然不可能连这句都讲出来。
　　“你看，这是我为了你留下来的。”
　　“春奈真体贴。她总是把自己的份留给你喔。”
　　话题转得还真顺。瑟拉你也差不多该发现自己的料理很危险了吧？
　　“我常常在想，瑟拉你有自己吃过吗？”
　　“当然有。”
　　有哦？那还真亏你能活下来。
　　“试过味道居然可以做成这样？”
　　春奈的嘴巴变成三角形大叫。
　　“不，我没有试过味道。虽然提这个很难为情——但我以前自己吃的时候，曾经因为太好吃而昏迷了。”
　　“太好吃？”=“钦，哥哥。刚刚这个人是说‘因为太好吃’吗？她白痴啊？”
　　优很安心的样子。虽然她总是这个表情啦。
　　“又不知道里面加了什么，感觉很恶心。”
　　春奈的一席话，让瑟拉罕见地气得脸红。
　　“太失礼了！我可没加色素！”
　　如果加的是色素，我心里反而比较轻松。
　　“你加了什么？”=“哎哟——那你告诉人家里面加了什么嘛~？”
　　“应该可以这么说吧，我加的是——心。”
　　你把蔓延在世上的负面感情都塞进去了？
　　“我把心当成配料与小麦粉混合，做出了法式奶油口味的大阪烧。”
　　这是法式奶油口味？原本就是面粉做的食物，你还拿去沾粉然后用奶油煎，再淋上柠檬汁——？
　　够了吧？我吐槽得够努力了吧？所以我就算不吃应该也没关——
　　“接著，主菜是这个——”
　　她将岩石摆到电热铁烤盘，“滋！”的一声，烟雾滚滚涌上。
　　“这什么东西？”我已经变成用机器人的语调在说话，而且谁都不能怪我。站在春奈的立场来想，吃个宵夜还会冒出主菜时，她就已经无言以对了吧？
　　“这是……石头烧。”
　　石头烧什么啦？不管是石烧“拌饭”还是石烧“烤肉”，重点是石烧“什么碗糕”（注：原文作“ほにやらら”，是日本名主持人久米宏在综艺节目上说过的造语，用来表示必须含混带过的词，中文语感则近似“什么东东”。）吧？
　　“请不要小看我。要是这样就算完成，不就跟普通料理没两样？”
　　就某种意义上，我觉得肚子好饱！我不想再受到任何惊吓了！
　　瑟拉用筷子夹起像丸子的东西，然后把那贴在石头上。
　　跟著便响起了“砰”的破裂声——丸子变得焦黑。
　　“这是——炭火烧。”
　　“我看你是笨蛋吧？”
　　平常瑟拉总是用轻蔑的眼神看我，我今天还以颜色了。
　　结果——变成焦炭的丸子被硬塞进我嘴里，下一个瞬间——我吐出宛如猛搓香皂所产生的轻
　　飘飘泡泡后，当场倒地不起。
　　“对了，步的作业做完了吗？”
　　春奈大概已经不想再管那些诡异的料理，只好像个唠叨的母亲说出这句话。她指的应该是招牌。
　　“没有，还没做完。”
　　我站起身，奄奄一息地说道。
　　“我会帮你，快点做完啦。”
　　“不用啦——”
　　“我也会帮你”
　　“没关系啦。我就快做完了，谢谢罗。”
　　我对优微笑，她就紧抓住我的手。真可爱！总觉得自从回家以后，她就可爱得不得了！
　　“那你来帮我的忙！”
　　“——啊？”
　　“哎呀，你想嘛——你们教室的墙壁不是很空吗？所以我想要摆几张妖怪的图画。”
　　“学园祭就是明天了耶？现在才弄——”
　　“所以我才叫你们帮忙嘛！妖怪里面也有伟人吧？”
　　原来如此，她想摆几张图，就像音乐教室那些肖像画一样。春奈是这个意思吧，我终于明
　　白了。
　　“好像很有趣，请务必让我参加。”
　　瑟拉比我想像的还有兴趣，优也拿起原子笔，干劲十足的样子。
　　“那我去拿素描簿来！”
　　春奈不露痕迹地诱导了大家的话题，并且将电熟铁烤盘和“石烧啥咪碗糕（注：原文作“ふんふふ”，同样是用来将语意含混带过的词，也有人写成“フンフフ”）炭火烧版本”之类的东西部收拾干净——虽然我还没吃到优做的大阪烧……待会再偷偷吃好了。
　　就这样——我们几个拿了铅笔，开始随便画插图——
　　我什么灵感都没有。妖怪啊——妖怪妖怪，像是河童吗？
　　“好，首先呢——”
　　瑟拉将素描簿转过来给我们看。她已经完成了吗——
　　咦——瑟拉的作品——这…这是……弥勒菩萨半跏思维像！
　　她跟安德森撞图了！为什么这个题材也会撞图啊？
　　话说回来，这幅画还真丑。你是小学生吗——我说不出口。
　　“这是河童。”
　　原来是河童！这家伙的审美观很奇怪耶，跟料理一样。
　　“我也完成了！嘿——！”
　　嘿——春奈揭开她的素描簿。那幅画是一对在表演夫妻相声的恩爱夫妻——这谁啊！这是谁跟谁啊？
　　“题目是‘正二与玛莉’  （注：原文的假名是“しょうじにめあり”音同“障子に目あり”  （隔门有眼）。）！”
　　是隔墙有耳，隔门有眼……！这不是妖怪，是普通人吧！
　　“这什么妖怪啊？”
　　“这是会在手掌上写三次‘人’字，再让你吞下去的妖怪！”
　　“他人很好嘛！看别人紧张还会帮忙著想，根本就是好心的前辈艺人啊！”
　　接著优也举手了。
　　这什么轮流搞笑的制度啊，完成以后不公布不行吗？
　　我这么想著，开始看起优的画。
　　好…好棒……她画的肖像画简直像照片一样。虽然我不知道那是谁的肖像画，但恐怕是好莱坞的演员……吧？
　　那幅画画的是一个肌肉发达的大叔，头上缠著插有羽毛的头巾。看起来很像活跃在七O年代的帅气男性。
　　“啊——这是正在用墨西哥台风的雷鹰嘛（注：原文作“サンダーホーク’，为游戏《快打旋风》的人物，墨西哥台风则是他的必杀技）。
　　谁啊？春奈用了怀念的目光看著优的画。
　　“那步画的呢？”    …
　　我把画到一半的河童亮给大家看。
　　“画得好丑。”
　　你还敢说！我甚至庆幸自己跟瑟拉的审美观不合。
　　“画得很丑耶。”
　　被春奈这么说，感觉就很无奈了。
　　“丑”=“再加油一点！哥哥。”
　　被优这么说，我就有劲努力了。
　　“那每个人都再画一只吧——！”
　　优跟瑟拉都出声回应举手的春奈，“喔——”地跟著举手。没办法，我也只好举手了。
　　“明天能不能快点来啊——！”
　　春奈画著图，呆毛轻盈地晃来晃去。
　　学园祭——让她挺期待的。
　　这么说来，据说春奈在玛特莱兹魔法学校一直都很孤单。
　　她该不会跟我一样，以前都没参加过学园祭或文化祭之类的学校活动？
　　——真拿她没辄。明天——只有明天——就算她胡闹我也别骂人好了。
　　毕竟这是祭典。
　　于是星期六到了。虽然我不太记得是谁提出来的，不过今年的学园祭是夜祭，会从下午三点举办到晚上十点。
　　我们学生从早开始就忙著准备，那春奈会怎么做？她会以学校相关人士的身分提早来，还是把自己当成一般民众晚点到？
　　我换上制服，门也没敲就先采视春奈房间的状况。
　　原本这里是我弟弟的房间，现在已经变成充满女孩气息的房间了。
　　地板上是散乱的料理书籍与时尚杂志，枕边则有《侦探神柯南大帝》的漫画堆积如山，而窗帘与床单的颜色，比我弟弟在的时候还要明亮。
　　春奈昨天好像整晚没睡，所以还没醒。棉被中传来她低吟般的呼吸声。
　　反正她昨晚一定像个小鬼头一样，兴奋得睡不著吧。
　　不过这睡觉的呼吸声还真不可爱。那么——我该叫醒她，还是让她继续睡？
　　要稍微看一下她的睡睑吗？
　　我很想知道她睡著时呆毛是什么样子，所以就将圆鼓鼓的棉被稍微掀开一点，却发现——里面有个满脸通红流著泪的少女。
　　呆毛显得垂头丧气。
　　“春奈——你感冒了？”
　　伤脑筋，兴奋到活动要开始的时候才感冒，这种收尾的方式也太经典了。
　　“我……我……”
　　声音嘶哑的春奈好像想说什么，她压著头发出低吟。
　　原来这种低吟声，不是她睡觉时发出的声音啊。
　　“我会不会……死掉？”
　　春奈声音颤抖地说了这种胆怯的话。这样的发言，消极到几乎让人想像不出是她所说的。
　　——我发觉这并不是单纯的感冒，有更严重的事情发生了。
　　
　　[[IMG,90ce20fd9eb586cd2562239329559415,647,1000,172635]]
　　