　　各位晚安，我是木村心一。呃——该说是光阴似雷射吗……《这样算是僵尸吗？》也成迈 入一周年了。
　　这全多亏了购买本书的各位读者，真的非常感谢。
　　那么，虽然不见成长的我依旧不成熟——既然现在我底下也有了后辈，也该以专业的态度，致力于这份可以抬头挺胸的工作才对！
　　尽管我是希望像这样为自己上紧发条……
　　专业的工作态度，具体来说是什么？这问题让头脑不好的我陷入思考。
　　就在这时候，由于要录制有声书CD，我觉得非去不可，虽然也担心会不会打扰人家，但我还是参加了。
　　这次的录制，实在是非常非常棒。
　　目前我个人非常关注的水原薰小姐，还有从“我们飞翔吧！”  （注：“私たち、翔びます！”，广播节目名称）的时候开始，就让我变成热情粉丝的田村ゆかり小姐，以及只要让她说出“好思心”，其他人都比不上的伊藤静小姐。
　　所有人工作时都拿出了最佳表现。
　　她们实在是太~可爱了！那就是偶像啊，偶像。
　　更让我觉得厉害的人是音响监督先生。音响监督先生很厉害，长相帅气到就算出现在化学超男子里面也不奇怪。
　　当我紧张地拿著分到的脚本翻阅时，录制工作就立刻开始了。
　　“那么，先试录一集。”
　　发声测试……啊啊，大家的声音都太漂亮了——完美。我为了不让别人发现自己沾沾自喜的表情，还用手遮著脸聆听那美妙的声音。
　　可是音响监督先生朝我这么说：
　　“嗯——瑟拉的声音基本上要再冷酷一点，加上抑扬顿挫会比较好吧？”
　　你说……什么……？
　　“不，我觉得很完美啊……”
　　“嗯——但我觉得再冷酷点比较好。”
　　“我觉得这样就好了——啊，不过我们还是请她用偏冷酷的演技试试看好吗？”
　　于是重新再来。这次——啊，好棒……比刚才更好。
　　“哪种演法比较好？”
　　“就用刚刚的——麻烦你了。”
　　他就像这样，对角色声音的扮演方式严格下达指示。
　　接著是正式录音。完整的跑完一集相互对话的流程。
　　我觉得这已经完美得让我没话说，甚至不懂自己为了什么来这里……
　　“呃——春奈，第四页第二句台词。”
　　他居然说……要重来……明明很完美啊！刚刚明明就很完美！
　　该不会……才完整听完一集，他就打算从每页各挑一个毛病出来吧！
　　“接著春奈，同样是第四页的……一
　　挑的还不只一个——！他觉得可以更好的地方都要全部重录？
　　一再稍微提高音调讲快点——”咦？这样挺难的吧？
　　“我明白了。”你做得到？
　　“这里要有从少年口气冒出女生的咸觉。”那是什么感觉啊！
　　“好的，我明白了。”还是做得到？
　　音响监督先生不容许妥协，而声优们也都会回应他的要求——只有我一直在想“这做得到吗？”或者“总觉得刚才那样就够了”。
　　这就是所谓——专业的工作态度？不容许妥协，受到期待就要回应。
　　高水准的录音工作，就像这样进行下去……能登好可爱啊。
　　坦白讲，我是想跟女性声优阵容见个面，才去参加录音的。
　　我觉得担纲女主角们的声优们，真的有一副很棒的声音，让我度过了一个难忘的夜晚。
　　不过——正因为如此我才要说！我想大声地说！男性阵容也好厉害！
　　饰演大猩猩角色的稻田彻先生和愉快的夥伴们，在配喧闹声时简直是爱怎么发挥就怎么发挥！
　　第一话。有个桥段是步被春奈害到，落得必须去道场踢馆的下场，当道场门下的弟子正要修理步的时候，稻田先生和愉快的夥伴们就得纷纷吆暍，把声音配进去，却有人忽然冒出这么一句：
　　“刚才绝对有长州力（注：知名摔角选手）在里面吧？”
　　真的假的？我听漏了——接著要录门下弟子们的笑闹声。
　　“刚才有阿修罗人（注：《金肉人》中的人物）在里面吧？ ”
　　这个我也听到了。的确有个模仿阿修罗人的声音。
　　然后还要再录一次步与门下弟子战斗的喧闹声……出现了！长州刚才出现了——！
　　买了有声书CD，还有未来打算去买的读者，在听的时候请务必找看看长州力与阿修罗人的声音。
　　一般是不会仔细去听背景喧闹声的，说不定别的作品也有这种小巧思藏在里面，这是我的新发现。
　　为了在小地方也能让买CD的人听得开心，还真是下了很多苦心呢——
　　饰演织户的高桥伸也先生的演技，以及饰演步的寺岛拓笃先生疗愈系的声音也都很棒，另外还有功力挂保证的旁白，立木文彦先生！
　　请那位立木先生当旁白？一阵鼓噪……
　　一只要能请立木先生在最后说，可喜可贺，可喜可贺。，不管任何结尾都能收得很漂一兄。”
　　音响监督先生是这么说的。这是什么意思啊？
　　“可喜可贺，可喜可贺！”
　　明明根本不可喜可贺，却用硬拗的方式收尾了！不过——就是这样……才棒啊！
　　连这些幕后花絮一起考虑进去，我真的很希望各位，都能听听这张有声书CD。
　　这一天让我深刻体察到，什么才叫专业的工作态度。
　　回家之后，我开始做自己的工作。由于时间接近岁末年终，要提前完成工作，尽管我忙得叫苦连天，还足要设法交稿——我写出的稿子还不错吧？
　　作为奖励，我收到了こぶいち老师与むりりん老师为我画的插图，他们画图时可都比我忙了好几倍以上。糟糕！这是什么插画！未免太可爱了吧！
　　他们有许多其他的工作要忙，在这种情况下还要设计新角色应该很辛苦吧。虽然如此，画出来却有这种品质！这也是专业的态度吗？当我收到封面插图时，成品让我不禁“喔”的赞叹了一声。角色头上的小饰品太可爱太可爱了。
　　这个设计恐怕是出自むりりん老师吧？こぶいち老师讲究角度而洗练的可爱插图也很棒，他们两位的画工实在棒得没话讲。
　　啊……说到画，听说《这样算是僵尸吗？》要漫画化了！
　　居然有人愿意将这部搞怪的作品画成漫画，他的心胸到底多宽阔啊？
　　……等等，こぶいち老师与むりりん老师的画可是最顶尖的极品。
　　那种可爱，究竟能不能表现得出来呢？当我这么想的时候，さっち老师画的漫画版《这样
　　算是僵尸吗？》的草图送到我手上了。
　　好强！那个角色定位让人搞不清楚的步，简直就像男主角！
　　春奈也活灵活现的，而且瑟拉的胸部看起来更有料了。最棒的是——
　　优好可爱啊啊啊啊！比小说版还可爱的女主角们就在这里。
　　美迦洛的可爱也和小说版不同，太精采了。希望大家一定也要看看！
　　画得真好，不愧是专家。跨媒体制作后，我知道自己是多么的不成熟。像他们那样专业的
　　工作态度——我也能做得到吗？
　　哎呀，责任编辑打电话来了。
　　“啊，您辛苦了。”
　　“辛苦了。我刚才收到稿子了，谢谢您。内容很有趣。”
　　“谢谢您。这样我也算专业的——一
　　“那么，关于开头的部分——这边还有点美中不足……另外接著是——”
　　电话那端——也有一个毫不妥协的专业人士。好……那我也要像声优们一样，用一句“我明
　　白了”把责任扛起来——
　　“呃，虽然您这么说，嗯，是没错。”……结果我说不出口。
　　除了我以外，《这样算是僵尸吗？》这部作品是由众多专业人士组织而成的——我也会努力成为一个能拍胸脯自傲的专业作家，今后还请多多指教！
　　最后，我要感谢愿意拿起这本书阅读的各位读者，以及こぶいち老师和むりりん人老师，还有制作有声书CD的Marine Entertainment公司，以及各位相关人员。另外也要感谢绘制漫画的さっち老师，与我的责任编辑森丘大人。
　　我的感激之心日益加深，真的真的非常谢谢大家。
　　
　　二〇〇九年十二月  木村心一*开头彩页里春奈所做的曲子，目前并无预定发售。