　　“将军!”
　　亚道夫哥哥手拿西洋棋的棋子，将之摆在棋盘上，他的“骑士”终于把我的“国王”压制住了。
　　“我输了...!我果然赢不过你。”
　　一下子就连输三盘棋的我重重地叹了一口气。在骑士学校的西洋棋比赛中，实力至少可以排进前三名的我，和哥哥下棋的时候简直是不堪一击。
　　“想以西洋棋赢过哥果然是错误的想法。”
　　“没有这回事，札克，你是相当强劲的对手喔，你属于只要努力锻炼就会进步的类型。”
　　哥哥一边收拾棋子，一边笑着继续说道：．
　　“而且我也只能在棋盘上赢你，要是拿起剑的话，我根本不是你的对手，因为你是直正的‘骑士’。”
　　“这样说的话，哥就是直正的‘国王’啰。”
　　“哈哈哈，你说得没错。没想到我们已经完全适应了，直是不可思议。一起过去那边喝杯蜜酒吧，艾札克。”
　　在这座容易让人联想到中世纪欧洲城市的瓦尔哈拉宫殿里，亚道夫大帝的寝室一到了星期六晚上，就成了我们兄弟俩放松休闲的小乐园，在柏林时住过的小公寓里那个小房间里的温馨气氛，又在我们和乐度过的这个房间里苏醒了过来。从我就任超骑士以来，每个星期都会被邀请到国王的房间里一次，这是我和哥哥都非常期待的时刻。
　　“我已经看过凯文写的报告书啰，他对你的评语写得挺严厉的。”
　　哥哥坐在中意的“橡木椅”上，手拿装着蜜酒的酒杯，恶作剧似地笑着。“唉~~”我气馁地回应。原来哥哥已经看过了：：
　　从秘鲁回国以来已经过了十天，哥哥说的是完成任务后必须提出的报告书。新任超骑士在接受教育的期间里，必须接受特别详细的检验，因此，我现在的心情就好比被评为成积很差的联络簿被看到了一样。
　　当然，第一次出任务时发生的事，我早就和哥哥说过了。我兴奋地述说着睽违十二年的外界状况和秘鲁的事情。想说的话实在太多了，怎么说都说不完，回过神来的时候，天空中已经露出白色拂晓，我最后还躺在哥哥的床上，一直睡到中午才醒来，结果被统帅——艾森贝克臭骂了一顿。
　　报告书上对我第一次出任务的评语，几乎可用惨不忍睹来形容，尽管我很拼命地执行任务，不过凯文显然已经冷静地一一检视过我的工作。我自己觉得马马虎虎应该还过得去，没想到这个想法实在是大错特错，凯文对我下了最严格、最苛刻的评语，害我情绪低落了奸几天（成绩当然不好，因为得了高山症而病倒、枪枝被游击队抢走，还被盗挖遗迹的家伙抓走，做了一堆扯后腿的事）。
　　“不过放心吧，凯文没有写出‘没指望’的评语，虽然问题还很多，但也表示还有进步的空间，凯文想说的应该是这一点，看来他很期待你的表现喔。”
　　“真的是这样就奸了...”
　　哥哥的安慰，成了我沉重的负担。
　　温柔的哥哥一直藏在怀里的“奥丁之短剑”（王者的护刀）剑柄上，至今还挂着我在库斯科机场买回来的钥匙圈，那是在回程搭飞机的时候，我匆匆忙忙买回来送给他的纪念品。
　　“又不是毕业旅行，干嘛买纪念品。”尽管凯文不认同地发出抱怨，我在上任后还是一直想着，要靠第一次领到的微薄报酬帮哥哥买点礼物，后来想说反正要送，就送第一次出任务的地方的东西吧。结果哥哥非常高兴地收下了，没想到他竟然会把纪念品挂在王者之剑上，还形影不离地带在身边。
　　侍从们看到大帝的剑上挂着廉价的观光钥匙圈，似乎都感到很疑惑：：
　　“不用因为一两句评语就沮丧。做什么事情都一样，万事起头难，天底下找不到没有失败就成为大人物的人，累积起来的经验比什么都重要。”
　　哥哥的鼓励比什么都有效。
　　完成首次任务的证明——钥匙圈能和哥哥的剑挂在一起，就是我的荣耀。
　　“亚道夫哥哥，谢谢。”
　　然而，我的不中用似乎激发了凯文的责任感。
　　回到阿斯嘉特后，凯文的魔鬼训练马上开始了，看来他对于我这种不成熟的表现已经不耐烦了，只要一逮到时问，他就会训练我枪炮弹药的用法，或教我求生技能...老实说，比我的导师哈汀更严格。
　　“艾札克，嗨!练得这么拼命啊。”
　　今天，凯文也陪着我在修练场上练习枪炮弹药的使用法，哈汀和朱德一起出现在我们的面前。黑发、嘴上留着胡须的是我的养父哈汀，银色长发、身材高挑的是朱德，他们的容貌都维持在三十多岁，两个人是奸朋友，朱德目前是超骑士中的精英，是国人心目中的民族英雄，同时也是凯文的导师。
　　凯文一看到这两个人，才终于肯让我休息。
　　“喔?不练剑术，已经开始练习自动步枪的用法啦。凯文，真像你的作风。”
　　“因为我觉得到了高危险性的现场，基本的求生技术终究比精灵术实用。”
　　“札克，这家伙的指导简直可媲美魔鬼教官喔。”
　　朱德笑嘻嘻地说着。
　　“因为他是那种凡事都要贯彻到底的类型。对了!凯文，关于AK仿制品的调整，如果螺栓的滑动状况不佳的话：：”
　　不知不觉问，两人已经围绕着枪枝的话题聊了起来，看到凯文和朱德的样子，连哈汀也露出无奈的笑容。
　　“直受不了，那对师徒的感情还是这么奸。”
　　由于导师制度的关系，每个超骑士都必然会和某一个前辈超骑士成为师徒，朱德和凯文的关系尤其亲密。很多人在教育期间结束后，师徒关系就自然消失了，但是从举动上就可以知道，他们之问的羁绊仍紧密连结在一起，或许是因为这个缘故，虽然凯文属于凡城派，但是他和阿斯派骑士还是非常融洽，即使自从上次的武装政变以来，部分凡城派骑士和阿斯派骑士之间的隔阂越来越大，凯文和朱德他们依然走得很近。
　　看到夕阳映照出两人亲昵的剪影，我直觉地认为“直好”，尽管对超骑士前辈这么说有点不敬，不过这确实是非常温馨的画面。
　　阿斯嘉特微弱的太阳落到地平线下了。
　　目前，为这个遭封锁的国家孕育万物的‘神骸’逐渐枯竭，即便是炎炎夏日，太阳也弱得像晚秋时分，这都是因为政府为了节约资源，启动了节约能源政策，控制了能源的输出所导致。听说阿斯嘉特的空气也越来越稀薄，已经相当于四千公尺高的高原，因此目前正在慢慢减低大气压力，奸让人民的身体习惯于低氧的环境。
　　这个国家能不能从灭亡的处境中逃脱出来，和资源开发单位能否顺利研发出‘神骸’的替代能源关系密切；相对的，我们这些超骑士的责任也非常重大。
　　甚至连以后能不能继续看到这么漂亮的晚霞，都...
　　“...他的表情似乎也丰富多了。”
　　哈汀看着感情好的师徒，感慨似地小声说道。
　　“我是指凯文。都已经快五十年了吧...就任当初，他的脸上看不到一丝丝笑容，是一个脸上没有任何表情变化的家伙。”
　　我有点惊讶。凯文确实是一个随时都很沉着冷静的人，可是无论是在瓦曼酋长的村子里看到的开怀笑容，或是在夕阳下的圣地看到的沉稳笑容，都令我记忆犹新，所以听到这件事，我直的非常意外。
　　“虽然他就任时才十五岁，只是个未成年的孩子，但是他的冷静程度和气度绝对不输给大刀人。他没有任何明显的缺点，什么都一学就会，领悟力也好得没话说，只是，我总觉得他的心就像被封锁在厚厚的墙壁深处。”
　　在徐徐晚风吹送下，哈汀遥望着远方。
　　“你知道吗?听说凯文从来没有哭过。”
　　“从来没哭过?”
　　“恩，至少来到阿斯嘉特以来就从没哭过。没有人看过他哭，连他的养父也没看过，就算是丧失记忆也不该是那样，那么小的孩子一个人误闯一个陌生的地方，通常都会像你一样，害怕得每天晚上哭个不停，然而他却不同。”
　　被对方这么一说，我感到有点不好意思，而且听说凯文来到这里的时候才五岁，年纪还比当时的我小。
　　“问了凯文后，他回答他根本不知道该怎么哭。”
　　“不知道该怎么哭?通常悲伤的时候或懊恼的时候，不是就会自然地哭出来吗...”
　　“是啊。不过，听说他即使悲伤或懊恼也哭不出来，在更以前甚至不懂得该怎么笑，一直处在完全不让人有机会接近他的气氛下。凯文的个性会变得那么温和，完全是朱德的功劳。”
　　原来是这样...我似乎隐约了解他们会结下深厚情谊的原因了。朱德是一位个性开朗，心胸开阔的人，他一定是经过长时间的相处，在两个人的互动中花了好长一段时问，才慢慢推开了凯文那扇紧闭的心门。
　　我觉得哭不出来是一件非常痛苦的事，无论多么地懊恼或悲伤，流流泪就会变得轻松多了...如果连哭都哭不出来：：一定会很痛苦吧。若是把负面情感统统堆积在心底，世界上将再也找不到比这更痛苦的事了。
　　“事实上...札克，你的导师当初本来要由凯文担任。”
　　“咦，直的吗?”
　　“恩。虽然后来因为一些事而变卦了，不过凯文本来就有那个打算...凯文和你的个性也满合的，从现在的情形来看，交给他应该没有什么问题。”
　　“原来是这么啊...”
　　哈汀是超骑士的现场指挥官，以足球队为例，统帅艾森贝克相当于总数练，哈汀则相当于主将，所以业务非常忙碌，若是由凯文负责指导，也等于帮了哈汀一个大忙。
　　“而且凯文也和你一样，是奥丁从外界捡回来的孩子，似乎也曾因为被当成是外来者而吃尽了苦头。或许是境遇相同的关系，他似乎对你特别放不下心。”
　　“听说他完全没有在外界时的记忆。他直的什么都不记得了吗...?”
　　哈汀听到这句话，不知道为什么，竟然看似沉重地沉默下来，我觉得他的表情非常凝重，或许是有什么心事吧?于是我偷偷望着他的脸，发现他轻轻叹了口气。
　　“...发现凯文时的情形，我还记得非常清楚，一名凡城的猎人救了倒在诺伦之泉旁的他。”
　　他名字中的“凯．文”，在精灵语的意思是“凡城之子”，由于奥丁捡回来的孩子原则上由发现者扶养，所以凯文就被那个猎人家庭收养了。
　　“...当时，我们也都接到通知，马上赶了过去，一看到那孩子身上穿的衣服，就知道是从外面来的人，不过...凯文当时身上穿的不是普通的孩童衣服。”
　　“您的意思是...?”
　　哈汀经过深思熟虑后看向我这边。
　　“我们一看就知道，他身上穿的衣服是——”
　　“是...?”
　　戴在我左手腕上、“会发声的水晶”发出了铁琴似的声音，仿佛要掩盖住答案。
　　是统帅的呼叫讯息。我转过头去，发现凯文也接到了讯息，哈汀突然如释重负地放松了肩膀。
　　“我想是要下达下次的指令，去吧。”
　　哈汀用力堆了一下我的背。
　　距离第一次任务回国后才过了十天，下一次任务已经在等着我了。
　　*
　　来到了骑士圣堂，把我和凯文呼叫过来的统帅艾森贝克一看到我们进入室内，就迫不及待地说：
　　“你们知道‘塔西利.恩阿耶’吧。”
　　艾森贝克一如往常般、舒服地坐在正面用长绿橡树制成的统帅席上，背后那半圆拱形纵长窗户外的景致已经被夕阳染红了。塔西利．恩阿耶：：我歪着头思索，身旁的凯文很快就有了答案。
　　“那是撒哈拉沙漠的塔西利高原上的史前遗迹，听说遗迹的岩壁上至今仍留存着一万多年前的图画。”
　　艾森贝克摸着长长的银色胡须，略微下垂的脸颊上露出笑容回答：
　　“答对了!塔西利．恩阿耶位于非洲北部的撒哈拉沙漠南端山区地带，是二十世纪初发现的遗迹，后来经过法国的考古学家亨利．罗特列克调查证实，附近一带的岩石表面上，留下了纪元前八千年至纪元前后留下的、总数高达两万幅的壁画或雕刻图画，虽然有听说两年前考古学家又在塔西利发现新的遗物...”
　　这次显然连博学多闻的凯文都不知道。艾森贝克把手肘撑在大大的桌面上说道：
　　“也难怪你会不知道，因为这个消息还没正式对外公开。发现的遗物是一个直径约二十公分的正圆形黑色矿石，而且那颗黑色的圆形石头表面上，有看起来像是用人工雕凿出来的凹凸痕迹。”
　　“经由人类的手雕刻出来的凹凸痕迹...?”
　　“是的。听说雕刻手法非常细腻，简直就像地球的五大洲，找到那颗石头的地层经过年代测定后发现，大概是在一万两千年之前的东西。”
　　我和凯文都惊讶得睁圆双眼。
　　二万两前年前的...地球仪。”
　　“是的。算起来，一万两千年前相当于新石器时代，人类还不可能知道地球的全部直相，却已经创造出这颗地球仪，想必是超自然遗物，此外，这个人工物为终极遗物的可能性非常
　　高。”
　　终极遗物指的是：用连现代科技都无法制造的高度技术所创造出来的特别超自然遗物，而超骑士手上戴的《卡都凯乌斯之戒》也相当于这样的东西。
　　“有什么依据?”
　　“制造黑色地球仪的石头，无法归类为地球上的任何矿石。”
　　我和凯文对看了一眼。
　　“发现地点附近的地层，在那之后都并未再发现相同的矿石，因此不是地球上的矿物之可能性也相当高。”
　　“是陨石吗?”
　　“是的，也不排除是企图性地从地球以外的地方被带进来的可能性。”
　　我的情绪越来越亢奋，／心脏扑通扑通地跳个不停。
　　“您的意思是，那颗石头是外星人带来地球的吗?是他们把从外面看到的地球模样雕刻在石头上吗?”
　　“确实不排除这样的想法。到底是运用超高度技术、以人工方式打造出来的矿石呢?还是从地球以外的区域带来的矿物呢?目前尚在分析的阶段。...总之，那绝对是极为特殊的遗物，因此决定作为这次的任务。”
　　艾森贝克端正姿势后说道：
　　“希望你们能把塔西利的‘黑色地球仪’带回阿斯嘉特，当然得一起呈上分析数据。凯文，艾札克，我准许你们两人出境。”