　　再次醒来的时候，我发现自己置身于一个非常诡异的地方。
　　上半身的衣服被剥去，躺在一块硬梆梆的石头上，对方还用绳索在我身上捆了数圈，让我动弹不得，我觉得自己就像格列佛游记里被小人捆绑住的格列佛。
　　“这、这是怎么回事?”
　　我试着挣扎，发现自己根本动不了，用来捆绑我的是攀岩专门的攀登绳，铁栓紧紧地钉在地面，我则横躺在一块状似砧板的岩石上，置身于距离石造街道梢远一间梯田上方的警备小屋里。
　　“你们想做什么...”
　　我身旁的白人男性大声嚷着：
　　“你醒了啊，没醒的话搞不好还死得比较痛快!”
　　“什么?”
　　“那块岩石是献上活祭品的圣坛。”
　　胸口有刺青的男人低头望着我说道：
　　“‘印加的太阳石’必须用人当活祭品才能得到吧?就让你当我们要献给那个女人的活祭品好了。”
　　骗人的吧?
　　别开玩笑了，怎么可以被你们当作活祭口叩呢!我更加用力地挣扎，没想到身上的绳索却越绑越紧，根本没有松开的迹象。
　　“原来你们就是在找‘印加的太阳石’的那一批盗挖遗迹的人。你们的目的是什么?”
　　“只要将罕见的发掘品卖给好奇的收藏家就可以卖得好价钱，‘印加的太阳石’是古今中外的收藏家疯狂寻找的超一流传说珍品，它存在于马丘比丘的说法绝对不会错。”
　　“原来是为了钱!”
　　我的喉咙被对方的刀子抵住，不自觉地屏住呼吸。
　　“你就再忍耐到叫出那个守护者为止吧。到时候我会瞄准你的心脏，一口气让你毙命，不会让你太痛苦的。”
　　别开玩笑...别开玩笑了!必须想办法通知凯文，可是这里离遗迹的中心地带太远，即使大叫声音也无法传到那里。状况简直糟糕透顶，再这样下去，我真的会被他们当成祭品，‘印加的太阳石’也会被他们夺走，这么一来不只是扯后腿，我还会落得一个盗取太阳石帮凶的污名。
　　“有没有在好好把风啊?”
　　“没问题，不会有人来的。”
　　雾微微地散去，遗迹方向隐约可以看到某种东西发出的亮光，奸像是什么人在打暗号。
　　“守护者出现了，行刑吧。”
　　身旁的三个白人都围在岩石的周围低头看着我，手上拿着刀身极长、形状很类似菜刀的刀刃，而且上面还滴着水，似乎才刚磨奸。
　　我咽下口水。
　　身体开始颤抖。
　　“住手...别开玩笑了...快住手...”
　　一个大鼻子的金发男子走到我的面前，他像要杀鱼似地将我的腹部用毛巾覆盖，并且一手压住我的身体，将刀尖对准我的心脏。
　　“住...住手!!...!”
　　啪!耳边传来秃鹰挥动翅膀的声音，强风顷刻问灌进屋内。
　　“到此为止。”
　　声音从悬崖的方向传来，男人们不约而同地回头，悬崖方向的天空中漂浮着状似张开巨大翅膀的大鸟般的物体。
　　我也“啊”地叫了出来。
　　凯文以山谷一带的黑色山影为背景，展开了黑色翅膀。
　　“呜啊啊啊啊啊啊!”
　　男人们发出悲鸣，连滚带爬地离开圣坛。只见凯文拍动巨大的翅膀，从高空中往下飞扑而来。
　　“呜、呜哇~~!别过来!!~~”
　　吓得双脚发软的另一个男人举枪朝着凯文射击，但是射出去的子弹只射掉一根羽毛就消失在夜空中。凯文从靴子里取出细长的刀刃，瞄准男人投掷过去，刀刺中了男人的手腕，手枪应声飞走并坠落到梯田底下。
　　“凯文!”
　　“我是听到枪声才赶来的，你没有受伤吧!”
　　降落到地面上的凯文伸出手，拔掉将绳索紧紧固定在地面的铁栓，我的身体才终于获得自由。
　　“可、可恶的家伙...”
　　身上有刺青的男人挥动刀子，朝凯文挥砍而来，凯文利用手上的《黑曜石刀》挡住对方的攻击，男人的刀应声飞了出去，接着凯文绕到男人背后紧紧勒住他的脖子。
　　“不准动，挣扎也没用。”
　　“那、那枚戒指...你难道就是...?”
　　有刺青的男人一看到凯文右手中指上的双蛇造型戒指，脸色立刻一变。
　　“你难道是...阿斯嘉特的超骑士...!”
　　凯文冷冷看着对方说道：
　　“把你的同伴叫回来，要成为活祭品的是你们这些人。”
　　我非常吃惊。
　　我是曾经听说过阿斯嘉特的超骑士在这里的地下社会很有名，没想到这些家伙中竟然会有人知道。
　　“我们在专门盗取遗迹的业者之间似乎很有名。”
　　凯文动作俐落确实地用绳子把盗挖遗迹的人全数捆绑起来，阿玛尔也帮忙用刚才捆绑我的攀登绳绑住那五个人。
　　其实，这是我第一次目睹凯文的变身，他变身后的姿态获得很高的评价...原来是这么一回事。
　　不过，现在不是看得出神的时候。
　　遗迹的守护者——少女柯卡再度出现在我们的面前。
　　“你原来是秃鹰的同伴呀...”
　　柯卡看到凯文的黑色翅膀也十分惊讶。秃鹰被印加入视为“太阳的使者”，是一种非常神圣的鸟，据说颈部为白色的秃鹰甚王是印加国王的转世。
　　这或许就是一切的决胜关键，于是柯卡遵照约定，决定向印加报告我们的事情，并且往前走去。
　　印加也是“国王”的尊称。
　　“要向国王报告?这又是...”
　　凯文并没有回答我的问题，就跟着柯卡走去。柯卡走向一座神殿，听说那里曾是贵族居住的区域，有座名为“太阳神殿”的圆塔，下方是人工打造的洞穴，据闻那里又被称之为“王陵”，是一个非常神圣的地方。
　　一走进去，就看到石块堆砌而成的墙壁上凿了两个梯形洞穴。
　　柯卡走到洞穴前跪了下来，将原本挂在腰问的黄金之剑放在上面，再献上契恰，然后像在吟咏某种咒文般开始咏唱。
　　就在这个时候，我垂挂在脖子上的堇青石卢恩符文宝石，突然叮铃地发出钤当似的声响，接着凯文的卢恩符文宝石也发出声响，仔细一看，“王陵”的墙壁开始发出微光，两个梯形洞穴中慢慢浮现出人类模样的物体。
　　是木乃伊。
　　木乃伊出现了。
　　凯文也吃了一惊。
　　“...难道是...印加国王的...”
　　木乃伊又被称为“树茧”，国王的树茧应该不会被埋葬，而会栘回生前住过的库斯科王宫里，为什么会出现在...
　　“原来是这样...果然是在马丘比丘...”
　　凯文似乎知道些什么。
　　“伟大的印加，他们是阿斯嘉特之王派来的使者——凯文和艾札克，恳请印加助他们一臂之力。”
　　柯卡面朝木乃伊为我们引荐。接着，凯文也像面对活着的国王般恭敬地叩拜，诉说着阿斯嘉特目前所处的困境。
　　“印加，请给予裁定。”
　　然后——
　　不知名的轰隆巨响瞬间撼动了整座塔，柯卡的身体像触电般不停颤抖，我们睁大眼睛看着眼前的景象，从柯卡的四周流窜出啪滋作响的细微静电并包覆住她。
　　柯卡回过头来，她的眼睛已经转变成金色。
　　和国王木乃伊上的金色眼睛一样，都是金色的眼眸。
　　“想要太阳石的人就是你们吗?”
　　似乎有什么东西附在柯卡的身上。
　　是印加国王吗?
　　“秃鹰的使者啊，太阳石即太阳神之化身，是印加的心脏。吾可以理解贵国的困境，不过无法回应你的要求。”
　　“活祭品已经准备妥当，若您需要的话，我们可以准备更多的祭品。我们知道这是个为难的要求，但还是必须恳求您，请您无论如何都要答应。”
　　凯文毫不退却，接下来才要进入直正的交涉。
　　“不行，太阳石绝对不能离开马丘比丘。”
　　“那么就由我们的王在国内找一个和印加的太阳石等值的东西献给您吧。这样可以吗?”
　　“原来如此，你准备献上什么东西?”
　　“王的心脏。”、
　　我吓了一跳，下意识地看向凯文的侧脸，但凯文非常冷静地注视着柯卡。
　　“让我献上王的心脏吧。我国之王的心脏非常神圣且特别，印加国王必定会满意。”
　　“王的心脏吗?很有意思。”
　　“可是，现阶段我们的王无法离开国境，不先解除封锁，即使我想将东西带来这里也没办法。”
　　“你想怎么做?”
　　“为了证明我愿意献上王的心脏，我会把这个人...”
　　凯文指着我。
　　“我会暂时把这个人留在这里。”
　　咦...我在内心大叫。凯文是说要把我留在这里吗?直到他把哥哥的心脏带来这里之前，我都要留在这里当人质吗!
　　“这个男人——艾札克．法恩。瓦尔德米拉是王的亲弟弟，我想以这个人的身体为契据借用太阳石，这种形式怎么样?”
　　“等...”
　　等一下!你怎么可以说出这种不讲理的话呢?我从来没听过啊!我正要开口反对的时候，凯文用锐利的眼神制止了我。
　　“请给予裁定。”
　　降临在柯卡身上的印加国王慢慢靠近凯文，然后像是忽然想到什么似地将手伸向凯文的左胸，眼看着就要陷入凯文的身体中。
　　“凯文!”
　　柯卡的手更加用力地按压凯文的身体，最后连手腕都陷入凯文的胸部之中，凯文的心脏被对方攫住，他屏住呼吸一动也不动地站着，即使如此，却没有流下一滴血，这又是怎么回事?...就在这个时候，凯文伸出手握住了柯卡的双手并且瞪着对方。
　　“请裁定。”
　　“...要是你说谎的话，吾本来打算就这样取出你的心脏，看来你并没有说谎。”
　　柯卡抬高嗓门说着。
　　“准备祭典!”
　　我屏息以待。在国王的一声令下，泥土中出现许多人影蠢蠢欲动，他们是呈现半透明状、闪耀着金色光芒的印加子民，遗迹一下子就被金色的人潮填满，仿佛五百年前的景况再次苏醒过来...!
　　“马丘比丘...!”
　　他们苏醒了。
　　马丘比丘的子民苏醒过来了!
　　深夜里，马丘比丘充斥着淡淡的金黄色光芒．
　　所谓的黄金乡原来就是指眼前的景象，在石造的城市里，随处可见闪耀着金色光芒的人忙碌穿梭，其充满活力的光景，简直有如全盛时期的马丘比丘再现。
　　我被柯卡带到位于遗迹最高处的印地瓦塔纳（绑住太阳的石头）。眼前是陡峭高耸的岩山——瓦依纳比丘，眼底下的城市中，有非常多金黄色的人民正勤快地工作着。他们就是所谓的亡灵吗?
　　“你们把凯文带到哪里去了?你们该不会想拿他当活祭品吧：：”
　　“选择祭品的是我们。”
　　“那些盗挖遗迹的人不能成为祭品吗?”
　　“犯下罪行的人不能当作祭品。”
　　柯卡的眼睛已经恢复成原来的颜色，她已经不再是国王，而是恢复成原来的柯卡了。
　　“印加国王只有在国王即位或是国家举办最盛大、最重要的仪式之时，才会以活人为祭品献给太阳神。通常献上的祭品都是容貌姣奸、没有遭受任何污染的孩童。”
　　“怎么可以...”
　　“放心，他不会太痛苦的，在砍下他的头之前，我们会先让他暍下大量的契恰。”
　　“把凯文放回来!他是使者，要是把他当作活祭品，亚道夫大帝绝对不会善罢甘休!”
　　“在向我们借太阳石之前，你们就应该要做奸牺牲的觉悟。”
　　“别开玩笑了!怎么可以为了取得太阳石而牺牲他呢...!”
　　柯卡愣愣地看着我。
　　我紧紧抓着柯卡的肩膀，用力地摇晃她。
　　“拜托，我什么都愿意做，所以请你们不要杀人。盗挖遗迹的人必须送到警察局，请你们别把凯文当成祭品。柯卡!”
　　柯卡有点被吓到似地盯着我好一会儿。
　　“...你说你什么都愿意做?”
　　“是的。”
　　“是你自己说的喔。”
　　柯卡意外地慢慢转过身，然后走下阶梯，留下我傻在现场。
　　不久，遗迹下方的巨大广场已经准备奸要举办仪式，被金色光芒所笼罩的印加神宫，和被称作“太阳之处女”、侍奉太阳神的少女们已经到齐了，被带至广场上的我看得目瞪口呆。
　　在已经布置成祭场的广场最内侧，凯文以瓦依纳比丘山为背景，被绑在形状酷似那座山的“神圣之岩”上，他被金色的绳索捆绑而无法移动，而且那块岩石中似乎封印了一切神灵之力，即使凯文运用法术也无法逃脱。
　　天空开始亮了起来，染上朝霞色彩的天空把安地斯之黑色山棱衬托得更加鲜明。仪式庄严隆重地进行着，“太阳之处女”于祭场上献舞，神官则在做漫长的祈祷，马丘比丘的子民皆聚集过来观望仪式，总觉得现场散发出一种异样的高昂气氛。
　　一个漂亮的石箱被戒备森严地搬运到祭坛前。
　　就是那个。
　　太阳石就装在那个箱子里。
　　“太阳石是伟大的太阳神加护于我之物。要让沉睡的太阳石苏醒过来，需要一颗年轻的活心脏，‘神圣之岩’是圣山瓦依纳比丘的分身，而瓦依纳比丘是神的肉体，太阳石则是神的心脏。要让被冰冻之神的心脏苏醒，除了日出外，还必须在圣地里用神圣之箭贯穿祭品的心脏，将永恒的心跳传至山上，如此一来，便可以唤醒太阳石的心跳。”
　　听到身上穿着祭典服装的柯卡所说的话，我吓了一大跳。柯卡面对着我，将手上那把金色弓箭递了过来。
　　“但是，印加国王畏惧神圣的秃鹰被射击，你是异乡人，用这枝箭射穿那个人的心脏吧!这么做的话，太阳石就可以复活。”
　　“意思是会开始发挥力量吗?”
　　“是的，选择其中之一吧。是要选那个男人呢?还是太阳石呢?只要你射出那枝箭，我们就会把太阳石借给你，否则...”
　　背后出现一股杀气。
　　看起来像士兵的人将我围住，用单手拿箭站着。
　　我咽下口水、拿起金色的弓箭，冰冷的风不断灌进我的颈子中。凯文背对已染成紫红色的瓦依纳比丘山被捆绑着，或许是因为之前被柯卡攫住心脏，他看起来相当疲惫。
　　这是任务，我的任务是把‘印加的太阳石’带回国。
　　可是，直的非得拿凯文的宝贵性命来换取吗?
　　凯文紧紧盯着我，奸像想要告诉我什么。
　　他的嘴巴动了。
　　解读出他的意思后，让我更加犹豫不决。
　　“日出了，射吧!”
　　我下定决心举起弓箭。我和凯文的距离大约是十五公尺左右，我把箭尖朝向凯文，紧张支配着全身，呼吸也越发沉重，额头冒出汗水。
　　在柯卡和印加子民的注视之下。
　　我屏住了呼吸，对着奥丁祈祷。
　　——愿奥丁加护——!
　　我将箭射了出去。
　　啪嚓一声，捆绑凯文的绳子自他的左肩附近完美地断裂，我放出的箭竟然不偏不倚地射断了绳索。“啊!”柯卡和其他人发出惊呼。
　　脱离绳索捆绑的凯文迅速离开了“神圣的岩石”，在地面一个翻滚，然后把右手中指高举圣须上。
　　“哈格尔!”
　　咏唱咒文后，卢恩符文宝石突然发出光亮，
　　地缠住凯文的全身，印加人民不断进出惊呼。
　　“什么?!”
　　是蛇。
　　《卡都凯乌斯之戒》旋即窜出两条蛇，紧紧
　　凯文的身体转眼间只剩下黑色的翅膀，慢慢地化做成一条巨大的蛇，就连神官们也吓得逃走了。
　　蛇扭曲着巨大的身体，眼看着就要跃上空中，却以迅雷不及掩耳的速度往祭坛方向撞去，庞大的身躯应声撞向石箱。
　　“太阳石被...!”
　　凯文用嘴叼起箱子里的东西，一边驱赶印加的子民，一边在地上爬行似地弹起，终于跃上天空中，士兵们准备以箭或弹弓发动攻击，却被柯卡制止了。
　　“不能出手!那是古代的神!不得出手攻击神啊!”
　　印加的子民束手无策，只能眼睁睁地看着身上长出翅膀的蛇，朝着瓦依纳比丘方向腾空而去。
　　不久，凯文横越过的山棱逐渐射出光芒，阳光照射过来，印加子民的身影一个接一个地消失了。
　　等天完全亮起后，马丘比丘遗迹上再也看不到任何人影。
　　
　　
　　
　　
　　终章黄金乡之梦
　　
　　
　　“你回来得直慢。”
　　第二天，凯文已经在瓦曼酋长的村子里等着我和阿玛尔回来。
　　他已经完全恢复成原来的姿态，正若无其事地和村民一起帮羊驼剃毛，奸不容易才从马丘比丘回到这里的我和阿玛尔，不禁虚脱地跌坐在地板上。
　　“凯文，你奸过分喔，我们被你害惨了。”
　　“抱歉。可是我想我不在那里，事情会更容易解决。”
　　确实像凯文所说的，柯卡看到凯文的变身后，误以为他是古代的秘鲁神祇，因此觉得太阳石被神拿走是无可奈何的事，而印加也是如此表示。
　　“有翅膀的蛇代表羽蛇神奎玆特克，弛是古代墨西哥的神祇，古时候的墨西哥人比印加子民还崇拜这种神。”
　　所谓的“查文文化”还要从印加时代往前追溯两千年，目前尚存在于秘鲁高原上、名叫“查文德万塔尔”的神殿遗迹中，仍奉祖着许多当时的神像。没错，印加帝国相较之下是比较新的文化，而直t正的古代文明，应该是指查文或纳斯卡文明地上的绘画等等，两者的年代完全无法相较。
　　“所以大家才会那么害怕吗?”
　　“那位遗迹守护者有没有说什么?”
　　“对了!我就是要告诉你这件事!”
　　——既然对方是古代之神，那就没办法了。不过约定毕竟是约定，太阳石可以借给你
　　们，但相对地，必须由你来换。
　　柯卡对我这么说。
　　——我要你做我的丈夫。
　　我吓了一大跳。
　　——等、等一下!做你的丈夫叩
　　——你不是说什么事都愿意做吗?
　　这么一来，我当然没办法当场说“不”，对方奸像莫名地中意我，直是伤脑筋。我从来没想过会有这样的发展，问题是，我还有太阳石这个任务要办，总不能就这样跑掉吧。
　　我拼命向她说明我无论如何都要回国，柯卡还算满体谅我的，她说：“那就请你留下一个信物吧。”然后伸出手来准备拿走卢恩符文宝石，但这是哥哥给的东西，不管对方是谁都不能轻易交出去，于是柯卡她...
　　——那就把你最喜欢的东西交给我吧。
　　这次，她将手伸入我的胸膛，我正在担心心脏会不会被取走而紧张得要命，结果她竟然从我的体内拿出一个令我非常意外的东西。
　　——就这个吧。
　　那是一个兔子绒毛玩偶，而且我还觉得很眼熟。
　　是尼可拉。
　　我也不知道我的身体里，为什么会跑出已经被我烧掉的尼可拉。
　　“这下该怎么办，竟然和年纪那么小的女孩子订下婚约，我要怎么跟哥交代啊。”
　　“放心，对方不会真的逼你跟她结婚，再怎么说都不可能和死人结婚。”
　　“咦?”蹲在地上的我不解地回过头看着凯文，他手上拿着剪毛器，一面让羊驼转身，面用诧异的表情问道：
　　“你没有发现吗?”
　　“死人?她是幽灵吗?”
　　“不太一样。她应该是一直到印加子民全都灭亡后，依然活在马丘比丘的人，总之她是出于保护圣地这个信念而诞生的土地神。”
　　原来她不是活人。
　　我因为没有分辨出对方的身分而感到非常泄气。
　　“你难道没有想过，自己根本没有使用传讯术，为什么会听得懂对方的话吗?”
　　我回答不出来。
　　“算了，这确实是非常危险的赌注，因为希望藉由太阳石的力量让马丘比丘复活的竟然是土地神。不过，太阳石只能靠活人之手才能苏醒，对方也是想利用我们吧。”
　　“终于剃好了。”凯文说完放走已经剃奸毛的羊驼，只见羊驼发狂似地冲进羊驼群里。
　　“盗挖遗迹的那些人呢?”
　　“送到警察局了。”
　　“那就奸。我们再往上面去吧!”
　　*
　　村子上方也有一个小小的圣地。
　　尽管规模不大，圣地里依然有印地瓦塔纳石，村民们直到现在都还非常重视这里。
　　凯文坐在石阶上，把从马丘比丘抢来的‘印加的太阳石’拿给我看。
　　“这是...”
　　是一颗拳头大小的石头，形状像心脏。
　　“这其实是印加国王的心脏，心脏会在被制作成木乃伊前取出，再经过树脂石化，这就是太阳石的直面目。”
　　印加的心脏原来不是一种比喻，而是如假包换的心脏。
　　“...印加被西班牙征服后，这半世纪以来，安地斯境内一直流传着圣地复活和西班牙人灭绝的预言。听说安地斯人会在精神恍惚的状态下唱歌跳舞，因此被叫做‘舞蹈病’，因为这个预言，好几代前的国王树茧被迁移到马丘比丘，印加的神官似乎想利用太阳石让预言成真，因此决定马丘比丘为印加复活的圣都。”
　　不过，逗言并未成真。
　　预言一直没有成直，太阳石却随着马丘比丘一起长眠。
　　“只凭着这颗心脏当然无法取代阿斯嘉特的太阳。这是布局，接下来就交由资源开发省的精灵们处理吧。”
　　“你打从一开始就知道‘印加的太阳石’是这种东西...?”
　　“是的。但我一直以为某个地方会藏有直的太阳石，或许不是在印加，而是更古老的文甲。”
　　总之，我们接下来才要开始寻找。
　　我重重地叹了一口气，望着风儿轻轻吹过的梯田。
　　“你说要拿哥哥的心脏来交换，还要我当人质，害我担心得不得了...这些都是直的吗?”
　　“直假掺半吧。”
　　“你真是个危险人物。”
　　“因为我们面对的未必都是用常理说得通的对手，所以有时候必须故弄玄虚。”
　　凯文说完后走上阶梯。由下往上看，他就站在位于最好处的印地瓦塔纳旁吹着风。
　　“好舒服的风啊...”
　　我张大眼睛，看到凯文把戒指高举在眼前，咏唱“哈格尔”，接着他的身体马上被两条蛇体紧紧纠缠，那仰望天空的面孔在一瞬间痛苦地扭曲，背后的骨骼刺破衣服，长出一对巨大的黑色翅膀。
　　我吓了一大跳，明明变身时身体必定会伴随着剧烈的疼痛，他却：：
　　我不自觉地走上阶梯，迎着山谷的风展开的黑色翅膀映入眼帘，那是站在遗迹顶端的凯文身影。
　　他像鸟儿似地，用翅膀感觉着风，似乎觉得很舒畅。凯文只是仰望着安地斯的天空，平静地闭上双眼。
　　许久后，他终于张开眼睛，用那双闪耀着绿宝石光芒的眼眸看着我。
　　当时，我深深地觉得，好希望能像他一样。
　　明明是人的身体，却可以用超越人的领域来感受微风。我直的很想像他一样，受到哥哥的信赖、被不知名的土地上的人们所爱戴，并且完美地完成每一项任务。
　　未来，我是否也能像他一样，靠自己的翅膀在天空中层翅高飞?
　　“札克，你看，那才是直正的黄金乡。”
　　我循着他的指尖，看到了在夕阳的照耀下闪耀着金色光芒的玉米田，玉米田的尽头是被夕阳染红的安地斯群山。
　　我一定还会来见你的，见那个站在马丘比丘遗迹中，手上抱着兔子玩偶的印加少女。
　　四周逐渐笼罩在黑幕之下，直到星星露出脸来，我和凯文都忘了时间，只是静静地站在已经回归宁静的遗迹上。