　　我醒来的时候，已经是深夜了。
　　我不知道自己为什么会醒来，或许是所谓的“预感”吧。我看了看身旁，发现睡袋里空荡荡的，看不到哥哥的踪影：：他大概是去上厕所了吧。我原本是这么认为的，没想到哥哥却迟迟没有回来，我觉得很害怕，于是就抱着兔子玩偶尼可拉跑出帐棚外找哥哥。
　　湖畔已经回归宁静，所有帐棚和车子里的人都已经睡得静悄悄，四周没有任何声音，夜空中闪烁着数不尽的星星，多到令我感到诡异。我突然害怕了起来，为了寻找哥哥的身影，在湖边彷徨地走着。
　　能听到的只有浪花声。
　　我终于发现哥哥站在距离自己梢远的湖岸边，他正对湖面站着，并且迎着风注视着远方。我看到哥哥的侧脸后并没有马上开口叫他，因为当时，我觉得哥哥的眼神令人恐惧。
　　（好可怕。）
　　即使是幼小的心灵，仍可感觉到状况有点不寻常，我吓得愣在那里，总觉得哥哥的样子已经变成另外一个人。我在往后退的时候似乎踢到了小石头，哥哥在听到声音之后，马上就回过神来。
　　“艾札克，怎么了?”
　　跟自己说话的哥哥和平常没有什么不一样，我却突然不知道该怎么回答才好，因为我觉得整个湖面弥漫着一种难以言喻的气氛，让我暂时忘了哥哥的反常。总觉得漆黑的湖底好像住着怪物，仿佛小时候所看的图画书上画的可怕怪物现在就要从湖底冒出来，让我的双脚没办法移动。
　　“奸可怕喔。哥：：我们快点回去啦。”
　　“札克，你也发现了吗?”
　　“好可怕...好可怕喔...”
　　“好像有什么呼唤声，湖的那边似乎有人在呼唤着我。”
　　眼看着哥哥就要往湖水里走去，我拼命地抱住他。
　　“不行，哥，你不能过去!”
　　“放开我，札克，我必须去确认一下。”
　　“不能去!绝对不能去!”
　　但是哥哥根本不理我，一脚踩进湖水中，我也被一起拉了过去，一下子就走到水深及膝的地方。
　　哥哥的眼睛一直注视着湖的那端。
　　“...要来了...”
　　波纹在湖面上扩散开来，仿佛有船只经过，接着形成波浪袭来，水转眼问就淹到我的胸部，湖中回响着哗啦哗啦的水声。
　　我看到了。
　　看到湖的中央发出亮光。
　　紧接着湖面隆了起来，底下浮出巨大的不明物体。
　　我本来还以为会浮出一座山，不过巨大的黑影从湖底冒了出来。那不是山，我认为这次直的是怪兽，这时我想到了劫后余生并栖息在湖底的恐龙故事，然而那个巨大的黑影却是人类的姿态。
　　拥有人类的样貌。
　　哥哥只是呆站在那里，嘴里喃喃低语着：
　　“--奥...丁...?”
　　轰的一声巨响，湖水在我们的面前形成一堵水墙，就像发生海啸般，狂涛骇浪从我和哥哥的头上袭卷而来。
　　“...哥...!”
　　水从头顶上将我们吞噬。
　　不知为何，我的身体不由自主地转了一大圈，水的冲击力道实在太强，在我被波浪吞没的那一瞬间，根本分不出哪边是上、哪边是下。就在我被的强烈冲击折腾得晕头转向时，有某个东西紧紧抓住我的手臂。“哥!哥!!!”我拼命地挣扎...咕噜，这下就连仅存的空气也消耗怠尽，气泡顿时遮盖住整片视野，湖水大口大口地灌进嘴里，我再也无法呼吸，奸痛苦...!
　　救命...!
　　哥--!．
　　“噗哇!”
　　我忽然浮出水面，被水呛得几乎喘不过气。我们似乎倒在岸边，哥哥坐起身来拼命地咳嗽，手却依然紧紧地抓着我的手臂，被大水袭击的时候，哥哥的手依然没有放开我。
　　太好了，得救了...
　　我暗自庆幸的同时，看着哥哥的侧脸想出声叫他，却发现哥哥表情怪异地盯着湖岸，我循着哥哥的视线望去，也被眼前的景象吓呆了。
　　咦？
　　这是怎么一回事?
　　并排架设在湖畔上的帐棚和车辆都不见了。
　　被海啸吞噬了吗?看起来似乎又不是那么一回事。不，连湖畔的景色都不一样，这里既没有道路也没有建筑物，树木一直生长到湖岸，放眼望去是一望无际的森林。
　　到底发生了什么事?
　　帐棚、车辆、船库和栈桥都不见了，这显然“不是”被水冲走了，应该说这里分明就是别的地方。
　　“哥...”
　　“这到底是...”
　　就算说是被大浪吞噬而溺水，也只不是几秒钟的事情。这一带除了企图越过边境的人搭设的大量帐棚外，过去还是设有许多休闲设施的观光地区，即使我们遭到大浪袭击，但不觉得有被冲到远到连景色都完全改变的地方。
　　出现在眼前的是不见任何一盏灯的森林，马路也没有铺着柏油，哥哥环顾四周后回过头来，惊讶得说不出话。
　　“这里是...哪里?”
　　并不是我们曾经扎营的那座大湖。
　　眼前的是一个面积非常小的湖泊，或许应该说它是沼泽或水池会更贴切，小到几乎一眼就可看遍...
　　这里到底是哪里?
　　环抱在森林之中的水池：
　　已经恢复宁静的茂密森林。
　　树林里是深不见底的黑暗地带，我觉得黑暗正窥视着我们，接着传来刚才在湖边感受到的气息，总觉得那个黑色的巨大怪物正潜伏在森林的深处，静静地注视着我们。
　　我紧紧地抱着已经湿透的兔子玩偶尼可拉（我完全没有松开手》，紧紧地依偎着哥哥，水滴不断自下巴滑落的哥哥也注视着黑暗深处。
　　“--好像发生了什么异变...”
　　就在我全身湿淋淋、茫然地站着的时候：：
　　我看到森林里的树林问隐隐约约地透出火光，而且不只一个，成排的火光越来越接近，我紧紧地靠着哥哥，哥哥则挺身护着我：：原来那是火把的火光。
　　“有人过来了。”
　　出现在森林那端的是一群骑着马、拿着火炬的人，看到他们的穿着打扮后，我们都吃了一惊。
　　这些人到底在做什么呀?
　　难道正在举行祭典吗?
　　他们身上披着盔甲，看起来宛如骑士一般，肩上斜挂着皮革腰带，头上戴着经过装饰的头盔，有的人手上甚至还拿着大型的圆形盾牌，每个人的打扮虽然未必一样，却都是年代相当久远的风格，这大概只有在图画书上或祭典上才看得到。
　　其中一个骑士提着一盏像是油灯的东西照亮这边。
　　“在那里的是什么人?”
　　我和哥哥都吓得不敢乱动。一匹原本站在后方、体型比其他马匹雄伟高壮的马走上前来，而跨坐在马背上的也是一个体型壮硕的男人，他的身上穿着闪耀着银色光芒的鳞片状盔甲，外面还披着华丽的披风，还有一头乌黑的头发，嘴边蓄着胡子，年龄大概和已经死去的父亲差不多吧。
　　“这是...”
　　银色的骑士纵身下马朝这里走过来，哥哥越发将我护在他的身后，骑士则目不转睛地盯着我们。
　　“‘奥丁捡回来的孩子’：：这可是吉兆啊!奥丁捡回来的孩子出现了!”
　　我们无法理解对方在说什么，约莫六、七名骑士兴高采烈地发出欢呼。
　　“奥丁捡回来的孩子出现了!”
　　“奥丁果然是站在我们这边的!”
　　银色骑士朝茫然的我们跪了下来。
　　“不用害怕，看你们的装扮应该是从米德加尔特来的吧。”
　　“米德加尔特?不足，我们是东德人。”
　　“啊，你说的东德就是我们所指的‘米德加尔特气”
　　“这里是什么地方呢?我们本来是在巴拉顿湖（注2），但是这里怎么看都不像是巴拉顿湖。”
　　“这里是诺伦（注3）之泉，从米德加尔特到阿斯嘉特的唯一国境之门。”
　　“诸神之国‘阿斯嘉特’?”．
　　哥更加不敢置信地继续问道：
　　“我记得那是曾经出现在古北欧神话中的国家名称，听说是诸神住的地方。等一下，我不
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　*注2：巴拉顿湖（Balaton）是中欧最大的湖泊，位于匈牙利，又称“匈牙利的大海”。
　　*注3：北欧神话中，米德加尔特的兀尔达泉边有座宫殿，其中住着智慧巨人的女儿们，她们也被称为“诺伦”（Norn），是掌管命运的三女神。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　知道你们正在举办什么祭典活动，不过请别岔开话题，能不能请您告诉我们这里是匈牙利的什么地方?”
　　“这里不是匈牙利、不是奥地利，也不是德国。既不属于东方，也不属于西方，任何国家
　　的地图上都找不到。”
　　“任何国家的地图上都...”
　　我们越听越混乱。
　　“就是说...这里是最近才从某个国家独立出来的新兴国家吗?”
　　“哈哈哈!这里从好久好久以前就存在了。”
　　“骗人，您看我们是小孩子，所以才开这种玩笑吧?”
　　“我并不是在开玩笑，你们现在所在的地方是阿斯嘉特，我们是你们口中所说的，日尔曼神话中才会出现的最高神‘奥丁’之后裔。”
　　总觉得好像被狐狸骗了，哥哥和我都不禁傻眼。
　　“...那您是神吗?”
　　“哈哈哈哈!我看起来像神吗?”
　　“您不是说您是奥丁的后裔?”
　　“那只是这里的传说，我们不是什么神，只是刚好出生在地图上找不到的国家。”
　　银色装扮的骑士豪爽地笑了几声，我们的头顶上却写满了问号，搞不清楚其中的缘由。交谈之间，银色装扮的骑士轻松地把我扛到肩膀上。
　　“我的名字叫做哈汀，趁你们还没感冒前到我们的城堡来吧。喂~~‘奥丁捡回来的孩子’出现了!是我们赢了，遗落之子出现啰!”
　　*
　　情况变得太奇怪了。
　　连我身旁的哥哥都拼命地想要对眼前的状况整理出头绪，而我只是缩着身子，忐忑不安地注视着骑士们高兴地开宴庆祝。
　　我们正在一间以巨大树干搭盖于森林深处的小木屋里，里面没有电灯只点了蜡烛，这里似乎就是他们口中所说的“城堡”。骑士们总共有十余名，大家都欢欣鼓舞地热烈庆祝我们的到来。
　　然而我们实在没有被欢迎的理由。
　　湿漉漉的衣服已经被换掉了，兔子玩偶尼可拉也被晾在暖炉前，对方还端出食物来招待，我们却一点也不想碰，等暍醉的骑士们挤在一起呼呼大睡后，刚才那位自称为哈汀的男人才又来到我们的面前。
　　“能不能请您说清楚?这里到底是什么地方?”
　　哥哥有点不太高兴地问道。
　　“你们是被奥丁呼唤到这里来的吧?”
　　奥丁?他指的是刚才出现在湖中的黑色怪物吗?
　　“您说的是曾经出现在我们面前的那个黑色、很像独眼巨人的东西吗?”
　　我觉得很诧异，因为我并没有发现对方只有一只眼睛，哥哥刚才却一看到他就小声说出“奥丁”，简直就像曾经见到过对方。
　　“思，大概就是那个，他是独眼的神，你们是被奥丁呼唤来这里的。”
　　“我完全不懂您的意思。比起这个，我们比较想回到原来的地方，不然奥利佛他们会担心的。”
　　“你们已经回不去了。”
　　我和哥哥不约而同地“咦...”了一声，然后就再也说不出话了。
　　“你们已经无法回到那边了，诺伦之泉不是凭你们的意志就能通过的。”
　　“这是骗人的吧!回不去就糟糕了，我们明天必须赶去索普隆，得在明天下午国境之门开启前回到那边去!”
　　“国境之门?你们是从东德逃出来的吗?”
　　“我们想逃去奥地利，还要到西德：：柏林围墙的另一边去，所以非得在明天之前回去啊!”
　　结果，哈汀露出沉重的表情并对我们投注同情的目光，接着把手搭在哥哥的肩膀上。
　　“很遗憾，你的心愿无法达成，你们已经回不去了。”
　　哥哥的表情越来越僵硬，嘴里低喃着“不要骗人了”，然后突然拉住我的手就往门外冲。
　　“喂!你们要去哪...”
　　哥哥拉着我的手，打着赤脚往森林跑去，一路奔到他们称为诺伦之泉的池塘边，二话不说就踩进水里并往池塘中央走去。
　　“喂，放弃吧，这么做也没用。”
　　哈汀追了过来。哥哥正全神贯注地继续往水塘中走去，水转瞬间就已经淹到我的脖子，再往前踏出一步就会不小心跌入深渊而溺水，假使不是哈汀即时出手搭救，当时我和哥哥一定会淹死。
　　“我不是说过了吗：：即使进入诺伦之泉中，你们也没有办法回到那边去了。一旦踏进这个国家就再也出不去了，你们能来到这里完全是奥丁的一时兴起!”
　　全身湿透、差点丢掉小命的我们被拉到岸上，只觉得眼前一黑。不能出去?意思是我们被关在这里了吗?哥哥紧紧揪住哈汀的衣襟大叫：
　　“去哪里都好，我们想出去!应该还有其他不是池塘的国界才对!请您带我们去吧，我们必须回到匈牙利!”
　　“这个国家是一个已经被封锁的国度。”
　　哈汀的双手紧紧地抓着哥哥的肩膀说道。
　　“四周已经被气无形的墙’隔绝了，根本没有地方可以出去：：阿斯嘉特就是这样被永久封锁的国家：：”
　　我茫然地听着。
　　被无形的墙封锁的国家。
　　我们再也说不出任何话了。
　　*
　　应该说这里是“国家”吗?
　　还是该说成“世界”呢?
　　我们误闯入一个奇怪的地方，这里是一个地图上找不到、而且完全闭锁的国家。它的历史很悠久，但是外界却没有人知道它的存在，这是一个被无形的墙所包围的异质国家。
　　亚道夫哥哥相当地颓丧。
　　比起误闯这个奇怪国家的事，他更因为明天去不了索普隆而受到严重的打击，正因为哥哥把这次的行动视为唯一一次逃出东德的机会，所以才会格外懊恼。
　　不过，我的好奇心反而占了上风。穿过森林后马上就可以看到远处的聚落，石版路的两旁错落着几户三角形红色屋顶的人家，越靠近聚落的中心地带，建筑物就越高，广场的正中央还盖了一座喷水池，整体的气氛让人不由得联想到中世纪的街道，窗边的盆栽缤纷绽放着各色花草，宛如图画书中的街道般温馨可爱。河流对岸的小山丘上甚至还建有一座拥有尖塔的城堡，让我想起了父亲的故乡--德勒斯登，假使对方什么都没说，我一定会认为这里只是一般“德国乡下小镇”的街景。
　　稍微不一样的是居民的穿着打扮，这里的女人身上都穿着衣身较长、质地非常柔软轻盈的连身裙，裙摆下露出非常可爱的白色蕾丝：男人的身上则穿着没有扣子的圆领衬衫，外面搭配短版背心，果然还是很像童话故事中的登场人物。
　　当地居民说的话，我也只听得懂几个单字，不过我能理解他们的意思，所以总觉得他们说的应该是类似德语的语言，只是腔调太重了。不知道为什么，只有哈汀和我们说相同的话，所以我们能和他沟通，其他人如果不说得慢一点，我们就听不懂了，因此我们和当地居民交谈时多少会遇到一些困难。
　　其中，让我最感兴趣的是许多神奇的“现象”。
　　不知道他们是设置了什么样的机关，空中竟然有水车在转动，水竟然从浮在空中的石雕嘴里流了出来：薄得像纸似的长阶梯从地面往半空中延伸：树木的枝条不需要靠任何支撑，就能覆盖整片田般地伸展开来，在这里随处可见怎么想都不符合自然法则的情景。
　　城镇里没有铺设电力或瓦斯管线，只要说句话就可以开灯或开关门窗，而且这里没有的东西也会映照在镜子里（很像电视机），还有完全融入周边景物的橱柜。看到这些景象时，我直不知道该说是进步还是落后。
　　这里也没有车辆，平时似乎都是靠马匹或马车来移动。
　　“你们或许会觉得自己经由时空隧道回到古代了吧?可是这个国家拥有其他国家所没有的特殊能源。”
　　哈汀跨坐在马背上带领我们参观城镇周边，他让我坐在马鞍的前面，并且回答了我许多问题。
　　“什么?那是魔法吗?是魔法吧!”
　　“哈哈哈!魔法吗?形容得很好。”
　　哈辽豪迈地笑了几声。
　　“我国的资源是‘神骸’。这个国家的土地中埋藏着许多古代诸神的遗体，那就是所有能量的源头，对了，很类似石油的原油，我们就是靠它来生产、运行一切，甚至于光、水和空气。”
　　“连光和水都...?直奇怪，光不是靠太阳产生的吗?”
　　“思。不过你看，那个太阳也是人工产物，是由‘神骸’所制成的太阳。这个被世界封锁的国家一开始连光都没有，是祖先们费尽千辛万苦、利用‘神骸’制造出一切后，才终于营造得和外面的世界一样。”
　　“奸厉害...奸厉害喔!”
　　我的眼睛闪闪发光，好奇地四处张望。竟然连太阳都制造得出来，直《是不简单。我兴奋得不得了，但是坐在身旁马背上的哥哥却认为那都是他们编出来的故事，一点也不相信对方的话。．
　　“那神为什么会死掉呢?神不是因为不会死，才可以叫做神吗?”
　　“不，神也一样会死去，他们在远古时代因为战争而全数灭亡了。”
　　“咦，你是说有好多好多神吗?”
　　“他说的神不是教会里的那种神喔，札克。”
　　哥哥自己握着缰绳（他在少年先锋队时期学过骑马）、不以为然地补充说明：
　　“那是在基督教传人北欧或德国之前的古老神话，他是一个异教徒。”
　　“哦，亚道夫，你的头脑直《聪明!”
　　“可不可以请您别再捏造那些故事来戏弄我弟?”
　　“喂!!!”头顶上突然传来呼叫声，把仰着头的我们吓了一大跳，马车竟然开始在空中行走，这是可以在空中飞的马车...!
　　“嗨，哈汀!他们就是奥丁捡回来的孩子吗?”
　　我们惊讶得张大嘴巴，根本说不出话来。由马匹拉的车就像载货的板车，它的造型非常简单，大小充其量只能站一个人，有一个头上光溜溜的年轻男子站在马车上，手拉着缰绳、身上穿着盔甲。
　　“啊，克雷格，你回来啦!是啊，他们是亚道夫和艾札克!你这一趟的战果如何?”
　　“很遗憾，没有任何收获。吴哥窟的守备非常严密，等一下我再过去打招呼。”被称为克
　　雷格的骑士说完就往要塞方向飞奔而去。
　　“看到这种情形，你还想说都是我捏造出来的吗?”
　　这下连哥哥也傻眼了。
　　“那也是利用神骸当作汽油，使它可以在空中飞行。克雷格最喜欢古董，所以他的战车就像你们所看到的，散发出浓浓的希腊风味，不仅是最新型的战车，在设计上也非常美观精湛，足以媲美米德加尔特的义大利名牌汽车。”
　　“战车?”
　　哥哥脸上露出诧异的神情，我则兴奋得不得了。我从来没看过能在空中飞的车子，它不像飞机安装着机翌一，却可以在空中飞翔，直《厉害，这个地方实在太厉害了!
　　东西阵营的事早就从我的脑海中消失了。这里仿佛是魔法的国度，并以‘神骸’的能量来取代电力或瓦斯，烧热水的是‘神骸’，驱动工厂齿轮作的也是‘神骸’，让太阳发出光来的也是‘神骸’，让天空下雨的也是‘神骸’
　　‘神骸’是这里万物的能量来源。
　　“不过，伤脑筋的问题还是发生了。”
　　哈汀紧接着说道：。
　　“就连‘神骸’都似乎快要用尽了。”
　　“您说能源快要用光了...?”
　　“那边的世界也是同样的情形，我在好久以前就听说再过个几十年石油就会枯竭，阿斯嘉特这里也一样，而且情况非常严重。‘神骸’是非常有限的资源，虽然说只要能再维持个二十年就好，但是现在大家已经为了所剩不多的‘神骸’挖掘权而引发争端。”
　　哈汀那宏亮而低沉的嗓音从我的背后传了过来，甚至让我的肚子隐约震动，宛如父亲似的温暖气息同时抚慰着我的心灵，但是哈汀说着说着，眉宇问透露出一抹忧伤。
　　“现在根本不是自己人互相争夺宝贵资源的时候，他们直《是太愚蠢了。要是不赶快做出处置，这个阿斯嘉特眼看就要灭亡了。”
　　哥哥用不可思议的表情注视着哈汀。
　　“难道你们没有考虑开发替代用的能源吗?”
　　“是有在开发，但是非常困难。因为自古以来，这个地方的一切事物是仰赖‘神骸’才得以成立，我们充其量只能研发一些二次利用的发电装置，或是向米德加尔特学习新技术，尽量降低‘神骸’的消耗量。”
　　“学习新技术?您刚才不是说这个国家已经被封锁，只能进来不能出去吗?”
　　“只有极少部分的人例外，他们可以往来于两地之间。”
　　哈汀勒马停止前进并说道：
　　“他们是《卡都凯乌斯之戒》的超骑士。”
　　“骑士?”
　　“超骑士共有十三人，只有从众多骑士中精挑细选出来的十三位骑士，才能取得超骑士的资格，他们由国王亲自授与《卡都凯乌斯之戒》，并可利用那个戒指往来于两地之间。”
　　说着，哈汀取下右手的手套让我们看。他的中指上戴着一枚银色戒指，两条银色的蛇缠绕在粗壮的手指上。
　　“这就是《卡都凯乌斯之戒》，我也是十三名超骑士之一，是可以往来于两地之问的卡都凯乌斯骑士。”
　　至此哥哥突然神色一变，他从马背上跳下去，紧紧地握住哈汀的手臂。
　　“请把那枚戒指借给我们吧!回到那边后，我一定会还给您的!”
　　“虽然我很想这么做，不过那是不可能的。”
　　“为什么...”
　　哈汀翻过手掌让我们看，用银打造出来的两条蛇的身体，已经深深地陷进手指的肉里。
　　“你看，这两条蛇已经深深地埋藏在我的体内，就像血管一样遍及身体的每个角落，你们所看到的也不过是蛇的头部，只有等宿主死掉的时候，才能取下这个戒指，如果勉强拔下戒指，我的身体就会自动化成灰烬。”
　　哥哥再也说不出话，并且失望得跌坐在地上。
　　我终于了解身在遭封锁的国度里的他，为什么会对我们的世界那么熟悉了，因为哈汀是唯一可以到外面去的“十三位”超骑士中的一位。
　　“要怎么做才能得到那个戒指呢?”
　　“首先，必须先进入骑士养成学校就读，等成为一个独当一面的剑斗士后，才能取得骑士的资格。不过超骑士是终身职务，除非是特殊状况，否则无法取得。”
　　直是一段令人丧气的话。哥哥跌坐在地上，许久后才终于晃动肩膀笑了出来。
　　“...直是的，同样是被高墙环绕的城市，这个地方甚至比西柏林还糟糕。”
　　没想到向往自由国家的人，竟然莫名其妙地误闯到这个被永久封锁的国度，神还真是开了一个大玩笑，我看到哥哥失魂落魄的模样也高兴不起来了。
　　我们是不是这辈子再也无法离开这里了呢?
　　听说阿斯嘉特这个国家偶尔会发生类似事件!!米德加尔特的人经由诺伦之泉误闯入阿斯嘉特，这些人被称为“奥丁捡回来的孩子”。
　　捡到我们的哈汀是国王任命的“十三位超骑士”之一，据说他们的工作是前往米德加尔特猎取某物。
　　“猎取什么东西呢?该不会是人吧...”
　　“哈哈哈!说什么傻话。”
　　我们回到森林里的小木屋时，汤和面包正好已经上桌了。哈汀是一个开朗的男性，笑的方式也很豪放，他那有点细的咖啡色眼眸看起来很亲切，让人很难想像他是身经百战的勇士。哈汀大口暍下一大杯蜜酒后，把身子探到桌面上说道：
　　“不是人，我们猎取的是世界各地的神之宝藏。我们会来往于世界各地，找出诸神遗留的宝藏。
　　“那不是小偷的行为吗...?”
　　“也可以这么说吧。”
　　“为了什么?”
　　“目的之一是为了维系我国的命脉。你也看到了，这里是一个被封锁的国家，我们必须想尽办法才能过生活，为了靠名叫‘神骸’的有限资源精炼、并回收足以让人民生存下去的必要物质，外来技术成了我们不可或缺的技术。超骑士要把各地的神衹留下的技术...应该说咒术猎取回来、做最有效的运用后，大家才得以存活到现在。的确，被称为‘诸神之技术’的物质中，包括一些超出现代科技范畴的科学力。其实我国的状态本来就不是现代科学能解释的现象，阿斯嘉特在这种处境下依然能维持现在，必须感谢曾经存在于米德加尔特的太古众神遗留的科学技术。”
　　我和哥哥只有目瞪口呆的份。
　　“我们会从世界各地猎取‘诸神之技术’，它比任何东西都宝贵。我们的祖先--日耳曼众神，原本就是以侵略为美德的战神，而这个戒指也是战果之一。”
　　哈汀又让我们看了右手中指上的《卡都凯乌斯之戒》。
　　“这种戒指也是古时候日耳曼神征服希腊时取得的，共有十三枚。”
　　“所以才会有十三位超骑士?”
　　“是的。除了希腊外，我们还会广泛运用从各地的土地神那里学到的智慧，其中包括凯尔特之神、埃及之神，甚至于遥远的安地斯之神或美洲印地安之神。”
　　哥哥对此相当震惊。
　　仿佛想责怪他们是野蛮人。
　　“也就是说，你们的工作就是到国外当小偷嘛，没想到骑士中也有这种人。”
　　“在过去，大英帝国还不是四处侵略他国的领土，还大肆把宝物搬走。我们是去征服其他地方的神，从其身上收下宝物，这就和殖民地的道理一样。”
　　哈汀津津有味地暍着掺杂菜根的汤。
　　“还有另一个理由。”
　　“另一个理由?”
　　“我们正在寻找解除阿斯嘉特封锁状态的方法，要是成功的话...”
　　成功的话...哈汀低喃着这句话，然后放下汤匙，眼神突然变得非常严肃。
　　若这个国家继续被封锁下去的话，不出二十年就会灭亡，无法找到‘神骸’的替代资源也唯有灭亡一途，目前国家已经濒临存亡危机。
　　解除被封锁的阿斯嘉特就是最快的捷径。
　　亚道夫哥哥小声地说着：“我们竟然在这么糟糕的时候闯进来。”
　　“找不到解决之道的话，再过个十几二十年，我们也会死掉的。”
　　到底是什么因果报应，让我们被呼唤到这种鬼地方来。
　　“别这么说。出现‘奥丁捡回来的孩子’被视为吉兆，你们的到来说不定会为我们打开一条生路。”
　　“我们只想回到那边去。”
　　“想回去就协助我们吧，虽然这样听起来有点像威胁。”
　　哥哥默默地瞪着哈汀，打破沉默的是敲门声。门一打开，哈汀的部下就气喘吁吁地跑了进来。
　　“出现了!地点在诺伦之泉的北岸。”
　　“知道了。”哈汀说完立即结束用餐，开始穿上盔甲。
　　“发生什么事?”
　　“黑色精灵中最难缠的家伙出现了。你们待在这里，这个隐密的小屋已经布下眼睛看不到的结界，所以很安全。”
　　“精灵，您是指妖精吗?”
　　“是的，不过把对方想像成童话故事中的妖精就大错特错了。这是一座非常危险的森林，尤其是夜晚，现在这里已经成了凶暴化黑色精灵的温床。”
　　诺伦之泉所在地的这座森林又被称之为《铁之森林》。听说哈汀一行人就是为了压制越来越凶悍、甚王跑到森林外作怪的黑色精灵，而在这里盖了这座秘密基地。黑色精灵又叫做《合之妖精》，传闻曾经栖息于地底国度，最近却频繁出现在森林里，特别是近几年来格外严重，这种情形似乎也和‘神骸’的枯竭脱离不了关系。
　　哈汀和同伴迅速赶往合夜中的森林，哥哥则心神不宁地说道：
　　“不知道为什么，我一直静不下心来，我很担心哈汀，想跟过去看看。札克，你乖乖地待在这里。”
　　“哥!我...我也要跟你去。”
　　于是哥哥骑马载着我紧跟在哈汀后头，他仿佛很熟悉这座森林般地骑着马匹前进。坐在后面的我死命地抱着哥哥，心里的少许不安并不是来自于森林中的黑色精灵，我担心的是，自从来到这里，哥哥有时候看起来简直就像是另外一个人，总觉得自己如果不抱紧一点，哥哥奸像会跑去遥远的一方，这才是我最担心的事情。
　　我们到达诺伦之泉的时候，听到了凄厉的叫声。
　　“那是什么声音?”
　　声音来自对岸，有一头巨大的怪物正扭曲着身体在树林问冲撞。
　　“那就是妖精吗?”
　　尽管它被称作妖精，事实上却一点也不可爱。这个妖精有三颗头，外形很像大到难以形容的猛牛，三颗头上各有一颗大眼睛，身高大约有十公尺，张牙舞爪地威吓敌人，是如假包换怪物。
　　“糟糕，哈汀他们...!”
　　哥哥策马冲向对岸，哈汀他们正在怪物的脚边搏斗，但无论是射箭或枪击都无法撼动怪物半根寒毛。
　　“哈汀...!”
　　“笨蛋，你们跑来这里做什么!太危险了，快退下!”
　　三头猛牛的威力不容小觑，哈汀判断再耗下去也没有结果，终于拔出家传的宝剑。
　　他决定使用戒指，于是脱掉手套，把《卡都凯乌斯之戒》高举在头顶上，不知道咏唱了什么咒语，我还是过了好久才知道那就是所谓的咒语。戒指上的两条蛇相互纠缠，形成两条带状光束缠绕住哈汀的整只右臂，开始挤压他手臂上的肌肉，最后终于包覆住哈汀的全身，
　　哈汀发出痛苦的低吟。
　　我和哥哥都吓得屏住呼吸。
　　接着哈汀的背进裂开来，从中长出一对看起来非常炫目的大翅膀。哈汀已经完成变身，不但脸上长出羽毛，头部也变成猛禽类的形状，他用力摆动翅膀浮上天空中，然后高高地举起剑，朝拥有三颗头的黑色精灵挥去。
　　嘎啊啊啊啊啊!!!
　　震耳欲聋的凄厉叫声撼动了整座森林，哈汀的剑贯穿了最右边的头上面的眼睛，黑色的血水像喷泉似地喷洒出来。
　　没想到正中央的头随即自后方攻过来，把哈汀的身体撞飞。
　　“哈汀...!”
　　眼见哈汀被打落在地面上，哥哥立刻纵身从马背上跳下，我大叫着：“哥!不可以过去!太危险了...!”
　　发狂的猛牛举起脚打算往下踩扁哥哥：：!我吓得捣住眼睛，就在这个时候!
　　哥哥的指尖发出电击般的光束，贯穿了猛牛的脚掌。
　　嘎啊啊!猛牛发出惨叫，砰的一声坐倒在地上，它的脚底瞬间被烧成焦炭，就像触电似地全身麻痹，并且不断发出呻吟。
　　倒在地上的哈汀茫然地看着眼前的一切。
　　“亚道夫...你...”
　　哥哥看起来像神一般凛然，他朝猛牛的方向走了过去，丝毫不觉得畏惧，仿佛要降服猛牛似地伸出手。危险!尽管我想警告哥哥，却发不出声音。
　　咚!
　　四周的空气开始产生脉动。
　　在那个声音的牵引下，我的心脏也大声鼓噪，似乎是从胸腔内侧发出来的。现在是怎么回事?我下意识地按住胸口，才发现心跳声不是从身体发出，而是从外面传过来的。咚!咚!似乎有某种东西潜藏在黑暗之中，发出诡谲的心跳声，仿佛森林本身化作一颗巨大的心脏，而且那个声音确实是从哥哥站的地方传来。
　　不只是我，哈汀他们也愣在现场，就像是被巨大的心跳所掌控。虽然那强劲且具攻击性的心跳奸像可以吞噬现场的每一个人，不过却和那只怪物不同。我非常熟悉这样的心跳，因此直觉认为这是我平常感受到的、非常熟悉亲近的浑厚心跳，没错，虽然这个鼓动蕴含着强烈的力量，但确实足：：
　　哥哥的手一碰触到猛牛的鼻子，惊涛骇浪似的震动随即从哥哥触摸之处往怪物的全身蔓延，震动的节奏也和几乎吞噬全场的心跳声相同，而我的心脏也受到牵引，并以同样的节奏跳动着。咚、咚、咚...心跳间隔逐渐缩短，最后，正当我觉得怪物的肉体好像遭到巨浪攻击时，耳边马上传来爆裂声，巨大的猛牛瞬间化为无数的小碎片。
　　肉块和血水像下雨似地，自我们的头顶上方洒落，像石油般的黑色血液喷洒到哥哥身上，然而他只是直挺挺地伫立着。
　　我又吓得双脚瘫软。和在巴拉顿湖时的情形一样，哥哥又流露出恐怖的眼神，嘴角还挂着令人毛骨悚然的笑意。
　　哥哥的行为到底意味着什么?
　　等我领悟时，已经是好几年以后的事了。
　　翌日早晨，哥哥就被带定了。
　　被所谓国王派来的使者强行带到城堡去了。
　　“放开我!想带我走的话，就连我弟弟也一起带走...!连我弟弟一并带走啊!”
　　不过士兵们根本不理会哥哥的话，他们一边强硬地架住哥哥，一边把他拖走。被哈汀紧紧抱住的我拼命地大喊：
　　“哥!亚道夫哥哥!”
　　“札克，我马上回来!我马上就会回来，你一定要等我!我一定会回来的...!”
　　“哥!哥...!”
　　结果，哥哥并没有回来。一天过去了，两天过去了，一个星期、一个月都过去了，哥哥还是...
　　他被带到城堡后，就再也没有回到我的身边了。