　　超骑士的任命仪式，是在瓦尔哈拉宫内的骑士圣堂里举行。
　　神官的声音从用石块砌成的那堵墙传了回来，仿佛我正置身于深不可测的溪谷下，光线自天窗照射进来，以奥丁为首的众神浮雕像居高临下地俯视着跪拜在祭坛前的我。
　　第五百七十七代。树海帝——亚道夫．法恩。瓦尔德米拉也有出席此仪式。亚道夫哥哥身上穿着刺绣精美的长版祭祀服，外面披着由石榴石扣子装饰肩部的纯白披风。
　　象征超骑士的《卡都凯乌斯之戒》授与仪式，即将在帝王之前举行。
　　两旁并排站着盛装打扮前来观礼的十二位超骑士。
　　祭坛里充满着庄严肃穆的氛围。
　　戒指由亚道夫大帝亲自授与，我一听到自己的名字，便马上走上前、跪在哥哥的面前，等我拾起头来后，发现亚道夫哥哥那充满威严的蓝色眼眸，正目不转睛地注视着我。
　　神官站在哥哥的身旁，双手恭敬地捧着装在水晶盒里的《卡都凯乌斯之戒》。这是一枚上面有两条蛇交缠在一起的银色戒指，蛇的眼睛部位镶嵌着透明的蓝色宝石，哥哥缓缓地用指尖拿起戒指。
　　他看着我的眼睛说道：
　　“我在此将《卡都凯乌斯之戒》，授与艾札克．法恩．瓦尔德米拉。”
　　戴着白色手套的哥哥牵起我的右手，把戒指套在我的中指上。
　　我看到纯银材质的两条蛇抬起镰刀似的头部。那是两条活生生的银蛇，它们张开了小小的嘴巴，露出锐利的牙齿，然后紧紧咬住我的手指根部，手指随即传来剧烈疼痛，痛得好像快要断掉。接着银蛇的头慢慢地钻入我的体内，从手掌钻到手腕，再从手腕钻到手臂，如同有某种东西沿着血管缓缓爬进肌肉的异物感，这种恶心的感觉实在难以用言语形容，而且过程中没有流下任何一滴血。
　　哥哥一直握着我的手，许久后才翻过我的手掌，确定戒指尖端已经和肉结合为一体，才慢慢对我说道：
　　“这么一来，这枚戒指就是你的了。”
　　你自由了，艾札克。无论是想留在这个被封锁的国家，或是想逃走，都是你的自由，你可以活下去了。
　　我却摇了摇头。不，哥哥，我不会逃走，直到和哥哥一起解放这个国家为止，我都不会逃走。
　　亚道夫哥哥，我一定会做给你看。
　　我愿意把自己的性命献给你。、
　　哥哥身旁的神宫紧接着又献上一个丝绒箱子，里面装着守护石项链，是透明的蓝色宝石，哥哥帮我把项链戴在脖子上。
　　“你的守护石是堇青石。瓦尔德米拉骑士，我很期待你能和这颗宝石一起为国家效命。”
　　堇青石。
　　这就是我的宝石...
　　守护石是神官事先透过神谕选定的。未来，我可能会用到各式各样的咒术，而协助我、扮演我和精灵世界沟通桥梁的就是守护石。戒指上的蛇眼也埋入了守护石，足以证明这枚戒指自前任超骑士转移到目前的所有者身上。
　　任命仪式中还会授与超骑士另一样东西，那是名叫“个人卢恩符文”、针对每一位超骑士来授与的卢恩符文字母。据说奥丁创造出来的每个卢恩符文字母，都有其代表的意义，目前，阿斯嘉特的公文书上仍使用这种文字。将可谓是一个人一生中的中心思想、课题或本质的东西，浓缩在一个文字里的个人卢恩符文，将成为被授与该文字的超骑士之象征符号，直到所有者去世为止，都会被当作徽章或识别证使用，同时也是运用各种法术的关键，是极为重要的卢恩符文。
　　祭坛上摆著名为“宿命”的巨大水晶球，我遵照礼法，用戴着戒指的手触摸了水晶球。
　　列席观礼的座席上立即传来惊呼声，神官长读出浮现在水晶球上的卢恩符文字母。
　　“阿尔吉斯。”
　　我的卢恩符文为【丫（Algiz）】，大致上的意思是“保护”或“守护者”...如果把卢恩符文倒转，字的意思也会跟着改变，因此在这里也包含类似“牺牲”的意思。
　　“阿尔吉斯啊：：是很好的卢恩符文。”
　　养父哈汀打从心底为我感到高兴并说出这句话。授与戒指、宝石和卢恩符文后，十二位前辈超骑士将分别拿着乌鸦的羽毛，插在新任超骑士的衣领上，以象征奥丁的仆人——渡鸦的福金（思想）和雾尼（记忆）。
　　“一定要成为一个卓越的超骑士喔!”
　　鼓励我的是哈汀的好友朱德，他是民族英雄!!超骑士中最顶尖、同时深受各世代人民爱戴的超骑士，也是我最崇拜的人。
　　“我很期待你的表现。”
　　说话的是邬尔蒂雅，她是被誉为超骑士中实力最坚强的女超骑士。我不禁像是被吸走魂魄似地呆站在原地，虽然早有耳闻，不过近距离见到她时才发现，她是一个气质典雅程度远超过传闻的女性。实力最强的超骑士原来是这么漂亮的人，我的心跳加速，连说话的声音都不由自主地提高了。
　　然而，并不是每一位超骑士都对我这么友善。、
　　“阿尔吉斯的卢恩符文吗?所以是没有人保护就无法完成任务的毛头小子啰。”
　　说这句话的是凡城派超骑士中名列前茅的瓦尔迪兹柏格，听说凡城派的人对于我就任超骑士的事强烈反对。
　　“如果你派不上用场，我一定会要你把戒指的力量用尽并尽速归还。”
　　如此直截了当的措辞不只听来刺耳，话中还带着威胁。强行要我把戒指的力量用尽，不就摆明着要我的性命吗?即使感到厌恶，我还是必须振作起来。
　　身旁的赫尔穆特也开口说道：
　　“不知廉耻的家伙，要是敢做出扯后腿的事，别怪我不客气。”
　　尽管我早就做好被骂的心里准备，实际上听到仍然觉得非常尖酸刻薄。不会口是心非地说些祝福的话，似乎是超骑士的一惯作风。
　　站在赫尔穆特身旁的是凯文，凯文也是凡城派超骑士，他又会说出什么话呢?我战战兢兢地等待，他则把羽毛插在我的胸前淡淡地说道：
　　“...不服气的话，就赶快加强自己的实力，好让别人心服口服。”
　　他的话让我感到非常意外。．
　　凡城派的超骑士中，只有凯文对我不仅没有显露出嫌恶感，反而鼓励着我。他的外表确实很像十五岁的少年，但事实上，他当超骑士已经超过半世纪了，十五岁就取得超骑士资格的他被称为“千年难得一见的天才”，即使外表格外地年轻，实力却一点也不输给朱德。
　　听说当上小姓之首的他，现在更是倍受哥哥的宠爱...
　　我从好久以前起，就对他抱持着复杂的心情。说自己很在乎他又有点奇怪，但是，明明知道自己有这种想法非常不知天高地厚，内心深处仍然对他耿耿于怀。这就是凯文对我说的第一句话。
　　从十二位超骑士那里得到“认可”的羽毛后，我又在亚道夫大帝面前宣誓。
　　哥哥的身上穿着纯白的衣服，散发出年轻王者的威严，就像朝气蓬勃的太阳般炫目。
　　礼成后，我正式踏出超骑士的第一步。
　　因为全国局势正处于非常时期，所以之后只举行了简单的晚宴，话虽如此，我还是因为自从学校毕业典礼以来、第一次参加这么盛大的宴会而兴奋不已。凡城派超骑士中或许是有人想彻底表达反对的意见，在中途就忿然离席。
　　“别放在心上，都是一些幼稚的家伙，到时候拿出实力来让那些家伙瞧瞧。”
　　哈汀和朱德都非常袒护我，可是同为阿斯派的超骑士中，似乎也有人对我是靠“王的弟弟”这层关系才当上超骑士而反感，所以一想到未来要走的路，我就十分忧虑，虽然现在才来烦恼也没用。
　　宴会结束后，我被传唤到亚道夫哥哥的寝室里。
　　“我们终于可以单独相处了。”
　　这里是瓦尔哈拉宫殿里哥哥的寝室内。
　　房内没有豪华的装饰，只摆放些许简单的家具，堆积如山的书本乱中有序地摆放在四周。我一直以为哥哥的房间应该像凡尔赛宫那样布置得很华美，这下不禁吃了一惊。
　　“宫里还另外设有书房，不过寝室不知不觉就变成这样了。小姓们一看房间变乱就会马上跑来整理，不过因为我曾生气地要他们不要擅自动我的东西，所以让他们感到很为难。”
　　这种说话的感觉确实是哥哥没错，我想起了住在柏林那栋小公寓里的点点滴滴，觉得内心干头万绪。
　　“十二年不见，哥。”
　　“是啊。你长大了，手上一直抱着兔子玩偶尼可拉的爱哭鬼札克已经...”
　　哥哥身上穿着起居室穿的睡袍，言谈举止落落大方，他的蓝色眼眸也因为祥和的气氛而散发出柔和的色泽，看到哥哥流露出在公众场合难得一见的表情，我感到莫名地开心。
　　“戒指的感觉怎么样呢?”
　　“是的，还是不太习惯...”
　　“戒指上的蛇已经跑遍你的全身，那种异物感大概会暂时让你感到很困恼，不过哈汀说久了就会习惯的，你再稍微忍耐一下。”
　　哥哥的笑容和过去并没有什么不同，显得既沉稳又温柔。
　　“尼可拉...奸怀念的名字。”
　　“你现在还把它收在什么地方吧。”
　　我却摇了摇头。
　　“不，已经烧掉了，很久以前我亲手烧掉的。”
　　“烧掉了?你明明那么喜欢...”
　　尽管我想继续诉说自己的心情，但是自从我们被拆散的那一天起，一直埋藏在心中的许多往事就像溃堤似地涌上心头，让我哽咽到再也无法言语。
　　就在这个时候，耳边传来了敲门声，近身服侍的少年走了进来。
　　仔细一看，他不就是凯文吗!
　　“大帝，我送御酒来了。”
　　“谢谢，放着就好。凯文，今晚我要和弟弟好奸地聊一聊，你就先下去吧，去好好地休息。”
　　“是。”凯文行了一礼后就消失在门后。这让我感到有些惊讶，因为我一直以为凯文只过是挂名的小姓之首，哥哥应该是将生活起居全盘交由其他贵族出身的小姓去做才对。
　　“每天晚上，我都会请凯文说一些外面的事情给我听。他见多识广，而且对国际情势的见解也非常敏锐，托他的福，我比在外面的时候更加拓展了自己的视野。”
　　哥哥一边将蜜酒倒进玻璃杯里，一边开口说道：
　　“你是不是觉得很奇怪，我们身在被封锁的世界，为什么还要拓展视野呢?事实上，这件事非常重要。阿斯嘉特总有被解除封锁的一天，为了那一天的到来，我们必须知道、必须去了解我们即将走出去的那个世界。”
　　我心里顿时有种豁然开朗的感觉。
　　哥哥的想法比任何人都更具有前瞻性。
　　“我也不知道待在这里十几年到底能准备到什么地步，不过我想，至少得想办法避免从阿斯嘉特逃出去的人们成为新的国际纷争导火线。因此，扮演着阿斯嘉特和外界唯一桥梁的超骑士所身负的责任也相当重大，我就是为此而任命你成为超骑士的。”
　　“哥...”
　　“战斗...现在才正要开始。”
　　哥哥是直的想要解放这个“被封锁的世界”。
　　并且一步步地付诸行动。
　　我更加绷紧神经。为了回避那分分秒秒逼近的灭亡之日，哥哥直《的打算亲手破坏那面完全封锁住阿斯嘉特、从好久以前就存在，且任谁都无法破坏的墙壁。
　　“...我一点都不觉得奇怪喔，这很像哥的作风嘛。”
　　“你终于肯用平常的语气和我说话了，札克。”
　　哥哥微笑着把酒杯递给我。
　　“我一直很期待和你一起喝酒的日子。暍吧，今晚就让我们暍个痛快。”
　　我接过了酒杯。我和哥哥虽然被迫分开了十二年，却一点也不觉得生疏，这不只是因为我们有保持书信上的往来，我也深深觉得我们的心一直紧密地连结在一起。
　　那是一个令人欣喜的夜晚，我几乎要把痛苦的过去全都抛到九霄云外。
　　那一夜几乎令我喜极而泣。
　　
　　
　　
　　
　　王的弟弟当上了超骑士。
　　全国人民欢欣鼓舞，我却无暇沉浸在其中，为了完成超骑士的任务，还有更严格的训练在等着我。刚就任的超骑士必然会被分派一位近身指导的前辈超骑士，并且遵照所谓的“导师制度”，跟在一个完全中立且属于不同派别的前辈超骑士身边学习。目前，由于国家正处于非常时期，最需要的是能随时迎战的能力，为了让我能更顺利、更有效率地提升训练成果，我的导师是由最了解我个性和实力的养父哈汀担任。
　　在紧凑可观的课程当中，最让我感到辛苦的是如何善用《卡都凯乌斯之戒》。
　　《卡都凯乌斯之戒》并非单纯只是一枚往来于阿斯嘉特与米德加尔特之间的护照，它直《正的特殊之处，在于被称为“变身”的变体能力。只要将各种生物的DNA注入戒指里，即可将该生物的型态反映在自己的肉体上，譬如长出翅膀、兽脚等等，甚至还可以复制别人、进而变成他人的模样。
　　但是，肉体的“变身”必定会伴随着剧烈疼痛，我的第一个挑战是把自己的手变成猿猴的手，当时因为无法忍受痛楚而失去控制戒指的能力，导致整只手的肌肉都僵硬掉了，最后还因为过度惊吓而昏倒，直是丑态百出。
　　“大家第一次都是半斤八两。”
　　虽然哈汀如此安慰我，但即使没有发生这件事，我依然怀疑自己到底够不够资格当一个超骑士。不可以再凡事都依赖别人了，尽管因为压力过大差点导致胃穿孔，我仍必须不顾一切地奋斗下去。
　　从被大家称为基本术的‘神骸’精炼技术，到战车的操练：从枪炮弹药的使用，到语言的学习，我的疲惫已经攀升至顶点。就辛苦程度来说，这个阶段的学习，和以严格著称的骑士学校锻炼课程相比，简直是天壤之别。
　　既然已经名列超骑士之中，无论是多么辛苦，我也没有资格抱怨。即使无法独当一面，可是一旦到了现场，自己的身分无疑是超骑士，所以我只能想办法尽快追上大家。
　　然后，那一天终于来临，就任两个月后，任务终于分派到我身上。