　　即使是在这个遭封锁的国度里，采行寄宿制的骑士学校仍然是一个格外封闭的地方。
　　对我来说，里面尽是一些年龄相近的年轻人所造成的独特气氛，绝对不会是一个让我住起来很舒服自在的地方。不过，正因为这里是一个与世隔绝的地方，反而让我可以把精神完全集中在成为骑士这个目标上，也因为我处在这样的环境下，导致我没有体认到那一阵子瓦尔哈拉宫究竟刮起了多大的风暴，而是平静地度过那一段日子。
　　武装政变之后，亚道夫哥哥正式成为瓦尔哈拉审议员（类似国会议员》的成员之一，我们之间的通信也经常没有下文，因此那些日子里哥哥的心里到底想着什么?又从事过什么样的活动?我都一无所知。
　　这个国家的王正式称号为“树海帝”，不采行世袭制度，是于首班指名选举中，经由审议员投票选出。依照过去的惯例，树海帝都是从凡城神族或阿斯神族中的任何一侧王族中选出，这次则是因为在前述的武装政变中，上任才一年左右的阿斯派新王遭逢病故，而不得不紧急选出下一任帝王。
　　消息传来的时候，我正在学习操作战车，好不容易才学会了空中驾驶（前述章节中提过的空中战车驾驶技术），为了取得执照而努力地练习。
　　那天，平时很少公开露面的骑士学校校长奥尔良先生，带着主任教官来到我的面前。蓄着白胡须、身上穿着白衣的奥尔良校长，在我的面前非常慎重地宣布：
　　“瓦尔德米拉骑士候选人，你的兄长!亚道夫。法恩．瓦尔德米拉，已于刚才确定成为第五百七十七代树海帝。”
　　我不知道该怎么回答才好，只觉得脑袋根本无法发挥功能，视线也是飘匆不定。“这样啊......”我只能如此失神地回应对方。
　　“你应该也会受邀参加加冕仪式，这件事对我们克莱岑骑士学校西言，也是至高无上的光荣，恭喜你了。”
　　“谢谢校长。现在还是练习时间...恕我先失礼了。”
　　我冷冷地说完后，再度握住战车的驾驶舵，我已经不记得接下来该怎么继续跑完测试的行程了。
　　哥哥他...
　　成为帝王...?
　　这不是在作梦吧?我无法相信哥哥会成为帝王：：亚道夫哥哥当上一国之王...
　　——这次我不会再逃跑了，而且也没有地方可以逃，我已经下定决心。
　　我没有穿上御寒衣，持续在高空中奔驰着，双手因此而麻木，脸也冻僵了，不知道为什
　　么，只有眼泪是滚烫的。
　　“哥...哥...”
　　你说这次是认直的，原来就是这么一回事。
　　听说这一年来，瓦尔哈拉宫里三天两头就发生血腥政治斗争，哥哥驱逐了贵族旧势力，终于跃上这个国家的顶点。为此，哥哥说不定使出了比恶魔还可怕的手段。
　　这就是哥哥所说的“决心”之直面目。
　　为了摧毁眼睛看不到的那堵墙，为了活下去。
　　我觉得自己直没出息、直是渺小无比，满脑子只想着该如何逃离这个国家，只想着哥哥和自己的事情，却从未思考过这个国家人民的未来。
　　为了活下去，哥哥一定下定决心，要扛起这个国家的重责大任。
　　“亚道夫哥哥...”
　　我将战车停在没有星星的夜空中，任由泪水决堤。
　　我并没有出席哥哥的加冕仪式。
　　我以帝王亲弟弟的身分受邀，不过却被我回绝了，我决定善尽身为骑士候选人的职责，确实做好新王诞生庆祝仪式的警备工作。只要想见面的话，我的确可以谒见哥哥，但我却坚决地回绝了。我告诉自己，还没成为骑士的我，现在还没有资格见哥哥。
　　举办庆祝仪式的巨大广场上聚集着非常多的人，现场的气氛欢欣鼓舞，全国人民都为了年轻的新王诞生而激动不已，他既不是阿斯神族，也不是凡城神族，而是一个毫不相干的第三者，我知道人民对于哥哥未知的力量充满期待，哥哥一出现在展望台上，广场上立即爆出震耳欲聋的欢呼声，使我全身起鸡皮疙瘩。我未曾对阿斯嘉特人民的殷切期盼有过这么深的感受，当我整个人沉浸于这样的期待中时心里也浮现出强烈的危机感，因为人民都打从心里期盼着这次的国家领导人能够突破当前的危机。
　　哥哥被视为能将阿斯嘉特从灭亡的阴影中解救出来的人。
　　这就是亚道夫大帝的诞生。
　　我远远地注视着身穿庄严服装的哥哥。这九年来，我还是第一次亲眼看到他本人，我们之间的距离是多么地遥远，这就是亚道夫哥哥和我所处的立场之差距。
　　“喂，快看!凯文站在小姓的位置。”
　　发现的人是眼力非常好的马嘉斐。
　　“小姓?你是不是错把近卫军看成小姓了呀?”
　　“站在近卫队长位置的是郎尔蒂雅。”
　　“邬尔蒂雅?你是说那位女超骑士吗?”
　　邬尔蒂雅是已经爬上超骑士高位的女骑士，被称为在座的超骑士中实力最坚强的人，我听说她是一位超级大美女。那位郎尔蒂雅是哥哥的近卫队长?
　　“比较夸张的是凯文，通常站在那个位置的应该是小姓排名第一的少年。”
　　凯文的外表看起来的确是少年，不过，由超骑士担任随侍可是史无前例。
　　“好像是大帝指定的。”
　　站在背后解说的星局我们一个年级、应该算是我们学长的骑士候选人!蓝兹。
　　“亚道夫大帝似乎很中意凯文。”
　　“我记得小姓通常是由贵族生的儿子中选出：：”
　　“或许是因为这次的帝王不属于任何一个王族，他大概是想拢络凡城的英雄．凯文，藉此获得那些在武装政变中失势的凡城派支持吧。对大帝来说，这可是一石二鸟，因为从照料身边的杂务、到服侍夜间就寝都是小姓的工作。”
　　蓝兹瞄了一眼生气地瞪着他的我，说了声“对不起”。
　　“这里还有个大帝的弟弟嘛。”
　　“能不能请你别用那种方式叫我?”
　　“你为什么还在这里?应该赶去瓦尔哈拉宫，等着一口气被拱上最高级的官僚位置啊。”
　　我默默地继续瞪着蓝兹，结果他却嘻皮笑脸地继续说道：
　　“你不是已经抛弃自己的姓氏了吗?何必要故意舍弃和大帝一样的姓氏?”
　　“我不希望受到特别待遇或被用异样的眼光看待，免得等我成为超骑士的时候，别人以为我是靠关系的。”
　　“你是直的想成为超骑士啊...”
　　蓝兹露出嘲讽的笑脸。
　　“哼...不愧是那个明明是外来者却可以当上帝王的人的弟弟，说话的口气还直不小。”
　　蓝兹是骑士学校里剑术顶尖的学员，他必然也想成为超骑士。
　　“但我可不会那么轻易地让给你，下一任超骑士绝对是我。”
　　口气还真狂妄。想当超骑士的学长大有人在，要是直《的这样排下来，不知道要到什么时候才会轮到自己。
　　所以，大家才会那么羡慕站在哥哥身边的凯文，他被视为千年难得一见的奇才，在十五岁时就当上超骑士，而现在，凯文成了哥哥的得力助手。从他帮哥哥整理披风的皱摺、递上祝贺的酒杯、若无其事地打理身边的一切来看，就可知道哥哥相当信赖凯文。
　　而且，他的右手上还戴着《卡都凯乌斯之戒》。
　　我的心情很复杂。
　　直希望站在那里的人是自己，然而，这对现在的我匝言实在太遥远了，如果我能有像他那样的才能该有多奸。
　　此时马嘉斐拍了拍我的肩膀。
　　“喂，大帝自己站到演讲台上了。”
　　我屏住了呼吸，注视着走到展望台前的亚道夫哥哥。哥哥已经成为一个精明干练的青年，无论是闪闪发光的金发，或堂堂的相貌，都散发出年轻王者的威严，看到他不禁令人为之一振。
　　“所有生活在阿斯嘉特的人民啊，目前，我国正濒临前所未有的危机。”
　　哥哥的声音透过设置在广场正中央的扩音器回响板传来。
　　“如同各位所知道的，远从太古时代就一直支撑着阿斯嘉特、独一无二的资源‘神骸’即将枯竭，再这样下去，充其量只能维持个十余年。十余年后，我们的世界将因此而迈向灭亡之路，本人也是为了避免这种事态发生而登上王位。我的使命只有一个，就是要解救生活在这个国家里的各位：：我不得不这么说，历任帝王过于缺乏危机意识，他们不仅没有负起解决问题的责任，及早拟定展望未来、回避危机的万全之策，还为了争夺所剩不多的资源采掘权而反目成仇。我即位后，绝不容许任何人因私利私欲而擅自行动，从今以后，所有的‘神骸’矿脉采掘权均归国家所有，将由国家负起全权管理之责。”
　　广场上一片哗然，这代表无论是谁都不能自由地开采矿脉了。
　　“未来将以平等分配为基本原则，视状况所需优先普及运用，并设置资源管理机构，经合议后才能决定用途。接下来，将针对完全枯竭的预估时间拟定‘归零之日’时间表，事先做好万全的准备，积极开发足以取代‘神骸’的崭新资源，同时，将以从阿斯嘉特移民到米德加尔特为前提，启动全面性的国境开放计划。从今以后，阿斯嘉特全国各地，将积极地建立以回避灭亡危机为最优先的特别国家体制。”
　　现场立即骚动起来，我、马嘉斐和蓝兹当然也是惊讶得面面相颅。
　　哥哥向前探出身体，语气激昂地继续说道：
　　“我认为每一项计划都必须尽速推动。推动计划时，必然会令我国人民感到些许的不方便，不过就现状来看，即使是牺牲自由，我还是想要以国人能永续生存一事为最优先考量，绝对不容许任何斗争。希望全国人民都能协助我，并将力量借给我，亚道夫．法恩。瓦尔德米拉在此立誓，一定会带领大家脱离困境。为了生存下去，大家必须要携手同心，我们一定可以顺利地通过这项考验...!”
　　场内响起足以撼动大地的欢声，当中蕴含着对年轻国家领导人的热切期盼，巨大的欢呼声整齐划一地喊着亚道夫的名字。
　　我全身不断颤抖。
　　这就是特殊国家体制——后来被称为SSS的回避灭亡计划之起源。
　　哥哥在加冕仪式上宣布国家进入紧急状态后，阿斯嘉特这条船便赌上国家存亡，航向波涛汹涌的大海。
　　掌舵的人是哥哥。
　　人民的生活也都纳入了国家管理机制中，为了让所剩不多的有限资源能做出更长久的运用，人民的生活都受到了种种的限制，人们必须和生活在过去严格的社会主义国家一样，过着穷困的日子。
　　但是，这样的生活只要忍耐到阿斯嘉特完全脱离灭亡的险境为止。
　　大家都能理解哥哥的苦心，也愿意追随他。哥哥被学I为“救国之王”，他施展铁腕，接二连三地做出重大改革。原本就具实务家才能的哥哥，在政治场合上层现出来的领导风格也回异于过去任何一任帝王，人民再也不是单纯地称他为“大帝”，而是尊称他为“国家领导人亚道夫”。然而，对于他贯彻到底的铁面无私态度而忧心的人也不在少数。
　　——亚道夫岂只是专制的君主，简直是一个独裁者!
　　后来甚至有人在亚道夫的名字中加诸了过去曾经统领德国、做出人类史上最恶劣之犯罪行为的“疯狂大独裁者”这层意义，并以此来称呼哥哥。
　　不过，我深深地了解到，哥哥并不喜欢“亚道夫”这个名字。在德国，亚道夫当然是一个非常通俗常见的名字，瓦尔德米拉家族的族长中，就有好几个人取这个名字，“亚道夫”也是历代祖先相当广泛采用的名字，但是正义感相当强烈的哥哥，最难以忍受的就是自己的名字竟然和那个人见人嫌的罪犯一样吧。正因为我非常了解哥哥的心情，所以一听到有人说哥哥是独裁者，我就会以——
　　“别把他们相提并论!”
　　这句话来反驳对方。有时候，甚至会和对方扭打成一团。
　　SSS体制很快就上了轨道，而我也从骑士学校顺利毕业，并且如愿以偿地加入“骑士”的行列。
　　紧接着就传来了卡都凯乌斯骑士有缺额的消息。
　　我甩开了奸几个阻止我进入的卫兵，一迳地冲向瓦尔哈拉宫殿的长廊。只要说出我是“亚道夫大帝的弟弟”，就没有人敢再轻举妄动，我要前往的是宫殿最内侧的“奥丁之馆”。
　　我毫不迟疑地推开了那扇又厚又重的门扉。
　　祭坛前站着一位身上披着蓝色天鹅绒披风的青年。
　　我上气不接下气地对着那个人的背影说道：
　　“...哥...这到底是为什么?”
　　慢慢转过身来的是“奥丁之馆”的主人——阿斯嘉特之王。
　　“艾札克吗?”
　　眼前的年轻帝王，正是亚道夫哥哥。
　　这是我们睽违十二年的重逢。
　　“你终于来了，札克。”
　　从那一天在《铁之森林》离别后，我们还是第一次这样面对面。面对仿佛作梦般的重逢，兄弟俩却没有时间缅怀过去，因为现在并非缅怀过去的时候。
　　“到底是为什么?哥，为什么是我成为卡都凯乌斯骑士!”
　　哥哥眼神异常平静地注视着我。
　　“我没有那样的资格!我的实力还不配当骑士，我不觉得我够资格戴上戒指。”
　　那是晴天霹雳的一日。
　　卡都凯乌斯骑士中最年长的罗德里盖兹过世了，享年二百五十岁，继承那枚戒指的新任超骑士马上被推选出来。
　　新任超骑士是由剩下的十二位超骑士推选，再经国王任命后决定，可是，我并不认为那是一种公平公正的推选方式。
　　当上骑士还不到一年的我，被指名为超骑士。
　　这样的我，竟然被任命为新的超骑士!
　　这是忽视与我并列的骑士之越级大提拔，不仅周遭的人不服气，连我自己也无法认同。
　　“应该不会太年轻吧，凯文可是在十五岁时就当上超骑士。”
　　“那是因为他确实与众不同，但我没有那样的实力。哥，是你独断独行指名我的吧，为了把戒指交给我!”
　　哥哥展现出国家领导人的威严，直直地注视着我，比以前更锐利、更清澈的蓝色眼眸让我怀念不已...我却没有办法像过去一样坦然地扑进他的怀里。
　　“无论怎么看，都让人觉得你是为了让自己的弟弟占便宜。大家都这么认为，大家都说因为我是帝王的弟弟，所以才会被选上，连我自己也这么觉得。这到底是为什么!为什么要做出这么不公正的决定...”
　　“因为我非选你不可。”
　　我讶异得再也无法言语。
　　哥哥却心平气和、像在开导我似地说：
　　“未来，超骑士必须如同字面一样，忠心耿耿地在米德加尔特为我效力。艾札克，我必须有一个比任何人都值得信赖的帮手，我需要一个直到最后一刻都可以完全信任的人。”
　　“你不是有凯文了吗?”
　　我紧接着再问：
　　“你不是早就有一个依照期望指名留在身边、而且对他宠爱有加的凯文了吗...!”
　　“我无法完全信任他。”
　　“为什么?就因为他是凡城的人?”
　　不知道为什么，哥哥并未回答我的问题，他似乎有别的理由。
　　“...他确实很可靠，不过我还是无法打从心里相信他。札克，只有你才能让我信赖到最后的关头。”
　　直到最后的关头!!我无法解读哥哥为何要反覆强调这句话。
　　“你是我的弟弟，是有血缘关系的嫡亲弟弟。我需要一个可以作为我的代理人、仿佛我就在现场般、切实地把王的想法传达给十三位骑士的人。兄弟一条心，因此我希望你成为超骑士。
　　“可是，这么做没有人会服气的!”
　　“既然如此，你就要做到让他们心服口服。”
　　哥哥的口气十分严厉，他面对心惊胆颤的我，毫不留情地接着说道：
　　“未来，你必须做给我看，做到大家都赞不绝口地说‘恩~~艾札克确实够资格当第十三位超骑士怕别人毁谤攻击的话，就努力地工作，努力证明给对方看。既然你是亚道夫的弟弟，就应该做得到。不，你必须要做到。”
　　“哥...”
　　“我真正的心腹只有你，艾札克。成为卡都凯乌斯的骑士，好好地为我效力吧!”
　　身体就像触电似地，我下意识地挺直背脊，哥哥直率地注视着我，眼部的表情也变得柔和许多。
　　“赌上性命为我效力吧。我不要求你为这个国家尽心尽力，而是为了我、请你帮助我，札克。即使所有的计划都没有成果也没...”
　　“哥。”
　　“只有你一定要逃出这个国家...奸奸地活下去。”
　　看到亚道夫哥哥从国家领导人的面孔转变为哥哥的面孔，我茫然且不知所措，眼泪不禁夺眶而出。哥哥究竟是怀着什么样的心情，把戒指授与当时的我？他对我的关心直切地传达给我，令我感到心痛。
　　“哥...”
　　“我任命艾札克。法恩．瓦尔德米拉为卡都凯乌斯骑士。”
　　我忍住泪水跪了下去，把右手摆在胸口。
　　于是，我的中指套上了银色的戒指。
　　王的弟弟将成为超骑士...!
　　这个消息让全国欢腾，由此可见哥哥受人民爱戴的程度。大部分的国民都以兴奋的心情来看待这件事，然而，因为帝王任命一个任谁来看都会觉得不够成熟的我为新任超骑士，而发出不平之鸣的人也不少。
　　“就因为他是王的弟弟!”、“直是不知廉耻!”诸如此类来自骑士同侪之间的责难声浪，更是久久难以平息。
　　我完全成了被人唾弃的一方，己i护的咒骂声不断攻击着我。
　　我可说是完全处于孤立状态。
　　但是，来到阿斯嘉特后就尝尽被欺凌滋味的我，似乎在不知不觉中，已经练就一身越打越坚强的本事。
　　靠骨肉关系而当上超骑士，直是不知廉耻。
　　不知廉耻的艾札克。
　　他们甚至还帮我取了这么难听的外号。
　　不过我都忍了下来，不管别人说我厚脸皮或怎么对待我，我始终摆出一副扑克脸。对于处在这种情况下的我，只有一个家伙愿意站在我这边，他就是我的好友马嘉斐。
　　“或许是早了点，可是你迟早都会成为一个能力远超过任何一位骑士的男人。实力远比十三位超骑士强、却因为没有空缺而无法当上超骑士的家伙大有人在，如果运气不站在你这一边的话，就永远当不了超骑士。所以你绝对够资格成为超骑士，也一定会成为一个顶天立地的超骑士，我可以向你保证。”
　　在这个世界上，即使只是一个人也好，只要有人能够了解自己，自己就可以勇敢地活下去，这是我是从马嘉斐身上学到的道理。我想，我这辈子一定会奸好地珍惜这个朋友。
　　但是假使阿斯嘉特无法突破封锁，我这个唯一的好友就无法平安地活下去。
　　哥哥、蕾菈也一样，我的至亲好友们都无法存活。
　　在纷乱的局势之中，阿斯嘉特已经开始倒数计时，迈向灭亡之路。
　　至于我就任超骑士之后负责了哪些任务，这些将留到往后再追述，在此就不多谈。此时的我已经获得戒指，以后，我会比哥哥早一步回到米德加尔特，并频繁地往来于米德加尔特与阿斯嘉特两地之间，为了解救这个国家，每天在世界各地奔波。没错，超骑士活跃的舞台是外面的世界，于是我跑逼了世界各地，持续为哥哥效力。
　　成为超骑士后，还可依据所谓的“修术制度”，前往世界各地寻找符合自己波长的土地，学会那块土地所流传的精灵术后，即可取得“修术者”的称号，等成为某个地方的“修术者”，才能成为一个独当一面的超骑士。阿斯嘉特的日耳曼神术被称之为“基本术”，是基础中的基础，但是在运用这些法术时，必须消耗‘神骸’，因此，超骑士必须尽可能地到“其他土地”学习完全不需仰赖‘神骸’的神术，通常必须耗费好几年的时光走遍世界各地，才能找到适合自己的土地，而且，至少必须跟着当地的师父修行三年以上。
　　很可惜的，我没有多余的时间这么做。在SSS的政策之下，最需要的是战力。为了完成当前的任务，我已经疲于奔命，一直无法好好地去完成修术者的修行，总之，为了尽量接
　　近一名可以独当一面的超骑士，我只能努力地精进自我。
　　“不错哦，札克!以现在的感觉由内侧攻向死角!要特别留意的是转向!”
　　成为新任超骑士后，负责锻炼我的人是养父哈汀，今天的测验课程是监督我的战车操作练习。
　　新任超骑士的教育要依照“导师制度”来执行，必须由一位前辈超骑士严格监督并且负责训练，哈汀因此被任命为我的导师。
　　“克服起跑时比别人慢一步的毛病了!接下来试试看小角度蛇行转向。”
　　看到我被任命为超骑士，哈汀打从心底为我感到高兴。如果以一个团队来比喻超骑士的话，哈汀就是主将，也就是现场的总指挥，同时也是在统帅的率领下、凝聚全队向心力的中心人物。虽然他是我的养父，却绝对不会给我特别待遇，没有人比他训练得更严格。
　　了：．好，今天到此为止!状况还不错。你从小就学得很快，不过战车驾驶技术也不能输给凯文喔!”
　　我和凯文已经一起执行过奸几次任务了，训练我实地应对能力的人也是他，我光是让自己不要碍手碍脚就已经用尽全力了：：
　　下了战车后，我脱掉安全帽，遥望着瓦尔哈拉宫殿方向，看着枯树那一端即将落入地平线的人工太阳，将天空染成了暗红色。
　　“仿佛就像是宫殿在燃烧。”
　　“别乱说，这种比喻直不吉利。”
　　哈汀的表情非常凝重，我知道他也和我一样，担心着同一件事情。
　　自从我被任命为超骑士后已经过了三年，哥哥登上王位也快要六年了。
　　灭亡的日子一天天地逼近，靠着哥哥的力量，危机感与日俱增的人民好不容易才被安抚下来，但是来到这里以后，发现原本正常运作的一切开始脱序的，显然不只有我一个人。
　　我指的是亚道夫哥哥的事情。
　　有十个凡城派贵族突然遭到检肃，罪名是“企图叛乱”，他们都是一些对哥哥的政策心生不满的凡城神族贵族们。
　　就在那次事件之后，以该事件为开端，开始了针对凡城派的镇压行动，凡城族统统被赶出瓦尔哈拉宫殿之外。不只是贵族，就连一般的市井小民之间，也开始区分成凡城族或阿斯族两派系。
　　哥哥是为了什么目的而做出肃清的举动呢?我无从得知。
　　这一连串的动作自然引起凡城那方强烈反弹，甚至演变成要求帝王下台的局面，不过这些人也马上就遭到“肃清”。总觉得最近哥哥那丝毫不姑息的处事态度，已经慢慢地偏离到有点奇怪的方向去了。
　　“凯文说出他一直耿耿于怀的事。”
　　哈汀抬头仰望着瓦尔哈拉宫所在地的傅立兹斯凯尔布山丘，喃喃自语地说着：
　　“亚道夫大帝在策划某些可怕的事。凯文说假使不即时阻止，事情将一发不可收拾。”
　　“可怕的事?哥哥他?”
　　怎么可能?于是我继续追问：
　　“哥哥是为了拯救大家才登上帝王的宝座，抱持这种理念的哥哥绝对不可能走偏。”
　　哈汀似乎并不同意我的说法，他皱着眉陷入沉思，终于语重心长地说道：
　　“艾札克：：我还是觉得早点告诉你比较好，所以就在这里老实地说出亚道夫被视为索尔的原因吧。”
　　“原因?”
　　“他是DASSCHWARZEHERZ。”
　　我把眼睛睁得大大的。
　　“黑色心脏?”
　　“是的，亚道夫拥有在米德加尔特千年难得一见、极为特殊的心脏。”
　　“特别的心脏：：拥有那样的心脏又会怎样?是不是哪里搞错了?”
　　哈汀迟迟不肯继续回答，我突然感到很不安。
　　“请口诉我，哈汀，黑色心脏到底是什么东西?你说哥哥到底怎么了?”
　　“仔细听着，札克。即使如此，我们还是非常需要他，绝对不能没有他。”
　　哈汀紧紧地抓着我的肩膀。
　　“没有亚道夫是不行的。”
　　我呆呆地站着。
　　靠人工制造出来的太阳已落下地平线。
　　红色的光芒如利刃般射进我的眼底。
　　现在的情形就好比火山即将爆发。
　　阿斯族人的骚动一天比一天严重，他们以干扰SSS计划为由，开始高声谴责凡城族人、认定他们是罪恶根源，甚至扩大为不当的镇压。
　　不久，凡城人民无论大人或小孩，都被押入高墙环绕的隔离区内，连外出活动的自由都被剥夺了。
　　我不明白哥哥为何允许这种事情发生，没有任何过错的居民为什么要被关起来呢?这根本就是暴行。
　　阿斯族不知受到了什么人的煽动其论调越来越激烈主导这一切真的是哥哥吗？凯文所说的，就是这件事情吗?
　　我永远无法忘记哥哥在打倒黑色精灵时，浮现在脸上那令人毛骨悚然的微笑。
　　——这是肃清。
　　阿斯族人好似被什么可怕的东西鬼迷心窍，开始引发骚动，而且如同野火燎原般迅速扩
　　散，完全无法阻止事态恶化下去。
　　——逮捕凡城人!没有必要把有限的资源分给那些自私自利的凡城人。必须铲除那些家伙，叫他们滚出去!
　　排除凡城人!
　　别让他们剥削了我们的生存机会...!
　　人民的异样怒吼声达到顶点的那个夜里，在束手无策的我们面前...
　　哥哥遭到某个人的暗杀。