　　身为初出茅庐超骑士的我，被下达了新的指令，带回“塔西利的黑色地球仪”——这就是我的第二项任务。
　　指令下达后，一般来说会给予几天的准备时间，执行大型任务时，在出发前还会经过多次密集讨论，而像这次这么单纯的双人组任务，通常必须立即出发。
　　“到那里后再详细讨论吧，不先飞到那里去的话，什么都无法开始。出发时间订在后天早上，地点在彩虹桥。”
　　我这次也是和凯文搭档。
　　上次去寻找“印加的太阳石”是我的第一次任务，说我是搭档实在太牵强了，因为我做的不过是些协助的工作，正式的准备几乎都是凯文在处理，而这次，每一项手续都必须由我自己完成。
　　一回到宿舍，我马上着手准备过境的相关事宜。（当上超骑士后，只要提出要求，国家就会分别提供豪华的住宅，不过也是有像我这种单身且继续过着住宿生活的人，凯文和亚蓝也是。）
　　凯文直接前往瓦尔哈拉宫殿，大概是去向哥哥告假：：我也很想去和哥哥道别，却因为还不习惯准备而多耗费了一些时间，只能以出门办事来代替“我出门了”这句话。
　　这是我第二次“过境”，胆量也大了许多。
　　第三天早上天还没亮，我们就潜入了上次那一座“诺伦之泉”，经由湖底那道唯一的过境大门，出发前往外面的世界。
　　“——我果然还是不习惯...”
　　我们从阿斯嘉特出发，前往出口之一的慕尼黑郊外的施塔恩贝格湖，要去米德加尔特的超骑士们一过境都会先来到这里!!湖边的“骑士之馆”。
　　我和凯文来到了米德加尔特，我们从湖中走上岸，然后和上次一样，马上在馆主——施密特的迎接下，冲了热水澡并换去湿答答的衣服，在摆放着大型暖炉和沙发的会客室里稍事休息。
　　“经过通往这边的漩涡时，就像是被吸入黑漆漆的排水口，直的很恐怖。”
　　听到我这么说后，已经换上这边衣服的凯文露出浅笑。
　　“当2初我也很排斥，感觉就像潜入了一个没有出口、既黑又狭窄的洞穴对吧?如果出现幽闭恐惧症更难受，不过相信很快就会习惯的。”
　　“...刚开始的时候，我也很害怕唷。”
　　从会客室的门口传来了十分温柔的女性声音，我惊讶得回过头去，看到一个身材高挑的金发年轻女性站在那里。
　　“邬尔蒂雅!你也到这里来了啊。”
　　超骑士郫尔蒂雅端着银制托盘走了进来，托盘上摆了两个茶杯，郎尔蒂雅微笑着帮我们泡奸茶。
　　“过境时必然伴随着生理方面的排斥感，不过，你不觉得曾经在哪里经历过那种...被吸入又暗又窄的漩涡中的感觉吗?”
　　“经历过是指...?”
　　“就是出生的那一瞬间，从母亲的肚子里诞生出来的那一刻呀。”
　　邬尔蒂雅眯着漂亮的蓝色眼眸对我露出微笑。
　　“感觉就像还是小婴儿时的自己穿过了母亲的产道。我觉得我们每次都像是被生出来一样，从名为阿斯嘉特的胎内，诞生至外面的世界。”
　　我出神地望着郎尔蒂雅闪闪动人的精致脸孔...好漂亮的人啊...细致白皙的肌肤淡的红唇，她就站在这么近的地方对自己微笑。我的脸刷地红了起来，脑袋也变得一片空白，心脏扑通扑通地跳个不停。垂挂在她的胸前的守护石为月长石，其个人卢恩符文为【（Wunjo）】，意思是喜悦”。
　　“凯文，这个给你，我已经事先整理好‘黑色地球仪’的相关资料了。”
　　邬尔蒂雅把原本摆在托盘上的报告交给凯文，我惊讶地问道：
　　“您已经事先帮我们调查过了吗?”
　　“我只是试着做了统整，毕竟北非是我的管辖区域。”
　　“邬尔蒂雅是埃及的修术者，实际上，位于撒哈拉沙漠的塔西利．恩阿耶遗迹，也是郎尔蒂雅负责的区域。
　　这本来是我应该接下的任务，不过因为我在处理另一件事，所以就...”
　　“非洲地区的另一个负责人是你的前任超骑士——罗德里盖兹。目前，由负责地中海事务的朱德和负责南美事务的我代理。”
　　凯文一面补充说明，一面继续看着报告，邬尔蒂雅在旁边那张有扶手的椅子坐下，然后探出头一起阅读报告。
　　“...关于‘黑色地球仪’，我找到一些非常有趣的资料，它的发掘地点约方圆三百公尺的地层和其他地方都不一样。”
　　“地层?”
　　“是的。古时候，撒哈拉属于热带湿润地带，曾经有过非常丰富的绿色资源。发掘地点一带是最早沙漠化的地区，但是只有发掘地点的岩山某个角落，沙漠化现象迟缓了数千年。”
　　“或许是因为那里曾经是绿洲吧。”
　　“经过确认后证实，即使那一带四周已经沙漠化，不知为何却唯独那个角落有过频繁下雨约痕迹。一只有方圆三百公尺内频繁下雨?我惊讶得张大眼睛，郎尔蒂雅点了点头。
　　“说不定和‘黑色地球仪’有什么关连。”
　　“原来如此。您认为那不是一颗普通的地球仪吗?”
　　“没错。”郎尔蒂雅边说边露出微笑。看过报告之后，凯文注视着其中的某一页，抬高视线问道：
　　“...只要和这个人接触就对了吧?郎尔蒂雅。”
　　“是的，我认为从那个人的身上可以找出线索。”
　　说着，郎尔蒂雅用纤细的手将机票递了过来。
　　“来，这个给你们。我已经帮你们准备奸机票了喔，路上小心。”
　　我接过机票，上面记载的目的地是戴高乐机场。
　　“巴黎?塔西利遗迹不是在阿尔及利亚吗...?”
　　“分析调查后，我发现东西已经被带到巴黎的大学。超自然遗物未必会留在发掘的国家，分散各地的情形也不少：：谢谢你，郎尔蒂雅。”
　　“祝你们旅途愉快。”郎尔蒂雅摇晃着长长的金发离开了会客室，桌上留下她为我们冲泡的红茶，房间里也散发着优雅迷人的香味，如同她的余香。我茫然了一会儿，甚至忘了暍口茶，凯文则若无其事地一边喝茶，一边阅览报告。
　　“无论什么时候看到她，她都是那么漂亮：：既高雅又温柔，虽然神秘了点，但是却很吸引入，而且又很强。我想她也一定很会做料理吧。”
　　“...郎尔蒂雅很笨拙。”
　　咦?我惊讶得睁大眼睛。
　　“笨拙...哦，少根筋的女生感觉似乎还不错。”
　　“我不是指那个，我是说她的手不灵巧。”
　　“什么?”
　　“非常不灵巧，连裁缝也逊毙了，只要她有东西需要缝补的时候，都会跑来拜托我。虽然洗衣扫地等家事是她自己做的，不过会做的料理也只有马铃薯汤。”
　　我的心里奸像有什么东西微微地垮掉了。拜托凯文缝扣子的郎尔蒂雅...啊，这样是不对的，因为人家足美人就一厢情愿地幻想只会带给对方困扰。我的心里虽然是这么想的，可是...
　　“而且，她的酒量异常得好，不只不会发酒疯，还怎么暍都不会醉。要是把她过度美化而疏忽了，大部分的男性都会先醉倒的。”
　　“...哇...”
　　“听说她心目中最理想的男性，是酒量比她奸的人：：世界上怎么可能找得到那种人。”
　　“难、难道：：凯文也有被灌醉的经验...?”
　　“怎么可能，我才没那么蠢。她都已经活超过一百岁了还是一样，八成一辈子都改不了。”
　　“一百岁..”
　　“干嘛?这有什么好惊讶的，超骑士随随便便都可以活个一、两百岁。”
　　对喔，前任超骑士!罗德里盖兹可是享年两百五十六岁。
　　“你也看看吧，先把基本资料记起来。”凯文把报告递给了我。
　　那叠报告非常厚，一个晚上就要我把这些内容记起来吗?没想到凯文采出身子警告我：
　　“...听好了，上次是你第一次出任务，所以有些事我还可以睁一只眼闭一只眼，这次绝对不准再犯下相同的错误。记得要确实调整奸身体状况，一到现场就必须随时保持在‘高度的警戒状态下’，知道了吧。”
　　我收到凯文严厉的警告。
　　原本以为都是第二次过境了，对于这边的状况应该熟悉多了才对，没想到和想像中的还是有非常大的差距，而且我还没去旧东德，所以没有亲眼看过故乡柏林到底变成什么样子了。不对，因为我早已在心中发过誓，一定要和哥哥一起回柏林，所以当别人劝我回故乡看看的时候，我都拒绝了。
　　第二天，我们就动身前往巴黎。
　　因为法国是紧邻着德国的邻国，所以比起上次，这回移动时间大大地缩减了，我们很快就抵达目的地。
　　不过语言的隔阂很难跨越，我顶多只会使用刚学会的法语单字，到了这里还是必须依靠凯文。凯文除了负责地区的语言!西班牙语外，连英语、法语、阿拉伯语到希伯来语都说得非常流利，不需要靠传讯术就可以说多国证言也是超骑士的专长之一。
　　最值得庆幸的是去那里没有时差问题。巴黎，我来到了花都。巴黎，我们在机场一下飞机，我的心情就雀跃了起来，对于在东德接受过“西方的资本主义是敌人”这类教育的我来说，巴黎给我的印象是“历史悠久的艺术之都”这般华丽，我从小时候起就一直憧憬着巴黎，并在心中描绘着它的模样，东德的老师们未曾采用过“因为那里是西方阵营...”这种鸡蛋里挑骨头的教育方式，说不定是因为德国曾经历过“战争时期由纳粹．德国占领”这种不名誉的过去。“哇~~那就是艾菲尔铁塔!那个是塞纳河耶!”
　　我们搭乘名叫RER的高速地下铁路从机场进入巴黎市区，上到地面后，我就兴奋得不得了，露出“乡下土包子进城”的模样，连凯文都傻眼了。
　　“不要一直东张西望，小心踩到狗屎。”
　　“咦?哇!!”
　　这里虽然号称花都，道路上却到处都是市民养的狗所留下的惊喜，这里的市民显然没有养成带狗散步时要顺便把粪便处理好的习惯，让我对他们的幻想有点破灭了。
　　我并没有忘记我的任务，但是凯文看到一直无法控制住兴奋心情的我，边叹息边说道：
　　“奸了，把行李放在公寓后，就马上去探听这个男人的情报吧。”
　　他说着拿出一张照片，是部尔蒂雅报告中记载的重要人物。
　　“吉约姆．威尔尼埃博士，服务于巴黎塞纳河边的拉丁区考古学研究所，他是‘黑色地球仪’调查团队的负责人。”
　　照片中的人将掺杂白发的头发梳至脑后，看起来还算文雅，嘴边蓄着充满气势的胡须，很像可以当电影导演的“知性绅士”。
　　“先接近这个男性就对了吧。”
　　“嗯，我们必须先收集情报。现在是放假期间，他说不定会待在巴黎...总之，为了我们能够在往后分头行动，你要先学会该怎么搭地下铁。”
　　“分头行动...”
　　“两个人一起行动效率不好，必须尽快熟悉这个地方。知道吗?”
　　受人尊崇的超骑士千万不能做出在大街上迷路这么丢脸的事，我兴奋的心情一下子变成了叹息。