　　哥哥...：
　　你要到什么时候才会回来呢?
　　自从哥哥被带走的那一天起，我就被十三位骑士之一的哈汀收养了。
　　我一直等着哥哥回来。
　　今天会回来吗?
　　明天会回来吗?
　　然而，哥哥丝毫没有回来的迹象。
　　过去，我一直依赖着哥哥，当叔父暍醉酒而动粗的时候，哥哥总是挺身保护着我。但现在，在陌生人的面前老是躲在哥哥背后的我，已经被丢在一个全然陌生的世界，我非常地害怕，手上始终抱着兔子玩偶尼可拉。一直保护着自己的哥哥已经不在身边了，再也不能回到原来的世界了。
　　“札克，你又跑来这里了啊。”
　　哈汀看到躲在街道上的水车屋里痴痴等着哥哥回来的我，不禁出声叫唤。
　　“下个月要举办芙蕾雅祭喔，那天天黑后，镇上会设置摊位，精灵也会出现，孩子们都要装扮一番进行空中游行。对了，你不是很喜欢我的战车吗?我会把它装饰得漂漂亮亮载你去参加，很有趣喔。”
　　就连令人雀跃的祭典活动，也因为哥哥没有回来而无法让我得到抚慰。哈汀看到我兴趣缺缺，又说道：
　　“没事的，亚道夫在王宫里过得很好，你不用担心。”
　　虽然是这么说，但是音信全无的情况并没有改变。哈汀成为我的监护人后，为了让我早点习惯这里的生活，一直非常细心地照顾我。
　　“我想见哥哥：：哈汀，我要怎么做才能到王宫去呢?是不是只要我也打败黑色精灵，就可以见到哥哥呢?告诉我，哈汀，是不是这样!”
　　哈汀苦恼地摇了摇头。
　　收养我的哈汀一家人都对我非常奸，却因为我一直紧闭着心扉对人不理不睬而苦恼不已。回忆起当时的我心里只想见到哥哥、只想回到自己所熟悉的东柏林小镇，只有这样而已，即使哈汀安排我上学读书，我也三天就没有去了。
　　最有耐心地接近我、并且照顾这样的我的人，是年纪大我五岁的蕾菈。蕾菈是哈汀的爱女中年纪最小的女儿，她总是不厌其烦地照料着一开口就哭着找哥哥的我，多亏了蕾莅耐心的教导，我逐渐学会当地的语言，不过，我想我那沉浸在自己世界的孤寂表情，一定让蕾菈感到很苦恼。
　　有一天，我终于下定决心，决定要去王宫见哥哥。
　　一大早天还没有亮，我就抱着尼可拉偷偷地溜出静悄悄的家，钻进商人驾驶的马车后座，我的目的地是王城!!布列达布利克（注三，即这个国家的首都，听说哥哥被带去的王宫就在那里。
　　被高耸城墙环绕的首都!!布列达布利克是一个热闹的大都市，人们从阿斯嘉特各地聚集到此地，无论是地面还是空中，都有马车和战车往来穿梭，我被搞得晕头转向。我生长的东柏林是一个十分宁静的小镇，所以我一来到这里，就因为城里的活力和拥挤的人潮而闷得喘不过气，我根本跟不上这个城市的步调，一进入吵杂忙禄的市集，不是马上被人撞倒就是被大声斥暍，一个还搞不清楚东南西北的小孩子在这里晃来晃去更是吃尽了苦头，即使是这样，我还是一心二忌地想要找哥哥，因此在街上徘徊了一整天。
　　我饿着肚子、手上抱着兔子玩偶尼可拉，踏着不稳的步伐沿着城墙前进，加上语言不通，让我不论想去哪里都很困难，我费尽干辛万苦才打听到王宫的所在位置，当我看到卖水果的大叔所指的方向时，整个人不禁呆住。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　*注4：布列达布利克（Breidablik）又称光明宫，北欧神话中的光明之神巴德尔居住的地方
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　一座宏伟壮丽的城堡，座落于从建筑物与建筑物间望过去的遥远山丘上。
　　那就是王宫!!瓦尔哈拉宫。
　　哥哥就在那里面...
　　我不由得无力地跌坐在地板上：：好远，哥哥竟然在那么高的地方，已经疲惫不堪、再也迈不出步伐的我顿时眼前一黑。
　　我费尽了干辛万苦，好不容易来到城门口，当然没有人会理会一个小孩子，守门人嫌恶地赶我走，就算我想偷溜进去，也马上就会被抓住，这让我坠入了绝望的深渊。我根本不知道这里到底是什么地方，也不知道该怎么回去，老实说，自己已经迷路了。
　　当时，哈汀一家似乎也因为我不见了而弄得天翻地覆。
　　他会不会掉入诺伦之泉淹死了呢?会不会在《铁之森林》遭到黑色精灵攻击了呢?万万没想到我会自己跑到王宫的哈汀家找错了方向，费了好一番工夫才终于在布列达布利克找到我，那已经是我离家一星期后的事情了。
　　我被陌生的大叔捡回家，差一点就被卖给专门在帮人清理烟囱的人。
　　蕾菈一看到奸不容易才找到的我，就抱着我痛哭失声。看到了蕾莅的泪水，我也在心里深深地反省着，以后不要再做出这么莽撞的举动，不过：：
　　我在同时也直切地了解到亚道夫哥哥究竟去了多远的地方，难丛百喻的无力感占据了我幼小的心灵。
　　*
　　时间转瞬即逝，就在哥哥被带定即将满一年的时候，我接到一封指名寄给我的信。是哥哥的来信。
　　‘札克，你好吗?对不起，让你担心了。我很好，每天都被迫在王宫里读书。’
　　这确实是亚道夫哥哥的笔迹，我高兴得几乎跳了起来，不禁流下欣喜的泪水。一日不见如隔三秋，我高兴得想要紧紧地拥抱信上的一字一句，而我焦急等待的信上，密密麻麻地述说着哥哥被带走后的心情，以及兄弟俩分隔两地后，他是多么地担心着我、希望能再次见到我的思念：此外，还写着那天之后的生活点滴。
　　就如哈汀所说，哥哥是在阿斯嘉特帝王的直接庇护下过生活，听说他住在位于首都布列达布利克中心“傅立兹斯凯尔布山丘”上的王宫瓦尔哈拉宫（“瓦尔哈拉”之名源自日耳曼神话中的“战死的勇者聚集的诸神之城”，在这个国家又称之为“奥丁之馆”）。在国王的跟前学习各种知识，对喜欢读书的哥哥来说是一件奸事，只不过...
　　‘看来我们是直的是离不开这个国家了...对不起，札克，最近我对于当初决定离开柏林的举动感到很后悔，假使那一天没有去索普隆，我们就不会误闯这种地方。’
　　但是以当时来看，我相信那是最好的办法，我不是不能了解哥哥矛盾的心情。
　　‘既然出入米德加尔特是奥丁的一时兴起，那就不是我的力量所能抗衡的，不过还有一个办法行得通。’
　　信上写了令我感到相当意外的事情。
　　‘札克，成为超骑士吧。哥希望你能成为骑士、当上超骑士，拿到《卡都凯乌斯之戒》，然后尽早逃出阿斯嘉特。我会想办法找出突破阿斯嘉特被封锁的办法，等你离开后，我一定随后就会去找你，所以从现在开始，你必须以成为超骑士为目标。’
　　就算想成为超骑士也未必能当上，但是逃离阿斯嘉特的方法就只有这么一个。
　　‘哈汀是一个值得信任的人，他一定会帮助你的。虽然不能陪在你身边确实让我很懊恼，不过我一定会努力，所以你也不要输给我，我们要坚信自己总有一天可以离开这个国家。’
　　看到最后，我不禁泪流满面，不过这和过去因为担心害怕而哭泣时流的眼泪不一样。
　　“札克。”
　　“哈汀，我哥为什么会被带到王宫呢?”
　　哈汀沉默许久后，似乎下定决心要说出直相，然后用平静的语气说道：
　　“因为亚道夫是‘索尔’。”
　　“索尔?”
　　“奥丁捡回来的孩子之中能力极为特殊的孩子，就会被称为‘索尔’。”
　　索尔是指最高神奥丁之子!!雷神，意思并非捡回来的孩子，而是正式的儿子。
　　“国家规定那样的孩子一定要被带到王的跟前扶养，亚道夫就是因为这个理由才被带到那里。”
　　那一夜，哥哥独自一人打败了黑色精灵。
　　他拥有“特殊的能力”。
　　我用衣袖擦拭眼泪，因为我终于了解到，目前的处境再也不容许我继续做一个爱哭、爱从小时候起就一直抚慰着我的心灵的尼可拉。
　　一直陪伴着我的尼可拉。
　　我看着躺在熊熊烈焰中燃烧的尼可拉，说了声“谢谢你”，接着道了“再见”。
　　我感觉到脸颊被火烤得热呼呼的，并抬起头来看着火焰的顶端、看着前方，告诉自己必须活下去，要在阿斯嘉特这个地方勇敢地活下去。
　　为了见到哥哥。
　　为了生存下去。
　　也就是说，奥丁捡回来的孩子之中，包括有能力的孩子和没有能力的孩子，而我似乎属于没有用的那一群。和哥哥一样具有能力的索尔就会被视为“国宝”，并且受到良好的栽培：
　　没有能力的孩子则会被留在发现孩子的村庄里养大，但是说明白点，他们被视为一种累赘。
　　我因为有名叫哈汀的强大庇护者，已经算是不幸中的大幸，不过若想在阿斯嘉特这个国家出入头地，唯一的途径就是立志成为一名剑斗士。
　　于是，我自己提出进入剑斗士养成学校就读的决定。
　　和阿斯嘉特的少年们住在一起的寄宿生活开始了。这里果然是一个遭封锁的国度，外来者总是被视为异端分子，生活中经常会遭到歧视与排挤，经历了寄宿生活后，我才深深体会到这件事。
　　或许是因为我说话仍留有家乡的腔调，因此在当时被欺负得很惨。我又不是自愿当个外来者，为什么要受到这样的待遇?我经常在夜里委屈地躲在被窝里哭泣，在枕头上留下了斑斑泪痕。
　　不过我有我的目标，我已经立下成为超骑士的远大目标，只要能成为上级骑士，就能获准进出王宫，到时就可以见到哥哥了：：!
　　我获准继续和哥哥通信，每当我在信中说出丧气话，哥哥就会来信斥责。
　　不可以哭，札克。如果不服气就拿出实力来，立志成为一个顶尖的剑斗士、登上骑士的地位。
　　一定要变坚强，札克。
　　一定要变得比任何人都坚强!
　　哥哥的这句话一直鼓舞着我。没错，我必须活下去，必须在这个国家勇敢地活下去，必须成为超骑士、拿到戒指。
　　然后，逃到外面的世界去。
　　我是第一次依照自己的意志发誓要逃出去，不同于七岁那年的野餐之夜。
　　我想从这里逃出去，非常强烈地想要逃出去。
　　我要从这个国家逃出去，逃到眼睛看不到的那堵墙的另一端。
　　到时候，哥哥一定要和我一起离开。
　　我咬紧牙关、拼命忍耐，无论是孤独的时候，抑或是被别人欺负的时候。
　　我在十三岁时就顺利取得剑斗上的资格，并且毫不犹豫地要求升级进入骑士学校就读。要成为骑士并不容易，他们几乎都是剑斗士里百中选一的精英分子，除了要求武术之外，学问也得比其他人优秀。即使我所处的环境并不奸，依然拼命学习，总算通过了骑士养成学校考试的最大难关。
　　和哥哥的重逢之路已经迈出一大步：：!通往超骑士之路也迈出了一大步!
　　我顺利就读的克莱岑骑上学校，是国内唯一一所国立骑士养成机构。位于伊达菲尔德郊外的坚固要塞，就是积极培养肩负未来世代重责大任之骑士幼苗的摇篮。
　　不用说也知道，骑士皆是精英中之精英，都是阿斯嘉特少年们心目中最崇拜的对象。即使是看似单纯的骑士世界，当然也有阶级之分，从肩负现场统帅重任的剑骑士，到参与瓦尔哈拉政治运作的正骑士，其任务各不相同。不过，无论经由哪个途径，在这所养成学校里透过各式各样的严格训练、平安无事地拿到毕业证书，就是取得骑士资格的最低条件。
　　这所学校当然是采行寄宿制，但是因为是两个人共用一间房间，所以这里可说是一个媲美天堂般、可以让人静心学习的环境，绝对不是必须六个人挤在一个小房间里的剑斗士学校所能比拟。克莱岑骑士学校的图书馆连米德加尔特的相关文献也都非常齐全，是一个藏书量非常丰富、设备齐全、可以让喜欢读书的人尽情充实知识的好环境。
　　我们要在这所学校里，接受五年的骑士相关训练。
　　在这里不只是要精进知识或武术，学习维系阿斯嘉特命脉的‘神骸’精炼技术、学习日耳曼神术以运用上述技术，都是骑士必须潜心学习的课程。
　　维系这个遭封锁的国家之中枢机构，位于白色精灵住的《钢之森林》里。据说世界树尤克特拉希尔（注三——阿斯嘉特诞生之际同时存在的机构，是促使这个国家的万物循环、调整的最重要机构，位于此国的心脏部位，是这个国家的核心。一旦成为骑士，就可以造访这个机构，管理世界树的白色精灵族具备高超的技术实力，肩负这个世界的整体维护与保养等重任。保护心脏部位也是骑士的重点工作之一，一般人连森林都不能靠近，成为职位较高的骑士后，才能一窥这个遭封锁的国家心脏部位之奥秘。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　*注5：世界树尤克特拉希尔（Yz2draS三是北欧神话中的巨树，意为“奥丁之马”。传说奥丁曾吊在树上并用长枪刺伤自己，然后发现了卢恩符文。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　我最求之不得的是，进入骑士学校后，就可以透过每天的学习或庞大的藏书，找到我心中最想知道的答案。
　　当中包括阿斯嘉特这个国家的地理或历史。阿斯嘉特人口不到两百万，国土之中适合人民居住的地区，只比东、西柏林的总面积大一点，荒野地带大概占那个地区的两倍左右。
　　封锁住这个国家的那堵“看不见的墙”，是以围绕国土的形式存在着。也就是说，大地并不是持续往相同的方向前进就可以绕行一周的球体表面，而是呈现断面状态。国家直的被墙所围住，越靠近“尽头”，就越可以看到一望无际的荒野（荒野地带约占国土总面积的三分之二），继续往前走，就会发现前方挡着猛烈的风墙，听说直正的“尽头”还在更里面。很遗憾的是，据说去过“尽头”的人，至今还没有人能活着回来。
　　古时候，一位名叫“葛兰姆．荷鲁格兰多”的科学家曾经前往“风墙”探险，他留下的文献中记载得十分详尽，据该文献中描述，；i头”被白色的灼热火焰覆盖住，接近者将一个个被烧死。“尽头”的直正状态，好像是一堵高能量的墙，传闻在过去有不少探险家为了到墙的另一边，试着挑战过“炎之壁”，只是回来时都已经化成一堆白骨。
　　文献上还记载“尽头”也有天空，看来这个世界是被封锁在一个半球体的状态下。
　　文献上更记载着，阿斯嘉特似乎持续以不是非常快的速度膨胀着（所以目前并没有正确的国土面积相关数据），就以模型为例，与其说很像地球，不如说比较接近因宇宙大爆炸而形成的宇宙模样。再继续膨胀下去，宇宙的尽头到底会变成什么样子呢?没有人知道，不过，我们将所住的阿斯嘉特看作是一种，可以视为某种现象的型态。
　　膨胀的中心，矗立着世界树——尤克特拉希尔。
　　尽头的外侧，被称之为《无的世界》，当然没有人知道那个地方到底是什么样子。唯一可以确定的是，被称为“外面的世界”之米德加尔特，和“尽头”外的《无的世界》未必能画上等号，只有《诺伦之泉》是唯一一条联系着米德加尔特的脐带。
　　自古以来就有许多科学家投入“尽头之壁”的相关研究，研究如何除掉那堵墙，研究后
　　才发现，除掉那堵墙就和除掉宇宙尽头一样，都是不可能的事情（这是可想而知的，因为除掉“宇宙的尽头”，就等于除掉“宇宙”现象）。
　　其次，我也很想知道这个世界为何被封锁了?据传日耳曼神话中的众神，因对抗魔物的最终战争‘诸神的黄昏’而灭亡，而劫后余生、被敌人的魔物逼得走投无路的世界就是指这里。阿斯嘉特这个名称，原本也是神话中才会出现的奥丁神之国名。也就是说，这里是‘诸神的黄昏’之后，才形成的‘第二个阿斯嘉特’...但是那些传说都离不开神话的范畴。我最想知道的是当时到底发生过什么事?这个闭塞现象到底是什么型态?是什么时候开始变成这个状态的呢?
　　接受骑士训练的期间，我每天都会跑去图书馆，一直针对阿斯嘉特这个世界思考着这些问题。
　　进入骑士学校后，既没有假日、也没有空闲时间，我总是忙得不可开交。骑士学校的训练课程是阿斯嘉特中最为严格的，并以此而著称，因此每天都有非常吃重的课程等着我。
　　正因为大家都立志要当一名成绩优秀、品行端正的骑士，所以，剑斗上学校那种荒唐的欺负弱小行为已经不复在，不过，贵族们的歧视排挤心态依然存在。骑士学校里清楚地区分出高阶级的少爷学员，和我们这些身分低贱的努力型学员，或许是同病相怜的关系吧，我终于结交到比较算是朋友的朋友了。
　　“嗨!札克。”
　　我的第一个朋友，是名叫马嘉斐的男同学，他是打铁铺老板的次子，立志要当骑士，学校成绩普普通通，不过一拿起剑来，绝对没有人赢得过他。
　　“你听说了吗?接下来的战车操练课程好像要把实际操作改成课堂。”
　　“Danke（谢谢），马嘉斐。我已经准备奸啰。”
　　我们同样是十五岁，马嘉斐的个性却显得有点冲动，而且非常开朗，是即使发生紧急状况也值得信赖的朋友，他也是我们这些“庶民”学员的领袖人物。对我来说，他是我第一次结交、可以毫无顾忌地述说心事的“好朋友”。
　　我们并肩走在精心堆砌而成的石版回廊上，这里也象征着历代骑士将代表荣耀的骑士道精神逐渐累积。我们一边走过传说中的勇者们描绘出来的浮雕建筑，一边热烈地讨论着今天的练习课程。
　　“对了，听说昨天蕾菈大老远地帮你送东西来...”
　　“啊，她帮我送祭典的糕点过来。”
　　“笨蛋!为什么没有叫我?”
　　“咦?因为昨天我看你一直忙着解决课题。”
　　从那次的事件以来，蕾菈俨然成了我的大姊，经常到学校里来探望我，偶尔还会帮我带些东西过来，马嘉斐相当仰慕蕾菈。
　　“啊啊，蕾菈小姐，我心目中最美丽的星星。你好歹也是蕾菈小姐的弟弟，要好奸地确认一下她身边有没有什么跟屁虫喔。”
　　“哈哈哈，你放心，蕾菈比男人还勇敢，要是发现奇怪的虫子会自行解决。”
　　“我不是指那个啦!”
　　咦?马嘉斐在走廊上停下脚步。
　　“喂，快看，剑骑士组正在比赛耶!”
　　我们将视线栘到剑斗场上，发现操场上又出现一个身上穿着罕见钟甲的年轻人。
　　“啊，马嘉斐，那不是超骑士吗?”
　　“是啊，那个人超强的!听说他有时候会到这里指导大家。”
　　不愧是实力坚强的超骑士，那些剑术顶尖的剑骑士候选人根本无法靠近他。他身上穿搭着色彩鲜艳的短袖紧身TUNIC（上衣），长版的长裤上套着护陉，并利用皮绳交叉绑奸，
　　装饰华美的腰带斜斜地挂在肩膀上，可说是“时下年轻人”的穿法，还有着绿色的头发加上绿宝石色泽的眼眸。不过只要看到他，一定会对他年轻的模样而惊讶，那个人的年龄应该和我们两个人不相上下吧。
　　“咦，那不是凯文吗?”
　　“凯文?”
　　“笨蛋，你可别说你不认识他喔!他可是十五岁就登上超骑士之座、传说中最年轻的骑上!”
　　马嘉斐的情绪异常亢奋。我当然听过凯文的事迹，可是今天还是第一次见到本人——十五岁就取得超骑士资格的“绿发凯文”。
　　“他和我们同年龄的时候，就已经当上超骑士了啊。”
　　“他很快就当上超骑士了，而且和你一样都是奥丁捡回来的孩子．”
　　“他也是外面来的吗?”
　　“是啊，不过已经是六十多年前的事情了。”
　　成为超骑士后，年龄就不会继续增长。
　　戴上《卡都凯乌斯之戒》的那一瞬问起，肉体年龄就不会再增加。超骑士还是有寿命的，并不是当上超骑士就可以长生不老，不过肉体的老化现象，在戴上戒指的那一刻起，就自动停止了。
　　先前提过的哈汀也是在三十二岁就当上了超骑士，虽然看起来是那副模样，但是听说他已经超过一百五十岁了，算是相当长寿。
　　凯文自从十五岁当上超骑士以来，也已经保持十五岁的模样近半个世纪了。
　　“凯文的战车超受欢迎，我从小就很崇拜他，因为他的速度堪称第一，想学他的人总是摔得鼻青脸肿。他的战车一旦变换造型，就会在骑士间造成轰动。”
　　在阿斯嘉特这个国家里，光是当上超骑士，就相当于烙印了个人品牌，连衣服或盔甲都会造成流行风潮，迅速成为大家心目中的英雄，这就是丁水远十五岁”的他成为偶像超骑士约顷因。
　　“可是他出现在这种场合真的好吗?现在可是凡城族和阿斯族关系最紧张的时刻。”
　　“是喔。他是凡城的骑士吗?”
　　怪不得和哈汀在一起的时候都没有见过凯文。
　　“像你的养父就是死忠的阿斯派嘛。”
　　“大概是因为凡城的商人大多都很有钱，所以看他们不顺眼吧。”
　　“那边尽是一些擅用贿赂手段的家伙。”
　　在阿斯嘉特共分为阿斯神族和凡城神族（注6）两大部族，阿斯神族由奥丁所率领，凡城族则由名叫“尼奥尔德”的神所率领。据说在神话时代，双方的感情就时好时坏，而现在的阿斯嘉特，也是由阿斯和凡城两大势力所把持。
　　目前由稳健派的凡城掌握政权，王也是出自于凡城。
　　然而在前面提过的资源采掘权之争中，王一直袒护凡城族，引起阿斯族的强烈不满。
　　“不过王宫政权斗争这种事，超骑士还是别强出头得好。”
　　“恩，一不小心会变成引发内乱的导火线．”
　　“札克，你的坏习惯又来了，别什么事都往坏处想。反正这些都跟我们没关系，我们现在要做的是用功读书。”
　　“不过我还是觉得他很帅~~”马嘉斐专注地看着凯文的剑术，我则产生了新的斗志。凯文在年仅十五岁、和现在的我同年龄时就可以成为超骑士，而且他也是奥丁捡回来的孩子。
　　他无论何时都可以到外面去，可以自由自在地进出国境大门，换作是我当上超骑士的话...
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　*注6：阿斯神族和凡城神族又译为阿萨神族（Aesir）和华纳神族（Vanir）。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　气愤的心情充满了字里行间。
　　‘这些人都是因为在长期遭封锁的地方生活得太安逸了，才会日渐腐化，就像东德一样。八年前，我们费尽千辛万苦才逃出国，这次我不会再逃跑了，而且也没有地方可以逃。仔细地看吧!札克，我已经下定决心。’
　　到底下定了什么决心?信中并没有明确地写出来。
　　我的心情总是无法平静，总觉得好像会发生什么事。
　　“...哥...”
　　
　　
　　阿斯族在瓦尔哈拉宫里发动武装政变的消息，过没多久就传了出来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“喂!札克，你看到新闻报导了吗?”
　　第二天，学校里也热烈地讨论着这件事，瓦尔哈拉宫发生的武装政变震惊了整个阿斯嘉特，面对电光石火般的武装政变，凡城族似乎束手无策。一听到消息，马嘉斐就急急忙忙地跑来找我。
　　“你看，宫殿完全落入阿斯族人的手中了，凡城那些为非作歹的大臣遭暗杀，王不仅被剥夺王位，还遭到禁闭，听说瓦尔哈拉宫里的贵族已经乱成一团，事情闹得很大。你知道吗?指挥这次叛乱部队的，就是你的养父超骑士哈汀耶!”
　　消息也有传到我耳里，我因为过度震惊，从早上到现在几乎什么事没办法做。首谋听说是阿斯族的大臣雷明斯，骑士连名中也有哈汀的名字，更令我感到震惊的是，被认定为索尔留在宫殿里的亚道夫哥哥也加入了叛乱的行列。
　　“你有从他那里听过类似的消息吗?”
　　“没听过，我什么都不知道。今天早上听到消息的时候，我的脑筋一片空白。”
　　“你看，那些过去一直很嚣张的凡城贵族子弟看你的眼神。”
　　他们奸像看到可怕的东西似地躲在远处注视着我，那些人就是嫉妒我是超骑士养子而一直排挤我的家伙。
　　“活该!父母亲的光环根本就靠不住啦!”
　　“哥...”
　　我认为这次的政变时机掌握得非常奸，趁采掘权之争复杂化、双方陷入胶着混战前先下手为强、诉诸于强硬手段，一举将尝尽甜头的凡城大臣赶出瓦尔哈拉宫，并且彻底执行，让敌人毫无反击之力。凡城的贵族们怕死，于是纷纷表明归顺阿斯派。
　　哥哥所说的下定“决心”，就是指这件事情吧。
　　而且，武装政变发生后没多久，更令我难以置信的传闻又传开了。
　　——据说直正的叛乱首谋，是身在宫殿内的年轻索尔。
　　传闻指的是亚道夫哥哥。
　　听说哥哥成为阿斯族的伙伴，计划并指挥这次的武装政变。
　　骗人的吧?
　　亚道夫哥哥怎么可能是武装政变的首谋...绝对不可能!
　　坐立难安的我急急忙忙离开学校，跑到哈汀那里去，他正在执行城堡安全维护任务。
　　“学校发生了什么事吗?札克。怎么可以擅自离开呢?”
　　“哈汀，快告诉我!武装政变的首谋直的是哥吗?哥直的做出那种事情?”
　　哈汀并没有马上回答“是”或“不是”，他只是拉着我的手，把我带到比较不引入注目的
　　高塔楼梯口，才终于开口说道：
　　“仔细听着，艾札克，亚道夫说不定会成为下一任帝王。”
　　我惊讶得说不出话。
　　“你是说...帝王...?”
　　“是的。就如同你所说，背地里策划这次政变的人确实是亚道夫。”
　　我的脑袋拒绝理解他的话。哥哥才二十二岁，就算他的头脑确实比别人好，成为一个政治家的话，绝对可以当上堂一中“书记长”级的大官，可是...成为王者?他来到这个国家也不过八年，即使这里只是一个人口不到两百万的小国，外来的哥哥也不可能那么轻易就登上帝王的宝座。
　　“不管怎么说，我还是难以相信，不能因为他是索尔就编出这么离谱的事...!”
　　“不，札克，我说的都是真的。亚道夫并不是普通的索尔，别看他还那么年轻，他在王宫里已经有大量拥护者，连王都远不如他，他说不定会成为带领我们突破目前困境的救国英雄。”
　　“这...”
　　哥哥确实被视为非常有才能的索尔，他的名字经常出现在这个国家里的通俗杂志上，不过我从未想过他是一个那么了不起的人。
　　“札克，亚道夫或许会成为解救这个国家的领导人，我愿意赌一把。你等着看吧，我一定会帮你把亚道夫送上帝王的宝座，这个国家必须靠他才能避免走上灭亡之路。”
　　“哥哥...成为国家的领导人...”
　　“是的，大概一年后就会实现。阿斯的贵族都已经倒向我们这边，亚道夫一定会成为帝王。”
　　哈汀那双闪耀着异样光芒的眼睛让我觉得毛骨悚然。然后，哈汀的预言在一年后成为事实...