　　“您是说...秘鲁吗?”
　　那天，我被传唤到骑士圣堂，从超骑士统帅!!艾森贝克手上接下了第一次任务的指令。前几天，因老前辈罗德里盖兹（我的前任超骑士，戒指的原主人）过世而刚登上统帅宝座的艾森贝克是阿斯派的首脑，他的身边坐着哈汀。
　　“资源开发省已经下达通令，命本单位取得据说存在于印加遗址的某种神圣的遗物，这就是你的第一个任务。”
　　“某种神圣的遗物?”
　　“名为‘印加的太阳石’的东西。”
　　我睁大眼睛。
　　印加的...太阳石...
　　“关于超骑士的任务，我想你已经非常了解，只不过!”
　　站在艾森贝克身旁的哈汀开口说道：
　　“我们这些超骑士的使命是，从米德加尔特把有用的技术带回来，以维持阿斯嘉特的正常运作。我国远从太古时代起，就不断地开发独特的科学技术，当然，弥补这些技术之不足的外界科技，对于阿斯嘉特的维持也扮演着非常重要的角色，而太古时代之古代文明孕育出的各种超技术，目前也都成了阿斯嘉特科技的基础。”
　　过去的文明技术远不如现代科技，这似乎是现代人的重大误解。事实上，已经消失的文明中，存在着和现代科学完全不同逻辑的科技，这才是阿斯嘉特的想法，事实也摆在眼前，阿斯嘉特就是靠那些失落的科技支撑着。
　　古代文明遗留下来的遗物中，偶尔也会发现以当时的技术水准理应创造不出来（现代人这么认为）的人工产物，而连现代人也无从得知该用途的谜样遗物，就被称为“超自然遗物”，其中能力远超过现代科技的古代遗物，则一直被视为“终极遗物”。
　　那些超自然遗物和终极遗物，都是历代超骑士收集回来，并经过精灵的高度分析与应用能力处理过后，广泛应用在阿斯嘉特的维持与发展上，不过...
　　“目前，我国正濒临着‘神骸’的枯竭危机，我们必须紧急推动替代资源开发或国境开放计划，因此，崭新的技术远比过去更重要。”
　　远在太古时期就已经消失的超古代文明技术，现在依然活在阿斯嘉特，但是，只靠现有的东西还是不足以破解回避危机这道难题。...哈汀说完这句话后，艾森贝克紧接着说道：
　　“是的。就如你所知道的，目前，资源开发省正如火如茶地推动‘神骸’替代资源开发计划，‘印加的太阳石’被视为对精炼新资源——尤其是对热源开发最能发挥成效的物质，为了开发实验必须及早取得，希望你能尽速取回。”
　　“派我去吗...?”
　　“我们当然还会派个搭档和你一起行动。进来吧!”
　　艾森贝克呼唤后，背后的门自动敞开，一位身穿红色紧身短上衣的黑发少年走了进来，我不由自主地叫出声来。
　　“札克，他就是这次任务的搭档。”
　　哈汀说道。
　　站在那里的人是凯文。
　　“中南美洲属于凯文的专门区域，详细情形我已经事先告诉过他了。札克，你必须听从凯文的指示，顺利完成任务。”
　　我一直以为会和导师哈汀搭档，不免有些惊慌失措，因为我万万没想到第一次出任务的伙伴竟然会是凯文。
　　“请多指教。”
　　凯文伸出拳头，这是阿斯嘉特流的握手方式，于是我用拳头勾住对方的拳头，使手腕与手腕紧扣在一起。
　　“明天早上出发，地点在彩虹桥下。”
　　
　　
　　总觉得这次的任务实在太仓卒了，我连感慨的时间都没有，也来不及和原来说好要在我第一次出任务时帮我饯行的哈汀家好好打声招呼，因为我必须事先为“过境”这件事做好万全的准备。
　　集合地点的彩虹桥位于《铁之森林》里，彩虹桥是指奥丁神话中才会出现的，“连结诸神的世界（阿斯嘉特）和人类的世界（米得加尔特）之三座彩虹桥”，也就是指连结我们来到阿斯嘉特的时候最先抵达的地方——“诺论之泉”的小池塘，那里就是我们这些超骑士的出发地。
　　《铁之森林》还沉浸在睡梦之中，天空微微亮起。位于彩虹桥下的骑士之馆就是我们约定的地点，凯文率先到达，他并没有特别带行李。
　　“会用到的东西那边已经帮我们准备好了，马上出发吧。”
　　骑士之馆有一座栈桥，我们搭上小船、往“诺伦之泉二刚进。撑着桨划着小船前进的是骑士之馆的管理人——尤海姆，来到漆黑的诺伦之泉正中央时，森林已经笼罩在早晨的紫色朝霞中。
　　“从这里进入，你跟着我来。”
　　说着，凯文坐在小船的边缘上。
　　“那么我们走了!”
　　凯文和尤海姆打声招呼后背对水面，后仰跳入水中，我也有样学样地跳入诺伦之泉中。
　　我的身体慢慢地往水底沉了下去。
　　...这是怎么回事?
　　原本一片漆黑的泉水中，竟然充满彩虹色的光彩，泉底似乎有光源，凯文指着泉底慢慢地潜了下去。这里深不见底，坐在小船上的时候，根本感受不到诺伦之泉竟然这么深。我们究竟要潜到哪里去呢?糟糕，快喘不过气了。凯文数度回过头来看着心急的我，并且确定我有没有跟上他。怎么回事?我觉得泉水里奸像出现一股强烈的潮流，彩虹色光源附近形成漩涡，眼看着就要把我卷进去了...!
　　我们的身体转眼间就被吞没到漩涡里，我根本不知道发生了什么事，就像刚来到阿斯嘉特的时候一样，很担心自己会不会就这样溺死在水里，于是拼命挣扎。
　　“噗哇~~!”．
　　太奇妙了。
　　漩涡底下竟然有水面：：难道是天地在某处倒转过来了吗?我实在搞不清楚状况。回过神来的时候，我的脸已经浮出水面，因为在漩涡中灌了太多水，所以我一出水面就呛得咳个不停，凯文紧抓着狼狈不堪的我的手臂淡淡说道：
　　“到了。”
　　然后就把我拉上岸。
　　“这里是...”
　　“米德加尔特。”
　　咦?
　　我全身都湿透了，拼命地喘着气，并且茫然地环顾着四周，我只觉得有点冷，猛然看不出这里有什么不一样，不过刚才的朝霞已经消失，时空又回到了夜晚，眼前是一个远比诺伦之泉更宽广、更壮观的湖泊。
　　“这不是...巴拉顿湖吗?”
　　“是施塔恩贝格湖，这里是慕尼黑的郊外。”
　　“慕尼黑?这里是德国吗?”
　　“是的。”
　　因为我们被奥丁召唤的湖是位于匈牙利的巴拉顿湖，所以我一直以为会从那里出来...
　　“这带的湖泊都有可能成为入口，我们是事先锁定座标，刻意从这里出来的。”
　　“座标?”
　　“这个。”凯文让我看了他的左手腕，手腕上戴着一个很像手表的东西，与其说是手表，不如说是用来指示方位的指北针更为贴切。
　　“光线从这个东西的正中央射出，告诉我们出口在哪里，照着指示定就不会迷路。”
　　“光线...可是，刚才那个漩涡...”
　　“即使在漩涡中还是找得到方向，等你习惯后自然就会了。”
　　由此可见，即使是我恐慌地陷入漩涡中时，凯文依然可以确实地找到出口。我到底该怎么做才能像他一样，练就一身超越一般人的能力呢?
　　“那栋房舍就是骑士之馆。走吧，快到那里换衣服，不然会感冒。”
　　这件事又让我感到半信半疑。这里直（的是外面的世界吗?我是直《的可以去到外面的世界了吗?
　　骑士之馆静悄悄地矗立在湖畔，看起来虽然不像“古城十不过确实是一栋用砖块砌成的古老建筑。大门还亮着灯，我们敲了敲门口的钟，里面就走出一位白发苍苍的老人。
　　“晚安，海尔。施密特。”
　　“凯文先生，我们已经等您很久了。”
　　我一看到对方就“啊”地想了起来，外套、有领子的衬衫、有拉链的裤子，好令人怀念的服装。
　　身材娇小的老人一看到我，小小的眼睛便闪闪发光。、
　　“哦~~这位就是新人吧。”
　　“他叫艾札克。札克，这位是这里的馆主!施密特先生。”
　　“初次见面，请多指教。”双方先打过招呼。我虽然曾听过在米德加尔特也有我们的支援者，但没想到是真的...”
　　“我们接下来会经常受到人家的照顾，所以要好奸地低头打招呼。你的房间在这里。”
　　馆内似乎已经分别为十三位超骑士准备了房间，前任超骑士!!罗德里盖兹用过的房间就是我的房间。尽管我已经来到这里，还是没什么真实感。
　　这里真的是外面吗?
　　“也难怪你会这么想，不过只要你是这里出身的人，马上就会知道啰。”
　　接着施密特先生请我们到客厅坐。客厅里有电视!我惊讶得扑上前去，电视正在播新闻节目，穿着西装的新闻播报员正在报导昨天在杜塞道夫所发生的大罢工事件。我试着转台，看到了广告和连续剧等等...奸怀念，实在太怀念了，虽然频道远比我看过的多，但绝对错不了，我再次来回扫视了房间一遍，印着花俏商标的罐装果汁、杂志、报纸、电话，再加上饼干、音响设备...
　　直的是外面!我直的可以到外面了!
　　绝对没错。
　　我回来了!
　　睽违十二年的“外面”。
　　当天晚上，我兴奋得睡不着。心想，反正生理上的认知还处于早上的状态，所以也没有必要睡觉，结果守在电视机前看了一整晚的电视。
　　夸张耸动的情报就像洪水似地，让我看得眼花缭乱，明明是德语节目，我却听到很多不明白意思的字句，这就是二一十一世纪的未来社会”所散发出来的气氛。而且对我来说，这些节目成了西方资本主义国家的洗礼...未来社会和资本主义社会夹杂在一起，使我像暍醉般晕头转向。
　　慕尼黑曾经属于西德，因此我在不知不觉之中，实现了那一天要和哥哥二刚往西边”的梦想。
　　事实上，我根本没有多余的时间兴奋，我们还有任务在身，第二天早上就必须前往慕尼黑，经由法兰克福飞往秘鲁。
　　这就是你的护照。”，
　　第二天早上，凯文就把护照递给了我，上面确实黏贴着我的照片。
　　“这不是伪造的，因为你本来就有东德的国籍，所以比较容易取得，奥丁捡回来的孩子在这个时候总是特别方便。”
　　“可是我不记得有拍过这么近期的照片...”
　　凯文让我看了他的戒指，应该是他先变化为我的姿态后拍摄的吧。
　　他已经换上=晅边的衣服”，连机票都准备奸了，打扮得就像是到这里旅行的人。
　　“那就出发吧。”
　　原来如此。
　　这就是超骑士一年当中，有三分之二的时间会在“外面”工作的意思。尽管凯文已经成为哥哥的小姓之首，仍要执行自己的任务。
　　比起我，凯文确实是习惯多了。
　　这里虽然是我的出生地，但我也不过在这里住到七岁为止，所以这也是没办法的事，而且这还是我有生以来第一次出国（前往索普隆的时候...是走国境相连的匈牙利去的），飞机这种交通工具我根本就没有搭过，更何况，当时的我住在东德，因此现在被西边气派豪华的大城市吓傻了，简直就像乡下土包子进城一样。
　　一到了法兰克福国际机场，我就像金鱼董一似地紧紧跟在凯文的背后，还没搞清楚状况，就已经成了飞机上的乘客。
　　“怎么了?你没事吧?”
　　我一上飞机就筋疲力尽地瘫在座位上，凯文看到这样的我，不仅没有感到失望，反而显得很担心。
　　“总觉得脑袋跟不上时代的变化：．：”
　　“这是当然的，即使不是那样，这十二年来，外面也已经有了非常重大的改变。”
　　我在阿斯嘉特的时候，已经听说过柏林围墙被推倒的消息。东西德统一、苏联瓦解，冷战终于结束了，欧盟体制已经开始运作，然后，明年欧洲统一货币“欧元”新纸钞就会正式流通。
　　“德国统一真是不简单：：看来一整个欧洲再也不是梦想了。”
　　一提到通货，我马上把身子探了过去。
　　“通常都是这样搭飞机没错，不过我们的钱是从哪里来的呢?”
　　你没听说过吗?凯文的脸上出现这样的表情。
　　“赚取活动资金也是我们的工作。”
　　“赚取?...可是要怎么赚呢?”
　　“对这里的地下社会来说，我们这些阿斯嘉特超骑士都是赫赫有名的人物。”
　　凯文从空服员手中接过汤，然后若无其事地说着。
　　“据说阿斯嘉特的超骑士从好久好久以前起，就一直在历史的黑暗面中活跃，无论是法国大革命的背后，或是第一世界大战的背后都有超骑士的存在。我们愿意接受来自世界各地的任何委托，从国与国之间的交涉到私底下的筹备、纷争不断的地区之交涉工作，甚至于民族或宗教问题...只要是政府机构出面过于危险或难以解决的麻烦纠纷，我们都愿意承办，并把完成任务后的报酬当作活动资金。”
　　“国家之间?你的意思是....世界已经认同阿斯嘉特的存在....”
　　“这我就不清楚了，或许只是把我们看作是和任何地方都没有利害关系、很方便利用的第三者机构吧...不过他们给的报酬相当丰厚，可能是因为我们做的都是最符合对方需求的工作，而且我们运用的技术，经常把不可能化为可能，冲着这一点而来的家伙非常多。”
　　此外，听说我们从许久以前就在瑞士的银行开了户头，用来储存赚得的大笔资金，直到运用完为止，其中赚取外汇好像也是非常重要的工作项目。
　　“听说米德加尔特这边到处都有像海尔．施密特这样的人，他们的历代祖先都是支援超骑士、被称之为‘人民（Volks）’的人们。”
　　“可是，那些人不是都没有去过阿斯嘉特吗?”
　　“当然。不过他们未曾怀疑过阿斯嘉特的存在，因为这都是老祖先们传下来的信仰。”
　　每件事都让我震撼不已。
　　如前所述，超骑士是以“世界”为对象而工作：：哥哥也说过，他总是一直跟随凯文学习国际倩势，由此可见，凯文必然了解得十分透彻。
　　“而超骑士的本业!|收集遗物也一样。出现古代遗迹的地点，几乎都是当地治安非常不稳的地方，去过以后自然会越来越了解。”
　　听到一个外表只有十五岁的少年说出这样的话，让我对于自己和凯文的差距感到震惊，凯文的实际年龄其实已经超过六十岁了，所以这也是没有办法的事，可是...
　　“总觉得...您实在太厉害了。”
　　“不用那么客气，用平常的语气就好，让别人起疑就糟糕了。”
　　就算凯文这么说...
　　“这里和秘鲁的时差是六小时，调整一下精神状况吧，安地斯山脉的高度可不轻松。”
　　凯文说完后一口暍光碗里的汤，没多久就进入梦乡，让我更是佩服，我不知不觉看着他那张天直蕴i邪的脸孔看得出神。
　　他的胸前垂挂着守护石项链，他的宝石和他的眼睛一样，都是绿宝石的颜色，还有，我记得他的个人卢恩符文是...
　　【（Hagalaz）】
　　意思是“破坏”。
　　凯文——受到哥哥的赏识，并深受信任的超骑士。
　　现阶段的我也不是很明白，自己对他究竟是羡慕还是嫉妒。