　　黑色地球仪回到塔西利了。
　　听到凯文如此确信，我们决定立刻行动。不知道是什么人从巴黎的考古学研究所，偷走了塔西利。恩阿耶遗迹的发掘物“黑色地球仪”，我们为了追回黑色地球仪必须前往撒哈拉沙漠，并于数日后离开了巴黎、飞往阿尔吉利亚。
　　我们在其首都阿尔及尔转搭飞机，目的地是塔西利遗迹的据点．贾奈特。凯文登机后就恢复原来的姿态，我终于松了一口气，因为面对凯文变身为女性后的“艾莲娜”时，我明明知道“她”是凯文，却：：不对，就是因为知道对方是凯文心情才会特别静不下来，不知道凯文有没有发现到这样狼狈的我。
　　已经恢复原来姿态的凯文进入机舱后，脸色依然很严肃。
　　“对了，我们之前为什么没办法立刻出发?是不是碰上什么麻烦的问题?”
　　“嗯，对不起，是我的护照出了问题，上面盖着以色列的戳章。...我这次原本没有想到会进入撒哈拉周边地区。”
　　以邻国利比亚为首，阿拉伯各国申有好几个国家，一看到以色列的戳章就会拒绝发签证，意思就是无法获得入境许可。
　　虽然说是护照，不过超骑士拿的当然不是直正的护照，出入境相关的繁杂手续，都是由最古老的‘人民’家族!海尔。施密特代为办理，一想到那么慈祥稳重的好奸先生竟然也会做出非法的伪造行为，我就觉得有点恐怖，而他们却是我们这些来自“地图上找不到的国家”的人，在世界各国东奔西走时绝对不可或缺的帮手。尽管开战车出来就不必考虑所谓的国境，也不需要接受入境审查，只不过实际效益非常差，因为驾驶战车非常耗费燃料——
　　‘神骸’，所以除非状况紧急，否则依规定是不得使用战车的。
　　“以色列...巴勒斯烟一吗?我有听说过这个地区的纷争，不过都是一些根深蒂固的问题。”
　　“流入巴勒斯烟一的犹太人建立以色列以来已经超过半个世纪，也就是说，半世纪以来，犹太人殖民者和巴勒斯烟一人之间始终纷争不断：：这样听起来奸像很事不关己，不过拙扳机的可是你们这些德国人喔，艾札克。”
　　因为矛头突然对着我来，我下意识挺直了背脊。
　　“德国纳粹倡导一个民族、一个国家的理念，并且抢走了犹太人的栖身之地，颠沛流离的犹太人必须建立一个可以自己当家做主的国家，因此流入那块土地，逼得长年居住在那块土地上的许多人们成为难民，他们还坚持那是誓约之地，在强烈的主张之下...”
　　一向冷静的凯文为什么会那么激动呢?我有这种感觉，他或许是为了护照问题耽误行程而感到焦虑...尽管我这么认为，不过显然...不只是这样。
　　“...凯文，上次你说过反对阿斯嘉特开放，难道在那个时候，你就已经想过以色列的问题了吗?”
　　凯文似乎不太想说话，随着肩膀的起伏深深呼了一口气。
　　“...对不起，我只是因为自己安排失误而生气，不是因为你的关系。”
　　对凯文而言，这是最不应该犯的基本错误，因此只能归咎于威尔尼埃博士追求得太热烈了（看他整个人跌跌撞撞的）。
　　从飞机上的小窗户向下望，已经可以清楚看见一望无际的撒哈拉沙漠地带。
　　“几年前，这个阿尔吉利亚也曾被激烈的恐怖行动和报复行动所波及，军方和伊斯兰激进派的冲突，使这里几乎陷入了内战状态，后来，因现任的布特佛利卡总统制定了‘国民和解法’颁布特赦令，使六千名恐怖分子投降后，紧张状况才慢慢趋缓下来。不过，国家非常事态宣言依然在持续实施中，恐怖行动的牺牲者据说高达十万人以上。”
　　“十万人...”
　　“是的。四十年前，我也知道阿尔吉利亚顺利地从法国独立出来，想不透的是，曾经被誉为‘革命之星’‘第三世界的盟主’的国家，为什么会变得那么惨...不对...!”
　　凯文像是想要转换心情般地拾起头。
　　“这些都不重要，现在最重要的是‘黑色地球仪’我们短时间内必须在沙漠中生活，你要好好忍耐喔。”
　　*
　　阿尔吉利亚位于面临地中海的北非，拥有辽阔的国土，但是光撒哈拉沙漠的面积就占了全国总面积的十分之九。塔西利属于撒哈拉沙漠东南方的山区地带，位于出入口的贾奈特城非常靠近东边的邻国利比亚国界。走出机场后，我们在前往目的地前，必须先仔细收集情报和办理前往塔西利的手续。
　　这件事当然和之前那个裹着头巾攻击我的少年，和从研究所里偷走‘黑色地球仪’的那一伙人脱不了关系，少年口中所指的“神之球”，或许就是犯行声明中提到的“火星的神之球”，也就是指“黑色地球仪”吧。除此之外，少年还知道我们就是超骑士，凯文对于那些人留下的犯行声明中的印章似乎也很眼熟。
　　我们在贾奈特街上的餐厅里，一边吃着“库斯库斯”（北非小米饭），凯文一边提到了有关印章的事情。
　　“那是自古以来就住在撒哈拉沙漠的某个部族所使用的盾形徽章，据说是依据塔西利遗迹的岩壁上所描绘的动物脸孔画出来的。传说那个部族住在人称‘白神之谷’的塔西利山区地带，可是没有人知道那个山谷究竟在哪里，而且他们在伊斯兰进入撒哈拉沙漠之前就已经存在，传闻说他们现在仍信仰着古老的宗教，是一个隐藏在诸多谜样面纱下的部族。”
　　“...‘白神之谷’...”
　　“他们曾被称作撒哈拉的守门人，也曾是游牧民族求神问卜的对象，和阿斯嘉特的超骑士似乎也曾因为遗物问题，有过多次的争辩，说起来算是渊源匪浅。后来，听说其后继者被抓到街上，数十年前就已经从撒哈拉消声匿迹...”
　　凯文啃着枣椰果，同时陷入了思考。对方是关联者吗?或者是有某人欺骗了‘白神之谷’的部族?
　　“札克，攻击你的暴徒曾经说过，‘神之球留在塔西利才有意义’之类的话对吧。”
　　“嗯，没错。不过他说的到底是什么意思呢?艾森贝克说那个东西奸像是外星人带来地球的超自然遗物，他指的难道是火星人?”
　　“不清楚。总之，那家伙想将东西带回塔西利这一点是可以肯定的。”
　　结果，我们在贾奈特街上并没有找到关于那些人的有力情报，还奸从其他管道得到另一个团体进入塔西利的消息，因此，我们决定尽速出发。
　　负责为我们带路的是图阿雷格族的穆尔亚克先生，他是在撒哈拉沙漠内交易范围非常广的情报贩，年纪大约为三十七、八岁，脸型看起来相当果敢，是一位颇具男子气概的男性，他虽然不是‘人民’不过听说是郎尔蒂雅的朋友。
　　穆尔亚克先生拥有褐色的肌肤，身上穿着亮眼的蓝色服装，头上裹着白色的头巾。沙漠民族的图阿雷格族非常了解稀少的地下水脉或水井所在地，没有他们的帮忙，我们根本无法在沙漠中行动。
　　“既然已经被识破身分了，穿着打扮就不能太显眼。札克，我们也换一套衣服吧。”
　　于是我们准备了当地人称为“克米兹”的长版白色衬衫、裤子和头巾，换好衣服后，请人家教我们头巾的缠法，我们的心情已经完全变成了阿拉伯人。原来如此，这种衣服非常透气，在热带沙漠里，穿这种衣服远比T恤舒服多了。
　　“你满适合穿这种衣服嘛。”
　　穆尔亚克先生夸奖我。凯文还将褐色的粉底霜递给我，他准备得非常周到。
　　“抹上这个吧，你的皮肤太白太显眼了，抹上这个还可以防晒。”
　　准备妥当后，我们就出发前往塔西利。
　　*
　　四轮驱动车卷起砂尘，在热风中持续往沙漠中行进。
　　放眼望去只见黄沙遍野、一望无际，撒哈拉沙漠是世界最大的沙漠果然名不虚传。车子在根本不成道路的路上不断奔驰着，无边无际的荒凉景象令我感到十分震撼，虽然凯文说一下子就会看腻，但是我不仅没有看腻，反而看得出神。被风削出美丽风纹的小山丘、绵延不绝的地平线，实在太不可思议了。这是一片没有边际的辽阔大地，一直住在有高墙的城市以及遭封锁的国家里的我，不禁被眼前浩瀚的大地感动得热泪盈眶。
　　已经可以隐约看到沙漠尽头并排耸立的岩山了，那是塔西利山脉。我们来到山脚下和图阿雷格族的沙漠商队会合，和骆驼们一起进入山区...那里的气温真是酷热难耐。
　　“轻松的路程只到这里为止。札克，先好奸地补充一下水分，要跟紧一点，绝对不能脱队。”
　　这是一趟比想像中更险峻的行程，塔西利山脉是一座座奇岩串连起来的岩山，高耸的岩柱一根根并排竖立着，非常不可思议，大大小小的石头踩在脚底下，是比沙丘好走一点，却不是一趟轻松的路程，况且是在这么猛烈的热度下行走。
　　夏天的撒哈拉沙漠，气温可高达摄氏五十度。
　　听凯文说，如果在夏天来沙漠，为了保持体力，通常会选择夜间行动，这次则是因为希望能早点到达目的地，而不得不连白天也继续赶路。
　　山区地带的骆驼通常用来载运物资，不能供人搭载，我们在灼热太阳的烘烤之下继续往前走，头巾在此时显得相当万能，既可挡太阳，又可防风沙，我想人在沙漠里，假使没有头巾的话，头发马上就会被风沙吹得乱七八糟。在如此干燥的岩山里，还是有非常宝贵的水源，图阿雷格的人们非常了解水源所在地，我们一边补给储水，一边慢慢登往险峻的山区。对我来说，无论怎么走，四周的风景看起来都是一样的，他们实在太厉害了，竟然可以清楚地辨别出道路。
　　我有过因高山症而病倒的经验，心想这次绝对不能再因为受不了炎热的天气而昏倒了。因此，我一直绷紧神经，肉体上确实很吃紧。对于一直生活在四季如春、没有冷暖温差的阿斯嘉特的我来说，这种酷热的程度简直就是地狱。
　　“你没问题吧?”
　　我已经在岩场的阴凉处休息过奸几次了，但是凯文似乎不太怕热，看起来没有像我这么疲累。
　　“塔西利就快到了，今天会在那里过夜，明天再前往发掘现场——赛法尔。太阳下山后就会好多了，再加把劲吧。”
　　把天空烤得火红的太阳下山了，夕阳看起来十分壮丽，我因为眼前的景象而受到震撼。这么凛冽的自然景象就是外面的世界吗?我们每次都像是从名叫阿斯嘉特的胎内，诞生至外面的世界。我已经深刻感受到郃尔蒂雅话中的意义了，尽管阿斯嘉特遭到封锁，却保护着我们免于被严酷的气象折磨，连接受过骑士训练的我们，来到外面的世界都觉得如此辛苦，一般人直的能够走出来吗?...即使能够来到外面的世界，也一定没有办法在夏天的撒哈拉沙漠生存下去吧。不过——
　　太阳一下山，气温就急速下降。我正因为变得很凉快而松了一口气，就得开始准备防寒的衣物了，虽然我早就听说过沙漠的日夜温差极大，身体却几乎快要对如此严酷的环境提出抗议。
　　第二天，我们已经到达“黑色地球仪”的发掘现场——赛法尔。
　　*
　　“直壮观，这些都是从古代保存下来的图画吗...?”
　　见到岩壁画时，让原本因路途坚辛而筋疲力尽的身体，再度发出了欢呼声。
　　我看到的是描绘在古铜色岩石上的动物和人...
　　被指定为世界遗产的塔西利岩壁画，是纪录在已成荒凉灼热岩山上之撒哈拉的一万年兴衰史实。
　　撒哈拉一词在阿拉伯文意思就是“沙漠”，相对地，塔西利一词在图阿雷格语的意思则是“水源丰富的台地”，从流传下来的地名就足以证明古时候，这里是一个坐拥巨大湖泊与山川之绿色大地。
　　发现壁画的范围非常广，其中大部分的壁画都集中在赛法尔这个地方，洞穴或岩壁的低洼地区或许是撒哈拉仍绿油油一片的时期，人们曾经居住过的地方吧。在这里不像在博物馆必须隔着玻璃观看，还是依旧维持着遗迹被发现时的模样，古时候的人在伸手可及的地方留下来的图画，让我的心雀跃起来。
　　“居然还没有遭到风化，还保存得这么奸。”
　　凯文也充满兴趣地观看着，听说他也是第一次来到塔西利。
　　上面有河马或野牛等野生动物，甚至于牛或马的图画...内容因场所或时代的推栘而各不相同。年代越久远的图，明显地以雕刻在岩石上的线刻画居多，而年代越新的东西，则逐渐转变成牛等家畜或马车等图画。
　　“这带的壁画据说被归类为狩猎民族的时代，纪元前八千年距离现在正好是一万年前左右。”
　　“这是...什么东西?头顶上长了许多类似椅角的东西...是人类吗...?”
　　“那是被称为‘赛法尔的白色巨人’岩壁画。”
　　帮我们解说的是穆尔亚克先生。
　　“白色的...巨人...”
　　“下面有举起双手朝拜的参拜者。看到了吗?据说这就是当时受人们敬仰的神，另一个说法指出，他们或许是外星人。”
　　我下意识和凯文对望一眼...外星人?
　　“是的，据说是信仰者希望曾经降临这块土地的外星人，能再度降临而画的。”
　　凯文慢慢拿出暴徒的声明文影本，把它摆在岩壁画旁，我啊地叫了一声，那个看起来像动物头部的图章，和岩壁上画的生物一致，看来图章是依照这个岩壁画里的巨人来制做。
　　“那么，‘白神之谷’的‘白神’又是指...?”
　　“原来如此，这个白色的巨人显然就是指他们信仰的‘白神气”
　　“信仰外星人...那个少年也把‘黑色地球仪乙说成‘火星的神之球’，他的意思是...这个巨人就是火星人?”
　　谜团越来越深了，照这样推论的话，这幅画上的白色巨人就是把‘黑色地球仪’带来地球的人物。
　　我们又继续走了一个钟头左右，来到威尔尼埃博士发掘‘黑色地球仪’的现场。这里四处林立着就像把盘子叠在一起的岩柱，听说这一带早就发现过和‘黑色地球仪’相同种类的谜样矿物，而且是从一万两前年前的地层挖掘到的，时间远比壁画时代久远两千年。
　　“不过，听说东西是在两年前才被发现，正好是阿尔及利亚内战如火如茶展开的时候，在那样的局势下，博士竟然还千里迢迢地跑来这里考古...”
　　“似乎是从邻国经由沙漠进来的，听说他的共同研究人员中也有阿尔及利亚人。就算是这样也太冒险了，而且白皮肤的法国高知识分子一到这里，马上就会成为恐怖攻击的目标，他竟然还敢...”
　　就我来看，他确实很像会冲动做出这种事的人：：当然，当时的阿尔及利亚政府根本没空管这种事，所以听说他们是在未经许可的状况下挖掘的，无法对外公开或许就是因为这个缘故。
　　“这么做不就和盗挖一样...”
　　“更过分的是，他们还企图霸占那个东西，将它据为国有。法国当局实在太厚脸皮了，到现在还想以殖民宗主国自居吗?”
　　...凯文继续严厉地批判着。他在巴黎时几乎没碰过什么好事（这就叫做难过鬼门关），对他来说，法国的民族性是天敌的同类...但是直的这么想的话，对方只是把被擅自拿走的地球仪送回原来的地方，所以没有犯下任何过错。
　　“问题是...要怎么做才能接触到那些家伙...”
　　凯文严肃地注视着岩柱顶端。