　　我们在蜿蜒曲折的洞穴里奔跑着，卢恩符文宝石的反应越来越强烈，只要有人使用精灵术，或是有精灵出现时，卢恩符文宝石就会出现反应，可是宝石如此骚动，还是来到马丘比丘以来的头一遭。我们突然来到了一个非常宽阔的空间里，天空大大地在我的面前展开，甚至可以看见月亮，宛如刚发生过武装政变的广场。
　　“啊!那是...!”
　　广场上有许多人重叠地倒在地上，大约有二、三十人左右，身上皆穿着白色装束，看起来应该是凯文目睹的集团成员，其中有好几个身上穿着衬衫、外面套着防风夹克的阿拉伯男性，还有一个硬铝材质的箱子倒在一旁，为数不少的钞票也散落一地。我马上跑了过去，想叫醒身穿白色装束的男人。
　　“喂，你怎么了!发生什么事了?”
　　“白、白神...降临了...”
　　“白神?”
　　是火星人吗...可是任何地方都没有那样的迹象。
　　凯文往广场正中央那块看起来像祭坛的岩石走去，那里已经被烧得焦黑，一触摸就会发出静电。
　　“带电...果然有打雷，这块岩石也不是普通的岩石。”
　　卢恩符文宝石不断骚动。平台状的岩石表面被磨得像镜子，带磁性的黑色石头、呈几何图案的配置状态、中心凿出圆形的孔：：这看起来似乎是什么装置。
　　“难道这个东西就是控制‘黑色地球仪’的装置吗?”
　　此时，头顶上突然照下白色光束，回过头去，延伸而去的夜空看起来像放烟火般，不断有闪光往上窜升。
　　“刚才那是什么东西...”
　　“发光信号弹。难道是...”
　　奸像有人在为远方的人打信号，凯文使劲地想要叫醒身旁穿着防风外套的男人。
　　“喂，快醒来!‘黑色地球仪’在哪里?你们把它弄到哪里去了...”
　　大概是雷击的刺激太大，男人甚至无法好好说话，穆尔亚克先生的无线电正好在这个时候打来了。
　　“有人出现在山谷的入口处，山脚下还停着奸几辆吉普车，看起来奸像是要到另一头去，他们想离开山谷!”
　　我和凯文意外地互相望着对方。
　　“那个交易对象一定带着‘黑色地球仪’。”
　　“你是说...?”
　　“不妙。我先去阻止对方!你随后跟来!”
　　说着，蝙蝠的翅膀下方又像往常一样长出更大的翅膀，凯文将一把来福枪塞到我的手中后就往空中飞去，我对还没有完全学会变身的自己啧了一声，然后朝着看起来像是山谷相反方向的地方跑去。
　　“唔!”
　　前方突然出现手上拿着枪、身上穿着防风外套的数名男子，他们用我听不懂的话凶狠地对着我吼叫，很显然是在警告我，但我并没有因此停下脚步，反而——
　　“《着装》!”
　　咏唱咒语后，我转眼问就着装奸胸部的钟甲、冲向持枪的男人们。钟甲吃了奸几发近距离内射出的子弹，但我知道，就算子弹直接射中心脏，只要没有引发心室颤动，自己就可以继续行动，因此我毫不退却地勇敢应战。溪谷方向传来步枪的连续射击声，那是我解决这些敌人后才发生的事。
　　“凯文!”
　　越过山谷后，就可以看到从悬崖下方开出去的吉普车。就是那个!于是我马上举起来福枪，把准星对准吉普车，我对狙击很有自信，也曾经被凯文夸赞“很有天份”，所以你们是逃不掉的...!
　　扣下扳机，吉普车突然像四肢断掉似地摇晃了一下，当他们发现无法继续开动时，才终于停下车。
　　吉普车中陆续逃出二、三个男人，我慌忙跑下悬崖，手忙脚乱地找落脚处，冲过去的凯文或许是已经处理奸那边的事了，当我赶到时，驾驶们都已经卧倒在岩场上昏倒了，凯文的手上拿着《豹之剑》，他一定是使用了阿兹特克的法术。
　　“凯文，那里的血...!你被对方击中了吗?”
　　“我刚才想阻止车辆前进的时候被子弹打到的，没关系，不是什么大伤。比起这个，札克，你刚刚做得很好，帮我及时阻止了对方。”
　　吉普车左翼被自动步枪的子弹打得弹痕累累，有一半已经支离破碎。凯文夸奖过后，就拿起其中一个男人拿过的波士顿包，确认了里面的东西，那是一颗用打包材料包裹、状似铁炮的黑色石头...
　　“这就是...‘黑色地球仪’...”
　　眼前的是一颗浑圆漂亮，而且散发出黑色光泽的石头。说是石头，看起来反而比较像铁球，仔细一看，表面上凹凹凸凸的，确实很像雕刻着五大洲。
　　“凯文，我们终于到手了。”
　　“是啊。”
　　滴答。水滴在脸颊上，抬头一看，上空早已乌云密布，开始下起豆大的雨。
　　“这场雨是...”
　　回头望去，穆尔亚克先生和纳塞尔的身影出现在悬崖上。我站在越下越大的倾盆大雨中淋着雨，感到有些悲伤。
　　“札克，直升机要过来了。”
　　两台以上的螺旋桨声夹杂着雨声传了过来，直升机的灯光逐渐接近上空，这或许是那些情报人员来到这里的交通工具吧。
　　“事情还没结束，直到将东西带回阿斯嘉特前都不能掉以轻心。”
　　*
　　我们奸不容易逃离了追兵的追踪，到达邻国利比亚的加达梅斯时，已经是五天后的事情了，在曾经被比喻为“沙漠的珍珠”的绿洲城市，我和一个意想不到的朋友重逢了。
　　“纳塞尔!”
　　就在纳塞尔即将被当局带走的时候，穆尔亚克先生的沙漠商队挺身而出保护了他，纳塞尔不好意思地看着我，凯文看到我们的反应，于是开口说道：
　　“...明天早上出发，我先去休息。”
　　说完就回到住宿的地方去了。当天夜里，我和纳塞尔两个人坐在铺着日晒炼瓦的屋顶上聊着天。
　　他的伙伴想卖掉‘黑色地球仪’的事情果然是真的。事件之后，听说他的伙伴都被当局以窃盗和走私嫌疑而带走，其中一人还是威尔尼埃博士到达发掘现场时、负责当地事务的协办人员，也就是计划这次行动的主谋。在共犯——和“白神之谷”有血缘关系的纳塞尔伯父协助之下，他们将交易现场布置成“白神降临仪式”，并企图在买家面前证明那个超自然遗物的威力。
　　“原来如此，当时的雷声果然是：：”
　　那个地点原本就是“白神之谷”的圣地，而那些奇妙的岩石，奸像是部族祭祀时使用的神圣岩石，是他们的“祖先”遗留下来的‘黑色地球仪’操作装置...
　　法国当局似乎说过，他们已经解读出所有的使用方法，在未来，取得那些情报将成为我们的重点工作。就这件事情来看，到时候说不定需要和法国当局的人交涉，这似乎也让凯文感到很头痛：就连这是否真的是外星人所有物等问题，都是我们未来必须验证的工作。
　　只不过也不排除是法国方面把‘黑色地球仪’的存在，透露给交易对象组织的可能性，也很有可能是在他们的期望之下，纳塞尔的伙伴才会被扯入犯罪行动中。
　　——...没想到会被那些难缠的家伙盯上，这种东西假使被用在恐怖活动上，不知道会牺牲掉多少条宝贵的生命。
　　听到凯文说这场风波很有可能演变成气象恐怖活动时，我吓得背脊都凉了，幸好...
　　“纳塞尔...幸好你没事。”
　　在四周都是椰子树、铺上日晒炼瓦的白色建筑物屋顶上，纳塞尔双手一直抱着膝盖，他一定受到相当大的打击，自从我们两个人独处后，他一直都是沉默不语。
　　看到这样的纳塞尔，我的心里也很难过。从那个时候起，我的心里就奸像一直有什么东西沉积在里面，这五天以来，我不断在思考这件事情。
　　“...纳塞尔，我觉得你说的话是对的。”
　　“咦?”纳塞尔抬起头来，我则下定了决心。
　　“那颗球确实是你们的。如果直的能让撒哈拉沙漠像过去一样，从沙漠变回一块绿油油的土地、让你们的国家变成一个和平国家的话，我觉得还给你们也好。”
　　“艾札克。”
　　“能解救我们国家的东西，我们今后会更拼命去寻找，要是就这样夺走了你们的希望，即使我们的国家得救也没意义...”
　　“没关系啦。”
　　声音从身边传来，我吓了一跳而抬起头，发现纳塞尔淡淡地露出微笑。
　　“艾札克，你们带回去吧。”
　　“纳塞尔，可是...”
　　“听到那个人说的话后，我就一直思索着这件事。我住的阿尔及尔自从发生内战后，就变成一个非常糟糕的地方。每天都有人杀人或被杀，这到底是谁对谁错，我根本就搞不清楚，大家都变得很奇怪，我的母亲只是一名学校教师，却无端被冠上‘HizbutFarangseet（法国派）’这样莫须有的罪名而丧命。”
　　听到这句话，让我的心情沉重到不知该怎么回应才奸，我再也说不出话，纳塞尔却非常勇敢地睁大眼睛说道：
　　“不过，未来并不是完全没有希望，现在恐怖活动已经比去年少很多了，想来想去，只想办法让这块土地好起来，即使是寸草不生的沙漠，这么久以来我们还是在这里活得好奸的。我们还有撒哈拉这块辽阔的土地，有太阳，有风，还有宝贵的水...而你们就快要失去这些东西了，所以就先就借给你们吧。
　　——艾札克，因为你看起来很值得信任。
　　纳塞尔说这句话的同时，注视着在晚风中摇曳的椰子树叶，他似乎相当愉快地笑了。
　　“他的翅膀直的很漂亮。艾札克，那是怎么变出来的呢?”
　　听过我的说明后，纳塞尔脸上流露出符合他年龄的少年神情，眼睛也闪闪发亮。
　　“直厉害!人类果然厉害，竟然可以做到那种地步!”
　　因为这句话出自他的口中，所以我的内心深处更加沉重了。
　　“是啊。”为了忍住即将夺眶而出的泪水，我抬起头仰望天空。
　　咦?椰子树梢上有个非常奇怪的光影在晃动，纳塞尔也“啊”地叫出声来。
　　“那个光是什么东西啊：：”
　　光点用非常快的速度、呈Z字形轨迹行进，飞机不可能做出那样的动作，又不像是人造卫星，虽然看似规律，却又跳脱常轨。
　　“...大概是我的亲戚吧。”
　　纳塞尔笑了笑。
　　二〇〇一年的夏天，我在撒哈拉沙漠，和外星人的子孙结为奸朋友。