　　---------------------------------------------------------------------------
　　轻之国度录入
　　图源：198978
　　录入：桜雾羽
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　----------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,790d1119d4dacfbf062d1731214b4f98,600,419,66328]]
　　
　　[[IMG,33c21f3b852f297a8f2f6973f233a1db,400,613,97223]]
　　
　　[[IMG,3b3122d82c961f1f98716a3a2664a097,400,613,85423]]
　　事情发生在我七岁那年的夏天。
　　哥哥的一句话，就是一切的起源。
　　
　　
　　快醒醒!喂，札克，快起床!
　　
　　
　　深夜时分，我被哥哥的叫声吵醒，于是睡眼惺忪地边揉着眼睛边问道：“哥，怎么了吗?”哥哥蹲在床边小声地说道：
　　“札克，走吧!错过今晚就没机会了。”
　　哥哥已经换好外出服。
　　“走?要去哪里?”
　　“去野餐。之前不是和你说过了吗?”
　　“野餐?”
　　“我们要去索普隆（注1），快点起来换衣服。”
　　我抬头看向时钟，发现已经深夜十二点半，根本不是适合孩童起床外出的时间，更别说是要去野餐了。
　　睡得迷迷糊糊的我就在哥哥的催促下，换上他事先准备好的衣服。听说该携带的东西哥哥都已经准备奸了，于是我背上了自己最爱用的土黄色背包。
　　“叔叔呢?”
　　“他喝得烂醉如泥，已经睡着了，没有睡到天亮是绝对不会醒来的，我们赶快出门吧。”
　　哥哥牵起自己的手。当我正准备踏出房门的时候，心里突然感到不安，说了声“等一下”就放开哥哥的手跑回房间里，抱起到刚才为止一直在床上陪着自己睡觉的兔子绒毛玩偶。哥哥微微笑着说道：
　　“对哦，也要带尼可拉一起去才对。”
　　街上笼罩着一层薄雾。我还是出生以来头一次在这个时间跑到外面，因此总觉得自己奸像在一个不知名的地方徘徊，睡意逐渐消失，我也变得越来越兴奋。巍峨地耸立在马路另一边的那堵灰色高墙，也沉浸在薄雾之中。
　　“札克，下次再看到那堵墙时，我们应该已经在墙的另一边了喔。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　*注1：索普隆（Sopron），匈牙利城镇。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“墙的另一边?亚道夫哥哥，你知道墙的另一边是什么样子吗?”
　　“我也没见过。不过，我想那边应该有很多我们不知道的东西。”
　　“老师曾经说过，墙的另一边是一个乱七八糟的世界，还说那边是一个强壮的人欺负弱小的人也无所谓的世界，听说那边是一个很没有水准、到处乱糟糟、人们又随便乱花钱的。”
　　“札克，事实上不是那样子，只是我们一直被灌输这样的想法。到了墙的另一边后，我们就不必再顾虑是否可以在别人面前老实地说出自己的想法。越来越腐败的是墙的这一边，札克，去到那边我们就自由了，所以我们要去野餐。”
　　比自己大上七岁的哥哥紧紧地拉着自己的手，眼睛注视着前方继续往前走着，他的语气是那么地热切，握着我的手也好温暖。我们一边闪避旁人的目光，一边脚步匆忙地在小巷里赶路。
　　“铁栏打开了，只要穿越索普隆的‘绿色森林’，我们就可以逃出这里了，现在不赶快逃出去的话，我们说不定会一辈子都离不开这个地方。艾札克，你一定要仔细看清楚自己生长的城市，看清楚这个名叫‘柏林’的城市，再想想看被墙壁封锁的到底是哪一边。”
　　年仅七岁的我根本不明白哥哥的意思，不过...
　　我的左手被哥哥牵着，右手紧紧地抱着兔子玩偶尼可拉，心里却一直惦记着和对面邻居--马琳说奸要一起烤面包的事情，看来是没办法实现了。马琳是我的童年玩伴，从小就很爱发脾气。
　　“哥，我们什么时候才能回来?什么时候才能回到家里呢?明天吗?还是后天呢?”
　　“我们没有要回家，大概再也不会回来了。”
　　“咦?那学校呢?”
　　“哥会想办法让你到那边的学校上学。”
　　“马琳呢?我们再也没办法见面了吗?我才不要这样。”
　　“明天还没办法。不过只要那堵墙倒塌的话，总有一天...总有一天会...”
　　哥哥紧盯着雾的尽头的侧脸，我一辈子都难以忘怀。
　　我们担心有人跟在后面，所以边走边回头望，在夜深入静的街道上持续走了两个钟头，奸不容易才来到郊外的那座加油站，在那里等着我们的是一辆卫星牌汽车“特拉邦”，从中露出脸的是一对年轻男女。
　　“怎么这么晚才来，我还以为你们不来了呢。”
　　“对不起，好不容易才等到我叔叔睡着。”
　　“那就马上出发吧。”
　　后车厢塞满了行李，几乎无法阖上车盖。
　　哥哥或许是担心我会害怕吧，直到坐进车子的后座，他都不曾松开我的手。事实上，哥哥自己应该比我还害怕才对，担心未来不知道会发生什么事情、担心是否能顺利到达目的
　　地，然而哥哥的脸上并未流露出担心的神色，只是绷紧神经注视着前方。
　　“到了八月十九日：：”
　　坐在驾驶座旁的金发女子说着。
　　“位于索普隆郊外的国境大门会暂时打开喔。”
　　“直（的会打开吗?”
　　“是啊。这是一直呼吁并希望东、西德人民能自由往来的人们给的承诺，他们答应要让大家能在欧洲自由自在地野餐。”
　　“可是，国境上的警备还是...”
　　“没问题的。他们奸像已经拢络匈牙利的内务省，只要锁定开门的时间，东德的我们也可以逃到奥地利那边去。”
　　握着方向盘的胡子男回答。
　　“逃往西方。”
　　“逃到自由的国家。”
　　我终于敌不过睡意的侵袭，手上抱着兔子玩偶尼可拉，不知不觉地趴在哥哥的膝盖上睡着了。
　　我最引以为傲的哥哥--
　　亚道夫．法恩。瓦尔德米拉。
　　他拥有柔顺的金发和澄澈明亮的蓝色眼眸，以及被誉为小贵公子的面貌，还有优异的成绩和端正的品行。此外，因为做事认直《负责而经常在少年先锋队中担任队长。
　　如同名字中的“法恩”这两个字，据说瓦尔德米拉家族原本为容克（东德地主贵族》家族，在德勒斯登郊外拥有广大的土地，但是战争结束后，地主被迫必须放弃土地，瓦尔德米拉家族因而成了虚有其名的贵族，富裕的生活仅在祖父说的古老故事中才会出现。不过，“良好的教养”这一点并不会轻易地消失，尤其是身为长男的哥哥，他一直是在祖父的严厉管
　　教下长大。
　　我是在双亲从德勒斯登回到柏林以后才出生的，所以几乎没有见过祖父几次面。
　　父母亲只生下我们这对十四岁和七岁的兄弟。
　　听说哥哥长得比较像母亲，即使我们同样都是金发，哥哥却和我的“暗沉金发”不同。
　　我们的母亲似乎是典型的北欧美女，我曾经看过哥哥小时候的照片，真的很可爱，就像小天使一样。听说哥哥小时候经常在圣诞市集中装扮成小天使（在平安夜到处分送礼物的美丽金发小妖精）。
　　父母在我两岁大的时候离婚了，我们归父亲抚养，父亲却在三年后的一次工厂事故中丧生，顿时失去双亲的我们原本应该住进孤儿院（我们的国家认定孩童是国家所有，并不属于孩童的双亲，所以父母亲因政治因素遭逮捕而把孩子送进孤儿院的情形非常普遍，在养育设施里长大的孩子并不稀奇），可是我很担心住进孤儿院后，就不能继续和哥哥在一起而强力抗拒，最后才决定由叔叔收养。没想到叔叔竟然是一个性情凶暴的人，一暍醉酒就乱发脾气打人，我们可说是在叔叔的咆哮怒骂声中战战兢兢地过生活。
　　不过，哥哥却非常勇敢，被打的时候不仅一点也不退缩，有时候甚至会毫不客气地顶撞叔叔。
　　当时，哥哥美丽的蓝眼被打肿了，却还高举双手摆出胜利姿势，对手上紧紧抱着尼可拉、吓得躲在墙角的我说：
　　--已经没事了喔。札克，我已经帮你把他赶到外面去了。
　　实际上，我知道第二天，哥哥一定会遭受到严重奸几倍的责罚。
　　然而哥哥却一点也不示弱，他是我心目中的英雄，无论生活过得多么困苦，他都绝对不会说出丧气话，从来没有抛弃过自己的尊严。
　　哥哥经常一面眺望着横越柏林街道的灰色墙壁，一面对年纪还小的我说：
　　--札克，你不觉得很奇怪吗?像爸爸那样优秀又勤劳、总是拼命工作的人，和整天喝得醉醺醺、根本做不了任何事的人所过的生活，为什么没有什么不一样呢?还有，为什么只有一小部分伟大的人才能享受富裕的生活呢?哪像我们只要抱怨几句，就会被一些可怕的家伙带走。
　　枯萎的野草随风摇曳，阻挡视野的是栅栏和灰色的高墙，眼前的是非常呆板单调的景色。自从我出生以来，绵延不绝地往街道尽头无人地带延伸的灰色高墙就一直存在，我也不曾有过特别的看法，只不过偶尔会想到一些事情。
　　墙的另一头明明也有建筑物，街道看起来还非常宽敞：：
　　这堵墙到底想遮挡住什么呢?
　　墙的那一边到底住着什么样的人呢?
　　--墙的那边就连你最喜欢的水果糖都有各式各样的颜色和形状，口味还是你所知道的百倍之多喔。
　　--百倍?水果糖的口味是这里的一百倍吗?
　　--是啊。你想不想吃吃看百倍的水果糖?
　　--当然!我奸想吃百倍的水果糖!
　　我随兴地胡乱哼起曲调来，原本看起来很开心的哥哥不久就将视线转移到远处。哥哥大概是在想，说起来虽然很轻松，但是要越过那一堵高墙显然不是一件容易的事，毕竟逃出这个国家就等于逃离现在的生活。十四岁的他，正想要试着逃离一个自己完全无法掌控的不自由生活。
　　逃向一个自由的国度。
　　*
　　“艾札克，快看!我们进入匈牙利了，再过一会儿就到啰。”
　　伪装成来度假的车子一越过国界，哥哥紧张的神情也逐渐放松下来。要通过检查哨时，原本屏住呼吸、表情僵硬的哥哥，在通过检查的那一刻突然从紧张的情绪中获得解放，睑上浮现出不像他的灿烂笑容。
　　湖边已经有很多人在扎营，他们和我们一样，都是从东德来这里“度假”的人，只不过在这里丝毫感受不到轻松度假的气氛，有些人已经在这里待上好长一段时间，大家都奸像在等待什么似地在这里停留。
　　为了迎接那个“约定之日”到来，我们也决定在这里扎营。
　　夕阳已经从湖的对岸沉了下去。
　　离开家就快要十天了。
　　其实年纪还小的我已经累坏了，因为长途跋涉和紧张不安的心情而疲累不堪。
　　“哥，我们回去啦!我好想躺在床上睡觉喔，没有吃到水果糖也没关系。”
　　一听到我说出丧气的话，哥哥露出复杂的表情低下头。是的，就连哥哥也不知道什么时候才能再躺在床上睡觉，哥哥对于未来的生活，根本无法拟定具体的目标，也无法提供任何保证。
　　“乖，札克，听哥的话。我们必须忍耐，为了过更幸福的日子，我们已经抛弃了一切，所以我们现在必须忍耐。”
　　“直的可以变得更幸福吗?明明现在连躺在床上睡觉都不行。”
　　“现在不行，但总有一天，我们一定可以过得比现在更幸福。札克，我一定会给你幸福的承诺，所以绝对不能说丧气话，只要先忍耐一阵子，就会有更美好的将来在等着我们喔。”
　　在水波荡漾的湖畔，哥哥搂着我的肩膀，用手电筒照着那张破破烂烂的地图。
　　“你知道吗?我们住的欧洲现在分成东、西两部分，这里就是界线。我们住的东边是社会主义国家，西边采行的则是资本主义，东、西边的界线上设置了叫做‘铁栏乙的铁丝网，不过匈牙利这里是东边各国中最早拆掉铁丝网的国家，可以成为逃往西边的出口。”
　　“‘社会主义’是坏东西吗?”
　　“...是好是坏，哥并不知道。不过，至少东德是失败的，人民都抱怨连连，继续待在这个国家绝对不可能过幸福的日子，所以我才决定要到外面去。”
　　哥哥把脸靠了过来，满脸愧疚地对我说：
　　“对不起：：哥害你这么难过、害你再也见不到马琳和其他朋友、害你再也不能回到自己熟悉的家。所以哥答应你，到了自由的新城市，我一定会靠这双手让你获得幸福。”
　　现在回想起来，当时哥哥拼命地钻研政治，一点也不像十四岁的小孩，似乎也认识一些反体制派的大人。
　　但是年仅七岁的我唯一能听懂的是，似乎只要逃到外面去，就会有好事发生，仅仅如此。我就像叔叔暍醉酒大吵大闹、而自己害怕地躲在墙角时一样，手上抱着兔子玩偶尼可拉，默默看着拍打着岸边的湖水。
　　“奸冷...”
　　哥哥拥着我的右肩，紧紧地握着我的左手。这里既没有舒适的床，也没有暖和的房间，现在的我只有哥哥和尼可拉。
　　夕阳落到湖的对岸去了。
　　染红昏暗的西方天边之紫红色带状云彩，就如同我们现在焦虑不安的心情，不断地扩散开来。
　　“...绝对没问题，艾札克。西边的人一定会张开双手迎接从东边来的我们，我们一定可以到西德去，到了西柏林后，我们就去看看过去我们每天都会看到的高墙里面吧。札克，哥答应你，一定会带你去看的。”
　　说着，哥哥拿给我的是罐装的水果糖。
　　“来，剩最后一颗了，吃吧。”
　　从罐口滚落到手掌心的是一颗橘色的水果糖。
　　“刚好是你最喜欢的橘子口味。”
　　我把水果糖放入嘴里。以后再也吃不到只有三种口味的水果糖了吧，这是最后一颗自己生长的国家才吃得到的水果糖，我是靠在哥哥那温暖的怀抱中，非常舍不得地将它含在嘴里的。那散发着药水味的甜味，我从小就再熟悉不过，它梢稍舒缓了我的不安，但是嘴里的水果糖越变越小，然后慢慢地溶化消失了，令我既难过又不舍。
　　从云间洒落的夕阳余晖也形同口中的水果糖般渐渐淡去，不久就消失在夜晚的黑暗中。