　　二〇〇五年·冬天——
　　我从地下铁车站的台阶走了上来，发现街上开始隐隐约约地飘下白色物体。
　　柏林就要下雪了。
　　柏林街道上依然残留着浓厚的圣诞气氛，城市被照明设备妆点得五彩缤纷，就连街道上的温度，都仿佛不同于那个时候。
　　这里在我的印象中，是一个好像大家都要忍气吞声、小心翼翼地低调生活（实际上我们也必须忍气吞声，相互监视彼此提防着秘密警察）的城市。这个地区的街景和旧东德不一样，或许是位于旧西德的关系吧，建筑物都盖得非常典雅、漂亮。
　　我拉高外套的领子，站在过去我们称之为“柏林围墙”的景物前。
　　我产生了一种错觉，仿佛自己还被留在幼时每天都会看到的高墙里侧。墙面上已被画家们画上色彩鲜艳的涂鸦，很难想像眼前的高墙，就是过去那堵冷冰冰的灰色墙壁，前方数公尺处的围墙被推倒了，从这里可以一览无遗地眺望生我育我的旧东柏林城市全景。
　　这里就是我和哥哥那一天，在巴拉顿湖边约定好的地方。、
　　总有一天...总有一天我们一定可以到西德去，到了西柏林后，我们就去看看过去我们每天都会看到的高墙里面吧。札克，哥答应你，一定会带你去看的。
　　我们兄弟俩朝着索普隆从东柏林出发以来，转眼之间就过了十六个年头，听说就在我们离开东柏林的短短三个月后，“柏林围墙”就被推倒了。一九八九年十一月九日，原本以为永远不可能拆掉的冷战围墙，在热闹欢愉的气氛中，被人们的双手摧毁了。
　　是我们太过心急了吗?
　　或许我们再多等一阵子就好了?
　　不，任谁也无法阻止追求自由的心。
　　灰色的鸽子啄着草坪，我二昴近就吓得振翅飞走。那个时候，哥哥也经常像这样，眺望着飞去墙的另一边的鸟儿，把自己对自由的向往，寄托于可以在墙的这一边和那一边、自由自在展翅高飞的鸟儿身上。
　　我试着触摸围墙。
　　水泥围墙是如此冰冷。
　　“我终于到这里来了...哥。”
　　即使人已经站在这里，却满脑子都是哥哥的事情。
　　“——这里是墙的里面喔，哥。”
　　还在旧东柏林的时候，我们连碰都无法碰到这堵围墙。
　　“好漫长的野餐之旅啊：：哥。”
　　我们明明约奸要一起过来的，现在他却不在我的身边。
　　闭上双眼，哥哥被箭射中额头的悲惨模样深深地烙印在我的眼底，他那蓝色的眼眸，也被覆盖于冰冷的眼睑下。现在的我，只能紧握着拳头拼命忍耐。
　　原本设置着围墙的空地上，有一对看起来应该是兄弟的孩童正在兴高采烈地嬉戏，我们离开东柏林城市的时候，年龄大概就和那两个孩子差不多。
　　是的。从前，这座城市的正中央有一堵围墙，把柏林分隔成东、西两边，高高地矗立于此。共产主义和资本主义这两种回然不同的思想，把这个城市一分为二：这个国家曾经被分割成两半，被分成社会主义的东德，与自由主义的西德。
　　好久好久以前，德国于纳粹发起的战争吃下败仗后，就被两个敌对的阵营分割成两半。
　　首都柏林这个城市也一样，西边被以美国为首的资本主义国家占领，东边则被共产主义国家苏联占领，形成两个阵营驻扎在同一个城市的怪异景象。后来，由于东边流入西边的人口实在太多了，所以拥有柏林的东德政府为了阻止人民往来于东西德之间，而筑起了高高的围墙，终于把整个西柏林城市封锁在围墙里面。
　　东德占领区的正中央，留下一块和西德完全不接壤的“资本主义的橱窗”——西柏林，共产主义国家的人民称那堵围墙为“画在东德上的一道伤口”，设置围墙也是为了隐藏那个伤疤。西德人民称那堵围墙为“耻辱之墙”，不过据筑起那堵墙的东德人民表示，这么做也是为了保护自己、避免自己被生活富裕却态度傲慢的资本主义国家侵略。
　　我们生在社会主义国家。
　　当时，东德是一个完全由德国社会主义统一党《SED》掌控的独裁体制国家，其下设立名叫“自由德国青年联盟”的团体，只要是年满十四岁的年轻人几乎都会加入该团体，哥
　　哥加入那个团体后，甚至还被取了“次世代的何内克（当时书记长的名字）”的绰号。但是聪明的哥哥或许比任何人都清楚地看出，那个国家已经到了无可救药的地步。
　　不只是东德，也不只是东欧，而是东欧全盘都是一样的，包括站在共产主义阵营顶端的苏联也是，而足以让如此大的国家瓦解、所谓“民主化”之巨大潮流，已经迫在眼前的一九八九年。
　　然后，从那时候起，时光又推移了十六年。
　　东德已经瓦解了，东、西德像作梦似地完成了统一大业。
　　雪花飘落在已成了旧时代遗迹的围墙上。
　　我从外套口袋里拿出罐装水果糖，滚出来的是橘子口味的糖果。我把水果糖放进嘴里，但是已经吃不到当时那令人怀念的味道了。
　　我心想，直是不可思议，一置身于此，就不禁觉得在阿斯嘉特发生的事，就像是作了一个奸长、好长的梦。
　　然而，站在围墙西侧的我，那缠绕于右手中指上的两条银蛇，足以证明我不是在作梦。我直到我死去为止，都得佩戴这枚戒指，这是一枚深深地陷入我的肉体里，并将一辈子支配我的戒指。
　　如果这是一场梦的话该有多奸。哥哥为什么会变成这样呢?不应该是这样的!我所幢憬的，是和哥哥一起站在这里的未来才对。
　　可是却——
　　哥哥被好友放出的箭射中了头部，
　　被心爱的人亲手取走了心脏。
　　我曾在心里如此发过誓，如果没有和哥哥在一起的话，我绝对不回柏林，结果却自己一个人回到这个城市，这是有原因的。
　　我从夹克外套胸前的口袋里取出一张照片，照片上映照着一名日本少年，他的身上穿着俗称二止领制服”的日本学生制服，是个脸孔还相当稚嫩的少年。、
　　他的名字叫做嘉手纳奏，今年十五岁。
　　直到几天前，他应该还待在柏林郊外的综合医院里。
　　照片下方有一张网路器官移植单位“欧洲器官移植网”的身分证，也就是贴上我照片的伪造品。
　　哥哥，请听我说。
　　当你登上帝王宝座的那一刻，我也下定了决心，我决定不再逃跑，决定一直到阿斯嘉特解除封锁为止，我都要和你一起战斗到最后一刻。
　　‘听着，札克，如果无法超越那堵墙的话，只好将它破坏掉。’
　　哥哥的来信、哥哥持续从王宫送来的每一封信，我都好好地保存着。
　　信中的每一句话，都铭刻在我的心里。
　　‘连柏林的围墙都被推倒了，阿斯嘉特的墙没有推不倒的道理。’
　　矗立在哥哥面前的是两堵墙。
　　名为亚道夫、持续和墙壁战斗的人。
　　——札克，你看!荣获诺贝尔奖的学者中，也出现过名叫亚道夫的人，亚道夫·法恩·巴艾尔，是一位化学家。
　　有一天，在这堵围墙的另一边，哥哥手上捧着从图书馆借回来的书兴奋地告诉我。
　　他的鼻子和脸颊都被冻得红通通，高兴得在寒风中跑来跑去。
　　——我一定要像他一样，做一个对国家社会有贡献的人...!
　　我绝对不会放弃希望，我绝对不会眼睁睁看着你死去。墙还没被推倒，只有你才能解救阿斯嘉特的人民，不管黑色心脏是什么东西，我都愿意相信你，即使你是已经变成魔物的日耳曼神捡回来的孩子。
　　哥哥，我一定会帮你取回心脏，我要带你来这里，因为我们的漫长野餐终点站，必须是这里才行。
　　我们一定要一起站在这里。
　　亚道夫哥哥，这是我们之问的约定。
　　“哥...”
　　我走在被雪微微染白的草坪上，将已经被推倒的围墙抛在脑后。
　　为了见那个名叫奏的少年。
　　我重新将围巾裹得紧紧地。
　　为了哥哥，我甚至能化身为恶魔。
　　故事将从这里展开。