　　凯文决定在当天晚上月亮出来之前、从空中探索周边环境，并且戴上了夜视镜，展开黑色的翅膀飞上天空，我和穆尔亚克先生则留在发掘现场，约莫过了三十分钟后，才接到凯文打来的无线电。
　　‘南南东方三公里左右的洼地上，发现了疑似扎营过的痕迹。到底是居民的，还是沙漠商队的，能不能帮我向穆尔亚克先生确认一下?’
　　地点透过GPS回报，穆尔亚克先生看过地图后，用手撑住下巴仔细思索着。
　　“那一带距离道路很远，沙漠商队应该不可能出现在那里...”
　　我将意见转达给凯文后，凯文随即回覆‘我下去侦查看看’，然后就挂断无线对讲机，穆尔亚克先生依然困惑地盯着地图。
　　“虽然这里奸不容易才又开放观光，不过很少观光客会疯狂到选在这样的季节跑来玩。难道是没有导游带领的游客误闯进那个地方吗?还是...”
　　“还是什么?”
　　“那附近有一个我们这些沙漠商队绝对不会接近、被称作‘禁忌之谷’的地方，在那个地方流传着误闯进去就别想活着出来的说法，祖先口耳相传说是魔物栖息之处。”
　　我惊讶地吞吞口水。
　　“魔物栖息的地方：：”
　　‘禁忌之谷’位于撒哈拉沙漠还拥有河川时的溪流地带，那里的地形非常复杂，很难想像有人会在夜间接近那么危险的地方...”
　　“嘘!”我把食指摆在嘴唇上，像要掩盖住对方说话的声音似地。因为我察觉到人类的气息，似乎有人在附近。
　　“好像有什么人一直躲在那里。”
　　我从腰间拔出手枪，把枪口对准斜上方的岩柱。
　　“我知道你躲在那里，有事就出来吧¨”
　　结果，从岩石后方慢慢走出一个头上裹着头巾、身上穿着战斗服的少年，而且手上还拿着步枪，枪口朝向这边，这个人的身形看起来很眼熟，他不就是在巴黎时攻击我的那个少年吗...?
　　“...纳塞尔...?站在那里的是纳塞尔吗?”
　　“咦...”我回过头去，发现叫住对方的是穆尔亚克先生。少年非常惊讶，嘴里说了一些我听不懂的话，两人似乎用粗暴的口气发生某些争执，没多久，被叫做纳塞尔的少年对着我们开怆。
　　“危险!”
　　砰!传来一击巨响，虽然对方只是想吓唬我们，但我还是马上把穆尔亚克先生藏到岩石后头。“你到底在干什么!”我大声斥暍着对方，然而少年并未给予回应，只是继续朝我们射击，我干脆从岩石后方跳了出来，因为凭少年的射击技巧显然不足以击中活动的目标，接着，我利用岩石当作屏障跑上前并奔向少年，在对方惊讶地拔出刀刃前将他扑倒，迅速地压制住对方。
　　“放、放开我...!”
　　“从研究所偷走‘黑色地球仪’的是你们吧?你们到底是什么人：：”
　　“你们才是偷东西的人!你们这些超骑士果然追到这里来了!看那身打扮就知道你们是为了‘火星的神之球’而来!...可恶的家伙，放开我!”
　　我好不容易才压制住拼命挣扎的少年，被称为纳塞尔的少年边挣扎边说：
　　“...我们是白神的后裔，是来自火星的神之...后代子孙!”
　　“来自火星的...神?”
　　“没错。那颗球是我们的祖先从火星带来的《可撼动天空的石头》，是祖先留给我们的撒哈拉之宝。是那个可恶的白人把它偷走了，我拿回被小偷偷走的东西有什么不对!”
　　穆尔亚克先生眼看着我们扭打在一起而追了上来，知道传讯术的穆尔亚克先生抓着我的手腕说道：
　　“艾札克，放开他吧，他是我朋友的孩子，我保证他不坏。”
　　为了慎重起见，我搜出少年身上所有的武器，从背后绑住少年的手腕，接着我们面对面，纳塞尔似乎相当懊恼，却用一双反抗的眼睛瞪着我。
　　“你叫做纳塞尔吧，你是那个‘白神之谷’的族人吗?”
　　纳塞尔决定死都不开口，反而是穆尔亚克先生开口说道：
　　“这个孩子是我在塔曼拉塞特街上经商的老朋友的儿子，我...”
　　“你干嘛不干脆地说出来，我其实是恐怖分子的儿子...!”
　　我惊讶地来回注视着纳塞尔和穆尔亚克先生，我认为他们一定有什么深厚的渊源。
　　“...纳塞尔的父亲和恐怖组织有牵连，曾经为了调度资金而走私武器，后来投降政府，因特赦而释放，可是...”
　　穆尔亚克先生用同情的目光俯视着纳塞尔，他的肩膀不停颤抖着。
　　“我一直在找你，纳塞尔。你到底跑到哪里去了?你不是在阿尔及尔的母亲身边吗?”
　　“烦死人了，我爸的事情根本和我无关，我是‘白神’的后裔，才不是什么恐怖分子的儿子呢...!”
　　“我听说‘白神之谷’一族已经没有后代子孙了，难道不是这样?”
　　我开口问着，纳塞尔又狠狠地瞪着我。
　　“我的母亲是‘白神之谷’的后裔，是我伯父把我带到撒哈拉沙漠的。我是从火星降临到地球的白色巨人后代子孙，我们必须取回被别人抢走的‘神之球’，用来复兴我们的部族，我就是为了这件事情而战斗的!”
　　纳塞尔对着我大声怒吼，表露出强烈的企图心。
　　“你也和那些法国佬一样，打算抢走‘火星的神之球’!我绝对不会让你得逞。我们的使命是保护‘神之球’，好让白神降临、为这个国家带来和平，并归顺于白神的统治下!”
　　我的脑袋突然一片空白，纳塞尔是认真的，我不禁觉得将描绘在岩壁上的外星人当作神的朝拜者，已经变成一个活生生的人出现在自己面前，接着稍微调整呼吸节奏。
　　“是吗。你是说，那颗‘黑色地球仪’的正式所有人，是白色巨人后代子孙的你们?”
　　“哼，当然了。”
　　“你说的《可撼动天空的石头》，又是什么意思?”
　　“我们的祖先曾经利用神之球操控这个星球的气候，为我们建立一个适合人类居住的大地，因而被大家所崇拜。这个星球上原本被冰雪覆盖，消除那些冰的也是我们的祖先。”
　　“冰...你说的是冰河时期的事情吗?你说让冰河时期结束的是那颗‘黑色地球仪’吗?”
　　纳塞尔脸上写满了崇拜的神情，并且频频点着头，这下我更说不出话来了。他是说外星人在操控着这个地球的气象吗?我实在没办法马上相信。
　　“只要白神降临，然后再使用神之球，就可以再度把这个撒哈拉沙漠变回绿油油的大地，这么一来，这里就会变．成一个富强的国家，变成一个没有恐怖攻击、没有内战的国家!”
　　我从纳塞尔那听起来荒唐无稽的话里，感觉到他迫切的思念，顿时有点茫茫然。我想起了纳塞尔在巴黎攻击我的眼神，难道那就是他的：：
　　“...了解的话，就马上给我从撒哈拉消失!怎么可以让你们这种人...”
　　“就算明白了这些，我也没有打算要离开。”
　　纳塞尔和穆尔亚克先生都惊讶得瞪圆双眼，我下定决心地说道：
　　“如果‘黑色地球仪’真的是可以操控气象的超自然遗物，那我们的国家就无论如何都要得到它，因此我在这里拜托所有者的你们，希望你们能把它让给我们，我会告诉你们理由的!”
　　*
　　“谁会相信那种编出来的鬼话!”
　　纳塞尔想都没想就反驳我。
　　我老实地说出了阿斯嘉特的困境，但是很遗憾的，“地图上找不到的国家”这种说法显然一点说服力也没有，想直接一决胜负反而出现了反效果，我果然没有具备跟凯文一样的交涉能力。
　　“别以为小孩子就很好骗!我早就听说过阿斯嘉特的超骑士都是一些犯法的窃盗集团，传闻果然是直的，你们果然想尽办法要破坏遗迹!”
　　“那是误会。我们之所以需要超自然遗物，是因为要让我们的国家继续运作下去。既然是可以操控气象的装置，那一定可以帮助我们的国家创造出一片天空，这么一来就可以节约‘神骸’”
　　“不要太过分了!”
　　纳塞尔用野兽般的眼神破口大骂。
　　“别以为自己是有钱的国家，就可以摆出一副高傲的模样!我就是因为这样才不相信那些白人。反正白人都是一些偷鸡摸狗的家伙!跑到人家的国家来胡作非为，还想从自己的国家把移民赶出来，我才不会相信你们这些家伙!”
　　我被骂得体无完肤，感到非常挫败。的确，不管从哪一个角度来看，我都是一个白人，不过令我最难过的是，对方仅以皮肤的颜色，就认定所有的白人都一样，让我感到很悲伤...然而，我并没有反驳对方，因为我连“证明自己国家的存在”都做不到。
　　“算了，纳塞尔，别忘了你是俘虏。”
　　“...!你想帮这家伙说话吗：：这太奇怪了，穆尔亚克!这家伙是...!”
　　“艾札克，我相信你们的话。”
　　我惊讶得抬起头，看到穆尔亚克用真诚的表情说道：
　　“邬尔蒂雅也一样，每当她提到祖国的事情时，眼神一直都非常坚定。会为国家着想的人都会流露出相同的眼神，所以我相信你们。”
　　“穆尔亚克先生...”
　　此时凯文打来无线电，刚好打断我们的谈话，他一直在侦查的扎营者开始行动了。
　　“已经这么晚了，他们的目的地究竟是?”
　　‘他们往东北方去，人数大约二十余人，是清一色的白人集团。’
　　“是禁忌之谷：：”穆尔亚克先生说道。
　　“居然在深夜进入那个山谷，这一定不寻常，八成会发生什么状况。艾札克，小心一点，那里是...”
　　“白神之谷。”
　　接话的人是纳塞尔。
　　“那里是魔物栖息的山谷，外来者是进不去的。仪式就要开始了，今天晚上白神将会从火星降临到这个塔西利上。”
　　*
　　我们为了和凯文会合而赶往“禁忌之谷”，纳塞尔和穆尔亚克先生也和我一起行动，凯文在白神之谷的入口处等着我们。
　　“奸大的雾...视野很差。”
　　山谷里随处可见捏得犹如精巧复杂黏土作品般的岩石，一点也不像可以用飞行方式进入的地方，因此凯文决定放弃空中侦查，等待我们前来会合之后再一起进入，没想到双手被绳子捆绑的纳塞尔竟然讽刺地说道：
　　“这座山谷只有白神的后裔才进得去，随便进去的话，只会落得被魔物吃掉的下场。”
　　“这是怎么一回事?”
　　“这个孩子自称是把‘黑色地球仪’带来地球的火星人后裔。”
　　他还说今天晚上，那个火星人会降临塔西利。
　　我说明过纳塞尔的来历后，凯文相当怀疑地看了他一眼。
　　“魔物是指什么?是直《的有魔物吗?还是指地理上的屏障?”
　　看到年龄应该和自己差不多却气势凌人的凯文，纳塞尔有点被震慑住。
　　“你、你自己去亲眼确认不就好了!”
　　“里面似乎在进行某种仪式。你们打算怎么处理‘黑色地球仪’?”
　　“这、种事情...你想我会说吗?”
　　凯文将石刀抵住对方的喉咙，紧紧扯着说出这句话的纳塞尔衣襟，我慌忙地想要制止，凯文却完全不理会地把刀刃压向对方。
　　“让我来说吧。‘黑色地球仪’已经埋在地下一万两千年之久，应该几乎没有发挥过功能。我不认为那是你们到手后就可以轻易使用的东西，假使原本就属于这块土地的人可以掌控的话，撒哈拉就不会成为沙漠了，不是吗?”
　　“哼：：”纳塞尔被问得说不出话来。
　　“只有把神之球带到地球的人们才能使用，而那就是所谓的白神，就是这么一回事吧?你是说那些家伙要过来呢?还是说有其他人知道神之球的使用法?”
　　“确实存在喔。”
　　背后突然传来说话声，把我吓了一大跳，我们反射性地回过头去，从岩石后走出四、五个手上拿着来福枪的男人，身上似乎穿着卡其色战斗服，我还以为他们是纳塞尔的同伙，事实上并不是那样，因为其中也夹杂着白人，而且是用“德语”和我们说话。
　　“放下武器!”对方说道。发现枪口已经朝向自己，我们只好举起手来。和我们说话的是一个留着红色卷发的白人男子，他拿着手电筒照向凯文的脸说道：
　　“代号‘哈格尔’，果然是...”
　　“...是你们啊。”
　　凯文似乎认识对方，并且小声地告诉我“他们是法国当局的人”。法国人?他们就是知道超骑士存在的情报机构人员?
　　“对方追‘黑色地球仪’追到这里来了吗...他们的总统果然还不肯罢休。”
　　“你们在巴黎活动的事情已经被我们知道了，看来阿斯嘉特超骑士‘苏里萨兹’死亡的消息是直的。他就是新加入的‘阿尔吉斯’吗?好年轻啊。”
　　他或许是看到我手上戴着戒指而知道的。‘苏里萨兹（Thuurisaz）’是我的前任超骑士。罗德里盖兹的个人卢恩符文。凯文冷静地回应：
　　“法国梯队（注9）还真了不起，那就不用浪费时间自我介绍了。知道‘黑色地球仪’的用法到底是什么意思?”
　　
　　
　　*注9：法国梯队（Frenchclon），以军事为目的，收集、分析，并提供电子情报的组织。
　　
　　
　　“五十年前，亨利．罗特列克发现的岩文书被解读出来了。”
　　“什么东西?”我们机警地反问。
　　“就是留在白神之谷岩石上的谜样古代文字。后来，法国政府将之连岩壁一起取走，存放在极为机密的地方，上面记载着‘黑色地球仪’的存在和用法。”
　　“什么!?...那博士也知道啰?”
　　“当然。那颗球是粹取古代超技术之精华，即使知道它的存在也很难找到。控制气象将成为生存在二十一世纪的我们必须面对的课题，如何抑制温室效应、防止沙漠化...可能会成为阻止地球规模灾害的巨大防波堤。”
　　看起来像是那群男人中头目阶级的人走了过来，把手枪抵在凯文的头上取代了手电筒。
　　“我们法国会负责保管‘黑色地球仪’，并由相关机构负责进行实验。虽然我们过去经常受到你们的照顾，但这一次不可能再让给你们了。”
　　“我无法相信你，没有人有权利掌控气象!你们还不是冲着利益而来。”
　　“别傻了，我们法国人不会自私到那种地步，你们别再插手这档事了。”
　　“假使我拒绝呢?”
　　红发的情报员打开了击槌的保险装置，我不由得屏住呼吸，凯文却面不改色地说道：
　　“你们打算把控制气象运用在军事用途上吧。”
　　“既然已经知道这么多了，那我们就更应该阻止那些家伙：：里面到底在干什么?”
　　“什么?”
　　“这是一场交易，那些家伙想要以极不合理的价格尽快脱手‘黑色地球仪气’。”
　　我们都屏住了呼吸。交易...怎么可能...因为纳塞尔他不是说...!
　　“我已经掌握了国际恐怖集团的人，和自称‘白神后裔’的一群人，在塔西利这里会合的情报了。”
　　“要尽快脱手...不可能的，因为对他们面言，那颗球是祖先的...”
　　“自称‘白神后裔’的那票人，其实是某个恐怖集团的最基层组织，他们为了赚取自己的资金，而打算将‘黑色地球仪’买给资金实力更雄厚的其他国家之恐怖集团，那是以大国为敌的庞大恐怖集团。”
　　怎么会这样!别开玩笑了...
　　我下意识地回过头去看着纳塞尔，纳塞尔当然听不懂德语，所以不知道对方说了什么，只是对于我们的反应感到动摇。
　　“干嘛...为什么用那么奇怪的眼神看我。”
　　“纳塞尔，你的同伴其实足...”
　　话才说到这里，我胸前的卢恩符文宝石就忽然发出声音，下一个瞬间，白色的闪光在山谷的最里侧炸裂开来，不断传出爆炸般的巨响。“什么声音!”现场的每个人都在瞬间转移了注意力，唯有凯文做出不一样的反应。
　　他抓住眼前那个情报员的手腕，一拳打向对方的下巴，并且连续出拳夺下对方的枪枝，开始朝着手持来福枪的男人们射击。
　　“艾札克，你先走!”
　　于是我毫不犹豫地往发出爆炸声的山谷方向跑去。爆炸声?不，听起来比较接近打雷声。到底发生了什么事：：纳塞尔的双手依然被绑在背后，就这么追了过来。不对，他应该是想要去确认伙伴的安危吧。
　　“纳塞尔，危险!不可以去!”
　　“危险的是你自己吧!”
　　雾越来越浓，我几乎快看不到前面的路，地形非常复杂，一不小心就有可能掉到悬崖下。我立即触摸卢恩符文宝石，咏唱了“阿尔吉斯”，宝石刹那间就燃出蓝色火焰，我将火焰栘至指尖，然后手指一弹，手里霎时产生‘神骸’做成的《腊花》。
　　“锐利之风（ScharferWind)!”
　　我咏唱咒语后把《腊花》往前方丢去，随即刮起一阵强风，迅速把前方的浓雾吹散。纳塞尔吓了一大跳，却没有停下脚步，之后凯文也追了上来，手上拿着刚刚抢来的来福枪。
　　“情报员呢?”
　　“全都解决了，他们在短时间内不会醒来。穆尔亚克会帮我们在山谷的入口处巡逻。刚才的是雷声吗?他们该不会用了‘黑色地球仪’吧...”
　　就在这个时候，我们的面前突然爆发出巨大声响，紧接着喷出白色的蒸气。
　　“唔哇!”
　　我差一点就被蒸气喷到。仔细一看，岩石上到处都是状似喷气孔的东西，而且还不停地喷出蒸气。
　　“纳塞尔，这又是怎么一回事?”
　　“真该死，魔物醒来的时间到了。”
　　蒸气开始从无数喷气孔中喷出，一旦被高温的蒸气喷到一定会严重烫伤，还奸现在不是走在雾里，否则一定会踏到喷器孔，光是想到这里，就让我背脊发凉。
　　“原来如此，这就是魔物的直面目。札克，引发间歇泉的瓦斯累积到一定的量后，就会每隔一段时间喷出蒸气。”
　　一进入夜晚，这一带就会浓雾弥漫，这或许就是因为这里有间歇泉的关系，要是有人不小心闯进来，肯定会被热水淋到或被高温的水蒸气喷到。
　　“可是：：!这么一来，不就不能继续前进了吗?”
　　四周都是喷气孔，一行人进也不是、退也不是，已经无处可逃了。凯文啧了一声，把戒指高举在面前。
　　“哈格尔!”
　　他咏唱了咒语，肩膀后面的骨头突然像锐利的长竹竿般穿刺而出，变成了蝙蝠类的翅膀，我还是第一次看到不像飞行羽的翅膀，看来凯文能按照场合来选择变化成功能不同的翅膀。我还在惊讶之余，凯文的手臂已经搂着我的侧腹，另外一只手臂则把纳塞尔拉了过来，用两只手臂同时抱住了我们两个人，然后用力蹬了一下岩石。太厉害了!凯文乘着上升气流，一面闪躲即将喷出的水蒸气，一边像蝙蝠似地在狭窄的溪谷中飞行。
　　纳塞尔吓了一大跳。
　　“你们...到底是...”
　　路程中也出现过没有完全闪开喷出的水蒸气之惊险场面，不过比起直接踩着喷气孔走路已经奸太多了，我们终于脱离间歇泉区，眼前就是洞穴状设施。
　　“就在那里面!”
　　凯文降落到地面上，放下我们后就毫不迟疑地奔向洞口。
　　“不能进去!”
　　我们突然被纳塞尔叫住，见他百思不解地问回过头的我和凯文：
　　“你们刚才说了什么?”
　　纳塞尔似乎非常在意。
　　“为什么要用那种眼神看我。那个浑蛋白人到底说了什么?”
　　不知道该怎么回答的我和凯文互望了一眼，没想到下一秒，凯文竟然毫不犹豫地说：
　　“你奸像被骗了，你的伙伴打从一开始就是为了卖掉‘黑色地球仪’才偷袭研究所的。”
　　“卖掉?别胡说八道了!身为后裔的我们干嘛要做那种事...!”
　　“这和东西是什么地方的神赐予的没有关系，他们大概是急需用钱，听说你的父亲加入过恐怖组织。”
　　冷不防被说到痛处，纳塞尔沮丧得说不出话来，凯文却冷静地说道：
　　“你的父亲被释放后做了什么事?”
　　“被过去的伙伴杀死了，不是吗?”
　　纳塞尔紧紧咬着嘴唇，眼睛注视着一点，身体也不停地颤抖，凯文却继续追问：
　　“恐怖分子投降后，被自己的伙伴杀掉的情形并不稀奇。听说你曾待过阿尔及尔的卡斯巴。你母亲现在怎么了?住在哪里?在做些什么?”
　　我不知道凯文到底想说什么，只能眼睁睁地看着纳塞尔那大大的眼睛流下泪水，看到边颤抖边不停滴下眼泪的纳塞尔，我心想“怎么会这样”，凯文凝视着纳塞尔的眼泪，语气非常严厉地说道：
　　“...听着，札克，这就是发生内战的国家现况。父亲靠走私赚来的钱都成了恐怖组织的资金，母亲因卷入那些家伙引起的恐怖事件而死亡，于是，没有地方可去的孩子都成了恐怖分子。”
　　“我才不是恐怖分子!”
　　纳塞尔想要甩开这个称呼似地大叫着。
　　“我只不过是相信火星之神而已。只要撒哈拉沙漠能成为肥沃的大地，就不会再发生战争了...!每个人就可以过奸日子...!”
　　“是这样吗?”
　　凯文用冰冷的语气继续说道：
　　“世界上根本没有可以靠神的力量来解决纷争的国家。”
　　凯文丢下屏住呼吸、只能愣愣站着的纳塞尔，说了声“走吧”，然后拍了我的肩膀一下就朝着洞穴走去。
　　纳塞尔并没有跟上来，我虽然有些在意他，但是我知道，现在应该以取得‘黑色地球仪’为重。
　　于是我也走了过去。