　　吉约姆．威尔尼埃博士每天下午一过三点，就会到距离圣日耳曼大道不远处小巷子里的一家咖啡厅，这是一家位于巴黎文教地区!!拉丁区、听说历史相当悠久且美术相关人员经常聚集的咖啡厅。
　　由于现在还是休假期间，平常车水马龙的路面停车量大幅减少，大街上显得更加宽敞舒适。一到了夏天，巴黎市民都不知道躲到哪里去了（大概到法国南部避暑了吧），观光客却反而增多了，巴黎的夏天颇为干燥，住起来非常怡人，从大街上吹来的微风令人心情舒畅。
　　威尔尼埃博士坐在面对幽静小巷的露台座位上，一如往常地点了奶泡咖啡和苹果派，一边感慨着自己不能休假，一边继续看着报告或敲打论文：：
　　“这里!这边的座位没人坐喔!”
　　今天也大快朵颐了苹果派的威尔尼埃博士背后，传来年轻女孩的声音，对方的年纪约在十五到二十岁之间，她兴奋地对着其他方向大叫，结果不小心撞到威尔尼埃博士的椅子。
　　“呀!!!”
　　“噢，对不起...小姐，您没事吧?”
　　博士对绊到自己的椅子而摔了一大跤的金发少女伸出手，一边说着对不起，一边拉起少女的手，然后吃了一惊。
　　“你是...”
　　“看吧，早就警告过你，你就是不听。没事吧?艾莲娜。”
　　金发少女在博士的搀扶下站了起来，我急忙跑到她的身边，少女则不好意思地看着博士。
　　“对不起，先生。”
　　不过博士却笑着说道：
　　“有没有受伤呢?不用急，座位不会不见的。”
　　“她，我的同伴，对不起...咦?先生难道是...”
　　我用结结巴巴的法语说着。
　　“您不是...威尔尼埃博士吗?贾米拉考古遗迹新发掘计划的...”
　　“哦?你是新索邦大学的学生吗?”
　　“前几天，我才听过您的演讲，非常棒的演讲。我叫做艾札克．法恩．．瓦尔德米拉。”
　　“这样啊。不嫌弃的话，要不要请那位小姐一起过来吃个派呢?”
　　他指的是我称为“艾莲娜”的金发少女，威尔尼埃博士似乎很关心她，于是我们就在博士的邀请下入座，共用一张餐桌。
　　“我叫做艾莲娜．柏瓦革，是艺术学校的学生。艾札克是从德国来的留学生，我正在教他说法语。”金发美少女说明。
　　“你们是男女朋友吗?”被对方这么一问，艾莲娜立刻否认：
　　“怎么会呢!我们只是朋友，不久前才在学生会馆认识的。”
　　“是吗，那就奸...啊、不是这样的。你们艺术学校都在学些什么呢?油画?雕刻?”
　　威尔尼埃博士频频对艾莲娜示好，他把我晾在二芳，两个人开始交谈起来，艾莲娜也大方回应着，餐桌马上就洋溢着祥和的气氛。威尔尼埃博士今年五十七岁，听说巴黎男性谈恋爱不分年龄，话虽然这么说，看他一直用热情的眼神注视着人家，难道是对还不满二十岁的艾莲娜一见钟情了吗?过了不久，两人聊得越来越投机。
　　“莲娜小姐，如果方便的话，不知道还能不能在这家咖啡厅和你见面呢?”
　　“现在这个时间我通常都在蒙马特画画，随时都方便喔。”
　　“那么就约明天吧。明天同样的时间，我们再次于这家咖啡厅见面吧。”
　　博士热情、眼睛闪闪发光地握着艾莲娜的手，然后才突然回过神来，说了声对不起后又红着脸继续说道：
　　“都不年轻了还这么兴奋。不，因为你和我最怀念的人长得实在太像了，所以我情不自禁地...”
　　艾莲娜的脸上微微露出天使般的笑容。
　　“那么，我们明天就在这家咖啡厅再见啰。”
　　于是我和艾莲娜离开了那家咖啡厅，博士依依不舍地一直目送着她的背影离去。
　　来到转角处，我们才终于松了一口气。
　　“凯文!你直是太厉害了，博士完全把你当成女生了耶。”
　　“那是当然的，因为我已经变身成如假包换的女性。”
　　事实上，艾莲娜就是经过变身的凯文，他利用《卡都凯乌斯之戒》变身为法国女性的姿态，这不是一般的变装，凯文已经化身为连声音都非常甜美的年轻女性。变身为少女的凯文侧着脸、回头望着咖啡厅的方向说道：
　　“威尔尼埃博士已经上钩了。”
　　两年前，博士失去了爱妻，事实上，凯文变化成的“艾莲娜”，和博士亡妻年轻时的模样极为相像。我们取得博士的亡妻——苏菲的照片后找到了她的侄女，借用了对方的DNA，也就是说，凯文现在的姿态完全就她的侄女，只有发型和化妆像博士过世的妻子，我们这么做的目的是要接近威尔尼埃博士。
　　实在是太精采了，凯文拥有戏剧天份，连一举一动像极了女人，虽然一闻到古龙水的香味就知道他是凯文，但心里还是不由得感到小鹿乱撞。
　　“明天应该可以问到更详细的情报，博士就交给我好了，你去帮忙调查地球仪的所在地。”
　　“知道了。”我回答道。我这几天一直假扮成留学生收集情报，休假期间人比较少，所以比较困难，不过经过打听后，我独力查出了威尔尼埃博士上课的时间和嗜好。我的个性比较怕生，所以刚开始的时候确实有点犹豫，因为我光是和陌生人说话就非常紧张...
　　“对了，凯文，你要一直维持那副模样吗?”
　　“当然，每次都变身太消耗体力了。”
　　“咦~~!?”
　　*
　　博士是一个非常疼爱老婆的人，另一方面，似乎也是一个“爱好女色”的人。法国人谈恋爱的习惯似乎是一碰到看对眼的异性时，就会立即付诸行动，况且，听说博士还是单身贵族的时候就已经诽闻不断，因此，我们认为变身为“酷似亡妻且年轻貌美的女性”投怀送抱，是最迅速且成功率最高的办法。
　　果然不出所料，博士显然已经被年轻貌美的“艾莲娜”迷得晕头转向。第二天，博士再度和凯文变身的“艾莲娜”见面时，马上开口邀请“她”去吃晚餐，一直纠缠“她”到三更半夜，博士要送“她”回我们租的公寓是没关系啦，不过他离开时和凯文拥吻的画面，正好被站在窗户内侧的我撞见了。
　　走进屋里的“艾莲娜”，也就是凯文，脸色果然不太好。
　　“你没事吧?”
　　“...没事，常有的事。”
　　“常有的事...”
　　“说错了，是偶尔。所以我才讨厌巴黎，这些人比秘鲁深山里的游击队还糟。”
　　凯文一边说，一边用力擦着嘴唇，在种种意义上，当超骑士直的很辛苦。
　　“有进展吗?”
　　“还可以。虽然他的戒心很重，但也打听到几个有趣的情报。”
　　博士已经对“艾莲娜”解除戒心，凯文也顺势不断怂恿对方喝酒聊天。
　　“地球仪的硬度比摩斯硬度的钻石还硬，想要加工这种东西，靠一万两千年前的新石器时代技术绝对办不到。”
　　“果然是超自然遗物。”
　　“是的。已经确认那是地球上不存在的崭新物质，可是问题出在威尔尼埃博士身上，他奸像惹上了什么麻烦。”
　　“惹上麻烦?”
　　“他好像被某人监视着。”
　　凯文发现无论是在吃晚餐时或是在酒吧里，都有一些男人在监视着博士，不知道他本人有没有发现。
　　“监视?这是怎么回事?”
　　“博士还提到了让我很在意的事情。他说自己负责的发掘物不知道什么时候已经被纳入国家管理之下，还被视为国家机密，他指的八成就是‘黑色地球仪’。”
　　“超自然遗物被视为国家机密...?”
　　“可能是因为那是一种未知的新物质。新物质有可能成为阿斯嘉特的替代能源，对我们而言可说是奸消息，只不过...”
　　“塔西利的遗物为什么会...?”
　　“超自然遗物一旦被认定为可运用到军事用途上，国家就很可能出手千涉，并将东西藏起来，一旦被视为国家机密，机构的人很可能开始监视起博士，如果是这样的话，恐怕是国防总事务局派的情报人员也说不定，这么一来麻烦就大了。”
　　“可是，发掘物不是该归阿尔及利亚政府所有吗?难道是法国政府想要插手?”
　　我一直有种被卷入离奇案件中的预感。
　　“‘艾莲娜’的身分说不定也被调查过了。这间公寓的管理员是‘人民’，我已经和他套好了说词，所以不用担心被问出什么来，不过...”
　　所谓的‘人民’，是指从历代祖先起，就一直支持着阿斯嘉特超骑士的人们。
　　“...如果只是国防总事务局还奸，惹上DGSE就麻烦了，那些家伙已经掌握到阿斯嘉特超骑士的存在了。”
　　“DG...又是什么?”
　　“对外保安总管理局，是法国的保安机关，原本叫做SEDEC——SapphireGroup，其粗暴的搜查态度，让世界各国的谍报机关都敬而远之，据说他们目前也在国内外从事着非合法性的谍报活动。”
　　“简单来说，就是间谍啰。”
　　超骑士跨足世界各国，似乎从古时候起就为了赚取活动资金，接受来自世界各国之问的国际交涉或任务委托。想必世界各国的谍报机构等单位，应该早就知道超骑士的存在了吧。
　　凯文异常疲累似地靠在沙发上。
　　“最好快点行动。明天和博士见面时，一定要想办法试着接近‘黑色地球仪’的核心。”
　　“我也会试着采查研究所那边，我奸像快和餐厅的老板变成朋友了。”
　　凯文惊讶地问道：“餐厅的老板...?”
　　“是啊，他还送我这个东西。”
　　我将当地人称为pipasoru的葵花子点心拿给凯文看，听说先轻轻地咬一下再将壳吐掉的感觉让人很过瘾。
　　“展示室好像在放假期间依然会开放给观光客使用，所以餐厅仍然要继续营业，却面临人手不足的窘境，我就跑去应征打工了。”
　　“做得很好。顺便帮我确认一下研究所的草图和防护措施，以及守卫人数。”
　　“直的要这么做吗?这等于是偷窃耶。”我抬起视线看着他问道。
　　“这是任务，所以没办法。记住，为了以防万一，必须事先着装奸‘钟鞘’”
　　凯文说完站了起来，打算解开洋装的拉链，我不禁大叫了一声。“啊，抱歉。”凯文停下脱衣服的动作，但是他那呼之欲出的丰胸还是非常刺眼，我赶紧捣住眼睛。
　　“要、要换衣服去那边换啦!”
　　“没问题，我已经转过去了。札克，别因为这点小事就大惊小怪，直是个幼稚的家伙。”
　　我偷偷从微开的指问看了过去，然后“咦”了一声。怎么回事?“艾莲娜”肩膀后面的肩胛骨附近有个奇怪的数字。是刺青吗?不对。是烧烫伤?那到底是什么呢...可以清楚看见好像是‘66’字样的...
　　“凯文，我不知道你有没有注意到，你的肩膀上有一个很像烧烫伤的痕迹...”
　　“烧烫伤?啊...”
　　凯文说了声“是这个吧”，然后神情转为黯淡。
　　“这是我原来就有的，无论怎么变身都消除不掉，你别介意。”
　　他说完就往淋浴间走去，然而那个痕迹已经牢牢地烙印在我的眼底。
　　拥有戒指的我们，肉体的再生能力非常高，一般的伤害都可以在短时间内消失，烧烫伤也不例外。
　　可是那个痕迹，简直就像是用烙铁烙印在家畜身上的...
　　凯文似乎隐藏着他人无法轻易碰触的过去...
　　*
　　一提到巴黎的人，就会给人一种强势的印象，但是我碰到的巴黎人，对我都非常地亲切，或许是因为我看起来傻呼呼的，他们总是不太放心我，而餐厅的老板——布拉斯也是其中之一。我应征打工的服务生而混进餐厅里，记住了研究所相关人员的长相，并且牢记建筑物内的配置到绝不会迷路的程度。
　　另一方面，变身为“艾莲娜”的凯文和威尔尼埃博士的“交往”，似乎也进展得很顺利。凯文不只是长得酷似博士的爱妻，口才也很好，男人见到他一定都会被迷的神魂颠倒吧（前几天同桌时的感觉），凯文的观察力和应用能力真是不简单。
　　不过，每当他回到公寓时，看起来总是闷闷不乐的，大概是博士追求得太热烈了吧。凯文的个性显然不太能适应“花都”。尽管南美的深山治安有点差，又不太方便，不过还是比这里好多了，这是凯文的表情中流露出的讯息。
　　...哥哥要是知道凯文吃了这么多苦，不知道会怎么想。
　　每个步骤都进行得很顺利，但是某一夜，事件却在这个时候发生了。
　　那一晚，我在布拉斯先生的邀约下，前往研究人员经常聚集的酒吧暍了点酒，然后在回家会经过的街道途中，事情就发生了。
　　我从下了地下铁后就一直觉得怪怪的，即使是反应超级迟钝的新进超骑士，都可以感觉到情况不对劲。
　　我被跟踪了。
　　“札克，那就下周见啰!”
　　“晚安，布拉斯先生。”
　　和布拉斯先生分手后，人影就跟了过来，绝对没错，他的目标是我。我照着演习中凯文所教的，故意走进狭窄的巷道里确认跟踪者，发现对方是一个手拿报纸、身上披着夹克、乍看之下非常平凡的中年男子，眼神中却充斥着异样气息。
　　到底是哪一边的人?是国防总事务局的情报人员?还是DGSE派来的?
　　我暂时装出没发现自己已经被跟踪的模样，看对方会不会超前过去，或者是...就在我思考着下一步该怎么做时，背后突然感觉到杀气，于是我本能地往后退，黑色的人影瞬间跃起，高举着刀朝我袭击而来。
　　我好不容易才闪避开来，随即摆奸防卫姿势。是情报员的同伙吗：：不过暴徒的头上缠着黑色头巾似的东西，只露出了两只眼睛，我在黑暗之中集中精神注视着对方。不是，不是情报人员，那身打扮是...
　　缠着头巾的人影再次朝着我发动攻击，他挥动的武器既像短柄斧又像刀刃，我总算闪过了对方的攻击，并且往后退了一大步，和对方保持相当的距离。从背影来判断，对方似乎是一个少年，年龄看起来大概和凯文差不多。
　　“你到底想干什么?”
　　我大声问道，同时把手摆在名为‘钟鞘’的着装皮带上。
　　“你在做什么?是不是认错人了啊...”
　　暴徒用很快的速度说了一大堆话，我当然听不懂，但是他的声音听起来很年轻，似乎真的是少年。接着他再度挥刀砍来，我侧身躲过对方的突击，并且用力抓住他的手腕。
　　“你想做什么...!”
　　“放开我!”
　　暴徒说的意思突然流入我的脑海中，是传讯术。在戴着《卡都凯乌斯之戒》的状态下，只要碰触到对方，无论对方说的是哪一种语言，我们超骑士都能理解。
　　“你们是来自阿斯嘉特的超骑士吧!”
　　“什么...”
　　“我们绝对不会让你们带走‘神之球’的，那是必须留在塔西利才有意义的东西!”
　　塔西利...?‘神之球’...
　　对方又把大型刀刃高高举在面前，朝我挥砍过来，我立即放开少年的手，终于从着装腰带的皮带扣中抽出长剑，挡住了少年的攻击。
　　“你到底是什么人...!?”
　　市民们早已睡着，在静悄悄的巴黎街道上，顷刻间从四面八方传来了汽笛声。消防车?而且还不只一台。我用一边的耳朵听着越来越吵杂的声音，继续地提防着暴徒少年的攻击。
　　“艾札克!”
　　街道的另一头传来了女性的喊叫声，是变身为：父莲娜”的凯文，他可能是在公寓附近看见我遭到攻击。裹着头巾的少年发现赶过来支援的凯文，似乎认为是我方的援军到了，吓得迅速收起刀刃，急忙往小巷子逃走了。
　　“别跑!”
　　我马上追了过去，不过追到巷口时，对方早就不见踪影。“啊!”低头一看，地面上的人孔盖开着，对方似乎往地下水道逃走了。“别想逃!”于是我也潜入下水道，但是地下黑漆漆的，伸手不见五指，我用手握住垂挂在胸前的卢恩符文宝石。
　　“阿尔吉斯!”
　　咏唱咒语后，我从宝石中取出‘神骸’，接着弹了一下手指以产生《腊花》，并以腊花取代火把照亮了下水道。隐约可以听到逐渐远去的脚步声，但是少年就这样消失了。
　　我从人孔爬了出来，发现凯文还站在马路上等待。
　　“...对不起，奸像被他逃掉了。”
　　“那就没办法了。巴黎的下水道就像迷宫，一旦被他逃进下水道，就无法轻易找到。”
　　凯文的身旁还站着威尔尼埃博士，他们好像刚吃完晚餐正在回程途中。夜晚的街道因为吵杂的汽笛声而骚动不已，博士看了看四周显得忧心忡仲，而且东边街区的方向不知道为什么特别明亮。
　　“奸像有什么地方发生火灾了，就在附近!”
　　这个时候，博士的手机响了起来，他接起电话后脸色骤变。
　　“你说什么?”
　　奸像是他的同事打来的，博士用苍白的脸回头看着我们。
　　“糟了!研究所发生火灾了!”
　　我和凯文都惊讶得张大眼睛。
　　“这么说来，刚才的汽笛声就是...”
　　“对不起!艾莲娜!我必须赶回研究所...!”
　　博士抛下这句话后就转过身去，匆忙朝研究所的所在地!!五区跑去。我和凯文当然也跟了过去，越接近现场，就越看到火星不断窜上天际。
　　“阿!”
　　发生火灾的地点是拉丁区的考古学研究所，火焰从好几个窗口冒出。研究所里有‘黑色地球仪’，不过相关人员站在全力灭火的消防车后面，已经陷入了恐慌。
　　“博士，再不把石头带出来就...!”
　　“别急，地球仪已经放进耐火的金库中严加控管，莽撞地跑进去太危险了，不如快点灭火!”
　　我们也束手无策。所幸火灾发现得早，尚未酿成大火就被扑灭了，仅仅些微烧到二楼的研究室，火势很快就被控制住了。
　　确认过安全后，博士马上跑进已经浸水的研究所内，凯文紧跟在后，他表现出博士关系人的态度，紧紧跟在博士后面走了进去，我也趁机混入其中，慌张地追上去。
　　然后，我们看到了茫然站在金库前的博士。
　　“...怎么可能会发生这种事...?”
　　固定在收藏库最内侧墙壁上的大型耐火金库，已经大大地敞开。
　　“地球仪...‘黑色的地球仪’不见了...”
　　“你说什么...”
　　完善地保管在金库里的地球仪现在只剩下箱子，内容易已经不知去向了。研究所的人员都一致认为地球仪不可能不见而到处寻找，可惜已经来不及了，博士全身瘫软、一动也不动地坐着。金库的门被撬开了，里面只有气黑色地球仪’不见了，一定是被什么人偷走的，这场火灾的用意原来是要湮灭证据。
　　“凯文...”
　　“被捷足先登了...”
　　凯文露出悔恨的表情。我们并不知道是谁做的，唯一知道的就是已经被别人抢先一步。
　　有一张卡片掉落在地板上，奸像是对方故意留下来以取代地球仪。凯文发现卡片并伸手捡起它，上面用阿拉伯文写了某些文字，只见凯文的表情越发凝重。
　　“凯文，上面到底写了什么?”
　　“...这是夺走地球仪的犯人留下来的声明!谨此取回火星的神之球。”
　　阿拉伯文字的最后，盖了图章之类的东西，看起来有点像动物的脸，这究竟是...?
　　凯文始终瞪视着卡片，然后用锐利的目光低声说道：
　　“艾札克，是阿尔及利亚，我们必须去撒哈拉沙漠一趟。”
　　“咦?”我反问回去。凯文显然已经知道留下卡片的犯人到底是谁，他严肃地说道：
　　“‘黑色地球仪’在塔西利。”