　　第二天，我们终于朝着目的地马丘比丘出发了。
　　为我们带路的是酋长的儿子——阿玛尔，他是一个拥有褐色肌肤、灰色眼眸，年约三十多岁且身材中等的男人。
　　“凯文，我对你直的感到很惊讶耶，为什么我从小看到大，你的样子都没变过呢?”
　　车辆只能从村落开到遗迹的途中，接下来必须下车用步行通过连接遗迹、当地人称之为“印加道”的古道。观光客通常都会从山脚下的车站搭乘巴士，绕着婉蜒曲折的海勒姆．宾厄姆公路登上遗迹，而且从村落前往遗迹的话，必须绕相当远的路。
　　“自从这条路开辟后，吸引了大批观光客，为当地带来了大批财富，不过过多观光客上山对遗迹本身究竟好不奸，也是个值得深思的问题，因为遗迹会连带遭到破坏，有些地方已经出现崩塌现象了。”
　　阿玛尔会说西班牙语，所以和凯文的沟通不成问题，但是总觉得对方一直在抱怨。
　　“虽然这里已经被登录为世界遗产，联合国教科文组织却未必肯出钱维护，我们都知道维护遗迹非常需要观光收入，但就是不能不去想这些问题。”
　　也难怪阿玛尔会不断抱怨。凯文对我说道：
　　“对他们西言，马丘比丘是神圣无比的圣地，因为瓦曼的村落是印加神官之后裔。”
　　啊，原来是这样。
　　在凯文的说明下，我也终于了解到他求助于瓦曼酋长的原因。
　　我们在悬崖边充其量只能供一人通行的小径上，紧贴着岩壁缓缓前进，途中还经过只架着一根木头、走起来令人心惊瞻颤的小桥，我们持续走了五个钟头左右，才终于到达马丘比丘遗迹。
　　“直是壮观...”
　　尽管早就有听过，我还是不由得赞叹。
　　巨大的遗迹突然出现在安地斯山脉的深山里。
　　可以看见名叫亚丘比丘（年老的山）和瓦依纳比丘（年轻的山）的两座山连接在一起，其山脊断裂开来，上面留下许多石造建筑，居高临下地望过去，整齐排列成阶梯状的山坡简直就像是一座空中都市。一层层的阶梯状结构宛如铺上了绿色地毯，或许是气温上升的影响，雾气不断从流经谷底的乌鲁班巴河窜升上来。
　　印加帝国的圣都．马丘比丘。
　　我被眼前的景象震慑住了。
　　在这样的深山辟壤里，竟然能够建造出如此不同凡响的人工都市。
　　“这里是印加帝国第九代国王——帕查库蒂所建立的神圣祭祖都市。帕查库蒂是经由大规模征服而大大拓展了印加势力的国王，他名字的意思是‘世界的改革者气”
　　“世界的改革者...”
　　我的脑海中，将这句话和亚道夫哥哥重叠在一起。
　　“据说在全盛时期，这里曾经住过五百余位居民，印加帝国灭亡后，印加人民守口如瓶，对这个都市的存在严加保密，这个城市也因而得以保存下来，没有遭受到西班牙人的掠夺或破坏。”
　　我面前的是高耸如箭簇的岩山——瓦依纳比丘，其半山腰的台地环抱着遗迹，状似墙壁、环绕在遗迹四周的高峰山脉不断涌出云雾。秃鹰飞越太阳，而轻轻掠过的风也清新无比，令人心旷神恰。
　　这里因为海拔比库斯科城市低约千余公尺，所以呼吸起来也轻松多了，岂只是轻松，我还几乎因为山上的绿意吐出浓浓的氧气而差一点哭出来呢。
　　我们一一看过每一座石造建筑，凯文好像来过很多次，所以非常熟悉方向。上下台阶虽然辛苦，但是天然的岩石和以人工方式在岩石上堆砌出来的石造建筑，已经完美地融合为一体，让我们像在欣赏某种艺术品似地沿路走着。
　　“在印加的圣地里，越神圣的地方，其石造结构的堆砌手法就越精致。运用高度技术堆砌而成的石造结构，据说石材与石材之间，连一片剃刀刀片都容不下。手无寸铁的印加人民，竟然可以全靠石器打造出这么不可思议的城市。”
　　到处都可以看到观光客的身影，其中以我这样的欧美人占绝大多数，白天不适合调查原来是指这么一回事。
　　我们来到了位于遗迹最高处的区域，那里横躺着一块岩石，这个东西就是印地瓦塔纳，似乎也被用来观测太阳。据说冬至的那一天，即将逃走的太阳会被绑在这块从岩石平台凸出来的地方。
　　表情始终很凝重的向导!!阿玛尔不知道问了凯文什么事，只见凯文讶异地否定了对方的问话。
　　“艾札克，他问了你的事。”
　　“我?”
　　“他问我，你真的是为国效力的伙伴吗?因为最近这里除了我们以外，还有别的外国人来寻找‘印加的太阳石气”
　　“找太阳石?”
　　“是的。不知道是超自然遗物的收集者，还是另有其他目的。原来如此，怪不得瓦曼酋长会提高警觉。”、
　　他们似乎很怀疑我是不是就是那个外国人，我让对方看过戒指，说明我确实是伙伴后，运用传讯术向阿玛尔询问：
　　“那个外国人是什么时候出现的?”
　　“最近一个月左右。听说他一直在找这一带的圣地，甚至还企图进入马丘比丘的地下坟墓。”
　　“地下坟墓?原来这里也有那种设施啊。”
　　“那里未经许可不得进入，只有挖掘调查员可以进去。擅自闯入的话，那里的守护者是不会允许的。”
　　守护者...昨天瓦曼酋长也提过。
　　难道对方也是印加后裔吗?
　　“和后裔不一样，是非常强悍的对手。”
　　凯文说道。
　　“反正没有事先和守护者说奸，对方是不会轻易让我们进去的，等晚上再行动吧。”
　　
　　
　　我出生以来第一次看到南十字星。
　　睽违已久的夜空。
　　现在，阿斯嘉特的夜空中没有星星，因为SSS节约能源政策的实施，人造卫星消失了，只留下晦暗、如同幽灵似的月亮在天空中绕行。
　　外面的世界果然不一样，天空的深度不同，这里的夜空没有多余的光害，星空直《是令人叹为观止。错落在地面上的遗迹和瓦依纳比丘山，以及那些如同在夜幕撒上沙子般的星空，让夜晚显得相当热闹，和一到了晚上就一片漆黑的阿斯嘉特简直是天壤之别。
　　我们镇定月亮出来的时间再度前往遗迹，因为月光形成了阴影，所以即使我们来回走动也不会受到影响。
　　“真的要去吗?”
　　阿玛尔犹豫不决。
　　“不管发生什么事，我都不管喔。”
　　“那个守护者直的有那么强吗?”
　　“简直是魔物，你们不准接近地下坟墓。”
　　“地下坟墓是吧。”
　　凯文说完后，自己一个人跳过石墙，阿玛尔慌张得大叫：
　　“喂!别过去，那个地方真的很不妙!”
　　凯文不听劝阻，明明知道有危险，却故意走过去，我也紧跟在后头，凹凸不平的石壁结构让人越往里走，越像身陷于迷宫中。我们在石墙和石墙之间走着，从用天然石雕凿成的狭窄阶梯定了下去，凯文的目的地是通往地底的入口。
　　“牢房遗迹前方的绝壁上有奸几个入口，从那里可以通往地下坟墓。”
　　“‘印加的太阳石’就在里面吗?”
　　“不知道，不进去看看怎么会知道。”
　　突然间，凯文像被什么东西吓到似地在石门前停下脚步。
　　“奸像有人在里面。”
　　凯文的手迅速地伸向右腿上的《黑曜石刀》。
　　“你在那里做什么!”
　　凯文用小手电筒照着门前并且大声问道，人影晃动了一下，随后出现的是四、五个看起来像是观光客的白人男子。
　　“太好了!还好有人在。是这样子的，我们迷路了。”
　　“我们是来瓦依纳比丘观光的时候误闯进来的。我们想到广场去，走这条路到得了吗?”
　　对方不断用英语问我们，我和凯文互看了彼此一眼。
　　“是的，因为前面就只有这么一条路。”
　　“谢谢，还好有遇见你们。”
　　这群人急忙爬上阶梯。他们是怎么回事啊...
　　“这些观光客直是不知死活，万一不小心摔到悬崖下该怎么办?”
　　我皱起眉头，凯文也用不可思议的表情目送一行人离去，过了好一阵子才回过头说声“走吧”，然后继续往深处去。
　　夜里的遗迹令人不寒而栗。
　　难以形容的...神秘感充斥在四周，全身皆可感受到一股庄严的气氛，越往遗迹里走去，感觉就越强烈。
　　“就在前面，札克。”
　　凯文朝着“地下坟墓”走去，随着目的地接近，我就越发觉得身体变得好沉重，双脚开始传来颤抖。
　　“...凯文...等等!”
　　凯文似乎没有听到，继续往前走去。
　　“——凯文...”
　　就在这个时候，一个黑影突然从石墙上方一跃而下，几乎撞到我，我闪开后，黑影紧接着朝凯文发动攻击，凯文立刻跳到二芳的空间往地面上一滚，把《黑曜石刀》高举在眼前，摆出迎战姿势。
　　我也把手摆在腰带的皮带扣上方，这是我身上唯一的装备，可用来携带、收纳素有《钟鞘》之称的防具，是精灵特制的战斗专用工具；此时相反方向的石墙上出现人影。
　　是女人。
　　对方简直就像印加时代的士兵，身着长及膝盖、当地人称为“托尼卡”的短袖束腰外衣，头上带着头盔，手腕上带着黄金手环，手里握着木头做的盾牌，但她确实是女人，是印加的女性。
　　全身武装的印加女性随即朝我发动攻击，我勉强躲过。
　　“《着装》!”
　　咏唱之后，皮带扣立刻喷出纯白丝线裹住我的身体，白色的物体成了保护我身体的石膏色护胸钟甲，这是随时都可以着装的超骑士专用简易钟甲。印加女人举起名叫“马那卡”的石槌，眼看着就要发动攻击，我急忙从皮带扣中召唤出剑来应战，可惜对方的速度比我快，她用让人不敢相信是人类的速度攻了过来，使我来不及反应。
　　“札克!”
　　凯文挥动《黑曜石刀》，从背后攻向印加女人，女人迅速闪避过攻击，像猿猴似地又跳到石墙上。
　　“又出现了，你们这些可恶的盗贼!”
　　女人开口喊话，仔细一看，用少女来形容会更加贴切，她是一个头上绑着许多细长辫子、长得非常漂亮的少女。
　　“他们说的遗迹守护者就是你吗?”
　　少女还没解除戒心，凯文则把武器收回大腿侧边的刀鞘中。
　　“我们不是盗贼，我们是有事前来恳求太阳神帮忙的阿斯嘉特使者。”
　　“阿斯嘉特?”
　　“希望你能收起武器听我说。”
　　少女表示拒绝似地紧握石槌。
　　“我不相信白色的人类。不久前也有像你们这样的白色人类，为了气印加的太阳石’而来，把圣墓弄得一团糟。”
　　白色的人类?我喃喃自语着，凯文小声地对我解释：
　　“她指的是白种人，印加入都这么称呼西班牙人。”
　　凯文接着抬高嗓门说道：
　　“我们和那些人没有关系，我们绝对不会破坏圣墓。”
　　“那就证明给我看。”
　　这句话让我和凯文面面相觑，凯文接着毫不犹豫地说道：
　　“那么我去抓住那些人，并砍下他们的脑袋，这样可以吗?”
　　我吓了一大跳，凯文是认直《的吗?
　　少女终于放下石槌。
　　“奸吧，我就姑且听听看吧。你叫什么名字?”
　　“我叫凯文，他叫艾札克，我们有事想请印加帮忙。”
　　“要请印加帮忙?”
　　“目前，我国正濒临存亡危机，一直普照大地的太阳即将失去生命，眼看着国家灭亡之日一天天地逼近。”
　　“都是因为你们太懒惰了，所以才会绑不住太阳，让太阳逃走。”
　　“我国的太阳相当年迈，即使绑住弛，弛也没有力量照耀大地了。印加的太阳还很年轻、还有力量，所以我们才想藉助印加太阳的力量。”
　　看守遗迹的少女一脸讶异。对印加子民来说，太阳是绝对之神，少女或许是因为对方把自己心目中的神分为年迈和年轻而感到困惑吧。
　　“你们的太阳老了吗?”
　　“恩，是的。印加的太阳年轻又有力量，是伟大的太阳神，因此我们希望能藉助年轻的太阳神之子——印加的力量。”
　　我有些愣住了...用这种恭维的方法直的可以说服对方吗?
　　不过，少女表情认直地注视着这边，她看着凯文的眼睛，奸像是在判断凯文话中的直实性——许久后...
　　“想藉助印加的力量，就必须献出活祭品。献出无峰驼那点等级的祭品是行不通的，必须以活人当祭品，你应该懂吧?”
　　“当然。”
　　“好吧。”女守护者回答后接着说道：
　　“我叫柯卡。快去逮捕盗贼吧，完成后我会带你们去见印加。”
　　自称柯卡的少女身轻如燕地从这堵墙跳到那堵墙，一转眼就离开现场，我则因为放心而呼了一口气。
　　“可是...凯文，你到哪里找活人来当祭品啊?你是认直的吗?”
　　“...必须找出盗挖遗迹的人。想取得太阳石，或多或少得付出一些牺牲。”
　　我顿时感到背脊发凉。看到凯文对瓦曼酋长和刚才的守护者放低姿态，所以我差点就忘记了，我到现在才理解到，他果然是阿斯嘉特的人，血液中藏有日耳曼人凶猛的灵魂，到了紧要关头，超骑士可是会不择手段。
　　“你想无端牵连那些无辜的人吗?”
　　“他们不是无辜的人，盗挖遗迹是重罪，我只是要让他们知道，入侵圣地是多么严重的事。”
　　凯文说完准备离开现场，看来他是认直的，我不禁有点紧张。
　　凯文快速走在前面，我也紧紧跟在后头，他应该足打算要巩固墓地的入口吧。
　　“...我直没想到马丘比丘会出现那样的少女。”
　　“遗迹里通常都会有守护者，也就证明了这里是圣地。”
　　少女长得很漂亮，拥有褐色的肌肤和灰色的眼眸，年龄大约是十四、五岁，总觉得和凯文看起来满登对的。
　　一个人守护着遗迹吗?
　　结果，当天晚上盗贼并没有出现，驱逐冒失闯入遗迹者一事，只好等到明天再说了。
　　*
　　“哦，你们居然能平安回来!”
　　我们直到早上才回来，阿玛尔见到我们平安归来而高兴得前来慰问。
　　“我还以为再也见不到你们了。”
　　“哪有可能。对了，昨天晚上我们离开以后，你有没有碰到一群白人观光客呢?”
　　“白人?没有耶。”
　　我和凯文互望对方一眼：：奇怪，既然他们从那条路离开了，应该会碰到阿玛尔才对。
　　“这么说来，昨天那一群白人果然是...”
　　“大概吧。他们可能还在这附近，我们先睡一下再去找。”
　　我们暂时在遗迹附近的阿玛尔友人家休息，直到下午才开始寻找盗贼。有奸几个人证实，曾经在山脚下的车站或遗迹一带见过那一群看起来很像观光客的人，根据他们的说法，最近这一个星期以来，那些人一直在马丘比丘一带游荡。
　　今晚，他们说不定会再次锁定遗迹下手。
　　既然是这样，我们当然要为今晚做好万全的准备。
　　太阳下山之后，遗迹一带就开始笼罩起雾气，视野也变得非常差，是最适合盗掘遗迹的状态。
　　我和凯文分头在地下坟墓的入口戒备。今晚阿玛尔也过来帮忙了，他带着向遗迹发掘调查员借来的无线对讲机，待在遗迹上面的广场帮忙监视可疑人物。
　　墓穴的入口位于遗迹地下。
　　这里和住宅区的石造街道不同，总觉得有点阴森，或许是因为上面就是牢房遗址的影响，听到这里就是拘禁犯人或犯人行刑的场所，恐惧更是攀升至顶点。
　　我从小就很怕鬼，举行试胆大会的时候，我总是躲在哥哥的背后吓得全身发抖。我仿佛回到了当时的气氛之中心惊胆颤地拿着手电筒照来照去...
　　“哇!”
　　背后传来野草晃动的声音，原来是夜行性的野鼠，连这么小的动物都吓得我全身发抖，自己真是太没用了。
　　我在心里暗暗地骂着自己。
　　艾札克，你绝对不能再捅出什么搂子，拿出勇气来，碰到这么一点小事就吓得发抖，一定又会被其他超骑士瞧不起，令人悔恨的事情已经够多了，是亚道夫哥哥的弟弟的话，就必须抬头挺胸地...
　　“!”
　　有人的气息，在那堵石壁后确实有一道人影在晃动，我这次绝对没有看错，并且举起手上的剑。
　　“是谁?躲在那里做什么?”
　　我突然被某人从背后捣住嘴巴，瞬间被压制住脖子，不禁惊讶地回头看去，一张白人中年男性的脸孔映入眼帘。我好像在哪里见过对方...对了!他就是昨天擦身而过那群观光客中的其中一人!
　　“敢发出声音的话，你就死定了。”
　　又出现另一个人，对方的手上拿着枪，果然不出所料，是那群正在找寻‘印加的太阳石’的家伙。我试着挣扎，但是剑却被对方夺走了，嘴巴也被封住，然后整个人被对方拖着走。
　　别开玩笑了，哪能这么容易让你得逞。我用力朝背后的男人撞了过去，并且扑向持枪的男人，男人射出子弹，不过没有命中，我压制住对方，为了抢回枪枝而和对方发生扭打，就在这个时候——
　　我的后脑杓受到了强烈撞击。
　　顿时失去了记忆。