　　场景来到了南美的秘鲁。
　　位于南美大陆西部、面临太平洋的秘鲁，是一个拥有南北长达六干公尺高的安地斯山脉、大自然生态环境极为丰富的国家。首都利马位于濒临海岸线、当地称为柯斯达的干燥地带，是人口约占秘鲁总人巨二分之一的大都市。
　　降落在利马机场的我感到非常迷惘，回到米德加尔特的兴奋心情都尚未退去，就一脚踩进南美秘鲁这个未知的世界，站在肤色浅黑，眼睛、鼻子等部位轮廓都很深的秘鲁人群之中，拥有典型白人面孔的我无论怎么看都太显眼了。
　　凯文不愧是中南美洲的专家，连西班牙语也说得十分流利，虽然我们的轮廓同样是白人，但是因为凯文的肤色接近浅褐色，看起来简直就像白人和印地安混血的梅斯蒂索人。
　　“这个国家的人种中，Indigena（印地安）和梅斯蒂索就占了九成，因为利马也有很多白人，所以在这里不用那么担心。”
　　“担心?你的意思是...”
　　“有时候必须配合时间或场合借用当地人的姿态，到了治安极差的地区，白人因为太引人侧目而容易被锁定。”、
　　凯文前往的是距离利马市中心很远的偏远地区。离繁华的市中心越远，建筑物就变得越矮越简朴，马路好不容易才铺上柏油，路面上却充满坑洞。
　　“这一带住的是当地称之为二吾瑞拉乙的山区地带移居过来的人，虽然属于生活较清苦的地区，但只要不露出破绽，应该也不致于出现做坏事的家伙。”
　　难怪往来行人的服装不太一样，这里和白人非常多、且容易被误认为欧美城市的市中心明显得不同，属于原住民居住的区域。凯文走进一家位于偏僻角落的店铺。
　　对方显然是熟识的店家，一名很像酒店老板的男人一看到凯文，就笑嘻嘻地张开粗壮的臂膀迎接他，两个人你二日我一语地用西班牙语聊着天，所以我根本听不懂他们的谈话内容，聊了一会儿后，我看到了出现在柜台上的东西，顿时感到心惊胆战。
　　是手枪。
　　凯文就像行家般，仔细确认握枪时的感觉和枪枝的使用状况，付过钱后就把枪枝塞到我约手上。
　　“拿去吧，这是你的枪。”
　　“咦...”
　　“你还没学会用枪，拿到枪难免会感到慌张。自己的命必须由自己保护，知道了吧。”
　　接着凯文将子弹交到我的手上，对毫无经验的我来说，拿枪和没拿枪情势根本没有多大的差异...
　　他或许是在告诉我，接下来要去的地方，是一个需要用到这种东西的地区吧。
　　凯文紧接着又和老板聊了一会儿，甚至还摊开地图，表情认直地在地图上指来指去，我想应该是在收集情报吧，看他最后说了声“Gracias（谢谢）”后才离开。
　　“他也是‘人民’吗?”
　　“不，刚才的人是朋友。我们等一下要搭长途巴士去库斯科（注7），搭飞机必须安检太麻烦，虽然爬高山多少会浪费一点时间，不过我还是决定在地上行动比较奸。”
　　凯文说着回过头来对我笑了笑。
　　“可以当作是在观光，奸奸地参观印加遗址吧。”
　　明明心底已经发誓绝对不能扯别人后腿，但我终于还是做了扯后腿的事。我罹患了高山症，病倒在库斯科的饭店里动弹不得。
　　库斯科位于海拔三千四百公尺的高原上，是一座历史悠久、曾经因印加帝国建都而繁荣一时的城市，街道上随处可见印加时代的遗址，其中以用石材精心堆砌出的美丽太阳神殿最有看头。印加帝国也被征服过他们的西班牙人称为=贝金乡”，太阳的儿子——印加族的国王拥有莫大的权力，曾因北边领土延伸到厄瓜多尔、南边领土扩大到智利而缔造过繁荣盛世。
　　或许是空气太稀薄的关系，名叫库斯科的街景，都二染上了令人惊艳的鲜艳色彩。
　　湛蓝的天空、栉比鳞次的红色屋顶、石版路旁的白墙，在在都呈现出华美而鲜艳的对比色彩。首都利马起了雾，使得整个城市看起来灰濛濛的，相较之下，这个地方仿佛是一个世外桃源。
　　然而，对健康已经完全被这里的高度打败的我而言，这些色彩实在太鲜艳了。我原本以为自己在空中驾驶过战车，应该已经习惯了高度变化，万万没想到一到这里就因为严重的头痛和呕吐症状而苦不堪言，变成现在这副落魄的模样。
　　我病倒在饭店里的时候，凯文似乎出门了。
　　——不用大惊小怪，睡个两天自然就会适应了，比起爬上更高的地方而罹换更严重的soroche一这已经算是不幸中的大幸了。
　　这里所说的soroche指的就是高山症。就像凯文所说的，到了第三天，症状竟然就自动消失了，我的身体或许已经试应了吧。
　　
　　
　　*注7：库斯科（Cusco）在印加语中为“肚脐”之意，也带有世界中心的意思，是古印加帝国的首都。
　　
　　
　　南半球现在是冬天，位于纬度较低的热带地区的安地斯高地即使是寒冬，气温也不会降得很低，一年四季气温都没有太大的变化，相对地，一天之中的温差却非常剧烈，白天虽然很热，晚上却会结冰。
　　凯文来到终于又活回来的我面前。
　　“我去了一趟马丘比丘（注8）”
　　“咦...”我惊讶得叫了出来。先去探路吗?但是从库斯科到那里，搭火车就要花好几个小时的车程，他竟然...
　　“白天观光客太多不方便去，必须趁晚上行动。我已经到处打探过了，觉得印加的太阳石在马丘比丘的可能性相当地高，不过恐怕会存在于外人不可能轻易下手的地方，必须找个向导。”
　　“向导?”
　　“我们还要顺路去一个地方。你的身体怎么样了?可以出发了吗?”
　　“可以了!”一听到我这么说，凯文马上就把抱在手中的纸袋拿给我。一打开来就发现里面装着一顶宽边帽和一件斗篷，是这一带的原住民最常穿的服装。
　　“接下来要去的地方穿得像观光客会很危险，换上那个吧。”
　　换上当地的衣装后，我们请当地的居民让我们坐在卡车的车厢上前进，凯文打算前往听说“可以找到向导”的乌鲁班巴村落。
　　高原的斜坡上是一整片被当地人称为andcnCS的梯田，形成了整齐划一的阴影。听说那一大片田地都是马钤薯田，成群的无峰驼家畜和我们擦身而过，无论看到的或听到的，对我而
　　言都是那么地新奇。越过深不见底的险峻山谷，眼前出现一座山顶覆盖着白雪的六干公尺级高峰——萨尔坎泰山。
　　行经完全没有铺面又凹凸不平的道路上，凯文坐在卡车上摇来晃去，同时看着对面山谷上的梯田，我则紧紧盯着他的侧脸。
　　哈汀他们曾经说过，凯文有一个有趣的才能，就是到了别人的土地上，只要看过当地人的穿着打扮，就可以马上学起来。这种事看起来很简单，做起来却不容易，可见他的观察力和适应能力一定比一般人强，像我即使穿上斗篷，还是觉得自己像个换穿衣服的玩偶，怎么看就是怎么不像，但是凯文却不一样，他穿上斗篷不仅不会不自然，甚至还让人觉得他很快就融入当地的气氛中。
　　
　　
　　*注8：马丘比丘（MachuPicchu）意思是古老的山，秘鲁最大的观光圣地，也是南美最大的考古遗迹。
　　
　　
　　凯文仿佛是在十五岁的时候岁月就停止增长的彼得潘，不过他的内在并不是小孩，比起我来，他是一个非常成熟、可靠的成熟男性，自然也有丰富的经历。或许是外表的缘故，我和他在一起时，总会感觉到自己是一个格外渺小的人。
　　也有可能是因为我们同样都是‘奥丁捡回来的孩子’，才更让我有这种想法。
　　“...对了，你到阿斯嘉特之前住在哪里呢?”
　　凯文看着我，脸上露出想问我“在这种地方问这些干嘛?”的神情。
　　“啊，因为我听说你也是奥丁捡回来的孩子...”
　　“...很遗憾，我丝毫没有待在米德加尔特时的记忆。”
　　“咦?”
　　“我几乎没有留下任何记忆。我小时候倒在‘诺伦之泉’的岸边时被救了回去，救我的人大概是从我身上穿的衣服来推测我是外面的孩子，听说当时看起来大约是五岁左右，实际年龄就不清楚了。”
　　“原来是这样...”
　　他不只是出生的国家，甚至连双亲都不记得了，这样的身世不禁让人同情。
　　“可是，我曾经去过一个让我觉得，‘假使这个地方就是我的故乡该有多好呀’的地方。”
　　“...是什么地方呢?”
　　“我第一次到墨西哥、登上玛雅遗迹时，仿佛心灵获得了解放，令我感到十分怀念。我总觉得中南美洲的空气和我很契合，每个人都一定有和自己波长稳合的土地。”
　　凯文脸上微微露出笑容。
　　“你也可以去找找看，不是用脑袋去想，必须用心去感受。找到的话，就去当那里的修术者吧。”
　　修术者是赋予已经修得某个地方之土地神咒术者的称号，超骑士必须成为某个地区的修术者后，才能成为一个独当一面的超骑士。
　　眼前的凯文是阿兹特克修术者，绑在他右侧大腿的皮制刀鞘中，插着一把名为《黑曜石刀》的石器，那就是证据。
　　“我也找得到波长契合的土地吗?”
　　“只要走遍世界各地，总有一天会找到的。”
　　位于山谷间的家家户户升起了袅袅的炊烟。
　　山顶上覆盖着积雪的萨尔坎泰山被夕阳映照得十分美丽，在阿斯嘉特绝对看不到这么壮丽的景致，我一下子就被吸引了。
　　奸想带着哥哥来这里。我暗暗对着眼前的山祈祷，希望和哥哥一起来这里看“直正的风景”的日子能早日到来。
　　山上天黑得特别早，四周已经逐渐转暗，凯文的脸上也慢慢浮出警戒的神色，他或许是察觉了不祥的预感。
　　令人遗憾的是，凯文的预感应验了，卡车司机突然紧急煞车，坐在车厢上的我们受到冲击而倒下。到底发生了什么事?我往前望去，结果在下一个瞬间愣住了。
　　卡车的前方停着一辆破得不能再破的吉普车，还有一群手持枪枝、阻挡去路的男人，他们的身上穿着破旧的战斗服，外面披着微脏的斗篷，脚上穿着轮胎做成的ojota（拖鞋）。
　　“糟糕!”
　　我看了凯文一眼，发现他的神情非常严肃。
　　“是游击队，我们被找到了。”
　　手上握着枪枝的男人们走了过来，用我听不懂的语言强行发号施令，我们被自动步枪抵着背部，只好将双手交握于脑后走下卡车。
　　男人们一直盯着我的脸瞧，奸像在商量什么。姑且不提入境随俗的凯文，会被拦下来大概是因为我怎么看都像个外国人吧。
　　“怎么办...”
　　凯文对有点动摇的我小声说道：
　　“冷静点，如果他们要求值钱的东西，你就乖乖给他们，如果想限制人身自由的话...”
　　“限制自由?为什么?”
　　“那些家伙以绑架勒索赎金来赚钱。”
　　果然不出所料，男人把枪抵在我们的背后开始仔细搜身，偷偷藏在身上的手枪很快就被没收，我陷入手无寸铁的状态，接着对方用枪口推着我的背要我往前走，前方停着看起来应该是游击队的车辆，眼看着就要被带到那里去了。
　　情况直是糟透了。
　　怎么办呢?赤手空拳能做什么?我应该反抗吗?还是...
　　凯文看到我的不安，于是走到我的面前。难道是要乖乖听他们的吗?这么做好吗?我再也按捺不住了，正打算开口叫他时!
　　慢慢往前走的凯文，好像突然踢到什么东西，一个踉呛往前倒下，就在游击队的男人“啊”地叫了一声、枪口也跟着栘开的瞬间，凯文已经迅速转身，把对方的枪身夹在侧身，并以迅雷不及掩耳的速度踢中了男人的脸部。出奇不意地遭到袭击的游击队员，不约而同地将枪口瞄准凯文并射出子弹，可惜凯文早就不在那里了。
　　凯文敏捷地踢了石墙一脚，像表演特技似地在空中翻转了一圈，然后踢中其中一个男人的肩膀并夺下对方的枪，接着一边在地上打滚，一边转换成连续射击模式，不断朝男人们射击威吓。
　　我的身体也自己动了起来，往背后那个正准备应战的男人撞去，夺下对方的枪枝、毫不犹豫地射出子弹做威吓，惊人的连续射击声响彻山谷，受到惊吓的游击队员们只好放弃应战，跳上刚才载他们来的车辆迅速逃离现场。
　　卡车司机吓得躲在卡车底下抱着头，全身不停地颤抖。“已经没事了。”听到这句话后，司机才缓缓爬了出来。
　　“旧东德制AK-47，制造号码已经被磨掉了，或许是复制的枪枝。”
　　“刚才的那些家伙是...?”
　　“附近的山区有很多游击队在活动。”
　　卡车司机好像对凯文说了什么。
　　“司机说，可能是SL的残余势力。”
　　“S...L...”
　　“ScnderoLuminoso，秘鲁的左派游击队，专门从事惨无人道的恐怖活动而受到世间所恐惧，领导人不久前才遭到逮捕，听说势力已经大不如前：：看来他们还在这一带活动。”
　　还好卡车没事，我们再度上车，往夜色渐浓的山路前进。
　　好不容易才到手的枪一下子就被夺走了，我对自己未能好奸保管奸枪枝而懊恼，然而凯文并没有责备我。
　　凯文伸直双脚坐在卡车的车厢上，他确认手上拿的自动步枪触感后，显得有点郁闷。
　　“你对这种事情满习惯的嘛。”
　　凯文听到我的话，依然垂下眼露出苦笑。
　　“早就习惯了，我在这种地方已经打滚几十年了。”
　　凯文接着问我：
　　“你知道这种枪吗?世界各地只要是局势动荡不安的地区，就可以看到这种卡拉什尼科夫自动步枪。不但好用，而且构造简单、火力十足，不容易被脏污或火药屑阻塞，即使在非常恶劣的环境中也不容易损坏，因为世界各地的游击队几乎都有这种枪，所以又被称为‘恶魔之枪’。”
　　“恶魔...之枪。”
　　“是的。不过该怎么说呢，有人是因为贫穷而只能当个游击队，有人则是因为政府不肯维护治安，为了保护村落才不得不拥有枪枝。”
　　凯文边抚摸着枪身边说道：
　　“我反对开放阿斯嘉特。”
　　“咦...”
　　突如其来的一句话，让我感到非常吃惊。
　　“你想想看，阿斯嘉特一旦开放，人民要到哪里去?两百万人民之中，又会有多少人变成难民?其他国家将因为那些难民的大量流入而动荡不安，而我不想看到阿斯嘉特人民的手中握着这种枪。”
　　“凯文...”
　　“所以，我们无论如何都得开发新资源，避免国家走上灭亡之路，为了这件事，即使要我...”
　　凯文的表情从昏暗的夜色中浮现出来。
　　我只知道他在阿斯嘉特是一个“声望非常高的超骑士”，总觉得坐在有点脏的卡车车厢里、手上拿着廉价自动步枪的他，已经完全变成另外一个人了，原来凯文也有这样的一面。
　　嘴里说着不希望社会动荡不安，全身却散发出“战士”的气息。
　　为了祖国，不惜手握枪枝的少年。
　　我觉得自己有点了解哥哥会喜欢他的心情了。
　　*
　　到达目的地的村落时，已经是月亮高挂在山顶的时候了。凯文显然是这个村落的熟面孔，一到就受到热烈的欢迎。
　　“这是礼物。”凯文把德国的酒递给了酋长，然后又把刚刚夺过来的自动步枪交给对方。
　　在这一带，不肯配合协助游击队的村落经常遭受攻击，因此，自卫用的枪械是绝对不可或缺的武器。
　　凯文的身边一下子就聚集了一大群孩子，大家开始唱歌跳舞，热闹的晚会就此展开。
　　我还是第一次看到凯文这么天真地开怀大笑的模样，在阿斯嘉特的时候从来没有看过这样的他。啃着无峰驼肉千、大口灌着玉米酿制的“契恰啤酒”，我在不知不觉之中，也被拉进跳舞的行列，欢乐的气氛一直持续到了深夜。
　　这里的村民据说都是印加的后裔，拥有褐色的肌肤、轮廓不是很鲜明的脸孔，以及细长的眼睛，女性的头发编了无数条细辫子，上半身披着色彩鲜艳的披肩，下半身穿着及膝裙，名叫“克丘亚语”的古老印地安语至今仍被这里的村民广泛使用。
　　虽然没有像西班牙语那么流利，不过凯文似乎也会说一些克丘亚语，他的脸上漾满了心境获得解放般的笑容，我也受到影响而纡缓了紧张的情绪。
　　夜深了，晚会也告一段落，我被凯文叫了过去，他建议我站在外面的通道上醒醒酒，他应该暍了比我还多的契恰啤酒，却完全看不出醉意。
　　一回到住处，村子里的酋长已经在等着我们，看来现在才要进入正题。
　　“我不安排口译，你也一起过来听。”
　　“可是我不懂这里的语...”
　　“你暍醉了吗?你是为了什么才学传讯术的。”
　　没想到一个粗心大意，连这件事都忘记了。
　　身为超骑士的我们，各个都具备了能和不同语系的人沟通的能力，藉由《卡都凯乌斯之戒》的应用术之一，我们可以透过手的接触，来感受到对方心脏发出的心脏脉动波，调整奸频道后，即使语言不通，也可以理解彼此话中的含意。
　　但是，传讯术只有一对一时才能成立，因此，像播报员或是太多人同时讲话或使用文字沟通时，就不适合采用这种方式。总之，条件是双方必须先有意识上的接触，通常经由眼神的接触或肢体的触摸效果最好，如果双方在意识上的接触越深，传讯的等级也会越高，所以最终阶段即使什么都没做，也可以了解彼此的想法，不过...要达到这样的境界，似乎还要花上好几年的工夫，毕竟我还只是个新手。
　　瓦曼酋长了解这件事情后，什么话都没说就把手伸了过来。
　　于是，我和凯文也握住他的手。
　　“该进入正题了吧。凯文，你是不是有什么事情要拜托我呢?”
　　直到刚才都还听不懂的克丘亚语，已经自然地流入脑海中。
　　“谢谢。瓦曼酋长，我有一个不情之请，能不能请您当我们前往马丘比丘的向导呢?”
　　“向导?”酋长相当意外。
　　因为想要观光导游的话，并不需要千里迢迢地跑到这里。
　　“凯文，你的意思是...?”
　　“酋长，有件事想请教您，您听说过‘印加的太阳石’这种东西吗?”
　　深深刻化着皱纹的褐色脸庞上，随即浮出一抹为难的神色。
　　“你是指印地瓦塔纳的事情吗?”
　　“起初我也是那么认为，不过后来觉得好像不一样。”
　　印地瓦塔纳是用印加圣地的一片岩石加工而成的石头，意思是‘连接太阳之物乙，据说此物将于观测太阳和祭祀的时候，肩负着非常重要的任务。
　　“你应该知道‘印加的太阳石’去哪儿了吧。”
　　凯文专注地注视着瓦曼酋长。
　　“在库斯科的传说中，‘印加的太阳石’是太阳神的化身，据说用法得当的话，甚至可以取代太阳，听说是一块潜藏着浩瀚能源的石头。”
　　“知道那个东西的去处后，你打算怎么做?”
　　“我想取得那块石头。”
　　凯文单刀直入地说道，我有点慌张却厚着脸皮地接着说：
　　“我们无论如何都要取得太阳石。”
　　瓦曼酋长眉头深锁，眼睛紧紧盯着凯文。
　　沉默许久之后——
　　“...因为你是我们的好朋友，所以我本来很不想说出这种话。对我们印加入来说，太阳神比任何东西都神圣，被称为太阳神化身的东西，你想我们会拱手让给别人吗?”
　　“我国现在处于什么样的状态，相信您也很清楚。”
　　凯文用直挚的眼神接着说下去：
　　“我希望您能让我们用‘印加的太阳石’，来取代我国那颗即将崩溃瓦解的太阳。”
　　从交谈中就可以发现到，凯文似乎已经把阿斯嘉特的事情告诉过这位瓦曼酋长了。
　　“凯文，我不想怀疑你说的话，不过你要如何保证太阳石直《的会用在你所说的用途上呢?”
　　凯文眼神锐利地低着头、抬起眼注视着酋长，酋长也露出严肃的表情。
　　“即使不是那样，强大的力量还是很容易吸引丑陋的心。若是所谓的太阳石直的存在，印加就不会被西班牙征服了，你难道没有想过这一点吗?”
　　“...您是说，我是为了把太阳石运用到军事上才找到这里的吗?”
　　我沉住气，静静听着他们紧张的谈话。
　　“我没有办法证明我国的存在，无法确定是否存在的国家即将面临危机，这种话说出来确实很难令人信服。”
　　凯文更加用力地握着瓦曼酋长的手。
　　“我和您已经认识四十年了，这些年来，我的模样一点也没有变老，这就是证据。”
　　“凯文。”
　　“这件事关系到两百万人民的性命，请您务必帮忙，准许我们运用印加那浩瀚无穷的力量!”
　　或许是已经走到穷途末路者的挣扎，隐约流露在凯文恳求的神情中，于是我再也无法沉默下去，用力握住了瓦曼酋长的手说道：
　　“拜托您，酋长。”
　　瓦曼酋长维持凝重的表情，现场陷入一片死寂，许久后，他才终于垂下眼。
　　“...二让我儿子当你们的向导吧，带着他去比较好。”
　　“那就麻烦您了。”
　　“只不过马丘比丘遗迹那里有非常强悍的守护者。夜间的马丘比丘特别危险，若以太阳石为目标前往的话，必然会被守护者赶回来，不过...”
　　瓦曼酋长露出秃鹰般的险峻眼神说道：
　　“如果你们是认直的，就去看看吧。裁定的人不是我，是太阳神。”