　　扒手少女和混水摸鱼的矿工搭上运煤台车，展开矿坑大冒险。躲过岩怪的袭击，抵达矿脉的最深处，他们是否能够找到传说中的宝石呢——
　　老矿工对同伴述说年少轻狂时的冒险奇谭，好评连载第二集!
　　
　　
　　宣传文字映入琦莉眼帘，她停下擦拭柜台的手稍做休息，盯着被随意丢置的皱巴巴报纸。
　　在东贝里时，所谓的报纸就是由教会分部发行，内容索然无趣的定期刊物。而这里则是由南海洛的矿工组织发行，主要刊登资源的探采情况和矿工的讣闻等，为隔周发刊的报纸。
　　『是报纸小说啊!』
　　置于柜台一角的收音机，喇叭传出的微弱弦乐声中夹杂着低语。琦莉从报纸上拾起脸，将目光移至正在厨房里面清洗锅子的壮汉那张冷峻侧脸。
　　这是包裹在从棚架内取出的意大利面外头的旧报纸。巴兹发现琦莉正打算丢弃时又顺手捡了起来，利用傍晚稍微空闲时阅读。
　　然而，这却成为琦莉与外表看起来不像是会看小说（仅是偏见)，平常几乎沉默寡言的巴兹之间交谈的引线。
　　「这个故事很有趣吗?」琦莉越过柜台询问。
　　「不，是三流的作品。」
　　「……」简短的回答马上终结了两人的对话。只要和巴兹接触，似乎就会产生不觉得哈维冷淡或是寡言，甚至非常平易近人的错觉。
　　「啊，那个是先前一位常来店里的客人所写的哦!因为组织的人对主角的设定有异议，因此只连载了两集就被迫中止了。那个人非常消沉，来店里时还曾一把眼泪一把鼻涕地吃饭呢。」
　　正坐在一旁记帐的苏西抬起头补充道。根据苏西所言，是巴兹低头要求苏西一定得嫁给他，不过她怎么样都非常难以想象巴兹会做出那样的行径。而苏西也经常和来店里的顾客们提及此事，琦莉总是心想：怎么没有人怀疑?
　　「不过最近听说他的文章在杂志上颇受欢迎，好像是一本属于思想类的艰难杂志，虽然我完全不懂，但听说引起广大回响呢。」
　　「真厉害啊!」
　　「好像真的很厉害呢。不过自从上次那件事情后，他就不曾到店里来了。」
　　苏西合起帐簿，边收拾边用略带寂寞的语气说。「唔，这样啊……」琦莉只能如此反应。苏西对她露出温柔的笑容：
　　「今天没什么客人，早一点打烊吧!能不能帮我收拾一下外面?」
　　「好!」
　　琦莉颔首离开柜台，小跑步至门口。由于今天适逢周日，并没有矿工进出，因此从早上开始生意便显得清淡许多，到了日落时分则完全没有顾客上门。苏西的态度则一副有这样的日子也乐得轻松。
　　琦莉推开玻璃门，头顶上传来喀锵喀锵的清脆钟声。日落的户外空气让琦莉微微瑟缩了一下身体，她望了望在华灯初上的坡道上来往的行人。此时发现一个正走下对街的高个青年。
　　「啊，哈维——」
　　琦莉慌张地呼唤。既然经过店门前，进来就好啦……也没有必要故意避开走在对街啊!
　　青年在坡道的中途停下脚步，转身望着琦莉，瞬间流露出似乎不想被叫住的微妙神情。然而他的脸马上恢复惯有的面无表情，双手插进工作裤的口袋中，随性走了过来。
　　早春的晚间道路上仍透着寒意，哈维却毫不介意，仅在背心外头随意罩了一件长袖衬衫。映着夜空颜色与街灯蒙胧光线的红铜色头发微微泛着青蓝。
　　「你要去哪里?」
　　「有一点事。」依然答非所问。最近对于哈维的冷淡响应，琦莉并不生气，反而感到悲伤。或许是这样的心情显露于脸上，仅仅一瞬问，哈维露出了非常后悔的表情附加了一句：「我今天不会太晚回去。」
　　「不一起吃饭吗?我正打算约琦莉呢。」
　　一听见拄着拐杖出现在玻璃门口的苏西对着自己询问的同时，哈维条件反射地将脸上的表情收起，仅用不带一丝感情的眼神默默望着苏西。
　　「那么，待会见。」
　　哈维只对琦莉丢下这么一句，身体往九十度一转就迈开步伐离去。
　　「啊，等一……哈维……」
　　瞬间，琦莉想追上前，然而才刚踏出一步便停了下来。回头看了苏西一眼，然后又将视线落在哈维那毫不在乎跨步离去的背影，接着再次转身望着苏西。
　　苏西开玩笑但略带寂寞地耸了耸肩：
　　「他可能讨厌我吧?」
　　「真不好意思，不是这样的。他原本的态度就是那样，因为恰巧发生了一些事情，所以最近特别严重。他平常还好，不过基本上大概就是那种态度……」
　　对着语无伦次掩饰着的琦莉，苏西笑着说：「没关系，我不会放在心上。」
　　「我知道他不是坏人，看妳那么努力为他辩解就知道了。」
　　「真不好意思……」
　　听见苏西为自己找台阶，琦莉更加感到愧疚，再一次低头致歉时，看往哈维离去的下坡方向。修长的身影早已消失在弯道的那一头，柏油路面上洒满了绵延街灯的昏暗灯光。
　　哈维以前根本不会做出如此极端回避他人的举止。即使态度多少（……相当)显得冷淡，但仍会和人普通交谈，态度绝对不会那么恶劣。
　　全都肇因于发生了那件事情，哈维才会有如此的转变。
　　琦莉脑海中浮现，在「砂之海」上遇见的「砂走」号船员和他们老大的脸。对哈维来说，那位名叫欧鲁·翰的人，应该曾经被他归类于「不错」的少数友人之一，然而，那个人却想要将哈维出卖给教会。
　　自从那件事情之后，总觉得哈维内心原本细微的某种物质似乎突然被斩断了。而那究竟是什么东西，由于笼统到无法清楚形容，或许是类似与世界接续的东西吧?
　　「琦莉，收拾收拾吧!」
　　眺望着日落的坡道，心情不禁跟着沉重起来之时，听见苏西爽朗的声音。琦莉打起精神跟在走回店内的苏西身后：心中边想着：下次要请巴兹传授磅蛋糕的做法。前天的生日宴会（虽然称不上)，哈维非常罕见的将磅蛋糕全部吃得精光，应该是非常喜欢吧?
　　「对了!」
　　苏西在门口突然停下脚步，转身望着一同停下的琦莉。
　　「能不能麻烦妳一件事?虽然不是店里的工作……」
　　「好的。」琦莉当然毫不犹豫地点点头。
　　「见到妳朋友后，突然让我非常担心另一人，我想麻烦妳回家时顺道帮我拿个东西给他。」
　　「啊——真是的，最近的年轻人啊，全都让人无法放心。」苏西嘴中虽然嘟喃着，但仍踩着愉快的脚步穿过玻璃门。琦莉微微露出苦笑，正打算跟着走进去时——
　　「咦，今天已经打烊了吗?」
　　琦莉听见声音回过头，街灯下站着两名看似矿工的男子。一人是陌生的脸孔，另外一人则是几乎天天来店里吃午餐的常客，与对方交谈过好几次。
　　「对不起，今天已经……」
　　「啊?」
　　琦莉开口回答时，那位陌生的男子突然大声说：
　　「好一段时间没来，原来琪娜已经回来啦!」
　　「不是琪娜哦!是在这里打工的孩子，我记得好像是叫琦莉吧?」
　　「嗯，啊，是的。」
　　被那名常客一问，琦莉吓了一跳颔首回应。「不是琪娜啊?对了，琪娜应该更高吧?」另一名男子眨了眨眼说。感到莫名其妙的琦莉也眨着眼，询问般地望着常客的脸。
　　「啊，琪娜是老板的女儿。」男子又接着自言自语说：「连名字都有点像呢!」然后以轻松的语气继续对琦莉解释：「不过她离家出走了。因此老板娘一见到年轻的孩子，就会不自觉地想照顾对方。」
　　「离家出走……?」
　　「哎哟，麻烦你要传播流言也不要让当事人听见啊!」
　　突如其来的声音让琦莉将询问的话吞了回去。
　　苏西露出略微生气的表情，双手环胸倚着玻璃门。苏西这样的表情相当具有魄力。
　　「啊，苏西，晚安。」
　　两名男子不好意思地缩了缩脖子。不过苏西马上笑了出来，表情顺势舒展开来。「正要打烊呢!真拿你们没办法，肚子饿坏了吧?」苏西用惯有的开朗声音催促着两人，眼神望着伫立一旁的琦莉露出了苦笑。那笑容似乎意味着：真是伤脑筋的人啊!
　　「真不好意思，能不能麻烦妳再帮忙一下?」
　　「啊，好的。」
　　琦莉有些慌张地回应后，也跟着返回店内。头一次听见苏西有个女儿这件事，但究竟是为了什么原因离家出走呢?琦莉很想问，不过最后还是放弃了。就像琦莉有自己的理由一样，苏西他们一定也有苦衷，而且不管理由为何，即使琦莉知道了也帮不上忙。
　　琦莉凝视着像是追赶般催促着男子们进入店里的苏西背影，脑海中思考着另一件事——苏西所照顾的并不只限于年轻人，举凡成年的矿工或是其它人，只要与苏西有关，大部分的人都是她的「照顾对象」吧』
　　
　　
　　
　　
　　结束工作回到公寓，琦莉并没有马上爬上三楼，而是在一一楼停下了脚步。
　　仔细想想，店里常客的脸都已经记住了，然而对于自己所居住的公寓邻居，一个月以来却几乎没什么交流。在户外的阶梯不知与多少人打过照面，然而也仅止于默默错身而过或是点头打招呼的程度而已。
　　因此，关于住在二楼最里面房间那位年轻人的事，也是听苏西说了后才知道。
　　琦莉站在门前按下门铃，透过门扉可听见哔的岔音。
　　「……不在家吗?」
　　等了片刻，感觉里面无人出来应门的琦莉诧异低语。『刚刚窗户的灯光是亮着哦。』听见垂挂在脖子上的收音机这么说，琦莉忆起刚刚从马路上仰望二楼时，的确看见亮着灯光。
　　再次按下门钤，又等了一会儿，依旧没有回应。
　　琦莉低头望着抱在手中的布包，伤脑筋地叹了一口气。透过包裹的布，可以感受到小锅子仍然温热的触感。苏西托琦莉带来的东西是分装于小锅子内的「巴兹＆苏西咖啡屋」名料理——由鸡肉、鸡蛋和鹰嘴豆做成的亲子浓汤，和三个也是由巴兹特制，揉进洋葱及玉米的圆面包。
　　抬头望着无人出来应门的房门，琦莉不知该如何是好。
　　「如果没办法交给对方，那就伤脑筋了啊……」
　　『自己吃不就得了。』
　　「不行，毕竟这是受人所托的东西啊!」琦莉有点不高兴地鼓着脸，责备收音机那不负责任的发言，然后不死心地握住门把。
　　「咦……」
　　门没锁。
　　琦莉想到将东西置于玄关后离去的方案，不过又觉得擅自开门不妥。可是，自己又不是可疑的人——琦莉心中如此辩解着微微拉开门、窥探房内。
　　昏暗的走廊尽头，可以看见从房间门口流泄而出的灯光，还可隐约听见敲打着什么东西的清脆声音。
　　屋内果然有人!琦莉松了一口气后想起……该不会是小偷吧?她不禁感到害怕，低头望着收音机，有下士在身边，不会有什么问题的!琦莉说服自己，小心翼翼地不发出半点足音，踏上走廊后才想起来——
　　（啊!我为什么要进来啊……)
　　原本打算放在门口后旋即离去，但因为发觉有人在屋里而不知不觉走了进来。
　　思考至此的同时，琦莉已经站在门口窥视着屋内。
　　天花板上的电灯并未打开，只有摆放在窗户旁边的桌子四周被桌灯的亮光包围；一片昏暗之中，只有那个地方形成一个朦胧的光影空间。琦莉看见一个正背对自己、面对桌子而坐的人影，她不禁松了一口气，因为不可能会有小偷坐在书桌前。对方应该是这屋子里的人。
　　至此虽然感到安心，但该不会自己的立场反倒被误认为小偷吧?
　　「对不起，晚安。」
　　要是沉默不语，恐怕真的会被视为可疑之人，于是琦莉慌张地开口打招呼。
　　琦莉觉得面对书桌的人影吓了一跳，肩膀晃动了一下。然而或许这只是她多心，和听见门铃却没有任何响应一样，琦莉等了一会儿，感觉对方完全没有任何反应。不知是埋首于桌上的工作还是故意无视于自己的存在?
　　究竟在做什么呢?琦莉越过人影的肩膀一看，对方面对着桌上的打字机，好像正专心打着文章，周围散落着已完成的稿纸。
　　真像小说家——心中涌上这个可笑的感想后，琦莉才想起对方的确是位小说家。
　　根据苏西所说，住在这间房子里的年轻小说家，正是报纸上那篇矿坑冒险故事的作者。同一栋公寓里竟然住著作口叩被刊载于报纸或杂志上的人，总觉得很了不起。
　　（打扰对方不太好吧……)
　　琦莉低头望着包裹小锅子的布包，一时之间陷入思考。虽然闪过默默将东西置于一旁离去的念头，但总觉得东西还是趁热吃比较好。
　　没错!琦莉点了点头，小心避开散落地面的纸张朝里面的桌子靠近。她在青年的背后停下脚步，深深地吸了一口气。
　　「对不起，晚安!」
　　琦莉发出比刚刚更为宏亮的声音，这次对方有了反应——而且反应过了头。青年倏地抬起头，原以为他要转过头来，没想到——
　　「吵死人了!」
　　出奇不意的怒吼加上对方当时的表情，让琦莉吓得跳起般往后退，结果踩到掉在地上的纸张使得脚跟一滑。
　　「哇……」
　　稿纸被琦莉踢散开来，她一屁股跌坐地上，过了一会儿才意识到自己竟然松开了抱在手中的东西。布包掉落在地，包在外头的布已松脱，小锅子整个翻倒，圆面包也滚落地面。
　　琦莉一脸愕然，盯着地面上扩散的乳白色浓汤。
　　「啊……」
　　琦莉忍不住发出了惋惜声。说不定现在脸上正流露出泫然欲泣的表情。
　　她戒慎恐惧地拾起头窥视青年的脸色。对方从椅子上半站起身，和琦莉一样低头望着地上的惨状，全身僵住不动。然而当他与琦莉四目相交时，慌张地踢开椅子奔了过去。
　　「对、对不起，突然大吼，妳有没有怎么样?」
　　对方蹲下身捡起小锅子，踌躇着不知该如何处理打翻的浓汤，眼神不断环顾着周围。
　　「啊，我没事……」
　　琦莉呆然地仰视着青年的脸，内心感到些许失望。刚刚对方一瞬间露出极为恐怖的扭曲表情，想必是自己多心，因为现在完全看不出任何恐怖的气氛。他是个虽然有点神经质，但是整体给人柔和印象的长脸青年。苏西曾说过看见哈维就想起此青年，琦莉现在多少可以理解了。乍看之下，那修长单薄的感觉和哈维非常相似——然而哈维单纯只是瘦，眼前的年轻人却怎么看都是一副「病态」。削瘦的双颊，凹陷的眼眶，脸上还带着不健康的土黄色。
　　「这个是『巴兹＆苏西咖啡屋』的浓汤?」
　　对方用疲惫无力的声音问，边拿起手边被丢置的衬衫开始擦拭地面。不应该用那种东西擦拭吧……琦莉边想边捡起滚落的圆面包。
　　「是的，我现在在那里打工。我是受苏西之托送这个过来，但因为没有人出来应门……」所以自己就擅自进来了。
　　「原来苏西还记得我，真是感动啊!」
　　「由于你最近都没来店里，她非常担心。请问你有好好吃饭吗?」
　　虽然是初次见面，但一见到青年那副憔悴的模样，连琦莉也不禁为他担心起来。
　　「嗯!这个并不重要，现在我正好文思泉涌。」青年微笑说着，然后望着桌子——
　　琦莉感到瞬间涌上一阵寒气，身体忍不住往后一缩。
　　在憔悴的眼眶深处，青年的双眼闪着异样光芒盯着桌上的打字机，原以为他要露出微笑，但嘴角却咧成怪异的形状。
　　「对了，不赶快写不行……」
　　对方摇摇晃晃地站起身，彷佛要抓住空中看不见的某物般，将双手伸向前方走回书桌，几乎可说是爬回椅子上，面对打字机再度敲打起键盘。
　　「对不起，这个要怎么处理……」
　　收拾到一半就被置于一旁的琦莉，困惑地朝着青年的背影询问。明明方才还彼此对话，青年却马上就忘了琦莉的存在般埋首于打字机前，不断敲打着键盘。
　　「这……」
　　『琦莉，出去!』
　　收音机突然低声警告。
　　『离开这里，快一点!』
　　琦莉吓了一跳、低头望着收音机，当眼神再度回到青年身上时，从打字机中缓缓伸出某种细长的物体。
　　是人类的手。
　　「……」
　　跌坐地上的琦莉伸手在身后摸索着地面，往后移动半公尺远。那双手环住青年的背部之后，手的主人接着爬上桌面——是一名被黑影笼罩的削瘦男子。尽管如此，青年却仍众精会神地敲打着键盘。
　　男子犹如慢动作般从打字机中探出上半身，缓缓将视线投向琦莉。桌灯所形成的朦胧光影空间下，男子的脸上浮现和青年相同的扭曲笑容。散落一地的纸堆有如呼应般往上飞舞，开始在空中卷起了漩涡。
　　『琦莉，站起来!快出去!』
　　伴随着尖锐的声音，琦莉感受到腹部被撞飞般的冲击，同时从收音机的喇叭中击出了波动。冲击波吹散了纸张的漩涡，大量的白色纸张在房间内漫天飞舞，遮蔽了整个视野。
　　琦莉突然想起似的一跃而起，半爬着冲出房间。尽管双脚纠结跌跌撞撞，琦莉仍一直线地穿过走廊，双手紧抓住门把一转，夺门而出冲向走道上，然后迅速将身后的门关上。
　　[[IMG,8ebb14301fdf25ee04988f9f72caf5fc,400,603,65780]]
　　「什……」
　　琦莉瘫坐在走道上，上气不接下气地喘着，恐惧地转头望着身后。
　　「什么东西?刚刚那个……」
　　从紧闭的门那一头似乎仍可听见敲打着打字机键盘的清脆声响。有如黑暗中的孤岛般，孤零零在桌灯之下不断敲打着键盘的青年背影，紧紧黏附在琦莉的视网膜上，久久无法散去。
　　
　　
　　
　　
　　「别多管闲事!」
　　当晚，对明明说不会晚归，最后却已算隔天凌晨才返家的哈维提及有关二楼青年的事时，哈维以琦莉早已预料到的台词响应。
　　尽管和预料一样，但琦莉仍不悦地闭上嘴。哈维则在他固定座位的沙发上坐下，掏出一根香烟说：
　　「听完下士的描述，我觉得事情并不简单。」
　　『并非只是凭依灵的程度而已，那是个强行进入人类内心并控制对方的恶灵。』置于身旁沙发上的收音机补充说明，哈维也点了点头。
　　「不是妳可以随意插手帮忙的。」
　　「可是……所以我才找哈维商量啊。」
　　「啥?」
　　打火机就这么在香烟前空虚地燃着火焰，哈维的视线仰望着琦莉询问。那吃惊的表情完全不像是演技。
　　「为什么我得帮那家伙啊?」
　　哈维叼着香烟，语气中带着些许的不解，非常干脆地丢下这一句。「为什么……」琦莉只说了这么一句就接不下去了。
　　「……琦莉。」
　　哈维低头再次按下打火机将香烟点燃，短短叹了一口气。
　　「我并非在开玩笑，劝妳别只是因为觉得好玩而想去多管闲事。」
　　「我不是抱着好玩的态度……」
　　琦莉不满地嘟起嘴想要反驳之时，「静静听我说完!」没想到却被哈维那严厉的声音给制止而噤口。
　　沉默一会儿后，哈维缓缓吐出烟说：
　　「问题不在于妳怎么样而是我很讨厌这样，我讨厌妳在我不知道的地方遭遇任何危险。」
　　哈维用低沉的声音说完后，那天便不再开口。
　　
　　
　　
　　
　　虽然嘴上那么说，没想到自己才是个傻到不行的大好人。活了这么久，最近才终于领悟到这一点。
　　「别看我这样，我可是很忙呢!」
　　『忙什么啊……』
　　「……有些事。」
　　哈维暧昧地闪烁其词，将视线从提在手中的收音机上挪开，抬头望着犹如在头顶上方泅泳的洗濯物。在这条离「坑道通」有点距离的狭窄坡道上，晒衣绳从左右两侧的建筑物窗户横越马路挂着，白色的衬衫及床单和缓地随风摇摆（三轮机车一通过，应该马上就会染成灰色了吧)。
　　今天覆盖天空的砂色雾气浓度较平日稀薄，是个温暖的早春午后。哈维避开零星擦身而过的行人走下坡道。真不知为何在这样的好天气下，两个男人得压低声音谈话。
　　『之前全是因为琦莉无意勉强追问你，所以俺也跟着默不吭声。你到底是在做什么啊?』
　　「私事，时候到了我自然会说。」
　　『你!这是什么意思啊……』
　　「啰嗦死了!小声一点!」
　　哈维制止收音机越来越大的音量，下意识地环顾四周，眼神恰巧停在马路前方的招牌上。
　　「啊——找到了!」
　　哈维在坡道中途的一家店前停下脚步。约有一半沉入地下般的低矮大门上挂着一个生锈的招牌。马路上充满着晴朗的春天气息，然而，只有大门四周弥漫着莫名怪异的阴沉氛围。
　　这个镇上似乎只有这一家收购打字机的古董店——现在这个时代里，只能在古董店才买得到打字机这种东西了。在通讯技术完备的都市，文字的操作是使用更为便利的信息输出装置。
　　有着雕刻装饰的门把，却因过度磨损而看不出原貌。哈维握住门把一拉，传来喀嗒喀嗒开合不良的声音，他不禁微微缩了缩脖子。
　　「回去!」
　　突然听见一声怒吼。
　　哈维差点忍不住想转身离去，但从店内传来的对话明白，那并非针对自己。
　　这是一间布满灰尘气味，狭窄阴暗的店。左右两旁的棚架上杂乱地堆满了物品，而店的最里面也有一张和棚架一样积满了杂物，几乎失去作用的柜台。
　　柜台那一头站着一名看似老板的男子，而前方站着另一名面对老板、个头矮小的男子背影。两人的对话似乎无法取得共识，此时，老板发现了哈维而转过头。
　　「啊!客人，欢迎光临!」脸上露出做生意的讨好笑容，推开眼前的客人从柜台探出身。
　　「不，我不是客人。」、「喂!我的事情还没解决啊!」、「够了!麻烦你赶快回去吧!」凌乱不堪的店内交错着混乱的对话，气氛显得更加杂乱无绪。当哈维因此而兴起离开的念头之际——
　　「什么!莫非那个是……」
　　边露出和蔼笑容边估价似观察着哈维的老板突然高分贝喊道，接着脸上反倒溢满了令人不舒眼的笑意。
　　「我知道你来的目的了，客人。请进请进，请往里面走。」
　　「……?」
　　被对方招呼着往前走的哈维不禁提高警戒，老板几乎要从柜台滑落般探出上半身，窥视着收音机。
　　「啊，果然，这是……你带的这个可真是个宝啊……」
　　老板心荡神驰地赞叹。接着从胸前的口袋取出笔，开始在便条纸上写起数字。
　　「三百……四百，不!四百五向你购买，如何?如果没有这么老旧的话，价格可以超过七百。不过也会有认为老旧才有味道的买主啦。」
　　「啊——等一下!」
　　对方似乎误解了，哈维经过片刻才会意过来。「我来这里的目的并不是要卖这台收音机。」但是依出价高低或许会列入考虑，正当哈维闪过这个念头的同时，另一名顾客从一旁插入两人中间，与老板不分轩轾地露出了兴味盎然的眼神，紧盯着收音机。
　　那位顾客的外表让哈维着实吓了一跳。对方是一名难以判断年龄，个头矮小的男子——虽然头上夹杂的白发还有刻画在眼尾的深深皱纹，让他看起来宛如老人一般，然而脸的外型仍是非常年轻。男子给人的印象不仅相当难以形容，更奇妙的是，左眼的眼窝镶崁般装着一个黑色的单眼眼镜。那并不是钟表行所使用的单片小眼镜，而是宛如将战争所使用的夜视望远镜切成一半，直接黏贴在眼睛上的模样。
　　哈维低头望着那怪异的单眼眼镜，全身僵住无法动弹。此时，男子突然毫无预警地伸出双手，紧抓住收音机。
　　「哇，干什么啊!」
　　哈维迅速甩开对方，然而男子丝毫不退却。
　　「喂，让给我!你把这个让给我!」
　　『呃……』
　　可能是因为对方突然靠近而感到不安，喇叭中发出了声响，哈维也被吓了一跳，不禁咽了咽口水。这是怎么一回事……
　　男子的目光从收音机上挪开，突然抬起头望着哈维。「……哦——」伴随着莫名其妙的赞叹声，那单眼眼镜有如舔舐般从哈维的头顶滑至鞋尖。
　　「你!」
　　对方出奇不意抓住哈维的手。
　　「哇!」
　　哈维忍不住叫了出来，身体往后一退。「你别太过分了!别对客人做出这种莫名其妙的举止!」老板拿出撢子开始胡乱挥舞。
　　「我不是叫你回去吗……回去回去!」
　　被撢子驱赶的单眼眼镜男子哇哇叫着跳开。
　　「哼，我会诅咒这家店关门大吉!」
　　男子丢下这句莫名其妙的话后转过身离开。「别再来了!下次你敢再来的话，就把你交给警卫队!」在老板的护骂声中，男子从店里逃了出去，粗暴打开店门后砰地将门一把甩上，扬起了阵阵尘埃。
　　怪异的顾客离去后，尘埃又再度飘落地面，店内陷入一阵冷清的寂静。
　　「真是的，那个怪异的男子!真是失礼了。」
　　老板将撢子往墙边一丢走了过来。
　　「那位是居住在郊外遗迹的怪人。不久前，身无分文的他为了想买店里的一台打字机而经常来我店里，当时就曾驱赶过他。即使告诉他已经卖给其它客人，他还是不断缠着追问究竟是卖给什么人。」
　　「我就是为了那台打字机的事而来。你知道有关那台打字机的前任主人，或是其它任何相关的事情吗?」
　　正巧对方提及自己来此目的的话题，于是哈维将手肘靠在柜台上询问。
　　「你该不会是那个怪胎的同伙吧?客人……」
　　老板怀疑地蹙着眉。哈维赶紧摇摇头，若无其事地将柜台上的右手换成左手，然后将右手伸进口袋内。如果是意指身上装有怪异的机器，自己也不愿意被归类为对方的同伴。
　　在柜台另一侧的老板和哈维一样，拄着手探出身体。
　　「……虽然这事情非常荒唐，不过也可以当成谈话的题材，你就姑且听听吧!」
　　起了个开场白后，老板故意压低声音开始述说。。
　　「前任和前前任主人全都是衰弱而死的哦!那个打字机的第一任主人是一位著名的小说家，不过好像因为写了被教会弹劾的作品而遭到处刑。之后那位小说家便依附在打字机上，为了完成他那尚未完稿的伟大作品，不断牺牲往后的每一任拥有者，在南海洛大陆四处流转……」
　　老板说到此时打住，想诉说什么似的盯着哈维的眼睛。
　　「怎么了?」
　　「你不觉得这种事情很可怕吗?」
　　「不会。」
　　哈维冷漠地回应。老板突然扫兴地将凑过来的脸移开。
　　「每个人听了都相信呢!」
　　「什么!原来是杜撰的啊……」哈维原本也相信了。
　　「不过可不是我杜撰的哦!毕竟太扯了，哪会有附身在打字机上的恶灵啊!」
　　完全不知道眼前就有一个收音机凭依灵的老板断然定论。
　　哈维判断，再继续听下去应该也不会得到有用的情报，于是马上离开柜台。
　　「打扰了，再见。」
　　「客人，你真的不想卖那个收音机吗?那么我出五百吧!」
　　听见那仍不死心的声音，哈维顿时停下脚步。低头望着收音机考虑了片刻后转过身，一脸认真对老板说：
　　「五百五十。」
　　「成交。」
　　紧接着收音机发出冲击波，摧毁了棚架，上头堆积的商品整个崩落。趁老板陷入慌乱之际，哈维迅速逃出那家店。
　　
　　
　　
　　
　　星期一的「巴兹＆苏西咖啡屋」非常繁忙，不仅顾客多，市场也送进了大量的食材，所以巴兹和苏西除了得留心店内情形，还得整理食材和后续处理，终日无法休息地站着工作。
　　因此，下午顾客终于稍微减少时，苏西才得以开口问琦莉：「昨晚怎么样呢?」
　　琦莉原本想回答：对方看起来好像精神不错的样子，直夸好吃并将东西吃完了。然而，尽管有许多开不了口的事，琦莉仍不想对苏西说谎，于是说了部分事实——锅子打翻了。当时苏西那失望的表情，让琦莉的心中一阵刺痛。
　　苏西听完之后便揽下琦莉所负责的工作，腾出三十分钟给琦莉，托付她再一次将东西带去，并命令顺道将昨天的锅子取回后催促她赶快出门。
　　于是琦莉又抱着受托的东西，站在公寓二楼最里面那间房间的门前。
　　从五分钟之前，琦莉便一直犹豫地杵在原地。
　　琦莉除了担心昨天那位青年的事，自己也想帮苏西的忙，但又不想惹哈维生气。
　　不断烦恼的结果，琦莉决定以自己最重要的东西来衡量优先顺位，重新思考之后迅速得出了结论。
　　（……算了。)
　　至少在哈维回来之前，自己还是不要擅自行动——由于下士认为要求琦莉不能多管闲事，她一定不会就此不管，于是逼哈维帮琦莉前往调查有关打字机的事。
　　嗯，回去吧!
　　当琦莉转身正要离开门前时，房内传来声响。
　　琦莉停下脚步、回头望着大门心想：都已经下定决心回去了，绝对不能再放心不下，等一下拜托哈唯一起过来查看就好了。不过，总觉得刚刚那个好像是什么东西倒地的声音，之后就完全听不见任何声响，屋内一片沉寂。究竟是怎么一回事呢?别理它，回家吧!
　　……该不会死了——
　　脑中浮现这个念头时，琦莉已将大门打开。
　　和昨天一样，从昏暗走廊尽头的房间流泄出桌灯的光芒。琦莉直盯着那里，弯下腰将苏西托付的东西置于玄关后走了进去，在房间门口往内窥探——
　　「啊，你不要紧吧……」
　　从椅子上滑落般扑倒在地的青年映入眼帘。
　　琦莉跑向前将他扶起，望着对方的脸：心头震了一下。青年看起来比昨日更加衰弱了好几倍，完全不像是只经过一天的时间而已。
　　「啊，妳是昨天的……我没关系……」
　　青年用那完全不像是没事的孱弱声音响应。浑浊的黄色双眼无力地望着四周，最后停在桌上的打字机。他攀住椅子想勉强站起身。
　　「不行，你得休息一下……」
　　「不要管我!」
　　青年粗暴地一甩，琦莉一度重心不稳，但马上挡在站起身的青年面前，将手伸向了打字机。瞬间，青年的脸上因愤怒而显得扭曲。「别碰!」、「你再这样下去会死的!」、「还给我!」两人相互抢夺着打宇机。
　　在这个时点上，琦莉的体力占了优势。她趁着青年摇摇晃晃似乎要倾倒之际，一把将打字机抢了过来——
　　窗户!脑中闪过这个念头将窗户打开。
　　「住手，妳在做什么!」
　　琦莉将打字机举起想向外丢去，却被青年抓住衣服而跌坐在地。当琦莉仍想伸手抓住掉在地上的打字机时——
　　琦莉还来不及意会到究竟发生了什么事，就瞬间停止了呼吸。等她意识到侧腹被猛然踢中而飞出去时，已经跌撞在墙壁旁了。她恢复呼吸，同时弓起身子不断咳嗽。
　　视野的一角映着青年的身影。对方用双手紧紧抱住打字机，并将脸颊贴上、怜爱地抚摸着打字机的外壳——眼前疯狂的景象让琦莉就这么脸颊贴地，惊讶得全身无法动弹。和昨天一样，一名男子的身影从打字机中爬了出来。
　　男子露出了和青年一样疯狂扭曲的表情，恶狠狠地瞪着琦莉。散落地面的稿纸呼应般地漫天纷飞，瞬间有如白色龙卷风将琦莉包围。
　　手背突然感到些微的刺痛，琦莉心头一惊，低头望着自己的手，手上浮现了细细的血痕。一个尖锐的声音响起，又一条——
　　「不……」琦莉用双手护着头、缩着身体。
　　砰！
　　似乎传来什么东西撞击的声音，纸张漩涡所卷起的暴风突然消失无踪。琦莉眼前的白色纸张翻飞着，大张的纸片有如暴风雪般飘落。琦莉抱着头、抬起双眼，眼前出现穿着工作靴的熟悉修长双足。
　　将对面墙壁撞得些微凹陷的打字机和墙壁的碎片一起破裂剥落，零件散落一地……看来是被踢飞出去的样子。
　　「啊……啊……」
　　青年的嘴中挤出了惨叫，他伸出双手打算爬向打字机——却被哈维的靴子踩住侧腹。
　　「钦——」
　　琦莉惊讶得抬起头，接着发不出半点声音。哈维那低头望着青年，毫无表情的侧脸反倒让琦莉感到错愕。他脸上没有任何表情，只有红铜色的双眼燃烧着熊熊怒火，踹了青年侧腹好几下。青年发出细微的悲鸣声蜷曲着身体。
　　「哈维住手!你在做什么，住手!」
　　琦莉站起身，慌慌张张几乎用爬地跑了过去。「不行，他只是普通人啊!会死的!」琦莉紧抓住哈维的身体拚命说道。哈维的表情突然清醒过来，停止了动作。
　　「啊……」
　　哈维顿时维持着那个姿势一动也不动，接着才缓缓转过头。「……啊，因为——」嘴上辩解着，视线又回到趴在地上正颤抖着的青年身上。
　　「这家伙踢了妳……」
　　哈维用那连他自己也觉得不知所云，带着若干茫然的声音低声说道。
　　
　　
　　
　　
　　之后，青年又哭又道谢地将苏西托付的东西吃完，好好休息了一晚后，隔天便整理了轻便的行囊前往车站。问他不去见苏西没关系吗?他认为让苏西见到他现在这种模样反而会更担心，于是决定直接前往车站。
　　青年昨晚那疯狂的神情早已消失得无影无踪。经过昨天的事情后，今天虽然还是面带憔悴，但柔和的长脸上露出了笑容。
　　「我已经好久没有回家乡了，想边疗养边思考未来该如何是好。」
　　青年的语气中带着些许落寞。
　　最初的小说于报纸上刊载时，他将双亲丢在家乡来到这个城镇，不过却因为工作不顺遂导致无颜返回家乡。就在那个时候，他买了那台打字机。那是一台只要敲打着键盘，就能不断写出高品味文采的不可思议打字机。虽然因此得以成功，而且有如着了魔般源源不绝写出文章，然而冷静想想，那并非发自青年内心所写出的故事。
　　「我非常喜欢那个矿坑的故事，希望有朝一日还能够看到后续的发展。」
　　琦莉由于略感兴趣而将那份旧报纸带回去，没想到却爱上那个故事而沉浸其中。她坦率说出内心的感受，青年高兴地笑了。
　　「妳也想尝试那样的冒险吗?」青年闲聊般地随口问道。琦莉思考了片晌后，敷衍地点点头。
　　目送青年离去后，从车站回去的路上，琦莉骑着向店里借来的三轮机车爬上坡道。
　　『妳现在也算是在冒险呢!因为妳的人生都遇上一些特殊的事啊。』
　　听到那充满挖苦的语气，琦莉低头望着挂在脖子上的收音机，不高兴地嘟起嘴说：
　　「我认为这和下士及哈维在一起也有关。」
　　「真不好意思，让妳的人生这么特殊。」
　　后座飞来这么一句。琦莉越过肩膀往后瞄了一眼，看见正叼着香烟的哈维侧脸。
　　三轮机车的后方装载着和车体相较之下显得异常巨大的燃料桶，因此位于燃料桶上方的后座空间也非常宽广。话虽如此，哈维屈膝侧身蹲着抽烟的姿势仍是件危险的事。其实可以由琦莉坐在后座，但哈维似乎不想亲自驾驶。
　　我很讨厌——对于琦莉无视自己前晚所说的这句话，最后仍独自前往青年的房间这件事，哈维并没有说什么，也没有生气的样子。只是低头望着琦莉手上几道浅浅的割痕，露出了微妙的表情。或许那就是哈维所说的，「很讨厌」的表情。
　　总之，琦莉深切地感受到，不能再让哈维流露出那种神情。
　　位于坡道上方的「巴兹＆苏西咖啡屋」映入了视野。远远确认过露天座位上没有顾客后，琦莉才放下了一颗心。由于是告诉苏西原秀才得到为青年送行的许可，因此她庆幸能够在店里不忙的时候赶回来。
　　接近终点时，琦莉减慢速度并将机车往路旁靠去。
　　『那台打字机最后怎么样了?』
　　「听说已经损坏，所以丢了。」琦莉专注于驾驶边回答。
　　「没有哦!」
　　哈维从后方插嘴。「钦?」琦莉忍不住煞车，叽——轮胎摩擦着柏油路面倏地停下。坐在后座的哈维差点被抛了出去，不禁叫出声并紧抓住琦莉。
　　「吓死了，真危险啊!」
　　「谁叫你要坐成那个样子啊!」
　　琦莉反驳着。哈维那极近的声音与用手环抱住自己身体的触感，让她感到微微的悸动。
　　「你说没有是什么意思?」
　　哈维的手该不会感受到自己怦然的心跳声吧?琦莉赶紧将话题拉回。哈维似乎并未察觉，仍用平日的语气说：
　　「我是说垃圾场。今天早上我去过垃圾场，可是没见到那台打字机，可能被谁捡走了吧?」
　　「捡了要做什么呢?」
　　「我哪知道啊!或许是自己要用或是修理后出售。」
　　「可是万一又有人被附身——」
　　「不关我的事!」哈维只淡淡地说了一句就离开琦莉身旁、跳下机车，站在路肩轻轻伸了个懒腰。「那种破铜烂铁在世上流转也不会怎么样啊!眼前不是也有一个!」
　　『别把俺当成破铜烂铁!你明明还打算以五百五十将俺卖掉——』
　　收音机发出谴责之际，马路前方传来清脆的钟声。「巴兹＆苏西咖啡屋」的玻璃门前出现了一名娇小的女性。
　　「回来啦!送行辛苦了!」
　　苏西可能因为无法亲自为青年送行而感到挂心，于是慌忙拄着拐杖快步走了过来。「我回去了。」哈维抛下这一句打算离去，然而并末逃过苏西的眼睛。
　　「等一下等一下，今天一定得留下来吃饭!」
　　「为什么那么执拗啊……」
　　哈维用苏西听不到的音量低语，然而态度却明显表现出厌烦的样子停下脚步。毫不介意的苏西彷佛今天绝不让哈维溜走似的抓住了他的手，接着惊讶得睁大双眼，嘴巴张得大大地说：
　　「真瘦啊!你有吃饭吗?一定没吃吧……不好好吃饭不行哦!」
　　「这不关妳的事吧……」
　　哈维对于那一股劲说个不停的苏西所伸过来的手感到些许恼人，用介于粗鲁与客气之间的态度甩了开来。「啊!」、「啊——」琦莉忍不住叫出来的声音和苏西的声音相互重叠。拐杖一滑，苏西摇摇晃晃地往前倾倒。
　　琦莉迅速伸出手，但哈维的手已经早一步撑住苏西。
　　哈维马上露出糟了的表情放开手，并将脸撇向一旁。然而苏西却用自己的手勾住哈维的手，高兴地笑着说：
　　「你果然是位好人呢!琦莉，妳说是不是啊?」
　　琦莉微微露出苦笑，然后点点头：「是啊!」