　　琦莉被车篷吹得猎猎作响的声音吵醒。
　　从脸颊贴着的车板下方传来喀答喀答的震动和卡车的驱动声。她在载货台的一角裹着毛毯，已经记不得究竟是何时入睡的了，但好像的确睡着过。置于头顶上方的收音机以有如融入震动中的音量，流泄出夹着噪声的音乐。
　　琦莉微微睁开眼，只确认了周围的漆黑后又再度合上眼，好想继续睡。
　　自从告别了巴兹后，车子又继续在南海洛的荒野上奔驰，现在是第二天夜晚了。途中遇见了亲切的卡车驾驶，分给他们毛毯、水和粮食。看见一位满身是血和灰尘的人之后，连换洗的衣物也送给了他们。
　　当琦莉再次坠入睡意的深渊时，听见前方座位传来模糊的说话声。由于被卡车的噪音所掩盖，因此只能听见微弱的声音，交错着像是争吵般简短、尖锐的言语。
　　最后只听见「债」和「欠」等单字。对话一中断，卡车也立即停下。接着传来助手席的车门打开、关上的声音，感觉有人掀开后方的车篷爬上了载货台。从收音机传出的音乐骤然消失，微妙的沉默了数秒，当卡车一启动，又再度听见了那耳熟的噪声和音乐。
　　「……哈维?」
　　「不好意思，吵醒妳了吗?」
　　「嗯，没有……」
　　琦莉边揉着惺忪的双眼起身。黑暗中，修长的人影用单手爬了过来，靠在侧边坐着。听见窸窸窣窣的声音后，打火机的火光亮起，浮现点着嘴上香烟的哈维侧脸。
　　「我能不能到你旁边?」
　　哈维没有回应，但香烟前端亮着的微小火光上下晃了晃，于是琦莉就拉着毛毯坐到哈维的身边旁说道：
　　「我刚刚梦到一个有趣的梦。」
　　「哦，是什么样的梦?」
　　「不告诉你，是一个无聊的梦。」
　　「妳到底想不想说啊?」
　　两人仅简短交谈，对话马上结束。
　　琦莉梦见了过去，时间是和祖母两人住在东贝里公寓。梦到一半时，不知为何祖母换成了母亲，琦莉在母亲的目送下前往学校。座位旁坐着贝佳，而下士成了历史老师，不过仍以收音机的姿态置于讲台上授课。
　　琦莉觉得这真是一个太完美的梦了，很想再继续梦下去，因为哈维并没有登场，好想看看他到底是担任什么角色……
　　琦莉想着想着，不知不觉就这么迷迷糊糊往身旁的肩膀一靠。
　　「唔，抱歉……」
　　「没关系，妳睡吧，离天亮应该还有段时间。」
　　哈维轻轻将琦莉的头靠向自己。琦莉的脸贴在哈维的衬衫上，感觉额头上的OK绷有手指轻拂而过的触感。「嗯……」被舒服的体温和香烟的气味包围着，眼皮自然而然的越来越沉重，现在应该还可以接续刚刚的梦，于是琦莉接受了诱惑将自己交付给睡魔。
　　「晚安。」
　　低沉的声音在耳畔响起。为什么听起来感觉好像是在道别呢?琦莉想着想着陷入了睡梦中，意识越来越远。
　　
　　
　　「我打算去首都看看，想去确认犹大的生死。」
　　「首都太危险了，你这简直是自己投向追捕不死人的巢穴啊!」
　　「船到桥头自然直。」
　　「你还是一样，思虑不够深远……」
　　「我想拜托妳一件事，麻烦妳暂时照顾琦莉。」
　　「什么?」
　　「我要一个人去，因为不能带琦莉前去，所以想先托妳照顾。」
　　「别开玩笑了!我不要。最重要的是，你打算怎么跟那孩子说?」
　　「……」
　　「你说不出口吧?」
　　「……只好跟她说抱歉了。」
　　「那孩子会哭的。」
　　「……啊。」
　　「……我说你啊，如果会露出这种反应，那带她一起去不就得了?」
　　「妳明明要我将她托给别人的啊……」
　　「虽然我说过要你将她托人照顾，但可没说过我要照顾她哦。」
　　「除了妳，我没有其它人可以拜托了。」
　　「别只有考虑到自己时才来求人。」
　　「碧。」
　　「不关我的事。」
　　「贝亚托莉克丝。」
　　「……不要只有考虑到自己时才喊我的全名。」
　　「拜托。」
　　「……这份人情债可是很重的哦!」
　　「先欠着。」
　　
　　
　　
　　
　　布满头顶上方的蓝灰色云隙间，洒落了微弱的砂色光线。哈维停下脚步转过头，凝视着逐渐变得明亮的视野前端。原以为还可以看见不久前才离开的卡车车影，然而除了零星伫立的细瘦灌木外，一望无际的眼前尽是南海洛不毛之地的荒野，连些许的砂尘也看不见。
　　他轻轻叹了口气低下头，突然想起什么似的俯视自己的鞋尖。
　　用鞋底再次踏了踏地面，心想：现在是站在自己的道路上吗?说不定正走向错误的道路也不一定。他完全没有自信，自己今天所做的决定会足正确的。
　　「……算了，船到桥头自然直。」
　　而且只要往前走，总有一天应该可以抵达某处吧?
　　好久没有独自试着往前看看了。
　　不过，以前的自己和现在的自己有着些微的不同——
　　此时，右手肘附近像是发出自我主张般传出微弱的马达声。
　　「啊——不好意思，忘了还有你陪我。」
　　哈维俯视插入口袋中的右手，露出了苦笑。
　　右手几乎已经连接起来了，但神经尚未完全接合，总觉得或许无法再回到之前那样完美的同调状态了——虽然没有真正测量过，只是就感觉上来说，但伤口的再生似乎莫名变缓了，偶尔完全淡忘之际，体内会突然感到闷痛。
　　……算了，船到桥头自然直吧!对于自己的事情该说是冷淡还是漫不经心呢?总觉得毫不在意的样子。
　　「走吧!」
　　半对着伙伴，半自言自语着，哈维转过身再度迈开步伐。
　　混着砂子的干爽微风吹拂而过，搔乱了头发。肌肤重新感受着熟悉到已感厌倦的荒野空气，好像长久以来一直独自如此，踩着不疾不徐的普通步伐走着。
　　和以前比起来，普通的步伐感觉变缓了些。
　　哈维停下脚步再度转过身，将目光投向笼罩着砂色云霭的地平线那头——应该有着那辆老旧三轮卡车喀啦喀啦奔驰的荒野彼方。
　　
　　
　　以前的独自一人和现在的独自一人有着些许不同。
　　现在的自己已经有回归之所了。
　　