　　那肯定是这个星球上最大、最古老，而且是来自远方的墓碑吧?
　　不仅如此，那一定是在某日突然由空中坠落，瞬间形成的。
　　那里是宇宙飞船的坟墓。
　　砂色的天空下，一望无际的南海洛荒野上，到处插着巨大的建造物残骸。周边一带林立着看似剥落的金属墙、分离的尾翼、和压扁的燃料桶等物体，每样都是必须仰头仔细观看，否则无法望见顶端的巨大残骸。一抬起头，就有如闯入了巨人的墓地而感到束手无策的迷途羔羊一般。
　　就现实而言，目前的确是处于走投无路的状态。
　　琦莉抱着双膝坐在三轮机车旁，若无其事地玩弄着取代收音机挂在脖子上的护目镜。
　　「唉……」
　　她对着远方的天空叹了一口气。从这里俯视前方，可以看见荒野尽头笼罩着薄雾的那方，耸立着灰色的烟囱群，那是建筑在镇上最顶端的废气管群。以那些废气管群为界，断层深深凹陷，而煤矿镇则沿着那些断层紧紧贴附着。
　　琦莉要出镇时，「带这个去。」苏西将护目镜和机车一起借给了她。那似乎原本是巴兹所使用的护目镜，琦莉戴上去后连鼻子都整个遮住了，非常不方便。不过诚如苏西所告诫的，在荒野上奔驰时扬起了惊人的漫天沙尘，若没有护目镜，恐怕会很惨吧?方才照了照后照镜，脸上清楚印着护目镜的痕迹，痕迹的下方已是一片黑色。琦莉发现三轮机车停放的旁边有着自来水管，于是用力将脸洗净后喝了几口。
　　那是在荒野旅行时几乎早已习惯的，夹杂着铁锈和砂土气味的浊水——对了，或许哈维本人没有发现，不过琦莉从很早之前便察觉到，他会用肩膀而非袖口擦脸的习惯。
　　（哈维，不在这里吗……)
　　琦莉抱着膝盖转过头，仰望耸立在身后的墙壁。生锈的金属墙突然从地面窜出，就像是世界的终点般阻挡在那里。琦莉怱然想：或许这个星球事实上并非球体，而是像被高耸墙壁所包围的房屋一股。
　　当然，隔着些许距离仰望，可以看出那是一个刺入大地的宇宙飞船船体。
　　这里停着一辆货车，那就表示应该有人。琦莉试着呼喊，声音似乎传不到内部。想进入查看，但她并未发现那个在身高可及之处，宛若舱门的裂缝。
　　琦莉在墙的周围不断来回绕着约有一个小时，最后只好无奈的返回停放机车的地方。此时，机车的座位上坐着一个人，琦莉顿时吓了一跳往后退。那个人影一动也不动，对于琦莉也没有任何反应，只是出神地望着眼前辽阔的瓦砾墓碑。
　　就算琦莉想发动机车也无法上前，于是她在不远处蹲下，又陷入方才束手无策的状态。
　　「请问……」
　　她毫无意义地调整着护目镜的带子，斜眼仰望着机车上的人影问道：
　　「你是这辆车的车主吗……?」
　　人影只是用不带一丝表情的眼神凝视着前方的荒野，仿佛未察觉到琦莉的存在，并没有任何反应。
　　对方是一名穿着简朴米黄色衣服的削瘦男子。男子的袖子上缝着刻有古老文字及数字的金属牌，脸颊的皮肤上也深深镶着刻有相同数字的小牌子。
　　「……不痛吗?」
　　琦莉若无其事地问。男子那看似惺忪的眼睛就这么望着前方，低声回答：「不痛。」对方终于做出了像反应的响应，琦莉感到些许安心。
　　「因为我做了极其恶劣的事情而遭到逮捕，所以被镶上这个流放宇宙。」
　　「你是做了坏事的人吗?」
　　「嗯，因为我杀害了伟大的人类。」
　　「你看起来不像是那种人。」
　　琦莉诚实回答后，对方第一次将视线转向琦莉。虽然仅是瞬间，但似乎感到非常意外般眨了眨眼。「……是吗?」那露出自嘲般苦笑的感觉像极了某位熟悉的人。琦莉不禁垂下眼睛，当她再次拾起头时，已不见男子的身影。
　　「啊……」
　　原本不可能坐着任何人的地方，只有孤独的三轮机车在荒野之风的吹拂下静静伫立着：然而却有一个小金属片落在驾驶座下方。琦莉用手指揠着地面捡起它，虽然生锈到几乎无法辨识，不过可以勉强看出正是镶在男子脸颊上的那个数字牌断片。
　　（真后悔没有询问对方进入宇宙飞船内部的方法……)
　　当琦莉感到些许后悔，转身望着背后的宇宙飞船时——
　　嘎……
　　伴随着沉重的声音，原本空无一物的部分墙壁出现了龟裂。「哇……」琦莉愣愣地望着，浮出的墙壁宛如拉门般滑出，形成了一个长方形的空洞。
　　琦莉看见那米黄色的背影往开启的阴暗空洞深处走去，然而到了中途，那身影就如文字所形容般倏地消失不见。
　　眼前出现了自己握着ID卡刷过墙壁识别机的手。
　　（……?不是我的手。)
　　并非哈维所熟悉的手，而是更纤细的少女小手。似乎通过了认证，金属门因而往一旁滑开。欠身往内窥视，这是一间零散聚集了塞满数据的柜子、某种机械材料还有屏幕等物的凌乱房间。此时，她发现在一张几乎约有一半被资料所占满的桌子前，有一位个头矮小的男子背影。
　　「哥哥!」
　　如此呼唤着的当然也不是哈维的声音，而是少女的声音。
　　男子转过身。由于他的脸比哈维所认识的更为年轻，而且没戴着那副奇妙的单眼眼镜，因此一瞬问认不出他是谁。不过对方喊「艾丽娜」的声音，还有那耳熟的某位少女名字，让记忆之线得以连接。
　　「妳、妳来这里做什么……」
　　男子慌张地压低音量跑了过来，将少女拉进去后，迅速环视走廊一眼关起门。
　　「妳是怎么进来的?」
　　「朋友的哥哥是管线配置工人，他说要到这栋大楼工作，所以请他偷偷带我进来。还有你看，这是哥哥的备用ID卡。」
　　「因此妳偷偷潜入这里——」
　　「我带便当过来。你今天也很忙吧?」
　　无视于男子的不安，少女开朗地说着，同时将拿在手中的篮子递了出去说：「谁叫哥哥很少回家，你曾答应过早餐和喝茶时间要和妹妹一起共度的。这是什么东西?」话说到一半，少女望着桌上的终端机。十七吋屏幕上映着凹凸不平的球体立体影像。
　　「不要管这个，妳赶快回去，如果被发现可就糟了。」
　　被挡住视线的少女不情愿地离开终端机前，转而询问其它事情。
　　「下一次什么时候休假?」
　　「啊，可能下个星期。」
　　「真的吗?太好了。下个星期三是爸爸和妈妈的忌日哦。」
　　「……原来如此，的确是爸妈的忌日。啊，那我一定会休假。」男子的语气略为和缓——露出了哈维初次见到的笑容，最令人惊讶的是，那是意外与对方相称的普通好青年笑容。他将接过去的篮子对着哈维，不，是少女，然后掀开说：
　　「我们一起吃吧!吃完了就要回去哦!」
　　「嗯，嗯!」
　　哈维感受到连续两次颔首的少女心情，那种被带来这里而变得愉悦的心情，让哈维产生了混淆感。
　　兴奋的少女被男子催促着，正要坐下时，背后突然传来开门的声音。「哇!」少女被压下头强行塞进桌子底下，男子的双脚似乎蓄意遮掩似的站在眼前。
　　「辛苦了，达尼尔。」
　　「不、不会，你也辛苦了。」
　　可能是同事进来了，男子用轻松的语气敷衍响应。达尼尔应该就是这男子的名字吧?
　　「如何?复制的设计进行得如何了?」
　　「大约可以小型化至一座发电所。」
　　还差得很远啊!两人一同叹了口气。
　　「真是比想象中还可怕的遗失科技结晶啊。那样微小的石头内，究竟是如何蕴藏了如此无穷尽的超高纯度能量呢?」
　　「细胞修复机能方面呢?」
　　「虽然原理尚未明了，但至少有进行复制的可能。」
　　「最大的问题还是在于能量的控制。」
　　听着身后那些略为棘手的对话，少女往桌子的另一头爬了出去。房间的一角并列着三台比桌子上更大型的屏幕，屏幕上映着看似同一场所，不同角度的影像。少女就这么蹲在地上，深感兴趣地抬头仰望屏幕。
　　画面中塞满了巨大的机械、配线和缆线，因此乍看之下完全无法明白究竟是什么东西。不过仔细观看，虽然几乎与设备融为一体而无法得知真正的模样，但可以看出一个人正被埋在那些设备的中央，自身体延伸而出的缆线束配合心脏的脉动跳动着——少女内心所抱持的感想直接传给了哈维。纷乱的思绪联想起曾在学校做过的电器回路实验和老鼠解剖，由于眼前的景象非常像是一种实验，因此少女并没有「那是一个人」的意识，而是以一种不同生物的心情来思考。还活着吗?痛不痛?在那样的束缚状态下心脏跳动着，究竟是什么样的感觉呢?
　　此时，垂着头的人影突然微微地动了动肩膀。对方不可能透过屏幕发现哈维的目光，然而，他却微抬起头怒视着这个方向。
　　那张脸似曾相识……!
　　「哇……往这里看了!」
　　哈维的心里正闪过这个念头时，受到惊吓的少女就这么趴着转过身去，屏幕进入了视野的死角。等一下，别逃!让我再看一眼!虽然大声唤着，然而哈维并无法控制少女的行动。「艾丽娜，妳在做什么——」、「这孩子是谁?是从哪里偷跑进来的啊!」男子和同事的声音被不知从何处传来的破碎声所掩盖，紧接着是有如地震般的摇晃，也不知天花板上的电灯闪了几次，包括大型屏幕和终端机的显示器，房间内所有的亮光全都熄灭了。
　　过了一秒，逃生灯的绿色灯光从地板附近朦胧地渗透出来，通道那头传来一阵骚动。
　　「怎么了?发生什么事了吗?」
　　同事飞奔出去。「艾丽娜，妳待在这里，知道吗?」男子对少女叮咛完毕后，也和同事一样冲出房间。被留下的少女无力地坐在地上，虽然感到安心，但当她张望整个房间后，也追随男子奔向走道。
　　途中被奔跑而来的某人撞到，脚步踉舱的往墙壁一扶。
　　「检体失去控制……!」
　　「是谁启动的!」
　　走廊的尽头传来怒吼和惨叫，许多人四处奔逃。然而也有一群人和那些奔窜的人相反，正粗暴地推开混乱的人潮往那个方向走去。少女跟在那群人的身后跑着，她算是一名入侵者，然而此时，没有人有空去注意她。
　　经过了好几条通道和好几扇门后，少女在目的地停下了脚步，映入视野的景象让哈维瞬间产生又看见屏幕影像般的错觉——这究竟是少女抑或是他自己的感觉呢?一时之间全都混淆在一起而难以区分户
　　挤满巨大设备的狭长空间内，靠近里面的墙壁可见到一名壮汉的身影。他扯断连接在身体上的缆线，正徒手撞击周围的设备。「抓住他!」、「去拿枪来!」、「往这里来了。」、「逃啊!」、「哇!」、「救命啊!」黑烟与火花窜出，众人一见到拖着缆线摇摇晃晃走过来的壮汉那异形的模样，混乱得四处奔逃，交错着惨叫声。
　　站在陷入恐慌状态的中央，少女仍不明所以，被一阵胡乱推挤后，终于在人潮的间隙找到了寻找的男子身影。
　　「哥哥……!」
　　男子听见声音转过头，突然睁大眼睛叫着：「——艾丽娜，不行!」少女不明白男子究竟是指什么事情不可以，内心想着：该不会是因为自己跟来而生气吧?接着循男子视线所指的方向抬起头。
　　电灯和天花板的梁柱同时落下——马上意识到状况的可能只有哈维，因为少女满头雾水地呆立着，仿佛事不关己般，抬头望着变成瓦砾的梁柱和电灯往眼前逼近的景象。
　　（笨蛋，快逃啊——)
　　少女失去知觉的同时，宛如屏幕的电源突然被切断般，眼前摇晃的视野瞬间一片漆黑——
　　
　　
　　意识骤然回到了现实。
　　「……！」
　　本能地想起身，然而身体却无法做出反应，只有指尖微微动了一下。
　　头顶上浮现的是金属板到处剥落的昏暗天花板，而非电灯掉落后的痕迹，与刚开始的景象完全下同。
　　（现在是……?)
　　哈维盯着天花板的铁锈痕迹安心了十秒钟左右后，才想起自己的状况。自己被奇妙的枪枝打中而失去意识——好像只有意识从身体中抽离而感到轻飘飘毫无知觉。不过幸运的是，头脑还能直接运作，虽然不太相信自己今天的判断能力。
　　(没想到「核」有这样的弱点啊……)
　　哈维在心中嘟喃着。可以想象，恐怕那枝枪（?)顿时发出了同等于石化资源地层所产生的——不!是更为强力的磁场，因而麻痹了「核」的运作吧?那种近似穿过东贝里废矿坑隧道时所产生的不适感，窜过体内后顿时力气全失。
　　（这比碳化枪更有效啊，真是太恐怖了……)
　　哈维如此思考，他可不想再尝第二次了。
　　究竟昏迷了多久?感觉时间应该并不长，不过因为失去了意识而无法掌握时间感。哈维只用眼睛环视以确认周围的状况，他发现自己的背部似乎被粗暴地塞在毁损的机器间隙中，手脚伸了出来，以极为不自然的姿势仰躺着。
　　（哇!这是怎么一回事啊……)
　　哈维低头望着自己的身体，差点吐了出来。  胸口的正中央像是用钻子挖开般敞开了一个数公分大的洞，那个血淋淋的空洞中则插着活体缆线束。
　　知觉已经麻痹因而不感到任何痛楚，不过也正因如此，反倒能够以冷静的头脑观察。对于自己和普通人明显不同的构造重新燃起一股厌恶感，我变成这样还能活吗?哈维在内心对着自己说，并将目光挪开。印象中，之前似乎也有人曾对自己说过相同的话。
　　哈维的视线停在从自己身上延伸而出的缆线前端。剖开此洞的人就这么用沾满血液的手处理被血弄脏的缆线束，就像是缠绕在机器残骸上方的蛇般，往头顶方向延伸。
　　哈维勉强抬起下颚望向头顶时，位在头部下方的瓦砾突然崩塌，脖子往后一仰，头顶上方的景象顺势映入视野；然而景象是却呈现上下颠倒的状态。
　　不远处站着一名倒置的男子背影，记得对方的名字是叫达尼尔。
　　里面的墙壁上似乎埋着什么东西，对方正紧锁眉头凝视着。
　　那是一个变形的球体，近似为了丢弃而被压缩的废铁块；表面上布满看似端子的突起物，大量的活体缆线有如树根般与之相连。他曾经见过类似的东西——不，不可能，这太大了。
　　沿着那个奇妙的球体正上方（不，修正上下的方向感)，是正下方的墙壁，还并排着更怪异的物体。那是一排约人体大小的圆筒舱——虽然是初次见到，但哈维并没有感到非常惊讶，因为在他的知识库当中，知道恒星宇宙飞船上具有冷冻睡眠这项技术。过去开拓时代的人们利用此项技术，经过数十年或是数百年的冷冻睡眠以横渡宽广的宇宙。教会所讲述的圣人故事，「十一圣者和五家族」所搭乘的船跨越了数个世代抵达这个星球，这种事情也极为夸张，感觉上应该是在短暂的睡眠之间抵达约吧?
　　或许是那些可供使用的东西被刻意取走了，残留下来的冷冻舱几乎失去了原有的样貌，其中只有一台虽然变形但已被修复。以金属板拼凑，且穿透力不佳的玻璃内，有一张被冰冻而显得过于惨白的人脸。是一名十三、四岁的少女——艾丽娜，不行!哈维的脑海中瞬间浮现出方才那名男子悲痛的叫声。
　　几条细细的生体缆线贯穿少女的手脚，更为粗大的缆线束则从背后伸出。这些缆线全都集中在哈维头顶上方的球体，而穿入哈维胸口的缆线也连接在同一球体上。
　　（原来如此……)
　　总算知道个所以然了。
　　[[IMG,df517f19343714f4ea35ad5e08ba5955,400,598,71905]]
　　「哎哟，你醒来啦?」
　　传来一个平板的男声。哈维一挪开视线，正巧与从斜上方俯视着自己的单眼眼镜镜片对个正着，镜片后方是达尼尔那张颠倒的脸。
　　「……哟。」哈维用沙哑的声音响应。他的声带仍无法使力。
　　「没想到你那么快就可以再启动啦。感觉如何?」
　　「很不舒服。」
　　哈维仅抛下这句话，就以凶狠的眼神示意男子的背后，不发一语的要对方好好说明。男子领会到哈维的意思，有如展示般挪开身体，腾出些许空间仰视身后。
　　「这是不死人的『核』复制品。」
　　「好大啊……」
　　哈维越过正自豪说着的对方肩膀，哑然仰望那个物体。他早已猜测到那恐怕就是『核』的复制品，不过那是一个比所谓的复制品更大上十倍的劣质拷贝物。
　　「这已经是小型化的极限了。以现在的技术而言，尚无法将『核』的机能简化成可放进人体内的大小。我在机构时，曾把从不死人身上取下的『核』直接置入其它的尸体内，但因无法控制能量而炸毁了尸体。」
　　炸毁?这群人究竟在做什么?哈维对于露出淡淡笑容解说的男子，还有男子过去曾经待过的机构，涌上了一股作呕的厌恶感。同时，一想起自己的身体内埋着如此危险的东西，背脊窜升起一阵凉意。
　　「只要一点点就够了。从你的『核』分一些能量给复制品，如此一来艾丽娜就可以复活了。」
　　「你头脑坏了吗……」
　　目前的哈维没有说话的力气，因此语气显得相当疲惫。不过即使是在平常的状态下，或许也会是相同的口吻吧?「纵使一切进行得极为顺利，但那并非是真正的复活，只是会动罢了。连接着奇妙的机器，有如机器人般动着而已……」哈维断断续续说了一长串，连他自己也不禁开始怀疑起自我来。或许，自己本身也没有自我这种东西。
　　「如果魂魄回到了能够行动的肉体，艾丽娜不就可以复活了吗?这当中有什么问题吗?」
　　达尼尔以理所当然，抑或是有如自动应答的空虚声音反驳。
　　「艾丽娜，过来，妳马上就可以回到自己的身体喽。」
　　男子呼唤着少女的名字，单眼眼镜的视线往上空环视。视野内不见少女的灵魂，男子的目光环视一圈后停驻在冷冻舱前，接着以有如发着高烧时的不稳步伐走了过去，将脸贴在玻璃上望着少女的尸体。
　　「再忍耐一下，艾丽娜。妳复活后我们一起喝茶、一起吃饭，我们早已做了约定，让妳等了八年真抱歉……」若哈维刚刚见到的景象是八年前的事，那么这名难以判断年龄的男子就应该不是老人的年纪。只不过八年——不，对普通的人类而言或许是很漫长的时间，然而这名男子是在这八年间才变成这副模样的吧?
　　「今后我们就能够永远在一起，因为妳永远不会死了……」
　　哈维凝视着倚在冷冻舱旁低语的男子背影，瞬间思考着什么。然而他迅速止住思绪，感觉自己想起了不愿去思考的事。
　　他将视线移向男子身后空无一物的上空。
　　少女的灵魂不知何时出现在半空中。她从男子身后盯着被装在冷冻舱内的尸体，那具环绕着缆线，有如实验的动物般，与少女有着同一张脸孔的尸体。
　　……以这样的方式复活妳会高兴吗?哈维于心中询问。少女的灵魂缓缓转过头，那阴郁寂寞的眼神，似乎想诉说什么似的凝视着哈维。仔细回想，从最初来到这里时起，少女好像一直都未曾流露出这样的神情。
　　（原来如此。对不起，我没有立即察觉……)
　　哈维叹了一口气微微垂下眼睛。妳想要制止是吧?我知道了。
　　他睁开眼睛望了周围一圈，确认了收音机仍然躺在上下错置的视野那一头。看来只要微微移动身体，伸手就可以构得着了，然而哈维现在连这一点点的力气都没有。
　　（……要等到什么时候才能够和我同调啊!你应该已经能够动了吧?)
　　哈维在心中低喃着等待了数秒。右手的指尖有了些微的反应，从手肘附近隐约传来马达转动的声音。或许是最近完全与神经融合的关系，右手和无法动弹的自己呈现同一步调，似乎也停止了其机能的运作。这家伙明明就能单独行动，在这个重要的关头却和自己一样恍神，到底在搞什么啊!真是的……
　　金属骨架的五根手指有如甲壳虫的脚般，攀拉着机器的残骸爬向收音机。用手指构住垂在地上的收音机提带，将收音机拉了过来。
　　（哇!别对着这里，太恐怖了。是对面，对面!)
　　调整好喇叭的方向。
　　（……嗯，好了。)
　　开启电源。
　　剎那换，从喇叭冒出噪声粒子的下士模样。
　　『——你这家伙!』
　　下上狂吼的同时，冲击波变成了宛如可劈开空气般的轰然声响朝正面击去。「什么东西……」冲击波掠过转过身的达尼尔头顶，直接击中比「核」还要巨大的铁块。
　　不知是爆炸还是墙壁崩落先发生，化成瓦砾的金属墙与火红的圆形铁块往达尼尔崩落。哈维用眼角望着眼前的景象，咬着牙打算起身之际——
　　（——?)
　　穿过胸膛的缆线就像要扯出心脏般——他感受到一股像是心脏还是内脏完全被抽离般的强烈引力。
　　视觉和听觉瞬间变成一片空白，哈维被囚禁在无我的世界中。
　　啪……
　　哈维听见自己的体内发出了某种东西龟裂的声音。
　　紧接着，身旁的声音全都回来了。地下那有如喃念般的低沉声音和震动声在身旁回荡，并迅速传向墙壁和天花板，整个房间被震动所包围。不对，是宇宙飞船本身在震动?
　　之后，传来如同大型挖土机挖掘大地般喀啦喀啦的激烈轰响。「哇——」犹如往上方弹顶般的冲击，让哈维从地面上弹跳了一公尺。当下一秒撞向地面的同时，变得脆弱不堪的地板发出了巨大声响往下坠落。
　　(啊……!)
　　连自己都不晓得口中想喊什么，总之也没有发出声音的时间，周围的瓦砾和地板全卷入背部底下，往下方的空间坠落。
　　
　　
　　这个方向应该没错吧?琦莉不安地在昏暗的通道上前进，突然周围开始剧烈摇晃起来。
　　幸运的是，沿着通道的墙上设有扶手，因此当大量瓦砾从倾斜的通道上方滑落掠过身旁，还有身体瞬间腾空，以及之后产生激烈冲击时，琦莉都死命地抓住扶手而得以躲过灾难。宇宙飞船应该不可能会突然发生像此时这样，因冲击而腾空的情形，但为何通道上会设有扶手呢?不管怎么说，这可帮了琦莉大忙。
　　剧烈的震动和轰响仍然持续着。琦莉抓住扶手忍耐着摇晃，边将脸靠向墙壁上的裂缝观察外面的情形。
　　「在、在奔驰……」
　　她忍不住发出了惊慌失措的声音。
　　理应插进大地的宇宙飞船，船体的底部却摩擦着地面，扬起砂尘往前急速奔走。宇宙飞船在地上奔走的话，那应该就不叫宇宙飞船了吧?现在这并不重要，重要的是，这艘宇宙飞船明明是早已无法运转的遗迹啊……!
　　「现在是什么情形……?」
　　琦莉困惑地左右张望，隐隐约约的杂音传入耳内，她吓了一跳搜寻着声音的方向。方才滑落的瓦砾堆积在通道的后方（那里是不久前呈现倾斜的通道下方，当宇宙飞船恢复水平开始奔驰后，现在则成了通道的后方)，形成一座阻挡通道的瓦砾小山。
　　琦莉发现从那堆瓦砾的空隙中传出模糊的杂音。「……」她想跑上前却因震动使得脚被绊了一下而跌倒。她凭借着扶手站起身，然后就这么拉住扶手回到通道的后方。
　　琦莉抱着救援的心情，跪在瓦砾堆前开始挖了起来。她死命举起像是墙壁残骸的厚金属板并推向一旁，挖开堆积在里面的细小金属碎片时，出现了一台埋在瓦砾中的小型收音机。
　　琦莉拉出收音机并以双手举起。
　　「下上，下士!」
　　她禁不住不停地摇晃呼唤着。『……晃什么晃啊!』夹杂着断断续续的噪声，喇叭发出了恶狠狠的声音。
　　『……啊?这不是琦莉吗?』
　　「下士……太好了，能遇见你真是太好了……」
　　琦莉抱着收音机瘫坐下来。她将额头贴在喇叭上，听见这熟悉的微弱杂音，让她安心的快要掉下眼泪。
　　『发生了什么事?这里是哪里?』
　　「哈维呢?你们没有在一起吗?」
　　双方一同开口问了搭不在一起的疑问，又同时闭上嘴。『……』、「……」一阵沉默后——
　　『发生了什么事?』
　　「哈维呢?」
　　双方又同时开口。然而这次琦莉的声音占了上风，收音机倏地发出怒吼：『俺哪知道!』
　　『这次俺真的不再相信他了!妳知道那家伙是怎么说妳的事吗?从今以后，绝对不能再把妳交给那家伙了——』
　　「下士，好好回答我的问题啊!」
　　琦莉用连自己都感到意外的尖锐声音打断对方的话，并用双手抓住收音机，直视对方问着：
　　「哈维怎么了?你们没有在一起吗?」
　　『俺说过不知道，妳不需要原谅那家伙……』
　　「下士。」
　　『……』喇叭像是被琦莉的气势所吓到，噤口不语。
　　「哪，停止吧，我讨厌这样，现在所有的事都变得很奇怪，我们赶快回到以前吧!下士不是也说过吗?你不是说过相信哈维的吗?我是为了找你们才来到这里的，我是来找哈维和下上你们的啊!」
　　『琦莉……』
　　「一起回去吧!三人一起回家吧!」
　　回家吧!
　　好像听见某人的声音，也或许只是自言自语。
　　「咳……」
　　哈维推开压在背上的铁架从瓦砾下爬出，弓着身体咳了两、三声。知觉多少已经恢复，但仍然不到可以真正行动自如的状态。内心不禁感到一阵焦急，于是用右手撑起身体，深入胸膛的缆线束出现在眼前。
　　（啊——还连接着啊……)
　　他咂着舌，以左手抓住缆线，没有小心翼翼的充裕时间，因此粗暴的一把扯去，作呕的激烈痛楚顿时窜升，哈维最后又扑倒在瓦砾中。「倒、楣透了……」方才那种强烈的掏空感：心脏彷佛被吸走般的感觉仍微妙地残留着。紧接着，哈维听见了某处龟裂的声音，不会吧……
　　（开玩笑的吧……)
　　不想确认自己身体内部的他，就这么将额头贴在瓦砾上，抓住敞开的衬衫将之合起。
　　被困在崩落的金属板和铁架中，视野所及只有狭小的范围，不过哈维感觉自己似乎和地板一起跌落到宇宙飞船船体的下层。从瓦砾下方依旧传来激烈的震动还有低鸣般的动力声——宇宙飞船的遗迹正在移动。无法得知究竟是什么情形，然而只能肯定此一事实。
　　「艾丽娜……妳在哪里?艾丽娜……」
　　越过瓦砾听见了呼喊声。哈维凝视着变形的铁架缝隙，单眼眼镜的男子——达尼尔正爬过瓦砾堆挖着墙壁的残骸。
　　「喂，你啊……呜!」
　　哈维想站起身，但双脚无力的往地上一跌，于是只好以双手的力量翻越铁架，往男子的方向爬去并质问着。
　　「宇宙飞船为什么会动啊?你不是说过无法产生让宇宙飞船运转的动力吗……」
　　「我没有说那是以目前所残存的资源状态下吗?可能是因为复制品爆炸的关系，使得你的『核』能量产生逆流，流入了动力部。临时改造的动力机关不可能驾驭如此高的能量，这全都是因为所谓的不死人——」
　　达尼尔并未停止用手拨开瓦砾，仍以淡然的语气继续说明。然而说着说着，突然提高音调变成了不一样的尖声：「所谓的不死人果真是一个无限的能源块啊!如果我也像你一样出生于战前，那么失去的技术岂不是近在咫尺，我一想到便感到相当惋惜!」
　　「滔滔不绝说着我听不懂的话……」
　　哈维说到一半，发现对方的模样相当不寻常。
　　达尼尔的背后突出一根染血的铁棒。那应该是连接驾驶舱的梯子残骸，折成一半的铁架从男子侧腹剌入并往背部贯穿。单眼眼镜的镜片也已破裂，看不出具有任何功能。
　　「喂……」
　　「艾丽娜，艾丽娜……」
　　然而，达尼尔完全没察觉到自己的状况，像被附身般低语着继续挖掘瓦砾堆。终于在冷冻舱的残骸下方寻获少女的尸体，他挖出尸体后怜爱地拥抱着。「啊，艾丽娜，原来妳在这里啊……」离开冷冻状态的惨白少女尸体垂挂在男子的肩膀上。
　　眼前疯狂的景象让哈维目瞪口呆，但不知何故，视线就是难以从两人——一个人和一具尸体的身上挪开。
　　
　　
　　蹲下，危险……
　　
　　
　　耳际传来一声低语。哈维一转过头，那张几乎紧贴着自己脸颊的少女脸庞倏地消失不见，紧接着——
　　砰!窜流而过的轰响撼动着空气。眼前以达尼尔的脚下为中心，成堆的瓦砾往下坠落。包括达尼尔和刺入他腹部的梯子，还有少女的尸体都一同卷入崩落的瓦砾中。
　　哈维并未本能地蹲下，反而还往前探出身体。他并非因为清楚的意识到而发出了指示，然而右手却做出了反应，抓住坠落的梯子。
　　「呜……」
　　两个人的体重和梯子本身的重量，再加上夹杂着的瓦砾，几乎要扯断哈维的肩膀。从极近的某处传来莫名的声音，好像是从手还是肩膀亦或是脑中所发出来的声音。
　　崩落的瓦砾似乎穿透了宇宙飞船的外壳。因激烈的震动而晃动的视野中，眼下所及是高速疾走的荒野、卷起的砂尘，还有铲着大地前进的宇宙飞船船腹。哈维顿时感到一阵晕眩，但又马上振作起精神。
　　「喂，你如果能动的话就自己爬上来!」
　　他对着下方喊道。不知是幸还是不幸，总之，被变形铁架穿刺的达尼尔挂在梯子中间。只要伸出一只手似乎就可以勉强抓到对方的衣角，然而哈维也是自身难保，光是为了避免滑落而死命抓住外壁的裂缝，就已经让他感到非常吃力了。
　　不知对方是否听见了，然而达尼尔仿佛就像是耳聋般，拚命对着挂在数段阶梯下方的少女尸体伸出手。
　　「艾丽娜!艾丽娜，抓好，艾丽娜!……」
　　「你是笨蛋吗!」那个是尸体啊!哈维着急的在心中大喊。「爬上来，快一点!」哈维已经无法再继续支撑下去了，右手从刚刚早已发出奇怪的声响——
　　「……呜!」
　　义肢接合处的肉和皮肤撕裂开来，金属骨骼从上臂的中央剥离。  哈维吞下忍不住发出的惨叫，咬着牙抑制住痛觉。尽管如此，仍无法完全压抑撕裂的激烈疼痛。右手的缆线连续被扯断，只凭借着勉强残存的数条缆线支撑着，然而伴随着尖锐的高音，那些缆线也出现了裂痕。
　　
　　
　　不好意思。已经够了，放手吧……
　　
　　
　　少女的灵魂再度出现眼前，她靠向哈维的脸低声要求。「不要——」不知为何自己会出现如此想法，竟然还脱口拒绝。少女微笑地摇摇头。
　　
　　
　　谢谢——
　　
　　
　　少女留下这么一句话就轻飘飘地转过身，顺着梯子往下滑。她的身影在中途融入风中消失了——同时，抱起尸体的达尼尔也自梯子上往下坠落。
　　「哇——」
　　哈维不禁发出了愕然之声。
　　宛如被狠狠丢掷出去的洋娃娃般，缠绕的两具身躯重重跌向铁架和瓦砾，接着被卷入底下的荒野。遥远的下方卷起了砂尘，那两人被迅速地还留在疾走的景色那一头。
　　
　　
　　
　　
　　「衣服换好了吗?要不要喝杯咖啡?」
　　爽朗的声音询问着，起居室的门口出现了一名娇小的女子。对方凝视着坐在沙发上的贝亚托莉克丝后，露出了哇的嘴形，并微笑地说：
　　「整理干净后还真是漂亮啊……」
　　「……是啊。」
　　贝亚托莉克丝的手往后重新将头发绑好，以乖僻的语气坦率地肯定回答。
　　这名女子自己都拄着拐杖，但从昨晚开始，却让人心情烦躁的不断来回照顾着自己。「这样会不舒服吧?」对方说完便拿来热水，半强迫的要贝亚托莉克丝清洗被血弄脏的脸和头发，连换洗的衣服也硬塞给她。最后，她现在正用木头固定住自己的右膝，并以绷带牢牢捆绑。由于不可能让女子做缝合断面这种异常的事，因而断然拒绝了对方。
　　「在警卫队或教会兵抵达之前，妳是故意在拖延时间吗?」
　　「什么?」
　　贝亚托莉克丝冷冷地望了女子身后的门一眼。女子的眼睛眨了两、三下后，露出了十分遗憾的神情。贝亚托莉克丝以为对方要哭了，有点吓了一跳。
　　「……我是开玩笑的。」
　　贝亚托莉克丝叹了一口气，靠向沙发的椅背。「倒是妳若要通报，现在正是好机会哦!因为我目前根本逃不了。」贝亚托莉克丝冷淡的补上这么一句。膝盖以下毫无知觉，然而再过一会儿，应该就会自动连接起来，达到至少能够走路的程度。
　　然而不管是否能走，她平常是不可能在不知可否信赖的人家中，悠闲的接受照顾与咖啡的款待，实在是今天已经决定豁出去了。
　　（好疲惫啊……)
　　贝亚托莉克丝坐在沙发上环抱着完好的那只腿，并将下巴置于膝盖上头。不但适合居住而且还住了那么久，现在不得不离开此镇了吧?这全都归咎于艾弗朗那莫名其妙的请托，现在的贝亚托莉克丝不禁怨恨起哈维。今后要去哪里呢?反正是独自一人，而且也没有目的地，去哪里都无所谓……
　　「妳不觉得很像吗?」
　　将咖啡杯组摆在桌上，女子突然开口。贝亚托莉克丝吓了一跳，凝视着对方的侧脸后：
　　「……是很像。」
　　贝亚托莉克丝将膝盖上方的眼睛挪开视线，绷着脸回答。她非常明白自己在说什么，所以更加感到不悦。
　　她总觉得仿佛就像在照镜子一样感到心情烦躁，所以才会偶尔对那男人说些啰嗦的事。不死人的同类，每个人的根本终究还是相同的吧?
　　置于膝上的下颚感受到些微的震动，同时，桌子上的咖啡杯组也开始喀啦喀啦地晃动起来。
　　透过客厅的窗户可以隐约听见骚动声。贝亚托莉克丝本能地提高警戒，将目光转到那个方向。看似三轮机车的车影和引擎声相继经过紧闭的窗帘那头。
　　(怎么一回事?)
　　贝亚托莉克丝在沙发上做好心理准备，下意识环视整个房间，脑海中开始思考着以不波及这个家为原则的脱身方法。这个时候，一个壮汉的人影缓缓地出现在门口。「——!」贝亚托莉克丝一翻身，然而因尚无法站起，结果只起身一下后便又坐了下来。
　　幸运的是，出现的只是这家的主人；对方是一名怎么看都让人害怕得想逃走的恐怖壮汉。女子不安地回头望着男子问：
　　「巴兹，外面发生什么事了?」
　　「遗迹往这个方向冲过来了。」
　　男子唐突的话语，让贝亚托莉克丝和女子同时露出了茫然的表情，又一同惊讶地问：「……什么?」男子一脸认真地说明：
　　「听说宇宙飞船的遗迹在荒野上奔驰，如果直接朝这个方向过来的话，一定会从断层上方冲向镇里，因此大家现在都在逃命。」
　　「什么意思?完全听不懂。你所说的遗迹不就是琦莉去的那个地方吗?」
　　对于女子的提问，男子似乎也不清楚答案，摇了摇头。
　　贝亚托莉克丝透过窗帘的缝隙窥探屋外的情形。最初出现在眼前的，是置物台上塞满了有如小山般行李的三轮卡车，接着是抱着大件行李的人们和挤满矿工的三轮机车——他们全都往坡道下方前进。
　　虽然是很荒谬的事，但不得不承认确实发生了这样的事。那么巨大建造物若从断层上方冲下坡道，不仅是位在坡道上的矿山区，连下方的镇中心全都会遭受相当大的灾害吧?贝亚托莉克丝于内心痛苦地咂着舌。他们究竟做了什么事啊……
　　「我有个不情之请，若还有空车的话，能不能借我?」
　　贝亚托莉克丝的视线从窗户离开，对着壮汉请求。「妳打算去看看吗?」女子即刻理解贝亚托莉克丝的意图。
　　「妳的脚这样根本无法驾驶，我跟妳一起去。」
　　「妳的腰在荒野那凹凸不平的道路上奔驰才更是不智之举。只要是人类就会有所损耗，因此得好好保护自己的身体。别管我的事，你们赶快去避难吧。」
　　贝亚托莉克丝撑着沙发的扶手，用左脚站起身，当伸出右脚而身体一阵踉舱之际，男子那粗壮的手伸了过来，从腋下支撑着贝亚托莉克丝。
　　「我来驾驶吧。」
　　「我说啊，你可真是多管闲事。」
　　「我是要去接琦莉才和妳一起去的，妳有什么意见吗?」
　　贝亚托莉克丝被低沉的声音和眼前那恫吓的恐怖表情所震慑，不禁感到畏怯。壮汉不让她有说话的余地，一把将她往肩上扛起。
　　
　　
　　
　　
　　(不行了，连一步都不想走了。)
　　
　　
　　加油，还差一点，再忍耐一下。
　　
　　
　　（什么加油，加油，你们自己已经不需努力所以才说得那么轻松……)
　　
　　
　　小心，右边要崩塌了。
　　「!」
　　一听见警告的声音，哈维的身体微微往左边闪躲，天花板的钢骨发出了声响，往接近右侧的地方崩落。
　　他瞥了一眼厚厚的钢骨堆，背脊感到一阵寒意，没办法只好又踏出踉舱的步伐。这里是被瓦砾阻隔的船体下层通道，至少得再爬上一层的船舱，否则继续待在这里的话，马上就会被活埋。
　　虽然是以自己的双脚站着，但哈维几乎是扶着墙壁和瓦砾，藉由拖拉的力量让身体往前移动。就这么吊着缆线往下垂挂的右手，偶尔会勾到脚边的瓦砾，它只好困扰的以一己之力除去障碍物跟着哈维前进。哈维没有阻断痛觉的时间，因此从刚刚开始便感到手部疼痛万分，然而他连反应疼痛的力气也失去了，他只是在意识的一角平淡地想着：真痛啊!胸口上被剖开的伤口应该已经开始愈合了，但他并不愿去看，因此不予理会。体内的某些部分一直残留着钝痛——他感受到一阵龟裂。
　　虽说宇宙飞船只是在地上奔驰而已，不过自己瞬间被吸走足以让如此庞大的宇宙飞船移动的动力，体内会有一两处龟裂也不足为奇（假若是足以飞向宇宙的能量，那么实在难以想象后果)。
　　这对于自己将会有什么样的影响……
　　（……这种事我哪知道啊!)
　　也可说是一种逃避现实的心态，哈维将此问题强制从脑中驱离，取而代之的是思考起坠落的那名男子。
　　为何当时自己会瞬间抓住梯子，为何拚命想帮助对方爬上来，现在总算知道理由了。想让死去的人以不死人之姿复活（而且还是那么不完全的外貌)，那实在太过荒谬了，因此既没有无力感也不觉得同情，内心没有涌上任何的情感。明明自己差一点被害死却一点也不气愤。
　　然而总有一天，自己一定也会和那名男子一样。如果琦莉——
　　「……」
　　哈维的手往墙壁一捶，瓦砾纷纷坠落。
　　（啊——只要一疲倦就无法好好思考事情……)
　　他甩了甩头将堆积在头上的细微碎片挥去，顺便甩掉无谓的思考，专注于走路。
　　哈维的感觉表层接收到从地板下方传来的震动和模糊的动力声，还有墙壁和天花板断断续续崩落的声音，以及自己那与其说是步行倒不如以拖拉来形容比较贴切的脚步声。另外还有，当右手偶尔被夹在瓦砾中拚命挣扎时，手部感到疼痛万分等事，默默往前行进。
　　
　　
　　好啦，终于到了。你很努力呢!
　　哈维被耳膜内震荡的声音引导着拾起眼睛，崩落的天花板空隙问射入了微弱的光线。金属板和钢骨高高堆积着形成一个不平稳的站立之处，看来似乎可以爬上去。
　　「……谢谢你们为我指引方向。」
　　哈维小声答谢。
　　有两个人影穿过天花板的空隙飘向光亮之中。是两名穿着天蓝色连身服的男子，后方的那个人转过头，浮现安心的笑容并竖起大拇指；前面的男子只是冷淡地瞥了一眼低声说道：
　　
　　
　　未来还很长，好好加油。
　　
　　
　　说完身影便消失在亮光之中。不是和我简略的内容一样吗?同伴吐槽着追随对方缓缓消失。「加油哦!」最后再度留下一句打气声——
　　(……所以我才会说，说得轻松但努力是很辛苦的。)
　　哈维低下头发出夹杂着叹息的苦笑。这个时候——
　　「哈维。」
　　对于他所听见的声音，哈维不禁怀疑起自己的听觉。
　　他就这么望着下方，一动也不动的经过数秒后，僵硬地抬起头。
　　「哈维，太好了，终于找到你了。」
　　少女从连身服男子们消失的天花板裂缝间探出头，收音机在垂挂于脖子上的提带前端不断摇晃着。
　　「……妳，为什么?」
　　哈维呆立着，以沙哑的声音问了这么一句。在头顶上方射入的微弱光线下，刺眼地浮现出贴在琦莉额头上的纱布，原本心脏所感受到的闷痛突然像是针扎般剌痛。
　　「我是来找你的。你有没有受伤?」
　　受伤的是琦莉自己，她却毫不在意、一脸快哭出来的模样将手伸向哈维。「你爬得上来吗?要不要抓你?」当她探出身时，脆弱的裂痕扩大，部分的天花板随即崩落。
　　「啊!」
　　少女和瓦砾一起从天花板上滑落。「啊……」已经无法行走也不想走的哈维反射地移动身体，滚向瓦砾所形成的立脚处，以左手接住琦莉的身体。当他就这么抱住琦莉的头时，瓦砾打在他的肩膀上，紧接着天花板的碎片也一股脑地往头上落下。
　　瓦砾打在背部、肩膀和身体的多处，哈维停止了呼吸。
　　「好、痛……我说妳啊……」
　　过了一会儿，他恢复呼吸后小声低语。「对、对不起。」当哈维左手的力量一放松，琦莉便跃起身，哈维瞬间抓住她的手将她拉回。
　　由于并非是刻意行动，因此哈维只是抓着手一动也不动。
　　「哈维……?」
　　琦莉一脸疑惑，而哈维就这么将脸贴在瓦砾上，不发一语地紧握住琦莉的手。和自己的手相较之下，琦莉的手显得格外瘦弱娇小。为了自己，总是死命递过来的这双手……那个时候竟然挥开了它。
　　「……超。」
　　哈维在口中喃念。
　　「……对不起，我……」
　　「回家吧，哈维。」
　　琦莉打断了哈维的低喃，用另一只手轻抚哈维的脖子。一定是多虑了，哈维感觉琦莉手掌那冰冷舒服的触感，稍微舒缓了自己体内原本的疼痛。
　　他的耳边传来平静，夹杂着些许泫然欲泣的声音。。
　　「我是来接你的，我们回去吧!嗯?」
　　拜托，就让我先暂时埋在瓦砾中一会儿吧!哈维在心中祈求着，但并非是对着某人祈求。他无法将头抬起，现在的自己究竟是什么模样呢?
　　
　　
　　
　　
　　妳在思考该怎么回去吗?一听到哈维的询问，琦莉转头望着墙壁裂缝外，凝视着急速奔走的景象，「嗯——」然后不知该如何是好地倾着头。哈维并没有望着宇宙飞船外，而是凝视着琦莉的脸露出愉快的浅笑。
　　「你知道我无法回答，所以才故意问的吧?」
　　「嗯，没错。」
　　「怪脾气。」
　　琦莉不高兴的嘟着嘴抱怨，脑中的一角想着：如果哈维在平常露出这种笑容，就表示心情很好，自己也会乐于见到，不过现在总觉得他只是在强打精神。
　　因为现在并非处于那种轻松的状态。哈维右边的义肢仅以缆线衔接垂挂着，虽然可以自己行动，但似乎并未和神经相连；义肢上方被撕裂的胳臂和衬衫的胸口处也沾满了血渍，哈维正满身创伤地倚墙坐着。
　　还有一件令琦莉感到担忧的事，那就是哈维偶尔会出现揪住心口衬衫的动作。
　　「哈维，真的没关系吗……?」
　　琦莉坐在哈维的斜前方望着他的脸。「没事!啊——有点难过。」没想到哈维竟坦率回答，并用手环过琦莉的头将她拉了过去，让她的额头轻轻靠在自己的肩膀上，以略为虚脱的声音说：
　　「我这样会比较舒服……」
　　琦莉的脖子感受着隐约的呼吸和红铜色头发的触感，保持这个姿势正襟危坐着。两人脖子的下方传来收音机断断续续的杂音。下上似乎尚未气消，发现哈维时还曾突然发出怒吼，然而一见到他的脸时『……你那是什么模样啊，真是的。』低声丢下这一句后便陷入沉默。
　　「好久没这样好好说话了，大概有一个星期左右。」
　　「嗯。」
　　听见耳畔的声音，琦莉赞同地点点头。经过稍微思考后订正说：「……两天而已哦。」而哈维只是答案是什么都无所谓般响应：「是吗?」
　　
　　[[IMG,8924f31a5368603ffa9b6ee70409cd80,400,608,69238]]
　　在赌场见到哈维和贝亚托莉克丝，然后哈维没有回家是前天晚上的事。只不过经过两天而已，总觉得早已远离的熟悉香烟气味现在就近在咫尺，感到放心的同时，夹杂其中的浓厚血腥味也让琦莉涌现不安。
　　「……琦莉，我想跟妳商量一件事。」
　　「咦，嗯，什么事?」
　　哈维的字典中有「商量」这么正经的词汇吗?因为哈维大量出血，让琦莉非常担心地询问发生何事，哈维顿时踌躇的陷入一阵沉默后——
　　「我暂时……」
　　哈维的声音被打断，两人所坐的地板突然猛烈震动。
　　琦莉的肩膀微微撞向哈维的额头，「好痛，咬到舌头了……」哈维捂着嘴巴发着牢骚抬起头，他惊讶得张大眼睛凝视着琦莉的身后。
　　琦莉追随哈维的目光转过身的同时，伴随着啪啦啪啦的毁坏声响，外壁的龟裂逐渐扩大，部分墙壁剥落。厚重的金属墙宛如纸屑般随风飘着，不久就迅速吹向后方。
　　「哇……」
　　空无一物的墙壁那头是辽阔的疾走景色，风声和船底铲过大地的轰然声直接传人耳中。
　　「视野变得辽阔了呢。」
　　哈维不在乎地说着爬向外壁（原来是外壁的地方)，「好像会逐渐崩毁，看来我们不能好整以暇的等待宇宙飞船自然停止……」狂风吹乱了哈维的发丝，他探看着外面的状况，将目光投向行进的方向，表情瞬间凝结。
　　「糟了……」
　　「……怎么了?」
　　琦莉以双手在持续震动的地板上爬向哈维的身旁并采出头。「啊——!」林立在前方荒野的灰色烟囱群映入了视野——此时，在强风的狂吹下，琦莉的上半身差一点和收音机一同被吹走。
　　「笨蛋，身体别探出去啊。」
　　哈维赶紧用手抱紧琦莉，两个人翻滚着逃向墙角。「妳做事前要谨慎考虑啊!这样我会很担心，决定……」哈维在琦莉的头顶上方略带不耐烦地叹了口气。
　　「……直接朝镇上的方向去了。」
　　他说到一半话锋突然一转，背贴在墙上注视着前方的荒野。
　　「若从那个断层滚落下去，我们也无法平安无事……」
　　「我们不重要!倒是镇上可就糟啦!要是被如此庞大的宇宙飞船冲撞的话……」
　　琦莉倏地抬起头，忍不住用苛责的语气说着。哈维转头望着琦莉眨了眨眼。
　　「……啊，对哦!」
　　他只是流露出一副毫不关心的态度点了点头，接着又将目光移至宇宙飞船外。琦莉不知该说什么，于是紧咬着唇：「——我去想点办法。」总之不能坐以待毙，当她一转身站起之际——
　　「琦莉!」
　　一听见制止，琦莉便以那个姿势回过头。哈维用贯有的冷漠眼神望着前方，以一如往常的淡然语气问道：
　　「妳喜欢这个城镇吗?」
　　「……嗯，很喜欢。」
　　琦莉依稀记得哈维之前已问过相同的问题，于是讶异地点点头。哈维嘴里小声念着：「操作系统全被拿走了，所以没办法煞车与转换方向，看来只能切断动力……」他将视线转向琦莉。
　　「不，不行。」
　　突然垂下头叹了口气。
　　「如果妳不在的话……」
　　「什么意思?」
　　哈维低声说着琦莉难以理解的话语，接着闭上了嘴一动也不动。然而过了片刻，倏地想起什么似的拾起头，从宇宙飞船的外壁探出身子盯着行进的方向。
　　「……？」琦莉也从哈维的背后迎风窥视着外面。  斜前方有一团小砂尘逐渐靠近。由于宇宙飞船也以高速疾行，因此很快的缩短了两者之间的距离，终于能够确认砂尘的原貌。
　　是一辆有着车篷的小型三轮卡车。
　　「巴兹!」
　　琦莉忍不住叫出声。挤在驾驶座拘束地握着方向盘的，是一名满脸胡子的壮汉，而另一个人影从驾驶座旁的窗户探出头，往后扎起的金色长发随风飞扬着；对方仔细看着这个方向，接着转身对驾驶座大喊了什么。
　　卡车卷起砂尘，做了一百八十度的转弯，并行在琦莉他们探出头的宇宙飞船外壁旁。
　　贝亚托莉克丝从驾驶座旁探出身子喊着。虽然被周围的轰然声所掩盖以致于几乎听不清楚，不过应该是说：「你们在做什么啊?为什么总是要麻烦别人啊?」
　　「碧，妳真是太棒了!来得正是时候!」
　　哈维也从外壁探出身，一点也不在意贝亚托莉克丝的怨言，反倒回以赞美的言词。他那难得的开朗语气让琦莉吓了一跳。
　　「这家伙就拜托妳了!」
　　琦莉的肩膀被哈维抱着往前一推，惊讶得转过头。
　　「哈维，怎么一回事?你在说什么?」
　　「我要在冲撞城镇之前阻止宇宙飞船的暴走，所以妳先下去。」
　　「不要，这是什么意思……」
　　「别担心，可以跳过去的，我会帮妳，相信我。」
　　「我不是这个意思。」
　　琦莉用尽全力大叫，打断哈维的话。恐惧似地紧紧搂住后退的哈维脖子，「这次我绝对不要。」先前也曾发生过相同的事，那是在教会兵的列车上，从约雅敬手中逃走时的事。逃走后有两个星期见不到哈维——琦莉绝对不要再发生那样的事了。
　　「琦莉，妳听我说。」
　　「我不要听，不管你说什么，不行就是不行!」
　　听见耳旁传来的说服声，琦莉激动地摇着头，紧紧箍住哈维的手。
　　「琦莉，拜托，听我说。」
　　耐着性子重复劝说的哈维，其呼吸轻轻拂过琦莉的耳际。一如往常的压抑语气，还有带着些许杂音感的低沉声音。
　　「我经过百般思考，自己对于这个城镇毫无依恋，它会如何我也不在意，甚至认为恰可藉此机会摧毁警卫队的团员。这是我个人的想法……不过，妳喜欢这个城镇，这里还有照顾妳的人，如果妳想这么做，那么我也想保护这个城镇。我是打从心底这么想的，所以……」
　　哈维说到此，一度停了下来。似乎是说累了，休息了一会儿后又继续道：「所以，我绝对会让宇宙飞船停下来，妳先下去。我只能想出粗暴的手段，因此会产生极大的冲击。现在我都自顾不暇了，没有信心可以保护妳，所以拜托妳，乖乖听我的话。」
　　「……不要，可是哈维你……」
　　「我没关系，我一个人会有办法的。好吗?」
　　「……不要……」
　　「琦莉!」
　　「……」
　　琦莉紧抿着唇低着头，紧箍的手略为放松，微微离开哈维的身边。顿时像是怒视般凝视着眼前哈维的颈子，那被血和灰尘弄脏的脖子渗出了汗水。
　　琦莉缓缓地松开了手。
　　「谢了，去吧!」
　　耳边传来哈维放心的声音与叹息。琦莉的肩膀被往前推，她再次转过头仰望哈维，然而哈维的眼神早已望向他处。
　　「艾弗朗……!」
　　从并行的卡车上隐约传来贝亚托莉克丝的声音。
　　「再靠过来一点!我要让她下去!」
　　不知道贝亚托莉克丝是否听得见，哈维于是也辅以挥动双手示意。巴兹将方向盘一转，卡车往宇宙飞船的外壁贴近。驾驶座旁的车门敞开着，贝亚托莉克丝似乎喊着你是认真的吗?还是什么的，探出了身体。
　　哈维那垂着缆线的右手有如救生绳般从后方抓住琦莉的腰际，而琦莉也扶着哈维的左手踩向外壁边缘。此时——
　　『哈维。』
　　收音机骤然发出声音。
　　『俺留下来陪你。』
　　收音机只淡淡地说了这一句。琦莉惊讶得低头俯视收音机，然后不解地转头望着哈维。
　　哈维一脸讶然僵了数秒。
　　「……太好了。」
　　他的表情略微缓和，从琦莉的脖子上拿起收音机的提带，将提带绕在左手上，再度支撑着琦莉的背部问：「可以吧?」、「嗯。」琦莉俯视着眼下飞掠而过的地面，紧张地点点头。
　　「只要用力一蹬，跳过去就可以了。贝亚托莉克丝值得信任，我可以做担保。」
　　「嗯，贝亚托莉克丝值得信任。」
　　「很好，太棒了。」
　　哈维从后方将琦莉推出，琦莉顺势朝地上用力一蹬，哈维的左手触感逐渐远离。贝亚托莉克丝极尽所能探出身并伸出了手，当琦莉的指尖一触碰到那双手时，哈维那有如救生绳的右手离开了琦莉的身体——此时，从前方吹来一阵强风，琦莉的身体被吹向后方。
　　「琦莉!」
　　贝亚托莉克丝及时抓住了琦莉的手腕，将她拉进助手席。
　　琦莉撞向贝亚托莉克丝的胸口，两人同时滚向驾驶座。壮汉巴兹恰巧形成一个软垫，适时吸收了冲击力道。「咳……」尽管如此，琦莉还是旋即从痛苦得不断咳嗽的贝亚托莉克丝身上跳起喊道：
　　「哈维——」
　　琦莉贴在助手席的车门仰望着并行的宇宙飞船。哈维蹲在外壁的边缘，以左手将被风吹起的右手缆线拉回。仅一瞬间，他的目光望着琦莉露出微笑。
　　砰!
　　后方发出沉闷的爆炸声，卡车好像被什么拉住似的突然减速，他们很快就被疾行的宇宙飞船远远抛在后方。
　　大地剧烈地震动着，最后从卡车旁边掠过的是截至方才还被埋在地下，断了尾翼的宇宙飞船后半部。琦莉愕然地目送着从裸露的喷射口吐出浓厚黑烟，在荒野上往前直冲的圆筒形船体，那仿佛就像是一辆脱轨的列车。
　　
　　
　　
　　
　　「下士。」
　　『哈维。』
　　两人同时开口又同时闭上嘴。「……」、『……』一阵沉默之后——
　　「对不起。」
　　『不好意思。』
　　两人又同时开口，接着又陷入沉默。
　　「我早一步开口道歉，所以我赢了。」
　　『你啊——』
　　「你能够释放一发巨大的冲击波吗?」
　　『如果是要将你撞飞的力量，俺早就充分保留下来了。』
　　「现在的我只需轻轻一推就可以轻松打倒。」
　　『……你又死不了。真的能这么做吗?』
　　「或许。」
　　哈维苦笑回应。他说话说得有点疲惫，于是闭上嘴默默走着。
　　好不容易才爬了出来，最后又得再回到下层的通道。哈维抓着瓦砾、踩着不稳的脚步朝船体的后方走去。原本连一步都走不了，没想到强打起精神，似乎还能再走上一阵子。
　　在持续震动着，偶尔还有瓦砾坍塌的通道中，穿着米黄色囚服的模糊亡灵们从刚刚开始便一直在空中盘旋着。看起来好像只是单纯地四处乱窜，然而一到了分叉处，却全都一起钻进同一方向，好歹也算是一种道路指引。
　　『琦莉真坚强啊。你不觉得为了穷极无聊之事吵架的咱们像笨蛋一样?』
　　「嗯。」
　　『她是个坚强、勇往直前且努力的孩子。真是的，跟你在一起真是糟蹋啊!』
　　「嗯，跟我在一起的确是糟蹋了。」
　　哈维并非随口响应，然而，他的语气听起来却像是机械般的应答。『……喂。』收音机过了片刻才开口：
　　『你是不是在盘算什么?』
　　『……没什么。」
　　『说啊。』
　　哈维被那低沉的声音所震慑，沉默了数秒后凝视着脚下。每一个步伐都极端沉重，只要稍一松懈便无法前进。他使用八成的精神再次跨出步伐，然后以剩余的两成精神将所思考的事情转换成语言。
　　「……我认为不要像现在这样和琦莉拖拖拉拉下去比较好。」
　　『那孩子希望维持现况，所以这不是问题吧?』
　　「问题不在琦莉，最大的问题在于我啊。我糟蹋了琦莉刚起步的人生，我没有自信认为这无所谓，也没有人生可以重新开始这种觉悟。」
　　『你还真有点笨、孩子气、少根筋。』、「啰嗦死了。」别和贝亚托莉克丝说相同的话。『不管怎么样，那孩子是因为相信你，所以才跟着你的吧?因此那孩子的内心非常坚定。』
　　「正因为琦莉如此，所以我更觉得自己不该再继续用不成熟的想法依赖琦莉。我想先暂时独自好好想一想。」
　　『为什么你只有在这种奇怪的事情上不知变通啊?』
　　「不好意思。」
　　『真是的。』
　　以为会惹来一阵怒吼，然而喇叭只传出死心的叹息。虽然收音机不可能真的叹气，但哈维总有这种感觉。
　　『……反正你那麻烦的个性，现在也无药可救了。』
　　收音机蹦出这句话后便噤口不语。
　　前方的天花板崩落，眼前的通道形成一个狭窄的隧道状。亡灵在半空中飘浮，然后相继消失在通道深处。哈维追着他们向前爬行。当他往深处前进之际，热气和老旧油料般的臭味越来越浓烈。身旁的墙壁和天花板偶尔因震动而剥落，细碎的瓦砾往哈维的头顶落下。
　　动力声越来越靠近，转变成在脑中砰砰敲打的低沉轰响时，哈维已经穿出隧道，抵达一处稍微宽广的地方。
　　粗大的配线管密密麻麻地爬满大半金属板剥落的墙壁和天花板，而且全往位在最里面的动力机集中。而在此错综复杂的动力机后方，隐约绽放着琥珀色的光芒——那应该是属于心脏部分的反应炉吧?顿时难以相信，利用此星球的资源竟然能够驱动来自遥远母星的恒星宇宙飞船，看来那时注入的「核」能量，非常不凑巧的发挥了它的效能。
　　「幸亏有你陪在我身边。老实说，我实在想不出什么方法。」
　　『要俺将那个摧毁吗?可是万一有什么闪失，我们也会受到波及哦。』
　　「总之，尽快逃离。」
　　『真是不智之举……』
　　收音机发出无力的抱怨，但立即改变语气说：
　　『当俺一击中，你要尽量全力冲刺离开这里，躲进能够掩护的场所。』
　　「知道了。」
　　哈维蹲下身将收音机置于前方，喇叭对准反应炉。当他在脑中开始倒数时——
　　『你会回来吧?』
　　收音机忽然提及其它的事。哈维霎时无法立即做出回答。吵杂的动力声侵蚀着思考回路，让他难以思考过于深入的事。
　　过了半响，哈维低声说话了。声音没入周围的噪音之中，不知对方是否听到了。
　　「……我会回来。」
　　喇叭释放出强大的冲击波，音速之风呈一直线冲向反应炉的中心。半秒后，哈维的视野被白光所包围——
　　
　　
　　仅仅一瞬问，从喷射口进出有如弓箭般的白光，宇宙飞船的后半部脱落，宛如火球般滚走；而后半部被切断的宇宙飞船船体金属墙则散落四周。不仅如此，船体本身在大地上弹跳着往前冲撞，转了一圈半后船腹朝上停了下来。
　　当这些景象陆续在眼前发生后，只能冒着黑烟缓缓前进的三轮卡车终于赶到了现场。琦莉从助手席探出身，焦急不安地注视着前方。
　　「尽做些毫无意义的事，笨蛋……」
　　一起挤在助手席的贝亚托莉克丝放心地低语。然而琦莉却感受到贝亚托莉克丝那副快受不了的声音中夹杂着苛责的意味，于是就这么凝视着前方紧咬住下唇。
　　来到散落在宇宙飞船周围的残骸外缘，卡车正犹豫是否要停下时，琦莉早已按耐不住跳下车。
　　「哈维!」
　　她对着左右两侧大喊着闯进瓦砾堆中。由于船体先与动力部分离，因此非常幸运并未引燃大火。弥漫的浓厚粉尘覆盖在琦莉的脸上，她心里祈祷着环顾四周。
　　「哈维，回答我!哈维!」
　　「琦莉。」
　　身后传来一个粗厚的声音。琦莉一转过身，将卡车停妥的巴兹踏过瓦砾追上前来，中途好几次试着举起金属墙，最后大步定到琦莉身旁。「要从这当中找出一个人并不容易，需要人手帮忙。」巴兹还憾地垂下眼摇了摇头。
　　「只要有耐心去挖就可以了吧?因为不管埋多少年，他都不会死。」
　　现在才拖着一只脚走过来的贝亚托莉克丝从容不迫地说着。一看见琦莉气愤地瞪着自己，她缩了缩哮子：
　　「知道啦，我是开玩笑的。」
　　叹了口气，逃避似的将眼神挪开。她眺望着附近一带的瓦砾，抿着那漂亮的嘴唇。
　　「……你们有没有听见什么声音?」
　　她突然低喃并静止不动，略为歪着头仔细倾听。琦莉眨了眨眼回望贝亚托莉克丝，接着也跟着集中听觉神经。
　　传进耳中的，是吹过荒野的风声和偶尔崩落的瓦砾声音，还有在更远处的动力部残骸正蹦着火花的爆音。
　　在那些声音中，的确可以隐约听见别的声音。断断续续无法听得很清楚——是混杂着噪声的弦乐声。
　　琦莉倏地拾起头转向声音来源处。是在脱落的宇宙飞船船体最后方——当她一闪过此念头时便迅速跑了过去，中途被瓦砾绊倒的她没有多余的时间起身，于是用爬的越过瓦砾，搜寻着传出声音的地方。只凭隐约听见的断续噪声，并无法确认其方位。
　　琦莉几乎快哭了出来，拚命望着周围。
　　「下上，你在哪里……」
　　喀……
　　就在她脸部下方的附近，传来瓦砾摩擦的声音。
　　当琦莉的眼神移往下方时，从她趴在瓦砾堆上的双手之间，骤然伸出一只手。琦莉忍不住发出悲鸣远离当场，结果一屁股跌坐在另一头。她仔细一看，金属骨架的右手正挣扎着从瓦砾缝中爬出。
　　「……！」
　　琦莉慌慌张张爬了过去，帮右手拨开瓦砾。巴兹也上前将金属墙搬开，原本模糊的微弱噪声立刻清晰可闻，在巴兹最后所举起的金属墙下方，露出蒙上粉尘而染成白色的红铜色头发。
　　「……哈维!」
　　被埋在瓦砾中的哈维宛如断了气般垂着头，只有左手像是保护着收音机似的紧抱着。勉强以缆线连接着的右手为了求援而独自爬出。
　　「哈维，你没事吧?……」
　　琦莉叫唤着，等了片刻没有反应。
　　她钻进瓦砾缝隙间窥视哈维的脸。「你还活着吧?喂……」战战兢兢地伸手拨开哈维额头上的发丝，这时终于有了些微的反应。哈维缓缓睁开眼睛，略微安心地眨了眨眼，接着缓缓将目光移向畸莉。
　　「……我成功了吗?」
　　「……！」
　　一开口差一点放声大哭，于是琦莉默默地点头回应。
　　哈维的嘴角浮现出小小的，只有在心情好时才会露出的会心笑容。「……嘿嘿，太好了。」一说完，似乎相当疲惫的再度闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　见到警卫队的卡车从镇上朝这里接近，于是一行人赶紧离开现场。
　　所有的事情演变成一团混乱，应该无法再回到镇上了。虽然一直嚷着「我们回家吧!」然而却已经失去回归之所了。
　　虽然感到惋惜，但不知何故又有种回到原点的感觉。
　　琦莉低头望着久未挂在脖子上的收音机，独自露出微笑。回头望着停在不远处的三轮卡车，哈维正靠在敞开车篷的载货台侧边呆坐着。脱落的右手先暂时粗略的以布与上臂连接固定，并置于工作裤的口袋中。不仅是哈维，贝亚托莉克丝也是如此，琦莉希望不死人能更谨慎对待自己的身体。
　　「琦莉上车，要出发了。」
　　贝亚托莉克丝从驾驶座采出头，绑起的金发垂在肩膀上。
　　借来的小型三轮卡车是停放在原本宇宙飞船遗迹旁的卡车。根据哈维所言，现在可以毫无顾虑使用这辆车了。
　　「我马上去——」
　　琦莉先响应对方后再度转向前，拚命抬起头仰望眼前的壮汉。
　　「多谢关照，能不能也帮我向苏西转达谢意?」
　　「嗯。」
　　「还有，请你转告她，没有当面道别就离开，非常抱歉。」
　　「嗯，我会帮妳转达。」
　　对于依然冷酷的巴兹所表现出来的反应，琦莉有点不知所措，最后低头道谢：「真的很谢谢你。」当她抬起头时，巨大的手从琦莉的腋下一把将她抱起。
　　「哇!」
　　巴兹将琦莉的脸压向他那强壮的脖子，紧紧地拥抱着。琦莉的脸贴在沾了灰尘、汗水，还有散发出牛奶与奶油气味的脖子上，微微闭上了眼睛。
　　「保重。」
　　直率的道别后，巴兹放下了琦莉。
　　「琦莉，要丢下妳不管喽!」
　　一听见焦急的催促，「来了!」琦莉慌张转过身（贝亚托莉克丝那个人真的会丢下她不管)，跑向卡车，当她正要爬上载货台之际，卡车发出了震动，真的开走了。
　　「哇，真过分……」
　　当琦莉快被丢下而感到心急时，哈维的左手抓住了她，总算千钧一发的将她拉了起来。琦莉坐在载货台的边缘，放心地拾起头，哈维并没有特别说什么，又靠着墙凝视车外。
　　后方的排气管喷出烟雾，卡车很快地加速前进，巴兹的卡车及站在一旁目送的巴兹身影与荒野景色一同渐行渐远。琦莉从载货台上采出身，挥着手，巴兹立刻点头响应，接着似乎露出了微微的笑容。由于已经相距甚远，所以这或许只是琦莉的错觉。
　　琦莉从载货台边缘垂下脚坐好，听着卡车的引擎声和奔驰在荒野上的轮胎声，目送着周围的景致。她瞥了身旁的哈维一眼，哈维靠着侧壁，视线并非凝视着什么，只是飘向半空中。
　　「哈维。」
　　琦莉客气地呼唤。一秒后，哈唯轻轻眨了眨眼望着她。
　　「……啊——不好意思，我没听见。」
　　「我还没说什么。」
　　「是吗?什么事?」
　　「嗯……」
　　琦莉对于哈维那少根筋的响应感到诧异，但并没有说什么，视线又回到车外的景色。
　　逐渐远离的荒野尽头，几缕像是被吸入砂色天空般的黑烟缓缓升起；那里正是宇宙飞船动力燃烧的地方。
　　「遗迹消失了……」
　　「只不过是形体和场所改变而已。」
　　「……也对。」
　　哈维直接的响应，让琦莉感到莫名认同。
　　原本立于大地的宇宙飞船变成了横躺在地面的宇宙飞船残骸，而场所也略微改变，比昨天更接近城镇。尽管如此，大致上和昨天之前并没有多大的差异。从今天开始，那个地方应该将成为南海洛的宇宙飞船遗迹——若几年之后还有机会再度造访那里，相信就算是几百年后，也会像是早已存在于那里般，与大地化为一体静静存在着。
　　希望有一天能够再度来到此处，来到这个巴兹和苏西所居住的城镇。尽管时间并不长，但是对琦莉而言，这是一个有着回归之所的城镇，也是哈维说过想要保护的城镇。