　　FILE 02
　　23
　　石井将车子停在位于医院后方的停车场。
　　拉下手煞车的同时，石井叹了一口气。
　　——八云马上就回来了。
　　这么一想，明明什么都还没开始，却有种好像朝向破案迈出一大步的心情。
　　坐在副驾驶席的后藤一定也抱持着同样的心情。
　　尽管他一脸不悦地吞云吐雾，毕竟以私人的立场而言他也一直非常担心，或许他是最松了一口气的人。
　　正当石井下车打算前去查看情况的时候，后藤的手机来电铃声响了。
　　「干嘛？」
　　后藤用一如往常的语气接起电话。
　　「啊？什么？听不到……你说在哪？」
　　后藤伸长脖子环顾窗外说道。
　　对方大概是八云吧，石井也仿照后藤寻找八云的身影。
　　「在这里。」
　　这道声音直接从耳边传来，一看才发现八云拉开后座车门坐进车内。
　　由于事出突然，石井吓到整个人弹跳起来。
　　后藤则是吓到把烟灰抖在膝盖上，喊着「好烫、烫死了」，在狭窄的车内手忙脚乱闹成一团。
　　八云见状开心地扬声大笑。
　　说实话，原本以为他的情绪会更加消沉。没想到他居然这样子恶作剧——石井有些乱了步调。
　　而且总是用黑色瞳孔变色片隐藏起来的红色左眼直接曝露出来。毕竟终究是习惯了不至于哀号连连，但看来比平常更有气势。
　　「兔崽子！明知道我们在哪里，还故意打电话过来！」
　　「这点小事怎样都好吧。」
　　八云无视后藤的怒吼．反复抓弄睡乱的鸟窝头。
　　「才不好咧！再说你实在有够任性！」
　　明明在此打住才是上策，后藤却极力争辩。
　　「请你别大吵大闹，该不会就连在奈绪面前你也露出这般丑态吧。」
　　「你说丑态是什么意思，嘎！」
　　「丑恶的态度，难道你不知道吗？」
　　「混、混帐……」
　　后藤一脸懊悔地晈紧嘴唇。
　　跟八云斗嘴不可能斗得赢他，这点道理即便石井也懂。
　　「石井先生，别管冬眠前的熊，反正先走吧。」
　　八云丝毫不介意破口大骂的后藤，一面大打呵欠一面说道。
　　「请问，你说要走，那我该往哪去才好？」
　　石井转过头去询问。
　　「首先请到监禁那个女人的看守所去。」
　　感觉只有一瞬间表情从八云的脸上消失了。
　　「喂，八云，你该不会当真打算见那女人吧？」
　　后藤一面惊叫出声一面回头看向后座。
　　石井也抱持相同意见。八云在当下这个阶段去见美雪，感觉上是非常危险的行为。
　　「当然。」
　　一反他们的担忧，八云表现出满不在乎的模样。
　　「这回吹的又是什么风了？」
　　「还能有什么，如果不见上一面什么也没办法开始。」
　　「但是……」
　　「对方想必也很想见面吧。」
　　八云的口吻听来简直就像是去见怀念的老友一样。
　　既然他都把话说到这个地步了，后藤也无话可说，出言命令石井「开车」。
　　「真的没关系吗。」
　　石井再次向八云确认后启动引擎。
　　「后藤大哥，可以请你尽量告诉我关于案件的情报吗？」
　　当车子走上公路的时候，八云开口说道。
　　明明是他自己主动提问，却又一脸兴味索然地眺望着窗外。
　　「你知道多少了？」
　　后藤反过来质问他。
　　关于这点石井也很想知道，听说自从一心遇刺以后，直到刚才为止，都一直联络不上八云。
　　毕竟他可是八云，在这段期间不可能无所事事闲着乱晃。
　　或许他比我们掌握更多的情报也说不定。
　　「什么也不知道。」
　　八云一面大打呵欠一面说道。
　　「真的吗？」
　　——不可能会是这样。
　　石井忍不住反问。
　　「对，我只知道七濑美雪在看守所里面做出杀人预告，然后舅舅遇刺而已。」
　　「你这不就等于什么也不知道吗！」
　　后藤的语气粗暴起来。
　　「所以我刚才不是说过了吗。」
　　八云丝毫没有一点不好意思的模样。
　　「至少预习一下吧。」
　　「教科书上有写吗？」
　　听了后藤的话，八云傻眼地回嘴。
　　一如往常的唇枪舌战。
　　「受不了……石井，你来说明。」
　　后藤嘟起嘴巴闹脾气地说道，然后双手抱臂阖上双眼。
　　看来他当真无意说明。
　　「石井先生，对不起，可以请你代替熊说明一下吗？」
　　八云换上严肃的表情再次提出请求。
　　「啊、好的。」
　　石井嘴上是先回复了，毕竟发生过太多事情，他犹豫着不知道该从哪里开始说明才好。
　　「石井先生，没必要像某只熊一样把事情说得很戏剧化。只要配合时间依序说明就好。」
　　听了八云的话，尽管后藤瞬间身体抖动一下，但既然已经装睡又不能起来抗议，只好沉默不语。
　　诚如八云所言，把事情想得很复杂也无济于事。
　　石井决定按照顺序进行说明。
　　「案发隔天，收到鉴识组的报告说沾在刀子上的指纹和七濑美雪的指纹一致。」
　　「原来如此。」
　　这应该是颇具冲击性的事实才对，八云的反应却出乎意料地相当淡薄。
　　简直就像连这点他也预测到了一样。
　　「另外还有一件令人在意的事……」
　　「令人在意的事？」
　　「是的，其实第一次去向七濑美雪问话时，有名监所人员在一旁陪同。」
　　「监所人员……」
　　「即使那名监所人员听到七濑美雪开口说要杀人，却依然默不作声。」
　　「这点很奇怪呢。」
　　八云的眼神刹时锐利起来。
　　毕竟八云至今以来破解了许多案件，纵然身为一介大学生，仍旧对这种异常变化十分敏感。
　　「于是我们调查了那名监所人员的背景。」
　　「查出什么了对吧。」
　　八云双手抱臂，视线笔直地看向前方。
　　「是的，他名叫山村干生，他家和七濑美雪的老家非常接近。」
　　「那个叫做山村的男人，有可能以某种形式参与案件——石井先生是这么想的对吧。」
　　石井一面点头回复八云的话语，一面看向副驾驶席上的后藤。
　　不知不觉之间他真的进入梦乡了。
　　「是的，另外还有一件事，她在案发当天晚上被送进医务室。」
　　「于是你推测她在山村的帮助之下溜出看守所……」
　　八云接着把话说下去。
　　既然他已经事先预测到这么多，对于进行说明的一方而言相对轻松许多。
　　「没错，然后我跟后藤刑警为了掌握确证，去向七濑美雪和医务室的医务人员讯问，但没有得到有用的情报。」
　　「原来如此。」
　　八云用力点头说道。
　　大概是一口气说太多话的关系，感到有些口渴，灌了一口饮料架上的矿泉水以后再继续往下说：
　　「我们一开始以她逃出看守所为前提持续搜查，不过同时也考虑其他的可能性。」
　　「其他的可能性。」
　　八云稍微皱起眉头。
　　「是的，她会不会事先设置某种陷阱，利用它进行犯案——这种可能性。」
　　「陷阱……」
　　就现阶段来说，八云的反应不太好。
　　「其实，在佛堂发现沾有血迹的细线。」
　　听了石井的说明，八云深深叹出一口气，用指尖抵住眉间。
　　看来他似乎在想些什么。
　　——他究竟在想什么呢？
　　「那个……八云，你认为她用了那种方法？」
　　石井明白不可能这么简单就会有答案，但还是试着问问看。
　　原本以为八云或许会不理不睬吧，出乎意料地他抬起脸来「嗯」地低吟一声以后，开始娓娓道来：
　　「假设她逃出看守所，我不知道她用了什么方法。」
　　「说得也是。」
　　「再说，衣服没有沾上血迹这点也很不可思议，另外还留下一个疑问——为什么不置人于死地。」
　　——原来如此。
　　石井佩服得五体投地，八云条理分明的话语十分具有说服力。
　　他说得确实没错，假设她直接前去刺杀一心，会留下很大的疑问。也就是没有沾上血迹和不置人于死地。
　　换句话说——
　　「她果然还是用了陷阱吗？」
　　「假设她使用陷阱，方才的疑问就能获得解决，但是反而会留下更大的疑问。」
　　「她究竟用了什么陷阱——这一点吗？」
　　「没错，即使像弓箭一样射出刀子，但要准确命中目标，需要相当精密的计算。」
　　「是的。」
　　石井利用档案柜的玻璃门好几次进行模拟实验，深刻感受到要达成这点实在难如登天。
　　「毕竟目标是会动的人类，必须事先预测本人的动作再设置装置才行。」
　　这点也令人伤透脑筋。
　　假设把陷阱设置在门上，有些人会站在正面开门，有些人会从门旁边错开的位置开门。
　　如果不把目标的动作控制在某种程度以内，根本不可能命中目标。
　　但是——
　　「虽然相当困难，但并不是不可能办到……」
　　石井试着把自己的意见说出口。
　　现在他脑中以六比四的比例开始偏向考虑陷阱说。
　　「问题不光出在这里。」
　　「什么意思？」
　　「如果她事先设置陷阱，时间自然是在她遭到警方逮捕之前。在这段期间陷阱都没有误触启动，你不觉得很不自然吗？」
　　听了八云的话，石井只能点头赞同。
　　一心不是前天才第一次进入佛堂。
　　因为坐禅是每天例行的功课，所以他每天都会进出佛堂。不太可能在美雪做出杀人预告的当天，偶然启动陷阱。
　　总觉得希望的灯火中途断绝了。
　　这么一来，简直像是在说「就结论而言，不管哪一种方法都不可能实现」。
　　直到方才为止偏向一侧的思考再次维持均衡。
　　——究竟什么才是正确的？
　　「石井先生，前面。」
　　哇！石井连忙踩下煞车。
　　如果八云没有出声提醒的话，差点就要一头栽进阻塞的车阵中了。
　　24
　　晴香在ICU前面走廊的长凳上坐下，开始陷入思考。
　　这是至今不曾认真思考过的疑问。
　　——人死了会怎么样？
　　像这样呼吸活在日常生活中已经是理所当然的事，甚至一次也没有思考过这类的疑问。
　　不过死亡会平等地降临在每个人身上。
　　——死者的灵魂是人类的思念集合体。
　　这是八云之前说过的话，但是思念应该也不是永恒的才对，总会在什么地方面临终结。
　　至今和八云一起看过无数的旁徨灵魂。
　　这是在人世间以各种形式留下依恋的人们的思念——
　　不过一旦斩断依恋，灵魂就会消失无踪。晴香的姐姐也是如此。
　　消失以后，那些灵魂到底会去哪里呢？
　　会是死后的世界吗？——追根究柢，这种世界真的存在吗？
　　突然有一股寒颤窜过背脊。
　　感觉像是对于跨入不可侵犯的领域发出的警告，同时也像是未知的不安带来的绝望恐惧。
　　现在知道的只有一件事，即便自己想得再多也得不到解答。
　　或许看得见死者灵魂的八云知道答案也说不定。
　　——啊，行不通。
　　正当晴香站起身子打算转换心情的时候，ICU的门打开了，榊原医生从里面走出来。
　　榊原一看到晴香的身影，只行了个注目礼，旋即当场举步离去。
　　「请、请问……」
　　晴香回想起自己本来的任务，连忙出声叫住榊原。
　　「什么事？」
　　虽然榊原停下脚步，却露骨地摆出一脸困扰的表情。
　　不过要是因为这点小事就畏缩根本没办法搜集情报，晴香装做没看到继续往下说。
　　「请问一心舅舅的状况怎么样？」
　　「真央医生没有告诉你吗？」
　　榊原眯起眼睛说道。
　　他的模样看来一副「我累死了，不想说多余的话」。
　　「听说问题出在脑部，但是具体上不清楚……」
　　晴香顾左右而言他窥探榊原的反应。
　　「没办法。」
　　榊原摘下口罩随手塞进口袋里。
　　「什么意思？」
　　「说得好听点，真央医生很有人情味。所以该说的话说不出口。」
　　晴香总觉得自己也可以理解这点。
　　「请问，听说一心舅舅跟真央医生是朋友……」
　　「好像是。」
　　「请问他们是什么关系？」
　　「我不知道……她不太会谈以前的事。」
　　榊原耸肩说道。
　　晴香无法判断他是真的不知道，或者只是不想说而已。
　　「这样啊……」
　　「那我告辞了。」
　　榊原打算直接跨步离去。
　　「请问一心舅舅会进行器官移植吗？」
　　晴香想要尽量把话接下去，开口提起这件事。
　　「如果获得家属的同意，大概会吧。」
　　「怎么会……」
　　像这样再次经由医生口中说出来，心里果然还是很震惊。
　　即使是多么绝望的情况，晴香仍旧希望一心活下来。
　　「你反对器官移植吗？」
　　大概是察觉到晴香的内心动摇了，榊原出言询问。
　　她没办法立刻答复他的质问，如果问她这是否是必须的，答案想必是肯定的。
　　不过假使是要从一心的身体里取出器官的话，无论如何心底都有所抗拒。
　　遗属一定都会面临这种天人交战吧。
　　「我……」
　　「如果不进行器官移植，有些孩子会丧命的。」
　　榊原吊起眼角，口吻听来像是在斥责。
　　晴香也不否定这点，但是——
　　「一心舅舅还在呼吸。」
　　「不是他在呼吸，是我们用机器让他呼吸。只要关掉开关，他马上就会死。」
　　「为什么你能若无其事地说这种话？」
　　心里明知不行，晴香还是禁不住感到火大。
　　榊原并没有错，他只是站在医生的立场说了理所当然的话。不过即使脑子明白这项道理，心里却无法接受。
　　「你以为我们对此无动于衷吗？」
　　榊原面露愤气填膺的表情。
　　承受他的这股视线，晴香再也没办法说下去。
　　身为医生的榊原，一路走来肯定看过许多人的生死吧，他绝对比任何人更加理解生命的珍贵。
　　他明白这点，所以才诉说着器官移植的重要性。
　　晴香开始觉得自己是个渺小的存在，感到万分羞耻。
　　「我懂你的心情，但请你接受现实。」
　　榊原这么说道后便举步离去。
　　——接受。
　　究竟我们能不能办到这点？
　　现在的晴香不可能会知道。
　　25
　　——好啦，接下来究竟会发生什么事呢？
　　后藤和八云并肩坐在看守所会面室的椅子上。
　　至于石井，后藤委托他去进行其他的搜查，没有把他带来这里。因为后藤判断反正他只会吓得要死，根本派不上用场。
　　后藤双手抱臂，侧目窥探身旁八云的模样。
　　八云仿佛戴上能面具似的，面无表情僵在一旁。
　　——该不会这家伙难得在紧张吧？还是对一心遇刺的事满腔怒火呢？
　　后藤无法解读他真正的心意。
　　位于玻璃彼端的房门终于打开，山村带着美雪进来了。
　　她抬头挺胸用缓慢的步伐前进，视线瞥了一下确认八云在场，脸上随即浮现狞笑。
　　就像吸吮活人鲜血的吸血鬼般令人毛骨悚然的笑容。
　　看到这抹笑的瞬间，有股寒颤窜过后藤的背脊。
　　一看到她那张耀武扬威的脸庞，不禁陷入一种错觉——我们该不会踏进陷阱里了吧？
　　——不，不可能会是这样。
　　后藤否定浮现脑中的想法。
　　八云不是这么轻易会被对方的算计耍得团团转的家伙。即便这是陷阱也好，他也能顺势反击，伺机逆转情势。
　　——对吧，八云。
　　后藤再次把视线移向八云，他依然还是面无表情。
　　「哎呀，好久不见了，八云。」
　　美雪在会面用的椅子上坐下说道。
　　她明明在开门时确认过了，嘴上却说得简直像刚刚才知道一样。
　　八云一语不发，并不是瞪视她，只是一直看着美雪的脸。
　　——简直像个空壳一样。
　　「怎么了？左眼不藏起来好吗？」
　　美雪看见八云的红色左眼，用挑衅的口吻说道。
　　但是八云什么也不回复。
　　「不是你说的那样，只是之前弄破没有替换的而已。」
　　——为什么任由她径自说个不停。
　　后藤怒火中烧代替他辩驳。
　　「哎呀，是吗。算了，这种事怎样都好。那今天来有什么事？」
　　美雪用缓慢的动作交叉双脚。
　　像个鉴定男人的傲慢女人。
　　——好啦，八云。你打算从这女人嘴里问出什么？
　　后藤沉住气静待八云的话语。
　　但无论等多久，八云的嘴里却连一个字也没吐出来。
　　——喂喂喂，你是怎么了？
　　主动说要见七濑美雪的人应该是八云才对，后藤原本以为他有什么妙策，但这副穷途末路的模样是怎么回事？
　　后藤用手肘戳了八云一下。
　　尽管如此，八云的身体只是稍微摇晃，依然什么也不说。
　　「一心的事，有这么让你受打击吗？」
　　美雪用询问孩童般的语气说道，然后压低声音轻轻笑了。
　　尽管如此八云仍旧什么也不说。
　　他只是恍惚地看着美雪。
　　——该死！这是怎样！
　　「狐狸精你给我闭嘴！你的阴谋我早就看穿了！」
　　后藤忍不住站起身子。
　　「哎呀，你怎么亢奋起来了？」
　　美雪一脸若无其事的表情。
　　「别以为你逃得掉！你是溜出看守所了吗？还是设了陷阱？说话啊？你究竟是怎样刺杀一心的！快说啊！」
　　后藤一口气滔滔不绝说个不停。
　　不过就算这么做，他也不认为能从美雪嘴里问出什么。
　　不出所料，美雪眉飞色舞地狞笑着。
　　「天晓得我用了什么方法，你们有办法破解案件的谜团吗？」
　　美雪挑衅地舔舐丰厚的双唇。
　　「当然解得开，对吧，八云。」
　　后藤向八云征询同意，当事人八云却一直闷不吭声，什么话也不说。
　　见状，美雪高声笑了出来。
　　她的笑声越来越大声，撼动后藤的耳朵。
　　「哎呀，讨厌。八云你真是的，好像崩溃了呢。一心遇刺很令人感到震惊吧，心里很难受、很悲伤、很痛苦吧。」
　　美雪的眉毛弯成八字型，鼻尖贴在玻璃上。
　　「住嘴！」
　　「不过呀，这一切全都是你的错，你懂吗？」
　　听到美雪说的最后一句话，八云虚脱无力地垂下头来。
　　——怎么会这样。
　　原本以为直到刚才为止他还像平常一样，看来八云彻底失魂落魄了。
　　「罗唆！这家伙才没有崩溃！他才不是会输给你这种小角色！」
　　尽管后藤有所自觉这不过是在逞强，依然砰砰地使劲敲打着强化玻璃。
　　「还在逞强。」
　　「你说什么？」
　　「八云，看来好像真的不行了。」
　　美雪用鼻子哼了一声鄙笑着。
　　后藤闻言转头一看，八云用双手遮住脸庞，弯腰伏下身子。
　　「八云，你……」
　　「没出息的男人。」
　　美雪蕴含轻蔑的视线刺向后藤。
　　「畜生……」
　　「看来好像没什么话可说，那我就告辞了。」
　　美雪乐不可支地说道，站起来转过身子。
　　「原本以为他能稍微让我开心一下，真遗憾。」
　　美雪留下这句话，挥手道别离开房间。
　　当门关上的同时，后藤把郁积心底的怒气集中在右拳，使劲浑身解数一拳挥在强化玻璃上。
　　沉闷的痛楚窜过骨头，后藤压住右手身子缩成一团。
　　强化玻璃上连一丝裂痕也没有。
　　「出拳打那种东西当然会痛啊，你还是一样愚蠢。」
　　直到刚才一直沉默的八云挺起身子冷嘲热讽。
　　「你、你、你、你说什么！」
　　由于八云突然变脸，后藤不禁动摇大吼。
　　「因为你很蠢才说你蠢。」
　　八云站起身子张开嘴巴大打呵欠。
　　——这王八蛋究竟在想些什么？
　　「喂、八云！这是怎么回事？都是你说有话要问那女人才带你过来的！」
　　后藤无法接受地顶撞回去，八云却一副睡眼惺忪地搓揉双眼。
　　「谁说过那种话了？」
　　「啥？」
　　「我只说过要去见她而已。」
　　「这……是没错啦……」
　　「我根本没什么要问她。如果向那女人间了什么，会被她诱导到料想不到的方向。这点你应该已经亲身体验过了吧。」
　　确实诚如八云所言，不过后藤依然无法信服。
　　「那你干嘛特地跑来见她？」
　　「很快你就会懂了，那种自信正是她的致命伤。」
　　八云如此说道，嘴角浮现桀骛不驯的笑容。
　　26
　　石井在看守所的会议室内一个人缩成一团坐在那里。
　　——有没有美雪和外面取得联络的痕迹？
　　为了追查这点，石井即将和负责庶务的监所人员会面。
　　前来接应的是一名姓小林的监所人员，是个瘦骨如柴、视线始终落在脚边的阴沉男人。
　　「她是否以某种形式和外面取得联络？」
　　面对石井的质问，他用快要听不到的细微嗓音说道「请在此稍候」后离开房间。
　　然后时间已经超过了三十分钟以上。
　　原本想要去找他，但这里可是看守所。
　　倘若随便采取行动会被冠上无谓的质疑，而且手上又没有钥匙，连想进隔壁的房间也办不到。
　　「唉。」
　　正当石井叹气时门打开了，小林把信封夹在腋下回到房里。
　　明明把人晾上三十分钟之久，却连一句「对不起让你久候」也不说，就在对面的沙发上坐下。
　　正是这种缺乏常识的地方令国民感到反感。虽然石井心里这么想，但并没有把话说出口。
　　与此相较，小林拿来的信封更让他介意。
　　「你发现了什么吗？」
　　石井一搭话，小林默默从信封里拿出一张纸放在桌上。
　　A4纸上列出日期、姓名、职业、地址、会面目的等事项。
　　这是与她会面过之人的明细吧。
　　在昨天和前天的日期上同时记载了后藤和石井的名字，其他几乎都是姓岛津的男人，职业栏位上写着律师。
　　像美雪这种恶贯满盈的罪犯，没有人愿意替她辩护。
　　由于美雪本身具有话题性，尽管能够提高律师的知名度，相对地风险也很高。正是所谓的双面刃。
　　大概是公派律师吧。
　　——其他来会面的人是……
　　石井一面用手指点在纸上一面确认名字。
　　在其中发现认识的名字忍不住大吃一惊。
　　——不会吧！
　　再次确认看看确实没错。
　　名字是齐藤一心，职业是住持，关系是友人。
　　地址也跟他的地址一样，日期是美雪刚被送进看守所的时候。
　　——一心为了什么目的来见美雪？
　　石井无法得知他的意图，换做是自己的话，根本不想再见到美雪。
　　「这个我可以拿走吗？」
　　「请。」
　　面对石井的请求，小林冷淡地回答。
　　「请问，还有其他和外面取得联络的痕迹吗？」
　　石井把名单折起来放进口袋里，一面出言询问。
　　小林又默默地从信封里拿出一张纸放在桌上。
　　看来好像不是正本，而是影本，信笺上排列着手写的文字。
　　笔迹纤细柔美的文字。
　　寄信人是七濑美雪。
　　这真的是美雪写的字吗——感觉上跟她本人的印象天差地别。
　　内容只有一行字。
　　「一切生的目的是为死。」
　　石井看过这句话。
　　这是知名的精神分析创始者佛洛伊德留下的话。
　　——为什么要写这句话？
　　虽然可以从看守所内寄信，但是内容会经过监所人员检阅。
　　因为曾经发生过犯人使用信件和外面的人取得联系，委托湮灭证据的案例。
　　如果在审判尚未结束的状态下证据遭到湮灭，可是个天大的问题。
　　既然其他什么也没写，故意只写这一行字，想必是由于她知道信件会被检阅的关系吧。
　　即使经过检阅，别人也无法解读个中涵义。
　　但是这句话，想必其中具有什么涵义。
　　如果改变文字的排列顺序就会变成其他意思的字句，或许是这种文字游戏也说不定。
　　「死为是的目的生切一。」
　　石井试着把句子倒过来读读看，反而变成更加莫名奇妙的字句。
　　感觉到一股冷漠的视线，石井回过神来将脸抬起。
　　小林用不可思议的表情看着石井。
　　「请问你知道这封信是寄给谁吗？」
　　石井干咳一声试图蒙混，提出其他的疑问。
　　对于这个疑问小林只说了一个词「背面」。
　　石井不懂他的意思转身回头看了一下，但是什么也没看到。什么意思啊？
　　他再次面向小林。
　　「纸的背面。」
　　小林用不耐烦的语气说道。
　　——啊啊，原来如此，他说的是纸的背面啊。
　　石井把信笺翻过来。
　　上面写了一位女性的名字。
　　27
　　晴香依然坐在ICU前面的长凳上。
　　方才和榊原之间的对话在脑子里转个不停。
　　——请你接受现实。
　　虽然榊原这么说道，晴香果然仍旧无法轻易接受。
　　过了一阵子，古川从ICU里面出来。
　　「请问……」
　　晴香转换心情站起身来搭话。
　　古川似乎立刻认出晴香，「啊」地叫出声来并停下脚步。
　　「请问一心舅舅的状态怎么样？」
　　「我没办法说什么……」
　　古川闪避视线含糊其辞。
　　光凭这样就能想像得到状况并不算好。
　　「是这样吗……」
　　虽然八云委托她打听消息，但在这种情况下根本没心情这么做。
　　只能不断从嘴里吐出叹息。
　　「果然那个谣言是真的呢……」
　　古川抱住自己的肩膀用颤抖的嗓音说道。
　　「谣言？」
　　「就是那个医院闹鬼的事。」
　　晴香「喔」了一声，兴趣缺缺地答复。
　　由于发生太多事情，所以一时忘了；一开始造访这间医院的理由，正是因为受人请托调查灵异现象的关系。
　　有名少女幽灵在医院内四处走动，见人劈头就问「你什么时候死？」这句话，据说被她问过的人一定会死。
　　虽然晴香也看到类似的少女幽灵，但是真相至今依然尚未查明。
　　回想起这件事的同时，有个疑问浮现晴香的脑海。
　　「一心舅舅也看过那个少女幽灵——是这样吗？」
　　「不知道，但一定是这样没错。」
　　古川大概很喜欢这类的话题吧。
　　她激动亢奋到和现场的气氛非常不相称。
　　根本没经过确认她就擅自认定散播，晴香实际体会到谣言就是像这样被加油添醋，越传越夸张。
　　「对不起，你明明委托我们调查……」
　　「没关系，毕竟出了很多事。」
　　古川露出神妙的表情点点头。
　　「请问，古川小姐负责急救对吧？」
　　「对啊。」
　　「为什么找真央医生商量灵异现象的事呢？」
　　晴香不经意察觉到这点。
　　一开始见面时，由于不知道她的职责，所以压根儿没放在心上；现在这么从头一想，感觉起来非常不自然。
　　「刚开始我跟榊原医生商量过，他不予理会……」
　　「他是不相信这种事的类型吗？」
　　「并不是这样的……因为他女儿的关系，所以有很多苦衷。」
　　「发生了什么事？」
　　「他三年前离婚了，然后发生很多事……」
　　古川把话说到这里，开始顾左右而言他。
　　感觉上她好像不想再继续说下去了。
　　「喔……」
　　虽然心里很介意，但总觉得好像是外人不能深究的事，所以晴香做出暧昧不清的答复。
　　「我以前跟过真央医生，所以才去找她商量。」
　　「原来如此。」
　　「真央医生虽然很罗唆，倒是很会照顾人。」
　　「没错。」
　　这是真心话。
　　尽管只见过几此面，晴香感觉上也能明白这点。
　　「欸，那个人男人运很差，过得很辛苦。」
　　「男人运？」
　　——什么意思？
　　即便简单说是男人运，也可以有很多种解释。
　　「没错，因为她人太好，所以会被骗。」
　　「骗钱之类的吗？」
　　「对啊，好几年前也被奇怪的男人骗过。」
　　「奇怪的男人？」
　　虽然觉得不能随便问这类的事情，但晴香看开想说都是为了获得情报，便催促她继续往下说。
　　「当时的男朋友跟她说要创业，所以就掏钱出来借给他，然后对方卷款潜逃。」
　　晴香光是听到这些话心情都要沮丧起来了，古川却一副说得很开心的模样。
　　看来她是喜好他人不幸的类型。
　　「古川小姐。」
　　仿佛打断对话般，有道声音传来。
　　仔细一看，发现走廊对面有别的护士在叫古川。
　　「对不起，我得过去了。」
　　古川快嘴说道，直接跑了起来。
　　晴香满怀忧郁的心情目送她的背影。
　　28
　　后藤一屁股坐在引擎盖上，一面仰望天空一面吞云吐雾。
　　夕阳西沉，天空开始染上一片红紫，和丝丝云朵相得益彰，呈现出渐层的色调。
　　其实他原本打算在车里抽烟，八云说了一句「这辆车禁烟」，强制性地把他赶了出来。
　　仔细想想实在很怪。
　　警方的人想在警车里干嘛，大学生根本没资格插嘴。
　　后藤窥探车内想要跟他埋怨个几句。
　　八云坐在后座。
　　他一副虚脱无力倚靠在座位上，乍看之下神思恍惚的模样，眼神却相当认真。
　　尽管一肚子火，在破案之前就忍忍吧。
　　虽然不甘心，但如果没有八云，根本无法揭发美雪的犯罪。
　　后藤再次仰望整栋看守所。
　　散发着压倒性的存在感耸立在那里，简直就像科幻电影里出现的钢铁要塞。
　　假使美雪从看守所内溜出来的话，想必会引起轩然大波吧。
　　——即便破案也没办法交代吧。
　　正当后藤陷入思考的时候，看见有个人影从看守所里出来。
　　那个细长的身形大概是石井吧。
　　让别人久候还踩着温吞的步伐，这家伙一如往常毫无紧张感。
　　「石井，用跑的！」
　　后藤一扬声大吼，如同条件反射般，石井拔腿跑了起来。
　　——然后跌倒。
　　「迟钝成那样居然当得上刑警。」
　　后藤一面埋怨一面把香烟扔进随身携带的烟灰缸。
　　「对、对、对不起。」
　　石井气喘吁吁地来到车子前面。
　　「石井先生，结果怎么样？」
　　不知道什么时候下车的八云，一面打呵欠一面搭话。
　　「啊，是的，大致上查出两件事。」
　　石井从手里拿的信封中取出两张纸交给八云。
　　八云收下以后，皱起眉头用认真的眼神逐一浏览。
　　「其中一项是七濑美雪曾经会面的人物名单。」
　　石井在旁说明。
　　后藤也凑过来窥探八云手中的纸张。
　　上面几乎大部分都是律师的名字，但是在其中发现一个唯一认识的名字。
　　「喂、八云！」
　　「请你别在我耳边大吼大叫，用不着后藤大哥来说我也知道。」
　　八云装模作样地用手指塞住耳朵表示抗议。
　　但是后藤的亢奋情绪依然无法平复。
　　「一心为什么去见美雪？」
　　「很简单吧。」
　　「啥？」
　　「舅舅就是这种人。」
　　八云用若无其事的口吻说道。
　　后藤也回想起一心的脸庞，莫名地对此感到认同。
　　一心大概是见了美雪，像说教一样落落长地跟她诉说生命的可贵吧。
　　不过美雪可不是会老实听取建言的个性。
　　「另一张是什么？」
　　八云把浏海往后拨，催促他继续往下说。
　　「那是七濑美雪写的信……」
　　石井仿佛被斥责的孩子般越说越小声。
　　「一切生的目的是为死——这是佛洛伊德说过的话。」
　　八云迅速抬起视线。
　　「佛洛伊德？那是啥？」
　　「奥地利的精神分析学家，是开创现代精神医学基础的人。」
　　开口答复的人是八云。
　　「那，这个大咖医生说的话是什么意思？」
　　后藤点燃新的香烟。
　　毕竟美雪刻意动手写信，应该有什么特别的涵义才对。
　　「就是字面上的意思，人类朝向死亡活着。这是身为生物无法避开的事。」
　　「根本直接照字面上说嘛。」
　　「所以我不是这么说了吗。」
　　面对后藤的反驳，八云一脸困扰地说道。
　　「请问……」
　　石井举手请求允许发言。
　　「干嘛？」
　　「我在想这会不会是什么暗号……」
　　虽然石井看来一副没有自信的模样，不过后藤说了句「原来如此」表示赞同。
　　这种想法有十足的可能性。
　　「八云，你说呢？」
　　「确实不否定是暗号的可能性，但现阶段什么也说不准。」
　　八云一脸闷闷不乐地摇头。
　　「知道这封信寄给谁吗？」
　　后藤询问石井。
　　这封信只有一行字。即使不耗费心神去解读，只要逮住收信人逼他吐实就好。
　　「写在背面。」
　　石井一面指向纸张一面回答。
　　八云一把纸张翻过来，就看到上面写有地址和姓名。
　　「好，马上把这家伙抓过来。」
　　「请等一下。」
　　八云出言制止得意洋洋高声大吼的后藤。
　　他的表情仿佛眺望着难以理解的算式一样。
　　「干嘛。」
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「哪里怪了？」
　　「七濑美雪应该早就知道我们会查到这封信才对。」
　　「这么说确实没错。」
　　石井用指尖扶正眼镜的位置，出声表示赞同。
　　经他这么一说，后藤也觉得「原来如此」。
　　美雪是善于算计的女人，她应该早就预测到警方的动向才对，但是——
　　「所以才要用暗号啊。」
　　后藤充满自信，但尽管如此，八云依然不改变怀疑的态度。
　　「我认为她会连这点也先算到。」
　　「先算到是指？」
　　「就是暗号会遭人解读，」
　　八云把信纸还给石井。
　　换做是美雪的话，事先算到这点小事也没什么好不可思议的，不过——
　　「既然如此，你打算怎么办？」
　　后藤逼问八云。
　　「直到得知明确的目的之前，静观其变比较好。」
　　八云抓着睡得歪七扭八的鸟窝头。
　　这句话倒是有道理。既然不知道犯案方法，如果随便和对方接触，有可能会导致证据遭到湮灭，之后就没戏唱了。
　　「啊，还有，这封信的收信人，说不定是我知道的人。」
　　八云回想起来似地开口说明。
　　「你、你、你说啥！是谁？究竟是谁？」
　　「请你别动不动就大声嚷嚷，只是姓氏相同而已。名字叫什么我没问过……总之，由后藤大哥你们调查好以后再联络我。」
　　当后藤正要回答说「知道了」的时候，突然打消念头。
　　「你不一起过来吗？」
　　「我还有很多别的事要查。」
　　「很多别的事是什么啊。」
　　「总之，就算我不在也请你别偷懒。」
　　八云极尽挖苦地说道。
　　——实在是惹人厌的死小鬼。
　　后藤使劲把涌上心头的怒火沉入腹中。
　　「啊，还有，请把我送回刚才的医院。」
　　八云一面打呵欠一面说道。
　　——这家伙究竟把警察当成什么了！
　　丝毫不理会后藤的愤怒，八云迅速坐进车内。
　　「还在拖拖拉拉什么？请快点开车。」
　　八云从窗子里露脸。
　　——已经忍无可忍了。
　　等破案以后，这次一定要把八云揍飞。
　　后藤下了坚定的决心坐进车内。
　　29
　　——感觉有点清冷。
　　晴香坐在位于医院中庭的长凳上。
　　夕阳西斜，天色开始逐渐遭到黑暗吞噬。空气也变得冷冽许多。
　　抬起视线向上看，照明灯具的光芒从上方洒落。仿佛受到灯光的牵引般，许多虫子漫天飞舞。
　　一仰望就能看见一心住进的四楼病房窗户。
　　在那盏灯光之中，一心现在也还在生死的隙缝之间奋斗着。
　　晴香仍旧不想相信一心脑死的事。总觉得即便在这时候，或许他会突然清醒过来也说不定。
　　就算这是多么不可能实现的愿望，现在的晴香也只能相信了。
　　「你在这种地方啊。」
　　八云宛若从黑暗中诞生般现身。
　　晴香看见他的脸庞：心里松了一口气。
　　他按照约定回来了。晴香并不是怀疑他，即使相信依然还是会有感到不安的时候，毕竟人类是很脆弱的生物。
　　「太慢了。」
　　晴香试着装出有点生气的语气说道。
　　既然没有事先约好时间，应该没什么好埋怨的才对；但一见到八云总是忍不住想说些什么。
　　「你有资格说慢的对象只有乌龟。」
　　八云看似傻眼地回嘴，在晴香身旁坐下。
　　真亏他有办法像这样接二连三想到损人的话语。就某种意义上来说，反倒令人佩服。
　　「你说谁是乌龟啊，你才是反复无常的猫。」
　　晴香嘟着嘴反驳。
　　大概是遭人顶撞让他很不开心，八云扬起左眉，摆出仁王像般愤怒的表情瞪了过来。
　　「你说谁是猫了？」
　　「八云。阴晴不定，自由奔放，简直就像只猫嘛。」
　　「总比乌龟来得好。」
　　八云用鼻子哼了一声。
　　「反正我就是乌龟啦。」
　　晴香「噫」地作势张牙舞爪吓唬八云。
　　不过八云却兴味索然地大打呵欠。
　　「那你调查地怎样了？」
　　八云切入正题。
　　「总之先照你说的去问问看了……」
　　毕竟没有什么显著的收获，晴香说着说着话音越来越小声。
　　「没必要把事情想得很复杂，只要把你听到的话直接说出来就好。至于那是否是必须的情报，由我来判断。」
　　八云搓揉睡眼惺忪的眼眸。
　　「嗯。」
　　晴香先回复以后才开始娓娓道来。
　　晴香把从榊原和古川那里听来的话，参杂自己的感想从头到尾仔细地一一说明。
　　关于器官移植的见解，由于加入个人感想的关系，说得远比料想中来得还要更久。
　　尽管如此，八云并没有特别插嘴，一直静静地侧耳倾听。
　　「原来如此，看来你获得了相当的成果呢。」
　　八云悄声说道。
　　——真的吗？
　　毕竟晴香原本就没有自信，不禁把头歪向一旁。
　　从方才的话语之中，实在听不出有什么跟案件相关的信息。
　　「所谓的成果是什么？」
　　晴香明知他不会答复，仍旧问问看。
　　八云眯起双眼动也不动地凝视着黑暗。
　　他的视线彼端究竟看到了什么？
　　晴香平常只是在他身旁看着而已。即使想要跟八云看见相同的东西，也绝对无法实现。
　　虽然看来像是近在身边，但感觉彼此之间有一道无法跨越的高墙。
　　「很快就会知道了。」
　　最终八云喃喃自语地说道。
　　「你老是什么都不肯对我说……」
　　原本不打算把话说出口的，晴香却忍不住脱口而出。
　　总觉得气氛变得有些沉闷。
　　「因为我也还不是很清楚，所以不能说出来。」
　　八云浮现苦笑垂下脸庞。
　　在晴香耳里听来只像是借口罢了。
　　其实晴香想要更进一步深入追究，不过根据至今的经验，她也明白就算继续问下去，想必他什么也不肯答复。
　　——他总是丢下我一个人走在前面。
　　晴香想要甩开消沉的心情抬起脸来。
　　同时原本照亮长凳的灯光消失了——
　　黑暗包围四周。
　　直到方才还看得到的八云身影．被黑暗吞噬消失无踪。
　　——八云，你在哪里？
　　晴香拼命地环顾四周，放在长凳上的手碰触到了什么。
　　「咦？」
　　「没事的。」
　　八云的声音传来。
　　晴香的手碰触到的是八云的指尖。
　　明明只有些许的肌肤相触，温暖从那里缓缓地传了过来。
　　眼睛逐渐习惯黑暗，终于变得能够看见八云的侧脸。
　　「关灯时间到了，时间差不多了。」
　　八云慢慢站起身子。
　　仿佛受到磁力吸引般，晴香也随之站了起来。
　　「什么意思？」
　　她出言询问一直仰望整栋医院的八云。
　　「我还有另外一件想要确认的事。」
　　八云并没有继续往下说明，踏着慎重的步伐，有如一步步在确认般开始举步迈向医院。
　　眼看着他的背影即将消失在黑暗之中，晴香连忙追上去。
　　30
　　石井坐在车上的驾驶席，动也不动地仰望公寓大楼。
　　视线朝向四楼角落的房间。
　　但是房里的灯依然是关着的。
　　大约在一小时之前石井去按过门铃，但是没有任何反应，看来好像还没有人回家的样子。
　　将八云送到医院以后，石井来到美雪通信对象所住的这栋公寓大楼，开始埋伏跟监。
　　目前线索只有这个人而已。
　　——一切生的目的是为死。
　　这一行字在脑子里团团转个不停。
　　这句话里究竟隐藏着什么样的暗号——即便再怎么想，石井也无法找出解答。
　　「还没回来呢。」
　　石井趴在方向盘上，眼睛看向副驾驶席上的后藤。
　　「总是会回来的。」
　　后藤看似不悦地吞云吐雾。
　　厚重的黑眼圈，眼角的皱纹感觉变得更深了。光凭这两天，他整个人看起来迅速老了好几岁。
　　——八成累坏了吧。
　　案件发生以后，奈绪待在后藤家里。
　　明明光是追查复杂离奇的案件就已经够辛苦了，还要照顾被害人患有听障的女儿，自然加倍疲劳。
　　「请你休息一下。」
　　石井出声搭话。
　　埋伏跟监这点小事只要有自己一个人就够了，现在希望能尽量让后藤多休息一些——出自于如此纯粹的心意。
　　但是后藤似乎不是这样解读的。
　　「罗哩罗唆吵死了！你以为这点程度我就会累瘫吗？」
　　「不，我不是这个意思……」
　　「这次案件的责任归我。」
　　后藤焦躁地把香烟捻熄在烟灰缸里。
　　「咦？」
　　「我没能保护一心，逮捕犯人是最起码的补偿。」
　　「如果要追究起来，是我们才对。」
　　石井摘下眼镜搓揉双眼。
　　这不是后藤一个人的责任。石井当时人也在现场，而且还是在最接近的地方。尽管如此，却没能守住他——
　　「少说大话了。」
　　后藤甩了石井的脑袋一巴掌。
　　「不，可是……」
　　「你这种人不管在不在场，结果都不会变……果然还是我的责任。」
　　后藤叼上新的香烟，用力咬紧滤嘴。
　　——为什么要一个人扛下来？
　　石井在内心提出疑问。
　　我想要变得像后藤一样，想要作为他的搭档成为独当一面的人。石井全心全意为此用尽全力，一路努力过来。
　　但是即便再怎么努力，后藤却一个人把全部扛下来。
　　——他是不是讨厌我？
　　石井甚至曾经这样想过。
　　石井重新戴上眼镜时，后方有道刺眼的光线照了过来，是车子的大灯。
　　一转过身去，看见一台车从后方开过来。
　　深蓝色的休旅车。
　　最后休旅车从石井所搭的车子旁边开过去，在公寓大楼前面停下来。
　　有一个女人从副驾驶席下车。年龄大约是二十岁后半，是位穿着牛仔裙，身材圆润的女子。
　　一看到她的身影，后藤立刻匆忙下车。
　　「怎、怎么了？」
　　「闭嘴。」
　　石井赶紧从后面追上去，却被后藤一声喝止。
　　后藤将身体滑入电线杆的阴影，动也不动窥探女人的模样。石井也模仿他移动到后藤的背后，窥探马路上的情况。
　　女人朝向驾驶席上的男人挥手道别，迈向公寓大楼的入口。
　　「那个女人……」
　　后藤呻吟般地说道。
　　——他认识吗？
　　正当石井心里浮现疑问的同时，回想起八云说的话。
　　——说不定是我知道的人。
　　照这种反应来看，果然收信人是后藤和八云知道的人物。
　　车子关掉方向灯打算直接开走。
　　「车号。」
　　听了后藤的指示，石井连忙把车号抄在手册上。
　　女人从公寓大楼装设玻璃帷幕的入口进去，从信箱拿出邮件再搭上电梯。
　　「意料之外的收获呢。」
　　后藤吐了一口气从电线杆的阴影出来。
　　石井也跟随着他。
　　「什么意思？」
　　「我见过那个女人。」
　　——果然是这样。
　　石井的眼神闪耀光辉，如果是认识的人，就能加快搜查速度。
　　「在哪里见过的？」
　　「医院。」
　　后藤点燃香烟。
　　——医院。
　　听到这句话，石井也回想起来那个女人是谁了。
　　
　　
　　31
　　
　　
　　晴香追着八云的背影走在阴暗的医院走廊上。
　　医院里明明有许多人在才对，却静谧无声到令人诧异，感觉像是在地底深处的隧道里前进一样。
　　然而，就连晴香也知道八云的目的地。
　　只要照这样向前走，就会到达一心所在的ICU前面。
　　——我还有另外一件想要确认的事。
　　八云刚才是这么说的。他打算到一心的身边去确认什么吗？
　　「欸，八云，你要确认什么？」
　　晴香朝向八云的背影询问。
　　「很快你就会知道。」
　　八云恰巧在ICU前面停下脚步。
　　他的背影看来似乎有些紧张。
　　在玻璃的彼端看得见一心的身影，依靠维生装置勉强苟延残喘。
　　每当像这样看着一心，感觉胸口像是被人一把揪紧，原本膨胀的希望逐渐被削减至幻灭。
　　「果然还是关于一心舅舅的事？」
　　「没错。」
　　八云笔直凝视着走廊彼端的黑暗回答。
　　晴香也向前跨出一步，并肩站在八云的身旁。
　　如果从相同的地方来看，或许会看见和平常不同的东西——原本心里是这么想的，眼前却一如往常，只有看似地窖般向后延续的走廊。
　　「欸，八云。」
　　晴香看向八云的倒脸。
　　简直就像人造物一样毫无生气。
　　「你在这里别动。」
　　八云简短地说道，缓缓跨出脚步。
　　虽然想要追上他的身后，震慑于八云散发出来的异样氛围，晴香仿佛被捆绑住伫立在原地。
　　——八云的红色左眼看到什么了。
　　晴香的心里有种近乎确信的感觉。
　　他抬头挺胸，以宛若走在钢索上的慎重步伐向前进。
　　大概向前走了五公尺，八云突然停下脚步。
　　「你在这里吧？」
　　八云的口吻听来像是在倾诉一般。
　　——有谁在那里？
　　晴香屏气凝神地看着。
　　过了一阵子，尽管模样有些蒙胧，但好像有什么从黑暗中浮现上来。
　　那是脸庞一片漆黑的少女。
　　晴香已经是第三次看见这名少女了，她恐怕就是在医院里现身的少女幽灵——
　　「你在找什么？」
　　八云单膝跪在走廊上，开始静静地说话。
　　少女幽灵只是伫立在八云的面前——
　　「是吗……所以你才四处旁徨……」
　　在走廊上回响的只有八云的声音。
　　晴香不知道少女说了什么。
　　虽然有股冲动驱使着她想要靠近去听个清楚，但感觉如果现在过去的话，少女幽灵就会消失，所以晴香没能办到。
　　「我明白你的心情，但是拜托你再等一下。」
　　八云仿佛求救似地伸出手。
　　少女幽灵只是伫立原地动也不动。
　　紧绷的气氛降临——
　　「拜托。」
　　八云恳求地低下头来。
　　接着少女轻轻点头，最终消失在黑暗之中。
　　晴香宛若从水中露脸般吐出气息，好像是太过集中注意力，甚至忘记呼吸了。
　　八云用缓慢的动作站起来转过身子。
　　八云眯起双眼垂下眉毛，晴香至今不曾见过他这副表情，充满哀戚悲切。
　　——发生了什么事？
　　虽然晴香想要确认，但是就眼前的气氛来看，并不适合向他搭话。
　　八云什么也不做，只是伫立在那里。
　　感觉和八云之间的距离越拉越远了，我不要这样，拜托你别离开——
　　「八云。」
　　晴香为了留住八云而扬声呼唤。
　　对此有所反应，八云的表情突然放松下来。
　　「跟我所想的一样。」
　　八云一面呢喃说道一面走回来。
　　「什么意思？」
　　「解开了……」
　　八云将左手的食指抵在眉间。
　　他的眼神和方才完全不同，看来甚至带有耀武扬威的感觉。
　　「咦？」
　　「案件的谜团解开了。」
　　八云这么说道，红色左眼些许动摇着。