　　EPILOGUE
　　晴香坐在医院候诊室的长凳上眺望外面的风景。
　　位于中庭的樱花树开始绽放了。
　　春天是能够感受到生命气息的季节，不过现在无可取代的事物即将从我们的眼前消失了。
　　「你要发呆到什么时候？」
　　听见搭话声，晴香转过头去。
　　八云那双一如往常睡眼惺忪的眼睛看了过来。
　　「结束了吗？」
　　「对，只是在文件上签名而已。」
　　八云简短地回答。
　　经过精密检查的结果，一心被诊断为脑死。
　　如同当时向榊原所宣言的，八云表示同意将一心的器官捐赠出来。
　　虽然晴香知道这也是无可奈何的事，却还是想要问看看八云真正的心意。
　　「八云，这样真的好吗？」
　　他没有马上答复。
　　八云眯起双眼，视线移向中庭的樱花树。
　　从他的侧脸根本无法窥探他的真心。
　　——你总是像这样隐瞒心意。
　　「……这是舅舅的意思。」
　　最后八云呢喃地说道。
　　「是啊。」
　　晴香只能这么答复。
　　其实她心里满是想要大声呐喊的情绪。
　　——骗人！一心舅舅他还活着！
　　不过想要如此认为的心情，八云应该比自己还要更加强烈才对。
　　「我想舅舅大概知道自己会变成这样。」
　　八云将双手插进牛仔裤的口袋，将视线落在脚边说道。
　　听到这句话，晴香回想起来。
　　一心遇刺当天，真央告诉他关于脑肿瘤的事了吧。
　　然后他做好觉悟。
　　——以后八云也拜托你了。
　　当时一心所说的话语之中蕴含着深刻的意义，但是当时的晴香没有办法察觉。
　　「说得也是……」
　　「就算后藤大哥告诉舅舅说有人想要他的命，他反倒故意照常去坐禅。」
　　「嗯。」
　　「那个人一定是想要用自己的双手，亲自斩断不断延续的憎恨连锁。」
　　八云的话语沉重地在心中回响着。
　　恐怕一心原本认为八云的生父，也就是红眼男人会前来杀害自己吧。
　　然后他用自己的生命作为代价，想要跟他做个了结。
　　这正是一心使用生命的方式。
　　一心他一定如此深信着吧。即便自己不在了，八云也不会迷失道路——
　　不过实际上来到他身边的人却是榊原——
　　「走吧，舅舅在等了。」
　　八云浮现苦笑。
　　——说得也是，一心舅舅在等着呢。
　　「嗯。」
　　晴香答复以后跨出脚步。
　　然后两人彼此一语不发，走到一心所在的ICU前面。
　　在护士的引领下迈进ICU里面。
　　躺在病床上的一心，脸色看来好到似乎随时都会起身醒来的样子。
　　虽说是借助呼吸器的帮忙，但看着他的胸部微微上下起伏，反复呼吸的模样，无法置信的心情再次涌上心头。
　　晴香站在病床边握住一心的手。
　　——还是很温暖。
　　在区区的几个小时以后他居然即将死去，简直叫人不能相信。
　　——一心舅舅，你真的要离开了吗？连一句道别的话也不说，就要消失不见了吗？
　　明知道无法传达，晴香依然在内心呐喊着。
　　八云无言地低头看向一心。
　　他的那只红色左眼里究竟映着什么呢？
　　想必一定映着和一心度过的许许多多回忆吧。
　　因为一心是在比任何人更为接近之处持续看着八云的人，想必一定拥有数也数不清的大量回忆。
　　光是想像这点，眼泪就快要夺眶而出了。
　　「……他已经不在这里了。」
　　八云静静地这么说道。
　　——已经不在了？
　　晴香无从得知这是什么意思。
　　只是再次用双手包覆似地握紧一心的手，将无法传达的心意倾泄而出。
　　至今晴香好几次接受一心的帮助。接触他的为人，好几次从他那里获得勇气。他是个照亮大家前进道路，如同灯塔般的人。
　　我明明还有好多、好多话想要跟他说的——
　　人总是在事情发生以后才开始后悔。
　　——不过请你放心，以后我也会好好守护着八云。
　　所以现在请你好好休息吧——
　　晴香轻轻碰触一心的脸颊。
　　※※※
　　后藤带着敦子和奈绪来到ICU，刚好碰到从里面出来的八云和晴香。
　　「哟。」
　　他举起手出声搭话。
　　晴香激烈地哽咽着，根本没办法答话。
　　八云一如往常面无表情，只是把视线瞥过来一下。
　　他好像想说这点小事不算什么。
　　奈绪扑向八云身上。
　　八云蹲下身子抱住奈绪，抚摸她的头。
　　奈绪在八云的胸膛里哽咽着。
　　——这孩子也一直在忍耐着，这对兄妹俩实在是一样爱逞强。
　　不过就算再怎样逞强，他们两人也都还是个孩子罢了。
　　后藤看向身旁敦子的脸庞。
　　敦子将嘴巴抿成一字型，用力点头。
　　即便不把话说出来后藤也懂。
　　当敦子露出这种表情就是做好觉悟的时候，当她决定和后藤结婚时也是这副表情。
　　「喂，八云。我有点话想跟你单独私下谈谈。」
　　后藤一搭话，八云大概是察觉他的意图了，默默点头回应。
　　后藤和八云并肩坐在位于医院中庭的长凳上。
　　话说回来，跟八云正经八百地谈论除了案件以外的事，这还是第一次。这么一想，后藤总觉得有些难为情。
　　不过看来心里这么想的人只有后藤而已，八云一脸兴味索然地大打呵欠。
　　「对了，你的瞳孔变色片怎么了？」
　　自从一心遇刺以后，八云就不再戴上隐藏红色左眼的黑色瞳孔变色片。
　　后藤原本以为是镜片弄破刚好没有替换的，但从那之后都过好几天了。
　　「我已经不需要了。」
　　八云用强硬的口吻说道。
　　后藤大吃一惊，然后表情不禁放松柔和起来。
　　过去八云总是忌讳嫌恶这只红色左眼，甚至曾经自己动手想用小刀刺伤眼睛。然而现在的八云却认为没必要隐藏——这可是非常大的进步。
　　——大叔，你有看到吗？
　　后藤仰望天空呼唤着。
　　「你要说什么？」
　　八云用催促他快说的语气说道。
　　「其实有件事想拜托你。」
　　后藤叼着尚未点燃的香烟，用郑重的口吻切入正题。
　　「我不借钱给你。」
　　八云打了个大呵欠。
　　！实在是可恨的小鬼。
　　「别看扁警察。」
　　「后藤大哥，你是警官吗？」
　　「不然你以为是什么？」
　　「尼特族。」
　　「白痴啊，我可没闲到有空跟你扯这堆废话。」
　　「我也有同感，别再卖关子了，请你快说吧。」
　　八云抓着睡得歪七扭八的鸟窝头。
　　后藤清了清喉咙打算开口，在这时候反倒不知道该怎么说才好。
　　虽然明知道八云肯定会埋怨，但后藤忍不住点燃香烟，让尼古丁流进身体里面。
　　八云露出一脸嫌恶的表情，此时后藤的心情终于稍微平静下来了。
　　「想拜托你的就是……奈绪的事。」
　　后藤这么一开口，八云皱起眉头将脑袋歪向一边。
　　即使八云脑袋再怎么聪明，大概也无法推测到之后的展开吧。这么一想就觉得有点好笑。
　　「我跟老婆商量过了，我们想要领养奈绪。」
　　「你脑袋撞到了吗？」
　　八云投以仿佛看到脏东西的眼神。
　　他大概无法理解后藤为什么要提出这种请求吧。
　　「我是说真的，我不能忍受那孩子被送去给根本不认识的人寄养。」
　　「这是你的自私吧。」
　　八云冷淡地说道。
　　用不着轮到他来说后藤自己也明白。
　　「尽管如此，我们夫妇还是需要那孩子。」
　　由于这次案件的关系，后藤将奈绪接到家里，原本是打算守护她的。
　　不过实际上并非如此。
　　后藤反而倒过来因为奈绪而获得救赎。借由守护奈绪，后藤第一次能够和妻子敦子从正面互相面对彼此。
　　——这正是自私。
　　尽管如此，他还是无法丢下奈绪不管。
　　奈绪至今尝尽许多痛苦的滋味。
　　生母遭人杀害，就连抚养她的一心也碰上这种事。他不想再让奈绪继续尝到悲伤的滋味。
　　他有觉悟为了守护奈绪，无论面对什么情况、无论什么事都肯去做。
　　「这种事不是后藤大哥一个人说了算吧。」
　　「我不是说过跟老婆商量过了，这还是我们夫妇第一次意见相同。」
　　「后藤大哥能得到什么好处吗？」
　　「你是笨蛋啊？这并不是利益得失的问题，我们想要当那孩子的父母，只是这样而已。」
　　后藤不禁气势汹汹地用恫喝般的口吻说道。
　　八云至今一直对他人抱持疑心一路活了过来，他借由这样来保护自己的心。
　　所以他认为人类无论做什么都是按照利益得失来采许行动，不过世界上不光只是充满这些。
　　世界上也有不求回馈的纯粹心意存在。
　　八云大概是心里不高兴了，迅速站起身子。
　　「要是这么做的话，我跟后藤大哥不就变成家人了吗！？」
　　——兔崽子，居然这样说。
　　「不管你怎么想，我跟你本来就跟家人没两样！事到如今你还说这种话！」
　　后藤站起身子大声咆哮。
　　「我不认为后藤大哥能为人父亲。」
　　「天底下没有人打从一开始就是人父人母！得先有了孩子才能成为父母！」
　　「这是从哪儿现学现卖的？」
　　八云用鼻子哼了一声讥笑道。
　　——臭小鬼！跟你客气就给我嚣张起来！
　　不理会情绪激昂的后藤，八云依然带着睡眼惺忪的双眼，一把迅速抢过他咬在嘴上的香烟。
　　「如果你戒掉抽烟这个坏习惯，我倒是可以考虑看看。」
　　——居然像个难缠的小姑一样唠叨碎碎念！
　　既然是为了奈绪，戒烟这点小事根本不算什么。
　　后藤捏烂整个烟盒，直接丢到垃圾桶里面。
　　※※※
　　晴香在住持住所的起居室里。
　　一心的葬礼结束以后，许多人在这里齐聚一堂。
　　后藤、敦子、奈绪，这三人简直就像真正的家人一样互相依偎坐在一起。
　　对面是模样拘谨的石井和真琴。
　　畠一个人坐在远处悠哉地啜饮茶水。
　　晴香的身旁还有母亲惠子，她收到一心的讣闻便从长野赶了过来。
　　自从八云同意捐赠器官以后，事情真的转眼间就结束了。
　　一心捐赠的心脏应该会被送往佳子那里吧，根据真琴取得的名单来看，她的名字排在接受者的第一顺位。
　　虽然晴香心里想要确认看看，不过按照规定不能这么做。
　　一心捐赠的器官不光是心脏。肝脏、肾脏、胰脏、角膜、肺脏、小肠，以及所有能够移植的器官全都捐出去了。
　　摘取手术结束以后，一心的身体空荡荡的，轻到一个人就能抬得起来。
　　一心现在也还在某人的身体里活着——我想这么认为。
　　在场的大家热闹地聊着关于一心的回忆。
　　关于他的回忆就像他的人品一样，既和气又温暖。他这个人简直就像和煦的春天。
　　现在回想起来，一心的笑容里总是有股哀愁感。
　　他绝对不会为了自己而活。
　　他是个彻头彻尾自我牺牲的人。
　　晴香不经意转过眼神一看，只有八云一个人不加入谈话，静静眺望窗外。
　　红色左眼仿佛寻求什么似地闪烁着。
　　即便丧礼结束以后，八云连一次也不曾落泪。
　　其实他心里明明很难过的，由于个性爱逞强的关系，一直独自把这些闷在心里。
　　最后八云像是要闪躲周围的视线，轻轻站起身子离开房间。
　　不过大家都看在眼里，以为没被人发现的只有八云自己而已。当八云离去的同时，所有人都阖上嘴巴了。
　　晴香感觉到众人的视线一起集中过来。
　　——无言的压力。
　　「请问，要不要我去看看他？」
　　石井站起身来。
　　「你白痴啊！不会看气氛啊！」
　　被叼着戒烟滤嘴的后藤大声一喝，石井垂头丧气乖乖地坐回原位。
　　真琴在一旁安慰他。
　　不知道有什么好笑的，畠嘻、嘻、嘻、地笑着。
　　坐在敦子膝上的奈绪「啊」地叫出声音，拉扯晴香的衣服。
　　大家远比你自己所想的还要更了解你，你必须对这点有更多认知。
　　对吧——
　　「如果晴香不过去，妈妈我就要过去罗。」
　　惠子用手肘戳了晴香一下。
　　「为什么妈妈你要过去。」
　　「你有意见的话就自己去呀。」
　　惠子在晴香背上推了一把。
　　——以后八云也拜托你了。
　　或许是听错了也说不定，总觉得好像听到了一心的声音。
　　晴香起身离席，追着八云离开房间。
　　虽然没看到八云的身影，但晴香知道他会去哪里。
　　从玄关来到外面，走在铺满细石的庭园上。
　　位于寺庙腹地内的樱花树盛开着。
　　晴香脱下鞋子，踏上通往佛堂的木造阶梯。
　　她小心注意着不发出声响，拉开拉门。
　　在一片昏暗中，看到在佛堂中央坐禅的八云背影。
　　「……你还在这种地方啊。」
　　八云仰望天花板一面轻声说道。
　　晴香原本想着要不要回应他，但马上明白这句话不是对自己说的。
　　虽然晴香什么也看不到，但八云一定是看到一心的灵魂了。
　　然后正在和他对话着。
　　「所以说，舅舅你太爱操心了，我已经没必要隐藏红色左眼了。」
　　经过这桩案件以后，八云又向前迈出了一步。
　　他已经没有必要在意他人的视线，将左眼隐藏起来了。
　　「我跟奈绪都很好，我们不是孤单的，我们有家人。尽管没有血缘关系……」
　　说得也是，就像八云说的一样。
　　自从一心离开以后，八云就再也没有血脉相连的家人了。
　　但是却拥有用远比血缘更坚强的羁绊联系在一起的人们。
　　仿佛弥补彼此的缺点般聚集起来，既顽固又任性，性情耿直的人们——
　　「所以……你走吧。」
　　八云说道。
　　——笨拙的离别话语。
　　其实他明明想要呐喊着不要走，直到最后这一刻还在逞强。
　　——你接下来也要全部一个人闷在心里活下去吗？
　　耳边只能听到风声。
　　晴香一面听着风声，一面看着八云缩起来的背影。
　　「还真的走了……」
　　八云喃喃自语地说道。
　　晴香仰望天花板。
　　不过她只看得见熏黑的梁柱，无法看到一心的身影。
　　「一心舅舅他说了什么？」
　　她从未像今天这样如此羡慕八云。
　　晴香自然不用说，其他人也是，连最后的道别也没能向一心说出口。
　　——简直就像打从一开始他就不存在，突然消失得无影无踪——
　　不过八云可以跟他说几句最后的话。
　　「他说他过得很幸福……一脸开心地笑着。」
　　八云静静说道。
　　——是吗。
　　尝尽许多痛苦难熬的滋味，直到最后依然牵挂着别人，甚至连自己的器官也通通捐赠出去了。尽管如此，一心还是能够觉得自己的人生非常幸福。
　　——很像一心舅舅的作风。
　　这或许是仅剩的救赎也说不定。
　　「他还说了……谢谢……」
　　八云的嗓音变得嘶哑。垂下肩膀，背部颤抖着。他又在忍耐了。
　　——实在是爱逞强。
　　晴香走近八云身边，从身后伸出双手包覆似地环抱住他。
　　「八云，你不是一个人。」
　　如此低声呢喃。
　　八云的手用力回握住晴香的手。
　　——别一个人闷在心里，因为你不是一个人。
　　八云仿佛溃堤似地哽咽起来。
　　身体剧烈抖动着，眼泪滴滴答答滑落地板上。
　　感觉那颗充满悲伤的心好像溶入晴香身体里了。
　　一心不在了，但是他的死在我们每个人心中各自留下许许多多的东西。
　　化为强韧又坚固的羁绊，将我们紧紧联系在一起。
　　所以，一心舅舅。请你放心。
　　我们不会有事的。
　　还有——
　　谢谢你——
　　一个月后，北东报纸摘录
　　运囚车翻覆燃烧！
　　一名被告死亡？
　　昨天晚上八点左右，首都高速小菅交流道附近，正在进行移送的运囚车撞击中央分隔岛，车体翻覆燃烧。四名警官安全逃离车内，无法确认同乘的被告七濑美雪（26岁）是否平安。根据警方推测，七濑被告有可能滞留车内身亡。
　　关于事故原因尚未查明。警方尚未发布正式声明，根据目击者证词推测，以疲劳驾驶为事故原因正在展开调查中。
　　七濑被告曾经一度逃出东京看守所，尔后再次遭到警方逮捕归案。事故发生当天，正在移送前往看守所的途中。