　　EXTRA FILE
　　一心的丧礼结束后，经过一个礼拜——
　　小泽晴香突然在中庭停下脚步。
　　温暖舒适的微风吹抚脸颊，翠绿的草坪令人感到炫目。
　　迎接新年度，校门口前社团开始招募新生，人潮汹涌。
　　——春天到了。
　　换做平常原本应该是心情雀跃的季节才对，晴香的心里却依然破了个大窟窿。
　　虽然脑子里很清楚，内心还是没办法接受——一心死亡的现实。
　　晴香先轻轻叹了一口气，再次跨出脚步。
　　——八云他在做什么呢？
　　一面思考这件事来到校门口前，晴香正好发现那个人的身影。
　　「八云。」
　　一出声搭话，背部倚靠在校门上站着的八云缓缓将脸抬起。
　　简直就像看到世界末日般的严肃表情。
　　「你在这里做什么？」
　　晴香一开口询问，八云就深深叹气。
　　「我……在等人。」
　　八云这么含糊其辞还真是少见。
　　「谁？」
　　「你实在很迟钝。」
　　八云搔弄一头乱发，表现出焦躁的模样。
　　简直就像在搪塞什么的态度，他或许不想被人知道他在等谁。
　　不过这么一来反倒叫人介意。
　　「跟我说又有什么关系。」
　　「所以我才说你迟钝。」
　　「什么啊，不能被我知道吗？」
　　「不是这样，只是……」
　　晴香一窥探他的脸庞，八云如同闪躲般猛然背过脸去。
　　虽然不知道为什么，晴香总觉得伤脑筋的八云看起来非常可爱。这样一来她无论如何都想知道对方是谁了。
　　「只是什么？啊，该不会是后藤大哥？」
　　「不是。」
　　「那是石井先生？」
　　「不是，后藤大哥跟石井先生都先过去了。」
　　——先过去了？
　　根本听不出来他在说些什么。
　　「去哪里？」
　　晴香将脑袋歪向一旁。
　　「赏花。」
　　「咦？」
　　「所以说，我们约好要赏花了。」
　　「喔。」
　　即便老是满嘴歪理的八云，也懂得享受赏花的乐趣呢——发现他意外的一面，晴香的脸庞笑开来。
　　——不过……
　　「季节不对吧？」
　　晴香再次看向位于中庭的樱花树。
　　时节已过，几乎所有的花瓣早就掉个一干二净，只剩下几朵零星枯萎的花朵。
　　「其实原本想要早点办的，因为发生了很多事……」
　　不需要他把话全部说出口，晴香也知道他在指什么事。
　　「说得也是。」
　　低声回答以后，晴香紧紧阖上眼皮。
　　只要稍微放松的话，眼泪好像就快要接二连三滑落出来了。
　　「不过，没关系。」
　　在一阵沉默以后，八云突然轻声笑道。
　　「咦？」
　　晴香睁开眼睛将视线移向八云。
　　仿佛在凝视远方的侧脸，美丽得令人怦然心动。
　　「因为这是约定。」
　　「约定？」
　　「和舅舅的约定。」
　　「一心舅舅……」
　　「在他过世的前几天来过电话，说是快要到樱花开花的季节了，到时候大家一起赏花……」
　　用呢喃的嗓音说道以后，八云仰望天空。
　　晴香也随之一起仰望天空。
　　看到云朵缓缓流动，形状看起来像是一心的脸庞。
　　「原来如此。」
　　「以前他不曾说过这种话，或许舅舅早就知道自己活不久了。」
　　晴香既不肯定也不否定八云的话，默默点头。
　　她回想起来了。
　　当时来到八云秘密基地的一心，模样看起来跟平常不同。如果真要说到底是哪里不一样，晴香也没办法说明，不过他看起来好像已经做好什么觉悟的样子。
　　「那，我也可以去赏花吗？」
　　晴香恳求地向八云询问。
　　既然是缅怀一心的赏花会，晴香无论如何也想要参加。
　　「所以我才说你很迟钝。」
　　八云傻眼地说道，抓着一头乱发。
　　「什么意思？」
　　「我在等你。」
　　八云摆出臭脸低下头。
　　「咦，是这样吗？」
　　——八云他在等我。
　　这种事到现在为止从没有过。
　　晴香惊讶得目瞪口呆，但有种别的情感缓缓涌上心头。
　　——要办赏花会，你要不要一起来？
　　明明只要坦率地这么问就好，八云却没办法做到。他大概不习惯邀请别人吧。
　　尽管他个性别扭到极点，但就连这点晴香也觉得很可爱。
　　「你说呢？」
　　八云依然低着头询问。
　　这种事还用问吗，当然——
　　「要去！」
　　晴香神采奕奕地回答。
　　八云看似难为情地耸肩以后，默默迈出脚步。
　　——多少说一句话也好啊。
　　晴香戳了八云的侧腹一下代替抱怨。
　　八云身体抖动地弹跳起来，然后用瞪人的视线看着晴香，又一语不发直接跨步离去。
　　晴香也默默跟在八云身后走着。
　　来到寺庙楼门的时候，天色已经暗了下来。
　　在铺满细石的庭院里，后藤、敦子、奈绪、石井、真琴聚集在一起，开心的嬉闹声传入耳边。
　　「我有个东西要交给你。」
　　八云叫住想要加入大家同乐的晴香。
　　「交给我？」
　　「对。」
　　八云简短答复以后，从牛仔裤口袋里拿出某个东西。
　　「是什么？」
　　晴香尽管困惑还是先接下了。
　　这是装有两枚隐形眼镜的盒子，里面各收藏了一枚红色和黑色的角膜变色片。
　　黑色的角膜变色片是八云用过的，然后红色的角膜变色片是一心用过的——
　　晴香察觉到这点，总觉得小小的盒子突然沉甸起来。
　　「这个要给我吗？」
　　晴香张口结舌看着八云。
　　「算是分送遗物。」
　　「这是很重要的东西吧。」
　　这副隐形眼镜是八云和一心的羁绊象征。
　　「所以我才希望你收下来。」
　　八云悄声说道。
　　晴香无从得知在月光照映下，八云苍白的脸庞里究竟蕴含着什么样的感情。
　　微风吹抚着脸颊。
　　或许是自己误会了，晴香在这阵风里面感觉到一心的存在。
　　「谢谢。」
　　晴香握住盒子。
　　眼泪自然夺眶而出。
　　这不是出自于懊悔或悲伤，而是非常温暖的眼泪。
　　「你们在干嘛！快点过来！」
　　从远方传来喊叫声。
　　一看过去，后藤站起来用力挥舞手臂。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　晴香和八云并肩迈出脚步——