　　1
　　从海上眺望鲁斯迪拉，就犹如一件特级的镶嵌工艺品。
　　白色基调中参杂着青色，在平稳的斜面上填满的建筑犹如陶器一般。而达鲁塔斯那潇洒的太守馆，就好像为这项工艺品完成祝贺的装饰。
　　但这一切，最终都消失在了波浪的尽头。
　　平安找到蒂耶鲁并与达鲁塔斯面会后的第三天，约修亚一行乘船从鲁斯迪拉港出发了。
　　这次的商队，并没有原谅使用这种强硬方法试图逃跑的蒂耶鲁。在接受严厉斥责后，作为惩罚，不仅被全天监视，还会有专人一直陪同着她前往迦南。
　　——大概，当初采取这种行动是为了使商队厌烦，期待他们能主动抛弃自己吧。
　　看着被关押在船室里一脸沮丧的蒂耶鲁，约修亚是这么认为的。
　　不过商队这边也有苦衷。小姑娘虽然烦人，甚至还要专门为了她分配出人手，可是，如果途中出现脱离者的话，就再也无法从【星绀之塔】这个大客户手上拿到工作了。为了避免这一情况，就算多少有些麻烦，平安护送修道生到达目的地才是长远之计。
　　“她看起来好像能操纵水妖，那个能越海吗？”
　　从商队长一脸严肃的前来询问就能看出他们到底有多么重视这件事了。
　　为了蒂耶鲁而奔走到深夜的拉琪修和基勒安杜的反应，各有不同。
　　最初的两人当然很生气，但听过萨姆的解释后，没想到最先软化的居然是拉琪修。
　　“是吗……原来那家伙……”
　　说着，开始长吁短叹起来。
　　“还以为拉琪修会因为被骗而生气呢。”
　　“我当然也觉得被骗了哦。毕竟，那家伙总是摆出一副迦南后继者的样子为所欲为嘛。”
　　但是，她低沉的继续说道。
　　“同样身为神官的孩子，多少，也有点理解。”
　　“你的父亲也有很多夫人吗？”
　　“三个，正妻是我的妈妈，而且也是个神官。”
　　“神官之间结婚吗？”
　　“嗯，不过，你认为会是什么样的家庭？”
　　“谁知道呢。”
　　“妈妈的孩子，包括我在内一共有四个，不过爸爸的孩子就只有我一个。”（译：当时读到这里我愣是没弄明白=、=整整花了我几分钟才反应过来……我勒个去！）
　　“唔哇哦~”
　　“当然，得到爸爸的承认了。”
　　“唔哇哦~”
　　就连约修亚的笑容都有些抽搐了。恐怕正是因为这种犹如修罗场一般的家庭，才养育出了拉琪修这种久经世故的孩子吧。
　　“这也是修行的一种，爸爸常把这句话挂在嘴边哦。一般绝对会起争执的家庭也能圆满周旋才是人德。嘛，实际上我们家还挺和睦的。”
　　“那还真是厉害呢。”
　　约修亚发自内心的感叹道。
　　如果换做自己的话，明明光是丝铃一个就已经周旋不过来了，其他还有数名妻子。而且那些妻子除了自己之外还有其他男人，生的孩子大家都和谐相处。这已经不是难以置信的问题了……总而言之，约修亚绝对办不到。
　　——嘛，反正我也没那种想法，就算一不小心真的身陷那种事态，肯定也被烧的连渣都不剩了。
　　将危险的想象抛之脑后，约修亚向拉琪修问道。
　　“如果根据这种说法，那个迦南大神官长魔操的手腕暂且不提，作为神官的品德上要劣于拉琪修的双亲吧？”
　　“算是吧。”
　　她虽然表示肯定，但那表情看不到一点得意或高兴。
　　“也就是说，连我们那种乡下神殿都这个样子了，像迦南那种大神殿肯定关系更紧张。”
　　因此，对于在离开故乡的解放感中虚张声势起来的蒂耶鲁，自己也没有指责的意思。拉琪修说道。
　　另一方面，基勒安杜难得的面露怒容。话虽如此，表面上看来也只是皱起了那被浓密前发遮挡的眉头而已。
　　“……无论有什么理由。”
　　漫长的沉默后，他嘟囔道。
　　“丢下萨姆，将莉姆莉那样使用都是不行的。”
　　“大概吧。”
　　“明明说清楚的话，就会帮忙的……”
　　面带不愉快的表情再度沉默了，就连中饭有他爱吃的菜也没有缓解。可是，即便如此他也没有说【居然给我们添这么大麻烦】，可见虽然想法不同，但某些地方和拉琪修一样的耀眼。
　　——结果，至始至终是为了成绩而在行动的就只有我呢。
　　约修亚心中，一股苦涩的自嘲油然而生。
　　那之后，包含自始自终没有离开过蒂耶鲁的萨姆在内，真正以自己为中心的，只有约修亚一个人。而且，就连引发问题的蒂耶鲁，说不定也是被约修亚卷进来的……
　　看着船头的浪花，约修亚茫然的思索起来。
　　如果是因为自己为了克服魔操而做的手脚，才导致蒂耶鲁暴走的话？真正添麻烦的恐怕并非这边，反而是她那边……
　　不仅如此，如果正巧还遭遇了丽贝卡和赤晶旅团的话……
　　越想越害怕。到时候不先承受三次攻击的话，就连迎击也不被允许。在遵守神官原则的前提下，与她们为敌实在太困难了。如果不准备依靠丝铃力量的话，更是如此。
　　扶着船沿的手指不住的颤抖。这种颤栗感对约修亚来说，真可谓是久违了。
　　“喂喂，那边的小哥，该不会是晕船了吧？”
　　被这么叫到回过头来，只见一个眼熟的男人穿着陌生的服装。
　　那高挑的身材，色彩分明的眼睛并没有变化。不过身上只缠着最低限度的布，腰间别着一把弯刀，正可谓大家常说的海之男装扮。那犹如被潮风洗刷出的黑褐色头发，酝酿出与平日里厨师或军人完全不同的氛围。
　　“……艾勒米亚，你这是干嘛？”
　　“你认错人了。我是艾勒米亚的堂弟，艾利夏。和艾勒米亚大老师头发的颜色完全不同吧？”
　　“不，可是……诶诶？”
　　约修亚一时之间无言以对。
　　“在设定上我和你是初次见面，记得在人前要演好哦，钝感混蛋。”
　　鬼知道！
　　虽然很想这么说，但还是忍住了。
　　“来的正好，有事情想听听你的意见，艾勒米亚。”
　　“都说了是艾利夏吧？”
　　“那现在就给我换艾勒米亚来回答，叫艾利夏的混蛋。”
　　“如果是这样的话，嘛，要记得设定哦。”
　　“上次我是拜托你把我和蒂耶鲁分到一组。但是，关于目的地设在迦南我可一个字都没提哦……这点上你有没有动什么手脚？”
　　“没有。”
　　表现的一脸轻松，自称艾利夏的艾勒米亚断言道。
　　“大概，这方面不是那群导师的判断，就单纯是偶然抽中的吧。”
　　如果是那样，还算是得到了一点解脱……约修亚安心的放松了肩膀的力道。鲁斯迪拉的间谍愉快的看着约修亚的这一举动。
　　“怎么怎么？该不会有罪恶感吧？真的假的？”
　　精确的吐槽道。
　　“如果真是那样，这成长速度相当惊人呢！那个约修亚·巴雷克居然会为一个任性的小姑娘操心？如果是几年前绝对会露出【笨蛋和废物怎么不去死？】的表情吧。”
　　“托你的福，我现在可是全天二十四小时都被当作笨蛋和废物。”
　　“啊，原来如此。真是不得了呢~我还是第一次如此深刻体会到人类教育的重要性。大概花费鲁斯迪拉国民的血汗将你丢进塔里的主人会喜极而泣吧~”
　　“喂！别说得我好像是走后门进来的啊。通过入塔考试可是我自己的实力。”
　　“为了具备通过考试的实力，你以为请了多少个家庭教师？我记得，应该有十个人吧？大部分虽然都是枯瘦如柴的老头，不过我可清楚记得教历史的老师是个黑发知性美女哦？还有，教算数的那个老师虽然长相马马虎虎，但那身材就，啧啧，特别是那胸部——”
　　“话说回来。”
　　约修亚打断了持续暴走的艾勒米亚。
　　“我说你，为什么会在这里？”
　　“当然是护卫。赤晶旅团要是真蹦出来可不是闹着玩的。特别是你还有必须承受三次攻击的戒律吧？我们家主人就是担心这个。虽然我是认为你被逼到绝境肯定会打破的啦。”
　　“开什么玩笑！”
　　就在约修亚思考着该如何向无礼的艾勒米亚还以颜色时，拉琪修和基勒安杜这一对高低搭档来到了甲板上。
　　“啊嘞？大哥哥，我们有在哪里见过吗？”
　　拉琪修靠了过来，天真的歪起脑袋。
　　“不，我们是初次见面哦，见习神官大人。”
　　艾勒米亚连眉头也不皱的说起了谎。
　　“我的堂兄在【星绀之塔】工作。所以，就想向商队的各位修道生打个招呼。”
　　“原来是这样，真是奇遇呢！我叫拉琪修·马赫特。”
　　“基勒安杜·米雷巴。请多指教。”
　　——这片大陆还不至于小到会有这种奇遇哦……
　　虽然很想这么说，但看着艾勒米亚腰间的弯刀还是闭上了嘴巴。
　　在阳光的照耀下，那把弯刀反射着浑浊而又不详的光芒。根据情况，不仅是约修亚，甚至拉琪修他们的生命也要托付给他……仿佛能够预见到那种未来。
　　——不，未来还不一定。
　　另一方面，约修亚也在冷静的分析。
　　——阳光明媚，风向良好，前往迦南的海陆是笔直的一条线。不管对手是谁，不可能存在可趁之机。
　　这么想着，约修亚眯起眼睛安详的眺望起欢快的拉琪修等人。
　　“再过不久会来暴风雨哦，丝铃的约修亚。”
　　那一晚。
　　他的妻子，雷之神魔告诫道。
　　“天上的同胞差不多已经准备好要打雷了。肯定大海会变得凶暴起来，还是快点找个港口靠岸比较好。”
　　2
　　实际上，约修亚并不擅长大海。
　　在能看到海岸线和鸟影时还好，可如果四面全被海平线包围的时候，就很难静下心来。无论如何，都会想起她的事情……这片大海的尽头存在着什么。义姐的话占据了整个脑袋，就连呼吸都变得困难。
　　即便如此，想着赤晶旅团的事情姑且还能忍耐。在这个海上，就不用担心会被丽贝卡和那群家伙追上。
　　明明一直在如此祈祷……但现实，还是背叛了约修亚的期盼。
　　正应验了丝铃的预言。
　　如镜面一般的海面犹如裂开了一般，接着大幅抬起，翻弄着他们所乘的客船。豆大的雨点和浪花洗刷着甲板，船桅岌岌可危。天空中一道闪电炸裂，那道直逼海面的闪电释放出危险的亮光，阻挡了船的前路。
　　“呀啊，又闪了！”
　　“好，好晕……”
　　“蒂耶鲁大人，没事吧？”
　　“这还用问吗？当然很难受！”
　　修道生们哀嚎连天。自鲁斯迪拉后，不等约修亚招呼，他们全都聚集到了蒂耶鲁所关的房间。
　　“蒂耶鲁，预防万一把莉姆莉叫出来。如果是水妖的力量应该能浮起数分钟才对，能行吗？”
　　“当，当然。”
　　“那太好了。如果有余力的话顺便帮助一下其他人吧，办不到就以自己的安全优先。拉琪修、基勒安杜、萨姆都来这边，我来把你们绑在柱子上。”
　　说着，约修亚找来了绳子。因为是防水绳，上面涂过蜡，看起来十分结实。
　　“如果真遇上船难，抓紧这跟柱子绝不能放手哦。有这么粗一定能浮起来，放心吧。”
　　“别，别说那么吓人的事情啊，大叔。”
　　不安的拉琪修粘了过来。
　　“这么大的船，不可能轻易沉的，是吧？”
　　约修亚没有做出回答，只是摸了摸她的头。
　　“大叔？你要怎么办？”
　　面对基勒安杜担心的询问，他一笑带过。最坏的情况，就只能依靠丝铃的翅膀了。神魔从同属性的自然现象中也能得到力量。在雷鸣中，他的妻子近乎能发挥出无穷无尽的力量。
　　“明明都警告过了，为什么就不肯听啊？”虽然肯定会被这么抱怨就是了。
　　实际上关于丝铃的预言，约修亚曾和商队长甚至船长提起过。当然，不可能说是【我们家丝铃告诉我的】。最多也就是【根据塔里学习的占卜，未来的天气不太乐观】像这样含糊的传达危险。可信心十足的商队长却以【看看这蓝天，根本就不可能】，压根不肯听。
　　可是，真当暴风雨到来时，仅凭风帆和船桨手根本无力抗衡。只能在出现严重漏水前逃进某个港口。
　　就这样，他们来到了距离鲁斯迪拉海路两天，陆路四天的一个小型港湾都市……名叫，盖菲斯。
　　在简陋的码头里，只停靠着数艘渔船，但防波工程很完美。有将巨大的岩石沉入海底做固定，就算是汹涌的海浪也无法触及港口内部。就这样船队一艘接一艘的入港了。
　　约修亚他们乘坐的船也在其中。
　　“呀，一时之间还以为会怎么样呢！”
　　“差点以为会死掉。”
　　“感觉好像还在摇。”
　　“没，没事吧？”
　　“船摇根本是马和骆驼没办法比的呢。明明都躺下了，却还能看到自己的脚，真是别开玩笑了！”
　　修道生们自不用提，不知为何连艾勒米亚也跟着一起爬出了船室。
　　虽然在狂暴风雨中盖菲斯的灯光，鲁斯迪拉自不用提，甚至比【星绀之塔】门前町还要稀疏。但只要还有人烟，就足以使得身心得到休息。
　　可是，在坚信大海正是天然要塞的约修亚眼里，那犹如鬼火一般。
　　“船的检修需要时间。估计暴风雨还会下一阵子，是选择在城里等，还是从陆路出发，随你们喜欢。”
　　接岸后，船队那边立刻就来消息了，客人们纷纷选择了陆路。这座小城并没有收容所有来访者的旅店，约修亚他们商队只能搭起了帐篷。
　　雨势正强。但是只要在城壁内，就不用担心安全问题。在平坦的土地上搭帐篷对他们来说根本不在话下，过夜的准备很快便完成了，一行人总算能够穿着干爽的衣服睡在不会摇晃的床上了……当然约修亚除外。
　　所有人都打起呼噜时，约修亚突然坐了起来。警戒着四周，他来到了城壁底下，叫出了丝铃。但是，这并不是为了平时那短暂的幽会。
　　“丽贝卡可能真的会来。”
　　约修亚带着紧张的神色说到，丝铃沉重的点了点头表示肯定。
　　“暴风雨来的实在太不是时候了。如果在海上好歹还能安心，但到了陆地根本不知道会发生什么事情。”
　　“是那个女人召唤了暴风雨，让船停在这座城里的吗？”
　　“怎么会，再怎么说……”
　　“她不正是，像会干到出这种事情的女人吗？”
　　面对妻子的断言，约修亚根本无法辩驳。
　　“这个话题，能算我一个吗？”
　　在暴风雨中，突然出现了一个人影。是个面带和往常一样轻浮笑容的，高个青年。可是，其右手毫不大意的握着弯刀刀柄，保持着一定的距离。
　　——被跟踪了吗？
　　约修亚在内心乍了乍舌。如果不是这种天气的话，不管多么细微的动静都能察觉得到……不，并非天气的原因，果然自己现在相当的动摇。
　　“呐，说真的还是告诉我吧？毕竟我只从书里才查到你的事情。”
　　想要知道自己的敌人到底是个什么样的对手。鲁斯迪拉的军人愉快的说到。
　　“我记得，那应该是你的姐姐吧？是什么样的女人？果然是红发美女吗？”
　　“……不。”
　　约修亚踌躇的开口道。
　　“我们没有血缘关系，巴雷克是捡到我们当地的地名。如果要说容貌的话，说美女一点都不为过。我们瞳色虽然相似，但发色完全不同。”
　　“哦~”
　　艾勒米亚双目放光的拍了拍手。
　　“真是期待呢，务必，想要见上一面。美女可是世界的宝物哦~”
　　“你在说什么傻话。就因为不想见，所以才在这里讨论要怎样避开她。”
　　艾勒米亚毫不在意丝铃的冷眼。
　　“你在说啥呢，美女可是很重要的哦。能见到就是福，能抱到就算赚了。当然，杀掉也可以。根据情况，无论干什么都行正是美妙之处哦。”
　　“一般来说，宝物不都该收起来么？”
　　“研磨的晶莹剔透的宝物藏起来是理所当然。但即便是碎裂了也依旧美丽的话，那才正是世界之宝。”
　　“不好了，丝铃的约修亚哟。这家伙比那些个神魔还要恶质！绝不可以被他带坏了！”
　　面对丝铃与其说是妻子更似母亲的告诫，约修亚选择了给她一个拥抱。
　　“快走开，嘘，嘘！”
　　“好过分啊~明明我觉得你也是个宝物哦~”
　　“别随便对人妻出手！是想被烧死吗！？”
　　“被美女灼烧正可谓是我的期望……虽然很想这么说，但你要是真那么干了，最困扰的可是那边的红毛哦？”
　　艾勒米亚若无其事的继续说道。
　　“如果换做过去的你，只要自己和丝铃平安真的是什么都做的出来，不过现在已经不同了。帮手……而且还是有相当实力的帮手，不想要吗？”
　　确实。
　　约修亚紧咬着嘴唇默默的看着他。但是，否定艾勒米亚的提议，如今的他已经办不到了。
　　“丝铃的约修亚，是这样吗？真如这家伙所说吗？”
　　丝铃困惑的问道。
　　“丝铃无所谓哦？只要你期望，区区丽贝卡立刻就能烧掉。就算逃离那座塔，只要能两个人在一起，丝铃无论去哪儿都可以。”
　　“丝铃……”
　　约修亚握住了她面露忧愁伸出的手。
　　可是不知该如何回答。他知道丝铃的提议饱含了她对自己的情意。但是，无法回应她。如果真那么做了，自己最初就不会以【塔】为目标。达鲁塔斯当初无论说什么，肯定也不会遵从吧。
　　“别摆出那种表情嘛，夫人。”
　　在面露困惑的两人面前，艾勒米亚插了进来。
　　“男人啊……不，人类啊，越是出人头地，所背负的东西就越多哦。只顾自己的那终究只是孩子，能够背负起众多东西的同时，还能保住自身的才能成为伟大的人。你的丈夫想要成为那样的人，不在背后支持他怎么行呢。”
　　这种话，从把一切都丢下不管的男人口中说出，实在是没有说服力。但是，神魔少女好像确实听进去了，带着紧张的神色低下了头。
　　“那么，让我们回归正题把。”
　　艾勒米亚面带笑容的说到。
　　“丽贝卡·巴雷克到底是什么样的女人？和你又有什么样的因缘？”
　　丝铃担心的看向约修亚，神色中带着不安。
　　“……正如刚才所说，我们没有血缘关系。但是，比亲姐姐还要亲。教我弹奏乐器的，正是她。她们是双胞胎，年长的姐姐叫米莉亚姆，她主要负责战斗。”
　　“双胞胎！美女双胞胎！这太厉害了，务必一定要见上一面！”
　　“已经办不到了。”
　　约修亚淡淡的说道。
　　“米莉亚姆死了哦。就是那时候，丽贝卡变了。”
　　3
　　五年前。
　　鲁斯迪拉太守的暗杀失败后，养育约修亚的暗杀集团，通称【赤晶旅团】遭到了毁灭性的报复。那个时常睡在地板上，双目无神的达鲁塔斯一旦认真起来，手段十分残酷。他联系大陆各国的君主，将凶恶的暗杀者们一个接一个的抓了起来，并斩首示众。
　　虽然没有命令连孩子也不放过，但事后才得知，他们也没有了继续追捕的余裕。
　　那时候的约修亚可谓身处最糟糕的状况。
　　毕竟，造成这个原因的正是自己。光是越过鲁斯迪拉城壁已经精疲力竭，根本别提如何继续逃亡了。
　　从这种苦境中将他拯救出的，正是义姐·米莉亚姆。
　　为了让双胞胎的妹妹·丽贝卡和约修亚逃出去，自己作为诱饵，在和追兵的战斗中死去了。
　　那之后，约修亚和丽贝卡在逃亡途中走散了。数度突破包围圈，最终还是负伤倒下了。要不是以神魔姿态现身的丝铃相救的话，那个时候的约修亚毫无疑问已经死了。
　　因此，二姐再度出现在自己面前时，约修亚真的很高兴。那是在四年前的事情。
　　“丽贝卡变了。”
　　约修亚低沉的说道。丝铃为了安慰他，靠在了约修亚的胸前。
　　“以前的她曾是个很内向的人，根本别提杀人了。甚至对我和米莉亚姆都表现的有些顾虑。”
　　摸索起自己的记忆，他继续说道。
　　“念书给完全不识字的我听，曾经还给我画过画。再怎么说，教会我笛子和琵琶的就是她。”
　　可是。
　　丽贝卡变了。
　　看着得到雷凤少女的约修亚，她开口说的竟然是——
　　“这样就能重建赤晶旅团了。”“将纠缠我们的家伙们全部斩尽杀绝，实现米莉亚姆的梦想。”
　　这全是约修亚想都没想过的事情。
　　但现实的问题是，丝铃必须补充生气才行。因此，约修亚对重新开始夺走人生命的工作并没有太大的抵抗。对暗杀对象的同情，说实话几乎没有。基本上会被杀死的人，应该都有着死不足惜的理由才对。
　　可是，做梦也没想到会从丽贝卡的口中听到这种事情。
　　在与她共同行动的那段时间里，惊讶越发膨胀。她坐在新生赤晶旅团头目的位子上，以出色的手法统合了那些残暴的刺客，并将他们派往了大陆各地。约修亚也遵从指示，杀死了众多的为政者，有时甚至让雷凤摧毁整个都市或城馆。
　　更加凶恶，更加干脆利落。当时的约修亚·巴雷克，以赤晶旅团王牌的身份，被众人称为了【冰冻之红】。
　　“那之后我大致上也知道。得意忘形的赤晶旅团，甚至试图将鲁斯迪拉整个的烧掉吧？”
　　约修亚对艾勒米亚的话点了点头。
　　正可谓是符合【得意忘形】的展开。
　　那一天，丽贝卡命令约修亚。驱使丝铃，将鲁斯迪拉整个的化为火海。
　　“如果单纯是向达鲁塔斯公报复的话，大概我真的会去执行。”
　　“喂喂，那姑且也是我的雇主诶！”
　　“就那个时间点，对我来说他毫无疑问是个【死不足惜的目标】。”
　　难以忍受的，不名誉之证。而且，失去米丽亚姆毫无疑问要归咎于达鲁塔斯，这个事实无法动摇。
　　“但是，丽贝卡说要将鲁斯迪拉整个的烧掉。”
　　正巧，时间点上刚过雨季。小麦开始抽穗，都市国家周围被金色填满。如果真那么做会怎么样？旱季能够周转的食物将降至往年的一半不到，那恐怕不仅仅是一个鲁斯迪拉，大陆全土都将被饥饿笼罩。
　　而且，那一年正赶上流行病爆发。高热症状的持续，就算是成年人只要不持续投药也会力竭而亡。为了迎击这场灾难，鲁斯迪拉培育药草，雇佣医师和药师，在各地无偿的建起了医院。要是失去了大陆的粮仓、药库的鲁斯迪拉会怎么样？恐怕人口只是降至一半已经算是幸运的了。
　　仅为了复仇，就将数以万计的无辜民众卷入其中，根本不可能做到那种地步。约修亚试图说服她。
　　“就连我都能想到，丽贝卡不可能不知道。明明知道这点，却还要去实行。”
　　实在是太可怕的转变了。
　　大饥荒的惨状，生活在这片大陆的人无论是谁都应该知道。能够进到贫苦人家口中的，就只有数粒豆苗或干瘪的野菜而已。最后连那个也吃完了，就开始宰杀支撑着生活的牛马。就连那个也没有了的话，野兽自不用提，甚至还出现猎食神魔的人。各地的神官无法平息化为暴徒的人民，最后惨遭杀害的事情时有发生。最终，惹怒了某些残忍的高位神魔，更加惨烈的灾厄降临大陆。
　　“我不想将丝铃用在那种地方。最后的结果，肯定会变成高位神魔间的缠斗。那样已经彻底超过了复仇的范畴。米丽亚姆肯定也不希望那种事情发生。”
　　可是，丽贝卡丝毫听不进去。始终坚持不将鲁斯迪拉和达鲁塔斯燃烧殆尽的话，难解心头之恨，还严厉的指责了不肯那么做的约修亚。
　　因此，他逃走了。
　　带着丝铃脱离了旅团。原本是想找个远离人烟的地方，偷偷过起隐居生活的。
　　“但是，却染上流行病，倒在了路边。”
　　“嘛。”
　　“而且，还偏偏被我们家那位捡到了。”
　　“就是这样。”
　　面对艾勒米亚的嘲笑，约修亚努力的以笑容对抗。
　　正如他所说，救起约修亚的，并非大神魔丝铃，而是偶然路过的达鲁塔斯。年轻的鲁斯迪拉太守，依然记得自己赠与琵琶的那位少年。这个孩子到底处在何种立场，应该如何使用——嘛，那又是三年前的事情了。
　　这实在是太过屈辱而又讽刺的展开。不过，能够得救对约修亚来说比什么都重要。毕竟，自己要是死掉的话，拥有创世数千年寿命的丝铃也将和他一同踏上黄泉。不管怎么说，这不知能否活过一百年的身体，哪怕多延续一秒也是自己的义务。
　　“嘛，我总算是明白了。那个叫丽贝卡的孩子也活得不轻松呢。”
　　“就是这样。”
　　就在约修亚因高热而在呢喃时，情势依旧在变化。失去约修亚和丝铃却依旧试图烧毁鲁斯迪拉的赤晶旅团，当然的再度失败。达鲁塔斯再次的追捕暗杀者，丽贝卡的消息也在那之后断绝了。
　　“还以为在那次事件中死掉了。”
　　“想要她死吗？”
　　“这真是个难题呢。”
　　如果可以，当然希望她能幸福。在未知的土地上被谁爱着，安稳的度过余生。
　　那是最真实的想法。
　　但是，另一方面。
　　只要还活着，丽贝卡就会再度出现。过去演奏乐器的手拿起刀刃，那安稳的眼神如今饱含愤怒，歌唱欢快歌谣的唇间潜藏着剧毒。
　　这次，复仇和指责的箭矢将不仅会朝着鲁斯迪拉，同样也会瞄准自己吧。
　　4
　　第二天早晨。
　　暴风雨出现了平息的迹象。
　　可是，船的修缮迟迟没有进展。考虑再三，商队将再次由陆路出发。毕竟当初就是准备从内陆前往迦南，只能说回到了最初的方针上而已。
　　“呀~愉快的乘船之旅就此结束了呢。”
　　“虽然坐船不用自己走，但死的时候真的是半点情面都没有，所有人轻易就死掉了呢。”
　　“可是，今年怎么会这么不顺。”
　　“嘛，没碰到必须丢掉所有行李的事态真是太好了。”
　　听着人们的牢骚，身为行李之一的约修亚的心里忐忑不安。这之上，为了不再发生更加棘手的事情，只能向那些已故的大神们祈祷了。
　　“午饭后出发，各自做好准备。”
　　得到这个消息，修道生们急急忙忙开始准备起来。话虽如此，行李最多也就是数件换洗衣物和在鲁斯迪拉买的土特产。约修亚稍微有点特别，他还偷偷买了些武器。
　　为了预防蒂耶鲁逃跑，她被放在了骆驼上，两边还配有看起来很厉害的保镖。
　　“骆驼比马车还要难受，蒂耶鲁大人要是有个好歹你们要我怎么办啊！”
　　萨姆哭着表示反对。
　　但是，因本人表现的不以为然。
　　“我是无所谓。要不然，绑上绳子也可以哦。”
　　他也只好难以接受的让步了。作为代替，坚持要求在骆驼旁步行，给周围添了不小的麻烦。虽然约修亚以【大家要配合你的步调很困难哦】【你现在并不是蒂耶鲁的随从，而是见习神官】为由，不断进行劝说。最后还是不知为何从盖菲斯之后，偷偷混进商队的艾勒米亚的一句【我会在一旁盯着，发生什么事会优先通知你，别固执了】才将事态平息。
　　——真是的，为什么我得干这种事情。
　　虽然心中叫苦不迭，但一切都已平安到达迦南为优先。为此，就算多少有点勉强也要成功。
　　那之后，回归陆路经过了一天。
　　大概明天就能看到迦南的时候。
　　又下起了雨。虽然和海上相比，这雨势并不大，但对于沿着海岸线行进的商队来说，足以减缓他们的脚步了。
　　“都到这里了还是不要勉强，等到早晨吧。”
　　商队长的一言，众人搭起了最后的帐篷。
　　将丝铃收入吊坠，躺在床上的约修亚久久难眠。只要进入迦南，他们就能得到大神殿优秀的神殿骑士保护了。虽然不知道现在的赤晶旅团有何种规模，至少想在神殿都市里闹事应该相当困难才对。
　　——既然如此，丽贝卡应该会在今晚行动。
　　体内的焦躁感，使他不敢有半点大意。
　　经过了两小时，这种预感越发强烈。
　　身旁突然传来杀气。
　　约修亚条件反射的坐起身子，将手伸入袖口。里面有把短剑，以熟练的手法将其抽出，约修亚一口气冲出了帐篷。
　　敌人也跟着追了上来。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　有什么东西飞了过来。从弹道的样子来看，约修亚判断那是针类的暗器，可察觉到脚下闪烁的东西时，他吃了一惊。
　　“冰？”
　　数根研磨至极致的刃状冰，刺在了他的脚下。
　　立刻理解到了袭击者的身份。
　　“莉姆莉，你这是什么意思？”
　　低沉的斥责，使娇小的神魔颤抖了起来。透过帐篷里微弱的亮光，那极富特征的鱼尾不住的摆动。
　　“这是工作……”
　　水之神魔带着哭腔的回答道。
　　“请原谅我，这是工作。”
　　紧接着，又有冰针降下，数量上比刚才还要多。虽然现在雨势已经减弱，但只要在有水的地方，便对水妖压倒性的有利。
　　约修亚一个翻身，摸向自己脚上。他的鞋子里常备有应急的暗器。
　　“三次早已经过了。”
　　抽出一根，他瞪向莉姆莉。
　　“下一次我会认真的迎击，做好觉悟了吗？”
　　幼女神魔露出了悲壮的表情。
　　无论从雨中能够获得多少力量，只要一阶的丝铃显现，胜负将在瞬间决出。一般来说，神魔是不会做出这种无谋的行为。那么，到底是什么将这只水妖逼到如此地步的呢？
　　要杀掉，大概不用丝铃出手也能办到。但是，约修亚犹豫了。
　　趁着这迷茫的空隙，另一个袭击者出现了。
　　“去死吧！”
　　以语言转化为杀意，对方胡乱挥舞着刀刃冲了过来。动作虽快，但这杂乱无章的攻击全部被约修亚轻易躲过了。
　　再度吃了一惊。
　　透过朦胧细雨，能看到一头熟悉的金发。那纤细的手上握着一把不相称的大剑，肩膀大幅喘息着的，另一个袭击者。
　　“蒂耶鲁！？”
　　那是数小时前还坐在骆驼上的，约修亚的同级生。
　　这次实在太过愕然，根本没有指责的余裕。又是一瞬的空隙，犹如穷途之鼠的神魔并没有看漏。
　　冰针从天而降。
　　数根刺中了约修亚的手。暗器滑落，掉进了泥水里。趁此机会，蒂耶鲁跑了起来。
　　“蒂耶鲁！”
　　没有回头。
　　不仅如此，她还使出了至今为止从未见过的跳跃，一眨眼便穿过了帐篷群。
　　“给我等一下，蒂耶鲁！”
　　忍受着手臂的疼痛，约修亚追了上去。
　　可是，她已经带着娇小的神魔，消失在了夜晚的荒野。
　　5
　　乍了乍舌，约修亚跑出了商队营地。
　　前方是商队的马群。虽然马鞍已经被卸下，但基本马具都装备着。这是为了预防万一遭受袭击时，能够带着马一起逃跑。
　　在察觉到约修亚的气息，清醒过来的马群中，找到上次事件的菊花青马，敏捷的跨了上去。
　　“喂，约修亚！发生什么事了？”
　　握着出鞘的剑，艾勒米亚追了上来。看来大家总算是察觉到帐篷边的骚动了。
　　“你这混蛋到底都跑哪去了！”
　　“那还用说，当然是在可爱小姐的身边啦~”
　　“别开玩笑了！我这边不光被蒂耶鲁袭击，还彻底让她给逃了！”
　　面对剑拔弩张的约修亚，身经百战的间谍丝毫没有动摇。
　　“诶，什么？你居然那个小姑娘逃了吗？真的？曾誉为赤晶旅团王牌的你？”
　　“就是这样，我让她逃了！”
　　约修亚自暴自弃的怒吼道。
　　“我会想办法追上去的，之后就拜托你了！”
　　不等答复，约修亚就踢了踢马腹，向蒂耶鲁消失的方向骑去。看来这匹马还记得前几天的教训，显得十分顺从。
　　很奇怪。
　　有什么地方很奇怪。
　　本能在如此警告。每前进一步，危机感就越发强烈。
　　——就算再怎么想逃，就算再怎么讨厌我，蒂耶鲁真的会做到这种地步吗？不，毕竟，她刚才到底是怎样抓住我空隙的？
　　就算是这种天候，面对一个无力的小姑娘也不可能如此棘手。现在周围足以对抗约修亚的人类，最多也就是那个艾勒米亚而已。
　　“丝铃，照亮前面的路！”
　　手伸进自己的胸前，紧握住吊坠。雷凤立刻做出了回应，瞬间，周围变得犹如白天一般的明亮，他的肩膀上传来一股温暖。
　　“居然将可爱的妻子当作蜡烛来用也太过分了吧？丝铃的约修亚哟，明明之前才说过不要这么显眼的。”
　　从背后抱住约修亚，丝铃将脑袋放在了他的肩膀上撅起了嘴巴。
　　“嗯，对不起。但是，这么暗根本就看不清蒂耶鲁的脚印。”
　　而且，也没有时间了。
　　天空正下着牛毛细雨。这犹如粘附在身上的细雨，随着时间的累积也足以改变地貌。更何况，这里离海很近，道路上混有细沙，更加剧了追踪的难度。
　　多亏了这匹健壮的马，很快便驾离了街道，已经能闻到潮水的气息了。穿过低矮杂草的荒野，最终来到了海边岩山附近。
　　察觉到这一地形变化，约修亚拉紧了缰绳。
　　将马栓在岩山附近，他开始了自力追踪。
　　“脚下不全是石头吗？这样根本没办法确认脚印哦？”
　　“说的也是呢。”
　　这么回答着，约修亚才发现自己脚下的影子越来越浓密。抬起头，只见原本被乌云笼罩的天空已经能看到月亮了。不知不觉间雨也停了，视野变得相当清晰。
　　“那么，从天空找找这附近吧。”
　　“这次又是侦查吗？真是个胡乱驱使神魔的男人呢。”
　　“你不是个绝不会放过任何能够和我紧贴机会的女人吗？”
　　“嘛，话是这么说，但想到都是为了那个小姑娘就有点没办法释然呢。”
　　这么嘟囔着，丝铃钻进了约修亚的怀中，抱住了他的肩膀和脖子。
　　下一个瞬间，她的背上张开一对淡紫色的翅膀。猛地一拍，两人向着高空飞去。
　　弧形的地平线和漆黑的海面，其交界线上有一道巨大的亮光。那不断向这边释放光芒的，恐怕就是迦南大神殿。
　　而眼前，在海岸线的位置上有一个螺旋状的黑点。靠近才发现，那是座塔楼。塔楼下有个巨大的滑车，但没有神魔工作的迹象。只有在风吹过时传来咯吱咯吱烦人的声音。
　　“是古代的【恩惠之坑】呢，看起来已经废弃了。”
　　“吼吼，也就是说这附近能挖出稀罕的特产吗？”
　　“大概。这种地方在大神殿附近有很多，主要是为了修炼。”
　　约修亚目不转睛的注视着这个化为遗迹的废坑。
　　里面，有个微弱的亮光。这个青白色的亮光，看起来十分眼熟。
　　“丝铃，是莉姆莉。”
　　——就在那里。
　　亮光晃晃悠悠靠近过来。
　　瞬间变化成了半人半鱼的外形，它颤抖着开口说道。
　　“……请，请恕我斗胆传达我主的留言。”
　　深深低下头，甚至尾巴都快碰到额头，小水妖继续说道。
　　“如，如果想要找到我的话，还，还请约修亚大人独自一人前来。绝绝绝绝不允许带任何人。”
　　“如果说艾勒米亚的话，正如你所见，我把他留在商队里了哦。”
　　“当然也指的是那一位，不，不过……”
　　说着，莉姆莉偷偷看向了丝铃。
　　“就算不是人类也不允许。”
　　“这种要求，必须在双方对等的前提下提出吧！”
　　丝铃看起来十分不满。
　　“你这家伙以为自己在对谁说话？要我瞬间把你们主从一起打飞也可以哦？”
　　莉姆莉【HI】的惨叫着跳了起来，以至今从未见过的速度逃进了坑里。
　　“丝铃……”
　　面对约修亚的叹息，丝铃皱起了柳眉。
　　“只是稍微吓吓它有什么关系！如果是以前，还没等说话就把它消灭掉了哦！明明是看在你的慈悲上才放它一条生路的，那个小姑娘居然还敢恬不知耻的要你一个人去？明显很奇怪吧？”
　　说着，她增加了几分抱住约修亚的力道，那对波涛汹涌的胸部整个压了过来，因为呼吸困难，约修亚根本没办法反驳或抵抗。
　　“……到底要怎么办？”
　　丝铃突然问道。
　　“如果接受那个笨蛋小丫头的警告，万一丝铃的约修亚发生什么事情的话……丝铃到底要怎么办？”
　　说着说着，流起了泪。
　　“没事的，丝铃。”
　　约修亚抚摸着她的背，不断安慰她。
　　“就算说是一个人，你也只是回到吊坠里而已。况且我能比其他神官召唤神魔更快的交出你来。就算蒂耶鲁再怎么优秀，她也只是个见习吧？根本不足为惧。”
　　“不可能只是这样吧？如果那个女人……”
　　“丝铃。”
　　约修亚轻声打断了她的话。
　　“正是如此哦。”
　　【一个人来】，也就是说知道这边【并非一个人】。但是，为什么蒂耶鲁会知道丝铃的事情？
　　是莉姆莉泄露的？
　　不可能。在那只害怕的水妖看来，那等同于自杀行为。
　　那么，是别人告诉她的？什么时候？是谁？
　　虽然有数种可能性，果然，概率最高的还是丽贝卡的指使。不过无论如何，目前还没有任何线索。
　　“正因为如此，我必须得去，明白吗？”
　　“……明白了。”
　　丝铃重重的点了点头。
　　“但是，丝铃不想知道！”
　　说着，松开了双手。
　　立刻传来一阵下落感，约修亚近乎于条件反射的发出悲鸣。垂直下落数十米后，突然腰部传来一股拉拽感。胆战心惊的睁开眼睛，只见地面距离自己仅有数公分。抬起头，只见完全拂去乌云的明月高挂在夜空中发出淡淡的光芒。
　　——虽然，知道一定会来救我……
　　毕竟，夫妇正如字面意思的一莲托生。不管哪边死去，另一边也将随风而逝。不过坚定这种想法的主要原因还是在于，丝铃绝不会伤害自己。
　　约修亚向四周望去。
　　只见古代恩惠之坑的深处，闪耀着青白色的水妖光芒，同时还有一丝人类的气息。在对方察觉之前，丝铃已经消失，回到了约修亚的吊坠中。
　　不过看来她好像还没消气。
　　“笨蛋笨蛋，猪头女！你的妈妈，是沙秃鼠！”（译：对骂人没有研究……不过这好像是日本骂人的一种语言体，大多出自小学生口中……）
　　临走前，还以拉琪修那种低等级的恶语向坑道的方向进行嘲讽。
　　“希望蒂耶鲁没有听见……”
　　短暂的叹息，约修亚一跃而起。从脚上抽出一把短剑，摆好架势，一步一步向着有人类气息的方向前进。
　　6
　　踏入坑道内部，已经无法得到月亮的恩惠了。黑暗中，小心谨慎的前进，突然身后传来轰鸣声。只见，身后的出口已经被堵住了。
　　——想要断我的后路吗？
　　是错觉吗？空气变得稍稍有些稀薄了起来，带着些许苦闷感，约修亚继续行进。
　　穿过比他高出不少的横穴，视野顿时开阔。在昏暗的地底，有个类似大厅的空间。能作为照明的，就只有那只小水妖。
　　这附近大概是海底吧。沿着海岸线一座座堆积起的岩山重叠在一起，便形成了这个深黑色的岩之宫殿。
　　在那里，有两个人影。
　　一个是，娇小的少女。
　　看不到表情，双手无力的垂下，低着头，只能看到那头卷毛金发在微微晃动。就好像那头发犹如泡过水一般的重。
　　另一个是，身材纤细的女性。
　　坐在那比人还要高数公分的岩石上，搭着那对柔嫩的双腿俯视着约修亚。
　　一头美丽的青黑色头发，碧绿色的眼瞳使人联想到丛林。同样继承巴雷克的姓，却完全不相同的双子和自己的唯一共同点就是眼睛。米莉亚姆还经常看着约修亚的眼睛说，【真的一模一样呢】，很是开心。但实际上约修亚的瞳色是翠绿色，而双子的瞳色偏向深绿色。
　　“好久不见呢，约修亚。”
　　将那对深绿色的眼睛静静的转向约修亚，丽贝卡·巴雷克笑着说道。
　　“真的好想你。”
　　[[IMG,1f50c7f2f60dc32ce1c4cc1cbf2498ec,800,1131,59972]]
　　降下的声音明明是如此的甜美温柔。但不可思议的是，从那赤红的唇间却看不到牙齿，反而带着某种狰狞。以此为信号，人影一个又一个的出现了。大都是拿着武器的彪形大汉，不过其中也不乏类似女性的纤细身影。
　　在这寡不敌众的形势下，约修亚微微叹了口气。
　　啊啊，终于还是来了。
　　死死追赶着自己的恶梦，早已丢弃的昔日面影。
　　在叹息中，微微眨了眨眼睛。
　　虽然在眨眼的瞬间，无数次的祈祷眼前所发生的一切只是场梦。可是，神明并没有实现他的愿望。毕竟他们早已在很久以前的过去便离开了这个世界，只留下神魔和魔操。
　　——真的，非拼个你死我活吗？
　　悲情的世界，残酷的天地间是人类。并非只有自己，无论是谁，不光是他……就连她也是。
　　漫长的沉默过后，约修亚缓缓地开口道。
　　“蒂耶鲁，你在干什么？快和我回去。”
　　面对这戏剧性的再会，到底该如何应对？烦恼过后，他还是选择了自己最希望做的事情。
　　“萨姆现在肯定又在哭了，这样滥用莉姆莉也太过分了。虽然我知道要你回故乡很痛苦……呐？还是回去吧？”
　　少女的身体微微颤抖。
　　稍稍抬起了一点脑袋。对上视线的瞬间，约修亚深吸了一口气。那斜视过来的碧眼中，没有丝毫的光明。就好像，眼珠被替换成了青石一般的，虚无。真是令人不快的色调，约修亚在心中如此想到。仿佛要被吸进去一般的海蓝色。
　　约修亚缓缓的抬起头。
　　和在上方面带笑容俯视着自己的丽贝卡四目相对。
　　“丽贝卡，你对蒂耶鲁做了什么？”
　　“明明三年没见，第一句话居然是这个？好过分的弟弟呢。”
　　犹如来自地底深处的阴暗笑容。
　　“好久不见，或者，过得还好吗？其他还有很多可以说的吧？”
　　“丽贝卡，我现在很忙。明天还得前往迦南去修行，没空和你开玩笑。”
　　极力露出笑容，约修亚仰望着自己的义姐。
　　“对了对了，你确实在为了成为出色的神官而日夜修行呢。我也很高兴哦。”
　　与此相对，丽贝卡的笑容十分开朗。就好像，米莉亚姆还在世时那样，这使约修亚根本冷静不下来。
　　“毕竟，神官可是这个世界唯一能够使用非人力量的人群呢。非常的贵重，而又值得尊敬。”
　　丽贝卡玩弄起了自己的发尾，那比丝铃还要长的细指十分引人注目。毕竟那是擅长使用武器和乐器的人才有的特征。
　　“但是，呐。你认为自己能够走到这一步，是多亏了谁？是以谁的命为代价，才得到幸福的呢？”
　　“……当然是米莉亚姆。”
　　苦闷的说出这个名字。
　　“我从没有忘记过她的事情，一天也没有”
　　“没错，就是这样。你和我，都是多亏了那个拥有着比任何人都要耀眼梦想的人的生命，才能活到今天的哦。我们那可怜的姐姐。”
　　丽贝卡的眼神中能够清楚的看出她的痛苦。
　　“可是，你看看你都干了些什么？向杀死姐姐的凶手献媚，却完全不肯听我的话。好过分，忘恩负义的弟弟。”
　　约修亚紧咬嘴唇忍受着丽贝卡静静的指责，基本上姐姐说的都没有错。如果没有达鲁塔斯的帮助，自己这种身份不明的人根本不可能参加入塔考试。虽然一直在暗示自己这不算背叛米莉亚姆……但终究，死人是不会说话的，一切只能靠自己想象。
　　俯视着不发一言的弟弟。
　　“至少，将欠的还回来，现在立刻。”
　　丽贝卡如此宣告的同时。
　　以此为信号，蒂耶鲁动了起来。以野兽般的速度逼近，抓住了约修亚的右腕。无法挣脱，约修亚愕然的看着眼前的少女，这明显的超越了她原本的力量。
　　“蒂耶鲁，你……”
　　约修亚为了掰开紧抓自己的手，伸出了另一只手。
　　可是，没能成功。
　　嘎嘎嘎嘎嘎！
　　飞来的冰针刺中了约修亚的肩膀。不愧是水妖创造的冰针，就算是人的体温也不会溶解。
　　自己的鲜血飞散，视野瞬时染成了红色。乍了乍舌，约修亚准备回转起那只被抓住的手臂。虽然于心不忍，但让蒂耶鲁脱臼是目前最好的办法了。
　　可是。
　　就在蓄力的瞬间，蒂耶鲁的碧眼捕捉到了他。
　　从那对眼窝中，有什么东西飞了出来。没有给约修亚丝毫的反应时间，就这么笔直的从约修亚的眼睛侵入，深入到脑髓里，接着传来声音。
　　——我乃气之神魔，位阶第二十八位·惑乱的罗多瓦
　　那嘶哑的声音，使人有种坐立不安的烦躁感，紧接着意识逐渐远离。
　　——依照我主和在其之上主人的命令，这幅身体我收下了。
　　到底在说什么？
　　约修亚只能在心中发出疑问，因为他必须驱使全身心的力量抵抗侵蚀，根本没有开口的余力。可最终他还是双脚发软，一头倒在了沙地上。右手上的短剑早已经掉落在自己的脚边，身旁能看到蒂耶鲁的金发，而莉姆莉正哭着摇晃着她的身体。
　　“不愧是丽贝卡大人的弟弟，真是顽强呢。”
　　听到一个陌生的声音，约修亚艰难的转动眼球。只见丽贝卡的身旁出现了一个人影，那深色外套下的脸上，只看见淡淡闪耀着的纹样，甚至连外貌都无法辨别。
　　“神……官……？”
　　“那已经是过去的事了。”
　　对方面无表情的回答道，一旁的丽贝卡微笑着加以解释起来。
　　“打破了戒律，被放逐的神官哦。现在是我最好的朋友。”
　　像这样的人，约修亚也曾听说过。可是，一般打破戒律的神官，应该立刻被没收神魔，并经由【塔】烧毁契约印才对。
　　“生活在光明中的人根本无法想象哦，这个世界到底多么怪奇。”
　　梳理着头发，丽贝卡站了起来。犹如在岩石间舞蹈般的行走，来到了约修亚身旁。
　　“我想要力量。”
　　丽贝卡带着决然的声色说道。
　　“虽然觉得要抓住进入塔里的你会是几年后的事情……大海是我的同伴。能够抓住这个无趣的小姑娘可以说是侥幸。肯定，一切都是多亏了米莉亚姆。她期望这么做吧。”
　　那个人绝不会期望这种事！
　　发不出声音，舌头已经完全失去功能，派不上任何用场了。干涩的口中，只能一味的吐气。
　　“我想要得到神魔的力量，只有一只还远远不够。要得到好多好多，多到足以烧尽这片大陆，前往新的土地哦。我们的米莉亚姆想要前往的，海之彼端。”
　　沉静而又狂热的，女声。
　　过去唱出温柔歌曲的，那个声音。
　　“可是我没有魔操的素养，你又那么顽固不肯听我的话。所以，只能换一种方法了。虽然那个雷凤实在太过强大没办法随意操纵。不过你又如何呢？”
　　那犹如诅咒般的话语，与体内的某种东西相呼应。
　　——我乃惑乱的罗多瓦。迷茫，混乱，然后遵从这个声音吧。
　　谁要遵从啊！
　　积蓄尽可能多的敌意，约修亚试图召唤丝铃。
　　神官之间……不，为了毁灭破戒神官的话，立刻就能迎击。同样拥有魔操之术的前提下，就不需要犹豫了。
　　可是。
　　青蓝色深海的色彩充满了他的脑海。手脚已经动弹不得了。
　　“不用担心。”
　　丽贝卡在一旁温柔的说道。
　　“要使用雷凤需要大量的生气，这个我也知道哦。所以，首先从迦南开始，将居民一个不留的作为饵食。那样的话，你和神魔就能平安无事了。”
　　别开玩笑了。
　　绝不会让丝铃做那种事情，绝对。
　　约修亚原本是准备这么说的。
　　可就是发不出声音。舌头打颤，只是微微吐了口气。
　　就这样。
　　约修亚·巴雷克的意识，坠入了苍蓝的深渊。
　　7
　　自称艾利夏的艾勒米亚·贝特鲁和约修亚分头行动后立刻回到了商队。原本他是准备一边默默守护着沉睡中的修道生们，一边警戒外敌的。可没想到那里已经如蜂巢般的炸开了锅。
　　“蒂耶鲁大人不见了，蒂耶鲁大人！”
　　“冷静点，萨姆。这里离迦南这么近，肯定是先回去了吧！”
　　“蒂耶鲁大人根本就不想回去！怎么可能会有那种事！”
　　孩子们大吼大叫着打作一团的滚出了帐篷。
　　“那，会去哪里？”
　　“就是因为不知道，所以才要去找，可不要妨碍我哦。啊啊啊啊，蒂耶鲁大人是那么的可爱。金发，虽然看起来像在生气实际上内心却很温柔的地方最为美妙，被盗贼抓住了该怎么办！？肯定会被做很过分的事情，如果真变成那样……呀！不要啊啊啊！到那时候我会去死！将那些家伙全部杀死然后同归于尽尽尽尽尽！！啊，还有，这附近会出现不得了的神魔！甚至连大神官长都束手无策的高位神魔！要，要是遇见它的话，莉姆莉根本没办法对抗。就算是聪明又强大的蒂耶鲁大人也……哇啊啊啊！我肯定也会跟随蒂耶鲁大人一起去的！！”
　　“真的，这家伙某种意义上很厉害呢。”
　　“明明平时那么安静。”
　　推开愕然的两人，萨姆正准备冲进风雨中。
　　“好了好了，到此为止哦，你不可以出去哦。”
　　艾勒米亚一把抓住了他。
　　“约修亚已经去追了，放心吧。”
　　“那，那个人，不是根本不会魔操嘛！？”
　　“啊啦，好过分，居然把事实说出来了。”
　　萨姆不断向苦笑着的艾勒米亚胸前挥拳。
　　“所以说，如果我不去找的话，蒂耶鲁大人，蒂耶鲁大人她——！”
　　“等一下，都叫你等一下了！”
　　拉琪修一把提起他的衣领吼道。可萨姆虽然害怕的发出悲鸣，依然动用他那纤细的身体，以爱和忠义的执念为动力，硬是拖着拉琪修向商队外走去。
　　“唔哇，这家伙真的好厉害。基勒安杜，别傻看着快来帮忙啊。”
　　“……”
　　基勒安杜没有回答。他大张着眼睛，越过艾勒米亚看向其身后。
　　“你到底有没有听见啊！”
　　拉琪修不满的瞪了他一眼，只见基勒安杜指向了远方。察觉到他指尖还在微微颤抖的艾勒米亚也跟着向背后望去。
　　只见夜晚的地平线上正闪耀着光芒。
　　那道淡紫色的光芒突然增添了亮度，使得整个世界犹如白昼般的明亮。没多久，竖起一道犹如开天辟地般的光柱。电闪雷鸣，视野被染成了白色。
　　“那，那是什么？”
　　“是神魔……”
　　基勒安杜坦率的回答了艾勒米亚的疑问。
　　“神魔之光。”
　　“但是，那么强的光从没有见过哦？就算是导师的神魔，也没有那么强的。”
　　“不，不对，这里的话有可能哦。”
　　勉强挣脱惊讶的拉琪修，萨姆激昂的回答道。
　　“这，这附近，有绝不会遵从人类的大神魔。”
　　“那就是？”
　　“风妖？火妖？”
　　“详细的我也不知道……记得，是叫吉纳德，长得像龙还是蛇的。”
　　面对萨姆的断言，拉琪修和基勒安杜皱起了眉。
　　艾勒米亚在一旁默默听着孩子们的对话，情不自禁眯起了眼睛。那逐渐高涨的雷鸣，明显不是她们所说的【未知神魔】所为。
　　——约修亚，你到底在干什么？那个，明显是你的爱妻吧！？
　　他乍了乍舌，正准备向着事发方向跑去，可拉琪修和基勒安杜却拔出腰间的短剑。
　　“喂，你们几个是想干什么？”
　　“当然是去找大叔和蒂耶鲁啊。”
　　“那东西太危险了。”
　　不顾艾勒米亚的劝阻，两人在自己的手背上切开了一个小口子。
　　“吾引导。”
　　慢了一拍的萨姆也同样的挥下了短剑。一时不知如何应对的艾勒米亚没能来得及阻止他们。
　　“献于五妖一百零八位阶的神魔。”
　　他只能在心中乍了乍舌，晚了一步。这个大陆上没有人会笨到去妨碍驱使魔操的神官。就算对手只是个孩子，那神秘的力量将会引发何种现象，一般人绝不可能推测的出。
　　魔操还在继续。
　　“献上吧，其身，献上吧，圣魔之力。”
　　“回应吾之祭品，对吾之期望予以答复。”
　　少年少女们将左手抵在额头上，一个巨大的纹章出现了。拉琪修的那个是犹如残月一般的黄色，基勒安杜的那个犹如冬日夜空的青蓝，而萨姆的则是深绿。”
　　“又叫我了喵?吾乃位阶七十八的气之神魔，，冲魔的卡丹喵~”
　　“风妖位阶八十一位，苍燕的阿比。”
　　“吾乃地妖位阶七十位，远木的诺阿姆。”
　　三位神魔报上位阶和称呼后，看向了小主人们。卡丹还是那轻飘飘的烟猫形态。
　　阿比也和之前一样有着猛禽般的大小，只有身后伸出的尾巴能确认它实际是只燕子。
　　诺阿姆初见看起来像个扛着短斧的人类，不过全身长着一层条纹短毛。如果是山区长大的人可能会觉得和穴居熊相似。
　　“哦哦，这还真是过分。到底出什么事了？”
　　“上位者的大人正在大闹喵~”
　　“该不会，要我们和那位大人战斗吧？”
　　“当然不是哦。”
　　低位神魔们不安的看着他们，拉琪修诚意的恳求道。
　　“我们在找朋友。大概，就在这个商队附近。”
　　说着，她张开双手指向眼前的原野，数个帐篷，和对面的海岸线。人类的气息很是稀少。
　　“哦哦，这真是令人雀跃的人迹罕至。这样的话，一定能找得到喵~有那位大人的贴身物喵？”
　　如烟气般若隐若现的烟猫尾巴上，噗噗冒着青烟。拉琪修急忙跑进一个帐篷里，拿出一把菜刀出来。
　　“这把大叔一直在用的菜刀可以吗?”
　　“我，我的是这个。”
　　萨姆从怀里取出一条丝巾。
　　“这是蒂耶鲁大人的。”
　　这次没有人吐槽萨姆。烟猫在菜刀和丝巾上闻了闻，立刻飘了起来。三名修道生急忙追了上去。明明在看到丝铃的雷鸣时是那么的胆怯，但得知目的地就在那边又却毫不犹豫的前往。
　　“真不想去唉，如果是人类还好说，这种怪物大决战就不能放过我吗……”
　　仰天长叹的艾勒米亚。
　　那之后，他将剑手气，又提起一把枪跟了上去。
　　8
　　气之神魔以惊人的速度在夜空飞翔。
　　一度消失后，又重新出现在眼前，如此反复。
　　众人紧跟在它身后，没多久来到了海边，视野开阔，他们目击到了。
　　在夜空中，一只巨大的凤凰正展翅翱翔。
　　那翅膀比山河还要巨大，释放着永无止尽的光芒。身缠紫电，在人眼看来犹如朝霞云朵，乘着风充满了整个夜空，那寄宿着月光的飞云，优美，崇高，而且神秘。
　　但是那闪烁着雷光的尖嘴和利爪，却又带着收割世间一切存在的不吉。
　　正可谓圣传中所描述的。
　　圣魔，正邪。
　　光是这威容，就足以震慑到这群还是天地之官幼苗的修道生了。
　　“那，那是什么？那么大的鸟，从没有见过！”
　　拉琪修尖叫道。
　　“那是什么神魔？”
　　“请恕在下无法回答。”
　　面对基勒安杜的质问，苍燕摇了摇头。
　　“我们神魔十分注重位阶。关于上位者大人的名字和其契约者，除非那位大人允许，否则无法告知。”
　　“啊~真是的，这个我当然知道！”
　　拉琪修自暴自弃的怒吼道。
　　“这样只会浪费时间！别管那个东西了，我们的目的是去找大叔和蒂耶鲁。”
　　“那个的话，就在那边喵~”
　　众人一起向卡丹用那轻飘飘的尾巴所知的方向望去。
　　可是，那里什么都没有。几块巨大的岩石横七竖八的散落着，再就是潮湿的沙地。
　　“到底哪儿啊！”
　　“不知道喵~但是，那边有两个人的气息喵。”
　　“你的猫到底在说什么？”
　　“诶诶诶？是我的错？这样也算我的错吗？”
　　“不，卡丹说的没错。”
　　萨姆面色铁青的指向了沙地一处地势较低的地方。
　　“那附近有个古代的大坑。虽然以前能得到很多的【恩惠】，不过我们出生时已经被挖尽，然后就被废弃了。”
　　“那也就是说，约修亚他们在里面么？喂，这不被活埋了吗？”
　　艾勒米亚愕然的看向自己的脚下。
　　“不知道。但是，那块岩石上有记号。本来塔楼就是建在那边上的才对……”
　　萨姆已经快哭出来了。
　　“诺阿姆！”
　　他的神魔心领神会的向前迈出了一步，双手高高举起斧头。
　　“唔哩呀！地妖诺阿姆大人参上！”
　　伴随着雄叫，一口气挥下斧头。
　　咚！
　　传来岩盘被打碎的轰鸣，厚重的斧刃切开了地面。
　　“诶，将脚下切开？你认真的？”
　　“唔哇哇哇，要掉下去了！”
　　“阿比……！”
　　风之神魔回应了基勒安杜的绝叫，四人的身体乘着风轻飘飘的浮了起来。只见苍燕正拼死的拍打着翅膀。
　　“咕唔唔，坚持不了那么久！”
　　“慢慢将我们放下，要慢慢的。”
　　“咕唔唔唔！”
　　主人的指示，风之神魔只达成了一半。
　　“呀！”
　　“哇！”
　　“痛！”
　　“嘿咻~”
　　四人跌入了坑底。
　　除了熟练受身的艾勒米亚无伤外，孩子们都揉着肩膀后背在那里呻吟着。
　　鲁斯迪拉的间谍毫不大意的观察着周围，立刻察觉到一个横穴的存在。
　　“嗯，带路辛苦了。之后就由我一个人去，你们抓紧时间快逃吧。”
　　“为什么啊！”
　　拉琪修犹如弹簧般跳起来表示抗议。
　　“如果把你们也卷进来，约修亚肯定会生我的气。”
　　“大叔生气有什么了不起的！大不了，撒个娇不就好了！”
　　“诶？”
　　无知真是可怕。
　　对方可是将鲁斯迪拉军玩弄在股掌之间的暗杀者。而且，那家伙最强最凶的老婆，现在就在外面大闹……当然，这些艾勒米亚绝对说不出口。
　　回去。不回去。
　　就在这样无意义的僵持时，有什么东西正在接近着他们。那消除气息，缓缓接近的不详之人，就连职业军人的艾勒米亚察觉到，也是在其攻击之后。
　　面对地底突然刺出的，白刃。
　　艾勒米亚千钧一发躲过了，接着用剑鞘挡下上段飞来的短剑，迅速拔刀。
　　“你们还在干什么？快逃！”
　　向犹如木棒般呆立在那里的孩子们怒吼道，自己全力的一击被对手轻易的化解了。那轻薄的短剑一个变招，刀柄相触，一瞬都不足的攻防中，艾勒米亚终于理解了孩子们不动的理由。
　　微弱的月光下，依旧鲜艳的红发。
　　“……你这是干什么？约修亚！”
　　没有回应。不等重整态势，接着又是一轮攻防。
　　“你这混蛋是认真的！？”
　　拼死抵御着攻击，艾勒米亚怒吼道。
　　“才不是认真的！”
　　“话说，根本就不正常。”
　　回答的是拉琪修和基勒安杜。
　　“大叔不可能会突然攻击！否则神官会被解雇的！”
　　“先制攻击绝对不可。”
　　“而且，瞳色也不对。”
　　这次连萨姆也胆怯的补充道。
　　“约修亚桑，眼瞳应该是绿色的吧？”
　　拉琪修和基勒安杜重重的点了点头表示肯定。
　　确实，艾勒米亚眯起了眼睛。现在约修亚的眼睛是蓝色，而且眼窝还闪耀着苍光，这明显不自然。
　　“他是冒牌货，这家伙，是大叔的冒牌货！干掉他，卡丹！”
　　“虽，虽然不知道内部怎么样，但外侧就是约修亚哦，大概。”
　　“为什么知道？”
　　“有这种身手的家伙，大陆可没那么多！都说了快逃！”
　　第三次的警告，孩子们依旧没有听的意思。不如说反而逞起了强。
　　“我说大叔，振作一点啊！要是真的落第也没关系吗？”
　　“那样乱动，肚子会饿。”
　　“约修亚桑，蒂耶鲁大人呢？蒂耶鲁大人怎么样了啊啊啊啊！”
　　三人大叫着试图靠近约修亚。
　　“啊啊，可恶！都叫你们快住手了！一边保护你们一边战斗这种玩命的事情，就算是年薪加倍我也不想干！”
　　艾勒米亚一手拿着剑，另一只手将三人抓了回来。光是防守就已经拼尽全力了，只感觉毛孔中，冷汗犹如瀑布一般的流个不停。
　　不仅如此。
　　“真是难看呢，鲁斯迪拉的愚蠢之徒。”
　　伴随着温柔的女声，人影出现了。
　　9
　　不只是一两个，大都是拿着武器的男人。他们面容凶狠的俯视着孩子们。
　　人群中有一名玲珑美女和紧随在她身边的黑衣人。
　　“初次见面，我叫做丽贝卡·巴雷克，弟弟承蒙你照顾了。”
　　说着，女人走了过来。
　　“吼吼，你就是传闻中的丽贝卡吗？呀~真是感动，一直很想见你呢。果然是个美女~”
　　艾勒米亚面露笑容的称赞道。
　　“谢谢，经常被人这么说。”
　　那边也同样面带笑容的回答道。不过双方手中都拿着凶恶的武器。
　　丽贝卡晃了晃纤细的曲刀，站在约修亚身后。右手将刀刃抵在弟弟的脖子上，左手则紧抱住他。拉琪修深吸一口气，艾勒米亚皱起了眉。约修亚本人没有任何反应，手中拿着短剑，连眼睛都不眨一下。
　　“呐，你们对这孩子知道多少？”
　　女人将左手从约修亚的脸颊滑向了下颚。
　　眼睛直盯着对方的一举一动，拉琪修等人皱紧了眉头。
　　“知道多少……我们是同班同学哦。虽然大叔很特别。”
　　“特别不擅长魔操。”
　　“特别能吃。”
　　“还有，嘴巴特别烦。就算是我妈也不会那样说个不停。”
　　“确实，好烦。”
　　“嘛……稍微有点。”
　　基勒安杜对拉琪修的评价深深点了点头，萨姆也胆怯的表示同意。
　　可是。
　　“但是，我们最喜欢大叔了。”
　　拉琪修举起手说道。
　　“大叔，虽然吃的很多，但最好吃的总是留给我们哦。学习也是，明明自己那边已经够辛苦的了，还和我们一起进行研究。”
　　“受伤了总是会帮忙包扎。”
　　“有困难的时候，绝对会来帮忙。”
　　“之前的暴风雨也是，他一个人在船里来回奔走就是为了让我们能更安全一点哦。”
　　以拉琪修起头，其他两人也点头表示同意。
　　“嘛，真是美妙。真是一群好孩子呢。”
　　丽贝卡露出了淡淡的微笑。只有这掩饰的笑容和约修亚极为相似。
　　“但是，很遗憾。那全部都是假象。”
　　“等，等一下。美女怎么能用这种野蛮的措辞呢！”（译：涉及到口语，感觉不知道该从哪里解释-。-）
　　艾勒米亚急忙插了进来，丽贝卡加重了手中曲刀的力道，示意再靠过来就割下约修亚的脑袋。
　　“这孩子还有另一个名字，叫做【冰冻之红】。”
　　丽贝卡笑嘻嘻的宣告道。
　　“在我们赤晶旅团中，唯一允许自称赤色之人。就只有约修亚·巴雷克哦。”
　　——啊啊，还是说了。
　　艾勒米亚无奈的耸了耸肩，少年少女们一脸茫然。赤晶旅团这个名字，对于还在成长中的他们来说，不知道是理所当然的。
　　即便如此，拉琪修还是试着向丽贝卡挑衅。
　　“你在说什么啊，老太婆。”
　　极度好战的语调。
　　“虽然不知道赤和红是什么意思。你到底对大叔做了什么？要记得弄回去啊！”
　　“老太婆？”
　　曲刀微微抖动。
　　至始至终都游刃有余的丽贝卡，第一次的吊起了眉毛。
　　“居然说我是，老太婆？”
　　“约修亚·巴雷克是大叔，所以姐姐当然是老太婆吧？老太婆！”
　　“老太婆。”
　　“老，老太婆……”
　　犹如理所当然般的，萨姆紧接着基勒安杜后面说道。
　　“你们几个别这样。这样也算是修道生？就算是下等新兵也知道语言的分寸吧！”
　　艾勒米亚夹杂着悲鸣的恳求道。
　　丽贝卡的左手动了。
　　挥下的刀刃并没有伤到约修亚的身体，而是割开了他的衣服，露出了被修道服藏起的部分……只见锁骨下到胸前，甚至腹部和腰部整个露了出来。
　　“诶？”
　　“那不是……”
　　“骗人！”
　　少年少女们难以置信的看着眼前的景象。
　　契约印。
　　闪耀着淡紫色光芒的神秘纹样，爬满了约修亚的全身。那描绘出复杂翅膀纹路的意匠，正是出自某位大神魔之手。这是他们三人的人生中见过最美，又最复杂的契约印。
　　咚——！
　　夜空雷光闪耀，雷凤正在低鸣。满足的看着众人的反应，丽贝卡说道。
　　“那边那只鸟的主人，就是这孩子哦。就是这孩子引发了这场灾厄，明天的破晓迦南就会毁灭，之后是大陆全土哦。”
　　“迦南会毁灭？”
　　萨姆颤抖着问道。
　　“没错哦。”
　　丽贝卡愉悦的点了点头。
　　“一切的一切都将会死绝。全部，都是约修亚·巴雷克的错——”
　　还没等话说完，约修亚就高举起了武器。伴随着响彻云天的啼鸣，电闪雷鸣。犹如回应约修亚的动作一般，大凤越发狂暴。
　　“快逃！真的求你们快逃啊！”
　　艾勒米亚的声音已经完全失去了余裕。大概领悟到这是最后的通牒，拉琪修和基勒安杜一把抓起萨姆就向着坑外跑去。
　　“蒂耶鲁大人！蒂耶鲁大人还没！”
　　萨姆拼死的挣扎起来，拉琪修暂且不提，他是绝不可能挣脱基勒安杜束缚的。
　　“放开我，快放开我！”
　　“就算你这么说。”
　　“快逃，别停下！”
　　“杀了他们，约修亚！”
　　“吵死人了，老太婆！”
　　就在地底一片混乱之时，
　　“——还不给老朽适可而止！”
　　犹如来自深渊的回响。大地颤动，所有人都看向了眼前矗立的白柱。
　　不，这根本就不是什么白柱。
　　流线型的白色脑袋。
　　优美曲线的胴体。
　　裂开的巨大嘴巴里，是长舌和尖牙。
　　还有那包裹着全身的虹色鳞片。
　　一切的一切都是如此巨大，规格外。
　　那雄姿，使得在场的任何人都不敢贸然的行动半分。无论是旅团的暗杀者们还是修道生们，全都闭气凝神的看着眼前的神魔。
　　“老朽乃地妖第六位，神蛇的吉纳特。胆敢妨碍老朽安眠的愚蠢之徒居然有如此之多，真是令人惊讶。”
　　一个沉稳老人的声音，大神魔释放出静静的愤怒。
　　“特别是，在外面闹腾的那只笨鸟算什么？就算是稍微比老朽位阶高那么一点点，也别以为能轻易就那么算了！”
　　威严的恫吓，使得在场的所有人都冻结在了那里，除了一个人。
　　“啊啦，嘛。又来了新的怪物？正好哦。”
　　丽贝卡高笑着，从背后紧紧抱住了约修亚。
　　“打败它，然后，让它遵从与我。这样我就能得到所有的神魔了。”
　　面对着抚摸自己下颚的细长手指，和夹带着狂喜的呢喃，约修亚的嘴唇微微动了起来。
　　修道生们战栗的聆听着他的下一句话。
　　“……丝铃。”
　　约修亚将手伸向了空中。
　　“干掉它。”
　　静静的，一个招手，犹如打招呼般的自然。
　　雷凤回应了这个声音。
　　“吾乃雷凤丝铃。”
　　响彻月空的女声。
　　“火妖第四位阶。因此，人之子哟，神魔一百零四位者皆拜倒在吾之伴侣约修亚·巴雷克面前吧！”
　　咕哦哦哦哦哦！
　　雷鸣劈开了地底。
　　拿着武器的数人，全都惨叫着当场跪了下来。
　　地蛇怒嚎着，卷起那那巨大的身体，向雷凤飞去。张开遮盖天地的翅膀，丝铃也扭动身体向张开血盆大口的神蛇应战。两只神魔在天空缠斗在了一起。
　　每当强风吹过，沙尘漫天。坑中已经没有人还能保持直立了。
　　“不要不要，这算什么！大叔，振作一点啊！”
　　拉琪修抱起脑袋哭喊了起来。一旁的基勒安杜拼死的按住她那感觉随时都会被吹走的娇小身体，而萨姆则紧紧抱住了基勒安杜的脚。至于他们的神魔，早在上位神魔开战之前就已经逃之夭夭，根本排不上用场。
　　“真的到底怎么一回事啊！大叔是什么什么红的，还和这种大神魔签订了契约！”
　　“啊啊，确实。”
　　“该，该不会，约修亚桑，实际上是个不得了的大坏人？居然还是那种神魔的契约主，根本不敢相信……”
　　拉琪修和基勒安杜默默的听着萨姆的低语。
　　在这漫天沙尘和雷鸣中，早已不见了约修亚的身影。此刻他到底是何种表情……也完全无法想像。他们到底该如何是好？
　　拉琪修眼眶含泪，基勒安杜紧咬着嘴唇，萨姆低着头。
　　仔细回想起来。每当有困难时，约修亚总是会告诉他们该怎么做。虽然不至于完全没有自主性，但主要的思考方式和导出结论的方法，都是约修亚传授给他们的。
　　“喂，我说你们几个！”
　　就在三人一筹莫展时，在猛烈的暴风中传来了一个熟悉的声音。
　　他们一起回过头来，只见蒂耶鲁正站在那里。
　　虽然自满的金发湿透了，全身到处都是泥土，但她依旧在强风中傲然的挺着胸。水之神魔正在她身边飞舞。
　　“蒂耶鲁大人人人！”
　　轻轻拍了拍抱过来的萨姆，她露出了微笑。（译：这明显是在吃豆腐吧？）
　　“你们几个，到底在干什么啊。”
　　“还不就是因为你，才会变成这样的！”
　　面对飞来的指责，蒂耶鲁避开了视线。
　　“现，现在就不要在意那种细节了。”
　　可是，她又重新摆正了视线，向三人说道。
　　“不想在这种危机中做点什么吗？将修亚·巴雷克恢复原状，拯救迦南。”
　　“当然想啊！”
　　“那么，就由我们将破戒神官打倒吧。”
　　“破戒神官？”
　　“没错，那个叫丽贝卡的女人身边黑衣服的家伙。就是那家伙的神魔附身在了劣等生身上。”
　　就这样，蒂耶鲁简短的将自己被敌方神魔附身，然后神魔趁机潜入了前来营救的约修亚身体一事进行了说明。
　　“敌人的神魔，吗？”
　　“我，我们真的能办到吗？”
　　“那个神魔自称是二十位，我想应该会很困难吧。”
　　“与，与其说是困难，根本就不太可能吧？不光我们的神魔位阶很低，甚至我们自己都还没有正式学习过武道。”
　　正因为作为神官还不成熟，所以他们才深刻的认识到现状的恐怖。
　　可是。
　　“来干吧。”
　　一如既往，拉琪修一马当先的说道。
　　“如果在这里丢下同伴的话，我将来，都不知道该怎样才能成为真正的神官了。”
　　“同右。”
　　基勒安杜也如往常一般表示同意。
　　“萨姆呢？”
　　“我，我也来。”
　　
　　[[IMG,488a00af3e321e9b282b4abf16c5ff03,800,1131,90004]]
　　被问到的萨姆补充道。
　　“不，不管是怎样的坏人，既然是帮助过大小姐的人，对我来说就是英雄。绝对正义的大正解。不报恩是不行的，但是……”
　　他微微皱起眉，不安的看向蒂耶鲁。
　　“大小姐觉得这样真的就可以了吗？如果放着不管，迦南就会被烧掉。那样的话，就没有痛苦了。”
　　面对萨姆的忠言，蒂耶鲁微微瞪大了眼睛。接着，又低下了头。
　　“那种地方，消失掉就好了……老实说我确实有想过。不想回去，不管是父亲大人还是兄长大人，全都最讨厌了。但是……”
　　面露伤痛，但蒂耶鲁还是断言道。
　　“但是，我知道，如果这样下去的话，是成为不了神官的。将没有罪责的人……不对，就算是罪人，拯救他们才是我们的工作！”
　　听了她的这番话，萨姆露出了笑容。这是这趟旅途以来见到的……不，是相遇以来见到的，最为灿烂的笑容。
　　“萨姆真的好厉害呢。居然敢提出这么大胆的假设，迦南姑且也是你的故乡吧？？
　　“毫无前兆，可怕。”
　　就在拉琪修和基勒安杜苦笑着点了点头的同时。
　　“商量完了？”
　　沙尘的另一头，一名背负着剑的男子出现了。
　　“你们几个，真是不错呢。大哥哥，现在超级感动哦。”
　　早已砍倒了数人的剑身上沾满了鲜血，他自身也已经被染成了红色。即便如此，鲁斯迪拉的间谍依旧快活的笑道。
　　“所以，这里就由艾利夏桑来协助你们吧。”
　　当然是免费的哦，还半闭着眼睛卖萌。
　　10
　　他的耳边听到了雷鸣和悲鸣。
　　眼前一片空白，紧接着又是短暂的黑暗。
　　但是，约修亚的意识依旧沉浸在苍蓝的深水底，犹如透过波浪窥视着地上的世界。
　　——丝铃……到底是怎么了？
　　试图和她取得联系，却无法判明是否传达。
　　——丝铃？
　　无数次的呼唤，始终没有回应。
　　只不过，能感受到她的慌乱和焦躁。如果不快点抚慰她的话，肯定会发生无法挽回的事情。
　　——丝铃……
　　手指动不了。
　　睁不开眼睛。
　　甚至发不出声音。
　　【已经，不需要再动了哦。】
　　一个甜美的声音传来，无法分辨是米莉亚姆还是丽贝卡，不过很温暖。
　　【不用再为神魔和神官烦恼，将一切都交给我吧。】
　　是吗，约修亚茫然的想道。
　　姐姐们这么说的话，肯定不会错的。
　　毕竟，自己无论如何努力都没有见到成效。
　　混在一群普通的孩子们中，为了更接近他们，为了更与他们相似的努力，结果，自己还是异端中的异端。不管装得多么的像，那终究只是假象，根本不可能回到正道上。
　　手足又增添了几分沉重，思考越来越朦胧。
　　微微伸出笨重的手指，不解的歪起脑袋。这双手，到底是为了什么而存在？为了能够使某个人高兴，为了能够牵起他（她）的手，然后——……
　　——然后？
　　不行，已经什么也想不起来了。
　　越来越暧昧的记忆，使得约修亚不得不放弃思考。既然怎么想都没有结果，那么不想是最轻松的。
　　“…………吗？”
　　有什么东西出现在了自己身旁。
　　看起来有点像人影的大鸟。它闪耀着淡淡的光芒，断断续续在说着什么。
　　“这样真的可以吗……——约修亚？”
　　弯着腰，影子不断重复道。
　　“……真的好吗？”
　　每当重复一遍，影子就会被苍蓝侵食。
　　“如果这真是你的期望。就算是开天辟地，将城镇和人类都烧为灰烬，和同族神魔争斗也在所不惜，但是……”
　　影子逐渐被苍蓝渗透，已经逐渐没有了原型。
　　“但是，如果那真是约修亚期望的话……”
　　苍蓝还在扩张，影子正一点点被吞噬，终将化为一片汪洋。
　　真的？
　　约修亚眯起眼睛反问道。
　　真的是指？那种东西，已经完全想不起来了。
　　是吗……影子微微点了点头。
　　接着，再度说道。
　　“那就笑吧。笑着，呼唤我的名字。至少想在一切都结束前——看看你的笑容。”
　　名字。
　　笑容。
　　除此之外……没有了任何奢求。
　　这似曾相识的话语，使得约修亚睁开了不会动的眼睛。他拼死伸出沉重的手臂，试图向影子伸手。
　　苍蓝突然加强了势头，那里早已经没有了影子的踪迹。只不过，有什么东西遗留在了那里。如绢丝一般鲜艳的女性头发，又或者说，是某种生物的羽毛……带着夜明前的淡紫色。
　　约修亚忘我的伸出了手。
　　不明白那到底是什么，但就是想要触碰到它。
　　被那不知名的冲动带动，约修亚·巴雷克抓住了它。
　　就在，那个瞬间。
　　世界破碎了。
　　苍蓝被吹散。
　　犹如泡沫般的视野前方，出现了一个异形的身影。
　　张开翅膀，随风摇曳的长发，自己心爱妻子的异形。
　　约修亚试图呼唤她的名字。
　　可无法组织语言。
　　作为代替，思考逐渐加速。驱使体内的所有脉动，在心中呐喊。
　　【住手吧，约修亚。】
　　从某处传来了姐姐的声音。
　　“已经，什么都不用去想了哦。】
　　约修亚并没有去在意那好似叱责又如哀求的声音，而是笔直的注视着异形，倾听着胸前的鼓动。
　　想要回到正道是为了什么？
　　为什么会希望成为神官？
　　想要知道什么，试图寻求什么，到底为了什么而活着？
　　一切的一切，都是为了谁？是为了和谁在一起？
　　不断涌现出的疑问，将最后一道堤坝捅破了。
　　“——丝铃！！！”
　　这一声呼唤，使得世界回归了原有的轮廓。
　　虽然听起来仿佛临死前的悲鸣，但约修亚并不在意。
　　眼前的苍蓝随之爆炸，消失的无影无踪。
　　作为代替，世界变得鲜明了起来。
　　拉琪修露出如往日一般的灿烂笑容，基勒安杜则依旧沉默寡言，萨姆一副泫然欲泣的样子，蒂耶鲁果然鼓着脸，没有什么比艾勒米亚的笑容更令人生厌的了，就算达鲁塔斯面带笑容也依旧捉摸不定。
　　鲁斯迪拉那漫长的坡道上方，是太守馆。约修亚在那里度过了三年，虽然自己并不喜欢窗外的大海，但丝铃称赞从那里望去大海很美。
　　【星绀之塔】的绿洲，水不如说是绿色的。那碧绿的水面，映照着高塔的倒影。虽然憧憬着绚烂的中央之塔，但自己生活的东之塔的茶色同样给人温暖。
　　在那狭小的寝室里，被一盏茶色的油灯照亮。
　　那通透窗外的天空，是淡淡的水色。
　　修道生们所穿的白衣，导师们身缠的黑衣，还有那鲜艳的契约印。世界充满了如此之多令人雀跃的色彩。
　　太过耀眼，就连眼睛都睁不开了。
　　即便是再度闭上眼睛，那浮现出的一个个残像仍然在呼唤着他。
　　就这样，约修亚·巴雷克再度的觉醒了。
　　11
　　首先耳边听到的是，令人寒毛竖起的惨叫。
　　以此为信号，约修亚完全的清醒了。
　　印入眼帘的是钢铁的光辉，一把锐利的曲刀刀刃。
　　约修亚瞬间以单手抓住了它。
　　皮开肉绽，鲜血溢了出来。可是，这足以使对方产生动摇。一把夺过曲刀，将其甩至地上。同时弯下腰，一击肘击。沉闷的声响，对手的肋骨折断了。
　　接着更压低了身势，约修亚向前跳了几步。
　　确信拉开足够距离的约修亚回过头来，看向了按着胸口的丽贝卡。
　　“绝对不会让你烧掉迦南哦，丽贝卡。”
　　听到他那冰冷的话语，丽贝卡微微张开了眼睛。
　　“你不是……到底怎样逃出罗多瓦幻术的……？”
　　“那个。”
　　约修亚犹豫了片刻。
　　“大概是爱的力量吧。”
　　不知该如何回答，总之试着实话实说，果然效果并不理想。
　　丽贝卡脸上的表情完全的消失了。
　　这是姐姐认真生气的反应，约修亚比任何人都清楚。
　　约修亚急忙又后跳了几步。因猛烈的沙尘暴导致视野完全派不上用场，即便如此他还是努力的侧耳倾听，试图寻找同伴所在的位置。
　　——为什么大家会在这里？明明都把他们留在商队了！
　　“拉琪修，基勒安杜，蒂耶鲁，萨姆！”
　　约修亚着急的喊道。
　　“大家没事吧？”
　　伴随着欢声，大家聚集到了他身旁。拉琪修和萨姆抱了过来，基勒安杜则抱住了两人。只有蒂耶鲁在场外犹豫的眺望着众人，最后还是胆怯的伸出手，抓住了约修亚的手臂。
　　“是大叔！真的是大叔！”
　　“眼睛是绿色的！没有错！”
　　“回来就好。”
　　“尽让我们费心，你这个劣等生。”
　　在吵闹的四人身后，艾勒米亚走了过来。
　　“喂喂，这也太过分了吧？刚刚砍翻对面垃圾神官的可是本大爷诶？”
　　“但是，创造出空隙的可是我们哦！我的卡丹，这次可相当活跃！”
　　“阿比也。”
　　“我的诺阿姆也是。”
　　“啊啦，莉姆莉可是第一哦！”
　　“虽，虽然不知道发生什么事，让你们费心了……”
　　约修亚过意不去的低下了头，接着吃了一惊。
　　自己那无论何时都裹得严严实实的上半身，如今已经被剥的一干二净。而且，不只是胸前的吊坠，甚至紫色的契约印还在释放着强烈的光芒。
　　“丝铃？”
　　情不自禁的开口，又急忙将声音咽了下去，可惜来不及了。
　　“是指那个神魔吧？”
　　拉琪修抬起头，基勒安杜指向了天空。
　　“在那里哦……”
　　只见，自己的妻子展现出至今为止从未有过身姿，以雷鸣贯穿了大蛇。大蛇作为反击，用利齿深深咬进了她的翅膀里。不甘示弱的她同样以尖嘴刺进了蛇的后背，纯白的鳞片在夜空飞舞。
　　这是约修亚最为害怕的光景。上位神魔永无止尽的战斗。
　　【虽然那个雷凤实在太过强大没办法随意操纵……】
　　突然脑中回想起了丽贝卡的声音。
　　【不过你又如何呢？】
　　虽然不知道经过，同时也无从知晓。但是，这毫无疑问是约修亚自身招来的灾祸。被罗多瓦附身，即便是一时，可也确实引发了最糟糕的事态。
　　淡紫色的羽毛在天空飞舞，雷凤正在悲鸣。约修亚揪心的喊道。
　　“丝铃，已经够了！快住手！求你住手啊！”
　　听到这声制止，丝铃拍打着翅膀从夜空消失，随之夜空中出现了一名熟知的少女。那身影和神蛇比起来实在太过柔弱。
　　“事到如今，别以为还能逃得掉！”
　　蛇之神魔吼叫着，向少女强袭过来。丝铃没有应战，而是拼命的进行着躲闪。
　　“别在这里叫停啊！”
　　艾勒米亚怒吼道。
　　“你难道还没理解状况吗？从那只神蛇看来，是这边先挑衅的诶？这可不是一句道歉就能了事的问题！”
　　“怎么会……”
　　“不想你老婆死掉的话，就快想办法收拾残局！”
　　约修亚面露苦涩。
　　但是，天空中的争斗可没有时间给他犹豫。
　　“你们这群家伙！”
　　独眼男提着枪向这边刺来，孩子们悲鸣着散开了。迅速采取迎击态势的是艾勒米亚，他一刀将枪头砍下，作为回击割断了对方的喉咙。男人猛烈的喷着血倒下了。
　　眼前一片鲜红。
　　约修亚也总算下定了决心。
　　“丝铃，在不杀掉的程度拜托你了！”
　　将天空交给自己的妻子，他重新望向了孩子们。
　　“撒，马上就要天亮了，大家得在那之前回到商队呢。”
　　不明白话中的含义，他们纷纷抬头望向了约修亚。
　　“听到我的信号，就一起向坑外跑。要使尽全力哦，绝不可以回头。”
　　这是五年前。
　　米莉亚姆向他所说的话。在无依无靠的生活中，就连心也破败不堪的孩子们。为什么对将来持有明确梦想的她，当时会做出如此简单舍弃生命的选择，约修亚一直不明白。
　　——但是，现在的话，我好像明白了哦，米莉亚姆。
　　已经不需要再戴着假面了。
　　“准备好了吗？大家牵起手来，如果摔倒了要互相帮助哦？”
　　声音中带着温柔，脸上自然的流露出微笑。
　　丽贝卡变成这样，是自己的错。因为自己，才害他们卷了进来。已经，不想再看到悲剧重演了。
　　“大叔呢？会一起跟我们回去吧？”
　　拉琪修眼含泪珠的问道，她可比那时候的约修亚要聪明多了。从言行举止中，确实的感觉到了他接下来要做什么。明明，这个问题约修亚不可能会回答。
　　“我们可是很努力才把你救出来的哦？绝不会允许你一个人随便死掉！呐，约修亚不会死吧？”
　　“我不会死哦。”
　　第二个问题能够明确的回答。
　　因为自己比那个时候的米莉亚姆要强大太多。毕竟，背负着丝铃的生命也绝不能这么轻易的死在这种地方。
　　“一~”
　　约修亚笑着打起信号。
　　“二~”
　　基勒安杜牵起了拉琪修的手。蒂耶鲁欲言又止的看着这边，但萨姆为了制止她而抓住了她的手腕。
　　“三！”
　　犹如叱责般的最终信号。
　　下定决心的少年少女们跑了起来。其身后，正巧朝阳正慢慢的升起。
　　——没错，不要回头。
　　低语着，约修亚脱下了缠在身上的腰布，里面藏着一条锁链。这前端带有锐利刀刃的暗器，是约修亚最擅长的武器。
　　——这之后将要发生的事情，希望你们永远也不要看到……不管这将是多么过分的欺诈……
　　眺望着他们远去的背影，约修亚将其抽了出来。
　　阳光中，银锁闪耀着。
　　接着，他回过头来。
　　在那碧绿的眼瞳中寄宿着一种不寻常的光芒，那是野兽正在寻找猎物的眼神。纤瘦的身体中，释放出不相称的巨大杀意。
　　“……要逃的话，现在是最后的机会哦。”
　　话语声极度低沉。
　　“身为见习神官，我将会给你们三次机会。”
　　冰冷的话语，使在场的空气沸腾了。动摇和谩骂在男人们中扩散。
　　“别被他的外表给骗了！那家伙是【冰冻之红】，赤晶旅团头号的暗杀者！”
　　丽贝卡的命令声中，带着一丝紧迫。
　　总算鼓起勇气，一名高大的男人冲了过来。他手握剑戟一个突刺。约修亚驱使右手放出锁链，将戟的攻击封住了。
　　“一。”
　　男人并没有理解约修亚口中数字的含义。他胡乱拉拽着被缠住的戟，可就是纹丝不动。
　　“喂，我说你。”
　　在一旁陷入乱战的艾勒米亚慌张的怒吼道。
　　“事到如今你还想遵守那个破戒律？快给我反击！”
　　约修亚没有回答。他放松了右手锁链的力道，顺势以因后座力向后倒去的男人的脑袋为踏板，一个大跳跃。
　　不等着地，新的敌人便从身后发动了偷袭。
　　瞄准约修亚的肩膀，单手剑由上至下。他以左手短剑招架。金属间的摩擦，不和谐音。同时，约修亚数到。
　　“二。”
　　接着是一个挥舞着巨大太刀男人的强袭，在刀尖触碰到之前，约修亚敏捷的沉下身子躲开了。男人那充满着愤怒的凶刃，这次以约修亚的腰部为目标，试图将他拦腰截断。不过，这也被约修亚一个翻身避开了。
　　“三。”
　　三轮攻击结束。
　　大义已尽。已经，没有什么能够阻拦他的了。
　　长锁在空中描绘出巨大的弧线，反射着朝阳，首先割开了眼前男人的额头。左手放出的短剑，正中了单手剑敌人的眉心。从倒下的敌人手中，约修亚随手捡起一把新的武器。
　　是太刀。这种强大的武器，拿在身材纤细的约修亚手中，更是增添了几分锐利。他摆出要背起太刀的架势上半身一扭，下一个瞬间。试图向约修亚发动夹击的两个人喷洒着血沫倒下了。
　　
　　[[IMG,27b94c2e9d0299b7d3ea285545d4005a,800,1131,93061]]
　　趁着血沫还没散去，又将太刀从背后丢了出去。试图挥枪偷袭的一人腹部被剜开了。在此期间，约修亚右手中的锁链犹如生物般蠕动，新的牺牲者持续上升。虽然都不足以达致命伤，但确实的使对手陷入战斗不能的状态。
　　“那，那家伙到底是什么人！”
　　“别害怕，一起上！”
　　为了激励自己，战士们喊道。约修亚伫立在那里，没有阻止的意思。
　　“他是在争取时间！”
　　向着发声源望去，微微皱起眉头。
　　在即将崩塌的坑道边缘，塔楼顶上，有两个人影。
　　一个，是新生赤晶旅团的头目。
　　而另一个，是正准备完全魔操的黑衣人。
　　“你不是说已经解决掉破戒神官了吗！？艾勒米亚？”
　　侧目看向比自己高两个头的男人，正用夺来的枪横扫敌人的约修亚怒吼道。
　　“硬生生吃下一记袈裟斩，一般都会死吧？”
　　艾勒米亚挥舞着被染得鲜红的爱剑，同样以怒吼回击道。
　　“下次以神魔使为对手的时候，建议你尽可能把脑袋割下来！”
　　“那算什么！所以我才讨厌你们这行，魔操神官什么的，啊啊啊，可恶！回头绝对要去要求加薪！这种工作，风险太高了！”
　　就在艾勒米亚长吁短叹之时，头上出现了新的人影。
　　一，二……全部三个。
　　三人看起来都是刚满六岁的幼女。柔嫩的脸庞明亮的眼睛看起来是那么的可爱，但肌肤的颜色却是病态的雪白。
　　“吾乃气妖十九位，雾傲的阿夏。”
　　“三位一体的神魔。”
　　“如能斩杀上位者大人的话，将是吾和吾主的荣耀。绝不会手下留情！”
　　用那清澈的声音宣告着，神魔们向约修亚发动了袭击。大概是想要笑吧，但那嘴巴朝着异样的方向裂开，甚至能看到牙齿。
　　“不，不是吧……”
　　艾勒米亚冷汗直流。
　　“十位的神魔，这下可棘手了。而且，还长得像一群孩子，这也太难下手了。”
　　从鲁斯迪拉军头号情报官的声音中能听出一丝胆怯，他情不自禁的后退了两步。
　　但是。
　　“是这样吗？”
　　约修亚淡淡的说道。
　　“人型的神魔，我倒觉得正中下怀哦。不管有多么高位，只要砍中了肯定也会死，这个一目了然。”
　　听到他这贬低的话语，阿夏愤怒了。
　　“区区人类之子。”
　　“即便是上位者大人。”
　　“也决不允许此般愚弄。”
　　挥舞着异样的手足，三只神魔冲了过来。咯吱一声，她们的脸横向裂开，张开了巨大的嘴巴。艾勒米亚发出了悲鸣。
　　但是，约修亚丝毫不为所动。
　　他先用锁链的尖端刺进了其中一只的喉管。传来人体被切开的声音，接着又猛地一拉。
　　噗咻！
　　一个毛骨悚然的声响，少女的脑袋掉在了地上。（译：哎呀~头又掉了）
　　面对另外突进过来的两人，约修亚在空中回转着躲避。未等着地，这次又将装备在全身的短剑尽数投出，剑雨向幼女神魔倾注而下。
　　其中一方慢了半拍。锐利的剑刃，将她的手扎进了地面。神魔苦闷的拔出短剑约莫耗费了五秒钟。可是，这对约修亚来说已经足够了。
　　就在那娇小的敌人迅速转过身来的瞬间，一柄长枪刺进了她的喉咙。
　　“什，什么时候……”
　　幼小的神魔全身不禁颤抖。
　　“这把枪不错吧？刚才，就在那里捡的。”
　　面带微笑，他使出了一记上挑。神魔的脑袋整个被割开，鲜血四溢。将那具身体踢开，约修亚低沉的笑道。
　　“实在是太弱了，如果真想要杀死我，至少也得打给雷什么的吧？”
　　“你这家伙！”
　　最后的阿夏，呻吟着再度发动了攻击。她挥舞着利爪，张开血盆大口，将约修亚手中的枪粉碎了。
　　“啊~啊~，这把枪看起来很贵的诶。”
　　可是，攻击并没有命中他，就连一个擦伤也没有。使出说是华丽也不为过的步伐，约修亚不断闪躲着神魔的攻击。
　　“可恶，可恶！”
　　眼中充满了憎恶，娇小的神魔在空中飞舞。
　　“区区人类，你已经没有武器了吧？快给我力尽而死！”
　　“真的假的？”
　　愕然的看着这一连串高速战斗，回过神来的艾勒米亚急忙重新架好剑。他的这一举动，有那么一瞬，使得阿夏分神了。
　　然而，有这么一瞬对约修亚来说就已经足够了。
　　神速的应对。
　　约修亚向着最后一只神魔的额头，投掷出了某个看不见的东西——一根透明的针。水妖莉姆莉制作的，冰之武器。
　　唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　发出不吉的悲鸣，最后的阿夏也倒下了。
　　约修亚的唇间，露出了淡淡的微笑。在阳光下，那赤红的身姿，显得格外鲜艳。
　　与此同时。
　　丽贝卡也在笑。那立于血沫中的身影，正可谓是她的弟弟。不持有神魔，仅凭借音乐和刀刃作为武器时的约修亚·巴雷克的碎片。
　　——终有一天，一定要夺回来。
　　她神情恍惚的如此想到。
　　成为了大陆最为崇敬人种的约修亚，和想把他碎尸万段收入囊中的自己。
　　这一定是献给亡姐最高的供物。
　　在姐弟之间，神魔阿夏的身体化为了黑雾。首先从手指融化，接着是手臂、身体、最后是脑袋。
　　“喂，这是什么？这下什么都看不见了。”
　　“劝你还是不要吸进去比较好哦。”
　　说着，约修亚向着坑道边缘跑去。
　　“丽贝卡！”
　　挥开黑雾，直冲向塔楼，可是那里早已经没有了人影。
　　“切，被逃掉了！黑雾的目的原来是这个吗？”
　　在不甘的艾勒米亚身旁，约修亚向着天空望去。
　　那边也算告了段落了。
　　咕哦哦哦哦！
　　伴随着雷凤的怒吼，世界化为了纯白。
　　撕裂天空的雷鸣释放出比太阳还要强烈的光芒，刺穿了蛇的身体。不仅如此，甚至还向着海的彼方射去。
　　海浪翻滚。
　　白银的雷光没入水平线，瞬间，大海被分割成了两半。
　　附近没有船影，而且也没有目击者。如果这一景象被谁看到的话，那恐怕将成为传说吧。
　　就在这样的世界中，白色神蛇眼看着越变越小，无力的坠入了海中。约修亚急忙制止了试图追击的雷凤。
　　“丝铃，快住手！”
　　这个距离，声音是不可能传达的。
　　虽然艾勒米亚是这么想的，但雷之神魔却停止了动作。就好像，听到了约修亚的声音一般。
　　“来留个记号吧，丝铃。”
　　淡淡的说着，雷凤的伴侣指向了坑底。
　　“那些动不了的家伙就随你处置吧，比如拿走他们所有的生气。”
　　“切，邪门歪道。”
　　艾勒米亚面露出不满。看来是相当的疲劳，将爱剑作为拐杖支撑着身体，不过如果约修亚试图攻击大概还是有反击的余力吧。
　　“那么帅气的守护戒律甚至没有下杀手，还以为新生约修亚·巴雷克桑作为神官真心要洗心革面，白感动了。”
　　“就心情上来说我自认为还是见习神官，不过大概已经没办法继续前进了吧。”
　　说着，约修亚指了指自己的胸前。
　　“不仅将大家卷了进来，甚至连身为一阶神魔之主的身份都暴露了。这可是神官的禁忌，你认为我还会有回塔里的希望吗？”
　　“约修亚……”
　　苦涩的面朝鲁斯迪拉的间谍，约修亚迈开了脚步。
　　“请转告达鲁塔斯大人，我会找个时间登门谢罪的。还有就是，非常感谢能够帮助我的同级生们，请保重。”
　　一步步迈出坑道。
　　其身后，丝铃飞舞着追了上来。那淡紫色的翅膀化为少女的双臂仅仅抱住了他。
　　“对不起，丝铃。明明都这么努力了……”
　　感受着肩膀上的重量，约修亚低语道。
　　“我们，又变成孤独的两个人了。”
　　她没有回答。
　　仅仅是，用嘴唇在约修亚的眼角亲了亲。
　　12
　　三天后。
　　约修亚和丝铃在盖菲斯一家小旅店落脚了。两人能够像这样的缠绵，姑且也算是一种救赎……但事实上，他们住下之前就已经精疲力尽了。
　　“那只混蛋蛇……居然敢这样弄伤丝铃的肌肤，果然当初就应该把那家伙吃掉的！”
　　约修亚卧倒在床上无力的向幻化成小鸟的丝铃点了点头。
　　“钱包和行李都留在了商队这点，果然还是太伤了……”
　　即便是吃光了暗杀者的生气，丝铃也仍然未能恢复。约修亚不光连夜战斗，还从原路返回了这个港湾小城。分文没有的他，为了能留宿只能在盖菲斯广场卖唱数日，今天也是只吃了点野外抓到的小动物，就一头倒在了旅馆的床上。
　　“最后丢出银币的那个老婆婆，我一生都不会忘记的。那绝对是女神大人转世！”
　　“居然将丝铃以外的人当作女神来崇拜，这本来是决不可原谅的事情。嘛，这次确实无可奈何呢。”
　　“另外，那个传闻……不知道十年内能不能消失啊……”
　　最近的盖菲斯城里，到处都在讨论天地变异的话题。突然，缠雷的巨鸟神魔出现了，和巨大的白色巨蛇神魔展开了一场大战。海上两头神魔激烈的冲突，那实在是太过骇人的光景了。
　　“迦南那边，貌似还打了很长时间的雷哦？好像就是因为那个原因。”
　　“真可怕。不过，好像看一看。”
　　“不不，根据在那附近的人说，根本就没办法靠近。”
　　那所谓【在附近的人】，恐怕就是约修亚所在商队的人们吧。
　　这更加深了约修亚的叹息。
　　“嘛，别那么沮丧，丝铃的约修亚。等再度积攒力量之后，就用丝铃自满的翅膀飞去山里悠闲度日吧。”
　　“乐器呢？不用买也可以吗？”
　　“说的也是呢，音乐可是非常重要哦。”
　　“那个，还挺贵的呢。大概这段时间，只能在城里想办法赚点钱了。”
　　又是深深的叹息。
　　“对了，约修亚。来做点愉快的事情吧！”
　　像是为了驱散这股沉闷的空气，小鸟不断拍打着翅膀。
　　“愉快的事情？”
　　“没错。现在就算是契约印被发现了也没关系吧？既然如此，丝铃和约修亚就来成为真正的夫妇吧！”
　　“啊，原来如此。”
　　这意料之外的提案，约修亚压根就没想过。
　　不过，看着用尽最后一丝力量从小鸟变化成少女的丝铃，又觉得这样好像也不坏了。至今为止，他始终都在克制自己不去触摸那那柔顺的腰肢和丰满的胸部。但是，那也就到神官修行结束为止。既然已经无法成为神官了，这种事情也就无需顾虑了。
　　——如果真的行夫妇之事……生出来的是蛋吗？还是婴儿？
　　约修亚将常年的疑问放在一边，接着，脑中又闪过一个现实的问题。
　　“不不不不，等，等一下。如果现在就有了孩子的话，要怎么办？孩子可不是免费就能养大的哦。”
　　“我之君真是爱操心……”
　　“如果没钱却硬要养大的话，最后肯定又不得不回暗杀集团了！不行！绝对不行！”
　　“别这么说嘛~只是稍微一点，稍微一点而已~！”
　　“都说了不行！”
　　就在两人在简陋的客房中扭作一团时。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　旅馆走廊传来一阵脚步声。约修亚推开妻子从枕头底下抽出短剑和房门被打开几乎是同时。
　　“大叔，在嘛！”
　　“讨厌，这家伙房里有女人！”
　　“该，该不会，那个就是雷凤吧？”
　　“不愧是高位神魔。”
　　随着四张熟悉的面孔出现，房中顿时热闹了起来。被推下床的丝铃一个翻身坐了起来。
　　“没错！”
　　震动空气的一喝。其中包含了将所有恨意都一扫的魄力。
　　“我正是火妖第四位阶的大神魔，雷凤丝铃大人哦！听好了，只要我稍微那么认真一点点，区区人类早就已经变成焦炭了！之所以没有这么做，正是因为我之夫君·约修亚的慈悲！你们可要记得感恩哦！”
　　少年少女们用看着奇珍的眼神观察起了激昂的大神魔。
　　“真是个奇怪的女人呢。”
　　“大叔，恶趣味。”
　　“不过好漂亮，痛！”
　　“真的好漂亮，痛！”
　　偷偷的开始表述起感想。
　　“不对不对，你们几个到底是来干什么的？应该不是为了说这些才跑过来的吧？”
　　在孩子们身后，门口站在一个人影，夫妇一起皱起了眉头。
　　“艾勒米亚你也是，到底干什么来了？”
　　“我都说了是艾利夏吧！”
　　“那么，艾勒米亚到底是来干什么的，请艾利夏去问问吧。”
　　“嗯，虽然只是设定，已经太晚了吧！？这些孩子都一脸惊愕的看着我了诶。”
　　在这狭隘的旅馆室内，除了情绪高涨的四个孩子，又多了一个大人，约修亚顿时感觉有点呼吸困难起来了。
　　再者。
　　“你们这些家伙到底是什么啊！”
　　情绪高涨的神魔高举着拳头怒吼道。
　　“不要来碍事！丝铃和约修亚正准备要造……”
　　“咕——”
　　约修亚急忙捂住了她的嘴巴，将其推至自己身后。
　　“那么，大家为什么在这里？现在还是见闻之旅的途中吧？不可以从迦南神殿里乱跑出来哦。”
　　“这个，轮得到你来说吗？”
　　“你句话原封不动的还给你哦。”
　　无奈的蒂耶鲁，和面露严肃的拉琪修。
　　“如果有退出者，所有人都会扣分。”
　　“我，我们，如果可以还是希望能五年毕业。所以，那个……不能让约修亚桑这样任性妄为。”
　　少年们紧跟着说道。
　　“任性妄为……你们真的明白自己在说什么吗？如果我回去的话，你们要背负相当大的风险哦？”
　　【决不允许召唤高位神魔】
　　打破了魔操禁忌的同时，却仍在进行神官的修行。这对当事者约修亚来说，是太过沉重的秘密。
　　可是，这并不意味着能将这份秘密推卸给他人。
　　更何况，还有丽贝卡的事情。约修亚没有了结掉她，即便减少了她的手足，终究，也就仅此而已。只要脑袋还长在身上，手脚总有一天会长出来，犯罪集团就是这样的组织。而且，她还有破戒神官这张底牌，终有一天，她还会再度出现在约修亚的面前吧。
　　“快回到迦南，把我的事情忘了吧。”
　　约修亚能说的，就只有这个了。
　　“大叔这个笨蛋！”
　　拉琪修的铁拳打中了约修亚的手臂，因为那里还有莉姆莉造成的刺伤，他不禁发出了悲鸣，丝铃惊慌的跳了出来。
　　“你这小鬼，别以为我不说话就能为所欲为！”
　　“可是，他就是笨蛋嘛，笨蛋笨蛋大笨蛋！”
　　“什么——！说笨蛋的人才是笨蛋，这个笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“啊啊，够了。”
　　在丝铃和拉琪修之前，展开了正如约修亚推测级别的口水仗，紧接着基勒安杜插了进来。
　　“没关系，大家都明白大叔的立场，认识的足够清楚，所以才来迎接大叔的。”
　　对他来说，可谓是三天都不一定能说出这么多字的长台词。在惊讶的约修亚面前，挺着那犹如平板一般胸部的蒂耶鲁接过了话茬。
　　“我们啊，觉得绝不能让你这样危险的人野放。放在身边监视，并目睹你成为正经的神官才比较安全哦。”
　　“就算你这么说……”
　　“只要我教你魔操就行了吧？”
　　蒂耶鲁满脸通红的说道。
　　“只要能召唤出莉姆莉那样的神魔就行了吧？那样就能隐瞒大神魔契约主的同时，成为一般的神官。”
　　这句话，使得约修亚皱起了眉，这件事应该没有和她说过才对。向看着这边耸了耸肩的间谍瞪了一眼，接着深深叹了口气。
　　“我，我不知道太复杂的事情。”
　　蒂耶鲁的身后，萨姆胆怯的开口道。
　　“但是，约修亚桑救了蒂耶鲁大人。对我来说这就是大正解的大正义。”
　　“才不是这样哦，萨姆。”
　　约修亚低沉的否定道。
　　“都是因为我，才把你们卷进来的。所以，去救你们是理所当然的事情。”
　　被莉姆莉冰针刺过的手臂传来一阵刺痛。让那么勇敢的神魔战斗的，是自己。原本艰辛却有意义的旅行，变成与死神擦肩而过的，也是自己。唤醒静静安眠的高位神魔，迫使其与妻子战斗的也……一切都归咎于自己的愚蠢。
　　“既然如此！”
　　拉琪修直言道。
　　“既然觉得过意不去，大叔就听我们一次嘛！我讨厌你走！”
　　“就算你这么说……”
　　“就是不要嘛！不要不要不要——！”
　　“就是这样。”
　　基勒安杜跟着说道。
　　“大叔留下吧。”
　　“你不在会很困扰的。”
　　蒂耶鲁在外围看着众人，续萨姆之后，其他两人看向了她。
　　“我，我也是稍微……真的是稍微有那么一点点想要劣等生留下来哦……”
　　紧紧抓着自己的衣服，蒂耶鲁吞吞吐吐的说道。拉琪修和基勒安杜无奈的摇了摇头。
　　“真没用，这家伙连装哭都不会吗？”
　　“不合格。”
　　“才，才没有那回事哦，蒂耶鲁大人。表演的很出色！”
　　“说到底，还不是都怪蒂耶鲁到外面乱晃才被那个老太婆抓住的。这个，你还没道歉吧？”
　　“脱线。”
　　“你说什么！？”
　　约修亚哑然的看着争吵起来的四个人。如果是平时，他早已经介入仲裁了。可这次的原因是他自己，就完全不知该如何是好了。艾勒米亚抱着肚子大笑了起来，场面变得越发混乱。
　　“烦死人了！”
　　最后收拾起场面的，没想到居然是约修亚的妻子。
　　她皱着眉，高声宣告道。
　　“丝铃现在充分理解到你们离不开丝铃的约修亚这件事情了。因此，在这里丝铃要说几句。”
　　说着不明所以的缘由，丝铃挺起丰胸。那魄力，不光是孩子们，就连约修亚和艾勒米亚都不禁肃然起敬。
　　“吾之伴侣，约修亚·巴雷克将听取你们的愿望，回到塔里。这点，就由身为妻子的丝铃来说服。”
　　“哈？”
　　这意外的发言，使得约修亚不禁怀疑起自己的耳朵。丝铃毫不在意的继续说道。
　　“因此，你们必须感谢丝铃，支付相应的代价。”
　　“诶？要死吗？是要我们去死吗？”
　　拉琪修害怕的抓住了基勒安杜，萨姆将蒂耶鲁护在了身后。
　　“说到雷凤丝铃大人需要的祭品，就算把你们子子孙孙都算上也远远不够哦。不过，看在你们与约修亚的友谊上，就以每天提供少许生气宽恕你们吧。”
　　“丝铃，那个有点……”
　　约修亚慌张的试图制止。
　　可丝铃毫不相让。
　　“不要！丝铃的约修亚哟，丝铃很寂寞。像这样被关在吊坠里，到底还要持续多少年？”
　　看不出是在生气还是悲叹，她静静的说道。
　　“但是，只要比现在更多吃一点的话，就能显现更长一点的时间。至少到清晨为止，想要在一起。那样的话，丝铃就算不能一直独处，也能忍耐……”
　　这也就是说，她一直都在忍耐。
　　领悟到她愿意继续忍受塔里的不便生活，约修亚无言以对。
　　身为神魔的丝铃，在根本上并不理解约修亚的立场。毫无顾忌的，单纯只是喜欢着他而已。
　　“而且。”
　　雷凤露出神妙的表情继续说道。
　　“刚才，不是约修亚说孩子不能免费……”
　　“唔，咕——！”
　　约修亚再度堵住了妻子的嘴巴，将其推至身后。
　　“……我无所谓哦。”
　　在纠缠起来的夫妇一旁，最先接受这个提案的，没想到居然是蒂耶鲁。
　　“那个条件，我也接受。虽然被杀掉会很困扰，但如果只是一点生气的话，给你也可以哦。”
　　“我也是！”
　　继拉琪修之后，基勒安杜和萨姆也点了点头。
　　“就是这样，你也快下定决心吧，约修亚。哎呀，真是没想到，原来神魔也是会学习的呢。”
　　“干嘛摆出一副事不关己的样子？鲁斯迪拉的流氓，你这家伙也算在内。”
　　“诶？我也要？为什么？”
　　“你就算去和那个恶棍太守告状也无妨哦？明明是护卫，居然眼看着我之夫被敌人蹂躏，你这个无能者！”
　　“喂喂，你的老婆，原本以为只是有点凶暴而已，居然还这么会打算盘。你们夫妇该不会越来越像了吧？”
　　“……说的也是呢，确实越来越像了。”
　　约修亚笑着点了点头。
　　老实说，他并不希望妻子像自己。无论走到哪儿，他本质上都是个恶人，这样根本算不上正面教材。希望丝铃能够永远都保持着丝铃的样子。
　　但是，正好相反。
　　她比约修亚更早的下定了回塔的决心，真的非常高兴。身为人的微妙之处，他所背负的东西……想要背负的东西，身为神魔的丝铃正在逐渐的领会。
　　有时，爱是无法理解的，毕竟爱无法测量。
　　但是，正因为如此。
　　能够体会到……那种感觉使人雀跃。
　　“……都被妻子和大家说到这份上了，看来已经没办法回头了呢。”
　　下定决心，约修亚站了起来。
　　看着这一举动，孩子们露出了笑容。面对着那一张张笑脸，约修亚也自然的露出了微笑。
　　——结果，大概我一直生活在大家的关照中。无论是丝铃，还是孩子们。
　　那么，希望能够回应大家的期待。他们期望的，是约修亚·巴雷克吧……现在，终于能够切实的体会到了。
　　丝铃点了点头，拉琪修拍起了手，基勒安杜也跟着效仿。蒂耶鲁安心的放松了肩膀的力道，在她身旁，萨姆看着她那样子抚了抚胸口。艾勒米亚从门口离开了。
　　就好像【塔】中的一室一般，洋溢着温暖的光景。这便是得来不易的，日常。
　　不过，在此之前。
　　“那么，大家快去换衣服吧。我去找几匹快马，大概会有点腰酸背痛，毕竟要连夜赶路，听到了就动作快！”
　　约修亚严肃的宣告道。
　　“诶诶诶！？”
　　“我们可是刚赶过来的诶……”
　　“肚子饿了，好想要休息~”
　　面带笑容的承受着大家的不平和不满，他耐心的解释道。
　　“大家以为行程耽搁了多少天？不早一天进入迦南的话，被扣分可是很不得了的哦。特别是，已经在边缘线上徘徊的我，一不小心明年就会自动和你们说再见了。”
　　这有理有据的说明，孩子们根本无言以对。
　　“明白了的话，所有人都快去准备！”
　　“唔哇，好烦~”
　　“我们该不会来太早了吧？”
　　“难道以后一直都是这个样子……”
　　“大小姐，振作一点。”
　　少年少女们晃晃悠悠的站起来，追赶着向门外走去的约修亚。
　　他回头再度看向度过短暂独处时间的房间。有些杂乱的床铺，窗边仅放着一张桌子，而他那可爱的妻子正歪着头仰望着他。
　　约修亚心中还有很多话想对她说。
　　无论是谢谢，还是对不起，感觉说多少遍都不够。
　　但是，话到嘴边却无法顺利的表达。
　　所以，他伸出了手。抚摸着她的脸颊，饱含着万千话语，给了她轻轻一吻。
　　“笑一个吧，丝铃的约修亚。”
　　耳边传来轻语，这是何等的温暖。拼命的抑制住想要哭出的冲动，约修亚向着门外走去。
　　眼前，是宽广的大海。
　　一直无法喜欢起来的，深蓝色。
　　亡姐想要跨越的那道水平线。如今看起来，是那么的美丽。
　　化身为小鸟的妻子，拍打着那淡紫色的翅膀在苍穹飞舞。追赶着那道影子，见习神官们从海边之城踏上了旅途。
　　那么。
　　如今在【星绀之塔】里，无人不知约修亚·巴雷克的大名。
　　首先是他的年龄。
　　其次，是那一头鲜艳的红发。
　　当然最大的原因，还是他完全不擅长神官基础中基础的魔操。
　　可是。
　　还有数年，那一定会改变。
　　因为他今天，已经迈出了转变的一步。