　　1
　　如今在【星绀之塔】里，无人不知约修亚·巴雷克的大名。
　　在这大陆头号教育机关里，总之他实在太显眼了。
　　首先，是他的容姿。
　　体格虽然略显纤细，姑且也算是平均值，长相马马虎虎还算过得去。可是，他有着这一带很罕见的红头发。和所谓的透过阳光勉强能看到点红色，但实际接近于茶色的半吊子不同。犹如贵妇人的宝玉或花园中盛开的蔷薇般，真真正正彻头彻尾的红，真红。
　　再就是，年龄。
　　在这大部分十二岁就入学的人群中，只有他是十六岁。就好像在一群雏鸟中，混入了一只已经开始换毛即将成年的小鸟。说不显眼才奇怪。
　　当然，其中最为突出的还是——
　　“约修亚·巴雷克~”
　　今天女导师也意志消沉的坐在地上，犹如悲鸣般呼唤着他的名字。
　　“为什么无论教多少次，你就是学不会啊？”
　　将脸埋进长衣的袖子里，她悲伤的诉说道。
　　“难，难道是，故意的吗？你难道对我的教育方针有什么不满吗？”
　　“怎么会呢，玛露塔导师。”
　　约修亚努力辩解道。
　　“我自认为有以自己的方式忠实的遵守着导师的教诲。”
　　他的右手上握着半月形的短剑，左手背上能看到数个小切口。就算魔操能够轻松的治好，但光是看着还是会觉得触目惊心、简直就像叛逆的小青年的发飙现场。嘛，这也是有着正当理由的。
　　“听好了？巴雷克君。”
　　希希嗖嗖擤着鼻涕的女导师继续说道。那张仰望约修亚的脸上浮现出无数的纹样。这类似于纹身的纹样正是她身为一名神官的证明。只不过，那不断留下的泪珠早已使本来应有的威严减半了。
　　“这个世上不存在能够使用魔法或妖术的人类。能使用这些的，就只有神魔和其同类。召唤并使役它们，才能被认同为神官哦。”
　　这是修道生基础的基础。只要是入学一周的人，都已经将这一大原则铭记在心。
　　干嘛事到如今还要说这个？周围的修道生们都皱起了眉头。不过，只有约修亚在认真聆听着导师的指导。在这种情况下还露出反抗的态度，没有任何的好处。
　　“不是大家伙也没关系，就算只有三阶也好，实在连一只也很勉强的话也无所谓……”
　　女导师犹如恳求般，越说越激动。
　　“总而言之求你操纵点什么东西啊！”
　　“是的，导师。”
　　约修亚坦率的点了点头，走向练习场地的中央。抬起仰望，万里无云的天空上，太阳的光芒格外刺眼。这块将天然岩石的四角加工并经过精密计算组合成的圆形场地，是为了让修道生锻炼魔操技术的设施。可是，无论是谁都只会联想到斗技场。
　　偶然的一阵风吹过。
　　在绿洲里建造的【星绀之塔】，正巧沙漠就在城壁的另一侧，卷起的沙尘在刹那间遮蔽了修道生们的视线。
　　在这期间，准备已经完成了。
　　约修亚的右侧一把双刃剑深深的插在地里，左侧是一把有他身高那么长的戟，同样也是犹如自大地而生般耸立在那里。两边都在他触手可及的位置，伸手便能拔出。柄上刻有他属性的火之印，深绿色的吊坠随风飘动。
　　约修亚站在两把武器之间。露出一副在染血门扉的缝隙间，被敌人围困的悲壮拳斗士般的表情。白色长衣和绿色肩布翻起，身上带着的，就只有刚才那一把短剑。
　　“首，首先，请背诵魔操的步骤，巴雷克君。”
　　半哭的导师窘迫的喊道。
　　“一，将自己的血赋予银冠，这是给予神魔的祭品，召唤的代价。二，编织正确的言语，呼唤神魔，绝不能有一点差错。三，神魔如果回应的话，一定要确认其名和位阶，如不自报姓名的神魔则是不服从的神魔，立刻使用守护武器将其歼灭，就算拼上自己的性命也要将其送还。四，给予神魔的命令一定要严密而具体，绝不能忘记它们并没有人类的常识和概念。”
　　淡淡回答的他，并不知道这样能否使导师冷静一点。
　　“很好，没问题，一点问题都没有！理论很完美哦，加油！巴雷克君~~！”
　　听到那犹如尖叫的命令，约修亚用右手握起短剑，将锐利的刀刃部分抵在自己的左手手背上，轻轻一刺。噗滋，皮肤开了个小口，血珠流出来了。
　　“吾引导。”
　　左手握拳，抵在额头……不，正确来说是抵在额头上的银饰上。流出的鲜血导向银饰。
　　“献于五妖一百零八位阶的神魔。吾乃天地之官，知晓世间万物之人。”
　　随着话语的推进，约修亚缓缓的张开了自己的左手。原本什么都没有的掌心，出现了一个小小的光球。
　　“献上吧，其身，献上吧，圣魔之力。回应吾之祭品，对吾之期望予以答复。”
　　少年左手的光芒进一步增加。其中心，浮现出天空的纹章。波浪和飞沫组合而成的意匠，那描绘出青白图案的纹理，人们称其为水妖之纹。看来约修亚召唤出的是水之神魔。
　　——应。
　　细微的声响，犹如女声又似男声的不可思议回响。导师猛的将鼻涕吸了回去，同级生之间也响起了欢声。
　　这次终于。
　　终于，约修亚·巴雷克的魔操就要完成了……大概，吧。
　　纹章闪耀着光芒裂开，从里面跳出一个小影子。是只只有人指尖大小的小鱼。
　　“是你在呼唤我吗，天地之官哟。”
　　庄严的声音，回答道。
　　虽然是只在餐桌上都不见得能饱腹的尺寸，但确确实实是神魔。一瞬之间尾鳍化为了虹色，还在空中做了个空翻。
　　“吾乃约修亚。约修亚·巴雷克。服从于吾，速速报上名来。”
　　观者们无不深吸了一口气。
　　如果没有回应，就意味着约修亚的魔操失败，之后就只能将神魔送还了。如果能按照步骤送还是最好，如果被顽强的拒绝，就只能选择使用手头的两把武器将神魔歼灭，或者以自己的头颅作为祭品奉上进一步的代价了。
　　“吾乃水妖一百零六位，溶鱼的多勒姆。”
　　紧张的空气产生了细微的颤动，小鱼报上姓名了。松了口气的约修亚，情不自禁放松了绷紧的肩膀。
　　就在这时。
　　小鱼用那与身体极度不均衡的大眼睛注视了他片刻后，
　　“这可不秒。”（译：这里是关西腔）
　　这么嘟囔着消失了，没有一丝踌躇和留恋。
　　静悄悄……
　　只留下，目瞪口呆的约修亚、无言以对的同级生们和干脆大哭起来的女导师。
　　“啊啊啊啊啊啊，已经不行了！绝对，不行了！入学三个月连一百位以下的神魔都叫不出来！肯定连下级神官都没办法胜任啊~！”
　　导师用那比失败的本人还要悲痛的声音，哭喊了起来。
　　被说道这份上，约修亚微微叹了口气。
　　鲜血从左手背上渗出来。原本还想让刚才那只水妖帮忙治疗的，看来又只是平添了一道伤口。不仅如此，在长衣下贴身的项链又在不停的震动了。
　　没错。
　　约修亚·巴雷克在【星绀之塔】出名的最后的理由。
　　他，完全的不能使用魔操。这个大陆这个时代神官的必须事项，甚至可谓是初步的初步。
　　“怎么办，到底要怎么办才好啊？连魔操都办不到却想要成为神官，就好比不会揉小麦粉的面包师，不敢碰生鱼的渔师哦？”
　　“正如您所说，导师。”
　　“那，那你也别这么冷静啊，至少叹息几句吧！然后，将这份悲伤化为力量，完成魔操。毕竟你也是通过了入塔考试，应该有这份资质哦。不断紧逼着自己向高处攀登，最终应该就能觉醒稀有的力量才对哦！诶诶，没错，你为什么就是不肯拿出全力啊！？”
　　怎么可能有那种蠢事。
　　导师那犹如三流小说选段一般的主张，使约修亚不知如何是好。别看这样，姑且也是以自己最佳的方式努力过了。
　　“请不要难过，玛露塔导师。”
　　在为劣等生感到悲叹的导师面前，一名少女走了出来。轻飘飘的金发和蓝眼睛，大概在十三、四岁左右吧。那纤细的手足还显得有些靠不住。
　　可是。
　　“导师的教育方针并没有问题。要说为什么，请允许我为您展示这份证据。”
　　那语调，那态度都堂堂正正。淡淡的嘴唇微微上扬，甚至有些狰狞。
　　“嘛~蒂耶鲁。”
　　仿佛充满了感激，导师的声音有些颤抖。
　　“很好，非常的好哦。”
　　“非常感谢。”
　　微微一笑，被称作蒂耶鲁的少女高高举起左手。连短剑也没使用，将无伤的手背抵在额饰上。甚至没有要求示威用的武器，犹如散步般，将视线投向空中。
　　“吾引导。”
　　朗朗的高音，凛然的回响。
　　“献于五妖一百零八位阶的神魔。吾乃天地之官，知晓世间万物之人。”
　　伴随着话语，蒂耶鲁轻轻的松开了左手。目前为止和约修亚没有任何区别。
　　但是，她的身上开始发生戏剧性的变化。
　　“献上吧，其身，献上吧，圣魔之力。回应吾之声，对吾之期望予以答复。”（译：注意句子不同）
　　头上一道朱赤的印记浮现。虽然比女导师的要小很多，但那纤细的花边编织出的复杂图案，实在是美丽的纹样。
　　“是契约印！”
　　“蒂耶鲁那家伙，不用祭品就能呼唤神魔了吗？”
　　“好厉害，明明才三个月而已。”
　　周围的修道生沸腾了。约修亚深吸一口气，默默地注视着蒂耶鲁魔操的完成。
　　——应。
　　伴随着细声的回答，蒂耶鲁的头上有什么东西跳了出来。大小连家猫都不到，长着拟人的脸和一双手，但是没有脚。作为代替，下面是浅红色的鱼尾。
　　“我是流鱼的莉姆莉。”
　　开口说话了。用那犹如童女般的音色，流畅的自我介绍道。
　　“水妖三十二位。因此，神魔一百零八位中的七十六位都将拜倒在我主·蒂耶鲁的脚下。”
　　自然，四周顿时响起了喝彩。约修亚也跟着大家鼓起了掌，不过被女导师一瞪立马将手放下了。
　　——连台阶都不给下吗？
　　劣等生也有劣等生相应的立场。至少，也想对这位年下的同级生表示敬意。约修亚注视着蒂耶鲁和她肩上飘着的流鱼。
　　“唔哇！”
　　契约神魔发出细小到只有约修亚才能听到的悲鸣，一个翻身，藏到了主人的头发里。
　　“怎么样，服了吧？劣等生？”
　　与之相反，蒂耶鲁向前迈出一步。扬起头，挑衅的看了过来。
　　“啊啊，确实。”
　　约修亚打从心底的佩服道。
　　“蒂耶鲁实在太厉害了，我一定会向你学习的。”
　　同时，露出真诚的笑容。
　　可是，这位小小的女王好像并不满意。背过身去，踩着不爽的步伐离开了训练场。玛露塔导师也慌忙的追了上去，其他同级生们在远处来回的看着两人和约修亚。
　　被留在原地的约修亚·巴雷克歪起了脑袋。
　　——从各种意义上都好难啊，真的。
　　在高耸外墙的另一侧，不知为何有一缕阳光渗透了进来。
　　2
　　并非呼唤已故之主的御名
　　仅仅是，召唤神魔之身
　　创世之篇最后一段如此记载到。
　　阿里斯蒂亚大陆被创造出来时，神与人类在一起。可是，神走后，只有人和神魔被留在了这个世上。就在那时，神将魔操传授给了我们。
　　正因如此，魔操的执行者决不能是区区的凡人。体现神之业者必须配得上这个称号……以此为理念，神官育成的【星绀之塔】几乎在大陆的中心位置。在这沙漠为主的土地上，最大限度利用贵重的绿洲形成城镇，并建起与其名对应的五座巨塔。
　　夕阳西下时。
　　修道生们全都聚集到了五座塔的正中，中央之塔里。
　　凿开巨大岩盘形成的空间，是个摆放着桌椅的食堂。虽然并没有任何装饰，但修道生们的长袖白衣和五色肩布还是尤为突出。
　　“那么，开始餐前的祈祷。”
　　看准所有人的坐下，一名修道生站了起来。白衣配上红色的肩布，这是最高年级的五年级修道生的证明。但是年纪还很轻，从那祈祷的声音，和伸出的双手能看出还缺乏老道。
　　在大厅一角末端看着这一切的约修亚微微叹了口气。
　　“今天的祈祷者，和我差不多大呢。”
　　“啊，真的。和大叔差不多大呢。”
　　坐在眼前的少女用力点了点头。虽然身着和约修亚同样的白色长衣，戴着同样的绿色肩布，但年纪要小很多，毕竟她看起来才十岁多一点。一头淡橙色的头发，明亮的表情格外引人注目。
　　“到底要我说多少次，拉琪修。”（译：我一直觉得这名字像个男的……）
　　将瘦小的盐烤鱼连尾巴整个塞进嘴巴，约修亚望向了她。
　　“别叫我大叔，姑且我也才十六。”
　　“才？才，十六？”
　　大张着眼睛，叫做拉琪修的少女重复道。
　　“这种年纪才来塔里的人，根本就没有哦？最多也就是十二、三岁，就算再怎么迟也才十四。十六的人，叫大叔是理所当然的吧？”
　　在一个小渔村里的小神殿长大的她，无论好坏从来都是口无忌惮。
　　——你的正直太伤人了！
　　“……不，嘛，那个先不提。”
　　从拉琪修的手上接过略显干瘪的橘子，将一个较为新鲜的递给她，约修亚又叹了口气。
　　“就算是那种年纪，也是最高年级了呢。”
　　“嘛，我们一年级首先是进东之塔吧。然后随着学年按照顺时针依次是南西北，最后是中央之塔。在这里修行完了，才终于算是独当一面的神官。”
　　拉琪修若无其事剥着橘子，说起自己如果以最快速度升到中央，大概也和那个人差不多年纪。
　　“即便如此也要五年……还真是漫长呢。”
　　“诶，大叔认为自己五年就能升上去吗？认真的？”
　　“当然是认真的。我有着必须以最快速度成为神官的理由。”
　　明明都这么表态了，拉琪修却避开了视线，看向餐桌上。
　　“可是大叔，你今天也很能吃诶。”
　　拉琪亚冲着神情低落有些不稳的约修亚耸了耸肩。
　　“光是刚才我在数的，就已经吃了六个面包哦？其他还有两盘烤鱼，三盘肉，蔬菜大概更多。明明每样都不怎么好吃，甚至刚才才被玛露塔老师那样数落过，你的神经到底是什么做的啊？老实说，光是看着你就感觉没什么食欲了。”
　　“就算你这么说，肚子饿了有什么办法。”
　　“太了不起了，你的胃袋和毅力。”
　　“你在夸我吗？你那真心是在夸我？”
　　“当然当然。”
　　“不过听上去根本就不像吧？”
　　半边脸苦笑着，约修亚的嘴始终没停过。正如她所说，这种朴素的味道无论哪样都不怎么好吃。但是，他有着不得不吃这么多，却又不能公开的理由。
　　“但，但是啊。”
　　看着丝毫没有反驳念头，不停埋头于进餐的约修亚，拉琪修像是感觉到了什么。
　　“玛露塔老师，因为被誉为年轻导师里最成功的人，所以有点得意过头了。正巧大叔又激怒了她，有点歇斯底里而已，嘛，就不要那么在意嘛。”
　　感觉像是在弥补刚才的口无遮拦。
　　“蒂耶鲁那家伙，确实是很厉害拉。居然能仅靠着生气（生命力）就使役专用的神魔，就算是我也还办不到。但是，那家伙据说是某个大神官的女儿，大概从很久以前就有在练习了吧。根本没什么了不起的哦，所以大叔不要那么伤心了！”
　　完全无法想像这些她都是从哪里听来的。像这种塔内的小道消息，她真的特别清楚。
　　“谢谢你。不过，求你别再叫我大叔了。”
　　就在约修亚露出微笑时，他身旁咔嚓的传来了东西碎裂的声音。只见，身旁坐着的少年正绝望的看着自己的手……不，正确来说是自己手中的碎片。
　　“基勒安杜……”
　　约修亚急忙抓住少年的手。
　　“你，又把杯子捏碎了啊？”
　　“没有捏碎，是它自己碎掉的。”
　　基勒安杜沮丧的说道。
　　正如刚才拉琪修所说，他明明也才十二、三岁，却已经比十六的约修亚大上一圈了。因为那头浓密垂下的前发，导致他到底长什么样直至现在都还不明。不过偶尔露出的眼睛，看起来非常的清澈纯真。
　　“不，怎么会呢。就算只是便宜的陶杯，也不可能随便就碎掉吧？还是稍微学习下控制力道吧。”
　　将手擦干，确认起他有没有受伤的约修亚，小声的提醒道。基勒安杜的眉毛动也不动，不断重复着【自己碎掉的】。这个巨汉少年，是东方寒村出生。虽然家系里没有神官，但是因他的才能和聪慧，被推荐到了【星绀之塔】。实际上，他有着令人吃惊的集中力。不过像这样在思考的时候，将杯子捏碎，把授课用的粉笔折断正希望他能适可而止。
　　“拉琪修要开我的玩笑是无所谓，不过还是等吃完再说吧。虽然这里没有量的限制，但是时间的限制可特别严，在规定时间的一分钟前必须所有人都离开食堂，就算慢了一秒也要被处罚哦。”
　　“好~。”
　　“基勒安杜，别光吃肉，也要吃点蔬菜啊。偏食可是容易导致疲劳的。”
　　“嗯。”
　　“喂，拉琪修！我才刚说完，别随便站起来到处走来走去。找隔壁桌有什么事？”
　　“可是，这个根本没味道嘛，至少得给水果上撒点砂糖——”
　　“没有哦。那种高极品，就算找遍整座塔也不会找到的。将就点撒上盐或者蜂蜜吧。”（译：这本书背景姑且算是古代……在砂糖精致方法没有普及的当时，蜂蜜确实比砂糖便宜）
　　“唔诶，全部变成同样的味道了~”
　　“基勒安杜，你刚才添的是肉。那边也是肉，顺便一提，你右手边放的还是肉。”
　　“形状，不同。”
　　“单纯只是烤的、煮的和炸的区别吧！？我可不会上当！和蔬菜的颜色形状明明就完全不同，为什么你就不能听点话呢。”（译：估计大家发现了，此书主角是个……有点啰嗦的人）
　　约修亚一边抱怨着，一边将料理装进两人的盘子里。这可谓是毫无营养缺陷的搭配，当然味道组合上要大打折扣，两名儿童顿时露出了厌恶的表情。
　　“你难道是我妈吗？话说，就算是我妈也不会这么啰嗦！”
　　“我妈也是。”
　　“好了，都给我乖乖闭嘴吃饭。这可是在短时间里摄取最低限度营养的最佳菜单。约修亚大哥哥的推荐哦。”
　　“至少选个更符合儿童口味的推荐吧！”
　　“看起来好难吃，话说真的好难吃。”
　　“都闭嘴。如果敢剩下，小心下次我选个更难吃的组合哦。”
　　照顾着两边，约修亚的嘴也没停下。无可奈何，拉琪修和基勒安杜只能动起了嘴巴。一段时间过后。
　　“啊啦啊啦，嘛嘛。明明没什么贡献，却尽消耗塔里的餐费。就好像画里才会出现的饭桶呢。”
　　伴随着冷笑，声音传了过来。
　　“像你这样的人居然将神官当作目标，真是难以理解呢。该不会，单纯只是想要很多女性来服侍你吧？”
　　是蒂耶鲁。
　　带着数名修道生，向约修亚他们发出藐视的视线。那抱着胳膊挺胸的样子，还是一副某国王女的姿态，不过发言的内容就过于露骨了。目睹她身后的少年微微有些脸红，拉琪修也同样露出了冷笑。
　　在这个王侯贵族也不允许一夫多妻的国家，唯独神官是例外，这可谓是这个大陆的常识。魔操的力量是由血继承的，因此为了诞生出更多优秀的人才，神官们一般拥有复数伴侣。要说羡慕，也是理所当然的。
　　嘎达嘎达嘎达嘎达。
　　细小的动静从约修亚的胸前传来，吊在脖子上的银饰又在小幅震动了。约修亚若无其事的，抓住了银饰。
　　“不，我可没那么想过。”
　　立刻向蒂耶鲁否定道。（译：这是个小细节）
　　“我，可不是那么随便的人。”（译：这句好难翻……原意是指想要女人就能手到擒来的意思，大概……）
　　面露微笑，甚至笑容还有些飒爽。
　　瞪大了碧眼，顿时血气上涌的蒂耶鲁背过身走掉了。
　　“骗人！”
　　听到这句败走宣言，约修亚皱起了眉头。
　　“为什么说我骗人？”
　　“那还用说吗？你说是吧……基勒安杜？”
　　“嗯。”
　　“那种台词，只有花心大萝卜说出来才有效果吧？从你这样的见习神官，甚至可以说是塔内有史以来最废修道生嘴里说出来，听起来也只像是逞强哦，大叔。”
　　“嗯。”
　　“真可怜。明明比我们大那么多，却连这种常识都弄不明白……没关系，在大叔被开除的那一天，我和基勒安杜也是你这边的哦！”
　　“你们很失礼诶。该不会，那也算在安慰我？”
　　“当然。”X2
　　难得的，两人同时回答道。正因为他们是认真的，才会更难过。
　　露出犹如咬到苦虫般的表情，约修亚咽下了最后一个面包。
　　明明说的都是真的。
　　毕竟，自己确实已经有女人（老婆）了。
　　3
　　饭后，简单的泡了个澡并结束夜晚的祈祷后，修道生们便纷纷回自己房间了。虽然基本上都是两人一室，但是今年因为入塔新生是奇数，所以多出一个人。而那，正巧就是约修亚。
　　经过东之塔的漫长回廊，回到犹如监牢般的宿舍。虽然大家都是想要放纵玩耍的年纪，但却几乎没有人吵闹。从早晨五点开始的劳动，再加上祈祷和修炼的连番轰炸，大家就连开口说话都嫌麻烦了。互相道过晚安，男女各自前往宿舍，倒在床上就已经精疲力尽了。
　　可是，约修亚之后还用一件重要的工作。
　　计算着舍监巡查完宿舍，偷偷从床上坐起来。拆下肩布，脱掉长衣，只穿着内裤，总算是松了口气。
　　将连着银锁的吊饰取下，放在手心，手心上的吊饰微微反射着烛光。
　　“久等了，丝铃，到时间了哦。”
　　将嘴唇微微贴在中央的紫水晶上，尽可能温柔的呼唤道，但是……
　　“绝对不可原谅！”
　　回答的反应，格外的过激。
　　伴随着声音释放出的光芒照亮了四周。那酷似雷光的光辉，转瞬间，变化成了人的样子。
　　银色夹杂着淡紫色的秀发，纤细而又引人注目的面容。丰满的胸部和那抚媚的腰肢被一块薄布包裹，纤瘦的小腹和修长的大腿毫无遮掩的展露在外。腰布的纹样和约修亚的制服相同，但因为仅是松弛的随意裹起，看起来有些淫靡。就好像故事中登场的月之女神，是为非常美丽的少女。
　　可是。
　　“那个女导师算什么啊！”
　　她的气息慌乱，语调也极端刻薄。
　　“做不到就做不到有什么错？再说，如果学生最初就什么都做得到，那还要老师干什么？正因为有做不到的人，才会有这门买卖吧！？不如说，那家伙还要感谢做不到的人！”（译：古语到我手里一点味道都没有了……すいませ！）
　　“我想也不至于说到这个份上吧……”
　　完全不顾约修亚的安抚，不如说还从最初的指责升级到了弹劾。
　　[[IMG,953c2b76417788aaacccdc671c497dde,800,1131,91647]]
　　“那个叫拉琪修的小丫头也不可原谅！居然抓着一个只有十六岁的人叫大叔！？也就是说自己到了十六岁被别人叫老太婆也无所谓吗？不，绝对不会。肯定立刻就发飙，绝不会错！”
　　“说的也是。”
　　在怒火冲天的少女身边，约修亚看向墙壁。这间房间在建筑的一角。左边是屋外，右边的基勒安杜大概已经睡了，如果声音超过一定限度很可能会被听到。
　　“还有那个叫基勒安杜的小鬼。到底要给初塔仪式的时候偶然坐在一旁的约修亚填多少麻烦！长得那么一大坨，居然还要比自己小上一圈的人照顾！”
　　“我这姑且也算平均身高哦，只不过那孩子长得略大而已。”
　　说到这里就连约修亚也忍不住愤然的插嘴了，虽然轻易无视的本人并没有恶意，但某种意义上和拉琪修类似。
　　“最不爽的，果然还是那个叫蒂耶鲁的臭丫头！”
　　她的断罪还是没有结束的迹象。
　　“不就是出身稍微好一点，比别人有更多学会魔操的机会，有什么了不起的！结果那么嚣张交出来的神魔算什么？才三十二位？就那种程度的力量，居然还敢拿来和我的伴侣比？”
　　微微颤抖着，少女深吸一口气。
　　“这个风雷的丝铃大人可是位阶第四位的大神魔哦！”
　　犹如宣泄怒火般的大喊道。
　　窗框摇晃，地面震动，甚至使墙壁细微鸣动的大音量。约修亚急忙将耳朵贴向右边的墙壁，幸好，对面没有反应。虽然这个举动在位阶第四位的神魔伴侣看来很是无趣，但也无可奈何。
　　“听好了，丝铃。你要是发出太大的声音，被发现的话，我可是会被开除的。”
　　“这个，我当然知道。”
　　看着约修亚，神魔少女撅起了嘴巴。
　　“你们人类通过操作我们来获得力量吧？越是强大的神魔，越是强大力量不正式你们所称颂的事情吗？”
　　“凡是都是有限度的。”
　　神官的心得中，有这么一项。
　　【禁止召唤一阶的神魔】
　　因它们实在太过强大，仅凭人类的力量根本无法控制。当然基本上不可能唤出，就算唤出了，也会要求难以置信数量的活祭和大量的牺牲。仅凭召唤者一人根本无法驾驭……这是先人们花费大量鲜血和生命构筑的教训。因此，丝铃绝不能被塔内的人发现。万一被发现的话，约修亚定将被永久流放，运气不好甚至还会被处以极刑。
　　这便是劣等生约修亚·巴雷克抱有【五年毕业】这一无谋野心的最大原因。在塔内停留的时间越短，丝铃被发现的危险性就越低。
　　虽然在这点上明明都再三说明过了，但是她好像也有自己的主张。
　　“归根到底，也是因为你对这种事情太宽容了！如果不想丝铃生气的话，至少自己也该有所表态。都说道这份上了，为什么你还笑得出来！”
　　“不，嘛。”
　　被这么职责，约修亚才发现自己正在笑。
　　“你都已经代替我生气了，这样不就好了嘛。”
　　少女皱起眉，夸张的摇了摇头。
　　“我之君太奇怪了。人的感情是能代替的东西吗？约修亚的怒火是约修亚的东西，丝铃的怒火是丝铃的东西吧？”
　　“这也是因人而异的哦。”
　　“又说这种难懂的事情……”
　　微微叹了口气，丝铃鼓起了脸。
　　“不用那么客气哦，我之君。只要你期望，不管是谁我都能立刻让他变成焦炭。”
　　“我一点也不期望。”
　　约修亚的回答迅速而又明确。
　　“再说，现在的丝铃也没有那种力量吧？最近一段时间，就只有在吃我的生气。”
　　“当然，实在不行，也可以将他们的生气吃个干净，在生命的灯火即将消失的时候停下，给予他们死亡临近的恐惧。”
　　“这个当然更不期望。”
　　这么叮嘱着，约修亚在床头坐下。看着那惹人怜爱的样子，实际上他差点就要忘记了，姑且这也是强大又随性的神魔，要以人类的基准束缚它们真的很困难。
　　“过来吧，丝铃。”
　　约修亚将头冠摘下，将鲜红的前发扶起，露出自己的额头。
　　神魔通过人的额头吞噬生气。
　　因此，无论是他这样的见习生还是老练的大神官都会在额头戴上驱魔之冠。就算是魔操被打破，只要有这个和守护武器就不至于被杀死……当然前提是对手和自己同格，但是。
　　位阶第四位的雷凤，轻轻的来到约修亚身旁。不管是手、脚还是尾巴，身体的任何部位接触到人的额头都能获得生气。但是，犹如理所当然般的她用嘴唇贴在了约修亚的额头。
　　转瞬间，一股漂浮感袭向了约修亚。和在梦中风行，又突然坠落相似。比起烧制生肉，烹煮蔬菜的人类，神魔的用餐极为优雅。
　　“没事吧，丝铃的约修亚？有没有觉得难受？”
　　“没事。就是为了这个，我可是吃了普通人三倍的食物呢。”
　　“那，就好……”
　　丝铃将嘴唇从额头移向眼睑。犹如玩耍般的抚摸着他的耳朵，轻啄他的脸颊。这种感触很是怀念。
　　很久以前，约修亚还是孩子的时候。
　　她也没有显现成人的样子。在某个市场被抛弃，不会啼鸣的小鸟。很中意它那淡紫色的羽毛，便收养了它。小鸟非常亲近他，总是停在他肩上轻啄他的嘴巴。为了这只不会叫的小鸟，约修亚总是给它演奏乐器和唱歌，并给它取名叫丝铃，无论去哪里都一起。当然，当时的他根本不可能知道这只小鸟身上隐藏着巨大的秘密。
　　终于她的嘴唇到达了他的那里……（译：好吧，年初看的时候压根不记得还有这个描述……）
　　温暖而又甜蜜的触感，好想在这股陶醉中深深的坠落……但可是！
　　“好，到此为止！”
　　动员所有理性，硬是轻轻推开了丝铃。
　　“嘿！”
　　看来对自己被推开很是不满，她又立刻抱了上来。
　　“不，我已经不行了，求你快放开。否则，真的很糟糕。”
　　“什么很糟糕？到底什么很糟糕？根本没有任何问题吧？”
　　以绞首技的要领，丝铃缠住了约修亚的脖子。
　　“你可是和丝铃缔结了婚姻的契约哦？你应该明白其中的意思吧！？”
　　婚姻的部分被特别强调了。
　　“我当然也知道啊。但是，如果现在那个了的话，别说是神官了，绝对会被直接开除的！”
　　约修亚拼尽全力伸出右手，将丝铃的额头推了回去。这样下来，体格差就一目了然，不管丝铃怎么伸手都够不到约修亚。
　　“这也是没办法的吧？契约印的位置太不好了。”
　　说着，约修亚袒开自己的胸前，一个雷与翅膀组合而成的纹样浮现出来。
　　契约印。
　　不使用血肉，仅由生气缔结的强固信赖契约。玛露塔导师的是在右脸颊到胸前的全部，蒂耶鲁是在头到左手。如果是资历更深的神官，甚至有可能遍及全身。
　　那锁骨下延伸至腹部的纹章。最初和丝铃真正认识时才只有掌心那么大的尺寸，但随着两人关系的加深，现在已经到了露胸或者露腹的衣服完全不能穿的状态了。如果跨越最后一线成为真正夫妻的时候，毫无疑问会跨越锁骨，寝食整个脑袋。到时候，要藏起来将会变得相当困难。
　　“如果是向着下面延伸的话就好了……”
　　察觉到自己的声音中夹杂着一丝纠葛。如果被问到想还是不想的话，当然绝对毫无疑问是想那啥的。简直就像是送到自己嘴边的小鸟，却不能吃掉的狼的心情，而且还是每天都必须体会的煎熬。
　　“嘛，多亏了修道服现在还勉强能瞒过去，否则，当初在入塔考试的时候就被发现了。”
　　“就是这个不明白。”
　　闹起别扭的丝铃放松了力道，在床上抱膝坐下了。
　　“在来这里之前，丝铃和约修亚一直都是在一起的。可是，现在怎么样？白天只能呆在那种吊坠里，晚上也不能随便去玩。就因为不能袭击其他的活物，才只能这样吃你的生气……”
　　抚摸着约修亚摘下的肩布，丝铃微微叹了口气。
　　“丝铃开始讨厌我了吗？”
　　“当然不是这样，笨蛋。”
　　虽然嘴上不饶人，但风雷少女看起来很寂寞的继续说道。
　　“再说，如果不进行夫妇之事，就连婚姻契约都没法完成，这样不是没办法有孩子吗？”
　　“孩子，呢。”
　　依旧面带笑容，约修亚在她的身边坐下了。面朝着她，两人四目相对。
　　“我和你的孩子，到底会怎么生出来？蛋吗？还是说，人类的孩子？”
　　“不知道。”
　　困惑的摇了摇头。
　　“真的不知道。”
　　“说的也是呢，大概也没人知道吧。塔外的大神魔，大多是传说故事中的生物。随性又傲慢，光是能见到就已经是奇迹了。”
　　像那样的神魔用普通的魔操根本无法唤出。如果硬是打破禁忌，就必须要数百人单位的生气和血肉。
　　扭曲这项法则，将大神魔为人所用的唯一方法……那就是婚姻契约，丝铃如此主张道。将互相的生命和命运连在一起，不依照命令的法则，异种生物之间的结合。
　　这样的结合极为牢固。如果约修亚受伤，丝铃也会受到伤害，反之也同样。恐怕，约修亚的寿命迎来终结时，丝铃也会随他一同结束生命。
　　这是在普通神官与神魔间绝不会发生的现象之一。就算是莉姆莉被消灭，蒂耶鲁的身体也不会出现任何异常，蒂耶鲁的寿命迎来终结时，莉姆莉也仅会回到自由的神魔而已。
　　可是，无论约修亚翻遍塔内的任何一本书籍，都没有关于这种契约的记载。
　　——随着学年的提升会得到线索吗？还是说，不成为独当一面的神官就无法知道？
　　现在的约修亚什么都不知道。
　　丝铃靠在了沉思的约修亚身上。不停磨蹭起他的胸口，这点和小鸟时一模一样。只要摸一摸她的头，她就会做出相应的意思表示。
　　约修亚微笑着，将手放在了她的头上。
　　那犹如银丝的手感和夜兰类似的香味。这点也和小鸟时一模一样。还有那顺从的更贴近过来也是。
　　但是，像这样的交流，也使约修亚能将白天魔操失败的事情抛至脑后。
　　很明显，低位的神魔都在惧怕他。虽然为了丝铃也想早点独当一面，但又正因为有丝铃的契约才导致神魔不敢靠近。这个矛盾，到底该如何打破……抚摸着那淡紫色的秀发，就在约修亚即将再度陷入了沉思时。
　　“呐，丝铃的约修亚。”
　　丝铃突然有些踌躇的嘟囔道。约修亚将视线回到她的身上，吃了一惊。只见她的脸就近在咫尺，可是，并非往常那端正的脸。犹如压扁般扭曲的表情，从歪斜的嘴里，吐出了鲜红的舌头，仿佛戴上了小丑假面。
　　“丝，丝铃？你到底……”
　　“怎么样？有趣吗？”
　　歪斜着五官说道。
　　“你看，这个怎么样？有趣吗？”
　　这次是用双手拉扯脸颊，仿佛在揉面团。约修亚急忙制止了她。
　　“等，等，等一下，这么突然的干什么啊。难得这么好看的脸都被糟蹋了！”
　　终于忍受不了压力，坏掉了吗？果然，要圈养生来就高傲的神魔中，最为随性的雷鸟实在太过困难了？在认真担心的约修亚面前，丝铃不解的歪起脑袋。
　　“还以为这样约修亚就会笑呢。”
　　从声音中能听出是认真的。
　　“丝铃当然也知道被这么关着是没办法的事情，就算只吃约修亚的生气也能忍耐。但是，每天结束，无论如何都想看到约修亚的笑容。”
　　只要这样就满足了。丝铃补充道。
　　她现在是不自由的，这是毫无疑问的事实。但是，即便是不自由依旧深爱着。大概这两人都有着同样的心境吧。
　　并非掩饰的微笑，而是打从心里，真心的笑容。
　　看到这样的他，丝铃也笑了起来。
　　看着这个笑容，约修亚重新下定了决心。
　　——无论如何都要尽快的成为神官。
　　而且，光是普通的神官还不行。必须是解明人与神魔的奥秘，打破禁忌，能够与一阶的她结合的，大神官。
　　现在，不管是被怎样贬低，都必须咬紧牙关。否则，她的这个表情就会失去意义。
　　“丝铃，相信我。”
　　十指紧握，约修亚说道。
　　“我成为神官，是为了和你在一起。就算现在还不行，终有一天……一定，能够安心的在一起。为了创造出那样的世界，希望你能相信我。”
　　面对这发自心内真挚的想法，神魔少女仅仅是点了点头。露出了比刚才更加灿烂的笑容。
　　就这样，两人静静的沉入了梦乡。
　　一个人在吊坠中，另一个仿佛紧拥着她……今天也是美好的一天。
　　4
　　起床，五点。
　　扫除和穿衣，五点~六点。清晨的祈祷，六点~六点半。
　　早餐，七点~七点半。上午的修炼，八点~十二点。
　　中餐，十二点半~十三点。下午的修炼，十三点半~十七点。
　　晚餐，十七点半~十八点。入浴，十八点半~二十点半。
　　夜晚的祈祷，二十点半~二十一点半。
　　就寝，二十二点。
　　这便是，【星绀之塔】入塔第一年修道生的日课。
　　上午和下午的修炼包含了很多，一般都是一些基础的知识。虽然随着学年的提升，像是复杂的应用魔操，和一些医疗性实习或者科学实验也会加入其中，但是对约修亚他们一年生来说，只需要拼命将知识塞进脑袋里就好。
　　像是为了继承父母事业的二世·三世暂且不提，其他人要忍受这种生活实在是很困难，因此半途而废的人很多。
　　“大叔，你差不多也快到想从这座塔逃跑的时期了吧？”
　　修炼和授课的休息时间，拉琪修笑嘻嘻的问道。在她身旁，是整个上半身都趴在桌子上的约修亚。
　　今天早晨的第一项修炼，就是大家所熟知的魔操实习。拉琪修和基勒安杜都成功使役了比上一次更高位的神魔。但是，约修亚还是老样子，依旧以玛露塔导师的悲鸣开始，并以她的悲鸣结束。
　　“【为什么啊~巴雷克君！】，那一声悲鸣的残响还留在我耳中哦。”
　　“哦，拉琪修，一模一样。”
　　“每天都听到，当然就学会了。”
　　被基勒安杜夸奖，拉琪修越来越起劲的不断喊了起来。
　　“好厉害好厉害。”
　　“是吗？等我有了自己的神殿，就模仿这个来说教吧。说不定会很有效。”
　　“……啊哈哈哈哈哈，哈。”
　　约修亚无力的笑着，坐直了身子。
　　“我，干脆改名好了。那样的话，拉琪修的模仿秀又能添新剧目了，说不定这样还能使人幸福。”
　　“就算是追求那个也没有意义，只会给导师添麻烦哦，大叔？”
　　“首先是魔操。”
　　拉琪修的追击使约修亚更是沮丧，他拿出书写用的石板。在类似于大理石的石头，用白墨等笔记用具书写是修道生们的常识。如果不勤于维护很快就会不能使用。虽然纸张也存在，但因其太过昂贵，只有上级神官才会使用。
　　“大叔大叔，别弓起背来磨石板啊，这种忧愁感连我都想哭了。”
　　“好悲伤。”
　　“求你们别管我……这样下去都不知道要当几回一年生。”
　　“嘛，这样下去的话，确实……”
　　毫无遮掩的说了出来。
　　“不过，时间还有很多吧？我们塔的升级是看年末的【综合】考试来决定的。”
　　特别强调【综合】的部分，拉琪修继续说道。
　　“也就是说，魔操就算有多烂，用其他方面补足就好了哦。加油吧！”
　　“加油。”
　　“补足……到底那个综合考试要多少分才能通过？”
　　“记得，平均分要七十分吧。”
　　“七十分！？”
　　听到这惊异的数字，约修亚露出僵硬的笑容，开始拼命计算起来。
　　算数……满分一百分要拿七十分应该没问题，姑且还算擅长。
　　历史和地理……这一科基本上只需要背，就算是死也要拿接近满分。
　　科学……老实说，不太擅长。
　　医学和药学……这个也很难说。
　　神学……除了笔试还有导师答辩，这个太难预测了，应该算作五十分吗？
　　神魔学……这个也是，看着图鉴论述，估计得依教官而定。
　　武术和音乐……这个最擅长。直说的话，就是自信满满。可是，一年生就只进行了体力增强的基本训练，看起来根本赚不到多少分。
　　“看，看不到！看不到合格线！”
　　约修亚悲鸣着抱起了头。
　　“别灰心，大叔！比起这个……明后天不是休息吗？一起去玩吧~”
　　拍了拍他的脑袋，拉琪修说道。
　　“算了，我要自习。”
　　无法告诉他们已经有约，约修亚只能暧昧的避开视线。毕竟最近一直只能在夜晚出来一点点时间，丝铃看起来实在太消沉了。因此，希望至少在休息的时候能多陪陪她。
　　而且。
　　“比起明后天的休息，明天的修炼才是问题吧？那可是一年生必修里最残酷的那个诶。所以明后天还是休息比较好。”
　　“啊。”
　　“沙漠的实习吗？”
　　约修亚的指摘，使两人的气势顿时减半。不过，拉琪修好像并没有退缩。
　　“别这么说嘛，一起去玩吧，呐！”
　　甚至还加深了热意靠了过来。看着只像个孩子的她和压根不听别人说话的基勒安杜，有时候会被摊贩痛宰，自从某一次约修亚面带笑容帮他们砍价以来，就经常在休息时陪他们一起出门。
　　“据说绿洲那边，有个表演杂技的商队来了哦！而且，现在大概也是橙杏糖渍上市的时候了，基勒安杜很喜欢那个吧？”
　　“我想吃碳烤野鸡……”
　　“啊啊，可以哦。那个不当场吃掉的话会变硬的，回塔里就吃不了了。”
　　“你们是笨蛋么？”
　　就在大家热火朝天讨论明后天计划时，身后突然传来一个锐利的声音，回过头来，最先看到的就是那头摇晃的金色卷发。
　　“身为即将成为神官的人，居然如此沉迷于低俗的欲望。”
　　“蒂耶鲁……”
　　　面对耸了耸肩，冷笑着的蒂耶鲁，拉琪修眯起了眼睛。虽然约修亚试图阻止，但已经为时已晚了。
　　“不愧是大神官长家的大小姐，说的话就是与众不同呢。连好吃的东西都没怎么吃过，一生就奉献给魔操了，你到底想要拽到哪里去？”
　　“正如你所说，我有着守护父亲大人大神殿的义务。和某些冒失小鬼不同，连玩的时间都没有哦。”
　　拉琪修的恶语，蒂耶鲁好像完全不在意。不如说，完全把她当成了小笨蛋。
　　“再说，橙杏糖渍这种东西，怎么听都觉得会胖。对神官来说，保持容姿也是工作之一。不管是哪个城市的民众，都希望美丽的神官大人能前往他们的神殿工作哦。”
　　拉琪修面露嘲笑的看着说得冠冕堂皇的蒂耶鲁。
　　“说得那么肯定，但你的胸部和我的好像也没什么区别呢。明明差了三岁，既然是以美丽的神官为目标，还是多吃点比较好哦。像你这样的贫乳就算站在祭坛上，也不会受人尊敬呢！”
　　胜负已分。被拉琪亚绝杀，蒂耶鲁顿时无言以对，她踢翻椅子站了起来，教室里瞬间沸腾。
　　“你们两个，稍微冷静一下。”
　　约修亚急忙走进两人之间。
　　“修道生之间暴力相向是违反纪律的吧？”
　　“那种东西当然知道！”X2
　　拉琪修和蒂耶鲁的声音完美的重叠在了一起。两名少女用相似的表情瞪向了约修亚。
　　“今天绝对要把这张嘴巴永远的闭上，大叔你先别吵！”
　　“劣等生，你也听到了吧？拉琪修可是在攻击他人的身体缺陷哦？太烂了！”
　　“吵死了！你还不是说的话里有七成都是在讽刺别人吧！？甚至光是盯着大叔不会魔操这点，就几乎是十成了！偶尔损你两句，你说你有什么理由顶嘴！”
　　“不会魔操和贫乳是不同的！”
　　“才没有不同！在先天性的残念度上来说是一样的！”
　　“既然如此，你张口闭口的【大叔】又算什么！这样称呼一个比你无谓年长的人就不觉得残忍吗？”
　　“大叔这种客观性的事实不算坏话！主要还是你说过头了！”
　　“那么，劣等生不也是客观性的事实吗？”
　　“把笨蛋直呼笨蛋不是太伤人了吗？”
　　“比起贫乳，笨蛋还能通过努力改变吧！？笨蛋比你的大叔要好哦！”
　　
　　[[IMG,559959dfb3f7be5a1c878f2c5c0ee9b9,800,1131,108863]]
　　事到如今，已经无法判定两人到底是为什么吵架了。约修亚露出今天最为灿烂的笑容面向两人。
　　“那个，从刚才开始就不断有流弹飞过来，能请你们打住吗？”
　　右手抓住拉琪修的衣领，左手按住蒂耶鲁的额头。可是，这样根本无法阻止两名燃烧正旺的少女。拉琪修吊起眼睛挥舞起手脚，蒂耶鲁也不甘示弱的用双手抵抗着按住额头的那只手并突进。
　　“还·不·住·手——要我说多少次？”
　　约修亚的笑容依旧没变。
　　但是，额头上已经冒出了青筋。
　　刹那间，空气冻结了。约修亚仅仅是稍微的，闪过那么一丝认真的怒火，便完全改变了现场的气氛。
　　拉琪修害怕的缩了起来，蒂耶鲁拨开约修亚的手藏到了跟班少年的身后。
　　“干干干干，干嘛啊，突然露出那么吓人的表情。”
　　“居，居然想要威胁我，区区劣等生！”
　　“诶，是我不好吗？不觉得很奇怪吗？”
　　“一点也不奇怪。”X2
　　两个少女的声音恰巧又重叠在了一起。蒂耶鲁就这么顺势转身冲出了教室，而拉琪修则放松了身体。
　　“拉琪修……”
　　约修亚叹息着看着她，拉琪修撅起嘴避开了他的视线。小心的把她放了下来，瞬间又挥舞起了手脚。
　　“不是我的错！是那个女人，不教训她一次的话之后肯定会很麻烦的！”
　　“教训什么的，又不是哪里的不良。你，可是比我更优秀的修道生哦。”
　　“不管是修道生还是不良，该出手时就要出手哦！大叔这个大笨蛋！”
　　看着那闹别扭的样子最先联想到的是丝铃，这还真是件怪事。活了数千年的大神魔居然和一个十一岁女孩子同一个等级，大概她们两个并坐在一起笑着聊天喝茶的话，将会是非常惹人怜爱的光景吧。
　　——当然，只是想象。
　　既然目标是神官，一切都只是梦。
　　今后，不管是交到多么值得信赖的朋友，都不能透露真相。某则，就会把对方也卷进来，那是绝对不被允许的。
　　——为此，不尽早凑够分数离开这里的话，时间拖得越长，自己和丝铃被发现的可能性就越大。
　　看向磨好的石板，将其翻了一个面。
　　犹如镜子般的石板上，一切的一切都是扭曲的。现在自己在石板上的影子到底是什么样子的，根本就不敢看。
　　5
　　在甜美的幸福之前将是无尽的不幸，在安宁的天国之前将是无底的地狱……阿里斯蒂亚圣传中并没有记载。
　　虽然没有记载，但那群使徒们看来是准备这样培养自己的后进。
　　拉琪修翘首以盼的休息就在明天，或者说不到六个小时。可是，在此之前见习修道生们必须进行残酷的劳动。课程的名字叫【领取大地恩惠的修炼】，实际上就是在夜晚进行沙漠的挖掘作业。
　　“年轻人哟，别磨磨蹭蹭的！”
　　站在先头的导师喊道。即便是披着厚重的防尘披风，也能看出是个肌肉隆隆的巨汉青年。他名叫迪巴斯。
　　“不用担心！以诸君平日里锻炼的结果，这种程度的沙漠根本就不算什么！”
　　“是。”
　　“反过来说，如果今年你们无法通过这项修炼，那么也就没有明天！明年将要学习守护武器的实际使用方法！”
　　“是。”
　　背着鹤嘴镐的修道生们一起点了点头，向着沙丘迈去。
　　送还失败的话无法杀死神魔就只有自灭，神官也是需要武道修养的。
　　另外，生活在人民之间，站在守护神殿的立场上，战斗和暴动也是不可避免的。到那时，可能会面临比神魔更棘手的局面。
　　在众多戒律中，有一条极为残酷的规定——禁止先制攻击。
　　神官即便是寡不敌众的时候，也必须承受对方的三次攻击。这三次攻击意味着对人民的慈悲，即便在攻击中被折断手脚，甚至丢掉性命，也绝不能反击。要说唯一的例外，就只有对方也和自己同样是神官的时候。
　　这也就意味着——
　　如果不想死，就要锻炼出无论面对何种强敌也能忍受三次对方的攻击，并在第四回合确实的解决掉对手的实力。
　　因此，他们修道生都必须经过严格的肉体锻炼。
　　这个夜晚的沙漠行军，当然也是其中的一环……不，应该说只是最初的一步。
　　“现在给我确实的锻炼出强韧的身体！说走就要走起来，说跳就要跳起来，说睡就能睡得下，说不准睡就要时刻保持清醒！这点尤为重要！”
　　“是！”
　　在夜晚的沙漠里，大家回答着，一同前进。与其说是精力充沛，不如说已经自暴自弃了。
　　姑且在体能上有点自信的约修亚，都觉得稍微有点吃力。像是娇小的拉琪修和纤细的蒂耶鲁肯定是吃不消，只见她们迈着晃晃悠悠的步伐行进在沙漠上。
　　“拉琪修，如果难受的话就抓住我吧。”
　　她点了点头，将一只手交给了约修亚。那平日的气势已经不在。
　　因为没有白天的日照，夜风正越发刺骨，呼啸着卷起沙尘。用防尘披风从头裹到脚，依靠着一盏小油灯的火光，已经行进了一个多小时了。
　　用油灯照亮前路。
　　一个灿烂的红光，那是前方高塔顶上照射下来的道标。下面有个坑道，又黑又深，看不到底。跨度大约在五十米左右。
　　更为异样的是，周围有数名武装的男子。白银打造的铠甲，披着和修道生们同样防尘斗篷的他们，是【星绀之塔】的警卫兵。他们负责在学舍周围警戒，是守护城壁的顽强战士们，同时也担当坑道的守卫。
　　“撒，到这边来！诸君可要认真工作啊！”
　　迪巴斯导师招呼孩子们来到塔下，那里有个两名成年男性张开双手那么大的滑车。响着刺耳叽叽声，粗壮的绳子被慢慢卷起。从坑底一辆满载着人的吊笼出现了。全身上下都是沙土的他们，面带严肃的前来迎接修道生。在脏污的男人们中，他们的前辈，正式神官也混杂在其中。
　　导师指了指吊笼，领悟到要乘坐这个的约修亚第一个坐了上去，其他同级生们也纷纷跟了上来。
　　“领取大地的恩惠，也是神官重要的工作哦？别想偷懒，给我认真挖。”
　　在现役神官们目送下，修道生们挤进了吊笼里，向着坑底进发了。吊笼猛地一阵摇晃，到达了坑底。
　　巨大的坑底，犹如一个大厅。四面都是土壁，上方是夜空和篝火。不过，地不是平的，到处坑坑洼洼，犹如蜂巢一般。虽然不至于向地表的柔软沙地，但要在坑底行走也是相当费劲的差事。不知是不是想要搬却搬不走，到处都是人那么高的巨岩，留出了一个个的空隙。
　　“撒，诸君。拿起鹤嘴镐，然后仔细而又小心的开始挖掘吧！”
　　导师的话语中充满的热意。
　　“这可不是普通的挖掘！无数的恩惠也埋藏在里面，给我记住这里可是大陆屈指可数的土地！如果鹤嘴镐挖到了什么东西的话，就立刻换铁勺小心的刨出来！”
　　最初修炼的时候，大家都一头雾水的反复挥舞着鹤嘴镐。那时候，修炼生们不明白，为什么平时原本是沐浴的时间里，自己会被带到这种沙漠的大坑道里来。
　　可是，实际挥舞起鹤嘴镐后，当稿尖碰到什么东西时，他们才总算领悟到其中的含义。
　　在昏暗的地底，沙石的缝隙中，有着各种各样的东西。
　　碎掉的透明板子，看起来特别坚固的铁或钢棒，小齿轮或带有银色小把手的箱子，用比水还要轻的细线编织的布片……像这样稀奇的东西一个接一个的被挖了出来。
　　“快看快看，这个，该不会是什么的箱子吧？看起来好结实哦。”
　　“好漂亮的石头！又大又清澈，里面还在闪闪发光！”
　　“这个板子是什么？摸起来软绵绵的，是用来做什么的？”
　　大家都忘我的挖着土，刨着沙，将地里的恩惠取出。拼命作业的修道生们的额头和手脚上闪着汗珠，像这样寒冷的夜晚都是这样，如果在大白天做这种事情毫无疑问会垮掉吧。
　　约修亚也拼命的挥动着手臂。
　　这里挖出的大部分东西都会被送到塔里的研究所经过研究验证后，在城市里的工房得到重生。透明的板子会被用在建筑物的窗户上，坚固的金属板会被熔掉寻找其他用途。其他像是不知有何用的金属片和陶片，会被做成腕轮或吊饰被卖到大陆各地。
　　修道生能从自己的挖掘品中带走一个，仅限能收进衣服里那么大的生活用品。在这个毫无现金收入的五年生活中，这里是唯一能够赚到零花钱的地方。
　　在上个月的修炼中，约修亚挖到了一个会发光的圆环。当然卖掉也不错，但那个戴在丝铃手上正合适，就毫不犹豫的送给了她。虽然不是什么豪华的东西，但她还是很高兴的收下了，即便是现在还经常笑嘻嘻的抚摸它。
　　——但是，今天可就不行了。
　　约修亚身缠鬼气，紧握着鹤嘴镐。
　　——如果不挖出【塔】里的研究所没有研究过的……能够为我成绩加分的东西的话……今后将会异常痛苦！
　　“嘿嘿咻！嘿嘿咻！嘿嘿咻……”
　　喊着闷热的号子，约修亚以凿穿地面之势挥舞着鹤嘴镐。途中，还受到了路过的迪巴斯【哦，今天的巴雷克很有干劲呢！】的热烈赞赏。
　　可是，一旁的拉琪修已经左摇右晃了。
　　“喂，拉琪修，加把劲。”
　　“我就算了……好困~”
　　“诶，别这样……虽然这项修炼不会算进考试，但平日发掘的成果还是要受到评定的。这样被导师看到了的话，成绩会下降的哦？”
　　“我和大叔不同，分数已经够了。”
　　“拉琪修！”
　　不管怎么摇，她的脑袋最多晃了几圈就动也不动了。约修亚叹了口气，回望四周，既然对损得如此敏感的拉琪修都说到这份上了，恐怕是相当累了吧。就经验上来说，这时候进行十分钟到二十分钟的轻度睡眠确实是必要的。
　　幸好，坑底有块大岩石。自己和基勒安杜肯定立刻会被发现，但娇小的拉琪修藏里面应该没问题。
　　只不过，那里同时也是蝎子和毒蛇的乘凉地，如果不检查清楚可是会攸关性命。这一点，约修亚最为清楚。因此，乘着导师走远，他立刻溜进了岩石背进行检查。
　　可里面，已经有人了。
　　在昏暗的岩石背后，有什么东西在闪闪发光，是蒂耶鲁的金发。同时一个桃色的东西进入视野，鲜艳的尾鳍，可爱的人身。小水魔正在制造出水飞沫吹向主人。
　　“莉姆莉……”
　　反应过来的小水魔发出了悲鸣。
　　可是，并没有消失。
　　6
　　“你没有逃走呢，不是害怕我吗？”
　　莉姆莉并没有回答。它全身颤抖着，藏到了蒂耶鲁的身后。
　　“回答我。”
　　听到约修亚加强了语调，水魔更是加剧了颤抖，依旧没有回答。看着无力躺在一旁的蒂耶鲁，约修亚拔出了短剑。莉姆莉的脸上顿时吓得惨白。
　　“啊哇哇哇哇哇！”
　　勇敢的水妖张开了双手，桃色的尾鳍啪嗒啪嗒摇摆着，试图守护自己的主人。
　　“请原谅我，上位者大人。至少请饶主人一命……”
　　看着哭诉的神魔，约修亚无言的迈出了一步，一个挥手。
　　嗖的一声，短剑擦过满是汗珠的蒂耶鲁的脸颊。传来咯吱的切肉声，一只斑纹蜘蛛坠落了。
　　“这是沙漠里常有的毒蜘蛛。被咬了的话，可不是昏迷那么简单哦。”
　　约修亚将短剑从抽搐的八脚上拔下。魔操兼护身用的短剑，在投掷的平衡感上有点奇怪，不过因为经验丰富，这种距离并不算什么。
　　“不多注意周围会很危险的哦，莉姆莉。”
　　“非，非常感谢！”
　　看向孩子拳头那么大的蜘蛛，水妖急忙道谢。
　　“这样你总该相信我没有敌意了吧？”
　　“那，那个……”
　　莉姆莉犹豫了片刻，还是藏进了蒂耶鲁背后。
　　“干嘛要那么害怕啊……”
　　虽然伴侣正巧是个大神魔，但本人却是普通的一般人……现在在塔里甚至还是劣等生……
　　“没关系，我真的什么都不会做。你的主人怎么样了？她应该不是单纯在偷懒吧？”
　　苦笑着安慰道。
　　“当然，上位者大人。”
　　害怕的神魔，稍微端正了姿势。
　　“我的主人既聪明又勤勉，犹如亚麻的新叶一般。”
　　“那不就是真的晕倒了吗？得去和导师报告把她运到外面去。”
　　“主，主人并不希望那样。刚才您也说了，这项修炼反映出平日修行的成果。”
　　“身体弄坏了可就得不偿失哦？”
　　“可是……”
　　明明一脸害怕，却又十分坚持，莉姆莉拒绝了约修亚的建议。话虽如此，也不能将晕倒的蒂耶鲁放着不管。烦恼了片刻，约修亚在昏暗的洞窟中，发现了一名少年。温顺的视线游移不定，总是跟在蒂耶鲁身后的修道生，记得名字叫萨姆。
　　“看来像是在找蒂耶鲁，交给他总行了吧？”
　　“是的，上位者大人。感谢您的挂心。”
　　“道谢就算了，如果你能和你的主人说一声，叫她稍微对我友好一点就感激不尽了。”
　　“那个……是，我会努力的。”
　　“还有那个上位者大人的拜托你也别叫了。如果，要是被其他人发现我已经有契约印的话……”
　　“绝不会说的。”
　　莉姆莉略显悲壮的打断了约修亚。
　　“对我们神魔来说，位阶和契约是绝对的。除非您的契约大人主动显现并昭示天下，像我们这种区区下位是绝不会说出她的御名的。”
　　看着犹如坏掉的玩具般上下点着头的神魔，约修亚掉头返回了作业区。现在差不多也是基勒安杜发现拉琪修体力不支的时候了，这附近也开始变得明亮了起来。弯弯的月亮，正逐渐照亮整个坑底。距离回程还有约一个小时。
　　“我们藏到那边的岩石去，基勒安杜，能摆脱你把风吗？”
　　“嗯。”
　　“拉琪修，只能睡十五分钟哦，要安静点。”
　　“知道了……”
　　抱起意识朦胧的拉琪修，约修亚向着与刚才不同的另一块岩石走去。如果动作不快的话，被迪巴斯发现可就不好办了。只有这一点，绝对要回避。无论是为了拉琪修，还是为了自己。
　　7
　　第二天，约修亚比往日要晚了四个小时才醒过来。
　　因为就寝也晚了四个小时，并且，今天是两周一次的休假。没有人会来指责，完美的休假日。过着比马车的马还要严酷生活的修道生们也，除了夜晚的祈祷外基本自由。只要不是门禁时间，要去街上也能得到许可，就算在房间里睡懒觉也不会有人来干预。
　　这么想着伸了个懒腰，突然有一股违和感。
　　枕头的位置和往常不同，甚至还十分温暖。缓缓的将手摸上去，有种顺滑如丝般的触感。原来下面是雪白光滑的大腿，正支撑着他的脑袋。
　　“早上好，丝铃的约修亚。做了个好梦吧？”
　　被从上方传来的声音吓了一跳，和灿烂的笑容四目相对。在耀眼的朝阳中看到她，真的有种久违的感觉。
　　“该不会，我昨天就那样睡着了？”
　　他的妻子点了点头。
　　从夜晚的沙漠中勉强回到自室，叫出丝铃的时候还记得，看来就是在那之后睡着了。这时才注意到，衣服还是去沙漠时的那件，上面沾满了泥沙。
　　——那种程度就累倒，该不会我真老了吧？
　　还是说，天天被叫做大叔，终于变成真正的大叔了？约修亚被这可怕的想象吓得一哆嗦，急忙洗了个澡并换了身衣服。最后将额饰摘下，一脸过意不去的向自己的妻子。
　　“对不起，肚子饿了吧？”
　　“没事。”
　　丝铃静静的摇了摇头。
　　“久违的在太阳底下看到你的睡脸，空腹根本就无所谓。”
　　看起来非常高兴的，抓住了约修亚的胸口。
　　虽然说得若无其事，但实际上应该相当辛苦才对。光是在现世显现，就会不断的消耗丝铃。所以一般只在夜晚见上一两个小时，然而这次却显现了将近七个小时。
　　至少，要是能带回一个礼物也好，可惜昨晚为了弥补成绩的不足，往死里挖了又挖，却没有发现什么稀罕的东西，因此也就没有去找能让她开心的东西。
　　“对不起，丝铃。”
　　面对约修亚的谢罪，她以行动做出了回答。将手绕到了他的脑后，柔嫩的肢体整个拥抱了上来。额碰额的KISS，在享受了充分的拥抱后，才进行【用餐】。
　　“……今天是休息，我想在外面多呆一下……不行吗？”
　　面对她的请求，约修亚决定无论如何都要达成。在床底下翻找了片刻，将自己为数不多的私物全都拿了出来。
　　“今天是想听弹琴，还是想听琵琶？”
　　“真的可以吗？”
　　神魔少女的眼中闪耀起了兴奋的神色。
　　“无论哪一样，无论哪一样都喜欢。”
　　“神魔都喜欢音乐呢。”
　　“丝铃要比它们更胜一筹哦。低位的家伙都是只顾着吃的笨蛋。”
　　自满的挺起胸，饱含感情的笑道。看着她那个样子，约修亚也情不自禁露出了微笑。毕竟夜晚的幽会没办法弹奏乐器，不过现在隔壁的基勒安杜和舍监都不在。没有人能够责备两人。
　　约修亚以熟练的手法拿起竖琴，自然的演奏了起来。虽然过去每天都有在弹奏，但自从来到塔里就只在休假才有机会触碰。最初因为有些生疏手指不能随心而动，但随着渐渐适应，总算是找回了过去的感觉。
　　——真是怀念。
　　弹奏着竖琴，一股感慨涌上心头。最初教授他弹琴的是姐姐，虽说没有血缘关系，但比真正的姐姐还要亲密。最后虽然以不幸的方式离别，但果然她传授的音色并没有褪色。
　　——话虽如此，我却没把这重要的音乐用在正确的地方。
　　“呐呐，再弹弹琵琶吧。”
　　“笛子也有哦？”
　　“那个虽然也很喜欢，但问题是必须要用嘴巴吹奏呢。丝铃的约修亚果然还是歌声最好，比任何人的都要好。”
　　丝铃的称赞朴实而又真诚。
　　“就算是像我这么长生的神魔，也从未听过比我之君更美妙的声音了。可是，最为美妙的，果然还是向无力小鸟都不惜歌唱的毅力。虽然向大神魔承欢献媚的人很多，但不求回报的宽容和慈爱，正是丝铃的约修亚独有的。”
　　“谢谢你，丝铃。不过，差不多还是放过我吧……和现实相差太多，感觉都要羞愧死了……”
　　“为什么？还有很多值得称赞的地方哦？比如说……”
　　“一号，约修亚·巴雷克，要唱了，真的要唱了！”
　　面对毫无遮掩称赞的丝铃，约修亚急忙打断道。
　　最初变成人的样子时，丝铃就是这种感觉。明明是难得现身的大神魔，却变成小鸟的样子在人世间游荡，最终以数枚银币的价格到达了约修亚的手中。
　　而理由，单纯只是【打发时间】。
　　【如果腻了，原本是准备将这一带全烧掉再逃跑的】【但是，你的音乐实在太动听了】——最初听到这一回答时，约修亚才得知自己是被技艺救了。
　　就这样，约修亚如今也在动用当初拯救自己的技艺，将自己所知的曲子全都演奏了一遍……两小时过后。
　　到极限了。
　　“肚子饿了。”
　　啪嗒一声，琵琶爪（译：我国现在的琵琶是经过改良的，毕竟是日本小说，提到的琵琶应该是当年传过去并改良的四弦琵琶，大概和弹吉他一样，需要用到一个拨子（这东西的官方术语真心查不到，因此就沿用了原文的琵琶爪））掉到了地上。不仅需要一人提供两人份的能量，还要这样的不停消耗。再加上，今天的早餐都还没吃。
　　“好吧，丝铃去准备点什么。”
　　神魔少女充满干劲的挺身而出。
　　“身为妻子，为夫君准备饭食是人之常情。不是吗？”
　　“那，那个，虽然我不否定那种家庭很多，但是……”
　　约修亚全力的避开了视线。
　　她在当初刚刚变成这个样子时也说过同样的话。可结果无论是切、煮、烹，明明手法和普通人一样，可做出来的东西却脱离了人类的常轨。长着鱼鳞类似于鱼的生物全身焦黑的躺在黑色的汤中，张着嘴翻着白眼，犹如临终一般的骇人。吃进嘴里，一种难以形容的触感。最初有点酸，接着有点辣，最后还有点苦的残念三连击。
　　好吃吗？被这么问到时，动用全身心的爱和自制力想要传达善意时，却发现舌头早已动不了了。
　　“我还是去食堂找点东西吃好了。”
　　约修亚面带笑容的婉拒了妻子的提案。
　　“这个房间没有烹饪工具，再说，连食材都没有。就算是丝铃也没办法吧？”
　　“但是……”
　　“没关系，我马上就回来。”
　　“可是……”
　　就在夫妇间进行这种温馨问答的中途。
　　“喂，大叔！”
　　“不得了了。”
　　疾风中——传来了拉琪修和基勒安杜的声音。
　　8
　　约修亚毫不犹豫的，将丝铃推倒在了床上，当然不是爱的意义。推倒后还将吊坠塞给了她，并盖上了被子。甚至还为防万一将自己的上衣盖了上去，为了藏起契约印自己也跟着躺下。也就是说，为了表现出【我现在还在赖床哦，有事嘛？】的假想。这一系列的动作，仅用了五秒。
　　几乎在同时。
　　哔哟哦哦哦哦！
　　一阵强风穿过室内。
　　窗户上装有透明板子的，仅限中央之塔。约修亚的房间里也只有夜晚和暴风雨时使用的门板而已。像这样的大白天，从大开的窗户外吹来一阵强风的时候，嘛，当然也是有的。
　　但是，这阵风和往常的明显不同。
　　犹如风暴一般的强力，甚至连眼睛都睁不开。放在桌子上的水瓶也被这阵强风吹倒，水撒了一地。随意脱下的布和衣服在空中飞舞，刚才使用过的琵琶爪也散落四面八方。
　　最后。
　　首先是拉琪修娇小的身体，接着是基勒安杜的巨体，降落在了室内。
　　“痛痛痛！基勒安杜你这笨蛋！就不能轻点嘛！”
　　“我的阿比做不到那么纤细。”
　　“非常抱歉，我的主人。在下让两个人乘风已经是极限了……”
　　拉琪修抚摸着后腰大吼大叫着，而一屁股坐在地上的基勒安杜则在愤然反驳。他们的身旁，一只青鸟正低着头。尾巴分成了两股，犹如猛禽般大小的那个，约修亚在修炼时也曾看过。是基勒安杜的风之神魔，苍燕的阿比。
　　“你们两个……”
　　就连约修亚都吓得不知该说点什么是好了。心脏还在剧烈的跳动，被子下面，丝铃那柔滑的肢体早已经消失。大概是主动回到吊坠里了吧，但是根本不敢想象她此刻的心情。
　　“居然还用神魔飞到我的房间里？就不能敲门进来吗？敲门！”
　　过去也曾有过陪着丝铃时有人来访。可是，只要听到脚步声，约修亚基本上就能判断来的是谁，并且不慌不忙的进行应对。像这样使用神魔直线飞进来的极端访问，太具意外性，根本没办法判断。
　　——就因为这样，神官路才这么棘手。
　　在心中乍了乍舌，约修亚向年下的同级生们说教道。
　　“而且，导师平时不是说了吗？神魔可不是玩具，通过给予它们血肉和生气的同时也是有一定风险的。”
　　被这么连番说教，两人不满的瞪了过来。
　　“所以说有急事。”
　　“就算想普通的从门进来，我也进不了男生宿舍吧？”
　　“那让基勒安杜来不就好了？”
　　“所以说，就是有急事。”
　　“你觉得让这家伙来说明到底要花多少时间？”
　　略感不满的基勒安杜，和一如往常的拉琪修。
　　“再说，大叔你不是说要学习吗？刚才我在窗底下还听到你的房间里有乐器的声音！”
　　“诶，啊，嘛。话是这么说。”
　　“而且，好像在和谁说话……”
　　“那，那是在唱歌啦。还有，稍微朗诵了几首诗。”
　　“一个人？”
　　“特意在休假？”
　　孩子们那纯洁无垢的眼神，折磨着约修亚，完全被当成变态了。他在心中后悔着开口道。
　　“然后呢？到底有什么急事？”
　　比起继续说教，还是让他们把话说清楚比较好。两人得到约修亚的回应，用力点了点头。
　　“刚从市场上回来，碰到了玛露塔老师。她还稍微透露了点见闻之旅的消息哦，虽然是要等到明天才正式发表的，不过我想先告诉我们是想让大叔做好觉悟吧。”
　　同时，拉琪修递过来一块薄石板。上面刻满了玛露塔的字。
　　“见闻之旅？”
　　刚进塔时好像听过这个名字。但是，约修亚的烦恼可谓是无穷无尽，彻底把这回事忘记了。
　　“简单来说，就是到某个神殿呆两周哦。到底要做什么，得看当地的神殿怎么想的。”
　　最年少却最懂人情世故的拉琪修解释道。
　　“如果到了温柔的神殿长那里，估计也就是稍微帮个忙就可以了。但要是到了用人粗暴的神殿，说不定会比在【塔】里还惨哦。”
　　数年前，曾经有个以优异成绩考入塔里的精英修道生，因为派遣神殿过于刻薄的重劳动最后失踪了。甚至还有在前往神殿的途中被坏女人诱骗打破戒律被永久放逐的人。总而言之这是趟问题众多的旅途。
　　“即便如此，这个每年都还在办呢。”
　　“这也是没办法的事。”
　　说到神官，其负责的领域十分多彩。婚葬嫁娶，从政商谈，民众教育，医疗救助。运用其知识还撰写了大量书籍，就连灾害时的指挥，和战斗相关都有涉及，可谓是在阴影中支撑着阿里斯蒂亚的历史。
　　这个【万能的万事屋】被定义为【神官】，除了严格的戒律，当然首要的还是魔操。修道生们在塔内学习时，根据各自的特性会被一一划分，然后适才所用的分散到大陆的各处。这趟见闻之旅的主旨，也可说是为了不弄错各自特性的纠错之旅。
　　“真是的，神官教育感觉就是消除法呢。简直就是盼着能少一个算一个，完全没有增加人员的想法。”
　　“没有呢。”
　　“所谓的夸奖教育，对那群导师来说简直就像梦话。”
　　“就是说啊。”
　　约修亚点了点头，虽然对一个小五岁的少女所说的话动不动就点头也有点那个，但说的都是命中靶心的事实，所以也就没办法了。
　　“但是，大叔应该烦恼的是在那之前的阶段哦，你看。”
　　“之前的阶段？”
　　“昨天不是说过年度综合考试必须要拿到七十分的平均分吗？嘛，那个是真的哦。”
　　拉琪修难得的有些含糊其辞。
　　“下个月末的期中考试如果平均分不到七十分的话，就去不了哦，只能在塔里呆着。”
　　“这有什么问题？”
　　确实可以说是十分符合【星绀之塔】的处分。不过，约修亚原本就不想参加这趟见闻之旅。如果修道生们全都出去的话，不如说就想这么呆在塔里。那样的话既不用担心有人突然闯进来，也可能埋头于学习。这根本就是件好事吧……没错，他就是这么想的，但是……
　　“啊~果然，大叔完全不明白其中的严重性。”
　　“这个，是必修科目。”
　　拉琪修仰天长叹，基勒安杜默默地注视着约修亚。
　　必修科目。
　　这一词汇，剧烈的冲击着他的脑神经。
　　“必修？”
　　“没错，必修。”
　　“如，如果不参加的话……会怎么样？”
　　努力挤出笑脸，约修亚问道。
　　拉琪修和基勒安杜看了看对方，回答道。
　　“明年，就算是重读一年级也要加油哦。”
　　“哦。”
　　约修亚面带着笑容，惊呆了。
　　原本是想在这半年里稳步提升成绩……看来限制时间被缩短了。而且，只剩下一个月。
　　9
　　拉琪修和基勒安杜从窗户回去后。
　　约修亚被留在了这杂乱的房间里。
　　脑袋和室内一样，也是一团糟，不过有件不得不做的事情。
　　翻开被子，拿起吊坠。
　　“那，那个，丝铃？”
　　没有反应。
　　“对不起，是我不好。我本来也不想那么粗暴的，可实在太急……”
　　还是没有反应。
　　“对不起，我真的错了。求你，快点出来吧？”
　　就这样不停地低头认错，几分钟后。
　　吊坠开始发光，紧接着出现了一个剪影。
　　不过，她是背朝着约修亚，抱着膝。
　　看着那副彻底抗争的样子，约修亚不知如何是好。怎么想错都在这边，根本没有反驳的余地。
　　“这种情况，丝铃也知道哦。见不得人，见不得人的女人。”（原文为日陰の女，一般指在幕后默默支持自己爱人的女性，也可指小三……）
　　明明是光辉闪耀的雷凤，却说起这种丧气话。
　　那格外失落的样子，使丈夫坐立难安。而且，如果就这样生闷气的话还算好的……
　　“……嘛，这也是没办法的事情。”
　　甚至还痛切的将心中所想的说了出来。
　　“我之君对那些无力之辈也这么温柔，就连那样的傻瓜都不忍放弃。嘛，这也是丝铃中意的地方。”
　　深深叹了口气。垂头丧气的样子惹人哀愁，这更是加剧了约修亚的自责。
　　——那个，有什么，有什么能让丝铃高兴的东西？唱歌已经用的太多了，到底还有什么其他的……
　　为了使她打起精神，约修亚绞尽了脑汁，最终——
　　“下下个月，说不定能去旅行哦？”
　　偏偏说了这个。等于是自己掐住了自己的脖子。
　　正如预期，丝铃的反应极富戏剧性。
　　顿时便回过头来，露出了满面的笑容。
　　“能从这座塔出去？丝铃也可以一起去吗？”
　　“当然。”
　　“去哪里？要飞跃沙漠吗？要跨越山脉吗？还是要乘海风？”
　　“目的地还没决定。”
　　话说，到底能不能去都还不明……当然，这个绝对说不出口。
　　“嘛，肯定是要出沙漠的。如果不出沙漠，就根本不算离开这座塔。”
　　不过在此之前，必须在下一次的考试拿到七十分的平均分。
　　“太好了，努力忍耐终于有了回报！”
　　面对着露出耀眼微笑抱过来的丝铃，约修亚已经无路可退了。
　　——这下，就算是死也得通过了。
　　抚摸着开心的来回蹭着自己的丝铃，约修亚的内心五味杂陈。虽然不至于会死，但如果不拿出拼命精神的话，恐怕很难通过期中考试。
　　——就算再急，魔操的技术也不可能突然提升。只能尽可能的提高笔试成绩，发挥特长了。
　　就在这犹如深渊般的苦恼中。
　　咕~~~~~
　　一个脱线的声音从自己的肚子响起。早已忘记的空腹感突然袭来，瞬时脱力。
　　“说起来，丝铃的约修亚还什么都没吃呢。”
　　“不好意思。”
　　“那么，丝铃现在就去做饭。”
　　“不不不，不用了。今天受了那么多罪，怎么能再让你做饭呢。我去塔里的食堂找点吃的就好。”
　　看着全力试图蒙混过去的约修亚，他的妻子面含不满的抬头望着他。
　　“约修亚想说比起丝铃做的饭，还是鲁斯迪拉做的料理更好吗？那个家伙，也不就是最近才把手里的剑换成菜刀的吗！？”
　　听到丝铃的指责，约修亚突然灵光一闪。
　　没错。
　　因为太想忘记，甚至真的差点就忘记那个存在了。虽然是种猛毒，不过根据用法也能成为自己的武器。
　　“对了，这种时候，那家伙能派上用场。话说，应该从那家伙到底能派上什么用场来思考就行了！”
　　“哦，哦唔？”
　　“丝铃，谢谢你！你真是个天才！”
　　“哦，哦唔~”
　　“真的，像你这么好的妻子嫁给我实在太可惜了！”
　　“嗯，嗯唔！”
　　虽然一脸不明所以，但丝铃还是骄傲的挺起了胸。
　　“我雷凤丝铃大人，永远都是将约修亚放在第一位来着想的！”
　　“嗯，嗯。”
　　约修亚满面笑容的摸了摸她的头。
　　房间里依旧是一团糟，因为见闻之旅导致晋级更加绝望。
　　但是，只要还有一丝希望就决不放弃。无论，要使用什么样的手段。
　　“那么，丝铃。等着我，我去去就回。”
　　迈着轻盈的步伐离开自室，走进通往中央之塔的回廊。和由朴素的石头砌成的东之塔不同，这边的地面和石柱都经过精雕细琢。释放出柔白色光彩的石柱，走廊上铺的是青蓝色的瓷砖。
　　作为压轴的，果然还是要数走廊尽头的一扇大门。
　　走进里面，内部是一个箱形结构，箱子静静的开始向上移动。为了一探究竟，向箱子下方望去，只见那里有只巨蟒，以非人之力将箱子整个托起。
　　塔的其他各处，也能看到很多不可思议的身影。外形和人类相似，却长着翅膀或尾巴，猫或狗的巨大化同时有一身奇异的毛色，甚至床边装饰的花木突然擅自走动起来，实在是千奇百怪。无论哪样，都是导师或者最高学年修道生使役的低位神魔。
　　——如果丝铃能像那样普通的融入其中就好了。
　　做着不可能的幻想，约修亚来到了食堂领取了几个面包。接着，打起精神，走进了某栋背阴的建筑里。
　　里面并排摆放着数口大锅，做饭声此起彼伏，十名穿着朴素的男女挥舞着菜刀，正与食材格斗。这里是全权负责塔内三餐的厨房。
　　“对不起，请问埃艾勒米亚在吗？”
　　尽可能礼貌的喊道。
　　“哟，约修亚，过得怎么样？”
　　一名青年爽朗的打着招呼走了过来。
　　10
　　“好久不见，艾勒米亚。”
　　“说什么呢，你不每天都来食堂么？”
　　“但是，你到底在哪里我可完全没有在意哦？”
　　“说起来，你就是这样的家伙呢。”
　　那犹如嚼到苦虫的表情，也带着某种甘甜，甚至连颓废的眼神也充满了魅力。
　　比修道生们还要朴素的制服，加上套着围裙的样子，就算是奉承也说不上好看。可是，这个男人的笑容还是迷倒了无数女修道生，令男修道生各个面带苦涩。
　　【星绀之塔】最受欢迎的男人。既不是手腕高明的神官或导师，也不是修道生们，而是这个厨子。
　　“那么，找我有什么事？”
　　“不是你自己说的吗？【你这家伙也吃太多了吧？就算再怎么做也跟不上你吃的速度，至少给我帮点忙】。”
　　“啊，还有这么回事。”
　　约修亚为了让周围的大人们都听到，刻意提高了音量，而青年则以装傻回应。两人一起来到了厨房的角落，成年男性拳头那么大的罗萨芋头堆到了约修亚的腰那么高。（译：原文ロサ芋，完全没听过……）
　　“那么，就来削皮吧。”
　　“我知道了。”
　　“麻利的干哦，弄完了再叫我。”
　　这么说着，青年准备离开。
　　“等一下。”
　　约修亚低沉的说着，抓住了艾勒米亚的围裙。
　　“谁说是来给你帮忙的了？”
　　“哦呀哦呀，巴雷克君，好吓人~”
　　艾勒米亚也压低的声音。就这样，两人的密谈开始了。
　　“有个希望你调查的人。对你这种级别的情报官来说，应该很简单吧？”
　　“喂喂，就算夸我也没好处哦，巴雷克君？”
　　“这不是在夸你，如果你拿不到情报我可就糟糕了。下一次期中考试的分数不足的话，我，大概坚持不到期末就要被退学了。”
　　这么说着，约修亚提到了某个人物的名字。艾勒米亚不解的歪起脑袋。
　　“可是可以，不过这样你的考试就能通过？”
　　“我会尽力，如果那个人如我所料的话，以前练的手艺大概能排得上用场。”
　　“哦，真敢说呢。”
　　“另外，还有一件事。”
　　“还有什么啊？”
　　“你好像有对塔里的女导师出手吧？玛露塔导师也在里面么？”
　　“啊！”
　　艾勒米亚沉吟着，突然骂了过来。
　　“我说你，到底都干了什么好事！玛露塔酱都快失去自信了，说是想回老家哦？”
　　“果然，连那个人都……”
　　看着约修亚责难的表情，艾勒米亚毫不在意。
　　“这有什么办法。我又不像你能带欧派进来，只能加把劲现地筹措了。”
　　“就算是自己的欧派，我也根本没摸过啊。”
　　“那单纯只是你不中用吧？”
　　被这么直白的断言，约修亚沉默了。两人相互释放出威慑的视线，一段时间过后。
　　“然后呢？为什么你要挂心玛露塔酱？”
　　“老师真是个坦率、爱哭却又可爱的人呢。就算是一时的恋人，应该对你也言听计从吧？”
　　“该不会，是想让我在被窝里拜托她什么事吧？你到底是多不知趣的恶人啊？恶人就该有点恶人的样子，自己去把考试卷什么偷出来。”
　　“啊啊，原来还有这一手，确实那样比较轻松呢。”
　　“喂，别一脸认真的回答啊，好吓人。如果是你的话，感觉真的会很轻松，这样更吓人。”
　　“嘛，这座塔的构造我基本已经把握了，特别是这里的警卫兵都没什么大不了的呢。”
　　“诶，你真的要干？”
　　“当然是开玩笑的，警卫兵暂且不提，那群导师的神魔感觉就有点棘手了。”
　　“如果不棘手的话，果然还是想干？真是个恶人。”
　　还是老样子，完全无法理解这个男人说的话到底是在开玩笑还是认真的指责。约修亚沉默的注视着对方。
　　“才不会做。再说，在那个恶人平安当上神官之前都必须尽可能的协助，这不是你雇主的命令吗，艾勒米亚？”
　　“我知道。一切，都是那个把你硬塞进塔里的那位大人的命令，我会在心中为你加油的。”
　　艾勒米亚微笑着抬起头，露出丝毫不适合这身朴素衣着的艳丽侧脸。（译：感觉插图完全把这人画崩了……好歹也是主要配角-。-）据说是名门武家出身，就算如今将手中的剑换成了菜刀，过着散漫的每一天，却依旧有滋有润，实在令人火大。
　　“别在心里加油，至少请给点实际行动。我这样，真的会被退学。”
　　“只要努力的话，总会有办法吧？”
　　艾勒米亚从怀里摸出烟管，熟练的点上了火，周围顿时紫烟缭绕。
　　“说实话，你这家伙真的很厉害哦。明明两、三年前连像样的读写都不会吧？就算有我们家主人这个后台，一般人也绝对通不过入塔考试。”
　　突然被这么一说，约修亚有些不知所措。被这个轻浮的青年夸奖，可谓是前所未有的。
　　可是。
　　“如果在这里被退学，你就无法回应主人的期待哦？”
　　
　　[[IMG,eda566de8c2af7bdb889d707b1fdfc32,800,1131,80493]]
　　约修亚还不至于乐观到那种程度。
　　“毕竟……那位大人希望我以位阶四位神魔的伴侣身份成为神官，并解开这片大陆的秘密。”
　　“这片大陆的秘密……呐，真的有那种东西？”
　　“就比如说，为什么沙坑里能挖出不可思议的东西，或者神魔到底怎样诞生，之类的。”
　　“啊，那种东西就别再提了。”
　　用烟管敲了敲脚下的石墩，看着洒出的烟灰，艾勒米亚厌恶的说道。仿佛在强调自己对雇主的异想天开完全没兴趣。
　　“总而言之，希望你给导师吹点耳旁风。”
　　“要说什么？让玛露塔酱对你的考试放宽点？”
　　“如果办得到的话，当然是最好不过了。”
　　那将是最为有效的方法，不过就算是丧失了自信，姑且也是塔里的导师，绝不会犯那种愚蠢的错误。
　　约修亚对见闻之旅进行了简短的说明。
　　“希望能在那趟旅行中，把我和蒂耶鲁分到一组。”
　　“我说你……就算不是人类，姑且也是有个能揉欧派的可爱老婆吧？居然还向小鬼头出手……”
　　“请不要以自己的基准做衡量，我可没那个意思。只是在我周围的修道生中，只有她和高位神魔进行了契约。”
　　约修亚坦率的说道。
　　“姑且，也拜托过玛露塔导师，想让她教我高位神魔的唤出方法的。结果她却说着【巴雷克君脑袋坏掉了】，突然就哭起来了。”
　　“那当然会哭吧？要是真那么做，一般人绝对会死。”
　　“我知道。所以，才想在途中偷学蒂耶鲁的技术。”
　　就算这次的考试通过了，却依旧无法使用魔操的话，年末依旧会退学……不，说不定会永远的困在这座塔里。到那时，就根本不明白自己的辛苦、丝铃的忍耐到底是为了什么了。
　　“偷学……”
　　听到这个词，艾勒米亚露出了微笑。
　　“还真是适合你的想法。”
　　“但是，你也觉得可行吧？”
　　“确实。”
　　得到这个回答，目前就已经足够了。约修亚点了点头，迈开脚步准备回房间。这时才察觉，好像在外面呆了挺长的时间。丝铃此刻毫无疑问正在翘首期盼着他的归来。
　　看着约修亚的背影，青年笑着，轻轻挥了挥手送行。就在红发人影消失在塔外时……
　　“就算摆弄策略，最后还是以自力达成。还是老样子呢……”
　　深吸一口烟管，艾勒米亚叹了口气。
　　“像那样的人居然紧握着世界的命运，真让人捏把汗呢，太守大人。”
　　向着遥远天边的雇主嘟囔道。紫烟散去，留下细微清香。
　　约修亚给人一种谦虚谨慎的态度。可是，那都是表象的，这点艾勒米亚尤为清楚。
　　这时，他才注意到如小山那么高的芋头。
　　“那个小鬼，结果，还不是一个都没削吗！？”
　　将烟管丢了出去，艾勒米亚怒骂道。
　　11
　　那之后不到一个月的时间里，【星绀之塔】围绕在杀气之中。期中考试开始了。
　　对于最高学年的五年级修道生来说尤为深刻，根据这次考试，将直接影响到能否顺利毕业。对于四年级以下的人也同样重要，事关明年自己到底将会佩戴什么颜色的肩布。
　　约修亚更是尤为深刻。
　　他正在教室的角落里抱着那头鲜红的头发，对昨天为止的考试进行估分。
　　“不擅长的科学姑且恶补过了，但神学的导师答辩就……”
　　“老实说，根本就不明所以。什么叫【大陆北部的民众心理与神殿职责的相互关系】啊！这根本不是一年级能答得出来的问题！”
　　“因为北部是山区，神殿是……”
　　“算了吧，基勒安杜。现在就算告诉我正确答案我也完全记不住。”
　　“其他科目怎么样？有能拿到满分的吗？”
　　“历史需要背的部分我想应该没问题。但是，论述就……”
　　“那个有三十分吧？如果要是失误的话，历史不就只能拿七十分了吗？”
　　“唔唔唔……”
　　无论怎么计算，都无法达到七十分的平均分。既然如此，就只能将一切赌在最后的科目，音乐上了。
　　“也就是说，下一科就是关键吗……”
　　叹了口气，约修亚拿起身旁的包裹。解开鲜艳的紫布，里面是一张柔和曲线的白色乐器。
　　“大叔，那是什么？”
　　“琵琶哦，我最中意的乐器。”
　　约修亚轻轻用指头拨动琴弦，待确认了音色，点了点头，缓缓的站了起来。
　　“好了，差不多要到时间了。去考试会场吧。”
　　“诶，该不会，准备带着这个去吧？”
　　追赶着约修亚，拉琪修皱起了眉头。
　　“第一年的音乐考试不用演奏哦？光是记住圣传和咒言就已经够辛苦的了，就算旋律多少有点乱，只要歌词对上了就没问题。干嘛还要带着乐器……”
　　“如果只有学年得分的话，肯定没办法及格吧？这里只能采取攻势了。”
　　“话，话是这么说，真的没问题吗？”
　　“攻过头了。”
　　约修亚向担心的两人露出微笑，推开了考试会场的大门。
　　这里是平时塔内做礼拜的其中一个大厅。巨大圆弧形的天花板，支撑用的巨大石柱。地面是精雕细琢的石板，就连一个脚步声都能产生回响。窗户采用多重组合式的色调，透进来的阳光如梦似幻。无论是什么样的人到访这里，恐怕都会感受到庄严的气息吧。
　　担当这门教科的老导师·伊拉乌正站在祭坛边迎接着修道生们。黑衣长白发，那稳重的举止配上室内的气氛，更是增添了几分威压感。
　　“那么，你这是……”
　　老导师张开满是褶皱的眼睛，向约修亚问道。
　　“老朽有教过你琵琶吗？”
　　“这是我自学的。”
　　单膝跪地，深深低下头，约修亚彬彬有礼的回答道。
　　“晚辈才疏学浅，没有伴奏的话无法称心朗诵，还请让在下弹奏。”
　　“唔嗯……”
　　就算被当即戳回也并不奇怪的场面。一旁的拉琪修和基勒安杜已经在瑟瑟发抖了。
　　但是，约修亚确信。
　　这个老神官是不会拒绝的。
　　过去，伊拉乌曾执掌着某个大国的神殿乐队，直至上了年纪无法继续胜任才来到【星绀之塔】拿起的教鞭。这个是艾勒米亚的情报，肯定不会错。
　　——契约神魔是奏龙·姆娜索娜。
　　其歌声响彻天地，位阶十八。在人类操纵的神魔中也是屈指可数的高阶。
　　也就是说，伊拉乌导师是个打从心里爱好音乐的人。
　　看着老人粗糙的手上浮现的契约印，约修亚默默的等待着回答。
　　漫长的沉默。
　　在这紧张的空气中，黑衣老人和赤发少年注视着彼此。无法忍受这种氛围，拉琪修抱起了脑袋，基勒安杜大气不敢出。
　　可是，即便如此。
　　“……好吧。”
　　最后还是得到了预料之中的结果。
　　面对面露欢喜的约修亚，老神官半开玩笑的继续说道。
　　“但是，如果你带来的琵琶无法满足老朽的时候，得分将会十分难看哦。”
　　语调中能听出对这名红发少年会带来什么样的演奏，充满了期待。
　　“为了不辜负导师和奏龙大人的期待，我会努力的。”
　　约修亚平静的说道。
　　但是同级生们依旧难掩不安。蒂耶鲁以平时更低几度的视线看着这边，说不定会在约修亚失败的瞬间插进来圆场。
　　——虽然很抱歉，这次可没你们的出场机会哦。
　　向同学们露出一个微笑，约修亚抱起了琵琶。握着琵琶爪的右手轻轻一挥，最初的音符诞生了。
　　伽啷……（译：最烦和音乐相关的描述了……）
　　清澈的音色回响，唤起哀愁的旋律。
　　伴随着这一声，约修亚的胸前，装有丝铃的吊坠开始微微震动。得到鼓舞，他继续演奏到。
　　——跨越前程万里，受领那至高之宝（译：注意，这一段我自己都不知道在翻什么东西-。-，因为和剧情无关，就弄的有点不明觉厉了……）
　　唇间编织出课题曲的一节。
　　以熟练的手法，持续演奏出优美的音色。
　　——出海追风，漫无目标犹如夜之梦
　　清澈的乐曲和歌声重合，回响。
　　所有人都瞪大了双眼，侧耳倾听，是音乐。最初静静流淌，随之逐渐加快。
　　唤起人们狂热的，音乐之力。约修亚动用指头和唇间，使其诞生出来。
　　——人世如梦，无论神魔，终将消逝于空之彼端
　　首先，由拉琪修起头。
　　虽然发音略显稚嫩，但却通透嘹亮。无口的基勒安杜打起了拍子，完美配合约修亚演奏的节奏。
　　——超越摄理，感知自我，人世如梦
　　一个接一个，修道生们跟随着约修亚的音乐歌唱了起来。
　　甚至就连……
　　“我之友，姆娜索娜。”
　　伊拉乌也站了起来，张开双手。
　　上面描绘的无数契约纹开始发出淡淡的光芒，天空浮现出巨大的圆阵。
　　奏龙，并没有像其他神魔那样的自报姓名。
　　而是张开那鲜红的嘴巴，高声歌唱了起来。那是在场的任何人都未曾听过的美声。
　　顺滑的肢体在空中飞舞，每当水色半透明的身体透过阳光时，都发发出沙拉沙拉不可思议的声响。就好像，其身体就是巨大的乐器一般。音符的诞生和消逝，都紧随着约修亚的琵琶。
　　最终。
　　待一曲结束，周围恢复了宁静。
　　约修亚单膝跪地，低着头，和来时一样。
　　“干得漂亮，约修亚·巴雷克。”
　　导师满足的宣告与修道生们的喝彩重叠在了一起。
　　“大叔，好厉害！就算是神殿乐团也不见得有弹得这么好的人哦！”
　　“厉害。”
　　向激动的两人道着谢，约修亚始终保持着平静。
　　——只有这个，怎么可能输给区区神官候补？
　　音乐可以说是约修亚的生命，正因为有了这个，他才能活到现在。
　　抱有这份自负，他的脸上露出淡淡的微笑。
　　虽然奏龙在一瞬之间眯起了眼睛，但并没有人注意到。毕竟现场已经被拍手叫好声填满。
　　总而言之。
　　约修亚·巴雷克虽然依旧无法使用魔操，但依靠着这一天的得分，总算是拿到了出行的资格。
　　
　　幕间
　　今天的工作，看来也不会费多大功夫。
　　他呆在华丽大厅的一角如此想到。
　　抱着一个对孩子来说过于巨大的琵琶，以毫不疏忽的视线寻找着目标男性。
　　养育自己的头领认定为目标的，黑发青年。
　　明明是个腰缠万贯的人，却有一副纤细修长的身材。身着看起来很重的满含刺绣的长袍。
　　深夜刚过，音乐又高涨了一分。
　　到了这种时间，真正有心赏乐的人已经屈指可数。大多数人都被酒精打败，早早的回房休息了。大概雇主也是想利用美妙的音色，邀请目标吧。
　　不过他并没有指责雇主意思。
　　毕竟他自己也是利用着音乐的一人。这幅稚嫩孩童拼命弹奏琵琶，吹奏笛子，高声歌唱的样子，没有遭到任何人怀疑。直至，那编织出玲珑乐曲的手拿出利刃，刺入目标胸前的瞬间为止。
　　微微叹了口气，他向四周望去。
　　建筑物的构造已经完全背熟。就算这是座无穷无尽的巨城，一旦失误就将关系到自己的生命。无数次的在脑中模拟，描绘出今晚将通过的路线。
　　突然，目标的身影消失了。
　　为自己的失误乍了乍舌，他向一旁的房间走去。那里是今晚被被雇佣的乐士放置行李的准备间。和那只可爱的小鸟一起，他的工作道具全都在那里。
　　就在蹑手蹑脚前进时，突然。
　　“那边的你，等一下。”
　　一个声音叫住了自己。若无其事的回过头来，吃了一惊。
　　“那个琵琶，我觉得不太适合你呢。这个，拿去吧。”
　　微笑着递过来一张优美乐器的，正是目标青年。
　　“虽然这一把尺寸可能也不太合适，不过放心吧，很快你就会长大的。”
　　青年毫不在意因困惑而身体僵硬的他，将琵琶推了过来。
　　——长大？我吗？
　　看着手中的琵琶，恐怕那时就已经有了某种预感。
　　——到底，我还能否活到那个时候呢……
　　因为惨剧的序幕，未等天亮就已经拉开了。