　　（译：原文为砂漠をゆけば，参照11区军歌，海ゆけば，这里应该也可以译作沙漠进行曲，大概）
　　1
　　第二个月初。
　　正是旱季和雨季交汇的时节，同时也是一年中最为舒适的时期。雨量还不至于扰人，暴风雨较少。沙漠的岩层已经开始有绿色的萌芽。
　　每年一到了这个时候，从北边山脉到南边沿海，人和物的流动就会激增。
　　其中就会有那么几支商队，开始向【星绀之塔】聚集。他们将健壮的骆驼和骡马拴在正门前，犹如竞争般的将漂亮的马车排成一列。仿佛市场般的热闹。
　　他们今天的货物，正是约修亚他们修道生。
　　道过别后，集武艺于一身的上级生们便将独自一人踏上旅途。如果是最上级生甚至连盘缠都拿不到。正如见闻之旅的命题，用眼睛看，用耳朵听，然后自力归来。
　　可是对于阅历尚浅的东塔修道生来说，如果独自一人踏上旅途的话，恐怕就再也回不来了吧。因此，他们将会被交给与星绀之塔有关联的商队，并送往目的地。那之后，正如拉琪修所说，就要看当地神殿的方针了。
　　“好了~大家都拿好行李了吧？在旅途中自我管理十分重要，绝不可以向商队的人撒娇哦。”
　　在门的内侧，玛露塔导师不安的叮嘱道。
　　“只带这么薄的外套没问题吧？我是要去北面的山脉。”
　　“好讨厌，万一商队里有坏心眼的人该怎么办啊~”
　　“呐呐，西之神殿到底什么样子？好期待！”
　　孩子们的吵闹声比往日要高了几分。
　　有些人充满了期待，有些人流露出不安。就约修亚自身来说，期待和不安各占了一半。
　　他右边的拉琪修沉默不语，左边的蒂耶鲁一脸不开心。只有背后的基勒安杜还是老样子的无言。抱着大量行李的萨姆，正战战兢兢的窥视着周围。这一组的气氛明显有些昏暗。
　　——伤脑筋……
　　挠了挠后脑勺，他看向身旁的两人。
　　分组是在三天前发表的。就约修亚希望和蒂耶鲁一组的目标算是达成了，但不知为何拉琪修和基勒安杜，甚至萨姆也被分了进来。而且，目的地还是迦南大神殿。
　　“迦南大神殿？”
　　听到这个目的地，拉琪修就大吃了一惊。
　　“那不是蒂耶鲁的老家吗？我说你，到底是用了什么手段？”
　　“才没有用什么手段！”
　　蒂耶鲁瞬时沸腾。
　　“自己卑鄙，也别把别人说的和你一样！见闻之旅的目的地是由导师抽签决定的哦？我什么都没有干。”
　　“那也就是说，偶然？难以置信~”
　　“我这边才是难以置信！这种事……”
　　“我说你们两个，都冷静一点。”
　　约修亚赶忙插进一触即发的两名少女中间。拉琪修被基勒安杜控制住，蒂耶鲁则是被萨姆，再加上导师的连番说教，现场总算是恢复了安定。
　　“不管是谁要前往哪里，只要是试炼，就必须全力达成，这便是神官哦。”
　　在一本正经的说教面前，两名少女表面上看起来都很安分。但那之后的三天，两人都没正眼看过对方。这让约修亚的心情想高涨都高涨不起来。
　　“六组，上前！”
　　五人一起上前数步。周围的人影已经有些稀疏，大家都已经前往了照顾自己的商队。
　　“老实说，老师最担心的就是你们组了。”
　　玛露塔导师眼含着泪珠突然说道。
　　“本来的话，应该拜托你们中最年长的巴雷克君的。可是他又是这个样子，两个女生又是那个样子，其他男生也是这个样子……”
　　“讨厌啦，老师。我到底哪里是那个样子了？”
　　“说的也是呢，那个样子的只有这个孩子而已。”
　　“就是这样。”
　　哈，玛露塔深深叹了口气。
　　虽然很理解她的心情，但事关士气的问题只能闭嘴。约修亚尽自己最大可能的露出笑容。早知道，就加把劲让艾勒米亚把目的地定在自己的故乡就好了。特别是胸前抖动的吊坠，更加深忧愁。
　　即便如此，三十分钟后。
　　五人还是离开了【塔】。迎接他们的商队看起来十分富有和礼貌，并没有让孩子们在这个酷热的沙漠里步行，而是让五人同乘一辆马车。就这样漫长的旅途开始了。
　　待天地间耸立的高塔尖也从视野中消失后，拉琪修、基勒安杜还有萨姆都露出了微妙的表情。特别是蒂耶鲁的表情最为复杂，约修亚根本猜不透她在想些什么。
　　在异常安静的车厢里，只有规则的车轮声在回响。
　　虽然气氛没有改善的迹象，姑且还是挺安静的。就在约修亚祈祷着能这么维持下去的瞬间。
　　咚，马车突然剧烈的摇晃。身材娇小的拉琪修没有来得及坐稳，一个跟头……说不定是有所预谋的，正好撞到了蒂耶鲁的肚子上。
　　“好痛！你在干什么啊！”
　　蒂耶鲁发出悲鸣将她推了回去，这次遭殃的是萨姆。看着呻吟的少年，蒂耶鲁终于又爆发了。基勒安杜一脸不耐烦的背过身去，对这个态度感到不满的蒂耶鲁调转了矛头，拉琪修从旁援护，塞姆则是一脸的无助……
　　说实话对约修亚来说，沙漠之旅并不是第一次。他曾今独自一人带着小鸟，无关昼夜的跨越过沙漠。像这样坐在装备精良的马车里，接受商队统帅的旅行，和小孩子的远足差不多。
　　可是，这趟远足，却比至今为止的任何旅途都要困难。
　　这种预感，使约修亚默默的抱住了脑袋。
　　2
　　阿里斯蒂亚大陆的中央是一块沙漠。
　　可是，那只占很小的一部分，大多数地区都是被粗糙的岩石覆盖，在其中，还有些小到无法见人的绿地。
　　东西和南部的沿岸地区是肥沃的平地，那里栽培了符合土地特性的农作物。唯一的例外是大陆的最北处，那里是人迹罕至的山区。话是这么说。也并非三千五千米的险峻山脉，最多也就是两千米左右连绵的山梁和森林而已。
　　目的地的迦南大神殿在开拓过的南部。因此，约修亚所在的商队正静肃的南下中。途中，因为是【见闻之旅】，所以见闻是必不可少的。
　　就比如说，在通过岩沙漠的途中，商队为了躲过日晒而将马车靠向岩山的时候。
　　“诶诶，山突然不见了。好厉害，那就是神龟吗？”
　　看着向彼方远去的龟，拉琪修吃惊的睁大了眼睛。
　　在巨大的夕阳坠入地平线时，基勒安杜仰望天空。
　　“宵暗龙，第一次看到。”
　　黑色的神魔展翅翱翔。
　　“大小姐，那里有片很漂亮的绿洲哦。正好是片椰子林，我这就去摘几个椰子来。”
　　可就在萨姆这么说道时，那片椰子林突然张开翅膀，消失在了天空的彼方。
　　修道生们日夜学习的魔操之术，那些使役神魔最自然的姿态，在这里随处可见。
　　约修亚微笑着守望者孩子们的一举一动，屏气凝神等待着机会。
　　——合适的神魔还是没有出现啊。
　　所谓的合适，当然是指能够让蒂耶鲁作为目标的东西。
　　莉姆莉对付不了的对手只能放过，如果看到有一定位阶的绝对要让她使出魔操。当然，相性也很重要。水妖能够克制的自不必说。
　　就这样，在第二天的白天。
　　一行人来到了流沙之海。
　　“大叔，大叔！快看那个！有好多砂鱼哦！”
　　拉琪修兴奋的指着马车外。
　　只见，沙漠的一部分犹如河流般剧烈的流动着，时不时在砂浪的表面还能看到闪动的银鳞。如果是在海边长大的人，会将其形容为砂地中的飞鱼吧。面对这只群体通过时，人们就只能默默的旁观了。毕竟，因为数量实在太多，光是通过就需要一到两个小时。
　　约修亚所在的商队，也不得不一时停下了前行的脚步。对于习惯了旅行的人，这早已是见惯了的景象，但修道生们都兴致勃勃的看着神魔的浪潮。
　　——好吧，就这个！
　　约修亚在心中下定了决心。砂鱼的位阶在五十位左右。虽然对拉琪修和基勒安杜来说可能有点吃力，但对蒂耶鲁来说则是小菜一碟。
　　“那个，不知道能不能抓住啊？”
　　若无其事的嘟囔道。这一句话使得拉琪修沉下了脸，基勒安杜歪起了脑袋。
　　“说的也是呢。本来还想在更近一点的地方观察，没办法了。”
　　约修亚打从心底感到遗憾的说着，偷偷看向蒂耶鲁。
　　如果是平时的话，肯定会【连这种事都办不到吗？真是笨蛋呢】，立刻就上钩。可今天她只是瞄了约修亚一眼，没有进一步的行动。
　　“明明是水妖。”（译：这里是指莉姆莉是水妖，而水妖正好克制砂鱼……口袋妖怪吗？喂！）
　　基勒安杜以简短辛辣的语调补上了一枪。
　　“真遗憾，这种规模，可是很少能见到的呢。”
　　在心中对预料之外的援护射击表示感谢，约修亚遗憾的做最后总结。
　　“唔。”
　　终于，蒂耶鲁忍不住了。
　　“你们真烦诶，我做还不行吗！？”
　　无视众人，向着流沙之海迈出了一步。
　　“吾引导！”
　　略带自暴自弃的怒吼着，将手放在额头上。在这里，约修亚的表情格外认真。
　　——祝词是一样的，手法不如说还简化了。剩下的，动作也没什么区别。
　　在冷静的观察中，熟悉的桃色水妖出现了，它向着沙海游去。
　　莉姆莉在沙海上跳跃着，抓住了一只比普通要大上一圈的砂鱼，立刻回到了约修亚他们身边。
　　“哇~好漂亮！好像透明板子一样的颜色！”
　　“好好吃的样子。”
　　“怎，怎么可以想到吃呢，基勒安杜。蒂耶鲁，怎么样？要让这孩子成为你的神魔吗？”
　　“才不要，区区五十位，根本就是吊车尾吧？”
　　“你这家伙！”
　　这句话激怒了还只能使役七十位神魔的拉琪修，她将砂鱼猛地砸向了蒂耶鲁。
　　“好痛，你干什么啊！”
　　“啊，逃掉了。”
　　“大小姐，没事吧？大小姐，啊啊啊啊~您和拉琪修她们不同，身体比较纤细，还请多加注意啊。”
　　“怎么，萨姆？你想找抽吗？”
　　就这样，又吵了起来。商队的各位都仿佛看热闹似得聚了过来。身为大陆第一精英的修道生，没有人会不好奇。他们的一举一动时刻都会受到人们的关注，而拉琪修她们却还是和塔里同样的步调。
　　“你们快住手，神官严禁私斗！还有你们这样做会让塔的评价下降的！”
　　“烦死了，比起塔的体面，当然是自己的了断比较重要！”
　　“不不，至少还是要顾及一下吧。脸面也很重要！”
　　将闹腾的拉琪修控制住，约修亚在内心叹了口气。
　　——只是看了蒂耶鲁的一次魔操，还是无法理解。
　　可是，旅途还在继续，机会总会出现。
　　没错，他这时还没有放弃希望。
　　3
　　约修亚的计划，仅仅在踏上旅途的三天后便出现了挫折的预兆。
　　最初是对马车里这群修道生的用途上，商队长的考量。臭小鬼去照顾马和骆驼，女孩子去帮忙做饭。毕竟塔那边也有嘱咐【凡事都是修行，只要在不死的程度随便使唤】。
　　但是，实际工作的那晚，分配就不得不进行少许的修正。首先是约修亚，在他面前的马儿们不知为何一副害怕的样子就是安分不下来，光是抚慰它们就费了好一番功夫。然后是蒂耶鲁的笨拙，光是削一个芋头就要花其他人三倍的时间。
　　——真的，别开玩笑了。
　　在被分配到的炊事帐篷里，约修亚烦恼的抱起了头。
　　蒂耶鲁、萨姆和基勒安杜一起被带到了屋外。像这样被分开，计划就完全无法实行了。
　　可是，就算他们回来，被神魔畏惧的自己也根本无法打开草食系家畜的心扉，只能像这样默默的做着饭。
　　“呀，约修亚。情况怎么样？”
　　停下做饭的手，他抬起头来。只见商队长面带笑容的走了过来。
　　“完全没有问题。”
　　约修亚也不服输的回以笑容，不过在心中还是止不住的抱怨。分配的工作相当繁忙，大幅削减了学习魔操的时间。
　　“是吗是吗。”
　　看来就算是颇具阅历的商队长也无法看透约修亚笑容底下的思绪。
　　“不过，真亏了你能发现食材消耗过快呢。距离绿洲还有一段距离，要是在中途就消耗完可就不得了了。”
　　面带着笑容，急急忙忙的离开了帐篷。
　　“对不起，让修道生大人做这种事情。”
　　待主人完全离开后，伙夫从旁谢罪道。看来他曲解了约修亚的脸色。
　　“不，没关系。这也算是一种学习，请不用顾虑。”
　　“大叔，看来你干得挺顺心嘛~”
　　不知从何时起，拉琪修也来到他身旁磨起了小麦粉。
　　“完全不知道你原来这么会做饭。”
　　看着她那乐在其中的样子，约修亚也情不自禁的笑了起来。
　　“我也没想到拉琪修对料理这么有兴趣。在老家有做过吗？”
　　“没有。别看我这样，姑且也是神殿出身，属于特权阶级哦？做饭什么的，当然都是别人帮忙做好，我也完全没有兴趣。”
　　“是，是这样吗……”
　　面对预料之外的回答，约修亚一时无言以对。然而拉琪修完全没有注意到，兴致勃勃的继续说道。
　　“但是，我比蒂耶鲁要能干，顺应力也很高！只要肯教我就会切蔬菜，当然磨小麦粉也不在话下！”
　　“啊，原来如此。”
　　约修亚只能苦笑了。结果，拉琪修只是出于对蒂耶鲁的斗争心，才对不习惯的炊事这么热心。
　　“还是快点和好吧，导师不也说过了吗？”
　　“好烦！大叔好烦！”
　　倔强的说着，拉琪修朝向了另一边。约修亚又深深叹了口气。
　　这两个少女真是，约修亚明明再三强调了团队配合，却完全没有人听。
　　少年们也是，在某些地方十分顽固。基勒安杜虽然没有明说，但很明显将动不动就把出身挂在嘴边的蒂耶鲁当成了笨蛋。萨姆那边，因为双亲都是即将前往的迦南大神殿的陪臣。对他来说，蒂耶鲁毫无疑问是个大小姐，自己则是随大小姐来到【星绀之塔】的随从。虽然至今为止都仿佛是【蒂耶鲁背景】一般的存在感稀薄，但时刻都将蒂耶鲁放在第一位。
　　令人绝望的人类关系。
　　而且，这绝望的深渊将追赶约修亚为己任，更加无可救药。
　　“不过，蒂耶鲁那家伙，最近有点怪。”
　　就在面包火候正佳时，蒂耶鲁突然开口道。
　　“怪？”
　　“最近，她反应好像有点淡，总是心不在焉的。砂鱼的时候也是，明明和我在干架，只有在痛的时候才会想到反击。”
　　“听你这么一说，确实呢……”
　　如果是平时，她肯定会更积极的应战。就算出现颓势，也是以逃到萨姆背后结束……
　　——该不会是身体不适吧？
　　抱着这种担心，时间来到了沙漠之旅的第四天。
　　“救命啊，约修亚桑~！”
　　萨姆以从未有过的惊慌连滚带爬的冲进了炊事帐篷。
　　正在削芋头的拉琪修一个手划差点切到自己的手，受到萨姆猛扑的约修亚险些打翻手中的水壶，让贵重的生命之源回归沙漠。
　　“怎，怎么了，萨姆？”
　　“蒂耶鲁大人，马，蒂耶鲁大人的马突然咕哇了啊啊啊！”
　　“完全不明白你在说什么，冷静一点。”
　　就算两人拼命安抚，他的说明始终不得要领。就在这时，基勒安杜走了进来。
　　“马，暴走了。蒂耶鲁坐在上面。”
　　“暴走？”
　　约修亚急忙冲出帐篷，向着商队外跑去。那里扎着数根结实的棒子作为栅栏，有数匹马拴在上面。平时温顺的马儿们此刻正在此起彼伏的嘶鸣着。其中有一匹菊花青马蹬起后腿，猛地将前脚扬起。
　　“蒂耶鲁！”
　　只见她正趴在菊花青马雪白的马背上。马绳和马鞍都没有装，纯粹是匹裸马。
　　“为什么是裸马？”
　　在不佩戴马具的情况下制御一匹马，就算是熟练的骑手也很困难。更何况，她还只是个孩子。
　　“蒂耶鲁，绝对不要放手啊！”
　　约修亚怒吼着，用眼睛观察起暴走的马。在没有装备任何马具的情况下，只有尾巴能够抓住。可是在这种暴走的情况下贸然上去抓住的话，就好像冲到风头上的弓兵面前。最终被那健壮的后腿踢中，落得背骨骨折的下场。
　　约修亚回望四周，靠着腕力爬上了马边上的帐篷。这种由木头和帆布搭起的帐篷，根本无法支撑平均身高的少年。但是，约修亚只在上面停留了一瞬便从上面跳了下来——目标是马背上。
　　跳下的同时将少女强行按在马头上，从背后抓住马的鬃毛。身后作为立足点的帐篷崩塌了。菊花青马耸拉着耳朵，害怕的撑起四肢，但是约修亚并不允许它这么做。
　　“不想变成肉块的话就给我老实点，我只会原谅你一次。”
　　低沉的这么说着，用尽全身力气踢了马腹一脚。犹如被鞭打了一般，菊花青马动也不动了。
　　呼，松了口气的声音一齐回响。
　　在场的所有人，不只是约修亚……就连拉琪修也露出了安心的表情。
　　“蒂耶鲁大人，您没事吧？”
　　“你们两个，有受伤吗？”
　　“大叔，好厉害！好帅！”
　　“哎呀，哈哈哈……”
　　看向倒塌的帐篷，约修亚无力的笑了起来。毫不吝惜使用豪华帆布的帐篷，如今已经满是沙土的散架了。祈祷着支架没有折断，当然就算要赔偿也没钱就是了。
　　比起这个。
　　“蒂耶鲁，没事吧？有没有哪里痛的？”
　　约修亚战战兢兢向自己怀中低着头的少女问道。虽然避免了最坏的情况，但是在马暴走时难免会受伤。
　　蒂耶鲁紧紧抱着自己，带着微微颤抖，没多久总算抬起了头来。
　　“没事哦。”
　　挣脱约修亚的怀抱，从马背上跳了下来。
　　“真是的，尽干多余的事情。”
　　“你这家伙！”
　　听到她的嘟囔，蒂耶鲁顿时反驳道。
　　“那么大的马，你真以为自己一个人就会有办法吗？如果坠马的时候一个不走运，真的会死的哦？”
　　“谁会犯那种低级错误啊！”
　　“坐上裸马的瞬间，你就已经是个笨蛋了！干嘛要做这种事啊！”
　　面对理所当然的指责，蒂耶鲁皱起了眉头。
　　接着，含糊的解释道。
　　“对面有群稀罕的神魔哦，大概位阶和莉姆莉差不多。所以就想赶过去说不定还能抓住一只。”
　　“就因为这种理由！”
　　“算了吧，拉琪修。”
　　“诶诶诶诶，是我不好吗？这种时候，应该还有话对拉琪修说吧？”
　　“这个当然会说。蒂耶鲁，为什么要坐裸马？”
　　“啊~啊~听不到~大概是被马背震到了，突然什么都听不到了~”
　　“不，不会吧？蒂耶鲁大人，这就带您去治疗！”
　　“大概，是骗人的吧。”
　　面对叫唤的少女们，连少年们也跟着闹腾了起来，事态向着难以收拾的方向急速前进。在这时，察觉到骚动的大人们赶了过来。结果，所有人受到了没有晚饭的处罚。
　　——最糟糕的情况是将这件事报告给塔里，不过这种处罚也挺够呛呐……
　　抱着空空如也的肚子，约修亚无力的垂下了头。
　　再加上，蒂耶鲁的话也形成了一种打击。
　　自出行以来，她就没少向约修亚挑衅。那些话与刚才无谋的骑马联系起来就难以一笑置之了。
　　像这些种种摧残着约修亚的身心，总算是放下时已经到了日落，这次又有丝铃的问题等在那里。
　　4
　　夜晚。
　　沙漠的寒风吹过帐篷。
　　虽然在塔里约修亚是一个人占着双人间，但随着夜幕的降临就需要搭帐篷的商队可就没那种余裕了。加上两名少年，所有在底下工作的男人全被塞进了一顶帐篷里。没有人愿意睡在危险的出入口附近，约修亚就将被褥挪到了那里，闭气凝神等候着深夜的到来。
　　待帐篷里被鼾声充满时，他爬了起来。来到外面，因点着篝火，比想象中要明亮。为了防范盗贼和野兽，看守今晚也在四周巡逻。
　　最初的夜晚，约修亚向看守们谎称【稍微去小个便】，第二晚则是【肚子不太舒服】，接着是【睡不着】，终于惹来了商队里的药师，还被迫喝下了一大碗苦汤药，甚至被指责平时吃太多了。
　　“如果【塔】托付的人有个什么好歹，我们商队可就没法做了。其他还有什么不舒服的尽管说，到达迦南前我这老婆会把你治好的。”
　　看着眼前面善的老婆婆，约修亚只能放弃了这一招。
　　注意着不被任何人发现，冲进了沙漠里，接着叫出丝铃。
　　今天约修亚也在远离商队篝火的岩石背影里叫出了雷凤的少女。
　　释放出耀眼的光芒，她以惊人之势冲了出来。约修亚急忙按倒了她，并将中指抵住嘴唇要她小点声。
　　“怎么了怎么了，丝铃的约修亚哟。今天显得特别积极呢。”
　　面对丝铃缠过来的手，他用尽全身的力气推了回去。
　　“才不是。我应该说过很多次了，你难道不放光就不能出来吗？”
　　在一无所有的沙漠里，就算是一点点亮光也会十分显眼。如果被商队的人看到的话——敌袭吗？还是出现了什么怪物？又要变成骚动了吧。（后者某种意义上来说并没有错）
　　“不会发光的雷，怎么可能会有嘛。”
　　撅起嘴巴，丝铃挥舞起手脚。
　　“再说，为什么还在沙漠里？太无聊了！好想去热闹的地方！”
　　“快向沙漠里努力求生的砂狐桑和砂兔桑道歉！”
　　“诶~明明万一的时候，约修亚还不是会把它们剥皮吃掉。”
　　“吃是会吃，不过那和它们无不无聊没有关系。”
　　“丝铃的约修亚又在说难懂的东西了。好无聊~明明依靠丝铃翅膀的话，立刻就能到海边了。这个待遇太过分了。”
　　与其说是生气，看起来更像是伤心，丝铃表达着自己的不满。
　　“啊啊。本来以为旅行的话，会是过去那个样子。说无聊就是无聊。”
　　看来是在说过去曾今穿越沙漠的事情。那个时候，约修亚还是个孩子，她是只小鸟。那种无数次晕倒在绿洲跟前的旅途，应该完全不具备怀念要素才对。
　　“可是，那个时候能够两人独处嘛。”
　　丝铃撅起嘴嘟囔道。
　　啊啊，约修亚恍然大悟的抱住了她。
　　虽然当时约修亚的感觉上来说，是孤独一人的旅途，但在丝铃看来却是独处的两人，无人妨碍的旅途。大概每当夜幕降临，约修亚为了缓和空虚寂寞、驱赶野兽演奏的琵琶，在丝铃看来也是别有一番风味吧。
　　“我讨厌那个商队。”
　　丝铃更加闹别扭的说道。
　　“为什么？大家比在【塔】里更照顾我们哦？”
　　毕竟，导师和上级生的大部分人都将约修亚当作只会吃的劣等生。在他的音乐才能面前，才总算有了改善态度的苗头。
　　可是，对这支商队来说，五个人都是将来有望的【神官大人】。可谓是担负起大陆明天的优秀头脑，无时无刻都受到尊敬和期待。在约修亚看来，没有比这更好的环境了。
　　“……【塔】里基本上没有丝铃的敌人。”
　　“敌人？”
　　约修亚不解的歪起了脑袋。丝铃略感害羞的避开了视线。
　　“敌人是指？我想那里应该不至于存在威胁到丝铃的大神魔才对吧？”
　　“区区神魔根本就不足为惧！就算是位阶第一之辈，这个雷凤丝铃大人也能堂堂正正的应战！”
　　“那，敌人到底说的是谁？”
　　“唔咕咕咕……”
　　丝铃紧咬着牙关，握紧了拳头。约修亚用眼神催促着她继续说下去。
　　“不，不想说。”
　　“是吗？那我也就不去思考怎么消除你的不满了，可别怪我哦？”
　　“诶诶诶诶？”
　　“自己什么都不说却要我察觉到，根本就不可能吧？”
　　不仅仅是神魔，女孩子这种东西啊……约修亚深深叹了口气。就算是自己那直言不讳的大姐姐，偶尔也会摆出这种态度。内向的小姐姐更是严重，明明没有任何提示，却在某一天突然的，【为什么就是没有察觉到！】让年幼的约修亚很是问难。拉琪修虽然还没出现这种征兆，不过今后就很难说了。
　　面对带着冷笑的约修亚，丝铃吞吞吐吐。只见她那雪白的脸上血气上涌，连耳根都变得通红。
　　最后，终于。
　　“啊啊，真是的！这个商队，妙龄的女孩子太多了！”
　　丝铃举起拳头怒吼道。
　　“商队长的女儿自不用说，就算是帮忙做饭的女人看起来也颇有姿色。特别是护卫队里的家伙，居然穿着能看出身体曲线的革铠！那种东西，真的能派上用场吗？根本连乳沟都露出来了吧？（译：轮不到你来说）只能认为她们别有目的！”
　　“哈~”
　　面对妻子意料之外的过激反应，约修亚无言以对。
　　“不，可是，诶诶——？”
　　“你看，所以丝铃才不想说。”
　　丝铃害羞的低下了头。
　　“不，那个，我到现在连商队的男女都还没分清楚。”
　　如今的约修亚光是平日的杂务和照顾那几个孩子就已经够忙的了，根本没有时间顾及其他。
　　“而且，我根本没有那个需要哦？”
　　“不是那个问题……”
　　丝铃吞吞吐吐的继续说道。
　　“毕竟，就算发生什么事情，丝铃也不能向那群女人抱怨。只能默默的看着……”
　　还是在吊坠里，透过一层衣服。
　　约修亚试着换位思考。如果丝铃在各种男人间穿梭，自己却什么也办不到。就算出现了对手，站在战场上也无法交锋。能够依靠的，就只有她的心意……那恐怕真的相当难受吧。
　　“丝铃虽然自认为比她们要好，但终究不是人类。而且还时常让约修亚困扰……所以。”
　　[[IMG,192027da6cb70b41ae45a15d203b8f25,800,1131,90425]]
　　自诞生起就从未感到过羞愧和不甘的神魔……她如今的倾诉使人心痛。将人手无法触及的神魔，带到这个喧嚣世界的是自己。面对不惜缩短生命，也要以人的姿态显现的丝铃，此时的约修亚还没有任何东西能够回报。
　　约修亚止住了无止尽的歉意，作为代替。
　　“谢谢。不过，真的没关系哦。”
　　用嘴唇堵住了丝铃那还想说什么的嘴唇，一只手梳理起在这干涩沙漠依旧艳丽的秀发，另一只手握住刚才推开的那只手，十指紧扣。
　　就这样，两人互相感受着对方的鼓动，一段时间过后。
　　某个方向一阵亮光闪过。
　　5
　　约修亚拔出别在腰上的短剑，向着亮光走去。
　　身后商队的篝火，确实的照耀着他的后背。
　　也就是说，是其他的商队吗？还是说，是盗贼之类的？
　　丝铃消除了气息跟在他身后。
　　“敌人吗？如果是敌人，一口气消灭他们也没关系吧？”
　　安抚着雀跃不已的丝铃，约修亚一步一步的向着光源靠近。
　　不知不觉间雨季的乌云包裹了天空，四周变得十分昏暗。
　　就连十分适应黑暗的约修亚，也不得不时刻注意自己的脚下。总算来到了目的地，那里有两个人影。一个是少女的影子，一个是非人的影子。
　　“蒂耶鲁和莉姆莉？为什么在这种地方？”
　　看来，刚才的光芒是召唤神魔时所发出的。可是，她们又为什么要在大半夜的跑到这种远离商队的地方来？
　　约修亚向蒂耶鲁走去，正准备进行说教时，发现气氛有些不对劲。在莉姆莉发出的微弱光芒中，蒂耶鲁紧皱着眉头。虽然平时也不是那种开朗的性格，但姑且是个随心所欲言出必行的少女，不至于会阴沉到这种程度。更何况，还是在这种深夜，独自一人站在这种地方。
　　犹豫片刻后，约修亚将丝铃召回了吊坠。虽然有些不满，但她还是叹息着消失了。就算没有出声责备约修亚，但依旧无言的表达了抗议，这个只能之后再补偿了。
　　“蒂耶鲁。”
　　试着出声叫住她。
　　黑暗之中，蒂耶鲁犹如戴着面具刚上好发条的人偶般跳了起来。铁青着脸看着这边。
　　“干，干嘛啊。区区劣等生，找我有什么事？”
　　“这是我这边的台词，蒂耶鲁。这种大半夜的独自一人离开商队，你这等于是自杀行为！”
　　你不也是吗！？在心中准备好被这么吐槽时的借口，约修亚缓缓走了过去。莉姆莉不住的颤抖，藏到了蒂耶鲁的身后，不过它的主人好像并没有注意到。
　　“只是在想事情而已。”
　　皱着眉，蒂耶鲁避开了视线。
　　“白天的事情，有稍微在反省吗？”
　　虽然已经尽可能表现的温柔了，但还是被狠狠的一瞪结束了这个话题。
　　“总而言之快回帐篷吧。”
　　约修亚抱起胳膊加强了语调。如果要是大吵大闹，就算是抬也要把她抬回去。
　　“别碰我，你以为自己是谁啊？”
　　“正如你所说，是劣等生哦。如果这趟旅途的同伴发生点什么事情，我们所有人都要被扣分。而我正处在比任何人都要困扰的立场上，这点你应该明白吧？”
　　“啊啦，比起这趟旅途，在那之前你还有其他问题需要担心吧？”
　　那令人恼火的冷笑，确实是平时的蒂耶鲁。
　　“那个，蒂耶鲁大人……”
　　莉姆莉小声的插话道。
　　“我，我也认为正如那位大人所说，夜晚的沙漠十分的危险。”
　　“你难道就没有一点万一的时候为主人献身的气概吗？”
　　“气，气概当然是有的，但我们神魔最看重的还是位阶。如果无可比拟的高位大人出现的话，要抵抗实在太过无谋了。”
　　“无可比拟的高位神魔？如果有的话真想见一见呢，然后把它变成自己的东西。”
　　约修亚以苦笑一笔带过了少女的豪言壮语。不过，莉姆莉脸上的血气瞬时就消失了。
　　“主主主主主主主人，那也太……”
　　就在幼小的神魔准备出言劝告时，约修亚用眼神制止了它。他一把牵起蒂耶鲁的手。
　　“好了，回帐篷了哦。如果觉得拉琪修很烦的话，我会和她说的。”
　　“才不是那样。”
　　她虽然还想反驳，但很快又低下了头。
　　“嗯，确实也有这个原因……”
　　但不只是这样，接着又小声的嘟囔道。
　　“如果还有什么担心事的话，可以找我商量哦？”
　　“你根本就派不上用场。”
　　“又说这么无情的话……拉琪修他们和我不同，实际上是想和你成为朋友哦？”
　　这是真心话，毫无虚假的真心。不过，理由正如之前所述，并不纯粹。
　　蒂耶鲁吃惊的抬头看向约修亚。
　　“我，讨厌你这样的人。”
　　静静的，但是说出了至今为止从未有过的辛辣指责。
　　“平时虽然总是笑嘻嘻的，却根本不知道在想些什么。不管这边说什么，都会被当作【活在蜜罐里的孩子】。说你这样的人温柔的家伙，绝对是脑袋有问题。”
　　意外的，敏锐。
　　在内心乍了乍舌，约修亚脸上的笑容没有任何变化。仅仅被看穿就心生动摇的天真，他早已经失去了。真是短暂，他那幼稚的孩童时代。
　　蒂耶鲁看来对自己所说的话将产生的效果充满了自信，笔直的注视着他。但是，察觉到不管等待多久，他的笑容始终没有破绽后，又重新低下了头。
　　约修亚牵着她的手，这次明明没有用力，蒂耶鲁却犹如放弃一般的跟了过来。
　　白天的时候也是，她的样子明显很奇怪。
　　和披露他人失态一样，蒂耶鲁并没有正视自己的想法。因此，才总会中了约修亚的挑衅，召唤出莉姆莉。
　　反而，当深刻理解到自己不擅长时又会驻足不前。平时的修炼里也是，总会在不令导师感到不快的前提下适当的放水。明明十分清楚自己那纤细柔弱的身体绝不可能驾驭粗壮的裸马，却为何，要做那种无谋的尝试？就算说是少女的心血来潮，疑点也太多了。
　　——有种麻烦事要增加的预感……
　　而这预感，确实成真了。
　　从第二天起，蒂耶鲁就再也没有从床上起来过。
　　6
　　“萨姆，蒂耶鲁怎么样了？”
　　自从到达第一个绿洲后，约修亚早晨的问候就变成了这个。
　　而萨姆的反应也一如往常。那灰褐色的眼珠没有一丝生气，无力的摇了摇头。
　　“到底是怎么了？既没有受伤，也没有生病吧？”
　　磨着早餐面包使用的小麦粉，拉琪修不解的歪起了脑袋。即便是这种需要体力的工作，对于适应力出众的她来说也很快便习惯了。就算没有成为神官，估计回故乡开家面包店也毫无问题。
　　“大概是旅途的疲劳一口气释放出来了吧？”
　　“那有必要睡三天吗？那种贫弱的体质，早就在入塔考试的时候被刷下来了。”
　　正如她所说。
　　魔操对身体的负担很大，偏向文武任何一方都无法胜任。更何况，蒂耶鲁还是大神殿出身，在入塔前肯定有进行过一定程度的锻炼。
　　就结果来说，只能继续观望了。见习神官们坐在马车里，或是做着分配给自己的杂物又度过了一天。
　　——事情变得越来越奇怪了呐。
　　约修亚十分困惑。
　　——难道是因为我那时候的应对出了什么差错吗？
　　仔细分析起那一晚在沙漠里的每一个细节。越是分析，越觉得摸不着头脑。
　　关于少女心，还试着寻求了丝铃的意见——
　　“那种小姑娘，放着别管就好了。”
　　得到的是冷淡的回答。
　　“虽然不知道她到底有什么不满，但是居然敢让丝铃的约修亚那么操心却丝毫不见愧疚，实在是太过分了。丝铃是觉得立刻把她烧成焦炭也无所谓，但约修亚肯定不让，所以才勉强只下了诅咒就原谅她了哦。”
　　“诅，诅咒？”
　　看着额哼挺起胸的丝铃，约修亚不安了起来。该不会，蒂耶鲁身体不适的原因，居然是自己的妻子？
　　“将所有送进嘴巴的面包全部变成焦面包的诅咒！怎么样？很可怕吧？”
　　约修亚瞬时无言以对。
　　“啊啊……嗯，某种意义上确实很可怕。”
　　“怎么，不满吗？那么，就换成晚上睡觉翻身时会抽筋的诅咒好了。”
　　“不不，那样就好了。那个就已经挺伤人的了。”
　　“到底有没有效，还是找个时间试试好了。”
　　“原来没有一定会有效的确信啊……”
　　“丝铃是火属性。那种事情属于气属性神魔的专长。”（译：就是这里，明明是雷凤，却声称火属性……）
　　结果，完全变成夫妇相声了。
　　另一方面，同样还有一个困惑的人。
　　那正是商队长。
　　大陆权利中心的【星绀之塔】托付的修道生之中，偏偏是迦南大神殿的女儿病倒了。虽然自认为自己的监督并没有问题，但这毫无疑问是令人不安的展开。
　　不仅如此。
　　蒂耶鲁蜗居在马车里的第五天夜晚，商队遭到了暴风雨的袭击。旱季的沙尘暴虽然很厉害，但雨季的暴风雨也不是泛泛之辈。犹如天空裂开了一个口子般，暴风雨席卷着沙漠。通常，这种现象是在一个月后才会发生的。将马车赶进巨大岩山的缝隙，人们议论纷纷。该不会是在神官之女的待遇上出现了差错，才遭到如此下场吧？
　　在拥有雷凤之妻的约修亚看来，这实在是愚蠢至极的臆测。事实上无论是神还是神魔，都对人类没有多大的兴趣。人们单纯只是将这种结果夸大解释，并擅自害怕而已。
　　可是。
　　“既然如此，没有办法了。”
　　旅途的第十天，商队长做出了决定。
　　“放弃陆路，绕道鲁斯迪拉。”
　　鲁斯迪拉是大陆首屈一指的大都市。因处在大陆屈指可数的谷仓地带，人口众多，都市繁荣。那里还拥有着巨大的港口，连接着大陆各地。
　　如果是那里，既有能够治疗蒂耶鲁的医师或神官，同时也有直通迦南的船只。就算是绕道几天，也能立刻赶上原定行程。
　　“鲁斯迪拉吗？真好呢！”
　　听到这一消息，拉琪修高兴的手舞足蹈。
　　“像我这样的乡下人，那里可是憧憬之地哦。雪白宏伟的建筑应该很多吧？好想看看！”
　　在天真烂漫的拉琪修身旁，基勒安杜难得目光闪耀的点了点头。
　　“鲁斯迪拉？那还真是……”
　　同样得知改道的丝铃，却皱起了那张俏脸。
　　“但是，那里比沙漠或者绿洲的东西要多得多哦。”
　　“那里确实是座有趣的城市。但是，同时也有个讨厌的家伙。不想看到他，就算是想起丝铃也会觉得不愉快。”
　　“不会去见他哦。”
　　约修亚面带着笑容保证道。
　　“现在的我们，是犹如繁星一般众多的商队一员。和那个人绝不会扯上关系的，放心吧。”
　　“可是。”
　　丝铃依旧面带不安的看着自己的丈夫。
　　“约修亚曾今说过在独当一面之前绝不会去那里吧？”
　　“正是如此。”
　　对约修亚来说，鲁斯迪拉是块因缘的土地。他就是从那里启程，前往的【星绀之塔】。
　　但是。
　　“不管去往哪里，不管有着何种试炼，只要是使命就必须全力达成。这就是神官的职责所在。”
　　模仿着导师的语调，约修亚笑着说道。
　　这句话，比起从一年前的他口中说出要更具说服力。
　　7
　　岩石和土块的荒野，被留在了彼方。
　　在肥沃的小麦田间行进了大约两日。一行人到达了大都市国家鲁斯迪拉。
　　纯白的石灰石构筑的城壁一直延伸至地平线。以小麦的麦穗和盾牌为主题雕刻的华丽城门，穿过那里便能感受到来自四面的潮风。在广阔的丘陵上建造都市，在那纵横无尽的坡道到潮浪都计算到极致的角度铺设石板修建水路，形成都市的命脉。
　　丘陵的制高点是领主之城，高度虽不及【星绀之塔】，但也飒爽壮丽的迎着海风。
　　“好厉害，好厉害好厉害！这么多的建筑，还是第一次看到！无论哪一栋都好漂亮！”
　　从马车里探出身子，拉琪修兴奋的拍着手。
　　“呐，迦南是什么样子的？比这里还要大吗？还是说果然也是乡下？”
　　她若无其事的问道。
　　换做平时总是会立刻反击的蒂耶鲁，此时只是抱着膝什么也没说。作为代替，萨姆开始进行起了说明。从很久以前起那里就时常出现大神魔，作为监视在那里建设了神殿。虽然也和鲁斯迪拉类似距离海边较近，但迦南并没有这么壮观的城壁。以大神殿为中心附近有数座小神殿，民家稀少，剩下的就是为巡礼者开设的旅店和商店。
　　事实上，这些知识无论拉琪修还是其他人都早已经在书籍里学习过了。她之所以这么问单纯只是为了向蒂耶鲁挑衅，但这次明显没有成功，拉琪修不满的皱起了眉。
　　——虽然一直希望她们能不吵架。
　　约修亚默默地叹了口气。
　　——但是这么安静果然也很困扰。
　　沉闷的马车穿过人满为患的大道，商队来到了一家距离港湾较近的旅店。
　　“欢迎来到鲁斯迪拉！”
　　“马厩在后面，请将马车停在广场上。”
　　“水和热水都很充足，如想要洗涤旅途的尘垢请随意。”
　　“前面不远还有个浴场，只要说是本店的客人就能享受九折优惠哦。”
　　旅店的店员熟练的引导着所有人，在接近黄昏时大家都各自回到房间卸下了随身的行李。
　　“从现在起到明天白天是自由时间，大家可以随自己喜欢的度过。但是，如果错过集合时间的家伙我可就不管了。”
　　商队长展示了自己的大肚，一行人沸腾了起来。
　　“哇吚~去洗澡吧，洗澡！无论用多少水都没关系！”
　　“好想吃没有干透的水果。”
　　大概是因为一身轻松，拉琪修和基勒安杜立刻取回了平日的势头。
　　“呐~呐~大叔，一起去吧！”
　　“去吧。”
　　面对缠人的两人，约修亚委婉的拒绝了。
　　“因为我是大叔，要在店里睡大头觉。”
　　“干嘛啊，别这种时候才摆大叔的架子，一起去玩吧！”
　　“好了，你们两个，要去就快去。在日落前可要记得回来哦。”
　　将两人推至门外，他回到了分配给自己的房间。取下吊坠，丝铃发出银铃般的欢声飞了出来。
　　“去玩吧去玩吧~！”
　　面对与其说是小鸟，更像是小狗的嬉闹，约修亚大幅点了点头。
　　“诶？真的可以吗？”
　　看来她认为会像往常那样遭到拒绝。大睁着眼睛不安的仰望着约修亚。那样子，天真无邪的十分可爱。
　　“这座都市的港口很大，就算我们混进去也不会被轻易发现。不过要做些准备就是了。”
　　看着天真无邪的妻子，约修亚笑道。将自己的头发用布包起，只要藏起显眼的红发，剩下的就是个平凡的少年了。接着，让丝铃穿上自己的私服，再用面纱裹住那头淡紫色的长发。
　　“现在虽然只有这些无趣的衣服，到市场上再去找些漂亮衣服吧。”
　　“这身衣服很便于活动，倒也无所谓哦？”
　　“不过，鲁斯迪拉汇集了大陆各地的布匹和装饰品，还有薄绢和上好质地的麻布，甚至大洋的贝壳珍珠也有哦。肯定很适合丝铃。”
　　“怎么可能有那么多钱。”
　　“就算试试看不也挺开心的吗？”
　　“与其说约修亚是喜欢衣服，不如说是喜欢闪闪发亮的东西呢。”
　　丝铃无奈的耸了耸肩。
　　“就好像鸦的眷属。”
　　“赤鸦？听起来好像很强。”
　　约修亚丝毫不在意。毕竟，要说他为什么会去养一只不会叫的小鸟，单纯只是因为那身羽毛闪闪发亮的，正好符合他的喜好。
　　“如果出人头地能到一座大神殿赴任的话，一定要给丝铃戴上很多的配饰，真是期待呢。”
　　“那丝铃不就成助涨恶德神官诞生的共犯了吗？美丽既是罪的那个吗？”
　　“真失礼诶。恶德神官才不会在意什么衣服，要买也是买土地和家畜吧？我这样最多只能算是增加工作意欲的些许娱乐而已哦。”
　　严厉订正过后，约修亚又面带笑容的继续说道。
　　“在我成为出人头地的神官之前，你可绝不能在其他人面前飘起来或者飞起来哦。”
　　“烧起来或者燃起来呢？”
　　“更不行。”
　　整顿好衣装后，约修亚打开的并非房门而是窗户。这里是三层旅店的三楼，四周并没有类似立足点的东西。
　　“丝铃，拜托了。”
　　“不是刚说完不能飘起来或者飞起来吗？”
　　“仅限有其他人在的时候。”
　　“又是这么麻烦的规矩。不过，没关系。丝铃是那种绝不会放过任何能够紧贴夫君机会的女人！”
　　“痛痛痛痛，好痛！你贴这么紧我可是会有生命危险的！”
　　“好了啦，再来，贴得再近一点。”
　　整个脑袋被埋在山谷间，就在即将窒息却总算要跨出窗外的，那个瞬间。
　　“约修亚桑~！”
　　门毫无预兆的被打开了。伴随着绝叫，萨姆连滚带爬的冲了进来。约修亚立刻做出反应，将自己的妻子推出了窗外，伴随着悲鸣，妻子的身影消失在了窗外，留下的只有面色苍白的丈夫和铁青着脸的少年。
　　“萨，萨姆？怎么了？”
　　努力保持镇定，约修亚试探着问道。虽说是经过变装，如果丝铃被看到可就不得了了。
　　可是，萨姆看起来根本没有那种余裕。
　　“蒂耶鲁大人不见了！”
　　泪流满面，口吐飞沫的靠了过来。
　　“因为说要在医生来之前擦干身体，我（译：原文萨姆自称为おいら，译作咱或者俺，嫌麻烦都用我了-。-）就一直等着，可那之后蒂耶鲁大人就再也没有了反应。”
　　战战兢兢的来到她房间前，偷偷向里面看去。只见床铺上的被褥鼓鼓的还以为在睡觉，没想到里面却塞满了她的行李——
　　“看来你完全是被骗了呢。”
　　瞬间，萨姆眼中的泪水喷涌而出。抽泣着勉强将发音组成了句子，【至今为止就算有过恶作剧，明明也从没骗过人】。这一点约修亚也表示赞同，无论好坏都是直球，这便是蒂耶鲁这名少女的性格吧。
　　“不过确实不可思议呢，为什么要做到这种程度？”
　　“……不能说。”
　　“那我也就没办法帮你了。”
　　委婉的拒绝道，约修亚冰冷的移开了视线。
　　嘛，当然是装腔作势。
　　蒂耶鲁失踪，最困扰的毫无疑问是自己。无论发生什么事，都必须让所有人到达迦南并平安返回。为此，就必须打探出她的内情，可是被【最讨厌】明言拒绝的现在，情报源就只剩下萨姆了。
　　虽说只是装腔作势的行为，但约修亚的视线无意中望向窗外时……才总算想了起来。
　　——糟糕，丝铃还在外面！
　　萨姆嗷唔嗷唔呻吟了片刻，最终，还是放弃的低下了头。
　　“蒂，蒂耶鲁大小姐和阿哈兹亚大神官长大人……那，那个，就是大小姐的父亲，那个……关系有些微妙。”
　　“微妙？”
　　“阿哈兹亚大人有数位夫人，自然也就有很多孩子。”
　　“在有力神官里这也不算多稀罕的事情吧？然后呢？”
　　“蒂耶鲁大人，那个，并没有受到父亲的期待，或者说有点被忘记了……就，就是那种感觉。”
　　“啊啊……”
　　听到这里，约修亚总算是理解了。
　　在众多兄妹中，蒂耶鲁的序列很低。可是，她丝毫没有将这个表露在外，在塔里还摆出桀骜不驯的态度。可万万没想到，这趟旅途的目的地，会被选在自己的老家。
　　“她是不想让我们知道这个吧？”
　　“大，大概。”
　　“之所以去乘裸马，是想要逃跑？还是觉得只要受了重伤就能终止这趟旅行？”
　　“不知道。但是，肯定已经被逼到绝境了。”
　　“事情我大致上知道了，但至于做到那种地步吗？”
　　“对大小姐来说并不只是这样！”
　　说着，萨姆的泪腺再度决堤。
　　“在迦南，无论被家人怎样对待……在塔里，通过独当一面才总算作为人类得到了认同。如，如果这个被朋友知道了的话……”
　　一把鼻涕一把泪的在约修亚身上磨蹭。
　　“求您了，请帮忙找找大小姐。在入塔前，那位大人连穿衣服都不会。如，如果在这种异国要是出了什么事的话……”
　　“我知道了，我找，我找还不行吗？”
　　面对这发自肺腑的请求，约修亚只能和他到外面走一趟了。
　　“但是不管有多急，马上就到关城门的时间了。在明天天亮前，谁都没办法出城哦。”
　　“可是……”
　　“好了好了，我要做个准备你先到外面去等一下。你也得到队长那里说明情况吧？”
　　“我知道了！”
　　目送全力冲出门外的萨姆过后，约修亚急忙探出窗外。
　　肯定是生气了，而且绝对非同小可。
　　无论如何，这都必须是抱有相当的觉悟才能挑战的场面。
　　“那个，丝铃……”
　　一公分，又一公分，战战兢兢的向下方看去。只见花坛中，位阶四位的大神魔正抱着膝缩在那里。肯定一定绝对是生气了。
　　“丝铃，抱歉，是我错了。”
　　“已经够了~反正约修亚比起丝铃，更喜欢那些嚣张的小鬼吧~”
　　“那怎么可能！”
　　虽然知道是在闹别扭，但说出的话却不能轻易无视。约修亚情不自禁加重了语调。
　　“再说，我对平胸完全没有兴趣。该突的地方突不出来的女性就和孩子差不多，我压根就没当作异性。说是男人也不为过！”
　　“那不是太过分了嘛！”
　　“为什么？”
　　对妻子的指责约修亚大受打击，因此他并没有注意到背后的气息。
　　听到咯吱的开门声才总算回过头去，只见萨姆铁青着脸抱着脑袋。
　　“明明没有人却在说话……”
　　“总是让导师生气……”
　　“终于，脑袋坏掉了……”
　　“但是，就算是这样，也只能靠他……”
　　“没，没问题。大概一定可能没关系……”
　　还在那里嘀嘀咕咕的说着什么。
　　“那个，萨姆。这个是，我们故乡传承的习俗，在找人之前要向天空祈祷……”
　　面对约修亚的说辞，他大大的点了点头。
　　“总之只要能找到大小姐就是绝对正义的大胜利，万事就拜托你了。”
　　“我说你，感觉好厉害诶……”
　　这么说，约修亚解开了头巾。虽然很遗憾，约会只能改日了。
　　开门是在天亮，在此之前蒂耶鲁都没办法出鲁斯迪拉。这是事实。
　　但是，鲁斯迪拉十分宽阔也同样是事实。这点约修亚比任何人都要清楚。
　　8
　　“吾引导！”
　　旅店的庭院传来拉琪修的声音。
　　虽然只有少量，但纤细的左手上确实沾着血。将其抵在额头，天空出现了一个巨大的纹章。
　　纹章既是门，回应神官的召唤，神魔显现的通道。
　　“叫我喵~？”
　　在淡黄色的召唤纹章中，一直长毛猫显现了。
　　“吾乃气之神魔，位阶七十八，冲魔的卡丹喵~”
　　这么说着，它的身影飘忽不定无法定型。
　　“卡丹，希望你去找个人。这种事，你应该很擅长吧？”
　　“当然喵，我的主人。”
　　摇晃着毛茸茸的尾巴，烟猫挺起了胸。
　　“只要有那个人的随身物品，立刻就找出来给您看喵~”
　　“萨姆，有吗？”
　　“是的，这个。”
　　他从怀里取出一件绿色的肩衣。
　　“诶，这个是蒂耶鲁的吗？你平时都随身带着？”
　　“嗯，当然。因为我是从者。”
　　萨姆堂堂正正的挺胸说道。
　　“如果这个不行的话，还有爱用的手帕、梳子、装饰品、凉鞋、笔记用具和食器。”
　　“这些你平时都随身携带？”
　　“当然。”
　　“我说你，真的好厉害诶……”
　　“与其说是厉害，感觉有点可怕……”
　　无视冷场的三人，萨姆将各种各样的道具推给了卡丹。
　　“只要有最初的一个就足够了喵~”
　　　抽动着胡须，气之神魔闻了闻肩布。接着轻轻一跳，坐在了拉琪修的头上，四处闻了闻。依次又在约修亚、基勒安杜的头上一番探查。（译：这里细节感觉没处理好，按理说应该不敢坐在约修亚头上吧-。-）
　　“原来如此喵。”
　　用力的点了点头。
　　看着它那个样子，四名修道生咽了口气，默默等待着它的结论。
　　但是。
　　“完全不明白喵~！”
　　面对猫的回答，三人一齐将视线集中在了拉琪修身上。
　　“不明白喵算什么啊喵！”
　　错乱的拉琪修试图抓住猫的脖子，可对方是如同烟雾般的存在，她的手理所当然的挥空了。
　　“这有什么办法喵，我的主人。这里可是有着几十万人的野蛮土地喵，卡丹果然还是喜欢人烟稀少的地方喵~”
　　“才没问你的喜好喵！”
　　“不愧是七十位。”
　　“啊啊啊啊啊啊，大小姐！居然想去依靠神魔的我，果然是笨蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　“大，大家都冷静一点。”
　　面对着破罐子破摔的拉琪修，若无其事在她伤口上撒盐的基勒安杜，还有一屁股坐在地上的萨姆，约修亚尽全力的安慰起来。
　　“拉琪修也别那么生气，就算是神魔也有做得到和做不到的事情。基勒安杜在对努力过的人的言辞上需要注意一下。萨姆，我也知道你很受打击，不过也别完全否定见习神官啊。连我都想哭了……”
　　“可是，大叔，可是！”
　　“我，没有错……”
　　“但是，在做这种无用功的时候，大小姐她，大小姐她——！”
　　“啊啊，好了好了。”
　　拿起挂在椅子上的斗篷，约修亚向着出口走去。
　　“既然魔操没有办法，就只能换种方法了。”
　　“要，要去找吗？这座城市，特别的大哦？”
　　“我去就行了，你们在这里好好休息吧。”
　　“我也要去。”
　　在冲出旅店的萨姆身后，不知为何拉琪修和基勒安杜也跟着走了出来。就这样四人在蒂耶鲁可能会驻足的地方进行起了搜寻。
　　“呐，萨姆。那家伙，有带钱包吗？”
　　“嗯，大概。在留下的行李中没有找到。”
　　“那就很可能在某家旅店或者食堂呢。”
　　“你以为这里到底有多少家旅店啊？别想了。”
　　就这样在各种街角和小道里搜寻了数小时。
　　午夜过后，孩子们眼看着都露出了疲态。在塔里此时早已经过了就寝的时间，再加上旅途的疲劳，这也难怪。
　　约修亚劝告三人……特别是眼中布满了血丝却依旧不肯放弃的萨姆回到旅店，自己又重新来到外头。
　　明明是分秒必争的时候，但却迟迟无法踏出最初的一步。在月影之中，太守的宅邸耸立在山丘上。
　　“丝铃，对不起。”
　　紧握着嘎达嘎达震动的吊坠，约修亚低语道。
　　“看来不得不去见那个你最讨厌的人了。”
　　下定决心，他走上了坡道。据说无论通过这座都市的任何一条坡道，最终都会到达同一个地方。目的地，就是那栋俯视着一切的，壮丽建筑物。
　　这座城绝不算小，再加上还在山顶，要到达那里相当费时间。再者，约修亚的脚步异常沉重。过去，在走下这个坡道时，他曾立下了【在成为独当一面的神官之前，绝不回来】的誓言。可如今却以这种形式回到了这里。
　　就这样，约修亚迈着疲惫的步伐一步步的迈进，一段时间过后。
　　对面，一个巨大的影子靠近了过来。
　　从外形来看，应该是名骑兵骑着军马。大概是对这种深夜还靠近这里的可疑人士进行盘问的吧。
　　可就在约修亚准备说点什么的同时。
　　“啊嘞，约修亚？为什么在这里？”
　　马上传来了声音。在月光中，眯起眼睛凝视的前方，看到的是张熟悉的脸。
　　“艾勒米亚？”
　　没有错。
　　那正是【星绀之塔】的厨师兼最受欢迎的男人。
　　“你不是去迦南了吗？”
　　“商队出了点问题，改道了……话说，你怎么会在这里？”
　　“休假。监视对象又不在，我一个人呆在塔里也没用吧？在关门前总算是进来了，现在正准备去夜游。”
　　说着，他从马上跳了下来。原来如此，身上穿的也非平日里质朴的衣装，而是和他形象十分相称的最新流行款式，酝酿出夜晚街道独有的华丽氛围。而且，腰上还佩带着一看便知是正规军的佩剑，这种无懈可击的思虑让人火大。古今东西，美型的军人一直是女性崇拜的对象。更何况，还是富裕国家的军人。
　　面对约修亚厌恶的视线，艾勒米亚一脸得意。
　　“虽然对修道生的诸君很不便，但是对我这样认真工作的人来说，那里还挺舒适的呢。为了孝敬一年未见的母亲，我还带土产回来了哦。”
　　说着完全不想听的事情，你看，指了指自己的肩上。他肩上扛着的确实是塔周围随处可见的纺织物。
　　“你不是比我们后出发的么？”
　　“你们那边是沉重的商队马车，我这边可是骑着快马在绿洲换乘，而且是一直线哦。这就是资本力和骑马技术的差距~”
　　“反正，肯定是仗着鲁斯迪拉军的权威硬是讨价还价吧？”
　　“当然。派不上用场的权威，拿着还有什么用？”
　　那理直气壮的样子，一时间不知该如何反应。不过，约修亚立刻对那个权威的应用有了反应。
　　“记得蒂耶鲁吗？我们班的孩子，就是那个迦南神殿的大小姐。”
　　“啊，就是那个稍微有点难说话，看起来就像女王大人的孩子吧？将来有望呢，记得记得。”
　　“她逃跑了。希望你能让城门的警卫兵注意一下。”
　　无论如何，都不能让蒂耶鲁出城。为此，约修亚希望能控制所有的城门。
　　“就算是我，这个也稍微有点困难呢。”
　　艾勒米亚为难的说道。
　　“加把油吧，我很看好你哦。”
　　“虽然被你这么说心情是不错，但管辖范围完全不同。”
　　用手指抚摸着娇好的下颚，艾勒米亚下达结论。
　　“如果是上司的话，我想应该能办得到哦……怎么样？”
　　鲁斯迪拉的间谍略带苦涩的问道。
　　9
　　天亮前。
　　旅店的食堂里，约修亚和三个孩子聚在了一起。已经等待城壁警卫兵的联络三小时以上了。
　　约修亚在餐桌上展开鲁斯迪拉的地图，确认起城壁和门的位置。拉琪修和基勒安杜互相看着对方，偶尔会犹如大船摇晃般，身体猛的大幅倾斜。就约修亚的印象中，拉琪修至少已经四次撞在桌脚或椅背上了。在他们周围——
　　“没事的，没事的~拉琪修大人一定会平安的。”
　　萨姆重复着同样的话，来回在餐桌周围转悠，一副静不下来的样子。
　　“萨姆，来这边坐下。”
　　“坐下的话，会睡着的。”
　　“睡着不也挺好吗？如果有消息，我会叫醒你的。”
　　“明明大小姐可能有危险，怎么可能睡得着！”
　　“就算你醒着，也不见得能找到哦？”
　　“不要紧，没关系！因为没关系，所以没关系。”
　　那样子根本就不像没关系。
　　就这样，在窗外开始染上鱼肚白的时候。
　　总算是有了蒂耶鲁的消息。
　　大概因为迷失在这座城市里太久，到达东门时，已经是破破烂烂的了。而且，还召唤莉姆莉向追赶的警卫兵攻击，费了好大功夫才控制住她。这次可就不是装病或偷懒，总之直接把她压进了医院。
　　“我得去看望大小姐才行！”
　　说着，萨姆冲出了旅店。
　　拉琪修和基勒安杜已经是极限了，他们点了点头，就纷纷倒在床上睡着了。
　　商队长只能宣布延期出发。
　　另一方面，约修亚在数小时后便不得不支付这起骚动的代价。
　　什么人从外面敲了敲他的窗户，并毫无声息的将其打开了。
　　滑进来的是一名女性。无法辨别美丑，眼睛周围卷着黑色的织布，脸颊上还画着赤红色的纹样，实属异常的风貌。更为异样的，是那头发。浓黑色的那个，看起来好像丝毫冷静不下来的竖立着。
　　“我是位阶二十三位的化蛇希拉。前来迎接雷凤丝铃大人和伴侣的约修亚·巴雷克大人。”
　　根本不用问她来自哪里。
　　那装配着勾爪的蛇手上，有一张纸。那是大陆普及率极低的高价白纸。而且，上面描绘着麦穗和盾牌的纹样。那是统治鲁斯迪拉的太守家，路·鲁斯迪拉一族的家紋。
　　“也有叫到你了哦，丝铃。”
　　但是吊坠纹丝不动。看来厌恶招待主的丝铃丝毫没有出来的意思。
　　无可奈何，约修亚只能独自跟希拉前往了。只见怪蛇女用那长发将约修亚抱起，接着看向放在窗边的水盆。仅仅是这个微不足道的动作，四周的景色就发生了变化。
　　清洁朴素的旅店消失了，呈现在面前的是一间巨大的房间。
　　描绘着大陆各地花色的天花板，雪白的石柱，不禁为到底耗费了多少沙漠恩惠感到忧心的巨大窗户，还有设置在眼前的米黄色桌子和带坐垫的椅子，全都是让人心生嫉妒的奢侈品。
　　不过。
　　只有地板的颜色完全无法判明。因为被那如山一般的卷物或书籍，还有众多的石板或木简盖了个严严实实，压根就看不见。
　　“达，达鲁塔斯大人？”
　　叹了口气，约修亚在四周寻找起来。即便想要迈出脚步，也因为满地的书籍根本没有立足点。
　　“达鲁塔斯大人？是您叫我来的吗？我是约修亚·巴雷克。”
　　再度问道。【嗯~】这次有了犹如野兽喘息般的回应，房间一角的书堆有了动静。约修亚小心的来到那里，将堆积的卷物轻轻的移开，一个黑色脑袋冒了出来。
　　“失礼了。”
　　接着约修亚拨开纸张和石板，将里面的人挖了出来。首先是看起来很高价的长衣，接着是男人的手足，再就是后背，最终总算是将整个人挖了出来。
　　“达鲁塔斯大人。趁着妻子的心情恶化之前，我想早点回去……”
　　“不带这样的吧？你以为是谁害得我睡眠不足的？”
　　　回答的并非在地上伸着懒腰的人物，而是从门前传来的。
　　　只见，艾勒米亚一脸无奈的看着这边。和夜晚不同，身着正规军的军服，不过那轻浮的语调还是老样子。
　　“我来报告的时候，你以为是几点了？稍微犒劳一下也不会遭天谴吧？”
　　“反正就算你不去，这位大人平时也是这种感觉吧？在累倒之前都不停的看着书籍和资料，就连睡床都很难得用上，总是埋头在工作里。”
　　相对的，约修亚也如往常一样。
　　“就因为这个，害我暗杀出了差错。”
　　甚至还画蛇添足的加上了一句。
　　“啊，说的也是呢。那个算是你暗杀者人生的首个污点吧？”
　　“同时，也是人生最后的污点。”
　　“是叫【冰冻之红】来着？明明有个这么帅的异名，现在居然干起见习神官来了，这跨度到底有多大啊？”
　　“我说，你们两个……”
　　地板上传来一个阴沉的声音。
　　“能别在姑且是你们君主的我枕边，若无其事的聊那种血腥的旧话吗？估计晚上我免不了要做恶梦了。”
　　“话说压根就没看到枕头吧？”
　　“这片鲁斯迪拉大地的任何地方既是我的睡床，也是我的枕头。”（译：联想到普天之下莫非王土了……）
　　男子慢吞吞的爬了起来，总算坐起了上半身，还有不少书本正不断从他身后和头顶落下。大概因为用手擦过那双朦胧的眼睛，眼角通红的。明明才刚过三十，看起来已经有些初老了。
　　“……好久不见。达鲁塔斯·路·鲁斯迪拉太守阁下。”
　　约修亚弯下膝，礼貌的打起了招呼。
　　“非常感谢您昨晚的协助。”
　　“啊，那个没什么，别在意。确实如你所说，反正我那个时候根本就没睡。”
　　大陆唯一都市国家的君主昂扬的点了点头，突然像是察觉到了什么。
　　“话说，丝铃没来呢。”
　　“她不肯出来。”
　　“又在生气啊。嘛，这也是没办法的事情。毕竟给你能够关起她的道具的就是我。”
　　“如果没有这个，恐怕我们双方都会因为缺乏生气早晚卧倒在床。”
　　“逼迫你学习并将你送到塔里的，也是我。”
　　“如果没有这条道路的话，恐怕我们根本就没有未来。”
　　“可就是没有神魔能够理解我的一番苦心，这点就有些遗憾了。”
　　说着，达鲁塔斯利索的开始对卷物和石板进行分类。在这极度杂乱的房间中，这个男人能够一边聆听他人的讲话，一边解读难懂的文字。虽然没有向其他人确认过，但约修亚觉得很可能是真的。
　　“不过，据说你在那边比我想象的要顺利呢，这样我就安心了。”
　　真是这样吗？
　　内心，约修亚摇了摇头。不仅魔操丝毫没有进展，见闻之旅也不断受挫。唯一希望的蒂耶鲁还试图逃跑，现在光是想象该如何到达迦南，约修亚就觉得头痛。
　　“不，已经算是顺利了。”
　　可是，太守却抱着确信的断言道。
　　“你和丝铃没有杀死任何一个人。正因为是给这片大陆全土带来无尽恐怖的你们，这点才难能可贵。”
　　这种时候应该露出何种表情呢？约修亚的嘴角情不自禁流露出微笑。
　　确实，这是件落差很大的事情。
　　没有正经的学习过人世间的常理，仅仅遵照着命令去杀人的自己，如今居然正以解明世界之理的天地之官为目标。
　　一切，都是从五年前。
　　这里开始的。
　　接到抹杀鲁斯迪拉之主命令的约修亚他们，乔装成吟游诗人一行成功侵入了城内，可关键的目标却并不在床上。立于国家顶点的君主正埋藏于办公室的办公用具底下这种脱线的情报，当时的约修亚根本不可能知道，也因此导致了平时只需数分钟便结束的暗杀工作无法按预定进行……
　　“虽然接下来要和你说的事情，我也十分遗憾……”
　　察觉到达鲁塔斯语调的变化，约修亚收紧了表情，望向自己的恩人。
　　达鲁塔斯，嗯，的点了点头，接着却什么也没说。而是像孩子摆弄玩具般的，翻着一旁的木简，大概是在寻找自己该从何说起，最终——
　　“我接到报告说，有人目击到了丽贝卡·巴雷克。”
　　却以最直接的方式，将情报投向了约修亚。
　　
　　[[IMG,94e756704731563ee008a613d132d6dd,800,1131,92561]]
　　幕间
　　鲁斯迪拉如今正值收获的季节。
　　沿路的小麦田，看起来犹如黄金的海原一般。这一直延伸到地平线尽头的谷物波浪，象征着某个国家的富足。正可谓是享有大地恩惠和富贵的名誉之证。
　　那么，藏在其中的自己又算什么呢？简直就像凄惨的蚜虫和田鼠。
　　“没事的，总而言之，顺利的越过了城壁。”
　　依然穿着舞娘衣装的她如此说道。
　　“追兵肯定会沿着街道搜查，只要藏在田里偷偷通过的话，就不会被发现哦。”
　　他向姐姐点了点头。
　　但同时，也清楚绝不可能那么简单。
　　伪装成旅人一行，顺利潜入太守城才刚过去数小时。如今不仅暗杀失败，而且攻守还完全被翻转。
　　他被双胞胎姐姐们带着，勉强越过了城壁。（译：我才不会告诉你们，LZ也有双胞胎姐姐#^_^#）
　　可是，之后便迟迟无法前进。顽强的鲁斯迪拉军随着时间的推移正逐渐缩小包围网，突破变得越来越困难。
　　“我好害怕，姐姐。”
　　另一个姐姐呢喃着，紧紧抱住了竖琴。明明就连小三岁的他，也因为觉得碍事而放弃了琵琶，光是将小鸟藏在怀里已经是全力了。
　　“头领不会死掉了吧？那我们接下来该怎么办啊？”
　　“振作点，没事的。”
　　抱住和自己同样长相的妹妹，用另一只手摸了摸他的头，她笑着说道。
　　“全部交给姐姐吧，肯定会让你们两个人得救的。”
　　那是能够让人相信承诺一定会化为现实的，坚强笑容。
　　那之后，三人继续在小麦的海洋中前进。
　　他时不时会窥视向自己的身后，脚步中始终难掩不安。
　　“呐，我们逃出去后，要干些什么呢？”
　　她突然开朗的，描绘起未来。
　　“头领已经不在了，也就是说我们自由了哦？”
　　“我只要能和姐姐在一起就好了。”
　　“真是的，丽贝卡总是这么无欲无求呢。约修亚想干什么？”
　　“我想去看漂亮的东西，闪闪发亮的那种。”
　　“你也是这么顽固呢。”
　　微笑着点了点头，她继续说道。
　　“我啊，想要去遥远的大陆。”
　　“遥远的大陆？”
　　“据说大海的尽头，有片犹如鸟儿张开翅膀一般，比阿里斯蒂亚还要大的大陆哦。”
　　“那个，只不过是传说吧？”
　　面对这天真的愿望，他嗤之以鼻。
　　“毕竟，根本没有人穿越过大海吧？根本就没有能去到那么远的船。”
　　那种从未有人见过的东西，根本就不存在。他的主张，姐姐看起来无法接受。
　　“正因为没有人见过，才会想去吧？”
　　所以，她加重了语调。
　　“所以，绝不可以在这种地方死掉，三个人一起努力逃出去吧。”
　　即便如此，为了不被农夫察觉，时不时还要蹲下身子，甚至匍匐前进。
　　就在，鲁斯迪拉的街道从视野的尽头消失，逐渐能看到下一座城市城壁的时候。
　　传来了脚步声。
　　一听便知不是农夫。从年幼时起训练出的耳朵，捕捉到了剑鞘碰触到铠甲的金属声，还有厚重军靴踩踏的声音。
　　鲁斯迪拉的军人。
　　连距离街道这么远的地方也有。
　　“姐姐……”
　　已经无法判断出声的是自己还是另一个姐姐了。想不起来。
　　能够想起的就只有——
　　“没事的。”
　　她自信满满的点了点头。
　　“等我发出信号后，就向那边逃吧。要拼命跑哦，绝不可以回头。”（译：无论看多少遍都觉得，好虐T_T）
　　所指的前方，只能看到白茫茫的一片。
　　“撒，两个人牵起手，如果摔倒了要互相帮助哦。准备好了吗？要跑了哦？”
　　他闭气凝神，等待着信号。
　　“一~”
　　士兵的脚步声靠近了。
　　“二~”
　　从牵着的手上，能感受到另一个姐姐的紧张。
　　“三！”
　　就这样，跑了起来。全心全力笔直的向前，拨开小麦，能够依靠的只有握住的那只手，心中只想着向前向前……
　　可是途中，他打破了姐姐的告诫。被突然涌出的不安控制，情不自禁向身后看去……
　　只见遥远的后方，金色的波浪中，她仿佛在舞蹈。
　　其身缠的薄衣在空中飞舞，两手握着的刀刃开出了一条血路。但是，那仅持续了一瞬。
　　士兵挥舞的剑反射着阳光，紧接着绯红色的鲜血飞散。金色的浪潮中点缀上了新的色彩，姐姐的脑袋被天空吞噬。（译：一直不明白11区的人怎么那么喜欢断头，可恶啊啊啊啊啊！）
　　悲鸣卡在了自己的喉头，接着犹如渗血般的咬紧了自己的嘴唇。他跑了起来，一味的向前。
　　连临终的悲鸣也没有留下，她就这样默默的逝去了。
　　偏偏是拥有着比任何人都要耀眼梦想的她……
　　就为了，让我们两个能够逃走。