　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你好，我是矢刳马诚……”
　　那通电话，是在八月上旬时打来的。
　　一接到电话，我顿时有种快要窒息的感觉。这阵子炎热的天气不断持续，害我连暑假作业也毫无进展——这虽然不成藉口，但我至今仍想不出办法让矢刳马改变想法。
　　“明天我姊就要回家了，你可以过来一趟吗？”
　　坦白说，我很犹豫。
　　但是，见了面或许会想到什么点子也说不定。上次因为情况危急，连话也没办法好好说，只有被她认得而已。
　　“我知道了。不过，她的身体还好吗？”
　　“嗯，我姊很好，但就是因为这样我才担心。虽然我去探病时，她有说她不会再跳楼，可是个性者的话能信吗？她以前也说过那种话，最后还不是又跳了好几次。所以——”
　　
　　
　　
　　
　　“我明白。这样吧，我找龙之峰——你还记得吗？就是那位魔王姊姊。”
　　“我记得。”
　　“我会跟她联络，可以的话，我们明天就过去。”
　　“大哥哥你一个人来不行吗？”
　　“因为我不是个性者，所以我想你姊应该不会注意到我。”
　　这是事实。
　　假如没有龙之峰，我即便去了，对矢刳马而言大概也跟幽灵没两样。
　　“……那好吧。”
　　他的语气听来有些不满，但还是姑且接受了。我一挂断电话就立刻拨打龙之峰的手机。“佐——村……村民A同学！”
　　她的声音听起来好惊讶。
　　“对……对不起，我居然这副打扮……因为我才刚冲完澡回到房间……”
　　哎呀，反正我又看不到，什么打扮都无所谓啦。再说我们是讲电话。
　　……冲澡啊。
　　吓！
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,182daeb87a14b7b5e00f3374bb7352c9,608,1000,334883]]
　　
　　
　　不行、不行，我差点就要想像了。她前阵子的泳装打扮还烙印在我脑海呢。
　　“请……请问……你找我有什么事吗？”
　　这个听起来像是在小小期待什么的语气是怎么回事？我可不是因为想到歼灭人类的点子，才打电话给你的喔！
　　“刚才矢刳马的弟弟打给我。他说他姊明天出院，希望我们能去见她。明天是返校日对吧？你下午有空吗？”
　　“啊，我有空！可是，你打算怎么做呢？”
　　“这一点我是还没想到，不过，总不能放着诚不管吧？”
　　“我知道了。呃……明天下午我没事，我可以跟你去。”
　　“大小姐，明天下午有政经界的派对——”
　　白狼佐的声音从远处传来。
　　“什么事也没有！我会去的！”
　　“这……这样啊……”
　　刚才好像说有派对耶，真的不要紧吗？算了，既然龙之峰觉得没关系那就好，不过，她的责任感还真强啊。真可谓班长中的班长。虽然她是魔王。
　　“那么，明天见了。”
　　“好。”
　　我按下按键，切断通话。
　　总觉得她的语气似乎很兴奋。
　　看来，即便是魔王，也会为了能够帮助别人而感到开心。
　　说到这里，之前发生鲔鱼骚动时，龙之峰就算被海水浴场的游客感谢也很冷静呢。她明明总是说她讨厌受人感谢到会起荨麻疹的地步，但究竟为何会有这样的差异呢？
　　之后再去问间她好了。
　　就在我站起身，打算再想想有没有其他办法时，门铃响了。
　　该不会——
　　我从窗户向外望去。从我的房间可以望见大门。
　　太好了，不是翼。我还以为她又用莫名的第六感嗅出什么了。
　　按门铃的是宅配人员。
　　我用走廊的对讲机回应后走下楼梯，一打开玄关大门，
　　“你好。”
　　就见到一位亲切的大哥哥拿着好大的板状箱子，站在门前。
　　“这是给佐东二郎先生的包裹。麻烦你帮我签名。”
　　给我的？我不记得我有邮购东西啊。
　　我看了一下他给我的托运单，品名的地方上写着“制服”二字。寄件人是——学校？
　　因为看起来不像是某种诈欺手法，于是我还是姑且先签了名。
　　“谢谢你。”
　　微微点头致意后，宅配的大哥哥随即坐上停在我家门前的货车，迅速离去。
　　“……这个制服是怎么回事？”
　　我关上门，把包裹搬到房间里，小心翼翼地打开包装——
　　者是什么？
　　纸箱里还有纸箱？
　　这玩意儿似乎是组装式的。我对这种东西很擅长，就算不看说明书也能大致组装起来，况且这类物品的构造本来就是如此。
　　虽说是纸箱，这东西的材质也算相当坚固。感觉和电视上有时会介绍的纸箱椅十分类似。
　　纸箱是镶嵌式的，总共被分割成好几个部分。由于数量不多，因此我只花了十五分钟就组装完毕——然而……
　　“矢刳马……？”
　　我第一个联想到的就是那个。
　　组装完成后，与矢刳马心——与她所穿的整身纸箱盔甲概念相同的东西，就这样出现在我面前。
　　纸箱制成的机器人。好像暑假的劳作喔。
　　不过，为什么？
　　为什么学校要送这个给我？
　　我打开一起被放进包装内的信封，看了里面的信，或者应该说是使用说明书后，不禁愕然。不仅如此，我还不由得放声大叫：
　　“这是新制服吗！”
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　隔天，是返校日。听说会是相当晴朗而炎热的一天。
　　但是——我的心情好忧郁。
　　不，我并不是因为天气热，或是因为想不到说服矢刳马的方法，而担心会被龙之峰用失望的眼神，把我看作是无用的村民。虽然我也讨厌那样，但并不是。
　　原因是，服装。
　　是这套——离谱至极的制服！
　　我是试穿过了没错……但这实在太夸张了。
　　尽管比起矢刳马的纸箱机器人外包装，这套制服既没有醒目的封箱胶带，看起来也没那么寒酸，可是依旧还是纸箱。
　　在那之后，我立刻打了电话给龙之峰想问个明白。但是，她没有接。虽然在这个时间点上，她没接电话是有些可疑，不过为了确认，我马上又打给冢耶。
　　结果，她很快就接了。
　　我问她有没有收到这种东西，但冢耶却说她没有收到。
　　“话说回来，你去问龙之峰同学不是比较快？”
　　她甚至还这么说。
　　我也有同感——可是，她不接电话也没办法。
　　于是，接着我又打给齐藤。结果，
　　“嗯，我有收到啊。”
　　他如此回答。
　　“听说这好像又是政府的命令耶。因为事情实在太奇怪了，所以我就打去学校问。结果，学校说这是让我们体验个性者观点的实验。还说政府人员会去夏天的返校日搜集报告。”
　　也就是说，此事和龙之峰无关啰？如此心想的我挂了电话，但最后还是忍不住打给了翼。结果……
　　“这一定是魔王的计划！”
　　她如此断言。
　　“虽然已经掌握她可疑的行动……不过纸箱制服还真是莫名其妙。但是没关系！我绝对会揭发计谋的全貌！”
　　……我不小心燃起她的斗志了。
　　算了，不管怎样，即便这是龙之峰的计划，认真的学生还是会乖乖穿制服上学的。
　　“——嗨！”
　　来到车站前的圆环后，突然间有人拍了我的肩膀。我一回头，就见到一名跟我一样的纸箱学生站在眼前．动作不灵活地举起纸箱手臂。
　　“……你是谁？”
　　“我是木村啦．木村！听声音就知道了吧？”
　　“啊，抱歉。我刚才正好在想事情。不过，你怎么会认出我来？”
　　“嗯？是因为书包啦。”
　　他用从纸箱手臂的前端伸出的手指，指着我的书包。
　　噢，原来如此。
　　尽管我的书包上并没有任何特征，但只要看习惯了，还是有办法分辨得出来。听他这么一说，木村手上的确也提着一如往常的运动袋，假如我先看到袋子，应该也会注意到是他。
　　……也许吧。
　　“不过，这真的好离谱啊~”
　　木村一副很难活动地扭扭腰。
　　“学校也真是的，到底在想什么啊？难不成把我们当成白老鼠了？”
　　“应该就是那么回事吧？像是示范学校之类的。”
　　“不过我们也真听话，就这么乖乖照做了。”
　　木村嘻嘻地笑。
　　他说得没错。
　　不只是我们，其他学生也都穿着纸箱制服在等公车。乍看之下，根本连男女也无法区别。虽然就像木村所说的，只要看书包就能犬概分辨得出来，但如果不是像木村这样的熟人，还是完全无法辨别谁是谁。
　　上了公车之后，司机并没有什么特殊的反应。或许是他已经往返好几趟，早就习惯了。
　　可能是因为这副打扮无法坐下的关系，所以公车上的座位早已被全部拆除，一件不留。也就是说，这个实验真的会在暑假期间持续下去啰？
　　“对了，戏剧准备得如何了？”
　　木村用一张纸箱脸向我问道。
　　“这个嘛，因为剧本还没写好，所以我打算拜托波霸老师，请她变动一下校庆的行程。”
　　“可以这样吗？”
　　“反正校庆活动本来就不止一天，我只是请她把戏剧排到最后而已。也因为这样，大道具组要等暑假结束后才会开始忙碌。”
　　“嘿嘿，真幸运了”
　　他弹响手指。
　　“太好了，因为暑假正是决定下一批正式球员的关键时刻。我原本还在想，要是不能练习就糟了。再说又有暑假作业要写。”
　　“这样啊。有参加社团的人好像都是如此耶。”
　　“啊！说到这里，你们之前去了海边对吧！怎么没有约我！听说魔王那天还请你们吃寿司！”
　　情报来源八成是齐藤。
　　“去是有去啦……但那根本跟绑架差不多，而且齐藤也是被翼硬拉去的。不过，我们的确有被招待吃寿司就是了。”
　　“好好喔~我也好想吃。”
　　因为看不见表情，所以我不太确定他说的是不是真心话。
　　想吃？真的吗？
　　总之，就在我们一阵闲聊当中，公车抵达了学校。我们提心吊胆地下了车，走向教室……
　　坦白说，眼前的上学景象实在令人毛骨悚然到了极点！
　　毫无个性、完全统一的纸箱学生，慢吞吞地走向校舍的样子，真的只能用毛骨悚然这个词来形容。
　　“哇啊，好可怕……”
　　木村也一脸苦笑地这么说。
　　换上室内拖鞋走到教室后，只见那里果然也是相同的景象。长相相同、模样相同的学生们聚在一起，完全无法区分谁是谁。
　　因此，身处其中的个性者们变得更加显眼。
　　比平常更为突出。
　　仿佛在黑白的世界里，唯独他们身上才有色彩。
　　我把书包放在书桌上后，动作缓慢地走到已经入座的冢耶身旁，
　　“嗨。”
　　跟她打招呼。但是——她却对我不理不睬。
　　奇怪？她没把我放在眼里？
　　“那个……冢耶同学，我是佐东。”
　　才刚说完，猫咪们就发出挑衅般的威吓声，冢耶也因此终于看着我。
　　不对。
　　正确来说是面向我。
　　她虽然有在看，感觉却不太对劲。好像她没有在看《我》似的。
　　“……箱子在用村民A同学的声音说话。”
　　果然没错！
　　“不是啦，我只是穿着箱子而已！你瞧！”
　　我稍微举起头部的纸箱，露出脸来。结果，冢耶的眼神这下终于有在看《我》了。
　　“……你在做什么啊？”
　　她蹙起一对白色的眉毛。
　　“我不是在电话中问过你，有没有收到纸箱制服吗？”
　　因为手举得很累，于是我又把纸箱头放回去。
　　“的确是有这么一回事。”
　　“这就是我说的纸箱。不过，不只是我喔，其他人也都有穿。”
　　“是吗？”
　　“咦？这话什么意思？”
　　难道你没发现？
　　“虽然你这么说，但除了你之外，我见到的景象都跟平常一模一样啊。”
　　我被击沉了。
　　感觉就像被人痛殴了一顿。
　　也就是说，她没有在玩，也没有在开玩笑，而是在他们眼里，这个世界看起来真的就是这个样子！
　　真的假的啊……
　　这么说来，龙之峰眼中的世界也是如此啰……
　　…………
　　不对。
　　不是这样的。
　　她原本也和翼一样，能够无条件地把别人放在眼里。齐藤是这么说的。
　　倘若如此，那么她的世界，或许也是渐渐地变成我现在所见到的这个样子。
　　那究竟是一种——什么样的心情呢？
　　她不可能毫无感觉。
　　龙之峰会独自在无人知晓的中庭吃午餐，以及她会去寻找那样的地方，一定都是因为那个原因。
　　…………
　　该怎么说呢：假如真是那样，我好想替她找回来。替龙之峰再次找回她曾经拥有的世界。
　　还是说，她根本不在乎这样的世界？
　　就像其他个性者——比方说冢耶一样？
　　“——早安。”
　　听见甜美的问候声，身穿纸箱的我转过头。
　　龙之峰樱子就站在那里。
　　她用一如以往的姿态、一如以往的脸庞，站在那里仰望着我。
　　“你的装扮好有趣喔，佐——村民A同学。”
　　“咦？你认得出是我……？”
　　“那是当然的啊。你这人真怪。”
　　龙之峰呵呵地笑。
　　哇啊！
　　总觉得——我的胸口有种被塞得满满的感觉！这是怎么回事？为什么我会这么开心？真是莫名其妙！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　尽管我一个人如此激动，但最后什么事也没发生，很快地就上课钟响来到导师时间，之后又移动到校园里。
　　在校园里聆听校长训话及暑假生活须知等，然后解散。这是八月的暑假期间，每个星期都会举行一次的活动。
　　因为被迫在夏日阳光下，穿着纸箱制服聆听训话，所以自然有好几名学生不支倒地。
　　其中也有没能倒下，而是在纸箱中昏厥的学生。最后集会比预订时间提早许多结束，就地解散。
　　“佐东。”
　　返回教室的路上，齐藤过来找我说话。可能是导师时间时，因为分辨不出谁是谁，大家于是各自在身上小小地写上名字的关系，他才晓得是我吧。
　　“嗨。前阵子真是一场灾难啊。”
　　“就是啊。不过还满有趣的，而且鲔鱼也很美味。”
　　“的确是很好吃没错。木村一直很不甘心呢。”
　　齐藤笑道。
　　“我是不是不应该告诉他啊？”
　　“不会啊，又没关系。反正这件事也没什么好隐瞒的。下次如果还有类似的情况，再约他一起来吧。不过……虽然偶尔也有好康的，但大部分还是坏事居多。”
　　“这话由佐东你说出来，还真有说服力啊……”
　　“我这个勇者的青梅竹马可不是随便当当的。对了，剧本进行得如何了？”
　　“关于这件事，该怎么替矢刳马分配角色让我有点伤脑筋。”
　　我的心情顿时变得有些沉重。
　　我今天稍后必须去她家一趟。诚想必正满心期待着，然而我却没能想出任何解决对策。我也不能帮矢刳马的忙，把她从二楼扔下去，或是狠狠地揍她一顿。
　　“有什么问题吗？”
　　“与其说问题，应该说机器人的种类范围太广了。所以，我想跟你确认矢刳马是哪种机器人的个性者。”
　　“这个问题你问我，我也……”
　　这实在很难解释。
　　“比方说，如果是当邪恶的敌方，泥人魔偶中有一种超级巨大的机械魔人；若是当勇者的伙伴，则有女子型通用战斗机器人。不过，要扮演哪一种角色，还是得依照矢刳马的机器人类型而定。”
　　“是吗？”
　　“虽然这种学生制作的戏剧，可能安排什么样的机器人都无所谓，但我觉得角色还是应该要尽量符合个性才对。”
　　他说得没错。假如龙之峰扮演的是一下就能撂倒敌人的角色，感觉就会不太对劲。
　　“可是，我对机器人这种东西……不是很熟悉耶。”
　　“我这边有资料，你要看吗？”
　　“好哇，我要看。”
　　一回到教室，齐藤立刻把资料拿给我看。
　　包括动画在内，他在平板电脑里，将电子版的电玩杂志、动漫杂志，以及电影情报杂志内，所有有关最新的创作世界机器人的文章全都标注起来。
　　“……这个是机器人？”
　　我忍不住这么问。
　　因为，荧幕中的机器人与矢刳马截然不同。
　　就连对这种东西几乎不感兴趣的我也能理解，甚至能够感受到，巨大到人可以乘坐的机器人有多帅气。
　　可是最令我惊讶的，是人型的机器人。
　　电脑里，一张张逼真到几乎与人类无异、让人不禁怀疑是否真的是机器人的插图呈现在我眼前。
　　和矢刳马完全不一样。
　　“我问你，难道没有感觉像我们身上这套纸箱制服的机器人吗？”
　　“现在这个时代没有那种东西啦。”
　　我被笑了。
　　“我想想看喔……如果是以前的漫画或特摄电影的机器人，应该就会像你说的——啊，你看！”
　　齐藤一搜寻，荧幕上随即出现好几张符合矢刳马给我的机器人形象的图片。像在大铁罐上装上手脚，再戴上马口铁桶子的机器人，看起来完全符合矢刳马的形象。
　　“啊，就是这个。矢刳马就是这种机器人啦。”
　　“真的吗？真是令人惊讶。我想，现在要是提出这种设计的机器人，大家一定会觉得我们在开玩笑。”
　　是这样吗？
　　“巨大的战车型机器人就另当别论，不过包括泥人魔偶在内，等身大机器人本来就是以创造人类为目的，所以外型当然会变得愈来愈接近人类。”
　　接近人类——
　　咦？
　　我好像觉得哪里怪怪的？
　　“……那也有感觉得到痛的机器人吗？”
　　齐藤将纸箱头往旁边一歪。
　　“嗯，的确是有。而且不是在创作世界里，是真实存在的。我在新闻上看过，因为痛觉是一种刺激，所以研究人员正在对真正的机器人进行研究，想要让机器人藉由判断刺激的强度与种类，将其视为痛觉来感应。”
　　“感觉得到痛也没关系吗？”
　　“如果感觉不到，那具机器人不就对研究没有帮助了？”
　　“说得也是……”
　　我还是有种耿耿于怀的感觉。
　　是什么呢？
　　…………
　　…………
　　等一下喔？
　　矢刳马心的目的是什么？
　　她之所以那样折磨自己，是为了将来能够在童话世界，了无遗憾地发挥身为《机器人》的个性对吧？
　　因此，她试图让不会飞的自己飞起来，甚至折磨身体，想让自己再也感觉不到疼痛。
　　那便是她采取行动的理由，也是她的目的。
　　龙之峰和翼都说过即便她的方法错误，但除非她明白自己是错的，否则她永远不会罢手。
　　我没办法让她明白那一点。
　　但是，如果能够换个方向，让她认为自己现在试图达到的目标本身是错的，又会如何？
　　假使采取行动的理由瓦解了呢？
　　…………
　　……这个方法或许可行。
　　至少值得一试！
　　“齐藤，这个资料可以列印出来吗？我有需要用，可是我没有智慧型手机。”
　　“去拜托波霸老师看看如何？我想应该可以在教职员室里列印。而且那里有与电脑连线的复合式彩色影印机。”
　　我点点头。
　　老师应该不会拒绝才对。毕竟，我们说不定可以利用这个资料，将矢刳马心带到学校来！
　　“那我们走吧！”
　　“现在就去？”
　　“是啊！因为我有急用，拜托你了！”
　　齐藤尽管不明就里，但还是没有面露不悦的神色，点头答应。
　　“谢啦！还有——我可以再拜托你一件事吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“……这个方法的确值得一试。”
　　放学后，在搭乘轿车前往矢刳马家的途中，我向龙之峰说明了《作战计划》。我原本打算用走的，但由于纸箱制服实在碍事，于是我就听了龙之峰的话，请白狼佐送我们到附近。
　　虽然是题外话，不过我现在并没有穿纸箱制服，而是普通的制服打扮。因为很有可能会被诚斥责“你把我当傻瓜吗！”所以我将纸箱制服放在车上，并请白狼佐把车停在稍微远一点的地方，我们再从那里走到矢刳马家。
　　“不过……佐——村民A同学想到的办法还真是恐怖耶。”
　　徒步前往的路上，龙之峰对我这么说。
　　“恐怖？”
　　龙之峰点头。
　　“个性可是我们个性者的一切喔！尽管具体的形象是之后才建立起来的，但是对我们而言，个性是我们人生唯一的目标。所以，将个性摧毁这种事——我们万万也想不到。”
　　龙之峰突然吃惊地看着我。
　　“你是魔鬼！”
　　你才没资格说我！
　　“或者应该说魔王。”
　　魔王是你才对吧！我只是平凡的村民！
　　“少说蠢话了，我们到了啦。”
　　“我当然是开玩笑的。”
　　轻轻一笑，龙之峰按下矢刳马家的门铃。
　　“我马上开门！”
　　没有询问来者何人，玄关大门便直接开启。有摄影机的门铃能省去询问的麻烦，好方便。
　　“刚才那是谁的声音？”
　　“是矢刳马的弟弟啦。话说回来，你听得见啊？”
　　“因为他应了我按的门铃，表示是对我做出回应，所以我才听得见……原来如此，他是矢刳马同学的弟弟啊。既然这样，他就有可能握有重要的情报了。”
　　就在龙之峰如此喃喃自语时，门打开了。
　　诚今天穿了图案T恤和牛仔短裤．一身标准小学男生的打扮。无论他的态度还是表情，都洋溢着迫不及待的心情。
　　然后——
　　“你好。”
　　喔。
　　龙之峰看见诚了。也就是说，她把诚视为在矢刳马的事情上，握有重要情报的村民啰？
　　诚惊讶地望着我，一脸像在问怎么回事的样子。
　　“意思是，你可以和魔王——不对，是直接和你姊班上的个性者班长对话，而不用玩传话游戏了。”
　　大概是明白我的话了吧，诚战战兢兢地看着龙之峰，低下头来。
　　“请……请多指教……”
　　最近的小学生真有礼貌啊。虽然他对我的态度是那样。
　　龙之峰用一副班长的姿态点点头。
　　“你姊姊呢？”
　　“她……她在房间里。请往这边走。”
　　他带头领着我们，走上通往二楼的阶梯。
　　“我姊目前还满安分的。因为听说她被告诫出院后的一个星期内，不得从事《个性化活动》。”
　　“时间还真长。”
　　龙之峰的语气听来不敢置信。
　　“如果是我被禁止思考人类歼灭计划长达一星期，我说不定反而会因为心理压力过大而住院呢。”
　　不要随便在小孩子面前说要歼灭人类啦。诚都被吓到了。
　　“她……她好像是用保养这个理由来说服自己接受……不过就算她是我姊，她那样子还是让我很伤脑筋……”
　　诚不知为何红了脸颊。
　　保养？矢刳马究竟在做什么啊？
　　“就是这里。”
　　诚带我们来到的房间的房门，该怎么说呢……简直就像小孩子的涂鸦。
　　铆钉外露，仿佛只有在老电影中才看得到、外观造型让人联想到监狱单人房的纸箱门，被黏贴在原本的木门上。
　　“姊，我要进去啰！”
　　说完．诚又叩叩地敲了敲门，让人感觉他不像是在家里。
　　“允许进入。”
　　房内传来毫无抑扬顿挫的回应声。冢耶的话调虽然也很平淡，但她的声音却有些不同。给人一种刻意做出来，而且很不自然的——勉强感。
　　房门伴随着似乎已生锈的轧吱声开启。那不是门发出来的声音，而是效果声。
　　……哇啊！
　　房间里也到处充满着异样的光景。
　　和门相同，墙壁和地板看起来虽然也是金属材质，实际上却一样是纸箱做的——而且做工同样粗糙。感觉应该至少要贴上锡箔纸会比较好，然而却连那样也没有。简直跟小孩子的劳作没两样。
　　“抱歉打扰了。”
　　我一面说，一面跟在诚的身后进入房内哇哇哇哇哇哇哇哇！
　　裸……裸体！
　　
　　
　　[[IMG,2e2e2776c0d332581b88801b42ba626d,667,1000,245038]]
　　
　　
　　在房间中央的床——没有垫子﹒而是看似坚硬的板子外露、貌似工作台的该处，居然坐着一名裸女！真的是一丝不挂！
　　尽管她的身体夺走了我的目光，不过我也稍微瞥了一眼她的脸。女孩有着一张娃娃脸，长相算得上非常可爱。而且是遮住脸庞会让人大呼可惜的程度。
　　“奇怪？你是……”
　　矢刳马看着龙之峰嘀咕。她八成没有把我放在眼里。
　　“不……不可以看！”
　　也许是因为慌张吧，语尾音调怪异的龙之峰，猛地把手按在我脸上。啪的一声，打得我有点发疼。
　　“矢……矢刳马同学！你那副模样是怎么回事？”
　　唔，我什么都看不见。
　　“因为我正在进行保养，所以先暂时解除外部装备。”
　　“就……就算是这样，至少也该穿个内衣啊！”
　　“没有那个必要。所谓内衣，是穿来保护肉体脆弱部分的东西。因此对身为机器人的我而言，是多余无用的废物。”
　　真不愧是个性者。怪异得有够彻底。
　　龙之峰人概是知道再劝她也没用，
　　“佐——村A同学，请你把眼睛闭上！”
　　于是对我喊道。
　　……我变成村A了。
　　算了，情况危急时，村民A念起来确实太长。既然如此，她大可用名字——用姓氏叫我啊……她在这方面还真是顽固。
　　“已经闭上了啦！”
　　“绝对不可以睁开眼睛喔！”
　　“知道啦。”
　　虽然有点可惜，不过这也是没办法的事。
　　啊！
　　她握住我的手，又把我拉着走。即便在这种情况下，被女孩子握住手还是令人心跳加速。
　　“请坐。”
　　我听从她的话坐下。是地板。因为跪坐太辛苦，于是我便盘腿而坐。虽然不知道我与矢刳马之间相距多远，不过我想她应该就在不远处。
　　话说回来，这房间的冷气还真强，让人感到些许寒意。是因为那个缘故吗？因为要防止热失控？
　　……稍微睁眼看一下好了。
　　“也不可以抬头！”
　　我的脑袋被一把抓住，往下按压。好痛。
　　魔王大人，你的握力很强嘛。
　　……呃，你不放手吗？这样感觉好像我正在对矢刳马下跪耶。
　　“你今天来是有什么事吗？我既没有烦恼，也没有事情觉得困扰喔！”
　　“总之，请你先穿上衣服！我今天来是为了比保养更重要的大事！如果你不把衣服穿上，我就无法告诉你攸关你将来的重要事项！”
　　“……既然你这么说，那我就暂时中断保养好了。”
　　窸窸窣窣的声音传来。
　　“着装完毕。”
　　真可惜。
　　不是啦！太好了，这下我总算可以抬头了。龙之峰的铁爪也松开了我的脑袋。我的头阵阵抽痛，搞不好已经瘀青了。
　　我缓缓抬头，只见矢刳马戴上了纸箱头，脖子以下则只有用毯子卷起来，像穿了一件南美人的披风外套似的。她没有把其他纸箱也穿戴上去，或许是因为她还存有自己仍在保养中的想法吧。
　　“那么——你说的是什么事？”
　　龙之峰瞥了我一眼。
　　我点点头。
　　好，那就开始吧。
　　“……矢刳马同学。如果现在有一个非常重要的情报，是关于你的《机器人个性》的根本——你会想要知道吗？”
　　“有关根本的重要情报？”
　　矢刳马不解地歪头。
　　她的态度充满了怀疑。不过看她的样子，就知道这个话题引起她的兴趣了。
　　龙之峰肯定地点头。
　　“没错，《村民》是这么说的。因为这个情报与我的《个性》无关，而是攸关你的《个性》，所以我无法妄加判断……你想听那个有关根本的情报吗？如果你想听，你瞧，那名《村民》他就在那里。”
　　龙之峰指着我。
　　矢刳马的纸箱头慢慢转向我，同时我清楚地感觉到，那双藏在洞孔后方的眼睛捕捉到我。
　　“你手上握有关于我《个性》的情报？”
　　很好，她看见我了！
　　虽然她似乎不记得之前的事情，但龙之峰也是在反覆好几次相同的情况后才认得我，所以不记得也是理所当然。
　　“……是的。”
　　我大大地点头。我仿效龙之峰和翼，稍微夸大动作。
　　“我确实握有堪称大魔王级的情报。”
　　“大魔王级？”
　　“没错。我手中的情报将会完全颠覆你的世界观。而且，还是会让你体认到自己不管如何升等都没有意义的情报。”
　　矢刳马倏地向前探出身子。
　　她变得更感兴趣了！
　　“你是《机器人》对吧？——不，应该说是《机器人》的个性者，没错吧？”
　　“那当然。”
　　矢刳马点头。
　　“铁打的身体，钢造的心！不会感到疼痛，也不会怀抱恐惧！那便是——《机器人》！也就是我的个性。”
　　就是这个！
　　我从列印出来的资料中，选出像是以矢刳马的纸箱制成的机器人图片，摆在地上。
　　“没错，就是这个！就是这种感觉！铁打的身体，钢造的心！不会感到疼痛，也不会怀抱恐——”
　　“那你觉得这个如何？”
　　我打断矢刳马，拿出其他图片摆在一旁。那些是齐藤给我看的最先进设计的机器人。
　　“这是什么？”
　　“这些是现在人气最旺的《机器人》啦。这个是去年最受欢迎的动漫机器人，这个是最受欢迎的电玩主角。还有，这是最一支欢迎的电影机器人。”
　　“咦？什么！”
　　失刳马焦急地拍打貌似自己的图片。
　　“那这个呢？这个机器人呢？”
　　她的语调恢复正常了！这是她内心混乱不安的证据！
　　就是现在。我要趁此机会接连发动攻势！
　　“这个已经落伍了啦。”
　　我从书包里取出手机，打开来迅速操作，叫出资料。那是我拜托齐藤录制的影片。我将荧幕面向矢刳马，按下播放键。
　　“——现在正流行的是这种设计。虽说是机器人，但会与人类谈恋爱、和人类一样有烦恼是很正常的，否则根本无法发展出剧情。而且，这种倾向在女性型机器人身上格外强烈。”
　　脚本是我请齐藤自己即兴创作的。
　　“——那这种机器人呢？”
　　如同荧幕上播映的一般，我将像矢刳马的纸箱机器人的插图拿给齐藤看。
　　齐藤面露苦笑。
　　“——这个？这种机器人现在没有人会用了啦。”
　　影片播放完毕。
　　如何？
　　矢刳马动也不动地，从箱子上的两个洞孔后方，注视已经没有任何画面的手机荧幕。
　　很好，最后关键的一击。
　　“失刳马心！”
　　我伸手指着她。
　　“你所追求的《机器人》形象，已经不被人们需要了！”
　　…………
　　哇啊！
　　她忽然倒向后方！昏了？她昏倒了吗！
　　“姊姊！”
　　诚急忙跑上前去。
　　结果，只见矢刳马缓缓起身，
　　“完蛋了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　以平常的语调放声呐喊。
　　她用关节无法弯曲的手臂抱头，一边不停左右扭动身体，嘴里一面反覆念着完蛋了。
　　“我什么也当不成了！啊啊啊啊啊啊啊结束了！一切都结束了！”
　　所谓的发狂，指的或许就是这个样子吧。即便她罩着纸箱，我还是能够想见纸箱下她那发玮了疯似的表情。
　　“大哥哥！我姊姊她：我姊姊她崩溃了啦！”
　　不，好戏才正要开始！
　　“还没有结束！你再看一次这个！”
　　我抓起摊放在地板上的列印资料，拿到矢刳马的纸箱脸面前。
　　“这是最新的机器人资讯！你只要将你的《机器人》形象版本，升级成这个就可以了！既然是机器人，更新老旧情报本来就是理所当然！你过去太惰于这点了！都是因为你没来学校，才会让事情演变成如此！个性者会从我们村民身上获取情报，磨练自己的个性，不是吗！假如你以为每天关在家里，就能满足日益进化的童话世界所需要的个性，那你就大错特错了！”
　　“啊……啊啊啊啊啊啊：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　矢刳马伸出颤抖的手，触碰、抓住我手上的资料。然后贪婪地、目不转睛地凝视着它。
　　“这这这是最新版本的机器人……！”
　　纸一张又一张地被翻开。
　　“没有错！你现在设定的机器人形象，简直就跟小孩子的涂鸦一样。那种机器人已经没有人想要了！现在被众人需要的是这种版本！目标方向错误的你，所做的努力根本毫无意义！”
　　纸箱手沉默地翻着资料。
　　“——矢刳马同学。”
　　龙之峰以柔软得仿佛要滑入心底的温柔语调，出声唤她。
　　“老旧价值观已被破坏的你，现在应该听得进去才对。所以我要重复一遍，从前你弟弟曾经给你的忠告。”
　　矢刳马停下手边的动作，仰起纸箱脸看着龙之峰。
　　“你犯了很大的错误。个性者向来只有在童话世界，才能够发挥个性的能力。魔王无法在这个世界使用魔法，死灵法师也无法操纵尸体。同样的，尽管你是机器人的个性者，也无法在天空飞翔，更不可能感觉不到疼痛。”
　　资料啪一声地掉落在地。
　　“骗……骗人……”
　　“是真的。矢刳马同学，你几乎没有上过我们专用的课程对吧？假如你有好好上课，应该早就理解了才对。可是，你却恐怕是因为《相信》回应你弟弟心目中的形象就是确立自已的个性，而下意识地拒绝出席课程——结果，反而折磨了你弟弟。”
　　“我折磨诚……”
　　纸箱脸望向诚。接着，她慢慢把手伸向自己的头，卸下纸箱，卸下古老机器人的外包装。
　　十五岁少女的脸庞，在灯光下显现。
　　原本束起的栗色长发松开，如流水般蜿蜒流泻，同时，泪水也从与头发同色的眼眸溢出，划过脸颊，濡湿胸前的毯子。
　　“诚，对不起……”
　　“姊……姊姊！”
　　诚冲上前去一把抱住矢刳马。掉落的纸箱头虽然因此被压烂，但矢刳马看起来并不介意。
　　呼……看样子事情似乎进行得很顺利。
　　我都紧张到冒冷汗了哩。
　　尽管计划成功与否，得等实际上场了才知道，不过结果相当圆满！
　　好了——回去吧。
　　我与龙之峰对看了一眼，互相点头。
　　矢刳马擤擤鼻子。
　　“真是的，讨厌啦……我明明是机器人，却哭成这个样子……我真没用。”
　　“才没有那回事。”
　　正准备和龙之峰一同离开房间的我，回头说道：
　　“机器人不是以人类为目标制造出来的吗？会哭泣，就表示矢刳马你是一个非常优秀的机器人。”
　　矢刳马瞬间露出吃惊的神情，
　　“——是！”
　　随后便用现今机器人还做不到的真诚笑容，用力点头。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“你真厉害……”
　　在回程的车上，龙之峰如此叹道。可能是太紧张了，她的脸莫名地微微泛红。就连眼睛也有些湿润。
　　……是感冒了吗？
　　“我刚听见你的计划时，心里真的为之一惊。不过，果然唯有那么做，才能撼摇矢刳马同学的价值观！”
　　她紧握住两只拳头。
　　拜托你不要那样直勾勾地看着我……我会害羞耶。
　　“那是因为我不是个性者，才有办法想到并做出那种事。”
　　做出如此残酷的事情来。
　　“况且最重要的是，要不是有你在，我恐怕也无法让她理解我的话。”
　　事实确实如此。
　　事情会成功，和让矢刳马明白自己的机器人情报太老旧，还有解决诚的烦恼，阻止矢刳马做出跳下屋顶、企图让疼痛消失这种本来就办不到的事情没有关系。
　　重点在于龙之峰所说的话。
　　“才没有那回事。我的话、我的声音之所以会传进她耳里，都是因为有佐——村A同学的计划的关系。”
　　她好像很中意《村A》这个称呼耶。
　　“而且……你最后的那句话……”
　　唔——
　　“哎呀，那只是我一时顺势，应该说有点得意忘形……总之，连我自己也觉得好像有点太耍帅——”
　　“不。”
　　龙之峰摇头。
　　“什么太耍帅的，才没有这种事呢。因为——”
　　龙之峰微微垂下莫名湿润的双眼，轻轻咬着自己的手指。
　　“——你真的很帅气呀！”
　　咦？
　　“……让我有点嫉妒。”
　　什么？
　　呃——是我幻听吗？还是我听错了？
　　当我还在烦恼该如何回应时，轿车停下了。车子已来到我家门前。看来，我俩沉默的时板比我以为的还要久。
　　我抱着纸箱制服．出了白狼佐替我打开的车门，站在原地等他回到驾驶座开车。
　　龙之峰摇下后座车窗，探出头来。
　　“那么，我们返校日再见了。”
　　“好。”
　　“下次你也要穿那套制服对吧？要加油喔！”
　　我带着苦笑，轻轻踢了一下纸箱制服。
　　“我总算稍微能够理解你们的心情了。穿这个实在很难受。”
　　“……现在已经不一样了喔！”
　　“嗯？”
　　龙之峰摇摇头。
　　“不，没什么。”
　　礼车开动，龙之峰在夕阳下大大地挥手道别。
　　“下次返校日见！”
　　“好！”
　　我也挥手直到看不见车子，这才进了家门。
　　不知为何，我转身返家的步伐好轻快。
　　