　　3
　　
　　
　　
　　
　　龙之峰没有说错。
　　听了我关于矢刳马的报告，波霸老师叹了口气，
　　“既然如此，那也没办法……”
　　喃喃地说。
　　坦白说，我心里觉得很不舒畅。
　　所以，我一时忍不住，
　　“说什么没办法……这样真的好吗？”
　　就吐露出内心的想法。
　　只见老师不像个大人似地，做出微噘嘴唇的动作，
　　“可是，现在已经无计可施了，不是吗？”
　　如此反驳。
　　“矢刳马同学是个性者，而且以前也不是没发生过类似的事情。虽然很遗憾，不过既然这是矢刳马同学自己下的决定，站在学校的立场也只能予以尊重。纲要上——是这么规定的。”
　　我差点大吼“谁管什么纲要啊”，但还是想办法把话吞了回去。
　　只不过，我似乎把心情都写在脸上了。
　　波霸老师一脸困扰地微笑道：
　　“我很高兴你有这份心意。既然这样，那你觉得该怎么做比较好？”
　　我无法回答她的问题。
　　我心中没有答案。
　　“……总之，矢刳马同学的事情就交给政府单位去解决，至于你呢，就帮我把另一件大事办好，好吗？拜托你了。”
　　我只能应声答是。
　　事情发生在昨天。
　　所谓另一件大事，指的是《校庆》。由于即将放暑假，因此我们必须赶在放假之前先行筹备计划。
　　我们这所高中，在九月到十月之间，会举行约一星期左右的大型校庆活动。因为时间长达一星期，所以各项活动皆十分精心讲究，老实说，我当初会决定就读这所高中，有一部分也是因为国二时的参观经验令我印象深刻。
　　一般民众都认为，我们学校的校庆比大学校庆更吸引人，不仅活动丰富，形式也相当自由。虽然大部分都是摊位，不过因为当地的商店街及企业也会参加，所以学生们都很不服输地用心策划。
　　另外，校庆也有举办选美比赛，据说就连星探也会前来参观。
　　就是因为如此，我内心原本也对班上会以何种活动参加校庆感到兴奋不已——但是很遗憾的，今年的活动已经由老师决定好了。
　　那就是，演戏。
　　而且还附带条件，必须是以《个性者》为主角展现个性者的个性，能够让人想像他们在《童话世界》是何等活跃的戏码。
　　要我们全班一起完成戏剧，是学校方面的《决策》。
　　非但如此，这件事追根究柢起来，还是接受政府指导的教育委员会所下达的命令，换句话说，是毫无反驳及反对余地的既定事项。听说，是某位教育委员会的大人物，见到之前学生们以一种娱乐心态在欣赏龙之峰与翼的争执，于是才想到这个点子。
　　老师是这么说的。
　　“可是，既然这样﹒那为什么要选我们班？让翼他们班去演也可以啊。”
　　我提出疑惑。
　　“勇者是很好啦，毕竟勇者本来就很受普通人欢迎……只不过，光之丘同学这名勇者似乎有点古怪。”
　　绝对不只是一点点——虽然我并不认识其他勇者。
　　“包括我们在内，一般人对于个性者的了解不但比想像中来得少，更对他们存在着偏见。我之前也说过，学校经常接到‘有魔王的个性者在是不是真的没问题？’或是‘我家会遭遇不幸，是不是因为魔王在我家旁边的学校就读的关系？’之类的关切电话。因为个性者的行动，是成立在一般人的甘愿顺从之上，所以这应该也算是一种事前的安抚？”
　　我实在不认为班上同学会接受这种理由。况且，这本来就是大人们擅作主张的事情。
　　心情好沉重……
　　再说，就算要做，又要如何让个性者与非个性者的同学共同制作一出戏？那些人基本上都不把我们放在眼里耶！
　　目前我也只能够和龙之峰、冢耶沟通，跟其他个性者则是完全无法交谈。
　　尽管我有在思考《对策》，但却无法保证能够顺利进行。在烦恼这个问题之前，首先还得让全班同学明白我们要演戏才行。
　　不过这件事就交给波霸老师去办了！
　　总之，在开导师时间之前，我必须先将那个《对策》告诉龙之峰。不对，在告知对策前，我还得先告诉她我们班要演出个性者的戏码。
　　于是，昨晚我便传了简讯问龙之峰隔天能否早点到校，结果她回覆说，不如明天在我家门口碰面，我们可以在上学途中讨论事情。
　　假如翼在家，我一定会断然拒绝她的提议，不过不知该说是幸还是不幸，听说翼延后出院，到现在还没回家。
　　因此，我便抱着一丝一出家门就有黑发美少女在等待的期待心情，打开玄关大门——
　　结果门前居然停了一辆黑头车！那是一台让人不禁怀疑它是如何拐过街角，如假包换、有如鳗鱼一般的超长轿车！
　　下车的是一名高大的老人，他穿着上衣的长衣摆裂成两半，似乎叫作燕尾服的服装。
　　那位老人向我行了个礼。
　　虽然对方是陌生人，我也不由得低头致意。总觉得，他身上仿佛散发出那样的氛围。
　　感觉就像是管家？
　　那人绕过长长的车体，优雅地打开恰好在我面前的后座车门。
　　“——谢谢你，白狼佐。”
　　……果然是龙之峰。原来这个人就是她口中的管家白狼佐啊。
　　“早安。”
　　龙之峰笑盈盈地在车内向我弯腰打招呼后，便往另一侧一般车子不可能配备的座椅移动。
　　好惊人啊。
　　椅子居然不是朝向前方？而且天花板也好高。虽然就连龙之峰也无法完全站直，不过却能轻松地弯腰移动。
　　微微斜放并拢的双腿，龙之峰再次笑容满面地说：
　　“那么，佐——不对，村……村民A同学，我们到学校去吧。”
　　其实大可不必改目的。
　　也罢，她大概有她自己的想法吧。
　　而且，在这之前……
　　“我不要跟大家一样！”
　　她还说过这种话。既然知道她记得我的名字，那就随她去好了。
　　不过，现在这个情形，是要我上车的意思吗？看来用不着问，应该就是这么回事了。
　　嗯……这样好吗？
　　其实，基本上校规是禁止学生搭乘自家用车通学。不过龙之峰平常也是走路上学，今天会坐车，可能是因为不愿谈话受人打扰的关系。
　　我望着管家。
　　“请。”
　　他的口气虽然很客气，眼神却是在说“给我上车！”——我有这种感觉。
　　……没办法了。
　　毕竟这种超长轿车停太久会给附近邻居添麻烦，而且我如果用走的，龙之峰说不定也会在这里下车，要是这件事被伯母看见，告诉翼那家伙，不晓得她又会胡乱猜疑些什么。
　　所以我才会不得已上车。
　　我替自己找了藉口，
　　“打……打扰了……”
　　又为胆怯的自己壮了声势，这才坐上有生以来第一次搭乘的豪华轿车。
　　哇啊！
　　地板好柔软！这是什么啊？
　　“龙……龙之峰。不用脱鞋吗……？”
　　“咦……？”
　　我被笑了！
　　“对……对不起。鞋子穿着就可以了。”
　　“这……这样啊。这台车实在太气派了，让人有种非脱鞋不可的感觉……”
　　车门在我身后静静地关上。似乎是管家帮我关门的。
　　我在龙之峰的对面坐下——唔，这个椅子是怎么搞的！难道没有底？整个人都沉下去了！为什么龙之峰可以很正常地坐着？该不会是有什么秘诀？
　　还……还是算了。
　　感觉如果我问她是怎么坐的，也只会显露出我的无知，我可不愿意我身为村民的价值因此下滑。
　　管家再次绕了一圈回到驾驶座上，静静地发动车子前进。
　　龙之峰不知操作了什么东西后，后座与驾驶座之间的透明隔板一下变得模糊起来，管家也因此成了一团朦胧的影子。不止隔板，窗户也是。这样从驾驶座还看得见后面吗？不过，我想这种车子一定有不同于普通车辆的机关。
　　“你比较喜欢看得见外面吗？”
　　“什么？啊……不会，这样很好，感觉比较安静。”
　　倘若我们两人独处的样子被谁看见了，此事肯定会成为别人嘲弄的话题。
　　…………
　　等等，我们居然——独处！还是在密室里！
　　糟糕。
　　我的体温稍微上升了。
　　不对、不对，都是车内温度太高的关系。一定是因为刚才车门没关造成的。再说，即便车内有多宽敞，也没有公车那么大。只要面对面坐着，两人的距离就会很近。这肯定也是我浑身发热的原因之一！
　　“请问……”
　　“噫噫！”
　　哇啊，我发出怪声了！真是太糗了！龙之峰这家伙，竟然肩膀抖着不停。可恶，要笑就大大方方地笑嘛！我又不介意！
　　对啦，没错啦！我就是紧张嘛！
　　不过话说回来……我和翼就算独处，也完全不会有这种感觉。难道，她果真多少还是有着能够让平凡村民感到畏惧的，《魔王》的领导魅力？虽然平常一点也感觉不到。
　　“对……对不起。”
　　龙之峰总算按捺住笑意。她稍微清了清喉咙之后，便把手轻轻地放在膝盖上。
　　“那个……你不是要跟我说有关校庆的事情？”
　　“关于这件事——”
　　“那是很盛大的校庆活动，对吧？佐——村民A同学你们打算做什么呢？我好期待喔。”
　　“咦？龙之峰，你怎么说得一副事不关己的样子啊？活动是要以班级为单位的耶！”
　　“话是没错……可是校方早在入学说明会上就告诉我们——个性者不必参加以班级为单位的活动了呀？啊——不过那场说明会只有我们参加。”
　　原来还有那种东西！
　　“但是，听说若以个人名义参加的话就可以。呵呵，我也来办个研究发表会好了了”
　　“什么研究？”
　　“当然是‘有效的人类歼灭方法’。”
　　我吓得从椅子上跌下来。
　　“说什么当然！那种研究不行、不可以！”
　　“咦，为什么？”
　　龙之峰嘟起嘴唇。
　　“这明明就非常有文化性，不是吗？坦白说，我一直都觉得以往的校庆与文化一点关联也没有。章鱼烧之类的摊贩和鬼屋，这些何来文化气息之有？”
　　“虽然可能也有你这样的看法，不过一般来说，校庆的主旨都是偏向祭典的方向！”
　　对学生而言！
　　“祭典上，不是都会有摊贩和鬼屋吗？所以完全合理啊。”
　　“嗯……或许是这样没错，但是既然叫作校庆（注：日文的校庆称为文化祭），举办文化方面的研究展示不是也很好？”
　　有效的人类歼灭方法这种研究一点也没有文化性！
　　我很想如此大声说出口，但终究还是把话吞了回去。
　　歼灭人类是魔王个性的根基。我总觉得不该由我来决定她的研究具不具文化气息。
　　话虽如此，还是绝对不能让她举办那种展示会。太恐怖了！能够让龙之峰打消念头的方法是——
　　对了！
　　“喂，龙之峰。”
　　我稍微将身体前倾，像是要说秘密似地压低声音。龙之峰也跟着略为前弯，把脸靠近。
　　哇啊！
　　她身上的味道还是一样好香啊——重点不是这个！
　　“你……你在说什么呀，龙之峰。要是办了那种展示会，翼那家伙一定会盯上你，还会钜细靡遗地查看内容喔！把自己的底牌掀出来，这样好吗？”
　　龙之峰露出赫然醒悟的表情。
　　“那……那样的确是很不妙……”
　　再一次进攻！
　　“不仅如此。翼搞不好还会说不能让大家看见这种东西，进而对你的展示大肆破坏哩！”
　　“我……我不能让她那么做！”
　　龙之峰顿时紧握双拳。
　　“得想个办法才行！”
　　“不不不，那是行不通的。”
　　我摇摇手。
　　“你应该也知道，她过去造成了多大的损害吧？翼的行动力可不是闹着玩的。因为就连被黑衣人抓走、送进设施，她也不在乎。这样你哪阻止得了她呢？”
　　龙之峰陷入思考。
　　豪华轿车以非常缓慢的速度前进着。似乎是遇上塞车了。
　　应该不会迟到吧？
　　我今天并没有提早出门——不过就算迟到也是没办法的事。
　　过了一会儿，龙之峰才又开口：
　　“我知道了，我不会举办展示会。毕竟好不容易做好的展示品被勇者破坏实在令人气愤，展示会就等勇者被送进设施时再偷偷地办吧。”
　　我连“不准办！”这句话也说不出口。
　　“好吧，那你加油……”
　　她到底想在哪里举办呢？是向某处租借场地开展示会吗？然后在名为“惊奇！魔王骇人的人类歼灭计划全貌展”的会场上，立起龙之峰在制服外披上厚厚黑斗篷的板子，贩售魔王的相关商品？
　　好恐怖，感觉很有可能会成真！我是不会帮忙的！我已经暗自在内心发誓了！
　　重点不是这个。
　　“咱们回归正题。”
　　我挺起上半身，转移话题。
　　龙之峰点头。
　　“老师已经决定好我们的活动了。”
　　“这样啊？我知道了。你们加油！”
　　她在胸前紧握双拳。
　　“等等，你这种事不关己的语气很让人伤脑筋耶。这个活动个性者也要参加。”
　　“什么？”
　　“应该说，是以个性者为中心？听波霸老师的意思，好像是要以戏剧的方式，向大众广为介绍个性者在童话世界的活跃情形。虽说好像，但其实这件事已成定局。总而言之，我们班要演戏。”
　　龙之峰瞠目结舌。
　　“怎么会——”
　　她果然很惊讶……这也难怪。毕竟，要个性者与普通学生共事，这种想法本来就很怪异。因为双方基本上根本无法沟通，所以会有不可能一起共事的想法，是再自然不过的。
　　“——我没办法当主角啦！”
　　竟然是为了那个吃惊！
　　龙之峰用双手夹着脸颊，微微扭动身体，一副事情已成定局似的。
　　“怎么办……”
　　“你不用担心啦，现在还没决定谁是主角！再说，我们连要演什么戏都还没决定哩。不过，我想应该会是展现你们每个人个性的戏码吧。”
　　“既然如此，那我果然还是主角，不是吗？因为我是魔王，我想班上应该没有人的个性比魔王更强烈了。”
　　“由魔王担任主角的故事，好像有点太出入意表了？魔王一般不都是最后的敌人？”
　　话才说完，龙之峰立刻把手扠在腰上，挺胸驳斥。
　　“在我的故事里，是不会有英雄打倒魔王，然后得到快乐结局这种老套的情节。我会一次又一次地逆转情势，最后由魔王获得胜利！而且魔王绝对会歼灭人类！”
　　我一点都不想看那种故事！
　　“那应该不太可能吧？童话世界的运作模式，不是由个性者演出那个世界某个人脑中的故事吗？应该不能任意变动吧？”
　　“可以的。”
　　龙之峰自信满满地窃笑。
　　“应该说，角色擅自行动这件事反而相当受到欢迎。虽然作者以为是因为角色拥有强大的生命力才会擅自行动，但其实那是我们无视原有故事，自行发挥个性所引起的现象。”
　　原来如此！
　　龙之峰得意地点头附和。
　　“没错，这是我在讲习时学到的。”
　　“原来不是你的亲身体验啊……”
　　说得也是。因为他们最快也要两年后才能去童话世界——也就是高中毕业之后。
　　不过，我实在不认为老师们会认同魔王获胜、人类全灭这种故事情节。毕竟，这出戏也有宣传童话世界及个性者的用意在。
　　不是宣传，而是教化？
　　总之，老师们的用意就是如此，所以要演戏的话，应该还是非快乐结局不可。对了，也得跟老师确认有无剧名限制这方面的问题才行。
　　“总而言之，我们必须尽快向班上同学报告说明这件事，并且决定每个人的工作职责。因为等开始放暑假之后，就得一个个分开联络了——我们普通人是可以利用邮寄清单一起发送简讯，不过个性者收到我传来的简讯会有什么反应？还是一样会视而不见吗？”
　　我和翼倒是可以正常地互传简讯。
　　“不会啊，我们会看。因为是传到自己的手机里，所以自然会知道那是给自己的简讯。”
　　是喔，原来是这样啊！
　　既然如此，那只要制作一份邮寄清单，就可以顺利传达事项了。不过，班上同学愿不愿意把自己的信箱告诉我，这又是另一个问题。
　　话虽如此，决议事情还是在全员到齐时进行比较方便。由龙之峰向个性者说明，我则负责其他学生。虽然一般学生得听两次相同的说明，不过这也是无可奈何的事。
　　“总之，刚好今天第四堂课是波霸老师的课，所以我想跟老师借半堂课的时间来开会讨论——你觉得如何？”
　　龙之峰低吟一声后便陷入沉思。
　　我明白她的心情。
　　个性者之所以称为个性者，是因为他们每个人都很有个性。然而或许就是因为他们的个性太过强烈，才会和其他人，即使对方同为个性者也无法相容。
　　尽管听说龙之峰在国中时代很有名气，而且总是孤单一人，不过大部分的个性者本来就都是如此。虽然勇者完全不是这么回事。
　　好不容易脱离塞车的车子快速前进，在龙之峰尚在沉思时驶过校门。许多学生好奇地望着豪华轿车，但幸好玻璃是烟熏色的，才没被众人看见车内的我们。
　　轿车直接驶向访客用的停车场，在那里停了下来。
　　然而——他叫作白狼佐？那个貌似龙之峰家管家的人没有离开驾驶座。是因为龙之峰正在想事情吗？他大概是不想打扰大小姐，才会静静地等待吧。
　　我打开手机，看看时钟。离早上的导师时间还有一些空档。对了，我记得龙之峰的手机是智慧型手机，真令人羡慕。我也好想要，可是我不敢向父母开口，也没有钱自己买。
　　反正闲着也是闲着，干脆来确认一下简讯好了……没有新讯息！说到这里，龙之峰打简讯的速度真是快呀。难道智慧型手机真的有差？还是龙之峰比较特别呢？
　　啊，对了。
　　邮寄清单可以拜托波霸老师帮忙。
　　因为姑且不论没有手机的人，每位学生都有登记自己的信箱作为校方联络之用。虽然除了最初的一则简讯外，至今都还没有传来过，不过学校会登记信箱，基本上就是要用来告知可疑人物这类不值得高兴的情报，所以能不传来是最好的。既然知道有这个方法，就去问问看能不能利用吧。
　　假如可以由我传给老师，再请老师代为转发就太好了。
　　“——我明白了。”
　　听见龙之峰的声音，我抬起头，停止玩弄手机。她的表情不怀好意——好像不是这样。太好了，因为我实在不晓得她会从哪里想到歼灭人类的点子。但尽管如此，我也不会因此就时时留意自己的发言。
　　“那么，我们就在第四堂课召开紧急班级会议吧。”
　　我应声答是，然后阖上手机，收进书包。
　　“……你觉得他们会愿意帮忙吗？”
　　“这个嘛……我想一定没问题的。因为只要大力强调是政府的要求，大致上任何事我们都会接受。毕竟那可能与将来有关。”
　　是这样啊。
　　龙之峰之前曾说，他们注定只能成为某一种人，同时也被那个身分所束缚。那是不是表示，只要违逆政府，就连唯一的一条路也会遭到封闭？倘若是真的，那然后呢——嗯……老实说，我真的不知道什么也当不成时会变得如何。对连能够成为什么都还不知道的我而言，那实在难以想像。还是说，单纯是我太缺乏想像力了？
　　“佐——村民A同学？”
　　“什么？啊，抱歉。我刚刚在发呆。”
　　算了。要是继续在这里想东想西的，真的就要迟到了。
　　才刚这么想，管家就仿佛算准一般地打开车门。我是不清楚其他豪华轿车如何，不过这台车的后座只有一扇门。
　　“请。”
　　在白狼佐的催促之下，
　　“谢……谢谢……”
　　我不自主地一边点头哈腰，一边下车。访客用停车场里果然没有学生的身影。因为地点位在旧校舍后方，所以从教室也看不见这里。
　　很好。
　　假如我和龙之峰一起搭车上学的事情传进翼的耳里，不晓得她之后又会使出什么样的搜查手段来。
　　与我不同，龙之峰下车的姿态非常优雅。我还是第一次知道，原来一个上下车的动作也能如此优雅。龙之峰身上没有用来象征个性者个性的配件，因此，她那将黑色长发优雅地从肩上拨开的举止，看起来完全就是一副千金小姐的模样。
　　“路上小心，樱子大小姐。”
　　龙之峰微笑点头。
　　“好的。我今天也会努力构思人类歼灭计划的。”
　　给我等一下！
　　学校又不是思考、拟定消灭人类计划的地方！
　　——我在心中如此严厉指摘。虽然实际上我只有装作面无表情地望着两人交谈。
　　不过……龙之峰樱子果然是魔王没错！
　　
　　