　　2
　　
　　
　　
　　
　　趁龙之峰尚未改变主意，我赶紧去找波霸老师，询问矢刳马家的住址。尽管没有地图，但我们还有智慧型手机这项方便的利器——虽然不是我的。
　　因为我请龙之峰先在门口等我，所以问到住址后，我便急忙赶往鞋柜那里。当然，我有随时提高警觉，以免被翼那家伙发现。
　　她绝对会纠缠不休。
　　为了不从翼的班级前经过，我特地绕了一点路，一来到门口，就见到龙之峰正在那里等待——然而……
　　喷出来了。
　　不，其实我并没有真的喷出东西来，只是比喻而已，但心情上确是如此。
　　那是因为……
　　——龙之峰正跪伏在地！
　　这是什么情况！
　　你到底在做什么啊，龙之峰同学！
　　为什么你要在地上铺一块小小的红布，正襟危坐地跪坐，并且对着我做出完美无缺的伏地跪姿！
　　那完美的跪地姿势，要是外国人看了，
　　“Oh！好棒的DOGEZA（注：土下座的日文发音，意指伏地下跪）！”
　　搞不好还会说出如此赞扬的话来哩！
　　难不成，魔王大人的身上也存有武士的个性？
　　——不，等一下！
　　等一下喔！
　　我要冷静一点！
　　龙之峰的举止一向都很古怪，不是吗！
　　……是那个吗？
　　这是新的人类歼灭计划吗？
　　可是不对啊，向我伏地下跪跟歼灭人类有什么关系——
　　“之前的事情很对不起！”
　　龙之峰头也不抬地﹒对慌得直打转的我开口。
　　“佐——村民A同学好心帮我保管我忘记带走的衣服，我却动手打了你……真的非常对不起！”
　　什——什么！
　　下跪道歉！
　　喂喂喂！你也太夸张了吧！这样我反而觉得不好意思耶！
　　“喂，你不要这样啦！快把头抬起来！你瞧！大家都在看了！”
　　所有人都在窃窃私语！
　　龙之峰乍看之下并不像个性者，所以看在旁人眼里，他们一定以为是我要女孩子下跪的！
　　我才没有那么残忍！
　　龙之峰，我拜托你！快点抬头吧！我和你不一样，我很在意周遭目光的！
　　“起来啦，好不好？其实我根本没把那件事放在心上！再说，掌印早就消失了，而且我当时的措辞也有不对的地方，不如我们就算扯平了吧——”
　　此话一出，
　　“既然你说扯平，那就请你打我吧！用会在脸上留下痕迹的力道狠狠地打我！”
　　我怎么可能会做那种事！
　　“不用了，你已经道歉够了！拜托你，快把头抬起来吧！”
　　我央求似地说完，龙之峰这才总算抬起头。为什么你要微微嘟嘴？不满？你觉得不满吗？是因为我没能让你如愿贯彻下跪道歉一事？还是说，你以为可以藉此让我欠你人情？
　　“……这样一点也不公平。”
　　“不不不，绝对没这回事……”
　　我觉得好累。
　　“我说你啊，伏地下跪这招实在太夸张了。我们是同班同学，这点小事情，口头上道个歉应该就够了吧？再说……冢耶也告诚过我了，说我的措辞不太恰当……”
　　“小冢这么说……？”
　　龙之峰愣了一下。
　　“是啊。该怎么说呢——感觉她相当关心你呢。你们真不愧是朋友。”
　　“朋……朋友……”
　　奇怪？你怎么脸红了？
　　“请问……”
　　龙之峰保持跪姿﹒稍微朝我的方向靠近。
　　“我和小冢是朋友吗……？”
　　“咦？”
　　我原以为她在说笑，结果看样子并不是。龙之峰的眼神十分认真。
　　这下子——我该怎么回答呢？
　　坦白说，我并不了解个性者之间的友情。即便是凡人，对于朋友的定义也是因人而异。以我个人来说，我对朋友的定义就比较严格。至少，如果是不会私下一起去玩的人，我就不会称对方为朋友。
　　……咦？这么说来，我和龙之峰不就已经不是普通的同班同学，而是朋友了吗？因为我们之前曾私下一起去挑选过服装。
　　朋友啊……
　　…………
　　不对。
　　不对、不对！
　　现在不是在谈论我的事。还是先把我的想法搁在一旁吧。
　　龙之峰问我的，是她与冢耶之间的关系。
　　以旁观者的角度来看，她们的关系完全称得上是朋友。因为个性者大多性格阴郁又经常独处，所以可能会让人格外有这种感觉，不过会一起回家、一起吃午餐，甚至还到冢耶打工的地方去探班，这样的关系，难道还算不上是朋友吗？
　　于是，
　　“……应该是吧？”
　　我如此回答。
　　尽管我也觉得应该向冢耶确认一下比较好，不过龙之峰大概也不会直接问冢耶“我们是不是朋友”吧。她会问我或许就是这个缘故。
　　那么，这个回答如何呢？
　　…………
　　……
　　“太好了……就各方面来说。”
　　龙之峰把手按在胸口上，“呼”地吐了口气。
　　很好！答·对·了！
　　她后面那句“就各方面来说”，是不是也包括跟我和好这件事呢？就当作是有吧。
　　这样就搞定了——肯定没错。
　　龙之峰站起身，把铺在地上的布整齐地摺好，收进书包。
　　姿态真是优美。
　　感觉她好像刚在这儿泡过茶似的。不是野外茶会，而是玄关茶会？
　　龙之峰姿势端正到几乎可以听见背脊挺直的声音，她轻叹一声。
　　“……虽然有些缺憾，不过今天就到此为止吧。”
　　你还嫌道歉道得不够啊！
　　尽管觉得不可能，但你该不会是在做激发人类的罪恶感，好将人类带往毁灭的实验吧：
　　“你怎么了？一副东张西望的样子。”
　　“没什么，我只是在想翼会不会出现——”
　　“……你也叫勇者一起来？”
　　奇怪？
　　你的表情怎么突然变得严峻起来？
　　“怎么可能。为了不被翼发现，我来这里的路上还特地绕路哩。因为要是被她知道，她肯定会要跟来的。”
　　“那就好。”
　　不知为何，龙之峰泛起微笑。虽然和放心的感觉不同，不过算了，管他的。
　　“那我们走吧。”
　　龙之峰点头答是。
　　“我们要去的地址是——”
　　正当龙之峰开口询问时——
　　“——你们要回去了吗？”
　　冢耶的声音伴随着猫咪们的叫声，从后方传来。
　　“冢耶。”
　　“你们两个要出去？”
　　她一边拿出鞋子，一边问。
　　“我中午不是跟你提过，班上那名《机器人》个性者的事？我们打算去她家拜访，跟她谈一谈。”
　　“这样啊。”
　　“冢耶你呢？要不要一起去？”
　　我一说完，冢耶莫名叹了口气。
　　“你呀——”
　　“怎……怎么了……？”
　　“没什么，没事。我今天要去打工。”
　　冢耶现在在鱼铺工作。
　　她本来是为了克服“不敢触碰尸体”这个身为《死灵法师》的致命弱点，才开始在那里打工，不过达成目的后，勤奋工作的她受到老板的极力挽留，于是她便继续留下来帮忙。
　　“工作很忙吗？”
　　“是啊——我也很想这么回答，不过听说今年的渔获量依然很少，因为能够进到的鱼量少，价格也高，所以我们被大超市抢走了不少客人，生意不是很好。”
　　“啊……是因为地球暖化和滥捕的关系吧？”
　　“没错，这世上还是有许多人不懂得保护资源。不过相反的，也有人过度保护就是了——你们知道，前阵子曾经有人发起活动，呼吁将黑鲔鱼列为保育鱼类吗？”
　　“不知道。”
　　我望向龙之峰，只见她也歪着脑袋。
　　“确实发生过这件事，而且我们老板还为此焦急了好一阵子。因为，总不能因为没有黑鲔鱼，就改吃别的鲔鱼呀。”
　　的确，黑鲔鱼的大腹肉、中腹肉及葱花腹肉的风味，是其他鱼类无法替代的！虽然我吃过的经验并没有多到可以如此断言。
　　“……虽然那件事情后来并未成真，但就算不是保育鱼类，捕不到的时候就是捕不到，价格也就因此上涨了。因为这个缘故，我必须比平常更卖力地招徕顾客才行。”
　　“这样啊。你要加油喔。”
　　“我会的。那么，我就先走一步了。”
　　冢耶低下头，看着龙之峰，脸上浮现看似意味深长的微笑。
　　“——加油。”
　　“谢……谢谢你，小冢！”
　　咦？加什么油？
　　无视不明就里的我，冢耶理所当然似地提着三只黑猫，走出大门。
　　“……刚才那是什么意思？”
　　“咦？应……应该是要我为身为班级干部的工作好好努力吧？”
　　你的语气变了喔。
　　不过，应该就是这么一回事吧。我也想不出其他可能。
　　“那我们走吧。”
　　我换好鞋子，如此说道。
　　“好！”
　　龙之峰精神饱满地应声后，就像小狗一般地跟在我身后。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然龙之峰的智慧型手机里几乎没有应用程式，但幸好里面原本就有内建地图程式，帮了我们一个大忙。
　　我告诉她矢刳马的住址，请她把地图叫出来，确认位置。
　　矢刳马的家，位在从学校往车站的反方向，是我几乎不曾去过的地方。因为我的行动范围只在学校与家里之间，所以除非是商店，否则我不会去除此以外的地方。
　　根据路径搜寻的结果，徒步大约要十五分钟。
　　“要坐公车吗？”
　　“嗯……等公车也是浪费时间，不如就用走的吧。”
　　既然龙之峰想要走路，我也没有异议。
　　或许是因为与放学的方向明显不同吧，学生的数量很快就减少，不过五分钟就几乎不见其他学生。路旁没有商店街和超市，就只有一整排的住宅。
　　路途中，我和龙之峰说着毫无内容、纯粹只是打发时间的对话。
　　尽管这么想的人或许只有我，龙之峰则是正从我们的对话中读取歼灭人类的提示，但我实在无法连这一点也负起责任。
　　话说回来，天气好热啊。
　　在毒辣的阳光照射下，汗水毫不客气地从我身上喷出。就连前方的柏油路也不住晃动着。天气热到从后面看，说不定能够看见热气从我体内冒出的程度。
　　刚才果然应该选择坐公车的。即便没有龙之峰安排的公车那么夸张，车上的冷气应该也有一定的效果。
　　龙之峰不会觉得热吗？她的脸上完全没有冒汗。
　　……好像不是这样。
　　湿透的衬衫紧贴着她的背 一让内衣的形状透了出来。不过，我好像还是不要提醒她比较好？毕竟这种天气穿夏季毛衣都嫌难受了，会透出来也是没办法的事。
　　不过，虽然上次龙之峰拟定并实行了促进地球暖化以歼灭人类的计划，但我总觉得，她就算不做那种事，地球也正一步步地走向暖化。
　　我小的时候，天气并没有这么热。
　　还是说，只是因为小孩的体温高，所以才不觉得天气热？算了，就算拿长大后的现在与过去相比，现在还是一样热，所以这样比较根本没有意义。
　　“热死人了……”
　　我一不由自主地说出口，
　　“呵呵呵……这就表示，我的人类歼灭计划有了确实的成果！”
　　龙之峰就自鸣得意了起来。
　　“不是吧，这应该纯粹只是天气热而已。”
　　“才不是呢。一定是因为我让牛只打了那么多的嗝，所以这一带的地球才暖化了。”
　　《地球》暖化才没有区域限定性！
　　“对了，你觉得打嗝日如何？”
　　“什么怎么样？”
　　“我的意思是，我要订立一个打嗝日。地球上所有人，都会在那一天狂饮碳酸饮料，并且打嗝。然后，我还要捏造一个在那天打嗝，幸福就会降临的传说——”
　　“这样完全是造假嘛！”
　　龙之峰眨眨眼，继续说：
　　“你要这么说的话，那在情人节赠送巧克力，还有圣诞老人的衣服是红色的，这些原本不也是企业商业化的结果？还有，在立夏前十八天（注：日本习俗，在土用的丑日，也就是立夏的前十八天吃烤鳗鱼串）吃鳗鱼的习俗也是一样。因为，冬天的鳗鱼本来就比夏天的油脂丰富，更好吃呀。”
　　“咦，是这样吗？”
　　“是的。为夏天业绩滑落而苦恼的鳗鱼店老板，拜托当时很受欢迎的广告撰稿人，以鳗鱼可以增强精力、消除夏季疲劳的卖点进行推销，结果得到热烈回响，夏天吃鳗鱼也就在不知不觉间成了理所当然的事。所以说，打嗝也是一样——”
　　“不对、不对！吃鳗鱼会精神百倍的事情不是骗人的！再说，巧克力也——也……也有提升恋爱气氛的效果，不是吗？”
　　巧克力确实有催情效果——简单说，就是巧克力有让人想要亲热的效果。这件事我记得我曾经在哪儿听说过。
　　“那些和打嗝完全不一样！什么只要打嗝就会得到幸福，这种话一听，就知道百分之百是骗人的——”
　　“那可不一定喔？世界这么大，或许在世界上的某个地方，真的有这样的传说也说不定。毕竟，同样的行为、同样的现象，在某处也许是幸运的象征，但在别的地方却可能是不幸的预兆。假设有人在抽奖卖场打嗝后，中了头奖好了。这件事情如果传开来，一定会有人也在打完一隔后去抽奖。道理是一样的，一切和因果其实并无关联。只要有人说了一件事，而相信的人增加了，那件事就会在不知不觉中成为事实。”
　　“嗯……”
　　她的话好难懂啊！
　　龙之峰还真喜欢思考这种事情。也是啦，假如她不喜欢，或许就想不出那些异想天开的歼灭计划了。
　　“……也对，毕竟圣诞老人真的是虚构的。”
　　“什么！”
　　咦，怎么回事？你为什么一脸错愕？
　　“呃，圣诞老人本来就不存在，不是吗？”
　　“圣诞老人不存在？”
　　不会吧！
　　“可可可可可是，一直到现在，每年圣诞老人都会送圣诞礼物给我呀！个子和我家的管家白狼佐一样高眺的圣诞老人，每次都会骑着重机型的大型摩托车送礼物给我！”
　　那绝对不是圣诞老人！
　　“我说啊，圣诞老人会送礼物给你也太奇怪了。”
　　龙之峰疑惑地歪着头。
　　“你不是《魔王》吗？《魔王》怎么可以当好孩子呢！”
　　我一用手指着龙之峰，她随即露出仿佛可以在她头上看见“铿”这个手写字的惊愕神情。
　　“说……说得也是……”
　　她泄气地垂下头。
　　“圣诞老人会送礼物给我，就表示我是好孩子。也就是说，身为魔王，我那一年非常地不称职……”
　　龙之峰一边说，还一边合起食指，在胸前不停绕呀绕的。
　　糟糕！
　　我没料到她会如此沮丧！
　　“不——不……不是的！事情不一定是这样子啊，龙之峰！”
　　“没关系，你不用安慰我了……”
　　她擤了擤鼻涕。
　　“谁说没关系！是我弄错了！刚才你自己不是说过吗？同样一件事，会随着地方不同而有好坏的差别！没错！就一般世人的眼光而言，魔王的行为或许是邪恶的，但从魔王的角度来看不就是好事？送礼物给你的圣诞老人，一定不是从一般世人的观点来看，而是知道身为魔王的你那一年非常努力，以魔王来说是个好孩子，所以才会给你礼物的！”
　　她绕个不停的手指顿时停下来。
　　“……是这样吗？”
　　“那当然！”
　　[[IMG,4bbaa3f401b24f04eed570c9e4daf658,612,1000,364649]]
　　我紧握拳头，加强语气。
　　……我到底为什么要如此拚命地主张这种歪理啊？虽然我的确为伤害龙之峰的梦想，感到相当过意不去——
　　“嘿嘿”
　　龙之峰抬起头，拭去眼角的泪水，面露微笑。
　　……
　　我是为什么拚了老命，那种小事一点也不重要。因为，龙之峰终于破涕为笑了。
　　这样就够了。
　　——总之，赶快改变话题吧。
　　我总觉得再继续谈论圣诞老人，事情会非常不妙。假如触发她的动机，让圣诞节成为人类最后的生存之日，那可就糟了。
　　“对……对了，冢耶暑假也会继续打工吗？”
　　我装作一副忽然想到似地发问。
　　“这个嘛……好像是喔。”
　　龙之峰如此回答，看样子似乎已经转换好思绪。只不过，她的眼眶依然有些发红。我真是不应该啊……
　　“她还真是热爱工作呀。”
　　“老板也很开心她去帮忙。而且，小冢的粉丝客人听说也愈来愈多了。”
　　“咦？她不是说店里生意不好吗？”
　　“好像是新客人增加，但是以前常来买的老顾客减少了。因为那些为小冢而来的人，都不是以价格作为选择店家的标准。”
　　“是喔。”
　　也就是说，主妇顾客都被便宜的超市吸引过去了啊。
　　“不过，大家真的都好喜欢鱼喔。虽然肉类的价格比较便宜，但是小冢口中附近的超市，还有我家旗下的公司，鱼类的营业额据说一整年都不会下降。”
　　的确。而且，鲜鱼比肉类难以保存，也不适合大量买进后冷冻起来，之后再分批使用。因为鱼肉一旦解冻，味道的落差比肉类更为明显。
　　“因为大家都很爱吃寿司的关系吧……”
　　“佐——村民A同学你也喜欢吗？”
　　“是啊。虽然最近没吃，不过我小时候每逢纪念日，都会去吃回转寿司喔。”
　　“回转？你的意思是寿司会转？”
　　居然不知道！
　　也是啦……毕竟龙之峰是千金小姐嘛。
　　“因为一般的寿司店很贵，所以我家只要说去吃寿司，一定都是吃回转寿司。”
　　“真的会转吗？”
　　“当然会转啊，不转怎么拿得到呢？”
　　龙之峰一脸不解。
　　“我不懂你的意思。你说会转……可是，我想米饭的部分应该不会旋转才对。啊！难道是像这样把寿司料倒过来？”
　　只见她把手扭成一团。
　　我不禁噗嗤一声。
　　才不是那样转哩！居然以为是转动寿司，真是异想天开！
　　“不对、不对。会转的是盘子啦。”
　　龙之峰恍然大悟地点头。
　　“原来是盘子在转啊。是像这样，对吧？”
　　这一次，她用双手比出转动盘子的动作。
　　还是不对！
　　……没想到，要对没去过的人说明什么是回转寿司还真难。
　　“不是那样的，是摆在盘子上的寿司在轨道上移动啦。”
　　“咦？可是那样并不会转呀！”
　　“转的意思，是指轨道在顾客之间绕行一周。因为在顾客之间转动，所以才叫回转寿司。”
　　“是这样啊。没想到，原来还有这种型态的寿司店呢。”
　　“那龙之峰你呢？你不吃寿司吗？”
　　“我会吃啊。”
　　“我知道了，你是去那种有师傅在面前为你捏制的寿司店，对吧？”
　　“不是。”
　　龙之峰摇头。
　　“我父亲每次想吃寿司，都会叫白狼佐打电话，请师傅到我家来捏寿司。”
　　竟然请师傅到府服务！这种场景我只有在电视上见过啊！
　　“前阵子，我还亲眼见到师傅为四百公斤的黑鲔鱼进行解体。”
　　拜托也找我去吧！
　　“味道非常美味。”
　　她浅浅一笑。
　　想也知道那是当然的。请寿司师傅到府服务还算合理，但是家里竟然有空间可以解体巨大鲔鱼，这一点实在厉害。要是把那么大的鲔鱼放进我家，房子肯定会被塞满。
　　龙之峰继续说：
　　“不过说起来，黑鲔鱼寿司的确比任何一道料理都受欢迎。当时我家正在举办派对，排队取用黑鲔鱼的人大排长龙，而且才短短一个小时，整条鲔鱼就只剩下骨头而已。后来，师傅做的烤鲔鱼头也十分受众人喜爱。不过——虽然大家都说鱼眼睛很美味，一直向我推荐，可是我还是不敢吃。”
　　我也好想推辞。虽然我并没有什么机会吃到。
　　“好好喔。”
　　我忍不住说出内心的羡慕之情。
　　龙之峰歪着头。
　　“这样很好吗？”
　　“那是当然的呀。因为能够吃到师傅用在眼前解体的鲔鱼捏成的寿司，这种事情只有在电视上才看得到。”
　　奇怪？龙之峰，你的眼神变得稍微认真起来了。
　　这个流程似乎有点不太妙？
　　我总觉得，我好像差一点就要提供她歼灭人类的灵感。说不定，她会藉着垄断渔获资源等食物，使人类陷入饥饿状态！
　　糟糕。
　　我还是赶紧改变话题好了。尽可能自然、不着痕迹地……该说什么好呢——
　　这时，龙之峰手中的智慧型手机，以电子声告知“即将抵达目的地”。
　　来得正是时候！
　　“好……好像就在这附近耶！”
　　我停下脚步，动作夸大地张望四周。
　　……真是太好了。
　　再过不久就要放暑假了，假使她在海边引起骚动，那可不是开玩笑的。
　　回归正题。
　　矢刳马的家在哪里？
　　周遭的房子都不像是她家……不过，就算间我机器人个性者的家应该长什么样子，我也回答不出来。
　　毕竟翼的家也很平凡，没有勇者的感觉。
　　“好奇怪喔，明明应该在这里的。”
　　龙之峰满脸疑惑。
　　看样子，智慧型手机的导航系统只能标示大致的位置。
　　照理说，眼前的房子应该就是我们要找的地址，但是我们眼前的住家门牌上却写着“苏芳”，不是“矢刳马”。
　　即便查看周围几间房子，也都找不到矢刳马家。
　　“也许是在隔壁那条路上。”
　　用手指在智慧型手机上滑了滑之后，龙之峰做出结论。
　　“我刚才看过说明书了，上面说如果目的地是位在面对马路的房子的后方，则有时会出现一条路的误差。”
　　“那我们去看看吧。”
　　颔首示意的龙之峰和我，决定走到隔壁那条路上找找看。
　　“……对了，我问你。你打算怎么说服矢刳马来上学？”
　　“这个问题，佐——村民A同学你不是已经在想了吗？”
　　不不不！我又不懂个性者在想什么！你们个性者的思考模式如此异于常人，我哪说服得了啊！
　　大概是从我的表情看出我没有在想了吧，
　　“这可伤脑筋了。”
　　龙之峰低吟一声。
　　“因为没有情报啊……”
　　目前我们只知道矢刳马是《机器人》的个性者，以及她在入学典礼那天受伤送医，其余一概不知。
　　“啊，就是那个。”
　　咦？什么？
　　“没错，就是情报。因为我们《个性者》会从《村民》的话中，撷取连本人也没察觉的情报，然后利用情报自行解决，所以不会有问题的啦。虽然之前我们和她在街上遇见时，才说没几句话她就被勇者打了，不过只要能够好好地聊聊，事情一定就能获得解决。小冢那时候不也﹉是这样？”
　　“这个嘛……是没错。”
　　“我没说错吧？所以说，我们根本不必担心。呵呵呵，老师一定也没料到，长期不上学的问题居然可以在一天之内解决！佐——咳！咳咳！村……村民A同学你应该也没想到吧？”
　　啊，她又差点说出“佐东”二字了。
　　尽管我大可假装对她掩饰害羞的称呼法发脾气，让她直呼我的名字，但是现在这样其实也挺有趣的，所以还是算了。
　　“是啊”，我如此回答。
　　不过，龙之峰说得没错。
　　之前冢耶找我商量时，出手相助的人是龙之峰，我并没有为了帮助冢耶而特别提出建言。我只是回答她们的问题而已。
　　我们在道路的尽头处左转，然后向左弯进第一个转角，来到与刚才那条路平行的隔壁条冲。
　　独栋住宅林立的景色几乎不变。这里的房子没有建售住宅那般的统一性，有三层楼也有两层楼的，整条街散发出些许的古老感。尽管如此，居民似乎仍有更替，街道上偶尔可见到空屋及空地。
　　“啊！”
　　突然间，龙之峰惊呼一声，我于是回头。
　　“怎么了？”
　　“你看那里。”
　　她举起握着智慧型手机的手，用伸出的手指指向天空。
　　不对，不是天空。
　　龙之峰所指的，是长满一片茂密夏草的空地旁住家屋顶。那是一栋两层楼，但有屋顶的房子，而那名纸箱骑士——不对，是纸箱机器人就站在屋顶上。
　　原来那就是矢刳马的家啊。
　　说起来，那栋像是用大小不一的纸箱堆起的房子，还真有点她家的味道。不过，那种设计别处也不是没有就是了。
　　话说回来，她在做什么？是在看天空吗？
　　啊，她举起双手了。
　　体操？
　　是因为那副看似不好活动的打扮让她无法上学．所以导致运动不足吗？
　　我和龙之峰两个人，不由得停下脚步观看。这时，二楼的窗户打开了。
　　啊，是那个小孩。我记得他好像是矢刳马的弟弟——
　　“姊，你怎么又来了！”
　　似乎是她弟弟的小孩朝屋顶大喊。
　　“不要这样！快把锁打开啦！”
　　看来，矢刳马似乎把通往屋顶的门给锁上了。
　　可是，那孩子是在慌张什么啊？
　　“你为什么就是不懂呢！不管你试几次，都不可能飞起来的！”
　　什么！
　　“因为你的脚上既没有火箭，身上也没有内建反重力装置呀！”
　　纸箱矢刳马放下双手，微微向下窥视。
　　矢刳马开口说了些话。
　　“——并没有！”
　　弟弟呐喊。
　　“够了，快点下来！”
　　尽管弟弟如此怒吼，矢刳马依然置若罔闻地抬起头。从她的那种态度来看，她大概已经切断对弟弟的认知了。
　　“龙之峰，我们走！”
　　“咦？——啊！”
　　我没有按门铃，直接就伸手转动门牌上写着“矢刳马”的住家大门的门把。
　　太好了，门没上锁。
　　“你是怎么了？”
　　“矢刳马打算往下跳。”
　　“咦，”
　　我打开门，大声说了句“打扰了”就进入屋内。
　　“刚才她弟弟不是说，她不可能飞起来吗？听完这句话之后，矢刳马立刻就切断了认知。她会充耳不闻，就表示她真的打算飞起来。”
　　“原来如此。”
　　“开什么玩笑。”我脱掉鞋子。“她弟弟说得没错，从二楼跳下来肯定会受重伤。运气差的话，搞不好连小命都会不保。我不能让这种事情在我眼前发生！”
　　“那要怎么办呢？”
　　龙之峰也脱掉鞋子、擅自进屋，追在冲上楼梯的我身后。
　　“龙之峰，拜托你。请你跟矢刳马说话，想办法制止她。我不论说什么，应该都会和她弟弟一样传不进她耳里，但是你不一样。还有，我们来试试刚才的解决办法吧。只要矢刳马开启对我的认知、听得见我说话，这么一来事情就会解决了，对吧？”
　　“应该是。”
　　虽然应该二字让人有些不放心，但也别无他法了。我们爬上楼梯，在通往屋顶、像是天窗似的门前，找到心急如焚的小孩。
　　“喂！”
　　小孩回过头，惊呼一声。
　　“啊！你们是那时候的——”
　　“有话待会再说！发生什么事了！”
　　“我姊把门锁上了啦！”
　　矢刳马的弟弟“喀啦喀啦”地转动把手，天窗似的门却丝毫纹风不动。
　　等一下。
　　好像有点怪怪的。
　　这扇门不是从外面上锁的。锁是在内侧！
　　“你冷静一点！不是锁的关系！这扇门只能从内侧上锁！”
　　“咦！”
　　弟弟看着门，一脸错愕。
　　“可……可是门打不开呀！”
　　“让开。”
　　我代替他站在梯子般的阶梯上，试着把门推开。
　　果然没错。
　　门被我往上推开了一点点。但是——不行！门实在太重了！
　　“我来帮忙。”
　　龙之峰来到我身旁，和我肩并肩一起推门。
　　在某种东西倒下的声响传来之后，门打开了。龙之峰随即敏捷地爬上楼梯，来到室外。
　　在下面的我立刻把视线移开，以免看见她飞起的裙底风光。
　　这是一种礼貌。
　　“——矢刳马同学！”
　　龙之峰的声音响起。
　　我拉了矢刳马的弟弟一把，同样也来到屋顶上。
　　屋顶上的空间很小，小到一如“猫额头” （注：因为猫的额头窄小，故用来比喻狭窄的空间）这个形容词所比喻的。晾衣台倒在一旁，看来方才抵在门上的就是这个东西。
　　矢刳马心站在高度及腰的栏杆另一头，水平地展开双手，感觉随时都会跳下去。
　　“我是龙之峰樱子！是跟你同班的个性者，也是班上的班长！”
　　“……班长？”
　　矢刳马依然展开双臂，转过身。
　　“咦？奇……奇怪？”
　　她因为转身的力道太猛，以致转动了头上的纸箱！视线被遮住的矢刳马一时惊慌失措，身体也摇摇晃晃，看得我和她弟弟都不禁紧张地大叫。
　　幸好矢刳马最后还是站稳了脚步，用纸箱手调整好头的位置，“呼∫”地小小吐了口气。
　　想叹气的人是我们才对！龙之峰似乎也相当焦急，只见她正用力紧握住自己的手。她大概以为矢刳马真的会掉下去吧……
　　“你还记得我们曾经见过一次吗？”
　　龙之峰用除了手之外始终沉着的态度，语气平静地问道。
　　“那时候真是不好意思。”
　　她微微低头致意。
　　“啊，原来是这样啊。”
　　矢刳马的回答声毫无抑扬顿挫，因此也听不出她话中的感情。
　　“没想到我在街上偶然遇见、拜托对方打我的人，竟然会是我班上的班长，还真是凑巧。”
　　她用纸箱脑袋点了点头。
　　“对了，那位愿意完成我心愿的好心人，今天没有和你一起来吗？”
　　她说的完成心愿，是在说翼吗？
　　我想应该是吧。
　　当时真是吓了我一大跳。
　　那一天，我们偶然遇见逢人便说“请你打我”的失刳马，拒绝她之后翼却突然现身，还用足以贯穿纸箱外包装的强劲力道，狠狠地打了她。
　　然而，矢刳马却向对她动粗的翼道谢。
　　的确，因为是矢刳马自己要求别人打她，所以她这么做或许并没有错，但我还是无法理解她的想法。
　　而且，她居然到现在还说翼是好心人。
　　……真搞不懂她。
　　“那个人不是我们班上的同学。”
　　龙之峰一口便划清界线。
　　“所以，她与我们之间的问题一点关系也没有。”
　　“问题？”
　　龙之峰点头。
　　“矢刳马同学。我今天前来打扰，是想要询问你为什么不来上学……是受伤的关系吗？”
　　“因为我一直飞不起来。”
　　说完，矢刳马“嘿嘿”地笑了两声。
　　真的假的！
　　“喂。”
　　我小声地问在一旁屏息守候的弟弟。
　　“这不是她第一次那么做？”
　　弟弟点头。
　　不会吧！亏她居然还能活到现在……
　　个性者虽然个性特殊，肉体却与常人无异。一般从二楼跳下来，只要一个不小心就会断送性命。纸箱外包装或许可以发挥缓冲的效果，但尽管如此，没死也只能算她运气好。
　　所以说，这就是她不来学校的原因吗？
　　我是不晓得一次的《跳跃》得花几个月才能完全康复，不过要是她好了马上又跳，那恐怕真的会没有时间来上学。再加上，期间她如果又像要求我们一样地，进行“因为机器人感觉不到疼痛，所以我要被殴打到不会觉得痛为止”的练习，那就更不可能来学校了。
　　“这样啊。”龙之峰一副完全可以认同地点头。“可是，就算是个性者——不，正因为是个性者，才非得去学校不可。”
　　矢刳马歪着脑袋，仿佛在问为什么。
　　“因此，我今天把能够为你提供线索、解决烦恼的人带来了。他就是村民——A同学！”
　　龙之峰挥动手臂，向失刳马介绍我。
　　是我出场的时候了。
　　矢刳马的纸箱脸循着龙之峰的手，望向我。
　　“你好！”
　　因为想不到其他问候语，我只好这么说。
　　“我是副班长，佐东二郎！”
　　……如何？
　　“啊，你好。”
　　很好，她看见我了！
　　“这位村民同学，是非常优秀的村民！”
　　龙之峰的话让我听了浑身不自在。
　　“若以故事为例，他就是那种不会告诉我们这里是什么村子，而会在不了解涵义的情况下，得知并不经意泄漏重要传说或咒语的，那种村民！”
　　这是在称赞我吗？
　　听起来，怎么比较像在说我是不懂价值的笨蛋……
　　算……算了，我还是坦然接受她的赞美好了。
　　“哦~是这样啊。”
　　反正连矢刳马都一副深感佩服地点头了。
　　不知为何，龙之峰居然一边附和“就是啊”，还一边自满地猛点头。明明被称赞，还有被佩服的人都是我！
　　“所以，你就别客气，尽量把你的烦恼说出来，让我们大家一起解决问题吧！”
　　龙之峰在胸前紧握两只拳头。
　　一脸“就这么决定了”的表情。
　　她的样子跟想到歼灭人类的好法子时好像。都是看似得意洋洋的模样。
　　然而——
　　“可是，我没有什么烦恼耶。”
　　矢刳马歪着脖子——话虽如此，但因为是纸箱头，所以弯曲的角度很大——干脆地说出令我们意想不到的话来。
　　“什么？”
　　龙之峰发出惊呼声。
　　我懂她的心情。
　　没有烦恼？怎么可能的事。
　　“你说你既不会飞，身为机器人又感觉得到痛——”
　　没错。
　　假如她没有烦恼，那之前说的那些又是什么？
　　那些应该算是烦恼吧？
　　“可……可是，你要求我打你的那个时候——”
　　龙之峰一不知所措地开口……
　　“没错，我的确是这么拜托你的。”
　　矢刳马立刻点头承认。
　　“我为了克服自己的缺点，正不断反覆进行实地测验。所谓科学，就像是从尝试失败的沙漠中，找出一粒黄金一样。现在，我每天都在进行实验。”
　　失刳马自豪地高举手臂，将纸箱手举起来。
　　什么？
　　这是什么意思？
　　“这是……”
　　才见龙之峰莫名低喃，她旋即又沉默下来。
　　“喂，龙之峰。你怎么了？”
　　我唤了她一声，但足智多谋的魔王却仿佛迷失了道路一般，一句话也没回答。她不再开口询问矢刳马，只是蹙眉低吟着。
　　“所以，”
　　矢刳马心再度转身，背对我们。
　　“现在的我，没有时间去上学！”
　　语毕，矢刳马又一次水平举起双臂。宛如飞行器的机翼似地，将手伸向两旁。
　　喂，不会吧——
　　“三！”
　　矢刳马大喊。
　　真的假的啊！倒数计时！
　　“姊姊！”
　　在弟弟哀号般的呼声中，我在思考怎么做之前使抢先跑了起来。在我跑过身旁的那瞬间，龙之峰也惊醒似地有了动作。
　　“二！”
　　无庸置疑。矢刳马是真的打算要跳。她真的想飞！
　　“一！”
　　可恶！开什么玩笑啊！
　　“起飞！”
　　弯曲几乎无法弯曲的膝盖，矢刳马从屋顶上跳了下去。
　　我和龙之峰几乎同时从两侧，抓住矢刳马伸向两旁的手臂。
　　会掉下去的！
　　我把脚勾在栏杆上，用腰撑住，以免自己也被拖着一起坠楼。矢刳马的弟弟则是一屁股坐在地上，拉住我和龙之峰的衣服。
　　结果，情况演变成我和龙之峰将矢刳马提在半空中。
　　“你……你们为什么要妨碍我！”
　　这家伙是认真的吗！
　　“别乱动！会掉下去的！”
　　“就是啊！请你不要动来动去！”
　　“不要紧的，因为我是机器人。就算掉下去，我也不会痛——应该是！”
　　应该是……什么叫作应该是啊！我才不会让你做那种实验哩！
　　我在手中施力。
　　然而——
　　我和龙之峰抓住的，是纸箱做成的盔甲。尽管我们捏烂纸箱，勉强抓住了她的手，但还是——滑动了。就快滑下去了！
　　“对了，我想到了。因为要从这里飞起来很难，所以我决定练习如何在掉下去后，帅气地从坑洞中站起来。事情就是这样，请你们放手。”
　　别开玩笑了！
　　我愈来愈用力抓紧她。但是，她的手臂却不断地在纸箱内侧往下滑，仿佛在嘲笑我的努力一般。
　　不行了……要掉下去了！
　　“好了，我要再次倒数计畤了……三！”
　　“来……来人啊！”
　　我放声大喊。
　　“快来帮帮忙啊！”
　　“二！”
　　龙之峰也拚命抓着她，但问题不在于力量强弱，而是她会往下滑。
　　假使就这样坠地了，她的腿很有可能会骨折。虽然生命危险或许会比跳下去来得小，可是也不能因为这样就置之不顾！
　　“一！”
　　那一瞬间，我和龙之峰的手中只剩下被捏烂的纸箱盔甲，矢刳马心则是从两层楼高的屋顶﹒掉了下去。
　　我忍不住闭上双眼。
　　——就在此时……
　　“呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一阵金色的风伴随着威猛的呐喊声，从马路另一边吹来。
　　犹如疾风一般。
　　矢刳马坠落在茂密夏草上发出的刺耳声响，在四周响起。
　　我们没能把她拉上来。
　　但是——
　　“翼！”
　　刚才那阵金色的风，是光之丘翼。她的金色头发，在阳光下闪耀出眩目光芒，看起来就像是道金色的风。她倒在夏草上，一副像是想抱住身穿纸箱的矢刳马却没能成功，反而成了她的垫背的模样。
　　我们急忙下楼，冲出屋外。一绕过失刳马家的围墙进入空地，就见到两人以从屋顶上看时相同的姿势倒在地上。
　　看样子，翼似乎在抱住矢刳马时撞到头了。我不知道在这种情形下，该不该移动她。
　　“喂！”
　　总之我先试着叫醒她，结果，她很快就睁大双垠。
　　……太好了。
　　而且她也没有眼睛充血这类的症状。
　　“翼，你没事吧！”
　　“啊……我的肩膀关节好像脱臼了。”
　　都成了矢刳马的垫背了，翼这家伙居然还能一派轻松地说这种话！
　　“真的假的！你……你等一等，我马上叫救护车！”
　　翼笑了。
　　“这点小事，不要紧的。”
　　“怎么会不要紧！肩膀关节脱臼可是很严重的伤耶！”
　　“真旳没什么啦。”
　　翼没有使用手臂，敏捷地从纸箱人底下爬出来。
　　“反正我有时都会这样。虽然变成习惯有点伤脑筋，而且也会痛就是了。”
　　“所以才要去医院啊！”
　　“你冷静一点啦，二郎。受伤的人是我又不是你。再说即使不叫救护车，那些人也会来。”
　　那些人？
　　
　　[[IMG,276fdcab015811ab87683fd0c729035f,585,1000,321346]]
　　我在抱着矢刳马一面呼喊姊姊的弟弟身旁，皱起眉头。
　　“她说的是白衣人。”
　　龙之峰一边说﹒一边跪在被压倒的夏草上，确认矢刳马的脉搏和呼吸。
　　“也就是《个性者》专用的急救医疗机构。”
　　“没错。”翼接着说：“如果说黑衣人是警察，那么白衣人就像是医院。你不晓得吗？我平常偶尔都会受他们照顾耶。”
　　我完全不知道！
　　“不过，我还真没想到跟在你身后搜查，竟会遇见这种场面，”
　　“不要再说什么搜查了啦……”
　　翼笑着说：
　　“你别露出那种表情嘛，二郎。执行正义本来就是勇者的使命，我是为我自己才这么做。话说回来，魔王。为什么连你也要帮忙啊？魔王可以做好事吗？”
　　一听到这句话，龙之峰立刻满脸通红。
　　“我……我才没有打算做好事！我只是——”
　　“只是什么啊？”
　　翼一脸得意地笑。
　　只见龙之峰紧抿双唇后，突然用手指着我。
　　“我只是想要阻挠佐——村民A同学而已！”
　　她的表情完全不是那么回事。
　　未免也太不会说谎了。
　　“哇，好可怕！”
　　你也不要故意装作一副害怕的样子啦，翼！
　　矢刳马的弟弟！
　　怎么连你也相信了啊！你趴在纸箱上面，是想要保护姊姊吗？你的这份心意固然值得敬佩——但龙之峰是不会做歼灭人类以外的坏事的！
　　“——啊，来了、来了。”
　　听见翼的话，我一转头，就见到数台白色货车停在空地上，接着一群白衣人纷纷从车内涌出。我有点害怕，但矢刳马的弟弟似乎早已习惯，反而一脸安心地从姊姊身上退开。
　　那群人的确很像是救护人员。他们熟练地调查好矢刳马的伤势之后，就开始用剪刀把纸箱剪开。
　　哇啊！裸体！纸箱下居然又什么都没穿！
　　“不……不可以看！”
　　如此惊呼声传来后，我的视线忽然就从后方被遮住。
　　同时，一种柔软的物体抵住了我的背。感觉有点硬，却又十分柔软。难道说，这是……龙之峰的胸——
　　“喂，魔王，你在做什么！”
　　翼怒吼一声，龙之峰遮住我双眼的手立即松开。
　　可能是因为肩膀脱臼，手没办法动，翼那家伙竟然想用脚踢龙之峰，不过最后并没有踢到。白衣人将矢刳马抬上担架、盖上被单，准备将她送上车。听到弟弟焦急地询问姊姊的情况，白衣人像是回答“没事的”点头示意。
　　“放开我——哦？”
　　白衣人牢牢地抓住翼。
　　“好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喂，你……你没事吧！”
　　我想要上前关切，却被白衣人挡了下来。在那期间，翼很快地就被拘束——不，应该说固定才对。可能是为了不让她再随便移动肩膀？
　　“……呼，痛死我了。”
　　翼大大吐了口气。
　　“你还好吗？”
　　“啊，没事、没事。只是刚才一瞬间觉得有点痛而已，现在已经舒服多了。那我就去让他们帮我把脱臼的地方调回来了。”
　　语毕，翼望向龙之峰。
　　“我说你呀，不要在这种地方招惹其他个性者了，快点去想想下一个歼灭人类的计划吧。下一次，我一定会再将你的阴谋击溃的——还有，你给我离二郎远一点！”
　　龙之峰一溜烟地退到后面。呼，我的背好热啊。
　　“下……下次我绝对会歼灭人类！”
　　“我可是非常期待喔。”
　　一边哈哈大笑，被套上拘束衣的翼自己钻进了货车内。始终只字不语的白衣人们，就这样留下我、龙之峰和矢刳马的弟弟扬长而去。
　　“她真的不要紧吗……”
　　我一喃喃自语，龙之峰随即接口“她不会有事的啦”。为何你的口气有些刻薄？
　　“那些白衣人真的只是普通的医疗机构。我也是一有感冒就叫他们来，而且就算我没开口﹒他们也会自动出现。”
　　是吗？
　　既然翼自己也说以前受过他们照顾，那应该是没问题了——不过，那声音好凄厉啊。
　　我从没听过她发出那种叫声。
　　总之，我待会还是去跟伯母问问详情好了。我想，白衣人总会跟家属联络、报告病情的。
　　说不定有我也帮得上忙的地方。
　　况且我也觉得自己应该负一点责任。
　　因为，虽然翼或许只是在执行她的正义，但感觉也像是无端被卷进来。
　　她的行为很了不起——
　　“真是的……那家伙从以前就老是这么爱乱来……”
　　我无奈地叹了一声，
　　“……我也来让肩膀脱臼好了。”
　　结果就听见龙之峰这么嘟哝着。
　　咦，为什么？你为什么会有那种想法？应该没必要跟《勇者》抗衡到这种地步吧？
　　“不……不是的！”
　　大概是发现我听见了，龙之峰莫名红着脸，拚命摇头。
　　“我……我会这么说，并不是想让你也替我担心！”
　　“咦？”
　　“没……没事，请你忘了我说的话！”
　　其实你不用这么紧张，反正我也听不懂。我想龙之峰应该是想住进医院监视翼的行动吧。
　　“——喂！”
　　声音从下方传来。
　　是矢刳马的弟弟。龙之峰——她果然没听见。她正背对着我们，嘴里不停嘀咕，还一面用手猛扇发红的双颊。
　　“怎么可以叫比自己年长的大哥哥‘喂’呢？”
　　我一把捏住他的脸颊。
　　“放……放开偶啦！”
　　“在魔王的面前，你还敢用那种口气说话？”
　　喔，他全身僵硬了。很好，那我就放手吧。当然﹒我并没有用力到会痛的程度，所以他脸上也没留下痕迹。
　　“……没事的。她的确是魔王的个性者没错，但她今天不是以魔王的身分而来。刚才我们不是在屋顶上说了？矢刳马心是我们的同班同学。是老师要我们来看看她的情况。”
　　“你们是姊姊的……？”
　　他用似乎还有些存疑的眼神看着我们。
　　“你——大哥哥不是个性者吗？”
　　“不是。正如你所见，我和你一样都是《村民》。”
　　“既然这样，那你为什么能和魔王说话？”
　　“我也不清楚。”
　　我没有说谎。不过，我倒是可以稍微推论出，我现在未受忽视的理由。
　　因为我派得上用场。
　　说得好听一点，或许可以说因为我不是不相干的人吧。
　　假如只是同学关系，就会被排除在认知外。
　　但我是副班长，又不怕为她带来歼灭人类的情报，能够和她正常地对话。而且我们还一起出去过。
　　简言之，就是朋友。
　　即使有时还是会视而不见，但如果是朋友，这些个性者基本上应该还是会把对方放在眼里——我是这么想的。
　　“不过，你姊姊不也会和只是村民的你说话？还有政府单位的人也是。”
　　“话是没错……”
　　弟弟瞥了龙之峰一眼。
　　“……你们愿意帮助我姊吗？”
　　他用央求似的认真眼神直直地看着我，如此问道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　总之，我们先找了一间附近的家庭餐厅坐下。
　　虽然请矢刳马的弟弟让我们进她家，查看她的房间也是一个办法，但我觉得在本人不在的情况下擅自进去不太恰当，于是便作罢。
　　被带入席后，我原本打算帮大家一起点餐，没想到龙之峰居然看得见来接受点餐的店员。
　　说得也是。
　　如果不是这样，她就没办法买东西，也无法独自进冢耶工作的鱼铺对面的女仆咖啡厅喝茶了。那家咖啡厅是她父母经营的其中一间公司，龙之峰是那里的常客。话虽如此，只要事情一结束，她还是立刻又会对对方视若无睹。
　　“我要皇家奶茶。”
　　天气这么热，她却点了好时髦的饮料。
　　“那我要冰咖啡。弟弟，你要什么？”
　　“我又不是你弟弟。啊，我要综合蔬菜汁。”
　　明明是个小鬼，居然如此健康取向！给我点会对身体不好的东西啦！
　　店员一离开，
　　“我叫矢刳马诚，今年十岁。”
　　矢刳马的弟弟便报上自己的姓名。
　　龙之峰一直看着我，却连一眼也没有瞧过诚。究竟在她眼中，那是一幅什么样的景象呢？
　　感觉像是我在自言自语吗？真让人猜不透。
　　等到我们点的饮料送来之后，
　　“你们真的会帮助我姊吗？”
　　诚紧握着大大的玻璃杯，如此间道。他的眼神始终十分认真。
　　“我们这次来，就是为了了解你姊不来学校的原因，并且劝矢刳马去上学……不过，我们已经大概知道理由是什么了。”
　　像她那样一再跳楼，根本不可能来学校。而且，矢刳马本人也说她没有时间去上学。
　　“你想要阻止你姊继续胡来，对吧？”
　　诚点头。
　　“既然如此，那我们的目的就一致了。因为，要是不阻止她，矢刳马就不可能会去学校。”
　　诚的表情变得稍微宽心一些。
　　龙之峰依旧一副不关己事地，以优雅的举止拿起装有皇家奶茶的杯子，安静无声地细细啜饮。
　　“不过，她是为什么会开始做那种事呢？这么说虽然很抱歉……不过她的行为有点不太正常耶。”
　　“可是，我姊毕竟是个性者——”
　　“话是没错啦，但是，就连我也没见过像她这么不顾自身安危的笨蛋——胡来的人。”
　　即便是翼，她也很少乱来到那种程度。假如矢刳马认为那样很正常，那么就算她是个性者，行为也算是脱离常轨了。
　　一瞬间，诚的表情显得很不高兴，但他还是把内心的情绪连同蔬菜汁一起吞下肚。他以为我在说他姊姊坏话？不过他忍住怒气、拚命思考该说什么的理性态度，倒让我对他有了好感。
　　我没有插嘴，只是静静地啜饮冰咖啡，等他整理好思绪。这里虽然没有饮料吧，却可以同种饮料无限畅饮。
　　我原以为要等上好几杯的时间，没想到第一杯才喝到一半，诚就开口了。
　　“……我姊认为自己是机器人。”
　　他一边注视着杯子，一边说。
　　这我知道。
　　我想，他大概是为了在心中汇整自己要说的话，才会这么说。
　　“我在学校学过什么是《个性》了。虽然从以前我姊就经常被说是怪人，不过当我得知原因时，我不但松了口气，更因为自己的姊姊是个性者而感到兴奋。”
　　“兴奋？”
　　“是啊。”他终于抬起头。“因为，是《个性者》耶！将来不是会变成超级有钱人吗？再说……她又是《机器人》。从政府单位那儿听说这件事时，我真的超兴奋的。因为我觉得这样好酷，而且又可以向朋友炫耀。”
　　是吗？我的家人中没有个性者，所以我并不清楚，不过至少我不曾想过拿翼去到处炫耀。
　　就在我心想不知龙之峰又是如何，一面望向她时，只见她正忍着不打呵欠。听不见弟弟说话的她，想必一定非常无聊。真是抱歉啊。我待会再跟你说明，你现在就先忍耐一下吧。
　　“……我姊是女生，”
　　诚没有察觉龙之峰的样子，继续说下去。
　　“就算人家说她是《机器人》，她也搞不懂那是怎么回事。所以，我就告诉她什么是机器人了……我实在不该那么做。”
　　“你是怎么跟她说的？”
　　“看到我姊那副打扮应该就晓得了吧？幼稚园小朋友心目中的机器人，不过就是那点程度。像是，就算被打也不会痛、没有翅膀也能在空中飞、眼睛会发光、说话语调很僵硬之类的。我姊完全相信我的话，以为那就是机器人，并且一直试图成为那个样子。”
　　诚紧抿双唇，低下头。他的态度流露出深深的悔意。
　　“……龙之峰﹒我问你。”
　　我小声地询问和我比邻而坐的龙之峰。
　　“当你听人家说自己是魔王之后，你的情况是如何？你是一开始就知道魔王是什么？还是请人家告诉你魔王是什么样的人？”
　　“当然是请人家告诉我的呀。当时，我父亲命令白狼佐，对魔王应该做些什么做了许多调查。因为情报一旦错误，不仅个性无法扩展，个性者本身也会很痛苦。”
　　虽然状况有些不同，不过她所说的痛苦，大概跟冢耶以前无法触碰尸体的感觉很类似吧。
　　可是，矢刳马看起来并不痛苦——
　　“那个魔王说得没错。”
　　诚一副早已知道龙之峰听不见他说话的口气。
　　“我姊为了达成我告诉她的机器人条件，做了许许多多尝试。前阵子，你们不是遇见我姊到处要人殴打自己吗？那也是其中之一，而像今天这样跳下屋顶、企图飞上天空的事情，也一样是屡见不鲜。”
　　他紧握玻璃杯的手指发白。
　　“可是……我姊的身体不是铁打的。机器人是拥有钢铁制的身体没错，但我姊只是个人类。人类当然会觉得疼、也会受伤，可是我姊却说那样不行，说我告诉她的机器人不是那样子。”
　　诚擤拧鼻子。
　　……这个问题果真有些麻烦。
　　“大哥哥，”
　　他的眼神中满是恳求。
　　“你会帮忙想办法，对不对？你就是为此而来的吧？我已经快要受不了了。我再也没办法看着我姊因为我的错而受伤了！”
　　“这样啊……”
　　我只能这么说。
　　不然还能说什么呢？眼前的状况与冢耶当时不同。尽管冢耶和矢刳马都想要改变自己的弱点，然而不同于靠习惯克服问题的冢耶，矢刳马只要受到人类的肉体束缚一天，就永远都不可能成功。一时之间，我实在想不到该如何是好。
　　可是，倘若不想想办法，矢刳马就不会来学校，也解决不了诚的烦恼。
　　…………
　　……那样是行不通的。
　　要她停止那种行为，不就等于要她放弃个性？只要拥有人类的肉体，就不可能消除痛觉，也不可能在天空飞翔。
　　“大哥哥！”
　　诚向前探出身子。
　　“你会帮我姊姊对吧？”
　　在店内顾客及店员刺人的视线中，我一句话也无法回答，只能低声沉吟。
　　“……难道没有什么办法可行吗，龙之峰？”
　　我向龙之峰简述诚的话之后如此问道，却见她摇了摇头。
　　“可是，我想我多少可以理解矢刳马同学的心情……”
　　她的意思，也许是说个性者因为只能够成为某一种人，所以才会如此拚命吧。我——我们平凡人不需要那般苦恼，因此并不了解那种心情。也无法说自己了解。
　　或许什么人也当不了的恐惧，以及只能选择成为某一种人的恐惧，究竟哪一种比较可怕？
　　“至少，在她找到答案之前——”
　　“都是我太愚蠢了……”
　　诚的肩膀不住颤抖。
　　“以前，我曾经跟我姊说……你不会飞、会感到痛，都是因为你不够努力的关系！还说只要继续坚持下去就会成功！没错！我姊会开始做那些事情，都是因为我说了这种话！”
　　泪水从诚的眼中扑簌簌地落下。
　　“……别哭了。”
　　我把桌上的湿纸巾按在诚的脸上。
　　“即便如此，那也不是你害的，更不是任何人的错。因为，那不是别人，而是你姊姊自己选择的答案。你——我们也许会提供线索，但也仅止于此。责任并不在我们身上。”
　　这种话完全是狡辩。
　　然而纵使我心里明白，我也不得不这么说。
　　是狡辩也罢。
　　看见这么小的孩子就快被自己的话给压垮，谁还能保持沉默呢？
　　在这个世界上，谎言有时也是一种善意的权宜之计。
　　“……我会想办法的。”
　　诚用力拭去脸颊上的泪水。
　　“佐——村民A同学！”
　　龙之峰一脸想说“就算轻易答应，也不会有好结果”的表情。
　　或许是这样没错。
　　但是……
　　“龙之峰，你不是说过，我的《A》是《Ace》的《A》？你都那样说了，难道还不相信我？”
　　我的语气十分坚定。
　　龙之峰不知为何微微一颤，并将双手紧握在胸前。
　　“好……好帅……”
　　我会以为她如此喃喃自语，是因为幻听吗？还有，为什么连你也快哭了？而且脸也好红？
　　“大哥哥！”
　　哇啊！
　　我被跳下沙发绕过桌子的诚，从旁边一把擒抱住……
　　“是真的吗！你真的会帮忙想办法？不可以反悔喔！”
　　“是……是啊，交给我吧。”
　　我对诚竖起大拇指。
　　“现在这个世上，最强而有力的就是《情报》。我会让你看见，村民其实才是最强的。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不过在一阵虚张声势之后，我还是先让诚回去了。
　　“她是不可能的。”
　　等到两人独处后——不过对龙之峰而言，可能从一开始就跟独处一样——她突然开口这么说。
　　“咦？不可能？咦？什么意思？”
　　龙之峰轻叹一声，然后又点了一杯红茶。
　　我静静地等待饮料送来。
　　不久，店员送来与方才相同的皇家奶茶，龙之峰以徐缓的动作喝了一口。
　　我会觉得她动作慢，也许是因为我很焦急的缘故，但我还是耐着性子等候。
　　龙之峰“呼”地吐出香甜气息，
　　“……矢刳马同学没有烦恼，也没有在寻求提示。所以无法以与小冢相同的方式解决。”
　　接着一口气如此说道。
　　“等……等一下，我不懂。是哪里，有什么不同？”
　　“……佐——村民A同学，你还记得小冢当初来找你时，是想要寻求什么吗？”
　　当然记得。
　　“她希望我帮她解决她不敢触碰尸体的问题。”
　　对操纵尸体的死灵法师来说，这是个非常严重的大问题。顺带一提，冢耶不敢触碰的尸体范围很广。举凡鱼、肉，所有动物的“尸体”都包括在内。
　　“没错。”
　　龙之峰点头。
　　“小冢向你提出问题后，从愚昧的回答中，找到了去鱼铺打工的解决之道。她成功地寻找出解决问题的线索。”
　　听到这些话，我顿时觉得有些得意。
　　“那为什么这个方法对矢刳马行不通呢？”
　　“因为她已经找到答案，也在实行了。只要继续从屋顶上跳下来，总有一天一定会飞；只要不断被人殴打，迟早会感觉不到痛。她《相信》自己能够克服，所以她的心中没有烦恼。”
　　“没有烦恼？”
　　“是的。一旦找到答案，我们就会不再迷惘。尽管有一天可能会质疑这个方法或许是错的，但在明白那一点之前，我们会彻底地尝试。”
　　我不禁打了个寒颤。
　　不是对龙之峰，而是矢刳马。
　　我见过她的裸体。在她显露在外的单薄身体上，到处都可以见到明显的伤痕。那些伤肯定是她在之前跳楼所造成的旧伤未愈时，就又增加上去的。
　　彻底尝试到明白为止？身体究竟要变成什么样才叫作《彻底》？
　　“我想我之前也跟佐——村民A同学你说过，我们的将来已经决定好了。我们只能选择成为某一种人。这或许是一种幸福，但同时也是一件非常令人害怕的事情。只要一想到自己当不成那种人时该怎么办，就会有种仿佛在窥视黑暗深渊的感觉。那种感觉……是相当恐怖的。所以，为了逃离那份恐惧，我们无所不用其极，而这一点也受到国家的认同。”
　　确实如此。同时，国家也以各种理由，要我们这些普通人也接受这一点。
　　“黑衣人及刚才的白衣人，也是国家提供给我们的支援之一。”
　　“那所有《机器人》的个性者﹒大家都有跟矢刳马一样的烦恼吗？”
　　“这倒不一定。因为即使个性固定，还是会因人而有所差别。或许，也可以说是偏好吧。就像我之前跟你说的，我是属于智谋型的魔王，不过另外也有力量型的魔王。”
　　我记得，那是好像会在古老漫画中出现的《老大》类型？
　　“虽然我们的个性同是魔王，走的路却截然不同。这不是被固定好的个性，而是个人偏好所造成的差异。不过，说这是我们寻找能力所及之事的结果或许比较正确。因为要我以蛮力撂倒对方是很困难的。”
　　意思是，世上也有不同于翼那种类型的勇者吗……真教人难以想像。
　　“可……可是，难道一点办法也没有吗？应该也有其他个性者像矢刳马一样走向错误的方向吧？你们应该有相关的辅导措施吧？”
　　“这方面我不清楚……”
　　说完，龙之峰啜了一口红茶。
　　“不过若是歼灭人类的方法，我倒是有那么一点头绪——”
　　“那种事情不想也罢！”
　　“哎，那可不行，因为那是我身为魔王的天性。所以无论看见什么，我第一个想到的就是那样能不能消灭人类。”
　　有够麻烦的思考回路！
　　等等……你那一派轻松、兴致缺缺的态度是怎么回事？难不成，你已经放弃了？你已经认定不可能成功了？也已经将矢刳马的问题置于认知之外了？
　　喂，不会吧！
　　等一等啊！
　　“好……好吧，你可以先想歼灭人类的方法没关系！不过你有没有想到什么法子呢？毕竟你都解决冢耶的烦恼了！”
　　“我就跟你说，这件事不可能解决得了啦。因为小冢当初是在找寻方法，但矢刳马同学却是已经找到了。虽然很遗憾，不过在她察觉自己的作法错误之前，她是听不进任何人的话的。”
　　怎么会这样……
　　“我们就这么跟波霸老师报告吧。我想她应该会明白。”
　　面对龙之峰话中“这就是个性者”的弦外之音，我完全无法反驳。
　　而且，我也想不出任何办法。
　　到头来，我除了默默注视龙之峰开心地品尝皇家奶茶外，其余无能为力。
　　