　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“总之，我们1—A在学校的要求下——还是说命令下？要演一出描述个性者在童话世界的生活的戏剧。”
　　午餐前的第四堂课。
　　波霸老师听了我的请托后，留下课堂的三分之二而非一半的时间来开班会。于是和龙之峰走到教室前方的我，就在没有任何开场白之下，劈头说出正题。
　　一瞬间，教室鸦雀无声。
　　龙之峰趁机走上前去，
　　“总而言之，1-A在政府的要求下，要演出一出仿效我们个性者在童话世界的生活的戏剧。”
　　对听不见我声音的个性者们宣布。
　　在一拍的停顿之后，班上响起不可置信的喧嚷声。出声的全是普通学生，个性者们则几乎没有反应。连冢耶带在身旁的三只猫，也只是一副不堪其扰地张望四周。
　　“喂，真的假的啊！”
　　大声从椅子上站起来的人是木村正平。他从刚才就一直心神不定的原因，大概是在担心自己能否加入合作社的面包争夺战吧。隶属棒球社的木村，总是在这个时间就肚子饿了。
　　也就是说，这个提案的破坏力，大到足以让那个木村忍不住站起来抗议。
　　其他同学也议论纷纷。
　　我懂他们的心情。他们原本一定有很多想要做的事。虽然可能就是摊贩、鬼屋、稍微讲究一点的变种咖啡厅——比方男扮女装的咖啡馆之类的，不过做出定案之前的讨论过程也是一种乐趣。况且这次可是校庆。因为有的人可能是国中时参观过校庆才决定来念这所学校，所以也难怪他们会无法接受。
　　“等一下！这是怎么回事？事情已经决定了吗？”
　　“是的。”
　　我有些夸大地点点头。
　　“至于详情，就请波霸老师——”
　　说完，我望向老师，却见到她露出非常不愿意的表情。
　　也是啦……
　　毕竟是要夺走大家难得的乐趣，她会表现出这种态度也是当然的。不过，就是因为学校为了一己之便，夺走了我们的乐趣，才必须好好地向大家说明〡〡
　　……等一下。
　　让老师说明好像有点不太妙？这样做是很有道理没错，但是这么一来，老师一定会把上头做此决策的原由一五一十地全说出来。
　　那可就糟了。
　　因为，上头的大人物之所以决定演戏，都是因为见到学生以龙之峰与翼的——魔王与勇者之间戏剧般的争执场面为乐的缘故。
　　还有，魔王带给附近居民的不安。
　　假使说明得不够得当，事情就会变成我们班无法随意参加校庆，都是因为有《魔王》在的关系。
　　尽管原因确是如此，但想必龙之峰一定又会因为《魔王》的身分，再次陷入国中时被众人孤立的处境。
　　那可不行。
　　——不，是我讨厌那样。
　　那样根本与霸凌无异。
　　别开玩笑了。我不能漠视这种事情在我担任副班长的班上发生。
　　……可是，该怎么做？
　　不论如何解释，理由都无法改变。因为龙之峰在我们班，所以我们班必须演戏是事实。
　　我再次望向波霸老师。
　　结果，就见到老师像在膜拜似地对我合掌。她的意思，应该是要我代为说明吧。所谓顺水推舟，或许就是这么回事——
　　我看了龙之峰一眼，只见她毫无感觉地站在那儿。她大概不晓得，接下来即将掀起的责难都是冲着自己来的吧？
　　不，不对。
　　她什么也没听见。骚动的只有普通学生。如此一来，所有责难就都与她无关，因为她完全没有放在心上。
　　那就好——话也不能这么说。
　　演戏必须全班同学通力合作。大道具、小道具、服装、音乐、照明。还有——剧本。即便是对演戏一窍不通的我，也知道除了演员之外，还需要其他人手来分配这些工作。
　　既然如此，就得让他们也接受才行。
　　必须将他们牵扯进来。
　　必须让他们觉得自己也有一份责任在。
　　于是……
　　我摆出双手撑在讲桌上，环顾教室。虽然身为副班长，此举实在过分逾矩，不过这次也别无他法了。
　　“……我再重复一遍，我们班要推出的活动，是由个性者主演的‘戏剧’——这件事已成定局，而且无论我们怎么抗议，既然校庆也是学校的活动，会有这种情况也是在所难免。况且，这件事据说是接受政府指导的教育委员会所做出的决定，因此学校方面也是束手无策。”
　　抱怨声如涟漪般四起。这是理所当然。
　　“可是，”已就座的木村发言。“为什么是‘演戏’？如果要展示稀有的个性者，办一场像动——时装秀一样的活动不就好了？”
　　你刚才是想说动物园吧？
　　真是的。
　　“其实‘演戏’的目的并不是为了要介绍个性者，而是听说也有某种实验的意义在。”
　　“什么意义？”
　　“个性者与非个性者，能否合作完成一件事情。”
　　众人再度一片哗然。
　　普通学生看着四周的个性者们。他们的眼神绝对称不上友善。
　　个性者们未察觉众人目光这件事，真不知该说幸还是不幸……其实，班上也有些人会利用个性者听不见自己说话这一点，光明正大地说他们坏话。那种感觉实在让人不舒服。
　　“那种事有可能办到吗？”
　　齐藤始在位子上举手发问。也许一部分是因为国中和龙之峰同校，他很清楚个性者的事。
　　“我们和佐东你又不一样，我们无法跟个性者沟通耶！”
　　赞同附和的声音纷纷响起。
　　我也同意齐藤的话。
　　因为就连我，对于我为何能与龙之峰正常交谈一事，也只有一套假设。
　　虽然这可能和我的青梅竹马是勇者，而且是在她觉醒成为个性者之前就认识也有关系，但并不是只有我才能和个性者沟通。
　　家人、老师、政府单位的人员也都是普通人，可是个性者却认得他们，也能和他们沟通。
　　然而，我不晓得基准何在，也不清楚动机为何。
　　我知道个性者只要认为有必要，就能认得普通人，但问题是，如何才能让他们觉得有必要。普通人就算主动接近他们，基本上也会被彻底无视，所以根本没有机会可以主动与他们亲近。
　　我一直都是这么认为的——直到今天早上。
　　“其实方法是有的。”
　　班上同学难得齐声惊呼，一齐（个性者除外）将身子前倾。
　　我从口袋里拿出事先准备好的手机。
　　“那就是简讯。我也是今天早上听龙之峰说才晓得。据说只要透过简讯，就能将我们的声音——想说的话传达给个性者知道。”
　　“是这样吗！”
　　齐藤一脸讶异。他果然也不知道。
　　“好像是。”我又重述一次。
　　“就跟我们不会竖起耳朵倾听周遭所有对话一样，就算我们和他们说话，个性者基本上也不会注意到那是在对自己说。但是，简讯不同。因为简讯是被指名传给自己的，所以他们一定会看。也就是说，我们的声音可以透过文字传达出去。”
　　“原来如此啊……”
　　齐藤感佩叹道。
　　不过，他会到现在才晓得其实也不奇怪。因为即使透过简讯就能对话，我们也无法从个性者口中间到其中最关键的信箱。就算问了也会被无视，根本不可能成功。
　　“所以，我们可以利用简讯与个性者沟通，虽然有点麻烦，不过问题总算能够获得解决。至于信箱的话，我打算请他们分别去申请免费信箱，再请他们提供。这么一来，之后就可以视需要随意告知信箱，方便大家联络了。”
　　“那样听起来是好事没错啦。”
　　木村再次举手发言。
　　“不过，为什么是‘演戏’？既然目的是要我们合力去做一件事，那鬼屋或其他活动不也可以吗？为什么一定要‘演戏’啊？”
　　你为什么非得打破砂锅问到底啊！
　　……也是啦，毕竟演戏很麻烦。
　　而且，说不定还得在人前抛头露面——以村民的角色。
　　不过话说回来，龙之峰从刚才就一直沉默地聆听。至少看起来是如此。
　　我想她应该听得见我的声音才对﹒但齐藤和木村的声音呢？假如她听得懂我们的对话，那么或许也听得见他们的声音。然而实情如何，我不知道。
　　算了，先不管这件事了。
　　既然无法回避，就只好让你们也一同担起责任了！
　　我缓缓地深呼吸一口气：
　　“我们班会被要求‘演戏’，是因为之前《魔王》与《勇者》在地球暖化未遂事件时引起的骚动。据说是因为她们当时的争执很有‘戏剧’感，才会促使这样的想法出现。”
　　我看见龙之峰在交握于身体前的手中施力。
　　交给我吧。现在才要开始进入正题。
　　果不其然，班上同学更加骚动了。甚至有人吐出“真会给人添麻烦”的怨言。
　　“话虽如此，”
　　我稍微提高音量。大家果然都望向了我。
　　“但那并不是重点。政府会要我们演出‘戏剧’，并不单单只是因为她们两人的争执很有‘戏剧’感。”
　　语毕，我停顿了一会儿，看着同学们。
　　“——而是因为很受欢迎。是因为我们，学生们为她们两人的争执报以喝采，政府才会认为这或许是一个好主意。总而言之，政府是见到我们似乎以《魔王》与《勇者》之间的争执为乐，于是才打算进一步宣传个性者和童话世界——是这样吧，老师？”
　　话中虽然有一大部分都是我个人的想像，不过大致上应该没错。老师稍微思索了一下，这才态度不甚明确地点点头。
　　很好。
　　“换句话说，政府是见到我们以她们两人的争执为乐，才会想出那样的点子来。你们应该都有抱着看好戏的心态，对吧？”
　　我又一次环顾全体。
　　齐藤点头了。木村则是抱着双臂，瞪着天花板念念有词。
　　我并没有直言要他们别责怪龙之峰二人。因为要是说得太露骨，一定又会有人觉得反感。
　　“总之，政府是看到既有演员又有观众，才会对我们下这道命令。”
　　我不再开口，等待众人的反应。
　　无人反驳。
　　个性者没有在听，不反驳是当然的，但是就连其他同学也沉默不语。然而，还是可以从他们的表情看出他们怨气未消。
　　嗯……还需要一个理由。
　　一个即使不会让大家积极起来，也能勉强接受的理由。
　　正当我这么想时……
　　“老师。”
　　木村举手。
　　突然听到有人叫自己，老师吓得挺直背脊。她过大的动作，让几乎撑破无袖衬衫的丰满胸部弹跳似地晃动，那幅景象实在太伤眼了！
　　“你……你叫我？”
　　“如果我们演了这出‘戏’，会有什么奖励吗？”
　　就是这个！
　　干得好，木村！
　　的确，既然老师、政府违背我们的本意，说得直接一点，就是强迫我们“演戏”，那给我们一点奖励也不为过。
　　应该说，是理所当然。
　　我用眼神向波霸老师示意，暗示她快想想办法。老师明显起了动摇，但还是拚命地思索着。
　　加油啊，老师。
　　老师的决定，或许会成为大家愿不愿意接受的关键！大家如果不满意，事情恐怕就无法顺利进行下去了。来！快点想吧！
　　“嗯……我知道了。”
　　波霸老师露出一脸有些困扰，又好似感到抱歉的表情。
　　“那等校庆结束之后，我就请全班同学吃饭。啊，可是只能吃家庭餐厅喔！因为老师我没那么多钱。”
　　“太好了！”
　　木村一个人站起来，打从心底开心地握拳叫好。其他学生虽然没有他那么兴奋，不过也表现出勉为其难的样子。
　　很好。
　　事情往好的方向发展了。尽管他们八成不是真心赞成，但至少也有了“没办法，只好如此了”的气氛。看样子﹒应该可以避免龙之峰一人变成坏人的事态发生。这样就够了。
　　太感谢你了，木村。下次我请你吃合作社的限定面包吧。如果我买得到的话。
　　我吐了口气，把手从讲桌上放下，换一个放松的姿势。
　　“佐——村……村民A同学……”
　　等我注意到时，龙之峰已在不知不觉间靠到我的斜后方，并且用大概只有我才听得见的音量悄声地说：
　　“那个……谢谢你！”
　　哇啊！
　　我垂放在身旁的小拇指被握住了。
　　刚才那是怎么回事！
　　我触电了！电得我全身颤抖……！
　　但是，龙之峰却随即若无其事地松开我的手，直直地面向前方，不看我一眼。尽管她的脸似乎有些泛红——
　　刚才那是真的吗？我不是在作白日梦吧？
　　…………
　　……嗯，是真的。
　　我的手上还残留着清晰的触感。
　　刚才的事情应该没有人看见。我的前方有讲桌，老师又被龙之峰的身体挡住，应该看不见才对。
　　哇啊……我觉得我的心脏都快跳出来了。咦？怎么会？她为什么要突然握住我的手指？
　　个……个性者的行为果然是一团谜啊！
　　我清了清喉咙，试图让自己冷静下来。
　　我的脸没有事吧？应该没有脸红吧？话说回来，教室的冷气好像不太冷喔！怎么会这么热啊！
　　不对，现在不是想这些的时候！我要振作一点！我不能放过这个说服大家的大好机会！
　　…………
　　好，开始吧！
　　“既然结束后老师会请大家吃饭——你们愿意接受吗？”
　　木村一出声回应，同属运动社团的同学们立刻点头，接着其他人也像受到牵引似地加入，众人的反应顿时热络起来。
　　老师神色慌张地．
　　“不能吃太贵的东西喔！我没有钱啦！”
　　用语带哽咽的声音连忙说道，结果惹得大家哄堂大笑，也让气氛缓和下来。
　　虽然除了冢耶之外，其他个性者们依旧一副漠不关心，不过也就算了。
　　总之如此一来，大家就都认可我们班的校庆活动是“童话世界式的戏剧”了。
　　我拍拍手，唤回大家的注意力。
　　“——那我们就开始分配工作吧。”
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　我写出我所能想到的必要工作。
　　演员、大道具、小道具、服装、灯光、音乐、导演、剧本。
　　大概就是这些吧。
　　我放下粉笔，转身询问：
　　“班上有人是戏剧社的吗？有的话，就请你说说还少了什么工作没写到的。”
　　同学们交头接耳，没有人回答。
　　真可惜，看来是没有了。
　　话说回来，我们学校有戏剧社吗？我不知道学校总共有哪些社团，所以并不清楚。
　　既然没有，那也没办法。
　　就照这样进行好了——基本上，分配工作用提名的就可以。只不过，有一项工作必须比其他工作先决定好人选才行。
　　“那么，我想先决定由谁来写剧本。”
　　这项工作可不能等其他职务都决定好之后，才从剩余的人之中挑选。毕竟剧本不是谁都写得来的。
　　比方说，我就不行。
　　因为我不擅长写文章，就连写满两张稿纸都嫌多，根本不可能写出什么剧本来。况且，我连要怎么编故事都不知道。
　　想写的人——如果没有，就只好交给会写，或者可能会写的人了。
　　啊，对了。
　　会不会有人拥有这种个性呢？
　　要是有的话，事情就解决了。
　　“龙之峰，我问你。”
　　“什么事？”
　　她用已与往常无异的表情倾首反间。脸颊也恢复白雪般的白皙。
　　“有会创作故事的个性者吗？”
　　“也不是没有……”
　　“真的吗！”
　　“我想吟游诗人的个性应该很接近。不过，我们班并没有那种人。”
　　……这样啊。
　　“再说，以吟游诗人的个性，就算会作诗，应该也不会写剧本才对。除此之外，我想不到谁有那种个性了。”
　　“是喔。那还是只能从我们之中决定人选了。”
　　我环视全班，却见到每个人都垂下视线！不过我可以理解就是了。
　　“有没有人自愿的？我和龙之峰会尽可能帮忙居中协调，所以这一点你们不用担心，我想不会有问题。”
　　虽然光想没用，得实际试了才会知道有没有问题。
　　…………
　　……没有人自愿啊。
　　这也难怪了。像我们这种普通学生，基本上并不会主动跟个性者扯上关系。应该说，不想跟他们有所牵扯才是正常的。只要没有像我一样被盯上的话。
　　况且看了我的处境，我想他们大概也愈来愈不想跟个性者往来了吧。
　　我了解他们的心情。
　　尽管了解，但我不会写剧本。所以还是必须交给在场的某个人才行。
　　“如果没有人要提名，那用推荐的也可以。”
　　沉默。
　　虽然我早料到会如此……真是伤脑筋啊。
　　我不知道班上有谁擅长写文章。而且，那个人若是对个性者和童话世界没有一定程度的了解——有了！
　　我是不晓得那个人文章写得如何，不过说到详知个性者和童话世界的人，我倒是有一名人选。
　　齐藤始。
　　他是和龙之峰念同一所国中的普通学生，与我和木村三人基本上是一起吃午饭的交情，也恰巧跟我同是没有参加社团的回家一族。我记得，他的国文成绩确实不差。
　　……说不定会被他怨恨。
　　虽然我也不想被他讨厌，但我实在想不出其他人选。
　　糟糕，大家开始骚动了。
　　好吧，那就请老师指定好了！如此心想的我一转头，就见到老师毫不犹豫地移开视线！
　　然后……
　　龙之峰缓缓举手。她不是要提名，而是竖起手指，指向一名学生。
　　“……拜托你了。”
　　“什么？你……你说我！”
　　那人正是齐藤。
　　齐藤错愕地用手指着自己，朝四周张望确认，结果只见众人纷纷把视线移开。
　　我吓了一跳。
　　不仅是对龙之峰指名齐藤，也对她竟然认得齐藤感到惊讶。
　　不过，我那时候也是事出突然，所以这也不是不可能的事。再说，龙之峰和齐藤是念同一所国中，而据齐藤所言，龙之峰以前也和翼一样会把普通学生放在眼里，因此她或许还记得他也说不定。
　　不过，真是太好了。
　　既然是龙之峰这个魔王兼班长推荐的，任谁也只能接受。我那时也是一样。我没能拒绝推荐，齐藤没道理能够拒绝得了。
　　“剧本就，呃……”
　　龙之峰指着齐藤的手指，看似犹疑地摇晃着。
　　“……交给那位村民同学了。”
　　原来是想不起名字啊。
　　那是当然的！
　　也不想想她花了多久时间才把我的名字记起来！
　　要是她忽然就叫出齐藤的名字——若真叫了，那又如何？
　　算……算了。
　　总之，龙之峰说完那句话后，马上又对他一副视若无睹的样子。看她的眼神就知道了。这么一来，齐藤就无法再反驳……还是说，她其实就是看准了这一点？
　　难不成﹒她是为了不让我和齐藤交恶，才出手相助？
　　不，不可能。
　　个性者在这个世界，无法像在童话世界一样使用魔法，所以她不可能读出我的心思。
　　总而言之……
　　“拜托你了，齐藤。”
　　我合掌恳求他。
　　“你不是对另一个世界的情报，还有班上个性者的事情很清楚吗？”
　　“就算拜托我……可是，我没写过剧本耶！”
　　“齐藤同学！”
　　波霸老师在面前紧握拳头。
　　又摇晃了……也晃太大了吧。
　　“其他人也都没有写过呀！不过齐藤同学，你的国文成绩很好，我想你一定办得到的！再说，你有在打电动对吧？虽说是戏剧，但其实只要内容配合《个性》就好，这么一来，故事的方向应该很清楚吧？”
　　齐藤低吟思索了一会儿。
　　“可是，老师。这样会有问题耶。”
　　“什么问题？”
　　齐藤瞥了龙之峰一眼。
　　“若照老师你说的内容去做，那么打倒《魔王》的故事是最容易理解的——可是，这样主角要怎么办？我们班上又没有个性相当的学生。”
　　糟糕。
　　我有种不祥的预感。
　　“齐藤！主角由谁来当都可以吧？”
　　我急忙插话。
　　“比方说《骑士》？要不然，《战士》或《魔法师》应该也不奇怪？对了！《机器人》的个性好像也不错？感觉像是正义的使者——”
　　齐藤蹙起眉头，一副像在怀疑有那种个性者存在吗的样子。
　　“没问题的！”
　　不顾慌张的我，波霸老师满面笑容地说。
　　“那一点不成问题。我刚才一直没提，但其实今天早上校长跟我说了。他说，难得同年级里有拥有《勇者》个性的学生，就让她也参加这次的演出。”
　　呀啊啊！
　　果然！难怪我会有不祥的预感！
　　“——就是这么回事！”
　　教室的前门“喀啦”一声地打开。
　　翼！你已经出院了！
　　两手被奇妙的器具固定住的光之丘翼，优雅地摇晃着一头金发走进教室。
　　我感觉到在我的身后，龙之峰全身散发出紧张的气息……
　　就像遭逢天敌的猫一样。
　　教室里的气氛顿时紧绷起来，然而翼却不以为意地来到我身旁，像是要向大家炫耀她的丰满胸部似地，挺直腰杆。
　　嘻嘻窃笑。
　　今天她的背后不见勇者的象征——宝剑《恩布里欧》。她的手都被固定得无法动弹了，身上没有配剑也是当然的。
　　“你已经没事了吗？”
　　“因为波霸老师联络我，我就向医院申请暂时出院了。”
　　她一脸“怎么样啊”的得意神情。
　　我瞪了老师一眼，却被她及时避开视线。
　　“——我，光之丘翼。”
　　翼环视教室一圈后，开口说道。
　　与已经有过实际体验的齐藤和木村不同，班上大半的同学对于《勇者》很明显是在对自己问候致意，都感到十分讶异。
　　《勇者》是鲜少会把普通人放在眼里的个性者。然而《勇者》终究还是个性者，所以看不见的时候还是看不见。
　　“因为这个原因，这次也会参与戏剧的演出，请各位多多指教！齐藤同学。”
　　齐藤反射性地站起来。
　　“请你务必想出一个《勇者》狠狠打倒《魔王》的热血故事。万事拜托了！”
　　“我……我会努力的！”
　　听见他明确的回答，翼的脸上浮现宛如圣母般的笑容。
　　也会露出这种表情，正是这家伙不可思议的地方。亏她都只会对我露出淘气鬼的神情。
　　“很好！”
　　翼像在储备力量似地弯下腰。
　　“我们一定要让这出戏成功！嘿、嘿、喔！”
　　接着她挺直身子，代替拳头往上一跃。
　　喔！
　　班上大部分学生，普通学生们几乎都仿佛受到引诱般地高举拳头。
　　就是这个。
　　这就是《勇者》恐怖的领导魅力。当然我也被影响了。虽然我连忙放下手，却还是被龙之峰狠狠瞪了一眼。
　　翼再次优雅地甩动头发，回应众人的欢呼声，然后她转身望向龙之峰。她的脸上挂着目中无人的微笑。
　　“……《魔王》大人，请多指教。我会按照常规，彻底打败你的。”
　　“结果如何还不知道呢。”
　　龙之峰也露出《美丽》又《恐怖》的微笑。
　　“好剧本是会超越笔者的思考，自行发展的喔！”
　　“那我就拭目以待了。”
　　你们两个不要笑着互瞪对方啦！我都起鸡皮疙瘩了！
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“真伤脑筋……”
　　午休时间，吃完限定鸡肉三明治的齐藤在口中喃喃自语。
　　我今天原本打算和龙之峰她们到旧校舍的中庭吃饭，但是因为发生了刚才那种事，所以我临时决定在教室和齐藤两人一起用餐。
　　我本来是想《改天》请木村吃饭的，不过也突然改成了今天。
　　恰巧齐藤今天也要买合作社的面包，于是我就和木村一起去买了限定的鸡肉三明治请他吃。
　　面包没有我的份。我今天依然是吃自制的便当。我把昨晚的炸里脊肉浸在酱汁里带来。味道虽然有点重，不过配上冷冷的白饭刚刚好。
　　“哎呀，有什么关系嘛！”
　　齐藤恨恨地瞪着笑开怀的木村。
　　“居然一副事不关己的样子……”
　　“因为，真的不关我的事呀。”
　　顺带一提，之后我们也分配了其他工作。导演决定由齐藤兼任，其余职务则随便分派给其他人。木村是负责大道具。
　　齐藤看似不悦地噘起嘴。
　　“既然这样，那木村你演《村民》好了。反正没有个性的角色本来就要由普通人来演，而且也需要好几个演员。就这么决定了。”
　　“天啊！我……我开玩笑的啦！我当然没有事不关己的想法！身为班上的一员，我希望校庆成功的心意绝对不输给其他人！不过是以幕后人员的身分！你可别当真啊！”
　　“这个嘛，让我想想啰，”
　　齐藤奸笑一声。
　　太好了，看样子他不是真的在生气。
　　“对了，佐东的我已经决定好了。”
　　齐藤理所当然似地说。
　　“咦，决定什么？”
　　“当然是村民的角色呀。能够和《魔王》、《勇者》、《死灵法师》直接沟通的人就只有你，你当然要演村民啊。”
　　“啊……是这样啊。”
　　我早做好心理准备了。
　　“佐东，你和其他个性者怎么样？可以说话吗？”
　　“不行，我和你们一样，感觉根本没被他们放在眼里。这样有办法顺利进行吗？”
　　“嗯……反正又不是真的彼此对话……只要龙之峰可以跟其他个性者解释，让他们了解情况，我想应该就没问题吧？”
　　但愿如此。
　　“因为他们听不见我们的台词，所以我们得自己抓好时机才行。至于下一句台词该何时出来，或许可以拜托龙之峰、冢耶，或是没有戏份的人给他们提示。假使不这么做，要是他们在佐东你还在说话时就开始讲下面的台词，那就糟了。”奇怪？
　　怎么感觉他愈讲愈起劲了？
　　不过这样倒是帮“我一个大忙。
　　“所以呢？”木村问道。“你打算写什么样的故事？”
　　“我还没想到那里去啦。不过，若真要如老师所言写出配合《个性》的故事，内容的走向倒是大致底定了。”
　　“是勇者打倒魔王的故事，对吧？”
　　木村握住因为练棒球而粗糙不平的手。
　　“应该说——打安全牌？”
　　“既然你这么说，那就是劝善惩恶啰？”
　　我一说完，齐藤笑了。
　　“应该是吧。毕竟故事如果太曲折，会让人难以理解。不过，佐东。”
　　“什么事？”
　　“假如故事真的这么写，龙之峰会愿意被打倒吗？”
　　“嗯……只要翼不随便挑衅，我想应该不会有问题，不过我也不能保证。毕竟他们的个性要爆发，我们是一点办法也没有。”
　　齐藤点头赞同。
　　就在此时——
　　“没问题的！”
　　听见不知何时已来到我们身后的翼的声音，我们吓得不禁脖子一缩。她擅自用脚灵活地把龙之峰的椅子勾过来，硬是挤在我旁边坐下。
　　“嘿咻！”
　　喂，翼！
　　不要特地出声吆喝，把胸部放在桌子上啦！木村！齐藤！你们也不准一脸赞叹地盯着看！
　　“嗯？怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　我实在无法出言指摘。要是我这么做了，就等于承认我有看。不过话说回来，他们这些人就算被摸了，大概也只会有“这是干嘛？”的反应。因为他们没把我们当人类男子看，所以才会不以为意。
　　不过，她靠得好近——应该说，她被固定的手都靠在我身上了。
　　我一移动椅子想要逃走，翼立刻就用自己的脚缠住椅脚。
　　唉……算了，随你高兴。
　　她身上有种甜甜的香气，是中午吃了甜面包吗？不过她身上也总是散发出香甜的气味就是了。
　　翼哼笑一声。
　　“就算魔王企图改变剧本，我也绝对会打倒她！说到打架，我是不会输给那个瘦巴巴的豆芽菜魔王的！”
　　这话真过分！
　　不过，龙之峰是豆芽菜吗？不对喔，应该不是那样才对。我和她一起照顾过牛只，她的体力和耐力都比我好上许多。而且，她的体育成绩也很好，脚程更是班上最快的。感觉应该不容小觑。
　　“怎么？二郎，你好像有话要说？”
　　“没有，没什么。”
　　我连忙摇头否认。
　　假如这时说了什么听似包庇龙之峰的话，她一定又会咄咄逼问我为何沦为魔王的手下，所以我决定还是别吭声得好。
　　翼虽然仍一脸狐疑，不过并没有继续追究下去。
　　真是幸好。
　　“……那个，光之丘同学？”
　　齐藤仿佛看准时机似地开口。
　　“什么事？”
　　见到翼有了反应，齐藤露出松了口气的表情。
　　我懂他的心情。
　　勇者尽管是个性者，却有着基本上不会无视一般人的特征。
　　听说这是因为，勇者在故事里几乎都是主角，而且一定要与NPC有往来互动，故事才能进行下去。不过个性者依旧是个性者，翼要对人视若无睹时也是不会留情的。
　　被当空气的感觉很伤人啊。
　　“你的手是怎么了？”
　　对了，我还没跟他们解释。
　　“你说这个？是我在帮助人时不小心肩膀脱臼了啦。执行正义也是很辛苦的。”
　　“真的吗？好厉害啊！”
　　木村大感佩服。另一方面．齐藤则是在请她保重之后，
　　“光之丘同学，你觉得什么样的故事比较好？”
　　如此间道。
　　“主角！”
　　翼几乎是反射性地回答。
　　这是什么条件反射啊，让我都忍不住笑了出来。见到木村也噗哧一笑，翼气呼呼地鼓起脸颊，瞪着我们。
　　“怎样啦，勇者当主角很奇怪吗？”
　　“没有，是不奇怪啦——只是你回答得也太快了。”
　　“会吗？可是，勇者一般不都是主角？有勇者是配角的故事吗？”
　　“找一找应该还是有的吧？虽然我是不晓得啦。”
　　“是吗？不过，既然你们导师都说容易理解的故事比较好了，那照理说应该就是我当主角了吧？”
　　啊——
　　“我问你，你该不会是为了嘱咐这件事才来的吧？”
　　“是啊。”
　　翼满不在乎又毫不客气地，用满脸笑容点头回答。木村和齐藤仿佛深受感动般发出赞叹。
　　我是早已习惯了所以不觉得有什么，不过她的笑容似乎充满了魅力。她之所以每次都被人埋怨不知谁才是魔王，却依然不失人望，这一点或许也是原因之一。
　　“对了，齐藤同学。”
　　她依旧带着笑容，对齐藤说。喂，齐藤，你脸红了啦。就连视线也从她的脸往下飘了喔！不过也是啦，身为男人，总是会不由自主往那儿看的。
　　“你已经有想法了吗？”
　　“呃……那个……还没有。”
　　齐藤害臊地搔搔头。
　　只见翼眯起双眼，把身体更往前靠在桌上。该怎么说呢——就好像桌上摆了海滩球一样！
　　“就我个人的意见，我希望有很多精彩的场面。啊，不如就来场派对吧。随着我突破困境，同伴也一个接一个地不断增加！还有，我想敌人还是强一点比较好。你不觉得除了魔王这个最终敌人，再多安排其他足以打倒伙伴的强敌比较热闹吗？”
　　“我……我也觉得。”
　　“是吧？”笑容灿烂！“太好了，你真是个明事理的孩子！”
　　说什么孩子，我们跟你同年耶。算了，只要齐藤不在意就好。
　　“那你呢？”
　　翼转头问木村。
　　“木村同学，你不想演戏吗？”
　　“你……你记得我的名字！”
　　木村震惊到差点从椅子上跌下来。
　　“嗯？我当然记得，因为你是二郎的朋友呀。别看二郎这个样子，其实他没什么朋友——嗯？还是根本没有？算了，那不重要。总之，二郎的朋友的名字我都记得啦~”
　　不要随便把我没朋友的事情泄漏出来啦！
　　再说，我会没朋友还不都是你害的！因为大家都担心跟我在一起，说不定会被勇者搜查！
　　“那真是我的荣幸！”
　　居然还站起来行九十度鞠躬，你也太容易被拉拢了吧。
　　……也是啦，毕竟不管怎么说，我们都对勇者怀有潜在的憧憬。不是对翼这个人，而是勇者。
　　翼哈哈大笑。笑声听起来非常开朗愉快。
　　“不用那么多礼啦。每次都给你们添麻烦，我才要道歉呢。以前是没有这种情形，不过自从有了魔王这个对手，我就老是被冲昏头，没了节制。”
　　“……就只有对我是从以前就这样。”
　　我才嘀咕完，翼立刻转头对我微笑。
　　“哎呀，有什么关系嘛，二郎。”
　　“为什么没关系！”
　　“这个嘛……因为你是二郎呀。”
　　“这是哪门子的回答！”
　　我一说完，翼就大大叹了口气。
　　“为什么你就是不懂呢……”
　　“这话什么意思？”
　　“没什么。”
　　抛下这句话，翼又望向木村。
　　唔……她究竟是怎么搞的？
　　“所以呢？你有想演的角色吗？”
　　“没……没有！我没有想演的角色！我负责大道具就够了！”
　　木村是大道具的负责人。由于翼在与龙之峰一阵交锋之后，就难得乖乖地回去了，所以她并没有在场参与之后的工作分配。
　　我的话——主要职务应该是负责与个性者之间的协调吧。
　　至于其他各式各样的杂事也都是我的工作。毕竟像琐碎的交涉之类的，我想龙之峰应该做不来。况且对方几乎都是普通人。
　　“这样啊，那你加油。”
　　翼的嫣然一笑令木村红了脸，还兴奋地提高音调，做出“素~”的奇怪回答。
　　真可怕……勇者的领导魅力。
　　“回归正题——”
　　翼望向齐藤。
　　“说到强敌，龙果然还是最佳选择。在魔王之前先消灭恶龙。你觉得如何？”
　　“这个嘛——您的想法真不错耶！”
　　齐藤。为什么连你也开始用敬语了？而且整个人还往前倾。
　　“龙是怪物之中最强的，而且从古至今，所有人称英雄的人物可以说都是因为消灭了龙，才被称为英雄。”
　　“对吧？我也打算有朝一日成为《英雄》。不过，听说要成为英雄，得在童话世界完成好几次任务才行。”
　　“我记得，目前《英雄》的个性者好像只有三人？”
　　“没错。虽然我也只有看过资料，不过英雄感觉真是帅气啊。”
　　“我们应该没办法看那份资料吧？”
　　“是啊，抱歉。”
　　翼动作俏皮地把一只手竖在脸的前方。
　　“那些资料只有在我们专用的特别课程上才能看，而且也禁止携出。”
　　“没关系，这我明白。”
　　齐藤一边说，表情还一副喜孜孜的样子。
　　他果然好厉害。居然能够搭上翼的话，真令人尊敬。瞧瞧木村，他都一脸摸不着头绪地发起呆了。不过我也是啦。
　　话说回来……
　　“……翼，《个性》是会变化的吗？”
　　“嗯？你是说《英雄》？”
　　“是啊。”
　　“说是变化好像有点不太对？那只是一种称号啦。比方以《勇者》来说，完成几百件任务、有了成果之后，就会被称为《英雄》。”
　　“是喔……那《魔王》呢？”
　　“也会换呀。只要表现得够好，就能得到《大魔王》的称号。”
　　是这样啊。
　　可是……明明《英雄》听起来很帅气，为什么《大魔王》就莫名有种愚蠢的感觉？
　　翼一副不想再提魔王的话题似地，把视线从我身上移开，再次面向齐藤。
　　“那就这么决定了。要把消灭恶龙放进剧本里喔。”
　　“我知道了。”
　　齐藤用力点头。但是——
　　“我问你，这样真的没问题吗？一
　　“咦，什么意思？”齐藤问。
　　“是龙耶！那种东西做得出来吗？那么大的道具，做起来很辛苦吧？”
　　“没问题的啦。不必做道具，因为已经有现成的了。”
　　“现成的？”
　　翼对疑惑的我叹了口气。
　　“二郎，你这样也算是班级干部吗？之前《机器人》个性者的事情也是，拜托你好好了解一下自己班上有什么样的个性者吧。”
　　唔……我无言反驳。
　　“你看。”
　　翼举起手，指向教室的角落。
　　一名女学生正在发呆。她恍惚的样子只能用发呆二字来形容。尽管她感觉有点驼背，从她的样子还是可以看出她的身材十分高脁。
　　然而——她绝对是个性者。
　　女孩的长相虽然可爱，却有些朴素。她戴着乳白色镜架的眼镜，镜片后的翠绿色眼睛微微下垂，一副睡眼惺忪的模样。
　　不过，最显眼的莫过于她的头发。
　　她有着一头与龙之峰的黑不同，像是带着水气般沉重的超长黑发，而且头上还长了两只像鹿一样的角。当然那不是真的，应该是发箍之类的东西。
　　“你是说野芽对吧？”齐藤接口。“野芽·RD·绘理。《龙》的个性者。不过，她是《龙》的个性者，并不是《飞龙》。”
　　你在说什么啊？
　　“《龙》不就是《龙》吗？”
　　“啊，抱歉。是种类不一样啦。野芽是属于龙之中没有翅膀的类型。但是我们刚才所说的龙是有翅膀的，也就是电玩游戏中一般会出现的种类——”
　　我完全听不懂。
　　“有什么关系？”翼说道。“反正她也是龙。再说，龙在这个世界也是人类的模样，一样得穿上道具服，所以没差啦。”
　　“说得也是。”
　　齐藤一副了然的样子，反观我却一头雾水。当然木村也是！
　　……哎，算了。
　　
　　
　　[[IMG,2f80716a78479d8de8d4c3be11d2e112,617,1000,313219]]
　　
　　
　　“反正我也不懂剧本，这方面就交给你了。对了，你需要班上个性者的名册吗？需要的话我就去跟老师要一份。”
　　应该说，是我想要。
　　“虽然我已经记在脑子里了……不过还是去跟老师要吧。”
　　了解。
　　“你看看你，”翼轻轻踢了我一脚。“好好跟人家学学吧，二郎。”
　　你的意见是很中肯，但口气也太高高在上了吧！
　　也罢，反正不对的人是我。
　　“……齐藤。剧本大概要多久才能完成？”
　　“不知道耶，因为我也没写过。总之，我会去问问以前国中参加戏剧社的朋友，先掌握好诀窍再说。”
　　“这样啊。”
　　但是，还是得先订一个大约的期限才行。要是不先在这个月内做点什么，暑假就真的要报销了。
　　“——翼。”
　　“什么事？”
　　“你今后不要再插手管剧本的事情了。”
　　“咦，为什么？”
　　翼十分不满地鼓起脸颊。
　　“因为如果你一直提出要求，剧本就不知要到何时才能完成。刚才齐藤不是已经听了你的意见？算我拜托你，你就忍耐一点吧。”
　　“真拿你没办法了”
　　翼叹了一声。你这家伙到底要瞧不起人到什么时候！
　　“齐藤。不然就先订在这个月内完成如何？时间这么赶，真的很抱歉。”
　　“嗯……我知道了。我会试试看的。”
　　太好了，你帮了我一个大忙。
　　“要让我有多些表现的机会喔，齐藤同学。我们一定要让大家知道，童话世界是个多棒的地方！”
　　语毕，翼微微一笑。
　　可是——她自己也还没有去过童话世界啊。不过，童话世界是各种故事世界的总称，所以大概也没有一个固定的世界观。
　　“我……我也会努力的！”
　　“真的？那好吧，如果你真的很努力，我就替你盖上印章。”
　　翼如此回应木村谜样的宣示。
　　翼所说的印章，是她随身携带、可盖出兔子图案且不需要印泥的连续章。据说只要在图案消失前集满十个，就会有什么好康的，但是目前为止还没有人集满过。我也一样。
　　木村和齐藤之前也被盖过一个，不过后来当然是消失了，所以现在又得从头开始。
　　“啊——”
　　忽然间，齐藤惊呼一声。他的视线越过我的头顶，望向后方。
　　怎么了？
　　一回头，我就察觉有人迅速躲到教室的入口后，却没看见那人的身影。我继续盯着不放——啊，稍微露出脸来了。
　　……是龙之峰。
　　她正用一种充满怨气的眼神望向这边——应该说，是瞪着这边？周围注意到的人都吓得后退了！那阴森黑暗的气氛是怎么回事啊！
　　我 面移动椅子，不让翼看见龙之峰，一面开口催促：
　　“喂，翼。午休时间快结束了喔。”
　　“咦？啊，真的耶！那我就先回医院去了。齐藤同学，一切拜托你啰！木村同学也要加把劲，好好加油喔。”
　　翼一从龙之峰的椅子上站起来，我就立刻用脚把椅子归回原处。
　　“从后门出去比较近吧？”
　　尽管觉得这句话可能多此一举，我还是忍不住这么说。翼果然露出狐疑的神情，但幸好她还是照做了。
　　太好了！她们两人总算不必碰面了——但是……
　　齐藤和木村匆忙回去自己的位子。
　　感觉到身后的气息，我一转身，就看见龙之峰无声地站在我面前。
　　“哈……哈啰……”
　　我明明没有做坏事，脸却不自主紧张地抽搐。
　　龙之峰没有回答，她只是目不转睛地俯视自己的椅子，然后从口袋里取出手帕。用手帕使劲地猛擦椅面！
　　你有这么讨厌她啊！椅面都闪闪发光了耶！
　　大概是发泄完了吧，只见龙之峰吐了口气，把手帕整齐摺好、放回口袋，接着动作有些粗鲁地坐下。
　　不知为何，她的肩膀耸得比平常来得高。没办法，我也坐下好了。我的位子就在龙之峰的后面。
　　啊，对了。
　　“……龙之峰。明天我们一起到那里吃饭好不好？”
　　我一说完，龙之峰的肩膀顿时无力似地稍微垂下。