　　1
　　
　　
　　
　　
　　在这个世界上，人类只能大致分成两种人。
　　是《个性者》，或不是《个性者》。
　　这是与生俱来的差别。
　　或许也可以说是才能。与能够靠努力获得的技能不同，那些拥有真正《个性》的人们，就叫作《个性者》。
　　他们的责任及工作，是在长大之后，在名为《童话世界》的另一个世界，担任创造故事的重要《角色》。因为是被特别选上的人，所以国家相对也给了他们能够过得优雅又豪奢的生活保障，电视和杂志也经常会报导介绍他们宛如梦境一般的生活情形。
　　相较之下，像我——佐东二郎这种《非个性者》，在小学时虽然对老师“你们也有个性”、“每个人都有不同之处，而且每个人都很棒”这种话完全信以为真，和真正有《个性》的人也一直都处得很好，但那也只维持到青春期之前。
　　渐渐地，我们察觉到《个性》与《个体差异》的不同，开始用既羡慕又嫉妒的复杂心情看待《个性者》。另一方面，《个性者》们也慢慢不再把我们置于《认知》内，双方就这样彼此隔离开来。
　　——然而……
　　“有……有什么事吗？呃……《村民》同学！”
　　拥有《个性者》中格外稀有的《个性》，也就是《魔王》技能的本班班长龙之峰樱子，双唇微噘，只瞥了一眼走向她的我，就慌张地转移视线，如此说道。
　　连看都不看我一眼。
　　应该说，她比较像是故意把视线移开。真是服了她。她果然还在生气。
　　事情的开端，是发生在上周末的星期六。
　　我受龙之峰之托，陪她去挑选能够让她看起来有《魔王》架势的服装。
　　当时，在有《魔王》的地方就有《勇者》的定律下，我的青梅竹马，拥有《勇者》技能的光之丘翼一如以往地前来搅局。
　　事情演变至此，自然无法好好挑选服装。
　　翼在胡乱恶搞一通之后，立刻就在堪称《个性者》专用警察的《黑衣人》来之前逃离现场，结束了那一场闹剧，但是当时龙之峰却忘了把自己穿过的一套衣服带回家。
　　因为总不能把《魔王》贴身穿过的衣物就这么留在街上，于是我便把衣服带回家，等到星期一，也就是昨天再交给龙之峰。但是——
　　“佐——村民A同学好色！”
　　听见她将莫须有的罪名加诸在我身上，
　　“可是，我没有从袋子里拿出来呀！再说我根本也没兴趣！”
　　我极力辩解，结果却在一阵屏息沉默之后，被她甩了一巴掌。
　　尽管不是很痛，脸颊上却留下龙之峰小小的掌印。
　　可是，究竟是怎么一回事呢？
　　那瞬间我仿佛见到龙之峰露出一脸深受打击、看似很受伤的表情——应该是我的错觉吧。
　　毕竟我又没说什么伤人的话。
　　顺带一提，龙之峰忘记带走的衣服，是南瓜灯面具配上南瓜裤、南瓜胸罩，被翼命名为《十月魔王》的成套服装。
　　不过，这不是重点。
　　她打我这件事是很不讲理没错，但是《个性者》本来就是穿着衣服、会走路的蛮横化身，所以要是凡事都太在意的话也只会苦了自己。
　　我会这么豁达，或许是拜我一直以来，全年都遭受《勇者》无理要求的黑暗历史所赐。不过这种话绝对不能告诉翼，否则她会得意忘形的。
　　话虽如此……
　　平日和蔼可亲的龙之峰虽然也很不错，不过像这样努力表现出冷淡态度的龙之峰，反而更有不知世事的深闺千金之感。
　　一般而言，个性者都会明显持有符合自我个性种类的物品——并且将那些已经显目到可以归类为角色扮演的东西配戴在身上，但是魔王龙之峰却不需要那类配件。
　　据说是因为魔王无须借助外力，即可维持魔王之姿。不过我不太明白就是了。
　　总而言之……
　　看在旁人眼里，龙之峰一点也不像个性者。
　　她本人对于这一点非常在意，所以前几天才会要我陪她去挑选有魔王《味道》的服装，还试穿了《十月魔王》这类的衣服。
　　龙之峰平常会配戴的饰品，就只有像把骷髅倒过来似的发夹。至于即使换上夏服也依然不变的黑裤袜，我想应该跟她的个性无关吧？
　　不对，现在不是想这些的时候。
　　我得好好尽到我身为副班长的责任才行。况且龙之峰尽管没有在看我，却还是一副等我说明所为何而来的样子。也就是说，她虽然生气，不过并没有气到无视我存在的地步。
　　基本上，个性者不会把非个性者当成人来看待。
　　路旁的石子或小虫——说得难听一点，就是电线杆或人孔盖之类的，只要想像一下自己对这类东西的反应，就不难理解了。除非特别去留意，否则根本不会放在心上，对吧？道理是一样的。
　　简言之，他们只把在教室里的我们，当成一根根的电线杆。
　　真是过分。
　　然而不知为何，这位魔王大人，却把我这一介凡人，即便能够前往童话世界，也顶多只能当《村民》的我放在眼里，甚至还指名我当副班长。
　　一切就发生在这个春天。
　　这件事对我而言有如晴天霹雳，然而对本班导师波霸老师来说，却宛如天赐良机，她不但把我当成与龙之峰之间的传话筒，还频频使唤命令我。
　　老师虽然是我们这一边的人，可是并没有受到个性者的忽视，所以有事的话其实大可向本人吩咐，不过对我说似乎还是比较轻松自在。
　　于是，受老师交付要事的我，为了与班长龙之峰商量要如何解决该事，才会来到她平常吃午餐的旧校舍中庭，和她说话。
　　我有时也会在这里吃午餐，不过今天我是和同班同学齐藤始、木村正平一起在教室吃完才来的。顺带一提，我的便当菜色是自制的芦笋培根卷、煎蛋和自饭。蛋的味道虽然有点偏甜，但依旧美味。
　　龙之峰今天似乎也是自己带便当。她的膝盖上摆着小小的便当盒。话虽如此，她的便当恐怕和我的手制便当不一样，应该是某家料亭所做的饭菜吧。不只是外表像，龙之峰樱子还是个真正的千金小姐。
　　曾经有传间说她国中时，每天中午都一个人在厕所吃饭，但事情的真相，其实是她找到了一个像这样气氛佳的秘密地点，优雅地在那里用餐。
　　……不过她独自一人的事，倒是一如传闻所言。
　　但是现在，因为她时常会和我，以及今天似乎没来、同为个性者的冢耶舞莉一起吃饭，所以也已经跟从前不一样了。
　　该提正事了。
　　“——我是为了工作的事情来找你，班长。”
　　我开门见山地说。
　　很好。
　　你终于肯看着我了——喂，怎么又把视线移开了啦！不过跟刚才不同，她似乎很在意我的话，一直不停地瞄向我这边。
　　总之，我还是不要坐在她旁边好了。假使她逃开，到时受伤的人可是我。
　　平常我都称呼龙之峰为龙之峰。叫她班长是我故意这么做的。因为我想如此一来，聪明的龙之峰应该会察觉到这件事和班上有关，而且也会因此乖乖听我说话。
　　果不其然，龙之峰挺直了背脊。
　　“你知道矢刳马心是谁吗？”
　　龙之峰思索了一会儿，随后摇摇头。果然不出我所料。不过我也没资格说别人。
　　“矢刳马是我们的同班同学啦。话虽如此，她也只有入学典礼那一天有来，之后就一直缺席到现在——波霸老师说，要我们这两个班长和副班长，想办法让那家伙从第二学期开始来上学。”
　　“矢刳马……是女生？还是男生？”
　　“她是女的。其实，也见过她一面喔。”
　　“是入学典礼的时候吗？”
　　“不是。”
　　我缓缓摇头。
　　“你是前阵子才见到她的。就是……车站前不是有个穿纸箱的个性者？”
　　龙之峰低呼一声。
　　“那名拥有《机器人》个性的女孩——那个人就是矢刳马同学吗？”
　　“似乎是。”
　　我见到那张照片时也吓了一大跳。〡
　　为了挑选魔王风格的服装，我们在附近有个性者用品专卖店的车站前，遇见一名全身穿着纸箱盔甲的女孩——应该说，是被她缠上才对，而照片中的女孩，也戴着造型一模一样的手制纸箱头盔。
　　“因为波霸老师给我看的照片，直接就是那张纸箱脸。还有，我终于明白翼的话是什么意思了。”
　　“勇者的话？她说过什么吗？”
　　“当时，我看翼似乎知道那女孩是谁，于是就问她，结果却被她反问我为什么会不认识那女孩。也难怪翼会那么说了，因为那个人是我们的同班同学呀。”
　　结果，翼并没有当场告诉我们答案，或许是因为她太傻眼了吧。就算被她教训“既然是班级干部，至少也该确认一下班上同学的名册！”我也无话可说。
　　龙之峰似乎也有同感，只见她皱起两道细眉，
　　“这件事或许真的是我们怠慢疏忽了……”
　　如此呢喃。
　　你刚才是说我们对吧？这话听在别人耳里，也许不觉得有什么。但是——我却有一丝不寻常的感觉。
　　……是为什么呢？
　　最近，连我都觉得自己莫名变得感情丰富起来。
　　算了，放在心上也无济于事。
　　“也就是说，老师希望我们班级干部想办法让拒绝上学的个性者来上课，对吧？可是，我觉得这种事情，应该是个性者专用的谘商师，这类专业人员负责的领域才对。”
　　原来有个性者专用的谘商师啊！也是啦，毕竟他们似乎有很多烦恼，压力的确很沉重。
　　“嗯，不过失刳马的情况似乎和拒绝上学不太一样。”
　　龙之峰一脸不解。没一会儿，她随即发觉自己正看着我，于是又一副“我才没在看你”地转移视线。
　　哎呀呀。
　　“……听说她在入学典礼后有一阵子无法上学，是因为受伤的关系。只不过，她之后缺席的原因并不单单只是如此。总之，这段期间她一直反覆受伤，波霸老师担心她会不会因此渐渐地就不愿意来上学。其实，这件事情应该由老师亲自出面比较好，最后也可能会变成如此，不过她觉得一开始还是由同为个性者的人前去关切较为恰当，所以才会希望我们两个去了解一下情况。”
　　“这一点——我明白。毕竟老师是《村民》。”
　　龙之峰了然地点头。
　　“而且，矢刳马同学从未来过教室，别说是交谈，她会对老师视若无睹也是当然的。”
　　我也有同感。
　　个性者对凡人的《认知》基准，坦白说，我不是很明白。
　　比方说，家人基本上他们都会认得。监督他们的政府单位人员也是一样。学校老师虽然全是凡人，但大致上也都不会被忽视。我再举个周遭的例子，像是拥有《死灵法师》个性的冢耶舞莉，她为了克服自己身为死灵法师却害怕尸体的致命弱点，开始在鱼铺打工，而她也完全认得店里的店长。
　　说到最切身的例子，那就是我自己了。不止龙之峰，就连冢耶基本上也都认得我，把我放在眼里。
　　但是，明明在教室里几乎都和我混在一起，木村和齐藤却遭受全然的漠视。班上几乎所有人，都不被个性者所理会。
　　同学们也因为就算和个性者说话也不会被搭理，所以完全不跟个性者交谈。班上丝毫没有团结力可言。
　　不过，这也是没办法的事。
　　毕竟主动搭话却遭人无视，那种感觉的确很令人难受。
　　我曾经问过龙之峰和冢耶，到底我、老师和其他同学有什么差别，她们却一副一切并非出自本意似的，
　　“不晓得耶……”
　　歪着头，不甚理解。
　　尽管如此，我个人自有一套假设。而且，我认为这套假设应该相当正确。除了矢刳马的事情外，我眼前还有一大问题必须解决，那就是想办法搞定那件事。
　　不过，这事就留待以后再提。
　　“所以呢，要怎么做？”
　　龙之峰微微倾首。
　　“什么意思？”
　　“我是问你，什么时候要去看看她的情况啦。我是觉得，我们最好在这个学期内去拜访个一次。”
　　顺带一提，从现在起再过半个月就是暑假了。
　　“你今天放学后有事吗？”
　　“什么！不不不不不不不可以！”
　　龙之峰满脸惊慌失措地站起来。
　　怎么回事？
　　便当盒从她腿上“匡啷”地掉落地面。她惊呼一声，连忙捡起便当盒，然后像在防卫似地紧抱在怀中，沿着长椅缓缓地远离我。
　　“怎怎怎么行呢，我又没有那种资格！”
　　资格？
　　“总……总之现在还太早！请你——请你再等一下！我会努力的！我一定会想法子的！”
　　“啊，喂——”
　　龙之峰不理会我的制止，一转身就犹如脱兔般跑开。
　　一瞬间，我不知自己该不该追上去。
　　在那短短几秒间，龙之峰与午餐时间已过了大半才来的冢耶擦身而过，一副连她也看不见的样子，迳自冲出中庭。
　　真……真是莫名其妙。
　　难道是因为那样？是因为龙之峰认为我对她留下的服装做出变态的行为，所以才不愿意和我一起回去？而尽管副班长是变态，她也会努力忍耐，只是今天还无法坦然接受？
　　真的假的！
　　“——喵？”
　　悄悄溜近的三只黑猫，不停用身体摩蹭我的脚，还一边像在询问发生什么事地叫着。
　　“……你是不是对她性骚扰？”
　　随后而来的猫咪饲主，也就是死灵法师的个性者冢耶舞莉，一面按着满头银白色的发丝，同时面无表情地问。
　　“并没有——我是这么认为。”
　　我不想再被盖上奇怪的烙印了。
　　“你认为啊……”
　　喃喃自语完，冢耶在长椅上坐下。被命名为黑、闇、炭的三只黑猫则坐在她的身旁等待。
　　冢耶解开放在膝盖上的布巾结。
　　布巾里，出现一个共有三层，乍看十分别致的便当盒。但是，可不能就这样被骗了！因为便当盒上原以为很可爱的插图，仔细一瞧，其实是内脏外露的动物尸体变形画！
　　冢耶舞莉在裙子四周，也挂上了相同造型的布偶。自从换上夏服后，她就不把布偶挂在上衣上，就连猫咪们也顶多只会让它们依附在腿上或臀部上。
　　她在那群猫面前，打开第一层便当盒的盖子。里面装的应该是湿食类的猫食。黑、闇、炭这三只猫，以让人难以想像它们原本是野猫的温顺、有教养的举止，融洽地开始吃起猫食。
　　“要我听你说也可以喔？”
　　冢耶将剩下的两层便当盒排放在腿上，一副已洞悉一切的语气。
　　“反正听《村民》说话，就像是个性者的业障一样。不过这一点并不重要就是了。如果你想说，就在我用餐的期间自由发言吧。”
　　语毕，冢耶就开始小口小口地吃起不知是自己做还是父母亲帮她做的，颜色感觉有些单调的便当。用刚上市的秋刀鱼煮成的红烧鱼？不对，是罐头吗？不只是鱼肉有罐头感，连米饭也煮得湿湿糊糊的。
　　现在该怎么办呢……
　　可是，个性者的事情还是问个性者最好。
　　既然冢耶告诉过我个性者用品专卖店的情报，基于这一点，我有义务向她大略报告发生了什么事。于是我替自己打了打气，决定向她坦白。
　　就这样，我道出了一切。
　　包括我被龙之峰打的事情，以及龙之峰今天的那种态度。
　　那段期间，冢耶和猫咪始终以不晓得有没有在听的态度默默用餐，她喝下水壶内大概是茶的饮料后，几乎在我说完的同时吐了口气，
　　“我吃饱了。”
　　接着双手合十，盖上便当盒的盖子。
　　“原来如此。”
　　她一边重新绑好包巾，一边开口。
　　“也就是说，你把龙之峰同学穿过的衣服带回自己家保管数目﹒昨天还给她时，被她大骂‘你这个变态村民！’并遭她以要将你打入万劫不复的地狱之势狠甩巴掌，而她至今仍无法平息怒气。”
　　“完全不对。”
　　龙之峰那宛如邪恶大魔王的形象是打哪儿来的啊。
　　“我知道。我是开玩笑的啦。”
　　这家伙……
　　“不过，我明白你的问题了。所以呢？你想要怎么做？你是想知道怎么跟她和好？还是想知道被打的原因？”
　　我思索了一会儿。
　　“应该是原因吧？因为我也得先弄清楚原因，才有办法向她道歉。毕竟，我连自己为什么被打、她为什么生气都不知道。”
　　“可是，我想龙之峰同学并没有在生气……”
　　“怎么可能！你刚刚才来所以没看到，龙之峰很明显把视线从我身上移开耶！就连我跟她说话，她也很快就结束话题，还说了一些明天会想办法之类不知所云的话，然后就走掉了。”
　　“噢，你是说刚才那件事啊。”
　　冢耶依序抚摸膝上三只黑猫的背和脑袋。看起来好重。它们已经变得跟黑色镜饼（注：大小两块相叠的圆形年糕，是祭祀用的供品）一样了。
　　“那不是在生气啦。”
　　“可是我被打了呀。”
　　我把脸凑上前给她看。虽然有如红叶一般的掌印早就消失了。
　　冢耶端详之后，
　　“她当下应该确实有生气。都被说成那样了，也难怪她会不高兴了。”
　　“说成那样？”
　　她猛地用手指着我。
　　“没兴趣——你是这么说的，对吧？”
　　“是啊。”
　　没错。为了证明我的清白，我的确说过这句话。
　　“既然如此，那你被打也是理所当然的。”
　　“咦？可是，不对呀，难道我应该说‘我超有兴趣！’还是‘我有兴趣到满脑子都在想！’”
　　“那样只是普通的变态……”
　　冢耶露出受惊的表情，和猫咪们一起移向长椅的另一头。
　　“不要后退啦！你这样让我很沮丧耶！”
　　“开玩笑的啦。”
　　冢耶若无其事地回到原本的面无表情。不对，她好像有一点在偷笑？真是的，难道我完全被她耍着玩了吗？
　　“总而言之，”
　　她把双手放在便当盒上，神情变得有些严肃。
　　“龙之峰同学之所以会不由自主地打你，都是因为你那句‘我没兴趣’的关系。不过话虽如此，你也不能说出‘很有兴趣’这种强调自我变态性的话来。”
　　搞……搞不懂啊！
　　“要不然，我应该怎么说才好？”
　　[[IMG,486fd7bcd3d1ea486bcaa1c43e00c735,628,1000,336557]]
　　“其实你什么话都不用说。你只要说，你没有从袋子里拿出来就好。都是因为你用没兴趣这种话来夸张强调自己的无罪，才会落得如此下场。还是说，其实你真的一点都不感兴趣？”
　　……对不起，我的确很感兴趣。对抗诱惑可是让我吃足了苦头。
　　“可……可是，那我要怎么跟她道歉呢？我应该说‘其实我很有兴趣’吗？还是‘我有动过闻一下味道的念头’？”
　　“你闻过了？”
　　“只有想想而已啦！”
　　“原来你有想啊……”
　　哇啊，真是穷追猛打！不……不过，只要是身心健全的高中男生，任谁看到袋子里装着同班女生贴身穿过的内裤，应该都会起这么一点小念头吧！怎么可能有人会完全没有遐想，甚至还觉得恶心呢！
　　“算了，反正村民是变态这种事情，我一点兴趣也没有——”
　　唔……这句话听起来怎么有点……
　　“看吧。”
　　突然间，冢耶用手指着我。
　　咦？什么？
　　“你刚才有点受到打击了对吧？就是这个意思啦。”
　　啊——
　　“虽然我觉得打人不对，不过龙之峰同学应该是受到了跟你同样——不，应该是比你更大的打击，才会一时忍不住动手——我是这么认为的。”
　　原……原来如此。
　　“不过……”
　　我叹了口气，搔搔头。
　　“我现在大概知道原因是什么了，可是，我该怎么跟她道歉呢？我总觉得，不管我说什么都怪怪的。”
　　即便我说“抱歉我说我没兴趣，其实我很有兴趣的”，也会因为东西是龙之峰的内裤和胸罩而感觉很像变态。
　　“你什么话也不用说。”
　　“咦？可是，龙之峰在生气耶？我要是不想点办法，到时若连班级干部的工作也出现问题，那可就糟了啊。”
　　冢耶将分不清是黑、闇，还是炭的其中一只黑猫抱在腿上，然后用两手抓着让它跳舞、逗弄它。
　　“我说过，她没有在生气啦。”
　　“呃——”
　　“刚才我跟她擦身而过时就知道了。她的那种反应不是在生气。对照你所说的，我想她应该是在害羞才对。”
　　害羞？
　　“她一时受到情感的驱使，动手打了你。所以，我想她现在应该正为此事感到很难为情。她不是说要你等一下吗？那大概是要你等她鼓起勇气道歉的意思吧。”
　　“听你这么一说，感觉好像是有那么一点可能……”
　　“不过，这是最乐观的解释就是了。说不定，龙之峰同学其实是要你等她把你和全人类一起消灭掉哩。”
　　“到底是哪一个啦！”
　　冢耶开心地笑了起来。
　　“总之，我敢打赌她现在一定很后悔。不管怎样，既然她要你等一下，那你不如就等吧。反正应该也用不着等到一两个星期那么久。”
　　是这样就好了……
　　我不由得叹了口气。
　　“冢耶，我问你。假如龙之峰为她打我的事情道歉，我应该怎么回答呢？暴露我的变态性好像不太好喔？”
　　“我没办法给你那么多忠告。我是个性者，光听你们《村民》说话就已经做得够多了，更别提我刚才的那些话早已超出我的本份。”
　　这话倒是。
　　“说得也是。不过，还是很谢谢你的帮忙。”
　　《个性者》果然很难搞。
　　“对了，冢耶。你认识矢刳马心这个人吗？”
　　冢耶停下逗弄猫咪的手。
　　“她是名册上有登记，却从未来过学校的学生对吧？不过我对她也只有这点认识，就连长相我也没见过。”
　　“其实我也不知道她长什么样子。话说回来，应该任谁都不晓得吧？”
　　冢耶一脸疑惑。
　　“矢刳马是个性者﹒而且她的个性据说是《机器人》。”
　　我原以为冢耶会很讶异，没想到她只是点点头，说了句“哦，原来如此”。
　　“那是《泥人魔偶》的一种。”
　　翼也说过同样的话。
　　“是很稀奇的个性吗？”
　　“以大范围来看的话并没有那么稀奇。因为我的《死灵法师》，其实也是《魔法师》这个类别中的一种。不过，那应该是最近才有的个性。”
　　“原来个性是会增加的啊。”
　　“不止增加，个性也是会减少的。因为听说《童话世界》里也有所谓的时兴、不时兴，所以一切都随那里的情况增减变化，就连被发现的个性也会随之改变。”
　　那究竟是如何办到的呢？
　　算了，反正我这种人就算想了也不会明白。
　　总之，从冢耶身上是得不到情报了。
　　我身边其他有可能知道《机器人》的个性的人，就只剩下翼了——不过，我实在担心自己主动打草后，眼前有可能会出现庞然巨蛇。
　　我还是等真的无计可施了，再来考虑这么做吧。
　　首先，先向本人问话——就从这里开始好了。
　　不过，这其实是龙之峰的工作。毕竟，前阵子我被疑似矢刳马的纸箱人彻底当成了空气。
　　无论如何，在等待龙之峰展开行动的同时，我也来想想届时该怎么做好了。
　　“谢啦，冢耶。”
　　“不客气。”
　　像是在替我加油一般，黑、闇、炭这三只黑猫，
　　“喵~”
　　才刚在冢耶的腿上齐声鸣叫，我的手机就发出……
　　“——是魔王喔！”
　　的简讯铃声。顺带一提，那不是龙之峰的声音。
　　“……那是什么？”
　　冢耶露出有些不以为然的表情。
　　“啊……前阵子，翼那家伙把我的简讯铃声换掉，现在只要她传简讯来，手机就会说‘是勇者传来的简讯！’我很好奇她是从哪里得到那种东西，于是就上网找到这种网站。我查了一下还有哪些铃声，结果发现竟然连魔王的也有﹒所以为了好辨认，我就把铃声改掉了。”
　　“就只是因为这样？”
　　被发现了！
　　“……其实一方面，也是因为我担心和龙之峰在一起时，翼如果传简讯来会惹她不高兴。毕竟，我希望在她们这两个对手之间保持中立。”
　　“真是明智的决定。”
　　冢耶颔首认同。
　　我一面回答：“是吧？”一面打开简讯。这么快就传简讯来，看来很可能是有要紧的急事。
　　【主旨：我决定还是去了。本文：就约今天放学后，麻烦你了。】
　　喔喔。
　　我是不晓得她为何改变主意，不过我也觉得事情应该尽早解决，所以这也算是帮了我一个大忙。毕竟我还有其他非做不可的要事。
　　“是关于矢刳马的事情。”
　　尽管没有向她报告的义务，我还是说了。
　　“老师要我和龙之峰一起去看看状况。”
　　“这样啊。”
　　她一副不感兴趣的样子。她总是在这种地方，显露出个性者的那一面。
　　“比起那个，我比较想知道，”
　　冢耶抚着猫咪们的背，一边说：
　　“那个简讯铃声有死灵法师的吗？”