　　7
　　
　　
　　
　　
　　“早安，大师村民A！”
　　下一次的返校日。
　　在校门口听见有人向我搭话，我立刻转动纸箱制服难以行动的脑袋张望。
　　“矢刳……马……？”
　　是她……
　　然而，今晨的她，并没有打扮成以前那种纸箱机器人的模样。
　　她背着有如巨大衣柜的背包，身穿制服，另外大概是怕碍事，还在耳朵上方把头发绑成两个马尾。
　　马尾结上绑的不是缎带，而是竖着类似天线的东西，或许是出自她对过往的依恋吧。
　　“你是矢刳马对吧？”
　　“是啊。那天之后，我仔细研究你给我的资料，并试着以自己的风格，打造出最新的机器人女孩形象。你觉得如何？”
　　这要我怎么回答呢——就是个普通女孩啊。而且就连天线也只能算是饰品。
　　“啊，你是不是在想‘不过就是普通的女高中生嘛’？那你可就错了。”
　　她摇摇手指，一面发出啧啧声。
　　“怎么说？”
　　“比方说——从眼睛发射光束！”
　　真的假的！
　　“骗你的。”
　　“怎么骗人啊！”
　　“而且也搭载了能够像这样开玩笑的功能。”
　　……这功能真多余。
　　“算了，这种玩笑话就先不提了。”
　　居然连那也是开玩笑的！
　　“我觉得现在的机器人，能够藉着加上各式附属装备来应付众多状况，这点非常帅气。”
　　矢刳马卸下并打开背包。
　　“譬如——像是这个。钻孔机手臂！”
　　她一边说，一边把毫无疑问就是钻孔机的机器装在手臂上。
　　“我已经把这个改造成施工机器了．所以它真的会转动喔！另外还有撞击机手臂、红外线感应相机等各式各样的装备！你觉得怎么样？”
　　“这……这个嘛，满好的……？”
　　“呵呵~”
　　她看起来真开心……
　　“接下来，我打算还要制作巨大的外部配备。因为我想巨大机器人的需求应该也很高。”
　　你……你加油。
　　“啊，不过虽然有附属装备，但我本身还是缺乏机器人的感觉。所以我就在身上装了这个东西。”
　　冷不防地。
　　矢刳马突然掀起前面的裙子！
　　你在干嘛！
　　我才刚这么想，就看见裙子底下的内搭裤。
　　好失望——不是啦，是吓了我一跳。
　　但是，那并不是普通的内搭裤。腰骨附近好像装了什么。中心有洞，貌似金属盒子的东西，像护具一般被装在腰骨的左右两侧。
　　“要开始了喔~”
　　矢刳马一说完，管状的东西就应声从那个洞里飞出，
　　“痛死我了！”
　　啪啪啪地接连发射！
　　“这样很痛耶！”
　　“真的吗？大师，你身上不是罩着纸箱吗？再说，这只是塑胶子弹。是我用空气枪改造而成的。”
　　“就算是这样，也不可以对着人打呀！”
　　“是，大师！”
　　真是的。
　　的确是不会痛没错。好像是因为打在纸箱上的声音很大声，我才会误以为自己很痛。
　　心满意足的矢刳马放下裙子，收好装备后重新背起背包。
　　“对了，你那副打扮是怎么回事？”
　　“这个啊﹒是因为——”
　　我简单地把事情解释给她听。
　　“话说回来，没想到你居然认得出我。”
　　“大师是我的恩人，我怎么可能认不出来呢。我的各种感应器可是非常优秀的！”
　　噢，是喔……
　　“对了……你说的大师是什么啊？是在说我吗？”
　　而且还叫我大师村民A。
　　“呵呵，因为大师你是创造新生矢刳马心的恩人呀。创造机器人的人不都是大师？所以我才会称呼你为大师。”
　　……喔，是这样啊。
　　我想就算要她别那样叫我，她大概也听不进去。而且，这恐怕也是矢刳马表露个性的一种方式。
　　“——喂，你在那里做什么！快点到校园里排队！朝会快开始了！”
　　咦，已经要开始了？
　　说到这里，今天早上我几乎没看到学生来上学耶。
　　是我搞错时间了吗？
　　“那么，我要去教职员室和老师谈事情，就先告辞了。”
　　“咦？好。”
　　矢刳马低头致意后，就见到她不是用跑的，而是滑向了访客窗口的方向。她大概穿了名为滑轮鞋或脚后跟装有轮子的溜冰鞋鞋子吧。嗯，很有机器人的感觉。
　　“喂，你还不快一点！”
　　再次被老师责骂的我，放弃把书包拿到教室去放，直接就摇摇晃晃地前往校园。因为大家已经排好队，而且间隔很窄，于是我便暂且排在自己班级队伍的最后方。
　　呼……
　　今天也好热啊……这下一定又会有好几个人昏倒。
　　正当连汗也没法擦的我如此心想时，校长开始说话了。
　　不过，就算再看一次，眼前这幅景象还是十分诡异。
　　因为尽管也有个性者零星出现在队伍中，可是其他几乎都是纸箱人。倘若这真的就是个性者所见、所感受到的光景，那还真是冷清。
　　虽然天气其实很热。
　　校长的训话很快就结束了。可能是因为记取了上次的教训吧。可以的话，我希望这个纸箱实验也能赶快结束，但这件事应该是由政府决定的。
　　“——那么，接下来就请学年主任的河文老师，来为我们说明前往闹区时的注意事项。”
　　担任司仪的老师一说完，某人便走上了讲台。
　　我不晓得河文老师是谁。是二年级或三年级的老师吗？虽然我的视线被其他学生的纸箱头挡住，看不清楚，不过管他是谁，总之快点结束就好。
　　就在我如此心想时……
　　“——魔王！我已经看穿你的计划了了了了了了！”
　　伴随着像是扬声器产生回授现象的尖锐刺耳声，没错，翼的声音霎时响彻四周。
　　怎……怎么回事？
　　“——你假借普通学生没有个性、无法辨别这一点，偷偷地把内容物换成其他东西，企图在不知不觉问慢慢歼灭人类的实验计划，是欺瞒不了勇者我，光之丘翼的眼睛的！”
　　翼？
　　她又在胡说什么了啊！
　　结果……
　　“——你又想阻挠我了吗，勇者！”
　　龙之峰的说话声在附近响起。声音听起来似乎有使用扩音器！
　　但是，好奇怪。
　　其他同学从刚才开始，就一直看似不在意地动也不动？他们应该已经很清楚，翼在这种时候不知会做出什么事情来才对。
　　可恶！
　　龙之峰到底在哪里？我什么也看不见！
　　不过，这果然也是龙之峰的计划啊！
　　“——但是，你打算怎么做？你又不知道谁是真的、谁被消除了！”
　　不要故意挑衅啊，龙之峰！
　　“——少小看我了，魔王！在现在这个只有抽掉而没有更换纸箱内容物的实验阶段，要分辨根本是轻而易举！”
　　我从纸箱的缝隙间，只看得见台上翼朝空中伸出的手臂。
　　“——吹吧！神风！”
　　轰的一声。
　　翼说话的同时，四周忽然吹起一阵强风！
　　纸箱飞起来了！
　　依旧维持人形的纸箱，轻飘飘地飞上空中！
　　是空的！
　　几乎所有学生都是空荡荡的纸箱！
　　“——啊哈哈哈哈哈！怎么样！在正义的神风面前，你的计谋一下就被吹得烟消云散！”
　　翼那家伙！
　　在被吹散的纸箱人偶的另一端，出现一台像是拍电影用的巨大送风机，不断发出有如台风般的低吼声！
　　我虽然没有被吹飞，但也被强风吹得在校园里滚来滚去。同时，我也在翼的高声大笑中深深体认到，平静的暑假果然不存在啊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，但黑衣人并没有来。
　　龙之峰所拟定的计划——这次应该算是实验——是一开始先让所有纸箱学生参加返校日，之后再散布下次返校日取消的假消息，并招待接获通知的学生去参加暑期的营队。接着，她再准备与参加学生数相同的纸箱人偶，趁天色未明时排在校园里，观察老师及来学校的学生们是否察觉得出来。
　　……有够拐弯抹角！
　　总而言之，就是如果是在童话世界里，她就会偷偷地把人类换成有变身能力的魔物。
　　她似乎是从我见到矢刳马真面目的反应，以及众人在海边误认鲔鱼为鲨鱼的样子，想到要试验大家何时才会察觉外表与内在的不同。
　　以龙之峰来说，这是一个算很正经，但又好像不是这样……总之令人无言的计划。
　　可是——我完全没有接到返校日取消的通知耶。
　　难道是因为她一心想把我扯进来？
　　还是说，尽管是实验，她也犹豫着不想把我消除？
　　……怎么可能。
　　她大概是想要有观众吧。
　　毕竟要观察反应，观察身旁的《村民》是最好的办法。
　　至于翼用来将计划如字面一般吹得烟消云散的东西，果然就是电影里会使用的巨大送风机。那台送风机真是大得可怕。
　　她利用送风机，一口气吹走徒有外壳的纸箱学生。
　　由于像我一样内有真人的学生只有被吹倒，而且造成的损害也不过是纸箱学生四处散乱的程度，因此翼及其跟随者只有受到在老师的监督下，将纸箱一一回收的处分。
　　而她现在正在回收中。
　　龙之峰也当场被老师训了一顿。她恶搞返校日遭受责骂是理所当然的，不过她大概对于结果有一定的满意度吧，从远处看她的样子丝毫没有悔意。
　　之后我回到教室，脱下已经受够了的纸箱制服，放在桌上，然后前往教职员室。
　　可能是为了失刳马的事情吧，老师用广播把我叫过去。
　　结果确实如此。
　　“太好了，拜托你果然是对的，”
　　我被波霸老师如此称赞感谢了一番。虽然我没有不开心，但实际上克服困难的人是矢刳马自己，而点出问题核心的则是龙之峰。
　　我只是提供情报而已。
　　我没有资格被如此大力称赞、受人感谢。
　　“总之，下次有什么事的话再麻烦你啰？”
　　开不了口拒绝的我，带着一下子变得莫名疲惫的心情回到教室。
　　波霸老师的话说得意外地久，原本还在学校的学生们几乎都已走光，走廊上空无一人。
　　心想教室里应该也没人的我，正准备伸手开门，又突然停下动作。
　　“——同学！”
　　教室里传来说话声。
　　那声音听来十分窘迫。难不成，是某人正在告白？也对，毕竟现在是暑假嘛。班上会开始出现这种事情也不奇怪。
　　话虽如此，假如真是这么一回事，我也觉得很好奇。再说，身为副班长，掌握同学的人际关系也是我的职责！
　　为自已找了藉口之后．我尽可能安静地打开门。
　　
　　
　　……龙之峰？
　　
　　
　　是她。
　　我的心脏不住狂跳。就好比被马用后脚踢了一般强烈。
　　我隔着衬衫按住胸口，悄悄地再往内一窥，就见到龙之峰与一名坐在椅子上的纸箱学生面对着面。
　　龙之峰的侧脸面红耳赤。
　　她用力紧握一双小手，深呼吸了好几次。
　　那个人……是谁？
　　不认识——不对，应该说我不知道。我完全无法分辨身穿纸箱的学生身分。
　　龙之峰红着一张脸，面对着那个人。
　　不知为何，那幅光景竟令我心纷乱不已。
　　明明想要立刻冲上前去，破坏现场气氛的心情不断涌现，我的脚却好比被冻结似地无法动弹。
　　那家伙究竟是谁！
　　龙之峰再一次大口吸气，注视着纸箱学生。
　　双唇开启。
　　[[IMG,9ab1a9c5a116c1ed8ffcba809c7d1b93,603,1000,277774]]
　　我差点就要出声制止——但还是没能这么做。
　　然后——
　　“……二……二郎……同学！”
　　咦？
　　我不由得在扶着门的手中施力，门因此发出声音。
　　龙之峰惊讶地转头。
　　一看见在那里的人是我，龙之峰泛红的脸庞变得益发赤红。
　　“不……不不不不不是那样的！”
　　她推开似地朝我伸出双臂，不停左右摇头。
　　“我……我绝对不是因为回到教……教室后，发现里面没有人，只有这……这套纸箱制服在，而这个纸箱是你的，才稍微试着用它叫你的名字，做做练习！真的没有这回事！”
　　“啊，是……是这样啊……”
　　我松了一口气。
　　我也不知道为什么，总之我完全放心了。
　　“所所所所所以！那个！我……我先告辞了〡———！”
　　说完，龙之峰便犹如脱兔般跑开，冲出教室。
　　…………
　　教室里，只剩下我，和我穿过的纸箱制服。
　　呃……
　　刚才到底是怎么一口事？
　　我走近自己的书桌，望着坐在那里的纸箱自己。回想起龙之峰对这家伙呼唤我的名字时，脸上的表情和声音。
　　“……你这家伙很奸诈耶。”
　　我轻轻戳了一下纸箱自己的脑袋。