　　5
　　
　　
　　
　　
　　第一学期结束了。
　　那段期间，矢刳马的事情毫无进展。龙之峰和学校都表现出无可奈何的态度，而我也没能想出任何好方法。
　　我除了知道白衣人把矢刳马带到特殊医院去之外，其他一无所知，不过听说她并没有生命的危险。
　　诚是这么告诉我的。
　　大约每两天，诚就会传一次简讯给我。内容虽然没有直接地催促我，但我可以从字里行间感受到他很害怕矢刳马出院。
　　他大概是担心同样的事情又会重演吧。
　　非常有可能——不，是一定会发生。
　　因为这就是个性者。
　　居然要那些人演戏，学校也真够胡来的。
　　结果，齐藤的剧本还是没能在放假前完成。
　　听说是因为演出时间是固定的，所以很难配合时间编写台词。
　　在戏剧社写剧本的学生，竟然可以靠台词和动作的量来估算要花几分钟，真是厉害。
　　总之，既然齐藤说他会想办法在暑假中间的全校返校日之前完成，我也就决定相信他，继续等下去了。
　　对于会写出什么样的故事来，我是既期待又感到害怕。因为，毕竟得让翼和龙之峰两人都接受才行。
　　我真心祈祷她们不要提出太强人所难的要求。
　　——所以说，现在是暑假。
　　能够逃离勇者和魔王的手掌心，我的心情真是轻松舒畅极了！我是很想这么说，但可惜的是，一想到矢刳马和诚的事情，我就开心不起来。
　　再加上，昨晚翼终于从个性者专用的医院回来了。
　　不过是把脱臼的肩膀接回去，她住院的时间还真长。因此，为了替自己转换心情，也顺便帮她庆祝出院，于是我今天做了烤布丁要送给她。
　　只要有烤箱，做起来其实很简单。
　　翼很喜欢这种甜度低的布丁，国中时经常要我做给她吃。最近她都没有吵着说要吃，大概是因为忙着监视龙之峰的关系吧。
　　总而言之……
　　我把稍微放凉的布丁装进盒子里，走出家门。
　　话虽如此，我的目的地也不过是马路对面的房子。我按下门旁有摄影机的门铃。经过数秒的沉默之后——
　　“——什么嘛，原来是二郎啊。”
　　与用词相反，她的口气听起来相当开朗。
　　“我是来祝贺你康复的。”
　　“真难得。该不会是我爸妈跟你说了什么吧？”
　　真不愧是勇者，感觉真敏锐。她猜对了一半。因为我会知道她出院，其实是伯母告诉我的。不过，想替她庆祝出院完全是出自我个人的心意。
　　“我做了布丁喔。”
　　“真的吗！”
　　光听声音，我就知道她雀跃到跳了起来。
　　“啊，那你进来吧。钥匙就放在老地方。”
　　伯母不在家啊。
　　“知道了。”
　　翼他们家的门是自动上锁的，所以为了预防钥匙不见或忘了带，会把备份钥匙藏在庭院的石头底下。因为我和他们形同家人，他们也就将藏钥匙的地点告诉我。
　　我用钥匙打开门，
　　“打扰了。”
　　一进到屋内，
　　“我在这里。”
　　就听见翼的声音从二楼传来，于是我带上门，走上阶梯。翼的房间在面向马路的这一侧。所以每天早上就算在屋外，也能听见她房里的闹钟声。
　　不过，还真是怀念啊。
　　仔细想想，我好像已经有好久没来她家了？虽然她老是擅自进我房间，说什么要搜查就随便乱翻。不过也多亏她总是擅自整理，我的房间才能一直保持整洁。
　　我来到与往常一样，门上挂着外框插有羽毛笔的板子的房门前。一敲门，门后就传来笑声。
　　“现在还敲什么门啊，不是多此一举吗？”
　　“我这个人很重视礼貌的。”
　　说完便打开门的我，险些就把布丁给摔在地上。
　　翼一身只有坦克背心加上贴身短裤的打扮，丰满的胸部整个都快要露出来！而且，她又没有穿内衣！
　　但是——
　　“你还没好啊？”
　　我把布丁盒放在床旁边置于房间中央的摺叠桌上，如此问道。
　　翼的两只上臂，被有如皮带的东西紧紧地固定在身上。
　　因为皮带上下夹住胸部，像是要把胸部挤出来似的，所以她原本就很突出的上围又变得更加醒目，让我不知该往哪儿看才好。虽然和在教室看到的是同样的固定器，视觉上的刺激却比那时更为强烈！
　　翼的手臂呈现只有手肘以下才能动的状态。
　　“现在还不太能动。”
　　我急忙打开盒子。
　　“啊，不过其实我已经没那么痛了。医生大概是为了不让我乱动，才暂时把我固定住的吧？不过医生也说明天就可以拆了，所以说不定现在拿掉也没关系。”
　　“既然专家都这么说了，还是先别拆比较好吧？”
　　“也是啦，毕竟我们也只有身体和你们没两样，而且这又是普通人医生的意见——唔，讨厌！”
　　翼“咚”地拍打桌子。
　　“怎么了？”
　　“我吃不到！”
　　翼鼓起脸颊，瞪着我。
　　原来是这样啊。
　　她的手肘被固定在腰部附近，而汤匙又太短了，所以她才没办法用在超商拿的小塑胶汤匙吃布丁。
　　“喂我！”
　　“知道了、知道了。”
　　真是拿她没办法。不过话说回来，她的伤就算说是光荣的负伤也不为过。
　　我用汤匙舀起有些偏硬的烤布丁，送到翼的嘴边。就在她阖嘴之时，嘴唇碰到了我的手指，害我不自觉惊呼出声。
　　“很危险耶！你连我的手指都想吃了不成！”
　　“嗯~真好吃。二郎做的烤布丁果然最棒了。”
　　……居然不理我。
　　算了，反正被称赞也是一件值得高兴的事。虽然有点难为情就是了。
　　“二郎你这么会做菜，不如去当专业的厨师好了。”
　　“我不行啦。”
　　“为什么？只要你肯努力，一定可以办到的。况且你和我们不同，又没有受到限制。再说，我觉得你很有才华啊！”
　　“不过是个布丁，哪算得上什么才华啊。你这样讲，让我觉得很丢脸耶。”
　　“真是的……你对自己很没有信心耶。”
　　我会做料理，有一半是因为兴趣。反正就算每天的味道都不一样，也不会有人抱怨。
　　但是成了专业厨师后可就不能如此。我没有那种自信，对料理也没有热爱到想以此为生。
　　剩下的一半，则是因为有需要才做。
　　“因为我是《村民》。”
　　“你也太自卑了吧？”
　　一边交谈，我一边不停把布丁往翼嘴里送。好像母鸟在喂小鸟似的。
　　“谢谢招待。”
　　翼将焦糖舔得一干二净。
　　“不客气。”
　　“啊，剩下的帮我放冰箱。我晚上再吃。”
　　“好是好，不过还是等凉一点再放吧。”
　　“了解、了解！”
　　真是的，我这么想着，一面替盒子盖上盖子，一面忍不住张望起翼的房间来。
　　毕竟，女孩子的房间我只看过她的。
　　基本上，她的房间算是很可爱。若要举出有勇者气息的物品，大概就是立在墙上的宝剑恩布里欧，以及貌似真正藏宝箱的箱子吧。
　　[[IMG,7a3e11d500a49d823ebabfffa1da3d26,616,1000,336145]]
　　只不过，她的房间实在称不上整洁有序。房内还随意堆叠着杂志之类的东西。不过我的房间要是没有翼整理的话，大概也会是这样。虽然不到脏乱的地步，但也请你整理一下自己的房间吧。
　　“好了。”
　　翼站起身。她被固定的胸部因此剧烈地摇晃。
　　“来帮我吧，二郎。”
　　“帮你什么？”
　　“嗯？上厕所啊。”
　　…………
　　“……什么！”
　　“有……有什么办法呢？我的手被固定住了，碰不到嘛。”
　　什么碰哪里啊！
　　“没事的、没事的。我是个性者，所以就算被二郎你看到或摸到，也一点都不会在意。”
　　“可是我会呀！我才不管这是不是在作梦哩！”
　　“你到底都作了些什么梦啊？话说回来，我们都一起洗过澡了，应该没差吧？”
　　“谁说没差！洗澡是在我们没有记忆的婴儿时期的事情耶！”
　　面对我的极力反驳，翼大大地叹了口气。
　　“你就是因为这样才会是处男……”
　　为什么你会知道！
　　“不过我也是处女就是了。”
　　我又没问你！
　　“我要回去了！”
　　一见到我真的站起来打算回去，翼忽然捧腹大笑。
　　“……真是的，我是开玩笑的啦。啊，厕所的事情是逗你的，但处女可是真的喔！”
　　我说了我没问你！
　　“我是怕你误会，才会再提醒你一次啦。”
　　什么嘛！
　　…………
　　……真受不了。她还是一样把我当玩具耍。
　　“拜托你不要开这种玩笑啦。”
　　“抱歉、抱歉。”
　　翼呵呵地笑。
　　“不过，假如我真的无法自理，你还是不愿意帮我吗？”
　　她的双眼充满笑意。
　　我实在搞不懂她究竟是在捉弄我，还是在说真的。
　　“这个嘛，如果你真的有困难，我还是会帮忙的啦。只不过！你得让我把眼睛捂住才行！”
　　“你的要求怎么跟一般人相反啊。”
　　我又被笑了。
　　哼！
　　算了，她这么有精神也是好事。而且我也好久没跟她乱斗嘴了。
　　——咦？
　　见到窗外的人影，我来到窗户旁查看。
　　齐藤？他来我家吗？肯定没错。他似乎刚按过门铃。
　　“怎么了？”
　　“是齐藤。抱歉，我先回去了。”
　　“哎呀，没关系啦，就请他进来吧。他应该是为了剧本的事情来的吧？”
　　“为什么你会这么认为？”
　　“因为除此之外，我想不到其他齐藤会拜访你家的理由。”
　　居然连我班上的人际关系都一清二楚！
　　翼抓起挂在书桌椅背上的开襟外套一抛，身手灵活地披在肩上，接着又扣上外套的扣子。尽管这样仍无法完全遮住她的胸部，但视觉上的刺激的确减轻许多。
　　“既然你有办法穿，怎么不一开始就把衣服穿上啊？”
　　“现在才在你面前注重门面也无济于事啊。”
　　她完全不理会我……
　　翼走到窗边，用被固定的手灵活地开窗。
　　燠热的空气顿时涌入开了冷气的房里。
　　“齐藤同学！”
　　翼出声呼唤。
　　被呼唤的齐藤吓了一跳。他惊讶得跳了起来，四处张望一会儿后才注意到我们这边。见到翼身后的我，一瞬间，他的表情变得像是看见什么惊人的东西一般。
　　“你是为了剧本来的吧？刚好二郎也来我家探病，你也进来吧！”
　　“可……可以吗？”
　　“当然可以！”
　　翼转头望向我。是是，我下去开门总可以了吧？感觉我好像把青梅竹马家当成自己家了。
　　我离开房间，打开玄关的锁。门缓缓开启后，就见到齐藤悄悄地探出头来。这里又不是鬼屋，不用那么小心翼翼地开门啦。
　　“真……真的可以吗……？”
　　见到他怯懦的模样，我差点忍不住笑出来。不过我明白他的感受。毕竟我也没去过翼以外的个性者的家。
　　“应该没关系吧？既然她本人都这么说了。”
　　齐藤嘟哝了一句“那好吧”，这才进门来。
　　今天的齐藤当然不是穿制服。他一身蓝色OLO衫搭配牛仔裤的装扮，肩上斜背着邮差包。
　　“她刚才说你来探病……”
　　“是啊，她之前不是两边肩膀脱臼吗？昨天终于回来了。”
　　“她住院的时间还真长耶。”
　　“不过我倒是很庆幸耳根落得清静。”
　　说到这里，龙之峰在结业式之前也几乎没有来学校。
　　虽然她可能又在研拟什么大规模的人类歼灭计划，但目前我的周遭并未出现任何异状，所以也就随她去了。或许翼一不在，她就没了干劲也说不定。
　　“你是为了剧本的事情来的吧？”
　　“是……是啊。虽然我还没写完剧本，现在仍在梗概的阶段，不过我还是想先请你看一下。毕竟等剧本出来了再重写，那样太麻烦了。”
　　“梗概？”
　　“啊，抱歉。梗概就是大纲的意思。不过，真伤脑筋啊……我原本是打算请佐东你帮我转交给光之丘同学，再顺便问问她有什么要求的……”
　　“什么嘛，现在省了转交的麻烦，不是很好吗？”
　　“话是没错——不过这样好吗？”
　　“没关系啦。你再不快点进来，翼那家伙说不定就要等得不耐烦了。”
　　齐藤的脸色微微一变。
　　“说……说得也是……”
　　接着便慌慌张张地脱了球鞋。我叮咛他关门之后就先上了楼梯，一回到房间，就见到翼早已坐在桌前等着我们。
　　“请坐。”
　　翼笑盈盈地请他坐下。
　　“谢……谢谢……”
　　齐藤毕恭毕敬地鞠躬哈腰，企图躲在我的身后。态度怎么跟在学校不一样啊？看来，在外头碰面果然还是有差。虽然我不懂差在哪里。再怎么说她也是勇者，不会把你给吃了啦。
　　啊，我知道了！
　　齐藤可能是在担心自己的剧本吧。假如写得不好，实在不难想像他或许会被翼用宝剑狠狠教训一顿。不过，只要翼还把他放在眼里，应该就不会有事才对。
　　“完成了吗？”
　　翼，你的双眼闪闪发亮耶！
　　我在翼的对面坐下，齐藤则坐在我身后。
　　“还……还没……目前还在梗概——大纲的阶段……”
　　齐藤说完，就从邮差包中取出纸来。不是笔记本，而是用电脑列印出来的纸。也许因为是大纲的关系吧。
　　他将纸放在桌上。
　　我望向翼，只见她用眼神示意我先看。
　　好吧，那我就先看了——
　　我花了不到五分钟便读完。
　　内容是这样的：
　　
　　
　　“某个王国长久以来，一直受到恶龙的毁灭威胁。
　　国王的军队早已溃败，正当他们束手无策之时，神谕选出了一名勇者。
　　勇者召集伙伴，集结能够打倒龙的武器，决心与龙对决。
　　经历一番死斗，勇者等人终于打倒了龙，却不料那只龙其实是守护支撑王国《命脉》的守护者。《龙脉》一旦遭受破坏，魔王便会复活。
　　这一切全是魔王的计谋。
　　勇者负伤的伙伴们被魔王击毙，只有勇者一人在伙伴的帮助下得以逃生。
　　数年后，勇者回到已荒废，成为魔王国的故国，只身潜入魔王城中与魔王对峙。
　　于是，最后的战役开始了。获胜的究竟会是魔王，还是勇者——”
　　
　　
　　…………
　　……
　　我是认为还不赖，只是不晓得翼的感觉如何。
　　我将纸交给翼。齐藤看起来坐立不安的样子，一直把眼珠往上翻，怯生生地看着阅读大纲的翼。
　　翼读完的速度比我快上许多。
　　“还不错呀。”
　　“真……真的吗？”
　　“是啊。”
　　翼把纸放回桌上。
　　“龙之战和两次的魔王之战很有看头，而且一度战败后又复活，这样的安排更是王道。我觉得故事的进展挺热血的。”
　　“太好了！”
　　齐藤总算放下心中大石。
　　“我原本还很担心，你会不喜欢一度战败这个部分。”
　　“我一点都不介意。对了，我的伙伴人选已经决定好了吗？”
　　“还没有。就平衡上而言，我想选择战士类、魔法师类、僧侣类会比较好。啊，对了，我是把勇者想像成能够使用特殊魔法的战士。”
　　“感觉很合理呀。反正学校要求的是容易理解的故事。”
　　“我也是这么想。”
　　齐藤开心地点头。
　　唔，我跟不上他们的话题。他们说的平衡是什么意思？
　　“那我就照这样写下去了。”
　　“OK——对了。有一件事我想问你，你没有写结局对吧？你打算怎么结尾呢？”
　　“我是想以勇者打倒魔王作为结局，只是——”
　　只是？齐藤不知为何看着我。
　　“只是我有点担心，不晓得魔王肯不肯乖乖被打倒。”
　　原来如此。
　　“我想她八成不会愿意。毕竟虽说是对决，但其实龙之峰和翼都无法使用魔法，而且一提到要分出胜负，除了真的互殴之外，也没有其他办法可行。你们不会真的打起来，对吧？”
　　我望向翼。
　　“那是当然的，因为那样只是单纯的打架罢了。假如剧本突然要我们两人穿泳装开始打架，这样以视觉效果来说或许行得通，但就故事而言却相当失败。况且，学校和政府可能也会为此勃然大怒，所以我是不会在校庆这种庆典上，做出会被黑衣人抓走的事情来的。”
　　“那我真的要照这样进行了喔？”
　　“我是无所谓，反正都把事情交给你了。”
　　“我也没意见。”
　　我看见齐藤的脸上，莫名浮现某种干劲似的神情。该怎么说好呢？总之，他给我一种“明明不是个性者，却莫名有个性者的味道”的感觉。
　　“对了，佐东。矢刳马要怎么办？”
　　突然听见她的名字出现，我顿时一惊。
　　“什么怎么办……？”
　　“这出戏基本上是班上所有个性者都要参加，不是吗？但是矢刳马从没来过学校，所以我想问你这样还要不要让她参加。”
　　“这个嘛……”
　　依目前的情形，我实在不知道矢刳马会不会来学校。尽管我对诚说过我一定会想办法之类的话，可是直到现在，我仍想不出任何法子。
　　话虽如此，但要我就此放弃——我也觉得不甘愿。
　　“你们说的矢刳马，是那时的女孩吗？”
　　我点头回覆翼的问题。
　　“你当时会问我为什么不认识她，是因为你知道我们是同班同学，对吧？”
　　“是啊。”
　　“咦？这是怎么回事？”
　　我将我之前曾在街上遇见矢刳马，以及当时翼早已知道她是谁，我却浑然不知的事情，说给一头雾水的齐藤听。
　　我省略未提翼在听了矢刳马的愿望后，就狠狠揍她一拳的部分。我之所以这么做，是不希望破坏齐藤对翼好不容易建立起来的好感。
　　我对翼的特异行为是无论好坏都已经习惯了，若非如此，肯定会对她——退避三舍。
　　“不过话说回来，翼你知道得还真清楚。”
　　“那是当然的，因为我对全校所有的个性者都了若指掌。基本上个性者连对同类都交情淡薄，但是我《不一样》。”
　　她说的《不一样》，应该是《特别》的意思吧。《勇者》不但能够无条件地被个性者认同，也不会无视非个性者。从前的《魔王》——龙之峰据说也是如此，但现在却变得和其他个性者没有两样。
　　“对了，二郎。你之前在那里做什么啊？”
　　“……老师要我去看看矢刳马的情况啦。她还说，可以的话，要我以班级干部的身分劝矢刳马来上学。”
　　“所以你才会和魔王在一起啊。这样我就放心了。”
　　放什么心啊？
　　“咦，你们在说什么？”
　　我又把在矢刳马家发生的事情告诉疑惑的齐藤。
　　“所以你才会受伤啊？”
　　翼笑着对语带钦佩的齐藤颔首。
　　“所以呢？”翼询问。“你们说服矢刳马了吗？”
　　“没有。”
　　我摇摇头，坦白以对。
　　“龙之峰原本以为只要她和我说话就能解决问题，结果还是不行。”
　　“我想也是……应该说，这种事不是早该在遇见她之初就知道了？嗯？魔王不晓得吗？真是没想到啊。”
　　“你早就知道了吗？”
　　“那当然。在听取她的请求时，我不是说过‘我只是在帮忙实现她的愿望’？只有那么做，才能让她发现自己是错的。”
　　“这么说来……你之前会恰巧现身帮助矢刳马，并不是偶然啰？”
　　此话一出，翼的脸颊立刻微微泛红。
　　“……其实我正受人之托……监视矢刳马心，免得她胡来。”
　　那人是谁？
　　……我想大概是她自己吧。
　　“你之前明明说你是在追查我。”
　　“那……那是因为……正义要不为人知地执行才帅气——”
　　她红着脸，动作忸怩地摩擦膝盖。
　　亏你平常总是肆无忌惮地公然击溃龙之峰的计划，居然还敢这么说！……不过，她平日确实都会执行小小的正义，而且几乎都非常低调——只是她的标准真让人搞不懂。
　　“所以说，你也觉得失刳马要改变现在的想法，唯一办法就是让她放手去做，直到她发觉自己做错了吗？”
　　“与其说我认为，应该说也只能这么做。”
　　听见翼如此断言，我不禁叹息。
　　既然不只龙之峰，就连个性与她完全相反的翼也说了同样的话，看来果然还是只能这么做了。这就是结论——或许吧。
　　齐藤尽管一副不甚明白的样子，但大概是不好意思一直打断我们说话，因此并没有插嘴。
　　虽然很抱歉，不过谢谢你的帮忙。我之后会好好向你解释。
　　“……齐藤。可以请你暂时先帮矢刳马安排一个角色吗？反正还有时间。”
　　“你还不死心啊？”
　　翼问道。
　　“因为她说不定会在暑假期间察觉呀。况且她都跳过好几次了，这次很有可能会觉悟。”
　　“要是这样就好了。”
　　不是讽刺，翼是真心这么觉得。这一点，我看她的表情就知道。
　　齐藤开口应允。
　　“好吧，那我就先将她安排进故事里了。反正既然她是《机器人》，无论敌人或是正义的一方都能胜任。”
　　“既然这样，那就当我的伙伴好啦！有机器人当伙伴很酷耶！”
　　“我会考虑的。”
　　齐藤笑答。
　　嗯~
　　既然齐藤能与翼如此相谈甚欢，那他和原本不会把我们置于认知外的龙之峰，是不是也意外地能够相处融洽呢？
　　要让个性者从一开始就把我们放在眼里或许很困难，但他们之间毕竟有着曾就读同一所国中的关系。
　　正当我在思考事情为何会演变至此时，电话响了。
　　这个来电铃声是发自我的手机。
　　我拿起摆在桌上的手机，打开后看到的是一组陌生的号码。我心想如果是推销电话就麻烦了，但又想到可能是班上的某人打来的，于是便对翼两人说了声抱歉，转身按下通话键。
　　“……喂？”
　　“我是白狼佐。”
　　突然听见对方这么说，我的脑袋一时之间拒绝理解。然而很快地，我就察觉到那是貌似龙之峰家管家的名字。
　　虽然察觉到了——可是他为什么会打手机给我？
　　我的号码可能是他问龙之峰的，但从来电号码并未登录在我的电话簿内来看，显然他并不是借她的手机拨打。
　　“我现在在府上门前，可以请你出来一下吗？”
　　我惊讶地往窗外一望，就见到那台巨大的轿车停在我家门口。
　　会认为龙之峰也在车上是很自然的。若真如此——那我平静的暑假就完全宣告结束了。因为翼一定也会再度燃起勇者魂。
　　“你请放心，大小姐不在车上。”
　　“咦，她不在啊？”
　　如果是这样，那他把这么占位子的车停在我家门前，还打电话给我，到底有什么目的？
　　“大小姐吩咐我，要我带你到某个地方。”
　　噢，原来如此。
　　“她有要事与你相谈。”
　　……什么事？
　　是关于矢刳马的事情，她有什么想法了吗？还是说，其他个性者对校庆的事情群起抗议、联合抵制？他们不会向我抱怨，要抱怨的话也只会对龙之峰说，所以这事不无可能。
　　……没办法了。
　　“我知道了。我现在马上下去。”
　　我一挂断电话，阖上手机，
　　“怎么回事？”
　　翼就站在我身旁，皱眉俯视楼下与周遭景观不搭调的车子。
　　“听说龙之峰有事找我。那台是她家的车。我去去就回。”
　　“是什么事？”
　　“不晓得。大概是校庆，或是矢刳马的事情吧。”
　　我才刚转身。
　　“等等！你还是先确认好再去吧？这说不定是人类歼灭计划的一环。你会有危险的。”
　　这是每次都搜查我的人该说的话吗！
　　话虽如此，但翼说得有道理。我再次打开手机，叫出龙之峰的电话打给她。
　　电话响了一次……两次……三次……啊，转到语音信箱了。
　　“她没接耶。”
　　我阖上手机，塞进口袋里。
　　“我还是先去看看好了。毕竟就算放暑假，我还是班上的副班长。”
　　“啊，二郎！等等——”
　　“剩下就交给你了，齐藤。”
　　“咦，交给我？”
　　我拍拍吃惊的齐藤的肩膀，随即便出了房间。我跑下阶梯，随便踩着鞋子的后跟穿上，就这样离开翼的家。
　　眼前的轿车后座车门已经打开。时间点和地点都恰到好处。这就是所谓的管家吗？我一上车，车门立即关上，接着白狼佐不慌不忙却行动快速地坐上驾驶座，一下子就发动车子前进。
　　我一回头，就见到翼冲出家门在叫喊着什么。
　　啊，她把固定手臂用的带子拿掉了啦……她好像在打电话，不过我的手机没响，所以应该不是打给我——想着想着，车子转了个弯，再也看不见翼的身影。
　　但愿她不会乱来……还有，也希望齐藤不会被她视而不见。
　　啊！
　　我身上只有带手机和我家钥匙耶。钱包什么的都在家里。因为我原本打算送布丁到翼他们家之后就回去，所以什么都没带出来。
　　“不好意思。”
　　我朝驾驶座的方向移动，敲敲隔板。
　　“我没有带钱包出门，可以让我回去拿吗？”
　　“没有必要。”
　　“这……这样啊……”
　　所谓难以亲近就是在形容他这种人！拒绝得有够干脆。被他用低沉的声音这么一说，我一点都不想再拜托第二次。
　　没办法。我还是乖乖坐着好了。
　　…………
　　……
　　“请问……我们要去哪里？”
　　“海边。”
　　太好了！他回答我了！咦，海边？
　　“为……为什么是海边？”
　　“大小姐说你来了自然就会知道。除此之外我也一无所知。”
　　“这样啊……”
　　龙之峰那家伙，她到底有什么企图……？
　　难不成，她正在海边拟定歼灭人类的计划……应该说，只有这种可能！哇啊！我总觉得那不会是笑笑就能了事的计划！她现在该不会正很认真地在想惊人的诡计吧！
　　“——我问你。”
　　听见他突然向我搭话，我不禁微微从沙发上跳了起来。白狼佐依然正视前方，驾驶着这台有如巨大麸桌子（注：用麸做成的甜点，是日本的传统点心）的车子。
　　“你是……大小姐的谁？”
　　“你……你这样问我，我也……”
　　我忍不住傻笑。
　　“……我跟她是同班同学——还有，龙之峰同学是班上的班长，而我算是班级干部的助手……也就是副班长之类的……”
　　“你说之类的意思，是还有其他关系吗？”
　　他透过镜子瞪我！
　　“啊，不是的！之类是我的口头禅……就只是这样而已……”
　　“是吗？”
　　这个人好恐怖啊！他绝对是佣兵出身的！身上的气质太不寻常了！
　　“因为大小姐似乎很在意你，所以我还以为你们正在交往。”
　　什么交往啊〡—咦！
　　“不……不是的，没有那回事！那是不可能的啦！”
　　“……你的意思是看不上我们家大小姐？”
　　拜托你，不要一副杀气腾腾的样子啦！我都起鸡皮疙瘩了！
　　“哦，你还挺了不起的嘛！”
　　带刺的嘲讽简直就#折叠小刀一样伤人！
　　“不……不是那样的，龙之峰是因为我是副班长，才会把我放在眼里，还记住我的名字——虽然似乎是这样，但其实我们的关系淡到她也只叫过一次我的名字！所以我才会说不可能！”
　　姑且不论个性者与同类如何，我从来都没听说过个性者与非个性者交往。毕竟连沟通都不成立了，是要怎么谈恋爱呢？
　　个性者平常一向把我们当成，说好听点是猫狗，说难听点就是路边的电线杆或小石子，所以这种事是不可能发生的。
　　…………
　　……绝不可能。
　　“原来如此。我想也是。”
　　这个人怎么也一副看穿我心思的口气啊。算了，这应该只是他对我的发言所做的感想。
　　“对你提出这种问题，真是不好意思。”
　　“不会……”
　　“姑且不提刚才的话题，其实不只是我，就连我家老爷也十分高兴大小姐能够交到朋友。今后还请你多多指教。”
　　“呃……彼此彼此……”
　　我低头致意。
　　朋友啊……
　　我仿佛见到白狼佐透过镜子窃笑了一下，但也许是我想太多了。
　　重点是，海边。
　　一般人听到女同学在等自己，再加上现在是夏天，地点又是海边，应该都会觉得兴奋不已——可是，我好害怕啊！
　　啊啊~真是的。
　　你究竟在计划什么啊，龙之峰！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　大约一小时后，我们终于抵达海边。
　　那是一片可以做海水浴的海岸。从马路上．可以望见海滩上一整排给游客用的小屋。
　　白狼佐技术高超地将车子停在海水浴场的游客专用停车场内，接着彬彬有礼地替我打开后座的车门。
　　燠热到令人无法置信的热气，伴随着带点腥味的海水气味涌来，让我不禁有些怯步。
　　我连防晒乳都没有擦。可以的话，我实在不想曝晒在如此毒辣的阳光下，但我一看白狼佐，就知道我是不可能那么做的。
　　不过话说回来，他在这种大太阳底下穿燕尾服，难道不会热吗？他完全没有流汗耶！真教人不敢相信。
　　“请问……龙之峰在哪里？”
　　我一边下车，一边问。
　　“大小姐说她在海岸上等你……啊，我想她可能在那里。”
　　语毕，白狼佐指向被人群淹没的海岸。在海岸的一角，有一个用绳子围起的开放空间，空间的中央摆了一张类似原木桌的东西。
　　我总觉得好像在哪儿看过那种东西？
　　让我想想……啊！我知道了！是古文明中，用来奉献祭品的祭……坛……！
　　好可怕！
　　你到底想做什么啊，龙之峰！等等，我要去那里？你该不会是想拿我来献祭吧！
　　“好了，快过去。”
　　等一下，白狼佐！你不要推我啦！
　　不……不行……我要冷静。
　　不可能。就算龙之峰的个性是魔王，跟祭品扯上关系也太离谱了。再说，她是计划要歼灭人类没错，但是并不会做奉献祭品这种事。
　　难道她是接受献祭的那一方？
　　而祭品是我！
　　我要在那里被奉献给龙之峰？接下来即将要举行那样的仪式？就连这座海水浴场的游客也不是游客，其实是魔王的手下！
　　一想到这里，周遭所有人顿时都变得可疑起来！
　　开什么玩笑！我——
　　“呀！”
　　没错，我要尖叫了——为什么是其他人尖叫？
　　“有鲨鱼！”
　　什么？鲨鱼！
　　海水浴场的游客一起往同一个方向移动。人群如雪崩般涌来。
　　这个情况——好危险！
　　厚厚的人墙不断朝这边逼近！
　　白狼佐迅速来到我面前，抓起我的手。他带着我逆流前进，前方的人墙则像是要避开我们似地分开，流向后方。
　　为什么要往前走！
　　难道——难道他要把我献给鲨鱼？等一下！我还不想死啊！而且我还有失刳马和校庆的事情还没解决耶！
　　我试图松开他的手，但是白狼佐的手就像手铐一样，丝毫纹风不动！
　　不久，人墙从我们眼前消失，前方出现汪洋大海。大概是已经形成小海湾的关系吧，海面上风平浪静。
　　多亏如此，我才能看见那幅景象。
　　如同知名电影般，又黑又大，一看便知是鲨鱼的背鳍划破海面而出，正缓缓游向这边！
　　我浑身起了鸡皮疙瘩。
　　照那背鳍的样子，以及海面下隐约可见的影子来看，鲨鱼的体型相当庞大。
　　还在水中的人们不停惊声尖叫，纷纷逃上岸来。
　　所有人几乎陷入恐慌。
　　不过，那张原木台还是令我猜不透。龙之峰究竟打算做什么？再这样下去，真的会有人受伤的！这应该不是你的作风才对呀！
　　我到处搜寻龙之峰的身影。
　　假如这是她搞的鬼，那么她一定在这里。
　　你到底在哪儿？
　　“——大家冷静静静静静静静静静！”
　　震动空气的巨大音量，在悲鸣声交错的海岸上如雷般响起。
　　那令耳膜嗡嗡作响的声音，将惨叫声全震向海的另一端，海岸瞬间变得鸦雀无声，只剩下众人转身面向声音传来的方向时，脚下沙子磨擦的声音。
　　是光之丘翼！
　　她的背上虽然一如往常地背着宝剑恩布里欧，身上却穿着色彩缤纷的比基尼式泳装。她用面积微小的泳衣拉住几乎满溢而出的丰满胸部，并在腰际缠上同色的沙滩巾，手里则拿着麦克风。而在麦克风线的另一头，提着机械式扩音器的人是——齐藤！
　　“鲨鱼是鱼，并不会离开海水，所以已经上岸的人别再大惊小怪了！你们这样很吵耶！”
　　她的话是很有道理，可是也太强人所难了。
　　然而，却没有人开口抱怨。
　　难道这就是勇者的领导魅力？所有人都被翼的气势所慑服。
　　翼深深地吸了一口气：
　　“——《魔王》，你给我出来！本人，勇者光之丘翼，已经看穿你的企图了！”
　　寂静的海岸上，只有勇者的声音隆隆作响。
　　“你以为我掌握不住你的动向吗！你太天真了！其实随时都有人在帮我监视着你！只要一通电话，我就能对你的所在之处和行动了若指掌！”
　　原来那通电话是那个用意啊。
　　仔细一瞧，齐藤身后停了一辆计程车。想必翼是在掌握状况后，就立刻拦下计程车，驱车赶往这里了。
　　……不过，她是在哪里换装的？是在计程车上吗？
　　太可怕了，她的确很可能这么做。
　　若真如此，那我就可以理解齐藤的脸为何微微泛红了。
　　……那个家伙。
　　待会我再好好逼问你。
　　这件事就先姑且搁在一旁。因为此时此刻，鲨鱼依然缓缓且笔直地朝海岸游来。
　　但是……
　　这次的计划竟然连我也懂。简直单纯到不像是龙之峰想出来的。
　　她是看了恐慌类的恐怖电影吗？
　　这种场景是那类电影常有的模式。鲨鱼或食人鱼，有时连章鱼和乌贼也有，那些动物因为某种缘故突然巨大化、进化之后，个性也变得凶暴起来，开始对人类展开袭击。
　　以龙之峰的作战策略而言，这次的计划非常直接，是首次出现的类型。难道她改变方针了？这种方式的确能够直接让人感到害怕……但是似乎很难歼灭人类。
　　翼再次吸了一口气：
　　“——你的目的是破坏这个夏天的观光！”
　　什么？
　　“——你想利用鲨鱼禁止人们游泳﹒把游客赶出海水浴场，不仅破坏观光经济，更企图藉着夺走孩子们的夏日回忆，让他们的心灵荒芜失序，最后变成不良少年！尼特族！家庭暴力！
　　在网路上抗议宣泄对社会的不满！接着从革命演变成内战！这便是从这区区一只鲨鱼开始的恐怖连锁反应！”
　　…………
　　……
　　……哎呀呀。
　　海岸虽然依旧安静无声，意义却与刚才截然不同。这次的沉默，应该说是傻眼，或是无法理解的那种沉默。
　　但是，她的话也不无可能。
　　如果是龙之峰，就有可能这么想。
　　乍看直接了当的攻击，或许正是其独到之处。
　　她在作战上的烦恼，是到头来都会被人们感谢。然而这次不一样。这次不会有人感谢她。
　　倘若如此，那是否表示龙之峰的人类歼灭计划又进化了一步呢？
　　“——但是，魔王！”
　　翼对依旧不见人影的龙之峰怒吼。
　　“——你的这个作战策略有个致命的缺陷！那就是不远大迂回的计谋，解决方法也相对单纯明快！”
　　翼用穿着凉鞋的脚底，灵活地朝背上的恩布里欧的剑鞘未端一踢。宝剑在反作用力下脱鞘而出。接着她用举到一半的手接住宝剑，并顺势转动一圈。
　　从她避开举手的样子来看，她的肩膀似乎还有些疼痛。
　　“——也就是说，只要消灭鲨鱼，你的计划便会就此中止！”
　　翼水平举起宝剑，指向大海。
　　“食人鲨就由勇者我来打倒！”
　　喝采叫好声如地鸣一般从人群间涌现。真难得。应该说，这好像是翼第一次如此受到欢迎！
　　哇啊，她的神情超陶醉的！
　　不过，龙之峰是怎么了？
　　她在此时现身说话，照理说合情合理，场面气氛也会更加热闹。而且如果不这么做，她应该会不痛快吧？
　　翼似乎也正在期待龙之峰的出现。只见她依然保持举剑的姿势不动，很显然正在等着。
　　我也转头寻找龙之峰的身影，却没有看见她。
　　海水浴场里的游客众多，她或许是混在人群之中﹒但事情都到了这个地步，我实在不懂她为何还要躲起来。现在不正是表现的时候吗？
　　……什么事也没有发生。游客们开始议论纷纷。
　　无可奈何的翼，一脸不满地把麦克风交给一旁的齐藤，环顾四周。她似乎正在寻找通往沙滩的阶梯。不过就算她跳下来，下面也挤满了逃到那里的人们。
　　等一下喔？
　　该不会……那只鲨鱼就是龙之峰？
　　假如翼说得没错，那么龙之峰就没有必要准备真正的食人鲨。因为她只要以鲨鱼现身的传闻来威胁众人即可达到目的，所以那只鲨鱼很有可能就是龙之峰。
　　不对，肯定是龙之峰没错！没有比这个更好的登场方式了！她之所以没出来，绝对是因为她在水中听不见翼的话！
　　就在此时——
　　“啊！”
　　某人惊呼一声。好几个人像被吸引过去似地指着大海。
　　我也望向他们所指的地方。
　　只见海面隆起，鲨鱼——八成是在泳帽上装上鲨鱼背鳍的龙之峰樱子终于要现身了！
　　“咦……？”
　　我错了。
　　划破海面现身的，既不是鲨鱼，也不是龙之峰。
　　搁浅在浅滩上的，是大得惊人的黑鲔鱼的庞然巨头！是鲔鱼！
　　而在后方推着鲔鱼上岸的人——是龙之峰！
　　“嘿咻！”
　　把巨大黑鲔鱼推上浅滩后，龙之峰站起来。
　　喔喔！
　　龙之峰身上穿的，是布料面积非常小的蓝白条纹比基尼。而且下半身还是绑绳款式！上半身则没有完全包覆住胸部！哇呜……她好瘦。前阵子她在个性者专用店换衣服时，因为场面有些混乱，所以我看得不是很清楚，不过现在在太阳底下一看，她的身材果真十分纤细。
　　“那套泳装是我选的。”
　　白狼佐？你居然让主人穿成那样！
　　一声小小的“啊”传来。
　　龙之峰注意到我了。
　　她面带微笑，有些害臊地向我微微挥手。她的举动令海水浴场里的男游客们为之骚动。男游客的女伴们则没好气地瞪着她。
　　然而不论何者，都不被龙之峰看在眼里、听在耳里。她对一切置若罔闻。她拉着长度比自己身高多出近一倍的黑鲔鱼尾巴，转了个方向，
　　“白狼佐！”
　　接着唤道。
　　白狼佐终于松开我的手，弹跳似地跑到龙之峰身旁。龙之峰对他耳语一阵之后，就见到白狼佐点点头，像在举重似地将巨大的黑鲔鱼举起，横扛在肩上。真是厉害！
　　然后，走向这边。
　　啊！
　　我知道刚才看见以为是鲨鱼背鳍的东西是什么了！不是鲨鱼。那是黑鲔鱼的尾鳍！长近三公尺的黑鲔鱼，其尾鳍的确会大到让人认错。
　　
　　[[IMG,04a13231d58f4662b081fa8b05f29f33,621,1000,352776]]
　　那条鲔鱼到底有几公斤啊？白狼佐每走一步，脚都陷进沙子里。
　　龙之峰大概是担心他会让鲔鱼掉下来吧，她亦步亦趋地配合白狼佐的步调﹒朝这边走来。
　　“……她真的成功捕到了呢。”
　　“哇啊！”
　　忽然从一旁传来的说话声，害我吓得跳了起来。
　　“……你好。”
　　冢耶舞莉！怎么连你也穿上那么小的黑色比基尼——为什么你手上要拿那么大一把菜刀！和你的打扮一点也不搭！而且猫咪们还在脚边绕来绕去，不停地喵喵叫！话说回来，她的身材也好单薄喔……
　　“咚”的一声巨响，白狼佐将黑鲔鱼放在原木台上。
　　…………
　　……那张台子是用来放黑鲔鱼的？
　　什么跟什么啊？这究竟是怎么一回事？
　　“小冢，我办到了。”
　　龙之峰走上前来，握住冢耶的手。
　　“虽然鱼重到连船都沉了，不过你看！我还是成功捕到了喔！”
　　“……你真了不起。那么，解体就交给我吧。毕竟这对死灵法师而言，也是一项很好的修行。我已经请老板介绍我认识剖鱼专家，好好学习过技巧了。”
　　说完，冢耶举起长得惊人的菜刀。
　　应该说，那真的是菜刀吗！简直就像把武士刀！
　　“——等一下！”
　　啊，我都忘了。
　　翼像在人群问游泳般，硬是挤了过来。因为她手里还握着宝剑，所以才能突破重重人墙。
　　“这是怎么回事！你到底在搞什么啊！”
　　“什么意思？”
　　龙之峰讶异地微微倾首。
　　“居然还反问我什么意思！我才想问你为什么是鲔鱼哩！这时候出场的应该是鲨鱼才对吧！你应该扛着大白鲨从海里出来，要不然，至少也要在帽子上装上鲨鱼的背鳍，放声大笑着现身啊！”
　　“为什么我非得演那么累人的戏码不可？”
　　好奇怪。
　　龙之峰的举上既不若以往怪异可疑，态度也没有骤变。
　　“竟然还问为什么！”
　　翼用剑尖指着黑鲔鱼。
　　“这是你的人类歼灭计划对吧！利用鲨鱼破坏观光经济！同时也破坏孩子的夏日回忆！进而使他们变成不良少年！尼特族！接着从抗议示威演变成革命！没错吧！”
　　龙之峰与冢耶面面相觑。
　　然后，她恍然大悟地拍拍手。
　　“原来如此……不过，很抱歉。你弄错了啦。”
　　“你的意思是，我的推理错了吗！”
　　“你的计划非常吸引人……让我很想作为下一次的参考——”
　　拜托千万不要。
　　“——不过，事情并不是你所想的那样。”
　　“不然是什么！”
　　龙之峰不知为何瞥了我一眼。
　　“这个嘛：应该算是歉意的证明吧……我一直很想以行动和有形的方式，为我打了佐——村民A同学的事情表示歉意，可是却不知该如何是好。后来因为前阵子，他听说我们在我家解体黑鲔鱼，并请师傅现场捏成寿司的事情后，表现出羡慕得不得了的样子，所以我才会想到这个方法……”
　　我才没有羡慕成那样！
　　“难……难……难……难道说——”
　　翼的手抖个不停。
　　“你捕来这玩意儿，就只是因为这个原因？”
　　“是的。”
　　真的假的！
　　周围人群一阵骚动。这也难怪，毕竟这样的赠礼实在太厚重了！
　　“既然这样，那你用买的不就好了！你家不是很有钱吗！”
　　“用买的话，不就等于用钱请他原谅我？那样太没有诚意了。”
　　尽管如此，一般人也不会自己去捕鲔鱼啊。
　　龙之峰转身面向我。
　　然后，深深地低下头。
　　“前阵子那件事，我真的感到非常抱歉。虽然不晓得这种东西能否抚平佐——村……村民A同学的心灵创伤……不过这是我的一番心意！我会将这条鲔鱼做成寿司，今天就请你尽情地享用吧！”
　　冢耶举起武士刀一般的菜刀，像在说“交给我吧”似的。
　　好沉重的谢罪心意！
　　“咦？所以呢？这真的不是歼灭人类的计谋吗……？”
　　龙之峰一脸抱歉地点点头，回应翼的问题。
　　“怎么会……”
　　翼沮丧地垂下头，
　　“好痛！”
　　随后又痛得抬头大叫。
　　看来似乎是影响到肩膀了。不过她会泪眼汪汪，恐怕不只是因为痛的关系。
　　面对齐藤的关切询问，翼双眼含泪地点头示意。齐藤大概是被她强迫带来的吧。
　　一定是事出突然，翼的那群追随者才没能赶上。行动组与监视组可能是分开的吧，我想。
　　“翼、翼。”
　　“……什么啦！”
　　“——你身为勇者，弄错了很丢脸耶。”
　　“少啰嗦！”
　　翼用膝盖轻轻踢了我一下。我一面看着齐藤抖动肩膀、忍住不笑的模样，一面望向龙之峰，对她说：
　　“谢谢你。”
　　表达谢意。
　　龙之峰被阳光微微晒红的脸庞，又更添上一抹红晕。
　　我是真的由衷地感谢她。
　　这样惊人的行为是超乎常理没错，但我的确感受到她满满的心意。见到她不是用买的而是为我亲自捕捉，这教人怎能不高兴呢？
　　不过……这条鲔鱼究竟能做成多少寿司啊？不管怎样，也不可能一个人吃完吧？
　　“龙之峰，我问你。可以把这条鲔鱼做成的寿司，分给这里所有人吃吗？”
　　周围传来“哇”的惊呼声。
　　“咦？”
　　龙之峰露出困惑的神情，缓缓地环视四周。在她目光巡视的期间，脸上的困惑逐渐转变成惊讶。
　　很好，她看见大家了。
　　龙之峰每次在完成计划之后，都能听见在场学生的声音。因此我早就知道她能够视条件或状况，将周围的人们认知为人，只是我一直不知道该怎么做才好。
　　尽管现在这个状况并非歼灭计划，不过因为感觉有点类似，所以我就稍微试探了一下——结果似乎相当顺利。
　　大概是被吓到了吧，龙之峰一溜烟地躲到白狼佐身后。这也是没办法的事。因为看在她眼里，可能就跟有几十个人突然出现一样。
　　“你觉得如何？”
　　“……这么一来，”冢耶开口。“你能分到的量就会变得很少，这样没关系吗？”
　　“我先拿一人份就好。我想，光是这样应该就会吃得很撑了。”
　　反正我在为翼做布丁时，就已经试吃过不少。
　　冢耶转身询问龙之峰。
　　“……你打算怎么做？”
　　“既然佐——村民A同学觉得无所谓，那就这么办吧。因为这是你的鲔鱼，你想怎么吃都可以。”
　　就这么决定了。
　　白狼佐从燕尾服的内口袋取出手机，与某人联络。结果不一会儿，立刻就有几十名男子抱着桶子现身。是醋饭的味道。我想他们应该是寿司师傅。
　　什么嘛！
　　白狼佐，你果然早就知道了。
　　他微微一笑。
　　“小姐有吩咐，要我绝对不可以说出来。”
　　你们真的害我吓了好大一跳。
　　“……那么，我这就开始了。”
　　冢耶举起菜刀。
　　在强烈的夏日阳光下，每当有如武士刀的菜刀刀刃俐落地进出鲔鱼的身体，油脂便闪耀出美丽的光泽。大到几乎可戴在头上的鲔鱼头被切下，一转眼，鱼肉便成了平日见惯了的板状鲔鱼《片》。好惊人。就连我也看得出来，这条鲔鱼可是上等的好货。
　　冢耶的工作就到此结束。接下来则是换寿司师傅们，将片好的鲔鱼捏成美丽的寿司。
　　“请用。”
　　见到寿司被放在木板上递到我面前，我不禁咽了口水。我从没见过这种东西。看起来太美味了。
　　“上面已经抹了酱油，请直接享用即可。”
　　我点点头，用手拿起大腹肉。
　　放进嘴里——吓死我了。好吃！太好吃了！如果说这才是大腹肉，那我以前吃到的究竟是什么？
　　其他部位也都好美味。
　　才没两三下我就扫完眼前的食物，然后喝下招待的茶水，大大地吐了口气。
　　就在刚才，我看见了天堂。
　　我转头望着龙之峰，竖起大拇指大大赞扬。什么歉意的，才没那回事。这可是好吃到我想跪下来道谢的美味呀！
　　幸好这件事与歼灭人类毫无关系！打耳光万岁！
　　在白狼佐的指示下，其他师傅也开始捏起寿司，游客们也瞬间排起长长的人龙。寿司陆续飞也似地被交到人们手中。
　　翼像是要一雪猜测落空之仇般霸占住一位师傅，狼吞虎咽吃着。你的嘴角沾上饭粒了啦。
　　齐藤也在接过盘子吃下寿司后，发出由衷的惊叹声。
　　“好吃！哎呀……之前被光之丘同学硬推上计程车时，我还以为我会没命，没想到居然能吃到这种寿司，真是幸好有被推上车啊。”
　　“说到这里，木村真是可惜呀。虽然我们本来也没有预定要来。”
　　“就是啊。之后他要是知道了，一定会很不甘心。”
　　就在我俩谈笑之时，我忽然感觉到一股视线。
　　一回头，我就见到还躲在白狼佐身后的龙之峰正往这边瞧。她那像在瞪人的眼神，透露出“他是谁？”的讯息。
　　我只用手肘推推齐藤，他就立刻会意过来，朝龙之峰低头致谢。
　　“谢谢招待。”
　　“不……不会……”
　　哦，她回话了。
　　“他是我们班上的齐藤。你不记得吗？”
　　龙之峰想了一下，然后用手指比出像在捏东西的手势。她的意思大概是一点点吧。她微微点头致意后，就转身去找冢耶了。
　　她的反应不出所料。
　　总之，照这个样子看来，她对班上同学应该有似曾相识的记忆。尽管她可能记不得名字，也不知道下次还会不会把对方放在眼里，但总比什么都不记得来得好。
　　冢耶正在不远处，用鲔鱼碎肉喂食黑、闇、炭这三只猫，龙之峰则走过去抚摸猫咪们的背。虽然听不见内容，但冢耶不知说了什么后，就见到龙之峰焦急地摇手又摇头，一副很忙的样子。
　　“再来一盘！”
　　翼自暴自弃似的声音在小小的海岸边响起，我忍不住噗哧一声，随即为了掩饰笑意，于是又请师傅捏了一贯大腹肉寿司。
　　
　　
　　