　　8章　午后点心版特别篇『成为魔女的少女』
　　
　　「佐藤还有白粉，跟我来」枪水仙
　　
　　
　　随着制服裙摆，军用大衣的衣摆正被十二月风吹得不停摇晃。
　　枪水仙从大衣口袋里抽出手拉齐衣领，并且独自走在夜路上，厚重马靴也在水泥地上敲出干涩的声响。
　　而某间超市也在这时映入眼帘，那是某个名为油神的肌肉壮硕半价神所统治的店铺，枪水来到店门口后，就抬起头看着受到灯光照耀的招牌。
　　「从那时候已经过了一年半……时间过得还真快。」
　　明明才十七岁而已，枪水却露出略感乡愁地浮现出自嘲的笑容。
　　闭起眼睛就能回想起许多往事，而里面也含有许多快乐或艰辛的过往。
　　不过还没有结束，并不是所有都已经变成往事，但即使如此……
　　前几天《狼毒草》乌头美琴趁着枪水不在时现出身影，虽然学弟妹们都受到她所下的毒影响，不过他们勉强撑过了最糟的情况，最后还顺利地打倒了她。
　　枪水以为他们与从前的自己相当类似，不过却又有种截然不同的感觉。
　　因为从前枪水是借助金城的帮忙，才能够顺利摆脱乌头的毒素。
　　而那段往事也成为了这次事件的导火线。
　　如果当时自己能更强一点的话……或是更加脆弱的话……说不定现在就能和那群学长姊们继续朝夕相处了。
　　「不能想这些事，这样会让肚里蛔虫的力量变弱的。」
　　枪水让厚重鞋底发出坚硬的脚步声，再度挪动自己停下的脚步穿过自动门。
　　经过一段时间的沉寂后，枪水也亲身感觉到店里的空气如同爆炸般出现乱象，狼群里约有七至八道不安的视线转到枪水身上，由此可见今晚这里并没有强敌，被称为《寒冰魔女》的枪水应该只要一击就能将这些狼群击倒在地。
　　自从走进店里后，枪水并没有停下脚步，而是沿着以蔬果区为首的店内外围继续前进。
　　途中有两样东西让枪水发出「喔？」的声音，其中一个是久违的便当，另外一个则是两张熟悉的面孔……他们两个还以很认真的表情说着话。
　　「佐藤还有白粉，你们今天也是过来这里啊。」
　　那两个人就是半价同好会的学弟妹，枪水从旁如此插话，其实半价同好会成员已经很久没有像这样聚集在同家超市了。
　　「学姊也是呢，原本我以为今天学姊不会过来超市，这样真的好吗？今天不是要和木之下学姊她们一起念书吗？」
　　「嗯，不过比想像中还要早结束，所以我是先回家把书包放好才过来的。」
　　由于从明天开始就是第二学期的期末考周，因此枪水和同学紫华蔓与木之下桃三个人到图书馆一起看书。为求保险，她白天时也已经向佐藤传了一封简讯告知自己无法到社办露脸的事。
　　白粉一边看着方糖一边回答「原来是这样啊」，佐藤也看着粗砂糖点了点头回答「原来如此」……就只有这样而已，不知为何两个人却没有继续说话。
　　「……嗯？你们两个怎么了？刚刚我看到你们的时候不是在说话吗？别在意我继续说吧。」
　　虽然枪水是这么说的，不过她就是想要参加两个人的话题，才会从旁突然插话的。
　　「呃……其实不是什么很重要的事啦……佐藤同学，我说的没错吧？」
　　「嗯……只是普通的闲聊而已啦……」
　　枪水并非是用眼角余光，而是认真地看着他们两个想从表情看出端倪，不过他们两个迟迟不肯把视线转向枪水。
　　「什么嘛……是不能让我听到的内容吗？」
　　或许是因为疏离感而让寂寞心情写在脸上与说话语调中，因此当枪水一说出这句话，也让佐藤与白粉赶紧把脸转了过来。
　　「哎呀，真的不是很重要的事情啦，白粉我说的没错吧?」
　　「对、对啊……其实我只是有个问题搞不太懂，所以才会和佐藤同学讨论这什事……」
　　「有个问题搞不太懂？那更应该问我才对吧……所以是什么问题？」
　　听到枪水这么一问，白粉只好迟疑地开口说道：
　　「今天便当区不是有牛肉烩饭和猪排咖哩饭的便当吗？我只是想和佐藤同学讨论咖哩和烩饭的差异而已……」
　　「可是，感觉这个疑问好像还满白痴又满蠢的，明明已经吃那么多次了还突然出现这种问题……所以我们才会……大概就是这个样子。」
　　白粉等人的话也让枪水不禁倒吞了一口气。
　　因为……这不就是之前自己曾经出现过的问题吗？
　　「……呵……呵呵……」
　　一回过神时，枪水发现自己已经把手抵在嘴边发出笑声，虽然她想要勉强忍住笑意，不知为何却有种莫名高兴且有趣的感觉。
　　而枪水也在这时恍然大悟，当时的魔法师一定也是怀着同样的心情吧？
　　看到学弟妹们和从前的自己一样问出同样的蠢问题……所以刚刚才会忍不住笑出来吧？
　　「所、所以我才不想说出来嘛！如果是吃便当的时候还没关系，可是在争夺战开始前的气氛里说这个感觉好像还满蠢的，所以我才会跟白粉……」
　　佐藤把手插在黑夹克口袋里并露出不满的表情，白粉也微微面露红润地垂下头。
　　总觉得佐藤和白粉的动作看起来莫名地惹人怜爱，这也让枪水放松自己的表情，虽然她很想赶快绷紧神情，但迟迟无法顺利如愿，于是她只好先用手掩着嘴角勉强遮掩。
　　「呃……没什么，你们不用想太多，我没有看扁你们的意思。」
　　「那学姊是在笑什么呢？」
　　佐藤又再度用气冲冲的语调如此询问，不过枪水只是对他们露出笑容，并没有做出任何回应。
　　只要佐藤他们明年继续待在半价同好会的话，应该就会知道她的心情了。
　　「别这么生气嘛。」
　　去年听到烩饭与咖哩之间差异的问题时，金城学长该不会也是带着这种心情吧？
　　当时面对枪水时，该不会也是怀着如此满足的情绪吧？
　　不过，能够回答的人目前并不在这里。
　　这里就只有和自己怀着同样疑问的可爱学弟妹而已。
　　「先不说这个，我就告诉你们烩饭与咖哩之间的差异吧。」
　　枪水转过身背对着他们并迈出步伐，朝着调味料区发出响亮的马靴声。
　　「佐藤还有白粉，跟我来。」
　　枪水晃动着大衣的衣摆，毫不畏惧地往狼群潜藏的店内迈步前进。
　　就像尚未获得最强名号前魔法师所做出的举动般。
　　寒冰魔女也让后辈们看着自己的背影继续前进。
　　
　　
　　……经过几分钟后。
　　
　　
　　看完调理块后，佐藤和白粉突然像是发现某件事般抬起头，并且用几乎能够望穿枪水的视线看着她。
　　「呃……枪水学姊，这个炖碎牛肉盒后面的照片也是淋在饭上耶……难道是和商标有关系吗？」
　　「可是，这是同家厂商做的烩饭和炖碎牛肉调理块耶……枪水学姊，这到底是怎么回事呢？」
　　后辈们的视线紧紧地刺着枪水，也让她的脑袋瞬间变得一片空白。
　　「这……怎么可能……」
　　直到现在，枪水才想起自己去年忘记与金城学长查清楚这件事的详细内容了。
　　佐藤和白粉的视线仍然是刺得她异常刺痛。
　　「唔……这是因为……」
　　不管面对多么厉害之狼的视线都不曾感到畏惧，但此时寒冰魔女却在学弟妹的纯真视线前显得颜面全失。