　　5章　天使的礼物
　　
　　「啊！」井上马醉木
　　※本作为『便·当2北海道炸鸡便当295圆』到『便·当6和栗蒸糯米饭便当310圆』数天前所发生的故事。
　　
　　
　　他到现在仍然毫不怀疑地相信着那是命运中的邂逅。
　　当时是正值五月的春末时分……那天晚上就是与『她』的首次见面。
　　
　　
　　虽然今年春天就从老家的乌田高中毕业，不过经历考试落第成为重考生后……实际上成为尼特族的田边清吾正准备到超商买碗泡面当成晚餐。
　　对于田边来说，虽然不多，不过可以用自己网拍转卖赚到的钱买晚餐的固定生活其实还满不错的。
　　虽然早上和中午还能勉强解决，但由于完成很多时候都必须与双亲面对面用餐，因此别说是就职活动，甚至没有到预备校念书或打工的他可说是几乎没有容身之处，而且父亲还会频频说出「原来不做事肚子还是会饿啊」之类的挖苦，所以他根本没心情慢慢吃饭，总是把碗里的饭硬塞进嘴里并赶紧躲回自己的房间，但光靠这样是没办法让年轻的田边填饱肚子的。
　　正当他无精打彩地走在夜空下时，田边的心情也变得越来越凝重，自己就只能过着这种被双亲挖苦不知何时会死掉的日子吗？过了眼前的二十岁后，一回过神就变成三四十岁……然后父母过世变成孤单一个人……
　　明明这种生活才只开始两个月，田边的脑中却只能想像出这种悲观的未来，或许该说自从他在随便乱选的大学考试中落榜，甚至连作为保险的低等学校都是以巧妙分数低空落榜后，田边就觉得自己的人生仿佛直接垂降到谷底，而且他几乎到了完全放弃的境界，结果他连只要要出钱就能就读的专科学校都没有去念，预备校也是两天就宣告放弃，就连就职活动都没有想过。
　　他认为这种生活真是糟糕透顶了，甚至连进入预备校拍的照片都微微拍到某个长发女的背后灵，也让他很恨老天爷到底想整他整到什么地步。
　　对于所有层面部找不到生活目标的田边而言，光是现在这样无精打彩地往返超商与自家就已经是耗尽心力，如果还能和其他人进行交流也就算了，但决定升学或就职的朋友们看起来都是相当耀眼，因此田边都故意躲着他们，他们也不知道该怎么与田边相处，结果只能选择互相保持距离。
　　处境简直是孤立无援，就和现在独自走在夜路的心情没有两样。
　　「唉……好想死喔……」
　　他一边走着，一边抬起头看着被路灯掩盖星光的夜空，并且一如往常地如此喃喃说道。
　　不过，他当然不曾做出割腕或上吊之类的自杀行为，或许该说他并不是认真的，现在只有这句话能够形容他现在的心情而已。
　　当他走了一段时间后，某间超市也映入他的眼帘，虽然里面能够买到比超商还要便宜的杯面，不过他立刻就打消了走进店里的念头，因为那是母亲兼职负责收银台的店，就算晚上不是母亲的工作时间，但田边还是有某种不想走进去的抗拒感。
　　如果要走进那里的话，那不如选择走进机械式待客且东西较贵的超商还比较舒服。
　　田边通过超市前面时，途中刚好与某个身穿乌田高中制服与马靴的女学生擦肩而过，」辈分上应该算是学妹。
　　对方是个满漂亮的美女，然而并不是田边喜欢的类型，他在双方擦肩而过时用余光朝对方瞥了一眼，那个女生的眼睛就像是锁定猎物的野兽般锐利，怎么看都不像是田边能够应付的对手。
　　「要更温柔点……最好是像猫咪又很像天使的女生……」
　　就像是老套的恋爱喜剧一样，对方会无条件地爱上他，然后莫名其妙地和她变得越来越亲密，而且还成为人生的胜利者……正当田边的脑中冒出妄想，并且「嘿嘿」地浮现出猥亵笑容的时候……
　　有辆公车从旁边越过走在步道的田边，停在前方稍远处的公车站牌。他一边看着下了班的上班族走下公车，一边准备穿越公车站牌时……视野右端却瞬间闪过日常生活中几乎不曾见到的白色轻飘飘猫耳。
　　田边瞪大双眼仔细一看……就发现眼前有个猫耳朵的天使。
　　那位娇小的少女穿着隔壁镇丸富大学附中的制服，而且还围着不合季节的条纹围巾、厚重过膝长袜以及一顶大大的猫耳朵帽，虽然被浓密的黑色浏海微微盖住，不过还是笑容可掬地眯起双眼……光是看到她的表情仿佛就能让人充满幸福。
　　简直就像理想中的女性出现在眼前般，田边只能傻傻地僵在原地。
　　围巾就像是摇着尾巴般不停摇晃，那个女生「咚咚」地走往与田边相反的方向，当他用视线看着那个女生时，公车司机也突然发出「您要搭车吗？」的询问声，逼得田边只好赶紧用跑的逃离现场。
　　田边想着早知道就逃往那个女生的方向，绕了一段远路先绕到那个女生可能会前往的方向，田边不知道自己找到她之后要做什么，不过双脚和眼睛还是擅自地寻找着那个女孩的踪影。
　　他一边深刻地感觉到自己相当缺乏运动，一边再度来到母亲兼职的超市附近，却迟迟找不到那个女生的踪影，应该说由于超市前面发生了一场卡车交通意外，明明平常是几乎不会有人的时间带，附近却聚集了许多看热闹的民众而变得吵吵闹闹，因此没办法好好找出那个女生。
　　结果到最后，当天晚上田边还是没有找到那个女孩。
　　
　　
　　从那天晚上开始，为了下次见到那个女生时能有追上她搭讪的体力，田边就开始培养慢跑的习惯。而且他也同时四处奔走查探那位女孩的底细，确切的情报就只有记忆中的模样与丸富学生这两个，不过这对田边来说就已经相当足够了，并不是因为他是个空间时间太多的尼特族，而是当他试着在网路上打出『丸富猫耳朵』的关键字搜寻，结果很快就找到有关那个女生的情报了。
　　虽然他有点不敢相信自己的眼睛，不过出现的情报毫无疑问地就是那个天使，他一边对能够轻易得到个人资料的情报化社会感到有些害怕，却也一边感谢着如此方便的系统。
　　那个女孩的名字叫做井上马醉木，据说是丸富大学附属高中的一年级学生。
　　查明这个情报后，隔天田边就继续到先前厌恶至极的预备校继续上课，理由其实相当单纯，因为丸富附中的大部分学生都会直接进入丸富大学就读，因此只要明年能够顺利入学，当田边升三年级时，那名女孩就有很高机率成为学妹，虽然丸富大学的分数比先前填的志愿校还要高了两个等级，不过那并非是很难克服的问题。
　　田边常常听说有目标的人会变得很坚强，他也从模拟考的成绩确切地感觉到这个事实，他的成绩可说是有显着的成长，现在他很清楚当初就连预防落榜的备胎学校都没考上，一定是因为当时的自己没有从大学里找出任何魅力或目标。
　　只要努力就能成功，不过没有目标就没办法提起干劲，田边也在这段时间里亲身学习到这个事实。而田边当成每日课题的慢跑也渐渐提升距离，身体变得越来越轻盈。如果是现在的话，就算擦身而过应该也能毫无困难地追上那个女孩，他也随着这次机会戒掉到超商买宵夜的习惯。虽然有一部分是因为买宵夜的时间带改成出去慢跑，不过更重要的是看到儿子仿佛脱胎换骨般展现出干劲，双亲也不再说出挖苦的话，反而是每天都带着笑容替他加油，所以饭吃起来也变得格外美味。
　　看来那个叫做井上马醉木的女孩果然是个天使，宛如把缠在田边身上的邪气完全赶跑般，田边还在某天试着对自己拍了几张照片，也理所当然地没有拍到任何类似背后灵的影子。
　　一切都变得越来越顺利，简直就像那晚所做的妄想一样……
　　即使是为了如此不纯洁的动机，经过这种既文武双全又健康的几个月预备校生活后，他总算想到了某件事。
　　「……为什么我只想到三年后的事情？」
　　直接去见她不是更好吗？根本不需要等到三年的时间。
　　一切都开始步上宛如梦想中描绘的理想生活，唯一与理想有所差距的就是身旁没有那个可爱的女孩子……没错，就是那个名叫井上马醉木的女孩不在身边。
　　都已经进展得这么顺利了，只要现在找她说话……对方肯定也会对田边表示好感，然后很快就变成男女朋友，这样就真的是人生的胜利者了。
　　从前消极的田边从来没有出现过这种积极思考，他认为这一定也是多亏了那个女孩的影响。
　　
　　
　　隔天田边再度展开行动。
　　虽然要找到那个女生是很简单的事，不过突然找她说话可能会让对方提高戒心，经过一连串的调查后，田边也将注意力放在隔壁镇的某间电玩游戏专卖店。
　　那并不是连锁店或老爷爷用来消磨时间的店铺，而是从以前就经营到现在的老店，由于方便的网路购物与家电量贩店的削价竞争，这类店铺几乎可说是处于相当艰困的经营状态，在现在这个时代可说是相当珍贵。
　　至于田边会盯上那家店的原因……其实就是因为井上马醉木在那家店打工，实在没有不好好利用这个机会的理由，虽然他一开始以顾客的身分走进店里，不过很可惜她并不在店里……而且他很难忍耐这种个人经营店铺的常客优先气氛，于是他只是随便买个掌机的液晶萤幕保护贴就走出店外，他并没有特别想买这样东西，不过完全不买任何东西离开也让他觉得有点怪怪的。
　　如果是以前的话，田边大概在这个时候就会选择放弃，然而现在的他已经不能同日而语了。
　　他知道自己不能再这样拖下去，因此他冒着冲撞到预备校课程的风险，决定孤注一掷地朝店家提出想打工的请求，走出店时刚好也看到『募集和我一起在不景气巨浪中奋战的船员』的诡异征人启事，虽然他大约花了五分钟才看出那是募集打工的启事，但总之只要先跨出第一步应该就能船到桥头自然直……至少他是这么认为的。
　　到了打工第一天，田边也用尽心力打理自己的装扮。
　　田边从镜子里看着自己的模样，与五个月前的自己简直是判若两人，不论是还算结实的身体、没什么特征却不算太丑的五官、还是毫不搞怪的普通服装……就连刚边都觉得自己很像电影或漫画里的某个路人，然而这应该不会让人感到不舒服才对。
　　「好！那就出发吧！从今天起就是我的人生第二幕！」
　　于是，他也动身前往隔壁镇的打工处『Gamer's　Shop　Followme』。
　　来到店铺后，他立刻抬起头望着整个店面……这家店果然还是让他忍不住浮现「真亏这家店能撑下来」的疑问，这间两层楼的店铺面积与超商差不多大，二楼似乎是店长的住处，只有一楼是用来做为店铺。
　　虽然店面设有玻璃窗，可是贴满了游戏海报几乎毫无缝隙，因此很难看到店里的情况。就算勉强有缝隙，顶多也只能看到店里的陈列架里侧，这肯定会营造出顾客不敢走进店里的气氛，不管哪种行业都是一样，要走进无法见到店内情况的个人经营店可说是需要相当大的勇气。
　　即使说是来打工，其实他只有来过这家店一次，最令人惊讶的就是提出打工申请后，对方并没有对田边展开面试，而是只用简讯和电话的对答决定打工资格，至于问题居然只是「你喜欢打电动吗？」或「身体还算健康吗？」之类的内容，几个月前还是尼特族的田边当然喜欢玩游戏，身体也因为慢跑而变得相当健康，当他把这些话说出来后也很快地获得录用。
　　虽然时薪并不算高，然而田边的目标并不是钱而是井上马醉木，因此他并没有抱怨的意思。
　　田边下定决心二度走进店里，他觉得从后门走进店里或许会比较恰当，不过由于他不知道后门在哪，于是他只好直接从正面的自动门走进里面。
　　基本上店里分成两个区域，以自动门旁的收银柜台为中心，右侧是中古怀旧主机与游戏区，至于左侧则是摆有目前很难见到的真空管电视，并且随时能够试玩使用卡匣甚至是使用DVD做为媒介的游戏，至于拨放的片头音乐则是拿来当做店内背景音乐。
　　顺带一提，新作游戏区就放在柜台附近的架子，而且与装饰品之类的商品放在一起，不过数量并没有很多。
　　说实话如果是大都市也就算了，但在这种地方的小店真的有履用工读生的必要与资金吗？这点田边就不是很清楚了。
　　「欢迎光临～～」
　　一道少根筋的声音让田边忍不住挺直背脊，这道似乎昏昏欲睡的甜美声音正好就是田边理想中女友的声音。
　　他转过头一看，就见到井上马醉木正坐在收银台里的椅子上。
　　她仍然一如往常地戴着蓬松猫耳朵帽，以及毫无季节感的条纹围巾与厚重过膝长袜，而且今天还穿着写有店名的围裙。
　　「那个……我是从今天开始过来打工的……！」
　　「啊……我巳经听店长说过罗～～那个……我记得好像是叫做田边清吾同学吧～～？」
　　她一边浮现出宛如天使的笑容，一边叫出田边的名字，光是这样就几乎让田边有种仿佛升天的幸福感觉。
　　「店长要人家今天教清吾同学工作的事情喔……啊，大家欢迎光临～～」
　　就像是打扰与井上马醉木的首度对话般，几名小学生也在这时吵吵闹闹地走进店里，看起来似乎是三到四年级的小学生，不只是肩膀后面还背着书包，而且今天又是星期五，所以应该是刚放学回来的小学生。
　　「人家！店长在不在！？」
　　其中一个小学生朝着井上马醉木如此说道，看来那个「人家」不只是井上马醉木会用的自称词，似乎也被当成她的绰号了。
　　「店长正在二楼睡午觉喔～～」
　　「唉唷～～那去叫他起床啦～～亏我今天还想把他宰了耶～～」
　　虽然这句话瞬间让田边有点吓到，不过小学生一听到店长不在后，就发着牢骚开始站在免费游戏区玩着游戏，他才总算想到这肯定是指游戏的事。
　　「那清吾同学可以过来一下吗～～我马上教你收银机要怎么用喔～～」
　　田边随着马醉木的招手走进收银柜台内侧，而且在她的身边学习收银机的使用方法。
　　虽然这只是个非常普通的柜台，但对身高较矮的马醉木来说还算是有点高，因此她努力地踮高脚尖教导田边，她每到一个段落就会放下脚，然后又立刻踮起脚尖挺直身体，瞬间还能闻到不知是否从她头发传来的洁净肥皂香气，而她那努力的模样也随着香气不断搔弄着田边的心灵与鼻腔。
　　「这样应该就差不多教过一遍罗；接下来我和店长会负责推出商品和新游戏的预约，你只要记起来我们怎么做就可以罗！今天就和我一起努力到晚上，有不懂的事就问人家吧～～」
　　明明她比田边还要小三岁并矮了二十公分以上，不过他还是很有精神地发出「好的！」的回应声。
　　「嗯喔？我还以为是谁哩……原来是那个打工的……对了！就是那个田边吧！」
　　柜台反方向的店深处门扉突然敞开，某个中年男子也从里面现出身影，那是个身穿皱衬衫与牛仔裤的中年发福……应该说是累积了些许脂肪的男性。他一边搔着凌乱不堪的头发，一边把腋下夹着的围裙摊开并穿在身上，由于胸口就大大方方地写着「我就是店长」的字样，因此他应该就是田边的雇主。
　　虽然田边想和马醉木多说几句话，不过还是决定留到以后再慢慢享受，当他把签定正式打工契约的履历表递给店长时…
　　「呃……先不用给我，正式的契约等之后再说吧。」
　　「这是为什么呢？」
　　「这都是为了两边好，总之今天就尽量习惯店里的气氛吧，」
　　听到店长说出这番莫名其妙的话，虽然田边希望对方能说得更清楚一点，那群小学生却在途中从旁边打断两人对话。
　　[[IMG,8ef0210521e8aa62c26d7265bedff2a3,680,1000,99142]]
　　「店长！我们来一决胜负吧！今天我可是组了很强的牌组过来喔！」
　　先前把马醉木称为「人家」的男生从口袋掏出一张视讯记忆卡，视讯记忆卡就是用来保存DC（DREAM　CAST）游戏档案的外接记忆卡，而小学生从口袋掏出视讯记忆卡，大概也是十年以前才能见到的景象了。
　　「你们这些家伙实在太弱罗，反正应该又是靠蛮力硬压的牌组吧？」
　　「才没有哩，这次可是有『城塞通行卡』、『城堡呼叫卡』和『全员集合卡』的咒语连续技喔！这样就能……啊！」
　　「你这个笨蛋！居然把自己的牌说出来啦！」
　　店长指着那名少年哈哈大笑，甚至连少年的朋友们也发出笑声，少年则是浮现出悔恨的表情瞪着店长。
　　「好，那我就用有『破坏道具卡』和『消灭转换魔力卡』的牌组吧。」
　　「好奸诈喔！店长实在太奸诈了啦！！」
　　田边听不太懂他们到底在说什么，那应该是在说有关游戏的事吧？当他如此思考并看了一段时间后，店长和小学生们就开始玩着DC的游戏，不知道该怎么办的田边只好坐在马醉木旁边的椅子上，与她一起从柜台看着混在小学生里玩着游戏的店长，途中还有几个小学生来到店里，让整个店里的气氛可说是相当热闹……不过，那群小学生从走进店里都没有贡献半毛钱的销售额，硬要说感觉还花了不少店里的电费……这样真的没问题吗？
　　虽然田边很想和马醉木说话，不过她似乎听得懂那块游戏的内容，即使隔着柜台还是会偶尔发出「喔～～」的声音忘我地盯着他们，让田边实在很难找她说话。
　　田边只好看着店里的东西打发时间，店里比较没有见到向外面张贴的海报，主要是写有商品名与价格的牌子、『本店仅收购前世代的中古游戏商品详情请询问店员』的注意事项、以及写在厚纸板上的『本月主题：DC版战略纸牌2』……最后则是两张类似画着某种赛程表线条的模造纸。
　　看来这应该是这家店举办的比赛，说不定他们正在玩的就是这块游戏。
　　于是，田边也把这个当成话题试着询问马醉木。
　　「对啊～～每个月的主题都会换成不一样的游戏，月底还会举办比赛，所以大家都会像这样每天过来磨练技术喔～～可是参加必须要在店里消费三千五百圆以上才能报名喔～～」
　　原来如此，这样田边总算能够接受，简单说店长陪小朋友玩游戏也是营业的一环，虽然玩游戏是免费，可是要锻练技术就必须买游戏回家玩，说不定还得顺便购买游戏主机，然后参加比赛还需要消费……流程应该就是这个样子。
　　「清吾同学想玩也可以参加喔～～这样会很热闹喔……对了，人家差不多该去准备点心罗～～」
　　马醉木「咚咚」地消失在店内侧门扉的另一侧后，没事可做的田边只好看着店长与孩童之间的对决。
　　「好耶！是本大爷获得压倒性的胜利！」
　　「我就说店长太奸诈了啦！这根本就是拿相克的牌组过来对付我嘛！」
　　「是你这家伙自己太笨说溜嘴啦！不服气的话就重新组个排组再来！」
　　……感觉这已经不是做生意，而是一把年纪的大叔和小学生玩得不亦乐乎的景象了。
　　他们与店长玩了一阵子其他游戏后，某位小学生就预约了一部新游戏先行离开。
　　结果马醉木也在这个时候拿着一个盆子走回柜台，里面放有蜂蜜松饼、盒装牛奶和三个马克杯，三个人则是聚集在柜台旁边。
　　「这个是人家的份，然后还有清吾同学和店长的份，今天是吃乳玛琳＆蜂蜜口味的松饼喔。」
　　话说回来，田边也回想起募集打工的告示里确实写有「除时薪以外还附点心」这项。
　　从不规则形状与有些颜色不均的烘烤色来看……而且当马醉木把乳玛琳滴在松饼时，热腾腾的松饼随即将乳玛琳融化并变成黏稠浆状流到盘面，怎么看都是刚出炉的现烤松饼。
　　……也就是说，这是马醉木亲手制作的松饼。
　　没想到从第一天就能吃到心仪对象亲手做的料理，田边也不禁在心中摆出欢呼姿势。
　　「那我把牛奶倒出来喔……咦？」
　　当马醉木把牛奶倒进马克杯时，只倒满一杯纸盒里就没有牛奶了，
　　「说到牛奶……说得也是，我记得二楼的冰箱里还有另外一瓶牛奶哩。」
　　马醉木立刻发出「好～～」的声音，用小跑步把牛奶拿过来并倒进马克杯里。
　　「那就来庆祝田边加入我们这个团队吧！乾杯！」
　　一伙人拿着马克杯发出「铿」的低沉声响互相乾杯，当田边把牛奶含进嘴里的同时，眼睛也看到了某个令人难以置信的景象。虽然眼前的两瓶牛奶都是同家厂牌，不过保存期限约有两个星期的差异，其中一瓶是大后天，另外一瓶却是一星期前就到期的牛奶。
　　就在这个瞬间，田边发现自己在无意中参加了一场相当危险的俄罗斯轮盘，到底哪边才是从二楼拿来的牛奶呢？而自己喝的又是哪边呢…
　　再怎么说都没办法在见到单相思对象的的第一天，就出现把牛奶用力喷出来的窘态，因此这时候除了吞进肚里就没有其他选项了。
　　万一真的喝到坏掉的牛奶，由于很有可能会在确认味道的瞬间喷出嘴巴，所以田边决定一口气吞进胃里，然后开始观察着另外两个人……两个人并没有出现特别奇怪的反应，只是用相当普通的模样拿起免洗筷开始吃着松饼。
　　田边的背后不禁浮现出讨厌的冷汗，不过他并没有继续追求真相，而是同样开始吃着松饼。先姑且不说牛奶，毕竟这可是心仪对象亲手做的料理，总之只有这道料理绝对要仔细品尝，然后把美味之处传达给她知道…
　　松软的饼皮缓缓地渗出甘甜的蜂蜜，与表面的乳玛琳亘相混合让嘴里充满一股难丛百喻的甜味，虽然大量蜂蜜让田边吃不出松饼的味道，不过他还是向马醉木说出很好吃的感想。
　　「真的吗？那真是太好罗～～因为这是店长做的让我有点担心呢～～之前我做的松饼可是烤过头变得黑漆抹乌的喔～～」
　　……这也让田边忍不住发出「咦？」的疑问声。
　　「哎呀，田边你何必露出那种表情哩？你该不会以为那是井上妹妹做的吧？这是我昨天当成晚餐吃剩下来的东西啦！井上妹妹只是负责帮我们热过再加上乳玛琳和蜂蜜而已！很可惜不是女生亲手做的东西哩！哈哈哈！嗯？这盒牛奶是……」
　　经过二十分钟后，田边则是急急忙忙地冲进店深处的厕所里。
　　
　　
　　当碰到强烈的腹痛时，人们总是会将厕所化为忏悔室并成为虔诚的宗教信徒。
　　此时田边正与无法抗拒的疼痛感不停搏斗，他只能持续向老天爷请求赦免，而且在厕所中忏悔着从前犯下的过错。
　　不论是小学时踢足球时曾经打破学校窗户、对喜欢的女生恶作剧结果把对方弄哭、高中最后一年的暑假与朋友在灵异景点放烟火、准备考试时念书念得不上不下、结果落第变成重考生、明明还要依靠父母却用任性理由出言反抗等等……虽然有无数应该后悔的事，不过即使向老天爷忏悔一切过错，腹痛还是没有好转的迹象。
　　经过很长一段时间后，田边原本以为情况总算好转，结果才走出厕所几步而已，肚子又再度传出逼得他被迫转回厕所的剧烈疼痛感。
　　就在这个时候，门外突然能够感觉到某个人的气息，没想到居然是店长出声对他说道：
　　「哎呀，田边不好意思哩，二楼的那罐牛奶居然已经过期罗。」
　　……既然是这样的话，照理说三个人里应该有两个人喝到过期牛奶……考虑到店长能够这样安然说话，那就表示……
　　店长似乎也隔着门扉发现田边的忧虑，他告诉田边马醉木没有发生任何问题。
　　「那孩子应该是喝到还没过期的牛奶，我猜喝到的人应该是我们两个，不过我就算吃到坏掉的东西也不会有事喔！哈哈哈！我把胃药放在这边，等下你再拿去吃吧！」
　　田边认为不论如何都是糟糕透顶，毕竟才和喜欢的女生第一次讲过话，结果两个小时后居然把厕所变成了忏悔室。
　　又经过了两个小时后，田边才总算抱着完全清空的肚子走出厕所。
　　他一边看着镜子里自己的憔悴面容，一边在洗脸台把手清洗干净。
　　不知道是不是错觉，总觉得镜子里的模样和半年前自甘堕落的那段时光没有两样，眼睛浮现出疲劳的神色，肩膀也垂了下来，整个人看起来就是无精打彩，而且他不知道是不是自己想太多，感觉背后又能见到某个长发女的影子……
　　「喔？你总算回到现实世界啦？」
　　原来是店长，田边也觉得把厕所外面形容成现实世界还满贴切的。
　　「不好意思……第一天上班就闹出这种事……」
　　「没关系啦，是我没有注意到牛奶过期，而且还有……啊，先等我一下喔……」
　　他从裤子口袋里掏出某个装有盐巴的小袋子，并且把袋子放在田边的肩膀上，只见他嘟嘟哝哝地念了几句话后，最后使劲地发出「喝！」的吼声拍了一下肩膀。
　　「嗯，大概就这样吧，在老家学的东西没想到会在这时候派上用场，说起来还真是讽刺哩。」
　　店长说完这段莫名其妙的话后，就跟着露出笑容。
　　田边也试着讯问有关店长的家世背景，结果他似乎有点难以启齿地回答：
　　「没什么啦，其实我是个寺庙出生的孩子，我哥哥跑去当警察逃出家里，可是我也不想继承家业，所以才会豁出去玩玩看股票……每个人在小时候应该都会想像过『一直玩电动就能赚钱』的事吧？我到最后也总算实现了这个梦想。」
　　「那个……可是我有点听不太懂家里学的到底是哪里派上用场……」
　　「嗯……我有点不太想说出来……其实大概从半年前开始，这家店就突然出现了几个好兄弟好姊妹喔。」
　　「……啥？」
　　「所以我一开始才会问你身体健不不健康，」
　　「这和身体健不健康有关系吗？」
　　「虽然很多人都说心灵和身体是分开的，不过我老家那边认为只要一边出现病痛，另外一边也会受到影响出现问题。只要身体硬朗，心灵层面照理来说也会相当强韧，所以刚刚来的那群臭屁小鬼头几乎都没有受到影响，我想这应该就是原因吧。」
　　「可是我已经快到极限了……」
　　「这很正常啦，到我这边打工的几乎都和你一样，大概只要两到三天就会辞职，比较努力的顶多也只能撑到一个月。自从好兄弟出现以来，长期打工撑到现在的就只有井上妹妹而已，她已经在这里做了半年罗。」
　　不知道是不是想太多，总觉得店长在很短的时间里好像说了两次半年……不过，现在的田边甚至连这代表什么意思都不想思考。
　　他只在意着接下来该用什么表情面对马醉木。
　　「总之离今天关店还有三个小时，你就稍微再撑一下吧。」
　　说完这句话后，店长就先爬到二楼把小型砧板和水果刀拿了下来，然后就说着「我们走吧」并推着他的背再度回到店里，结果店里与白天小学生吵吵闹闹的气氛可说是截然不同。
　　在四个并排的萤幕前，能够见到早早结束工作的上班族、高中生、以及某个顶着颇有份量金发的眼镜美女、以及与那位美女正在进行对战的马醉木等等，总计有八个人正默默地玩着格斗游戏，玩家后面还有似乎是同样客层的几名观众，他们也是挽着双手不发一语地紧紧盯着萤幕。
　　现场的气氛显得相当沉重，紧张感可说是非同小可，简直就像是从前田边不经意逛到秋叶原游乐场时的奇异气氛，而且不是夹娃娃机或音乐节奏游戏区，而是对战格斗区的气氛，现在店里还有几名男性将手挽在胸前紧盯着游戏萤幕，还露出简直像真正运动员观摩他人竞技时的认真眼神，不过脸上却带着接近毫无表情的面容。
　　在这群人之中，唯一带着不同表情的就是井上马醉木，她仍然浮现出仿佛受到老天爷祝福的灿烂笑容，还像是节拍器般缓缓地左右晃着脑袋，看起来就像是玩着节奏游戏一样……不过手边却与身体所打的节拍毫无关系，只见拇指就像是独立的生物操作着摇杆，明明手指会像机关枪般「哒哒哒」地按着按钮，或者是有时候会突然停下动作，她左右晃着脑袋的规律动作却丝毫没有任何改变。
　　田边目瞪口呆地看着店内的景象，当他摇摇晃晃地走到柜台里侧后，就发现不只是客层与白天时截然不同，连本月主题也变成不同的游戏名称，原本应该是写着『DC版战略纸牌2』的地方变成了『SS版快打旋风合辑超级快打旋风ⅡX』。
　　向靠着柜台用菜刀削着苹果皮的店长一问后，田边才知道从晚间七点会切换夜晚举办的活动，白天的主要客层都是中小学生，至于晚上据说就会变成高中生到社会人士为主的客层，的确要是把白天看到的那群小学生丢进这种气氛里，肯定很快就会被打得战意全失。
　　几个萤幕的对决似乎已经分出胜负，看来规则是由胜利者先离开座位，输的人则是继续留着与其他玩家展开对决。
　　金发的年轻女孩子赢了马醉木后，走到柜台旁边与店长并肩靠在柜台上。并且把店长切好苹果毫无顾忌地送进嘴里。
　　「如果是用SS的手把，看来著莪妹妹就会赢过井上妹妹罗。」
　　「对啊，再怎么说我还是比较习惯SS的手把，不过如果是其他主机的话，不用大型机台摇杆就没办法跟别人对打罗，所以千万别叫我用3DO的手把玩快打旋风ⅡX喔。」
　　店长与那个被称为著莪并说着流畅日语的金发美女相视而笑，但田边完全听不懂到底哪里好笑，他甚至连那个被称为3DO的主机都没碰过。
　　「虽然开始钮就是P钮，不过我实在没想到会把那个小橡胶钮当成中拳，第一次玩到的时候也让我笑了好久哩。」
　　两个人又再度发出笑声，著莪则是隔着眼镜朝田边瞥了一眼。
　　「是新店员吗？店长，之前那个店员呢？」
　　「嗯……我也不知道是怎么回事，只要在我这边工作就会碰到很多倒霉的事，所以那个店员也辞职不做了，就算我说要帮他驱个邪气，他还是怕得不敢再过来哩。」
　　「呃……原来如此……」
　　著莪露出苦笑，然后又再度朝田边瞥了一眼。
　　「那个……我叫做著莪菖蒲，算是这家店的常客。那你呢？」
　　「啊……我叫做田边清吾。」
　　「叫做清吾啊……你有带护身符之类的东西吗？应该没有吧？」
　　著莪若有所指地看着田边，眼神似乎还透露出些许怜悯的神色……
　　「菖蒲玩SS类的游戏果然还是很强耶～～人家都打不赢你啦～～」
　　似乎赢了下场对决的马醉木也在这个时候回到了柜台边。
　　「反正你每种游戏都很强，把SS让给我也没什么关系吧？别这么贪心每种都想赢嘛，佐藤也是……对了，明天马醉木你也要去佐藤他们那边的校庆吧？」
　　「啊……我都忘记有这件事了～～店长～～明天人家能不能休息呢～～？」
　　「明天啊……如果你早点跟我就好罗，真是的……嗯……如果你明天上午能来帮忙当然是最好的……啊，田边你明天有空吗？」
　　「我？」
　　「只要明天上午就好，因为店里要换成淘汰赛的布置，所以希望你可以过来帮忙哩。」
　　考虑到目前的身体状况，其实田边感觉自己十二个小时之内都没办法再做任何事了……不过当他看到马醉木抬起头用恳求的语气说着「清吾同学拜托你啦～～」，也让他不得不点点头表示同意。
　　「真的吗～～？耶～～！谢谢清吾同学……对了！这是菖蒲带回来的当地特产苹果喔！人家的份给清吾同学吃吧！来～～张开嘴巴喔～～」
　　说完这段话后，马醉木就用已经准备好却没人使用的叉子刺起一片切好的苹果，并且把苹果递往田边的嘴边。只不过两个人因为身高差距以及收银台阻隔，因此马醉木拼命地踮高脚尖勉强想让田边吃到苹果。
　　田边也忍不住高兴地微微前倾，让她把冰冰凉凉的苹果放进嘴里……不过就在这个瞬间……
　　「啊！」
　　随着马醉木的叫声，叉子也随着冰冷的苹果瞬间刺进喉咙深处。
　　田边反射地向后仰起身体并退了几步，他赶紧把手指伸进嘴巴里，勉强把喉咙深处能够感觉到的叉子一口气拔出嘴巴。
　　「好痛喔～～人家的脚抽筋了啦～～」
　　马醉木在柜台前跌倒，而且还带着泫然欲泣的表情按着自己的小腿，虽然她的模样真是可怜到让人很想冲过柜台把她抱起来……不过碰到这种几乎攸关性命的状况，也让田边的脚拼命发着抖完全无法做出动作。
　　「马醉木你还好吧？真是的，都是因为你太勉强自己了啦。」
　　著莪也蹲下来替马醉木按摩小腿，这时候很不可思议的是，不知道是不是错觉，总觉得从她牛仔裤后面的口带似乎还能见到冒出微微烟雾。
　　田边一边「呼……呼……」地喘着气，一边拿着叉子再度开始回想，他记得店长曾经说过半年前曾经出现好兄弟……也就是曾经出现类似幽灵的现象，而马醉木也是从半年前开始在这里工作，再加上著莪刚刚曾经问过有关护身符的事……
　　根据这些情报来看，简直就像说着马醉木是……不，绝对不可能会有这种事的，井上马醉木是个天使，不能怀疑像她这么完美的女生。
　　虽然田边是这么想的，不过手里拿的叉子却更加激起他心底的不安感，而且让他有种莫名的厌恶感，或许也有可能是拔起叉子时苹果直接掉进胃里的关系。
　　「谢谢菖蒲～～我已经没问题罗……嘿咻。」
　　「井上妹妹，你今天可以先回家休息罗，你明天不是要去玩吗？回去好好泡个澡把脚按摩得舒服点吧。」
　　「咦？真的可以吗～～？耶～～谢谢店长！那我把砧板收起来就回家罗～～」
　　马醉木把苹果皮、叉子与菜刀放在砧板上并走进店的深处，由于著莪似乎已经知道事实，于是田边趁着这个时候向她询问有关马醉木的事。
　　「呃……你果然还是发现啦……没错，其实马醉木是个有点可怜的孩子，而且还会顺便分点不幸给周围的人……我不知道店长是不是因为是个寺院长大的孩子，所以才能在无意识中躲过马醉木带来的厄运，不过如果是来打工的最好小心点喔。」
　　田边感觉到全身都喷出一股浓密的讨厌冷汗，虽然他冷静地思考应该不会有这种事，不过心底还是很难除去「果然是这样」的焦虑情绪。
　　毕竟刚刚那个实在太恐怖了，就算他已经说过无数次「我好想死掉」之类的话，但他并不是真正想死．或者该说他还想继续活下去，不论是巴着父母还是其他方法，都绝对比死掉还好好上千百倍。
　　虽然这次赶紧往后仰起身体才躲过一劫，要是叉子直接刺进喉咙深处的话……而且是因为仰起身体，叉子的前端才勉强停在喉咙深处，也就是说……田边完全无法否定一个不小心直接刺破喉咙直达脑髓的可能性。
　　田边的呼吸又再度变得相当紊乱，脚也抖得越来越厉害。
　　……不过还没办法确定，也有可能只是凑巧而已，例如半年前马醉木到这里打工时刚好闹鬼、或是她倒的牛奶让厕所化为忏悔室、以及她喂的苹果差点让叉子刺到喉咙深处等等……也无法能否认这些全部都只是偶然的可能性。
　　总之先等回家后再来仔细思考吧，虽然明天也必须过来打工，不过马醉木一大早就会和著莪出去玩，所以应该不会碰到她，这样应该就没问题了。
　　就在这个时候，明明是过来与井上马醉木碰面的，却居然会对无法碰到她而感到相当安心，这也让他觉得自己变得有点奇怪，就算脑袋里一直认为不会有这么荒谬的事，身体却是相当老实，应该就是害怕着像刚刚一样出现马醉木的……
　　「啊！」
　　马醉木又发出叫声，这也让田边浑身僵硬，在一股仿佛时间无限延长的感觉之中，田边的脑袋仍然不停地进行思考，马醉木的声音离这里还很还，因此他判断应该不会有什么问题才对。
　　他用眼睛寻找着发出叫声的马醉木，店的深处能够见到她那小小的背，看来她的脚似乎还没有完全恢复，只见她向前即将跌倒，双手还拿着砧板往头顶一抛……苹果皮与叉子也往旁边四处飞散……
　　田边的眼睛立刻寻找着「那个东西」的踪影，就是那个在现场算是最为危险的东西……没有，为什么找不到那个东西？
　　马醉木以宛如扑垒的姿势跌向地面，当苹果皮洒到她的头上时，有道光线也照进田边的眼里，他狐疑地看往传出光线的方向，那是天花板附近的灯所发出的光。
　　……而最为危险的东西就在那里。
　　著莪和店长朝着跌倒的马醉木踏出脚步，相反地田边则是抬起头看着天花板，而且双腿一软往后倒向地面，视野里还清楚地见到水果刀在接近天花板的位置不停旋转，并且画出美妙的抛物线飞了过来。
　　田边一屁股跌坐在地，水果刀则是发出破风声响不断接近，他连背部都往后倾倒完全倒向地面，水果刀也在这时直逼眼前，紧接着就是刀柄、刀刃、刀柄、刀刃、刀柄……最后是刀刃。
　　……为什么会变成这个样子？到底是在哪里选错路的？就算之前的日子再怎么痛苦，至少还没有出现过性命危险，可是为什么会…
　　田边发出一道无法成声的惨叫声，我不想死……我还不想死！
　　耳朵仿佛听见了一道「噗唰」的声响。
　　……田边完全搞不清楚现在到底怎么样了。
　　「好痛喔～～人家又跌倒了啦～～」
　　宛如慢动作的时间突然宣告结束，田边一边听着马醉木的叫声，一边拼命地试着理解目前的状况，视野角落能够依稀见到水果刀的刀柄，当他战战兢兢地把手指试着抚过刀柄……就发现水果刀准确地沿着颈边刺在地板上。
　　「马醉木你还好吧？呃……苹果皮都掉满地了……真是的，你有办法站起来吗？」
　　田边扭过头离开刀刃后，就用手摸了摸自己的脖子，不只是能够微微感觉到撕裂的伤口，还有血迹与薄薄的一片皮被切开，要是再偏个一到两公分的话……就会直接切到颈动脉了。
　　不过还活着……自己居然还活着！田边的身体传来一股难以言喻的安心感……然后就被充实感完全包覆，心脏的跳动速度更是毫无极限地持续加快。
　　「砧板我来处理就好，你们两个今天赶快回去休息吧。」
　　「店长～～不好意思把店里搞得这么乱～～」
　　「别在意，书包拿去吧。」
　　「谢谢店长～～那就后天见罗～～店里的大家也掰掰罗……咦？清吾同学怎么不见了……该不会又是去上厕所了吧？店长～～帮我向清吾同学打声招呼喔～～那我先回家罗～～」
　　接着传来自动门打开与两人走出去的脚步声，随后则是听似重型机车的引擎声一口气远离店铺，而田边则是躺在收银柜台的里侧听着这些声音。
　　「……咦？奇怪哩，菜刀掉到哪里去了……？」
　　田边调整着自己凌乱的呼吸并撑起身体，从地面拔起水果刀放在柜台上后，他就叫了一声店长。
　　「喔喔，原来掉到那里去啦，没想到居然会飞那么远哩。」
　　「店长……」
　　田边深深地吸了一口气并开口说道：
　　「我要辞职！」
　　他的语气听来相当坚定，而且丝毫没有半点后悔或留恋的心情。
　　「因为我还不想死！」
　　接着，他就把店里的围裙丢掉并走出柜台。
　　「呃……喂喂……田边……？」
　　虽然店长试着把他叫住，不过这点程度的话根本没办法阻止田边的步伐。
　　他穿过自动门来到夜空下，拂过的秋风也让汗流浃背的肌肤感到相当舒服。
　　他跨出的脚步并没有像半年那般有气无力。
　　因为他是以自己的意志迈出步伐的，毕竟自己还能够活在这个世界上。
　　每当踏出一步，田边的兴奋感就变得更加强烈，回过神时他甚至发现自己已经跑起来了。
　　光是能够活着就让他感到高兴且快乐，而且觉得这是相当幸福的事。
　　田边不禁开始思考，井上马醉木说不定真的是个天使，只不过是与想像中有些差距的堕天使，但即使如此还是个天使。
　　由于他不想再体验到这么恐怖的事，因此他完完全全地打消前往丸富大学就读的念头……不过今天的田边学到了比大学知识更加重要的经验。
　　那就是学到了「活着居然是如此美好的事」。
　　他很想好好告诉过去的自己，耍是听到父亲说出「原来不做事肚子还是会饿啊」，只要挺起胸膛回答他「因为我还活着啊」就可以了。
　　并不需要对活在这个世界上感到羞愧，这是相当美好的事，没有任何人能够否定他人存活的价值。
　　田边总觉得自己的未来突然开出了一条康庄大道，甚至有种一切都散发出金黄色光芒的感觉，未来不再让他感到害怕，今天也让他丝毫不感到后悔，因为光是能够活过今天，而且到了明天能继续活着就是相当幸福的事。现在的田边清吾甚至觉得，即使在大学考试惨遭滑铁卢直接落榜变成重考生，这点遭遇根本不是攸关生死的严重问题，而曾经从鬼门关前走过一遭的人会变得更加坚强。
　　田边的情绪几乎高涨到了顶点，他奔跑时还把双手高高举向天空，并且从丹田发出高分贝的吼叫声。
　　「今天就是我的人生第三幕啦～～～～～～～～～！！」
　　总觉得全世界都在祝福着他的重生。
　　当他回过神时，他发现自己已经脱掉上半身衣服呈现半裸状态，迎面拂来的风也让他感到相当舒服……
　　
　　
　　过了两个小时后，田边清吾被当成变态被警察收押，担心风评受到影响的预备校也决定对他做出退学处分。
　　最后他的人生第四幕……也就是第二度的尼特族生活也就此揭开序幕。