　　3章　桃与蔓
　　
　　「……结果最后又是我当坏人啊……」紫华蔓
　　※本作为『便·当5.5～热血狼群停下筷子吧～』数天前所发生的故事。
　　
　　
　　比起其他学校，乌田高中的午餐时间其实算是相当平静的。
　　一般高中只要到了午餐时间，都会在福利社上演年轻人争先恐后抢夺食物的激烈争夺战，不过由于乌田高中的福利社会限定在午餐时刻到屋顶临时设立摊位，贩卖面包、饮料以及饭团等等为主的食物，因此学生们也被巧妙地分散开来，几乎没有出现过学生聚集在同个场所造成混乱的现象。
　　而这也与学校「培养出独立自主学生」的教育方针有所关连，由于这里有很多在宿舍或独自生活的学生，所以学校方面才会对无法带便当的大多数学生做出此种考量。
　　不过，临时贩卖处并没有贩卖需要低温保存的食物，因此必须亲自跑到校舍一楼的福利社本店才有办法买到这些东西。
　　「学校怎么不干脆在每楼都设个福利社呢……」
　　没错，紫华蔓正一边如此喃喃抱怨，手里提着的塑胶袋也一边发出「沙沙」的摇晃声，装了三人份餐点的塑胶袋其实还满重的。
　　由于二年级教室距离福利社本店有段距离，所以蔓这群朋友之间总是用猜拳决定负责出来买东西的人，而这次猜拳输掉的人就是她，说得正确点应该说「这次也是她」。
　　蔓在还没进高中前并不觉得自己猜拳很弱，但这或许是天生就拥有的弱点，因此她几乎可说是另外两个人的跑腿小妹。
　　看来也差不多该提议用其他方法决定跑腿的人了，正当蔓如此思考并爬上楼梯时，在楼梯间平台也见到了某个熟悉的面孔。
　　「咦？是蔓吗？」
　　那个女生发出这道声音后就盯着蔓的脸，虽然对方有着一头褐发与还算丰满的胸部，却丝毫没有半点粗俗的感觉，总之就是这么个不可思议的三年级女学生，也是蔓从中小学就一直同校的学姊。
　　「你刚刚上课是不是有打瞌睡？嘴角有口水痕迹喔。」
　　「咦？不会吧！？」
　　蔓赶紧拿出携带式化妆盒用镜子照了照自己的脸，里面能够见到用条状发圈绑起的头发，以及拥有下垂眼睛的温和脸庞，嘴角确实还能微微见到口水的痕迹……
　　蔓也赶紧用指尖把口水痕迹擦掉。
　　「……唉……我已经用这副模样去买东西回来了耶……」
　　看到蔓红着脸颊的模样，褐发女高中生则是轻轻地笑了出来。
　　然后她用形状秀丽的鼻子闻了几下，就看着蔓手提的塑胶袋说道：
　　「看起来好好吃喔，我也去买这个吧……那就先这样罗。」
　　说完这句话后，她便挥挥手说着「掰掰罗」并走下楼梯。
　　蔓再度将视线转向塑胶袋，味道确实还满香的，不过现在还有件更重要的事需要处理。
　　「那两个人在猜拳的时候也都没有发现喔……真是的，害我丢了很多不必要的脸耶……」
　　蔓一边如此喃喃说着，一边继续爬上楼梯前往二年级的教室。
　　教室里能够见到几组同学已经打开亲手做的便当或是咬着面包，里面则是有两个人夹着空无一物的桌子正在聊着天。
　　那是教室靠窗边的最后面座位，分别能够见到某个用发夹夹起短发浏海露出额头的女孩，以及将直至肩头头发梳成狂野发型，却能够发现头发经过相当仔细整理的女生……她们就是木之下桃与枪水仙。
　　蔓从自己的位置把椅子拉过来后，就把塑胶袋放在两人夹着的桌面上，原本她想把没有发现口水痕迹、为何没有出声提醒、以及为何没有多注意她的事怪罪到两人头上……但两个人似乎正在聊着距离乌田高中有段距离的丸富大学附属高中，还有该校在这个周末准备举办校庆的事。
　　由于她们两个聊得还满愉快的，于是比起口水痕迹的事，蔓也决定加入校庆的话题之中。
　　「咦？什么？仙你要自己去丸富的校庆吗？」
　　「蔓，再怎么说都不能让仙自己一个人去吧？」
　　娇小身体配上圆圆脸蛋，还带着宛如淘气孩童细吊眼的桃一边如此说着，一边从塑胶袋里掏出一个饭团、凉拌蔬菜通心面、利乐包装的可可亚牛奶这些令人难以置信的餐点组合……而且还没有半句道谢的话。
　　虽然蔓故意鼓起脸颊表示抗议，不过桃仍然半点没有在意的意思。
　　「『再怎么说』是什么意思啊……感觉好像我从平常就是……啊，蔓谢谢你罗。」
　　看到仙重新翘起被包覆在丝袜里的美腿如此说着，蔓也立刻放松鼓起的脸颊，只要能听到一句道谢的话就让她很满足了。
　　仙也从塑胶袋里拿出自己的午餐，包括鲔鱼＆玉米凉拌沙拉（特别加量版）、铝箔包果菜汁、以及福利社特制的大阪烧三明治……里面放有内含厚厚炒面的大阪烧，而且还淋上许多酱汁与美乃滋，最后则是用汉堡用的面包夹成颇为厚重的三明治，就重量而言算是相当有份量，照理说也含有相当多的热量，原本都是针对空腹体育型男生的食物。
　　仙的午餐每次除了生菜沙拉与果菜汁以外。总是会另外再多加一样高热量的食物，每当蔓听到仙想买的东西时，也很怀疑仙为什么怎么吃都不会发胖。
　　顺带一提，蔓的午餐是生菜沙拉三明治，加果粒的优格以及铝箔包纯爪哇茶。虽然她还想再多吃一点，不过由于最近有些发胖，因此需要稍微控制一下饮食。
　　而蔓本人也觉得，仙居然还叫她买从包装纸就溢出难以忍受香气的大阪烧三明治，这几乎已经可以归类为刻意找麻烦的范畴了。
　　「听说她好像要和社团的学弟妹一起去喔。」
　　「因为丸富那边有个认识的朋友，对方刚好还是学弟的堂姊，那家伙也找我们过去参加校庆。嗯？既然这样你们要不要一起去？」
　　仙一边如此说着，一边把生菜沙拉的的盖子打开并把附赠的青紫苏酱加进里面，然后用免洗筷把沙拉夹进嘴里。当她开始咀嚼时，就算闭起嘴巴，还是能微微听见莴苣与洋葱切片的『喀嚓喀嚓』清脆声响。
　　「桃桃我可能不会去喔，因为那天是达令举办路边演唱会的日子耶。」
　　桃一边抬起头看着天花板，一边朝手边的饭团咬了一口，蔓则是看着她的模样把红茶递往嘴边。
　　[[IMG,6f3c46c1af6e5de3198f9a13e67ddf1f,680,1000,110625]]
　　「他还在做那些蠢事吗？你也差不多该阻止他罗，放弃的时候绝对会迷失人生目标的喔。」
　　「这哪是什么蠢事啦！桃桃的达令将来一定是个在全世界自由翱翔的摇滚歌手喔！只有在死掉的时候才会放弃膏乐！」
　　「……我的意思是说，要继续玩音乐是没关系，我也不反对他以摇滚歌手的身分到路边开演唱会……可是没听说过拿着电子琴独自演唱的摇滚歌手喔。」
　　「这才是摇滚乐啊！模仿其他人的风格实在是太逊罗！要随时以反文化的角度打破既定思维……这样才是真正的摇滚乐！这样才是最热血的！真是迷死我罗！」
　　「我觉得你男朋友不是打破既定思维……这只是单纯走错路而已喔。」
　　桃把吸管插进可可亚牛奶的包装里，故意发出「咻咻」的声音表达不满。
　　「蔓总是会用很温和的表情说出这种很毒的话耶……仙也帮我说说她嘛！摇滚乐是没有固定演奏模式的喔！」
　　「蔓，桃说的没错，虽然我不是很了解摇滚乐……总而言之，既然不是很清楚那个领域，打从一开始就否定对方实在不太好喔。」
　　「……结果最后又是我当坏人啊……」
　　蔓一边发出「呜呜」的假哭声，一边把三明治递往嘴唇边。
　　先姑且不论桃反驳的理由，至少仙所说的话还满有道理的，不过她是完全不了解音乐才会说出这种话，只要桃说什么就会让她全盘接受，虽然蔓很喜欢仙这么老实的优点，然而这也会造成某些问题……
　　仙把大阪烧三明治的包装纸打开，先前漏出的香味也在这时候一口气宣泄而出。
　　由于大阪烧三明治是由在本店打工的大婶现场制作，因此热腾腾的蒸气也随着香味扩散开来频频诱惑着蔓……而且里面还混有酱汁的微焦香味，因此也强烈地刺激着闻到的人的胃袋。
　　……仙有如做好心理准备般「嗯」了一声，然后就大大张开嘴巴咬下大阪烧三明治。被夹在面包之间的大阪烧并没有扭曲变形，虽然炒面变得有些柔软，不过还是能够漂亮地直接咬断。
　　她大大地鼓起脸颊「喀嚓喀嚓」地开始咀嚼。
　　平常仙在三个人里面拥有最为成熟的容貌，但只有这个瞬间如同孩童般纯真……因此她带着笑容享用的大阪烧三明治也似乎显得更加美味。
　　这让蔓忍不住吞了一口口水，只靠生菜沙拉三明治的清爽味道……根本没办法满足她的味蕾，仙的吃相实在是太过诱人了。
　　「……嗯，真的很好吃……既然桃不行的话，那蔓要一起去吗？」
　　「嗯……我那天从中午也要参加义工活动，所以……」
　　那就是蔓的社团活动，她隶属的义工社是个单纯进行社会服务这种让人有些摸不着头绪的社团，虽然有很多投机取巧的学生是为了有利升学，不过蔓只是单纯想替人服务才会参加这个社团，她很喜欢为人服务并看到对方高兴的模样，如果对方能怀着感谢之意就更棒了。
　　不过蔓还是在心底补充说道，跑腿买午餐又是另外一回事了。
　　「这样啊……真是太可惜了，原本我还想说好久没有一起出去玩了呢。」
　　「对啊，等下次有机会再说吧。」
　　听完仙所说的话后，蔓一边打开优格的盖子，一边思考着某件事。
　　三个人的相处模式果然还是很奇怪呢。
　　不论是放学后与多数休假都在从事义工活动的自己，还是交了一个明明是摇滚歌手却到现在都还没有亲过嘴的纯情男朋友，结果每天为了替他加油都在东奔西跑的桃，以及参加半价什么会的活动到超市买便当买到很晚的仙。这三个人既没有什么共通点，也很少在学校以外的地方一起玩，只是一年级的时候莫名其妙产生交集，而且莫名其妙地一直相处到现在，然后莫名其妙地变成跑腿一起吃着午餐。
　　这也让蔓觉得，或许人与人之间的关系就是要靠着这种缘分吧。
　　或许世界的某个角落真的有个老天爷牵起红线的真命天子，但在世界的另一侧光是要见面就已经是很困难的事，不过要是与同校隔壁座的同学出乎意料地结为连理，就算对方并非是真命天子的普通对象，说不定还是能够获得平均值以上的幸福。
　　比起累得要死拼命见到命中注定的对象，选择与身边能够随时接触的对象在无意中结为连理……到底哪边会比较幸福呢？蔓至少觉得自己应该会选择后者，由于她的个性原本就是不会勉强自己，她只想平静又与世无争地活下去，而且要是真的能和真命天子这种最高级的对象朝夕相处，说不定还会让自己搞得相当疲倦。
　　与桃和仙之间的关系或许也很类似，就算兴趣截然不同，反倒能以既轻松又少根筋的方式相处，因此她也老实地认为这种组合其实还满不错的。
　　「话说回来……只有学弟妹要陪仙过去吗？」
　　桃把生菜沙拉通心面放在饭团上并咬了一口，蔓也完全无法理解她为什么会用这种吃法。
　　「不，社团集训时认识的两个国中生也会一起过来，她们好像是要过来参加校庆兼参观学校，就某种层面来说去见她们才是最主要的目的。」
　　「对喔，话说之前好像有看过她们的照片……说到集训，那次我们两个挑的衣服还不错吧？」
　　桃一边咬着饭团，一边用得意的表情眯起原本就很细的眼睛抬起头看着仙，仙就像是被大阪烧三明治噎到般无言地将视线转往窗外，脸颊也微微地泛出一股红润，虽然只有一点点，但由于她的肌肤相当白皙，因此很明显地就能看得出来。
　　「……嗯……应该还算不错吧……」
　　桃笑得更加细细眯起眼睛，并且把体重靠在椅背上。
　　「我就说吧！明明仙都有很多漂亮的衣服，可是每次都那么保守选最普通的衣服，这样实在很浪费耶，交给我们搭配果然没错吧……想到在旅行地受到男生们的热情目光……哎呀～～真是让我全身都热起来罗！」
　　桃用力抱着自己不停扭动身体，仙也用手掌「啪」地轻轻拍了一下桃的额头，脸颊也变得越来越红润。
　　明明仙算是满漂亮的美女，不过似乎到现在都还不习惯被别人称赞。
　　「那、那次是去集训……我们不是去那边玩的，大家都是为了自己的半价……」
　　桃用一支免洗筷穿过通心面的洞后，就把筷子当成麦克风转向仙。
　　「不过，我记得好像有个叫做佐藤的学弟吧？他都没有说出任何感想吗？」
　　虽然仙显得有些欲言又止，不过经过一段时间的犹疑后，她才微微张开嘴辱挤出话语。
　　「……很……」
　　「「很？」」
　　蔓和桃都不禁探出身体，别说是好奇心旺盛的桃，蔓也觉得自己替仙选的衣服还算满不错的，就某种层面而言算是两个人的共同杰作，因此她们都很在意那个学弟的评价。
　　不过，两个人前倾的姿势反而让仙闭起嘴巴把话吞了回去。
　　「……他、他说什么都没关系吧？我已经忘记了。」
　　仙似乎有些生气地闹着别扭，而且像是说着「采访已经结束」把筷子上的通心面咬进嘴巴。
　　蔓立刻冒出「她一定是说谎」的直觉，如果真的忘记才不会说出刚刚那个「很」字，而且与其说是回想起来，既然是经过犹豫的话，表示仙对学弟的感想应该是留下相当深刻的印象，大概就是相当高兴、相当害羞或是相当讨厌这三种，不过蔓感觉应该不会是最后一种，毕竟那可是蔓和桃精心挑选的衣服，所以感想应该不外乎是很棒、很厉害、很漂亮、很美的其中之一……然而桃似乎接受了仙的说词，于是她也像是酒醒般重新坐回椅子上。
　　她就是这么老实单纯……所以才会显得有些我行我素。
　　「原来是这样啊……真是有够无聊的耶。话说回来，那个男生也要去参加丸富的校庆吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　桃用手指抚着自己的下巴，她把视线转往天花板游移了好一阵子后，就和蔓互相对看并朝着彼此点了点头。
　　「……三天两夜的旅行再加上一起参加别校校庆……嗯，紫华同学你不觉得这样很奇怪吗？」
　　「是啊，木之下大姊头，感觉真的很可疑哩，说不定事情就和咱们想的差不多喔。」
　　「身为仙的好朋友……不，身为监护人必须要好好留意这件事才行罗。」
　　「是啊是啊～～」
　　桃和蔓一边看着仙，一边用有如扮演着老大与小混混般的语气发出「嘿嘿嘿……」的笑声，仙则是用害怕的眼神看着她们两个。
　　「……你、你们两个到底在说什么东西？」
　　蔓不禁开始觉得，自己偶尔采取攻势应该不为过吧？
　　
　　
　　「木之下大姊头……您觉得他怎么样哩？」
　　桃正从半价同好会社办的圆桌探出身子，并且品头论足地盯着眼前某个一年级的男学生，蔓则是如此从旁对桃如此间道。
　　这位名为佐藤的男学生似乎被盯得坐立难安，不过这也是很正常的现象，因为仙、桃、蔓三个人就并肩坐在大圆桌的窗边席，对面则是只有佐藤一个人，情况简直就像面试或是审问会。
　　「嗯，你应该就是那位佐藤同学吧？你的家族成员有哪些人？」
　　桃似乎已经完全打算成为面试官。她尽可能地紧绷语调营造出高傲的气氛，不过很可惜的是，外表很像小孩子的她只像是在玩扮家家酒而已。
　　「呃……有对思考怪异的爸妈……」
　　「那有姊姊或妹妹吗？」
　　「……没有……不过枪水学姊，这两位到底是谁？」
　　虽然仙打算开口回答，桃却用仍然盯着佐藤的姿势用手制止她。
　　「现在说话的是我们，不是仙。」
　　「不、不好意思……桃学姊……」
　　「不准直呼我的名字！要叫我木之下学姊！」
　　「……我知道了，木之下学姊。」
　　由于乌田每个学年的女生制服领带颜色都不一样，佐藤似乎就是从这点判断对方是学姊，不然要把身材娇小的桃当成学姊似乎是满困难的事。
　　双方都还没有经过自我介绍，就让佐藤坐在椅子上展开质疑与对答，现场的气氛简直已经变成高压的面试现场。桃问完一连串的问题后，她就「嗯」了一声让自己深深倒在椅子上，而且用有如驱赶蚊虫的姿势挥了挥手。
　　「OK，我大概清楚状况了，佐藤你可以离开罗。」
　　「说是离开啦……那个……」
　　桃立刻「咚」地敲了一下圆桌。
　　「在我叫你进来之前，都给我乖乖待在走廊！」
　　佐藤也赶紧发出「遵、遵命！」的声音，并且犹如被踩到尾巴的狗般逃离社办。
　　「我还在想说你们怎么会突然过来……你们两个到底想做什么？」
　　仙一如往常地翘起美丽的双脚，坐在圆桌用手撑着有些不满的脸颊看着桃，至于桃似乎完全无视于仙的反应，只是挽着双手若有所思地垂着头喃喃说道：
　　「没有姊妹又是独子……这样很有可能是个有恋母情结的人。」
　　「桃，再怎么说这都是偏见吧……」
　　桃从以前就有用刻板印象独自做出结论的坏毛病，而助纣为虐的人就是个性纯粹老实的仙，蔓则认为自己是唯一能够阻止桃的正常人。
　　「虽然佐藤没有姊妹，不过倒是有个同岁的堂姊，听说他们从以前就像是姊弟一样。」
　　听到仙无意中说出这番话，也让桃微微地挑起细细的眉毛。
　　「表示他很习惯女人……有很高的可能性是个花花公子。」
　　「桃，看来你无论如何都想把佐藤学弟当成坏人耶。」
　　「如果他是想染指我们家仙的害虫，那我们就必须负起把他赶走的责任，仔细点又不是什么坏事。」
　　「……我是从什么时候需要你们来保护我了？而且佐藤不是个坏人，所以你们不需要担心……」
　　「仙已经完完全全被他洗脑了……就算仙是个不知世事的纯洁温室花朵，看来他果然很有可能和我想的一样是个花花公子。」
　　「别把我说得像个笨蛋一样。」
　　仙用指尖弹了一下桃的额头，不过桃似乎丝毫没有半点在意的迹象，只是继续用手抵着下巴不停思考。
　　经过一段时间后，桃突然用仿佛能听见「唰叮」声响的锐利眼神看着蔓。
　　「紫华同学，你不觉得这有必要好好调查清楚吗？」
　　「呃……喔……是这样吗？」
　　蔓完全搞不清楚桃的葫芦里卖什么膏药，只能含糊地勉强带过，结果桃也露出认真的表情继续说道：
　　「那么紫华同学，你去用美色诱惑佐藤吧。」
　　「……啥？」
　　「如果佐藤是个花花公子，那他绝对会立刻对蔓这种充满破绽的女高中生出手的。」
　　「我、我才不要扮演这种角色！桃你自己去就好啦！」
　　「因为桃桃我已经有个达令，所以就算用演技也没办法做出这种事……蔓，你该不会有办法在义工社帮助陌生人，可是没办法帮忙身为朋友的仙吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　虽然她很乐意帮忙仙，可是还无法断定佐藤是个坏人，而且为了判断这件事还要自己用美色诱惑他……再怎么说这都不是蔓的处事风格，但即使心底是这么想的，却没办法把心情化为言语说出口。
　　「要是他出手就立刻宣判出局，蔓当场就能用『别小看女人！』并用巴掌做出制裁，要是他没出手就表示蔓不配作为一个女人。」
　　「两边我都不要啦！」
　　就算蔓尽全力拒绝桃这种不论结局为何都很像处罚游戏的提议，不过她看起来完全没有改变这项决定的意思，仙也摆出事不关己的态度冷眼静观她们做出结论，看来也不太可能找她帮忙。
　　蔓只好不停喊着「我不要啦」或「我不行啦」，并且拼命地拍着桃的额头顽强抵抗。
　　「别一直拍我的头！哎呀，蔓就是因为这样才交不到半个男朋友的！」
　　「仙不也是这样吗！」
　　「至少仙还站在有资格选择的立场喔。」
　　被桃这么一说，蔓也只能乖乖地闭起嘴巴。考虑到三个人之中最有女性韵味的人，肯定是由仙拔得头筹，毕竟桃很像小孩子……或许该说很像个少年，至于毫无特色的蔓则是会被人当面说出「虽然蔓是个好女孩……不过实在太普通了」的评语，不论是会让人看傻眼的脚线美，无论怎么吃都不会发胖的腰围、清澈透亮的白皙肌肤、或是拥有深度的成熟眼眸等等……仙的优点可说是不胜枚举，就算两个人加起来也无法和仙抗衡。
　　蔓甚至只能自嘲地想着，自己能赢过仙的地方顶多就只有煮菜而已，她当然很清楚女性魅力不是只靠外观，只要让对方清楚了解自己的特质就能……即使蔓持续地在脑中如此为自己辩护，但同时也对自己感到越来越羞愧。
　　「嗯？我有资格选择什么？」
　　仙似乎只把话听进一半，她转动着有如黑水晶般的眼睛来回张望并如此间道。
　　「就是选择未来啊。」
　　「嗯……是这样没错，每个人都有选择未来的权力。」
　　面对桃暧昧模糊的回应，即使仙的回答没有恶意，却还是深深地刺进蔓的心底，现在的蔓怎么想都只能把这番话听成『未来≒男朋友』，感觉就像是人生胜利组用很自然的态度炫耀着自己一样。
　　这也让蔓不禁难过地发出「呜呜……」的呻吟声。
　　「哎呀，真是拿你没办法耶，为了我们内向的蔓同学，就让唯一有男朋友的桃桃我替你想想不错的台词吧。」
　　桃说完后，就立刻掏出笔记本在上面振笔疾书，这也让蔓频频浮现出不祥的预感。
　　「这样就好罗。听清楚喔，只要照着这里写的说出来就没问题了，绝对会进展得很顺利的，我可是准备了很多能一举攻陷男生内心的话喔。」
　　「可是，如果进展得很顺利的话，那就表示绝对会出现必须制裁他的结局吧？」
　　「哎呀～～蔓真是有够内向的耶。没办法罗，到时候桃桃我会出来好好制裁他的，我会隔着门板偷听说话，然后抓个好时机出来教训他，这样就可以了吧？好好，那么蔓同学赶快出发吧！」
　　○
　　里面突然传来「叩叩」的敲门声。
　　杵在原地的我不禁发出「咦？」的疑问声，毕竟这里可是走廊，那是从半价同好会社办朝走廊发出的敲门声，也让我完全搞不懂这个举动到底有什么意义。
　　只见门扉慢慢地敞开，先前对我采取高压面试的其中一位垂眼乖乖牌学姊从里面探出头，当她一看到我后，就用战战兢兢的态度来到走廊并站在我的旁边。
　　「……学弟，我记得你好像是姓佐藤吧？」
　　不知为何她红着脸颊，而且还像是硬挤般喃喃挤出这番话……她到底想做什么？我想这位应该是学姊的朋友，不过……
　　「啊……是的，我叫做佐藤洋」
　　「这样啊……那、那我可以叫你小洋吗？」
　　「呃……嗯……是没什么关系啦……」
　　「我是二年级的紫华蔓，小洋请多多指教喔。」
　　「呃……也请学姊多多指教……」
　　……这番完全抓不到重点的对话到底是怎么回事啊……
　　不知道该怎么办的我看着学姊．而她则是红着脸垂着头，有时候还会抬起头偷偷窥视着我的表情，不过视线完全没有和我对上过。
　　虽然我瞬间闪过「她该不会是对我一见钟情吧」的想法，不过该怎么说呢……总觉得从这种微妙的气氛看起来并不是这么回事，举例来说就像是不小心打破恐怖大叔家的窗户，只好勉强带着敷衍笑容前来赔罪的孩童一样……
　　「小洋……你喜欢年纪比较大的女生吗？」
　　……咦？咦咦？该不会和我猜想的一模一样吧？不不，虽然我很高兴能有这种事，只不过怎么样都无法拭去心底那股奇妙的不协调感。
　　「呃……应该说其实我上下都能接受吧……」
　　「是喔……原来是这样啊……嗯，原来如此……」
　　「那个……请问有什么事吗？」
　　「没关系啦，别在意喔。」
　　呃……这当然会在意吧……而且到底是哪里『没关系』啊……
　　紫华学姊完全没有发现我的疑问，只见她掏出手机，并且拿着手机吊饰朝着我晃了晃。
　　「那个……其实我没有什么朋友……就连这台手机都没什么在用，所以如果能有温柔体贴的男生偶尔打电话给我就好罗……」
　　「是喔……」
　　「……说到温柔体贴的男生……而且会偶尔打电话给我……小洋，你应该听得懂我的意思吧？」
　　「呃……嗯……说得也是……」
　　……然后时间就像是突然停止般，我和紫华学姊之间也弥漫着一股尴尬的沉默气氛。
　　正当我不知道该怎么接话时，她突然露出既认真又不安的眼神轻轻地抓住我的两侧肩膀。
　　「……为、为什么你都没有反应？平常这种时候男生不是都会说『既然这样就和我……』并把电话号码告诉我吗？我说的没错吧？通常都会这么做吧？还是我果然没有吸引男生的魅力嚼？我真的是太过普通所以才没人要吗？」
　　……呃……糟糕，感觉这个学姊脑袋好像怪怪的……
　　一开始从她那温和的表情还看不出来，不过我想紫华学姊的心灵应该还满脆弱的……或许该说偶尔还会接收到奇怪的电波，而且她居然还觉得自己太过普通……根本完全没有发现自己的症状……这个学姊实在很危险……根本不知道她会做出什么事！
　　虽然我尽可能地不想和她交换电话号码……可是我完全找不到逃走的机会，我只好暗自啜泣地把手机拿出来并切换成红外线通讯模式。
　　「只要这样把号码传过去就好罗……小洋，真的很谢谢你……我差点以为自己真的是个没人要的女生了……」
　　好、好恐怖……这根本不是个笑笑就能随便带过的糟糕女生……
　　就连刚刚交换手机号码的时候，她居然还喃喃说着「再两个……只要再两个就能结束了……」这番莫名其妙的话，再怎么恐怖也要有个限度吧？到底是什么东西要结束了……啊！该不会她说的不是『结束』而是『会被追赶』（※）吧！？说不定她正在进行某个诅咒仪式，其中一个条件就是和我交换电话号码……只要再完成两个条件就会『被某种东西追赶』吗？不过到底是谁要追赶谁？是紫华学姊还是我？
　　不行，我实在没办法忍耐这种气氛，还是随便找个理由赶快离开这里吧。
　　「那么……小洋我问你喔，你喜欢那个黄色的……」
　　「那、那个……不好意思，我好像有样东西忘在教室……那我先告辞罗！」
　　虽然我准备转身赶紧离开，紫华学姊却紧紧抓着我的衬衫不让我逃走，原本我想解开她的手，不过她也是拼命地抓着我的衣服。
　　「等一下！你不能走！你就这样走掉一定会产生误会的！冷静点！然后和我多说几句话吧！好不好嘛！就决定这么做罗！我们绝对会聊得很愉快的！」
　　※注：日文中『结柬』与『被追赶』发音相同。
　　「现状就是一点都不愉快！而且我忘在教室的是很重要的东西！好好！真的很抱歉啦！所以请你把手……」
　　「不对啦！小洋不是像你想的那样！其实我……反正你不能走就对了！这样真的会产生误会的！我不是你想像中的那种怪人啦！小洋你应该也知道吧！？应该说根本不可能看不出来吧！？」
　　「真的很对不起！在我眼里怎么看都像是那种人！所以请让我离开吧！」
　　虽然我勉强用蛮力解开她的手，不过她也在这个瞬间用整个身体紧紧抱住我……这个世界实在很难找到这么不会令人高兴的女性拥抱。
　　「哎唷！我已经没办法应付了啦！桃拜托你赶快出来解开这场误会！说清楚我根本不是那种人啦！」
　　就在这个时候，社办里突然传来一道单调的电子声，听起来很像是小朋友的……应该说是玩具用电子琴弹奏出来的音乐。
　　一道「哔」声突然把电子声打断，看来那应该是手机来电铃声之类的声音，紧接着就传来「嗯！嗯！咦？真的吗！？好厉害喔！我知道罗！」的兴奋高亢叫声。
　　怎、怎么了……接下来到底又要对我做什么事！？
　　桃学姊……应该说是木之下学姊突然「磅」地迅速打开社办的门，并且带着认真的表情出现在我们眼前，也让我停下准备逃走的动作并吞了一口凉气。
　　「唉……桃你来得正好！我已经没办法控制场面了！拜托你赶快向小洋说明清楚……桃？」
　　「桃桃我没时间理你们了啦！」
　　紫华学姊仍然维持抱着我的姿势，看着木之下学姊「咚咚咚」地用小跑步冲过走廊，脸上还浮现出呆滞的表情。
　　「咦？桃你先等一下……咦？到底是怎么回事？」
　　木之下学姊在楼梯前转过身，就用双手握拳的姿势掩着嘴巴，并且扭动着身体露出几乎快融化的极幸福笑容。
　　「达令刚刚打电话过来，说新曲子已经完成罗！他说想让桃桃第一个听看看那首歌！所以我现在要赶过去！」
　　木之下学姊边发出「达令等我喔！」的叫声边冲下楼梯，随着脚步声变得越来越遥远，紫华学姊的脸则是反覆地变红又变白。
　　由于她已经放开手，我也缓缓地与紫华学姊拉开距离。
　　学姊完全不敢看着我的脸，脸上还浮现出浓密的汗水。
　　「对、对不起……总觉得好像让你出现很严重的误会……不过真的很对不起，可是那个……如果要照顺序说明的话，我和桃都是仙的朋友，而这次的事情只是……唉唷，到底该怎么说才好啦……对了，现在慌慌张张地说明可能又会闹出不必要的误会，总之我今晚会打电话给你，到时候我会再好好说明清楚的……那、那小洋我先走罗！掰掰！」
　　只见紫华学姊说着「桃等一下啦！别把我一个人留在这里！」这种怪怪的人才会说出的话，然后就跟在木之下学姊的身后匆忙离开。
　　被留在原地的我仍然是完全摸不着头绪，不过精神层面却有种强烈的疲倦感。
　　枪水学姊和她们……不，应该说和那些怪学姊到底是什么样的关系？我对待在社办与超市以外的学姊并不是很清楚……感觉好像让学姊的私生活又增添了一道谜团。
　　我打开半价同好会的门走进里面时，将脸撑在圆桌上的学姊用看似很无趣的眼神迎接着我进来，我在她所坐的窗边席附近坐下，简单说就是她的旁边。
　　「那个……请问今天到底是怎么回事？」
　　「问我也没用，我也搞不懂是什么状况。」
　　「由我说出这种话好像有点奇怪……感觉学姊还是要慎选朋友会比较好喔。」
　　「……其实平常她们还算是蛮普通的……」
　　当学姊说完这番话并露出苦笑时，社办的门又突然静静地敞开，原本我以为是紫华学姊回来而瞬间绷紧身体，不过探出头的人却是白粉。
　　她环视过整个社办后，也放心地吐了一口气。
　　「呃……刚刚在社办里的是学姊的朋友吗？」
　　「嗯，是这样没错，不好意思让你们费神了。」
　　「啊……不会啦……咦？该不会学姊已经发现我在外面了吧？」
　　准备坐在我旁边的白粉突然露出惊讶的表情停下动作，学姊则露出得意的表情发出「呵呵」的笑声。
　　「算是吧，就算没有在超市，我还是能大概察觉出你们的气息。」
　　正当我满腹狐疑地怀着疑问时，白粉也开始说明刚才的状况。
　　她似乎比我们还要早来到社办，可是就在准备打开门的瞬间，由于她听到里面有陌生人的说话声，因此她并没有走进社办，而是先到轻小说研究社的社办打发时间。当她在轻研待了一段时间后，就听到喧闹声与两个人冲下楼梯的脚步声，所以才会再度露脸过来看看情况。
　　「接下来……既然吵吵闹闹的家伙也已经离开了，那我们来玩扑克牌吧。」
　　我回了一声「说得也是」，白粉就带着雀跃的心情从架子里拿出扑克牌。
　　而我也必须在这段时间内完成某件事。
　　于是我掏出手机……毫不犹豫地把紫华学姊的号码登录到拒绝通讯的黑名单里。
　　●
　　蔓坐在自己房间的床上，带着快哭出来的心情把手机抵在耳边。
　　距离途中放弃桃「色诱年轻学弟」这个前所未见的无理要求过了几个小时，目前差不多已经是即将换日的时间带了。
　　……嘟……嘟……嘟……嘟……
　　「唉唷……为什么都不接我的电话啦……」
　　她不得已只好先挂掉电话，然后写了一封简讯传送出去。
　　经过十几分钟后，她又再度拨打电话给佐藤洋。
　　○
　　我坐在自己房间的床上，带着快哭出来的心情盯着手机。
　　就算已经登录到黑名单，但还是能够纪录到五十通的来电纪录，半数以上也被紫华学姊的名字完全占满。
　　……而简讯也是几乎以同样程度的数量毫无间断地塞满整个信箱。
　　大概都是『现在很忙吗？那我之后再打过去喔』『你在做什么呢？』『可不可以麻烦你接个电话呢？』『只要一下子就好，我们来稍微说点话吧』『不好意思打这么多通电话给你，不过很快就结束了，所以麻烦你接电话吧』『我想对白天发生的事道歉，所以请你接电话好吗？』『拜托你接个电话好吗？』『我想你应该是误会我了，拜托让我道个歉吧』『原因全部都是出在桃身上，请你接个电话听我说明状况……」之类的内容。
　　每当看完一封简讯，就让我的背脊传来一阵冷颤。
　　「这就是真正的怪怪女吗……真、真是有够恐怖的……哇！她又传过来了啦！」
　　当我战战兢兢地打开简讯，就发现讯息内容比先前还要冗长许多，看到一开头就是『没办法了，我用简讯把整件事告诉你吧，其实是……』这段话，也让我怕得不敢继续看下去，于是我也把紫华学姊到目前为止传来的简讯全数删掉。
　　
　　
　　最后我把手机电源关掉，颤抖着沉入梦乡。