　　9章　那一天的著莪菖蒲
　　
　　「唔喔喔……」著莪菖蒲
　　
　　
　　啪唰啪唰啪唰……
　　山崎哲在洗手间整理着发型时，他隔着镜面发现有只小黑狗正刮着木制地板朝他走来，那是三岁的雄巴哥犬『巧克力球』。
　　仿佛像是等待着山崎理会它般，巧克力球坐在他的身后并抬起头看着他，由于山崎的身高高达一百八十五公分，因此被归类为小型犬的巧克力球似乎抬头拾得很辛苦，不过它并没有放弃，尾巴就像期待着某些事般不停摇晃，平常垂下来的舌头则是连同鼻尖舔了一圈嘴边。
　　拿它没办法的山崎最后调整完倒竖的头发后，就用水把手上沾的发胶洗掉，并且抱起一如往常地仿佛露出笑容的巧克力球走向玄关，如果是春夏季的话，或许掉下来的毛还会沾在学校制服上，但到了十二月就不太需要担心这个问题。
　　趁着巧克力球在耳边不停动着短短鼻子闻着味道时，山崎把鞋子穿了起来，并且从玄关处的某个盒子里拿出一个犬用饼干。
　　「我要出门罗～～」
　　他把巧克力球放下来后，就朝着用吸尘器正在打扫客厅的母亲如此喊道，最后则是从玄关把饼干朝着走廊深处抛了出去，结果巧克力球就像屁股被鞭打的马般抓着地板冲向里面。山崎一边看着巧克力球左右晃着尾巴，一边走出家门准备前往丸富大学附属高中。
　　今天是个相当晴朗的冬季日子，虽然吐出来的气并没有变白，但也差不多快到吐气会变白的气温了。
　　「今年也快要结束啦……」
　　仔细回想起来，碰到那个女生已经过了半年以上，今年也即将迈向终点，原本山崎很想在圣诞节之前一举掌握那个女生的心，但机会却是少得令人惊讶，只要能有一次机会的话……
　　不过这就是最困难的地方，因为有两面厚厚的高墙不断阻碍着他制造机会，即使无论如何都必须跨越这两面高墙……但连他都很怀疑自己是否能找到突破障碍的方法。
　　山崎用符合修长身高的长腿接连超过身旁的同校学生，而他身旁的车道有辆重型机车呼啸而过，在平常这并不是值得让他留意的事，但那辆曾经看过的机车却吸引着山崎的目光……不，不只是山崎，就连旁边的学生与通勤途中的上班族都转过头，并且用视线尾随着那辆机车的踪影。
　　毕竟那辆重型机车的骑士是个身穿红夹克与丸富高中制服的女学生，虽然视野所及之处能够见到黑色紧身热裤，不过男生的悲哀习性就是会盯着随风飘曳的裙摆，而且反射着朝阳的全罩式安全帽露出一头宛如假发般的金发，让路人不分性别地都不禁盯着那名骑士，那个人毫无疑问地就是著莪菖蒲。
　　菖蒲到底发生了什么事？她住的公寓离学校很近，因此她曾经说过骑机车上学反而会比较麻烦，而且平常她骑机车时几乎都会把那头蓬松金发收进安全帽里，而且就算她再怎么大胆，同样隶属于任天堂社的山崎还是第一次看到她穿着制服骑机车的模样。
　　菖蒲的机车通过高中校门前，似乎是打算前往大学的宽广停车场，由于那里距离校舍还有一段距离，因此只要加快脚步，说不定就能在途中撞见她。
　　当山崎一冒出这个想法，就立刻加快自己的步伐，带着兴奋的心情穿越正在讨论着刚刚著莪模样的学生们。
　　关于她的话题也在这时断断续续地传进耳中，不论说她是个容姿端正且很有个性的一年级美女、还是她是个天生的高超电玩玩家、或是某个有名警卫大叔把她列为新婚对象候补等等……当他听到这些传闻时，山崎也感到相当开心，毕竟自己可是比一般学生更加了解她，而且还与她隶属于同样社团，而且他很有自信接下来很快就能让菖蒲变成自己的女朋友。
　　结果山崎打的如意算盘也在随后无疾而终，原本他还期待着能在某个地方碰到菖蒲，但回过神时他发现自己已经走到教室，而菖蒲过了几分钟后才姗姗来迟。
　　她拥有一头丰盈的金发、金发蓝眼以及具有亲和力的笑容，简直就像摇着尾巴出来散步的小狗般，光是看到她的模样似乎就能让别人跟着露出笑容，不过今天的她旁边跟着一群人，让山崎实在没有心情露出笑容。
　　有三名别班男学生正围在菖蒲身旁，并且把她今天骑机车上学的事当成话题，途中没办法碰到菖蒲肯定就是这群人害的，因为移动时间也会与同行人数成正比减慢。
　　从气氛来看似乎不是菖蒲的朋友，应该只是单纯想展开攻势的家伙，说不定也有可能是高年级的学生。这点山崎并不是很清楚，但他们那种充满自信又略显轻浮的举动感觉与山崎有点类似，也让他衍生出一股宛如同性相斥的焦躁感。
　　如果是平常的话，在校门口宛如金刚仁王镇守的警卫肯定会用嫉妒与腕力硬是把这些人赶跑，但由于今天菖蒲是从同样位于校园内的大学停车场过来教室，所以并没有通过校门口。
　　原本以为那些家伙只会跟到走廊，没想到他们居然跟着菖蒲一起走进教室，由于第二学期的期末考已经结束，对学生来说现在只要等圣诞节与寒假到来，所以就别种意义来说可说是最清闲的时刻……不过山崎仍然觉得他们真是一群不要脸的家伙。
　　当菖蒲通过山崎的座位前时，由于菖蒲主动地对他说了声「早安」，于是为了对其他家伙施加压力，山崎刚好装成找她有事的模样特地站起身，并且尽可能地用亲昵的态度向她打声招呼，那三名男子见到身高与距离感都占有优势的山崎时，也很明显地露出敌忾与畏惧的心态。毕竟同是一丘之貉，因此就像山崎已经发现这群人的意图般，对方似乎也已经感觉到山崎想表达的意思。
　　如果对方能就此轻易放弃也就算了，结果这个举动似乎造成反效果，那群家伙开始对菖蒲展现出不必要的执着纠缠，而且还戒备着山崎的介入，三个人里随时都会有一个人背对着山崎……也就是说绝对会让其中一个人卡在他与菖蒲之间，紧跟到菖蒲的座位旁后，就将座位团团包围，最后更是有些强硬地展开「从明天开始的周末假期有空吗」与「要不要和我们出去玩」的攻势。
　　菖蒲原本只是摆出笑脸应付，这时候也被缠到露出有些困扰的表情，于是山崎决定强硬地从旁打断他们的对话，不过他很快就选择作罢……因为他听到了一道恶魔的声音。
　　「大家早安～～」
　　某个披着白色披肩的女学生出现在教室里，她戴着一顶看似很松软的猫耳朵帽，还有似乎用同样素材制作却几乎抓不起任何东西的猫掌手套，那个女学生就是井上马醉木。即使湿润的黑发微微盖着右眼，但从她那有如小学生的娇小身材以及毫无邪念的纯真笑容，就让她看起来比实际年龄还要来得稚嫩许多。
　　马醉木一边对所有视线相交的同学打着招呼，一边走向菖蒲旁边自己的座位，不过那里有个缠着菖蒲的学生正擅自占据在位置上。
　　山崎从远处注视着对方到底会怎么做，以及到底会碰到什么样的结果。
　　「嗯？这里是你的位置吗？」
　　「啊……没关系啦～～你们不是正在和菖蒲说话吗？让我把书包放着就好罗～～」
　　马醉木灵活地用猫掌手套把肩膀背着的书包放在桌面……手却不经意地擦过男子胸口。
　　就在这个时候，坐在马醉木位置的男子上衣口袋突然传出高分贝的熟悉旋律，连不了解动画的山崎都知道这首相当有名的宅歌，而这也是久到快成为历史的某部后宫动画片头曲。
　　「哪个混蛋打电话过来啦！？不过我记得已经调成无声模式了……喂！可恶！！」
　　男子像是发条玩具般突然站起身，并且连忙从上衣掏出手机进行操作……但来电铃声却宛如被某种神奇力量操控般迟迟没有消失。
　　「啊……人家也知道这首歌喔～～既然会把有段时间以前的作品当成来电铃声，就代表真的很喜欢那部作品喔～～」
　　马醉木带着纯真无邪的笑容，在无意识中朝对方绝对不想被人碰触的秘密使出狠狠一击。
　　就算是相当熟悉该领域的人，在公众场合以最高音量播放出超宅的动画歌简直就是相当恐怖的拷问，这几乎已经是无庸置疑的真理，而且还是某个对帅气度很有自信的家伙硬约女生时出现这种事，再怎么说都会让气氛尴尬到极点，实际上那名男子也是完全涨红脸颊，旁边还有很多忍不住失笑出声的学生，就连山崎也故意用能让对方听到的音量发出噗哧声。
　　「我、我又没有把这首歌当成来电铃声！！我是说真的啦！！」
　　那名男子拼命地发出不知是对谁辩解的叫声，结果反而听起来更像是说谎，也让周围的笑声变得越来越强烈，如果乖乖认错顶多只是被笑笑就没事了，但越是狡辩就越会让情况变得越无法收拾。
　　「为、为什么没办法关掉！？而且也没办法把电话接起来……到底是谁设定未显示来电打电话过来啦……可恶！把电池拆掉好了！」
　　男子把手机翻到背面，把背板拆掉准备使出杀手鐧，不过在全班学生众目睽睽下似乎焦躁得无法顺利拆开，他愤愤地骂了一声并粗鲁地把碍事的椅子踢倒，然后带着仍然持续发出响声的手机冲出教室。
　　「啊……人家的椅子啦……」
　　教室内的目光自然而然地集中到剩余的两个人身上，他们似乎也感到相当不好意思，于是赶紧把马醉木的椅子摆好并说了声「抱歉」，然后若无其事地拍着马醉木的头，山崎则是故意咳了咳嗽勉强压下涌出的笑意。
　　原本两个人想赶紧飞也似地逃离教室，但前方却突然被不知从何处出现的警卫大叔挡住去路，那个剃光头的男性弓起手腕刻意展现出经过锻炼的肌肉，虽然脸上挂着笑容，不过身边却散发出有如愤怒鬼神般的气息。
　　被吓到的两名男学生反射地将滑动式的门扉关了起来，大叔却用厚实的手指伸进门缝，并且利用强大的腕力一口气拉开门扉。
　　「你们还是太嫩哩……看来你们还不知道俺为什么会在整间学校里装满监视器的原因，俺很想称赞小哥们躲着俺为非作歹的勇气，不只是缠着菖蒲妹妹，而且还故意占据马醉木妹妹的座位，最后还把她的椅子踢倒……你们觉得俺会轻易放过这些恶行吗？」
　　由于再怎么说都不可能随时确认整间学校的监观器影像，因此警卫大叔应该只是确认自己喜欢的女学生附近而已，看来这位大叔也是个相当程度的变态。
　　「又、又不是我们踢倒的！」
　　「反正都差不多啦，而且小哥们缠着菖蒲妹妹是事实吧？总之赶快跟菖蒲妹妹他们道歉吧。」
　　没有别种选择的两人只好带着苍白的表情，用跪拜的姿势朝着马醉木与菖蒲拼命道歉，菖蒲只是笑了笑表示没关系，马醉木也是笑着回答「没关系啦～～人家一点都不在意喔～～反正最后还是有替我把椅子摆好嘛」。
　　看到放下心的两名男学生被警卫大叔带到走廊上，山崎也试着跟在后面察看情况，只见大叔将两名男学生分别夹在左右侧的腋下，并且勾着他们的肩膀走向楼梯的方向。
　　「俺就说她们都是乖孩子吧？骚扰这些乖孩子可是重罪哩～～」
　　「可、可是她们都说没关系了！」
　　「对啊！而且还是笑着原谅我们……」
　　「因为她们都是很善解人意的好孩子啊……不过就是这样，像俺这种有能力的大人就更应该保护她们，要是被当成只要稍微道个歉就能得到原谅，下次就会继续发生同样的事情……为了不让这种事再度发生，包括刚刚那个逃走的小浑蛋在内，俺可是要好好教训小哥们才行哩。」
　　「呃……该、该不会就是那个传闻中的……！？」
　　「别怕，小哥们放心吧，这次俺不会做到那种地步……用二号干电池就饶过你们吧。」
　　看到男学生发出惨叫声被带走的模样，山崎也带着有些愉快的心情目送着他们离开。
　　接着，他将视线从大叔的背影转往教室里与菖蒲快乐地说着话的马醉木。
　　自从这两个人……不，应该说这两道障碍从春天就一直都是山崎烦恼的火种。
　　由于警卫大叔会彻底地排除缠着自己喜欢女学生的男性，因此在校园内对菖蒲展开攻势可说是毫无希望，都是因为拜这位大叔所赐，丸富高中居然出现了「越漂亮的女学生就越少人追求」的不可思议现象，在丸富如果想交到漂亮女朋友的话，通常都不是由男生展开攻势，而是等着女生主动告白或主动打倒大叔这两种选择，但不论哪边都是拥有超高难度，前者通常都会在感情变亲密前被强制带到警卫室（奇幻仙境），至于后者就更不用说了。
　　因此山崎才会选择参加菖蒲所在的任天堂社，由于任天堂社位在大学的社办大楼，所以实质上不只是能够离开警卫大叔的监视范围，还能增加接触菖蒲的机会，虽然平常几乎不玩电动的山崎不好与周遭社员找话题聊是肯定的，但还是有值得一试的价值……原本应该是这个样子的，结果在社团里还有个恶魔严阵以待，那就是同样隶属于任天堂社的井上马醉木。
　　马醉木和菖蒲算是很合得来，因此她们几乎都是一起行动……但很神奇的是，每次和马醉木相处时都会有某个人碰到像先前那群男学生一样的惨剧，就算受害对象不是自己，但情绪还是会直接掉到谷底，所以之后根本没办法与菖蒲展开任何有关恋爱的追求。
　　除了警卫的领域（地盘）外，还要找到马醉木不在场的时间点……菖蒲身边几乎很少出现这种机会。
　　从春天以来，山崎就一直饱受这种迟迟无法如愿以偿的感觉，不过他并没有很着急，因为既然连身为同学又参加同样社团的他都没有机会，就代表其他人也没有能够出手的机会，因此不需要担心菖蒲被别人抢走。
　　只要慢慢等待能一举攻陷她的机会就好，而那个时候肯定会到来。
　　
　　
　　「唉唷～～又没关系～～我们一起去嘛～～」
　　放学后，当山崎一走进任天堂社的社办时，就听到菖蒲发出这道不满的叫声。
　　里面不只是摆有陈年的游戏主机与电视萤幕，社办里还铺有地毯，甚至连中央都还摆有一张暖桌，感觉就像是男性朋友间会出现的房间，而这时候有两位女生坐在暖桌里，另外还有三个男生坐在房间角落玩着游戏，社办里总计有五个成员，熟悉的电子音效也宛如背景音乐般不停回荡。
　　男生组正以学长裕树为中心，用泛黄的初代任天堂玩着某款『胡子水管工从乌龟怪物手中救出被绑架的公主』的游戏，由于裕树学长是在某个孤岛长大的孩子，因此能玩的游戏机只有古老的初代任天堂，经过一连串的钻研琢磨后，裕树学长的的技术在网路被冠上游戏主角与御宅族的合称《玛莉●宅》，据说计时赛甚至还拥有能在国内角逐宝座的成绩。
　　山崎发现他们目前应该是在记录游戏成绩，其中一个人正在操控连接萤幕与墙边LAN插座的笔记型电脑，另外一人则是来回看着手里的笔记本与萤幕，偶尔还会与裕树学长说着话，说不定是正在现场转播游戏画面，由于菖蒲还在说话，所以应该是没有录声音进去。
　　相较于露出专家眼神的男社员们，两个女生正舒服地躲在暖桌里，山崎参加的当然是女生那边，而且还小心地不让自己在暖桌里碰到马醉木的脚。
　　菖蒲正将脸颊靠在桌面上，趴着朝对面马醉木发出「我们一起去嘛～～」的撒娇声，马醉木则是一边露出不知该如何是好的表情，一边说着「对不起啦～～」并剥着橘子皮。不知道是不是想太多，山崎总觉得她戴着的猫耳朵帽也愧歉地垂了下来。
　　「怎么啦？发生什么事了吗？」
　　山崎故意装成若无其事地如此间道，菖蒲表示由于今天是乌田高中刚考完试的休息日，朋友们也抛下她到出发到外地展开旅行。
　　明明这场旅行是她策划的，这也让她感到相当不甘心，为了尽量发泄这股郁闷的情绪，因此著莪今天似乎想找马醉木出去外面玩玩。
　　「可是人家今天还要打工耶～～没有我在店长会很辛苦的喔～～」
　　「真是的……不只是仙她们，就连佐藤都……」
　　菖蒲看似很寂寞地如此说着，她把贴在暖桌桌面的脸颊抬起来后，接着把下巴前端靠在桌面上。
　　看到她隔着眼镜仰望着马醉木的模样，山崎也不禁回想起家里的巧克力球，虽然就体格来说巧克力球碰不到桌面，不过它常常在餐桌下把下巴抵在山崎的膝盖上，而且露出和现在著莪相同的恳求表情，咸觉就像是说着「拜托给我吃点东西」做地。
　　「真的很对不起啦～～来，这个是小山的分喔～～」
　　马醉木把剥好的橘子撕成一半后，就把其中一边交给山崎。
　　其实山崎有点不敢拿马醉木递过来的橘子，但再怎么说这种状况下实在没办法拒绝……到底该怎么办呢？
　　正当山崎不经意地找着逃避的藉口时，马醉木已经拿着剩的半边橘子伸出手喂给菖蒲吃，或许因为体格差距的关系，从旁边看来就像是女生正在喂点心给家里的大型犬般，景象可说是可爱又满有趣的。
　　……稍微观察一段时间并确认菖蒲并没有任何异状后，山崎才把拿到的橘子吃进嘴里，其实还满好吃的。
　　不知道是不是错觉，感觉房间里好像又有一股烧焦的味道，只要在社办里偶尔就会出现这种味道，但原因到目前为止都还是无法查明，有可能是埋在墙壁里的配线烧掉了。
　　「学长他们应该会冲成绩一直到晚上吧……唉……」
　　「那就到人家打工的店玩吧～～一定会很开心的喔～～」
　　「嗯……可是该怎么说呢……我今天不太想玩那个，想要玩点和平常不太一样又可以发泄情绪的东西耶……」
　　山崎一边吃着橘子，一边感觉到心跳速度变得越来越快。
　　这该不会就是……等待半年以上的机会总算出现在眼前了，这股期待感让山崎慌张地赶紧把橘子吃掉，并且打量着出手的时机。
　　「等大家到齐再找他们商量看看吧。」
　　要是等其他社员出现就麻烦了，只有现在才是最好的机会，于是山崎一边戒备着警卫突然出现，一边展开「那个……菖蒲……」的攻势，不过菖蒲只是发出「嗯？」这道似乎不是很感兴趣的回应声，让山崎赶紧把原本提议去唱卡拉OK的预定改成比较容易上钩的饵。
　　「虽然离这边有点远，不过我以前曾经经过一家游乐场，如果无聊的话要不要过去看看？」
　　山崎说明过位置后，看来菖蒲也不曾去过那家店。
　　「那这样刚好，我们去稍微玩玩吧。我刚好有钱可以请你喔。」
　　「游乐场啊……听起来是还不错啦……」
　　菖蒲从暖桌抬起下巴，就若有所思地抬头看着天花板并搔了搔头，最后紧紧盯着山崎的眼睛。
　　被她那仿佛能将人吸进去的美丽蓝眼睛这么一看，山崎总觉得自己打的如意算盘都被看得一清二楚，也让他有种难以呼吸的窒息感。
　　「那……那既然决定就赶快出发吧！」
　　山崎仿佛像是推着菖蒲的背与逃离她的视线般从暖桌站起身，这样菖蒲也非得跟着站起来，如果是其他女生的话，他就会搂着对方的肩膀或背部催促离开房间，不过现在还太早了，要是不小心在校园内碰到女生的身体，很有可能就会召唤出那位用超常感官察觉异状的鬼神。
　　「菖蒲，那我们走吧。」
　　「嗯……算了，大概就是这个样子，那马醉木还有学长我先走罗。」
　　「菖蒲和小山掰掰～～」
　　马醉木从暖桌朝两人挥了挥手，而以玛●欧宅为首的学长们连头都没有转向菖蒲，仍然用惊人的专注力紧紧地盯着萤幕。
　　不过就在门扉即将关闭时，突然有道类似裕树学长的声音滑进走廊山崎的耳朵里。
　　「……接下来才算正式开始喔。」
　　
　　
　　由于菖蒲还有机车放在学校，所以她说要先把机车骑回公寓，如果能一起搭车回去并进到她的房间，这样当然是最棒的结果，不过她却只是独自跨上机车，并且要山崎在原地梢等一下便随即扬长而去。
　　「算了，反正也没什么好急的。」
　　被独自留下的山崎则是一边察看钱包，一边思考着接下来的行程。
　　一开始先到游乐场，然后再出去吃顿饭，由于明天是星期六，所以稍微晚点回家应该没什么问题，之后再带她到卡拉OK唱歌应该算是最安全的流程，理想状况当然是最后顺利前往菖蒲独自居住的房间，但再怎么说一口气进展到这种地步实在有点困难，总之只要能进展到开始交往的程度就是老天保佑了。
　　山崎从以前就是有着修长身躯，长相也是继承到母亲的工整五官，成绩和运动也比一般人还要优秀，不只是常常受到女生告白，由山崎主动出击也几乎没有失败过，因此只要有机会的话，攻陷菖蒲应该也不是什么难事，因为最困难的难题已经解决掉了。
　　考虑到今晚需要花费的经费，光靠钱包里的钱就算是游刃有余，而且还有以存钱为名目随身携带的锦囊，备用的存款可说是相当充足。
　　冬天的日落时间比往常还要早，接近黄昏时分的天色不知何时已经变暗，披着夹克的山崎被北风吹得抖了一下身体，虽然他担心地瞬间闪过「该不会被放鸽子吧」的想法，但很快就加以否定，毕竟她常常说出自己在校庆时拼命要求堂弟请客的笑话，『请客』这个字对独自生活的她应该有很强的吸引力。
　　山崎把钱包当成护身符摸了几下后，就见到菖蒲在黑暗中仍然相当醒目的身影。
　　「抱歉抱歉，不小心拖得这么晚才过来，我以为你会在高中的校门口等我，所以我刚刚跑到那边去罗，原来你在停车场等我啊。」
　　菖蒲和山崎互相道着歉并相视而笑，实际上要是在校门口等她的话，山崎很清楚自己绝对会被拖进警卫室里，所以他才会故意在离菖蒲家较远的停车场等她过来。
　　而这也被当成「彼此都会错意」笑笑带过，这个起头还不算太差，山崎一边觉得今天的手感还满不错的，一边赶紧催促着菖蒲前往有段距离的游乐场，肩并肩在镇上走着。
　　至于说话的内容不外乎是今天骑机车上学的原因，或是笑着谈论今天那群纠缠的家伙等等，都是一些不会让气氛变僵的正常话题。
　　不过比起与她说话，山崎反而还比较享受于周遭路人所传来的视线，菖蒲走到哪里都是相当引人注目，不论是日本人不可能出现的头发与瞳孔颜色、生动活泼的气息、以及就算包在冬季服装里却仍然无法遮掩的姣好身材。只要是男人，都会自然地将视线转向她那即使自称模特儿都不会让人起疑的身体曲线，而伴随在她身边的山崎也沐浴在羡慕的视线中，这种愉悦的优越感实在是很令人难以自拔。
　　与任天堂社一起行动时，旁观的视线总是会落在菖蒲一个人身上，但两个人相处时很显然就被当成她的男朋友，光是想到接下来很快就能随时享受到这种极为舒服的感觉，就让山崎感到相当雀跃。
　　山崎的步伐与语调变得越来越轻快，两个人就在偶尔会互相发出笑声的气氛中来到城镇外围的游乐场，看来这间四层楼的多功能大厦整栋都是被当成游乐场使用。
　　穿过一楼的自动门后，店里的喧嚣声响也在同时一口气撼动着鼓膜，有很多游乐场看起来都是采用较暗的照明设备，不过这家店的灯光算是较为明亮的。
　　「菖浦，你要先玩哪个？」
　　「总之先换零钱吧。」
　　山崎被这么一说也吓了一跳，的确如果只是稍微进来调整时间也就算了，但如果是要两个人好好玩一顿，只靠钱包里的百圆硬币是绝对不够的。
　　山崎实际上并没有来过这间游乐场，应该说他几乎不曾到游乐场玩过，顶多只会偶尔玩玩夹娃娃机而已，不过当初参加任天堂社时，他就已经把自己伪装成曾经玩过不少家机或是大型机台的游戏，反正目的就只是为了与菖蒲产生接轨，甚至如果发生任何事就立刻退出都没关系，他并没有对这件事多做思考。
　　山崎很担心自己的谎话是否穿帮了，但菖蒲只是带着先前同样的态度寻找兑币机，也让山崎不禁松了一口气。
　　菖蒲在游乐场里果然还是相当显眼，总觉得大家比起游戏，视线还比较集中在菖蒲与旁边的山崎身上，这也让山崎感到非常开心。
　　「啊，是我说要请你玩的耶。」
　　当山崎享受着周遭的视线时，菖蒲已经从自己的钱包拿出纸钞换成零钱了。
　　「没关系啦，总之就先这个样子吧。」
　　「呃……这样啊？那我也换点零钱吧……」
　　随便拿点纸钞换成零钱后，山崎则是转头看了看四周，一楼是夹娃娃机和音乐游戏，还有拍大头贴之类的大型机器，一开始玩的果然还是最常见的……
　　「那我去楼上罗，有事再用手机联络我。」
　　当山崎烦恼着该玩什么的时候，菖蒲已经带着笑容身手矫健地钻过人群走向楼梯，这时候山崎才发现自己犯了一个很严重的错误。
　　以前与任天堂社的成员来到游乐场时，只有来回的路程是一起行动，一进到里面后就会各自展开行动。先不说平常感情比较好的团体，就像刚刚所看到的裕树学长一样，虽然程度有所差异，但或许因为每个社员都是专业的玩家，因此大家不会感情很好地全部挤在同一个机台前面，而是每个人都有自己想玩的游戏。
　　当然也会有人在后面挽着双手观察游玩时的画面，但那还比较接近县立运动会前来侦察强敌的选手，与今天山崎猜想中的模样可说是天差地远。
　　山崎一边懊恼地后悔着当初来游乐场的提议，一边跟在菖蒲后面爬上楼梯，虽然途中抬起头时看到了她的裙子里侧，只可惜今天的她穿着紧身热裤，或许是因为吃过马醉木送的橘子，甚至连内裤的曲线都没办法看见。
　　菖蒲直接通过二楼需要使用卡片的大型机台游戏区来到三楼，由于她平常都说自己很喜欢某个名为SEGA的游戏厂商，因此她也毫不犹豫地走向某个名为『边境保卫战AIR　BURST』的机甲对战类大型机台，那并不像一般的大型机台使用摇杆与按键，而是采用类似操纵握杆与滑鼠的特别机台。
　　四台并列的大型机台有一半挂着【替换台：每600圆请换下位玩家使用】，另一半则是挂着【磨练技术台：尽量玩吧！】的牌子。
　　由于磨练技术台还有一个空位，菖蒲坐在该机台的位置上后，就从钱包里拿出一张卡片与五枚百圆硬币投进机器里。
　　山崎则站在菖蒲身后听她说着话，据说她偶尔会玩这款游戏，卡片里似乎会保存玩家以及机体的资料，而这款游戏的收费模式和夹娃娃机相当类似，一口气投进五百圆就会赠送额外的奖励。
　　「呃……是会多一条命的意思吗？」
　　「不不，这个是要购买某个叫做GP的游戏时间，奖励就是会增加游戏时间。」
　　菖蒲把眼镜重新戴好后，就驾轻就熟地左手握着操纵握把，并且将右手放在类似滑鼠的机器上，开始游戏后有时候还会直接碰触萤幕。看到菖蒲的动作，山崎才发现整个萤幕都是使用触控面板，由于他对触控面板的印象还停留在智慧型手机，因此这也让他感到不小的文化冲击。
　　「我说你啊，这块游戏会玩得有点久，劝你最好去玩玩别的游戏喔。」
　　「不，我在旁边看就好。你该不会有人在旁边看就会紧张得打不好吧？」
　　听到山崎如此笑着说道，著莪也同样回以笑容，不过手却是从口袋里掏出耳机，她把耳机分别装在两耳上后，就把插头插进机台的某个洞里。
　　「……原来还有这种设计啊。」
　　的确这样就没办法说话了，然而山崎仍然毫不在意地站在菖蒲后面，有时候会把手放在她的肩膀上，或是不经意地隔着衣服找着她的内衣肩带，甚至是装成若无其事地摸着她的头发等等打发时间，最重要的还是周遭传来的视线实在是太舒服了。
　　由于山崎不知道这款游戏的规则，所以看不太懂画面中的内容，不过他很快就知道菖蒲的技巧算是相当熟练，一开始两侧机台的人只是投以好奇的眼光，不过很快就将视线频频转向菖蒲的萤幕而非本人，而且当山崎回过神时，他发现周遭还多了几个并非排队准备玩游戏的观众。
　　「用重火力型却还满积极往前冲的嘛。」「电浆加农炮用得还满巧妙的。」「这近战也太强了吧……」「虽然不怕扣分对混战区发炮很烦，不过从旁边看其实还满有趣的。」「击坠数虽然很高，可是分数应该会很低。」
　　根据听到的话判断，菖蒲似乎已经做好扣分的心理准备，因此攻击常常会波及到自己的同伴，所以个人成绩会较为偏低，不过操控技术似乎还满厉害的，仔细看还能发现击坠数与被击坠数的比例差距很大，看到她接连打倒敌人的模样也满有趣的。
　　听到旁边玩家们的呢喃声，也让完全没有关系的山崎感到于与有荣焉。
　　结果菖蒲直接玩完一千圆分的时间，由于最后在对战即将结束前刚好用完GP，因此她最后再投进一百圆，以获胜完美地将游戏划上句点。
　　「菖蒲，辛苦你罗。」
　　「辛苦了，刚刚把我留在这里自己去玩就好罗。」
　　站了约一小时的山崎实在看得既腻又累，但再怎么样都绝对不能说出实话，于是他也笑了笑勉强瞒混带过。
　　虽然他很想在这时候离开游乐场，不过菖蒲似乎还没有离开的意思，她宛如强调自己的丰胸般高高举起双手伸了个懒腰后，就喃喃说着「接下来要玩什么呢」。
　　「阿哲，你不玩吗？」
　　「呃……嗯……如果有好玩的再看看吧。」
　　「……这样啊，那我们去上面看看吧，听说上面是怀旧游戏区喔。」
　　顺着菖蒲的建议来到四楼后，的确够能见到许多一两个时代前的往年大型机台，也吸引了不少顾客在这区游玩，原本以为大多数顾客会是怀旧的中年大叔，没想到还有很多小学生，看来一次只要五十圆的低廉费用应该就是主因。
　　「总之来玩个VR吧。」
　　著莪一边说着，一边在该楼层的兑币机把百圆硬币换成五十圆硬币。
　　「咦？你说的VR是VR快打吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「那个社办里不是就有吗？为什么还要花钱玩这个？如果要玩的话就……」
　　「阿哲你还是不懂呢，不管SS是多么优秀的主机或是移植得再怎么完整，玩大型机台和家用机就是不一样喔。不只是画面，在游乐场玩的气氛也是，简单说花钱就是为了感觉两者之间的差异吧。」
　　「虽然我不是很懂……真的是这样吗？」
　　「嗯，该怎么说呢……用阿哲也听得懂的方式来说，大概就像是看电影吧，在电影院和用家庭剧院看蓝光光碟就是会有点差距吧？」
　　经过她这么一说，山崎似乎也能够理解这种感觉，正当他试着掌握那模糊的印象时，菖蒲已经目光敏锐地找到『VR快打2』的机台并坐了下来，看来那是对战用的机台，互相背对背的机台另一侧似乎已经有人正在游玩，菖蒲好像是想从中间挑战对方的局。
　　再怎么说山崎多少还是玩过VR快打的系列作，所以他看得出来对方的技术算满厉害的，不过菖蒲还是毫无畏惧地投进硬币。
　　菖蒲一边把眼镜戴好，一边确认着摇杆的感触并选择结城晶，游戏一开始后很快就拿下一局，机台的另一侧也能听见「喔……」的感叹声。
　　虽然对方在第二局尽力纠缠，不过还是由菖蒲获得胜利。
　　结果对战的中年西装男从位置站起身，并且拿出钱包准备走向兑币机，但看到菖蒲的身影后也让他顿时停下脚步。
　　山崎又再度偷偷露出笑容，毕竟看到将自己直落两局的对手居然是个女高中生，会出现这种举动也是很正常的现象，但情况似乎并非如山崎所想像的一样。
　　「啊……原来是你啊，那难怪会打输罗～～」
　　西装男刻意「啪」地拍了一下自己的额头，菖蒲则是把单手举到脸前稍微拜了一下，然后朝对方眨了眨眼笑着回答：
　　「不好意思罗，亏你刚刚还玩得满高兴的呢。」
　　「不不，没关系的，那就麻烦你再交一次手罗。」
　　目送男子走向兑币机后，山崎就开口询问有关那名男子的事。
　　「他是常到马醉木打工的『Follow　me』游戏专卖店光顾的不务正业上班族……嗯，说朋友，应该算是朋友吧，他专门钻研对战格斗类的游戏，而且实力很强喔。」
　　看到菖蒲露出自己所不知道的另一面，山崎也完全说不出话，原本他以为自己已经算是很了解菖蒲这个人，这也让他感到有些出乎意料。
　　「那就麻烦你多多指导罗，玩SEGA类的游戏也要练到能赢过你才行哩。」
　　「能不能赢过我就难说罗。」
　　两个人分别从机台探出脸，亲切地相视而笑后才展开下一局的对战。
　　居然能和年纪相差甚远的男性展开对等的交流，这也让菖蒲莫名地看起来变得成熟许多，
　　山崎突然觉得自己似乎有点无地自容，但他并没有受到挫折，并且决定要在晚餐时扳回一城。
　　虽然在游乐场花了不少时间，但到最后菖蒲还是没有让山崎请客，即使山崎感到有些不解，却还是找不出真正原因。
　　总而言之，多亏如此也让荷包变得宽裕许多，山崎原先还在思考晚餐要到家庭式餐厅还是卡拉OK的包厢，不过现在应该就能选点比较正式的地方了。
　　穿过游乐场的电动门后，两个人来到已经完全变暗的夜空下，虽然受到街灯影响几乎没办法见到星星，不过菖蒲仍然把双手放在皮夹克的口袋里，而且露出看似有些寂寞的表情仰望着天空。
　　山崎望着她的侧脸，平常她总是带着既开朗又充满亲和力的表情，但表情消失后就会突然展现出她那清秀的另一面，就连每天都能看到她的山崎都忍不住看傻了眼。
　　仿佛代表人类生活的城镇灯火将澄澈的美丽星光盖过般，山崎总觉得平常菖蒲的开朗表情也隐藏着她美丽的另一面，而这也让他对菖蒲怀着比过去还要更加强烈的好感，甚至有种无论如何都要将她占为已有的强烈感觉。
　　当他被菖蒲的侧脸深深吸引时，她的蓝眼睛也在这时转了过来。
　　「嗯？阿哲你怎么了？」
　　菖蒲在眨眼间就变回了一如往常的模样，而且还带着光是看到就能引人露出笑容的亲切微笑……甚至会联想到小狗被叫到名字而转过头的表情。
　　看到她突然改变神情，山崎对自己刚刚盯着她的举动也感到有点不好意思，于是赶紧找个藉口说自己正在思考晚餐该吃什么。
　　「要吃什么呢……刚刚不小心花太多钱了，吃太伤荷包的东西可能会有点难过喔。」
　　菖蒲「啊哈哈」笑着如此回答。
　　「想吃什么就跟我说吧，不管什么我都请你吃。」
　　「你又来罗～～」
　　菖蒲笑着用长长指尖朝山崎的胸口推了一下，山崎也笑着回答「我是说真的啦」并准备握着她的手，不过手掌只是微微擦过，他又很快地把手藏回皮夹克的口袋里。
　　「那要吃什么呢……」
　　由于菖蒲又再度迈开步伐，山崎只好看着她摇晃的裙摆并紧跟在后。
　　「这附近有什么推荐的店吗？如果有就过去看看吧，我也想看看菖蒲平常都吃些什么东西。」
　　「嗯……是没什么关系啦，不过那个东西有点奇怪喔，你应该没问题吧？」
　　「放心，我对吃的东西很不挑嘴。」
　　「问题不在这边啦……算了，应该没差吧。」
　　搔着头的菖蒲突然转过头，而且还露出宛如孩童刻意装大人的挑衅眼神。
　　「那就让你看看我的私生活吧……不过到时候情况会很夸张，所以我想应该没时间能照顾你，这点还请多多见谅喔。」
　　「夸张？呃……你是指拉面很多油之类的东西吗？」
　　「比那个还夸张，而且是更接近物理层面喔。」
　　那应该就是量很多的意思吧？不过这附近真的有这种店吗？山崎打从出生就是住在这个城镇，而他也想不到究竟是哪家店。
　　「是喔……那是什么样的店？」
　　「我想你应该也知道，而且还有去过……前面就能看到罗。」
　　菖蒲指着通道前方的某间店铺，那间店铺就是……
　　「这里就是阿松的超市，也是我推荐的店。」
　　帮双亲跑腿买东西时，山崎偶尔也会到这间大型超市光顾。
　　「我已经大概把流程告诉你罗，记得别太勉强自己喔，这样会很危险的。」
　　菖蒲只说完这句话后，就独自穿过超市的自动门率先走进里面，虽然山崎在脑中反刍着『狼』、『半价标签时刻』、『半价神』、『肚里蛔虫的加持』这几个单字，不过他还是搞不清楚菖蒲到底认真到什么程度，每晚都会进行非比寻常的争夺战……由于有关半价便当争夺战的设定相当细腻，怎么听都不像是突然编造出来的故事。
　　山崎只好照着菖蒲的话一边意识着自己的空腹，一边穿过自动门，里面能够见到以白色为底色的装潢、高耸天花板以及岛架间的宽敞通道……这种具有开放感的店内也迎接着他的到来。
　　而映入眼帘的不只是店内装潢，从里面传来的复数视线也将他团团包覆，感觉就像是在街上被人无理取闹地缠住般……数倍锐利的视线也让他不禁屏起呼吸并停下脚步。
　　「阿哲，我们已经没时间了，赶快跟我过来吧。」
　　被菖蒲这么一叫，山崎只好倚靠着这道声音一步步地往前行走，结果很神奇的是，先前传来的锐利视线就像是做梦般突然消失得无影无踪，或许也因为如此，山崎才总算发现店里其实是有播放音乐的，先前就像是来到毫无声响的空间似地。
　　山崎跟着与平常没有两样的菖蒲，仿佛绕着店的外围般走在蔬果区前方，并且不经意地用手掌擦了擦浮现出冷汗的额头。
　　最后来到菖蒲所说的熟食便当区，在商品稀疏的陈列架上能够见到五个贴有七折标签的便当。
　　「果然没这么容易出现『北海道炸鸡』啊……不过就算有，今天应该也很难抢到吧。」
　　没有停下步伐的菖蒲朝着并非陈列架的方向瞥了一眼，山崎随着视线转过头一看，只见视线前方有个看似大学生的耳环男正站在岛架之间。
　　他带着一副仿佛能连想到哈士奇犬的剽悍神情，而且视线并没有看向菖蒲或是商品，而是把脸转往入口大厅的方向。
　　「呃………」
　　山崎突然撞上前面菖蒲的背，与其说是他赶上菖蒲，正确说来应该是菖蒲突然停下脚步，一股有如花香的舒服气味也从她的头发搔弄着山崎的鼻尖。
　　「……我就知道会这样，从气氛大概就能猜到罗。啧啧，今晚真的会很难打罗。」
　　虽然山崎想询问这句话到底是什么意思，然而现场的气氛却让他的话卡在喉头，店内也迸射出一股宛如刀刃抵在背后并令人发寒的紧张感。
　　店里的背景音乐突然变得异常清晰，明明有股仿佛气温降低好几度的寒意，他的身体却频频冒出汗水，肌肤也感觉到某种恐怖的东西正在逐渐接近。
　　山崎目前处在店里最深处，从这个位置实在没办法看穿整间超市，但不知为何却能感觉到入口大厅处的自动门正在敞开，而且还听见两道完全忽视店内音乐的整齐脚步声，简直就像是一匹野兽正在行走似地。
　　「决定好目标了吗？那我们走吧。」
　　就算山崎很想询问这到底是怎么回事，嘴巴却只能发出「呃……喔……」这道类似呻吟的声音。
　　菖蒲似乎把这道声音当成YES的回答，于是也立刻迈开步伐继续前进，山崎就像是跟着母亲来买东西的幼童般紧跟在后，然后让自己躲在货架之间。
　　即使状况是如此让山崎摸不着头绪，但菖蒲仍然是露出毫不在意的模样，只是把眼镜收进盒子里说道：
　　「如果你觉得太勉强，那就放弃稍微等我一下吧，我想这对你来说应该太难应付了。」
　　山崎已经不知道自己该说什么话才好，明明应该有堆积如山的问题想问，但其实没有个半个能够算是问题，因为刚刚菖蒲已经把山崎想问的答案全部说清楚了。
　　这就是半价便当争夺战吗？既然这样的话，表示刚才菖蒲开心地说出的话都是真的，而且她还是拥有那个什么称号的狼吗？
　　超市已经变成了山崎印象中截然不同的魔境，这也让他很想握紧菖蒲的手，不过意图与刚才可说是天差地远。
　　就在这个时候，山崎感觉到背后突然出现一道人的气息，让他不禁背脊发寒地抖了一下身体。当他转过头一看，就发现方才那个戴着耳环的大学生正背对背地看着反方向的货架。
　　「原本我还以为是佐藤，结果居然不是他啊。」
　　「那家伙正在旅行，现在应该正在和仙她们玩得很高兴吧。」
　　听到菖蒲看似很扫兴地如此说着，耳环男便隔着肩膀看着山崎，这种品头论足的眼神也让山崎感到不是很舒服。
　　原本山崎想开口回些话，但声音却从别的地方传了出来。
　　「二阶堂先生，我们又见面了呢，还有著莪小姐和……镜，这位是谁？」
　　那是两个分别拿着菜篮的丸富高中女学生，原本山崎还觉得好像在哪里见过她们，原来是学生会会长泽桔梗与副会长泽桔镜，两个人都是相当漂亮的美女，就各种层面而言都是这间学校的有名双胞胎姊妹，而她们当然也是警卫大叔保护的有名对象。
　　两姊妹看着山崎的方向交头接耳地说着话，虽然有些断断续续，不过还是能听见两个人所说的话。
　　「镜，你知道这位是谁吗？」「我也不知道，不过应该没有在资料库里面，原本我以为著莪小姐带的应该是佐藤同学呢。」「哎呀，镜你也真是的，你怎么会把那位先生误认为是佐藤同学呢，明明气息和佐藤同学完全不一样，佐藤同学应该和二阶堂先生一样更……就是会让身体深处蠢蠢蠢欲动，而且下腹部还会有种紧紧揪起来的感觉……」「……姊姊，您到底是用什么地方区别其他人啊……」「哎呀，对方正在看着我们呢，总之还是向对方打声招呼吧。」
　　「咳哼……不好意思，我的名字叫做泽桔梗，这位是我妹妹镜，我们在这里通常都被人称为『双头魔犬』，您是哪位呢？」
　　山崎只好紧张地做出简单自我介绍，但泽桔姊妹与那个名为二阶堂的男子仍然紧紧盯着山崎，似乎好像还想继续听完后续的介绍。
　　当山崎困惑地不知该如何是好时，菖蒲也忍不住发出笑声说道：
　　「呃……不好意思，这家伙真的是第一次过来的菜鸟，别太在意他罗。」
　　「哎呀，原来是这样啊，以后还请您多多指教喔，山崎同学。」
　　对方带着笑容如此说完后，她们的视线才总算从山崎身上离开，然后泽桔姊妹、二阶堂和菖蒲四个人就开始讨论着有关今天的便当，以及某个《火蜥蜴》的近况等等这些有点听不太懂的话题，气氛让山崎完全没办法插嘴。
　　「……我想差不多也该是时候了。」
　　「说得也是呢，果然是这样啊……当然那个时候我们也会……哎呀，争夺战好像要开始了，所有人都挤在一起好像怪怪的，恕我们先失陪罗……那么各位待会儿见罗。」
　　泽桔梗留下不可一世的笑容后，就带着妹妹消失踪影，二阶堂也同样从山崎面前消失，取而代之出现在眼前的则是某个穿着围裙、绑着头带而且还眯着眼睛的女性店员。包含菖蒲在内，整个店里被称为狼的视线都集中到店员身上，因此那个女店员应该就是刚刚所说的半价神。
　　女店员缓缓地从围裙里掏出贴纸的底座，并且在贴有七折的便当贴上看似半价贴纸的东西，山崎不经意地看着这幅景象，肌肤也感觉到店里转变为与先前截然不同的气氛。
　　先前是宛如互相拿刀尖抵着的紧张感，现在却比较接近短跑选手等待起跑电子声的一触及发气氛。
　　随着女性半价神逐渐走向工作人员室，紧张感也变得越来越高涨。
　　他记得只要半价神走进工作人员室的关门声一响起，就代表争夺战正式揭开序幕。
　　山崎总算确定刚刚菖蒲说的话不是骗人的，那接下来即将展开的肉搏战应该也不是假的，当初听到这件事时实在很难取信于她，但如今体验过现场气氛后就变成了足以相信的事实。
　　他大概能看出泽桔姊妹和二阶堂是相当厉害的高手，菖蒲似乎也是一样，不过他们四个人与山崎的体格相比，如果真的演变为肉搏战，足以构成威胁的应该只有二阶堂而已。
　　……这时候就好好来露一手吧。
　　不管是刚刚在游乐场还是来到超市后的害怕模样，他都没有让菖蒲看到自己帅气的地方，虽然两个人的气氛还算不错，但再这样下去的话就有点糟糕了，所以这时候绝对要扳回一城。其实山崎在小学时曾经学过空手道，虽然国中时为了考高中而放案继续学习，即使没有经历过实战，但比起完全没学过武术的人还是有几分实力，就连念国中时曾经被高中生找碴的那次，与两个人，打架还能勉强应付过来，因此他对这方面还满有自信的。
　　只不过，问题是他不知道自己到底能做到什么地步，甚至搞不清楚能做到什么程度，虽然菖蒲说得有点夸张，但再怎么说还是不能朝女生的脸挥出拳头，就算是门外汉的脚踢，穿着鞋子最坏的情况还是有可能把对方的骨头踢断。
　　总之还是先观察看看现场状况，再找机会让菖蒲看看自己帅气的地方吧，山崎在心底如此决定后，就竖起耳朵等待着工作人员室的门扉关闭声。
　　当山崎清楚地听到「啪咚」的声响时，旁边的菖蒲早就已经消失踪影……不，不只是这样，正当山崎觉得响起关门声时，便当区前已经有几个人形成一场混战了。
　　「……咦？」
　　山崎感觉到一股仿佛只有自己被时间排除在外的错觉，眼前就像是看着经过快转的电影般，不分男女老幼的狼正以目不暇给的速度展开激烈攻防战，其中还能见到带着一头醒目金发的菖蒲。
　　这时候突然吹起一阵风，泽桔梗拿着菜篮迅速地穿过山崎的身边，而妹妹镜则是同样拿着菜篮在空中飞舞，就这样直直冲进混战区的正中央，当镜消失在人群中的同时，混战也突然宣告结束。
　　山崎不禁怀疑起自己的眼睛，因为人群就像是被强力的炸弹炸飞般弹了出去，而爆炸区域只有镜一个人正在挥舞着菜篮。
　　到底要有多大力气才能做到这种事？不，应该说她是怎么飞向空中的？山崎的脑中也不断浮现出疑问。
　　二阶堂则是一边躲开被弹飞的人，一边宛如贴着地面般压低身体从旁朝镜踢出一脚，不过姊姊梗紧接在这道攻击后介入两人之间，并且用菜篮弹开攻击。镜立刻把姊姊的背当成踏板，高高跳到失去平衡的二阶堂头顶，然后用两手抓着菜篮边缘往下一盖，看来她似乎是想利用落下的速度把菜篮敲向二阶堂。
　　二阶堂似乎已经发现她的意图，然而他并没有准备逃走的迹象，而是刻意往眼前的梗挥出拳头，他到底是认为即使逃走还是会被梗阻挡，还是故意选择比较困难的应战方式，这点山崎就无法得知了。
　　见到二阶堂使出的攻击，梗露出似乎相当乐在其中的表情，接着用菜篮巧妙地接下并弹开攻击。
　　这时候著莪也展开行动，先前她刻意向后跳躲过镜的那击后，她瞬间将视线转向展开激烈战况的三人，就冲向半价便当陈列架并伸出手。
　　「姊姊别恋战！」
　　听到妹妹从空中发出这道叫声，也让梗顿时回过神把脸从二阶堂转往菖蒲。
　　不过，二阶堂只是一边看着菖蒲，一边仿佛接受某件事般点了点头，就继续锁定梗发动攻击。
　　就在这个时候，山崎也不经意地发现双头魔犬的某人和菖蒲是要抢同个便当，至于二阶堂似乎是和菖蒲锁定不同的目标。
　　梗把菜篮挥向将手伸往陈列架的菖蒲，不过二阶堂就在她后面挥出拳头，另外还有镜从他的头顶准备以惊人力道扣下菜篮。
　　到底是谁能让谁吃下最初的一击？山崎甚至忘记呼吸紧紧注视着战况。
　　最先做出反应的是菖蒲，她把即将抵达陈列架的手抽了回来，并且顺着冲刺的速度转动整个身体，当她的鞋子一碰到陈列架前的地面，就立刻把接触面当成支点跳向紧跟在后接近的梗。
　　虽然梗有点慌张地赶紧挥动菜篮，不过此时双方的距离已经太过接近，因此并非是菜篮，而是腕关节与手肘间的下肘即将击中菖蒲的侧头部，然而菖蒲迅速地把手伸进下肘与自己的头之间，虽然顺利避免被直接击中，但身体还是被扫了出去。
　　看见菖蒲从肩膀跌落地面，就算山崎很想赶到她的身边，可是怎么想都绝对不可能来得及，于是他只能看着菖蒲嘴角泛着笑容的模样。
　　二阶堂则是从背后接近已经挥下菜蓝的梗。
　　虽然镜从空中挥出菜蓝想阻止二阶堂，但二阶堂却故意选择让自己失去平衡，并且以极为接近地面的姿势水平向前飞扑，就算这样肯定会向前扑倒在地上，而且没办法躲过镜从上空发出的攻击，还是能尽可能地拖延到对方的时间，最后的最后他朝地面用力一踩，并且将身体主动撞向菜篮把身体撑了起来。
　　梗利用挥动菜蓝的力道转向后方，脸的下方随即被二阶堂挥出的拳头直接命中，就这样被打了出去，背后硬生生接下镜一击的二阶堂也被敲往地面，然后身体就随着反作用力弹往空中。
　　唯一留下的镜虽然把脸转向被打出去的姊姊，但很快就把意识集中在已经重整态势并再度展开攻击的菖蒲身上。
　　「原来这就是你们的策略啊。」
　　镜面露苦涩地说完这句话后，就与菖蒲正面展开冲突，受到上空一击被弹飞的狼群也接连地回到战场，混战也将她们两个完全吞没。
　　就连山崎也知道镜想表达的意思，这应该是为了阻止强敌双头魔犬联手使出组合技，菖蒲才会利用二阶堂排除掉其中一人，而与菖蒲抢夺不同便当的二阶堂似乎也有配合的意思。
　　另一方面，被二阶堂打飞的梗从提把转为握住菜蓝边缘，把菜篮用力扣着地面紧急煞车，当速度随着「咻咻」声减慢后，她的身体也被重力牵引让鞋底再度接触地面，然而不知是否因为这击力道太过强烈，身体还是迟迟无法停下来，于是梗维持着宛如骑士将剑刺进地面的蹲跪姿势，双脚鞋底与菜篮边缘也磨擦着地面发出阵阵白烟。
　　最后是后方的脚碰到店内旁侧的陈列架，才总算让梗的身体停了下来。
　　梗前后张开双脚并用单膝跪地，并且顶着一头凌乱的头发直接抬起头说道：
　　「excellent！刚刚那击真是太棒了！没错！这样才是我们的好对手！」
　　梗双眼无所畏惧地瞪大并露出高兴的微笑，朝着在混战区外围单膝跪地的二阶堂抛出这句话。
　　[[IMG,7544ce3c29bbce2f1047a54af27f2f69,680,1000,96785]]
　　看到梗没有被完全击倒，二阶堂只是啧了一声，然后拖着受到严重伤害的身体再度冲向混战区，而梗也用宛如蹲姿起跑的姿势压低身体向前冲刺，以被弹飞时更快的速度再度冲进混战区。
　　然后，人们使出浑身解数的力气排除阻挡在眼前的障碍、在空中飞舞、发出高吼声并且被击倒在地……现场就是进行着这种用「激烈」形容都会感到老套的攻防战。
　　到底发生了什么事？答案刚才已经听菖蒲说过了，可是山崎仍然无法理解眼前的状况。
　　就连菖蒲那抱起来似乎会很舒服的柔软身体，都能轻松地将比山崎还要壮硕的男子轻松地摔倒或踢飞出去，有时候还会受到断个一两根骨头都不奇怪的攻击，或是被重重地击倒在地，然而她还是撑起身体勇敢面对，并且持续锁定着半价便当，就像现场的每个人一样认真，不过也因为如此而显得相当开心。
　　这的确有种吸引人的魅力，不过如果问山崎是否想要参加，他的答案绝对是「不」。
　　只是为了区区半价便当，他们到底在做什么？为什么有办法做出这种蠢事？
　　山崎完全无法理解他们做出这些举动的原因。
　　
　　
　　「那三个人在场的情况下，这样应该算是满侥幸的喔。」
　　菖蒲一边晃动着塑胶袋与裙摆，一边高兴地踩着轻快步伐走在山崎前面。
　　这里是超市附近某个名为湖滨公园的地方，但这其实是只有一个还算大池塘的公园，附近几乎没有任何照明设备，丛生的树木也将来自道路的视线与声音完全遮蔽，仿佛就像在森林里迷路般静谧无声。
　　哑口无言的山崎搞不清楚后来到底发生了什么事，总之等菖蒲拿到半价便当离开超市后，就自然地跟着她来到了这个地方。
　　这里是个不会有人打扰、安静又昏暗的场所，考虑到两个正值青春期的男女在夜晚造访此处，说不定事情比想像中还要来得顺利许多，虽然在游乐场或超市都有种被抛在脑后的感觉，但其实她或许已经对山崎怀着好感了。
　　山崎也认为绝对是这样，毕竟孩童会得意地表现出自己拿手的事物或秘密，就是因为对对方怀有好感，而且想多展现出自己的优点让对方知道，这次菖蒲或许也是怀着同样的想法。
　　……既然这样的话，那只能看今天能做到什么地步了。
　　山崎怀着期待的心情，并且把装有半价饭团与加好热水无名厂商泡面的塑胶袋重新握好。
　　「这边可以吗？」
　　菖蒲并没有等待山崎回答，就擅自坐在池畔的长椅上，于是山崎也模仿她坐在能随时摸到她头的位置。
　　菖蒲拿出便当摆在大腿上并打开盖子，一股白色蒸气与让肚里蛔虫传出骚动的强烈肉味冒了出来，山崎也宛如被饥饿感牵动般从塑胶袋拿出泡面。
　　「那么……我要开动罗！」
　　菖蒲拿起免洗筷后，就立刻准备开始辜用名为『双拼排骨便当』的便当。
　　就像便当名所叙述的，其中一种是沾有照烧酱并四处能够见到焦黑处的带骨小排，旁边还搭配烫过的花椰菜与红萝卜，至于另一个则是能见到明显的粗颗粒胡椒，看来那是简单地洒上胡椒盐烤过的小排，旁边还配上附有焦黄色泽的青葱。
　　这些菜色都已经在超市经过微波炉加热，油脂的部分变成半透明的颜色，而溶出的脂肪从肉的表面缓缓滴落并妖艳地反射着月光，让山崎忍不住吞了一口口水。
　　「那就先从胡椒盐口味开始吃吧～～」
　　要是她有尾巴的话，这时候肯定会是拼命地左右摇着尾巴吧？浮现出快乐笑容的菖蒲「噗滋」地将筷子刺进肉里，瞬间肉汁朝周围迸射而出，筷子边缘也像是喷泉般不断涌出肉汁，而菖蒲也张开线条优美的嘴唇大胆咬下肉排。
　　虽然山崎浮现出「用筷子吃肉排似乎会有点不太方便」的疑问，但神奇的是菖蒲居然能轻易地把咬着的肉轻松咬断。
　　「嗯～～！好棒喔～～！」
　　菖蒲歪起嘴角浮现出满面笑容，她看着的小排已经漂亮地骨肉分离，看来那似乎已经切过骨头与肉之间以便食用了。
　　菖蒲把肉放回容器里后，就立刻把饭拨进嘴里大口咀嚼，光是看到她的吃相就能让人觉得非常幸福，而且似乎也会变得越来越饿，山崎从前交往的女生都不曾出现过这种大胆吃相，不过这样也是相当具有魅力……而且很合山崎的胃口。
　　「菖蒲怎么样？好吃吗？」
　　「嗯！超好吃的喔！虽然油脂有点多，不过因为今天发生了很多事，这样吃起来算是刚刚好。我原本以为这只有洒胡椒盐，没想到居然还有用豆蔻之类的调味料把腥味消除，而且也很方便人吃……对对，还有这个青葱吃起来有点甜，可是刚好能把油脂全部切掉……啊，阿哲你不吃吗？这样面会泡烂喔？」
　　听到她这么一说，山崎才想起自己还有泡面，于是他老实地笑着回答「因为我对你的吃相看傻眼罗」，并且开始吸着泡面的面条。
　　「……阿哲，你觉得今天怎么样？还麻烦你陪我到游乐场和超市。」
　　由于嘴巴里还有面条，因此山崎并没有立刻回答，而是先仔细地思考能让她取得好感的答案。
　　「嗯……与其说是有点意外，倒不如说是有点惊讶吧。」
　　「啊，果然是这样啊？」
　　「嗯，不过感觉还是很好玩，不论是那个叫做边境保卫战的游戏还是刚刚的争夺战，下次我也认真地来挑战看看吧，我记得那个叫做狼吧？没想到受到肚里蛔虫的加持居然能打到那种地步，原本我还以为你是开玩笑的，结果真的被吓到罗，我也有办法成为狼吗？」
　　说完这番话后，山崎发现先前一直带着微笑的菖蒲突然用嘴巴叼着筷子，而且还带着似曾相识的表情看着山崎，感觉就像是毫无感情，或是有点像是品头论足般……很像是小狗打量着饲主真正意图时的表情，在巧克力球身边碰巧说出「散步」或「医院」之类的单字时，就会常常露出这种表情。
　　……说不定是因为太过流畅，结果让她发现这是刻意挤出的答案，山崎也有点后悔自己太过矫情地说出刚刚那番话。
　　山崎只好朝着菖蒲露出微笑试着把这件事瞒混过去，结果她只是带着苦笑回答「这样啊」，然后就把另一块小排咬进嘴里，仿佛证明酱汁深深地渗进肉里般，肉的剖面也能见到微微呈现出酱汁的淡褐色。
　　看起来似乎真的很好吃，菖蒲用几乎一模一样的吃相把肉咬断，而她嘴唇接触的剖面也同样吸引着山崎的心。
　　「菖蒲，我也想吃一口耶。」
　　她只是发出「嗯……」的声音稍做思考后，就宛如折断竹子般清脆地说出答案。
　　「不要。」
　　菖蒲露出恶作剧般的笑容，总觉得这道笑容与今天所看到的……不，应该说是与直到目前为止所看过的笑容都有段差距。山崎不禁开始思考，到底是因为两个人独处的缘故，还是有某些地方与以前变得不太一样，该不会只是因为单纯对美味便当感到相当开心而已吧？
　　总而言之，如果是现在这种气氛的话……出手绝对会成功的。
　　山崎一边看着倒映弦月的波光粼粼池面，一边吸着几乎毫无味道的面条开口说道：
　　「菖蒲，我问你喔。」
　　「嗯？什么事？」
　　「你有正在交往的男朋友吗？」
　　「哎……目前是没有啦。」
　　山崎用眼角余光朝菖蒲瞥了一眼，她已经满脸平静地把胡椒盐口味的小排吃得干干净净只剩骨头，男女两人独处时问到有没有交往的异性，照理说通常都会知道是代表什么意思，然而她却丝毫不为所动。
　　就算场所等等的气氛相当不错，她该不会觉得在吃着肉排与泡面时应该不可能说出这种话吧？毕竟连山崎自己都是这么认为，所以这或许也是很正常的举动。
　　不过，只有现在才是最好机会，要是没办法在这时候彻底攻下她，不知道下次还要等多久才能再等到机会。
　　从以前到现在都是进行得相当顺利，如果是自己绝对没问题的，山崎也在心底如此激励着自己。
　　山崎一口气把面连汤喝完后，就把筷子放下并盯着快要吃完便当的菖蒲，最后尽可能以简单诚挚的语气开口说道，菖蒲应该也是比较喜欢这种方式才对。
　　「其实我很喜欢你，不知道你能不能和我交往呢？」
　　山崎直直地望着菖蒲，期待着她的脸害臊地逐渐泛红。
　　不过她只是把筷子放下，还带着有些困惑的的表情看着池面……然后搔了搔头说道：
　　「呃……嗯……该怎么说才好呢……」
　　她并没有立刻说出YES的回答，不过也没有说出NO，感觉还在摇摆不定的边缘，山崎确定只要再多加把劲就能一口气把她攻陷了。
　　「我从第一次见到你就觉得你是个很棒的女孩子，简单说就是一见钟情，只是一直没有勇气又找不到机会……所以才会这么晚说出这件事。」
　　这不是说谎，只是稍微把话经过修饰而已，不知为何山崎也在心中如此喃喃地找着藉口。
　　「……听到我突然说出这种话，你应该觉得很惊讶吧？」
　　「呃……说得也是，其实我从以前就大概知道了，只是没想到你会在今天说出来而已。」
　　「啊，你果然看出来了嘛。」
　　菖蒲又再度露出不知所措的笑容回答「多少啦」，而山崎也同样跟着露出笑容。
　　接着两人随即陷入一阵沉默，由于池塘里似乎还有鱼，因此还能清楚地听见鱼跃出水面的「噗咚」声。
　　「我并没有很急着想听你的答案，希望你可以稍微想想看。」
　　「嗯……不，还是现在说清楚好了。」
　　「这样啊？」
　　「嗯，反正不管过多久应该都不会改变……那我问你一下，你想要比较轻松还是比较直接？」
　　「……嗯？你是指……？」
　　「就是我的回答方式。我原本想用比较轻松的说法带过，不过我看你这次还满认真的，所以我有点烦恼到底该选哪边，毕竟你也陪我一整天罗。」
　　「这是什么意思……？」
　　说着这些话时，菖蒲仍然只是带着既温柔却似乎有些困扰的微笑。
　　既然听不懂她想表达的意思，那选哪边应该都没有两样，于是山崎也依照直觉选择比较直接的回答。
　　「OK……虽然有点不好意思，而且说不定会伤到你……不过这样也比较好。」
　　一听到菖蒲的话，山崎总觉得好像有种时间静止的感觉，不过心底仍然发出「还没确定」的声音，也让他硬是把时间继续往前推进。
　　「抱歉，我很高兴你有这份心意，这点我没有说谎，不过我还是没办法和你交往。」
　　「……为什么？」
　　「我不太会说这方面的事情……该怎么说呢？你一直都很勉强自己吧？不只是配合游戏社团的学长和我们聊天，而且还常常对我们很好或是逗我们笑……不过总觉得还是有点不太一样。」
　　山崎一边把玩着手中的泡面碗，一边继续听着菖蒲说话。
　　「我并不讨厌你这个人，可是我总是感觉到你一直勉强自己，我是很想看看阿哲成为与我们同一边的人……不过应该说是味道吗？从你加入社团的时候，我就感觉到你和我们有某些地方不一样，如果只是这样的话倒是没什么关系，可是……」
　　全部都被她看透了，没想到她居然都把这些事看在眼里，虽然山崎差点自然地发出咋舌声，不过他还是紧咬着牙齿勉强吞了回去，还不能就这样放弃，毕竟都已经花费长达半年的时间了。
　　「没错，我不是个专业玩家，我参加社团只是想要尽可能争取和菖蒲相处的时间，所以这不算是勉强自己……硬要说的话应该算是努力吧。」
　　……菖蒲只是淡淡地回了一句「也许吧」，就算已经试着改变说词强调自己很喜欢她，却丝毫没有感觉到她回心转意的意思。
　　「尽量努力让对方喜欢上自己，这对恋爱来说应该是必要的付出吧？」
　　「嗯……是这样吗？我不是很清楚到底是不是这样，只不过……或许和这种对象在一起会很快乐，不过我相信应该也会觉得很累，至少我就没办法一直随时随地都得让彼此这么努力喔。」
　　山崎清楚地发现，这是打从出生以来第一次被甩掉，毕竟都花了这么多时间，也让他的心底浮现出一股乱糟糟的讨厌感觉，但他再怎么说还是忍了下来，而且尽可能地装成平静的模样。
　　「……那你要怎么样才肯跟我交往？要怎么做才好？我想听听菖蒲理想中的对象当做参考呢。」
　　先前菖蒲都是清楚地说出想说的话，这时候却首度发出「咦？」的含糊回应声，接着她也让视线游移在池塘、星空与仅仅剩下一点的酱汁味小排之间。
　　「这个嘛……一定要我说吗？」
　　虽然菖蒲很明显露出有些困扰的神情，但山崎还是故意找麻烦地逼着她回答。
　　说实话山崎对自己很有自信，甚至觉得菖蒲听到告白一定会觉得很开心，可是却被直接了当地拒绝，所以会想知道理由也是很正常的反应，而且最重要的是还能从里面找出机会，但也不能说心底完全没有想刻意找麻烦的意图。
　　「那……你先等我一下，我想想再回答你。」
　　菖蒲搔了搔头又望着天空，或是将眼神四处游移，似乎正在努力思考着答案。
　　经过一段时间后，她才总算停下动作，她一边垂着头仿佛正在脑中整理话语，一边频频点了好几次头，而且侧脸还浮现出羞赧的笑容。
　　「嗯……我一定要说出答案才可以吗……感觉这样会让我很不好意思耶……」
　　「嗯，就说给我听吧，只是说说应该没什么关系吧？」
　　经过片刻的沉默后，菖蒲才用轻声细语的语调说出「好吧……」，这也让山崎用已经清醒的脑袋想着「这样看起来根本不知道是谁向谁告白了」。
　　菖蒲带着紧张的神情重新把眼镜戴好并做个深呼吸……然后先声明「这只是严格说起来而已喔」才开口说道：
　　「能够在相处时就像独处一样轻松，可是又没有独处时的那种寂寞感……大概就是要能让我这么轻松相处的对象才行吧……」
　　仿佛像是对着池塘里的恋爱对象告白般，菖蒲看着水面并红着脸颊如此说道，看起来虽然有点不安又怯懦……却又像是期待着某件事似地。
　　这就是山崎想要看到的表情，然而对象并不是他，不论是她那美丽的脸庞、碧眼以及她的心灵。
　　这也莫名地让山崎的心底相当受创，刚刚菖蒲所露出的表情、动作以及一切都比山崎所知道的任何人更具魅力，也让他的悔恨感变得更加剧烈。
　　菖蒲突然把脸转向山崎，不过她只是带着害羞的笑容，与先前的表情可说是有着某些差异。
　　「别把这些事告诉班上同学喔～～都是因为阿哲你硬逼我说出来，我才会认真思考说出这个答案……」
　　原本山崎想把菖蒲理想中的对象当成目标，只要努力说不定就能达到「试着交往看看」的程度，但不知菖蒲是否连这点都已经看透，所以才会故意说出这种故弄玄虚的对答。一想到这里，就让山崎有种被耍弄的感觉，心底也油然地浮现出一股类似愤怒的感情。
　　仿佛像是打断菖蒲的话般，山崎突然把泡面碗摔在地上并站了起来，然后从上方俯视着露出惊讶表情的菖蒲。
　　「怎么可能……怎么可能会有……！！」
　　他的话还没说到「会有这种人」时，菖蒲很快地就动手拿起筷子，夹起酱汁口味的小排把肉一口气塞进山崎的嘴巴里封住话语。
　　「阿哲，最后一口给你吃吧，这个很好吃喔。」
　　「唔呃……先等一下啦！」
　　山崎吓得退了几步，然后就拿着骨头的部分把骨头拔了出来。
　　菖蒲只是淡淡地收拾着便当盒，并且把掉在地上的泡面碗捡起来一起塞进塑胶袋里。
　　「阿哲，今天很谢谢你，我玩得很开心，也很高兴你说出喜欢我，不过还是很抱歉……那下星期学校见罗。」
　　菖蒲晃着装有垃圾的塑胶袋转身离开。
　　山崎只能拿着骨头默默地目送她离开，他也知道不管说出什么样的话，应该都没办法让她停下脚步。
　　山崎只好自暴自弃地开始咬着肉，经过切割的肉很轻易地就与骨头分离，不只是越咬就越是让肉汁在嘴巴里四处飞溅，而且还混有浓厚的酱汁味，让嘴巴频频冒出需要唾液的要求。
　　以蕃茄为底的酱汁含有宛如洋葱的甘甜味、相当适合照烧酱的朴素蜂蜜甜味、蒜头的风味、以及不让味道变淡而能缓缓感觉到辣味的辛香料等等，这些都妆点着身为素材的小排……不，不只是这些而已，微焦处还能感觉到酱油特有的香气，看来这是为了更加适合日本米饭所做的隐藏味道。
　　每当咀嚼就会溢出肉汁，明明吃起来如此美味，却似乎因为巧妙调味而丝毫没有黏腻感，还是因为……这时山崎突然发现，他一开始以为这是先泡过酱汁后再放进烤箱里烹烤，不过这事似乎是先烤过腌肉增加香味后，最后再稍微卤过强调出酱汁的香味，这或许是刻意与另一道胡椒盐烤排呈现强烈对比所下的工夫，这样香气和酱汁味就能完美地包覆肉所蕴含的强烈味道了。
　　总之真的是非常好吃，越咬就越能发挥出这块肉排的潜力。
　　山崎突然很想吃点白饭，要是能有让嘴里变得清爽的酱菜就更棒了。
　　根据菖蒲所说，在半价便当争夺战里抢到的便当都会含有『胜利的滋味』，也会让便当变得更加美味，既然连没有参战的山崎都会觉得这么好吃，那会出现那么灿烂的笑容也是无可厚非的事。
　　山崎并非是对肉排，而是对出现此种想法的自己露出自嘲笑容。
　　他看着菖蒲逐渐离去的背影，要是追赶的话应该还能追上。
　　不过，他总觉得越是追感就会让她离得更远。
　　因此山崎决定开口叫了一声「菖蒲」，她也没有回过头地停下脚步。
　　「刚刚我选择的应该是比较直接的答案吧……那如果是比较轻松会怎么回答？要是听到我淡淡地说出喜欢你的告白，你会用什么方式拒绝我？」
　　答案应该不会有任何改变，他只是想再看一次菖蒲的脸而已。
　　而菖蒲也如他所愿回过头，然而她所露出的表情却是完全出乎意料之外。
　　菖蒲露出既得意又有些腼腆的灿烂笑容，甚至让山崎有种猛然惊醒的感觉……仿佛像是将先前所说的话全部统整起来般，她只说出一句既简短又斩钉截铁的回答。
　　——好麻烦喔。
　　她那能将人心思完全夺走的笑容以及简单过头的答案，都让山崎顿时傻眼地不知该怎么回答。
　　不过就像吃完小排后，当他在心底反刍着这段话语时，却很奇妙地似乎能够接受这个理由。
　　当心底一接受这个理由的同时，山崎突然涌现出一股笑意，而菖蒲也维持着笑容发出笑声。
　　山崎一边笑着，一边觉得「最后的最后还露出这种笑容真是太犯规了」。
　　
　　
　　与菖蒲告别后，山崎先让自己冷静过后才踏上归途，虽然再怎么说还不至于哭出来，但他总觉得自己伤得还满重的，因此实在不太想直接回家。
　　不只是忘记与家里联络，而且他还怕在告白时被打扰而把手机关掉，导致深夜回家时被父母亲骂了一顿，不过他只是用「让我一个人静静」这句话带过，然后就重重地甩上门把自己关在房间里。
　　他仰躺在床铺上闭起眼睛，黑暗中浮现出菖蒲最后露出的那道笑容，让山崎不禁在床上翻来覆去，不知为何也让他回想起小时候对幼稚园老师的那段初恋。
　　那时候是绝对不可能达成的恋情，不论如何挣扎都无法扭转的事实也让他很痛苦，可是这次……难道这次也是一样才会出现这种感觉吗？
　　菖蒲当时说过的话也再度掠过耳边。
　　能够在相处时就像独处一样轻松，可是又没有独处时的那种寂寞感……大概就是要能让我这么轻松相处的对象才行吧…
　　「混帐，那是什么回答嘛……怎么可能会有这种人……这根本就是取单身和恋爱两边的优点……」
　　木头走廊突然传来一道「喀嚓喀嚓」的刮擦脚步声，山崎不需要张开眼睛就知道是巧克力球，于是他仍然躺着朝门口一瞧，就发现房间门微微敞开了一道缝隙，看来应该是太过用力甩上门才会没关紧弹开的。
　　巧克力球把傻呼呼的脸探进门缝观察着山崎的样子，它「哼」地用鼻子轻轻吐出一口气后，就在房间里到处闻着味道并爬到床铺上，不知是否因为嘴巴还留有小排的味道，它彻底地闻过山崎的嘴巴附近后，就用舌头舔了一下他的脸颊。
　　然后它就用鼻尖抵着山崎的脸，并且在枕头上缩起身体，它呼出的气息也搔得脸颊酥痒难耐。
　　「真是的，这家伙来做什么啊……」
　　山崎侧身将巧克力球抬起来，把脸稍微调整到不会被气息吹到的位置，然后就再度躺回枕头匕。
　　山崎又让自己仰躺在床上，重新开始思考菖蒲说过的话。
　　这个世界上真的有像菖蒲所说的那种人吗？
　　这简直就是卖弄玄虚的问答题，不管怎么思考都没办法找出答案，那果然是想刻意拉开距离的谎话吗？难道自己已经被她讨厌到这种程度了吗？
　　「巧克力球，你觉得呢？」
　　他盯着天花板并摸着巧克力球的背，巧克力球则是「哼」地短短吹出一口气，感觉就像说着「这根本是不重要的琐碎小事」似地。
　　「说得也是啦……可恶，都已经花了半年的时间，结果我还是被甩掉了。」
　　一想到自己被拒绝还是会悲伤难过，奇怪的是却有种总算结束的松懈感，不知为何也让心中的苦闷感变得比刚才冲淡许多。
　　「唉……下星期到学校上学一定会很难过，不只会变得很尴尬，而且要是看到菖蒲的脸……」
　　山崎突然恍然大悟，就在他和巧克力球喃喃说着话的瞬间……原先菖蒲的话就像是只剩几片的拼图，这时候他似乎也觉得那番话的谜题全部都解开了。
　　能够在相处时就像独处一样轻松，可是又没有独处时的那种寂寞感……那该不会就是指宠物吧？不，应该说是很像宠物的对象吧？
　　不过，难道是除了人类以外的对象吗？山崎仍然不断地思考，要是巧克力球变成人类的话，立场上大概就像是……应该就是家人，虽然还不至于到亲人或兄弟的程度，但这应该就是最接近的位置。
　　也就是说，著莪菖蒲的理想对象就是宠物或家人……不用刻意替对方着想又能一直待在身边的人……那就是……
　　「……啊。」
　　山崎忍不住从床铺跳了起来。
　　「啊～～！我知道那个人是谁了！！」
　　没错，他只知道一个人符合这个条件，虽然已经不记得对方长什么样子，不过校庆时有个从别校过来的学生，却还是和任天堂社一起到医院参加活动，就是那个家伙。
　　没错，有个男的就是完全符合菖蒲所想要的条件。
　　现实世界中就只有这么一个人。
　　那就是与菖蒲宛如双胞胎般同一天出生的堂弟。
　　「那家伙未免也太奸诈了吧……与其说是奸诈，哪有人可以这样的啦……事情就和我想的一样吧！可恶！哪有这么没天理的事啦！！」
　　山崎跪坐在床铺上，并将脸塞在棉被里打滚了好一阵子。
　　当他抬起头时，正好也与只抬起头看着他的巧克力球四目相交。
　　「……你真是太幸福了……我也好想变成你喔……」
　　这样就能变成她的宠物，而且每天都能从近距离看着她那副笑容，光是这样感觉就能每天过着很幸福的时光。
　　「巧克力球，你过得幸福吗？」
　　不过，巧克力球却只是摸不着头绪地歪着头看着山崎。
　　●
　　「唔喔喔……」
　　著莪菖蒲正在半双人床上紧紧抱着棉被，发出这道有如僵尸的呻吟声左右滚来滚去。
　　「唉……睡不着啦……」
　　或许是因为山崎的告白，还是因为想摆脱这件事而泡了一段让身体热呼呼的长澡，也有可能是因为……总之虽然著莪已经有困意，却迟迟没办法顺利入眠。
　　于是著莪只好盘腿坐在床上，搔了搔自己还带着湿气的头发。
　　她打算暂且抛下复杂的事，先解决能够立刻处理的问题，首先就是想办法解决身体很热的问题。
　　著莪发出「嘿咻」的声音把整团棉被拨到旁边，就再度躺了下来闭起眼睛试着入眠……不过还是睡不着，甚至让她怀疑起自己之前每天到底是怎么睡着的。
　　烦恼了一段时间后，眼皮里也慢慢地浮现出今天在湖滨公园所发生的事。
　　虽然自从上高中后曾经被几个人告白过，先姑且不论对方是否认真，由于之前大部分都是半开玩笑的轻松玩笑话，或是不认识的人突然告白等等……所以用轻松的方式回答几乎都没有出现过任何问题。
　　如果是当成朋友的对象，那之后还是能以朋友的身份继续相处，如果是不认识的人，那也能暗中把「我就是这个样子，抱歉罗」的意图传达给对方知道。
　　所以才会故意装酷朝山崎说出「你想选比较轻松还是直接的回答」，不过她根本不希望山崎选择比较直接的答案。
　　实际上说完回答后，伤到对方的感觉也让她觉得不是很舒服，先姑且不论对山崎说出的那番话是否发自内心，但怎么想都很不符合自己的风格。
　　光是这样说不定就会变成失眠的原因，结果更严重的问题出在后面，实在没料想到他居然会询问理想中的对象，就算尽可能地想要躲过这个问题，却还是没办法逃过他的逼问。
　　这再怎么说都让著莪慌了手脚，他的认真表情绝对不会允许这时候用半开玩笑的对应方式，所以她才会认真思考这个问题，她觉得这是自己到目前为止认真思考理想对象的条件……结果就从嘴巴说出了那番话。
　　她到现在都不敢相信那是自己说出的话，就连现在想起都让脸颊烫得差点喷出火，于是著莪又把卷起来的棉被当成抱枕，双手双脚紧紧抱着并把脸塞了进去，接着就维持这个姿势在床上左右滚来滚去，由于这是个半双人床，因此稍微乱动还是有很足够的空间。
　　「……嗯，果然还是睡不着……来玩点游戏吧。」
　　著莪撑起身体，伸出手准备拿起放在床边柜子的眼镜和GG(GAMEGEAR)，可是最先碰到的并不是眼镜盒而是手机，她也不经意地把手机拿了起来。
　　「啊……话说回来，他们都没有打通电话联络我，明明这次旅行的发起人是我耶，真是的……不管是茉莉花、小仙、小花还是佐藤都……」
　　著莪又再度躺在床铺上，盯着手机的液晶萤幕看了一段时间，桌布是当初与佐藤两个人骑机车到SEGA羽田本社时所拍的照片。
　　……现在他到底在做什么？
　　著莪先确认过收件匣，确定里面没有任何来信。
　　这时候耳朵只能听到时钟转动的「滴滴答答」声。
　　不知为何，著莪的心底突然涌现出一股很令人讨厌的寂寞感。
　　当她回过神时，她发现自己已经拨电话给佐藤，几秒后也传来堂弟那道熟悉的声音。
　　「喂？是佐藤吗？哎呀～～其实我有点睡不太着，所以我就打电话给你罗……嗯，简单说就是好无聊喔。」
　　『呃……我管你无不无聊，我这边现在很……』
　　「啊……你现在很忙吗？」
　　『嗯……算是啦……』
　　「什么嘛，难得我都打电话给你了……真是拿你没办法耶，那我打电话过去给茉莉花和小仙吧。」
　　『其实我也刚好有点想你喔！』
　　「咦？为什么？」
　　著莪则是如此说着并撑起身体。
　　『呃……不知道为什么就想到你……该怎么说呢？其实这里的窗户只铺着一张塑胶布，我从窗户看到天空的时候就莫名其妙想到你罗。』
　　著莪笑着回答「那是什么鬼理由啊」并再度躺回床上。
　　著莪先听佐藤说着他们今天发生的事，每件事都是相当有趣，尤其是提到『鳗鱼茶泡饭便当』回答佐藤「那怎么不再等一班电车就好」的时候更是绝品，这也让著莪在床铺上捧腹大笑。
　　『……啊，刚刚有颗流星穿过云层间罗。』
　　「佐藤！快点祈祷让SEGA的家用主机事业部复活！！」
　　『哪来得急啊！』
　　「真是有够没用的耶，全世界六十亿SEGA信徒的梦想就这样破灭罗……唉……」
　　『……干嘛突然把这么重要的使命丢给我啦……』
　　当著莪还在笑的时候，佐藤又突然发出「啊」的声音。
　　「这次又有什么东西？」
　　『……是雪，这里开始下雪罗……难怪会这么冷。』
　　「我这里还满温暖的喔，应该说已经让我热得睡不着觉了……你要不要过来我这里？」
　　著莪故意拍了拍旁边的床铺让佐藤听见，佐藤也立刻发出「去你个头啦！」的回应声，这也让著莪开心地发出笑声。
　　「如果你有听我早上的忠告取消旅行，现在就不会冷成这个样子罗。」
　　『哪能说取消就取消，毕竟我也是很期待这趟旅行的。』
　　「啊哈哈哈，我知道啦，可是听刚刚说来你们好像还蛮开心的……回来之后要陪我去游乐场玩电动喔，而且当然是由你这个抛下我的负心汉请客，这样幸福才会公平分摊喔。」
　　『……为什么我非得要把幸福公平分摊啊。』
　　「那不然你把幸福分给我吧。」
　　『把我的幸福分给你……这样结果还是要我请客吧？』
　　「被你发现啦～～」
　　『我当然会发现吧！』
　　然后两个人也同时发出笑声，就算双方分处两地，但听到对方声音时，著莪就有种与佐藤同坐在一张床铺上相视而笑的感觉。
　　著莪跳下床铺并稍微打开窗帘，并且一边从缝隙间与佐藤看着同样的星空，一边继续在床铺上说着电话。
　　『我说著莪啊，我实在撑不住想睡觉了耶。』
　　「哎唷～～又没关系，再陪我说点话嘛。」
　　『我明天还要出去玩，再不睡明天会很累耶……』
　　「没问题啦，反正夜晚还很长喔。」
　　听到著莪这么一说，不知为何佐藤也在电话的另一侧发出「唔唔唔唔……」的低吟声。
　　该不会是自己刚好说出什么很巧的事吧？
　　不过，著莪不打算追究而露出笑容。
　　「……所以佐藤，多陪我聊聊天嘛。」
　　著莪躺在床上撒娇地如此说着。
　　（完）