　　4章　午后点心版2『樱花色的食物』
　　
　　「……那不就是染过色的砂糖吗？」乌头美琴
　　※本作为枪水仙春天就读一年级所发生的故事。
　　
　　
　　就算捣住两边耳朵，顶多只是再增加「唔嗡嗡嗡嗡」的钝重低沉声响，结果到最后还是会听到声音，不论是自己的马靴踩着湿润黑色柏油路面所发出的声音、呼吸声、或是附近道路车辆行驶的引擎声等等……再来就是……
　　「……她的肚子已经很饿很饿，所以脑袋完全没办法思考，这种地方根本不可能留下能饱餐一顿的食物，而自己吃的到底是什么东西？那个塞满整个嘴巴并经过咀嚼，然后通过喉咙填满空腹……那种美味的鲜肉到底是什么肉……能够想到的可能性就只有一种，那就是她的……」
　　「乌、乌头学姊请你别再说了！我不是说过我很怕听到这种故事吗？」
　　枪水仙已经没办法忍耐，只好对身后喃喃说着恐怖故事的三年级学姊乌头美琴如此控诉。
　　乌头晃着常常黑发与眼镜，看似很高兴地露出笑容。
　　虽然枪水与她参加同个社团已经过了一个月，但还是没办法习惯她骚扰别人的兴趣，或许与她那滑进耳中并宛如用手指抚过背脊的说话方式与音质也有关系，不过每当听到她喃喃说出恐怖故事时就会让人浑身发抖。
　　「……接下来……才正要越来越有趣耶……」
　　乌头赶过枪水走到前面，就将双手交握在背后，并在夜路中踩着轻快的步伐前进，她偶尔还会只转过脸突然俘下脚步，不知是否因为听完恐怖的故事，当穿着深蓝色制服的她在夜色中做出这种动作，仿佛几乎没有照过阳光的白皙肌肤也显得异常醒目，感觉就像是只有一颗头浮在空中般诡异。
　　「仙，别停下来站在那边……我要把你丢下来罗，虽然距离平常的半价标签时刻还有一段空档……因为有可能会产生误差，所以抓点预备用的空档是很重要的。」
　　根据每家店铺的情况不同，半价标签时刻并不是在固定时间就会出现，半价神的工作状况、库存量或是季节都有可能会造成大幅度波动，尤其是顾客群会改变的周末假日，或者是让顾客却步的下雨天都会非常难以预测，而且就算今天是平常日，却下着不至于需要撑伞的毛毛细雨，可说是需要精细判断的状况，因此枪水也能理解乌头身为经验丰富《狼》的考量，不过同时也觉得如果别说那么恐怖的故事就更好了。
　　接着，两个人穿过某间超市的自动门，她们一边沐浴在先抵达狼群的刺痛视线中，一边沿着店内的外围道路走向熟食便当区。
　　「今天的菜还满少见的……居然有五目什锦寿司……」
　　今晚留到这个时间的便当还有四个，首先是相当常见的汉堡排便当和鲑鱼便当，接着就是两个五目什锦寿司。在华丽金黄煎蛋丝的上面能够见到绿意鲜艳的带荚豌豆，还有四散在醋饭里的薄片香菇、莲藕与竹笋等等菜色探出头增添色泽，最后是某种宛如细雪般的淡樱花色食物温和地覆盖在这些食材上……原来是樱田麸。
　　虽然这个便当还有附有褐色勾芡的炸豆腐、卤黄豆、两种鱼板与芝麻凉拌菠菜这些虽朴素却充满魅力的配菜，不过在五目什锦寿司的的美貌面前，枪水觉得这些只是附赠用的陪衬物而已。
　　她们毫无停歇地直接穿过便当区后，就把能够见到便当区的瓶罐区当成居身之地，然后下意识地并肩看着与视线同高的珍珠菇罐头。
　　枪水也在这个时候表示目标是五目什锦寿司。
　　「我要选那个很少见的便当，而且漂亮的配色很吸引我。」
　　「嗯……那我要选哪个呢……虽然五目什锦寿司也很不错，不过樱田麸实在有点多耶……」
　　「是这样吗？如果要配上煎蛋丝的鲜艳黄色与带荚豌豆的清爽绿色，我倒是觉得这点程度算是满刚好的。」
　　虽然便当的味道、份量和均衡营养都很重要，不过也不能轻忽促进食欲的外观，煎蛋丝就无须赘述，即使目前正值春天产季的带荚豌豆并没有占很多面积，但颜色可说是相当引人注目，要是不增加并非鲜红而是淡樱花色的樱田麸份量，就会在配色上输给配菜并打乱整体美丽颜色的平衡感。
　　「不不，我不是说外观而是颜色……其实我并不是很喜欢樱田麸……应该说就算是为了配色，我还是没办法理解在白饭上洒甜砂糖的意义。」
　　「那么……学姊也没办法接受糖醋排骨加凤梨吗？」
　　乌头则是用手指重新戴好眼镜并回了一句「当然不可能接受」。
　　糖醋排骨的凤梨的确无论如何都会强调出水果味，实在不太适合拿来做为配饭的佐料，因此也不是无法理解乌头会如此排斥的理由，不过枪水认为樱田麸并非是这么回事，毕竟醋饭里用了很多砂糖，樱田麸的甜味并不会变得太过明显，而且少量甜味反而能够增添想要吃饭的欲望。
　　所以枪水对乌头「无法理解在白饭撒上甜砂糖的意义」的发言还是感到有些匪夷所思。
　　同时她的脑中也浮现出另外一个疑问。
　　「那个……乌头学姊，樱田麸是用砂糖做的吗？」
　　乌头惊讶地看着枪水。
　　「……那不就是染过色的砂糖吗？里面还有放什么东西？」
　　虽然枪水很努力地回想，但还是不太清楚里面有哪些材料，如果单纯只是砂糖的话，那洒在饭上时下就会直接融化吗？樱田麸就是因为如同细雪般轻飘飘、柔软且具有梦幻感，才会显得如此美丽，要是融化就会变成截然不同的东西，而且在便当里的樱田麸似乎更为湿润，不是只有甜味，感觉好像还带有一点咸味……
　　明明只依稀记得味道，而且还不知道那是用什么做的，但脑袋里就只记得「樱田麸」这个名字，这的确是还满不可思议的事。
　　「感觉那道菜还有点除了砂糖以外的甜味……」
　　「那应该是食用染剂的味道吧？」
　　由于枪水露出实在没办法接受这个理由的表情，也让乌头跟着皱起眉头并开始思考，最后仿佛说着「真拿你没办法」似地叹了一口气。
　　「那在半价标签时刻开始之前……就来找找看樱田麸的的材料吧，虽然和我没什么关系……不过既然你要抢五目什锦寿司，那还是让心底消除疑问会比较好，因为要理解并一心期待着吃到那个便当，肚子里的蛔虫才会发挥出最高限度的力量……」
　　半价标签时刻会以肉搏方式进行激烈的半价便当争夺战，在半价便当面前不论男女老幼，每个人都是尽可能地拼命战斗并挣扎叫喊，如果女性要与身强体壮的男性匹敌，那就必须要受到肚里蛔虫的加持才能应战。
　　虽然乌头平常总是会常常找人麻烦，但也会以同样比例展露出好学姊的模样。
　　对她来说，枪水认为自己或许就像是等同于动物的地位。
　　就连枪水自己也并非是无法理解，举例来说就像是用手指频频顶着小狗的湿润鼻尖，虽然小狗并不会生气，但会露出有些厌恶的表情，就是这样看起来既珂爱又有趣，而且还很喜欢摸着那个部位的感触，所以才会忍不住频频捉弄对方。她认为乌头会让人听恐怖故事就是这个原因，其实那是很疼爱对方的证据……而这也只是枪水的臆测。
　　虽然乌头说着「好，那我们赶快出发吧」并转过身背对枪水，不过却维持着踏出脚步的姿势僵在原地。
　　「……要去哪里？」
　　枪水听不太懂转过头的乌头到底在说什么，不过仔细想想既然连自己都不知道樱田麸是用什么做成的，所以也不知道商品是摆在什么地方。
　　两个人对看了一段时间后，考虑到乌头提出是用砂糖做成的可能性，于是她们决定先到调味料区看看。
　　枪水偷偷朝乌头瞥了一眼，她也是匪夷所思地歪着头，看来乌头虽然说出「那应该是用砂糖做的」，可是就连她应该都不觉得砂糖的陈列架会出现这种商品。
　　实际到达砂糖区找过之后，里面几乎都是白色的商品，有颜色的商品顶多就只有粗颗粒砂糖和三温黄砂糖而已。
　　「嗯……还是没有耶……感觉吃起来好像有纤维质，原本我还以为是用蔗糖之类的东西……」
　　经过乌头这么一说，吃起来的确好像有细细纤维的感觉，那个到底是什么东西？只要知道那个就能找出陈列樱田麸的区域吗？还是要往更广的层面思考？也就是说……
　　「该不会是和五目什锦寿司的料摆在一起吧？」
　　乌头也「啪」地弹响手指表示同意。
　　枪水在心底暗暗地叫好，原本她以为这个联想就是解开问题的关键，不过乌头却维持弹响手指的姿势露出满腹狐疑的表情。
　　「嗯……感觉还是有点怪怪的……」
　　「咦？为什么怪怪的？我们都还没有开始调查……」
　　乌头一边说着「因为……」，一边走到原先严阵以待的瓶罐区，里面能够见到珍珠菇与旁边摆放的五目什锦寿司配料罐，而且不只是有经过调味的材料，甚至还附有寿司醋粉，只要混进白饭里就能迅速地完成这道料理，不过里面并没有樱田麸，旁边也没看到有类似樱田麸的商品。
　　「你看，我就说不是这边吧。」
　　「可是，既然没有的话就表示……」
　　「嗯，代表这家店里没有这样东西，基本上熟食和便当使用的食材都是用超市里有贩卖的东西，所以我才觉得这里会有卖……要是问店员的话，问到一半刚好开始举行半价标签时刻就是本末导致了。」
　　如果跑去问店员，就没办法在途中说「我不想问了！」并临时跑掉，而且两个人原本就没有买樱田麸的打算。
　　「你们两个从刚刚开始都在做什么？其他狼群都被你们搞得坐立难安罗。」
　　有个驼背并戴着银色墨镜的爆炸头男突然出现在她们面前，虽然不知道他的本名，不过枪水记得他拥有《毛球》这个露骨至极的称号。
　　乌头点点头「嗯」了一声，并且向《毛球》说明整件事的来龙去脉。
　　「……我们原本是想在材料的附近找看看，可是怎么找都没找到。」
　　「喔～～原来你们两个家里要吃什锦寿司都是买瓶装配料啊？我们家可是用调理包的喔。」
　　乌头和枪水两个人都对「调理包」这个字不得其解地歪着头，毛球用指尖表示要她们跟过来后，就迳自走往某个地方，他的前方就是贩卖拌饭类材料的区域，那里的确有五目什锦寿司的调理包材料。
　　「呃……说得也是，这里也有卖这些东西呢。」
　　毛球也对乌头的话得意地挺起胸膛，不过当枪水一说出「那樱田麸摆在哪里」时，现场的气氛也立刻随着冻结，虽然这里的确有五目什锦寿司的材料，不过原本要寻找的樱田麸并没有附在包装里，而且旁边都是摆着栗饭或五目什锦拌饭之类的商品，没看到樱花色的商品。
　　「看来我的任务就到这边为止了，那两位再见罗。」
　　毛球说完这句话后，就轻轻地甩着薄大衣的衣摆扬长而去。
　　「……他到底是来做什么的，真是个没用的家伙……」
　　枪水也对乌头喃喃说出的话点点头表示同意。
　　店里的空气显得相当紧绷，先姑且不论平常时段，目前已经到了雨天即将举行半价标签时刻的时间，店里狼群也释放出斗志与紧张的感觉。
　　看来只能维持现状直接参战了，枪水带着一股类似放弃的心情抬头望着天花板，空中能够见到用锁链吊着「拌饭区」的告示牌，显示出这里就是陈列着该种商品，枪水怀着「上面该不会有直接写着樱田麸的告示牌吧」这个几乎不可能实现的愿望。
　　就在这个时候，在隔着一个岛架的隔壁通道告示牌也映入她的眼帘，上面还写着「海苔·香松」的文字……这个是！
　　「乌头学姊……说不定已经找到罗。」
　　没错，为什么当初都没有想到呢？因为醋饭——应该说白饭对樱田麸而言是不可或缺的主食。先别管瓶罐类，虽然像日式菜饭也一样，不过硬要说的话樱田麸感觉其实比较偏向调理包食品，但不管是用什么东西做成的，樱田麸在在每道料理的使用方式都会有些不同。
　　至于说到最接近的领域就是……没错！就是香松类的食品！
　　枪水一边牵着乌头的手，一边带着高昂的情绪前往隔壁的海苔香松区，不过工作人员室门扉开启的强烈声音也同时响彻整个店内，全身也窜过一股寒毛倒竖的感觉。
　　半价神已经出现了，表示距离争夺战开始已经没剩多少时间了。
　　从海苔香松区要到便当区算是有点远，而且里面不一定会有樱田麸……认为这样来不及的枪水也将马靴发出「咻」的声响紧急煞车，不过背后却传来乌头的声音。
　　「别担心，还有时间，就算慢点起跑，还是要受到肚里蛔虫的加持会比较好……仙，为了查清楚真相并获得胜利，我们过去看看吧。」
　　乌头宛如呢喃的声音滑进耳里，不过那并不是像平常一样让人背脊发颤的诡异细微声音，明明说话方式和平常没有两样，铿锵有力的声调却从后面推着即将放弃的枪水继续前进。
　　原来她还是能发出这种声音和做出这种事嘛。仿佛像是掌握到泉涌而出的勇气般，枪水握紧拳头再度迈开步伐。
　　然后两个人来到了香松区，还能听见半价神调整熟食与便当排列的「咻啪」声，时间还来得及，枪水与乌头睁大眼睛来回看着香松区，不论是柴鱼、梅子或是山葵……能够见到各种口味的香松，但就是没有樱花色的商品。
　　空气的紧绷度变得比先前来得更加强烈，不只是肌肤传来刺痛感，还变得很难呼吸，难道是半价贴纸开始降临在便当上了吗？难得鸟头学姊都帮自己打气了，最后就只能以找不到的结局直接挑战那个便当吗？
　　枪水拼命地四处寻找，现在已经没有搜索其他区域的时间了，只能把一切都赌在这里，她不停地由上往下寻找，然而还是没有见到樱田麸的身影，焦急的枪水甚至下意识地把视线转往旁边的海苔区，正当她自嘲地认为「那里怎么可能会有」时，突然在饭团用的切片海苔与一开始就切成细条状的海苔之间，似乎看到了某样橘色的东西。
　　仔细定睛一看，就在平常很难看到的最上层看到了粉末状的醋饭粉。
　　枪水不禁恍然大悟地想着「该不会有这种事吧」，考虑到香松、切片海苔与醋饭粉这种排列组合……这也让枪水冒出某种直觉，不过同时也传来半价神消失在工作人员室的「啪咚」无情门扉关闭声，紧接着就是狼群踩着地面「咚咚咚！」的高亢声响撼动整个店里，潜伏在店里的狼群则是从岛架间以极快速度冲了出来。
　　枪水勉强压抑着想冲出去的焦躁情绪，相信着乌头的话与自己的直觉拼命寻找。
　　她将视线扫过摆放香松、海苔与寿司醋饭粉的区域……然后就见到角落有个樱花色的小包装袋与醋饭粉悄悄地放在一起。
　　……找到了！枪水兴奋地拿起那个粉红色的包装袋，透明处还能见到宛如轻飘飘淡雪的细纤维状物体，终于在这时候找到樱田麸了。
　　除了「让卷寿司与什锦寿司更加色彩缤纷」的文字以外，包装袋上还能见到一段令人难以置信的真相。
　　——使用北海道产鳝鱼。
　　原来是鳝鱼！就是那个没有鱼腥味的白肉鱼！不管煎煮都是相当美味，而且还能用来做成各种点心与下酒菜，樱田麸就是用鳝鱼做成的！
　　「原来如此，纤维质的口感就是来自鱼肉，你感觉到的甜味也是从鱼肉而来的。」
　　从旁边探出头窥视的乌头如此说道。
　　把包装袋翻到背面后，上面也能清楚地见到樱田麸的详细资料。
　　【田麸就广义而言算是佃煮的一颊，使用经过调味的鱼肉炒成细纤维状，有时候也会被归类为『鱼松』。除了鲜艳的樱花色以外，还有黄色与绿色的配色，能够活用于各式各样的场面之中。】
　　当枪水看完这段话的瞬间，先前对樱田麸模糊不清的印象也突然变得越来越清晰，那个就是将调成甜味并加以染色的鱼肉……所以才不会融化又有鱼肉的甜味，而且看起来漂亮又下饭，再怎么想都绝对不可能是染过色的砂糖。
　　确定对樱田麸的印象后，枪水对五目什锦寿司便当的欲望也瞬间增强，对于整体味道的想像断断续续地浮现在脑中，最后转变成「想吃到那个便当」的决心。
　　把樱田麸放回架子后，枪水带着急促的呼吸与乌头互相对看并点了点头，然后两个人不分前后地迈开步伐，便当区前的混战映入眼中，无数狼群正以这个世界中难以想像的动作展开激烈争夺战。走向混战区时，枪水感觉自己总算将所有线索扣在一起，甚至有种仿佛参加重要考试时，一眼就解开所有问题的兴奋感。
　　胸中的情绪越来越高涨，身体传来酥痒难耐的感觉，肚子发出饥饿的叫声，枪水甚至能够感觉到力量直达指尖与发尾，这就是肚里蛔虫的加持。
　　乌头朝看似相当高兴的枪水露出微笑，并且随着她「我们上吧」的声音一同朝地面一蹴。
　　然后如同飞翔般冲进混战之中。