　　2章　午后点心版1『了解个中差异的狼』
　　
　　「仙，跟我来。」金城优
　　※本作为枪水仙就读一年级时所发生的故事。
　　
　　
　　到底有多少人知道夜晚的超市每天都会展开激烈的战斗……那就是赌上半价便当的争夺战。
　　就连已经活了十五年的枪水仙，也是在实际被卷进争夺战后才知道这件事，因此她认为大部分的人应该都不知道争夺战的存在，不过只要踏进即将关店前的的超市，说不定就不是这么一回事了……至少她是这么想的。
　　或许大家其实都只是故意不说出口罢了。
　　就连今晚也是这样，目前是晚间七点四十五分，当她走进距离关店还剩一小时十五分的超市时，澄澈的空气与入口附近陈列的蔬果酸甜香味立刻迎面扑来，几道坚硬的锐利视线也狠狠刺向枪水，这些就是与枪水同样准备锁定半价便当……也就是统称为《狼》的强者们的警戒视线。
　　不过很难从视线分辨出来源到底是谁，简直就像是被森林里潜伏的肉食野兽紧紧瞪视般。
　　但即使是在这种情况下，看向收银台就能发现店员正慵懒地站在里面，旁边还能见到似乎准备回家的上班族拿着结完帐的罐装啤酒与打过折的盒装生鱼片，正站在装袋台把菜篮里的东西装进塑胶袋。这是一幅随处可见的超市夜晚光景。
　　虽然枪水最近已经越来越习惯，但一开始这里可是令她连呼吸都会感到相当困难的地方，然而对他们来说，要是超市与平常没什么两样反而会很奇怪，因此半价便当争夺战已经是几乎等同是公开的秘密。但她认为对狼群而言，这种有如拉紧弓弦的紧绷气氛已经是家常便饭了。
　　「看来这里还是有很多我不懂的事呢。」
　　明明是日常生活中很常见的超市，但仅仅只有这个时间带会呈现出截然不同的样貌。
　　枪水把披着的军用风衣衣襟重新拉齐并缩起肩膀，目前已经是春天即将结束，也即将来到不需要大衣的季节，但在这个时间带与超市里仍然是不可或缺的御寒衣物。
　　枪水迈步走向距离入口处最远的熟食便当区，当她的坚硬马靴鞋跟发出脚步声越来越接近便当区，心中的恐惧感也逐渐转变为期待，并且让肚里的蛔虫持续传出骚动。
　　许多林林总总的熟食摆在店内外围的陈列架上，她一边对贴在透明容器上的红黄色七折炫目贴纸眯起眼睛，一边走到旁边的便当区前面。
　　今晚留到目前这个时间的便当还剩三个，首先是放有大块煎蛋、红白色鱼板、炖黄豆、炒牛蒡、以及大份量鲑鱼肉片的正统红鲑鱼便当，再来就是把整只鸡腿放进便当的咖哩鸡便当……最后是放进满满牛肉片与蕃茄切片的牛肉烩饭便当。
　　明明是紧紧盖着盖子，但便当区周围已经被咖哩的香味完全支配，吸进这些香气也让空空如也的肚子不断发出叫声。
　　今天晚上就吃咖哩吧，枪水低声决定了今晚的目标，不过她的视线却在两个便当来回游移，那就是咖哩鸡便当与牛肉烩饭便当，虽然脑袋里知道这是两种截然不同的便当，但她的感性似乎认为烩饭也是咖哩的一种，就连她都对自己下意识地犹豫该选哪边感到相当惊讶。
　　烩饭也是咖哩的一种……吗？
　　虽然她觉得这很像是小学生才会出现的疑问，仔细想想的确没办法分出两者间的明确差异，或许该说枪水没吃过几次烩饭。由于是道陌生的料理，因此不论她怎么拼命回想，都无法回想起自己何处何时吃过烩饭，她的暧昧记忆中只知道烩饭是一道不会太辣、而且还会微微传出酸味的料理。
　　不过，光靠这点就有办法确定烩饭并不是咖哩吗？小孩子吃的咖哩不也是不会太辣，说到酸味甚至还有把水果放进里面的咖哩，那咖哩就是烩饭吗？总觉得还是有点不太一样。
　　明明都已经将目标定为咖哩便当，枪水的脑袋里还是充满迷惘与犹豫，而且没办法集中意识。对于仍然身为菜鸟的枪水而言，有许多强敌狼群的这间超市也让她备感艰辛，要是怀着这种摇摆不定的决心，那可能连对半价便当伸出手的机会都没有。
　　她对浮现的疑问与无法锁定目标感到相当焦急，肌肤也不断地冒出讨厌的汗水。
　　光是这样对瞪也没办法解决问题，反而只是徒增焦躁的情绪而已，正当她如此思考过后并决定先离开便当区时，店里的气氛也跟着随之一变。
　　先前紧绷的气氛突然消失踪影，转变为有如静止般的空白时间。
　　耳朵仍然能够听到店里播放的音乐，眼睛则是见到商品一如往常地陈列在架上，不过还是有某种地方出现了变化。
　　当意识到某种变化的瞬间，身旁则是只传来店里狼群们产生动摇的慌张气息。
　　从这点来看应该是有某个人准备走进超市，而且还是足以让狼群手忙脚乱的强敌，只要是有特别实力或拥有某种特殊能力的狼都会被冠上称号，而现在进来的应该就是这种强者。
　　「仙，你今天也是过来这里啊？」
　　某个披着大衣的高挑细瘦男子一边看着店内外围的商品，一边迈步走向枪水，他就是被称为《魔法师》的强者，也是将枪水拉进这个世界的男子……乌田高中二年级金城优。
　　虽然其他狼群都对他怀着敬畏之意，不过枪水认出是他后反而有股放心感，即使他参战就会让仅剩的三个便当被抢走一个，不过他仍然让枪水感到相当安心，不论整个战场变得多么混乱，只要待在他的旁边就能奋战到最后一刻。
　　枪水跟着察看过便当的他走到陈列调味料的区域，然后两个人并肩看着砂糖的包装袋，他们平常总是如此消磨时间直到半价时刻，不过……
　　「仙，你怎么露出这么烦恼的表情？发生什么事了？」
　　枪水猛然回过神，并且抬起头看着身旁金城的脸，他的视线并不是朝着枪水，而是带着宛如犬只望着远方的表情看着陈列的砂糖包装袋。
　　「……其实我有件事一直搞不太懂……」
　　枪水有些犹豫地把刚刚的疑问说了出来，但她总觉得自己的问题好像还满蠢的，居然会去烦恼烩饭与咖哩之间的差异……就连她自己也很清楚脸正在逐渐变红。
　　被羞愧感击溃的枪水变得越来越小声，脸颊也慢慢地越垂越低。
　　当她勉强把整个问题说完后，枪水就红着脸偷偷地朝旁边瞥了一眼窥视着金城的表情，原本她以为自己会被一笑置之，不过金城的表情却和先前没有两样。
　　他居然这么认真地听完整个问题，这让枪水感到相当高兴，而且也放下心中的大石头。
　　「……呵呵……呵呵呵……」
　　结果还是被笑了，看来他只是单纯忍住笑意而已。
　　枪水又再度涨红脸颊并垂下头，毕竟就是不懂才会问出这个问题，因此不需要感到这么羞愧，照理说这是个能对朋友认真问出的问题……不过，为什么还是会感到这么不好意思呢？枪水完全无法理解自己为何会出现这种感觉。
　　「呃……不好意思，别想太多，我没有看扁你的意思。」
　　即使枪水很想立刻回答「最好是这样」，但她还是紧紧握住大衣口袋里的手掌思了下来。
　　金城则是笑着回答「别这么气嘛」并摸了摸枪水的头，隔着头发传来的手掌温度也反而让枪水更加感到不好意思。
　　「就算知道烩饭和咖哩是两种不同的食物，却很少人能够回答出具体的差异，所以这不是什么很奇怪的问题。」
　　虽然枪水想问「那你为什么会笑出来」，却被金城抢先一步回答。
　　「其实仙的推测算是满准确的，如果要从饕客而非厨师的角度追溯原因，没有辣味与其中的酸味就是很好的线索……跟我过来吧。」
　　跟在金城背后走了一段时间后，两个人来到了调味料区货架的另一侧，也就是摆放咖哩、炖料以及辛香料的区域，
　　「咖哩饭和烩饭确实很像，不过那只是从外观分辨而已，实际上是两种截然不同的料理，至于最重要的关键就是这些东西。」
　　「……辛香料？」
　　「没错，原本咖哩是将食材与辛香料一起放进锅里炖煮，不过烩饭并不会使用辛香料，所以不会出现辣味与咖哩香味这些独特味道，当然使用的食材也会有所差异，把产品包的背后翻过来看看。」
　　金城拿起两种浓缩调理块的包装盒递给枪水，分别就是咖哩与烩饭的调理块。
　　「烩饭通常不会使用红萝卜或马铃薯，只有用肉块与洋葱而已，而且肉还是只用牛肉。」
　　枪水把包装盒翻到背后看了看调理方法，咖哩的确只有写着用肉，并没有指定是用什么样的肉，但烩饭就清清楚楚地写着使用牛肉。
　　「可是学长，这代表烩饭只是从咖哩衍生出来的其中一种调理方法吗？从不放辛香料与减少食材这两点来看，简直就像是刻意偷工减料的咖哩……」
　　「仙，别把咖哩当成烩饭的起源，平常烩饭也会加进红酒或蕃茄之类的佐料，因此不只是会有酸味，而且这两者原本就是不同的东西，解释起来或许会有点复杂……」
　　根据金城所说，咖哩当初是先传到将发源地印度据为殖民地的英国，然后才传进日本，另一方面的烩饭一开始是将碎牛肉加进多明格拉斯酱炖煮的料理，然后淋在白饭上才变成了现在的烩饭。
　　不过，却没有确切根据能够证明炖碎牛肉与烩饭是从何时传进日本，据说两者在日本都是自洋食店诞生的料理，也有一说表示从前的英国就有这两道料理了。
　　据说烩饭日语发音（HAYASHI RICE）的语源，就是来自某位叫做林（HAYASHI）的人所制作的料理，也有学说表示是由某个名为早矢仕（HAYASHI）的人所考案的料理……虽然有各式各样的假设，不过其实这个字里含有炖碎牛肉(HASHED　BEEF)的切碎（HASH），表示这是一道使用碑肉与蔬菜的料理，甚至还有与炖碎牛肉有关的HASHAED　RICE或HASH　WITH　RICE等等菜色，来到日本后就更加，省略！！成为HAYASHI RICE的发音，金城认为这是最为说得通的假设，因此也表示烩饭应该是发源于英国的料理。
　　加法考证的历史谜题，如果有空的话可以自己去调查看看。但不管是哪边，你应该知道烩饭不是发源自印度的吧？」
　　虽然说不出正确的原因，不过枪水确实开始认为烩饭与咖哩是不同种类的食物，但与其说是听完先前的那番说明，总觉得金城释放出的领导者气质还占了比较大的原因，他就是拥有此种完全无法撼动的扎实存在感，因此说出来的话里也含有相当强的说服力。
　　当枪水把手里的浓缩块放回陈列架后，有个奇妙的东西也突然映入她的眼帘。
　　在烩饭的旁边居然还看到了炖碎牛肉的浓缩汤块。
　　「金城学长，我可以再确认一次吗……烩饭应该就是把炖碎牛肉淋在饭上的料理吧？」
　　金城以一副理所当然的态度点点头回答「没错」后，枪水抬起头望着上方。
　　「可是从包装盒的照片来看，这包炖碎牛肉也是直接淋在饭上耶？」
　　金城用狐疑的眼神紧紧盯着炖碎牛肉的包装盒，然后拿起烩饭与嫩碎牛肉双方的盒子来回比较，最后喃喃地勉强挤出结论。
　　「原料只有比例之间的差异，其他几乎都是一模一样，就连调理方法也是……既然这样的话……或许和商标也有关系，我想这应该就是最大的原因，因为已经被其他厂商……」
　　「金城学长，两边都是同家厂商的烩饭和炖碎牛肉的浓缩汤块。」
　　「这……怎么可能……」
　　就在这个瞬间，两个人之间也被异常沉重的气氛完全包覆。
　　枪水有点后悔问出这个疑问，不过已经是覆水难收，身为拥有称号高超之狼的金城很显然受到不小的打击，而这也是很不想让别人见到的模样。
　　直到店员从后场现出身影后，才总算打破这段沉默。
　　某个体格壮硕并身穿围裙的店员从高级肉区旁的门扉走了出来，并且朝店里深深一鞠躬，他就是这家店拥有贴半价贴纸权限的店员……见到被称为半价神的他出现，也几乎代表着争夺战即将拉开序幕。
　　潜伏在店里的狼也同时发出喧哗声。
　　金城从大衣的口袋里掏出皮手套并戴在手上，这就是他参加争夺战时的打扮。
　　「……关于这件事之后我会仔细调查清楚的。话说回来……仙，你的目标到底是哪边？果然还是要选咖哩鸡吗？」
　　「那……我改成烩饭吧。」
　　「这样好吗？如果是被咖哩的味道吸引，照理说应该会选……」
　　「刚刚听完学长的话后，我想再重新确认看看烩饭的味道到底是什么样子。」
　　但她并非对咖哩完全没有眷恋，她当然对咖哩本身相当有兴趣，直接使用整支鸡腿的豪爽作风也让她非常心动。
　　不过，枪水仍然说服自己「今天的目标就是烩饭」。
　　从以前的经验来看，她知道咖哩类的便当会常常出现，然而这还是她首次见到烩饭类的便当，因此她想要好好珍惜这次的邂逅，而且满满的牛肉切片也是相当具有魅力……最重要的是，既然难得有这个机会听金城说明烩饭与咖哩之间的差异，最后她还是想用舌头亲自体验看看个中的差别。
　　金城轻轻发出「呵呵」的笑声，并且用眼角余光看着枪水。
　　「那我就选咖哩鸡吧，之后我会让你尝尝味道的，你就好好比较看看吧。」
　　原先抬起头看着他的枪水也将视线转往地面。
　　说不定金城已经发现她对咖哩还有留恋了，所以枪水总觉得这就是被金城嘲笑并贴心地选择咖哩便当的原因，而这也让她再度感到有些不好意思。
　　她朝便当区瞥了一眼，只见半价神已经把半价贴纸贴完，并且在走回后场的途中了。
　　枪水再度开始说服自己的胃袋，今晚的目标就是烩饭，比起辛香料的味道与辣味，今晚就好好享受蕃茄的酸甜滋味……然后再用金城分来试吃的咖哩好好比较味道吧。
　　当店里的紧张感毫无极限地持续升高时，半价神在高级肉区旁的门扉前再度一鞠躬，抬起头后就消失在双开式门扉的另一侧，门扉关闭时还发出「磅咚」的声响。
　　就在下个瞬间，狼群蹬着地面的起跑声也像是爆炸般撼动整个店内。
　　「仙，跟我来。」
　　金城衣摆纷飞地向前疾驱，为了不被甩在后面，枪水也用力朝地面一蹬，紧紧盯着他的背尽可能地跟在后面。
　　目标就是今晚的晚餐半价便当，枪水随着魔法师共同驰骋在超市之中。