　　6章　午后点心版3『一种米养百种人』
　　
　　「什么！」枪水仙
　　※本作为枪水仙就读一年级春天时所发生的故事。
　　
　　
　　如果要前往社办大楼的最高楼层五楼，唯一的方法就只有爬楼梯，这对平常没什么运动的枪水仙而言算是满辛苦的路程，每次爬到五楼时都会让她累得发出叹息声，但今天的情况可说是截然不同。
　　这时枪水正推着晃动薄大衣衣摆的《魔法师》……也就是二年级的金城优愉快地爬上阶梯，因为她很想赶快到社办并把筷子伸向手里提的半价便当。
　　虽然有部分是因为最近都没抢到半价便当，但看到金城手中也抢到同样半价便当，就让她莫名地感到相当高兴，纵使抢到不同便当互相分着吃也别有一番乐趣，不过负有盛名的金城居然从今天的菜色中与枪水挑到同样便当，而且还击败众多强敌顺利得手，其实这样也是满令人愉悦的。
　　枪水一边说着「学长快点」，一边忍不住超越过金城身边，她平常穿的厚重马靴发出与外观截然不同的轻快脚步声，裙摆也在楼梯平台间不停摇晃。
　　在五楼角落并挂有502号门牌的房间，就是他们所隶属追求半价便当的半价社。
　　打开门走进室内后，枪水就将便当摆在堂堂坐镇在社办中央的圆桌上，并且从冰箱里拿出麦茶，由于已经听说其他社员会因为准备学校活动或打工无法过来，因此她只有准备两个杯子。
　　「仙，冷静点，别这么急便当也不会跑掉的。」
　　一走进社办，金城就笑着如此说道，即使枪水感到有点不好意思，但还是从他手中接过塑胶袋，并且立刻把便当放进微波炉里开始加热，等这个便当加热结束后就轮到她的了，金城则趁着这段时间打开大窗户，随着吹进室内的夜风把麦茶倒进杯子里。
　　两个人拿着温热过的便当坐到窗边席，然后解开几乎会让人烫伤的灼热包装袋并打开盖子，那股令人无法忍受的香味随着蒸气散播到整个社办，并且频频刺激着两人的胃袋。
　　由上下两层构成的便当就像是圆型电池变大后的形状，下层被洒有荷兰芹的白饭完全占据，由于配菜都是统一放在上层，因此他们把打开的盖子像是锅垫般摆放上层的配菜容器，这样看起来就像是两道放在圆盘上的料理，而且里面的菜色还是西蟹，所以让人有种比普通便当还要更加豪华的印象。
　　枪水两人的手也像是被吸引般拿起免洗筷。
　　「「我要开动罗！」」
　　两个人的叫声传遍整间社办，他们今晚的晚餐是『炸虾&amp;咖哩汉堡排便当』，不过那并非是汉堡排配上咖哩饭，而是将咖哩酱淋在汉堡排上的便当，虽然酱汁以咖哩饭的分量而言算是有点少，但以汉堡排酱的角度来看还算满多的，而且上面还奢侈地放有大块炸虾，旁边则有烫过的花椰菜、红萝卜、附有烤过色泽的马铃薯等等装饰主菜的配菜，甚至还有少量的意大利面区隔在另一侧。
　　枪水的筷尖自然而然地被香味吸引，一开始就先伸向淋有咖哩酱汁的汉堡排，当筷尖一切开肥厚的汉堡排里，肉汁也「噗唰」地流到咖哩的酱汁上。
　　那个酱汁并不是单纯的咖哩酱，似乎是为了充当酱汁而调得有些浓稠，浓郁的色泽不断刺激着枪水的好奇心，吃起来到底会是什么样的味道？
　　把汉堡排沾满酱汁放进嘴里后，比起肉的风味，反倒是辛辣味首先传达至味蕾。
　　这和普通的咖哩似乎有点不太一样，甜味和浓醇香味显得较为薄弱，相反地却带有适中的辣味与较强的咸味，不过酱汁里的大块洋葱越经咀嚼就越释放出甜味，和汉堡排的甜味与甘甜油脂混合成为高层级的味道，这对空腹的第一口可说是充满震撼，枪水立刻拨进白饭将整个脸颊塞得鼓鼓的，并且如同文字所述般幸福地咀嚼着嘴里的食材。
　　如果是把汉堡排摆在咖哩上，通常都很常出现咖哩过于抢眼无法活用汉堡排的印象，但这次颇具份量的汉堡排可说是相当棒的主菜，而且用筷子也很容易夹起来。平常如果在便当里吃到咖哩汉堡排，就算用附赠的塑胶叉匙也会很难舀起汉堡排，要是硬切开又会让下面的白饭被压得一团乱，也会让人的心情变得有些难过。
　　「嗯，真的很好吃，选这个真是选对罗。」
　　当枪水带着笑容看向旁边时，只见金城一边咬着炸虾，一边默默无语地回以微笑，枪水总觉得自己的动作很像个小孩子，于是很不好意思的她只好装出忘记炸虾的反应，并且把脸别到旁边。
　　她把炸虾放进嘴里，再怎么说因为三分之一都已经泡在咖哩酱里，因此已经没有酥脆的口感，不过咖哩酱渗到面衣里的炸虾仍然是相当美味。
　　虽然面衣算是满厚的，不过肉身也是拥有同样厚度，丝毫没有廉价或敷衍的感觉，即使枪水认为如果能附点塔塔酱增加变化就更好了，但她很快就用「再怎么说好像要得太过头了」的理由重新说服自己。
　　最后枪水把整只炸虾咬到只剩尾巴的壳，这也让她忍不住暗呼糟糕，不过已经来不及了，她只好用筷子夹着尾巴的壳犹豫地放到便当盒角落。不知是否因为与金城只有共享过几次晚餐，她对自己的吃相感到有点不好意思，她不知道这样算不算是没礼貌，早知道就先用筷子把炸虾切开再吃了。
　　枪水用眼角余光偷偷地察看着身旁金城的情况……结果也在这个时候看到某个奇特的景象。
　　她很确定金城之前正在吃着炸虾，可是他的使当盒里却没有见到虾尾的壳。
　　金城似乎也发现枪水露出不解的表情，于是把视线转向枪水与她手边的便当，然后他也露出一模一样的表情。
　　「学长，炸虾的尾巴……」
　　「你不吃吗？」
　　听到枪水发出「咦？」的疑问声，金城也同样回以「咦？」的声音，然后两个人就拿着筷子互相盯着彼此，试着理解对方想表达的意思。
　　经过一段时间的沉默后，两个人也同时发出「……啊」的声音，虽然他们勉强已经发现彼此的意图，接下来却不知道该说什么话，两个人都刻意把视线别开并再度开始吃起便当，这段时间内当然还是拼命地寻找着话语。
　　「那个……学长，这表示你真的很饿吧？」
　　「不，平常都会连尾巴壳一起吃掉吧，那里可是浓缩所有美味最好吃的地方。」
　　「不不，那平常是会留下来的部位吧……学长在吃寿司的虾子会连尾巴一起吃掉吗？」
　　「我还不至于做到这么夸张的地步，毕竟那还是生的，可是天妇罗和沾蛋面衣的炸虾连尾巴吃掉应该是常识吧？虽然水煮虾会让人有点犹豫，不过只要是烤的或炸的我都会吃掉，尤其是虾尾经过油炸后，会一口气让风味变得更加独特喔。」
　　经过金城这么一说，枪水也开始回想目前曾经碰过多少会连虾壳一起吃掉的人，应该说她直到现在都认为不吃虾尾是很正常的现象，至少父母和妹妹筹亲人都是会把虾尾留下来的。
　　「那你碰到不沾粉的炸虾都会怎么办？该不会还会刻意把壳剥掉再吃吧？」
　　「如果是不沾粉的我就会吃掉……」
　　「那还不是一样吗？」
　　「不不，可是……平常都是会留下虾尾巴的吧？不然嘴巴里面就会有破掉的壳……」
　　「这你就不懂了，平常都是会吃掉的。仙，仔细想想看，实际上壳的职责就是让虾子散发出香味，难道你还会刻意把这么重要的部份丢掉吗？」
　　如果是平常的话，枪水都会回答「既然学长都这么说了，那应该就是这个样子吧」并接受金城的说词，但只有这次不知为何无法接受，于是枪水也展开顽强抵抗。
　　「那为什么炸虾还要特地把皮剥掉再炸呢？如果壳很好吃的话，那不需要把壳剥掉直接调理就可以了。」
　　金城也瞬间「唔」地露出退缩的神色，虽然枪水在心底摆出欢呼姿势，可是金城很快就做出反击。
　　「因为带壳下去炸就会让虾子缩起来，所以必须先剥掉壳再用面衣维持直挺的形状，毕竟炸虾是被称为起源于日本的西餐，所以说不定这是为了维持外观的料理方法，而且没有壳比较容易吃也有可能是原因之一，好好享受完虾子的肉身后，最后再把充满鲜虾风味的尾巴……不，既然是这样的话，你觉得炸虾为什么会只留下尾巴？」
　　「装饰用。没有尾巴的话就看不出来是什么东西，而且有尾巴才算是重视外观吧？」
　　两个人都互不相让，并且拿着筷子「唔唔唔……」地互相瞪着对方。双方都在社办的微妙紧张感中摸索着对方的下一招，总之手边还是继续吃着便当。
　　而先想到理由的人是枪水。
　　「学长，你应该不会吃鱼骨头吧？我想这和不吃鱼骨头的原因是一样的。」
　　「嗯，不过那是因为会有刺到喉咙的危险，像鲜鱼这种软骨鱼就能连骨头一起吃掉，里面不只是有钙质之类的营养，虾壳里还含有称为几丁质的动物性食物纤维，让虾壳变红的成分（虾红素）也有强烈的抗酸化作用，据说这两种都是对身体很健康的养分。」
　　「只吃尾巴这一点点壳应该没什么效果吧。」
　　金城似乎也被辩得说不出话，于是他将花椰菜塞进嘴里，他的样子也让枪水确定自己已经获胜，居然能让那个魔法师吃闷亏，这也让枪水拼命地忍耐着脸上即将浮现的笑意。
　　但不知是否会在这时候露出破绽，枪水也开始后悔没有一口气把金城辩倒。
　　吃完便当后，金城慢慢地把筷子放下并静静地吐了一口气，然后将脸转向同样吃完便当的枪水。
　　「仙，你应该很喜欢吃『虾味先』吧……你知道吗？那个是从头到尾连壳一起用进整只虾子，就是为了毫无保留地发挥出虾子的所有风味喔。」
　　这次换成枪水变得哑口无言，还感觉到一股宛如胸口被刺穿的冲击。
　　那是从小时候就常常呓的有名饼干，为了保持美妙的风味而必须保留虾壳……这个事实也让枪水一口气转为劣势，而金城趁势继续展开追击。
　　「而且你喜欢的丼兵卫荞麦面里，天妇罗的小虾子也是整只放在里面吧？这不就是为了完全活用出虾子的美味之处吗？」
　　没错，那并不是剥好的虾子，而是把小虾子整只放在里面，不只是拥有淡金黄色与红色相间的色泽，尤其是那股天妇罗之中特别突出的香脆口感更是令人难以招架。
　　没想到居然会拿枪水喜欢的两种知名大厂食物做为反攻，虽然她觉得金城有点奸诈，但要是把这句话说出口就代表完全认输，于是枪水也勉强说出反驳的话。
　　「那、那再怎么说只是小虾子，而且这已经有点偏离我们当初讨论炸虾的论点……」
　　「或许是这样没错，不过这就代表你承认虾壳很好吃罗？」
　　这也让枪水完全被逼进绝路，要是点头就会让自己渐渐被攻破，可是如果不点头，感觉就像是否定掉自己最喜欢的东西一样。
　　枪水只好垂着头保持缄默，而这也是实质上等同于败北的沉默。
　　或许因为得知自己已经获胜，金城摆出从容的温和微笑，而且伸出手摸了摸枪水的头。
　　「仙，现在还不到说出『我吃饱了』的时候，赶快把剩下的虾尾……」
　　「……啊……我来晚一步罗……真的好可惜喔……」
　　旁边传来一道宛如呢喃却清楚地滑进耳中的神奇声音，枪水猛然抬起头一看，就发现有个女性不知何时巳经打开门走进杜办里了。
　　那名女性留着一头长长黑发并带着宽大眼镜，那就是三年级的学姊乌头美琴。
　　「嗯？你今天不是说不会过来吗？」
　　「嗯……原本今天和朋友出去玩，可是因为提早解散，所以我就跑到超市一趟罗……我还以为可以和你们一起吃晚餐的……」
　　她举起塑胶袋如此说道，看来那应该是盖饭之类的便当容器。
　　枪水带着叹息声听着乌头与金城之间的对话，虽然虾尾巴的争辩变得无疾而终，也不知道是不是金城刻意在这里打住，她的心底却留有相当扎实的失败感，难道尾巴真的应该吃掉吗？
　　从下次……至少与金城吃饭的时候看来都得把虾尾巴吃掉了。
　　正当枪水差点喃喃说出「可恶」的时候，鼻尖突然闻到的味道也让她把话吞了回去，来源就是正在旋转乌头便当的微波炉，至于味道是油炸食物的香味。
　　「然后啊……今天的便当是天妇罗盖饭喔。」
　　乌头的话让枪水再度燃起希望，于是她也把金城一直放在头顶的手拨掉。
　　她与金城互相四目相交后，就用眼神而非话语把心情传达出来。
　　这场对决还没有结束。
　　「那我就自己开动罗……」
　　乌头把天妇罗盖饭便当的盖子打开，里面当然有附着虾尾的炸虾。
　　金城似乎也发现枪水想表达的意思，要是这时候乌头把尾巴留下来，就算金城在理论上站得住脚，但枪水就会在数量上获得优势，这应该也能成为相当有力的武器。
　　「咦……优和仙……你们两个为什么要这样盯着我……这样我很不好意思吃饭耶……」
　　两个人分别说出「学姊别在意」和「没错，学姊请赶快吃饭吧」的话后，就用紧迫盯人的视线看着乌头，再怎么说乌头都对这种举动感到有些困惑，她只好一边来来回回地看着两个人，一边缓缓地动着筷子享用便当，最后她总算把炸虾咬进嘴里。
　　乌头的嘴巴「喀嚓喀嚓」地越来越接近尾巴，现在就是分出胜负的瞬间，也让枪水忍不住吞了一口气。
　　只见虾子不断被咬进她的嘴里，最后只剩下尾巴而已。
　　……接着，乌头的嘴巴也发出几乎将枪水的心折断的清脆「啪嚓」声。
　　只见乌头用门牙把尾巴的壳咬断，视线角落能够见到金城宛如摆出胜利姿势般握起拳头，枪水则是浑身无力地把身体靠在椅背上。
　　……正当枪水认为自己完全输掉的时候，乌头却把筷尖挪向自己的嘴边，把微微露出嘴唇的尾巴夹了出来，并且丢在便当盒的盖子上。
　　「「什么～～～～～～！？」」
　　枪水和金城都以几乎将椅子往后弹飞的气势向前撑起身体，乌头也被吓得慌张地发出「咦？什……什么事？」的疑问声。
　　「这怎么可能！你明明已经把尾巴吃进去了吧！为什么还要吐出来！？」
　　「乌头学姊！你应该只是不小心咬到壳而已吧！？我说的没错吧！？」
　　几颗饭粒还仍然沾在乌头的嘴角上，被吓到的她傻傻看着两人一段时间后，才总算向两人要求说明情况，金城把先前所发生的来龙去脉告诉她后……
　　「难怪你们会一直盯着我……」
　　「学姊，你应该是不吃虾尾巴的吧？这才是最正常的吃法吧？」
　　「你应该很清楚虾尾所含的营养和美味吧！」
　　面对用双手撑着圆桌并呼吸急促地逼问的两人，乌头只能叼着筷尖惊讶地回答：
　　「我会把有肉的部分吃掉……然后把尾巴最后一截的壳丢掉。」
　　经过一段有如时间静止的沉默后，金城和枪水也异口同声地开口说道。
　　……怎么会这么不上不下？
　　「什么啦……而且你们这么有默契让我不是很舒服耶……」
　　「既然要吃就是全部吃掉吧，为什么会只吃一半……」
　　「为什么会为了那一点点肉，而去吃那些虽然不多但已经碎掉的壳……」
　　两个人同时发出「无法理解这种做法」的意见。
　　「先、先等一下……为什么搞得好像我是坏人一样，我不喜欢这种感觉……因为尾巴里面还有肉，所以平常都是会吃掉的吧？而且如果要说的话，仙把那点肉剩下来的作法才算是不上不下，至于优居然还会把最后那截很像鱼骨头的地方吃掉……」
　　「你说到鱼骨头那边我就听不下去了。」
　　即使乌头发出「哪会啦……」的不满声音，不过她也是不服输地对两人提出反驳，枪水立刻加以辩解并说出自己的论点，然而金城很快就加以否定并说着尾巴的优点，接下来则是乌头和枪水异口同声地表示「那才是不可能出现的吃法」。
　　在越演越烈的讨论中，三个人也依稀地浮现出某道想法。
　　看来今晚应该会变成相当漫长的夜晚。