　　Are you Alice？ 你是爱丽丝？ Ⅲ 你与新的世界
　　
　　
　　——————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：诸口正巳
　　原作：二宫爱
　　插画：田仓トヲル
　　图源：asano（弟弟君の沙发A http://weibo.com/asanoanya）
　　录入：asano（弟弟君の沙发A http://weibo.com/asanoanya）
　　修图：英俊的橙子媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f1fd8d268429364c34e18a773c76ba68,1148,800,101368]]
　　
　　[[IMG,14a377e0adf7d07d54cbedf99f734168,872,800,66385]]
　　
　　　　（人物简介剧透注意）
　　
　　
　　　　Are you Alice？ Character
　　
　　
　　　　Alice？ 爱丽丝
　　
　　
　　　　失去一切，
　　　　迷途走进奇异国度的男孩。
　　　　由于随口冒名「爱丽丝」，
　　　　无端卷入猎杀白兔游戏。
　　　　基本上是个凡是敷衍，
　　　　缺乏主见的人。
　　
　　
　　　　CV.樱井孝宏
　　
　　
　　　　Mad Hatter 疯帽商
　　
　　
　　　　遭红心女王夺走时间的男人。
　　　　时钟指针终年指向六点的午茶时间，同时也是关店时间，
　　　　毫无开店卖帽之意。主食为红茶，热爱甜点成痴。
　　　　虽然与爱丽丝是行动伙伴，两人的个性却相当不合。
　　
　　
　　　　CV.平田广明
　　
　　
　　　　Cheshire Cat 柴郡猫
　　
　　
　　　　公爵夫人饲养的猫咪，没有系上项圈。
　　　　是奇异国度内唯一不被授与游戏能力，
　　　　遭众人排挤的对象。
　　　　疯帽匠对他最为鄙夷，甚至否认他的存在。
　　　　兴趣似乎是提供爱丽丝大多排不上用场的建议。
　　
　　
　　　　CV.井上和彦
　　
　　
　　　　White Rabbit 白兔
　　
　　
　　　　使奇异国家持续陷入疯狂状态的男子。
　　　　他将丧失人世依恋的人们带进国度，
　　　　并为这些人重新命名，迫使他们接受游戏规则束缚。
　　　　与没有心的少女，玛丽安娜共同行动。
　　
　　
　　　　CV.森久保祥太郎
　　
　　
　　　　The Queen of Hearts 红心女王
　　
　　
　　　　以猎取王国内不受游戏规则限制的人民首级为存在意义，
　　　　统领奇异国度的女王陛下，
　　　　讨厌红色，红心徒有其名，全涂上了别种颜色覆盖。
　　　　备有51位女侍（纸牌兵）随身侍从，极好女色。
　　
　　
　　　　CV.大川透
　　
　　
　　　　Mormouse 睡鼠
　　
　　
　　　　情报贩子，对白兔的行动了若指掌。
　　　　在王国内四处窜逃，以避免卷入游戏之中，
　　　　自称「慎重派」。
　　
　　
　　　　CV.藤原启治
　　
　　
　　　　Marianne 玛丽安娜
　　
　　
　　　　居住在白兔阴暗巢穴内的谜样少女。
　　　　没有心，偶尔会说出一些令人摸不着头绪的话，
　　　　但是这些话从不曾传进他人耳里。
　　
　　
　　　　CV.中原麻衣
　　
　　
　　　　Duchess 公爵夫人
　　
　　
　　　　柴郡猫的饲主。爱丽丝的替身。
　　　　为了在爱丽丝从缺的这段期间内保护奇异国家，
　　　　由公爵抚养的女孩。
　　
　　
　　　　CV.川田妙子
　　
　　
　　
　　　　～Prologue～
　　　　ACT.5 无实标本
　　　　ACT.6 落幕终声
　　　　～Epilogue～
　　　　后记
　　
　　
　　
　　
　　　　～Prologue～
　　
　　
　　　　我是只有点奇怪的猫，这一点我还不至于缺乏自觉。
　　　　我和一般的猫最大的不同。在于我听得懂人话。
　　　　以前我的舌头构造异于人类，无法开口说话，手指和爪子又是那副模样，没办法握笔写字。我总是在一旁聆听，侧耳听着各位主人与他们身边人们的对话，一边装睡，假装听不仅他们在说些什么。
　　　　前三位饲主的事情我记得非常清楚，只是第四位饲主给我的印象过于强烈，甚至模糊了先前的记忆。
　　　　——爱丽丝·利德尔。
　　　　我的第四位饲主，我引以为傲的饲主。
　　　　她有一头如午后阳光的金黄秀发，如午后晴空的湛蓝眼瞳，抚摸我的指尖更是轻柔。
　　　　不过，我在这里要为第三位饲主说点好话，她待我并不差，又帮我系上了一条漂亮的项圈。
　　　　可惜的是，这条硬圈被搪走了。
　　　　不只是与爱丽丝相遇，她如何成为我的饲主的经过，也带给我相当强烈的印象。
　　　　一开始，我在街角遇见那孩子。当时的我正住在第二位饲主家中——身上受了伤，我记不得自己为什么受伤，大概只是为了一些微不足道的理由，也许是被野狗或野猫攻击，遭到人类开枪射杀则是完全不可能。
　　　　另外还有一名男子与爱丽丝同行，蓬乱的黑发与阴阴郁的目光，男子给人的印象与爱丽丝大相径庭。爱丽丝称呼他为「老师」。
　　　　爱丽丝温柔地轻轻呼唤负伤的我，打算带我回家，但被那个男子以肮脏为由阻止。真是个没礼貌的男人。
　　　　我一溜烟逃走了。那时的我还没有让爱丽丝或「老师」饲养的意思，况且我根本不想理会那个无礼的男人。
　　　　在那之后不晓得过了多少日予……应该不至于到好几年的时间……在我被第二位饲主饲养。系上漂亮的项圈之后又过了一阵子，那个男人出现了。
　　　　「总算找到了。」
　　　　第一次见面时，他骂我是只肮脏的野猫，现在却逐步朝我逼近。这么就近一瞧，我吓得寒毛直竖，没想到竟有人类的眼神如此阴沉。
　　　　他的目光较先前更为晦暗，漆黑如没有一点月光与星光照耀的夜空。其实我自己也没有立场批评别人晦暗、漆黑，毕竟我自己就是头不祥的黑猫。
　　　　然而，他的目光甚至较我身上的皮毛黝黑。他在注视什么，他的目光深处在打什么主意，即使兴趣是观察人类的我也捉摸不清。只是，有一点再明显不过了，这个人非常危险。
　　　　「你怎么系上项圈了，有人捡到你了吗？」他笑说。
　　　　多么消沉又空虚的笑容啊——我不禁心想。
　　　　「爱丽丝在找你，最近她所有的话题都围绕在你身上打转。你的伤好像痊愈了嘛，她快担心死了，走罗。」
　　　　（走……？你在胡说什么。我很感激她的担心，不过你也看到了，现在有个好饲主在照顾我。抱歉，我要回去了。）
　　　　我这么说着，只是想也知道，这些话在他耳中听来不过是只黑猫在喵喵叫。
　　　　紧接着，他露出一个令人心惊的阴沉笑容，我的脚一软，想逃也逃不掉，就这么被他一把抓了起来。
　　　　「虽然对不起你的饲主，不过道可不关我的事。」
　　　　他，伸手，使出难以置信的蛮力扯断我宝贵的项圈，在我的脖颈留下伤痕。
　　　　「爱丽丝想要你，她开口闭口都在聊你。没有你，爱丽丝再也不愿意笑，只要你在身边，爱丽丝就觉得幸福……放心吧，爱丽丝会是个好饲主。」
　　　　爱丽丝。爱丽丝。爱丽丝。
　　　　这名字仿若咒文，在男子的话中一再出现。我就在他眼前，他的眼里却没有我，这时我才发现，他的目光为何如此阴暗。
　　　　他早已完全盲目，除了爱丽丝，他的眼里看不见任何东西……
　　
　　
　　　　我就这么成了爱丽丝·利德尔的宠物。她为我系上一个附有铃铛的新项圈．目的似乎是为了能够随时掌握我的动向，这肯定是那个男人乱出的馊主意。
　　　　「老师」那些胡言乱语只有小部分正确，爱丽丝是个无可挑剔的好饲主。
　　　　爱丽丝·利德尔——我最后一位饲主。
　　　　她是个饶舌的女孩，而我没有随她那些话起舞的意思。实际上她根本不给我点头的机会，只是一张嘴说个没完没了。
　　　　多不胜数的人物在她的话中登场，但她不管谈到哪一号人物或是提起什么状况，总是讲到一半就偏离主题，最后这些脱节的内容都会与那个男人——「老师」扯上关系。
　　　　冗长的故事也好，老在叫我的名字也罢，只要是从爱丽丝口中发出的嗓音·我都乐意倾听，只有那个男人的事情教我怎么也提不起兴趣，或许我压根儿不想听到他的事。每当爱丽丝聊起那个男人，我总是假装已经沉沉睡去。
　　　　那一天晚上也是如此。
　　　　「……嗯？黛娜？你睡着了吗？」
　　　　我感觉到爱丽丝正在轻抚我的头和背。我没睁开眼，反正就算我睡着了，爱丽丝也会一直说到自己昏昏欲睡为止。她老是这样，总是喋喋不休地聊些无关紧要的小事。
　　　　不过那天晚上——
　　　　「黛娜……我呢，我生了重病，再过不久就耍死了。今天我去了医院，偷听到夏洛特和医生在讨论……」
　　　　我差点喘不过氯。
　　　　这么可怕的事情，她的语气为什么能和平常一样像是在闲话家常呢。
　　　　我知道爱丽丝体弱多病，每个月总会发一次烧，卧病在床。不过……死……？我无法置信，好不容易才能克制自己继续装睡。
　　　　「我得帮你找个新饲主，最好是个温柔的人。别担心，要不是个会用心疼你的人，我绝对不会把你交出去。」
　　　　不要。
　　　　「毕竟夏洛特很少回家。」
　　　　我不要。
　　　　「老师也不适合，况且你比他还要可靠呢，老师一个人什么也做不来。」
　　　　求求你，别在这种时候提起那个男人。
　　　　「他坐到书桌前面就离不开，甚至可以坐上好几天。聪明的人都是那副模样吗，我甚至还得前他泡茶……」
　　　　我不要你死，我不要你从这世上消失。
　　　　「我，我也……我也不想……」
　　　　我忍不住睁开眼，以为爱丽丝听见了我的心声。直到现在，我依然不明白事实真心究竟为何，不知道她是听见了我的心声，抑或只是碰巧。
　　　　爱丽丝趴在我身旁，双眸落下滴滴豆大泪珠。那时的她应该没发现，我正睁大了眼注视着她。
　　　　「我不想死……我不想死啊……」
　　　　每天每夜话匣子一开就关不了的爱丽丝确实体弱，不擅长游泳或是需要跑跳这类激烈运动，可是她看上去一点也不像个性命垂危的濒死病患。
　　　　她为什么得死呢？就因为生病这种理由……我一时间难以接受。
　　　　「我为什么会死呢……？我想和老师、黛娜还有大家一起活下去啊。为什么？为什么会这样？」
　　　　我束手无策，匪为我只是一只猫，我只能在爱丽丝哭累了，穿着心爱的围裙洋装入眠时陪在她身边，根本帮不上一点忙。
　　　　——我能为你做些什么呢？
　　　　从冒出这个念头的那一晚起，我不再甘于只是当．个无声的听众。
　　　　只有一天晚上，爱丽丝因为害怕死亡而哭泣，隔天她又和往常一样笑脸盈盈，过着寻常的生活。
　　　　但是我放弃了通称寻常生活，有别于以往，现在的我只要一连到机会就跑到外头间晃。我溜出爱丽丝家，找到她就诊的医院。也找到了那个男人的住处，而只要一发现夏洛特，我就黏在他身边，因此探听到了不少事。
　　　　夏洛特这名字听来像个女孩子，但他是爱丽丝的哥哥，为了支撑起与爱丽丝两人的生活，整日埋头工作。至于他会从早到晚努力工作，主要原因就出在他们没有双亲。他们的母亲在怀爱丽丝的弟弟或妹妹时，因为难产而母子双亡。父亲在那之后抛了夏洛特和爱丽丝，从此再也不见踪影。
　　　　爱丽丝得的是心脏方面的疾病，除了生活费，夏洛特还需要筹措昂贵的医药费。此外，由于爱丽丝常向学校请假，夏洛特使靠关系雇用那个男人……聘请那个数学家兼作家的男人作为家庭老师。
　　　　那个男人身为家教，却鲜少亲自到爱丽丝家中，奇怪的是，反而是爱丽丝到那男人的家里或是学习或是聊天或是喝茶。
　　　　爱丽丝与「老师」熟稔，「老师」则对爱丽丝
　　　　自某个时候开始，爱丽丝在我身旁昼起奇怪的图画，聊起幻想故事，和以往那些枯燥乏昧又寻常无奇的日常生活话题完全不同。我还是一样听着她说的故事装睡，偷瞄她画的图。
　　　　故事很有意思，既生动又有趣，登场人物全是些稀奇古怪的角色，而且每个故事的主角都是爱丽丝。这些全是那个男人即与创作的故事，为了排解无聊，爱丽丝缠着「老师」说故事，那个男人于是当场滔滔不绝地随口编造出一个又一个故事。
　　　　故事内容个个引人人胜。
　　　　爱丽丝逐渐着迷于自己的冒险故事，这其实也不出意料，毕竟她不能跑不能跳，下能出远门，只有在「老师」创作的故事中，她才能自由来去，与一大群怪人开茶会，打槌球或是玩鸟笼赛跑。
　　　　「老师一偶尔会到爱丽丝家里，我因此听他亲口说过好几个爱丽丝的冒险故事。故事内容实在不像临时编造，更像一场支离破碎的梦境，进展相当迅速。
　　　　那个男人为爱丽丝说故事时，总是一脸厌烦又无奈。不过，如今回想起来……只要是爱丽丝的期望，他都会想办法完成……
　　　　而我什么也做不到。
　　　　纵使我想在她活着的时候，为她付出一份心力，但就算懂人话，说穿了找不过就只是一只猫，一只人类饲养的宠物，在关键时刻完全派下上用埸。
　　　　爱丽丝无力再到邻近的「老师」家中，她走不出房门，最后甚至下不了床。
　　　　「老师」只求探过一次病，这伤透了爱丽丝的心。她身材消瘦，面色惨白，嗓音微细，以为「老师」因为这样讨厌自己，伤心欲绝。爱丽丝没有责怪他，反倒认为「老师」感兴趣的是「健康活泼的爱丽丝」，泣诉这全是自己不好，不该如此体弱多病。
　　　　事实完全不是这么一回事。实际上，这事没有谁对谁错，我常溜到外头走动，很清楚这点。
　　　　自从来探过那一次病后，那个男人便把自己关在家中·几乎不吃不喝，只是坐在窗边的书桌前抱头苦恼，或是把额头抵在镜子上喃喃自语。
　　　　家大型出版社前来邀稿，但书桌上的稿纸依然一片空白，被揉得满是皱折。
　　　　「爱丽丝。」透过窗户，我仍能听儿他的低吟，毕竟我是簦听力远胜过人类的猫。「你怎么可能死，你怎么可能为了那种无聊的理由丧命，爱丽丝。」我明白他不愿意相信爱丽丝死去理由的心情，不过他和我不同的是——他不肯接受这理由。当时的我完全没料到，这居然会是导致后来故事走向疯狂的主因。
　　　　「……爱丽丝……你十可能死……爱丽丝……」
　　　　爱丽丝。爱丽丝。爱丽丝。
　　　　「老师」非但没有讨厌爱丽丝，也不可能讨厌，因为他那双阴暗的眼瞳打从许久以前就只注视着爱丽丝一个人。
　　　　然而我连想法子传达，让爱丽丝知道这件事也做不到……
　　
　　
　　　　「黛娜……「老师」之前告诉过我一件事哦。」
　　　　夜里，爱丽丝在枕边轻声细语说了起来，即使下不了床，直到临终前她依然改不了这个老习惯。
　　　　「老师告诉我有个方法可以进入故事的世界，你猜那是什么方法呢？」
　　　　我假装沉睡，却不由自主竖耳倾听。
　　　　「那就是抛弃自己的名字和活在这世界上的证据，前往〈梦境终点〉。活在这世上的证据是，唔……我记得是过往与未练。从那里也许可以进入『奇异国度』或是『镜国』。可是我问老师：『名字和证据要丢在哪里呢？』他居然回答：『别什么话都当真。』那明明是他自己提起的话题啊。」爱丽丝笑说，仿佛十分怀念那段岁月。
　　　　「我真想去瞧瞧……可是……」她瘦小的手掌轻抚着我的背。「可是我没办法丢掉自己的名字，名字证明我曾经活在这世上，夏洛特和黛娜还有……『老师』，我不想忘记自己在这个地方活过。何况在『奇异国度』和『镜国』里，我早就经历过无数次的冒险啦。我很喜欢那些故事，直想亲眼见到那些故事出版成书……不过『老师』肯定早就忘了我，过有那些故事……」
　　　　在我背上轻抚的手掌颤抖着，爱丽丝的气息愈来愈虚弱，我只是一筹莫展。
　　　　「黛娜你呢？你会忘记我吗？」
　　　　（不会，我会永远记得你，保证一辈子不忘。）
　　　　「……谢谢你，黛娜……」
　　　　（咦……？）
　　　　我忍不住惊讶，一抬起头，发现爱丽丝已进入梦乡。
　　　　她再也没有醒来。
　　　　她离开了人世，我只能保护她心爱的故事，这是我唯一能为她做到的事。我不在乎，只要是为了她。甚至要我舍弃自己也无所谓。
　　　　毕竟我这只猫有点奇怪，我和一般的猫不同的地方还有一点。
　　　　我爱爱丽丝·利德尔。
　　