　　正篇前言·欢迎来到百合的花园  原作：公野樱子（月刊《电击G's》连载）
　　前言·欢迎来到百合的花园
　　这里是清纯无垢的少女们所生活的美丽世界……在这里，她们的关系渐渐地超越了少女之间的友情——被称作“百合”的羁绊。
　　在这个完全隔绝了男性的百合世界中，发生了一系列少女和少年们都能快乐地欣赏的故事——这就是即将在这里连载的百合系列小说《惊爆草莓》。
　　整个故事发生在圣米尔都女学园（「聖ミアトル女学園」）、圣史彼加女学院（「聖スピカ女学院」）和圣雷利姆女学校（「聖ル·リム女学校」）这三所女子学校里。三所学校不仅结成了姐妹学校的紧密关系，而且三校还为外地来的求学者们设立了共同的女子宿舍——“草莓女子宿舍”。
　　人物介绍：
　　故事的主人公——渚砂、光莉和绊奈三位少女，各自在圣米尔都女学园、圣史彼加女学院和圣雷利姆女学校就学。在这三所不同的女校里，她们邂逅了自己的学姐、同班同学和学妹，在学校与宿舍里经历了属于自己的喜怒哀乐，少女们的心也因此渐渐走近……
　　圣米尔都女学园
　　学校简介：
　　在三所姐妹校中，圣米尔都女学园可说是核心一般的存在。该校于明治年间创立，拥有悠久的历史和传统。在这里就读的学生大多具有贵族一般高雅的气质。
　　校规摘录：
　　第7条在公共场所不可露齿而笑
　　第9条行鞠躬礼时，上半身必须弯曲到三十度
　　人物介绍：
　　四年月组渚砂（Nagisa）——喜欢泡澡的悠闲少女
　　就学于历史悠久的名门女校——圣米尔都女学园的渚砂，原本是一名非常普通的、喜欢向家中的哥哥撒娇的女孩子，在来到这所女校之后，惊叹于学校以及无数优秀学生所带来的迫力，然而她平时的个性与习惯却未曾改变。慢性子的她，兴趣是在浴室里泡澡。每次洗澡的时间固然很长，而且有时间的话，一天能洗上两到三次！
　　[声优猜想：植田佳奈]
　　六年雪组花园静马（HanazonoShizuma）——全校女生憧憬的学姐大人竟是亲吻魔！？
　　拥有逼人的美貌和高贵的气质与口吻，被比作“盛开在米尔都的牡丹花”的花园静马，理所应当地沐浴在女孩子们憧憬的目光之下。对自己喜欢的后辈女生态度积极，有时甚至会给对方带来压迫感，而且，这样的她，实际上竟然还有亲吻其他女孩子这样危险的癖好！从渚砂转来米尔都的第一天，静马就喜欢上了她。结果是……？
　　[声优猜想：伊藤美纪]
　　一年花组月馆千代（TukidateChiyo）——容易被惊吓到的令人怜惜的少女
　　渚砂的后辈，性格内向的千代，从幼稚园时期就在米尔都就学，可爱的容姿和性格使她在学姐当中颇具人气。很容易被意外的事件惊吓到，一旦陷入惊吓的状态，泪水就在她美丽的双眼里打转，而她本人更是一句话都说不出来……爱称是“Maru”。
　　[声优猜想：金田朋子]
　　四年月组凉水玉青（SuzumiTamao）——擅长耍小手段的智将型？
　　与渚砂同班的玉青，外表看来是恬静娴淑的美少女，其实是对任何事都有一套的策略家。从她身上散发出的冷静而成熟的气息与由此而来的独特魄力，使她在后辈当中相当受欢迎。虽然不太容易接近，但是她对渚砂却相当亲切。经常耍弄一些小小的手腕，而只为了和渚砂在一起……！
　　[声优猜想：泽城美雪]
　　圣史彼加女学院
　　学校简介：
　　集中了从运动到学识等各方面都出类拔萃的学生的圣史彼加女学院，校风沉静而稳重，当然也绝不缺少少女的青春活力！
　　校规摘录：
　　第13条本校学生的校外交际必须获得校方和监护人的承认才能进行
　　第26条禁止穿着除白色以外其他任何颜色的内衣和手套
　　人物介绍：（注：Un=1，Deux=2，Trois=3。今后除了特殊说明，正文一律用数字表示）
　　三年Un组光莉（Hikari）——喜爱一切美丽事物的感性少女
　　就读于圣史彼加女学院的温柔少女——光莉，只要是美丽的事物都喜欢。无论是看美术品还是景色还是人物，任何事物都能让她感动，吸引着她，使她忘记时间的流逝而忘我地欣赏着。性格上虽然不属于积极的类型，然而由于有上述喜欢美丽事物的特点，有时也会采取一些出人意料的大胆举动。同时，她还有相当强的妄想癖。
　　[声优猜想：能登麻美子]
　　五年Trois组凤天音（OhtoriAmane）——不穿着制服会被误认为男性！？
　　身为史彼加学院五大明星之首的凤天音，公认的男装丽人，被誉为“学院的王子”。只要有她充满魅力的低沉嗓音在耳畔低语，学院内一大群少女就会随即为之倾倒。虽然极受欢迎，但是她的兴趣则是一人独处。时常心生烦恼，其原因竟是因为在身穿便服外出时经常被误认为男性而造成的。
　　[声优猜想：渡边明乃]
　　一年Deux组奥若蕾（OkuwakaTsubomi）——大发现：开朗天真的下级生竟有拥抱癖！？
　　即使在整个一年级里也是屈指可数的美人大小姐的蕾，开朗活泼，容易与人亲近，因此也是班中受欢迎的对象，因为性格太过于活泼而显得有些急性子。有在高兴和兴奋的时候本能地会抓住身边的人与之拥抱的“恶癖”！当然，目前为止第一名也是唯一一名受害者似乎只有我们的光莉……
　　[声优猜想：田村由香里]
　　三年Un组南都夜夜（NantoYaya）——只对女孩子抱有兴趣的美少女！？
　　散发着性感气息的夜夜，虽然拥有惊人的美貌，然而对异性完全没有兴趣，到现在为止她所喜欢的全是女孩子。当然，她对光莉有着相当大的兴趣，作为同班同学也一直在照顾着她。可是，对于在百合程度方面评判也相当高的夜夜来说，在如此亲切的背后，是否隐藏着甜蜜的陷阱呢……！？
　　[声优猜想：川澄绫子]
　　圣雷利姆女学校
　　学校简介：
　　三校中历史最短的新设女校。与其他两所学校相比，校风相对显得平和而宽松。
　　校规摘录：
　　第5条学生外出时要正确穿着本校指定的校服
　　第8条上级生有保护、教育和指导下级生的责任
　　人物介绍：
　　二年B组绊奈（Kizuna）——手牵手的话就能安心下来~
　　已经是圣雷利姆女学校二年级学生的绊奈，其实是看起来比实际年龄要小的天真烂漫的女孩子。而她对细小的地方大而化之的乐观态度，更使她为周围的人找回笑容，如同大家的天使一般。性格尚幼的她，还喜欢和朋友与自己喜欢的人手牵手。证据就是——总有一天，她也会向你伸出自己的手来哦~
　　[声优猜想：松来未祐]
　　五年A组源千华留（MinamotoChikaru）——守护和抚育就是最大的快乐
　　身为圣雷利姆女学校学生会长的五年级学生，千华留学姐的温柔笑容集中了全校女生们的憧憬和敬爱。生活中的她性格其实相当天真，不仅可以在温柔地微笑同时说出让人脸红的大胆话语，还有将自己喜欢的衣服和装饰物送给喜欢的少女去欣赏的奇怪嗜好。
　　[声优猜想：皆口裕子]
　　一年C组白坛笼女（ByakudanKagome）——随时随地都能睡着的毫无警戒心的少女
　　把毛绒熊玩具当作自己朋友的年幼的一年生，头脑里从来没有什么想法，走起路来像是在梦游一般，拥有像猫一样随时随地都能睡着的特技。身为大小姐，入学就读对笼女来说还是初体验，因此在和人交流的时候多少有些害羞。
　　[声优猜想：水树奈奈]
　　二年B组夏目柠檬（NatsumeLemon）——取下眼镜就会不知所措！？
　　与绊奈同班的眼镜少女，因为近视的缘故而不得不戴眼镜，因此有把脸凑近去看其他人的习惯，不了解她的人是否会因此而心跳加速……？和绊奈相当合得来，将她当作自己一生中最亲密的好朋友，经常情不自禁地担心着他人。
　　[声优猜想：斋藤千和]
　　