　　下沉，意识在漩涡般的光中，慢慢地下沉。
　　在这逐渐淡去的意识中，少女阖上碧蓝的眼睛微笑着。
　　曾经被封印在她体内的“被诅咒的灵魂”已然消失，而其“力量”由一个少年——新一代的第四真祖所继承。作为监视者的少女，已经完成了她的使命。
　　她的永眠并不是毫无意义的，
　　只要知道这一点就已经足够了，少女就能满足地，笑着消失。
　　那个少年肯定会把自己的事情忘却的吧。
　　必须要为已经实行的“宴”付出相应的代价才行，这一点，即便对已经成为第四真祖的少年来说，也不例外。他们会忘记少女的存在，与少女度过的每一天，少女的名字。但是，他们不会忘记作为晓凪沙的存在。如今的凪沙，已经不再是第四真祖了，所以，有关她的记忆才得以保留，正如少年所期望的那样。
　　自己实现了少年的愿望，少女以此为荣，
　　接下来就只需等消散在光中。
　　没错，原本应该是如此的，但是，
　　——你，真的觉得这样就可以了吗？
　　好像感觉被人这么问了，
　　少女沉默着摇了摇头，
　　要说没有留恋的话肯定是假话，
　　还想在这座岛上生活，还想和他走得再近一些。就是这么简单的愿望。
　　——那，就这么办吧……
　　好像有人在明确地呼唤着少女，说道，就沉睡在我的体内吧。
　　一片纯白的视野内，向她伸出了手，
　　那是黑发少女的手，
　　同时拥有过去透视能力和灵媒素养，连真祖的力量都能够容纳接受的异能巫女——少女的手抓住了她的手腕。
　　——走吧，古城君还等着呢。
　　这句诱惑的语言打动了少女的心，
　　她下意识地把向她伸来的纤细的手，握得更紧了。
　　下沉的意识，开始上浮，
　　进入光芒之中，再一次，回到了盛夏碧蓝的天空下，
　　接着两人再一次合为一体——
　　*
　　两周前，弦神岛·旧南东地区沉没了，那是晓古城联手阿古罗拉消灭了“原初”之后的第二天。
　　这里本来就是一块计划被解体的废弃区域，所以对人工岛管理公社来说，信息操作起来也很容易。只要对外说明这是把预定的解体工程给提前了就行了。而且还有名为防止新型感染症扩大的正当理由，因此市民对于旧南东地区的拆除出人意料地轻易接受了。
　　尽管受到了人工岛沉没带来的灾害，但死伤者却奇迹般地少之又少，原因正是留在岛内的居民基本都被疑似吸血鬼化了。正是吸血鬼所拥有的顽强的肉体和生命力，才使他们幸免于这场灾难。讽刺的是，由“焰光之宴”所导致的吸血鬼感染症，反而救了这些人。
　　和症状出现的时候一样，吸血鬼感染症轻易就沉寂化了，患者基本都已经恢复到了原本的日常生活。他们中的大多数人都失去了些重要的记忆，却几乎没有人觉察到这一点，心中的空白迟早会被填上的吧，
　　只要他们身边还有能为他们填埋的人存在——
　　“哟，醒了啊，维尔小姐……”
　　那一天，矢濑基树拜访了人工岛管理公社所管辖的魔族专用的医疗设施。
　　这里与其说是医院，到不如说是研究所或是实验室之类的地方更为确切。这里进行着接近于人体试验这样风险极大的研究，以此为代价，这里才得以提供试验阶段的超高水平的医疗技术，这里就是——只有“魔族特区”才会有的危险设施。
　　听说在这里接受治疗的某位患者，取回了两周之内的记忆，所以矢濑才买上花束赶了过来。
　　“真是的，回收雾化了的吸血鬼这种工作，真不是人干的事啊。对于只会一点操作气流水平的能力者来说，负担太重了”
　　原本穿着睡衣躺在床上的吸血鬼坐了起来，可能是因为把浅黑色的头发全部剃掉了的关系吧，让人感到发育环境之好的容貌比起以前更显得稚嫩了。
　　这也许，是因为她已经从她所背负的东西那里解放出来的缘故吧。
　　在那场“宴”的晚上身负重伤，连实体都变得难以维持的维尔迪亚娜，负责回收她的正是矢濑。而她，在这个收容她的设施中，已经在生死之间徘徊了长达十天之久。
　　其实最终把她从死亡边缘拉回来的，既不是矢濑，也不是“魔族特区”的医疗技术，而是多亏了一些意想不到的人们的帮助。
　　“嘛，狮子王机关的铁面酱也是，对于之前稍微利用了你的事情感到有些过意不去吧，所以就在让你复活这件事上，花了不少精力呢，听说好像都借用了某真祖的力量呢”
　　矢濑压了压竖起的头发，笑着说道。
　　尽管如此，这次的事情从狮子王机关的角度来说，结果可能并不算坏，虽然并不是一开始期望的形式，但他们还是达到了目的。让第四真祖在日本诞生，并且由普通的高中生，而非他们无法控制的“被诅咒的灵魂”，来接手。
　　这样一想的话，救一个吸血鬼的小姑娘，也就算是最低代价的赠品了吧。
　　“你，是谁……？”
　　维尔迪亚娜抬起头来看着讥笑着的矢濑，如此问道。她的眼神中浮现的，是那种面对初次见面的生人时，所具有的不安和警戒感。
　　她已经记不起来关于矢濑的事情了。
　　“啊啊，这样啊，是“原初”的记忆榨取能力的影响吗……嘛，毕竟你的情况是记忆被连根拔起了所以也没办法呢……即便是尽可能避免与小阿古接触的我也都被挖掉一块了”
　　“记忆？”
　　维尔迪亚娜看着自己的手问道。如今的她，应该已经失去了大多数的记忆，她那些仅仅为了家族的报仇而活着的记忆，大多都和第四真祖有关，这些记忆，都被“原初”给夺去了。
　　这对她来说应该也算不上完全的不幸吧。
　　正因为失去了记忆，她才得以从第四真祖的诅咒中解放出来。虽然已经无法取回失去的东西了，但可以获得新的东西。而且，她也有了自己的归宿，虽然她本人可能都没能察觉，但维尔迪亚娜已经有了等着她回去的朋友们。
　　这与她本来所拥有的东西比起来可能实在是微不足道，但这些都不是借助伯爵家的威名或是第四真祖的力量而得到的，都是由维尔迪亚娜自己的力量获得的。
　　“我是……谁……？”
　　维尔迪亚娜用孱弱的声音向矢濑询问道，矢濑笑着回答了她，
　　病房里摆放的花瓶中，已经插上了大量的鲜花束，而这些并非矢濑带来的。
　　“你的名字叫维尔迪亚娜·卡鲁阿纳——是魔族喫茶店“狱魔馆”里人气第一的笨手笨脚女服务生哟”
　　对于矢濑的这番话，她有一瞬间不知所措地皱起眉头，但是又像是稍微闹别扭一般笑了起来。
　　从病房里看出去，弦神岛的天空一片碧蓝，
　　一度停止了的时间慢慢地流动了起来。
　　*
　　而与此同时——
　　躺在病房床上的晓古城，醒了过来。
　　总感觉对这个病房有印象，应该是在MAR附属医院里吧。由于之前为了探望住院中的凪沙来过这里好几次，已经很熟悉这栋建筑里的氛围了。
　　不过，古城所在的并不是凪沙那样的单人病房，而是一般患者用的大病房。
　　可能是因为平时不太被使用吧，这间病房里的空气里稍微有些灰尘的感觉。
　　这种气氛就好像古城并非是在住院，而只是单纯在醒过来之前被人随便搬到这个空病房来的一般。话说隐约记得好像有人告诉他，在击退第三真祖的袭击之后，古城和浅葱马上就失去意识了。
　　虽然病房里放置着四台病床，但只有古城一个人睡在病床上。
　　而病房里，还有一个人，那是一个穿着皱巴巴白衣的女性。
　　“呵嗯呵……你醒啦，古城君？”
　　哼着鼻歌回过头来的，是一位嘴里咬着冰棍的棒子，一脸困意的女子，晓古城的母亲，晓深森。
　　“这里是？”
　　身为医生的话好歹别在患者的病房里吃冰棍啊，古城烦躁地如此问道。不过深森却完全不顾儿子的不满，大摇大摆地往没人的病床上一坐。
　　“古城君你们刚来MAR的时候，正好打了个雷，你还记得吗？”
　　“……打雷？”
　　“你好像是被这个雷吓到昏过去了，不过倒没受伤，所以等冷静一下之后就可以回去了哟”
　　“…………”
　　古城看了看一脸坏笑的深森后，望向了窗外。
　　第三真祖“混沌的皇女”所使用的眷兽的外形正是巨大的雷云。如果坚称破坏MAR的医疗楼栋的就是打雷的话，应该也能坚持到底的吧。只要篡改自己公司制造的警备记录板上的内容的话，就不会留下证据了，事件就能被完全平息掉，当做什么事都没发生过了。
　　“地下的那个“灵柩”是怎么回事？那东西为什么会在MAR？”
　　“这样啊……被你看到那个了啊”
　　深森翘起了眉梢露出了有些困扰的表情，这可爱的表情实在无法想象是出自一个年过三十的有孩子的母亲。
　　“其实呢，古城君，那个是外星人的尸体哦。是从坠落的UFO中回收来的，我们收到了NAU的委托正在对其进行秘密调查——”
　　“继续给我编！”
　　本打算认真询问的古城，听到了这样的回答，以推翻小桌台一般的气势将毛毯扔了出去叫喊着。啊呀，真是不错的反应啊……深森带着钦佩的口气说道。
　　“你啊，一般这种情况下还会说这种随便的话吗！？我可不是随便撒个谎就会信以为真的人哟！？”
　　“那位公主，是从地中海的遗迹中挖掘出来的“天部”的遗产哦，MAR受人工岛管理公社的委托对其进行管理，还有正式的合同呢”
　　“呃……”
　　在深森无可辩驳的说明面前，古城只得沉默。想来，完全没有证据显示这个冰块曾被破坏过或者沉睡在其中的公主曾经外出过。与她接触过的所有人都失去了记忆，那个“灵柩”的位置和当初搬进来时始终没有变化。
　　“你……到底了解到什么程度？”
　　古城盯着母亲，询问道。母亲到底是明知古城的真面目还在那里装作不知道呢，还是也已经失去了记忆呢——古城对她的想法一无所知。
　　“嗯，你指什么呢？”
　　深森从冰柜里又拿出一根冰棍，含进了嘴里。看着满脸幸福模样的她，古城开始有些觉得好像什么事情都已经无所谓了。
　　不管深森和牙城怎么想，有一件事是毫无疑问的。
　　那便是，她们在救援凪沙的行动中也出力了。这一点从以前开始都没有变过，既然如此，那现在如何也就无所谓了。而且事实上古城也同样对双亲有所隐瞒，如果古城单方面表示不满的话，多少也有些不公平。
　　“啊——啊……今天的后续工作又要累死人了。可能一段时间内回不了家了，凪沙就交给你来照顾了哦”
　　“嗯，虽然还不太明白，你也别太勉强自己，毕竟都上了岁数了”
　　古树抬头看着起身的母亲，没什么恶意地损了她一句。深森哼了一声，好像有点受伤地撅起了嘴，之后把什么东西伸到了古城面前，
　　就是那根冻得硬梆梆的半透明的冰块。
　　“……冰棍，吃吗？”
　　深森一脸调皮地眯着眼问道。古城只得摆出一副真受不了的表情苦笑着收下了冰棍。
　　“——古城君！”
　　这之后不久，和母亲擦身而过进入病房的，正是凪沙。
　　她穿的不是制服而是体操服，话说凪沙在学校倒下的时候，好像正在上体育课。这种医院里穿体操服的搭配真是不配得有些滑稽。
　　“凪沙……身体，没关系了吗？”
　　“咦！？怎么了，露出这么担心的表情。虽然已经很久没有倒下过了自己也吓了一跳，不过和以往的一样，不过是贫血罢了，也就打了个点滴而已，说是之后再做一些检查，没什么异常的话就可以回家了……话说，古城君，制服上有血！什么情况啊，你怎么了！？是因为刚才的打雷吗！？”
　　凪沙还是一如既往，说话吵吵闹闹像机关枪一样。
　　古城一语不发地站了起来，把这样的妹妹抱在了怀中，她的身体如此娇小，还留有小孩子的感觉，然而从这个身体中感受到的体温让古城安下了心来。
　　凪沙安然无恙，古城他们——古城和她拼命想要保护的人，确实地在这里。
　　“怎……怎么了嘛，古城君！？是因为打雷了吗！？刚才打的雷有这么可怕吗！？”
　　对于古城这突如其来的动作，凪沙有些不知所措，但看不出有厌恶的样子，只是单纯地有些害羞吧。
　　不过之后凪沙也放弃了害羞，说着好啦好啦，苦笑着拍拍古城的背。
　　“真是的，真拿你没办法啊，古城君，大家都看着呢”
　　“……大家？”
　　古城听到这话感到有些困惑，立刻往病房的入口看去。
　　只见门口站着两个穿着制服的少女，其中一人背着黑色的吉他包，是个初中部的转校生，而另一个人，则是梳着一头华丽发型的同级生。
　　“发现妹控一只……”
　　浅葱半睁着眼，盯着紧抱着凪沙的古城。
　　边上的雪菜也面无表情，用一种怪怪的平声调同意道，
　　“前辈还真是一个没得救的妹控呢”
　　“这……不，不是这样的！事情不是这样的，这只是令人感动的重逢场面啊！之前经历了太多太多的事情，所以才这样啊！”
　　古城慌慌张张地放开妹妹的手，得以解放的凪沙害羞得脸颊通红，但还是喜形于色地微笑着抬头看着古城。
　　“那凪沙我就先回诊察室了，深森酱有说过，回去的时候会用车子载我的”
　　“这样啊……那，我们先回去了”
　　“嗯，雪菜酱，谢谢你陪我一起过来，浅葱酱也是，谢谢来探望我，古城君就拜托你们两个照顾了！”
　　凪沙依次握住雪菜和浅葱的手，然后就急急忙忙地跑出了病房，动作看上去像是可爱的小动物一样。
　　雪菜目送着她的背影，一脸温柔的表情在那里偷偷地笑了出来。
　　“凪沙酱还真是可爱呢”
　　“真的呢，这就难怪古城会成妹控了”
　　“都说了不是妹控了啊”
　　浅葱这感慨的低语让古城张牙舞爪地抓狂起来，雪菜也在边上说着，这个谁知道呢，一副完全没有相信的表情看着古城，起着哄。
　　“不过，凪沙酱能平安无事真是太好了”
　　“算是吧……话说回来这次徘徊在生死线上的其实应该算是我们啊……”
　　古城看了看还留着破坏爪痕的医疗楼，无力地叹了一口气。
　　之后，古城便开始做起了回家的准备。
　　已经确认了凪沙平安无事，也揭开了冰之“柩”的谜团，古城现在最想做的事，就是尽快回家。
　　“记忆恢复了吗，前辈——？”
　　在走出医院前往车站的路上，雪菜突然问道。
　　古城有些诧异，回头看着走在右边的雪菜。
　　“……监狱结界的那个，果然不是在做梦呢”
　　“是的”
　　雪菜点头认可了古城的话。
　　时间已是晚上八点刚过，距离古城他们在MAR昏倒只过了三个多小时，
　　但古城他们在监狱结界中所度过的时间，远远超过这三个多小时，所以他才会怀疑这是不是在做梦。
　　这么说的话，监狱结界本身就变成了存在于南宫那月梦中的空间了，
　　与现实世界的时间流动有所差异也就说得通了。
　　所以，古城他们在梦中所体验的事情，其实也全都是现实，
　　在梦中遇见的人们，他们的死成为了这座岛过去发生过的事情了——
　　“虽然现在想起来的事情越来越多了，但说实话，好像都是些不太愿意回想起来的事情。总感觉好像还忘记了一些重要的事情呢”
　　古城握紧拳头，像是在自言自语般地低语道。
　　脑海中残留的，只有断断续续的记忆碎片，这些到底是事实还是虚幻，如今的古城已经分不清楚了，也没什么实感了。
　　然而，这些记忆的碎片，也确实让古城的感情产生了强烈的动摇。
　　虽然总有一天，这样的感情应该会被自己处理好，但那一天决不是现在。现在，这些碎片好似尖锐的玻璃，一旦触碰，心就会流血。
　　“被迫看自己以前的样子什么的，精神上实在有点受不了啊，就像听亲戚的老婆婆不断重复自己年轻时的回忆一样”
　　浅葱也以厌烦的口气赞成了古城的意见。
　　她所回忆的那些记忆，和古城的不一定相同，但是，她也肯定有她自己的苦恼吧。而如今，古城和浅葱都经历了这样的一段时间。
　　“……姬柊没事吧？”
　　边上雪菜的态度好像有些事不关己，古城对此抱有一些疑问，便问道。
　　雪菜却好像有些困扰的样子，移开了视线，
　　“我，因为不是魔导书的效果对象，而且本来预计的记忆共享的事情，也因为种种原因，失败了呢”
　　“诶？是这样吗？”
　　“这算什么嘛……太耍赖了”
　　浅葱和古城颇有怨气地看着雪菜，一想到只有他们两个体验了暴露过去羞事的经历，总觉得有些不可理喻。
　　“但是，没有了解到曾经的前辈是什么样子的，还真有些寂寞呢”
　　雪菜若无其事地漏出了这样一句话。
　　浅葱却把这句话听得真真切切，表情一下子变得警戒起来。
　　而雪菜发现了自己说错话了，稍微有些慌张了起来。
　　“可，可能会影响监视的任务，我是这个意思”
　　想想也是这么回事吧，古城一脸疲惫地叹了口气。
　　“也无所谓吧，相应的，你来到这座岛以后的事情，我都好好记着呢”
　　她来到弦神岛之后的三个月时间里，古城遭遇了好几次生死攸关的时刻，而最后都化险为夷了。而这期间，雪菜始终在古城的身边，这是想忘都无法忘记的。虽然指的是这个意思，
　　“是这样呢，也是啊”
　　不知为何，雪菜和平时不太一样，心情不错地点了点头。
　　另一方面，浅葱却感到有些无趣，鼓起了一边的脸颊，
　　“说起来，有一件事想要问古城”
　　“什么事？”
　　“你，最后，到底是怎么看阿古罗拉的？”
　　听到浅葱的这个提问，古城好像喉咙口卡进了刀一样，咳嗽了起来。
　　虽然不太清楚具体怎么回事，但浅葱过去和阿古罗拉见过好几次，如果她重新体验了过去的话，必然是回忆起来了的。她可能觉得当时没有问的问题，说不定现在能问了。
　　“什么叫……怎么看……？”
　　“喜欢，她吗？”
　　浅葱的视线径直盯着古城，古城感到无法回避了。转头想要若无其事地回避她的视线的时候，却发现和一直盯着自己的雪菜对上了眼。
　　古城的后背冷汗直冒，这里无论做出什么样的回答，都会让她们无法接受的吧。
　　忽然，一张宣传单被递到了被逼无路的古城面前。
　　在十字路口分发宣传单的，是一个燕尾服加上黑色斗篷奇妙打扮的男性登录魔族。宣传单的内容是喫茶店的开店两周年纪念活动，还附了一张很不错的套餐的优惠券。貌似在哪里见到过这个店名，不过现在这个情况，已经无所谓了。
　　“哦哦，话说肚子饿了呢，去吃东西吧，看，这传单上还有附赠特典呢！”
　　古城把宣传单当成救命稻草举到了面前，勉强发出了愉快的声音。
　　浅葱和雪菜惊讶地看着这样的古城，叹了一口气。
　　“算了，我就知道事情会变成这样”
　　“就是呢——”
　　两名少女都互相看了看对方，两人都发出了共犯者般的笑声。
　　继承第四真祖名号的少年，怀着无法表达的想法，再一次回到了日常的生活中去。
　　皓白闪耀着的月光静静地流淌，照亮了他和他的伙伴们的身姿。
　　[[IMG,7df43d6a7aa18d1663754b6750cb0733,800,1306,93042]]