　　十一月首周的教室，覆裹着一股温吞的倦怠感。
　　弦神市独有的盛大祭典“波胧院祭典”结束之后的周一。由于变装游行到舞台活动，小摊的售贩员和打工仔，以怒涛般高紧张感度过了数天的反作用，大部分的学生都被燃尽症候群侵袭了。
　　混在那些同班同学中坐在座位上的古城，以一脸认真到让人觉得奇怪的表情一个人考虑着问题。发现古城那副模样的蓝羽浅葱诧异地歪着头靠近了他。
　　“怎么了，难得见你一脸认真的样子”
　　“啊啊。浅葱吗”
　　看上去越来越钻牛角尖的古城的态度，令浅葱警戒般地皱起了眉头。
　　“......古城？”
　　“果然只能靠你了吗。我有点小忙想要拜托你，放学以后有空吗？”
　　“什、什么啊。这么一本正经的”
　　就像是开玩笑一样，浅葱坐在古城前面的座位上。她表情显得有些紧张，凑近耳朵听古城接下来的话。古城靠近浅葱那张认真的表情，压低声音悄声说道。
　　“我需要些胸罩。当然会出钱的”（小夫：古城终于露出本性了）
　　“......哈？”
　　一时的沉默后，浅葱晃动她长长的睫毛眨巴着眼睛。
　　接下来的一瞬间，咯地响起一声钝音，古城地视野摇晃起来。浅葱毫无征兆地一记直拳，直击了古城的鼻梁骨。
　　古城疼痛难耐地捂住脸向后仰起。
　　“疼死了！？为啥一声不吭就揍上来啊！？”
　　“为什么我非得要把胸罩卖给你啊！？你当我是什么人啊！？”
　　眼角涌出泪水，浅葱怒骂道。
　　听到那句话的同班男生“刷”地闹哄起来。
　　虽说浅葱因为过于大条的言行而被嘲笑没有魅力，然而由于她那华丽的脸庞，潜在性的死忠粉丝相当多。“蓝羽的胸罩！？”“有卖的吗！？”“我，要真挑的话还是更想要内裤！”有几个人愚蠢地如此叫道，被浅葱怒骂“卖个头啊！”
　　“谁说想要你的胸罩了啊。我是被拜托带人去买女用内衣，想要你陪着一起去啦”
　　古城捂着鼻头，声音含混不清地解释道。
　　浅葱仍然用可疑的目光瞪着古城，
　　“什么啊那是？”
　　“抱歉，但我一个人实在是不太好吧。凪沙那家伙又不能外出。所以求你了”
　　古城这么说着深深低下了头。必要的，自然正是阿古罗拉的内衣。
　　和能便利店之类的地方随便买的内裤不同，要拿到胸罩就很困难了。又不知道尺寸的测量方法，古城一个人带阿古罗拉去内衣店的难度实在是太高。让怕生而且举止奇怪的阿古罗拉一个人去买东西根本就不在考虑范围之中。
　　于是乎只能让阿古罗拉无罩过了一段时间，可在四季常夏的弦神岛，衣服必然性地穿的很少，那样子也着实会有产生一些问题。对身为健康的初中男生的古城而言各种意义上刺激性都太强了。再加上完全无法期待维尔迪亚那的服装审美水平一事已经得到证明。如此烦恼的结果，就靠排除法试着拜托了浅葱，
　　“不是被凪沙酱拜托的吗？那是要给谁用？”
　　“啊——......是最近认识的吸血鬼啦。顺带一提还必须买上几身衣服”
　　隐瞒她是未登录魔族的情报，除这以外全都从实相告。
　　但是浅葱却似乎马上就察觉到了情况，
　　“是指从岛外来的孩子吗？有什么缘由？”
　　“是啊。发生了很多不知该说是复杂还是单纯的事情”
　　古城歪着脸随随便便回答道。其实那家伙很有可能是第四真祖的候补，像这种话实在不好说出口。
　　浅葱像是思考一样指间轻触嘴唇“唔嗯”地哼了一声。
　　“难不成让你最近忙的不可开交的原因，就是那个孩子？”
　　“算是吧。不知道为啥被人顺势把麻烦事全都推到我头上了”
　　“很可爱的女孩吗？”
　　“这个嘛......与其说是可爱，不如说是可笑（奇怪）吧，那家伙”
　　古城对若无其事打听着的浅葱老实叙说着他真实的感想。阿古罗拉乍一眼看上去就像是妖精一般，可就算扣掉她丧失记忆这个条件，内在仍然除了废物以外什么都不是。
　　“嘛，要是浅葱不行的话我就去找别人了。比如女子篮球部的后辈。向你拜托些奇怪的事抱歉啦”
　　“你慢着啊喂！谁也没说不行的吧！”
　　浅葱紧紧抓住了准备站起身来的古城的手。
　　“比起那个你可要好好给我把她带来哦，那个吸血鬼女孩”
　　“......果然不能不带来么”
　　浅葱的话令古城有些犹豫。虽然他对直接让怕生的阿古罗拉与浅葱见面这件事，多少感到有点不安，
　　“那当然了，本人不在的话根本就量不了尺寸吧”
　　“啊啊，是吗。原来是这样啊”
　　“真是的......”
　　浅葱表情发呆地叹了口气。
　　麻烦死了啊，古城马上就泄了气。其实阿古罗拉的那种胸部起伏的程度，基本就跟没有一样，但把它说出来也不太好。
　　“哟，貌似在聊很愉快的话题呐。古城好像要介绍女孩子来着？”
　　正在那时，话只听到了一半的矢濑基树，气势强硬地插进来问道。
　　“只是介绍的话我倒是无所谓”
　　古城这么说着倦怠地同意道。他觉得要和畏首畏尾的阿古罗拉处好关系，这种厚脸皮的男人也许更合适。
　　“唉，真的假的？”
　　似乎压根没想到古城会这么爽快就做出许可，矢濑反而露出一副吃惊的表情。
　　青梅竹马的浅葱对矢濑嘻嘻一笑。
　　“当然，作为朋友的证明至少那孩子的衣服要由你来埋单吧，基树”
　　“......唉？”
　　“是吗，那还真是帮大忙了”
　　古城表情认真地点着头，凑上了浅葱的提案。
　　实际上，靠古城那少得可怜的存款，正愁不够支付阿古罗拉的衣服钱。能增加预算真心帮了大忙。
　　但是，浅葱马上又把视线转向了大意的古城那里，
　　“别说得好像别人的事一样，你也是哦，古城。会让你好好还礼的。下、下次我去买东西，会、会让你陪着一起去的哦......！”
　　矢濑“哦哦”地一脸佩服的表情看着生硬地邀请古城的浅葱。周围的女生们也屏住呼吸，眼睛发亮地窥伺着古城接下来的反应。
　　“不会吧......”
　　可是当事者的古城，正想着这次又要被勒索些什么，脸色真的变差了，
　　“话说回来，你，前段时间还闹着叫我带你去东区的炸鸡店来着”
　　“啊，那个！到这周末为止有桶装炸鸡百分之二百增量大促销活动哦！”
　　“知道了知道了。下次我陪你去啦”
　　古城这么说着精疲力竭地趴倒在桌子上。
　　以我来说算是做的不错了，浅葱不知怎的一副很满足的样子。看着他们俩的班上全体女生都在心中吐槽“原来是炸鸡么！”，果然还是不行啊这两个，矢濑深深地叹了口气。
　　那是在初中三年级的秋天发生的事。短暂的和平时光转瞬即逝——
　　2
　　“欢迎回来，主人。”
　　昏暗的洋房入口，身着漆黑哥特风女仆装的维尔迪亚娜优雅地鞠了一躬。抹着红色口红的嘴唇翘起，像是威慑般露出尖锐的犬牙。但是
　　“错——了——！”
　　“呀！”
　　突如其来地斥责声，维尔迪亚娜吓得一哆嗦。
　　维尔迪亚娜身后站着一个健壮的中年男性。
　　他身着黑色晚礼服，高领斗篷随风摇摆。左手腕上闪耀着的是魔族登录证。他是比维尔迪亚娜更高位的“旧世代”的吸血鬼，弦神市内新开业的魔族咖啡店——“狱魔馆”的店长。
　　店长用真红的双眸瞪着胆怯的维尔迪亚娜，发出尖锐的声音。
　　“错了吧，卡鲁阿纳酱。我们不是女仆咖啡店。你的工作是取悦特地跑来‘魔族特区’的重口的客人们。明白了吗？”
　　“好，好的，对不起。但是不知道具体应该做些什么……”
　　维尔迪亚娜紧握着托盘，擦了擦额头的汗水。
　　对于娇生惯养的大小姐出身的维尔迪亚娜来说，服务业是一个未知的领域。而且要说能雇佣对于没有学历、没有职业经历、没有特长的她的岗位，是必然避免不了这类带色性质的。
　　“像这样，看清楚了。”
　　店长对不知所措的维尔迪亚娜实在看不下去了，亲自开始表演。他翻动漆黑的斗篷，像是歌舞伎演员一样亮相，接着他用吓人的声音笑了起来：
　　“呼哈哈哈哈！可怜的小羊羔们啊，欢迎来到装点着恐怖的惨剧之馆。将那生命的甘露奉献给伟大的黑暗之王吧！如此便实现汝之所愿！”
　　对于高位吸血鬼的店长的公开表演，店内的客人们一齐发出喝彩声。相机的闪光灯四处闪耀，欢呼声和鼓掌声此起彼伏。
　　“那……个，用这台词来吸引客人吗……？”
　　维尔迪亚娜用僵硬的表情反问道。虽然听说是中世纪暗黑时代的封建魔族领主印象的工作，但比预想还要惨不忍睹，比被人看笑话还要更惨。
　　“是的。之后就交给你了。看，有新客人来了。”
　　不知为何店长留下一句男同用语的话，回厨房去了。
　　“……身为卡鲁阿纳家女儿的我，为何要受到这样的耻辱……！”
　　由于屈辱而颤抖不已的维尔迪亚娜，露出自暴自弃的笑容。这时正好大门打开，像是学生的四人组客人走进店内。
　　维尔迪亚娜想着随他去吧，从放餐具处抓起四五把小刀，摆出一个漂亮的姿势，甩了甩裙子猛然转身，对瞠目结舌呆立着的客人们哄然大笑。
　　“呼……呼哈哈哈哈！可怜的小羊羔们，欢迎来到装点着恐、恐怖的惨剧之馆！”
　　“呀呜！？”
　　传进维尔迪亚娜耳中的是胆怯的少女发出的柔弱呻吟声。不知为何听着耳熟的声音。
　　“……呀呜？”
　　僵硬的维尔迪亚娜面前的，是双手提着百货商店纸袋的中学男生和身材娇小的金发吸血鬼少女。正是晓古城和阿古罗拉。
　　“啊——……你好。”
　　古城露出尴尬的谄笑，向维尔迪亚娜打了个招呼。阿古罗拉全身微微颤抖着躲在了古城身后。
　　“怎么了？古城的熟人？”
　　像是晓古城友人的少女，一脸不可思议地歪着头注视着维尔迪亚娜。是个衣着时髦，容貌引人注目的中学女生。
　　“……古城！？你在这种地方干什么……！？”
　　维尔迪亚娜手中的小刀不禁脱手，她本人页惊慌失措起来。而古城在小刀要落地前灵巧地接住了。
　　“啊——……那啥，刚刚在购物途中，买些衣服什么的。然后阿古罗拉这家伙，说想看看维尔小姐你工作的地方。”
　　“什……什……”
　　挣扎于一贫如洗的维尔迪亚娜开始打工是在两周前的事情了。结束了洗碗中心的见习期，昨天刚拿到了制服。不知不觉就向阿古罗阿炫耀了一番。可是却事与愿违。居然被看到了“焰光的夜伯”所有者之一的维尔迪亚娜，作为小喽啰打工的样子。
　　“惨、惨剧之馆……！？”
　　阿古罗拉完全一副胆怯的表情，柔弱地呻吟着。纯洁的她完全把维尔迪亚娜的言辞信以为真了。
　　维尔迪亚娜拼命想要安慰泪眼惺忪的金发少女。
　　“不、不是的！这个是给观众看的‘魔族咖啡店’的……总之全部都是假的，是表演！”
　　“……卡鲁阿纳酱？”
　　听到维尔迪亚娜破坏店内气氛的话，店长一点点逼近，一边释放着杀气，一边笑容还没有半点崩溃，反而更加恐怖了。
　　“啊……”
　　为店长的压力所慑，维尔迪亚娜的表情凝固了。
　　“不、不是的，店长。这里有那个，复杂的缘由……！”
　　“闭嘴。快将小羊羔们领到祭品的祭坛去！”
　　“哎！？啊，是……请到这边的座位！”
　　维尔迪亚娜泪眼汪汪地把古城他们领向座位。阿古罗拉则是完全被店内令人惊恐的气氛吓住了，在古城的帮助下，总算平安无事。
　　维尔迪亚娜面对墙壁叹着气，心想怎会这样。
　　和这样的她悄悄搭话的，是个脖子上挂着耳机的中学男生矢濑基树。
　　“哎呀，刚才的维尔真是兴致勃勃呢。不愧是正牌贵族。这件衣服也很合适哦。”
　　“基树……你啊！”
　　对于矢濑开玩笑般的笑脸，维尔迪亚娜用怄气的表情瞪着他。
　　从这态度上看，矢濑似乎一开始就知道她的工作内容。话虽如此，他也没有瞧不起化身成打工店员的维尔迪亚娜吧。
　　对于融入弦神岛生活的吸血鬼原贵族大小姐，矢濑反而像是安心般看着她。
　　“嘛，找到工作不是很好嘛。最近‘魔族特区’也是难就业。正式的就业签证你不也拿到了吗。”
　　“是啊……”
　　维尔迪亚娜用很不愉快的表情肯定了矢濑的话。
　　一直以为要是能得到的话第十二号“焰光的夜伯”——得到阿古罗拉的话，就能替父亲和姐姐报仇了。以作为第四真祖觉醒的阿古罗拉的家臣，统治新的夜之帝国，复兴卡鲁阿纳家伯爵家。这就是维尔迪亚娜所描绘的未来蓝图。
　　可是现实却并非如此。阿古罗拉并没有作为第四真祖觉醒，也没有被狮子王机关承认为正式的选帝者。不仅如此，还要为每天的伙食费犯愁，结果每天都得早出晚归的打工。
　　并不是感到不幸。维尔迪亚娜自己也感觉到正在习惯现在这样的生活。对于这些，维尔迪亚娜微微感到了罪恶感。
　　对作为卡鲁阿纳伯爵家唯一幸存者的自己，感受到安宁这件事感到了罪恶——
　　“可是我不是为了做这些而来到‘魔族特区’的啊，不是的。”
　　维尔迪亚娜像是对自己说的一般，轻声低语。
　　本应该听不到这声音的，却看见矢濑基树回头看了她一眼。维尔迪亚娜装作没有注意到他那担心的视线，逃跑似的离开了当场。
　　３
　　阿古罗拉点的是名为「禁忌的圣骸布」的菜单。
　　虽然煞有介事的名字，实际上却是普通的薄煎饼。阿古罗拉对于第一次看到的食物，显得很困惑，总之想先将放在上面的切成块的黄油整个吞下时，被古城阻止了。
　　“不对，这不是这么吃的。”
　　“……呜？”
　　“看，刀叉的用法知道吧？”
　　“啊，嗯。”
　　古城像是照看年幼孩童般，帮阿古罗拉切好薄煎饼。接着，古城又把附带的巧克力笔开封。
　　“还有，这个是这样用。”
　　“哦哦哦！”
　　看到古城用巧克力笔在薄煎饼表面画了个丑陋的猫图案，阿古罗拉眼中闪耀兴奋的光芒。她从古城手中夺过巧克力笔，边看边学地涂画起来。古城像是监护人一般地注视着。看着这样亲密无间的古城他们，浅葱鼓着腮帮子在果汁中吹泡泡。
　　最后玩累了的阿古罗拉喝了口从自助饮料处打来的热咖啡。就在瞬间，妖精般的美貌如同绝望了一般可悲地扭曲了。
　　“呕……呕呕呕……黑色复仇魔女的诅咒……！”
　　阿古罗拉一边狂吐咖啡，一边被这苦味所折磨。硬说要喝和古城相同饮料的她，其实根本不知道咖啡是何种东西。
　　“没事吧，阿古罗拉……真是的，谁让你硬要喝这个了。”
　　古城无奈地擦拭洒出的咖啡，随后走向不远处的自助饮料处。打了杯蜜瓜苏打回来。
　　“喏，你就喝这个吧。”
　　“呜……”
　　阿古罗拉警惕地注视无论怎么看都像是人工着色的绿色液体一会儿，不久畏畏缩缩地将玻璃杯凑近嘴边喝了一口，不禁瞪大了眼睛。
　　“至高的美味！甘露的显现！？”
　　阿古罗拉尽管被碳酸刺激地双眼湿润，仍旧一口气喝完了蜜瓜苏打。恋恋不舍地吮吸着吸管，可爱地打了个嗝。实在难让人相信这是世界最强吸血鬼的素体。
　　为了再喝一杯的她，追着古城去了自助饮料处。
　　“哼，你还嫩着呢，阿古罗拉。我还会这样！”
　　古城得意洋洋地挺起胸膛，把两种饮料混合起来。
　　“绽开的混沌漩涡……！”
　　阿古罗拉屏住呼吸，看着纯白的乳酸菌饮料和黑色的咖啡混合的情形。从远处看着像幼儿园小朋友一样欢闹的两人，浅葱很不愉快地叹了口气。
　　“嘛，确实是可爱的孩子啊。”
　　她虽然一副闹别扭的表情，但口吻却很冷静。
　　从客观上判断，阿古罗拉毋庸置疑是美少女。用词上看起来很了不起，可天真无邪毫无恶意的性格让人有好感。虽说让人觉得完全不像现代人般的不懂世故，但很有适应性，而且学习欲望很强。所以不难理解古城想要照顾她的心情。
　　“那外表就算是作为吸血鬼有点犯规啊，还以为真的是妖精呢。”
　　[[IMG,66895370000b7843d0a84c1b95200f16,800,1218,95673]]
　　仿佛给予浅葱追击一般，矢濑如是说道。浅葱反射性地愤怒反驳道：
　　“可、可是吸血鬼成长很慢啊。”
　　“话虽这么说，但是古城可是有妹控的素养啊。”
　　“果、果然？”
　　矢濑随意地敷衍之语，浅葱居然当真了。虽说有双亲不在家的缘由，和凪沙病弱的理由在里面，古城对妹妹相当挂虑妹妹却是事实。说是过度保护也不为过吧。
　　“你的心情我懂。凪沙很可爱啊。说起来阿古罗拉那女孩在氛围上也很像呢，身材也是。”
　　矢濑不知轻重的发言，惹得浅葱眉毛不住跳动。矢濑不知是不是注意到了浅葱散发出的负面气息，他慌忙改口道：
　　“啊，哎呀，你也不是一无是处啊。总之在胸部的尺寸上就胜了吧。下次，我会和古城说道说道胸部大的女孩的优点的。”
　　“啰嗦！我又没有闷闷不乐！”
　　说着浅葱把湿巾甩在了青梅竹马脸上。当然和阿古罗拉年纪相仿的孩子比较起来，浅葱的体型更好，可说到底不过初中生程度，也并非是巨乳。
　　“不过，那孩子，总觉得有点不可思议的感觉呢。”
　　浅葱很不检点地用手托着腮，注视着阿古罗拉的侧脸说道。
　　嗯，矢濑同意道：
　　“说是记忆丧失呢。”
　　“嗯，说不定是因为这个缘故吧，感觉有点不合时宜。说是内在和容器不一致，感觉就像是用人工岛管理公社的超级电脑玩三十年前的怀旧游戏一样。”
　　“……你的比喻完全不明所以。”
　　“所以我不是说了不可思议吗。”
　　浅葱撅着嘴回道。接着她像是想起什么一样，视线回到矢濑身上。
　　“说来，以前，我在本土的动物园抱过狮子的幼崽。”
　　“哦。”
　　“那时，想到果然和猫不一样。脚也很粗。”
　　“是啊。”
　　矢濑貌似毫无兴趣地附和道。嗯，浅葱点头道。
　　“是吧。所以就是这么回事。”
　　“怎么个回事啊！？”
　　矢濑一副无力地姿势反问道。
　　“唉，真是的。算了，忘了它吧。”
　　浅葱嫌说明麻烦了，粗鲁地挥了挥手。
　　“说起来古城那家伙说过，那孩子说不定是第四真祖吧。”
　　“嗯……第十二个‘焰光的夜伯’来着？”
　　浅葱用不感兴趣地口吻说道。古城自身也只是听有人这么说这样程度的认知罢了，并不是真心相信。
　　阿古罗拉确实和一般的吸血鬼有些不同也是事实。
　　“看不出来呢。”
　　“……完全看不出来啊。”
　　矢濑和浅葱异口同声地嘟囔道。
　　而在此时，关键的阿古罗拉因为灌了太多碳酸饮料，正看着溢出的泡泡而发呆。
　　“古、古城！吾不知水泡的膨胀止于何处……！”
　　“傻瓜，放太多了！不要摇！不要挥！”
　　阿古罗拉看着玻璃杯边缘溢出的泡，一副惊慌失措要哭出来的表情。苦笑地看着这样的她，浅葱再次叹了口气。
　　“怎么可能呢。”
　　４
　　“毁灭王朝”是支配广阔中东的魔族自治领。第二真祖“毁灭之瞳”统治的夜之帝国。
　　总人口数约两千五百万。当地炼金术和魔术盛行，实行魔兽放牧，构成独自的文明。由于处在东西交易要地，所以商业很繁荣。另一方面，又和暗黑大陆的诸都市、中亚“十六大国”处于紧张状态，是片军事平衡很不稳定的土地。
　　虽说是作为魔族自治领的夜之帝国，但继承魔族之血的人还不足总人口的百分之二，纯血魔族更是少之又少。即便如此，他们仍旧被承认为支配阶层的理由，是因为帝国军事实力的大半都依赖于拥有高强战斗能力的魔族的缘故。
　　帝国领内的王族居城，全都兼备军事设施的功能，常驻有配备最尖端装备的陆战部队。“毁灭王朝”第九王子伊布里斯贝尔·阿紫伊兹的居城也是这样的军事城堡之一。
　　他担当的区域是哥萨斯地区。和“战王领域”的国境也很近，是极为重要的战略据点。由于地势险要，大规模兵力调动很困难，故集中配备有经验丰富的强兵。
　　而这哥萨斯堡遇袭是在遭遇暴风雪的十二月的夜晚。
　　“真吵啊。怎么回事，老爷子。”
　　在寝室中看着国际象棋盘的伊布里斯贝尔，将不愉快的视线投向慌慌张张跑进来的老吸血鬼。不断的爆炸声使得巨大的城堡微微震动。
　　“是敌袭，殿下。西侧城门被攻破了。”
　　“不是战王军的进攻……姐姐她们还不知悔改，雇了哪里的佣兵么？”
　　“万分抱歉，原本是以为我们掌握了其他王族动向的。”
　　老吸血鬼向笑着捏碎了象棋棋子的伊布里斯贝尔低头行了一礼。
　　对于身为王族的伊布里斯贝尔来说，最切身的威胁不是他国军队，而是王族亲属。过去曾数度被设计，但每次都被伊布里斯贝尔击破。恐怕这次也是姐弟中的谁派了暗杀者，这样考虑比较妥当，但是，
　　“嗯，确实，这种粗糙的袭击不像是奇夏尔姐姐的手段……红海方面的军队动向呢？”
　　“没有，现在没什么特别的动作。”
　　“是吗，那就好。不管怎么说卡拉库姆哥哥们可没胆量来杀我。这样的话，我有其他眉目。”
　　“殿下，要去何处？”
　　“迎接客人。必须要盛情款待一番呢。”
　　缠上豪华的深红长袍，伊布里斯贝尔走向城主之间。
　　枪声和爆炸声不绝于耳，城内嘈杂不堪。大概眷兽被召唤出来了吧。因为漏出的魔力影响，天空变得十分阴沉。其中有个特别强大的魔力气息，能够匹敌王族眷兽的强力个体正横冲直撞着。
　　“——被侵入城内了！？近卫部队都在干什么！？”
　　注意到被破坏的城内回廊，被唤作老爷子的老吸血鬼喊道。
　　支撑天花板的石柱随着轰鸣声倒塌，弥散的烟尘一直传到了城主之间。城主之间中，伊布里斯贝尔威严地站在观礼台上睥睨四周。
　　“退下，老爷子。”
　　伊布里斯贝尔双眸闪着真红色的光芒，静静地说道。
　　“殿下！？可是——”
　　老吸血鬼困惑地回过头。
　　紧接着厚重的金属门被破坏，不速之客们侵入进来。
　　入侵者不足十名。是数名头戴仿造野兽头骨面具的黑色装束的士兵，和他们护卫着的纤瘦矮小的男子，还有一名用风帽遮住脸的娇小少女——仅此而已。
　　“居然是匈鬼……！？涅拉普西解放军吗！”
　　瞪着黑色装束的男子们，老吸血鬼沉声道。
　　涅拉普西是国际上连国家都未被承认的新兴匈鬼领。和“毁灭王朝”也不是直接战争状态，但从正统的吸血鬼种族来说，对好战粗暴的匈鬼的厌恶是根深蒂固的。他是对被区区匈鬼攻入城内这一屈辱事实，感到了愤怒吧。老吸血鬼太阳穴的血管都浮现了出来。
　　而纤瘦男子完全不在乎老吸血鬼的愤怒，上前一步。
　　“请原谅在下突然拜访，伊布里斯贝尔·阿兹伊兹王子殿下。今晚能承蒙谒见的荣耀，在下巴鲁塔扎尔·扎哈利亚斯，欢欣不已。”
　　男子用着与袭击者不符的恭敬口吻。
　　站在观礼台上的伊布里斯贝尔浮现狰狞的笑容俯视他。
　　“果然是你，扎哈利亚斯。带着肮脏的匈鬼来到我面前，真是好胆量。就这么眷恋地狱吗，兵器商人？”
　　“作为这次无礼的赔偿，这样如何。毕竟在下的本职是行商，请首先听一下在下的提议再行考虑一二。”
　　“区区下贱的兵器商人，竟想和我做交易么”
　　对毫不畏惧说出这番话的扎哈利亚斯，伊布里斯贝尔狰狞地笑道。
　　“有趣，看在你那份匹夫之勇上，勉强听上一听，说吧。”
　　“那在下就单刀直入了——我希望殿下能将您管理的‘毁灭王朝’所有的‘焰光的夜伯’让于我，也就是第七和第十二个。”
　　“哼……暴发户，真亏你能调查到。”
　　伊布里斯贝尔像是感慨般沉声道。“毁灭王朝”拥有两个“焰光的夜伯”，并且管理着的是伊布里斯贝尔，不论哪点都是只有真祖和有限的重臣知道的机密事件。
　　“但是，不合身份的愿望可是会自取灭亡的哦，兵器商。立刻滚出我的领地。还是要强硬抢夺人偶们么？”
　　“要那是殿下希望的那就恭敬不如从命了。”
　　扎哈利亚斯嘴角翘起笑道。老吸血鬼对其傲慢的态度愤怒不已。
　　“蛮族！”
　　披散一头白发的老吸血鬼怒吼一声，正要召唤眷兽。察觉到这点的伊布里斯贝尔正准备立刻制止他。可在此之前，老吸血鬼全身就消失得无影无踪。无形的巨大魔力炮弹将他的肉体击穿了。
　　“老爷子！”
　　攻击的余波击碎了城堡的墙壁。而扎哈利亚斯则是冷静地看着这一切。仿佛在说这是正当防卫，谴责想要先出手的老吸血鬼一般的表情。
　　拨开落下的瓦砾，伊布里斯贝尔咆哮道：
　　“就这么想死吗，贱人！给我绞碎他，‘多亚穆托艾弗’——！”
　　伊布里斯贝尔矮小的身体中喷吐出规模恐怖的魔力。魔力使得大气扭曲，虚空中召唤来巨大的眷兽，那是一只张牙舞爪的黄金胡狼。
　　身为王族的伊布里斯贝尔的眷兽，能够拥有一击击沉巨大战舰，将整个城堡摧毁的破坏力。原本是不会对个人对手来召唤的眷兽。一旦将之召唤而出，扎哈利亚斯将会一点不剩的从世间消失吧。闪耀着神圣光辉的巨大身躯化作闪光，横扫向扎哈利亚斯。
　　然而黄金眷兽的攻击却没有伤到武器商人的身体分毫。
　　保护扎哈利亚斯的是看不见的屏障。强大的震动和冲击波的墙壁阻挡了眷兽的攻击。
　　“……第九号！你自信的根据就是这个吗，扎哈利亚斯！”
　　伊布里斯贝尔的表情变得更可怕。
　　扎哈利亚斯带来的少女将风帽脱下，露出容颜。是个拥有翻卷着如火炎般的金发，闪耀火焰光辉眼瞳的少女。她身穿的防护服上，用在兵器上的无机物字体写着“Ⅸ”的文字。
　　“蠢货！区区素体也想胜过我！给我连同他的那份傲慢一起击碎吧，‘哈比’！‘凯贝弗塞努艾弗’！”
　　伊布里斯贝尔召唤了两只新的眷兽。
　　传闻“焰光的夜伯”第九号，能够召唤与第四真祖同等的眷兽。确实，有这样的力量的话，不足十人就得意忘形地来袭击这座城堡也未尝不可。
　　然而作为第二真祖直系王子的伊布里斯贝尔的眷兽，也和普通吸血鬼的有着天壤之别的魔力，而且还有三头。要是原本第四真祖操纵还说得过去，胜过区区不完全的素体召唤的眷兽却已足矣。这是误认伊布里斯贝尔实力的扎哈利亚斯的失策。
　　“呵呵，不行。这可不行啊，殿下。”
　　可是扎哈利亚斯反而露出从容的表情伸开双手。从他背后走出的是和第九号相同面孔的两个少女。她们防护服上刻着的标记是“Ⅱ”和“Ⅷ”——
　　“商人可没有傲慢。商机是随时变动的——”
　　“‘焰光的夜伯’！？居然是……二号和八号！？”
　　伊布里斯贝尔的表情因为惊愕而扭曲起来。扎哈利亚斯持有的素体不仅仅只有第九号。他花费了几十年，暗中收购了“焰光的夜伯”，或者强抢来的吧。就像曾经攻入卡鲁阿纳伯爵领，夺取了封印的第九号一样。
　　现在，他又为了入手新的素体而不惜与“毁灭王朝”为敌。
　　“扎哈利亚斯，难道你的目的是——！？”
　　新召唤的二号和八号的眷兽将伊布里斯贝尔的三头眷兽消灭，猛烈的魔力奔流将伊布里斯贝尔矮小的身躯一同吞没，连同他的一半居城也消失得无影无踪。
　　巨大的城堡开始崩塌。
　　熔化滚落的石壁发出异味，魔力的余波呼啸形成热风。
　　承受这样攻击还能活下来的估计没有人吧。但即便如此，扎哈利亚斯还是遗憾地叹了口气。
　　“呵，没有成功杀掉吗。不愧是‘毁灭之瞳’直系的王子……但是，这样终于得到六个了。宴会的准备可以继续进行下去了。”
　　因眷兽们的攻击消失的城堡的地下，毫无损伤地躺着两个少女。
　　和九号她们相同容颜的第四真祖的素体，金发少女吸血鬼。
　　扎哈利亚斯平静地笑着，命令匈鬼们回收她们。
　　身着防护服的三个“焰光的夜伯”则是毫无感情地注视着扎哈利亚斯。
　　５
　　和社团活动回来的凪沙碰头的，是寒假最后一个星期天。
　　仍旧无法割舍正月气氛的车站前广场上，扎着黑发穿着便服的凪沙，站在夕阳映照下的马铜像前。
　　“古城君，这里这里。喂——喂——！”
　　几乎被回家的人流冲走的凪沙，一跳一跳地呼唤着古城。外套加围巾，黑色紧身裤袜这样的服装，对亚热带气候的弦神岛隆冬来说都算罕见的重装备了。对穿成这样的妹妹，古城挥手道：
　　“哦，抱歉，迟了点。”
　　“不是迟一点了！碰头原本是五点吧，都过了二十五分钟了。害得我被当成离家出走的少女，被搭讪了两次。”
　　“……搭讪？对你？”
　　古城目不转睛地盯着说她身材等同小学生都不为过的娇小的凪沙全身如是问道。朝着明显露出惊讶的古城，凪沙用提着的大旅行包敲向他后背。
　　“你那怀疑的眼神算什么啊！？哼——！”
　　“所以说对不起啊。话说，谁让你拿那么多东西，所以才会被当成离家出走吧。”
　　“不是古城君你叫我要穿得暖和点的吗？古城君才是，穿那么少没问题吗？晚上很冷的哦，特别是港口那里。”
　　“哦，嘛，总有办法的吧。”
　　只穿着单薄风衣的古城，说着耸了耸肩。
　　凪沙东张西望地环视四周，一副不可思议地侧着头道：
　　“哎呀，说起来浅葱酱和小矢濑呢？今天他们两个也会来吧？”
　　“他们直接去船坞。我拜托他们采购食材。”
　　“这样啊。真期待呢，住院那会儿不能夜晚游玩。”
　　“天体观测好像和夜游有点区别吧。”
　　“哎，是吗？为什么？”
　　说着，凪沙喜笑颜开。古城也随她一起微笑起来。确实想来已经很久没带着凪沙出门了。
　　可能是因为阿古罗拉封印解开的缘故吧，最近凪沙的身体状况和平时不同，相当有精神。没有因为身体状况垮掉而卧床不起，虽说是参观学习为主，但也参加了拉拉队部的练习。
　　不过，根据远山的说明，她体力还没有完全恢复。作为巫女的能力还没有回来就是证据。阿古罗拉的人格依然附身在凪沙身上。
　　牙城和深森现在在寻找治疗法，但没有显著成果。
　　即便如此，因为凪沙的身体状况稳定，多少有了余裕也是事实。
　　因此，让人想到试试激烈手段。
　　“这个季节能看到流星雨，已经有七十年了吧？”
　　“嗯，说什么彗星横穿太阳系的影响。那个……那个……”
　　“厄里戈涅亚彗星。”
　　“对，就是那个。”
　　凪沙愕然而不快地仰头看着凭模糊记忆随随便便回话的古城。实际上，古城对天体并不是很熟悉。去看流星雨不过是借口，他另有真正目的。
　　“那么，走吧。话说，为什么只让浅葱酱他们先去船坞？”
　　“等会，凪沙。在此之前我想让你见个人。”
　　“嗯？”
　　古城阻止了想要先走的凪沙。接着古城向在远处等待的金发少女招招手。藏在柱子后面的阿古罗拉露出战战兢兢的表情，不安地走向古城他们。
　　“谁？”
　　凪沙面无表情地看着阿古罗拉，轻声说道，比起平时不认生的凪沙的声音来判若两人般生硬。敏感察觉到拒绝气息的阿古罗拉，不禁驻足不前。
　　“那个，凪沙，这家伙叫阿古罗拉。”
　　对意料之外两人反应而不知所措的古城，拼命试着补救。
　　为了使凪沙完全恢复，必须把附身她的阿古罗拉的人格完全剥离才行。为此最可靠的方法是让阿古罗拉本人将人格接纳于她体内。这也和阿古罗拉取回自己作为吸血鬼的知识和能力有关，同时也能确保她在被扎哈利亚斯盯上的情况下的安全。
　　让阿古罗拉和凪沙直接接触是个伴随危险的赌注。
　　顺利的话，这次接触说不定就可一口气使人格统和，相反也有使凪沙的身体状况恶化的可能性。而且，要是引发魔力暴走那就更不是开玩笑的。
　　等待凪沙身体状况稳定，带她们到室外开阔的场所，原本是想将危险降到最低。可是，古城没料到凪沙会拒绝和阿古罗拉接触。
　　“……吸血鬼……”
　　凪沙瞪着阿古罗拉，渐渐后退。她浮现的表情不是愤怒或者厌恶，而是纯粹的恐惧。自从三年前的事故以来，凪沙对魔族全体有着根深蒂固的恐惧情绪。她有后天性的魔族恐惧症。
　　“那个，确实是这样，但是，你之前和这家伙也见过一次——”
　　“别过来！”
　　不用凪沙大声喊叫，阿古罗拉没有前进。
　　古城也意识到自己的粗心大意而悔恨不已。
　　原本以为凪沙不会立刻识破没有魔族登录证的阿古罗拉的真面目，但太天真了。即便失去灵能力，凪沙也是巫女。通过一般不会注意的微小区别，凪沙就能瞬间识破阿古罗拉的真面目了。
　　即便不是如此，阿古罗拉的容貌也宛如妖精，就算坚持说她是普通人也不可能。
　　“别靠近我啊！快离开啊！从这个岛上滚出去啊！快点啊！”
　　“你，那说法实在——”
　　古城抓住凪沙的手臂，而她却粗暴地甩开，朝着车站奔去。
　　“我要回去。”
　　“凪沙！”
　　古城慌忙想要去追跑走的妹妹，可他背后却传来有人跑走的脚步声。正是阿古罗拉。被凪沙无情的话陷入恐慌中她，冲动地跑走了。
　　“——喂，阿古罗拉！唉，可恶，怎么会这样……等等，阿古罗拉！”
　　犹豫了一瞬，古城无可奈何地追向了阿古罗拉。他认为比起回自己家的凪沙来，漫无目的地跑走的阿古罗拉更危险。放着不了解弦神岛地理的阿古罗拉不管，肯定是会迷路的。
　　“……”
　　看着古城他们离开，凪沙默默地捂住胸口。
　　心脏剧烈跳动，气喘吁吁。全身流淌冰冷的汗水，凪沙清楚连自己都无法抑制的巨大力量在身体中翻涌。她想要离开阿古罗拉，不仅仅是因为对魔族的恐惧。
　　“不行啊，古城君。”
　　痛苦的呼吸不停，凪沙轻声道。
　　“要是让我和那孩子见面的话，一切都会终结的啊……”
　　她的声音夹杂在黄昏的喧嚣中，无人可闻。
　　６
　　有多数夜行性魔族生活的弦神岛上，很多设施或者饮食店都持续经营到深夜。
　　另一方面，这里是悬浮在太平洋上的孤岛，岛屿四周人工照明全无，遮蔽视野的高大建筑也没有。作为天体观测的舞台来说，拥有得天独厚的环境。
　　特别阿古罗拉作为根据地的船坞附近尤其黑暗，头顶是广阔的星空。就算是天体观测外行的古城一行，也能清楚地明白星座的形状。
　　苍白的流星在如深海般澄澈的夜空中划过。
　　仰望这样奢华的景色，阿古罗拉的表情却依然阴沉。被凪沙拒绝的事出乎意料地让她受伤了吧。
　　“没事吧，阿古罗拉。”
　　古城边准备夜宵的杯面，边呼唤她。
　　“那个……不用在意凪沙的事。她并不是讨厌你，而是害怕魔族而已。可能被恐怖分子袭击时的恐惧还无意识地残留着。我没能好好说明，是我不好。”
　　“……施与其惨苦是吾之罪过。”
　　在船甲板上，阴沉沉地抱着膝盖，自虐般地沉声嘀咕。明明自己也丧失了记忆，看来就算傲慢也感到是自己的责任。
　　“所以说不是你的错了。好了，吃吧。”
　　说着古城将弄好的杯面伸到阿古罗拉面前。
　　即便在闷闷不乐也被香味所吸引，阿古罗拉缓缓抬起头来。从古城的筷子上吮吸冒着白色热气的拉面。
　　“美味。”
　　“是吧。”
　　看到总算露出微笑的阿古罗拉，古城安心地吐了口气。就在这时，从古城的死角处，突然浮现一个仿佛怨灵的人影。
　　“……你们在干什么啊。”
　　“哇！？”
　　很不愉快地皱眉站着的是浅葱。像是要捏碎天体观测用的双筒望远镜般紧握着它，俯视紧挨着的古城和阿古罗拉。
　　“还‘啊——’呢，真猥琐，你们是情侣么！”
　　“什么啊，你也想要吗？来。”
　　古城无语地叹息一声，把杯面的容器凑到浅葱面前。古城的反应出乎意料，浅葱稍显惊慌失措。
　　“哎，啊……那、那个，你无论如何都要我吃的话也不是不能吃……”
　　就在浅葱下定决心的自言自语后，啊——的张开嘴等待。可是古城和阿古罗拉却仰望夜空，发出哦——的声音。
　　“有个很大的划过了。刚才那个是流星，不是飞机对吧。”
　　“梦幻般坠落的星辰闪耀的光辉吗……！”
　　“喂别无视我！你们也稍微在意一下我这里啊！”
　　愤慨的浅葱强行夺下古城手中的杯面，一口气猛吃了起来。眼见着面越来越少，还一口未吃的古城发出了哀鸣。阿古罗拉只是一味的不知所措。虽然嘈杂却不可思议的愉快光景。
　　
　　
　　    “哎呀呀，一个个真是小鬼呢。”
　　随意躺在码头角落的矢濑，抬头看着船上吵闹的古城他们露出苦笑。
　　接着他靠着腹肌抬起上半身，环视四周。
　　码头旁靠岸边的地方，站着一个年轻的女性。女仆装上披着外套，浅黑头发的女吸血鬼。注视着天真无邪嬉闹的阿古罗拉，她紧咬嘴唇。
　　“哟，维尔小姐。回来了啊，打工结束了吧。”
　　一下站起来的矢濑，露出轻佻的笑容靠近维尔迪亚娜。
　　“是的。”
　　维尔迪亚娜弱弱地微笑着敷衍道。矢濑惊讶地眉毛翘起。
　　“怎么了，一脸疲惫。明明一直兴致勃勃地扮作服务员。”
　　“哪有兴致勃勃！那只不过生活所迫才做的！”
　　维尔迪亚娜愤怒地回瞪过去。冲总算恢复本来样子的她，矢濑笑了笑
　　“阿古罗拉，似乎没什么精神呢，发生什么事了吗？”
　　维尔迪亚娜低着声音问向矢濑。真是令人意外地敏锐呢，矢濑感慨般地眨了眨眼睛
　　“啊啊，古城那家伙，让阿古炭和凪沙酱见面了。”
　　“和牙城的女儿！？”
　　维尔迪亚娜瞪大眼睛追问道。
　　“怎么样！？十二号的记忆恢复了吗！？”
　　“没喵，被凪沙大喊不要靠近，阿古炭很郁闷。”
　　矢濑很无趣地摇摇头。
　　抓紧他胸口的维尔迪亚娜的手指力量松了开来。
　　“不行吗？怎么会，为什么……！”
　　“……呐，维尔小姐啊。阿古炭的记忆，是非要取回来的吗？”
　　矢濑深深叹了口气，用像是安抚孩子般的口吻问道。
　　“因为扎哈利亚斯袭击了伊布里斯贝尔王子，涅拉普西自治领和‘毁灭王朝’开战了。那伙人也没有开什么‘焰光之宴’的闲心吧。‘战王领’原本就和涅拉普西对立，扎哈利亚斯的脑袋是有赏金的。就算放着不管，他也会自取灭亡的。你的大仇会有人替你报的。”
　　“所以……要我什么都不做袖手旁观吗……？”
　　维尔迪亚娜用满是阴暗光芒的眼神反问道。
　　矢濑不负责任地傻笑着。
　　“弦神岛的生活也不赖吧。现在的阿古炭很喜欢你，其他认识的人不也在增加吗？你有什么不满的啊？”
　　“……”
　　维尔迪亚娜一时语塞。想要说些话来反驳，但什么也说不出口这样的反应。矢濑毫不顾忌地继续说道：
　　“当然和在城堡里生活时比起来，是贫穷而且不容易。可是据说，你姐姐可不是会说要你帮她复仇这样话的类型啊。”
　　“这种事……我也知道啊……！”
　　维尔迪亚娜挤出颤抖的声音。对如此简单屈服的她，矢濑反而露出了困惑的表情。
　　“维尔小姐？”
　　“不用你说我也知道。是的，‘魔族特区’的生活我不讨厌。就算不能奢侈生活我也一点不在意。阿古罗拉我也当她是真正的家人在看待。也有感到幸福的时候！”
　　“既然如此，那就——”
　　“所以才要！”
　　维尔迪亚娜露出幼小少女没有把握的表情摇摇头。
　　“所以我才不能忘了复仇啊！只有我在这片完全没有关系的土地上，忘掉被夺走的家名和领土幸福生活，如何向姐姐交代。够了，闭嘴吧。你知道什么啊！”
　　“……说的是。你的主张很有道理。”
　　矢濑说着叹了口气。维尔迪亚娜不知道，其实矢濑也和她有着同样的心情。矢濑同样为家名和家人的感情所束缚，无可奈何地在生活着。对矢濑来说，并不是心甘情愿地在监视好友的。
　　“但是还是别嗑药为妙哦。就是那个最近在‘魔族特区’上瘾者众多，成了问题的那个。即便你这样的上位吸血鬼，滥用也会麻烦的。”
　　矢濑指着维尔迪亚娜藏在外套袖中的手腕，若无其事地说道。
　　维尔迪亚娜身体僵硬，露出像是被批评的小孩一样的表情。
　　可是矢濑没有再说什么。背对维尔迪亚娜挥挥手，回到了船上古城他们中间。
　　“我知道啊。”
　　目送矢濑，维尔迪亚娜嘟哝一句。
　　冬季的夜空中，星辰无声地滑落。
　　7
　　涅拉普西自治政府，是以东欧色雷斯地区一部分为领土的匈鬼主要部族的议合机关。
　　但那不过是个表面上的摆设而已。匈鬼部族内部有深度的对立关系，如果不是有着议长巴鲁塔扎尔·扎哈利亚斯在，自治政府什么的立马就解散了。总之就是靠扎哈利亚斯一个人维持住的脆弱组织。
　　就连扎哈利亚斯本人的立场也并非坚若磐石。
　　因为他并非匈鬼而是外人。
　　扎哈利亚斯只是个兵器商人。匈鬼只是因为认同他所提供的兵器的价值而服从他而已。就算如此至今以来也可以说他干得很不错了。
　　由于扎哈利亚斯的支援，匈鬼取得了能与‘战王领域’相抗衡的战力。并且占领了卡鲁阿纳伯爵领，得到了梦寐以求的领地。
　　但是，这脆弱的平衡，已经渐渐地开始了崩溃。
　　而且起因不是别人正是扎哈利亚斯自身的行动——
　　“二十时十五分0秒——扎哈利亚斯卿，约定的时间到了。”
　　匈鬼部族的一位族长造访了扎哈利亚斯的宅邸。
　　他身裹的黑装束，乃是匈鬼的战斗服。杀气四射的他的身后，有着跟他同样穿着黑装束的士兵们。他们何时向扎哈利亚斯刀刃相向都不奇怪，就是这样一触即发的气氛。
　　“你好，兹科尔大佐。说起来，你说想跟我面谈来着呢。”
　　但是扎哈利亚斯独自坐在办公桌后悠然地迎接了他们的到来。从他的表情上看不到一丝焦虑或者恐惧。对此看到困惑的同时，匈鬼的族长开口了。
　　“我有问题想要问你，扎哈利亚斯卿。”
　　“让我来猜猜看，是关于袭击伊布里斯贝尔王子的事吗”
　　“没错。”
　　兹科尔严肃地点了点头，死死盯着扎哈利亚斯。
　　“刚才——十八时四十二分二十七秒，联合国安全保障理事会全票通过了对涅拉普西的制裁决议。各地的夜之帝国（Dominion）摆出了追随决议的态势。”
　　“是么。”
　　“为何做这种挑起与‘毁灭的王朝’的战争的行径？而且没用通过议会商讨。在这个与‘战王领域’的国境纷争激化的时期要是在国际上被孤立了的话，将会再次失去好不容易得到的涅拉普西的领地的啊。”
　　“原来如此。这确实很让人担心呢。”
　　扎哈利亚斯平静地接受着兹科尔充满敌意的话语，他看似狡猾的小眼睛正眯成一条线反而是像是依然感到愉悦一般。
　　“于是你想让我怎么做？”
　　“……将从伊布里斯贝尔那抢来的‘焰光的夜伯’（Kaleido blood）交出来。”
　　“为什么？”
　　“那是我们不需要的东西。”
　　“向‘毁灭的王朝’低头认错请求宽恕吗。但事到如今这样的交易能成立吗？”
　　扎哈利亚斯一脸认真的反问道。此时兹科尔的嘴角第一次浮现出了笑容。
　　那是对将死之人怜悯的冷笑。
　　“当然能成立，因为连同你的脑袋一起做交易啊。”
　　兹科尔话音落下的同时，枪声响起。
　　埋藏在兹科尔体内的枪口从手腕刺破肉体探了出来，并且射击了扎哈利亚斯。
　　子弹正面命中扎哈利亚斯的面庞，打爆了他半个脑袋。用不着确认的当场死亡。扎哈利亚斯不是魔族而是人类。而且就算是魔族也不可能受了这样的伤还能活下来。
　　“二十时十九分八秒——已处刑扎哈利亚斯原议长。现在开始搜索被扎哈利亚斯所匿藏的‘焰光的夜伯’。”
　　兹科尔朝着部下们平淡地命令道。身着黑装束的匈鬼们训练有素地在馆内散开来。虽然扎哈利亚斯的活动据点分散在世界各地，但他不可能不将宝贝的“焰光的夜伯”留在身边。毫无疑问她就在馆内某处。
　　“扎哈利亚斯，我本来是很感激你地呢。多亏了你所提供的资金和兵器，我们这些没有眷兽的匈鬼才能与‘战王领域’相抗衡。但是，现在情况变了。”
　　看着扎哈利亚斯的尸体，兹科尔轻蔑地说着。
　　涅拉普西已经得到了领地。现在应该是保护领地的时候。作为掠夺者的历史就此终结了。而身为兵器商的扎哈利亚斯在没有战争的地方却无法生存。所以两者诀别的命运一开始就是被注定了的。
　　“大佐，找到人偶们了。”
　　不久一位部下带着发现“焰光的夜伯”的报告回来了。知道了，兹科尔点了点头放着扎哈利亚斯的尸体离开了。
　　“焰光的夜伯”的保管库在地下。意料之外的并未受到精心的照顾。只是投以安眠药之后放置在棺材状的容器里。容器总共12个。但其中有一半是空的。
　　“二十时二十五分四十秒——掌握休眠状态的‘焰光的夜伯’。总数六……第十一号、第九号、第八号、第七号、第二号……以及第一号吗？”
　　兹科尔眉间小皱。扎哈利亚斯所收集的六位“焰光的夜伯”中的5位身上穿着专用的防护服。但是剩下最后一位“第一号”身上却穿着被撕裂的简陋礼服。
　　从礼服胸口被撕开处仍可以看到，依旧清晰可见的浅红色伤痕。
　　那是如同将肋骨强制取出的大伤痕。
　　“大佐，请看这边！”
　　困惑的兹科尔顺着部下的指尖看去，只见那里有着第七位少女的身影。
　　可是，那并非“焰光的夜伯”。
　　轻柔的灰发，身着华丽服装的幼小少女。没有明显的外伤，但骨瘦如柴的身体让人一看就知道她已经死了。病死，还是衰弱死呢。
　　其尸体保持没有腐烂，是因为它漂浮在奇妙的结晶里的缘故。
　　那是直径达六、七米，如同金刚石一般的宝石结晶。
　　“人类的女性……为什么……？”
　　兹科尔警惕地观察着四周，同时渐渐走进结晶。接着正要将手伸向结晶的表面。
　　“——别碰她！”
　　充满怒气的男声让兹科尔不禁止住。对于这并不陌生的声音，兹科尔一脸惊讶地回过头来。那是扎哈利亚斯的声音。
　　阴暗的地下室入口站着身着满身是血的衬衫的瘦削男性。
　　“被您看到……了呢……”
　　男人用扎哈利亚斯的声音说道。兹科尔的部下拔出了埋在体内的小刀。
　　但是他们并没有下手。还在犹豫是否应该动手。
　　“二十时二十八分十二秒——确认扎哈利亚斯依旧生存……不，你这家伙，那张脸是……”
　　兹科尔盯着身材瘦削的男子呻吟道。
　　男性的身材跟扎哈利亚斯相同，穿着的衣服也是他的。但面容却不一样。看起来顶多像是十多岁的男性，比起扎哈利亚斯要年轻得多。但却也与扎哈利亚斯有着几分相似。
　　“啊，这个啊。真是的，被破坏得这么严重的话只能重新整容了呢。否则用这副乳臭未干的面容做生意的话会被对方小看的吧。”
　　摸着满是血的脸，身板纤细的男子苦笑道。这语气毫无疑问是扎哈利亚斯
　　。应该被兹科尔打爆了的面庞却返老还童地复原了。
　　“吸血鬼！？不对，是血之从者吗——！”
　　兹科尔终于意识到对方的真是身份。扎哈利亚斯并非普通的人类。是被吸血鬼赋予不老不死的生命的血之从者——疑似吸血鬼。
　　“没错，兹科尔大佐。我借给你们匈鬼的武器，本来都是为了我自己使用而开发的哦。”
　　扎哈利亚斯说着让埋藏在自己体内的无数刀刃现身。有着与吸血鬼同样再生能力的血之从者，能够使用与匈鬼同样的装备。
　　但是头被打爆都还能再生，扎哈利亚斯如此强大的恢复力暗示着他的主人并非普通的吸血鬼。而是接受了神明不死诅咒的真祖，或是有着与其匹敌力量的吸血鬼。其战斗力，恐怕要凌驾于兹科尔以及手下的匈鬼士兵。
　　“二十时二十九分三十二秒——与扎哈利亚斯交战开始。就算装备相同，如此的人数差之下他没有胜算。控制住他！”
　　随着兹科尔一声令下，身着黑装束的部下们将扎哈利亚斯围住。
　　但扎哈利亚斯却愉快地发出全身为之摇动的大笑。
　　“哦呀，我什么时候说过我的装备跟你们一样了？”
　　“切——给我上！”
　　兹科尔狙击扎哈利亚斯的头部，同时他的部下们挥刀向扎哈利亚斯砍去。那是曾向着古城使过的，包裹着魔力火焰的灼热斩击。
　　可在碰到扎哈利亚斯的身体之前，就被透明的宝石结晶给挡住了。
　　仿佛为了保护扎哈利亚斯一般而从虚空中显现的，是一只被赋予金刚石肉体的无比巨大的的大角羊。那是眷兽。那惊人的魔力波动仿佛地震般动摇着大地。
　　大气密度增加变得沉重起来，封住了匈鬼们的行动。
　　“纯净无垢的绝对无谬的神羊！？竟然是第一号的眷兽！？扎哈利亚斯，难道你……！”
　　“终于注意到了吗。”
　　看着愕然叫唤的兹科尔，年轻的扎哈利亚斯露出狰狞的笑容。播撒金刚石结晶的神羊咆哮着。仿佛只是活动活动筋骨的一点点动作，就让黑装束的士兵们一个个消灭。破坏力完全不是一个次元的。这已经不是战斗而是单方面的虐杀了。
　　“没错。我是第四真祖的血之从者。”
　　扎哈利亚斯静静地宣告道。但是，已经没人在听了。
　　兹科尔和他的部下早已在巨大眷属的攻击中灰飞烟灭。地下室只剩下扎哈利亚斯和六位“焰光的夜伯”以及少女的尸体。
　　“好了……虽然顺序有点乱了但看来还可以勉强在修正可能的范围内完事呢。”
　　解除了眷兽的召唤的扎哈利亚斯走进正沉睡着的第一号。接着恭敬地单膝下跪，眼神里透露出狂气的光辉宣誓着。
　　“让我们开始做“盛宴”最后的准备吧——吾主啊。”
　　8
　　那一天，弦神岛下起雨来了。
　　那是细如丝的春雨。温柔而温暖的4月的雨。
　　放学归来造访船坞的暁古城看到码头上站着的那娇小的身影之后跑了过去。
　　穿着洁白连衣裙的吸血鬼少女。连伞也不撑站在那里盯着古城看。仿佛虔诚的修道女一般，一幅充满着神秘感的画卷。
　　“阿古罗拉！你干什么呢！怎么湿成这样。”
　　慌忙感到阿古罗拉身旁的古城，抓起她冰冷的手带到了船里。
　　“要、要将无为之雌伏之时强加于吾吗，下仆啊。”
　　面对生气的古城阿古罗拉害怕地缩了起来，可却又罕见地以高高在上的态度抗议起来。看来她似乎是想表达她等不及了吧。古城用毛巾粗暴地擦着她的金发。
　　“……莫非一直在等着我来吗？”
　　“今、今天我还以为你不会来了。”
　　阿古罗拉用小得几乎要消失的声音说道。
　　还以为自己被抛弃了，所以感到非常不安吧。如果古城就这样不来的话，后果真不敢想象。
　　跟阿古罗拉相遇都将近半年了，可在这方面上她的性格依旧没有改变。除此之外倒是已经适应了弦神岛的生活了。
　　“我不是说过了吗。新学期开始了。春假已经结束了。”
　　边命令让湿透了的阿古罗拉换衣服古城边说明道。
　　阿古罗拉走向船室深处的同时有些胆怯地转过头问道。
　　“真、真正的……饿鬼？”（发音与学期相近）
　　“新学期。学校啊。升进高中之后麻烦事可多了。模拟测试啊升学就业指导啊——”
　　抱怨一番之后古城突然一声“对了”似乎想起了什么突然转换了话题。
　　“说起来被矢濑问了，你，有没有兴趣来学校上学啊？”
　　“……学校？”
　　阿古罗拉从隔板的那头探出头来问道。
　　啊啊，古城点着头。
　　“虽然还有些麻烦的手续，不过据说你可以靠你之前提交的你的DNA已经让你成为了登陆魔族了。于是就可以上学了。不过能不能跟我编到一个班就不知道了。”
　　“——我，我想去，跟古城同一所学校！”
　　一脸十分兴奋的表情，阿古罗拉只穿着内衣就跳了出来。呜啊，古城差点就喷鼻血了，拼命地移开视线。
　　“那就拜托那月酱好了。虽然不太想欠那家伙人情。”
　　“很、很好！”
　　阿古罗拉一脸开朗的表情继续换起了衣服。看来这家伙要照这样子开始上学的话，感觉我得更累了呢。古城变得有些忧郁起来。
　　“维尔小姐今天因为打工会晚回来是吧。晚饭我就陪你吃好了，你想吃什么？”
　　古城对终于换好衣服的阿古罗拉问道。好像感觉她那T裇穿反了，不过指出这点实在太麻烦了所以就不说了
　　“……凪沙呢？”
　　阿古罗拉畏畏缩缩地以关怀凪沙的语气问向了古城。
　　这也难怪，平时古城都在家里吃凪沙做的料理，因此很少有机会跟阿古罗拉共进晚餐。
　　如果她们俩关系变好的话倒有可能一起吃饭，但看凪沙那态度看来是不会想再见到阿古罗拉的吧。
　　倒不如说站在凪沙的立场上来说，就算反感古城来见阿古罗拉也不奇怪。没到这一步，或许是因为凪沙本身感到内疚吧。古城这样认为。
　　“她今天去医院。说是例行的住院检查。”
　　为了不让阿古罗拉太在意，古城故意用很随意的语气说道。
　　就算如此阿古罗拉也消沉地低下头。认为凪沙的身体没法回复是因为自己失去了记忆，无论如何都感到自己有责任。
　　“你没必要在意的啦。倒是你有什么想吃的吗？”
　　古城笑着问道。阿古罗拉似乎想到了什么突然跳起来闪着水灵灵的眼睛露出让人无法直视的闪耀笑脸。
　　“冰、冰冻的醍醐之滴露！”
　　“冰淇淋啊……嘛，也行。反正现在吃晚饭还有点早。吃露露家的可以吗？”
　　“允、允许了。”
　　阿古罗拉兴奋的站起身来，吐露着急促的喘息，古城苦笑着走到船外。果然阿古罗拉已经基本融入岛上的生活了呢。
　　露露家是分布弦神岛各地的连锁店。一部分商品在便利店里也能买到。在这船坞附近也有间小站台。在阿古罗拉身上完全感觉不到什么欲望跟执着之类的东西，但唯有甜品是例外，特别对于冰淇淋异常地执着。
　　像这样走在路上也能感觉到她因为冰淇淋感到十分的开心。
　　但就在快看到冰淇淋店招牌的时候，阿古罗拉突然停住了脚步。
　　“……阿古罗拉？”
　　古城惊讶地看着她。平时总是怯生生的阿古罗拉眼里露出明显的敌意。那碧绿的眼睛正盯着前方站着的娇小身影。
　　那是穿着灰色防护服的金发少女。防护服的肩上刻着“Ⅸ”的记号。
　　“你是……第九号……！？”
　　“将吾名留在记忆中了吗，暁古城，值得夸奖。”
　　与阿古罗拉有着同样面孔的金发少女，用高压的语调叫道。跟乖巧的阿古罗拉不同，非常的自以为是。
　　“你一个人吗。为什么，突然？”
　　古城稍微有些生气的反问道。但同时保持着警戒。虽然周围看不到扎哈利亚斯他们的身影，但也不能掉以轻心。虽然第九号本身应该并非阿古罗拉的敌人，可就算如此她毫无疑问是危险的存在。古城并未忘却他们初次跟她遭遇的那晚，她的暴走所造成的损害。
　　“——要求你履行契约。”
　　“……契约？”
　　“汝发誓过要给吾献上美味的冰之甜点了吧？”
　　“啊，那个啊。说起来确实是约好了呢。”
　　从朦胧的记忆中找到答案，古城点了点头。都怪后来发生的事搞得都忘掉了。印象中确实说过那样的话来着。
　　第九号听到古城的回答满足地露出微笑。
　　“命你速速完成任务。”
　　指着露露家的陈列柜傲然命令道。
　　一旁的阿古罗拉则一脸不快地鼓起嘴来，为什么要听这种家伙的命令啊。像是想这么说一般非常生气的样子。
　　“……于是你想吃哪个？”
　　姑且约好了的所以没办法呢，古城边叹气边问。第九号点了点头说道，
　　“献于吾至高之物吧。”
　　“凭我的兴趣决定真的好吗。那就选大众口味的香草咯？阿古罗拉呢？”
　　“草、草莓、炼乳糖、巧克力味的三球混搭！”
　　对抗意识爆发的阿古罗拉直接跟店员点单。不愧是常客。
　　不过也正因为这样，慢着，第九号喊道，开始提出异议。
　　“古城，为什么第十二号被允许选三次？”
　　“菜单就是这么设定的啊。你不满意的话也改成三层混搭？”
　　古城不耐烦地解释。当然那样的话价格也会变成接近3倍但是，
　　“四层。”
　　“哈？”
　　“如果第十二号要三球的话我就要求四球。”
　　对于以莫名其妙的理由重复着无谋要求的第九号。古城无奈地摇了摇头。
　　“没有的啦，四球什么的，菜单上的最多只到三球！”
　　“嗯！？”
　　古城的说辞似乎奏效了，第九号露出要放弃的表情来。可此时听到他们对话的店员却来插了句多余的话。
　　“啊，可以的哦，四球。”
　　“咦？！可以的吗！？”
　　面对震惊的古城。年轻的女性店员一脸小事一桩的表情在嘴前竖起了大拇指。
　　“没错，这所谓的官方宣传上没写的隐藏菜单。最多可以叠到七球哦。”
　　“哈！？”
　　“七、七球！七球！”
　　阿古罗拉一把推开表情痉挛的古城叫道。而第九号则插到这样的阿古罗拉前边叫道。
　　“当然，吾也要！”
　　“咦咦咦！？你们等等，那样的话得花多少钱你们知道吗！？”
　　“顶、顶层要加坚果跟杏仁饼！”
　　“嗯，吾全要了。全给我盖上！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！？你、你们是恶魔吗？！”
　　算着越叠越高的账，古城的脸上渐显血色。
　　虽说这家店有着美味而价格合理的声望，但点的如此丰富的话价格自然也会有相应的数值。
　　但是，两位“焰光的夜伯”还一齐歪着头看向绝望中的古城。
　　“恶、恶魔、不对。”
　　“显然是吸血鬼吧？”
　　“啊，没错啊！我知道啦！”
　　变得自暴自弃的古城吼道。
　　此时插入到古城他们中间的是店员叠好的冰淇淋。稍微在价格上给了那么一丁点的优惠，算是店员对他的同情与关怀吧。
　　“……真好吃啊。”
　　稍微咬了一口冰淇淋的第九号惊讶的嘟囔道。
　　“是吗。真是太好了。”
　　面对第九号充满人情味的话，古城放下心一般地笑了。毕竟点了那么夸张的单，没让她高兴点的话就真太划不来了。
　　突然第九号似乎想到了什么，将丰盛的巨大冰淇淋递到古城面前。
　　“汝也尝尝吗，古城。”
　　“那就尝一口吧。”
　　丝毫没多想，古城就向第九号的冰淇淋咬了下去。毕竟这么多的量第九号一个人吃不完也不奇怪吧，他这么想到。
　　“……！？”
　　然而阿古罗拉看到古城的举动眼睛都瞪大了。猛的插入到古城与第九号中间来，将冰淇淋伸向古城。
　　“阿、阿古罗拉？”
　　“……呼——！呼——！”
　　“要我也吃你的吗！？给我等等，一口气吃那么多冷的东西下去的话……”
　　阿古罗拉强行将冰淇淋塞进了找借口推脱的古城的嘴里。古城的嘴里一口气塞进了一个球，冻得古城直叫苦。痛得眼泪都流出来了，自然也就没品尝到冰淇淋的味道。
　　“……向你道谢，暁古城。汝确实履行了契约。”
　　古城满地打滚的时候第九号似乎已经将冰淇淋吃完了，舔着嘴唇露出了满足的笑容。
　　“感觉扎哈利亚斯应该会给你吃更美味的东西的吧。”
　　并未谦逊，而是单纯抱着疑问的古城嘟囔道。
　　第九号没有回答。只是默默地摇了摇头。接着她从防护服腰部的小袋子里取出一张卡。那是比明信片还小一圈的金属薄片。
　　“接着，第十二号。”
　　说着第九号松开手，阿古罗拉则勉强在卡掉到地上前接住了。卡的表面上，用古城所不知道的文字写着一小段话。阿古罗拉似乎能看懂的样子。
　　“那是扎哈利亚斯的邀请函。”
　　第九号看着古城静静地说道。
　　这句话，让古城瞬间明白了她只是奉着扎哈利亚斯的命令在行动。
　　扎哈利亚斯将她作为信使派遣而来。而她被选中也只是因为她见过古城他们这一单纯的理由。
　　第九号并非逃离了扎哈利亚斯的支配。现在这一瞬间她也作为扎哈利亚斯所持有的兵器而被使用着。
　　“下一个满月之夜，‘焰光之宴’再见。”
　　第九号留下这句话后便迈步离开了。
　　古城与阿古罗拉只是站在那里，呆然的目送她的离去。
　　
　　[[IMG,2fe24dd8b96454ddd4e5c553881aa250,800,1267,80945]]
　　再度降临的春雨将两人冰冷地打湿。
　　盛宴的开始。那意味着甜美温柔而平静的日子的终结。
　　阿古罗拉脸颊上流过的水滴静静滴落。
　　像泪水一般，没有声响地流下了。
　　幕间iii
　　学生们正沉睡着。
　　被锁链五花大绑的暁古城与同样被束缚在椅子上的蓝羽浅葱。握着银色的枪的姬柊雪菜正坐在绒毯上，冥想般紧闭双眼。
　　透过嵌着铁格栅的窗户看到外头是一片通红。
　　弥漫着铁锈与干掉的血腥味的这个空间正是监狱结界。
　　在南宫那月的梦中构筑的异世界。
　　“……！”
　　沉睡中的暁古城时而露出痛苦的表情。
　　他以梦境的形式对自己所经历的时间进行追加新的体验。此乃能够操作固有堆积时间的魔导书“No.014”的应用术式。
　　能够掠夺他人经历过的时间的魔导书……听起来很便利，但实际上需要等比支付的代价也相当大。对他人的时间进行追加体验，也就意味着他人所收到的心灵创伤以及痛苦也要接受，容纳为自己所有。而如果追加体验的心灵创伤是自己曾经拥有的那就更不用说了。
　　“……”
　　或许是看厌了被噩梦折磨的学生的样子吧，那月将视线移到脚下的魔法阵上。
　　那是在深红色的绒毯上描绘的纹样，微微着闪耀着些许魔力的光辉。脉动般反复明灭着让人毛骨悚然。这是为了在古城的魔力暴走时保护他的魔法阵。虽然对雪菜是这么说明的，但这个功能不过是像是副产物一样的存在罢了。
　　那月构筑这个魔法阵另有目的。
　　那就是在暁古城的时间里，他并未能体验到最后的记忆——
　　那是他所不知道的“阿古罗拉”的知识。将其入手才是那月真正的目的所在。
　　使用魔导书中记录下的睿智，那月不断构造出高次术式。驱动术式运作的是暁古城的——第四真祖的庞大魔力。同使用巨大粒子加速器对微量元素进行分析的原理相同，从时间的残渣中强行挖掘出“她”留下的点滴痕迹。
　　最终出现在那月眼前的是模糊的少女的身姿。
　　或许是因为情报劣化的缘故，形态并不安定。就算如此还是能看清她的轮廓。如同翻腾的烈焰般的金发与苍白闪耀的焰光之瞳。妖精般的容姿与娇小的身姿。
　　“……汝为……何人？”
　　只有着暧昧轮廓的少女开口了。那是混杂着噪音难以听清的声音。
　　“这还是第一次直接见面呢，‘原初（root）的阿古罗拉’——”
　　面对那月的招呼，少女缓缓露出微笑。那似乎是因为终于想起了自己是谁而露出的看起来很愉快的表情。
　　“魔女么。与黄金的恶魔缔结契约的空隙之魔女……”
　　唔，金发少女看着自己暧昧的双手低语道。
　　“这副身体是？”
　　“利用残留思念构成的。现在的你就像是幽灵一般的存在。”
　　“汝想与死者对话吗，魔女。”
　　少女用嘲讽似的语调问道。
　　“这里是我的梦境，多少能通融一些啊。”
　　那月毫无感情地回道，同时张开右手拿着的扇子。紧接着从虚空中飞出的无数锁链将少女死死捆住了。
　　如今的少女犹如落于蜘蛛巢穴中的无力蝴蝶。或者说被锁链吊着的人偶。
　　“何求于吾？”
　　动弹不得的金发少女依旧愉悦地问道。
　　“有事情想问。”
　　“何事？”
　　“当然是关于你的事，人工的真祖啊。你是为何被造出来的？”
　　“吾乃兵器。除此之外什么都不是。你会将战场上的铅弹一个个捡起来问你为何被造出来吗，‘空隙的魔女’？”
　　反复有意岔开那月的问题似地，少女用动荡着的暧昧轮廓笑了。
　　“那我换个问题，‘原初的阿古罗拉’——‘圣歼’是什么？”
　　那月静静地问道。这句话似乎成为了“钥匙”一般，金发少女的气氛变了。她脚下的魔法阵的光辉越来越强，金发在空中飘舞。
　　“呵……呵呵……呵呵呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　少女歪着美丽的嘴唇笑着。仿佛在对这世上的一切在表示哀怨、又仿佛在蔑视，在诅咒。
　　“原来如此，‘原初’……你……！”
　　人偶一般的面容皱起眉头，那月叹息道。
　　拘束着少女的锁链一条条被弹碎。魔法阵的光辉增强到无法直视的地步，泄露出来的魔力让世界开始扭曲了。
　　少女充满怨念的笑声在监狱结界里回荡。
　　亡灵的笑声，永不间断的在回荡着——