　　1
　　视野轻微地晃动着。每当通过道路的接缝处之时，就有一股向上突起的颠簸袭来。呜咽着低沉的噪音，应该是发动机的声音吧。
　　“这里是……？”
　　意识到自己正在车厢内，古城慢慢睁开了眼睛。
　　模糊的视野中映出的是狭长的带状窗外流动的景色。
　　厚厚的钢板包覆着的车身，坐着不舒服的平坦座位，还有电磁警棍等危险的装备品。看来是在特区警备队所属的装甲车内了。
　　猛然抬起头，视线正好与正不安地看着自己的金发吸血鬼对上了。明明长着同样脸孔的少女不知见过多少了，但只有她仍然能够一眼就认出来。是阿古罗拉。
　　“哟，没事吗……？”
　　“我、我没什么大碍。”
　　听到古城用嘶哑声音的询问，金发少女慌张地回答道，然后松了一口气露出了微笑。她的衣服破破烂烂，上面沾满了干涸的血迹。不过这点古城也是一样。
　　看样子是被卷入了“原初的阿古罗拉”的攻击之中，两人都受了重伤，那之后又再生了吧。要是古城他们是普通人类的话，毫无疑问已经死了。
　　不对——就算是再生了，那种状态下应该不可能平安生还的。很可能被压在坍塌的瓦砾下，或者被感染者袭击，在没有意识的情况下被吃掉。把负伤的古城他们就出并带离旧东南地区的另有人在。
　　“醒了吗？”
　　注意到古城恢复了意识，有人问了一句。是远山美和的声音。
　　尽管依然是那一如既往的缺乏人情味的营业性语气，但似乎像是痛苦的感觉。
　　起身的古城视线朝着声音的方向转去。接着屏住了呼吸。
　　很严重的烧伤和无数的裂伤。全身难以找出没有绷带的地方。四处渗出的鲜血染红了绷带。
　　“远山小姐……这些伤，难道是为了救我们才……”
　　“伤已经处理过了，没什么大问题。”
　　远山打断了古城震颤的声音。在她的双瞳深处，有一道坚定的信念之光。
　　远山绝非扎哈利亚斯那种为了欲望或个人得失而行动的人。可以确信，她难以理解的行动背后有着什么理由。
　　“你到底……是什么人！？”
　　注视着伤痕累累的远山，古城问道。他也明白，远山绝不是单纯的医师或者研究者。没有战斗技能的普通人，不可能活着把失去意识的古城他们从遍地吸血鬼感染者的旧东南地区带出来。
　　“我是狮子王机关的攻魔师。”
　　远山在作出了没必要继续隐瞒下去的判断后，坦率的说出了自己的身份。
　　对于未曾听闻的组织名字，古城和阿古罗拉只得面面相觑。
　　“狮子王……机关？”
　　“是国家公安委员会所设立的特务机关。你可以认为是成为了阻止大规模魔导恐怖事件和魔道灾害的搜查官。”
　　“搜查官……么”
　　古城很轻易的就接受了远山的说明。本来潜入搜查官这个头衔就和远山的气质相配，并且也明白了她能调配特区警备队装甲车的理由。
　　“MAR……我母亲也是从一开始就知道了吗？”
　　“是的。我们是契约关系。狮子王机关承认MAR对被封印的第十二号的所有权，与之相对的要求接受监视和提供情报——关于本次事件，晓深森与我们的利益基本是一致的。”
　　远山轻描淡写的回答提问。所谓监视人，也就是指远山自己吧。
　　“既然利益一致，为什么你要协助扎哈利亚斯之流呢？”
　　古城加重语气追问道。要不是远山强行把凪沙从“宴”带走，凪沙也不会作为第四真祖觉醒。
　　“目的当然是为了第四真祖的觉醒。”
　　远山表情不为所动的继续说明。
　　“所以才问，为什么啊！？”
　　“刚刚说过了，我们的目的是阻止魔导灾害。”
　　“这算什么回答！你们自己引发灾害是想怎样！？”
　　远山沉默了一瞬间，叹息着摇了摇头。一副看上去是在感慨自己的无能的表情。
　　“本次我们的任务就跟地震对策一样。”
　　“地震对策？”
　　“人类的科学是无法阻止地震的引发的。所以只能将损害控制在最小程度，就是这么回事。”
　　“你说那是最小程度的损害！？”
　　古城回忆起“原初的阿古罗拉”所造成的破坏，不禁呻吟道。加上扎哈利亚斯的仪式魔术，引发了数十万计的大规模感染。这样子也能说是抑制了损害规模吗——？
　　“我们最优先的目标，是阻止觉醒的第四真祖流出日本国外。”
　　远山用冷峻的口吻回答了露出指责眼神的古城。
　　“正如扎哈利亚斯所说，第四真祖是兵器。无论落入哪个国家之手，都会导致世界军事力平衡的崩溃。若要勉强达成妥协，只有标榜专守防卫的我国，并且是‘魔族特区’掌控下才行。除此之外都无法接受。”
　　古城被远山毫无动摇的视线所压倒。
　　虽然只有见识了一瞬间的“原初”的力量。但是第四真祖的恐怖已经镌刻在了古城的身体之中。仅仅是解放抑制着的魔力，就发出了让巨大的石英门几近坍塌的气压。只取回了原本力量一半的状态下，就有如此惊人的破坏力。
　　就算面对成堆的一流攻魔师，对于她也不值一提吧。那绝非能与人类并存的存在。而是战略兵器，或者说能与一国军队匹敌的怪物。
　　第四真祖的存在确实会成为纷争的火种。连涅拉普西这样的新兴势力，倘若是招揽到第四真祖，也能一举得到新夜之帝国的地位。这样一来，将“战王领域”和“毁灭王朝”卷入引发世界大战也没什么可奇怪的。
　　无论怎样的国家或者势力得到，第四真祖都会给世界带来不幸。
　　唯一例外的安全地带就是弦神岛了。
　　基于圣域条约规定接受一切魔族和禁止政治利用的“魔族特区”，就能够将其安全隔离。
　　也不用担心第四真祖自己支配弦神岛，向他国发动战争。其原因在于，弦神岛是一个太平洋上建造的人工岛，只要中断食品和生活物质的供给，很快就会无法维持。这也是对第四真祖的存在感到恐惧的其它国家而言十分有说服力的理由——至少理论上是。古城某种程度上也能理解这一点。
　　尽管如此，也不能为了实现这个目的而一切手段都正当化吧。
　　“旧东南地区的人们就为了这种理由成为了牺牲品么？”
　　远山对古城平静的反驳视线有些许漂移。
　　“已决定被废弃的旧东南地区白天人口只有两万八千人，占弦神岛总人口的百分之五不到。与涅拉普西自治区的损害情况相比，确实可以说是轻微的损害吧。”
　　“这种事情……是可以用数字来衡量的吗”
　　远山竭力解释的理由，被古城立马抛弃了。即便如此，远山难过的垂眼还是继续说道。
　　“疑似吸血鬼化的人们并不一定会导致死亡。估计几天感染症就会沉静化。毕竟‘原初的阿古罗拉’的目的并不是他们的性命，只是记忆。”
　　“……记忆？”
　　听到远山意外的话，古城有些困惑。
　　为了第四真祖的复活需要祭品这点能够理解，但被告知需要的并非生命而是记忆就难以领悟了。
　　“在魔术的世界里，经历越长久的岁月，就相应拥有越强大的力量——这一点你听说过吗？”
　　“……没。是这样的么？”
　　“是的。吸血鬼真祖们之所以拥有傲人的强大力量，只因为他们是最古老的吸血鬼。不死不老的他们所蓄积的巨量固有堆积时间就是他们力量的源泉。但……”
　　“原来如此……第四真祖却没有这一点……”
　　“是的。被造出来的第四真祖没有回忆……没有过去历史的蓄积。所以她需要通过吞噬他人的记忆来补充觉醒所必要的魔力。”
　　古城下意识的看向阿古罗拉的侧脸。“原初”和阿古罗拉一样在数百年——亦或是数千年间一直被封印着。所以就如阿古罗拉没有过去的记忆一样，“原初”也缺乏身为魔力源泉的固有堆积时间。
　　对于世界最强吸血鬼的第四真祖而言，这是一个致命的弱点。
　　因此，“原初”才需要活祭品。她希望通过获取他人的记忆来代替自己的记忆。
　　“那就是‘焰光的盛宴’的本质么……那变成活祭品的人们……”
　　“会失去很多对本人而言非常重要的记忆吧。这一点我们也不例外。”
　　“诶……？”
　　“就算是疑似吸血鬼话了，与‘原初’接触过的人类都会以期间的回忆为突破口，被剥夺记忆。跟第四真祖有关的记忆会丧失殆尽。第四真祖被人们称为梦幻之吸血鬼的理由，也是因为其记忆榨取的能力。”
　　“就是说大家……会忘记有关凪沙的事情？有关阿古罗拉的记忆也……！？”
　　古城感受到了脊椎发凉似的恐惧。
　　跟第四真祖接触过的人就会忘记跟第四真祖有关的事情——
　　那么，化身第四真祖本人的凪沙，还有“焰光的夜伯”阿古罗拉，必然会是首先忘却的对象。而古城却与她们一起度过了大量时光。意味着这些回忆全部都会失去。
　　“是的，预计也就是这两三天之内。”
　　远山的话毫不留情的打击了古城。
　　“你没有发觉你的双亲晓牙城博士和深森主任都很谨慎地避免与凪沙接触吗？想要拯救凪沙的他们绝对不能失去与凪沙的回忆。因此，才选择了远离她的生活。”
　　“……开什么玩笑……这是为什么啊……！”
　　一年到头大半时间在海外度过的父亲，和投身于职场几乎不回家的母亲。古城和凪沙已经习惯了。甚至觉得这两人是无可奈何的双亲而放弃的念头。然而却不是这样的。
　　他们一开始就知道有被凪沙夺走记忆的可能性。
　　只有古城一个人被蒙在鼓里——
　　“还请不要责怪你的双亲。他们觉得哪怕失去记忆，也能以你不再承受痛苦而告终。不希望因为没能保护妹妹而不断自责的你再背上负担了。”
　　“这种事，我怎么可能接受啊！”
　　古城愤怒殴打了装甲车内墙。发出的响声让阿古罗拉身体一颤。看着因痛苦而近乎发狂的古城的身影，远山静静的叹息着。
　　“……深森主任在这三年间，用尽了各种办法试图控制凪沙身体的衰弱。试图用将‘原初’的魂转移到第十二号的身体里的方法拯救凪沙是最近的事情了。不过却没能成功。”
　　如今的古城也明白那是肯定不会成功的。
　　因为第十二号是“原初”的监视者。是为了防止她的复活而造出来用于封印的素体。由于与凪沙的接触好不容易从封印中逃脱的“原初”，自然不能指望她乖乖再次沉睡。
　　“解开在‘妖精的灵柩’中沉眠的第十二号的封印，是最后的赌博。因为对于凪沙而言，所剩的时间已经没有多少了。我们认为觉醒的第十二号，说不定能够容纳‘原初’的灵魂。结果还是以失败告终了。”
　　“所以，才让凪沙成为第四真祖了吗……？”
　　是的，远山点头回应。
　　“作为第四真祖完全觉醒的话，对她确实是有益的，即便不再是人类，即便要从人们的记忆中消失……而且，凪沙的魂驱逐‘原初’的可能性也并不为零。”
　　“……‘同族相食’……复写么？”
　　“是的。被吞噬存在的吸血鬼反过来夺取吞噬自己的存在。尽管只是在吸血鬼之间发生的现象，但对于共享同一肉体的她们之间或许……虽然这种概率几乎令人绝望。”
　　远山冷静的阐述事实。
　　要是凪沙没有被“原初”支配，反过来夺取了“原初”的能力的话，就会保持着自己的意识成为第四真祖。事到如今，这是古城等人所期望最好的结局了吧。
　　但这是除非发生奇迹，否则决不会实现的可能。就算巫女的凪沙再怎么出色，只身一人也不可能胜过第四真祖的“诅咒之魂”。
　　“……阿古罗拉，接下来会怎样？”
　　古城猛然抬起头，视线转向身旁的金发少女。
　　阿古罗拉仿佛自己受到责备一般捏着衣角咬着嘴唇。或许是对没能履行“原初”监视者的责任而感到苦恼吧。
　　“第四真祖所吸收掉的‘焰光的夜伯’分别是属于扎哈利亚斯的第一号、第二号、第七号、第八号、第九号以及第十一号六名。在完全掌握她们的支配权后，马上就会来回收第七名——第十二号了吧。”
　　“阿古罗拉也会被吸收掉么？就像第九号她们那样……”
　　听了远山的预测，古城不快地咂了咂嘴。
　　内心还稍微期待着，如今血之从者化的自己不会忘记凪沙的事情。不过看来是自己太天真了。
　　恐怕“原初”会像干脆地处理掉第一号的从者扎哈利亚斯那样，将古城视为不需要之人吧。反正“原初”吸收掉阿古罗拉的话，古城也就失去了血之从者的资格。
　　“也有第十二号本来就是第四真祖的一部分的想法。不过，对我们而言，希望能把她当做交易的筹码。”
　　“……交易？”
　　古城警惕的盯着远山。内心涌起了一种到了这种时候还打算利用阿古罗拉么的不信任感和焦虑。
　　不过另一方面，古城也能理解。对于如今已经取回力量的“原初”而言能拿出使之感兴趣的交涉筹码，也只有她自己的分身“焰光的夜伯”了。
　　“——我们打算与第四真祖缔结和平条约。从‘战王领域’和‘混沌界域’而来的使者已经到达了弦神岛。带着他们所拥有的剩下五名‘焰光的夜伯’一起。”
　　“和平条约……么……”
　　古城觉得这是理所当然的吧。
　　站在未政府特务机关工作的远山的立场上，确保日本国家安全是最优先的。如果牺牲阿古罗拉一个人能够实现目的的话，她会毫不犹豫的出手的吧。不过。
　　“万一交涉破裂了呢？”
　　“那就消灭第四真祖。”
　　远山毫不犹豫的断言说道。歪着到处是伤的脸颊，她自信的笑了。
　　“狮子王机关拥有消灭吸血鬼真祖的王牌。正因如此我们才被选为指挥者啊。”
　　2
　　在到达弦神岛之前，远山便已失去了意识。她虽然依靠自己惊人的精神力顽强地支撑着，但无奈她的肉体已经达到了极限。古城与阿古罗拉趁着特区警备队的队员们将她送往医院的时候混进人群下了车，径直向古城的家走去。
　　想必特区警备队完全没听说过阿古罗拉的真实身份，否则他们也不会在毫无监视的情况下放走他们。
　　在感染症的恐慌之中，弦神市的市民们大多极少外出，这对他们来说也算是万幸。
　　最终，他们二人身穿沾满血迹的衣服平安抵达了晓家的公寓，没有被任何人发觉。接着——
　　“……此处便是汝之住所么！”
　　被引至客厅中的阿古罗拉好奇地闪着双眼环顾着房内。那神态使得古城回忆起了二人初见时的情形，勾起了他的怀念。
　　“对哦，这还是第一次带你来这呢。”
　　由于害怕她跟凪沙或者深森撞上，所以他至今为止一直没把她叫到这间屋子。如今，他有些后悔了——要是早知道她会为此感到高兴，自己何尝不多带她来几回呢？
　　“有，有汝的味道”
　　“那是当然的了。”
　　望着她把头埋在在床垫里的样子，他不禁苦笑：真像小狗一样的家伙啊。不过从她没有表现出厌恶的样子来看，那应该不是令她感到不快的气味吧。
　　“那里是？”
　　她指着隔壁的房间问道。
　　“哦，那边是凪沙的房间。别擅自进去哦，她会生气的。”
　　回答的同时，他紧咬着嘴唇，万千思绪涌上心头——凪沙恐怕再也不会回到这里来了。
　　仰视着他的侧脸，她的脸上露出虚幻的微笑。
　　“汝们共享了长久岁月呢”
　　“是啊，我们是兄妹嘛。”
　　“古城。”
　　她在床上坐起来，全力挺直腰杆，看着他。
　　“……吾、吾问汝，吾为何人？”
　　“嗯？”
　　他没理解问题的含义，只是沉默地看着她。
　　然而她浮现出一脸毫无自信的表情，战战兢兢地继续说道：
　　“吾既非真祖，亦非眷兽；不持记忆，没有灵魂；是被称为人偶的临时容器。”
　　“……你是阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜吧。这不是你自己说的吗？”
　　在他干脆的回答之下，阿古罗拉惊得呆住了。她忍住呼之欲出的泪水，强作欢颜，转过脸去。
　　古城将自己的手搭在她的手背上，紧紧攥住了她冰冷的手。她睁大碧蓝色的双眸，很吃惊似地与他四目相对。
　　她的美貌依然如同妖精一般，缺乏现实感。但是——
　　“你看，你不是就在这里吗？跟我一样。一切都没有改变。再说，如今人造生命体不是已经被承认为准魔族并且被赋予了相应的权利吗？不管是人造的吸血鬼、还是眷兽，只要光明磊落地活下去就好了啊。”
　　“古城……”
　　阿古罗拉像是因为百感交集导致喉咙阻塞一般，发出微弱的抽泣。
　　他意识到自己说了一句不太合乎立场的话，羞涩地绷紧了脸，挠了挠头。然后他转身走向壁橱，从中拽出一个随便塞进去的纸袋，递到她的胸前。
　　“我差点忘了。这个，送你。”
　　“……吾之……装束？”
　　她将纸袋“哗啦哗啦”地翻了一阵，从中掏出了一件东西——被塑料袋包裹的一件崭新的水手服。那是彩海学园的女生制服。
　　第一次相见的那天，他也曾经交给她一件同样的制服，与之不同的是，这件不是借来的——这件制服是真真切切地专门为她订做的。
　　“这是我让浅葱帮我事先订好的。因为让你跟我们上同一年级实在有些勉强，所以给你的这件是初中部的校服就是。等什么时候正式被承认入学了，你就把它穿上吧。”
　　接着古城脱下沾满血迹的制服，在T恤衫外面套上了一件帽衫；不久之后就要渡海了，所以还是穿上一件外套会好一些。
　　“在我回来之前，你就在这间屋子里等着我。我会跟老爸他们联络的。同时我会让他借我那艘船用用。”
　　“……要去么……到凪沙的身边”
　　“我不能就这么呆呆等着把她一点点地忘掉。而且，我也不想把你交到‘原初’那家伙手里。总之，我会尽力挣扎一下的。”
　　古城说着轻轻将手放在她的头上。
　　远山说，古城会忘记凪沙；或许在那之前，“原初”就会将阿古罗拉收回。无论哪一个早晚都会发生，都意味着他将失去重要的亲人与朋友。如果就此袖手旁观，那样的命运终将确确实实地降临在他身上。
　　所以，先下手为强。
　　古城是前篮球队员，断球快攻是他的拿手好戏。他想立即回到旧东南地区，并且这次，一定要把凪沙救出来。
　　现在问题在于，自己想不出一个决定性的攻击手段。对方虽然并未完全恢复，但毕竟是世界上最强的的吸血鬼。如果当面锣对面鼓地打上一仗，想必毫无胜算。但是——
　　“……阿古罗拉？”
　　突然，他发现她撕开了包裹着制服的塑料袋。他有些不知所措，不禁产生了一种愚笨的感想：一件制服至于高兴成这样吗？
　　“我说，你，在干什么啊？”
　　她的接下来的行动使他微微一震——她突然脱下了衣服，毫不顾忌古城正站在她自己面前。
　　她无视古城的狼狈，穿上崭新的制服，连胸前的纽扣都没系，然后很不安地发出“呜呜”的一声。紧接着，她不知为何突然挺起胸膛。
　　“……吾，吾饶恕汝为吾钉上惩戒之钉！”（之前出现过的系纽扣）　
　　  　她结结巴巴地对他说道。古城则是呆呆地看着她说：
　　“你，不会是，想跟我一起来吧？”
　　相比吃惊，他更感到困惑。古城是要去见“原初”啊；而对于阿古罗拉来说，“原初”无异于“捕食者”。她试图夺回她体内沉睡着的眷兽。如果再次与“原初”对峙，阿古罗拉很可能像九号她们等一样，沦入被吞噬的命运。
　　“吾、吾来实现汝的愿望……拯救凪沙……！”
　　“阿古罗拉……是么……”
　　听到她的话，他恍然大悟。
　　攻击手段是有的——只剩下最后一个了。采取这个方法，既能救出凪沙，又可以保证阿古罗拉不被吞噬，是有这么一个方法的。
　　虽然这会使阿古罗拉陷入险境，并且成功的可能性并不高，但是比起坐等奇迹的出现要好多了。所以，这个方法值得一试。
　　“走吧。”
　　“啊、嗯。”
　　不知是谁先伸出了手，他们俩将手攥在一起。古城扶着阿古罗拉让她站起身来，帮她整理好衣装。接着，二人走向门口。
　　然后古城停下了脚步。不知从何时起，门前多了一个破旧的纸壳箱——他们俩回来的时候应该还没有放在那里才对。
　　虽然感到有些瘆人，古城还是将手伸向了箱子。那是一个贴满了国际邮件传票的奇怪箱子。他觉得箱子里装的应该不会是炸弹，于是胡乱地撕开封条，向里面看去。
　　“……这是，怎么回事？”
　　接着古城越发觉得糊涂了。
　　箱子里装着表面刻有奇怪文字的银色细钉。
　　还有三枚附带安定翼的金属弹夹。
　　3
　　在支撑吊桥的桥台上，站着一伙奇怪的人们——
　　一位绿色头发、翡翠色眼睛的少女；一位身穿白色外套的高挑青年；还有三位披挂铠甲、长着满头如翻滚的火焰一般的金色发丝的少女。
　　“扎哈利亚斯死后，第四真祖觉醒了么——”
　　翡翠色眼睛的少女很不快地低语道。她是第三真祖——加达·库库鲁卡恩，夜之帝国的盟主，人送绰号“混沌的皇女”。
　　她的目光指向弦神岛旧东南地区。在那里，将近两万人在仪式魔术“焰光之宴”的影响下变成了疑似吸血鬼。如今，该地区仍处在狂躁的状态之中。
　　另一方面，人工岛中心地区的钟楼一带，却是一片不可思议的沉寂。
　　那里宛如张罗着一道庄严的结界，没有人试图接近。
　　就连失去了理智、变得狂暴的疑似吸血鬼们都本能地意识到——
　　他们的“王”已经降临于此——
　　“真让人窝火啊。一切都在指挥者们的掌握之中什么的。”
　　与充满威严的语气相反，加达好像被抢走了心仪的玩具的小孩子一样，脸上浮现出惹人怜爱的闹变扭似的表情。
　　“原初的阿古罗拉”觉醒，眷兽们被她收入体内，扎哈利亚斯被杀——这一切都在事先的预料之中。大规模感染的丧生者数量不到想象中最糟糕状况的一半；如果只限于弦神市内，这一数字还不足全部人口的一成。
　　并不是对此感到不满，但无聊的心情挥之不去。对于被施了长生不死魔咒的真祖来说，第四真祖的觉醒仿若千年陈酿的上乘美酒；那应是绝亡于遥远的过去的古代超人类——“天部”所留下的最佳的娱乐。
　　当扎哈利亚斯进攻“毁灭的王朝”之时，加达还曾期望其中的内容会有趣一些，但是事情过后，结果顺利得让她感到沮丧。
　　这事实让加达大失所望。
　　但是，身材高挑的贵族青年却忽然露出笑脸，像是在劝慰她一般说道：
　　“现在还不至于那么悲观哦——”
　　“什么意思，瓦托拉？”
　　加达眉头紧皱，瞪着贵族青年说道。迪米托里叶·瓦托拉装模做样地耸耸肩，像是要岔开话题一般笑了一下。
　　“狮子王机关遗漏的不确定要素已经行动起来了。”
　　“哦……是十二号的血之从者么……”
　　望着港口上停泊着的小型游艇，她饶有兴趣地微微一笑。
　　冷静想来，仅凭一个眷兽的容器与其从者，无论如何也不可能击败第四真祖。想必他们也不是不明白自己的行为有多么的愚蠢吧。
　　但是，即便如此他们还是硬要前去挑战不可能战胜的“原初阿古罗拉”的话，这一选择的最终结果还是值得拭目以待的。
　　因为，这一愚蠢行为才是第四真祖的本质。
　　第四真祖是弑神兵器，是以杀死不死之“神”为目的而制造出的特异点。如果说有谁能打败世界上最强的吸血鬼，那就应该非这个不遵循普世真理的特异点莫属了。
　　“话说回来，你们几个要去哪？”
　　加达心情好转，露出灿烂的微笑；而她身边的瓦托拉转身面向背后说道。
　　三位披挂铠甲的少女正朝着旧东南地区的方向走去。听到他的问话，她们停下了脚步。
　　“第三号（托利托斯）、第四号（特塔尔托斯）、第五号（夲普托斯）——你在弦神岛上放养的‘战王领域’的‘焰光夜伯’么……”
　　加达愉快地“呵呵”一笑。瓦托拉瞪着金发少女们，脸上露出狰狞的笑容。在他散发出的凝重的杀气之中，三位少女感到浑身僵硬。
　　“你们是用来与第四真祖交涉的资本，愿意同情晓凪沙我不管，但是从今往后少给我出去玩哦。”
　　“……！”
　　她们不听瓦托拉摇了摇头，同时打算召唤出各自的眷兽。
　　但在那之前，从虚空中出现的蛇裙将她们的全身死死地缠住了。
　　   惊愕地回头的她们所看到的，是一个完全遮盖住了夜空的漆黑漩涡。
　　那个直径长达十几米的漩涡，是由数千条蛇相互纠结、相互盘绕形成的。她们被那无数的蛇缠绕着，吞入漩涡之中。
　　“很遗憾，就凭现在的你们仨，根本打不过我哟。”
　　他怜悯地对她们说道。
　　由于魔力被蛇吸噬殆尽，她们没能召唤出眷兽；而以她们无力的臂力，完全无法从蛇的纠缠中挣脱。
　　然而即便是在一筹莫展的窘境之中，她们仍然没有丧失斗志。各自以充满杀气的眼神瞪着他，仿佛在说少碍我们的事一般。
　　“哈哈哈哈……霸气不错。正因为这样，不妄我放你们自由行动了。”
　　沐浴在她们的目光之中之中，他显露出欢喜的表情，好像发自内心地欢迎对自己有敌意的事物存在。
　　“如果没有我们家老爷爷的嘱咐，在打败第四真祖之前先把你们吃掉也是挺有趣的，不过胜负没有悬念的战斗也很没意思呢。”
　　他遣散了眷兽。她们从蛇群的拘束中得到解放，被抛向空中。就这么没能缓冲地掉在地面上，发出了痛苦的呻吟。
　　“你们想怎么样就怎么样吧。等你们恢复了本来的力量之后再战。”
　　他仿若抛弃了她们一般说着，背过身去。
　　而加达则是在一旁饶有兴致地观看者他的举动。
　　“呵呵……真是个愉快的男人啊，迪米托里叶·瓦托拉……多亏有你在，此次“盛宴”看来还能再享受一番。我会记住你的哦”
　　绿色头发的少女的身影宛如为虚空所吞噬一般，渐渐淡化、消散而去了。
　　而瓦托拉则是愉快地目送她远去，优雅地深施一礼。
　　“深感荣幸，加达陛下——后会有期。”
　　他的身影也化作一团金色的烟雾消失了。
　　旁观者们已融入黑暗之中。“盛宴”开始向尾声迫近。
　　4
　　古城撑开折叠式的弓，挂上弦。像步枪一样的枪身上开着一个插卡用的沟槽，弹夹上附带的安定翼正好可以嵌进里面。
　　“果然是它么。”
　　他端起金属制成的弩摆出射击姿势，低语道。
　　这正是维尔迪亚娜在MAR的医疗楼中交给他的那把弩。虽然他一直忘记这东西的存在了。但是看起来寄到他家来的银色细棒，应该是这把弩用的箭；准确地说，这把弩是为射出银棒而定制的工具。
　　“不、不祥的‘灵柩’的钥匙啊。”
　　阿古罗拉在远处厌恶地瞪着银色的小棒，眼中明显地浮现出不安的神色。
　　“你知道这是什么吗，阿古罗拉？”
　　“弑杀真祖的圣枪。它能使魔力失效，撕碎任何结界。”
　　“……原来如此……原来维尔小姐就是用这东西解除了你的封印啊……看起来能派上用场。”
　　阿古罗拉说话的方式虽说依旧夸张迷离，不知道多大程度上可以相信。但是既然这种银棒能打碎那个冰“柩”，而且还曾将医务楼炸得半毁，想必它一定有相当的威力吧。且不论对付“原初阿古罗拉”是否有用，说不定在哪就能派上用场。
　　古城再次将弩折叠起来，把银棒系在腰间。虽然腰边凹凸不平的，走起路来很碍事，但毕竟还是比把背包塞得鼓鼓囊囊要好得多。
　　“对了……这艘船，要怎么才能启动？”
　　说着，他的视线对准了游艇的驾驶席。这艘船是阿古罗拉她们用来居住的“莉亚纳号”。如今跨海桥已经被封锁，如果想去旧东南地区，除驾驶这艘船渡海以外别无他法。
　　但是，古城当然是没有船舶驾照的，也毫无操船的经验。看到驾驶席周围充斥着各种从没见过的仪表和操纵杆，他骤然感到束手无策。船上的警示牌完全是用外文书写的，他完全根本看不懂上面写了些什么。
　　“……这、这是吾无法理解的钢之文明的产物啊。”
　　阿古罗拉同样感到无所适从。毕竟她也只不过是在这艘船里居住，从来没见过它真正开动起来。而且它本来就已经闲置半年多了，引擎到底能不能发动起来尚且是个未知数。
　　“真够呛，看得我都忍不住了。就你们这德行，还想到旧东南地区去？”
　　突然听到夹杂着苦笑的声音，他惊讶地转回身。
　　维尔迪亚娜·卡鲁阿纳正站在他的身后。这位浅黑色头发的女吸血鬼穿着一身沾满血迹的衣服，懒散地倚靠在甲板的桅杆上。
　　“……维尔小姐？……你，还活着啊？”
　　他呆呆地盯着她，问道。
　　维尔迪亚娜竟然能在身负重伤的状态下从石英之门生还；即使她本人就站在眼前，这也使他感到难以置信。
　　“不要小瞧吸血鬼的生命力啊。我不会就那么轻易地死掉的。”
　　心高气傲的她以跟她相符的强势语气说道。但是，她明显已经到极限了。她的嘴唇上毫无血色，如果没有支撑恐怕连站都站不住，能保持意识清醒已经是勉勉强强了。
　　“……维尔迪亚娜……汝的血之泉已然……”
　　“不要紧的，阿古罗拉。我还撑得住。”
　　听到阿古罗拉颤抖的声音，她温婉地摇了摇头。
　　“扎哈利亚斯已经死了。如今你还来找阿古罗拉做什么？”
　　刚从惊讶的情绪中恢复正常的古城对维尔迪亚娜低声问道。他并非不为她的生还感到高兴，但是仍然对险些在她手中丧命的事怀恨在心；而且，她强硬带走阿古罗拉的事也使他耿耿于怀。
　　“……我不求你原谅我。我无论如何也没能饶恕扎哈利亚斯。我曾想，为了杀掉他，即使变得一无所有也在所不惜。可到头来……”
　　她看着他那双瞪着自己的眼睛，无力地笑了。
　　“可到头来，扎哈利亚斯和涅拉普西都不过是被利用的而已。当我知道了这一切，我彻底搞不清楚自己活到今天是为了什么……所以至少，请让我看到最终吧。”
　　“……你要送我们去旧东南地区？”
　　维尔迪亚娜的一番话使得他心中如百味杂陈。
　　古城并不是在怀疑她。虽然她曾经在极端的想法之下发疯一样地拐走了阿古罗拉，但是维尔迪亚娜这个人不是会欺骗他人的那种人。
　　他也真心感激她的提议，让他不安的，是她那负伤。
　　“我至少比你们俩会开船哦。”
　　“不过，你那出血量……”
　　“没有时间了吧？再磨磨蹭蹭的，可就救不出凪沙了！”
　　听到这句话，他沉默不语。看来她已经明白他们俩想要去做什么了。
　　“……准了。”
　　正当他犹豫不决之际，阿古罗拉开口了。她将紧紧攥在手里的游艇钥匙交给了维尔迪亚娜。
　　“交给我吧。”
　　维尔迪亚娜接过钥匙，踉踉跄跄地走到驾驶席坐下。她以很不习惯的动作发动了引擎，并且按下了照明等各种开关。
　　“缆绳呢？”
　　“已经解开了。”
　　“OK。好，要出发了哦！”
　　维尔迪亚娜以劲头十足到让人感到奇怪的语气说着，粗暴地拉动了操纵杆，随之，船驶向了意料之外的方向，狠狠地撞上了停泊在旁边的船。
　　“喂……维尔小姐！你真的会开船吗？”
　　他险些被她从甲板上甩出去，因而痛斥道。阿古罗拉则是脸色苍白，她的手死死抓住船上的扶手。
　　“不就是轻轻碰了一下嘛，不沉不就得了！”
　　她粗鲁地说着，拼命的转动起方向盘。船身伴随着令人不悦的“咯吱”声调转方向，终于渐渐驶出了泊位。
　　船的摇晃比想象中的更加剧烈，原因倒不是外洋风大浪高，单纯是因为维尔迪亚娜的驾驶技术太烂了。不过行驶到中途，她似乎便抓住了要领；摇摇晃晃的船体变得平稳了一些，朝着旧东南地区加速驶去。虽然长期闲置，没有进行过像样的维护，不过这艘船的状况看起来倒还不差。
　　由于禁航令的影响，海面上一艘船也没有。这对于他们来说真是幸运——否则，他们的船恐怕早就与其他船只相撞而葬身鱼腹了。
　　但是，当他们航行到可以看清旧东南地区全貌的位置时，他们的好运宣告结束。漆成黑色的警备艇发现擅自接近中的船只，迅速聚拢了过来。
　　“特区警备队来了，维尔小姐！”
　　“我们冲过去！抓紧了！”
　　维尔迪亚娜将引擎的功率开到最大，不顾船体的颠簸，连碰撞也不做躲避，径直地冲了过去。特区警备队被这种乱七八糟的操船方式玩弄于鼓掌之间。
　　但不到转眼工夫，警备艇就恢复了正常状态。它们在统一的指挥下调转船头，从左右两侧步步紧逼，试图堵截住古城一行的船。
　　紧接着，青白色的火星突然溅起，枪弹划破黑暗飞了过来，海面上也激起无数水花。枪声混杂在扩音器发出的停船警告声中，不绝于耳。
　　“——开枪了？不会吧？”
　　“开、开枪示警吧？”
　　“不对……他们的目标大概是引擎！想让船动不了，然后活捉我们！”
　　正在古城一行动摇之时，警备艇更加靠近了。机关枪的射击准度进一步提高，“莉亚纳号”的船体上被打成了筛子。再这样下去，无法航行只是时间的问题。
　　“——拜托了，‘甘谷列特’！”
　　焦急的维尔迪亚娜突然起身站在座位上，开始召唤出眷兽。一只三头魔犬出现了，它向脚下的海面上喷射出火焰。在火焰的冲击下，警备艇大幅偏离了航向。
　　“什？”
　　古城二目圆睁，惊叫起来。
　　“你没疯吧？竟然对特区警备队放出眷兽！”
　　“不这么干怎么可能逃得出去啊！”
　　“这下彻底成罪犯了……会被学校开除的啊。”
　　无意这么呢喃一声，然后古城不禁笑了起来。此行是要去挑战世界上最强的吸血鬼啊，还不知道能不能活着回来；这时候竟然还想着学校的事，连他自己都觉得很可笑。
　　“真开心啊，古城。”
　　抬眼一看，维尔迪亚娜也在笑。她的侧脸显出神清气爽的表情，仿佛摆脱了附体的邪祟一般；虽然满脸的血迹衬托出她的艰苦，但此时此刻的她看上去比任何时候都更加幸福。
　　“真的，很开心。虽然至今以来我一直畏惧于承认这些，但是与你和阿古罗拉相遇，并且在弦神岛上度过的这段时光，我真的很开心。要是能早点意识到这一点就好了。”
　　“维尔小姐……你不会是……”
　　他看着正在微笑的她，小声说道。
　　她召唤出的眷兽在微弱的光茫中消失了。在没有她的魔力供给的情况下，它变得无法维持实体状态了。
　　紧握着方向盘的她被包裹在一团银色的雾中。她的身体逐渐变得瘫软起来。
　　无法继续维持实体状态是由于在扎哈利亚斯的枪击之下，她已经身负致命伤了。如今，她那勉强用魔力维系着的生命即将走到尽头。
　　旧东南地区的码头已经出现在眼前，直线距离只有数百米。
　　但是，还没等靠岸，船已经停了下来。在特区警备队的枪击中，发动机中弹了。
　　“可恶……都已经到这了……”
　　古城粗暴地对船体拳打脚踢，痛苦地呻吟着。眼看就要到达旧东南地区了。如果在这里被特区警备队拘捕，他将再也不会有机会救出凪沙。
　　怎么办才好，当他再次握紧拳头的时候，一双冰冷的小手以微弱的力量裹住了他的手。
　　“古城，抓住我的手。”
　　“阿古罗拉？”
　　金发的吸血鬼少女与他五指交错，紧紧地攥住了他的手。紧接着，她将那只手朝着海面的方向伸了出去。
　　她的念力与魔力从他身上流过，古城的右肋被热量包围。
　　随后，巨大的寒气被释放了出来。
　　以他们所在的船为中心，海面被染成了纯白一片。海水冻结了，波浪的形状不再变化。这股压倒性的寒气，任凭多么高级的魔导师也无法以冰洁魔法再现——
　　这是眷兽的力量。她作为眷兽的容器存在，第四真祖的第十二号眷兽被封印她的体内。而现在，阿古罗拉将它释放了出来。
　　她看着古城那双因惊讶而瞪得溜圆的眼睛，露出了似哭还笑的表情。
　　“快去吧，古城！……去拯救阿古罗拉……”（小夫：这里真不是翻错了，原文就是这样的）
　　维尔迪亚娜精疲力竭地瘫坐在甲板上，抬头看着他说道。
　　他默默点头，然后牵着阿古罗拉的手走下了甲板。
　　海面已经完全冻结，冰层估计有数米厚。走在冰层上，旧东南地区就在眼前。
　　“……谢、谢谢你，维尔迪亚娜！”
　　阿古罗拉最后回头看了她一眼，大声喊道。
　　她温柔地目送她远去，然后闭上了眼。
　　“那是，我该说的话啊……阿古罗拉……谢谢……你……”
　　她的脸上露出了满足的微笑，全身被银色的雾包围。
　　那雾气在柔和的月光下闪闪发亮，最终渐渐溶解在黑暗的夜色里，乘着寂静的晚风消散而去了。
　　5
　　阿古罗拉释放出的寒气一直影响到就东南地区的码头，周围的海面染成一片白色。这景色堪称美丽，而古城却无暇观赏。
　　“……”
　　码头上有许多人，仅在视野范围内的人数就有上千，而他们几乎都是变成了疑似吸血鬼的感染者。
　　他们之中的近八成都在岛内徘徊，寻找着新的祭品。
　　但是，余下的两成却趴在地面上一动也不动。他们的眼睛无力地睁着，眼里没有丝毫的感情。他知道，其原因是第四真祖——“原初阿古罗拉”的记忆榨取。由于记忆被连根拔起，他们完全丧失了活下去的气力，现在只不过是在恍惚地等待着死亡的到来罢了。这就是献祭给第四真祖的祭品的惨状；这就是“焰光的盛宴”的真相。
　　“……这些人，全都是疑似吸血鬼么”
　　疑似吸血鬼们察觉到古城与阿古罗拉正在接近，在感染冲动的驱使下，他们全部将目光对准了二人所在的方向。尚能活动的感染着有数百人之多，而且感染者们的身体能力并不比血之从者——古城逊色。因此，为了再次见到“原初”，二人必先全力突出重围。
　　但是，阿古罗拉的眷兽却不能在这里使用。因为眷兽威力太过强大，如果在这种状况下召唤出来，近千名感染者将全部丧命。
　　“……没，没什么需要注意的，不必担心。”
　　正当他在踌躇之际，阿古罗拉牵起他的手，向前走去。
　　看到她的身影，感染者们霎时间一片哗然；每当她向前迈一步，他们便随之后退。就这样，人流向两侧分开，让出了一条道路。
　　为第四真祖献上的祭品们，对于第四真祖的分身阿古罗拉同样无法发动攻击。她的身影行走在他们排成的整齐队列之中，宛如在近卫骑士簇拥下的公主殿下。不过，她那战战兢兢、浑身颤抖的样子实在是缺少公主的那种威严。
　　“凪沙呢，她在哪？”
　　突破疑似吸血鬼的包围圈之后，他们向石英之门进发。
　　在半毁的玻璃城堡周围，果然一个人影也没有。作为“焰光之宴”的祭坛而布设的结界依然存在。
　　“在、在彼方！”
　　阿古罗拉所指的，是形同六角水晶一样的高耸的钟楼。一位貌似凪沙的少女，正站在尖塔的顶端。仿若俯瞰世间万物一样，浮现着一幅傲慢的表情。
　　“……‘原初’！”
　　[[IMG,a9cfd84571fe967642b3bb8f61bb55e0,800,1286,88450]]
　　他站在被瓦砾湮没的广场上，仰望着少女喊道。
　　这就如一声号令一般，钟楼上的钟开始鸣响起来——低沉，凝重，宛如为欢迎二人的到来而敲响的丧钟。
　　“回来了么，十二号。吾还以为汝会仓皇逃窜呢。”
　　“原初”冷眼瞟着阿古罗拉。阿古罗拉害怕地颤抖着。古城紧紧握住她的手，向前走去。
　　紧接着，他仰望黑发的少女命令道：
　　“把凪沙的身体还给我啊……‘原初阿古罗拉’。”
　　“人偶的从者，竟敢命令吾么”
　　貌似凪沙的少女有些惊讶似的说道。随之，她露出美艳的冷笑。
　　“不过，也罢。从者啊，在汝的培养下，十二号得到了很好的成长。”
　　“……成长？”
　　他偷偷看了一眼阿古罗拉的侧脸。
　　长生不老的吸血鬼的肉体，不可能在半年左右的时间里成长起来。事实上，她的容貌依然是他们俩最初相遇时的样子。
　　“不带有强烈感情的记忆，如同加水稀释的酒一般。光是祭品向吾献出的记忆是远远不够的。在吾被封印于不祥的诅咒里陷入长眠的这段时间内，‘天部’给予了眷兽们人形的容器，将它们放入世间。你知这是为何？”
　　　　“……为了将固有堆积时间弄到手吗？”
　　　　古城立即回答了“原初”的提问。或许是对此感到有些意外吧，她愉快地点了点头。
　　“然也。然而，单是无所作为地度过漫长的时间，毫无意义。积累了强烈的感情和愿望之后，眷兽的力量将获提升。比如，针对作为宿主的我进行反抗的强烈愿望。” XXX
　　“……”
　　阿古罗拉并未因恐惧而背过脸去，相反，她始终坚定地注视着“原初”。
　　眷兽是来自异世界的召唤兽，是拥有意志的魔力凝集体；作为眷兽的容器而创造出的十二个人偶，都分别具有各自的自我意识。
　　被封印的眷兽与人偶共享感情，并将其化作自己的力量。
　　因此，“原初”对于阿古罗拉的反抗感到欣喜。
　　由于获得了敢于反抗宿主的强烈感情，她的眷兽的力量得到了提升。而眷兽力量的提升，同时也意味着作为宿主的她自己的力量得以增强。
　　“但是汝的使命已经结束了，从者啊。留下第十二号离开吧。”
　　凪沙的少女盯着他，那眼神就像是在看忧郁的蚂蚁一般。她的言外之意是：放他一条生路不过是一时兴起罢了。
　　但是他仰望着她，叹息着说道:
　　“你真啰嗦啊。”
　　“……什么？”
　　她没想到他竟敢做出这样的反应，因而表情变得凝重起来。
　　他紧握腰中挎着的弩，展开折叠着的弓，凭借血之从者的力量单手拉开弓弦，将嵌有弹夹的银色细棒填装上膛。
　　“我已经说过了。我要把凪沙夺回来啊。”
　　古城将弩的枪身对准她，粗野地咧开嘴，露出尖牙笑了。
　　“我要夺回凪沙，而且不会让你吞噬阿古罗拉；我还要解救变成吸血鬼的人们。我不管你是什么世界上最强的吸血鬼，还是什么弑神兵器！不是为了凪沙，也不是为了阿古罗拉——从现在开始，这是我的战争了！”
　　“这就是汝的愿望么。就凭你一介从者……！”
　　面对古城的挑衅，她咆哮道。
　　虽然对手好歹也算是个血之从者，但被一个低等的人类挑衅什么的，这是她自被创造出来的那天起，从未想象过的事情。因而，她当然对此感到激昂。
　　这位貌似凪沙的少女背上生出极光色的翅膀。其中的一只翅膀改变了形状，化作一只巨大的幻兽。那幻兽的上半身是一位美丽的女子，下半身是巨大的蛇；它飘散的发丝也是无数条蛇。它便是青白色的水精灵——水妖。
　　“眷兽么！”
　　光是被水妖泼撒出的漫天水流触碰到，石英之门的残骸便如砂砾一般土崩瓦解了。面对如此异样的破坏力，古城惊呆了。在水妖的攻击之下，玻璃被还原成硅砂、水和碳；混凝土被还原成了土块；而钢铁的架构，化作经人工加工过之前的状态——被分解为了原子级别。“原初”召唤出的眷兽是能够让物体仿若时光倒流一般，将一切文明化为乌有的怪物啊。
　　就算是长生不老的吸血鬼，恐怕也难招架住那只水妖的一计攻击。仅凭他一个人，自然是拿它毫无办法。当然，前提是仅凭他一个人——
　　“古城！”
　　古城攥住阿古罗拉伸出的右手。将那手指向前方，同时扯着嗓子高呼道：
　　“飞奔而来吧——‘妖姬的苍水’！”
　　封印在阿古罗拉体内的眷兽，此刻完全显出了原形。
　　那是一只全长不足十米的美丽眷兽。它上半身酷似人类女性，下半身是鱼的形态，背上长着透明的翅膀，指尖是好像猛禽一样的锐利勾爪。
　　冰美的人鱼——或者是妖鸟——操纵着巨大寒气的妖鸟向卷起激流的水妖发动了进攻。
　　　　激流被寒气冻结，冰块又再度生成水流。两只眷兽以力相搏，然而，在庞大魔力的余波的冲击之下，旧东南地区的人造大地摇晃了起来。
　　　　“区区一个从者竟操纵吾之眷兽么”
　　貌似凪沙的少女以嘲笑的口吻说道。她的眼睛里烁烁放光，背上又生出几只翅膀。
　　　　“但是，很遗憾。汝们注定着败北。”
　　　　她使用三片极光之翼，又召唤出三只新的眷兽——一只是拥有金刚石色肉体的神羊；一只是琥珀色的巨大牛头神；最后一只是如热浪一般摇曳着的绯红色的双角兽。
　　　　浑身生着无数宝石的神羊，将宝石像散弹一样发射了出去。
　　　　冰之妖鸟正与水妖打得难解难分，对于射来的宝石分身乏术。因而，宝石弹丸纷纷打在了妖鸟身上，将它打得摇摇欲坠。对此阿古罗拉发出了痛苦的呻吟。
　　　　“回到吾身边来，十二号。‘盛宴’已然结束——”
　　　　紧接着，“原初”命令下一只眷兽开始攻击。琥珀色的牛头神摇撼着大地，高高挥起巨大的战斧。那把战斧散发着强烈的魔力光辉，恐怕其中也蕴含着某种特殊能力。
　　　　然而，牛头神的攻击对象并非妖鸟，而是古城与阿古罗拉。即使被平常的斧子砍中也不可能安然无恙，何况牛头神身高十几米，挥起的斧子比它本身更加巨大。即便这一击没能直接命中，他们也必将在其冲击力之下化为齑粉。而二人已经释放出眷兽，再也无力招架这致命一击——
　　　　“嗯？”
　　　　但是，发出惊叫的确不是古城，而是“原初”。
　　“咣”，一声剧烈的爆炸音在他的头顶炸响。
　　那是威力猛烈到匹敌气化炸弹的爆压的冲击波炮弹。以超音速被释放出的震荡波直接打中牛头神庞大的身体，将其击飞到数十米之外。
　　“为……为何背叛于吾，第九号……？”
　　貌似凪沙的少女双眉倒竖，愤怒地喝斥道。
　　她怒视着自己召唤出来的深绯红色眷兽——全身环绕在强烈的震荡波之中的双角兽。它方才以震荡波向牛头神发起攻击，救了他们二人一命。
　　阿古罗拉仰望巨大双角兽的威容，倒吸一口凉气。
　　“‘双角的深绯’……”
　　“你说是第九号（埃纳托斯）……么？”
　　深绯红色的眷兽落到地面上保护着他们俩，同时瞟了牛头神一眼。而古城则是呆呆地望着它的身影，拼命摇了摇头。
　　“你，不会是……要报冰淇淋的恩吧？就为了那么一丁点小事！？”
　　它回头看了看震惊的他，微微地笑了一下——他好像这么觉得。
　　看到这一幕，他突然灵光一闪。作为眷兽的容器被创造出的“焰光夜伯”是拥有意志的，并且她们的意志与眷兽共享。
　　第九号以自己的意志选择了他。它将保护他，而不是保护本来的宿主“原初”。
　　强烈感情的堆积会增强眷兽的力量，偶尔还会产生反抗宿主的强烈愿望——这是“原初”自己说过的话。
　　“很好，眷兽们。既然如此，就看汝们如何保护好汝们的从者吧！”
　　“原初阿古罗拉”站在钟楼上，将手高高举向天空。
　　他感到遥远的头顶上有种异样的征兆，于是下意识地抬起了头。
　　“怎么回事？”
　　只见流星从天空中划过。那是被灼热的烈焰包裹着的巨大流星。虽然仍在云层之上，但肉眼可以清楚地看见它。
　　那颗流星的真身其实是巨大的武器——名为三钴剑的古代武器。传说中，它是众神用来降妖除魔的利剑。这把刃长超过百米的锋利巨剑，在重力的吸引之下从数千米的高空中落了下来。
　　它落地的冲击将造成多大的破坏，只是想想就让人感到不寒而栗。
　　“……‘夜摩的黑剑’！”
　　阿古罗拉以僵住的表情说出了剑的名字。在此间，三钻剑的速度继续提高，距离地面的高度逐渐降低。
　　“开什么……玩笑。那也是眷兽吗？”
　　古城的脸绝望地扭曲着。他知道这世上有些眷兽被称为拥有意志的武器，但是这把黑剑已经超越了武器的范畴，不如称为神的审判更加贴切。
　　这把剑一旦落地，半径数十公里的范围都将受到毁灭性的破坏。审判之剑——它已经特化到只具有“破坏”这一简单的能力，但仅仅这一点就很难抵挡。即使借助冰之妖鸟与双角兽的力量，也不知道最终能否招架住它的攻击。
　　况且，它们俩正在抵抗“原初”的另外两只眷兽，分身乏术。所以，古城与阿古罗拉已无回天之力。
　　审判之剑似乎是知道了古城的焦急，它的速度继续提高。大气恐惧地震动着。闪闪发光的剑完全笼罩在他们头顶，天空亮如白昼一般。
　　那一道光渐渐地落下来，仿佛天空本身渐渐地落了下来——
　　它已经是如此的接近，只需瞬间就可以落到地面。
　　但是，令人恐惧的毁灭性瞬间，最终没有降临在弦神岛上。
　　“什……！？”
　　他觉得自己清楚地听见了“原初”愕然的惊叫声。
　　天空中先是出现了一道金黄色的光辉。
　　在金色闪电的环绕中，巨大的雷光狮子出现了。这只黄金的眷兽对着持续下落的黑剑发出一声咆哮，从地面上射出的惊雷在旧东南地区的上空形成了巨大的电磁场。
　　冲入电磁场中的剑，在自身速度的作用下，被强大的磁性所包围。
　　电光狮子再次放出雷电。急剧变化的电磁场将审判之剑弹飞了。
　　他意识到，它是利用电磁感应的原理将在重力作用下下落的剑反弹出去的。
　　剑受到的磁力矢量与下落方向成直角，因而，它在下落中改变了方向，划破大气，渐渐消失在地平线的彼端。
　　审判之剑不会落到地面上了。
　　但是，由于它的下落而产生的冲击波并没有完全消除。
　　不久之后，冲击波到达地面，直接击中了旧东南地区。
　　虽然它的威力不及剑本身落地可能造成的冲击，但是其破坏力已经足够将人工岛的地基彻底粉碎掉了。
　　被树脂与金属覆盖的地表塌陷下去，地下最底层直接暴露出来。
　　人工岛的主体结构断裂，整座岛屿被分裂成了左右两部分。
　　建筑物的玻璃窗全部破碎，一栋栋楼房接二连三地坍塌。这一切，全部发生在一瞬间。
　　旧东南地区没有立刻沉没是因为人工岛的基础设施设计精湛。但即便如此，岛内的各个街区也依次开始浸水，整个岛的沉没只是时间的问题。
　　出人意料的是，身处在爆炸中心地带的古城与阿古罗拉却安然无恙。
　　救他们于危难的是一团银色的雾。在审判之剑的落点上升腾起的浓雾包裹住了二人的身体，使他们免于爆炸的冲击。
　　“汝们是……”
　　“原初”站在倾斜的钟楼上紧紧盯着地面，很不痛快地说道。
　　浑身闪电环绕的雷光狮子，浓雾包围中的银色甲壳兽——
　　两只眷兽在审判之剑的攻击下保护住了他们俩。现在，它们带着明显的敌意瞪着“原初”。
　　“‘狮子的黄金’……‘甲壳的银雾”……”
　　阿古罗拉满脸惊讶地唤着两只眷兽的名字。古城不太清楚究竟是发生了什么——为什么就连从未见过的眷兽都站在他们一边？
　　古城突然抬起头，“原初”——貌似凪沙的少女，进入了他的视野。
　　　　“是凪沙……么！？它们是为了救凪沙而来的吗！？“
　　这两只眷兽既非阿古罗拉的伙伴，也跟他素不相识，那么它们与“原初”敌对的理由只有一个——它们站在凪沙一边。
　　虽然不知道理由——或许凪沙自己也没有意识到：它们觉得跟她很亲近，于是它们为了解救她而前来助他一臂之力。至少他愿意相信事实就是如此。而如今，这就已经足够了。
　　“呃……”
　　在出乎预料的状况之下，“原初”的嘴都气歪了。刚刚觉醒的“原初”，尚未完全掌握眷兽们的控制权。而这最终导致了九号的临阵倒戈，也使她自己陷入困境。从结果来看，古城一行的快攻是有意义的。
　　紧接着，绝境中的“原初”脚下的地面突然崩塌。六角水晶形状的钟楼的基座仿佛与空间一同被连根拔起似的，消失了。
　　摧毁钟楼的是两条缠绕在一起的龙。
　　一身水银鳞片的双头龙吞噬了钟楼，使得“原初”掉落在地面上。
　　“‘龙蛇的水银’！”
　　“——是第三号么！”
　　阿古罗拉与“原初”分别叫道。在下落途中，“原初”拔下了最后一片翅膀，召唤出第六只眷兽。
　　那是一只包围在灼热的烈焰之中的怪兽。鲨鱼的牙齿，狮子的身体，蝎子的尾巴，蝙蝠的翅膀——这只幻兽以食人兽之名名扬世界。
　　但是，尽管如此，听命于“原初”的眷兽的数量仍然没有超过古城一方。水银色的双头龙缠住食人兽，将它从“原初”的身边拖走了。
　　“——结束了，‘原初阿古罗拉’！”
　　古城疾速冲向落在地面上的黑发少女。她已经释放出了所有眷兽，如今的她毫无防范。她转过身来的时候，他强行按住了她纤细的身体，使她无法活动。
　　　　“汝这从者！也不掂量掂量自己！”
　　　　她将手插进了他的侧腹部。
　　　　与消灭扎哈利亚斯的时候一样，她试图夺取他的肋骨。但是，这也行动正中他的下怀。
　　　　“没用的！”
　　　　他紧紧地抓住了他的胳膊。魔力姑且不论，如果单纯进行体力的较量，他足可以将她制服。而且，完全贴身的对抗中，她无法使用黑翼——因为黑翼强大的攻击力会损伤凪沙的身体。
　　“嗯！？”
　　　　发现自己已经完全动弹不得，她的脸上浮现出焦急。此时，金发的吸血鬼少女阿古罗拉正站在她背后。
　　　　“第十二号！？你这家伙——！”
　　她回头大叫道。阿古罗拉从背后走到她身边，将嘴唇贴在凪沙白皙纤细的颈部；然后，她用锐利的牙齿刺穿了她柔软的肌肤。
　　“原来如此……这就是汝们的企图么！同族吞噬就是你们的企图么！”
　　　　“原初”愕然地睁大了眼睛。
　　　　鲜血从她的颈部滴落下来。
　　　　凪沙的身体脱了力，那只刺穿了古城的手被缓缓地拔了出来。
　　　　金发的少女紧紧抱住了瘫软倒下的黑发少女的身体。然后——
　　　　然后她们俩合二为一了。
　　6
　　钟声在持续鸣响着，
　　那是已然损坏了的时钟塔的钟声，
　　古城呆站着，视线一直没有离开那两个像雕像一样停止了动作的少女。
　　同族吞噬——
　　或者说是覆盖（overwrite）。
　　一般来说，吸血鬼吸了吸血鬼的血的话，就能把对方的“血统”或是“能力”吸收到自己体内。但是，既然能把对方吸收进自己体内，自己反过来也有被对方吸收的危险，这样以来自己的存在就会被对方覆盖。
　　据远山所说，想要救凪沙，就只有通过覆盖这唯一的方法。
　　她说，只要能夺取“原初的阿古罗拉”这一存在，凪沙就能在够保持自己的人格的前提下，成为第四真祖。
　　然而，想要实现这一目标的可能性几乎是零，凪沙不过是区区的人类，想要夺取第四真祖根本不可能。
　　但是，如果不是普通人类而是吸血鬼覆盖上去的话，结果又会如何呢？
　　而且这个吸血鬼还是作为第四真祖的监视者被制造出来的封印之器的话呢——？
　　这就是古城她们好不容易想到的解答方案，想要同时救下凪沙和阿古罗拉的话，这就是唯一的可能性。
　　阿古罗拉的牙齿还咬着凪沙的脖子不放，把附在凪沙身体上的“原初的阿古罗拉”拉进了自己的体内。
　　阿古罗拉宛若被冰封般一动不动。
　　现在，她的体内，正上演着两个灵魂争夺能力支配权的激烈竞赛吧。
　　“…………”
　　古城把填装好银桩箭的十字弓，缓缓地瞄向了阿古罗拉的心脏。
　　她把这支银桩箭称作灭杀真祖的圣枪，若果真如此的话，这就成了消灭第四真祖的最终王牌。
　　要是阿古罗拉能够覆盖掉“原初”的灵魂倒还好，不过一旦失败，她自己的灵魂被“原初”吞噬，古城就会向她发射这支箭。
　　自己到底能不能朝阿古罗拉射出这一箭，古城自己都不知道。
　　但如果让“原初”放任自流的话，被“焰光之宴”波及到的人们，基本都得死。而且到时，恐怕凪沙也没救了。因此，古城无论如何都要射出这一箭，射不出也得射，就是这样。
　　“阿古罗拉……！”
　　时钟塔的钟声，又响了一声。
　　之后，应该已经失去意识了的凪沙却突然笑了出来，
　　这不是凪沙本人笑的时候的样子，这明显是一种嘲笑。
　　“失败了吗！？阿古罗拉……！”
　　古城把手指按在了十字弓的扳机上，然后，犹如在祈祷一般，等待着阿古罗拉的回应。凪沙还在笑着，然而这美丽的声音却渐渐地出现了断断续续。
　　“是你……赢了……”
　　凪沙一脸满足地低语道，随后好像睡着一般闭上了眼睛。
　　阿古罗拉撑起凪沙脱力倒下的身体，看向了古城。
　　金发少女的嘴唇上，沾染着凪沙的血液。
　　“是“原初”吗”
　　古城瞪着阿古罗拉那泛着青白色光辉的瞳孔询问道，阿古罗拉好像有些吃惊一样，眨了眨眼睛，摇了摇头。这让人看上去有些怯懦的举止，正是古城熟知的阿古罗拉的动作。
　　“让，让我们履行约定吧……”
　　阿古罗拉带着一些得意洋洋的口气低语道，同时把凪沙的身体放在了地面上。
　　这时，古城想起了她口中所说的“约定”，
　　拯救凪沙——她对古城说，会帮他实现这个愿望的，
　　而且也确实履行了这个约定。但最终导致的后果，古城恐怕也已经理解了，
　　“阿古罗拉……你已经和“原初”融合了啊……”
　　“…………”
　　阿古罗拉用沉默回答了古城的这个提问。
　　这样啊，说着，古城放下了手中的十字弓，朝着阿古罗拉向前走了一步。
　　阿古罗拉无言地向后退了一步，
　　她的周围飘舞起了雪花，飘舞起了这座常夏之岛上绝无可能出现的雪花。她的周围被纯白的冻气包围，脚边开始积起了霜。
　　古城靠近了意欲离开的阿古罗拉的身旁，拉起她的手。
　　“古城……”
　　阿古罗拉张开嘴像是要说些什么，古城则是掩盖她的话说道，
　　“你是又打算进入沉眠吧”
　　“……！”
　　阿古罗拉吃惊地咬起了嘴唇，看着这个反应，古城才知道自己猜得没错。
　　确实，阿古罗拉成功覆盖了“原初”，但是，这恐怕只是暂时的。仅仅作为“天部”用来存放“被诅咒的灵魂”的眷兽容器的阿古罗拉，是赢不了的。总有一天，“原初”会复活，并且那时必定会将阿古罗拉彻底支配的吧。
　　所以她才会想将自身给封印起来。
　　使用眷兽的力量，将自己永远封印在冰棺之内，就像过去在遗迹中长眠一样。是打算在数百年，亦或是数千年的时间内，独自一人持续着长眠吧。
　　不能让她这样做，不能再让她又变得独自一人，古城下定决心。
　　“我来陪你，要是不看着你这家伙，我会担心的啊”
　　“……古城？”
　　“要是下次苏醒时没有我的话，你也会困扰的吧。要是你忘记扣衣服的扣子的话怎么办”
　　古城装作开玩笑的样子笑了起来，阿古罗拉看着他的笑容，脸上露出了快要哭出来的表情。
　　她把视线落到了古城的手上，然后，温柔地笑了起来。从她直接投向古城的眼神中，能感受到一种做好心理准备的人所特有的奇妙的冷静。
　　“……吾已经，实现了汝的愿望……接下来……接下来，就该轮到古城了……”
　　“诶？”
　　对于阿古罗拉这难以理解的话语，古城忽然感到了些许恐怖。
　　说着，古城的右手擅自慢慢地举了起来，右手中握的，正是那把金属制的十字弓。已经安装完毕的银桩箭瞄向了阿古罗拉的心脏。
　　“阿古罗拉！？”
　　看着她那闪烁着光辉的眼神，古城终于理解了正在发生的事情。古城是她——第四真祖的学之从者，而身为主人的她正操纵着古城的身体。
　　她正在命令古城向自己射出那致命的一箭。
　　“住手……！住手，阿古罗拉！”
　　古城拼命地抵抗，但身体却不听使唤，无法违抗血之咒缚。
　　没错，想要阻止“原初”的复活，还有一个方法，那便是消灭如今拥有“原初”之魂的阿古罗拉。虽然吸血鬼的真祖拥有不死的诅咒，但古城手中的十字弓上，填装的正是为了杀死真祖而特制的破魔圣枪。
　　“作为兵器被制造出来的“被诅咒的灵魂”，将于吾一同在此被消灭……然而……”
　　阿古罗拉把牙齿咬向了无法动弹的古城的脖子，古城感到脖子附近有什么东西流了进去。那，便是“力量”，为了彻底消灭“被诅咒的灵魂”，阿古罗拉正在将第四真祖的“力”单独分离开，注入给了古城，而准备将自己与“原初”一起消灭，从而拯救弦神岛，拯救古城的世界——
　　“第四真祖的所有力量将托付于汝，收下吧”
　　“住手啊，阿古罗拉！”
　　最后舔了一口古城的血，阿古罗拉浮现出了似哭又笑的表情，闭上了眼睛。古城的身体遵从着她的意志，扣下了十字弓的扳机。
　　“古城……”
　　她的嘴唇动了，但最后她的双唇所编织出来的话语到底是什么呢——
　　被射出的银色圣枪，发出了宛若羽毛般轻盈的声音，射进了少女的胸口。
　　古城的视野被一片白光浸淫。纯白的雪飘舞在疯狂奔腾的魔力流之中。
　　之后，古城便陷入了沉眠，
　　陷入了深深的忘却之沉眠之中。
　　古城最后所看到的，只有在碎开的裂片中映出的自己的眼瞳——
　　被泪水所浸湿的真红色的眼瞳。