　　月龄十八，卧待月之夜——（一个月的19日，15日是满月）
　　一个站在望塔中的娇小人影，正俯瞰着即将夜幕降临的“魔族特区”。
　　那是一个十二三岁左右的年幼少年。
　　少年穿着宽松的白色衣着，以黄金饰品华美地装饰着全身。
　　黑发褐肤，宛如能够看透黑暗的金色眼睛。虽然容貌上还残留着稚气，但是那股风采，却透着让人联想到年轻狮子般的压倒性威严。
　　突然间，金色的雾在那个少年的背后弥漫开来。
　　烟雾在一眨眼的工夫之间变浓了起来，接着变成了一个男人的姿态。
　　那是穿着纯白外套的青年，是金发碧眼的吸血鬼贵族。
　　“——“魔族特区”弦神岛吗。真是不错的景色呢”
　　对于青年贵族的招呼声，少年眺望着夜景，“呼”地嘲笑般失笑道。
　　“说到底就是由废铁和魔术制造出来的虚假大地，就是堆破烂呢”
　　“不过，却是规模大的惊人的破烂啊。正因为如此，人类才有趣”
　　“原来如此……是你吗，迪米托里叶·瓦托拉……”
　　少年回头看向露出做作笑容的青年贵族，狰狞地眯细了金色的眼睛。
　　瓦托拉将手放在外套的胸口处，有礼貌地行了一礼。
　　“能拜见您的尊容倍感荣幸。伊布里斯贝尔·阿紫伊兹王子殿下。身为第二真祖直系的您，居然屈尊驾临这种极东的“魔族特区”，老实说还真稍感意外”
　　“这可是是相隔70年的余兴啊。我也必须尽到相应的礼仪呢，只交给卑贱的人们，而自己却装作一脸不知道也实在太不风雅了吧？”
　　被称为伊布里斯贝尔的少年从嘴唇中露出锐利的犬牙说道。
　　和高挑的瓦托拉并排在一起，他的身姿看起来就更加地幼小了。可是，笼罩着那娇小身躯的霸气的威压，却并不弱于瓦托拉。
　　“殿下明察秋毫，我深表敬佩”
　　青年贵族恭敬地回答道。
　　伊布里斯贝尔不高兴地注视着那样的瓦托拉，咂了咂舌。
　　“你才是在想些什么，瓦托拉。这儿不是战场吧？是为了吞噬第四真祖而来的吗？还是说你的目标是我呢？”
　　“您别说笑了。这次的我只是个见证人而已哦。是她们的引导者”
　　“她们……？”
　　伊布里斯贝尔疑惑地皱起了眉头，瞪着瓦托拉。
　　“难道你把人偶们放养了吗，瓦托拉！？”
　　“因为是难得的“盛宴”呢。不享受一下的话可就浪费了吧”
　　瓦托拉清爽地眯细了碧眼露出了笑容。
　　“看到了难以置信的笨蛋”黑发的王子以这般欲言又止（想要这般说）的态度摇了摇头。
　　“你想把抱着炸弹的猛兽扔进火药库里吗？真是甚于传闻中的白痴呢”
　　“……不过，正因为如此这次的“盛宴”也会很华丽呢”
　　这突然传来的新的声音，让男人们回过了头。
　　以夕阳为背景的虚空中出现的是一位淡绿色头发随风飘舞且衣着甚少的少女。
　　眼睛是如同深邃的湖泊一般的翡翠色。有着让人联想到野生豹子一般可爱且兼具力量的美貌。
　　她边露出可爱的虎牙，边以平易近人的表情对瓦托拉他们笑着。
　　“不愧是“忘却的战王”——送来了奇怪的代理人呢”
　　“什么……！？“混沌的皇女”……！”
　　以含混不清的声音呻吟着的是伊布里斯贝尔。面对绿发的少女所放出的压倒性魔力波动，即便是他也难掩自己的动摇之色。
　　少女的真实身份是“混沌的皇女”，是统治南北美洲大陆的夜之帝国——“混沌界域”的第三真祖。
　　“我家的老爷子要是知道的话，必定会感到懊悔的吧……没想到第三真组会亲自出马呢”
　　要说吃惊的话，瓦托拉也一样。他虽然单膝跪地，并深深地低下了头，可是嘴角上却露出了微笑。那是邂逅强敌时露出的愉悦欢欣的笑容。
　　“吾不喜好那种夸张的称号。叫我加达就行”
　　最强最古老的吸血鬼之一——“混沌的皇女”以无畏的笑脸说道。
　　接着她慢慢地环视周围，瞪向了站在了望塔角落的第四个人影。
　　“你也是，‘寂静破坏者’”
　　“——明白了。那么之后就这样吧，加达·库库鲁卡恩”
　　回应“混沌的皇女”的招呼的是穿着高中生制服的日本人少女。
　　是个三股辫配上俗气的眼镜，还在腋下架着一本书的朴素的女孩。
　　不过，她却独自一人淡然地面对着三个强大的吸血鬼。双眼中丝毫不见畏惧之色，也没有紧张的迹象。
　　“哼，是当代的狮子王机关的三圣吗，真是年轻呢”
　　伊布里斯贝尔注视着少女，毫无感动地哼了哼鼻子说道。
　　少女不动神色，以目示意对伊布里斯贝尔打了个招呼。
　　“我叫闲古詠——今后请多多指教，伊布里斯贝尔殿下。第三真祖，以及阿鲁迪雅鲁公两位也是，请恕我今晚占用点你们的时间”
　　自称古詠的少女，向吸血鬼们走去。自然而然的，所有人的视线都集中在她一个人身上。
　　“那么……剩下的就是涅拉普西的扎哈利亚斯了吗”
　　加达环视着集中在了望塔中的人们，以愉快的口吻嘟囔道。
　　听了这句话皱起眉头的是伊布里斯贝尔。
　　“真是听到了一个可恨的名字了呢。区区兵器商在得到了自治领后就装成领主的样子了吗”
　　残留着稚气的端正容貌扭曲起来，“毁灭的王朝”的王子吐了口唾沫说道。
　　古詠微微垂下视线摇了摇头。
　　“涅拉普西暂定自治政府，巴鲁塔扎尔·扎哈利亚斯议长缺席。说是关于今晚的议题，就遵从各位的决定”
　　“真是聪明呢。要是恬不知耻的出现在我的面前的话，看我不立刻拧下他的脑袋。可恶的暴发户”
　　伊布里斯贝尔仍然抱着愤怒的感情自言自语道。接着他仍然顶着一脸不高兴的表情瞪着古詠。
　　“那么狮子王机关，我问一下。把我们叫来是为啥？就算你是指挥者，可这种无礼的事，根据你的回答我决定是否让你以鲜血偿还”
　　“找诸位商讨的议题只有一个”
　　古詠以平静的口吻回答了毁灭王朝的王子那恐吓般的话语。
　　“第十二号觉醒了”
　　“什”伊布里斯贝尔惊讶地眯细了双眼。在场的空气不安地震动起来。
　　“是么……被封印的第十二号的“焰光的夜伯”——阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜吗。有趣”
　　加达以如同用高价的琴所演奏出来的美妙声音笑道。
　　“……睡美人（阿古罗拉）？还特意给第十二代取了个名字吗？”
　　听了第三真祖的话后，伊布里斯贝尔诧异地嘟囔着。那副表情就像是说着“也要给炸鸡用的鸡取名字吗”。他无奈地叹息一声“做莫名其妙的事”，摇了摇头。
　　接着，最后低声自语般开口的是瓦托拉。
　　“……是MAR解开了封印吗。还真是有点意外呢”
　　三年前，挖掘出第十二号并保管她的就是Maguna Ataraxia Reseach(MAR)。对身为营利企业的他们来说，第十二号就只有单纯的实验体的价值。应该没有特意将其解除封印的理由才是。
　　“让第十二号觉醒的是维尔迪亚娜·卡鲁阿纳——原伯爵家的千金。据说是非法侵入MAR并使用了“灵柩”的钥匙——”
　　古詠回答了瓦托拉的疑问。呵，瓦托拉一脸愉快地吊起了嘴角。
　　“非法侵入吗……原来如此，就当做是这么回事吧”
　　青年贵族以饶有深意的笑脸，微微地点了点头。古詠无法进行任何回答。
　　“无论如何，这样一来十二只全部的“焰光的夜伯”都凑齐了呢”
　　加达以华丽的口吻确认道，而提出异议的是伊布里斯贝尔。
　　“不过，卡鲁阿纳家应该已经没有领地了哦。不是别人，就是因为可恶的扎哈里亚斯的缘故啊”
　　“是的，因此她没有作为选帝者的资格”
　　“那么狮子王机关，你打算如何指挥？”
　　伊布里斯贝尔如同试探古詠一般的瞪着她，问道。
　　戴着眼镜的少女清楚地淡然说道。
　　“让第十二号参加宴会。不过并不认同维尔迪亚娜·卡鲁阿纳作为选帝者的资格。宴会的舞台就由我们来准备”
　　“区区极东的岛国，还想和我们夜之帝国对等竞争吗”
　　伊布里斯贝尔狰狞地微笑着。
　　“不错的回答。不过，我可以理解为你们国家的政府准备好了与此相称的报价了吗”
　　“当然，不然的话就算不上是赌博了啊”
　　古詠笔直地回看着伊布里斯贝尔那颇具挑衅意味的双眼。
　　“那么我问你，你们赌上的是什么呢？别忘了，我们自不用说，甚至就连那个肮脏的兵器商都堵上了自己国家的命运。我希望能有与此对等的回报呢？”
　　伊布里斯贝尔的双眼闪烁着真红的光芒，对着古詠笑道。普通的人类的话，单是感受到这庞大的阴森气息后，就陷入狂乱状态也啥不可思议的。可是古詠没有表露出任何感情，只是静静地扬起了右手。
　　“我们赌上的就是这座岛”
　　在少女背后的是巨大的人工岛的夜景“魔族特区”弦神岛——。
　　“我们要将这片土地，以及住在这片土地上的所有五十六万人的性命作为赌注”
　　2
　　古城的父亲——名为晓牙城的男人是个考古学者。但是与关在研究室里沉浸在思索中这般理性的类型相去甚远。更像是巡游在世界各国的纷争地带战斗，忙于抢夺发掘品一般，与趁火打劫仅仅一纸之隔的野外研究员。
　　因为这种工作的性质，牙城几乎全年都在海外渡过，几乎不回日本。
　　尤其在古城他们搬到弦神岛上后，就连好好交谈的时间都成了都屈指可数的记忆了。
　　而那样的牙城，不知为何带着古城和阿古罗拉来到了弦神岛东地区的某个小港。那是个拴着家用小型船只的小船坞。
　　栈桥上，犹如拴在牲口棚里的牛一般，井然有序地停泊着五十只左右的小型帆船和小艇。牙城走近了其中的一艘，旁若无人地擅自乘了上去。
　　“早点乘上来，小鬼，别客气”
　　“虽说我不会客气就是了……老爸，这艘船是怎么回事？”
　　古城看着这艘陌生的白色观光船问道。
　　这是一艘全长十四五米左右的小型快艇。在船体的侧面写着“莉亚娜号”。是经过了严酷的航行吗，虽然到处都破旧了，但即便如此也是一艘相当高价的船。至少这东西与平穷的考古学者（的持有物）是不相称的。
　　可是，牙城却一副“这东西是我的”的表情登上了甲板。
　　“是一艘品味很不错的船吧。在澳门赌梭哈大胜了一个认识的有钱人，就便宜地压低价格买下了”
　　“你说赌梭哈……”
　　“你到底在搞啥啊”古城厌烦地叹息一声。
　　“还想着你怎么不回家呢，原来是一直住在这艘船里吗？”
　　“在澳大利亚，生活在港口上的游艇中的家伙可是很多的哦。这可是退休后的有钱人的生活模式啊”
　　这么说完，牙城就从船舱中拿来了食物。是面包，培根，咸味牛肉罐头以及冻镇瓶装啤酒。船里姑且还是具备着冰箱，厨房之类生活必需设备的样子。
　　“你既没有退休也不是有钱人吧”
　　“嘛，虽然这么说，不过在弦神岛，比起租公寓绝对还是这样比较方便啊。总之吃吧，肚子饿了吧”
　　牙城将食物摆放在后部甲板的桌子上。古城“哎呀哎呀”地搔着头，牵着阿古罗拉的手进了船里。接着以不高兴的表情坐与牙城面对面坐下。而阿古罗拉则畏畏缩缩地坐在他的身边。
　　牙城注视着紧紧贴着古城的阿古罗拉，一个人暗自窃笑笑着，接着将自制的三明治递到她的面前。虽然只是法式面包配上莴苣番茄，并夹着厚火腿一般单调的东西，很不甘心的是看起来真的很好吃。
　　“……将，将贡品献给吾吗，人类的孩子啊……！”
　　肚子空空如也的阿古罗拉两眼放光地接过三明治，接着“可以吃吗”一般打量着古城的脸色。好好咀嚼再吞下去吧，古城降三明治递给阿古罗拉，接着重新转向父亲。
　　“给我说明一下吧……”
　　“啊啊，这个吗”
　　牙城轻轻地举起了喝到一半的啤酒瓶，露出了满脸得意的笑容。
　　“这可是在奥斯特拉西亚的修道院中制造的上面发酵啤酒呢，产量少在市场上很少出现，因此被世人称为幻之啤酒的珍品啊。很好喝的哦！”
　　“谁说要你说明啤酒的？”
　　古城不禁涌起了一股想要揍父亲的冲动。
　　“至今为止你都在哪儿干了些什么啊。将近三年都没个像样的联络！”
　　“你遇到过维尔迪雅娜了吧？”
　　牙城以假装不知道的表情将儿子的怒吼给敷衍了过去，接着又以若无其事的口吻问道。
　　嗯，古城以可怕的眼神瞪着父亲
　　“那个吸血鬼是何方神圣？和你又是什么关系？”
　　“哦，你在意吗？很在意吧？”
　　牙城不知为何以一脸开心的表情瞧着儿子的脸。老实说真是有够烦的。
　　“嘛，放心吧，我既没有将她当作情人一样养着，也没有作为情夫被她包养。我的话，不是那种胸部丰硕的可不行呢”
　　“我可没在问你关于女性的喜好哦！话说，即便是谎言，这儿也该说一心一意只爱妻子的吧！”
　　古城歪着嘴巴怒喝道。咕噜咕噜，牙城喝了一大口啤酒。
　　“维尔迪雅娜是妹妹。我的老朋友的。而那个女性，为了保护你、凪沙和那边的公主大人死了。那是三年前的事了”
　　“……你是在说我和凪沙差点死掉的那起事件吗？”
　　古城压低声音问道。说到三年前的话，是导致凪沙住院的原因——列车爆破恐怖事件发生的那一年。可是，古城却没有关于那起事件的具体记忆。而且，阿古罗拉应该和那起事件无关的吧。
　　“你那时并不是差点死了，而是名副其实的死了”
　　牙城怜悯地注视着着一脸困惑的儿子，告诉他。
　　“接着又复活了，不过是作为第四真祖的血之从者呢。你没有那起遭遇事件前后的记忆也是这个缘故”
　　牙城不知从何处拿出了一本剪贴簿，扔到古城的面前。在其已经褪色的封面上还有着用记号笔手写的文字“第四次戈佐遗迹调查团”。
　　在大大地鼓起的剪贴簿中，保存着大量的照片。在强烈的阳光照射下，褐色的岩石表皮，石制的古老遗迹，以及冰块和被无数的霜与冰所覆盖的冰之柩。
　　“这张照片是……”
　　“有印象吧。这是在世界最古老的“魔族特区”——戈佐岛发掘到的“妖精的灵柩”。你们在那儿受到了恐怖袭击。说是被卷入了自治领罗马的爆破恐怖活动——是表面的伪装呢。毕竟要是不这样做的话会有各种麻烦的呢”
　　牙城说到这里就停了下来，接着深深地、静静地叹息一声。虽然讽刺般地开着玩笑，可是对于古城被卷进那起事件，他大概是感到自己有责任的吧。
　　古城呆呆地听着那样的父亲的说明。“自己曾死了一次接着又复活了”即便突然被人这么说，也无法涌出任何实际感。
　　可是也无法以“这是牙城一如既往的恶作剧”而一笑置之。要说为什么的话，是因为自己有印象。古城确实知道被收藏在剪贴簿里的照片的景色。那是在这三年间无数次梦见的光景。
　　“我是……第四真祖的，血之从者…………？”
　　“这还真是件奇怪的事啊。说起第四真祖的话，是没有一切血族同胞的世界最强的吸血鬼。即便只是那家伙制造血之从者就已经够令人吃惊的了，而偏偏那个从者居然还是古城你呢。难以置信也是理所当然的。就算是一同在场的我也是相同的心情啊”
　　牙城以随便的口吻说道。
　　古城就这样以半愣住的状态，按揉着自己的太阳穴。
　　所谓的血之从者，就是吸血鬼所创造出来的疑似吸血鬼。接受身为主人的吸血鬼的肉体的一部分，人类就会变成吸血鬼的从者。作为忠实的部下，或是作为伴侣，为了与主人共同生活而被赐予永恒生命的人。是无限接近魔族的“人类”——
　　“刚才被打的伤口，已经愈合了吧？”
　　牙城漫不经心地说道。古城侧头部的伤口已经没有了。那是指在大概一个小时前，被黑色装束的男子殴打时造成的伤。伤口应该不浅才对，可现在就连一点痕迹都没留下。
　　这是拜吸血鬼给予的超回复力所赐。本身受到了那种程度的冲击，还能淡然地站着这件事就是很异常的。
　　“不过，到现在为止还没这种事哦……在社团活动中受伤的时候也并没……！”
　　“啊啊，那是因为之前阿古罗拉被封印了，而这位公主大人睁开双眼后，对你的魔力供给也就再次开始了吧”
　　牙城轻易地就驳倒了儿子犀弱的反驳论调。
　　“不过，虽说是第四真祖的从者，但也只是个伤口回复速度有点快的人类而已。你要是有魔术方面的心得的话就又是另一回事了呢。因此，别太得意忘形哦，小鬼”
　　“我才没得意忘形吧……”
　　古城以包含怒气的声音回答道。牙城无奈地看着那样的儿子
　　“怎么了，说吸血鬼的从者你很不爽吗？现在的话还能回到人类的哦？”
　　“是吗？”
　　“很简单。只要杀掉那儿的公主大人就行了”
　　“什么……！？”
　　父亲那危险的提案，让古城的表情僵住了。阿古罗拉也吓得缩成一团。
　　牙城好像觉得挺有意思地注视着那样的两人的反应
　　“身为主人的吸血鬼死去的话，理所当然的，血之仆从也将会失去其资格。如果是活了几百年的从者的话，或许会当场化为灰烬的，但你才刚刚成为血之从者呢。坏处几乎跟没有一样。那么，你要怎么办？”
　　“什么怎么办。我不可能会杀掉这家伙的吧！”
　　古城粗暴地敲了一下桌子。接着注视着露出一脸不安表情的阿古罗拉
　　“你也再稍微光明正大一些吧。救了濒死的我的人是你吧。我没有恨你的理由。不如说作为救命恩人，我应该感谢你才对”
　　“真，真理在遥远的忘却之彼岸……”
　　阿古罗拉靠不住地转开视线，叽叽咕咕地回答道。
　　“对哦，你也没有记忆啊”
　　“很，很遗憾……”
　　阿古罗拉软弱的垂下了头。对于失去记忆的她来说，即便自己被人说是救命恩人也没什么自觉，也没有自信吧。
　　没有复活的实感的血之仆从，与失去了让其复活的记忆的吸血鬼。在某种意义上，可以说是很般配的一对主仆呢。
　　说起来，古城摇了摇头，重新转向父亲。
　　“维尔那啥的小姐，曾经说了这家伙会救凪沙的——”
　　被古城指着的阿古罗拉像是吃了一惊般地睁大了双眼。
　　本来古城会想要保护阿古罗拉——开端就是那个女吸血鬼的一句话。
　　“能救晓凪沙的人只有她”，维尔迪亚娜是这样说的。
　　“不会告诉我连凪沙那边也是要杀掉一次再让她复活这种鬼话吧”
　　古城以疑惑的眼神看向牙城。当吸血鬼的血之从者，就能让衰弱的凪沙复活。虽然这不像是正常的父亲会去想的事，不过如果是这个牙城的话或许就会这么干的。
　　“啊”，不过牙城不高兴地皱起了双眉。
　　“别说傻话。你的话暂且不论，我可不会允许让凪沙死去的哦”
　　“——我死就没关系吗？”
　　“再说没有特意要杀掉凪沙的意义吧。因为那家伙衰弱的原因是自身灵能力的暴走啊”
　　“灵能力的……暴走？”
　　古城呆呆地张大嘴巴反问到。
　　确实凪沙是个优秀的巫女。兼具从父亲一方的祖母那儿继承来的灵媒的素质，以及从母亲那儿继承到的过去透视能力，是极度稀少的混成能力者。不过那是直到三年前为止的事。
　　“不可能有这种事的吧。因为之前提到的那起事件的缘故，凪沙可是失去了作为巫女的力量哦”
　　“正相反，小鬼。凪沙从三年前开始就一刻不停地在使用着灵能力啊”
　　牙城凶狠地瞪着提出反驳的古城。
　　“……欸？”
　　“嘛，总而言之，那家伙被第四真祖附体了，现在这个瞬间也是”
　　“你说被第四真祖……附体……？”
　　“是的”，牙城严肃地点了点头。
　　“三年前，我们为了让第十二号的“焰光的夜伯”觉醒，而将凪沙叫到了戈佐。因为当时的凪沙作为巫女的能力很突出。与“天部”的遗产“焰光的夜伯”的相性也很好。好到过头的程度”
　　牙城看向了阿古罗拉，这个背影和凪沙相似的金发吸血鬼缩起了全身。
　　“就和预料中的一样，凪沙与沉睡在“妖精之柩”的第十二号——换句话说就是和在那儿的阿古罗拉交流成功了。只是如此的话，就没问题了。之后就只是慢慢地花点时间，让阿古罗拉觉醒罢了”
　　“不过啊”，牙城难喝般地将啤酒咽下了喉咙。
　　“那天，遗迹受到了袭击。对方是黑死皇派——提倡兽人优秀主义的恐怖分子。从结论上来讲的话，遗迹调查团队在那一天被毁灭了。调查员死了半数，民间军事公司的警备队全灭。保护你们的莉亚娜·卡鲁阿纳大小姐也被杀了”
　　“莉亚娜·卡鲁阿纳”，这句话让古城本应失去的记忆产生了反应。突然涌现的剧烈哀伤，不明缘由地倾轧着胸口。
　　“在那之后发生了什么，我也不知道。不过，嘛，也能稍微预料到一些”
　　牙城放下了空瓶子。这时古城也已经察觉到了，为什么就只有自己作为吸血鬼的从者复活，而凪沙却在生死边缘徘徊——
　　“是凪沙让我复活了是吧”
　　“正是如此”
　　牙城露出自嘲意味的笑容说道。和因为没能保护好妹妹而一直懊悔的古城相同，这个男人也一直在责备没能保护好孩子们的自己吧。
　　“第四真祖没有要救你的理由。希望你复活的人是凪沙。那家伙大概是为了让被杀掉的你复活，而强行引出了第四真祖的能力吧。接着还使用了真祖的眷兽，歼灭了恐怖分子们”
　　“其代价，就是那家伙现在的身体状况是吧……”
　　古城震颤着干涩的喉咙嘟囔道。
　　作为召唤的代价，吸血鬼的眷兽会吞噬宿主的寿命。正因为如此，这是只有拥有无限负之生命力的吸血鬼才能使役的东西。
　　实际上，凪沙就是个格外出类拔萃的灵能力者吧。
　　可是，她的肉体本身，却是脆弱的人类少女，必然是无法忍受召唤吸血鬼的眷兽——而且还是第四真祖眷兽的。更不用说她还要操纵第四真祖了，绝对是不可能做到的。可即便如此，凪沙还是让第四真祖附在自己的身上，操纵了她。
　　为了救自己的哥哥古城。
　　古城本以为自己保护了凪沙，可是不对。
　　被保护的人却是古城。凪沙让濒死的古城复活，取而代之她至今仍过着住院的生活。
　　这般令人绝望的事实摆在面前，古城只能呆若木鸡。
　　既无法暴怒也无法哭喊，只是死死地咬着嘴唇。接着
　　“诅，诅咒吧……我那不祥的原罪……”
　　然而流下眼泪的不是古城，而是在其身边的金发少女。
　　透明的泪珠从蓝色的双眼中喷涌而出，阿古罗拉正如同一个小孩子般在抽抽搭搭地哭着。对于她这出乎预料的反应，就连牙城也愣住了。
　　“所以我说为啥是你在哭啊。这不是会让你感到责任在自己身上的事情吧！？”
　　古城无可奈何地用纸巾擦拭着不断呜咽的阿古罗拉的脸颊。
　　确实导致凪沙身体变弱的原因可能是因为使用了第四真祖的力量，但阿古罗拉并没有因此被责备的理由。不如说遗迹的封印被强行解开后，在弦神岛被当成研究对象的她也是个货真价实的受害者啊。
　　“啊，嘛就是这么回事。而且，这个公主大人失去记忆的原因，也未必与凪沙毫无关系啊”
　　牙城像是有些尴尬般的搔了搔头说道。古城有些吃惊地看着父亲。
　　“你从一开始就知道阿古罗拉失去记忆的事了吗？”
　　“嗯，不然的话就前后逻辑就不通了呢”
　　“……前后逻辑？”
　　“想想看吧，小鬼。如果本应被封印在遗迹的第四真祖现在还附在凪沙身上的话，这儿的公主大人又是何方神圣？”
　　对于父亲那仿佛在考验自己一般的提问，“原来如此”古城小声的嘟囔道。
　　“就是说这只是第四真祖人格的一部分吗”
　　牙城满足般地吊起嘴角笑了
　　“恐怕就是如此吧。说难听点就是个剩余品。或者说就是榨完油的残渣一般的感觉吧”
　　“为啥要特意说得那么难听！？”
　　“就算凪沙是优秀的灵能力者，也没有能接受第四真祖的一切的容量吧。因此，在这儿的身体内也残留着一部分的意识”
　　牙城注视着还有些眼泪汪汪的阿古罗拉说道。
　　然后古城也终于理解了父亲的目的——为什么他会帮助维尔迪雅娜，让阿古罗拉复活，又为什么会在暗地里保护阿古罗拉。
　　“原来如此……只要让附在凪沙身上的第四真祖的意识回到原来的身体中就好了吗……只要这家伙取回作为吸血鬼的能力以及记忆的话，凪沙就能得救了吧？”
　　古城注视着阿古罗拉嘟囔道。是还没能理解吗，阿古罗拉本人顶着稍微有些困惑的表情，抬头看着那样的古城。
　　“嘛，说得也是。至少，只要抑制住能力的暴走的话，就能避免继续消耗体力了。虽然多少要花点时间，但凪沙的情况也应该会比现在安定的”
　　“大概吧”，牙城不负责任地附加道。
　　“你们就是为此才让阿古罗拉觉醒的吗”
　　古城深深地叹息一声。牙城恐怕一直都在继续寻找拯救凪沙的方法吧。为此，才与家人们分开满世界到处跑。然后他遇到了维尔迪雅娜，知道了“灵柩”的存在。
　　或许深森也与这计划密切相关。现在想来，深森的助手远山，恰好时机地将通行证交给古城这点也不自然。
　　可是牙城却难过地眯起双眼，粗鲁地摸着古城的头。
　　“确实如此呢……嘛，也有这方面的原因吧”
　　“什么意思啊？”
　　古城虽然疑惑地皱起了眉毛，但牙城却什么也没有回答。他那眯细的双眼，正注视着夜晚的码头。
　　“哎呀哎呀……已经来了吗。意外的早呢”
　　牙城将剩下的啤酒喝完后，就无精打采地站了起来。他拿起来的是无托式的步枪。虽然明显违反了枪刀法，可现如今也不想吐槽他了。
　　与此同时金发的吸血鬼少女，不知为何就像小动物般地颤抖着身体，紧紧地抱住古城的手腕。古城困惑地看着她。
　　“……阿古罗拉？”
　　呀，阿古罗拉发出靠不住的声音，浑身僵硬了。
　　接着古城也察觉到了她恐慌的原因。
　　阿古罗拉注视着的小码头上，站着几个陌生的人影。
　　那是穿着西装的纤瘦中年男性。在他的两侧还有浑身黑色装束的二人组如同护卫一般地站着。是之前打算掳走阿古罗拉的那群家伙的同伴的吧。
　　可是古城的视线，却并非在看那些可怕的黑装束人们，而是注视着站在他们背后的另一个人。盯着身高不到黑装束人们的肩膀的人影。
　　“你是……为什么……”
　　古城以因惊讶而变得沙哑的声音呻吟着。
　　站在黑装束人们背后的是十三四岁左右的娇小少女。
　　穿在她身上的是朴素的类似于牛仔西装的的强化纤维制成的防护服。表面印着无机质的罗马数字，给人一种好似在看试制兵器的印象。
　　面无感情地注视着古城他们的少女，有着一头金发，眼睛如同火焰一般放着蓝白色的光芒。
　　那带着妖精气息的虚幻般的美貌，和在古城身边瑟瑟发抖的吸血鬼少女非常相似。
　　像是镜子里映照出来的一般，非常相似。
　　“为什么阿古罗拉……有两个……！？”
　　古城的嘀咕声空虚地震颤着大气。
　　而与阿古罗拉有着相同容貌的少女，则继续毫无感情地注视着那样的古城。
　　3
　　维尔迪雅娜·卡鲁阿纳在一张陌生的床上醒了过来。
　　那是一张有着天价华盖的床。
　　房间内部的装潢也很豪华。室内的装饰统一为美丽的古风家具。仿佛是特别订做一般的绚烂的窗帘，窗外还能看到“魔族特区”美丽的夜景。
　　“这里是……？”
　　维尔迪雅娜僵硬地坐起身体，环视着周围。
　　恐怕这是高级公寓最顶层附近的房间。好像也并没有被监禁的样子。
　　之前穿着的衣服被脱掉，取而代之的是浑身缠绕着绷带。伤势恢复的缓慢是因为他们使用了对魔族用的特殊子弹的缘故吧。可即便如此出血还是止住了。虽然还残留着些许的疼痛，可就连差点断掉的右脚也勉勉强强恢复到了能活动的程度。
　　“醒来了吗？”
　　是从何时起在那儿的呢，突然间被人搭话了。虽然口齿不清，可这说话语气却奇怪地带着威严。那口吻中具备的压倒性的威严，与其说是在确认伤者的情况，不如说是仿若责问臣下的女帝一般。
　　声音的主人有着幼小少女一般的外表。
　　有着长长的黑发和雪白的肌肤，还穿着如同西洋人偶一般的豪华礼裙。
　　“空……“空隙的魔女”！？”
　　维尔迪雅娜被唤起了强烈的恐惧，从床上跳了下来。
　　“空隙的魔女”南宫那月，对欧洲的魔族而言是恐怖的代名词。与其说是受雇于日本政府的国家攻魔官，更给人一种无情的虐杀者的印象。即便自知无法逃跑，还是会被“非逃跑不可”的无意义的想法缠身。
　　可是，受伤的右脚无法发力，这让维尔迪雅娜在原地大幅度地失去了平衡。
　　“哦哇！？”
　　与倒过来的维尔迪雅娜差点剧烈相撞，房间中的另一人发出了悲鸣声。
　　放在托盘上的玻璃杯掉下，在眼看着要洒到地上的时候险而又险地将其抓住的是，头发噌噌倒竖的学生服打扮的少年。
　　“你是……基树！？”
　　“哟，又见面了呢，维尔小姐”
　　矢濑基树递出了倒有冷水的玻璃杯，亲切地对她笑道。
　　维尔迪雅娜是第二次与这个过适应能力者的少年相遇。想一想的话，担任晓古城的监视任务的他，掌握着维尔迪雅娜这次的行动也是理所当然的。可是从他那含有讽刺笑容的眼睛里，却没有感到对维尔迪雅娜的敌意。
　　“哎呀哎呀，真是血气方刚呢。照这个样子来看，伤势好像也没问题了呢”
　　低头看着坐在地上的维尔迪雅娜，那月混杂着叹息地嘀咕道。虽然多少有些无奈，但她的话里也没有攻击的话音。
　　“是你们救了我吗……？”
　　维尔迪雅娜小心翼翼地试着问道。而那月则不高兴般地横眼注视着矢赖
　　“因为是我没出息的学生的请求呢”
　　“学生？”
　　说的是作为攻魔官的弟子么，维尔迪雅娜擅自地想象着然后信服了。偏偏那个“空隙的魔女”在做中学生的英语老师——这种事的确是想不到的。
　　将递过来的杯子放在嘴边（倾斜着），维尔迪雅娜一口气喝干了其中的水。滋润了干渴的喉咙后，回复了些许的冷静。
　　“话说回来，我的衣服在哪？”
　　维尔迪雅娜一边用床单隐藏着只覆盖着内衣和绷带的身体，一边问道。
　　那月嫌麻烦似地瞥了维尔迪雅娜一眼。
　　“啊啊，如果是指那件品味差劲的衣服的话，我已经扔了”
　　“扔了！？”
　　“不光满是被抢击中的弹孔，还满是血呢，因此在烂掉前就把它扔了”
　　“看………看你干了些什么啊！？那我用来换的衣服呢！？”
　　对于在贫困中挣扎的维尔迪雅娜而言，那件黑皮革制的西装是贵重的整套衣服了。毕竟没有衣服的话，就连从这儿出去都办不到。
　　那月厌烦地看着眼泪汪汪进行抗议的维尔迪雅娜。
　　“要换衣服的话，就在那边的壁橱里。随你喜欢地穿，自己去选吧”
　　“哎？”
　　被这么一说，维尔迪雅娜拖着床单走向了壁橱。
　　“这不是只有女仆装吗！？”
　　“当然了。因为放在那儿的都是佣人穿的制服呢。而且以你的体格，是穿不了的我衣服的吧”
　　那月以平静的口吻回答道。呜，维尔迪雅娜只能沉默不语。虽然就“战王领域”出身的女性而言，维尔迪雅娜已经比较娇小了，可是那月甚至比那样的维尔迪雅娜还要矮20公分以上，身板也比较窄。
　　“好像确实如此……。呜呜，可是为什么身为卡鲁阿纳的女儿的我要穿成一副佣人的打扮……！？”
　　维尔迪雅娜虽然小声地抱怨着，可还是没辙地开始选择衣服。虽然裙子长短和袖子形状的种类丰富，可不管怎样全都是女仆装。
　　“话说回来，你还有着袭击MAR的嫌疑呢，维尔迪雅娜·卡鲁阿纳”
　　那月唐突地向终于换好衣服的维尔迪雅娜问道。维尔迪雅娜就这样维持着系丝带的姿势，吓了一跳僵住了。
　　[[IMG,da755f35c9454bf6e0428a7cad3611e3,800,1284,78851]]
　　“而且在市区召唤眷属，还有没携带魔族登陆证吗”
　　“那，那是……”
　　“就这样把你丢给特区警备队的话好像能省掉麻烦，不过我对你的行动也有点兴趣。要是提供情报的话，我也可以考虑一下给你的待遇哦”
　　坐在铺着天鹅绒柜子上的那月，以从容不迫的口吻向维尔迪雅娜说道。与其说是交易，不如说完全就是威胁。维尔迪雅娜没有违逆她的想法，也不认为能违逆她。
　　“好吧……那你想要问什么？”
　　维尔迪雅娜不甘地瞪着那月。而那月则眯起了那有着长长睫毛的眼睛
　　“之前袭击你的那群家伙，是涅拉普西的匈鬼吧，统率那群家伙的男人是谁？”
　　“……巴鲁塔扎尔·扎哈利亚斯，是涅拉普西临时自治政府的议长。不过那家伙的真实身份可不是什么政治家。不如说是死之商人，兵器商哦”
　　“挺耳熟的名字呢。是在第四次匈鬼战争的中心人物吗”
　　那月的话让维尔迪雅娜全身剧震。剧烈的愤怒让她的表情都僵住了。
　　“没错。十四年前，涅拉普西入侵“战王领域”卡鲁阿纳伯爵领，引发了战争。而那时为涅拉普西提供武器和军队的就是扎哈里亚斯。因为那个男人的缘故，卡鲁阿纳的骑士团受到毁灭……卡鲁阿纳伯爵也战死了”
　　战死的卡鲁阿纳伯爵，换句话说就是维尔迪雅娜的父亲。骑士团毁灭的耻辱招来了“忘却战王”的不悦，使得卡鲁阿纳伯爵家的领地受到了剥夺。维尔迪雅娜也就此失去了贵族的地位。这一切都是死之商人扎哈里亚斯谋划好的。
　　“那个兵器商为什么会在弦神岛？”
　　那月以不高兴的声音说道。而维尔迪雅娜像是在忍耐屈辱似得咬紧了嘴唇。
　　“因为在混战中，那个男人强行夺走了被寄放在卡鲁阿纳家的第九号“焰光的夜伯”。然后，就在寻求“盛宴”的举办”
　　“盛宴……？”
　　“是“焰光的盛宴”哦。听说是为了引导第四真祖真正觉醒的仪式”
　　对于维尔迪雅娜的说明，那月露出了蔑视的表情。
　　“哼……匈鬼想要拥立真祖为王吗”
　　“没错哦。真是有够蠢的”
　　维尔迪雅娜气愤地断言道。
　　另一方面，矢濑则感到佩服一般地低声念道
　　“不过，却很有效果呢。得到第四真祖的话，涅拉普西就会成为新的夜之帝国的首都了，周边诸国也必须得承认其独立国的地位了吧”
　　“确实呢。而且就身为武器商人扎哈里亚斯来说，名为世界最强吸血鬼的商品想必也很有魅力吧。要是强行卖给兽人优秀主义者的话，一两个国家大概会轻轻松松地被消灭掉哦”
　　那月以不负责任的口吻表示同意。维尔迪雅娜秀美倒竖瞪着那样的两人
　　“那种事是不可能被允许的吧！？”
　　“原来如此。所以，你就让第十二号“焰光的夜伯”觉醒，打算与之进行对抗吗。要是得手的话，就能为父亲报仇雪恨了，你是这样想的吧？”
　　“关于这点我可没有理由被你责备呢。魔族杀手“空隙的魔女”！”
　　维尔迪雅娜不禁对那月怒吼道。接着又立刻察觉到了自己的失言而脸色发青。要是在这种时候招来“空隙的魔女”的愤怒的话，被她给虐杀了也没啥可抱怨的。
　　可那月并没有火冒三丈，只是以看着管教的不听话的狗一般嗜虐的视线看着维尔迪雅娜。接着她静静地折起了手中的扇子。
　　“我并没有责备你……不过你这家伙那自以为是的说话语气却让人不快呢。区区一个穿着女仆装的”
　　“好痛！这个理由算啥！？你以为是谁的缘故我才会穿这种衣服的啊！？”
　　额头受到百倍于弹额头的迷之冲击，维尔迪雅娜发出了呜咽声。
　　事不关己地旁观着她们的打闹的矢赖说道
　　“‘焰光的盛宴’……虽然明白了维尔小姐所处的立场，但是这有点不妙吧，那月酱？”
　　“你在亲热的称呼啥呢！？”
　　“称呼年长的人时别加‘酱’字”（小夫：那月抱怨总是没有感叹号不是译者没打……）
　　被两人同时怒吼一声，矢赖微微耸了耸肩。
　　“再说让第十二号的“焰光的夜伯”觉醒的事，也并不是你一个人想出来的吧。幕后推手是古城的老爸吗？”
　　“所、所以说那又如何？”
　　“就是说你有可能中了圈套啊。确实要帮助凪沙的话，没其他方法就是了”
　　“什么意思……？”
　　维尔迪雅娜突然察觉到有些不安，反问道。矢濑则厌烦地咬牙切齿地看着她
　　“你是打算成为选帝者，向扎哈里亚斯那家伙复仇的吧，我的意思就是这大概不会成功的”
　　接着，矢赖愤怒地看向了窗外
　　屹立在昏暗的夜空背景下的是倒金字塔型的巨大建筑物。
　　“畜生，真像是几磨那帮家伙会考虑的事啊……公社的理事会从一开始就是这种打算吗。因此才让我做古城的监视员的吗”
　　“……基树？”
　　维尔迪雅娜困惑地看着矢濑。代替无言地殴打墙壁的矢赖，继续开口的是那月。
　　“你是为了向扎哈里亚斯复仇才让第十二号“焰光的夜伯”觉醒的吗，女仆？”
　　“啊，嗯……话说，谁是女仆啊！？”
　　“那扎哈里亚斯在弦神岛的理由是什么？为什么那家伙知道你会去解开第十二号的封印？说到底像MAR这样的企业，竟会如此轻易地放弃贵重的第十二号“焰光的夜伯”，你不觉得这很不可思议吗？”
　　“你的意思是这是某人策划的？就连我让第十二号觉醒的事也是如此？”
　　“不可能的”，维尔迪雅娜摇着头。而那月则冷淡地看着这一幕
　　“MAR应该有武器的制造部门的。如果是武器商人扎哈里亚斯的话，理所当然地与之有着某些关系，这样想没问题的吧。要是巨大企业MAR插手的话，操纵日本政府应该也不难吧”
　　“不过……那种事……”
　　“即便得到了“焰光的夜伯”，失去了领地的你也没有“盛宴”的主办资格。因第十二号的觉醒，而得到最大好处的是谁呢？”
　　“骗人吧……”
　　维尔迪雅娜失去了反驳的话语，软弱地跪在了原地。
　　那月就这样冰冷地注视着（跪在地上的）她，鲜红的嘴唇微微扭曲了。
　　“第四真祖的复活仪式么。还真亏你把我卷进麻烦事中去了
　　4
　　削瘦的中年男性，一边拂着他的凯撒髯一边向古城他们走近。
　　身着黑装束的男人跟在身旁的模样，令人联想到立于观众面前舞台上的马戏团团长。望向面露困惑的古城他们，他像是作秀般地行了一礼。
　　“呀，各位，在放松的时候来打扰你们真是抱歉。可否稍微空出一点点时间来呢。呼呼，真是不错的夜晚啊”
　　开朗地搭起话的男人的眼睛，充满了让人无法感觉到体温般的冰冷寒光。
　　像是想要避开那仿若爬虫类一般的视线一般，阿古罗拉藏到了古城的背后。古城作出保护她的架势，瞪着那个男人。
　　“你们是......刚才的......”
　　古城的声音因为紧张而略显沙哑。
　　男人身旁的黑衣人们，毫无疑问是想要抓走阿古罗拉的那帮家伙的同类。自己很清楚他们的危险。虽然牙城之前很轻松地击败了他们，但那场战斗不过是奇袭。这次可没有能再次击退他们的保证了。
　　可是牙城他，却像是迎接旧友一样，举起喝空的啤酒瓶爽快地笑着，
　　“抱歉啦，老兄。你要是能早点来的话，我还能拿冰镇的爱尔啤好好款待你来着，可惜现就就像你看到的这样”
　　“没事没事，请不用在意。我这边才应该对什么土特产都没有带就来拜访一事垦请各位多多包涵。因为我们是佣兵出身的战斗民族——”
　　蓄着凯撒髯的男人，礼貌地回应着牙城的搭腔。
　　牙城把来复枪扛在肩膀上，毫不客气地吊起嘴角。
　　“涅拉普西的扎哈利亚斯议长吗。我听说过很多你可怕的轶事呢”
　　“这边才是，“死都归还者”晓牙城博士的大名我可是早有耳闻。方才我等同志似乎对您做了很失礼的事，真是非常抱歉”
　　“......看样子你不并是来报复的啊？”
　　牙城的疑问，令名为扎哈利亚斯的男人显得很惊讶。
　　“是啊。那自是万分不敢。倒不如说是作为“盛宴”的选帝者，特来为先前的失礼致歉的”
　　“哈......原来如此。是这么一回事吗”
　　牙城很愉快似的点着头，懒散地靠在船的扶手上。
　　古城则是吃惊地看着那样的父亲，
　　“怎么回事啊，老爸......别擅自一个人理解赶快给我说明一下。为什么有两个阿古罗拉？”
　　“阿古罗拉......？啊啊，是给十二号起了名字么。嗯，这种嗜好也可以有呢。优秀的兵器总是离不开铭记或是爱称嘛”
　　扎哈利亚斯交叉双臂，很赞同似的重重点着头。
　　“那么恕我冒昧，也请容这边介绍一下第九号吧。她是被囚禁在“战王领域”旧卡鲁阿那伯爵领内，藉由我们涅拉普西的援手解放出来的。第九号的“焰光的夜伯””
　　“第九号......？”
　　扎哈利亚斯伸出的右手前方，站着一名和阿古罗拉一模一样的少女。
　　金色的卷发和雪白的肌肤。紧贴在皮肤上的强化纤维防护服，更加强调了她那奢华的曲线。那样子与阿古罗拉相像到几乎找不到任何分别。
　　“你认识她吗，阿古罗拉？”
　　“吾、吾的记忆中，并未刻有如此镜像......”
　　对压低声音提问的古城，阿古罗拉没什么把握地摇了摇头。被称作第九号的少女的现身吓到的，不如说是她也说不定。
　　“哦呀，居然不知道，这么说现在还没有完全觉醒吗”
　　看到阿古罗拉反应的扎哈利亚斯，略显意外地扬起了眉毛。
　　“嗯”地呢喃一声，他像是在思考一般抚了抚下巴。
　　“好吧。那么就让我说明一下吧——“焰光的夜伯”是指，为了制造出新的真祖而创立的计划，并通过计划所制造的第四真祖的素体的总称。是依靠三名真祖与“天部”的技术所诞生的，至高的弑神兵器哦”
　　“......你说......兵器？”
　　古城目瞪口呆地看着扎哈利亚斯。
　　阿古罗拉不安地抱住了古城的后背。就算这个软弱的少女被称作兵器，一般也是不会去相信的。可即便如此，扎哈利亚斯的话语也拥有着奇妙的说服力。因为要断言她只是个单纯的吸血鬼，阿古罗拉身上难以理解的部分实在太多了。
　　封印的遗迹。寒冰的灵柩。失却的记忆。再加上第九号（埃纳托斯）——如果说阿古罗拉，是被人工量产的生物兵器的话，就能解开其中的数个疑问。
　　“正是如此。无论是这个第九号（埃纳托斯），还是你的十二号（多伍德卡托斯），都是为了同一个目的，利用同样的技术制造出来的兵器。不幸的是出现了误算。人类总是会犯错误。就算是身为古代超人类的“天部”的人们似乎也不例外”
　　接着扎哈利亚斯，就像是歌剧演员一样张开双臂，露出一脸沐浴在悲叹之中的表情。
　　“也就是说，被作为第四真祖完成的“焰光的夜伯”实在是太过强大了。强到作为兵器实在是过于出格的地步”
　　“............”
　　古城一言不发地听着萨哈利亚斯的言论。
　　没错，第四真祖是世界最强吸血鬼的名称。不持有任何血族同胞的灾厄的化身。超脱世界真理的冷酷无情的怪物——
　　对人工制造的兵器来说，没有比这更合适的形容了。
　　“超越身为最古老吸血鬼的真祖的，世界最强的吸血鬼，那就是第四真祖。其存在本身，就会打破世界的平衡，扰乱秩序。因此“焰光的夜伯”被封印了起来。有的被埋在风暴的沙漠里，还有的是被关在了寒冰的灵柩中”
　　“那个封印被解开了吗......和阿古罗拉一样，那个孩子也”
　　看向被称作第九号的少女，古城问道。
　　看起来很是得意地眯起双眼，扎哈利亚斯摇了摇头。
　　“并不是她自己解开的哦。而是被解放开来的”
　　“为什么......！？”
　　“解开兵器封印的目的只有一个。就是为了使用在战争上啊”
　　为什么要问那种理所当然的事呢，扎哈利亚斯像是觉得很不可思议一般微笑了一下。
　　因为那口气实在是太过自然，使得古城变得哑口无言了。
　　“过去也有数次，留下了“焰光的夜伯”的封印被解开的记录。在巨大的历史转换点，可以说她们一定会苏醒”
　　“你是想说在不远的将来......在什么地方会发起一场战争吗？”
　　阿古罗拉和第九号——交差看了看两名少女，古城低吟道。
　　“可能会吧。毕竟世界中纷争的火种可是永燃不尽的呢”
　　扎哈利亚斯悲哀地垂下眼睛。那是在熟知战争的悲惨和残虐之上，还打算利用战争的狡猾的现实主义者的嘴脸。
　　“你说她是第九号的“焰光的夜伯”是吧”
　　“没错”
　　“还有其他的吗。除去这里的两人以外，还有没有别的第四真祖候补人”
　　“是啊，除去在这里的两只以外，还有十只”
　　扎哈利亚斯这么说着，严肃地皱起了面孔。
　　“那到底是多么危险的东西，您应该能想象的出来吧。毕竟第四真祖拥有着与其他三名真祖同等或者以上的力量。并且数量总共有十二个啊。虽说不完全，可一旦出现第四真祖的素体们互相残杀的事态，那么就没有任何人能够阻止了”
　　像是真的很害怕似的抖了抖肩膀，扎哈利亚斯笑了笑。
　　“——不过，请大可放心。我的本职是贸易行业。主要经营兵器方面。虽然被一些批评家非难为死亡商人，不过在兵器的管理方面，我自负无人能与我相提并论”
　　“兵器......商人......？”
　　古城直到现在，才察觉到了扎哈利亚斯如此饶舌的理由。他围绕第四真祖的长篇大论，绝非出自对古城的亲切。扎哈利亚斯是商人。他一切的话语全都是交易的过程。只不过是商谈的一部分而已。
　　“好了，从现在开始进入正题哦，晓古城先生。”
　　“......正题？”
　　“是的。我希望请您把那里的十二号转让给我”
　　扎哈利亚斯直到这时才笔直地把视线转向阿古罗拉。
　　仿佛被他的视线定住了一样，金发的吸血鬼少女倒吸一口气。
　　“意思是说想要我把阿古罗拉卖给你？”
　　古城压低声音确认道。扎哈利亚斯夸张地点了点头。
　　“至于金额，这样吧，二百亿不知意下如何？”
　　“哈......！？”
　　古城惊愕地瞪大双眼。似乎是认为他还嫌不够吧，扎哈利亚斯苦笑了一下。
　　“嗯，还不太够吗。那么就双倍......不，出三倍的价格吧。毕竟这商品可是世界最强的兵器。原本不是能用金钱来衡量的，虽然我是想这么说，可毕竟我的资产也是有限的。对于您不满意的部分，还望手下留情”
　　“商品......吗”
　　重复着扎哈利亚斯的话，古城发出小声的鼻音。像是安慰害怕着的阿古罗拉一般向她笑了笑，就像要把她藏起来一样走上前来。
　　“抱歉，这家伙既不是兵器，我也没有把她交给军火贩子的打算”
　　“是这样吗——”
　　扎哈利亚斯的目光马上变得锐利起来。他身旁的黑衣人，把身体重心略微向下移了一点。做出随时都能出手的架势。
　　邋遢地靠在船身上的牙城的手中，响起了打开来复枪保险的声音。
　　只有一个人，被称作第九号的少女，眼睛一眨不眨地盯着古城。紧接着，
　　“真是遗憾。不过，如果您改变主意了还请随时联系我。在还没有变得太迟之前，务必”
　　令人意外的是扎哈利亚斯并没有想要强行达成交易，反而是很老实地离开了。本以为他们会武力夺人的古城，稍微感到有点败兴。
　　但是紧绷着的紧张感依然没有消退。
　　古城抵抗着粘稠又沉闷的气氛，看向扎哈利亚斯背后的少女，
　　“第九号（埃纳托斯）小姐......是吧。如果你也不想要被当作兵器的话，就到我这儿来吧。虽然不会付钱，但会给你尝尝好吃的冰淇淋哦——”
　　全是包裹防护服的金发少女，眼神似乎有些惊讶地动摇起来。
　　就在那一瞬间，第九号的周围刮起了强烈的暴风。
　　那是几乎可以匹敌小规模龙卷的暴风。
　　翻腾的大气发出吱吱嘎嘎的响声。那是如同她对古城的愤怒，亦或是她对未知事物的恐惧被赋予了形态一样的强烈冲击波。
　　散布开来的震动，变成了破坏性的超声波将四周无差别地破坏了。
　　激烈的耳鸣和头痛，令古城捂住了耳朵。
　　海面狂暴地翻腾，船体剧烈摇晃。撞到码头的船身，被凄惨地剥裂碎散开来。
　　而比什么都要可怕的则是，这并不是第九号的攻击这件事。她甚至连自己的眷兽都没有召唤出来。只是随着感情的暴走而泄漏出来的一点点魔力余波，就引发了如此恐怖的破坏力。
　　当古城直面她的怒火的那一瞬间，他将会被消灭得无影无踪。这完全无须他人多言，古城明白了这一点。那就是第四真祖的素体，第九号“焰光的夜伯”的力量啊。
　　但是在第九号视线的前端，一个身影挡在了那里。
　　那是飘扬着一头好似翻卷的火焰般金发的矮小少女。阿古罗拉。
　　她就像是要保护古城一样张开双臂，站在了第九号的面前。
　　“——第九号（埃纳托斯）！”
　　扎哈利亚斯向被暴风缠身的防护服少女斥喝道。
　　无法确定他的声音有没有传达过去。但是在那瞬间，包围在第九号身边的震动和冲击波的障壁，就像变戏法一样消失了。
　　狂乱的大气渐渐恢复了平静。海面虽说依然拍打着猛烈的大浪，固定在码头上的船还在摇晃，但似乎总算是避免了在此之上致命的损害。
　　牙城疲惫似的“呼”地吐了口气。黑西装的男子们也是，露出一副终于放下心来的样子。
　　像是失去了力气般跪倒在原地的阿古罗拉，古城赶忙从她背后撑住。
　　“实在是失礼了。不过，素体们的危险性，这样子各位也就能理解了吧”
　　只有一个人，表情清爽的扎哈利亚斯，毕恭毕敬地行了一礼。
　　“总有一天，还会来拜访各位的。届时还请各位能给我一个满意的答案”
　　再会，一言道后扎哈利亚斯背向古城他们。
　　古城无言地目送着离去的他们。因为路灯都被破坏掉了，周围显得很暗。武器商们的身影，马上就混杂在黑暗中看不清楚了。
　　只有第九号头发的光泽，从始至终烙印在古城的眼中。
　　只有那幻化做仿若彩虹般的鲜艳金发的光辉。
　　5
　　“哈......”
　　牙城随意地躺在船中的沙发上，古城则精疲力尽地叹了口气。疲惫地就像全身灌了铅一样沉重。对于被称作第九号的少女的力量，还残留有惊愕的余韵。
　　刚刚并没有向她挑衅的意思，可古城毫无恶意的一句话却动摇了她的感情，招致了她魔力的暴走。他直到现在才反省起自己的粗心大意。
　　虽然有着那么强的力量，但她还只不过是个素体而已。如果完全获得了作为第四真祖的力量的话，根本无法想像她会进化成多么恐怖的怪物。同时也意识到身为武器商的扎哈利亚斯对她们如此执着的理由了。
　　另一面，本应是另一个素体的阿古罗拉，则在失落的古城身边，像只小狗一样蹲下来。
　　“就、就让吾褒赏你吧！”
　　她紧张地打舌结，口气都变得有点奇怪了。
　　古城惊异地把视线投向面色通红的她。
　　“......啊？”
　　“大概是很高兴吧。因为你没把公主大人卖给扎哈利亚斯呐”
　　代替垂下脑袋的阿古罗拉，牙城随意地解说道。
　　“啊啊，什么嘛就那种事啊”
　　古城慢吞吞地撑起身子，像是表示不用客气一样，把手抚在阿古罗拉的头上。
　　直到领会了第四真祖素体的危险性的现在，古城甚至没有能断言自己的判断是正确的自信。可既然阿古罗拉本人很开心，那只是这样就感觉已经很治愈了。不过，
　　“不过，也真够笨啊，你小子。六百亿啊，六百亿。远远不止吃喝玩乐一辈子这么简单哦。居然那么简单就拒绝掉了”
　　“别提了。我也感觉有点依依不舍啦”
　　古城正直地坦白道。
　　虽说如此，因为扎哈利亚斯提出的金额实在是太过庞大，使得他没有感觉到什么实际感这也是事实。如果价格能更平民化点，像是彩票头奖这种程度的话，自己可能会更认真地烦恼一番吧。
　　“嘛，就算你真的把阿古罗拉交出去，我也怀疑扎哈利亚斯那家伙会不会真的老实付账就是了。那情况大概就是等没咱们的事了，就打算将我们杀掉弃尸荒野吧”
　　“啊、啊啊......的确”
　　“况且原本，要是你小子是那么容易就接受那种坑人交易的臭小鬼，我就打算在背后给你一记阴枪拿了钱就溜的......”
　　“你这混蛋，真是我亲爹么！？”
　　现实得要命的牙城的话，令古城吊着眼睛呻吟道。现在明明不是开玩笑的时候，但就是因为他是晓牙城才能如此。
　　那个牙城，现在正在搜刮船里的行李，最后抱着一个装有来复枪的巨大高尔夫球袋站了起来。
　　“接下来......接着，古城”
　　他这么说着扔来了什么东西。是个长着铁锈的便宜钥匙环。
　　“什么啊，这是”
　　“这艘船的钥匙。至于设备的用法，嘛，反正大概地靠直觉就能明白了吧。应该说，给我搞懂”
　　单方面地留下这句话，牙城就那样把古城他们留下来走下了船。
　　“等等啊，老爹。你要去哪儿？”
　　“我接下来还有事做呢。先不管深森那家伙，总之必须要先快点确保凪沙的安全呐......真是的，都是因为某个臭小鬼跟扎哈利亚斯杠上了，让我徒增了无谓的工作”
　　牙城像是觉得很麻烦一样说明道。古城则是嗯地一声翘起了嘴。
　　虽然牙城所说的话的确也有道理。本来牙城让阿古罗拉觉醒，其目的就是为了治疗凪沙。但要是盯上阿古罗拉的武器商，又再令凪沙的危险增加的话就本末倒置了。可是，
　　“这样一来阿古罗拉要怎么办啊......？”
　　“交给你咯”
　　“哈！？”
　　“这艘船就先借给你了。嘛，既然那家伙会放下架子跑过来做买卖，看来扎哈利亚斯那混蛋也没法在这里干太出格的事吧。弦神岛对那家伙来说到底还是完全的敌阵呐”
　　“不，可是啊......”
　　父亲毫无责任的说话态度，古城也觉得有些不满。毕竟自己在几个小时前差点被扎哈利亚斯部下的那些黑衣人杀掉了。他那套没办法太乱来的说法，令人怀疑到底能可信到什么地步。
　　但是牙城以毫无紧张感的表情嘻嘻笑道。
　　“放心吧。阿古罗拉也是，和刚才的第九号炭是同一规格的素体嘛。扎哈利亚斯那家伙，可是很清楚公主大人的恐怖之处的。既然知道她中意你，对方就不会简单出手的”
　　“是，是吗......”
　　古城勉强接受了父亲的意见。看来牙城也并非毫无根据就判断他们是安全的。明白了没有，牙城自鸣得意地挺起胸膛。
　　“话说回来还是要先考虑记忆的问题。与其烦恼这个担心那个，还不如早点帮阿古罗拉恢复记忆来得实在”
　　“嘛，虽说那倒的确是没错啦”
　　看了看表情呆愣的阿古罗拉，古城觉得有些不知所措。
　　“可是想要恢复记忆，到底该怎么......？”
　　“我怎么知道。我是考古学家。又不是医生。要想你自己想去”
　　“你丫，果然也太不负责任了吧！”
　　古城愤恨地咂着嘴骂道。
　　对于牙城这种家伙，古城自然没抱“把什么事交给他都很放心”，如此一类愚蠢的期待。也知道只要阿古罗拉还没有取回原本的记忆，就代表问题还没有解决。但是最关键的，对记忆的恢复方法毫无头绪这种说法，无论如何也实在是太粗枝大叶了。
　　但是牙城却毫不在乎，
　　“我本来就不怎么被你依靠，如果再提一些毫无用处的建议的话，那才叫不负责任吧。只要尽可能给她足够的刺激不就行了嘛。让她体会体会不同的事物，见见不同的人”
　　“你那不就是不负责任的建议么”
　　“不要在意细节啦。总而言之扎哈利亚斯要动真格的时候，还远着呢。在那之前你就尽力跟阿古罗拉好好相处吧”
　　“......嗯”
　　古城认真地点了点头。
　　虽然听从父亲的话令他有些不悦，但自己没办法放着阿古罗拉不管这件事，确实明白得清清楚楚。而且绝不只是因为古城是她的血之从者这么个事实，以及她与凪沙间的关系那么简单。
　　最重要的是如果抛弃了这个失去记忆的柔弱少女，会令他睡不好觉的。会难受的要死。
　　“啊啊，还有啊。古城，你小子，至少给公主大人穿个内裤什么的啊。就算这里是常夏的岛屿也还是容易感冒的哦”
　　而后马上就要走出船舱却又折回来的牙城，像是刚想到一样指了指阿古罗拉的裙子。古城则“呜咳”地呛了一声。
　　“为什么你会发现她没穿啊！？”
　　“呵......可别小看中年男人的眼力”
　　一脸奇妙的揣测表情，这回牙城终于走出了船舱。
　　古城筋疲力尽地靠在沙发上叹息道，
　　“真是，时隔许久的再会没想到就是这样啊......混账老爹”
　　“吾、吾感觉到了淫乱血脉的源泉”
　　“我什么地方像那个变态了啊！？”
　　被阿古罗拉满脸通红地斜着眼瞪过来，古城厌烦地托起了下巴。
　　虽说不是至今为止都没有联络过，但真正有好好与父亲见面已经时隔三年了。牙城依旧一副唯我独尊的样子，令他既生气，也感到有些怀念。
　　不过不管怎么说，那个男人他，为了拯救凪沙，一直在持续不断地做着某种努力这点还是值得称赞的。他打算姑且先对那些许的不满睁只眼闭只眼。
　　“嘛......内衣的问题，确实必须要快做点什么呐。也不能一直穿着凪沙的制服。总之那方面就明天再考虑吧”
　　“好、好吧”
　　阿古罗拉不安地压着裙子同意道。
　　“不管怎么说能确保到睡觉的地方真是帮大忙了。而且还有电，在这里的话看来也不用担心洗澡和卫生问题”
　　古城边说着边环顾了一周“莉亚纳号”的船舱。
　　虽说是小型船的内部，但却是个不会对生活造成不便的空间。带餐桌的厨房，沙发和床铺，甚至还有冰箱和微波炉，囊括了生活必须的全套设备。电力由港口供给，这也许会比随便租借的旅馆要舒服得多。
　　阿古罗拉似乎也觉得很满意把，她很开心地微笑道，
　　“清净的秩序啊”
　　“嗯，的确......以那个老爹居住的环境来说，整齐得奇怪呐”
　　一瞬间，真心觉得有些佩服，然而古城突然又被疑念包围。
　　记忆中名为晓牙城的男人，完全没有他喜欢整洁的印象。不论是那个男人的房间还是职场的研究室，应该都堆得乱七八糟才对。导致女儿凪沙变成近乎病态的整理魔的原因之一，甚至被推断是不是对那样的父亲的反作用。
　　唯一的，牙城会收拾房间的，就只有在他周围夹杂着女性身影的时候而已。话说回来这个船舱里，也总是不由得感觉到有一种香水余味般的芳醇。
　　“管它呢......”
　　我什么都不知道，古城如此自说自话地闭上了眼睛。
　　别看深森那样其实她意外很容易吃醋。只要牙城一不小心和别的女性关系好一点，身为妻子的她的矛头，就会无差别地向四周乱放。本来这情况已经够麻烦了，在这之上，要是再遭到夫妇吵架的牵连可真吃不消啊。
　　“今天实在是累坏了。我也差不多该回去睡觉......”
　　看了看船内的时钟，古城慢吞吞地站了起来。在船卧的床上正玩着的阿古罗拉，像是吓了一跳一样抬起脸。
　　就算舒服，可毕竟是处于狭窄的船舱里。虽说对方是拥有超越人类力量的吸血鬼，但果然还是对和初次见面的少女共度一晚有所抵抗。如果牙城所说的话可信，扎哈利亚斯当下就应该还不会对阿古罗拉出手，古城觉得应该没有必要一天到晚都看着她。
　　但是阿古罗拉，却用像是被抛弃的小猫一样的眼神望向古城，紧紧地攥住了他的袖口。她未所料及的过剩反应，令古城有些困惑，
　　“阿古罗拉？”
　　“......为、为了吾灵魂的安宁，与汝之手掌缔结契约之钉”
　　“那——个......是要我在睡着之前都要牵着手，的意思？”
　　阿古罗拉咯噔咯噔地拼命点着头。看到那个古城终于想起来。
　　牙城给他看过剪贴簿上的照片，被封在冰之棺木中的少女的身影。
　　“是吗......到现在为止你一直都在孤单一人沉睡着呐”
　　听到古城的低语，令吸血鬼的少女娇弱地垂下眼皮。
　　就算没有记忆，那份绝望的孤独感，大概在她的心中刻下了无法抹去的创伤吧。也难怪她会害怕自己一个人睡。
　　睡着后自己会不会又变成孤独一人。会不会无法再一次睁开眼睛。古城想到她可能抱有那样的不安。
　　“我知道啦。今晚我会和你在一起的。不过在睡觉之前至少先洗把脸刷个牙”
　　“......嗯！”
　　听到古城所说的阿古罗拉，慌忙向盥洗室跑去。因为船内设有小型浴室，因此也能做到淋浴。
　　“咿......！”
　　但是想要洗脸的阿古罗拉，却在那里发出惊慌失措的悲鸣摔了个屁股墩。摆在洗面台上的香皂盒和牙刷，掉在地板上发出嘈杂的声音。古城诧异地走近盥洗室，在那里发现了浑身湿透的吸血鬼。
　　“阿古罗拉？”
　　“水、水精灵的诅咒......！”
　　“啊......是水龙头被造成沐浴用冲头了么......”
　　似乎是想拧开水龙头，却被冷水从头到脚浇了个透，变成了这副样子的状况吧。这是还没有习惯使用一体化浴室的，即便是现代人也容易犯的错误。（一体化浴室：天朝现在都是一体化浴室，又叫整体浴室。就是浴室，厕所，水池合并在同一室内。在日本一体化浴室并不常见，大部分还处于浴室与厕所，水池分开的状况）
　　更何况是被长时间封印在遗迹里的阿古罗拉，自然是不可能知道淋浴的构造。这是没有进行说明的古城的过失。
　　“来，这样就没问题了”
　　关掉不断涌出水的喷头，能站起来吗，古城边问道边把手借给阿古罗拉。全身上下都滴着水，沮丧地站起来的阿古罗拉。古城连忙从那样的她身上挪开视线。因为被水打湿的制服，紧紧贴在她那几乎一览无余的肌肤上了。
　　“古城？”
　　仰望动摇着的古城，阿古罗拉奇怪地眨巴着双眼。接着把视线落在自己湿透的身体上。然后她的脸就像是沸腾了一般一直红到了耳朵根。
　　“等、等等，阿古罗拉......冷静点......”
　　“呜......呜呜......可憎的不净之瞳啊！”
　　阿古罗拉一边喊着诅咒你哦一边眼怀愤恨地望向古城，被有可能成为吸血鬼真祖的对手如此诅咒，感觉还真是蛮有破坏力的。
　　饶了我吧，古城歪了歪嘴。
　　“只不过是你擅自自爆了而已吧......嘎！？”
　　“在干什么呢，你这个贱民！”
　　突然背后吃了一记猛烈的蹴击，令古城打着滚撞到了墙壁上。
　　视线的狭光瞄到的，是飘扬着一头浅黑色秀发的女吸血鬼。不知为何身穿女仆装的维尔迪亚那，仿若般若仁王般俯视着古城。
　　“呜......痛痛痛......维尔小姐？你为什么会在这里......！？”
　　“我接到了牙城的联络，说你在这里保护阿古罗拉。原本这艘船就是我从牙城那里借来的。可没想到居然趁着我不在时把阿古罗拉搞成这副样子！”
　　维尔迪亚那一边用毛巾擦拭着水淋淋的阿古罗拉一边抱怨道。阿古罗拉则好像被突然出现的女吸血鬼吓到了，她蜷起身子，任凭维尔迪亚那清理。
　　“啊啊......是吗。所以才......”
　　明白了船内如此整洁的理由，果然是因为女人吗，古城如此叹息道。
　　“话说，为什么是女仆装啊？”
　　“无路赛！”
　　是遇到过什么艰辛的事情吧，看着身穿女仆装的自己，维尔迪亚那的肩膀直打哆嗦。
　　“十二号的血之从者偏偏又是这种贱民。这样下去卡鲁阿纳家族的复兴大业可就......不，绝不能放弃啊，维尔迪亚那！为了姐姐大人我也必须要好好振作起来！阿古罗拉就由我来守护！”
　　维尔迪亚那沉浸在自我世界中，叽叽咕咕地不知在念叨些什么。披着毛巾的阿古罗拉不安地望着她，又向古城那里靠近了。
　　“......古城？”
　　阿古罗拉奇怪地歪着小脑袋，因为古城在笑着。
　　古城就像打从心底里安心了一样捧腹大笑着。
　　虽然不清楚她是原伯爵爱女还是什么的，名为维尔迪亚那·卡鲁阿纳的吸血鬼虽然高傲，但是相对的似乎还一贫如洗，精神面也不怎么成熟，战斗能力看来也不是很强的样子。但是她的的确确是非常关心阿古罗拉的。回想起来最初见面的时候，维尔迪亚那就算把自己置身于危险之中，也要令阿古罗拉平安逃脱出来。
　　“没什么。太好了呢，公主大人。看来想要保护你的，并不只有我一个人哦”
　　抚摸着阿古罗拉的头，古城温柔地笑道。
　　她已经不是孤单一人了。也没有必要怀着对孤独的恐惧入眠了。
　　不知是不是古城的真意传达到了，金发的吸血鬼少女羞涩地垂下了脸庞。
　　“嗯”
　　她用几乎听不清的声音呢喃道，很幸福似的稍稍微笑了一下。
　　那是名为阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜的少女，与晓古城相遇时发生的事。同时也是通往终结的故事的开始。
　　幕间ii
　　那里是意识与无意识的境界。
　　谁都无法进入的心灵底层。是与原初之海相似的温暖场所。
　　两人面带微笑地处于漂浮着极光色云霭的寂静世界里。
　　那是一对身形很相像的娇小女孩。一名梳着细长黑发的少女，和顶着一头好似翻卷着的火焰的金发少女。
　　两人坦露着幼小的心灵静静飘荡着。仿佛漂在羊水的双胞胎一般蜷曲着后背，纤细的指头交缠在一起，在世界中持续漂浮着。
　　“又见面了呢......”
　　最终慢慢睁开眼睛的，是有着细长黑发的少女。
　　她就像是被逗弄着的小猫一样小声笑着，很怀念似地眯起双眼。
　　“对与汝再次相见一事表示感谢，年幼的巫女啊”
　　金发的少女也睁开眼皮，语气生硬地回应道。
　　仿佛闪烁着光芒般的碧蓝瞳孔，看上去有些无精打采地游移着。
　　黑发的少女也回看着她，有些困扰地苦笑了一下。
　　“是吗......我，又倒下了呢。排球有没有输掉呢。真头疼呐。也很担心古城君呢。医院的伙食虽然也很好吃，但一个人吃感觉可不太好呐”
　　“......你为了吾所承担的代价，令吾很担忧”
　　金发的少女一副快要哭泣的神情垂下眼帘。
　　黑发的少女则缓缓地晃着她的黑发摇了摇头。
　　“用不着道歉哦。是你救了我的吧”
　　“然而汝的时间已所剩无几。宿于吾亡骇的魔力残渣如今亦捉襟见肘”
　　“......是啊。我知道。嗯......我知道的”
　　对金发的少女悲痛的告白，黑发的少女只是稳重的一笑而过。
　　“古城君可能会生气吧。如果他知道了我们的事的话”
　　“应被怨怒的是吾。汝并无任何过错”
　　“我和你是一心同体的哦”
　　体温自交缠的指间传递而来。金发少女的皮肤冰冷彻骨。黑发少女轻轻抱住了那好似失去了栖身之树的幼鸟般的存在。
　　“实在羞愧”
　　金发少女的声音越来越远。她的存在逐渐溶入淡淡的雾霭中。
　　“又要暂时分别一段时间了呢”
　　黑发的少女略显寂寞地微笑着。仿佛自海底而生出的气泡一般，有种意识慢慢向上浮去的感觉。依然还是生者的她的肉体，现在正要苏醒过来。并且她的人格，并不会回忆起在这个世界的对话。
　　“充满荣耀的巫女啊。祈愿汝之一生能有永久的平稳与祝福”
　　好似远方传来的残响一般，能够听到金发少女的祈祷声。
　　“你也是哦——”
　　逐渐苏醒的少女，不成声地低吟道。
　　你也是哦，阿古罗拉。