　　
　　
　　1
　　匈鬼部族联合以涅拉普西为名进行自治独立宣言也就是十几年前的事。
　　日本与他们间没有国交，连涅拉普西存在本身都不知道的人也不少。就连在“魔族特区”弦神岛上，注意到那条不可思议的新闻的人也寥寥无几。
　　除了那些曾经与涅拉普西接触过的一小部分人——
　　“在涅拉普西自治区出现……大规模感染（out break）的征兆……？”
　　忘记关掉的电视上出现的新闻标题，古城偶然看到了。
　　早晨古城家的客厅里，弥漫着土司上涂的黄油的气味。
　　早间综艺节目所放出来的，是画质粗糙的家用摄影机所拍摄的影像。在异国的街道中涌现的暴徒集团无差别地攻击周围的人们。像是僵尸纪录片一般的吓人影像。
　　“新品种的吸血鬼感染症什么的，真可怕啊。”
　　制服上套着围裙的凪沙边咀嚼着西红柿边说。
　　或许是并未感到不安吧，凪沙的口气很随意。虽说出现了传染病，但毕竟是在离日本遥远的外国，所以缺乏实感吧。
　　如果不是听过涅拉普西这个名字的话古城或许也会做出同样的反应吧。
　　“……吸血鬼感染是怎么回事？被吸血鬼吸过血就会变成吸血鬼那不是迷信吗？”
　　“就连世界保险机关也没完全搞清楚的样子。毕竟涅拉普西最近到处跟他国交战，似乎还有生化武器流出的说法呢。但愿感染者不会再继续增加了。”
　　凪沙对古城的疑问做出了解答。虽然现有情报不多，但播音员也重复着类似的话。
　　也就是说，传染源目前还没有确定。人类跟魔族都会被感染，发病患者会丧失理性无差别的袭击周围的人。于是感染者就这样一味地增加。
　　症状本身跟被称为G种（Ghoul）的吸血鬼相近，大多数感染者呈现腕力、嗅觉等身体能力提升。另一方面，随着时间的流逝，感染者的记忆丧失变得显著，最终将完全丧失知性，就连生命活动的维持都会变得困难。
　　只是单纯的传染病呢，还是未知的新魔族的出现目前尚不明了。可无法确定病因的话治疗方法也无从谈起。这样下去有向全世界蔓延的危险——
　　说着说着节目进入广告时间，广告过后进入了体育新闻环节。古城边啃着土司边看着昨晚棒球比赛的摘要。
　　“那古城君，我先走了哦。”
　　此时已经做好出发准备的凪沙一手拿着运动背包向古城说道。现在还属于出门有些太早的时间段。
　　“啊……拉拉队的晨练吗。别太勉强哦。”
　　“没事，没事。最近身体状况好多了。古城君也别迟到哦。”
　　哦，目送妹妹离开之后古城开始赖在沙发上打发时间。
　　边舔着指尖沾上的黄油边回味着刚才播音员的话。
　　“不符合第一、第二、第三的真祖的类型特征的吸血鬼……吗……”
　　凪沙在耀眼的朝阳下眯着眼睛离开了公寓。
　　时间是早上六点半。就算是人来人往的通往电车站的道路现在也是空荡荡的。清净的坂道上拂过的早晨的风儿是那样清爽。
　　凪沙边哼着跑调的歌边向车站走去。
　　除了跟带狗狗散步的夫妇擦肩而过以外基本没碰上什么人。
　　徒步十分钟的路程现在正好来到了过半处的十字路口。
　　正是在刚好过了这个十字路口的时候被一陌生女性叫住了。
　　“晓凪沙小姐？”
　　“啊，我是。”
　　被叫了名字所以反射性的回答了，可发现站在那里的是些奇妙的人们。
　　穿着不起眼的西装的男女四人组。看起来4个人都不是一个年龄段的人，有些莫名其妙的集团呢。可那极其统一的意志鲜明的眼神却让人有些害怕。
　　“那个……请问你们是谁？”
　　不知不觉已经被四面包围的凪沙出声问道。
　　感觉不像是警察，也不像是父母的熟人。虽然深森跟牙城的友人尽是些怪人，但大家都带着让凪沙感觉安心的空气。
　　但是这四人则不一样。虽然眼神一致，但感觉好像缺乏了人的某样重要的东西一样。不赞同自己意见的人去死好了。感觉是会说出这种话的人。浑身散发出紧张的气息。
　　“不比担心，我们是人类救济机构‘乐园的守护者’的斗士。为了保护善良市民的生活而投身于根绝魔族的行动中。”
　　女性皮笑肉不笑地说道。用好像清理掉油渍般的语调说出要将魔族根绝的话的她，凪沙从生理上感到恐惧和厌恶。
　　“种族……主义者……？”
　　“确实有人这样批判我们呢。但是，说实话你对魔族怎么想？不觉得他们可怕吗？”
　　“这、这个…”
　　怕，但凪沙却没有说出口。确实凪沙有着魔族恐惧症，但这跟过去个人的体验有关。不能因为自己觉得可怕就去打压对方。
　　而这女性似乎从一开始就没打算听她的回答似的在单方面地阐述自己的主张。
　　“因为圣域条约的签订，魔族引发的凶恶犯罪减少了，但这不过是政府的印象操作。是个大谎言。他们隐藏真相，将捏造的信息公布出来。”
　　“那个……我得去学校了……”
　　凪沙打断女性的话想要逃离。
　　但女性张开双臂阻拦了凪沙的去路并露出微笑。
　　“抱歉，不过别担心，不会耽误你太多时间的。”
　　她从怀中取出一把小小的手枪。那是在电影中长看到的，短枪身的左轮。
　　“我们的事马上就办完了。为了阻止第四真祖的复活，拜托了，去死吧。”
　　女性露出满脸的笑容将枪口对着凪沙，回过神来发现其他三人也同样将枪口指着她。从他们的眼里看不到一丝对凪沙的同情与怜悯，有的只是盲信自己就是正义的人特有的激昂感。
　　“人要……杀人吗？”
　　凪沙用颤抖的声音反问道。这一瞬间，女性的脸上首次显出了敌意。
　　“用演技博取同情也没用的。异端的巫女竟敢说自己是人类脸皮还真厚！”
　　唐突袭来的猛烈恶意让凪沙不得不绝望。
　　恐怕对女性来说，凪沙是魔族是敌人还是朋友，这都不重要。她所渴求的，只是满足他们的自尊心。如今只是碰巧对魔族怀有恶意罢了。这恶意的矛头什么时候变成其他东西都不奇怪。她们从一开始就不是可以靠对话能相互理解的对象。
　　“谁来……救……救救我……古城君……！”
　　抱着运动包的凪沙以脆弱的声音小声念道。
　　“不抵抗的话，至少可以让你死得痛快点哦。”
　　毫无感情的放出这句形式手续般的话，女性扣动了扳机。
　　轰鸣在凪沙的耳边响起，耀眼的闪光将视线染白。
　　接着光化作冲击，将主义者的集团打趴了。
　　“——愚昧。”
　　闪光的真身并非子弹而是闪电。那是全身缠绕着闪电的十四五岁大的娇小少女。像男孩子一般短的金发，并且身着金色镶边的白金甲胄。
　　甲胄少女站在路旁的街灯上，俯视着倒在地上的种族主义者们。
　　她的样子像是小个子的女骑士一般，可她的手上没有剑，取而代之的是她手上握着的闪着苍白光芒的雷光枪。
　　“第……第五号（夲普托斯）……！？”
　　种族主义者中的一人在地上翻滚着发出可怜的悲鸣。
　　被悲鸣唤醒的女性向凪沙开枪。
　　可子弹并未触及凪沙的身体。出现在凪沙眼前的第二位少女将周围的空间连同子弹挖空并消灭掉了。
　　少女扭曲漂亮的脸蛋笑了起来。
　　她左右手掌捧着的，是能将空间挖空的漆黑球体——
　　绑着双马尾的长发，如同蛇一般摇摆着。她的眼球是左右颜色不同的一金一银。
　　“……第三号（托利托斯）……！”
　　仰头看着保护了凪沙的少女之后，西装女性将手枪扔下。似乎已经明白了那样无力的武器是伤不到凪沙的了。
　　拖着受伤的脚勉强站起来的种族主义者们企图逃离现场。
　　可此时从虚空中出现了被雾环绕着的第三位少女挡住了他们的去路。
　　那是在娇小的身躯上穿着厚重甲胄，漂亮的脸庞有一半被兜给遮挡了的少女。
　　仿佛是要遮挡视线而挡在前头的银色雾气瞬间将种族主义者们包裹住了。
　　“……连第四号（特塔尔托斯）也！？怎么会……！”
　　最后只剩下女性一人趴在地上企图爬着逃走。
　　但是很快雾气追上她，她的身体立刻无声无息地消失了。
　　那雾气的真实身份其实就是她本身，那名女性的肉体失去了实体化作了雾气。
　　最终雾被风吹散，种族主义者们的身影也随之褪去不留一丁点痕迹。
　　“您没事吗。”
　　穿着白金甲胄的少女落到地上来问凪沙。
　　剩下两位少女也单膝下跪抬头看着凪沙。
　　“你们是，谁……？把刚才的那几个人怎么了……！？”
　　凪沙呆然地问道。
　　不可思议地并不觉得害怕。但是也不觉得这是现实中发生的事。凪沙被救了，但少女们的力量实在太过强大了。简直就像天灾一般。感觉就像是罪犯因为地震龙卷之类的而死，也没人会去感谢灾害一样。
　　而这些天灾化身般的少女们，却在凪沙面前恭敬地下跪着。
　　如同向公主发誓效忠的骑士一般——
　　“是……这样啊……你们是……”
　　突然间理解了一切一般，凪沙如此嘟囔道。
　　从虹膜张开的凪沙的眼里，渐渐丧失了感情的光辉。
　　“一直在……看着……我们呢……”
　　对凪沙的话，少女们点头肯定。
　　白金甲胄的少女郑重的低着头说道。
　　“第十二号的“灵柩”被打开，是我们的失职，请原谅。”
　　那是在汇报自己的失态时的懊悔的声音，但同时能感觉到对凪沙的慈爱与畏惧。天灾化身般的少女们在对凪沙的存在感到畏惧啊。
　　接着凪沙俯视着她们悠然地说道。
　　“原谅你们——”
　　凪沙像什么都没发生一般，重新向车站迈出步伐。
　　金发的少女们，默默地目送着她。
　　耀眼的“魔族特区”的晨光在街上留下了浓厚的影子。
　　有什么东西渐渐开始了错乱。
　　2
　　晓牙城的研究室所在的是，建立于弦神市立大学用地内的，将要被拆毁的旧大厦。
　　牙城在大学有着客座教授的头衔。虽然说是教授待遇，但其实是兼任保镖的表面身份，工资也很低。不过大学教授的头衔，对于经常出国旅行的牙城来说非常便利。而且作为与家人分居中的人，也真诚地感谢能有个可以用来住宿的研究室。
　　在与单间公寓很相似的小小研究室中，满满地堆积着古老的书籍和文献，在放置于仅有的空隙间的沙发上，牙城正邋邋遢遢地睡着。
　　消瘦的脸颊被些许的胡须覆盖，连日通宵的眼边浮现出黑眼圈。
　　放在牙城手边的，是记载了有关第四真祖的异国古代文献。
　　那是持续寻找拯救女儿凪沙的方法，总算找到的贵重资料。
　　然而，记载在上面的情报，让牙城陷入了更深的绝望。“焰光的盛宴”的谜团基本解开了。阿古罗拉被封印在戈佐的理由，还有附身于凪沙身体内的东西的真面目也清楚了。然后这个真相，让牙城绝望了。
　　把文献扔到桌子上，牙城闭上疲倦的眼睛。正想要进行阔别三天的睡眠时，研究室的大门被气势满满地打开。
　　“——牙城！”
　　不敲门就冲起来的，是身穿黑色女仆服的维尔迪亚娜。头发披散的她的手中，握着皱巴巴地英文报纸。
　　“哟，维尔迪亚娜。怎么了，连脸色都变了。今天不用打工么？”
　　把阴郁得伸出来的前方撩上去，牙城慢吞吞地起身。维尔迪亚娜把报纸塞到牙城胸前。
　　“这是怎么回事，牙城！涅拉普西自治区发生了什么！？”
　　“啊啊……这件事么”
　　督了一眼报道，牙城眯起眼睛。
　　有关在涅拉普西发生的吸血鬼感染症，只刊登在报纸的角落上。并不是没有理解到事态的严重性，而是情报太少。
　　可是，也有人完全清楚这次大规模感染的原因。牙城便是其中一人。
　　“就是说扎哈利亚斯那混蛋终于开始动真格了吧。”
　　牙城用无趣的语调说道。因为听说扎哈利亚斯占据旧卡鲁阿纳伯爵的领地，又得到了“焰光夜伯”，所以知道迟早会变成这样。倒不如说行动得太晚了。
　　“这个吸血鬼感染症……难道与‘焰光的盛宴’有关吗？”
　　维尔迪亚娜用嘶哑的声音询问。原来你不知道啊，牙城意外地皱起眉头。
　　“没从指挥者那听说过么。‘盛宴’的选帝者资格，需要获得一定规模的领地——继而，就是拥有充足数量的领民。”
　　“那与感染症有什么关系？确实，听闻要是第四真祖完全觉醒，选帝者的领地就会变成新的夜之帝国——”
　　说到这里的维尔迪亚娜，不经意吃惊地闭起嘴。是想到了什么吧。她的脸上逐渐变青。
　　“难道说……是相反吗……！？”
　　“没错。第四真祖觉醒后，并不是选帝者的领地变为夜之帝国。所谓的选帝者，其实是要准备为了让第四真祖觉醒的仪式魔术的实行者。那个仪式，就是把居住在自己领地中的几十万人，作为活祭品使用的仪式。”
　　“活祭……品！？”
　　听见牙城所说的无情话语，维尔迪亚娜的肩膀颤抖了。
　　现在，被称为涅拉普西自治区的，是过去卡鲁阿纳家族所治理的土地。
　　生活在那里的，是在这几百年间，世世代代都服从维尔迪亚娜所在的家族的忠实领民们。当然，其中也有维尔迪亚娜认识的人。
　　而他们的生命，被暴露在新型感染症的危机中。
　　造成那种状况的是扎哈利亚斯。
　　“魔法阵是设置在涅拉普西自治区内吗？扎哈利亚斯使用匈鬼来侵略卡鲁阿纳伯爵的领地，是为了获得仪式魔术的必要土地吗！？为了那种事就必须杀死了父亲大人吗……！？牙城，你原来就知道这件事吗！？”
　　“……告诉我那些事的，是你的姐姐。”
　　牙城唯一的一句话，让粗暴责备他的维尔迪亚娜沉默了起来。
　　牙城粗鲁地弄塌书山，拿出了一本资料。那是维尔迪亚娜的姐姐——莉亚纳·卡鲁阿纳所整理的报告。上面记载了有关被称为“焰光的盛宴”的仪式魔术的真相。牙城把报告粗暴地放到维尔迪亚娜的面前。
　　难以置信地摇头，维尔迪亚娜步履蹒跚地退到墙边。
　　“莉亚纳姐姐……那么，姐姐想要获得第十二号是为了……”
　　“她是打算反过来利用扎哈利亚斯设置的魔法阵，让第四真祖觉醒吧。就是说莉亚纳想要自己成为选帝者。”
　　“你是想说姐姐……打算把卡鲁阿纳伯爵领地的领民当做祭品吗……！？”
　　摇摆着没有焦点的眼瞳，维尔迪亚娜低语道。
　　“焰光的盛宴”的真正面目，是为了让第四真祖觉醒的仪式魔术。成为其触媒的，就是超过几十万人的膨大数量的祭品。不能不说是与世界最强吸血鬼相应的壮丽觉醒仪式吧。
　　莉亚纳明知道这点，还是渴望着第四真祖的复活。
　　也就是说，她已经做好了牺牲领民们的觉悟。
　　“对莉亚纳来说，没有其它从扎哈利亚斯手上夺回领地的手段了。而且即使放任不管扎哈利亚斯也应该会强行进行仪式。无论如何牺牲都是无法避免的。”
　　牙城仿佛在庇护莉亚纳似的说道。
　　不过维尔迪亚娜用宛如走投无路的表情激动地摇头。
　　“……我来，阻止。既然知道了这件事，就要趁早！”
　　“通过杀掉扎哈利亚斯阻止么？”
　　“是啊！”
　　维尔迪亚娜，用湿润的眼睛瞪着牙城。那双眼睛里寄宿的，是疯狂一般的强烈使命感。这是危险的征兆啊，牙城在心中咂了下舌。现在的维尔迪亚娜并不冷静。对曾经的领民们的责任感与焦急，让她的视野变小了。
　　“没用的。你自己也很清楚吧……”
　　牙城用从未有过的严肃语气说道。虽然想让她至少能取回一点冷静，可是这指谪却让维尔迪亚娜更加顽固。
　　“就算同归于尽也要杀掉他……！”
　　维尔迪亚娜低声念咒般嘟哝道。牙城不高兴地歪起嘴。
　　“所以说，不就是因为你会这么说才不告诉你的么。莉亚纳也”
　　“第十二号——”
　　“……啊？”
　　“只要第十二号取回记忆的话，即使是扎哈利亚斯也能杀掉……用第四真祖的眷兽！”
　　维尔迪亚娜露出喜悦的笑容。那是宛如被什么东西附身的表情。
　　“喂，维尔迪亚娜！”
　　“我知道的。是凪沙吧。你的女儿，她夺走了第十二号的记忆。跟凪沙直接见面的话，肯定也能取回第十二号的力量！”
　　“我们也是这么想的。在阿古罗拉醒来之前！”
　　把手放在维尔迪亚娜的肩上，仿佛要让不听话的孩子听自己说一般，牙城大叫道。
　　“但是错了。误会了。我们从一开始就搞错了啊！”
　　“吵死了，闭嘴！”
　　维尔迪亚娜冲动地挥动手臂。她纤细的指尖划伤了牙城的肉体，这使劲的一击，把牙城那修长的身体打飞。即使是外表苗条的女性，维尔迪亚娜的肌肉也是属于吸血鬼的。不是牙城能抵抗得住的东西。
　　牙城虽然想要站起来，却突然无力地跪下。从歪斜的嘴边流出了鲜血。维尔迪亚娜的一击撕开了牙城的胸口，伤及了内脏。
　　“啊……”
　　见到牙城的这个样子，发生动摇的反而是维尔迪亚娜。看着被牙城的血弄湿的自己的指尖，失神地吐了口气。
　　她的手上残留下来的，是连吸血鬼的恢复力都治愈不了的无数注射器痕迹。由于滥用药物的缘故，导致她已经变得无法控制力度了。
　　“我已经不相信你的话了……”
　　为了让走投无路的自己正当化，维尔迪亚娜对牙城说道。粗暴地推开堆积成山的书堆，她跑到外面。
　　“维尔迪亚娜……！”
　　牙城想要阻止她，可是力尽地倒在地上。从伤口流出来的鲜血，在牙城周围形成血泊。
　　牙城就这么身体仰卧着，筋疲力尽地望着研究室的天花板。
　　感觉不到出血会停下的气息。虽然知道这么下去很危险，但身体动不了也没办法啊，牙城这么事不关己地思考着。一想到自己至今为止屡次越过死线，却死于吸血鬼大小姐的大动肝火之下，牙城只好对自己的愚蠢苦笑。
　　虽说救不了凪沙让他心有遗憾，但牙城的任务事实上已经结束了。牙城能为女儿做的事已经一件都没有。接下来的只能交给下个人了。
　　至少留下一点俏皮的死亡信息吧，就在牙城一边望着被血染红的指尖一边开始思考时，突然感觉到有谁站在身边。
　　“呵嗯呵……真是狼狈呢，牙城君。”
　　站着俯视牙城的，是一位穿着皱巴巴白衣的女性。睡乱的头发和半开的眼睑。错以为是十几岁少女的童颜。却有着一对巨乳。
　　瞧着倒在血泊中的牙城，她，不知为何愉快地笑起来。
　　“哟，深森小姐啊。难道说你在偷听么？”
　　讽刺地抽了抽嘴唇，牙城也笑了。晓深森则是弯下身，
　　“不行喔。就是因为你随随便便对那种正经八度又死脑筋的类型出手，才会遭到这种事呀。这样子能让你稍微反省一下么。”
　　“才没出手！既然你听了，不就解开那种误解了么？”
　　牙城罕见地在认真反驳，可深森只是冷漠地眯起眼。
　　“但是，你利用她了吧。”
　　“……差不多吧。”
　　牙城用苦涩的表情点了点头。为了拯救衰弱的凪沙，无论如何都需要流传给卡鲁阿纳伯爵家的“灵柩”的钥匙。知道钥匙在哪的，就只有伯爵家的唯一生还者维尔迪亚娜。所以牙城才接近她，带她来了弦神岛。
　　虽然没打算骗她，不过用了复兴卡鲁阿纳家这种诱饵，无法否认会给人一种利用的印象。一想到这算是代价，那被她杀掉这种事，也无所谓了。
　　“尽是些麻烦的女孩子会靠近你呢。但愿古城君不像你就好了。”
　　好不安啊，深森用认真的语气说道。
　　“古城么……没想到在最后的最后要依靠他啊。”
　　边回想起还有点不可靠的儿子的脸，牙城边愉快地笑起来。
　　牙城的任务已经结束了。发展到现在，能救凪沙的就只有古城。变为第四真祖从者的古城的存在，是“盛宴”唯一的不稳定因素。
　　并不是对扎哈利亚斯来说的不稳定因素。而是对在暗中穿针引线的那帮家伙——狮子王机关来说的不稳定因素。
　　最糟的情况，是牙城会失去两个孩子，可是现在也只能期待古城。而且也不是连一份礼物都没有准备。
　　“深森……那边的书堆中应该埋了一个硬纸板箱……”
　　“嗯呵？”
　　“说不定会用到里面的东西。到时候替我交给古城。”
　　“你说的硬纸板箱，是这个么？寄件人……阿鲁蒂基亚王宫？”
　　瞪着国际邮件的传票，深森笑嘻嘻地微笑道。
　　“说起来，那个国家的王妃大人是个超级美女呢？”
　　“嗯，是呢。前些日子才久违地再见面，不过外貌完全没变呢。内心倒是调皮腹黑得不行。嘛，好女人这一点是可以肯……定！？”
　　“哼~”
　　维持满脸笑容，深森在牙城伤口的附近，用靴子的鞋尖转转踩踩的。
　　“啊—……话说深森小姐啊。这个出血量也差不多不是个能开玩笑的量了，所以，能差不多帮我治疗一下的话就真的太感谢了。”
　　“呼呼呼”
　　深森却从制冷箱中取出冰棒舔了起来。一边望着妻子嗜虐的微笑，牙城一边深深地叹气。
　　“饶了我吧……”
　　3
　　从话筒中听到的，是礼貌却无机质的人工智能的声音。
　　“出差中？”
　　[是的。研究主任晓深森今天到岛外出差。有什么事的话可以代为传达。]
　　“啊……不，我知道了。请告诉她尽快跟我……跟她儿子联络。”
　　拜托你了，留下这么一句后古城就挂上电话。是无意识用力了吗，握在手中的电话，在手中嘎吱作响。
　　“可恶，到底怎么搞的！？这种关键时候父母都齐齐联络不上！”
　　不吐不快般埋怨道，古城粗暴地打了下走廊的墙壁。虽然被走在附近的年长教师瞪着，但没有在意这种事的盈余。
　　从第九号（艾托纳斯）那得知的举办“盛宴”的指定日，恐怕就是今晚——四月份最后的满月之夜。那件事已经全告诉给牙城他们了。
　　无视它，牙城是这么回答的，对此古城也持相同意见。
　　乖乖回应扎哈利亚斯邀请的理由一个也没有。要是扎哈利亚斯的事情会受月龄左右，那倒不如说应该积极逃跑才对。只要阿古罗拉能被承认为正式的登录魔族，还能得到特区警备队的保护。那么扎哈利亚斯应该就无法靠近和出手。也就是说只要撑过今晚，她的安全就能得到保证。
　　然而，此时古城又开始觉得不安。
　　原因是今早的新闻。在涅拉普西自治区发生的谜之吸血鬼感染症——
　　要是当作偶然，时机也好过头了。
　　如果这场大规模感染，是扎哈利亚斯的所作所为，那“宴”就不仅是古城他们的问题。无法断言同样的灾害不会在弦神岛发生。
　　“这已经不是逞强的时候了。只能对那月酱哭诉求助了么……”
　　回想起旁若无人却魅力非凡的班主任老师的脸，古城下意识地皱起脸。
　　随便拜托她的话，虽然不知道之后会被要求做怎么样的回报，但那月是学校专属的攻魔咨询师。在警察和特区警备队中也很吃得开。要说在依靠不了父母的现在，在古城的熟人中能对抗扎哈利亚斯的人才，除她以外不作他想。
　　而且阿古罗拉或许在不远的将来会成为彩海学园的学生。只要古城下跪请求的话，那月会帮忙的可能性很高。
　　“不对……是么……”
　　想到在下跪前应该一试的手段，古城收紧了表情。
　　能对抗扎哈利亚斯的人才，还有一个。不是他人，就是阿古罗拉自己。如果她能使用跟第九号（艾托纳斯）同等的力量，那么扎哈利亚斯就算用尽力量也应该危害不了阿古罗拉。
　　但是为此，前提是要取回她的记忆。而其关键就是，
　　“凪沙……么”
　　结果还是变成那样吗，如此叹了口气，古城走向初中部那边。虽说午休时间快结束了，不过跟凪沙聊聊的时间应该还是有的。
　　再拜托下凪沙跟阿古罗拉见个面吧。不是上次那种突然袭击，而是好好说明缘由的话凪沙应该也能理解吧。至少有尝试说服的价值。
　　“古城？你要去哪？”
　　对一回到教室就开始准备离开的古城搭话的，是浅葱。
　　正好呢，古城这么想着，然后用请求的姿势面向她，
　　“抱歉，浅葱。下午的课我不上了，帮我好好蒙混过去。”
　　“等……你，想去哪啊！？”
　　不管想要制止自己的浅葱，古城走向教室门口。不知是否从古城那种态度中察觉到什么，浅葱的表情严峻了起来。
　　“阿古罗拉发生了什么事吗？”
　　被平静地语气问道，古城停下脚步。回头与不安的浅葱四目相交。
　　浅葱知道阿古罗拉是未登录魔族。她是在担心阿古罗拉是否由于那层关系被卷进麻烦中了。总而言之，浅葱是十分关心阿古罗拉的。
　　“不，别担心。没什么事喔。怎么会有呢……！”
　　古城强颜欢笑地摇头。浅葱耸肩说了句“我知道了”。虽然应该不是接受了那种理由，但她表示不会再追问。
　　“有什么我能帮得上忙的吗？”
　　取而代之，浅葱这么问道。是呢，古城这么思考了一下，
　　“办个派对吧。”
　　“哈？”
　　听见古城无视对话发展的提议，浅葱被乘虚而入似的睁大眼睛。
　　“啊啊，说起来，也快到我的生日了。帮我庆祝一下。搞得热闹点。”
　　“你的生日不是五月么。”
　　“真亏你记得呢。”
　　古城用些许不可思议的语气反问。古城的生日是五月初。黄金周的期间。拜此所赐，直今都没有什么朋友给自己庆祝过的记忆。
　　“只、只是偶然记起来而已，偶然！”
　　“就是这样，所以拜托你啦。”
　　“什么叫就是这样啊，真是的。”
　　十分狼狈地红着脸，浅葱要赶走古城似的挥起手。
　　古城就那样走向初中部的校舍。
　　幸运的是，在走廊上遇到了熟人。
　　那是个从黑发眼睛的外表看有种班长感觉的女学生。记得去探望入院中的凪沙时，跟古城聊过几次。
　　注意到走过来的古城，她不可思议地站住。
　　“晓前辈？”
　　“是叫甲岛同学，来着吧？记得今年也是跟凪沙同一个班的吧？”
　　“是的。”
　　并非特别心情不好，甲岛樱只是事务性回答。是因为位于班长的职位吧，好像很习惯对应上级生的样子。
　　“不好意思，能不能帮我叫一下凪沙。要进初中部的校舍实在艰难。”
　　古城低头说道。
　　仅在几个星期前还是每天都要去的校舍，但一进高中部后，再次踏入时却突然犹豫了起来。总觉得不合适。
　　不过，樱无表情地望着古城摇头。
　　“您不知道吗？”
　　“诶？”
　　“凪沙早退了。刚才医院的人来接她。”
　　“……医院？”
　　古城用糊涂的声音反问。
　　没听说凪沙被叫回医院。要是她的身体出事要运回去的话，应该最先给古城联络才对，但这也没有。被救护车运走的话暂且不论，医院的相关人士来接凪沙是件很奇怪的事。
　　“到底，是谁……？”
　　有种从脚下开始破碎的不安，古城呻吟道。
　　甲岛则是用会让人联想到人工生命体的平坦语气，樱淡淡地回答。
　　“对方自称是MAR的人。记得……是叫，远山小姐。”
　　4
　　一边舔着黏在指尖上的鲜血，维尔迪亚娜一边回到码头。不知是否途中注射的药还有效果，异常的高扬感支配着她。
　　一边对倾斜的下午阳光感到郁闷，维尔迪亚娜一边摇摇晃晃地渡过栈桥。
　　从她的嘴唇上不断漏出无止尽地干笑。
　　“啊哈……哈哈……哈哈哈哈！”
　　维尔迪亚娜的步伐，就像醉酒般不可靠。
　　在伤害牙城的时候，维尔迪亚娜已经知道自己的心中有什么坏掉了。哪怕被称为“死都归还者”，牙城反正不过是人类。身受那种伤势的他，不觉得能够活到现在。
　　就算是只被利用了，牙城依然是给予维尔迪亚娜生成目的的唯一一个男人。把作为不光彩的前领主之女，受到虐待的她救出来的也是牙城。但维尔迪亚娜却不小心杀掉了那个恩人。会保护维尔迪亚娜的人已经不存在了。
　　魔族登录证在中途扔掉了。因为要是有谁发现牙城的尸体，通报给特区警备队的话，登录证的位置情报能够特定出维尔迪亚娜的所在地。
　　无法继续呆在弦神岛了。话虽如此，也不是要去其它什么地方。现在维尔迪亚娜的心中所剩的，只有对扎哈利亚斯的复仇心。
　　“我要杀掉你，扎哈利亚斯……杀掉你杀掉你杀掉你杀掉你……”
　　一边诅咒般在嘴中重复同一句话，维尔迪亚娜一边登上游艇。
　　这艘船本来是牙城的所有物。维尔迪亚娜已经不能呆在这里了。但是在离开这里之前，有一样东西必须要回收。第十二号（多伍德卡托斯）——第十二号的“焰光的夜伯”，是维尔迪亚娜的所有物。
　　“……维尔迪亚娜？”
　　阿古罗拉，正在船内扫除。这是在出门前维尔迪亚娜拜托她的。虽然阿古罗拉没有记忆又笨拙，但被命令的话还是会忠诚地完成。被谁所需要这件事，让她高兴得不行吧。
　　然而，现在的维尔迪亚娜，十分厌烦她那份纯真。宛如在看着年幼时的无知的自己，甚至连憎恨也有。
　　“什么啊，这是。”
　　注意到放在桌子上的金属板，维尔迪亚娜问道。上面刻有的是古魔术文字。维尔迪亚娜虽然也无法完全解读，但还是从认识的单词中，推测出大致的意思。
　　“‘盛宴’的邀请函……！？寄件人是扎哈利亚斯！？”
　　“啊……”
　　惊讶地望着维尔迪亚娜，阿古罗拉胆怯地缩了缩身体。仿佛是被责难匿藏异教徒的修女一般，夹杂着内疚和真挚的表情。
　　“为什么要瞒着我？”
　　维尔迪亚娜低声问道。
　　“古、古城……向吾进言。不必回应召唤。”
　　“你说什么！？”
　　“吾也，不期望回应。不想去……”
　　虽然声音听起来不可靠又颤抖，但阿古罗拉还是清清楚楚地说出来。在明白她在反抗自己的瞬间，维尔迪亚娜的意识沸腾般变得一片空白。
　　“开什么玩笑！”
　　一边激动地怒骂，维尔迪亚娜一边硬拉住阿古罗拉的手。强行让抵抗的她站起来，带到船外。
　　“那种事我不承认。绝对不承认！你要跟我一起来！去杀了扎哈利亚斯！”
　　“……不、不要……！”
　　“闭嘴！你只要照我的话做就可以了！”
　　扎哈利亚斯主办的“盛宴”——那是维尔迪亚娜对他复仇的，千载难逢的好机会。是那个男人自己暴露自己的所在之处，还丝毫不警戒地招待自己钻入他的腹地的好时机啊。
　　当然，扎哈利亚斯的周围有护卫的匈鬼吧，但那也不算什么障碍。毕竟维尔迪亚娜最初就打算同归于尽啊。只要能够复仇，之后怎么样都无所谓。
　　因为被粗暴地撞到墙壁的缘故，阿古罗拉失去了意识。拖着那样的她，维尔迪亚娜走到船外。
　　“——维尔小姐！？”
　　从栈桥下来时，有谁惊讶地叫了下维尔迪亚娜。以哑然的表情看着她的，是制服装的晓古城。
　　“你在干什么啊，你……对阿古罗拉做了什么！？”
　　注意到晕倒的阿古罗拉，古城摆出严肃的表情。
　　是拼命跑到这里的吗，仔细一看，古城的呼吸很乱。看来他那边也出了什么事。可是，对维尔迪亚娜来说如今都是无关紧要的事情了。
　　“跟你没关系。闭嘴。”
　　维尔迪亚娜冷言冷语。听见那种推开对方的语调，古城感到迷惑。
　　“维尔小姐！？你说什么……！？”
　　“你也知道的吧，古城。在涅拉普西自治区，现在发生了什么。那片土地，是我的故乡。住在那里的人曾经都是卡鲁阿纳的领民！”
　　见到哭着大叫的维尔迪亚娜，古城呆呆站着说不出话。而维尔迪亚娜则是用充满憎恨的目光瞪着他，露出牙齿。
　　“我绝不原谅扎哈利亚斯。那个从我身边夺走父亲大人和姐姐，在此之上，连领民都打算夺走的男人。我要杀掉他……绝对要杀掉他！”
　　“……为此，要利用阿古罗拉么！？”
　　没有被维尔迪亚娜的憎恨所压倒，古城冷静地回嘴道。
　　一瞬，咕，地吞了口气，然后维尔迪亚娜嫣然一笑。
　　“在说什么傻话呢？”
　　抓住晕倒的阿古罗拉的头发，就像对待物品一般举起。
　　“这是理所当然的吧。毕竟这可是兵器喔。是为了杀人破坏才制造出来的吧？”
　　“——开什么玩笑啊，混账！”
　　大吼大叫的古城，踢开岸壁往维尔迪亚娜揍出了一拳。
　　那种预想之外的速度让维尔迪亚娜感到战栗。那不是人类的肌肉能够引发的速度。古城的身体能力，明显凌驾于普通的吸血鬼。
　　切身感受到他果然是第四真祖的血之从者。
　　但即使如此，也不是身为正统吸血鬼的维尔迪亚娜的对手——！
　　“——‘甘谷列特’！”
　　出现在古城面前的，是缠绕着火焰的魔犬。巨大的前肢抓住古城，就那样撕碎他的身体。鲜血、肌肉和内脏全四散开来，古城轻易就被击飞了。被扔到地面一动不动。
　　“哈哈……啊哈哈哈哈哈……是你不好喔，晓古城。都是因为你要妨碍我……！啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　抹去流在脸颊上的泪水，维尔迪亚娜哄然大笑。无论是恐怖、后悔、哀伤、还是别的什么都感觉不到。只是有种空虚的巨大洞穴，撕开了胸口一般的不可思议的感觉。
　　拖着金发的少女，她再次迈出步伐。
　　“盛宴”之夜渐渐接近——
　　5
　　在炫目的夕阳下痛苦呻吟着，古城醒了过来。
　　与海面相当接近的太阳，把横躺的古城的脸颊染成了红色。
　　花了一段时间才想起来自己的身体发生了什么事。听说凪沙比远山带走，而到MAR附属医院已经是数小时前的事情。不过远山失踪，MAR也表示不清楚她的行踪。
　　没办法所以去了码头，却遇到正在搬走失去意识的阿古罗拉的维尔迪亚娜。然后被她的眷兽撕碎身体，从那开始就失去了意识。
　　“还活着么……我……？”
　　动了动手脚确认，古城勉强自己起身。却没有预想的伤痛。
　　染血的制服上，从右肩到左侧腹，留有被巨大的爪子撕裂的痕迹。不过古城的身体没有伤痕。作为代替，仿佛是结痂剥下后的新生皮肤覆盖着全身。宛如是为了证明一度被破坏的肉体已经再生了似的——
　　“这就是所谓血之从者的力量么……真是服了啊……”
　　饶了我吧，古城这么摇头。自己真的不是人类了，这种切身感觉，事到如今才涌现出来。
　　不可思议的是没有怎么动摇。这恐怕是，因为清楚知道自己该做些什么的缘故吧。要是死了，就无法救出凪沙和阿古罗拉。一想到那样，不死之身也不坏。
　　问题是，不知道这个“不死身”能依赖到什么地步了。肉体再生需要花费一定程度的时间，以吸血鬼的眷兽为对手会被秒杀也已经证明过了。并非值得期待的便利能力。
　　维尔迪亚娜恐怕是带阿古罗拉去见扎哈利亚斯吧。
　　再想想凪沙和阿古罗拉的关系，远山也去了同一个地方的可能性很高。
　　拥有兵器开发部门的MAR社员远山，和兵器商的扎哈利亚斯——他们之间，有什么关系也不是什么不可思议的事情。岂止如此，远山是扎哈利亚斯雇佣的间谍的可能性也十分值得考虑。
　　“‘焰光的盛宴’么……只能去了么。”
　　古城走向东区尽头的联络桥的方向。
　　扎哈利亚斯指定作为“焰光的盛宴”举办地的，是弦神岛·旧东南区。就如字面意思，是浮在弦神岛本岛的东南海的，人工岛的一部分。
　　原本是实验性质而建造的试制人工岛，之后主要由于要建造弦神岛的本岛，而被当成建设基地来使用的区域。居民多是与弦神岛建设直接有关的，都市设计者和建设工人及其家属。曾经是弦神岛中心的旧东南区，现在由于东南西北四个基本人工岛的完成而结束了使命，最近人口也在不断减少。
　　此外，相比起弦神岛本岛又小设备又糟糕，而且人工岛本体的耐用年限也逼近了，所以现在被指定为废弃区域，决定在几年内解体。
　　不断老化的废墟人工岛——
　　作为死之商人扎哈利亚斯所主办的“宴”的舞台，也没有比这更加符合的地方了吧。
　　一般来说，要去旧东南区，要通过连接弦神岛本岛的两座联络桥，或者是搭渡轮。
　　不过穿着满是血的衣服的古城，现在实在不像是能去搭渡轮的样子。而且以古城的脚程，必然是会向更近的联络桥走。
　　在望到联络桥的入口时，古城察觉到异变停下了脚步。
　　“特区警备队……？究竟在做什么？”
　　在联络桥的桥下，发生了小骚动。以彻底堵住桥的形式，用装甲车形成路障。而且，还有全副武装的机动队员，和穿着抗细菌·化学兵器用的防护服的人们。简直是目睹内战中的都市的骚然不安的光景。
　　[来自人工岛管理公社，给弦神岛居民们的通知——]
　　仿佛是回答古城的疑问一般接近而来的，是盘旋在上空的特区警备队的无人宣传直升机。藏有小型无线控制机的扬声器，不断发出无感情的人工声音。
　　[今日，在人工岛·旧东南区，发现疑似新型感染症的患者。由于存在感染扩大的危险，作为预防措施，直到确保安全为止，禁止通向旧东南区的一切来往，将封锁联络桥。]
　　“什……”
　　抬头望着远去的遥控直升机，古城感到了头晕眼花的焦虑感。
　　这种时机发生的新型感染症——可以考虑成是跟发生在涅拉普西自治区的感染症是相同的类型吧。而且，不管哪边都与扎哈利亚斯的存在有所关联。
　　[现在，禁止通向旧东南区的一切渡航。此外，靠近旧东南区的船舶，不要进港在海上待机。请遵从检疫官的指示。违反者会被罚款。重复一遍——]
　　“可恶……船也不行么。”
　　呆呆在路上站着，古城咬紧牙关。
　　问题不仅是感染症。维尔迪亚娜应该已经带阿古罗拉到达旧东南区了。如果联络桥被封锁，就无法夺回阿古罗拉了。
　　被打进绝望中，古城摇摇晃晃地走起来。不久后，在古城眼前出现的，是一辆自行车——有着华丽荧光色的越野自行车。
　　“呜哇！”
　　响起激烈的刹车声，在即将撞到时自行车停下。距离僵硬的古城不足五厘米，真的是千钧一发。
　　“……啊，晓前辈！？”
　　坐在自行车上面的，是运动服装的少女。瞧见满身是血的古城，惊讶地睁大了眼睛。手脚细长，晒成古铜色的皮肤和短发十分相称。她是自己有见过的女初中生。
　　“啊啊，女子篮球部的……进藤，来着吧。”
　　自行车少女的真实身份是进藤美波。是中学时代的篮球部后辈。学年比古城低一级，不过是在社团活动的杂事上受到其照顾的熟人。
　　“前辈，怎么回事，你那些伤……！？”
　　“啊啊，别在意。没有看起来那么严重。”
　　“不，但是——”
　　果然进藤也实在不会轻易接受。虽然想用暮色来打马虎，但古城的外表，似乎比预想中更加猎奇吧。
　　“进藤为什么在这里？你家不在这边吧？”
　　无视十分动摇的后辈，古城强行改变话题。
　　进藤有些害羞的微笑起来，指了指背着的背包。
　　“听说过弦神岛出现吸血鬼感染症的患者吗？我家的爸……父亲是检疫检查局的技师喔。因为他接下来要去旧东南区调查，所以拜托我带替换衣服到船上。”
　　“……船？”
　　“就是停在那边的‘阿什维恩’的检疫船。”（名词表没有，就拜托你了）
　　“是么……你父亲也很辛苦呢，变成这种情况。”
　　虽然担心后辈的家人，但古城在思考着别的事。去旧东南区的渡轮被禁止——可是，载着专家的检疫船是例外。
　　赶着制定突然发生的感染症的对策的检疫船人员，警戒偷渡者的可能性很低。要是能想办法潜到船内，就能前往旧东南区。
　　“不好意思，进藤。打扰你了。”
　　想后辈的少女挥手，古城走往港口的方向。
　　“啊……前辈……！”
　　“嗯？”
　　进藤叫住古城，好像有什么想说似的动嘴唇。可是，结果她什么都没说，只是端端正正地低下头。
　　“不，没什么事。那个……学校见。”
　　6
　　石英之门，是位于旧东南区中央的巨大建筑物。建筑物的主要部分建有六层，过去弦神市的市政厅、人工岛管理公社的本社就设立在这里。
　　外壁积极采用经魔术强化过的ADAMAS玻璃（ADAMAS:钻石的语源，不屈，坚强的意思），建筑物整体上看起来是座巨大的宝石宫殿。位于宫殿中央的，是类似六角水晶的巨大时钟塔。
　　这是一座把极东“魔族特区”弦神岛的技术告知世界的，具有历史意义的魔术建筑物。
　　不过因为旧东南区的解体是决定事项，所以那座石英之门也被废弃了。
　　现在的石英之门，是一般人禁止入内的无人废墟。
　　美丽又空虚的玻璃之城——
　　扎哈利亚斯所选作“宴”的舞台的，就是石英之门的中央广场。
　　在被玻璃的天花板所覆盖的广场中央，有十二副棺材呈扇形排列。
　　其中一半，即六副棺材中，有六位少女沉睡着。
　　第十一号（赫恩德卡托斯），第九号（艾托纳斯），第八号（欧谷多欧斯），第七号（赫卟多莫斯），第二号（德乌特拉），还有第一号（布洛特）——
　　她们是扎哈利亚斯所有的六个“焰光夜伯”。
　　放置于她们中心的，是被宝石结晶包裹的灰少女。扎哈利亚斯无言地眺望着枯瘦的少女遗体。
　　时钟塔响起了告知晚上九点的钟声。
　　宛如是信号一般，传来了一个平静的女声。
　　“让你久等了，扎哈利亚斯卿——”
　　扎哈利亚斯慢慢回头。穿着西装的他外貌很年轻。头发呈灰色，属于十五，六岁的少年。只有狡猾的细眼，仍残留有曾经的兵器商模样。
　　“感谢您的协助，Miss远山。还有晓凪沙小姐，欢迎来到我的‘焰光的盛宴’——”
　　扎哈利亚斯投向视线的另一端，是MAR的远山美和，以及身穿制服的晓凪沙。
　　虽然难以说是协助的表情，但凪沙并没有被束缚。恐怕远山是以凪沙的家人安全为要挟，带她过来的吧。证据就是，凪沙那望着远山的眼中，寄宿着明显的敌意。
　　“你，是谁？”
　　凪沙目不转睛地看着扎哈利亚斯，用攻击性的语气问道。
　　扎哈利亚斯把手放在胸前，重重地行了一礼。
　　“自我介绍晚了。我是巴鲁塔扎尔·扎哈利亚斯。第四真祖的血之从者。”
　　“真祖的……从者……？”
　　举止刚强的凪沙眼中，满是恐惧。
　　凪沙有魔族恐惧症的情报，已经传达给扎哈利亚斯。用仿佛想让青着脸色的她安定下来的微笑，扎哈利亚斯当场单膝跪下。
　　“我没有想加害您的意图。请不要害怕，晓凪沙。我只是想让您把您过去曾经引发过的奇迹，再次重现出来。”
　　“奇……迹？”
　　“正是。死者苏生。”
　　扎哈利亚斯重重颔首然后抬起头来。凪沙只是无法理解他在说什么地摇头。而扎哈利亚斯呼地一声眯起眼睛，
　　“是呢。首先从我的故乡的故事开始说起吧。我的故乡，是现在已经不存在的巴尔干半岛的一个小镇。过去被卷进‘战王领域’和‘毁灭王朝’，还有西欧教会三个势力的纷争中而消灭了。那是离现在约七十年前的事情。”
　　说到这，扎哈利亚斯看向放在左边的棺材。
　　沉睡在棺材中的，是拥有胸口被挖开一般伤痕的金发少女。
　　“……引发战争的人们的目的就是她。被封印在我的故乡的第一号（布洛特）——第一号‘焰光夜伯’。”
　　“……！？”
　　世界最强吸血鬼——“焰光的夜伯”的传闻，当然，凪沙也有所耳闻吧。她年幼的脸上布满了惊愕。
　　带着某种怀念的神情眺望凪沙的反应，扎哈利亚斯的视线向后移动。他接下来所指向的，是浮在宝石中的灰发少女。
　　“她是古拉斯塔。我的妹妹。并且是守护第一号（布洛特）的巫女。”
　　满是笑容的扎哈利亚斯眼中，闪过一丝憎恶的光芒。他小小地歪起嘴唇。
　　“于是被吸血鬼们杀了，我为了保护古拉斯塔，也在同一地方被杀。然后只有我一个复活了。是古拉斯塔让我复活的。作为第一号（布洛特）的血之从者——就像你，对你的兄长做过的事情一样！”
　　“……兄长？古城君？”
　　凪沙惊讶地反问。在这里出现古城的名字，让她十分动摇。用小心谨慎的蛇一般的眼神观察凪沙的反应，扎哈利亚斯露出些许苦笑。
　　“果然不记得了吗。是你做的喔。你把你的哥哥变成真祖的血之从者。变成不老不死的怪物！”
　　“骗人……那种事……！”
　　凪沙激动地摇头大叫。在她看来这是理所当然的反应。扎哈利亚斯说她的兄长是怪物。是她所恐惧的魔族的从者。
　　“那种力量我……才没有！”
　　“嗯嗯。也对。我明白的。无论是多么优秀的巫女，也无法让死者复活。能做到这件事的，只有从污秽的土地中苏醒的死者之王。处于世界之理之外的杀神兵器。操作无限负生命力的人造吸血鬼——第四真祖可以！”
　　扎哈利亚斯张开双臂，抬头仰天。
　　“用您的力量使其苏醒吧。把完全的第四真祖。幸运的是这里已经凑有六个‘焰光夜伯’——半数的第四真祖素体。她们正在充填从涅拉普西自治区的祭品中吸取的魔力。作为觉醒的诱因应该很充分了！”
　　“……那种事……那种事岂会让你得逞……！扎哈利亚斯！”
　　掩盖扎哈利亚斯的雄辩，在广场出现的，是身穿满身鲜血的女仆服的女吸血鬼。绢丝般的浅黑色头发乱糟糟的，极其愤怒的眼睛满是血丝。
　　还站有一位被她拖着似的，金发的娇小少女。
　　她是第十二号的“焰光夜伯”——阿古罗拉。
　　“……阿古罗拉……小姐……”
　　眺望胆怯不已的金发少女，凪沙吃惊地嘟哝道。
　　凪沙曾经跟阿古罗拉见过一面。那时候把阿古罗拉叫来，介绍给凪沙的是古城。然后扎哈利亚斯说古城是真祖的血之从者。
　　宛如出现了轻度贫血一般，凪沙的上半身摇摇晃晃起来。
　　命令凪沙让第四真祖苏醒的扎哈利亚斯的样子，与想把阿古罗拉引见给自己的过去的兄长的样子重叠到一起。为什么，凪沙在口中低语。
　　到底发生了什么事。
　　自己到底是谁。
　　自己身体中的她，到底——
　　“这真是这真是，让我好等了啊——”
　　对于等待已久的宾客的登场，扎哈利亚斯的嘴角微微张开。
　　那是，因交涉按其计算进行而表示喜悦的商人的表情。
　　扎哈利亚斯知道维尔迪亚娜想要杀自己。正因如此，才会把招待状托付给阿古罗拉。要是知道那封招待状的存在，维尔迪亚娜必定会带阿古罗拉过来。哪怕会违逆那个棘手的“死都归还者”以及晓古城也会这么做。
　　维尔迪亚娜的思考和感情，全在扎哈利亚斯的掌握之中。
　　包括她的愤怒和憎恨——
　　“欢迎来到我的‘焰光的盛宴’会场，维尔迪亚娜·卡鲁阿纳。特地带来第七个素体真是恐悦之至。无任欢迎。”
　　“闭嘴！”
　　伴随着维尔迪亚娜的怒号，她召唤出两只眷兽。缠绕炎的魔犬，和吐出冷冻气息的双头犬。这是现在的维尔迪亚娜用得到的最大战力。在这个距离，也不是不能解决掉没有护卫的扎哈利亚斯的。
　　“死吧，扎哈利亚斯！父亲大人的悔恨和领民们的痛苦，好好体会吧——！”
　　用夸耀胜利的爽朗表情，维尔迪亚娜大喊道。
　　然而将其掩盖的，是扎哈利亚斯的声音。那是与任何动摇无缘的冷酷声音。牵起躺在棺材中的第一号（布洛特）的手，他平静地命令。
　　“飞奔而来吧，‘神羊的金刚’——”
　　刹那，仿佛要守护扎哈利亚斯似的，从虚空中出现了一只巨大的眷兽。一只强大到无法想象的破格怪物——
　　那是拥有金刚石肉体的大角羊。眷兽周围漂浮有数千、数万块宝石结晶，这些结晶化为盾保护扎哈利亚斯。
　　“第四真祖的……眷兽！？那种事……！？”
　　维尔迪亚娜的表情染上绝望之色。她的眷兽们的攻击，打到漂浮在空中的宝石防护壁上，甚至没有造成一点损伤。随后枪林弹雨般击出的宝石之雨，把维尔迪亚娜的眷兽击垮、消灭得不留一丝痕迹。
　　一开始就知道了。维尔迪亚娜的眷兽，对抗不了真祖的力量。
　　是无法击毙被“焰光夜伯”所保护的扎哈利亚斯的。
　　“阿古罗拉！求求你，借我力量！”
　　被逼到绝境的维尔迪亚娜，强硬地把阿古罗拉拖到前面。阿古罗拉缩成一团一动不动。只是呆然地傻站着。
　　“你的话，能够对抗那只眷兽！杀掉他！杀掉扎哈利亚斯啊！”
　　维尔迪亚娜绝叫。
　　接着她的胸前，开出一朵大大的蔷薇。
　　蔷薇的真面目是飞散的鲜血。散落下血与肉的花瓣，维尔迪亚娜的身体激烈地摇晃。
　　“……咿……！”
　　全身沐浴在温暖的血液中，让阿古罗拉的脸颊麻痹了。由于维尔迪亚娜放开了手的缘故，阿古罗拉娇小的身体由于反作用力而倒在地面上。
　　“扎哈利亚斯……！”
　　维尔迪亚娜一边吐血，一边瞪着兵器商人。
　　扎哈利亚斯握在手中的是手枪。之所以会所以枪，是因为判断“神羊之金刚”会连阿古罗拉也伤害到吧。即使是护身用的左轮手枪，但一旦装上银铱合金弹，也有足以给予吸血鬼致命伤的破坏力。作为兵器商人的扎哈利亚斯，要入手贵重的对魔族用特殊弹是一件简单的事情。
　　枪声连续响起。被射出的五发子弹，准确无误地击中维尔迪亚娜的胸口。维尔迪亚娜当场跪下，慢慢倒在地上。
　　“阿古……罗拉……为什么……”
　　以空虚的眼睛仰望金发少女，维尔迪亚娜低语道。
　　之后她就不动了。沐浴在鲜血中的阿古罗拉，只是呆呆地注视着。
　　“啊……啊啊……”
　　声音从少女的喉咙中泻出。既非悲鸣又非怒声的壮大绝叫。
　　然而发出声音的并非阿古罗拉。
　　而是凪沙。
　　双手抱头的她，发出想象不出是人类声音的绝叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大气振动，石英之门的建筑物摇动起来。
　　阿古罗拉自不必说，连扎哈利亚斯也哑然地，眺望那异常的光景。
　　“这是……所有‘焰光夜伯’都在共鸣……！？”
　　唯一保持冷静的远山，环视周围嘟哝道。
　　躺在棺材中的六个“焰光夜伯”——除阿古罗拉之外的所有素体，都呼应凪沙的感情一般睁开眼睛。
　　哦哦，扎哈利亚斯感动一般地叫起来。
　　“终于要醒过来了呢，真正的第四真祖！太美妙了！太美……！？”
　　兴奋乱叫的扎哈利亚斯的声音，如断线般突然消失了。
　　他的口中吐出血块。
　　兵器商人的身体，宛如被巨大的斧头横切似的横线裂开。
　　呆呆地往下望着被自己的血染红的双臂，他回过头。
　　“……为……！？”
　　为什么，连说也说不了，扎哈利亚斯就那么出了一声然后倒在地上。
　　攻击他的，是翅膀。
　　拥有被打磨地如刀刃般锐利的钩爪，露出赤黑血管的——吸血鬼之翼。
　　那翅膀袭击了扎哈利亚斯，切断了他的肉体。
　　“凪沙……小姐……”
　　远山用嘶哑的声音叫出名字。她那无感情的眼瞳中，现在也毫无疑问充满恐惧之色。
　　背后展开着由魔力编织而成的黑之翼的，是晓凪沙。
　　解开扎起来的黑发，她笑起来。
　　她的眼睛，释放出如火焰般燃烧的青白色焰光之辉。
　　7
　　    原本从旧东南地区的港口到石英门，徒步也只需不到一个小时的路程。然而唯独今夜，就算血之从者化后的古城，也用了三倍以上的时间。
　　这是因为大规模感染的缘故。
　　旧东南地区所出现的吸血鬼感染症仅不到半日发病患者就达到了数万之众，并且感染规模还在不断持续扩大。感染者凭借远超人类的运动能力不停袭击人们。非感染者则四处逃窜躲避。于是为了将感染者隔离而阻止感染继续扩大的特区警备队蜂拥而至——这些势力的涌入使得港区周边形势变得一片混乱。因而没料到从中脱身被浪费了不少时间。
　　所以，当古城赶到之时，石英门发生的一切都已经结束了。
　　或者说，一切都将从此开始。
　　在古城无法触及之处，所有一切——
　　玻璃天花板覆盖着的广场中央。满月的月光照映下，站着两名少女。
　　漆黑长发的少女和闪耀着斑斓虹光的金发少女。是凪沙和阿古罗拉。
　　“阿古罗拉！”
　　向着并非妹妹而是吸血鬼少女走去单纯只是因为她比较近而已。而另外一个理由则是凪沙身上明显散发着不同寻常的气息。使人感到不可贸然接近，有种压倒性的威严。
　　“古城……”
　　认出了跑向自己的古城的身影，阿古罗拉不禁无助地抽动着双唇。
　　就像是从悬崖跌落时拼死抓住树枝一般的表情。
　　“怎么了！？维尔小姐呢！？”
　　古城双手撑住阿古罗拉纤弱的双肩向她问道。阿古罗拉“呀”的一声小声喃喃着，将视线压向地面。
　　紧接着古城就看到了维尔迪亚娜沐浴过枪弹后倒在血泊中的身姿。
　　在维尔迪亚娜身边蹲着的是远山。不过就算是MAR医师的她，也表示无能为力地沉默着摇了摇头。
　　“远山小姐……到底发生了什么？”
　　古城沉声问道。他还没忘远山擅自将凪沙带出来这件事。如今的远山不可信任。尽管如此，能解释眼下状况的，恐怕也只有她了。
　　“是‘焰光的盛宴。’”
　　远山注视着扇形并列摆放着的十二个棺材说。
　　棺材堆中央摆放着一个封闭着灰发少女的巨大结晶。不禁使人联想到曾经沉睡在冰棺中阿古罗拉的情景。
　　“这是扎哈利亚斯卿所策划的第四真祖觉醒的仪式。在涅拉普西自治区居住的普通市民有二百六十万人。据说其中约百分之十五已经由于大规模感染疑似吸血鬼化了。他们所供给的魔力，使得第四真祖觉醒了。”
　　“那么弦神岛发生的感染症也是……”
　　“应该是仪式魔术的余波吧。现在只有这旧东南地区好歹是控制住了。”
　　远山用洞悉了一切的口吻回答道。这让古城头一次有了“这家伙到底是什么人”的疑问。带着凪沙赶往旧东南地区的同时，还掌握着岛外的情报。虽曾怀疑她是扎哈利亚斯的同伙，但似乎又并非如此。
　　“……为什么要把凪沙卷进来？她总跟‘焰光的夜伯’没关系吧！？”
　　古城指着像是换了个人一般带着冷峻笑容的凪沙，向远山追问道。
　　远山则用诧异的眼光回望着古城。
　　“您竟然还没有觉察到吗？”
　　“说哪档子事啊……！？”
　　“凪沙就是第四真祖啊。并非素体，而是真正的第四真祖。”
　　“你在说，什么……！？”
　　出乎意料的答案让古城不由得声调上扬起来。在月光下黑发飘舞的凪沙的笑容，多了些许阴森的气息。
　　“你所知被封印在世界最古老的‘魔族特区’弦神岛的阿古罗拉——并不是第十二号。她顶多不过算是个监视者而已。”
　　无视古城的动摇，远山继续说道。
　　“……监视者？”
　　“封印在遗迹里的是‘灵魂’，这才是第四真祖的本体。三位真祖同‘天部’的人们联手孕育出人造的‘诅咒之魂’，——我们暂且称其为‘原初；。也就是原初的阿古罗拉。”
　　“附身在凪沙身上的就是那东西吗……原初的阿古罗拉……！”
　　古城总算觉得有头绪了。
　　同时也明白了自己的误解。
　　古城一直都错了。之前都误会了。恐怕牙城和维尔迪亚娜也没能正确理解。
　　阿古罗拉并非失去了记忆。而是她一开始就什么也没被告知。她只不过是为了护卫，亦或是监视“原初的阿古罗拉”被造出来的空壳人偶而已。
　　存在十二个的“焰光的夜伯”之中，为何唯有阿古罗拉被封印在世界最古老的“魔族特区”弦神岛上——
　　那是因为她是监视者啊。
　　为了守护真正第四真祖的灵魂“原初的阿古罗拉”沉睡的人形道具。这就是第十二号的真面目。
　　附身于凪沙的并不是什么阿古罗拉人格的一部分。而是第四真祖的灵魂本身。容纳了灵魂的凪沙就是第四真祖。
　　“果然……是这样子么……”
　　从古城的死角——放置于广场的棺材背面，浑身是血的扎哈利亚斯站了起来。
　　他腹部有一道仿佛身体几被劈成两半一般的深刻伤口。
　　那是换做正常人不可能还活着的重伤。然而他的伤口就像倒放的慢镜头一般正不断渐渐愈合。如同受到不死诅咒的吸血鬼真祖一样。
　　“扎哈利亚斯……么？怎么回事啊，你那副样子是……”
　　注意到返老还童的扎哈利亚斯，古城嘟囔着。
　　扎哈利亚斯痛苦的捂着自己的伤口，嘲笑着说道。
　　“有什么值得可惊讶的呢，晓古城。你不也和我是同类么……”
　　“……同类？原来如此……扎哈利亚斯，你也是血之从者吗？”
　　回想起自己曾一度被维尔迪亚娜杀掉的事情，古城咬紧了牙关。
　　扎哈利亚斯一面愉快的笑着一面站起来。他擦掉嘴角流淌的鲜血，踉踉跄跄的走向凪沙。
　　“既然已经苏醒了就好说了。来吧，‘原初的阿古罗拉’啊。让维拉斯塔复活吧。让既是你的巫女也是我的妹妹——”
　　“真是愚蠢的男人啊，扎哈利亚斯。”
　　从凪沙的口中发出了并非本人的声音。那是“原初”之魂的声音。
　　听到她轻蔑的口吻，军火商的表情僵硬了。
　　“……嗯！？”
　　“吾是世界最强吸血鬼。为‘圣歼’而造出来的弑神兵器。不死不灭。没有任何血族同胞，亦无欲支配，仅为率灾厄化身之十二眷兽吸血杀戮破坏之人。吾既不会屈服于任何人，也不受任何人支配。”
　　“您是说您……不听从我的愿望吗！？这可是身为您的血之从者我的愿望啊！？作为选帝者为您献上活祭品的可是我啊！？”
　　扎哈利亚斯拼命解释着。
　　然而凪沙脸上浮现出像是看到肮脏的害虫一样的冷笑。
　　“真是愚蠢啊。杀了那个女孩的不就是汝自己吗？”
　　“我、我杀了……在说些什么……！？”
　　“明明为了得到永恒的生命，不惜以自己的祖国与妹妹的性命为代价，从第一号身上夺取了肋骨，这样的汝又为何要祈望吾将妹妹复活？其实汝渴求的并非妹妹，而是吾吧？汝在那什么维拉斯塔体内所设下的魂魄捕捉的术式（陷阱），以为吾没有察觉到吗？”
　　“唔……呃！？”
　　扎哈利亚斯支支吾吾的。看来是企图被原初说中了吧。随着原初泛着苍色的瞳孔视线转过来，包覆着维拉斯塔的水晶棺转瞬粉碎。灰发少女的遗体被光芒包围着化为尘埃消散。
　　这意味着扎哈利亚斯的野心彻底告破。对于作为军火商的扎哈利亚斯而言，甚至连妹妹的遗骸也只不过是道具——为了得到更有价值的商品的材料而已。
　　“肮脏的俗物啊。在得知了凪沙的存在，汝想必相当地羡慕嫉妒恨吧。所以才想着让本来拥有与这孩子同等力量的维拉斯塔复活，让吾附身，从而控制第四真祖的力量么——？”
　　“不……不是。不是这样的……我只是、只是自认为能够将你的价值提升至最大化的，唯有我而已……”
　　满嘴谎言的扎哈利亚斯所说的话，已经没有原初的力道了。失去了倚仗的军火商，胆怯着后退。
　　原初则朝他伸出了手——
　　“连战斗的意识都没有的汝，没有身为杀神兵器吾从者的资格。吾要取回那份力量了，扎哈利亚斯。”
　　“呀！？”
　　觉察到自己背后出现了新的身影，扎哈利亚斯的表情僵硬了。
　　断了他退路的，是名胸口有着深深伤痕的金发少女——被称为第一号的“焰光的夜伯”。
　　她挥着白皙纤细的手臂，利刃一般刺入了扎哈利亚斯的左胸。军火商的体内响起了清晰的骨头咯吱作响的声音。
　　第一号打算挖出扎哈利亚斯的肋骨。
　　“别……不要、住手啊……第一号……快住手啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“扎哈利亚斯——！”
　　少女沾满鲜血的手臂被拔了出来。
　　在古城等人的注视下，军火商被夺走肋骨的身体，开始像木屑一样腐朽崩析。那是固有堆积时间的逆流导致的。
　　扎哈利亚斯的“肋骨”应该是在接受第四真祖魔力的过程中充当了媒介的功能吧。因此在“肋骨”被夺走的时点，扎哈利亚斯不死的诅咒就已解开。而他所经历时间的分量一下子流入让他的肉体开始毁灭。
　　终于，扎哈利亚斯的身体完全崩解掉了，只留下些许灰烬。
　　“原初的阿古罗拉”不甚在意地叹了一口气，然后朝着广场上留下的棺材走去。如同迎接她一般，沉睡着的“焰光的夜伯”们纷纷站了起来。
　　就连一向不怎么了解魔术的古城，也能凭直觉明白阿古罗拉接触她们有怎样的意义。
　　恐怕，“原初的阿古罗拉”觉醒之后会通过吞噬“焰光的夜伯”们来取回原本的力量。世界最强吸血鬼的力量。
　　“——等等啊，原初！”
　　阻挡了“原初的阿古罗拉”前行的是古城。他挡在她前行的路上，面对面的盯着黑发少女。
　　“把凪沙还给我。”
　　“……嗯？”
　　化身“原初的阿古罗拉”的凪沙，用冷峻的眼光看着古城。那是单看一眼都会使人灵魂冻结的焰光之瞳。即便如此古城仍然没有退缩。如果此时不把握住这个机会，自己就将永远失去名为晓凪沙的存在。此时就是这样的信念在驱使着古城。
　　“你是何人与为了何种目的被造出来的都与我无关。但是那副身体是属于凪沙的。对你来说这幅身体已经没用了吧！”
　　“原来如此。似乎汝与扎哈利亚斯有些不同……不过同样愚蠢就是。”
　　“原初”扬起朱唇，饶有趣味的笑了。
　　为了得到第四真祖的力量不惜将妹妹的遗骸当做道具的扎哈利亚斯，以及为了救回妹妹竟然妄言“原初”的存在多余的古城。想必是她对这种对比感到愉快吧。
　　“不管怎样，吾不能听从汝的要求呢。因为吾的灵魂需要容器。”
　　“为什么要夺走凪沙的身体！？那边的‘焰光的夜伯’们不都是你的身体吗！？”
　　“‘焰光的夜伯’……！？”
　　原初像是听到冷笑话一般不高兴的皱起了眉头。
　　“你没被告知么。‘焰光的夜伯’是这个计划的名字。不过她们顶多不过是作为计划的一部分而被创造出来吾的分身而已。”
　　“……分身？”
　　“依照神的身形被造出来的人有十二对肋骨。就如同神用男人（亚当）的肋骨造出了女人（夏娃）一样，吾的十二对肋骨造出了十二个素体，作为眷兽的宿主。”
　　“眷兽的宿主……么？”
　　“没错。为了将来自异界的眷兽留存于这个世界所需要的临时性的容器。也就是人偶。这对吾的监视者第十二号也毫不例外。”
　　凪沙容貌的少女瞥了一眼默默地站在一旁的阿古罗拉，残酷的微笑着。
　　古城只能紧咬双唇无言以对。
　　并非没有想到这种可能性。因太过危险而被封印的第四真祖，为何要被分解成十二个部分。
　　因为“天部”的人们害怕了她的复活。
　　正因如此，原初的力量之源才被分散隐藏在世界各地。为防止第四真祖随意召唤从属于她的十二头眷兽，分别给她们赋予了人类的身体，从而将她们联系在了这个世界上。“焰光的夜伯”作为人造吸血鬼被制造出来的理由很简单。因为能够封印吸血鬼眷兽的，唯有吸血鬼的肉体而已。第九号和第一号并非是在操纵第四真祖的眷兽，而是她们自身本就是眷兽。
　　“意味着阿古罗拉她们的真面目，其实是被眷兽操控的人偶……是吧”
　　“正是如此……顺带一提吾已觉醒的如今，她们已经没有存在的必要了。”
　　化身为凪沙的少女，张开双臂。
　　漆黑的长发飞舞起来，她的背后长出了巨大的翅膀。带有锋利钩爪的吸血鬼翅膀——
　　翅膀有三对六只。仿佛分别拥有自我意识像蛇一般扭动着，接着就刺入了六名“焰光的夜伯”胸口。翅膀表面浮现出暗红的血管开始强有力地跳动起来。
　　
　　[[IMG,f4aba6bc9d30af46d26e422cd8f2df47,800,1243,67563]]
　　十一番目、九番目、八番目、七番目、二番目和一番目——六名“焰光的夜伯”全身被光包围着，渐渐消失在翅膀之中。
　　原初正在通过吞噬自己的分身取回眷兽的支配。随着素体“焰光的夜伯”们的消失，真正的第四真祖觉醒了。
　　“翅膀的……颜色……”
　　古城正出神的注视着这一惊异的景象。凪沙原本漆黑的翅膀被鲜亮的光芒包覆着变成了彩虹的颜色。翅膀散发着淡淡的光辉，惊艳得看上去犹如极光一般。
　　而那极光的翅膀，仿佛利刃一样朝着古城奔来。
　　原初并不是打算吞噬古城。她的目的是古城背后的阿古罗拉。从她的立场上来看，只不过是为了取回第七名眷兽的力量扫清眼前的障碍而已。
　　然而她的目的却未能实现。
　　从地面伸出无数的冰柱像是在保护古城一样，弹开了极光的翅膀。
　　控制这些冰柱的正是阿古罗拉。作为第四真祖的第十二名眷兽的她，为了保护古城第一次凭着自己的意识使用出了力量违抗了原初的意愿。
　　“……汝这是做什么，第十二号？”
　　凪沙姿态的少女，不悦的瞪着阿古罗拉。
　　瞳孔闪着炎色的阿古罗拉战战兢兢的走上前来。
　　然后张开了双臂，护着古城。
　　她出乎意料的行为连古城都被惊呆了。
　　“区区被眷兽操控的人偶，竟然违抗宿主么——”
　　原初身上散发的气压增强了。释放出的魔力化作风暴，吹打着石英门的玻璃墙。不过阿古罗拉依然没有后退。本是眷兽傀儡的她，违抗宿主第四真祖的意思，拒绝听从于她。
　　“很好。那就让吾愉悦一阵子吧。”
　　像得到新玩具的小孩子一样，原初开心地说道。
　　极光的翅膀像巨大的鞭子一般凶暴的向一面扫来。巨大的魔力化为龙卷风，击碎了天花板覆盖的玻璃，碎片纷纷落下。
　　纯白的闪光幻化成火炎，将古城和保护他的阿古罗拉吞噬了。
　　“——！”
　　于是古城中断了意识。
　　古城最后所听到的，是凪沙外表少女尖锐的笑声。
　　还有时钟塔响起那沉闷的钟声。
　　幕间IV
　　锁链断开了。
　　一个只有模糊轮廓的金发少女，正狰狞地笑望着南宫那月。
　　她的后背长着魔力编织而成的漆黑双翼。
　　翅膀共五对十只，其中每一只化为巨大的镰刀，将束缚着她的锁链切断了。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈！”
　　轮廓模糊的少女晃动着火炎般的金发在笑。
　　燃烧着苍白光芒的双瞳盯着那月。背后的翅膀像鞭子一样劈向了拿着魔导书的娇小魔女。紧接那月将空间如同波纹般摇荡起来，跳了进去。这即是空间控制的魔术——瞬间移动。漆黑的翅膀劈向了那月刚刚所站立的地方，穿过了她的残影。
　　“原来如此啊，‘原初的阿古罗拉’——”
　　随后空间再次晃动，那月出现在了金发少女的左侧。
　　那月操控的金色锁链，如长枪一般从虚空中喷涌而出袭向少女。少女旋转着漆黑的翅膀，击落了这些锁链，真是超出常轨的可怕攻击对应啊。然而尽管攻防仍在继续，两人的表情都很镇定，双方的嘴角都浮现出了冰冷的笑容。
　　“不，不对……你，是‘逻辑炸弹’么。为了保护机密而被藏在‘原初的阿古罗拉’体内的安全装置——被设计成会对试图进入第四真祖秘密的人进行无差别杀戮的伪装程序。”
　　那月注视着轮廓模糊的少女说道。
　　少女的真面目并非根据魔导书被再现出的“原初的阿古罗拉”的亡灵。而是被设置在第四真祖“诅咒之魂”中的魔术性病毒。用于化身为“原初的阿古罗拉”对试图接近自身秘密的敌人实施消灭的自爆装置吧。
　　“多亏如此全明白了。‘逻辑炸弹’——关于第四真祖有很多我们不知道的秘密呢。有天部那帮家伙，不惜做到这个份上掩盖秘密的秘密啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……破坏破坏破坏破坏……消去消去消去消去……执行执行执行执行！”
　　听到了那月的自言自语，少女的攻击变得更加凶猛了。
　　缠绕大量魔力的翅膀的斩击，劈开了厚重的石头墙壁，击碎了天花板。挥散出的魔力余波，摇动着构成监狱结界的异空间。如若就此下去，空间完全崩塌也只是时间的问题。
　　不过奇妙的是，在“逻辑炸弹”背后的魔法阵里却毫发无伤。阵里的古城和浅葱毫无觉察仍然昏迷着。
　　并不是魔法阵在保护他们，而是少女在谨慎地移开攻击。
　　这是因为追根到底她攻击所用的魔力，全部来自于魔法阵的供给。
　　“逻辑炸弹”魔力的源泉，并非别人就是从第四真祖——晓古城那里来的。
　　“让寄存于晓身上的魔力作供给么……这家伙还真是个容易被奇特的女生缠上的男人啊。”
　　那月一脸诧异索然地喃喃自语。
　　原本使用世界最强吸血鬼无穷魔力的“逻辑炸弹”的攻击力，少说也是压倒性的。每一只漆黑的翅膀，都蕴含着与真祖眷兽几乎同等的威力。
　　然而那月轻松的招架着她的攻击。
　　并非那月的魔力在第四真祖之上，而是“逻辑炸弹”的力量被削弱了。就像射入海底的子弹一般，魔力大幅度地衰减了。现在“逻辑炸弹”的攻击力距她真正的实力相去甚远。
　　“我说过了吧……这里是我的梦中。多少能通融些的。”
　　那月背后的空间裂开，出现了个巨大的手臂。那是披着黄金铠甲的机械构造的恶魔手臂。接着手臂抓住“逻辑炸弹”的翅膀，像拔路边的杂草一样轻易地把翅膀撕了下来。
　　“消去消去消去！执行！执行……！”
　　失去了多只翅膀的“逻辑炸弹”后退了，她跑向魔法阵的内侧，以正无意识昏睡的浅葱的身体为肉盾绕到其背后。
　　“原来如此，打算以蓝羽为人质吗。在这种状态下还能做出这样的战术性判断，真不愧是‘天部’的遗产啊。”
　　那月感慨的皱起眉头。眺望着一副胜券在握的“逻辑炸弹”，“空隙的魔女”遗憾的摇了摇头。
　　“不过，你也大意了啊，‘逻辑炸弹’——你觉得我为何要特意把跟过去的晓古城毫无关系的狮子王机关的小姑娘带来？”
　　“咿……！？”
　　“逻辑炸弹”像是未能处理那月话里的意思一般，行动一下子停滞了。
　　而在她的身后摇晃着站起来一个影子。一个举着银色的长枪的娇小影子。
　　“狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——”（小夫：感谢台版翻译给了个很棒的咒语）
　　旋转着舞动的长枪，姫柊雪菜咏唱起祝词。
　　庞大的灵力流入银色的长枪，泛起灰白的光辉。那是能将魔力无效化，劈开一切结界的神格振动波的光芒。
　　“破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！”
　　“……！？”
　　迎击上来的漆黑之翼像果冻一样轻易地就被撕裂了。毫无做作地刺出的枪尖无声的贯穿了轮廓模糊的少女，注入纯白的光辉。
　　金发少女姿态的亡灵在那一瞬间，化作尘灰消失了。
　　留下的只有监狱结界残破不堪的建筑，以及失去了光芒的魔法阵。
　　“前辈还真是个给人添麻烦的吸血鬼（人）呢……”
　　眺望着古城仍在沉睡的侧脸，雪菜疲惫的叹息道。
　　失去记忆也就算了。魔力暴走也能原谅。毕竟一开始就明白体验过去是个危险的术式，所以雪菜也一直在待机。
　　可是竟然被记忆中的女孩子附身了，并且还被随意吸取魔力滥加利用，这只能让人无奈。纵容女性也该有个限度吧。
　　果然让这个少年离开自己视线很危险，今后必须更加严密的监视。雪菜如此决定。
　　“真是的，闹得也太过头了。这本魔导书也到极限了么”
　　望着监狱结界被破坏殆尽的建筑，那月不满地说道。她手中的魔导书难以承受魔力的负荷而冒烟。书的装订也散开了，褪色的纸张哗啦哗啦掉落一地。由于维持“逻辑炸弹”的实体化，魔导书没能承受真祖逆流的魔力。所以，就这样失去了一本宝贵的固有堆积时间操作魔导书。
　　“不过，算了。起码得到了必要的情报。”
　　“是的。”
　　雪菜点头回应。三位真祖与天部造出的第四真祖，果然隐藏着连古城自己都不知道的秘密。
　　而解开秘密的钥匙就是“圣歼”。
　　“——差不多是从梦中醒来的时间了。喂，快起来，小鬼们。现实等你们很久了。”
　　俯看着亲密同眠的古城和浅葱，那月狂妄地喊道。
　　由于失去了魔导书，古城他们的梦也结束了。
　　以不完全的形式被中断的过去的记忆，恐怕被扭曲成碎片，再次沉寂于无法回忆起的无意识领域中了吧。
　　明白这些的同时，雪菜突然察觉到自己莫名的安心感，对此感到了些许惊讶。
　　自己所不知道的过去古城，是有人一起度过的。如此理所当然的事情，事到如今才有实感，心中有些隐隐作痛。大概只是错觉而已吧，雪菜假装没有意识到这痛楚，静静地闭上了眼睛。
　　监狱结界的门开了。
　　宣告着丢失的过去结束，醒来的时间也将来临——