　　1
　　
　　
　　
　　
　　似乎一大早就从山脚下的城镇霍洛维兹出发的箱型马车，随着蹄声登上覆盖荊棘的险峻山路，来到外貌有如玻璃杯的洼地、<无名村>所在时，已经是正午过后的事。
　　村子因突如其来的旅客之死而动摇，夏至祭暂时中断，以村长为首的人们，聚集在灰色宅邸的餐厅讨论对策。在了望台上面看守的年轻人发现马车，合力将吊桥放下，迎接客人。
　　金发蓝眼、上等丝衬衫配上闪闪发亮的银袖饰——穿着时髦的年轻客人，以骄傲的姿势仰望吊桥。
　　开始慢慢走过吊桥。
　　看守的年轻人们，对于这位新到客人的怪异发型——金发固定成流线型，就像头上顶着歪斜钻子——不禁瞠目结舌，从了望台俯视着他……
　　在灰色宅邸里，引导那位男子——古雷温·德·布洛瓦警官一路追踪到此的目标：美丽娇小、充满神秘的妹妹维多利加，德。布洛瓦正趁着骚动，偷偷溜进被禁止进入的房间。
　　位于一楼阴暗走廊深处的房间——也就是二十年前发生杀人事件的书房。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　书房一片寂静。
　　可以看出已经久无人迹，书架和书桌上都积满尘埃，从半开的蓝天鹅绒窗帘射人的阳光，让地板的木料因为曰照而有几处变色。
　　维多利加悄悄开门进房，娇小而轻盈的她才走不到几步，地上就掀起一阵尘埃。维多利加轻咳几声，然后屏气凝神，慢慢端详书房。
　　那是个狭窄的房间。书桌与大书柜、弯脚的大椅子、矮柜上放着铁制烛台。不论是桌子、椅子或其他东西……在窄小的房间都显得特別巨大豪华。
　　单面墙上有着长长的装饰柜，在玻璃柜中展示各种看似中世纪骑士用过的古老武器。钢铁与磨光的橡树打造的沉重长枪，还有细长的剑等武器，密密麻麻塞在里面。
　　旁边有个巨大的立钟，似乎还有人照料，时至今日依然继续走动。钟摆轻轻摇晃。钟面已经因为古老而斑驳模糊，但依稀还能看得到数字。
　　维多利加的视线停住，盯着地板上的一点，张开小小的嘴唇：
　　“尸体就倒在这里。”
　　略微移动一下视线：
　　“而这里掉着许多金币。”
　　闭上眼睛——
　　“……为什么会掉落这么多金币呢？一定有什么理由。一定有。这就是碎片。混沌的碎片。一定是可以重新拼凑的碎片之一。快想。快想……！”
　　绿色的眼眸慢慢睁开，转身朝着门喃喃自语：
　　“然后，柯蒂丽亚进来。打开上锁的门。书房里除了自己没有別人。虽然大家认为当时是半夜十二点，但是并不确定。然后，柯蒂丽亚发现尸体……窗户呢？”
　　扬起灰尘跑向窗边，粗暴拉开窗帘——再度扬起漫天尘埃。看着窗外，维多利加摇摇头。
　　外面是陡峭的断崖。可以听到遥远下方的浊流冲刷声……
　　维多利加喃喃说道：
　　“不是这里……不是从这里进出。犯人一定是从房门出去。书房和平常没有两样。但是这里却发生杀人事件。然后……
　　咬紧细小珍珠色的牙齿，忍耐已久的维多利加以微弱的声音低语：
　　“妈妈…………！”
　　“……你在做什么？”
　　突然响起一个沉着柔和的声音，维多利加倒吸口气回过头——
　　无声无息的荷曼妮打开门，以责备的表情俯视这个小闯入者。
　　[[IMG,829ed4cf56273cbbfc45e55c8c865511,409,604,72278]]
　　维多利加紧闭双唇。
　　“谢尔吉斯村长说过，这里禁止进入对吧。”
　　“……为什么？”
　　维多利加回问。
　　“为什么……”
　　荷曼妮似乎很伤脑筋地歪着脖子——又变成坏掉的娃娃在移动的怪异模样。
　　“会不会是因为有什么事被发现，就会有麻烦？”
　　“……怎么说？”
　　“因为在这个书房发生的事件，其实还隐藏别的真相。”
　　“怎么可能！”
　　荷曼妮笑了。
　　呵呵呵的笑声持续了好一会儿。
　　呵、呵、呵………！
　　维多利加以不容分说的口吻，硬是阻止怪异的笑声：
　　“谢尔吉斯是个不能容许任何反对意见的人。因此我推测没有人可以对村长下的判断有任何意见。这个咒缚直到现在依然存在。然而……他之所以禁止我来看这个书房，其实是因为内心对于自己的理论感到不安吧？或者……有些事让人知道就会有麻烦，对吧？”
　　荷曼妮的笑声越发尖锐——突然停止，苍白到不像人的脸上，慢慢浮起不安神情。
　　眼珠突出。眼神空洞没有照出任何东西，突出的眼白浮起无数条红色微血管。不安地左右摇晃脑袋，荷曼妮用力呼一口气。
　　呼……！
　　“你怎么了，荷曼妮？”
　　荷曼妮吸了口气，开口说话：
　　“……其实，我有一件事一直放在心上。只是说不出口。”
　　维多利加盯着她。
　　荷曼妮没有发出任何脚步声，慢慢接近维多利加，以震动空气的低沉嗓音说：
　　“当时我就在这个宅邸里面，还记得那一夜发生的事，造成多大的骚动。不过当时我只有六岁而已。对于柯蒂丽亚犯下的罪行感到害怕，虽然他们要求我照顾发高烧的她，可是我拒绝。当时我实在太害怕了。后来罪人总算带着一点行李离开村子，我才好不容易放心。接下来换成我发烧。我对柯蒂丽亚所犯下的罪行……就是这么害怕。”
　　荷曼妮言尽于此。
　　眼白再度突出，正中央的眼珠不停转动，完全无法分辨究竟看往何处的怪异表情。她弯下腰将脸贴近维多利加的脸：
　　“可是，柯蒂丽亚被赶走之后，厄运并没有跟着离开村子。之后的二十年，村子也慢慢改变。不知何时，村里失去过去的鲜艳色彩，简直像是黑白两色画成的孤寂绘画。而且孩子也少了许多。刚出生的孩子……厄运并没有离我们而去。一个恐怖想法掠过心头，或许……”
　　荷曼妮并不打算继续说下去。
　　维多利加代替她说：
　　“或许罪人还留在村子里？”
　　“…………”
　　荷曼妮紧紧闭上嘴巴。
　　“……谢尔吉斯村长的说法是最简单的推论。柯蒂丽亚就是犯人是最简单的想法。书房的门从内侧上锁，而拥有钥匙的人，只有狄奥多村长和柯蒂丽亚。里面没有別人。除了自行进入书房的柯蒂丽亚之外，应该没有人能以短刀刺杀狄奥多村长。当然也有不知如何解释的事——散落地板上的大量金币、大家对时间的证词全然不同……不过即便如此，柯蒂丽亚最有可能是犯人这件事还是不变的。”
　　“唔……”
　　“不过……”
　　荷曼妮再度翻白眼大叫：
　　“我是长大之后才发现的！这件事有个奇怪的地方！狄奥多村长是像这样……从后面被刺中背后。听说那把短刀没入背里直达刀柄。可是狄奥多村长是个成年男子，被放逐的柯蒂丽亚只是个十五岁的少女。光是身高就不一样，除非这么……”
　　荷曼妮的脸上不知为何带着灿烂的笑容，两手握在一起往上抬，然后从上往下用力挥下。看不见的短刀在窗外射进的阳光下闪耀，就像是用力刺人二十年前就已经死去的男子幻影……瞬间令人不寒而栗。
　　“……除非这么做，否则无法杀害他。但是柯蒂丽亚何必特地绕到狄奥多村长的背后，以这种方式刺杀他呢？而且身材较矮的入这么做，除非有很大的力气，否则根本没办法连刀柄都刺进去不是吗？”
　　“……你说的没错。”
　　“如果是我的话，就会这么做。如果要刺杀比自己魁梧的成年人……”
　　荷曼妮将想像中的短刀拿在腹前，摆出以全身力量冲刺的姿势。
　　她转动眼珠，歪着头俯视维多利加：
　　“对吧？”
　　“是啊。”
　　“…………”
　　荷曼妮突然沉默。
　　“那杀人的人是谁？”
　　“我不知道。我只是觉得奇怪而已。”
　　说完之后荷曼妮便闭上嘴，以有如逃跑的迅速脚步离开书房。
　　房里的维多利加盯着她的背影。低声自言自语：
　　“刺戳方式怪异的短刀、散落一地的大量金币、乱七八糟的时间……”
　　又摇摇头。
　　窗口射人的阳光，将两个人扬起的细尘照成白色。只听到沉重立钟的钟摆声规则响着。
　　然后……
　　——喀！
　　发出微微声响。
　　接着……
　　——当！当！
　　立钟开始响起。
　　维多利加的眼睛睁得很大，惊讶地竖起耳朵倾听。
　　脸颊发红、表情变亮。
　　张开小小的嘴唇想要说话时……
　　窗外响起啪沙啪沙的振翅声。维多利加像是对思考受到打扰感到不耐，拾起头用力瞪视窗外——窗外有好几只白色的鸽子飞过，几个白色身躯从阴沉的空中飞起。
　　维多利加的表情变得有如洋娃娃般平静。
　　……思考这是怎么回事。
　　翡翠绿的眼眸滴溜滴溜转动，有如绿色火焰般熊熊燃烧——带着灼热、却又有着不可思议的冷冽——
　　慢慢眯起眼睛。
　　就这样过了片刻。
　　终于——
　　维多利加抬起头，脸上浮现充满确信的冰冷表情：
　　…智慧之泉，告诉我了——现在碎片已经全部重新拼凑起来——！”
　　她缓缓转身，面对空无一人的书房厚重门扉，突然一脸阴霾：“但是……该怎么证明呢……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　此时的一弥正在广场、墓地等地奔走，寻找走散的维多利加。
　　昨天被野狼追逐、不明人物把动物眼珠放进水壶里、神秘人物潜入隔壁房间的羽毛被中意图威胁，再加上刚才的恐怖杀人事件……
　　这些事浮现在脑海里又消失，让一弥感到不安。
　　像只无头苍蝇般到处乱走，向村民询问是否看到同行的少女。总是得到摇头回应……
　　当他唉声叹气时，突然被某个东西刺中后头勺——尖锐的怪东西。
　　回头一看，有如钻子的金色物体占据整个视线。想到可能会被刺中眼睛，不由得往后退。
　　“……你！”
　　愤怒颤抖的男声。
　　“是久城同学没错吧？。
　　“是………警官！？”
　　古雷温·德·布洛瓦警官就站在前方，身旁带着大得吓人的方形旅行衣箱。铁青着一张脸，两手不断颤抖，好像正在生气。
　　“你的行李好大呀！”
　　“你……”
　　“这也是遗传吗？维多利加的行李也是大得不像话……”
　　“你、你……”
　　额头上暴出几条青筋，停顿一拍的布洛瓦警官怒吼：
　　“怎么，连你都在这里！还有、那个、那是……那个、就是那个啦！头发长长、傲慢自大、小不隆咚的……”
　　一弥虽然被警官爆发的怒气压倒，还是说：
　　“呃，警官是指您的妹妹吗？”
　　“…………”
　　只听到警官粗重的呼吸声，根本不打算回答，不耐烦地继续跺脚。最后终于小声说：
　　“……那个也来了吗？”
　　“啊……”
　　“久城同学，你不可能自己一个人跑到这里来。”
　　“这里似乎是她母亲的故乡。”
　　警官摇摇头，厌恶地说：
　　“那个在哪里？那个呢？”
　　“这个嘛，我正在找。”
　　布洛瓦警官气的跺脚：
　　“还在磨蹭什么！你也知道，那个需要特别的外出许可。所以几乎从来没有出过学校，入学前也不准离开家中的高塔。那个竟然擅自跑到这里，万一被知道，连我也会有事……！”
　　“有事是指……？警宦，维多利加为什么不准外出？偶尔请个假去旅行，或是周末出门去买个东西，这是很平常的事啊……”
　　警官装做没听见。一弥叹气：
　　“而且警官……你是追着维多利加来的吧？不过你还真厉害，有本事找到这里来。”
　　“这还用说。那家伙擅自溜出圣玛格丽特学园，这可是前所未有的事。会特意前来的地方当然只有这里了。”
　　“……是这样吗？”
　　两人正在争论时，远处顶着一头红色卷发的女性正要经过……可以看到她急忙掉头走开。
　　一弥注意到她的身影：
　　“对了，警官……！上次义卖会德勒斯登瓷盘失窃事件的犯人，不知为何和我们一起来到这里。那位修女……说她是修女，却喜欢赌博喝酒，还说她最爱钱。总之是个怪修女……”
　　“……”
　　不知为何警官又装出一副没听到的样子。
　　一弥闭嘴，盯着警官的脸瞧。
　　(好像怪怪的……)
　　回想起来，当维多利加解开义卖会发生的德勒斯登瓷盘失窃事件之谜时，警官的态度也相当怪异。知道犯人是谁之后，一脸为难地离开图书馆，而且竟然没有逮捕犯人。刚才蜜德蕊发现警官在这里，也立刻慌忙逃走……
　　——一弥陷入沉思，宅邸玄关门打开，维多利加走了出来。警官叫了一声，两手放在一弥的肩膀上不断摇晃：
　　“你听好！告诉那个立刻回学校！听清楚了吧！”
　　“……为什么你不自己去说！”
　　维多利加注意到两人争吵的声音，抬起头来，脸上完全没有惊讶的神色。一弥离开警官朝着维多利加跑去，来到她的面前：
　　“维多利加，你到底跑到哪里去了……？我担心地到处找你。”
　　一弥焦急地说个不停，维多利加却一副正在烦恼什么事的模样，快步向前走。
　　一弥还想继续说下去，她好像总算注意到一弥的存在，抬起头来：
　　“……怎么，原来是你。”
　　“什么叫原来是你。还有你哥哥也来了……”
　　“喔，古雷温吗？我想他也差不多该到了。”
　　“真的吗？你怎么知道？”
　　维多利加似乎很惊讶地仰望一弥的脸，非常不可思议地说：
　　“……你没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“……算了。”
　　维多利加不耐烦地这么，说完之后就闭上嘴巴，继续向前走。一弥匆忙追上去：
　　“总之，你怎么可以在发生那么，恐怖的事件之后，单独一人到处乱跑。维多利加，如果你不想回去我也没办法，但是相对的，拜托你不要离开我身边好吗？”‘
　　“为什么？”
　　“——因为我会担心啊！”
　　一弥生气了。
　　维多利加一开始是以不可思议的表情，抬头看着对方发呆，脸上接着浮现僵硬神情：
　　“……告诉你，我现在没空管那么多。”
　　“什么叫没空管那么多……维多利加，我是担心你……”
　　“用不着你担心。”
　　”………！？”
　　“我的事情不用你管。你干嘛那么鸡婆？很闲是吧？”
　　“什……！？”
　　一弥的脸因为愤怒而胀得通红。张开嘴巴想要回敬几句，又听到远处有人在呼唤他们。
　　两人同时回过头去，站在教堂前的安普罗兹向他们招手。
　　两人互看一眼，暂且休战，朝着教堂的方向走去。
　　
　　
　　——教堂前方不知何时，除了安普罗兹之外还聚集了几个十几岁的年轻男女。安普罗兹一脸疲惫，但还是努力挤出开朗的语气：
　　“谢尔吉斯村长决定，让夏至季继续进行下去。因此……”
　　按照安普罗兹的说明，在夏至祭的傍晚，只有孩子可以聚集在教堂，预视未来。
　　在白天的短剧里，(夏之军>获得胜利、约定丰收之后，傍晚时分就要将教堂净空。祖先会经由无人的教堂来到广场。入夜之后，则开始举行向祖先展示丰收的仪式。
　　在那之前……会先进行一个仪式，小孩子可以询问相当接近人间的祖灵，每个人都可以问一个关于未来的问题。祖先说的话则由村长谢尔吉斯来说明。
　　“这是很难得的机会，你们两个也一起参加吧？我要担任谢尔吉斯村长的助手，请你们在这里排队。”
　　维多利亚嫌麻烦不愿过去，但一弥却认为参加也无妨，拉着她一起排队。
　　教堂中充满沉静的空气。天花板又高又窄，越上面越细。彩色玻璃闪闪发亮，回音非常大，就连细语呢喃的声音也可以听得一清二楚。
　　教堂内部十分暗沉，玫瑰窗上有着花样小洞，微弱的日光透过窗户，化成无数道光芒洒落在地。白色的小光点不停洒落，有如鹅毛大雪飞舞。
　　前方宽广的大厅中，排着五排圣歌队坐的长椅。石长椅上洒有花朵，整个被粉红、橘红、奶油色花瓣淹没。
　　教堂最深处有个宛如密室的小礼拜堂，就像是屋内的一间小房子。唯有那个尖屋顶房间，目光与花瓣的光彩都不可及，沉落在黑暗之中。
　　现在的礼拜堂里隐约露出微弱灯光。里面放着烛台，小小的火焰不停摇晃。在映照之下可以看到旁边郑重其事放着一个旧壶。一弥心想，那就是被丢进圣水瓶里好几次的壶吧。
　　眼睛适应昏暗的环境之后，可以看到谢尔吉斯和安普罗兹坐在礼拜堂深处。谢尔吉斯身上穿着会令人误认是神职人员的外袍，长长的紫色衣带从袍子下摆垂落在地。他闭着眼睛，一口喝干玻璃杯中的水，一旁的安普罗兹立刻拿着水壶将水倒满。
　　少年少女按照顺序走到礼拜堂深处，和村长谢尔吉斯说话。接着谢尔吉斯便闭上眼睛，像是在祈祷般沉默数刻……再低声加以回应。
　　有时候说了一大串，有时候仅是一句话。年轻男女的反应各不相同，有人一脸满意的笑容，有人害怕地哭泣，——离开。
　　安静虔敬的气氛，让刚开始并不当一回事的一弥，也被村里的少年少女所影响，慢慢转为认真的心情。
　　(不过……关于未来啊……该问什么好呢……？)
　　终于轮到一弥他们。维多利加推了一弥～把：
　　“你先去。”
　　“什么？我先？好、好吧……”
　　一弥轻轻走到谢尔吉斯面前。
　　“呃……”
　　谢尔吉斯闭着眼睛。一弥急忙在心里想了许多事。
　　(嗯，问问看能不能成为对国家、对世界带来助益的优秀人才吧。将来的事……)
　　“其实，我有个朋友……”
　　嘴巴自己动了起来，诉说和心中想的完全不同的事。而且不知为何，一开口就停不下来。
　　“那个，是个女孩子。总之她的头脑很好，但是嘴巴恶毒。该怎么说呢，我完全不知道该怎么对待她才好。我强’烈认为这绝对不是我的错，而是她真的很奇怪。老是把我当笨蛋、随意使唤我，还嫌我妨碍她……”
　　“……这还真过分。”
　　“是啊，简直就是吃尽苦头，让我真的很生气。
　　“……我知道。”
　　“我已经气得无法再忍耐了。”
　　“嗯……”
　　“也就是说，我想说的是……”
　　“……说吧。”
　　“我和……”
　　一弥有点迷惘，还是豁了出去，将心里想的事说出口：
　　“维多利加未来也能够一直在一起吗？”
　　满脸通红。不知为何，一弥的心情突然变得十分悲伤，强烈后悔把这种问题说出口。焦躁、期待与难以形容的感情胀满整个胸口，一弥努力将它视若无睹。总觉得这样的感情完全没有男子气概。
　　礼拜堂被寂静所包围，沉浸在黑暗里。
　　好像有什么东西闪了一下。从闭着眼睛的谢尔吉斯头上，应该沉浸在阴暗里的礼拜堂某处、像是阳光的碎片……短短的一瞬间发出闪亮的光芒并落下，立刻消失。
　　周围好像变得比先前还要阴暗。一弥咬着嘴唇等待。
　　谢尔吉斯终于以沙哑的声音喃喃说道：
　　“你们两个都不会死。”
　　一弥抬起头。
　　谢尔吉斯慢慢睁开眼睛。
　　黑眼珠消失了，脸上只有呈现混浊鸡蛋色的眼自，张开嘴巴，发出呻吟。
　　一开始完全听不清楚，慢慢才听懂他在说些什么。
　　“那是在……距离现在几年之后……会吹起撼动世界的狂风。”
　　“是……”
　　“你们的身体太轻。不论感情多么深厚，仍旧不敌风的吹拂。”
　　“……”
　　“因为那阵狂风，你们两人将会分开。”
　　一弥感到脑筋一片空白。
　　“不过，不用担心。”
　　“……”
　　“心是永远分不开的。”
　　“心吗……？”
　　“嗯，是的。”
　　谢尔吉斯的黑眼珠慢慢恢复原状，拿起水壶直接一口喝干。水从嘴角流到下巴，然后流到外袍……就像一道瀑布。低声对着一弥说：“你可以离开了。”接着呼唤维多利加。
　　背后传来先发制人的声音：
　　“不准问你母亲的事。”
　　一弥奔出一群小孩子聚在一起，吵闹不已的教堂。
　　外头还是白天，相当明亮。
　　差点绊到脚，直到离开教堂才停下脚步。
　　乳自色的浓雾再度笼罩。四下无人，只有一弥孤身伫立。
　　脑中响起谢尔吉斯的声音。
　　<心是永远分不开的……>
　　<因为那阵狂风，你们两人将会分开……>
　　<会吹起撼动世界的狂风……>
　　<几年之后……>
　　<风……>
　　一弥用力摇头：
　　“我不相信、我才不相信什么占卜……”
　　注意到声音不停颤抖，一弥觉得这样一点也不像自己。忍不住偏着头，怀疑自己怎么会问这种问题。
　　就这么垂头丧气，低头看着鞋尖，感觉到乳白色浓雾对面有人的气息。对方慢慢接近，丝毫没有发出脚步声。最后终于从雾中露出金色头发编成发辫挽起的头。
　　眼珠恶狠狠地往前瞪视，看向一弥——是荷曼妮。
　　“那个，占卜……”
　　听到一弥简短说明之后，荷曼妮点头说了一声：“嗯。”
　　原本有如男人般低沉的声音，突然变成尖锐的年轻女声：
　　“出现不好的结果对吧？”
　　“啊。这个……嗯，应该算是。”
　　“占卜的结果不可能有错。”
　　“我本来就不信什么占卜……”
　　“不可能有错哟。”
　　荷曼妮重复先前的话，嘻嘻嘻笑了起来。
　　一弥目瞪口呆看着荷曼妮，维多利加也来到他的身后，荷兰、曼妮打量两人，以老人般沙哑的声音说：
　　“过去曾经错过一次……”
　　荷曼妮丢下这句话便离开。身影被浓雾的面纱所掩盖，立刻就消失不见踪影。
　　“什么意思。什么有错、没有错的。维多利加……哇！？你怎么了？”
　　嘴里抱怨个不停的一弥，俯视身边的她，不禁吓了一跳。
　　维多利加的脸颊，鼓得就像松鼠嘴里塞满栗子，似乎很不高兴。眼眶里则积满泪水。
　　[[IMG,e258b2196f20dbe20bc2f7cb11cf043e,411,641,63347]]
　　(这种表情……一定是听到很不中听的话吧……)
　　朝着宅邸的方向走去，一弥询问维多利加：
　　“你问了什么？”
　　“……和你有什么关系？”
　　维多利加的回答简直是故意找碴，看来心情真的很恶劣。一弥也生气了：
　　“……是没关系。”
　　想起自己要是被问到问了什么问题，也会感到很伤脑筋，于是一弥默默不语。
　　(说不定维多利加问了难以启齿的重要问题……这样当然不能硬是要她回答……)
　　维多利加以极尽不悦的声音，轻声说了一句：
　　“……我问了会不会变高。”
　　“什么变高？”
　　“身高。”
　　“………身高！？”
　　一弥停下脚步，俯视身边的她。
　　就少年来说，一弥算是矮个子了，可是她却只到他的胸前。对于十五岁的年少男女来说，可以说是相当娇小。看来她对这件事相当在意。
　　一弥不假思索，失礼的话破口而出：
　　“搞什么，原来是身高……”
　　暗自在心中加了一句“这样啊。一定是占卜时听到不可能再长高……”心里想着真可怜，可是嘴巴差点笑了出来。
　　刚才愤怒和烦闷的心情，好像顿时烟消云散。除了因不能达到父亲或哥哥的期待，真的受到伤害以外，一弥本来就不是钻牛角尖的人。
　　不过，维多利加仰视一弥开始堆起笑意的脸，对那张毫不在乎的笑容似乎很不能谅解。静静地以危险的视线，瞪视一弥：
　　“……久城，你在笑吗？”
　　“嗯？”
　　维多利加的表情突然变得很悲伤：
　　“你每次都这样。对于我的事根本不了解……可是又随便说出你好像完全看透的话。你这个人……”
　　维多利加话中的内容很奇怪。
　　实在不像她会说的话。音调变得前所未闻的阴沉，心情低落，好像随时都有可能落下泪水。一弥惊讶地想要回问。
　　就在这时……
　　——叩！
　　维多利加抬起蕾丝皮鞋鞋尖，朝着一弥的小腿用力踢去。虽然力量不大，但是她的小皮鞋相当硬，一弥痛得跳了起来。
　　“好痛！”
　　维多利加瞪着一弥，眼里似乎带着眼泪。
　　“喂……维多利加？很痛耶！喂、我说很痛耶。你搞什么啊！”
　　维多利加没有回答，快步穿越宅邸的玄关，进入大厅……
　　
　　
　　
　　
　　一弥打算追上去，又被追上来的布洛瓦警官叫住。虽然挂心维多利加，也只能停下脚步。
　　“喂、久城同学。我问你，我家的那个、那个……不回去吗？要是不乖乖待在学校里，我可就伤脑筋了。你要好好说服……”
　　“可是，警官……”
　　虽然伤脑筋的一弥表示维多利加还不想回去，而自己也会继续跟在她身边，但警官只是轻蔑地笑了一下：
　　“久城同学，你是不是跟在那个身边一点关系也没有。的确，你和那个感情不错，不过这也只不过是你和那个之间的事。”
　　“……这话怎说？”
　　布洛瓦警宫眯起眼睛，俯视一弥：
　　“那个是不可以外出的……柯蒂丽亚·盖洛在先前的世界大战里做出不可原谅的事。那个不是普通人类、非常危险。久城同学，你只是还不知道而已……”
　　警官的脸上浮起嫌恶与害怕的表情，一弥抬头默默看着警官。虽然有许多疑问，却不知道该如何问起。发现自己对维多利加一无所知的同时，心里涌起一股悲伤与愤怒。
　　布洛瓦警官继续说：
　　“总之，先让那个回到圣玛格丽特学园再说。当初就是在这样的条件下，才决定把她送到学校去的。之后的事……应该是交给父亲决定。”
　　“你说的父亲，是指布洛瓦侯爵吗……？”
　　“没错……！那个还有我，都会被骂吧。因为家族指定我有义务监督那个……”
　　一弥完全搞不清楚状况，只能摇摇头。
　　雾中出现一个人影，逐渐接近正在争执的两人。～弥注意沉重的脚步声，转过头去。警官也跟着往那个方向看。
　　原来拨开浓雾接近的人是安普罗兹。他快步从教堂方向走来，发现两人之后便停下脚步。
　　他看起来就像是在浓雾深处迷路，好不容易才走出来的古代人。硬梆梆的毛织衬衫显得很旧，皮背心、及膝马裤与发出巨大声响的尖木鞋，怎么看都像是中世纪农民所化身的幽灵。
　　但是脸上却带着金色长发、绿色眼眸、少女般的粉红脸颊，最重要的是表情因好奇心而显然活力四射，充满刚由少年变成青年的特有年轻魅力。
　　笑容满面望向一弥之后，才发现有新的客人。非常有礼貌地：
　　“我得到看守人的联络，听说有新的客人、光临……9”
　　话说到一半便停住不语，安普罗兹闪亮的眼睛直接从古雷温充满贵族气息的脸上，往钻子般的物体看去。
　　安普罗兹本质当中，有如天真孩童的个性立刻表现在脸上忘掉自己身为村长助手的立场，好奇地看着新来的客人。然后像个孩子一样，疑问有如连珠炮般夺口而出。
　　“这位客人，您那是年轻人的流行发型吗？是以什么为原型呢？还有您的衬衫……是丝绸的对吧。男性也会穿丝绸衬衫吗？还有袖口这个银色发光的东西是什么……？是用来代替纽扣对吧。真漂亮……是银制品吗？或是……”
　　“……安普罗兹！”
　　浓雾深处发出严峻的声音。
　　安普罗兹突然回过神来，马上噤口不语。遭受一连串问题攻击的布洛瓦警官，完全没有不耐烦的模样，正想要对自己的穿着好好解释一番，却被浓雾另一端出现的中世纪僧侣模样的老人吓了一跳，连忙闲嘴躲在一弥矮小的身躯后面，低声问道：
　　“……那是谁啊？”
　　“他是村长。”
　　谢尔吉斯因愤怒而颤抖，以气得胡须倒竖的脸色瞪着年轻助手。安普罗兹似乎在心中暗道一声不好，咬紧嘴唇，把头垂得低低。
　　“安普罗兹……你还是对这一类的事有兴趣吗？你可是要继任村长，守护村子的人。也是被我看好，大力提拔的年轻人……”
　　“是……”
　　“一有来自外面世界的客人，你就心神不宁，乐不可支。你从还是孩子时就是这样。有一天自称布莱恩·罗斯可的子孙来访，在村里住了一段时间，以他的财富帮村里接上电力时，你也和布莱恩黏在一起，整天求他说城里的事给你听。真是愚蠢的好奇心。布菜恩走了好几个月，你还是爬上了望台，成天看着山的另一边。即使长大之后，你还是和愚蠢的童年时期一样，完全没有任何改变吗？”
　　“对不起……”
　　安普罗兹的头垂得更低。
　　“还有，安普罗兹……头发散开了。要好好绑紧，以防你被头发影响而三心二意。”
　　安普罗兹匆忙以手整理头发。虽然看起来并不凌乱，但是却有两缕金发垂落在脖子旁边。
　　谢尔吉斯先是看着正在整理头发的年轻人，视线又移到躲在一弥身后，外貌怪异但穿着华丽的男子。
　　“你是？”
　　安普罗兹立刻报告他是新的访客。一弥接着表示他是维多利加的异母哥哥，谢尔吉斯微微蹙起眉头。
　　布洛瓦警官神气地报上自己的名号：
　　“古德温·德·布洛瓦。职业是名警官……不，这是开玩笑的。不讨……怎么啦？”
　　听到布洛瓦警官的职业时，谢尔吉斯的表情突然一变。
　　“是警察啊……？”
　　“是啊。那个，有问题吗？”
　　“既然如此……”
　　谢尔吉斯直视布洛瓦警官：“有个事件，务必请您帮忙解决。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　——位于灰色宅邸一楼的餐厅。
　　大理石的壁炉。四周透出黑光的光滑墙面，角落挂着艺术玻璃壁灯。墙上挂着好几幅看来似乎是描绘村中风景的图画。
　　明明是个豪华的房间，不知为何令人感觉到压迫感。天花板很低，在里面待没多久就觉得天花板好像慢慢往下压。一弥叹了口气，窥视坐在身边的布洛瓦警官。
　　一弥与布洛瓦警官在谢尔吉斯的带领下，直接来到餐厅。看似村中长老的老人一一就座，一弥和布洛瓦警官则缩在角落的位置上。
　　荷曼妮抱着擦得发亮的银制旧餐具，没有发出任何脚步声走了进来，一一斟上红茶、白兰地或葡萄酒。
　　谢尔吉斯对布洛瓦警官说明数小时前发生的(冬之男)假人被换成真人而烧死的事件。
　　“……也就是说，这位名为亚朗的男性死者，在事件发生前还被目击到在一旁走动，被少女们丢掷榛果时，还痛得抱头鼠窜……可是过了没多久，安普罗兹在放着假人的神轿上点火时，假人已经在不知道什么时候换成亚朗，害他被火焰包围而烧死……”
　　“嗯。”
　　警官不安地一边踱步一聆听证词。
　　“既然您是警方的人，那真是再好也不过。如果这个事件之谜∥不解开，我们……”
　　“……喂！”
　　警官撞了一下一弥的膝盖。
　　“……什么事？”
　　“那个在哪？”
　　“如果警官指的是您聪明的妹妹维多利加，八成是在房间里吧。”
　　“你去把那个叫过来。”
　　不高兴的一弥对警官低声说：
　　“你又想要利用维多利加的聪明才智，当成自己的功劳对吧？那应该自己去拜托她助你一臂之力才对。你做的事简直是不合常理。”
　　布洛瓦警官以诧异的眼光回望一弥。那张脸不知为何，似乎很不甘心，慢慢露出奇怪表情，然后吐出一句：
　　“……我才不要！”
　　“为什么？”
　　“我去求和你去求不一样。结果完全不一样。久城同学，你自己或许没有注意到，但是你所得到的恩惠，就像是从卑鄙的高利贷业者那里，毫无代价、不断取得大笔金钱一样，真是太奇怪又太不可思议了。”
　　“……你在说什么啊？”
　　“少啰唆，快去叫！久城同学、你快点去拜托那个！”
　　“警官……！”
　　虽然嘴里这么说，但丢下她一人独处还是让一弥感到不安。一弥悄悄站起，离开餐厅，一个人走在豪华但天花板低得令人感到压迫的走廊。
　　爬上装着青铜扶手的主楼梯，敲敲她的房门。门立刻打开，出现一脸不悦的维多利加：
　　“……干嘛？”
　　“我担心你，所以过来看看。”
　　“我没事。久城根本什么都不知道。不要管我。”
　　“你……！哼、我知道了。我也不啰嗦……不过，你哥哥正在餐厅求救。”
　　“求救？”
　　维多利加眨眨大眼睛。
　　“他被村民围着，要求他帮忙解决<冬之男>事件。但是他什么都不知道，只能看着远方，催促我来叫你、要我来拜托你。”
　　“果然是个愚蠢的男人。”
　　“很遗憾，他不是我的，而是你的哥哥……怎么办？”
　　维多利加稍微偏着头，脸上的表情好像在思考，然后点点头：
　　“好，走吧。”
　　从房间小步走出。
　　一弥瞄了一眼其他的房间：
　　“其他的人呢？”
　　“蜜德蕊好像待在房间里，她似乎对祭典不感兴趣。两个男的刚才不知道在谁的房里大闹，现在似乎外出了。要说他们是为朋友的死而悲伤，不如说是怨恨村民。他们似乎认为亚朗是因为侮辱村民，所以才被恐怖的方法杀害。”
　　维多利加只说了这些，就率先沿着走廊往前走。一弥也匆忙追上。
　　衬裙撑起的裙裾露出流苏，随着每一步摇曳生姿。一弥走在她的身后，不知不觉看得人迷。穿着蕾丝皮鞋的脚非常小巧，甚至令人怀疑那是不是童鞋。维多利加娇小的身躯以蕾丝、衬裙和天鹅绒撑起，每走一步就轻盈松软地摇摆。
　　——当两人回到餐厅时，布洛瓦警官之外所有的人，不知为何全都站起身来。大大的窗户敞开，外头阴暗的森林好像紧紧贴近餐厅，漆黑纠缠在一起的树枝与浓密生长的树叶，形成光线也无法照入的阴暗森林。
　　谢尔吉斯端着猎枪。
　　一弥大惊失色：
　　“您在做什么呢！？”
　　“……有狼。”
　　谢尔吉斯简短回答。
　　一弥望向他直盯着不放的森林深处，那里什么都没有。昨天刚抵达村里时，谢尔吉斯也对微小声音有所反应，表示有狼而朝着森林开枪……
　　——啪！
　　森林里传来树枝被撞到而折断的刺耳声音。
　　“果然有！”
　　谢尔吉斯喃喃自语，旁人还来不及阻止，他就朝着森林开枪。
　　——刺耳的枪声响起。
　　一旁维多利加倒吸口气，小声说了句“不行……！”看看身边，她一咬珍珠色的小牙齿，朝着窗户跑去，阻止打算继续射击的谢尔吉斯：
　　“快住手！”
　　外面同时传来呻吟声。谢尔吉斯放下猎枪，喃喃说道：
　　“打中了吗……”
　　“不对！那是人的声音！”
　　似乎听不懂维多利加在说什么，谢尔吉斯只是盯着她看。
　　“刚才……那两个人说要去散步。难道是往森林的方向……？”
　　维多利加大叫之后，立即转身冲出餐厅。走廊上的安普罗兹吓了一跳，回头看着她。
　　一弥等人也紧跟在维多禾加的身后，冲出玄关，蜿蜒来到餐厅窗外的森林。
　　维多利加拨开黑色树枝，冲进森林里。华丽洋装勾到树枝、沾上泥土，逐渐变了模样。
　　一弥拼命跟在维多利加的身后。
　　从森林外传来断断续续的沙哑叫声……
　　呜、呜、呜……
　　像是有人在压抑着抽噎声，又像野兽短促的叫声。
　　呜呜……呜鸣……
　　不知道究竟是从哪里传来，一弥不由得向上仰望。几乎看不到天空，黑色细密的枝权和茂密生长的大叶子在风中诡异摇动。
　　有狼……
　　这个森林，有野狼……
　　“维多利加！”
　　一弥咬紧牙根，追上她。
　　诡异的低鸣声从背后接近。
　　维多利加终于停下脚步。
　　叫声越来越大，尖锐直刺天际。
　　“维多利加……？”
　　听到一弥的声音，维多利加慢慢回头，一脸头痛的表情。
　　“……这是第二个人了，久城。”
　　“咦？”
　　“看来劳尔也被杀了。”
　　
　　
　　
　　
　　一弥跑步追上维多利加，看着她所指着的地面。
　　胸口流血的劳尔倒在那里……
　　眼睛大睁，呆滞空虚地看着上方，一眼就可看出已经断气。
　　那是德瑞克的哭声。他从森林外面跟着一弥一路过来，以尖锐怪异的声音哭泣，停下脚步。发现倒在地上的劳尔，然后声音变得更大：
　　“我们两个一起散步。劳尔因为好奇走向森林深处。然后不知道从哪发出枪声……然后传来劳尔的声音——像是尖叫的短促声音……我知道他被射中了。可是……为什么？为什么……为什么会死！为什么会被射中？”
　　“他被误认为是狼。”
　　德瑞克似乎听不懂那是什么意思，张开嘴反问：
　　“……狼？”
　　村民们也到了。看到这幅惨状，全都沉默不语。
　　“德瑞克，昨天你也看过村长向森林里开枪吧？如果森林发出声响，就会认为是狼……”
　　安普罗兹小声继续说明：
　　“村民从不进入森林。所以没想到会是人……”
　　“你说什么？劳尔死了耶？一个好好的人被打死了耶？我也有可能会被打中啊。你们……到底知不知道啊！？”
　　德瑞克以非常刺耳的声音大叫。村民们面面相觑，沉默不语。
　　——维多利加突然蹲下。一弥好奇她在做些什么，看着她的手边。
　　维多利加从地上捡起什么东西。注意到一弥的视线，她给一弥看了一下那个东西。可是一弥无法了解这代表什么意思。只见维多利加似乎感到很满意，眯起眼睛点了点头。
　　
　　
　　维多利加捡起来的东西是……坚硬的榛果。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　“这片森林并非榛树林，久城。也就是说，榛果不可能会掉落在这里。”
　　似乎觉得很麻烦的维多利加一面小声说明，一面走出森林。站在旁边的一弥快步跟上，开口问道：
　　“这么说来，这又是怎么一回事？”
　　“榛果是丢在已死的亚朗身上。”
　　“嗯……”
　　“对了，德勒斯登瓷盘的嫌犯蜜德蕊在哪里？”
　　维多利加突然蹦出这句话，一弥惊讶地说：
　　“我、我哪知道……应该是在房间里吧？”
　　“唔……”
　　维多利加突然“呼～～”打了个呵欠。
　　——虽然村中暂时陷入混乱，但村民还是继续进行祭典。安普罗兹找到两人时，叹息不已地表示：谢尔吉斯一口咬定：“我打中的是狼，绝对不是人。”
　　维多利加沉默地盯着安普罗兹的脸，表情相当诡异。最后她低声说道：
　　“你自己的想法呢？”
　　“我吗……”
　　安普罗兹虽然张口，却又闭上，好像不敢回答。心里感到迷惘，沉默了一会儿之后，突然滔滔不绝说了起来：
　　“我什么都不能说。没有人看到劳尔是怎么死的。不过，如果我站在谢尔吉斯村长的立场，当然会怀疑是不是自己杀了人。没有人看到狼也是事实。如果要说绝对不是这样，就必须拿出证据。”
　　安普罗兹带着一些迷惑，看着维多利加：
　　“无论有罪无罪，都必须有证据。”
　　这句话不只针对谢尔吉斯，似乎也针对柯蒂丽亚·盖洛。维多利加静静点头：
　　“……没错。”
　　两人之间似乎达成共识。
　　“不过，安普罗兹，你也希望夏至祭顺利结束吧？也想要拔除所有罪恶的根源吧？”
　　“那是当然的……？”
　　“现在的(无名村)陷入混沌的漩涡之中。我已经掌握所有原因的碎片。只要将碎片重新拼凑起来，就可以将谜团解开。告诉你，大部分的情况，我只是为了打发无聊的时间而加以组合，很少为了让我自己之外的人了解而将它们语言化——因为实在太麻烦了。就像是小孩要求大人说明一个极其复杂的问题一样。因为太过麻烦，所以我几乎不会将它语言化。能够让我愿意这么做的人，只有身在这里的久城而已。”
　　“……是吗？”
　　一弥稍带讶异地反问。维多利加转头装作没听到。
　　“因为我拜托你，所以你才会说明吗？平常从不这么做……这样啊……！”
　　“久城，吵死了。”
　　维多利加不悦地低声说道。一弥急忙闭上嘴：
　　“对、对不起……”
　　安普罗兹似乎很疑惑地说：
　　“请问，这是什么意思？”
　　“我知道犯人是谁。”
　　“什么……！？”
　　安普罗兹反问：
　　“这是怎么回事？射杀劳尔的不是谢尔吉斯村长……”
　　“……如果我说不是，你会怎么办？”
　　“可是，当时的确是谢尔吉斯村长用猎枪射击……”
　　“他的确开了枪，但是你怎么知道，命中劳尔的就是那发子弹呢？”
　　“这、这是……”
　　安普罗兹沉默不语。
　　他的脸突然变得毫无表情，以完全看不出来究竟在想什么的不可思议表情，用力瞪视地面，默默无言。
　　“安普罗兹，你希望我重新拼凑混沌，加以语言化，对吧？”
　　“……呃？”
　　一弥赶紧帮忙解释：
　　“她是问你是不是希望知道犯人是谁？”
　　“这样啊……嗯，当然。”
　　安普罗兹的声音显得很僵硬。
　　“那我需要你的帮忙。”
　　“帮忙？帮什么忙？”
　　“我找出杀害亚朗和劳尔的犯人。但是在重新拼凑我所拥有的二十年前的混沌碎片时，你必须帮忙。”
　　“你说的二十年前，是指狄奥多村长那件事吗……？”
　　“是的。这个事件另有犯人。但是需要你们的协助，才能证明。”
　　在一旁傻傻听着的一弥，诧异地回问：
　　“……你说的‘你们’是指？”
　　“安普罗兹和久城，你们两个。”
　　一弥与安普罗兹互看一眼。
　　维多利加的眼眸冰冷而闪亮。眼眸深处有着绿色的火焰激烈燃烧：
　　“我曾经以重新拼凑混沌做为交易。想要我解谜，就会要求相等的代价。”
　　一弥突然回想起与她第一次见面的事——维多利加告诉一弥所卷入的事件真相，代价就是要他交出难得一见的食物9说起这件事，维多利加突然笑了：
　　“那种东西不算是回报。我要求的通常是更大、伴随心痛的牺牲。那是我从小的习惯。我每天提醒自己，要尽量提出恶魔般的要求，为了打发无聊时间。就是这么回事，久城。”
　　维多利加突然想起什么，一脸愉快地笑了：
　　“古雷温明明很依赖我，却很讨厌这样。”
　　“……原来如此。”
　　一弥觉得好像稍微了解他们兄妹，在一旁点点头。想起刚才相布洛瓦警宫的有趣对话：
　　“对了，刚才他还提到什么卑鄙的高利贷之类的。”
　　“根据推测，恐怕是在指我吧。”
　　“他好像很生气喔。”
　　维多利加耸耸肩，丝毫不感兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚——
　　夏至祭继续进行，已经接近村民的祖先经过教堂回村的时间。
　　原本在教堂里面的神职人员和看守的年轻人，一个一个走出来，在广场上集合。将教堂净空，等待祖先从阴间归来。等到祖先回来之后，在夜里向祖先展现丰饶的最后祭典就要开始。
　　随着天色变暗，广场上燃起好几只巨大火把。照亮古老的石板地与穿着中世纪服装的村民，感觉甚至比白天还要亮。
　　维多利加、一弥与安普罗兹，再加上他找来的几个年轻人，现正躲在教堂洒着花瓣的圣歌队席位后面。
　　在教堂净空的时间，一弥与维多利加等人一起屏住呼吸，缩着身体躲藏起来。
　　教堂一片寂静，可以清楚听到遥远的广场传来火把啪嚓啪嚓的爆裂声。空气潮湿，比起外头更冷。洒在椅子上的花瓣发出甜甜的香味。
　　即便在白天也是一片阴暗的教堂，玫瑰窗落下的圆形光点变成阴暗的苍白月光，令人感到寒意。广场火把的橘色亮光透过彩色玻璃微微照亮地板。眼睛习惯黑暗之后，好不容易才看到各自的表情。
　　维多利加打了个小小的喷嚏。一弥也差点跟着打喷嚏，但还是忍了下来。
　　小声询问维多利加：
　　“喂……为什么要躲在这里？”
　　“因为犯人会来。”
　　“……怎么说？”
　　“教堂里面一直都有人在，唯有在这个时间……也就是据说礼灵要通过的现在是净空的。既然如此，犯人一定会算准这个时间
　　采偷。”
　　“……偷？”
　　安普罗兹小声追问：
　　“到底是偷什么东西？这个村里有值得偷的东西吗……”
　　维多利加以斩钉截铁的声音说：
　　“你或许不知道吧，安普罗兹。有些东西就是因为旧才有价值。人这种东西，除了为了永不满足的欲望追求新的刺激之外，也是重视稀少价值之物的奇怪生物。过去制造的东西和现在不同，会随着时间而减少。因为这样，好事者不论花上多少金币都想要得到。久城，你应该还记得吧？就是那个被偷走的德勒斯登瓷盘。”
　　一弥点头，想起关于那个陈列在义卖会里的盘子——看起来老旧、脆弱、易碎，却又令人心动的不可思议瓷盘。向看守摊位的蜜德蕊询问价格时，简直高得吓人。当时蜜德蕊还很得意地说，就是因为那个盘子很有历史。
　　“这个村子在某些人看来就是座宝山。残留着许多好事者不论花上多少金币都想要得到、古老而有价值的东西。包括我们住的房间里的古老衣橱、有点细微裂缝的圣母像、用餐时的古老银餐具……还有……”
　　维多利加突然嘘了一声。
　　教堂沉重的木门毫无声响地打开。有人像是滑入黑暗之中，溜了进来。踏在地板上的石砖，响起轻悄悄的脚步声。
　　在广场火把光线的照射之下，为了避免发出声响而缓步行走的姿态变得十分细长，一直延伸到教堂石壁的天花板上。不祥的影子左右摇晃，慢慢接近。
　　当通过一弥他们躲藏的圣歌队席位旁边时，那个人影的脸，瞬间被玫瑰窗闾落下的圆形月光所照亮。
　　浮着微微笑容，苍白的脸孔……
　　一弥揉揉眼睛，看清楚浮现在阴暗中的犯人……
　　“……怎么可能！是这个人吗！？”
　　“你还记得吧？久城。”
　　维多利加轻声说道：
　　“关于古老的壶被丢人圣水里面的事。”
　　一弥稍微想了一下，点点头。
　　蜜德蕊……昨天怒气冲冲地对自己说过的话。
　　年轻人开玩笑地进入教堂，还把村民们珍视的古老水壶丢进装满圣水的瓶里。三个人都做了相同的事，把村民气坏了。还说他们只知道追求新东西的价值，根本不懂得物品真正的价值为何
　　维多利加摇摇头：
　　“……完全相反。他们……那三个年轻人，比谁都了解价值。所以进入村子之后，看到教堂古老的尖塔和玫瑰窗时，才会发出叫声，三个人的脸上都浮起虔敬的表情，做出祈祷般的姿势——那才是他们的真面目。之后夸耀手表、收音机，侮辱村子古老破旧的话语，全都是骗人的。死掉的亚朗、劳尔以及德瑞克比谁都了解古老的东西，而且至今村子里还保留着和中世纪相同的夏至祭，一定让他们内心感动，震撼不已。”
　　“既然如此，为什么还要做出那种事……！”
　　安普罗兹小声呐喊。
　　维多利加举起一只手，指着影子的主人代替回答：
　　“……因为他们是小偷。”
　　一弥等人低声叫出“啊”。
　　影子的主人已经踏人教堂深处的礼拜堂。在昏暗中慎重摸索，双手举起古老的壶。
　　维多利加喃喃说道：
　　“他们将水壶丢进圣水里，并不是恶作剧，而是非常认真的，他们在找寻真正的古董。看到报纸广告之后特地走了一道，因为他们算准在传说中的灰狼藏身处，一定有许多价值连城的古董。之所以将壶丢进水中，是为了确认会浮起来还是沉下去。如果是真货就会沉下去，如果是镀金的假货就会浮起来。壶沉了下去，是真货没错，所以才会……”
　　维多利加站起身来，对着影子的主人说：
　　“到此为止了，德瑞克。”
　　肩膀一颤，小心翼翼抱着古老的壶，大声喘气，眼睛瞪视突然从阴暗中现身、身材娇小的维多利加。他脸上的眼睛和刚才为了朋友的死而悲伤流泪的模样判若两人——冷漠毫无表情。
　　瞪了维多利加一眼之后，便开始奔跑。通过圣歌队席位旁，打算往沉重的木门跑去。身上不停掉落花瓣的一弥从圣歌队席位冲了出来，用身体挡住正要通过的德瑞克。为了保护水壶，德瑞克的动作相当迟钝。以吓人的表情瞪视一弥之后，又不顾一切准备奔跑。一弥抓住他的脚用力往后拉，德瑞克一头撞上冷冰冰的石头地板，发出呻吟。
　　呆了一会儿的安普罗兹和年轻小伙子也冲上前来，按住德瑞克。各色的花瓣漫天飞舞。为了不让他逃跑，几个人将他团团围住，压倒在地。其中一个小伙子跑出去呼唤其他村民。
　　德瑞克紧紧抱着古老的壶，不肯交给任何入：
　　“这是我的、我的。我找到的、我……要带回山脚下的城镇，用汽车……带回去。不是亚朗也不是劳尔、是我……！”
　　德瑞克以尖锐的声音不断自言自语并且啜泣，简直像是任性的孩子。
　　一弥低头看着他，发现有个东西发出轻微的喀啦声响，从德瑞克的衣服上滚落，便弯下腰来将它捡起。
　　——是榛果。
　　一弥把榛果拿给维多利加看，她似乎很满意地点点头：
　　“没错。是榛果，久城，你懂了吗？”
　　一弥摇摇头：
　　“……不，完全不懂。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　村民聚集在石造的古老教堂里。
　　遭到逮捕的德瑞克，被村中个子不高却相当健壮的小伙子们压住。村民们隔着一段距离，用混浊不友善的眼眸看着德瑞克。
　　教堂被阴冷潮湿的空气所覆盖，月亮挂在逐渐变暗的空中，散发出苍白光线，从玫瑰窗洒落在石砖地板上。
　　巨大的火把在空无一人的广场上继续燃烧，可以听到远处传来啪唧啪唧的爆裂声。
　　脚步声逐渐接近，接着是沉重木门打开的声音。
　　在安普罗兹的陪伴之下，谢尔吉斯进入教堂。谢尔吉斯的脚步声在石砖上重重响起。
　　不知何时出现的布洛瓦警宫，大步走近德瑞克，简直像是自己抓到犯人：
　　“等到山脚下的村子再慢慢审问你。我以我的权限逮捕你。喂，给我站起来。”
　　[[IMG,273f25818939256c159b8a0c663ebf93,411,661,73416]]
　　谢尔吉斯以细而沙哑，可是不容反驳的声音说：
　　“……警宫，且慢。”
　　警官回头看着谢尔吉斯的表情——在安普罗兹手上的火把映照之下，染成鲜明的橘色，眼瞳里也有火焰在摇曳。
　　“要先请他说明才行。”
　　“……”
　　警宫往后退，朝一弥打个信号。一弥回给警官无可奈何的视线，然后转向维多利加。
　　维多利加正蹲在洒满来自圣歌队席位之花瓣的地板上，两手抱着德瑞克打算偷走的古老青铜壶。热心观察的姿态，就好像小猫玩弄新玩具一样。不只是一弥，就连安普罗兹也有点犹豫，觉得打扰她似乎不太好。不过安普罗兹还是提起勇气：
　　“维多利加小姐……你答应要解决这个事件。”
　　维多利加抬起头来，摇晃着金色长发对一弥说道：
　　“久城，你在理解范围之内进行说明吧。”
　　“…………”
　　一弥默不作声，似乎不知道该如何是好。维多利加惊讶地仰望一弥：
　　“久城，你……”
　　“……我知道，半吊子好学生对吧？维多利加，拜托你语言化一下好吗？”
　　“唔……”
　　维多利加总算离开水壶站起身来。
　　村民直盯着她走进圆圈的中心，似乎感到有点畏惧，各自退后半步。没有被她的气势压倒，继续直盯着看的人，只有村长谢尔吉斯、拿着火把的安普罗兹和女仆荷曼妮而已。
　　“亚朗和<冬之男>假人调包烧死事件，还有劳尔在森林里被误认为野狼而遭射杀事件。这两件事都是德瑞克做的。”
　　“可是，他是怎么……”
　　安普罗兹口中念念有词：
　　“事件发生前，我们大家都看到亚朗经过广场，被榛果丢中之后逃走。之后(夏之军)和(冬之军)展开战斗，胜利的(夏之军)在假人上点火……根本没有时间可以调包……”
　　“假人被换成亚朗是发生在更早以前，早晨广场空无一人之时。黎明时分，我们听你说明祭典的概要，之后广场曾经空无一人。德瑞克应该是在当时将亚朗打昏，用布料卷起之后，与假人调包。”
　　“可是……”
　　“在事件发生前，我们看到的人不是亚朗。我们只是在远处看到那名男子。亚朗和德瑞克的体格相近，而且三个人都穿着相似的服装。德瑞克利用亚朗的特征——胡子、眼镜与帽子变装，让其他人误认为他是亚朗。”
　　德瑞克抬起头：
　　“……没有证据。”
　　“劳尔长得比较高。不可能伪装成亚朗。可是德瑞克，你的体格就跟亚朗差不多。”
　　“可是……”
　　“还有……”
　　维多利加将掌心握着的东西拿给德瑞克看——是榛果。
　　德瑞克一时之间似乎不能理解这是什么意思，歪着头仰望维多利加，但是苍白的脸马上因为愤怒以及绝望而胀红发黑。
　　“可……可恶！”
　　“这是刚才从你的身上掉落的东西。如果你没有假扮成亚朗，那么请问你是在哪里、怎么让榛果落在衣服上的？”
　　“……”
　　德瑞克答不出来。
　　站在村民后面的蜜德蕊，摇着一头鲜红色的卷发冲了出来，压住不停抵抗的德瑞克，拉扯他裤脚上的摺口。
　　——咚！
　　另一个榛果滚了出来。
　　潮湿阴暗的教堂，包围在可怕的寂静之中。广场燃烧的火把光芒透过彩色玻璃射入，明亮的色彩将维多利加与村民们的脸庞染成不祥的橘色。
　　娇小的维多利加打破僵局：
　　“在劳尔被射杀的森林里也有榛果。德瑞克，这表示你曾经到过现场。”
　　搞不清楚状况的谢尔吉斯摇摇抬起的头。
　　“也就是说德瑞克先把劳尔骗到森林里射杀。在祭典进行时，因为鞭子、大鼓以及空包弹的声响接连不断，即使远处有枪声也不会有人注意到。之后应该是你计算谢尔吉斯通过、或是从窗口望向窗外的时机……朝着森林投掷石头，发出声响，让谢尔吉斯误以为是野狼，而朝森林开枪。接着德瑞克再冲出来大喊劳尔在森林里，刚才听到他的惨叫声，藉此引起骚动。”
　　谢尔吉斯喃喃说道：
　　“这么说来，杀害那位客人的……”
　　“谢尔吉斯，并不是你。”
　　“竟然……”
　　谢尔吉斯被金色的胡须所覆盖的表情很难看。
　　像是仰天长叹般沉默片刻，便以没有人听得到的微小音量喃喃自语：
　　“……没想到竟然会被柯蒂丽亚的女儿救了。”
　　维多利加没有任何回答。
　　只是用力咬紧牙根，有如抑制随时会爆发的情绪，抬头看着谢尔吉斯。
　　安普罗兹提心吊胆地说：
　　“可是……他的动机是什么？按照你先前的说法，三位客人是小偷，但是不仅发生窃盗事件，还有杀人……”
　　“应该是窝里反吧。”
　　维多利加的话让德瑞克抬起脸来，他的脸上带着诡异微笑：
　　“没错……”
　　“是因为赃物分配不均吗？”
　　“怎么可能！才不会为这种小事争吵！”
　　德瑞克用鼻子笑了笑。
　　“那是为了什么？”
　　“我了解东西的价值，是为了珍藏它们而下手，可是并不缺钱。但是亚朗和劳尔的目的就只有钱。他们分明是靠着我的资金才能偷到现在，可是竟然背叛我，打算两个人偷走壶、先行下山，开着我的汽车逃跑。我听到他们的计划。他们两个瞒着我，趁着半夜讨论这件事……即使壶到手，我也不打算把它卖掉，只想放在自己的家里好好珍惜。可是他们却打算高价卖给收藏家……嫌我碍事……”
　　德瑞克用力回瞪村民阴沉的脸。
　　安普罗兹握着的火把，发出啪叽啪叽的爆裂声。
　　橘色火光照在德瑞克愤怒的脸上，染成让人不舒服的红色。
　　“一群跟不上时代的愚民，你们同样有罪。你们根本不知道这个村子里有多少宝物。喂！那边的女仆，竟然拿中世纪美丽银器来用餐；你们这些神父也有罪，竟然随便乱放那种壶，简直令人不敢相信。不管是壶、餐具、所有的东西，都应该让知道真正价值的人来保管，才是最幸福的事。我……！”
　　安普罗兹简短地回答：
　　“物品所谓的幸福，应该在于能够让人使用吧！”
　　“……你懂个屁！”
　　德瑞克喊完之后，便低下头开始抽泣。
　　教堂被村民们沉重的沉默所包围。空气中的湿气越来越重，冰冷抚过每个人的脸颊。月光变亮，以玫瑰窗图案的形状，开始照亮石砖地板。
　　谢尔吉斯向年轻人下达指令：
　　“把他带走！由我决定如何处置他。”
　　布洛瓦警官正想抗议，谢尔吉斯大声打断他的话：
　　“这里有这里的规矩。既然在村里就必须遵守村里的规矩。”
　　“可是，这个村子是苏瓦尔王国的国士。必须听命于苏瓦尔德法律和警察。”
　　“……你说这里是苏瓦尔？”
　　谢尔吉斯挺起脊背，放声大笑。
　　沙哑的声音越过教堂挑高的天花板、闪亮的彩色玻璃，响彻星光闪耀的夜空。
　　谢尔吉斯混浊的绿色眼眸，直直盯着布洛瓦警官。
　　布洛瓦警官往后退，似乎害怕某种眼睛看不见的东西。那里不是只有谢尔吉斯的矮小身躯，还有某个看不到的东西——那正是山脚下村庄居民最为所恐惧、超越常人的存在。
　　谢尔吉斯笑着开口，缓慢地说道：
　　“这里不是村子。”
　　“……嗯？”
　　“你说这里是苏瓦尔？你根本就是一无所知。客人，这里是……”
　　所有的村民都离开教堂，只剩下谢尔吉斯和布洛瓦警官两人。苍白的月光从天花板流泄而下，布洛瓦警官的脸看来比平常还要苍白。散落在石砖上的花瓣，已经枯萎失去生气。就像是被超越常人的存在——灰狼吸走了生命。
　　谢尔吉斯继续笑着。
　　布洛瓦警宫的脸上掠过怀疑。像是在怀疑这个男人是否已经疯狂，一直看着谢尔吉斯。
　　可是谢尔吉斯似乎乐坏了。对着布洛瓦警官低声说了几句，又继续狂笑。
　　“这里是赛伦。赛伦王国。我不是村长，而是国王。我们的种族不同……你懂吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　广场里的火把燃烧得正猛烈，发出啪叽啪叽的剧烈声响，高高的火焰在夜空中摇晃。身上穿着戏服的村民为了继续举办中断的夏至祭，急忙四处奔走，大声确认着某些事情。
　　发出巨大脚步声的蜜德蕊晃着一头红发接近，如此问道：
　　“……夏至祭最后是什么？”
　　一弥和维多利加对看一眼：
　　“呃……记得是向通过教堂回树的祖灵，展示丰饶的生活……”
　　似乎听到他们的对话，荷曼妮也靠了过来，以地底响起的低沉声音接着说：
　　“祖先会以我们听不懂的阴间语言说话。没有任何事能够瞒过死者的灵魂。”
　　“对啊，的确是这样……为了扮演祖先，安普罗兹可是非常认真。还做了黑色的面具……”
　　又在心里加上“就是今天早上他和(冬之男)假人一起拿在手上的……”
　　一弥想起安普罗兹曾经追根究底，问起在一弥长大的国家，迎接祖灵归来的夏季节庆。
　　自从出国留学之后，一直徘徊在离开祖国之前无声无息闭上的心门前面。因为害怕悲伤，一直小心翼翼将之封闭。但是来到这个不可思议的中世纪村落，参加夏至祭之后，却好像一点一点慢慢放松，心门突然发出声响打开。一弥不由得倒吸一口气，闭上眼睛。
　　记忆中令人怀念的情景，突然历历犹如在眼前。
　　蝉在鸣叫——
　　尖锐的蝉鸣之中，似乎混有茅蜩幽抑的鸣声。
　　不知是谁把团扇放在走廊上，在夏日阳光的照射下，反射出眩目的光芒。何处传来穿透胸口的舒畅水声。母亲小心微微提起和服下摆，以手巾包住头，在干燥的庭园里洒水……
　　睡在榻榻米上，呆呆望着眩目的庭院，好像是母亲的人影来到走廊旁的硬土上，可以感觉到小小的脚步声与隐约的笑声。外头一片夏季毒辣阳光，躺在阴暗的和室里，因为太过眩目而看术到心爱的母亲脸庞。
　　“唉呀，一弥。再不快点换衣服，又会被父亲骂喔。”
　　——年幼的一弥听到这句话便匆忙起床。纸门大声打开，身穿正式礼服的父亲大步走了进来，同样穿着礼服的两位哥哥也跟在父亲后面。他们三个简直就像是三胞胎。身材高大，肩膀与胸膛都相当健壮，无论何时都散发充满自信的光辉。
　　父亲俯视坐在榻榻米上发呆的一弥，很惊讶地说：
　　“一弥、你在干什么！还不准备出门！喂、都是你没好好监督……”
　　面对责备的声音，站在走廊边硬土上的母亲只是微笑以对，说了句“真是抱歉”。因为自己的缘故害母亲被骂，一弥急忙缩起身体，冲出房间想快点换好衣服。
　　在阴暗的走廊和姐姐擦身而过。姐姐身穿外出用的和服，胸前抱着菊花，看起来非常可爱。姐姐问了一句：“鲜红色的和服，很漂亮吧？”一弥不由得对着美丽的丝绸和服看得入迷。小声说出赞美的话，姐姐似乎高兴地微笑，称赞一弥是个乖孩子。房间里传来父亲的声音，一弥又匆忙为了换衣服而奔跑。
　　——那天正是祖灵归来的日子。一弥和家人一起外出扫墓。
　　外头天气非常炎热。
　　茅蜩和蝉叫个不停。
　　父亲一马当先，走在通往寺庙的路上。哥哥跟在父亲后面，母亲和姐姐一左一右牵住年幼一弥的双手，拼命想要跟上大入的脚步。
　　走在前方的父亲他们的背看起来好宽。
　　路边反射着太阳光的草与树木，全部都是鲜绿色。那个国家的夏季非常美丽。也是一弥喜爱的季节。
　　带着热气的风突然吹来，母亲白色的洋伞摇摇晃晃。
　　那阵风吹乱了姐姐闪闪动人的黑发，遮住一弥的视线。受到惊吓的一弥，跌倒在石阶上哭了，母亲和姐姐笑着将他抱起来。两个人身上传来甜美的香气——那是女性的香味，拥抱的动作带着温柔与包容所有的慈爱，而父亲与哥哥从不肯拥抱一弥。
　　到达寺庙之后，父亲在墓前述说祖先是多么优秀的武将，同时也是政治家。在低沉的声音朗朗响起时，母亲以看来仿佛快要折断的白皙纤臂，接下姐姐抱着的菊花，装饰在墓前，再以带柄的水勺自水淋在墓碑上。负责洒水的手臂，一向都是母亲纤细的手臂。洒水的光景，光是在一旁观看就觉得心中得到润泽，令人怀念
　　父亲的声音继续响起，哥哥们听着父亲的话，脸上带着骄傲的表情。祖先与父亲都是顶天立地的男子汉。哥哥们也以此为目标。并且认为那是不远将来的事。一弥也想要仔细听父亲说话，但是内容相当困难，对于年幼的一弥来说，全都是听不懂的词汇。
　　有一只夏季的蝴蝶，轻飘飘接近一弥。隐约带着眩目的金色，树叶间隙射来的阳光，穿透蝴蝶薄薄的翅膀。一伸手就飞走，又在一段距离之外停下，仿佛是在引诱一弥。金色是一弥喜欢的颜色。那只小蝴蝶虽然飞走了，但一弥却瞒着所有的人，心里暗地想着那只蝴蝶……
　　远处蝉声响起……
　　——那个国家的夏天非常美丽。
　　一弥睁开眼睛。
　　一弥站立(无名村)的广场上。周围没有任何人发现瞬间的回忆之旅，一弥一个人心不在焉地睁开眼睛。
　　感到这一切都是遥远的事——
　　实际上只不过是数年前的事而已。
　　或许是距离……隔着海洋，距离遥远的缘故吧。
　　仔细瞧瞧四周，对现在的一弥来说，有如小金蝶一般的维多利加睁大眼睛看着广场的喧噪。身旁的蜜德蕊不知何时静了下来、好似在回想什么而出神。没有任何人想说话。突然出现的寂静时刻。
　　一行人各怀心事，沉默眺望广场的喧噪。
　　维多利加突然伸出手来，用力拉扯身旁蜜德蕊有如棉花糖的深红卷发。
　　“好痛！你、你干嘛啊，小鬼！”
　　“……对了，蜜德蕊。”
　　“什、什么？”
　　“你怎么会认识古雷温？”
　　“………！？”
　　蜜德蕊原本浮着雀斑的红润脸颊，立刻变得铁青。
　　“你、你说什么啊？”
　　“你是受他雇用的呢？还是朋友？”
　　蜜德蕊垂下肩膀，像是放弃辩解。
　　感到不可思议的一弥来回看着两人，不知道究竟是怎么回事。
　　“小鬼，你什么时候看穿的？”
　　“从你硬要搭上火车的时候。”
　　“……那岂不是一开始就知道了！？”
　　一弥插进两人的对话：“喂喂，这到底是怎么回事？”
　　感到不耐烦的维多利加磨蹭了一会儿，最后不敌一弥的视线：
　　“久城，难道你真的完全没发现？”
　　“所以我才问是怎么回事嘛？”
　　“发现蜜德蕊是古雷温的手下这件事。”
　　“什么——！？”
　　“你这个人……听好了，蜜德蕊在义卖会偷了德勒斯登瓷盘……”
　　蜜德蕊低声惊呼：
　　“你连这个都知道？”
　　“当然。可是古雷温却放她一马，这是为什么？是因为某种理由，使得他们两人有着共存关系吧。然后，当不准离开圣玛格丽特学园的我，趁夜偷溜出来时，宝德蕊不知道从哪里发现这件事，一直跟在后面。明明因为宿醉而苦不堪言，还是硬搭上摇晃剧烈的马车。然后还打电话到某处去——这表示她有个必须联络不可的对象。”
　　“也就是说……？”
　　“她受到古雷温的委托，到村里担任监视我的任务。所以古雷温才会发现她偷走盘子，却没有逮捕她。”
　　“……还不是因为赌扑克的时候输了。”
　　蜜德蕊一副无趣的模样：
　　“我在村里的酒吧向他搭讪。因为他是个身穿昂贵服饰的贵族，而且脑筋似乎不怎么灵光。我心想：这不正是头待宰肥羊吗？可是诈赌用的假牌却从袖子里掉出来。那家伙因为之前输得很惨，所以一直吵着要逮捕我，不然就做你刚才说的工作。之后就被使唤来使唤去，给我惹了不少麻烦。”
　　“蜜德蕊修女，这都怪你一开始诈赌啊。”
　　“我只是想要钱而已嘛！”
　　不知为何蜜德蕊开始大吼大叫、晃着巨大胸部用力踢地，似乎真的生气了。性感风情从壮硕的身体迸出，好像化为浓郁甜蜜的花蜜滴答滴答落在地上。
　　“人家就是爱钱嘛！”
　　一弥被她的气势所震慑，偏着头困惑地想着：“为什么只有在提到钱的时候，会变得这么性感呢……？”
　　蜜德蕊继续说：
　　“我家真是穷翻了，让我吃了很多的苦头。只能一边咬马铃薯、一边怨恨流泪……”
　　蜜德蕊一面以哀伤的声调控诉，一面拿出棉质手帕拭泪——但是根本没有流泪。
　　“我爸是一手拿着威士忌，口中醉话连篇的爱尔兰移民，我妈……呃、嗯……唔、突然想不起来，总之……”
　　“请你别再胡扯了，还有别再假哭。”
　　“少哕唆！总之就是这样，我一看到钱就会流口水、爱钱爱得不得了，甚至到了夜里都睡不着！完全没想到这个村子竟然是座宝山……”
　　“不准偷东西。要不然会被谢尔吉斯村长处罚……”
　　“实在太穷了……”
　　蜜德蕊咬着嘴唇，坚持己见：
　　“做小偷有什么关系！”
　　“绝对不行！”
　　雨人互瞪了一会儿。因为一弥完全不肯让步，最后宝德蕊终于像是放弃了：
　　“……真是个一板一眼的人。”
　　“呜……”
　　一针见血说中一弥最在意的事情，他微微低下头。
　　蜜德蕊不知为何平静下来：
　　“好吧。我会把那个瓷盘乖乖还给教会啦。只是听说它很昂贵所以顺手偷走，也不知道该卖给谁。只能偷偷用床单包好一直藏在床底下……如果我这么做的话，你可以放我一马吧？”
　　“……好吧。如果你真的归还的话。”
　　“你想要多少封口费啊？”
　　“不需要。”
　　“我都说要给了，你也不用这么坚持嘛。还真是个无聊到家的人……”
　　“你、你说什么……啊！”
　　愤怒的一弥突然想起义卖会里贩售的物品——
　　在选中印度风的怪异帽子之前，曾经和同班同学艾薇儿看过许多东西——
　　亮晶晶的漂亮戒指、活动蕾丝领、明信片、还有……
　　“……呃，既然这样的话，希望你能够将义卖会里贩售的一件物品给我。”
　　“什么？你是指哪一个？话说在前头，太贵的东西不行。你又不爱钱，没资格从别人那里索取昂贵的东西。”
　　“这是哪门子的歪理！？”
　　一弥叹了口气，然后附在蜜德蕊的耳边，小声说了几句话。蜜德蕊浮着碎花雀斑的脸上，出现一个诧异的表情，盯着一弥的脸：
　　“……那个东西就好吗？”
　　“是！”
　　“你还真是个极为正经却又怪得可以的人呢。”
　　一弥闻言，满脸胀得通红。
　　“我倒不讨厌你喔。我喜欢你远胜过那个自认为是美男子的花俏警官。”
　　说完之后，蜜德蕊晃着一头鲜艳的红发，高兴地笑了。
　　远处的安普罗兹手执火把找到一弥等人，跑着过来。稍微思考片刻，便把手上的火把交给一旁的荷曼妮。
　　啪叽啪叽、啪叽啪叽——！
　　火焰爆开，橘色的光点飞散。
　　“迎接祖灵的仪式即将要开始了……”
　　“这样啊……！”
　　一弥点点头。
　　维多利加微微转动身子。一弥与安普罗兹视线相对，安普罗兹因为紧张而表情僵硬。
　　啪叽啪叽、啪叽啪叽……！
　　荷曼妮苍白干瘦手中握着的火把，因风助火势而烧得更加猛烈，不断发出啪啪声响，火焰左右激烈摇晃。祭典迈向高潮——
　　
　　
　　独白 —monologu5—
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　每到夜里——便会想起血腥的记忆。
　　是的，“那”是早已遥远的过去，每到夜里总会再次想起鲜明的色彩、声音与触感。
　　记得刀柄上有着豪华的黄铜装饰，发出低沉的噗嗤声直刺到底的短刀。
　　记得镶着水晶的窗户外头，沉落的太阳有如火焰燃烧。
　　记得蓝天鹅绒的沉重窗帘，瞬间因为风而轻轻晃动……发出干燥沙沙声响。
　　记得没有发出任何惨叫便滚倒在地的男人，穿胸而出的刀刃发出暗红色光芒！记得微弱的呻吟从喉咙泄出，有如空气流泄之后重返死寂，最后只有无人可以侵犯的静寂！记得自己伫立在当场，直到窗外的太阳被黑暗所包围！记得自己回过神来返回“原来的地方”之后，独自一人缓缓回味涌现的喜悦！
　　这一切简直都像刚才发生的事。
　　难以忘怀。
　　——我被困住了吗？
　　
　　
　　
　　
　　人们称呼我们为“灰狼”，但那是错的。
　　狼不会因为“那种理由”自相残杀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　我手持火把，一动也不动地站着。
　　夏至祭总算快要结束。不速之客接连出现，而客人之间愚蠢的杀人事件，谜题也于瞬间解开，当那个愚蠢之人受到逮捕时，我一直笑个不停。
　　愚蠢的人不该犯下杀人罪。立刻会被看穿、受到惩罚。
　　我可不想受到惩罚。
　　——我伸出空着的那只手，触摸自己的脸。以食指指腹拉开眼睑。搔着眼球下方，发出“滴溜滴溜”黏糊糊的声响。
　　一感到紧张或愤怒，眼睛就会发痒、越来越痒。当我躲在那个地方，屏住呼吸时也是这样。我的眼睛痒得好像在燃烧，差点就要大叫好痒好痒，但是当时还是个孩子的我咬着牙根忍耐下来。心中不断安慰自己再忍耐一会儿、再忍耐一会儿、再忍耐一会儿就结束了。
　　当时……
　　是的，我的思考总是不断重返当时——杀人的记忆。
　　我真的不会被逮到吗——？
　　
　　
　　
　　
　　远处传来踩踏细石小径的声音，手持火把的祖先排着队伍走了过来。广场的鼓声、鞭声、空包弹声——因为迎来祖灵的喜悦，持续发出震耳的响声。鞭子发出劈啪、劈啪的声响；震耳的大鼓声让夜空冷冽的空气也为之震动。
　　夜空变得狭窄，就像是深色的天花板不断压迫。开始觉得这里像是个小舞台，而不是在星空之下。祭典的高潮总是如此，鼓声阵阵震撼夜空。
　　祖先们的队伍跳着活泼的舞蹈接近广场。或红或黑的鲜艳衣物、以麦杆编成的上衣教人毛骨悚然。阴间的人与仍在阳世的我们就是不一样。不论是衣服、动作，还是刺耳的叫声，难以想像他们曾经和我们一样是人类。但是，我们仍旧必须在夏至祭款待、取悦这些遥远的祖先。
　　越来越接近。
　　在队伍的最前方，有个戴着黑色面具的男子。
　　与刚从后方走来的其他男人活泼舞动、踩踏地面跳跃的姿态相比，黑色面具男子的动作显得笨拙怪异。好像已经好久没有这么摆动四肢似的，手臂摇晃，沉重不堪地往前踏步。步履蹒跚好像随时都会跌倒，即便如此，还是走在祖灵队伍的最前方。
　　安普罗兹做的面具相当精巧，我感到非常满意。戴着自己做的面具游行，那个年轻人一定很满足吧。能够被委以重任，等于是对干练村长助手的奖励。想必～定很自豪吧。
　　祖先们已经踏人广场。
　　在我们的欢声与空包弹的欢迎之下，祖先以更加愉悦的动作游行。村民们为了展示丰收的成果，手中拿着成熟的蔬菜、葡萄酒桶、鲜艳的布匹等等，加入舞蹈行列。
　　我并不打算一起跳舞。只是站在广场的角落，盯着这幅情景。
　　
　　
　　
　　
　　——没有人知道我杀了人。
　　
　　
　　
　　
　　愉快的心情让我忍不住“嘻、嘻、嘻………”笑了出来。
　　祭典的喧嚣覆盖整个广场。村民有人拿着蔬菜、有人拿着鲜艳布匹、有人拿着酒桶，正在不断跳舞。叫声、大鼓的鼓声和鞭子的声音响彻云霄。我的笑声被这些声音盖过，似乎没有任何人发现。
　　嘻、嘻、嘻……
　　——这时，戴黑色面具的男子突然静止不动。
　　只有我发现，连忙停下笑声。不知为何，我的心底开始鸣起警笛。有个声音低语要我快逃。我双脚瘫软，呆站在原地，心脏开始剧烈鼓动。
　　有个不祥的预感。
　　面具男子一直蹲在那里。
　　然后，颤抖了几下。
　　抬起头。
　　
　　
　　
　　
　　——快逃！
　　
　　
　　
　　
　　又有警笛发出警告。但已经来不及了。我和面具男子视线相对，无法动弹。
　　面具上左右高低不一、大而无神的眼睛——
　　眼神在空中对上。
　　我发出不成声的尖叫。
　　面具男子说了些什么。那些话没能传到我的耳朵，完全听不到。但是，同时却能清楚听到体内有人自言自语。
　　
　　
　　
　　
　　——来不及了。你已经被发现了……荷曼妮！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　广场缓缓转为平静。
　　越来越阴暗，只有令人毛骨耸然的寂静覆盖广场。夜空突然变高，星星开始闪烁。
　　我一手握着火把，呆站在原地。
　　面具男子口中念念有词，不知在说些什么。
　　聚集在广场的村民，屏住气息交互看着我和面具男子。
　　啪嗦啪嗦……！
　　火把的火焰爆开。
　　面具男子的声音越来越大。
　　但我还是听不懂。明明声音这么大……
　　这才发现那是亡者的语言——因为那不是我们所熟悉的这个世界的语言。从没听过的抑扬顿挫、来自阴间的声音，男子以沉重的舞步缓缓接近，阴间的语言越来越大声，男子脸上黑色毫无表情的面具歪斜，左右摇晃。
　　我环顾四周。
　　——看到安普罗兹一脸诧异看着这边，我也感到诧异。如果安普罗兹在那里，那么这个戴面具的男人就不是他。那么，又会是谁呢……
　　眼前突然一片漆黑。
　　一个念头闪现。
　　这个死者究竟是谁？
　　耳朵深处有人低语：
　　
　　
　　
　　
　　——没错。就是你杀害的男人，荷曼妮！
　　我双脚颤抖。
　　面具男子的声音，像是慢慢融入现世，转变成听得懂的语言。他来到我的眼前，以蹲踞的姿势弯腰呻吟：
　　“找到了……杀了我的女孩啊。”
　　我发出声音——好不容易挤出的声音，不可思议地有如野兽咆哮。
　　连连后退。
　　“荷曼妮啊。”
　　我以颤抖的声音呼唤死者的名字：
　　“……狄奥多、村长。”
　　面具男子以充满怒气的颤抖声音大叫：
　　“是你杀了我。把了不起的男人，以稚嫩的手轻松杀害。这二十年来，你活得还真逍遥啊。荷曼妮……愚蠢的小孩！”
　　我继续后退。
　　“……不是的。不是我！”
　　“金币掉下来。”
　　我吞了一口气。
　　面具下的男子笑了：
　　“亮晶晶的金币掉下来。我可记得很清楚喔，荷曼妮。从立钟里掉落，有如天上星辰的大量金币……啊啊、我记得很清楚喔。因为是最后的记忆，荷曼妮。你这个年幼的杀人犯……”
　　“金、币的事……！”
　　……只有死者才知道。除了我之外没人知道，一大堆金币掉在地板上的原因……
　　找哭看大喊：
　　“狄奥多村长！不要！请快点回去吧！回到阴间去……”
　　“你承认了吗？荷曼妮！”
　　“我承认、我承认。是我……”
　　我挥动火把大叫。细小的火花在夜空中舞动，有如橘色细粉降落在我身上。
　　“……杀你的人是我！”
　　
　　
　　
　　
　　广场一片寂静。
　　正中央的大火把发出啪叽啪叽的声音。刺骨的寒风吹过，吹来乳白色的雾气，轻飘飘地隔开我与死者。
　　所有的村民……还有客人……都惊讶地盯着我的脸。混浊的绿色眼瞳开始混入害怕与嫌恶。他们略微后退。
　　“……我是不得已的。”
　　我开始呻吟，心中喃喃自语：“对吧……？”再也听不到另一个声音。我是孤单一人，因充满恐惧而大叫：
　　“当时……我只是个小孩而已啊！”
　　“人是你杀的吧？”
　　——突然。
　　面具男子以极其普通的音调说话：
　　“果然是你杀的……正如同你的推理，维多利加。”
　　“！？”
　　少女踏着细步从大火把的背后走出。
　　她是柯蒂丽亚的女儿。绿色的澄澈眼眸睁得大大，直视着我。
　　我感到疑惑，大踏步接近面具男子，伸手用力拿下面具。
　　出现的是……
　　客人之一——一脸歉疚的东方少年。
　　身上没有任何令人畏惧的地方。身材不高，线条纤细。看起来个性很好，表情却有点顽固，是个极其普通的少年，应该不是什么令人畏惧的对手。
　　他虽然一脸抱歉，但却完全没有退让的意思。
　　一开口，便是客气冷静的声音：
　　“荷曼妮小姐，我只是为了听到你亲口承认，演了一出戏……”
　　“那么……！”
　　“因为维多利加说，杀害狄奥多村长的人是你……”
　　我再度看向柯蒂丽亚的女儿。
　　视线相交。
　　少女的眼瞳中同样藏着不肯退让的决心、毫不退让回望着我。
　　我站在原地。
　　——喀！
　　眼珠像是被泼油点火，突然痒了起来。