　　1
　　
　　
　　
　　
　　感觉犹如穿越时空的缝隙，回到遥远中世纪村落。
　　看似乳白色浓雾的连绵细雨，从围着村庄、有如锯子般的垂直陡峭山麓，朝着狭窄洼地不断降下——宛如颜色厚重的空气帘幕，盖住整个洼地。
　　像是掀开深奶油色的窗帘进入房间，一弥等人在雾中慢慢进入(无名村)。
　　桥已经相当古旧，六个人只要移动脚步，就会发出吱嘎刺耳的声音。遥远的下方有浊流湍急奔流，可以看到拍打在岩石上激起白色的水沫。身边吹起“咻咻咻”诡谲的风。六人都不由自主加快脚步，急忙通过吊桥。
　　六人才一过桥，吊桥便再度发出声响收起。门里有石制拱门，上方还有看来像了望台的东西，几个男人在这里操控吊桥。绑在身后的金色长发，随着手臂大幅度摇晃。一弥想要向他们打声招呼，却吹来一阵强劲的风，更浓的雾气将男人身影、马蹄形拱门全都隐没。
　　心想或许是风吹动雾气遮住眼睛，眼前的视野马上豁然开朗，连远处都看得一清二楚。“咻咻……”强风吹来，耳朵好像快被塞住一般。除了维多利加，其他的人全都以双手掩耳，胆怯环视四周。
　　“喂、你们看！”
　　胡子亚朗指着前方。
　　雾气慢慢散开。
　　“……啊！”
　　一弥也发出叫声。
　　——眼前出现是石砌四方形房舍栉比鳞次的小村落。长满青苔的灰色石块的排列，似乎是经过神秘的高等数学方式计算过，看来好像呈现几何学的图案，却又让人觉得是到处散落。形成不可思议的形状。
　　敞开的木窗随风发出吱嘎声响。
　　小广场正中央有口大井。
　　……没有任何人影。
　　“是遗迹吗……”
　　沉默的壮硕男子劳尔带着不胜惊叹的表情如此喃喃自语。德瑞克点点头，以尖锐的声音滔滔不绝说道：
　　“是中世纪的村子！你们看！那个教堂的……”
　　远处雾气开始消失之后，可以看到像是石砌教堂的高塔。
　　“……玫瑰窗和尖塔！”
　　“这正是出现在古老绘画里的中世纪教堂！”
　　亚朗脱下帽子，三个年轻人以虔敬的表情盯着教堂，沉默片刻。
　　德瑞克对着转过身来想要询问的一弥说明：
　　“因为我们是美术大学的学生，所以对这些东西非常熟悉。”
　　“咻！”
　　亚朗愉快地吹起口哨。蜜德蕊修女垂着头，沉默不语，似乎还是很不舒服。
　　——大风再起，发出沙沙声响，雾气突然消失。
　　一弥一行人急忙停下脚步。
　　不知何时，眼前站着一群男人。手上拿着长枪或长剑，面无衾情盯着一弥等人。
　　“……他们是鬼吗？”
　　亚朗口中念念有词，一边捻着胡须，一边开玩笑。
　　这种反应并不奇怪。村子里的古老模样有如中世纪遗迹，出现在眼前的村民们，又统一带着过于古典的装扮。
　　男人身穿毛织外套、外套皮革背心、头戴尖角帽；女人宽松的裙子在身后大大膨起，并以饰有蕾丝的圆帽盖住头发，收纳在脑后。
　　简直就像莎士比亚戏剧里的装扮，完全是中世纪的样貌——
　　而且所有人长相都很接近。不分男女都把金色长发整齐绑成一束。个子不高，令人联想到工匠精心打造的娃娃，有着端庄的小脸。
　　村民们以混浊的绿色眼眸盯着一弥一行人。或许是因为表情僵硬、皮肤干燥的缘故，虽然长相小巧端庄，看来却像一群毫无生气的死人。
　　村民把注意力放在维多利加身上，开始交头接耳：
　　“……是柯蒂丽亚的女儿。”
　　“柯蒂丽亚……？”
　　“简直一模一样。你看她的长相！”
　　“真是不吉利……！”
　　有如枯叶掉落的沙哑声音。村民们一起举起武器，四处响起铁器交撞的沉重声响。
　　就在这时——
　　不知何处传来一个沙哑的声音：
　　“等一下！”
　　村民同时放下武器，自然分成两边，让出一条路来给老人。
　　身披旧双排扣及膝长礼服，大约六十岁的男人——
　　几乎可以说是白色的浅金色长发紧扎在身后、鬓角和下巴上留着长须、满是皱纹的下垂眼睑遮住半个眼珠、大而干瘪的手握着黑檀拐杖。
　　男子走到维多利加的前方，以圣者雕像的两手交握姿势站定。冷静的眼眸满是冰冷混浊的日光，垂眼瞪视维多利加：
　　“……你是柯蒂丽亚的女儿吗？叫什么名字？”
　　“维多利加·德·布洛瓦。”
　　受到诘问的维多利加，也以不相上下、有如老妇人的沙哑声音回答。男人倒吸一口气：
　　“德·布洛瓦……？竟然带有这个国家的贵族血统……”
　　“你有意见吗？”
　　“没有……你的母亲……柯蒂丽亚呢？”
　　“不见了。”
　　“原来如此。罪人绝对无法逃避良心的谴责。”
　　“……！！”
　　维多利加用力咬住嘴唇：
　　“柯蒂丽亚不是罪人。”
　　“……顶撞长辈是愚蠢的行为。因为你无法在这个村里长大，看来也缺少孩子该有的谦虚。即使柯蒂丽亚也不敢忤逆我，只能乖乖离开这里……也罢，算了。”
　　男人完全不在意维多利加眼中燃烧着愤怒，迳自环视村民：
　　“看到我们的讯息来到这里的子孙，就是这个少女——柯蒂丽亚的女儿。但是女儿并没有罪，也没有被赶出村子。让我们一起庆祝夏至祭吧。”
　　村民默默不语——混浊眼神互相对望，却没有任何人说话。
　　男人继续说：
　　“照我说的去做。不用在意、不会发生不吉利之事。即使这女孩的母亲柯蒂丽亚……”
　　风吹动男人浅金色的胡须——
　　“……是个杀人犯。”
　　——男子自称是村长谢尔吉斯。村子已经在此延续四百年，一直与外界隔离，村民尽量以自给自足的方式居住在此。
　　在谢尔吉斯的带领之下，一行人走在村中：
　　“所谓的夏至祭，就是迎接夏季回到村里的祖灵，祈求丰收的祭典。明天早上……天一亮就开始，直到晚上结束。希望你们可以留在这里，直到明天晚上。”
　　维多利加喃喃自语：
　　“明天晚上吗……”
　　谢尔吉斯继续说明：
　　“是啊。也才一天多一点而已。在明天天亮的同时，神轿来到广场，我们便开始演奏乐器，向森林宣告祭典开始。稍微休息一下，上午继续举行祭典。少女投掷榛果就是祭典开始的信号。年轻男子会穿上戏服，在广场演出短剧。<夏之军>与<冬之军>交战之后，由夏天获得胜利，<冬之军>的将军<冬之军>也会被打倒。庆祝完夏天的胜利，便准备迎接祖先。据说祖先会经过教堂回到广场，所以此时必须保持教堂净空。在入夜之后，经过挑选的村民会戴上面具，扮演回村的祖先跳舞。祭典到此结束。保佑一整年的和平与丰收……！”
　　但是一弥被刚才那一句“杀人犯”吓得心神不宁。另一方面，三个年轻小伙子完全不在意，四处参观村里的景色，大声喧哗：
　　“你们看这个水井！”
　　“石头盖的房子，还有暖炉、烟囱耶！哇！真是古董！”
　　对着随侍在一旁，看来像是谢尔吉斯助手的金发年轻人，亚朗开始夸耀起自己手上的最新型手表。在村民中算是身材高挑，容貌俊美的年轻人，一手抓着猎枪，眼睛偷偷瞄向手表，然后大吃一惊紧盯不放。
　　“没看过吧？”
　　“……我没离开过村子。”
　　“真的吗？那你每天都在干嘛？”
　　遇到年纪差不多的年轻人，饶舌的亚朗便很快找他攀谈。说完手表之后又开始炫耀玳瑁眼镜、拉扯德瑞克身上的衣服，夸耀它的剪裁……
　　村长谢尔吉斯沉着脸，长长的眉毛微微抖动，似乎不太高兴。
　　谢尔吉斯带领他们，朝着位在村子中心的广场前进。广场的另一头，是陡峭的断崖与阴暗的小森林。在森林的围绕下，村子似乎呈现小小的圆形。围着城墙的只有入口处的悬崖，后方并没有城墙，但是林中到处都有断崖，看来相当危险。
　　这里是个小村落。但是在这个村子里，却依旧保持古老的生活方式，让一弥感到惊讶。
　　就在这时……谢尔吉斯突然扫视森林。
　　树木的枝桠在风中摇动。
　　喀沙——！
　　谢尔吉斯马上从年轻助手手中抢过猎枪举起——枪口朝着森林。
　　聊得起劲的亚朗和德瑞克并没有注意到。
　　年轻助手猛吸口气。
　　——刺耳的枪声响起。
　　亚朗等三个人吓得跳了起来，以讶异的表情面面相觑。
　　“怎、怎么回事？”
　　谢尔吉斯若无其事地说：
　　“有狼……附近山上栖息着野生的狼。体型很大、而且相当强壮。只要看到，就必须像这样吓唬它们，警告它们不准接近村子。”
　　年轻人面面相觑。
　　“森林里有很多看不出来的断崖，还有野狼，所以千万别乱闯。安全进入村里的唯一方法，就是通过吊桥。”
　　受惊的年轻助手紧闭双唇，一句话也不说。
　　饶舌的亚朗捻着胡须，朝着谢尔吉斯说道：
　　“不过，老伯……山脚下的霍洛维兹那里，却说这里的村人是灰狼耶？总之是很神秘的一群人啦。是吧？”
　　语尾寻求沉默的劳尔认同，只见他缩着壮硕的身躯，胆怯地斜眼看着猎枪，点了点头。年轻助手看到他竟然称呼村长为“老伯”，不禁屏住呼吸，似乎不知道该不该生气，来回看着亚朗与谢尔吉斯的表情。
　　谢尔吉斯发出一阵沙哑的笑声：
　　“怎么可能！我们只是普通人。因为在深山里过着古朴生活，难免会被胡乱猜疑。”
　　“喔……”
　　亚朗点头，德瑞克也以尖锐的声音大笑。劳尔受到影响，也跟着露出微笑。
　　“……只不过是我们的种族和其他人有那么一点不同罢了。山下的人或许是对种族上的差异感到在意吧。我们根本没有做过任何影响到他们的事。”
　　谢尔吉斯又加上画蛇添足的怪异解释，然后继续往前走。
　　石板路往前延绵不绝。一行人穿越村子中心的广场，眺望着古老的教堂，从旁通过。教堂的后面隐约可以看到笼罩着雾气的基地。不知为何，一弥有种不祥的感觉，急忙把脸转开。墓地再过去还可以看到隆起的漆黑森林，树枝之间也笼罩着浓雾。
　　狭窄的小径突然变宽。心想再继续往前走就会闯入森林时……谢尔吉斯停下脚步。
　　变宽的石板路，以平缓的坡度往上延伸伸。雾气犹如笼罩好几层的薄织窗帘，在风中摇曳。层层叠叠的雾气，每被风吹动时向上飘舞。就在这时，道路的前方——略为隆起、带着不祥黑色的山丘上，有一个弯曲着脊背、蜷成一团的巨大物体。
　　灰色物体有着难以想像的巨大身驱。蜜德蕊发出不成声的尖叫。
　　巨大的灰色动物——！
　　它现在虽然蜷缩在黑色山丘上，但是看来好像随时都有可能慢慢起身，抬头看往这里，以后脚踢倒山丘发动袭击……
　　巨大灰狼的身躯……
　　在山脚下的霍洛维兹听到的不祥传闻，以及旅馆老板害怕的阴沉表情不由得掠过脑海。
　　“住着灰狼——”
　　“不可触怒他们——”
　　“千万不可触怒他们——”
　　“他们是恐怖的人狼——”
　　风咻咻吹过。
　　(……咦？)
　　一弥揉揉眼睛。
　　仔细一瞧才发现，那个体型庞大的物体以石块砌成——又冷又硬的灰色无机物。接下来又发现这也是错觉。
　　原来是一幢深灰色的大宅邸。
　　那是一幢石头砌成的平坦建筑物，左侧的高塔看来就像动物的头部。玄关柱上有精致的圆形花饰，屋顶的装饰也十分精美。可是在好天气时看来或许很眩目的外墙，现在却呈现不祥的深灰色。
　　一切就像是用黑笔所描绘——虽然豪华却缺乏色彩，不可思议的宅邸。
　　细细的花坛在宅邸四周排成诡异的花纹，不知名的红花迎风摇曳。只有在此才有的鲜艳花坛，就好像纠结的红色血管，给人不祥的阴暗印象。
　　再度传来谢尔吉斯沙哑的声音：
　　“这里就是我的宅邸。”
　　一弥等人互望。谢尔吉斯继续说道：
　　“在夏至祭的这段时间，你们就住在这里吧。”
　　宅邸相当宽敞，也相当阴暗。
　　室内的装潢豪华，每个房间都有打磨光亮的红木家具与天鹅绒窗帘，与石砌的寒酸村庄大异其趣。
　　一进入宽敞的玄关，就是铺着红地毯的大楼梯，深处还有挂着灿亮水晶吊灯的大厅。爬上大楼梯，旁边就是长回廊，窗边垂着沉重的窗帘。天花板附近的壁灯摇曳着橘色火光。
　　阴暗的回廊上挂着前人的肖像画——每张脸孔都是端正而严肃，束起长长的金发。最靠近的肖像画是里面最年轻的，大约只有四十出头。
　　就在一弥等一行人仰望肖像画时，不知何处传来天真烂漫的娃娃音：
　　“那是被杀害的村长，狄奥多村长。”
　　维多利加肩膀发抖。
　　所有人都转头朝向发声之处。
　　有个手持油灯的女子站在那里，年纪大约二十五、六岁。浓密的金发编成许多小辫子，一条条整齐挽成繁复的发型。漂亮端庄的脸上缺乏表情，有如坏掉的洋娃娃。脑袋往旁边歪，让人觉得随时都会掉在地上发出咕咚声响。
　　令人联想到翡翠的混浊绿色眼珠，在黑暗中闪闪发光。
　　从服装可以知道她是女仆——身上和村长谢尔吉斯一样，穿着古典式样的服装。裙子很长，身后大大鼓起。以束腹绑出纤细的腰部，胸前用白色衣襟盖住，避免露出肌肤。
　　谢尔吉斯回头：
　　“她是荷曼妮——这个屋子的女仆。”
　　荷曼妮单脚屈膝轻轻行礼，然后以冰冷的眼神俯视维多利加：
　　“简直和柯蒂丽亚一模一样。”
　　——一弥倒抽口气。
　　这个声音和刚才听到的童音简直判若两人。这次的声音和男人一样低沉。
　　荷曼妮继续说话。忽起忽落的声音自由变化，让人分不清是男是女、是大人还是小孩。
　　“虽然那时我还是小孩，但是柯蒂丽亚被驱逐的事我记得很清楚。正好就在二十年前，在这个宅邸里……”
　　“荷曼妮。”
　　“柯蒂丽亚在洒满金币的狄奥多村长书房里，把狄奥多村长……”
　　“荷曼妮。”
　　“用短刀……”
　　“荷曼妮！”
　　“……”
　　闭嘴之后，荷曼妮突然举起左手。
　　在众目睽睽之下，左手食指伸近有如混浊翡翠的眼睛。拉起下眼睑，以食指的指腹开始搓揉眼珠。
　　看来似乎揉得很用力，一弥等人都倒抽了口气。可以清楚看到荷曼妮左眼下方的眼白，浮现许多红色微血管，就像纤细裂痕将眼白染出一条条的红色。
　　滴溜滴溜、滴溜滴溜……
　　翻出眼白。
　　滴溜滴溜、滴溜滴溜……
　　荷曼妮的手突然离开眼睛。
　　——似乎觉得油灯的灯光突然变暗了。
　　“事件发生在一楼深处的老旧书房。现在那里已经没有任何入使用。”
　　一行人围着餐厅的餐桌落座，荷曼妮准备的简单午餐就放在桌上。
　　大理石的壁炉，四周透出黑光的光滑墙面，角落挂着艺术玻璃壁灯。墙上有好几幅画——明明是个豪华的房间，不知为何令人感觉到压迫感。一弥突然想到。会不会是因为天花板较低的关系。房间和走廊的天花板都很低，这样的建筑给人一种被压扁的不安……或许是因为村民的身材都不高吧。
　　陆续送来的三明治、红茶、饼干等，都放在成套的银制餐具上面。或许几世纪以来不断擦拭，因此虽然古老，还是发出久经保养的暗淡光芒。
　　谢尔吉斯开口述说：
　　“傍晚之后，村长狄奥多村长就关在自己的书房里。夜里十二点，女仆柯蒂丽亚——当时还是十五岁的少女，一直都有前去更换水壶里的水的习惯。”
　　一弥心想，十五岁……就和现在的自己与维多利加一样。
　　“我当时担任狄奥多村长的助手，所以也住在这个屋子里面。当我和其他男子一起经过走廊时，看到正要进入书房的柯蒂丽亚背影，她和平常一样拿着粗糙的铁制烛台。敲门之后，便把手伸向门把——门似乎上锁打不开。虽然平常不会上锁，但是在狄奥多村长不想被打扰的时候，偶尔会把门锁上。柯蒂丽亚取出钥匙开门，这时我们已经通过走廊，时间正好十二点——因为我看了一下怀表。柯蒂丽亚也是个非常准时的人，但是和我在一起的人们，不知为何对于时间的证词完全不同，事到如今还是不能确定到底是什么时间……”
　　三个年轻人一边狼吞虎咽用餐，一边抱怨食材过时之类的小问题。每次亚朗大声说了什么，德瑞克便以高声回答。劳尔虽然保持沉默，却对银制餐具感到稀奇，不断仔细打量、敲打。三人似乎都对谢尔吉斯说的话不感兴趣，根本没有认真在听。
　　蜜德蕊或许因为宿醉的缘故，一副身体很不舒服的样子，保持沉默。就连东西都吃不下。
　　维多利加竖起耳朵仔细聆听谢尔吉斯说话。
　　“……柯蒂丽亚发出叫声冲出书房，我们急忙赶了过去，安抚因恐惧而歇斯底里的柯蒂丽亚，然后进入书房……书房中一片黑暗。以烛台照亮地板，只看到已经没有生命迹象的狄奥多村长倒在地上。短刀从他的后背刺入，染血的刀尖从胸前穿出。而且不知为何……”
　　谢尔吉斯停顿了一下，继续以不可思议的口吻述说：
　　“地上掉落许多金币。”
　　“……金币？”
　　“是的。应该有近二十枚。但是村里并不使用金币，平常都是由狄奥多村长集中保管。金币浸在狄奥多村长的血泊里，染成血红。”
　　“……”
　　“从那一夜开始，柯蒂丽亚就发高烧卧病不起。像是呓语般不断说着：‘圆圆的东西、有好多圆圆的东西、真漂亮……’应该是指金币吧……那段期间我们也进行讨论做出决定。等到十天之后，柯蒂丽亚终于退烧，可以起床，我们……不、继任村长的我，便将她逐出村子。”
　　“逐出村子……？”
　　一弥反问。
　　“是的。她带着一个衣箱和一枚金币离开村子，她走了之后我们就收起吊桥。之后的事，我们连她是不是安全下山都不知道。野狼、险峻断崖、溪流……很难想像一个从没踏出村子一步的女孩，可以安全抵达山脚下的小镇。我现在还记得……手中握着圆圆的东西……一枚金币，绿色眼眸盈满泪水，仰望吊桥无情升起的表情。柯蒂丽亚是个孤儿，没有人教过她下山的方法，也没有给她任何御寒道具和食物。唯一的保护者就是当时担任村长助手的我，也是我让那个孤苦无依的孩子担任宅邸的女仆。但我却处罚了她……成为罪人，大病初愈的柯蒂丽亚，独自一人花费数天的时间下山、前往都市……但是，她总算是存活了下来。所以现在她的女儿才会回到这里。”
　　一弥反问：
　　“好残酷……为什么要逐出村子……？”
　　“因为犯人除了柯蒂丽亚之外不可能是别人。她本人也承认书房是从内侧上锁，再加上书房里没有其他人。书房的钥匙只有两支，其中一支由狄奥多村长随身携带，另一支一直在柯蒂丽亚的手里。而且她也说在进入书房的时候，以手上的烛台清楚看过房间里面。除了狄奥多村长和她本人之外，根本没有别人。根据柯蒂丽亚表示，当时狄奥多村长就已经死了，但这根本不合逻辑。恐怕是她进入书房之后，发生了什么事，所以柯蒂丽亚才会杀害狄奥多村长。之后会发高烧也是因为自责造成的。”
　　“但是，光是这样……并没有她是犯人的明确证据呀……”
　　“我的判断不会有错。”
　　谢尔吉斯低声说道：
　　“我在狄奥多村长去世之后，继任成为村长。我决定的事没有任何人可以反驳。”
　　“可是……”
　　“罪人不能待在村里，会给村里带来灾厄。保护村子是我的责任。”
　　“…………”
　　“柯蒂丽亚是罪人。这是唯一的解释。”
　　顽固的谢尔吉斯不停重复。
　　静静听着的维多利加，突然开口说话：
　　“我想要进书房看看。”
　　谢尔吉斯摇头：
　　“那可不行。”
　　“为什么？”
　　“……客人随便走来走去，会造成我们的困扰。”谢尔吉斯不悦地说完之后，便不再说话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　为客人准备的房间，是位于宅邸三楼深处的客房。房间十分宽敞，中央还摆着附有帷幔的四柱大床；挂在墙上的镜子是可以照出胸口以上的半身镜；房间深处垂着看来相当沉重、富有光泽的天鹅绒窗帘。
　　以维多利加、一弥、蜜德蕊修女、亚朗、德瑞克、劳尔的顺序，从走廊尽头开始一一进入房间。一弥提着不发一语的维多利加的行李，搬到她的房间里。维多利加连看都不看一弥一眼，小手撑住白皙的下巴陷入思考。
　　含着烟斗，点火。
　　然后伸伸懒腰，手伸向窗边的绳索，用力拉下。
　　窗帘有如波浪般摇曳地慢慢展开，前方的石头阳台与整片苍郁的巨大橡树渐渐占据整个视线。
　　维多利加眯起眼睛，俯视这片景色。一弥停下手边的动作，走到她的身边，问了一句：“怎么啦？”
　　这里可以看到在树木之间若隐若现，位于古老教堂背后的荒芜墓地。
　　维多利加沉默不语，然后突然离开房间。一弥急忙问道：
　　
　　
　　“你要去哪里？”
　　“散步。”
　　“散步……？”
　　“…………”
　　维多利加没有回答，一手扶着擦得发亮的青铜扶手，慢慢走下大理石楼梯。
　　手上拿着黄铜水桶与白布正在打扫的荷曼妮，像是蛇一样竖起头来，扭动脖子，目光追着娇小少女的身影。
　　——维多利加走出宅邸的玄关之后，便放慢脚步。一弥好不容易追上她，走在她的身边。
　　在石板路上与几个村民擦身而过，没有人望着这边。维多利加也不看他们，继续往前走。
　　“……请问你们要去哪里？”
　　不知何处突然发出声音——一弥回过头，不知何时……有个年轻人站在背后的雾气里。
　　年轻人穿的古老服装，有如莎士比亚剧中人的登场戏服，让人一眼就看出他也是村民。长长的金发整齐束在脑后，白皙透明的肌肤有如少女般光滑。与维多利加相同的深绿色眼眸，脸上没有任何表情——有如面具般冰冷。
　　一弥想起这位年轻人是谁——就是以谢尔吉斯助手的身分，一直跟在他身边的年轻人。对于亚朗他们的手表和衣服无一不感到惊讶的那位……
　　“我来带路。啊、我的名字是安普罗兹。请多指教。”
　　年轻人——安普罗兹向一弥与维多利加报上自己的名字。他给人的印象突然改变，让一弥吓了一跳。当他满脸笑容说话时，看起来就像个活泼开朗的青年。染上粉红色的脸颊充满生气，贵妇般的深邃轮廓与端正的美貌，浮现讨人喜欢的愉快表情。
　　“很久没有外面来的客人，所以觉得很高兴。虽然尽量不要得意忘形，不过……”
　　“欢迎我们吗？”
　　一弥感到有点意外，于是便这么回问。
　　“…………”
　　安普罗兹不知所措地沉默下来。
　　“……大多数的村民都不喜欢变化。我想他们并不太喜欢和别的文化接触。谢尔吉斯村长说……外面世界的人们过着堕落的生活……”
　　“唔……？你也这么认为吗？”
　　“我、不太……”
　　安普罗兹又陷入沉默，然后开始观察一弥的长相和模样。让人盯着看已经够伤脑筋，没想到安普罗兹又战战兢兢伸出手。一副贵妇模样让一弥不敢造次，只能任由他去。安普罗兹很稀奇似的对着一弥的脸颊又摸又擦，还抓起头发拉一拉。一弥虽然暂时忍耐，但还是按捺不住：
　　“……你在做什么！”
　　“没有，只是好奇为什么你的皮肤和头发颜色不一样。当然，我知道外面世界的人不尽然都是金发……”
　　看来是第一次见到东方人。他窥探着一弥不悦的眼睛，像是要确认脸部的轮廓，以手掌到处摸个不停。一弥终于受不了：
　　“维多利加，救我！”
　　维多利加听到呼唤，好像完全不感兴趣“哼”了一声。抬头看着安普罗兹：
　　“……有个地方希望你带个路。”
　　安普罗兹满脸笑容地答复：
　　“请说。不过，可以让我多摸他几下吗？”
　　“请便。”
　　“维……！？”
　　维多利加“哼”了一声转过头，然后小声地说：
　　“柯蒂丽亚住过的房子。”
　　——安普罗兹的手指突然发冷。从一弥的脸上抽开手，瞪着维多利加。脸上不带一点生气，与村民们相同的混浊眼珠，浮现冰冷又毫无表情的眼神。
　　在村民栉比鳞次的石砌四方房舍之间，柯蒂丽亚的家孤怜怜地座落在一角。
　　就好像它本身就是个禁忌，有如孤岛一般漂浮在远离其它房子之处。或许因为年久失修，风吹雨打的痕迹与原先攀爬的藤蔓枯枝点缀在外墙上，看起来十分萧条。
　　带路的安普罗兹像是逃命似的飞快离开，消失在雾中。
　　虽然一弥非常担心，维多利加却镇定地将手放在门把上。门没有上锁，长时间堆积的灰尘将维多利加的小手掌染碍一片黑。看到这副模样的一弥连忙掏出手帕帮她擦手。维多利加嫌麻烦似的甩开一弥的手，进入小房子里。
　　或许村里每间房子都是这样吧？以冰冷的石壁隔出房间，只有小小的厨房与寝室、称之为暖炉都嫌简陋的栅栏角落积满尘埃。老旧的桌椅、盖着绽线棉被的小木床，阴暗房间里的每一样家具都很粗糙老旧——正是与村民的混浊目光与毫无生气的表情符合的印象。
　　一弥注意到这个房间与村长的豪华宅邸间的差异。暗自诧异。
　　(简直是两个完全不一样的世界……！)
　　可是在眼睛适应光线之后，在柯蒂丽亚·盖洛独居的房里。处处可以看到充满少女气息的装饰——在果酱瓶里插上野花，至今窗边还可以看到干枯的花朵；窗帘虽然已经变得破破烂烂，但仍可以看出原本是可爱的手缝蕾丝。
　　可以得知在二十年前，这个房间里确实住着一位少女。一弥突然感觉到房间散发出浓密的少女气息……现在已经不在此处的人，甜美地靠了过来。
　　维多利加视若珍宝的照片——
　　虽然长相很接近，却施以看不习惯的浓艳化妆，嫣然盯着前方，神秘的成年女性——
　　柯蒂丽亚·盖洛似乎就在这里。
　　维多利加不发一语，到处巡视房间。用力咬紧可爱嘴唇，在房间里四处走动观察。
　　“……你在做什么？”
　　“不知道。我在找东西。”
　　维多利加转头回答，眉头深锁的脸上带着认真的神情。让一弥的表情也跟着严肃起来。
　　“我们只能在村里待到明天晚上，夏至祭结束之后就会被赶出村子。所以在那之前，必须要找到某个东西才行……！”
　　“嗯……”
　　维多利加在房间里不停找寻，动作越来越快。随着动作扬起漫天尘埃，害得一弥跟着咳嗽。最后维多利加好像终于死心，停下动作。
　　“……什么都没有。”
　　“看来是这样……”
　　“母亲没有留下任何消息。我可以感觉到，这个村里一定有什么……可是却找不到……”
　　维多利加用力咬紧嘴唇，然后蹲在地上，用小小的拳头“咚咚咚咚”敲起地板。白色的灰尘再次飞舞，一弥咳得更厉害：
　　“你在做什么？”
　　“……敲地板。”
　　“这我看也知道……”
　　“如果地板的声音不同，就代表下方有空洞。”
　　“……我来吧。你站起来。”
　　一弥跪在地上，认真的从房间的角落开始，不停用拳头“咚咚咚”敲打。咚咚、咚咚……敲完厨房的地板之后，又往寝室移动。不久便发现有个回音特别大的地方——得知此事的维多利加立刻跑来，两个人合力掀起地板。
　　大量的尘埃飞舞。
　　下面……有个小洞——大小可以放人两、三本书，浅浅的四方小洞。里面似乎什么都没有，可是仔细一瞧，发现有一张照片隐没在尘埃里。
　　两人对看一眼。
　　维多利加伸手抓住那张旧照片，以小巧白皙的食指拂去灰尘。
　　——是张贵妇的照片。
　　挽起的头发上戴着珍珠饰品、身穿露胸洋装、手上抱着某个东西——以丝绸与蕾丝滚边的柔软布料包着一个小孩。
　　这是一对母子的照片——
　　这名贵妇的确是柯蒂丽亚·盖洛。
　　和维多利加持有的金币项坠上面的照片是同一个人。
　　长大之后的柯蒂丽亚和她的孩子的照片……？
　　
　　
　　“……为什么这里会有这张照片？”
　　维多利加喃喃说道：
　　“久城，这太奇怪了。柯蒂丽亚·盖洛在十五岁时就被逐出村子，从此以后她再也没回来……理应如此。然后就这么过了二十年的漫长时光。但是这张照片里的她已经是个大人，如果这个小孩是我，那么这应该是在十年前左右拍下的。久城……”
　　维多利加皱起眉头：
　　“这个碎片代表什么意思？这个混沌又指向何处？”
　　“维多利加……”
　　“在柯蒂丽亚被放逐后的数年，有人来到这里。那个‘某人’之所以来到这里，恐怕是为了将藏起的‘某个东西’带走，然后留下柯蒂丽亚长大之后的照片作为秘密讯息。这个某人是谁？和柯蒂丽亚是什么关系？还有，他拿走什么东西？”
　　维多利加摇头——
　　“全部都是混沌不明。但我已经找到一个碎片、一个碎片……！”
　　两人离开柯蒂丽亚的房子，轻轻关上门。
　　维多利加沉溺在思考中，没有向一弥多作说明，只是站在门前不停思考。
　　一弥拍掉维多利加头发和衣服上的尘埃，再以手帕擦去沾在脸颊和手掌上的灰尘。维多利加自顾自地往前走，一弥顾不得自己身上的尘埃，一边抱怨一边追上：
　　“我们身上沾满灰尘……真是的，我可没带换洗衣物。至于为什么会这样，还不都是因为你昨天傍晚死也不肯告诉我要去哪里……你听见了吗？”
　　维多利加只是“哼”了一声。又直直朝着教堂后方墓地的方向走去，脚步越来越快。
　　“你要去哪里？”
　　“去看被杀的人的坟墓。”
　　一弥蹙起眉头，但也只能跟在后头。
　　进入被白烟雾气所笼罩的墓地，气温好像突然变低，整排的古老墓碑上攀爬着深绿色藤蔓。但因被雾遮住而视线不佳，一弥只能靠着前头的维多利加膨裙下方的荷叶边，以及帽子垂下的天鹅绒缎带，跟在她的身后。
　　(真是拿她没办法……！这种奇怪的地方，又不能放维多利加一个人来。万一跌倒、掉进洞里就麻烦了……我得振作一点才行……)
　　维多利加终于停下脚步。
　　装饰着蕾丝的皮鞋，踏在沙上发出干硬的声音。
　　一弥的眼光停留在眼前布满青苔的石刻十字架上。维多利加以强烈视线看着它，紧紧闭上嘴唇。一弥念出墓碑上刻的名字：
　　“……狄·奥·多。”
　　二十年前被杀的村长名字。墓志铭上以古老的散文体写着：他从年轻时就非常聪明、是个好村长、却死于意外之类的。一弥大费周章，经过一番文法分析总算读懂了，却听到维多利加“……啊！”小声惊叫。
　　“怎么啦？”
　　“久城，你看这个。”
　　可以看到维多利加指着前方的手指微微发抖。
　　那是……
　　埋在墓地柔软泥土里的十字架下方，在快要被隆起的泥土遮蔽之处，可以看到什么东西。小小的手写文字，好像是用锐利的石头之类的东西硬刻上去。隐约只能看到一个字，维多利加伸出小手准备挖土，那个模样就像是小动物想埋藏果实而挖洞。一弥急忙阻止她，伸出自己的手，不顾指甲缝又黑又脏，开始挖了起来。
　　文字出现了。
　　但是因为被泥土遮盖，看不清楚。
　　一弥用手帕擦拭十字架，手帕也变得又黑又脏，文字慢慢浮现。
　　有如过去来到现在，在不可思议的力量下复苏……
　　维多利加两眼发直，眼眶积起泪水。那里写着……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　(我不是罪人C)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那是抖动歪斜的细小文字——
　　维多利加盯着文字看了好一会儿，突然站起身来。
　　就像是要发泄怒气，不停用小脚踢踹着地面。穿着蕾丝皮鞋的脚陷进细沙里。
　　不知道是因为声音，还是震动空气的愤怒……雾气另一端的鸟儿像是受到惊吓，一同振翅飞起。啪沙啪沙的翅膀拍动声不绝于耳，最后终于远去。
　　从弥漫乳白色浓雾的上方，轻飘飘落下一片白色羽毛。眼睁睁看着它缓慢落在沙上。
　　风吹动雾气。
　　不知从何处隐约传来……
　　若有似无的声音，似乎是笑声。
　　尖锐而冰冷，极为怪异的笑声，有如阴间传来的吵闹声。
　　一弥不假思索奔向维多利加。
　　伫立在原地的维多利加似乎什么都没有听到，低声喃喃自语
　　“写下这个的人是——柯蒂丽亚。”
　　“维多利加，我们该回去了。”
　　“被逐出村子的母亲果然是无辜的。”
　　“维多利加……”
　　“既然如此，真正的罪人在哪？”
　　维多利加终于抬起头，仰望一弥的脸。翡翠绿眼眸蒙上雾气，看来一片白浊。
　　“——犯人难道还在村里？”
　　隐约的笑声不知又从何响起。
　　维多利加的眼眸看往一弥的背后，乳白色的浓雾瞬间被风吹散，浓雾另一端似乎有个漆黑巨大的物体。一弥倒吸口气，护住维多利加，转身面对。
　　终于清楚听到——野兽的低吼声。
　　咕、噜、噜噜噜——！
　　从喉咙发出微弱的声音。
　　接着——
　　咕噜噜噜噜噜噜——！
　　吼声逐渐变大。
　　对方散发出不知在哪闻过的气味。一弥想起那是什么气味，心脏好像突然被揪住。
　　动物园。那是充斥在和家人一起去过的动物园里的气味。
　　从野兽身体散发出来的……
　　“维多利加，那边有东西！？”
　　一弥握紧维多利加的小手。雾气越来越浓，好像沉重的布盖在头上一般，充满压迫感。像是要掀开厚重的布一般用力挥手，两人开始往前跑。
　　“久城？”
　　“我说那里有东西！维多利加，快跑！”
　　维多利加转头往后看。
　　头上戴着的帽子好像快要飞走，忍不住伸手去抓。一弥马上就注意到，一把抓住帽子，然后又继续跑。
　　身后可以感受到野兽的呼吸、痛苦不堪的嘶吼声。以及腥臭的呼吸。跑在石板小径上，除了两个人撞撞跌跌的脚步声之外，似乎还可以听到兽足所发出的沙沙声响——就好像四只脚踏在石板的声音。
　　两人跑回宅邸前。强风把维多利加天鹅绒丝带般的金色长发吹得往上飘。
　　雾气慢慢散开，两人打开玄关的大门。
　　一弥把维多利加小小的身躯塞进去，自己也连滚带爬进到屋里。
　　——关上门。
　　外面持续传来嘶吼声——“咕噜咕噜”的吼声与“哈哈”的呼吸声。然后发出想要把门撬开的巨大声响。
　　一弥紧紧抱住维多利加一动也不动。缩成一团的维多利加眯看眼睛轻轻呼吸。
　　就这样过了数刻——所有的声音与感觉都消失了。
　　一弥护着维多利加，轻轻打开门。
　　雾气神奇地消失无踪，雨也停了，在淡淡太阳照射之下，甚至有一点暖意。
　　根本没什么嘛！一弥正想要露出笑容时……
　　视线慢慢往下移，突然倒吸口气——
　　在玄关大门的下方……
　　就像曾有野兽想要将门撞破，留下数条白色的瓜痕。
　　两人慢慢爬上楼梯，打算回到客房时，耳朵听到走廊深处传来吵闹的说话声。
　　一弥轻轻走过去，敲了敲门。
　　(记得这个房间是留胡子、爱说话的那个人……亚朗的房间。)
　　听到有人回应，一弥便打开门向里面一看——亚朗、德瑞克、劳尔和一个不认识的女人待在房里。
　　有人正在发牌，看来是在玩扑克牌。德瑞克似乎被女人当成肥羊，输得惨兮兮。德瑞克以高昂的声音不断抱怨手气不佳，亚朗与劳尔在一旁看着他，一副很高兴的模样。亚朗大声给他半开玩笑的建议，劳尔缩着壮硕的身体发出嗤嗤笑声。看样子这两个人并不关心德瑞克的钱包下场如何。
　　“……你们到哪去了？”
　　不认识的女人抬起头来，一副很熟的样子寻问一弥。一弥疑惑地盯着她看。
　　她是有着火焰红发的年轻女性。令人想到红萝卜的亮丽红发、一圈一圈的卷发，像棉花糖一样膨松。可是，寂寞的蓝灰色眼珠却好像曾在哪里见过。
　　简单的夏季洋装方型剪裁的胸前，可以看到一对浑圆傲人，大到让人误认是臀部的胸部。和脸上同样色泽的雀斑散布在胸前，有如可爱的淡红色碎花。
　　发现一弥一脸困惑，女人像是败给了他，拿起手边的床单包在头上：
　　“讨厌啦。是我啊、是我啦！”
　　一弥惊讶地说：
　　“咦、是蜜德蕊修女吗！？”
　　那张有着蓝灰色眼珠的脸，的确是蜜德蕊没错。可是给人的感觉完全不同，就像是变了一个人。从沉重、不搭调的修女服换成便服，原有的开朗与近乎粗鲁的活泼个性完全发挥出来。蜜德蕊仰天大笑，大力挥舞双手，高兴地说：
　　“只不过是换个发型就认不出来啦？真是个傻孩子。”
　　三个年轻人也愉快地大笑，只有一弥满脸通红。
　　一弥与维多利加也待在房间里，六个人各自报告近况。三个年轻人似乎因为天候不佳，村民们也很不友善，因此一直关在房间里玩扑克牌。蜜德蕊从中途加入，四个人玩得正起劲。
　　“……我们被狼追。”
　　一弥提起从墓地逃回来的事，蜜德蕊修女吓得花容失色，三个年轻人反而显得高兴。亚朗捻着胡须大叫：
　　“真有趣！”
　　德瑞克也跟着发出尖锐的笑声，劳尔则是默默微笑。
　　对于他们随便的态度，一弥感到不大高兴：
　　“……一点都不好玩！”
　　“村长的确警告过我们，会有狼出现。”
　　“……是这样没错。”
　　“我们也要小心一点，听到了吗？”
　　亚朗大声说完，德瑞克再度发出尖锐的笑声，只有劳尔害怕地缩起高大的身体，屁股下的豪华旧椅子吱嘎作响。
　　亚朗把头转向宝德蕊：
　　“对了修女，电话呢？”
　　蜜德蕊被他这么一问，摇摇头似乎是在说打不通。一弥追问：
　　“电话……？”
　　“嗯。刚才修女吵着要打电话，所以问了村长。因为听说这里有电，所以才想说是不是也有电话。”
　　一弥突然想到：
　　“对啊！昨天在旅馆，蜜德蕊修女好像也打过电话……”
　　蜜德蕊故意咳了几声，暗示这个话题到此为
　　先前一直保持沉默的维多利加突然发问：
　　“这里果然有电，对吧？”
　　因为她所说的话，才让一弥注意到这件事。惊讶地大声说道：
　　“对啊！？在这样与世隔绝的深山里，怎么会有电……？”
　　亚朗笑着说：
　　“没错，该惊讶的是，这个屋子里的壁灯，不是油灯也不是瓦斯灯，而是电灯。这里的确是深山没错，但也因为没有人住反而容易施工。不过倒是得花上一大笔钱啦！在瑞士的深山观光区也相当先进，到处都有电了喔。”
　　“可是这里……”
　　“没错，不是观光区。”
　　亚朗点头，然后看着维多利加的脸：
　　“刚才这位小姐说了果然。你本来就知道吗？”
　　“某个程度算是知道……”
　　维多利加点头。
　　所有人盯着娇小的她，房间突然变得安静。唯独维多利加看来非常冷静。
　　小小的嘴唇张开，开始解释：
　　“刚才村长谢尔吉斯说过，这里过着近乎自给自足的生活。但你们认为真的可能办得到吗……？铁是哪来的？茶叶和葡萄酒也是村里产的吗？这根本不可能。还有谢尔吉斯说过：‘金币由狄奥多保管’，而他自己也在赶走柯蒂丽亚时，给了她一枚金币。也就是说他们和外面使用相同的货币，也知道这些货币的价值。”
　　“啊……”
　　一弥与亚朗同时点头。维多利加继续说：
　　“他们和外面的世界还是有某种程度的接触。即使村民几乎从不踏出村子一步，至少村长拥有知识和情报，所以才能刊登那样的报纸广告。还有，驾驶马车送我们上来的车夫，虽然对这里感到害怕，却很习惯驾驶那条山路。所以他一定曾经将红茶、葡萄酒以及报纸杂志运上山来吧。”
　　维多利加一口气说完之后，突然闭上嘴。
　　房间里陷入沉默。
　　然后——
　　忙着翻牌、思考的蜜德蕊，突然抬起头来：
　　“因为这里有电真的很不可思议，所以我刚才问过那个怪女仆。结果听说这是因为有赞助者之类的入。”
　　一弥反问：
　　“赞助者？”
　　“对。叫什么名字来着……布莱恩？嗯。是个叫布莱恩，罗斯可的人。好像是离开村子到外面生活的村民后代。除了他是个有钱的年轻男人之外，大家对他一无所知。大约是在十年前，这个人知道了村子的事，于是便出了一笔钱。真怪啊。就为了深山里的小村子，竟然特别拉电线过来。”
　　“……原来如此。”
　　维多利加点头，发现到一弥充满疑问的眼神，又继续开口：
　　“我一直对于他们为什么要刊登广告召唤子孙。感到不可思议。不过他们恐怕是藉着夏至祭的名义来召唤子孙，看看有没有像布莱恩·罗斯可这样，可以成为赞助者的子孙吧。”
　　“这样啊……”
　　“所以当我报上自己的名字时，谢尔吉斯才会对贵族的姓氏那么在意。然后压下因为我是柯蒂丽亚的女儿而反对的村民，将我们带到这里。”
　　“你是贵族啊？很有钱吗？”
　　蜜德蕊的脸突然发亮，开口询问。
　　维多利加的眼睛眯得像条线：
　　“我没有可以自由运用的资金。”
　　“……什么嘛。”
　　蜜德蕊将输掉的牌丢在桌上。
　　维多利加以欲言又止的眼神仰望着一弥。心中不知道想着什么事，把脸凑近一弥，以只有他听见的微弱音量说：
　　“……十年前曾经有子孙回到村里。布莱恩·罗斯可带着某个目的来到村里。”
　　“目的……是指他为村子牵电线这件事吗？”
　　“有人进入柯蒂丽亚的房子，拿走某个东西。那个人放下‘长大成人的柯蒂丽亚’的照片之后离去。一这是这二十年之内由外地来到村里的人所做的事。这么一来，除了那个自称是布莱恩·罗斯可的男人之外，不可能是别人。但他又是何方神圣？在哪里？又为何会与柯蒂丽亚认识、又有什么目的？他所带走的，柯蒂丽亚藏在地板下的东西又是什么？
　　“唔、嗯……”
　　
　　
　　“说到十年前，正是世界大战开战之时。我认为那是个拉电线到深山里面，还嫌太过匆忙的时代……”
　　维多利加突然闭嘴。
　　接下来的话似乎只在自己的心中犹豫。暗沉的眼神，完全看不出在想些什么。
　　游戏的时间已经结束。沉默的劳尔站起身，巡视所有的人：
　　“要、要不要听收音机？”
　　“……收音机？”
　　听到一弥的回问，德瑞克稍带得意地说：
　　“我带来的。听说有电，就拿出来试试看。不过这里是深山，收讯可能不太好……”
　　“行李里还带了收音机？”
　　一弥讶异地再次反问。
　　德瑞克走近矮柜上的方型收音机——收音机的旁边放着圣母像和装饰用的罗盘。德瑞克开始调整收音机。
　　旋转转钮，收音机发出吱吱嘎嘎的刺耳杂音。
　　杂音当中，混着宏亮的小喇叭声。
　　德瑞克像是在追寻那个声音，慎重地转动转钮。
　　杂音终于消失，轻快的音乐缓缓流泻而出。虽然不时中断，但总算听到了。高昂的小喇叭乐声随着调整音量的动作响起。德瑞克满脸笑容抬起头来：
　　“喏？”
　　一弥也露出笑容。像是要将村里的怪异气氛一扫而空的轻快音乐，让大家的心情飞扬起来。亚朗吹起口哨，就连内向的大个子劳尔也变得开朗，开始摇晃肩膀。
　　高兴的蜜德蕊站起身来，学着亚朗吹起口哨：
　　“真不错。大家都闷够了，来热闹一下吧。谁要跳舞啊！”
　　“……你真的是修女吗？”
　　德瑞克惊讶地喃喃自语，但蜜德蕊完全不在意，抓住因害羞而闪躲的劳尔，硬是强迫他一同起舞。音乐也越来越大声。
　　宝德蕊在跳舞时也发出开朗愉快的巨大脚步声，红发随着转身发出啪沙声响散开。
　　[[IMG,e75db086e9135718a2421c03953ba249,410,606,81387]]
　　一弥傻傻地盯着舞动的修女和害羞的劳尔。
　　总觉得……不搭调的感觉。
　　就好像墙壁慢慢后退、变大、整个房间都在摇晃……
　　叽叽、叽叽叽——！
　　刺耳的声响。
　　因为转大音量的缘故，刺耳的杂音也随之响起。德瑞克的表情变得诧异，又开始动手调整收音机。
　　收音机突然发出怪异的“嘎嗒嘎嗒”摇晃声响，然后嘎然而止。
　　“……奇怪？”
　　德瑞克喃喃自语。
　　房间重返寂静，所有的人都面面相觑。
　　德瑞克生气地不断转动收音机。可是不管再怎么转动，收音机就是完全没有声音。
　　“坏掉了吗？”
　　听到亚朗无趣的声音，德瑞克的肩膀开始颤抖。然后生气地以尖锐声音大喊：
　　“怎么可能！这可是最新型的喔！”
　　德瑞克不甘心地将收音机前后左右翻转。
　　窗外阳光再度被云遮住，房里突然变暗。
　　所有人都陷入沉默，看着彼此。蜜德蕊粗鲁地坐在椅子上。
　　“……呼！”
　　维多利加突然打起呵欠。小巧的身躯伸个懒腰后，起身迅速离开房间。
　　一弥也跟着急忙站起：
　　“要回房间吗？”
　　“嗯。要把行李拿出来。”
　　“是吗？那我也回自己的房间……”
　　“不，你到我的房间来，帮我把行李拿出来。”
　　“什么？是这样吗？”
　　“告诉你，当然是这样。”
　　两人一边交谈，一边关门沿着走廊离去。
　　蓝灰色眼眸充满不安的蜜德蕊，抬起头来盯着两人离开的门。
　　两人回到维多利加房间，各自忙着自己的工作。
　　一弥跪在地上，从迷你衣箱里取出行李，排放在房间各处。洋装收进白木衣柜，零碎的小东西则一目了然地整齐排列在壁炉上方。一弥通过挂在墙上的镜子时，目光突然停在镜里映出的维多利加身上。
　　维多利加坐在窗边的大摇椅，正抽着烟斗吞云吐雾。成人用的摇椅对她来说太大了，整个身体都陷在织锦靠垫里。维多利加从刚才就一直看着窗帘拉开的窗外——那里有着石砌阳台和忽隐忽现的高大橡树……不知何时，她的视线拉回房间里。
　　透过镜子盯着一弥不放。
　　“……怎么？”
　　“你真是个爱整理东西的怪人。”
　　“真、真没礼貌。这很普通啊。”
　　“…………”
　　维多利加伸手拿起摇椅靠垫，丢在地上。一弥反射性地冲过去把靠垫捡起拍干净，再交给维多利加。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“……这是怎么回事？”
　　“这证明你是个爱整理东西的怪人。够了，整理好就可以回房去了。”
　　“嗯……咦？等一下。为什么我要拼命整理你的行李？”
　　“我当然可以帮你解开这个谜，可是太麻烦了。给我出去。”
　　“啐……”
　　一弥忍不住垂头丧气。
　　维多利加的视线从一弥身上离开，懒懒地看着窗外的浓雾。突然又转向一弥，发现一弥正打算离开房间，突然开口叫住他：“久城……”
　　“什么事？”
　　“那个讯息应该没有任何村民发现吧——就是柯蒂丽亚刻在狄奥多墓碑上的讯息：(我不是罪人C)……”
　　“……是啊。如果有人发现，应该会把它弄掉吧。”
　　“这二十年来，就只有我注意到。”
　　“嗯……”
　　维多利加闭上嘴，用力咬着嘴唇，默默不语。
　　一弥对于她的顽固意志感到疑惑，站在原地不动。再次感受到维多利亚不肯就此善罢干休的决心。
　　又想起那位造访圣玛格丽特学园植物园、她的异母哥哥——古雷温·德·布洛瓦警官，从来不肯正视这位冰雪聪明、有如洋娃娃般娇小美丽的妹妹。
　　还有蔓延在学校里的怪谈——“维多利加·德·布洛瓦是灰狼”的传说……
　　还有混合害怕与憧憬，以不可思议的声音热心诉说怪谈的同学艾薇儿·布莱德利，那对发亮的眼神……
　　即使现在已经成为知心朋友，对一弥而言，这位娇小美丽的朋友还是充满神秘。
　　——砰！
　　有个又小又硬的东西，打中一弥胡思乱想的后脑勺。
　　转身只见到娇小美丽的朋友维多利加·德·布洛瓦，坐在摇椅上丢出某样东西。低头看看地板，才发现满地都是她丢的金色包装MACARON。
　　“你在于什么？真是的，又丢了一地！”
　　“一直打不中，所以……”
　　“谁来捡？”
　　“当然是你。”
　　“……门都没有！”
　　一弥一边抱怨，一边把掉在地上的MACARON捡起来，拿到维多利加面前。
　　脑里混合了对这名神秘少女的担心、被耍得团团转的焦躁，以及自己无法掌握的未知。可是说出口时，却成了这样的话语：
　　“……维多利加，我很担心。快点离开这里回学校吧。”
　　没有回答。
　　“我很担心你。这个村子怪怪的，还有狼出现……”
　　“…………”
　　一弥的手伸向水壶，将水倒入红色透明玻璃做成的杯子里。
　　“……我一开始烦恼，就会口渴。”
　　“真是令人同情。”
　　“……你怎么能这么说！都是你害我这么烦恼的！”
　　维多利加假装没听到。
　　怒气冲冲的一弥突然看向手边。
　　倒永出来，怎么会听到有东西咕咚掉下的声音——看着杯里，一弥差点惊叫出声。维多利加以诧异的表情看着一弥。
　　杯子里有……
　　少量的水和圆滚滚的不明物体……
　　正中央带着点黑色的东西是……
　　眼珠。
　　房间里突然变冷，充满令人不寒而栗的诡异感觉。
　　和人类相比之下稍微小一点，似乎是动物的眼珠……
　　眼球在杯中随着水的摇晃而移动，黑色部分后传向这边。一弥好想大叫“有眼珠！”又注意到维多利加的视线，于是硬是装出平静的模样，放下杯子。
　　“怎么啦？”
　　“没有、那个……有、有虫。我请荷曼妮等一下过来换水。”
　　一弥把水壶放回桌上，心脏砰砰跳个不停。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　天色慢慢变暗，宁静黑暗覆盖(无名村)，众人感觉到一日已近结束。从维多利加房间窗帘拉开的窗户，可以看到巨大橡树与缓缓落下的燃烧太阳，消失在阴暗深处。太阳一下山，村子便染上一片漆黑，只有乳白色的雾气和白天一样，随风在黑暗中载浮载沉。
　　阴暗纠结的橡树枝丫，在黑暗中仿佛骨骸的集团般，浮现漆黑的骨骼。
　　“把窗帘拉上吧，维多利加。”
　　一弥站起来，拉着窗上垂下的绳索。沉重的天鹅绒窗帘一面摇摆一面闭上。
　　深陷在摇椅里的维多利加，从刚才开始就一直沉默思考。和谢尔吉斯与客人吃过简单晚餐，回到房间之后，就一直是这个模样。也不知道到底有没有听到，跟她说话完全没有反应，一弥叹息着回到原来的位置，朝着代替椅子的迷你衣箱坐下。
　　突然有人敲了敲门，还没等待回应就把门打开。有人随着衣物隐约的窸窣声进房，一弥起身迎接。
　　——来的人是荷曼妮。
　　两手抱着装满热水的黄铜容器，低声说：
　　“这是洗澡用的热水。请以冷水稀释后使用。”
　　打开位于房间深处的浴室薄门，放下水桶又快步离开。一弥皱起眉头。
　　荷曼妮没有发出脚步声……
　　就像没有任何人走过……
　　一弥感觉她与红发修女蜜德蕊是完全的对比。如果是蜜德蕊，走路时必定会发出比壮汉更大的脚步声。可是荷曼妮别说是脚步声，就连存在感都很微弱，因此令人感到神秘……
　　离开房间时，荷曼妮突然回过头来，瞪大眼睛，像是要翻出眼珠般看着一弥与维多利加。
　　慢慢张开薄而苍白的双唇——
　　“……有事请拉铃叫我。”
　　“知道了。”
　　门关上。
　　维多利加突然变得心情很好，从摇椅上跳起来，像在跳舞一样奔向浴室。讶异的一弥过去一看——她已经开始将热水咕嘟咕嘟倒入黄铜支脚的奶油色浴缸。小小的膝盖跪在贴有黑白格状磁砖的地板上，高兴地看着装满热水的浴缸。
　　对着她一副高兴得快要哼起歌来的模样，一弥感到不可思议：
　　“……究竟怎么了？”
　　维多利加抬起脸，一副理所当然的态度：
　　“我喜欢洗澡。”
　　“……耶？嗯，原来如此。人家说旅行可以看到意外的一面，此话果真不假。维多利加，你喜欢漂亮的东西跟洗操吗？
　　“…………”
　　“还有书和零食对吧？另外还有荷叶边和蕾丝。然后……干嘛用那种吓人的眼神瞪我？”
　　“少一副好像已经看穿我的样子。”
　　“……喂、你这话是什么意思！”
　　维多利加装成没听到，从行李里拿出洗澡用品组——光亮的象牙扁梳、带有玫瑰花香的香皂、金框的化妆镜——突然转头瞪视一弥。
　　“……干嘛呀！？
　　“现在是淑女的人浴时间。滚一边去。”
　　“对、对、对不起！”
　　一弥起身冲到门口，又回过头：
　　“我就待在走廊上。万一发生什么事就叫我一声。”
　　没有回答。
　　一弥来到走廊。把门关上。不由自主叹了口气。
　　单独一个人站在走廊上，不安突然涌上心头。神秘的深山村落与村民，和同行的四人也不太认识。突然停止的收音机、水壶里的眼珠……
　　越是感到不安，就觉得走廊左右晃动，墙壁和天花板从四面八方朝一弥压迫过来。一弥用力摇头，不愿被不安打倒。
　　(都是因为维多利加说她绝对不回去的缘故吧？一定要尽量避免发生危险……)
　　透过门板，房里隐约传来水声。哗啦、哗啦、哗啦……声音很小，与其说是入，还不如说是只小猫在洗澡。
　　然后……
　　听到房间里传来远处维多利加的声音：
　　“喔、喔、喔……”
　　“……维多利加！？”
　　一弥急忙转过身。开门冲进房里，仔细一听……
　　“我喜欢洗澡——”
　　“！？”
　　“因为暖洋洋～～”
　　(…………………………歌？)
　　一弥对于自己的惊慌失措感到丢脸，凑近门板，刻意粗鲁的说：
　　“维多利加，你在干嘛？”
　　“……唱歌。”
　　“唱得真烂！”
　　愤怒之情震动空气，从浴室传到一弥身边。一阵沉默之后，一弥正打算回到走廊时，维多利加以有如从地底响起的低沉声音说道：
　　“你说我唱得烂？久城，你唱来听听？”
　　“什么？才、才不要。唱歌多丢脸啊。”
　　“久城…………给我唱。”
　　“……………………唔。”
　　一弥虽然后悔取笑维多利加的举动，却也不敢违逆，两手插在腰上，回想起在故乡时常唱的童谣，嘹亮地唱了起来。
　　——当时还是小孩子的一弥曾经以尚未变声的童音唱过这首歌，母亲和姐姐都拍手高兴地说：“一弥歌唱得真好！”、“父亲和哥哥们都不会唱歌呢！”但是在被父亲和哥哥撞见自己在唱歌，斥责这样缺乏男子气概之后，一弥就成了独处之时也绝不哼歌的人。因为很久没有唱歌，一唱起来就越唱越起劲。
　　一弥挺胸唱出嘹亮的歌声，浴室的门里传出被某种东西丢中的“叩咚”声：
　　“吵死了！”
　　“……明、明明是你叫我唱歌的！”
　　一弥泪眼蒙胧，不再唱下去。只有小声说：
　　“很棒吧？”
　　没有回答。
　　一弥垂下头闭上嘴。
　　房间里除了隐约的水声，再度重返寂静。只听到一弥的心跳声与天鹅绒窗帘被风吹动的轻微声响。
　　不时会有迷途的白雾，从窗帘的另一边闯进屋里，又蓦然消失。
　　一片寂静。
　　远处又传来狼号。
　　还有鸟儿振翅声。
　　——视界的角落有个东西动了一下。
　　一弥突然有种怪异的感觉，抬起头来——眼睛的确看到有个东西动了一下。慢慢环视整个房间，没有发现任何变化。
　　(……不可能。刚才确实有东西动了一下…………？)
　　附有帷幔的大床。
　　迷你衣箱。
　　摇椅与豪华的圆桌。
　　衣柜。
　　天鹅绒窗帘。
　　接在墙壁上的镜子。
　　……镜子？
　　一弥仔细端详“它”。
　　镜中有东西在动——是床铺、放在床上的松软羽毛被褥。没有任何人的平坦床上，不知为何微微鼓起。
　　一弥回头看着床铺——与刚才一样平坦。
　　再看看镜子。
　　——映在镜子里的床铺，羽毛被一点一点膨胀。
　　房间里的灯光闪烁，变得昏暗。
　　镜中的羽毛被越来越胀。已经可容一人睡在里面，还是继续变大、变大……
　　一弥叫出声来。
　　不假思索朝着面对走廊的门打算逃走……可是又想起维多利加还在里面，于是回头往浴室的方向，敲了敲薄门：
　　“维多利加！维多利加！你没事吧！？”
　　……没有回答。
　　一弥再度想起突然失声的收音机和水壶里的眼珠。
　　(太诡异了……这其中一定有蹊跷！！维多利加！！)
　　——房里的灯熄了。
　　突然被黑暗所包围。
　　一弥为了保护维多利加，紧紧守在浴室门口，不断呼喊她的名字，却没有任何回应。
　　一弥大声呼喊。
　　房里的灯突然又亮了。
　　镜中鼓起的床，不知何时恢复原状。
　　“……你真的很吵耶。到底在闹什么？”
　　大约十分钟之后，维多利加才从浴室里出来。
　　身上穿着白色荷叶边加上以水蓝色蕾丝束带的膨松睡衣，头上戴着白绸圆帽。金色长发有一半收在帽子里，剩下的一半散落在背后。
　　一弥筋疲力尽。一屁股坐在摇椅上。
　　维多利加很生气地说：
　　“告诉你，那是我的椅子。”
　　“……”
　　一弥起身开口。断断续续描述刚才发生的诡异现象。不知为何，维多利加竟然不感兴趣地打起呵欠，把洗澡用具组小心收起，四处寻找装有MACAKON的袋子。
　　“维多利加，明天天一亮就回去。”
　　听到一弥迫不得已的声音，终于以吃惊的态度抬起头：
　　“……为什么？”
　　“因为太危险了。竟然发生这么奇怪的事情……这个村子太诡异了。像是收音机突然没声音，不也很诡异吗……”
　　“你说收音机？”
　　维多利加开始低声自语。
　　可以听到她小声嘀咕：“真麻烦。”
　　“……怎、怎么了？”
　　“告诉你，那只不过是个小把戏。”
　　“什么！？”
　　维多利加打了个大呵欠，好像在说没办法：
　　“你还记得放收音机的矮柜上，还放了什么东西吗？”
　　“矮柜上？呃……收音机、圣母像和装饰用的罗盘……”
　　一弥陷入思考。维多利加一边打呵欠一边说：
　　“罗盘就是磁铁。电器旁边只要有磁铁，就会有所影响。不知道是巧合，还是有人故意放在那里。”
　　“……维多利加，这件事……”
　　一弥皱起眉头：
　　“你当时就发现了？”
　　“当然。”
　　“那你怎么不说！当时大家、还有我都吓坏了……”
　　“因为当时我脑子里都是别的事。”
　　“你啊……”
　　维多利加坐在摇椅上，盯着口中念念有词的一弥，然后站起身来，像是受不了地开口：
　　“久城，你真是个任性的家伙！”
　　“……那是我想说的话！”
　　“没办法。久城，为了让你这种任性又半吊子的好学生也能理解，我还是把它语言化吧。”
　　“……真是抱歉。”
　　“不过相对的，你不准吵着要回去。我绝对不回去。”
　　“……嗯。”
　　维多利加细步走上走廊。一弥正打算追上去：
　　“你乖乖待在那里。”
　　“……知道了。”
　　“还有，在我说可以之前把眼睛闭上，好好反省。”
　　“反省！？反省什么？”
　　无奈的一弥，只能按照维多利加的吩咐把眼睛闭上。
　　维多利加关上门，似乎去了某处。
　　寂静。
　　不知从哪里传来……从很接近的地方，某个东西发出“嘎答嘎答”的声音。一弥虽然很想睁开眼睛，但还是忍了下来。
　　终于……’
　　从很近的地方传来先前离开房间的维多利加的声音：
　　“……可以了，把眼睛睁开。”
　　一弥睁开眼睛。
　　——挂在墙上，可以照出胸部以上的镜子里，不知为何映着维多利加的头顶。只能看到白绸圆帽和一点闪亮金发。
　　也可以听到声音。
　　“你懂了吗？半吊子好学生。”
　　“……完全不懂。维多利加，你到底在哪里？”
　　靠近镜子仔细端详，原本的镜子不知何时不翼而飞，像是窗子一样空空荡荡。隔壁是一个和这个房间左右对称的客房，维多利加为了把头从四方形的洞里伸出来，正拼命把背挺直。
　　似乎终于接受再怎么抬头挺胸也够不到，维多利加跑到某处，找来一个可以用来垫脚的小箱子。看来相当轻巧的箱子，对维多利加来说却显得太过沉重。只见她咬紧牙根，慢慢将它搬了过来。
　　垫个箱子之后，维多利加的身高终于和一弥差不多，从方洞里伸出头来：
　　“……喏？”
　　“嗯。”
　　领悟到一弥还是没搞懂，维多利加站在箱子上狠狠跺脚：
　　“也就是说，有人来到这个房间把镜子拆下。久城，你看到的不是镜子。而是有人躲在这间房的床上，想要吓唬你。”
　　“…………”
　　一弥和维多利加的眼光直直相视。
　　平常从来没发生过这种事。因为她现正站在垫脚的箱子上，所以两人高度相当。一弥直接对上维多利加大大的绿色眼眸。
　　“……懂了吗？”
　　维多利加睁大眼睛盯着一弥，似乎很担心他到底听懂了没有。一弥突然沉下脸。维多利加急忙问道：
　　“怎、怎么啦？久城？”
　　“也就是说，有人做了刚才的事。”
　　“是啊，没错。所以没问题了吧。”
　　“……问题大了！”
　　听到突如其来的大吼，吓了一跳的维多利加把眼睛睁得更大。一弥的怒气顿时无处可发泄，咚咚踢着地板：
　　“如果是鬼倒还好，大不了代表这是间鬼屋。既然这是人干的……而这里不是我的、而是维多利加的房间。这表示有人想要吓唬你，所以故意这么做。对吧？”
　　“…………”
　　“维多利加……”
　　“…………”
　　“是谁，为什么要做这种事？”
　　“我不知道是谁，或许是村民之一。但是我推测原因应该是我是柯蒂丽亚的女儿吧。”
　　维多利加以非常低沉的声音回答。
　　维多利加就在眼前的小脸蛋，还有眼眸都蒙上阴影，面无表情。一弥一直观察着她的脸。然后维多利加的声音开始颤抖：
　　“或许是村民相信柯蒂丽亚是会带来厄运的罪人，所以才会做出这种事。或者……是真正的罪人害怕我发现真相……”
　　“维多利加……”
　　村民混浊的绿色眼珠在一弥的脑海一闪即逝。村民们举起手中的武器，打算赶走维多利加。最后出现的是允许他们入村的谢尔吉斯。还有在客人里找出维多利加，谴责柯蒂丽亚罪行的荷曼妮睁大的眼珠。以及安普罗兹明明和蔼可亲、有说有笑，但是遇到某些话题却又突然转为冷淡的态度……
　　可以感觉到这一切背后都有谢尔吉斯的存在。他想要保护村子，这件事或许和维多利加追求的真相有所……
　　维多利加以顽固的声音宣示：
　　“不过，我才不回去。”
　　“很危险啊！”
　　一弥和维多利加隔着墙壁互瞪跺脚。
　　“可是久城你……”
　　维多利加似乎带着一些迷惘，话只说到一半。然后以认真的表情说：
　　“连行李都没带，就一路跟到这里。你会保护我吧……？”
　　一弥大叫：
　　“……这还用说！”
　　两人继续互瞪。
　　那非平时那种感情融洽，简直像是互相敌视……决斗即将开始的危险眼神。两人就这样什么都不说，继续互瞪下去。
　　维多利加房间的门突然被用力打开。
　　摇晃着一头红色卷发的蜜德蕊站在门口，看来似乎相当愤怒：
　　“听我说，你们两个孩子！”
　　发出粗鲁的脚步声走进房间。一弥想起刚才端热水的荷曼妮完全没有脚步声，再度体验两人的对比。蜜德蕊大步走近，发现从方洞露出脸来的维多利加，噗嗤一笑，伸出手指戳戳维多利加的鼻尖。维多利加像是被恶作剧的大人威胁的小猫，吓得肩膀直颤抖，还不断眨眼。
　　“你在做什么呀，小不点？”
　　维多利加的脸色大变。一弥在心中为这件事感到惊讶：
　　(难道她对身高一事感到很在意……？)
　　蜜德蕊毫不客气，一边踱步一边说话：
　　“那些家伙是王八蛋！那些家伙……就是那些家伙！胡子亚朗、凯子德瑞克和沉默劳尔三个人。他们说我是因为德瑞克是有钱人，才会和他们交朋友。”
　　“这、这种理由……”
　　“我最喜欢钱了！”
　　宝德蕊不知为何气愤地说：
　　“比起美味的葡萄酒和漂亮的衣服，我就是喜欢钱！”
　　一弥与维多利加不由得面面相觑。
　　想起在跳蚤市场被她偷走的德勒斯登瓷盘。
　　先前虽然给人不修边幅又粗鲁的印象，但当她说到钱的时候，不知为何，竟然变成洒上花朵香水般充满香甜浓郁的香气、娇媚的魅力凝成颗粒从丰满的身体洋溢而出。
　　(怎么回事……)
　　蜜德蕊嘴里不断重复钱、钱、钱，一弥有点厌烦地看着她。
　　维多利加傻愣愣地闭嘴。
　　“……可是葡萄酒、衣服也都是用钱买的。”
　　蜜德蕊当成没听到。
　　“总之他们只想观光。在夏至祭的前一晚，村人全都绷紧神经，他们竟然还去参观教堂。那座教堂在一年一度的夏至祭里，除了规定的时间之外都必须净空才行。总之似乎有很多的规定。我也跟着过去，你们知道那些家伙在教堂里做了什么事吗？那里有个村民当宝一样看待的旧壶。他们竟然把那个装饰用的壶丢进装圣水的瓶子里面。还觉得很有趣，笑闹着说：‘真有趣。让我看看。’、‘这种破烂货还当宝。’把村民都惹毛了。还不只丢了一次，三个人都说想要看，就一直丢个不停……那个壶竟然没破。真是的……谢尔吉斯村长气得头顶快冒烟了。这些家伙只顾着追求新东西的价值，根本不知道东西真正的价值……咳咳！”
　　蜜德蕊一边说话，一边伸手拿起水壶旁边的红色透明玻璃杯。也没看杯里有什么东西，就咕嘟一声喝干。紧接着开始咳一嗽：
　　“咳！咳！里、里面有东西……！圆圆的……我吞下去了？”
　　“……啊！”
　　一弥这才想起“是眼珠……！”但是没有多说。只说了“大概是糖果吧？”她也点点头，似乎接受了。
　　——随着蜜德蕊的巨大脚步声离开之后，房里再度恢复安静。
　　维多利加经过走廊从隔壁的房间回来。
　　两人的话都变少，一弥好几次确认门锁、把衣柜移动到镜子前方避免任何人从隔壁房间进来、关好窗户，总之小心确认门户。
　　“维多利加，我也待在这个房间里。就在门的旁边，只要有人进来我就解决他。”
　　“嗯，真勇敢。”
　　“……喂！你认真听好不好？我警告你，目标可是你呢！”
　　一弥把摇椅放在门前，坐在椅上，试着闭上眼睛。
　　……根本睡不着。在家中也算是特别纤细的一弥，只要换了枕头就会睡不着。更何况是坐在椅子上，根本不可能熟睡。
　　小声嘀咕这件事，维多利加竟然很高兴的转过头来：
　　你还记得我的行李当中，放了一张很棒的行军床吧？”
　　一弥不可思议地反问：
　　“你的行李……是指那个大小媲美移民新大陆的家庭、又大又笨重的行李吗？”
　　“唔！？笨的人是你。那是经过我绞尽脑汁思考才归纳出来，这趟旅行中最低限度、非带不可的必需品……可是你却盛气凌人的教训我，还把它们丢在学校。现在你就自作自受，乖乖睡在摇椅上吧。”
　　“……我还是觉得绝对用不到花瓶、茶具之类的东西。”
　　以讨人厌的语气回嘴之后，MACARON又从空中飞来。～弥生气地捡起掉在地上的零食，送回原处……
　　“维多利加……？”
　　抬起头的时候，只见维多利加心不在焉，不知在想些什么，不再看着一弥。一弥叹了口气，坐回摇椅。
　　夜色已深，宅邸一片寂静。
　　将壁灯调暗一些，一弥也准备入睡。
　　维多利加躺在附有帷幔的大床上，发出酣睡的呼吸声。一弥也坐在摇椅上闭着眼睛。
　　强迫自己睡着。
　　突然凝视已经入眠的维多利加。
　　可以看到维多利加小小的后脑勺。她将小小的脸蛋靠在巨大松软的枕头上酣睡。
　　“……真是不可思议的睡相。”
　　“呼～～呼～～呼～～……”
　　微微的呼吸声持续不断。
　　从这里望去，沉睡在巨大床铺上的娇小维多利加，看起来不像人类，反而像是白色长毛小狗窝在床上睡觉。
　　听到从楼下传来立钟的报时声。
　　——当！当！当！
　　一弥开始计算：一声、两声……钟声敲完十二响之后停止。发现已经是夜里十二点，自己也该睡了……
　　一弥心中怀着不安，慢慢闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　独白 —monologue3—
　　
　　
　　
　　
　　夜半时分，感觉到有人接近而清醒。
　　宅邸重返寂静，只听到窗外响起怪异的风声。
　　——悄悄凑近房门，竖起耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　“……所以，在祭典途中……”
　　
　　
　　
　　
　　有人小声说话。走廊传来男子们低沉的声音。
　　
　　
　　
　　
　　“没有任何村民发现……”
　　“……嗯。‘那家伙’一定没发现。”
　　
　　
　　
　　
　　男人鬼鬼祟祟地交谈。
　　“用汽车运就好了。只要来到山脚下的村落，就有汽车接应。”
　　
　　
　　
　　
　　——突然感到一阵愤怒。
　　先前就曾想过，或许是这么回事，但果然是这么回事。
　　
　　
　　
　　
　　男子没发现隔墙有耳，一直讨论明天的计划。
　　“在祭典的最高潮下手，村民绝对不会发现。明天有个时间教堂会净空，没有任何人。”
　　
　　
　　
　　
　　“先下山吧。这么一来……”
　　这么一来……？