　　
　　
　　晴朗的午后——
　　已近初夏的阳光，照在街道干燥的泥土上，闪烁出耀眼光芒。攀爬在木造房舍上的藤蔓、从二楼窗边垂下的红色天竺葵，也在阳光的照映下闪闪发亮。
　　静谧而舒适的午后。
　　位在村中一角的小邮局，门缓缓打开，身着圣玛格丽特学园制服的小个儿东方少年走了出来。规矩地重新戴好学生帽，抬头挺胸向前走。
　　手中握着一个看似以国际邮递送来的四方形小包裹。
　　位于邮局对面的小花店，一个穿着同样的制服、身材高挑的少女跑了出来。金色短发搭配上非常活泼的表情——
　　少女一找到少年——久城一弥，脸上突然发亮。
　　“久城同学！”’
　　一弥听到呼唤，也发现到少女——艾薇儿·布莱德利，一脸笑容。
　　“是你啊，艾薇儿。”
　　“你在做什么？啊、这周又上邮局啦。故乡寄来的邮件吗？”
　　“嗯。我拜托哥哥寄来的书总算……哇啊、艾薇儿！？”
　　“是零用钱吗？零用钱？咦……搞什么嘛！”
　　从一弥手中抢过邮件开封的艾薇儿，发现里面装的是以东方文字写成的古老书籍，突然变得垂头丧气。
　　“……我不是早说是书了吗？先前我写信拜托大哥帮我寄来的。终于收到了。”
　　一弥举步往前走，小声自言自语：
　　“……虽然时间慢了一点。”
　　“哦？那是什么书啊？”
　　“那是、呃……没、没有啦。不是什么重要的书。”
　　一弥的脸突然一片通红，从艾薇儿的手中抢回绿色封面的书。
　　艾薇儿不满地鼓起脸颊，再把书拿过来。正面反面前后左右转来转去瞧个清楚，又看不懂东方文字，只得把书还给一弥。
　　——两人走着的大街，在阳光的照射下尘埃飞扬，烟雾弥漫。长毛老马慢慢施着货车擦身而过。货车上载着堆积如山的干草，散发出温暖又带点酸甜，只能说是初夏的气味。
　　越是接近学校，路上的人烟也变得稀少。住家越来越少，通往半山腰的缓坡连绵不断。
　　“……对了，艾薇儿。”
　　一弥好像想要改变书本的话题，开始大声说话。
　　“那个，我上周遇到许多事……详细情形说来话长，所以我就省略了……你还记得在跳蚤市场的义卖会遇见的修女吗？”
　　“嗯。”
　　“她的名字叫做蜜德蕊，我们做了朋友。她说要送我一个义卖会上的东西，这个、呃……送给你……”
　　一弥打开手提包，开始找了起来。在听到“送给你”的瞬间，艾薇儿的表情突然发亮，喜孜孜地窥视他的手提包。
　　“送我？”
　　“对啊，我想把它送给你。因为你好像非常喜欢……”
　　手提包中某个东西散发出不祥的金色光芒。
　　艾薇儿脸上的笑容有如幻影消失无踪。当一弥握着金色的东西抬起头来时，只看到眼前的艾薇儿嘟着嘴，勃然大怒。
　　“当时你一直吵着想要这个，所以我想，把它送给你最适合……艾薇儿，你怎么啦？怎么回事？为什么一脸不高兴？”
　　一弥像个笨蛋一样，把拳头大的金色骷髅顶在头上，眼睛望着艾薇儿。
　　艾薇儿一直瞪着一弥。睁得大大的蓝色眼珠不知为何眼角开始泛起泪水，一弥不知所措地说：“呃……？”头一晃金色的骷髅便掉在地上，咕咚咕咚、咕咚咕咚……沿着平缓的坡度，扬起尘埃滚远。
　　一弥急忙追过去，背后传来艾薇儿的声音：
　　“久城同学是个大笨蛋！？”
　　“………什么？”
　　一弥好不容易拾起骷髅，拾起头只看到艾薇儿以羚羊般矫健的动作沿着道路跑开。
　　一弥惊讶地追上去，但是艾薇儿的脚程快，好不容易才缩短一点距离。好不容易到达学校，只看到艾薇儿的裙角穿过她以锯子锯掉树枝挖出来的狗洞，消失在校园里。
　　“等我一下！艾薇儿！你干嘛生气呀？等等……”
　　一弥匆匆忙忙钻过狗洞，还被细枝刺中、全身沾满树叶，终于回到校园……
　　“艾薇、儿……啊、塞西尔老师。呃，你好……”
　　已经不见艾薇儿的踪影。在她离去之后，这里只有蹲在草地上欣赏三色堇的塞西尔老师，以及大大圆眼镜后面的眼睛。
　　“……久城同学？”
　　慌忙拍掉身上的叶片和树枝。塞西尔老师以诧异的眼神抬头看着一弥，好像总算注意到，深吸了一口气盯着树篱深处。
　　那儿有个不该存在的东西——可容一人通过的小洞。
　　“久城同学！？”
　　“……对、对不起！”
　　“踩坏三色堇的人是……”
　　“对不起，就是我……”
　　“原来如此。所以上周维多利加溜出学校，也是从这个小洞……？你和维多利加两个都说当时正门开着，所以我也相信了……其实你们是从这里溜出去的对吧？久、久城同学！”
　　“对、对不起……”
　　一弥低头不断道歉。塞西尔老师似乎很生气，针对三色堇、草地、维多利加等训个不停。
　　狗洞在园丁的协助下立刻不复存在。当一弥心想：“艾薇儿一定很不高兴吧？”时，发现树木后面露出金色头发。
　　那是艾薇儿。
　　她早一步回到学校，应该是发现一弥被老师逮到，所以过来看看状况吧。
　　——塞西尔老师当场告诉一弥“罚扫厕所一个月，禁止夜间外出一周”之后便离开了。
　　垂头丧气正要走开，突然被不明物体打到头。
　　摸着头回头一看。
　　只看到艾薇儿跑走的轻盈背影，还有脚边的圆形纸团。打到头的就是它吧……？
　　捡起来摊开一看，果然没错。艾薇儿图滚滚的纤细笔迹这么写着：
　　
　　
　　
　　
　　<给久城同学
　　谢谢你没有告诉老师狗洞是我挖的。
　　……不过，骷髅头就省了。久城同学果然是个大笨蛋！
　　艾薇儿敬上>
　　
　　
　　
　　
　　一弥将皱巴巴的纸压平，对折再对折，放人胸前的口袋。……还是搞不懂。
　　“真是不懂为什么骂我笨蛋，究竟是指哪件事？”
　　一弥如此喃喃自语，身边突然刮起一阵强风，吹动黑发与制服下摆。
　　风一停止，就感到非常温暖。
　　夏天越来越接近了。
　　“……不过，会注意到这个，你也称得上是多少有些进步吧？大笨蛋久城。”
　　——圣玛格丽特大图书馆。
　　刻画三百年以上时光的古老庄严建筑物。躲过世界大战的战火之后，算得上是欧洲屈指可数的书库之一。
　　然而，因为学校一向抱持除了学生和相关人员之外不可进入的秘密主义，知道它的人并不多。图书馆总是一片静悄悄，充满尘埃与知性的气息。
　　大图书馆里的木制迷宫楼梯直通令人头晕目眩的最高处。这天下午，一弥也独自攀着阶梯，花费好几分钟，好不容易来到朋友所在的最上方。
　　最高处有倾注眩目阳光的天窗、南国植物与花朵欣欣向荣的植物园。还有一位令人误认是陶瓷娃娃、美貌却娇小的少女。就像平常一样，今天也是待在这里，和以往没有两样。
　　少女——维多利加·德·布洛瓦，好像从没发生过周末之旅，悠然自得地埋首书堆里。同父异母的哥哥古雷温·德·布洛瓦至今没有任何联络。应该可以庆幸这次不会受到责难……但心中仍有一丝不安。
　　含着陶制烟斗的樱桃小口中，一缕白色轻烟升至天窗。一弥靠着这道轻烟，在书堆中找到维多利加娇小的身躯，坐在她的旁边。
　　“……不准说我是笨蛋。今天一直被女人骂，真是受不了。”
　　“自作自受。你根本不知道真正的理由吧。”
　　“啐！”
　　一弥心情恶劣。但是维多利加似乎没有注意到：
　　“你根本就不了解人家，却又说得你好像看穿一切的样子，莫名其妙发怒、又和人绝交，简直是个无聊到家的家伙。”
　　“你、你这是什么意思！？”
　　“哼！摸摸你自己的良心吧。”
　　“干嘛呀，真是的……算了。维多利加，这个你要吗？我也不知道这是做什么用的。”
　　维多利加专心抽着烟斗，把头埋进厚重的书里，但是听一弥这么说，又爱理不理抬起头。
　　瞄了一下一弥手中的东西，又想把头埋进书里时……
　　“……这是什么东西啊！？”
　　不知该如何是好的一弥将递出的东西——金色骷髅提心吊胆收回来。
　　“这是什么呢？纸镇吗？”
　　“久城，你在大部分的时候，只不过是个无聊的凡人罢了。”
　　“你管我！”
　　“经常会突然搞不清楚状况吧？”
　　“……这个、不算是称赞吧？”
　　“这就是东方的神秘吗？还是你特别奇怪？”
　　一弥对维多利加的毒舌难以消受，只能闭上嘴，小声地说：“我把东西放在这里……”便把金色骷髅放在地板上。
　　这时，他注意到一个放在地板上的东西。
　　一弥送的那顶印度风帽子。看来维多利加并不喜欢把它拿来当成帽子。而是上下颠倒放在地板上，里面堆满威士忌酒精和MACARON。
　　看来经过维多利加的“智慧之泉”条理清楚的思考，决定把帽子当成零食盒重新出发。
　　一弥将骷髅放在帽子旁边，营造出奇异的空间……
　　“说到东方的神秘，维多利加。”
　　“怎么了？飘洋过海专程来到这里的笨蛋死神久城？”
　　“……你就是废话太多。”
　　一弥虽然受到打击，还是从手提包里拿出某样东西。
　　就是先前到邮局领取、请大哥寄来的那本书。
　　维多利加虽然不大感兴趣地抬起头来，但是看到是书，出乎意外地感到有趣，一把抢来开始翻阅。里面是她不熟悉的语言，额头上皱起可爱的细纹，一面低声沉吟，一面翻动页面。
　　书中有许多两个人对招的图画。
　　“……这到底是什么书啊？”
　　“是关于东方格斗术的书。我的父亲和哥哥们虽然是个中高手，可是我却一窍不通。所以我拜托大哥将这本书寄给我。”
　　“格斗术的书……？”
　　感到不可思议的维多利加如此低语，抬起头来。
　　一弥移开视线，脸上有些发红。
　　——上次和维多利加一起搭上那艘可怕的客船，遇上危险之后，一弥的心里便有些后悔。一弥一直觉得学不好父亲和哥哥传授的格斗术，原本打算随便蒙混过去就算了。但是与纤弱的维多利加两人势单力薄待在那艘船里、无法期待任何人来搭救时，一弥打从心底后悔，当初为什么没有好好学习。
　　想到这件事情，一弥便写信给大哥，除了报告成绩与叙述这个国家的状况之外，还拜托大哥尽可能寄一本格斗术的书过来。
　　不过似乎正好错过时机，大哥的书在第二次冒险结束，回到学校之后才寄到。
　　(这么说来，大哥从以前就是这样……总是到吃饱饭后才给零食、考试结束之后才教我怎么念书。虽然是个好人，却总是慢半拍……)
　　或许是因为这个缘故，大哥虽然脑筋好、人也长得帅，但却总是失恋。有一次带着连夜写好的情书去意中人家里拜访，人家竟然在举行婚礼。大哥只得以激烈的毛巾体操度过悲伤……
　　“……里面好像夹着信喔。”
　　“咦？真的吗？”
　　一弥接下维多利加递来的信——那是以大而化之的笔迹写成的信，是大哥的字。一弥拆开开始阅读。
　　<真是的，那里吹的是什么风啊？一弥，你竟然会想要这种书。我和你二哥都感到不解。不过这是好征兆。我很感慨地对父亲和你二哥说，希望你会变得更有男子气概、堂堂正正的男子汉……>
　　读到此处，一弥的心情突然沉到谷底。
　　<……还有，对于你优秀的成绩，父亲非常欣喜，我们也感到骄傲。看来你选择离乡背井，到外面的世界去学习是正确的。不过母亲和妹妹都颇感寂寞。即使我和你二哥在家，但是一弥不在，生活似乎变得索然无趣。你真是特别受宠啊。>
　　一弥总算稍有笑意。
　　<只不过，身为男人总有一定要做的事。我郑重告诉母亲和妹妹，一弥现在正经历男人必经的重要成长过程。女人和小孩不准打扰。一弥，希望你早日成为顶天立地的男子汉，早点回国。然后出入头地，成为国家的栋梁。千万不可成为不顾国家大事、毫无存在价值的男人。成为一个男子汉吧。我们也会为了国家，专心坚守自己的岗位，等待你归国。——大哥笔>
　　一弥在叹息声中摺起信。
　　思绪飘向远方。
　　看到一弥突然变得安静，维多利加抬起头，表情带着一点点担心。但是，难得的东方书籍似乎再度引起她的兴致，又把头埋进书里。
　　再一次……
　　从翻开的书里露出脸，看着一弥。
　　一弥还在叹气。
　　维多利加偏着头想了一会儿，好像在说算了，把视线从一弥身上移开。
　　(……大哥……)
　　浑身无力的一弥坐在楼梯与植物园之间，脸朝着下方。愁眉不展地想：
　　(看来我根本没办法达成大哥的期望……成为顶天立地的男子汉。还有，只有献身于国家大事，入生才有价值吗？真的是这样吗……啊啊，对我来说……)
　　——铿！
　　后脑勺突然感到尖锐的疼痛。
　　想要回过头，身体却失去平衡。一弥发出“呜哇啊啊啊！？”的惨叫，沿着迷宫楼梯向下滚落好几阶。
　　因为是斜着滚落下去，只差几公分就要跌落无底深渊。一弥好不容易攀住楼梯站起身来，只见维多利加伸出一个紧握的拳头，一脸诧异低头看着自己。
　　“怎么，你还在啊。”
　　“……刚才、维多利加……那个……”
　　维多利加打了个大大的呵欠放下书本。狼狈不堪的一弥从楼梯爬上来：
　　“维多利加！？”
　　“……没什么，我只不过是照着这本书上的插图出手而已。久城，正好你就在那里。”
　　“说谎！你分明是故意的！因为这么做很有趣……对吧？”
　　“唔……是又怎样？”
　　“万一我死了怎么办？”
　　“……不怎么办。”
　　一弥再次在维多利加身边坐下，抱着膝盖背对着她。从零食盒里擅自取出MACAKON，剥开包装纸塞进嘴里。似乎很不高兴的维多利加看着他的动作，但却没有抱怨。
　　一弥终于轻声说道：
　　“……你在说谎吧。”
　　“说谎？说什么谎？”
　　“你刚才说不怎么办。维多利加，你也不希望我死掉吧？”
　　“……”
　　维多利加没有回答。
　　一弥在心底自言自语：
　　(听到占卜的结果时，你的眼泪差点就流下来了。)
　　光是这样还是感到不安，于是又画蛇添足。
　　(而且你还救了我一命。当时你真是拼尽吃奶的力气呢……对吧，维多利加？)
　　只不过什么都没说。
　　
　　
　　
　　
　　——虽然身处图书馆中，也可以感受到天色渐晚。
　　白天窗射入的阳光转为静谧的光线。
　　维多利加一如往常坐在那里，埋头阅读。
　　坐在她身旁的一弥，把身体靠在书山上，从刚才开始就一动也不动。维多利加继续把脸埋在书堆里，竖起耳朵倾听。
　　“呼……呼……呼……”
　　一弥发出酣睡的呼吸声。维多利加像是感到厌烦般皱起眉头。又装作不知，继续看书。
　　过没多久——
　　维多利加从书中抬起头：
　　“久城，你睡着了吗？”
　　平稳的酣睡呼吸声代替回答。
　　“睡着了吗？”
　　“呼……”
　　“睡着了呀。”
　　维多利加重复说着。
　　略感强劲的风随着温暖的阳光从天窗吹入。在植物园里盛开的鲜艳花朵与大片棕榀叶不停摇晃，沙沙作响。
　　维多利加突然开口：。
　　“……朋友比书还重要。”
　　
　　
　　
　　
　　——沉睡的一弥突然起身。维多利加吓了一跳，肩膀轻颤一下。
　　风再度吹过，拂动两人的金发与黑发。
　　“……嘿嘿嘿！”
　　一弥一脸喜悦。
　　维多利加玫瑰色的脸颊，瞬间浮起一点点红晕。