　　大家好，我是樱庭一树。
　　谨献上《GOSICK2 —其罪无名—》。延续第一集，维多利加与一弥再度遮出圣玛格丽特学园冒险！这次来到深山里面的诡异村子，一边解决事件，一边接近雏多利加母亲之谜。详情请参阅本书内容……对了……
　　
　　
　　
　　
　　啊啊啊啊啊，这次的后记页数也很多，竟然有十三页。从没看过这么长的后记！
　　呃，该写什么好呢……？上次因为提到“Go→SICK！”所以写了朋友的怪异行径……
　　对了，不久前在口一郎老师的邀请下，到某个专门学校担任客座讲师。东拉西扯了一堆《GOSICK》的写作轶事……学生们的感觉都很不错，没有什么特立独行的怪胎，呃、这个话题到此结束。啊、只前进了三行……
　　唔……
　　最好是身边就有那种不断做出怪异行为的人。这么一来就有源源不绝的后记题材啦。
　　可是……
　　我的一线希望(？)貘犬小偷，因为担任中学教师，初春时期总是非常忙碌，现在的心情不爽到极点。嘲才打算为了这篇后记采访她一下，于是算准学校午休时间打电话过去……
　　
　　
　　
　　
　　樱庭一树：“最近偷了什么东西啊？”
　　貘犬小偷：“白痴，挂你电话喔。”
　　……还真的挂我电话。好、好冷淡……！好朋友是人生的调味料，我认为必须好好珍惜才行。怎么每次都这么孩子气啊。
　　没办法，这次只好来谈谈“另一个貘犬小偷”的故事。
　　偷过貘犬的人还真是出乎意料的多——仔细想想，在我身边也有另一个人犯下相同的罪行。这次就来说说这个人的故事——是个和我非常亲近的人。
　　
　　
　　
　　
　　【昭和貘犬小偷的故事】
　　是我的外祖父。
　　也就是我母亲的父亲。
　　这件事是在去年年底想起来的。当时我出席富士见书房年底所举办的感恩派对时，不知为什么每个遇到我的人都说：“咦？你没带貘犬小偷一起来啊？”(……干嘛带她来！)结果在回家的路上，莫名奇妙整个脑子都是貘犬。
　　在微醺之中，我回到东京的独居公寓，钻进被窝里打算睡觉时，突然有个影像模糊浮现在我眼睑的黑暗前方。
　　灰白色、圆形轮廓的怪东西……
　　那怪东西有、两个……
　　啊、好想睡。快睡着了……
　　可是轮廓竟然变得清楚了。嗯……？好像是石头耶。啊、有脸。这是什么？这个……
　　这个……这个……
　　我突然从床上跳起来。
　　“——是貘犬啊！”
　　突然清醒过来。该怎么说呢，就像是推理小说里总有“在阴错阳差之下，年幼时封印的不祥记忆再度复苏……”就是那个。
　　虽然感到不安，记忆还是慢慢复苏。
　　浮现在记忆中的场景，似乎是已过世的外祖父的房间。那是深山大宅里的一个房间——安静的书房。外祖父是位植物学家。他的书房充满静谧不可侵犯的空气，排列着整排好像百科全书的厚重书籍。他的房间简直是由知性与静寂所统治。在坚固的矮柜上。陈列着沉重的书籍。而固定住书籍两端的便是石头打造、灰色的书挡……
　　问题是，怎么想都不觉得那个书挡是市面上卖的东西，总觉得它是货真价实的“貘犬”。
　　但是，记忆也有可能是事后捏造的，也有可能是我一直想着貘犬、貘犬，才会捏造出这样的记忆。我在心里如此解释，总之乖乖睡着了。
　　但是隔天、再隔天，还是觉得外祖父的书房里就是有两个低调的貘犬。
　　不是那种在意到无法忍受的骚动，而是轮廓越来越清楚、慢慢回想起来。低调的貘犬……可是又觉得一点也不低调。
　　反而很有存在感……
　　我在意到难以忍受的地步。
　　正值年底，我打算趁回老家的机会好好调查一番。
　　从东京搭乘飞机正好一小时。十二月某日，在空气澄澈、群山绿意的包围中，我降落在飘落鹅毛大雪之处——
　　“待续”
　　……对不起、真抱歉，搞什么“待续”啊……
　　其实接下来打算用大约十页的篇幅描写这个故事，刚才责任编辑K藤打电话过来，“我想了一下，关于外祖父的故事……会不会太长了一点呢？嗯——也有这种说法喔？”的确是长了一点。受到编辑的指正，现在正泪眼婆娑重写中。而且仔细想想，或许读者对于我的外祖父偷了貘犬，外祖母为了貘犬的事感到烦恼的故事没什么兴趣……出场人物只有老公公、老婆婆和貘犬，就和民间故事一样。
　　不只如此，外表亮丽却穿着怪胸罩的人的故事、喷鼻血的人的故事，应该比较有趣吧……因为如此，我想这个故事就以【貘犬剧场】为题，当成连载的故事好了，就这么办。“待续”到下一集的后记！(抱歉……)
　　这里硬是改变话题，我想要说一下有关喷鼻血的人的故事。
　　
　　
　　
　　
　　【奔跑吧！师姐】
　　她是我上空手道课的道场的师姐，职业是粉领族，第一集后记里也曾经提到，她是个知性美人，实力又很坚强，只不过总是会乱喷鼻血。不只如此，仔细想想她还有另一个怪异的弱点，而且是身为格斗家的致命弱点。
　　减重方式极为拙劣。
　　在重要比赛之前，各个选手都会为了减重而费尽心思。不过我本来身材就小，即使参加最小最轻量级，依然常被说：“你会被打死喔。吃胖一点吧！”或是“长高一点！最好可以再高个五公分！”(一痴人说梦！)只能独自默默把饭塞进肚子里。而且在这个时期的敌人太多了。因为大部分的选手都是选择比原本体重还要轻的量级出赛，所以一个月内要减掉五公斤左右的重量，这段时间大家都显得很激愤。
　　前阵子在某个重要的比赛前，我在道场前面一边啃着POCKY巧克力棒一边和高中女生师妹聊天，突然发现一个脚丫发出破空声从天而降，原来那是鼻血师姐穿着价值三万元左右的MIUMIU闪亮凉鞋的右脚。别穿着鞋踢人啊！即使是可爱的鞋也使不得！
　　因为这位师姐的体重比别人更难下降，所以她特别愤慨，简直像是负伤的猛兽。其实我知道她为什么很难战重成功的原因。总之我旱已查觉这件事。
　　都是因为她超爱尝试流行的瘦身法。所谓的流行，例如像“边见マリ身法”(是マリ不是，是えみり啊？(注：边见えみり)是边见マリ之女))、“低GI涌身法”啦、“血型瘦身法”之类的。也就是说一般是靠减少进食、增加运动来调整，但不知为何，这位师姐在比赛前还是……
　　鼻血师姐：“啊啊，撑死我了！”
　　樱庭一树：“咦！你还好吧？”
　　鼻血师姐：“嗯？没事啊？因为我是A型！”
　　樱庭一树：“咦？”
　　鼻血师姐：“A型不管吃多少荞麦面都不会变胖。嘿嘿！”
　　竟然还说出这种话。Sheiscrazy。在我听到的瞬间，心想一定要表达我的意见才行，但还是输给了想要看看这么下去，到比赛当天师姐会有什么下场的好奇心。于是只说了句“原来如此——”就退下了。到了比赛当天状况又是如何呢？那天早上不知哪里传来葱的味道，于是我便询问师姐，她笑着回答：“啊，是我～～今天早上我也是吃了一堆荞麦面才来的哟！”让我心里有种非常不祥的预感，更受到良心的苛责。然后到了计重时间。师姐穿着重量仅有一百公克的计重用T恤，大摇大摆站上体重计。
　　锵！超重三百公克，大受打击。(虽说除了本人之外大家都心知肚明……)
　　至于体重超重时该怎么办，当然就不能出场比赛了。虽然师姐是很有可能拿下冠军的知名选手，但是不能出赛就是不能出赛。不过说到这时候该怎么办，也只能够在附近像只无头苍蝇来回奔跑，在限制时间内减掉三百公克。因此师姐也穿着风衣外套绕着体育馆全速奔跑。嘴翘成へ字，脸上带着“我不能接受”的表情不断奔跑。看到她的模样，我忍不住笑了出来。
　　樱庭一树：“哈哈哈哈，师姐，你荞麦面吃太多啦。哈哈哈哈哈！”
　　鼻血师姐：“……你既然这么认为，就该提醒我啊！”
　　
　　
　　
　　
　　怒气冲天，不过自己也觉得好笑，最后是边跑边笑，总算减掉三百公克的重量。比赛过程中虽然喷出鼻血，不过师姐还是荣获冠军。强！
　　
　　
　　
　　
　　鼻血师姐的近况就是这样。
　　那金光胸罩呢？啊……！前阵子她做出有点怪异的行为，在这里就来写一下吧。
　　
　　
　　
　　
　　【自由女神】
　　她是位冰霜美人……这么说来令人胆寒，不过不开口时足以称为白衣天使。在她所任职的医院里，患者因为她的美貌与傲气而成为她的死忠粉丝，以及被吓得半死畏惧不已的人，似乎是一半一半。
　　这么一脸严肃的人，还是有意外的弱点。
　　对于道听途说深信不疑。
　　还是高中生时，她常将手机的天线拉长，以大拇指与食指摩擦。然后朝着天空，伸出握着手机的手。问她在做什么——“这么做讯号才能传进来。你看，讯号满格呢，”自信满满的态度，简直像是对机械一窍不通的老爹。
　　当时很流行的一个游戏，是逃到黑暗中浮现的白色方块上面。那个到处逃命的主角是个男性。她却相信“只要通过某关，主角就会变成女性进入下一关”的芭乐消息，不眠不休沉迷在游戏里。还宣称“如果再通过这关，主角会变成白狗，从方块上面掉下来还会发出可怜的呜呜叫声……”真是个怪胎。(还很热衰的说过“恶灵古堡”的乌鸦会变成什么东西的消息，不过详情我已经忘记了……)
　　算了，这都是高中时代的事，现在已经是大人了，我早就把这些事忘个精光。前几天和她一起去吃新宿高野水果店的水果吃到饱，无限量供应的水果真是好吃。新鲜蓝莓上面加上大量香草冰淇淋，她用茶匙一点一点慢慢捞，高兴得塞满嘴巴。
　　那天还有另一个朋友要到，但是因为工作的关系迟到了。想说可能会打电话来连络，所以我和她各自把手机从包包里拿出来。我把自己的手机放在桌边……突然发现到一件事。发现到什么呢？她的大拇指和食指不知为何拼命摩擦。
　　突然有个不祥的预感。
　　我战战兢兢把脸抬起，发现她手里握着拉出天线的手机，然后把手直挺挺伸向天空。就像自由女神的姿势。我看着她的眼睛——
　　樱庭一树：“……你在干嘛？”
　　金光胸罩：“什么干嘛？啊、吃点哈密瓜吧！”
　　樱庭一树：“嗯……那个，我之前就有个想法……”
　　金光胸罩：“什么？”
　　樱庭一树：“……没有，那个，不知道从哪说起才好……”
　　金光胸罩：“怎么了，你有烦恼吗？我可不想听。”
　　
　　
　　
　　
　　我是为你那个姿势而烦恼啊！
　　……可是我又不能凶巴巴说出口，于是乖乖从座位上站起身，拿了两人份的哈密瓜。哈密瓜真是甜美可口。
　　之后，我隐约知道她之所以穿着□瓦(注：□鱼是虎头鱼身的幻想动物。背上有尖刺，据说有防火的功效，常作为城堡屋顶的装饰)般金光闪闪的胸罩，似乎是为了开运……我还念她，为了开运竟然做出这种事！胸罩的颜色不是越普通越好吗……我心里想着：万一被内衣小偷偷走，这种去报警都觉得不好意思的颜色，真的好吗？
　　
　　
　　
　　
　　还有，说到正牌貘犬小偷，“咪呜呜～～”老师近况如何呢……
　　如同我前面写的，为了迎接中学的新学期似乎非常忙碌，杀气腾腾。从“咪呜呜～～”变成“咕噜噜……！”了。好恐怖～～
　　不过，就这么结束好像有点寂寞，总之写写她的近况吧。
　　
　　
　　
　　
　　【蔷薇之人】
　　在变忙之前，貘犬小偷曾经邀我去看“追杀比尔”，但我已经看过了，结果貘犬小偷好像约了别的朋友一起去看。
　　她是貘犬小偷的同事，是位音乐老师。我见过她好几次面，是个娇滴滴、不食人间烟火的千金大小姐。一开始我称呼她的方式，都是在名字后面加个小姐，后来发生一件神奇的事情之后，就改用“蔷薇之人”这个怪异绰号来叫她。这件事情就是在貘犬小偷和蔷薇之人一起去看“追杀比尔”时发生的。
　　那天她们两个约在涩谷见面，一起去电影院。但是根据貘犬小偷的叙述，蔷薇之人在电影放映没多久(邬玛舒曼的脚底大剌剌出现的附近)突然站起来，全速跑出电影院。之后再也没有回到座位上。
　　貘犬小偷没办法，只好一个人孤伶伶看到最后。低着头无精打采走出电影院时，发现她正在出口等待。
　　而且，不知为何抱着一束红蔷薇。
　　满脸泪中带笑的笑容，以银铃般的可爱声音说：
　　“因为电影实在太残忍了，我想你看过之后一定会感到很痛苦……！”
　　蔷薇之人似乎在跑出电影院之后，就全速冲到花店，用钱包里所有的钱买了一大束玫瑰花，然后再跑回来。直到电影结束，貘犬小偷走出来之前，一直站在出口等待。
　　我在我家附近的泰国料理店听到貘犬小偷说这件事，完全搞不懂是怎么回事。不过貘犬小偷对蔷薇之人赞不绝口，说了“我最喜欢温柔的人了！”之后一直盯着我瞧，好像有什么话想说的样子。咦、难不成她误会我不温柔吗……？
　　有点让人生气、让人忌妒，不过完全抓不着头绪的故事。真是怪胎——
　　
　　
　　
　　
　　算了，这些怪胎的事就别再提了……
　　差不多该结束了，这就来个总结。
　　在这次执笔的过程中，也获得责任编辑K藤与各位相关人士的协助，藉这个机会致谢。
　　负责插画的武田日向老师，这次承蒙画出这么可爱的维多利加，真是感激不尽。脸颊还是一样鼓鼓的，看起来又软又有弹性，真是太棒了。抱着枕头爱困的表情、含着泪水鼓起脸颊的表情、好、好可爱呀……！我常常突然提出“布洛瓦警官的钻子头应该要更尖一点”之类的怪异要求，想必一定造成您很大的困扰，不过今后还请多多关照……！！
　　还有看完这本书的各位读者，我也要感谢你们。如果在接着第一集之后，也能愉快享受这本书的话，真是我的荣幸。
　　
　　
　　
　　
　　还有……短篇从《FANTASIA BATTLE ROYAL》五月号起开始连载。在那边，刚相识的维多利加和一弥正忙得团团转。特集报导里还有苏瓦尔王国的地图等各种相关资料，如果不嫌弃的话，也请一并看一下吧。
　　在长篇这边，接下来是《GOSICK3》……维多利加变成○○、也将揭露警官的“金色钻子头”令人感伤的原因……这是预定内容，敬请各位读者期待……！下次再会、拜拜～～！
　　
　　
　　
　　
　　樱庭一树