　　1
　　黎明逐渐接近<无名村>。一弥坐在房间里的摇椅上，不断重复醒来、陷入浅眠的动作。
　　每次醒来，就看到帷幔大床上的维多利加，一会儿在这个角落、一会儿在那个角落，每次都在不同的位置以不同的姿势睡着。一弥在半梦半醒之间心想“维多利加，你……究竟是什么时候移动的呀……？”暗自感到不可思议。
　　突然响起巨大的鼓声，宣告天亮。
　　——咚！
　　咚！咚！咚！
　　接着是高昂的笛声，嘹亮尖锐犹如要切开黎明的阴暗。
　　一弥急急忙忙起身，看到身穿睡衣的维多利加慢慢下床。维多利加跑到窗边，然后转身面对靠过来的一弥。
　　一弥依旧一脸睡意，但维多利加已经完全清醒，带着与平常——在植物园见面时相同的冷静锐利眼神。金色长发从白绸圆帽里滑出，有如金色浊流朝着地板流泄而下。
　　“早安，久城。”
　　“……早安，维多利加。刚才那是什么？”
　　“这个嘛。按照我的推测，恐怕是……”
　　一面这么喃喃自语，维多利加一面拉扯从天花板垂落的绳索。
　　沉重的天鹅绒窗帘一边摇晃一边左右分开。
　　窗外是……
　　——和昨天迥然不同的风景。
　　和昨天那幅除了石砌阳台和巨大橡树之外，几乎都被乳白色浓雾遮掩的景色迥异，今天早上天才刚亮，空气就显得十分清澈，连远处都可以看得一清二楚。天气相当晴朗，吹来的风也非常干爽。鼓声撼动空气，裂帛笛声紧迫其后。
　　无数鲜艳旗帜迎风飘扬，每一面旗上都画有黑狼徽章。
　　有人把水洒向空中——应该是圣水吧。飞沫溅到阳台的石块上，留下几条水迹。
　　还可以听到鞭声以及空包弹的击发声。
　　“按照我的推测……”
　　一弥接着维多利加的话：
　　“应该是夏至祭开始了。”
　　“嗯。”
　　两人互望一眼，然后奔出阳台，靠着长满青苔的石制栏杆探出身子——外头的光景紧紧吸引住他们的目光。
　　鲜红色的块状物体，摇摇晃晃进入广场。可是怎么看也分辨不出来那是什么东西。似乎是巨大的神轿，可是外表却有如燃烧的火焰，呈现鲜艳的橘色。
　　村人一改昨天的沉静，在广场上到处走动、发出叫声。
　　——当两人的注意力完全被广场景色吸引住时，有人轻敲了几声房门。一弥应了一声，从阳台回到房间。
　　打开门，那里站着一个金色长发绑在身后的年轻人。比一般村民还高、显眼漂亮的轮廓、澄澈直接的眼神……是村长的助手安普罗兹。
　　“……我经过走廊时听到说话声，所以猜想你们可能起床了。”
　　安普罗兹两手拿着怪异的东西——以土色布料卷起有如木乃伊的形状，大小和真人差不多的假人，以及吓人的黑色木雕面具。
　　看到一弥目不转睛，安普罗兹笑了：
　　“这是祭典里用的假人和面具。很稀奇吗？”
　　“是啊。”
　　“在我们看来，你们带来的东西才稀奇……”
　　安普罗兹嘴巴客气地这么说，眼睛忙着窥探房内，视线流连在他们带来的稀奇物品上。然后又盯着一弥的脸孔，不可思议地伸出手——一弥急忙远离他。他最害怕脸颊被捏一把、头发被拉扯这种事了。
　　可能是被说话声吵醒，其他的房门也一一打开。睡眼惺忪的亚朗捻着胡须出现；德瑞克穿着一眼就能看出的高级丝绸睡衣，但八成是因为睡相不佳而皱成一团；劳尔魁梧的身躯也慢吞吞走出来。
　　蜜德蕊的房门最后打开。她发出难以想像是女人的巨大脚步声，来到走廊。鲜红的卷发轻轻晃动。
　　维多利加离开阳台，快步朝这边走来。
　　“昨天谢尔吉斯村长已经说过……村里的夏至祭是庆祝夏季丰收、同时兼有打倒冬季并将之燃烧殆尽的仪式。我们会呼唤祖灵，向她们展示我们丰饶富足的模样……”
　　安普罗兹一边快速说明，一边带领一弥等人前往广场。屋子里空无一人，几乎所有的村民都聚集在广场上。
　　“因为教堂不能没有人照料，所以有几个人在那边。其他的人就全都在广场上。”
　　“……和昨天完全不同呢。”
　　听到一弥这么问，安普罗兹笑道：
　　“大家都忙着准备啊。红芜菁差点就来不及呢！”
　　“红芜菩？”
　　“就是神轿上的灯笼……你看！”一弥等人到达广场，很惊讶地睁大眼睛，盯着有如巨大火焰的神轿。
　　[[IMG,8fdcf0a23a44b0e56bafb6c15467568a,409,603,86928]]
　　神轿各处挂着许多发出橘色光芒的圆形物体。仔细一瞧，那是中间挖空，外面刻成各种图案的红芜菁。中间插着点燃的小蜡烛，随着神轿移动摇晃。随着灯笼的摇晃，神轿也如同火焰一般左右晃动。
　　维多利加不禁喃喃自语：
　　“……真美。”
　　安普罗兹听到，高兴地点头：
　　“村民就是在忙着刻这个。我则负责做这个假人……我很笨手笨脚，费了不少工夫。”
　　安普罗兹将好像土色木乃伊的假人放在神轿上面。一弥发问：
　　“那个纸人是做什么用的？”
　　“这个叫做<冬之男>。中午时分，村民就会穿上戏服，分为<冬之军>和<夏之军>两个阵营，演出两军交锋的战事。<冬之军>穿褐色衣服，<夏之军>穿蓝色衣服。最后获胜的<夏之军>将<冬之军>赶跑，放火把<冬之男>连同神轿一起烧掉。接下来便庆祝夏季的胜利，大吃、大喝、跳舞庆祝。”
　　“哦……”
　　“接下来就要将教堂净空。教堂是通往阴间的出入口，将会成为祖先回来察看我们的丰饶生活的通道。在祭典的最后，祖先会戴上这个面具……”
　　安普罗兹再次将他苦心制作的怪异面具举起：
　　“为了丰饶而欢欣起舞。祖先会用我们听不懂的语言说话。我们认为那是阴间语言。”
　　不知何时，恶狠狠瞪着眼睛的荷曼妮已经来到他的后面。眼睛盯着安普罗兹手中的面具脸上浮起即将裂颚的笑容，似乎很满意这个面具。口中还以几乎听不见的微弱声音，喃喃说道：“做得真好。”
　　受人称赞的安普罗兹似乎很高兴：
　　“今年我会戴上这个面具。”
　　“……因为是下任村长的预定人选。”
　　荷曼妮低声说道。看到一弥等人感到疑惑，接着以更低的声音说：
　　“村长身旁会有年轻的助手。一旦村长去世，助手便会继任为下任村长。谢尔吉斯村长过去也是狄奥多村长的助手。也就是说安普罗兹很受谢尔吉斯村长的赏识。”
　　“原来是这样……”
　　一弥等人再度看着安普罗兹。安普罗兹看似责妇的脸突然变红、害羞地摇头：
　　“因为年轻人不多，村里孩子很少。”
　　神轿开始缓缓转动，无数红芜菁跟着旋转，画出一道道红色残影。当一弥看得正入迷时，胡子亚朗突然发声：
　　“……哼！真无聊。”
　　安晋罗·兹倒吸口气。
　　荷曼妮瞪大眼睛。
　　鼓声和笛声一起停止，广场瞬间被寂静包围。广场上的村民全部转过头来，许多暗沉的眼神像是在搜寻声音的主人，在一弥等人身上徘徊。
　　从进入村子以来，亚朗就一直是那种态度，但是第一次有这么多目光注视着他。亚朗本人也吓了一跳，但是没有台阶下，于是便恼羞成怒：
　　“竟然还有这种跟不上时代的迷信。什么秘境嘛、什么灰狼村、无聊透顶！”
　　总是以尖锐声音附和的德瑞克，此时也选择保持沉默。亚朗像是被逼急了：
　　“对吧，劳尔？”
　　突然被问到的劳尔，缩起魁梧的身躯，很伤脑筋的搔搔下巴：
　　“……唔、嗯。”
　　“什么祖灵嘛。那种东西才不会回来呢。一大早就吵吵闹闹的……！”
　　亚朗好像还想继续说下去，可是德瑞克怕得罪村民，连忙用高昂的声音制止他：
　　“真是的，的确是蛮吵的。喂、亚朗，我们回房打扑克牌吧？”
　　亚朗点头同意之后，三人便踏着闲逛的步伐，打算走回宅邸。这时，荷曼妮以低沉却响亮的声音制止他们：
　　“三位客人，请等一下。”
　　不知何时，村民已经聚集在荷曼妮的身后。
　　大家都和荷曼妮一样，用猜疑的眼神盯着三人。睁大眼睛，面无表情，一动也不动——因为他们都穿着古典服装，看来就像是一群鬼魂。少了自信的亚朗回过头，退了几步。
　　“什、什么……！”
　　“如果打算侮辱我们，请你们离开村子。”
　　“什么……不过是个女仆，竟敢对客人这么不客气？”
　　亚朗加以反驳，但荷曼妮并没有因此沉默：
　　“亡者的灵魂真的……”
　　“真、真的怎么样？你说说看啊？”
　　
　　
　　“真的会回来。”
　　“荒唐！”
　　“从夜空经过无人的教堂回到广场，以阴间的语言说话。说着我们听不懂的话。任何事物都无法瞒过亡者的灵魂。夏至祭是有特别意义的。”
　　从荷曼妮的表情看来，她是打从心底相信这个祭典：她转而瞪视安普罗兹，示意要他接着开口。安普罗兹不像荷曼妮，脸上没有出现深信不疑的表情，但荷曼妮似乎并没注意。
　　看到气愤的亚朗还想要大吼大叫，安普罗兹静静制止他：
　　“客人。你要怎么想是你的自由，但要是你想妨碍夏至祭，就要请你离开。”
　　“……那、那就伤脑筋了。”
　　亚朗小声嘀咕，不知为何突然有点慌张，似乎不想离开村子。三个年轻人凑在一起，不知在商量些什么。可以听到德瑞克以高亢的声音训诫亚朗：“你怎么到处都和人家吵架啊……”劳尔则是沉默不知所措。
　　过了一会儿之后亚朗抬起头，开玩笑似的举起双手：
　　“……知道了。我们不会妨碍祭典，乖乖待在房间里。这样可以吧？”
　　安普罗兹转颜为笑，低头致意。荷曼妮则以可怕的表情瞪着三人离开。
　　看到安普罗兹似乎没什么精神，一弥关心地说：
　　“呃……在我的国家，也有类似的习俗。”
　　“你的国家？”
　　“是的……是在海洋遥远彼端的岛国。目古以来就有隆重迎接祖先在夏季某一天回来的习俗。虽然不知道你相不相信，不过一家人会去扫墓、祭拜。”
　　“咦……你说的那个国家……”
　　安普罗兹很有兴趣地发问，一弥开始说明自己的国家和世界地理、世界情势。令人惊讶的是，他竟然连几年前结束的世界大战都不知道。只知道外面的世界有名为飞机的交通工具，还记得那段时间飞机特别多。
　　简直就是隐士的生活。
　　但是安普罗兹虽然过着中世纪的生活，吸收速度却很快。在十分钟左右的对话中，就了解许多事。像个知识欲旺盛的年轻人，不断提出精准的问题，吸收一弥的答案。一双澄澈的绿色眼眸，因为知识欲而更加、闪亮。
　　(这个人非常聪明………！)
　　一弥在心底感到敬佩。
　　(怪不得会有灰狼的传说。简直就像是维多利加曾经给我看过的十六世纪旅人日记中，他与深山遇见的年轻公狼的对话。头脑聪明、个性沉静的灰狼……)
　　安普罗兹不断发问，似乎有着无尽的知识欲。最后终于停了一会儿，有点不好意思的说：
　　“很久以前……当我还是孩子时，村里也有子孙来访——一个名叫布莱恩·罗斯可的人。我也问了他一大堆问题，还被谢尔吉斯村长严厉斥责。”
　　“啊、就是那位……帮村里接电的人吗？”
　　安普罗兹寂寞地说：
　　“是啊。不过他安排好工程之后就立刻离开了……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　黎明的骚动之后，村民便各自回家。吃过简单的早餐，再度在广场上聚集已是中午过后。
　　神轿的灯火已熄，只剩强风吹拂的鲜艳旗帜包围广场。鞭声与空包弹的击发声连绵不断。
　　安普罗兹先前说明的那出<夏之军>和<冬之军>作战、夏军获得胜利，用来祈求丰收的短剧，即将要在广场上演。一弥到亚朗、德瑞克等人的房间邀请他们，可是三个年轻人似乎心情不太好，虽然感觉得到他们待在房间里，却没有任何回应。按照蜜德蕊的说法，三个人互相在生彼此的闷气，完全不说话，各自待在自己的房间里。
　　蜜德蕊似乎也没什么兴趣，喃喃地说：“嗯，反正从房间阳台也能看到广场……”
　　最后只有一弥和维多利加两人手牵着手往广场走去。
　　两人到达时，正好遇到身穿红裙的少女在广场上奔跑。少女停在广场的正中央，站立行礼。每个人都用单手提着篮子。
　　村长谢尔吉斯从一旁悠闲走过，身边的安普罗兹正在匆忙报告许多事。发现在广场角落参观的一弥，他便回头说道：
　　“你们站在那里很危险哟！”
　　“危险？”
　　“也不到危险的程度啦。只是有点痛而已。”
　　“痛……？”
　　安普罗兹“呵呵呵”笑了几声，浮起恶作剧的笑容走开。一弥看看身边，只见维多利加板着一张脸。
　　(痛……？会痛……？啊，不妙！)
　　一弥想起维多利加曾经说过她怕痛，于是拉着她的手离开那里。维多利加则是在广场上东张西望，不断观察村民。因为被拉着到处跑而不悦地抬头看着一弥：
　　“你要把我拉到哪去？”
　　“这、我也不清楚……”
　　就在一弥离开那个位置之后，少女齐声尖叫，手伸入篮子里，抓着硬梆梆的榛果高高举起，大喊“准备！”——开始到处投掷榛果。
　　村民在一旁笑着观看。
　　——只见榛果不断往一弥刚才站立的位置飞去。正好有个留胡子，戴眼镜和帽子的年轻男子从那里经过。
　　“……那是亚朗。”
　　一弥喃喃自语：
　　“亏我刚才还去邀他……什么嘛，结果还是不是跑来看……”
　　女孩子放声骚动，口中唱着祈求丰收的歌曲，不断朝经过的男子丢榛果，发出硬梆梆的响声，只见男子抱头鼠窜。女孩子放声大笑，到处寻找着附近还有没有人要通过。村里的男子故意接近，她们就喜孜孜地投掷果实。男子又急忙逃跑。如此的场景不断重复，娇声与尖叫覆盖整个广场。
　　“哇啊！一定很痛……！”
　　一弥不由得喃喃自语。
　　(幸好……要感谢安普罗兹才行。要是一直待在那里，害维多利加被丢就糟糕了……)
　　偷偷盯着一旁的维多利加。
　　维多利加依旧专心观察村民。
　　村里的小姑娘终于把篮子的榛果丢完，笑着退开。接着换成年轻男子分为穿着褐衣骑马的<冬之军>和穿着蓝衣持长枪的(夏之军)，开始跳起模仿战争的舞蹈。
　　女孩子发出兴奋的叫声为<夏之军>加油，年长的男性们在周边缓缓踏着舞步，发出低沉的吼声。
　　相当漫长的舞蹈。
　　<夏之军>终于获得胜利，<冬之军>败退，<夏之军>中央的年轻男子高声宣布获胜。
　　“咦……？刚才的声音是？”
　　一弥这才发现那是安普罗兹。
　　从这里看来，他和村里的任何一位青年都不一样。村里的人是排斥变化、眼眸混浊的灰狼……安普罗兹和他们不同，充满年轻的光芒。
　　身穿蓝衣的安普罗兹，以夸张的l3吻宣布夏季的胜利与今年的丰收，旋转手里的火把：
　　“<冬之男>！燃烧并消失吧！”
　　在宏亮的呼喊声当中，以火把点燃广场中央的神轿。
　　神轿上面放着安普罗兹制作的土色假人——<冬之男>。神轿与假人似乎都是以易燃的材料制成，安普罗兹放下火把，马上就被火焰所包围，发出巨大声响燃烧起来。
　　可是，就在这时……
　　——轿上有个东西站了起来。
　　安普罗兹大叫，表情因惊愕而僵硬，嘴巴大张，不断喊叫。
　　站起来的是……假人。缠着土色布料，等身大的假人……在神轿上站起，开始旋转。以两手抱着头的姿势不断回转，最后卧倒在地。
　　“……是人！？”
　　从火焰的另一头传来安普罗兹的叫声。
　　“让开！那是……人！？”
　　安普罗兹不顾伙伴的制止，飞奔到神轿旁。他用力把燃烧中的神轿推倒在地，发出巨大声响，整个广场为之震动。红芜菁都被压坏，流出紫红色的汁液，把广场的石板染红。
　　有人冲向水井，提着水倒在一边燃烧一边发出痛苦呻吟的假人身上。
　　叽、叽叽叽……
　　火焰熄灭，土黄色的假人呻吟了一会儿，就慢慢不动了。
　　安普罗兹茫然地喃喃自语：
　　“……是人、这是人的柔软身体。不是我做的假人。变成人……人……！”
　　年轻伙伴们将发出叫声的安普罗兹从假人的旁边拉开。安普罗兹一屁股坐在石板上：
　　“是人……、是人……把布料解开来看看。那是人啊……！”
　　村长谢尔吉斯缓缓走近，村民自动让开一条路。
　　谢尔吉斯以颤抖的手，剥开包覆在假人身上，一半已经烧掉的土色布料。取下包里在脸上的布时，整个广场都受到严重的冲击，到处发出“果然如此”的无言呢喃。
　　脸上带着痛苦的表情，睁大眼睛死去的人是……
　　亚朗。
　　一弥为了避免维多利加看到尸体，不假思索伸出双手，想要遮住她的脸。可是维多利加却粗暴拨开他的手。
　　一弥带着惊讶和微愠，看着维多利加。
　　她以冷静的目光环视广场。
　　一弥也跟着看着身边。
　　不知为何，眼光立刻跳到荷曼妮的脸上——虽然带着惊慌，却又能感受到微微笑意。安普罗兹在伙伴的支撑下总算踉跄站起，脸上表情却因为震惊而失色。谢尔吉斯以严肃的表情检查亚朗的尸体。村民们全都沉默俯视。
　　可以听到从宅邸方向传来匆忙的脚步声——噗咚噗咚的巨大脚步声，应该是蜜德蕊。她摇晃着一头红发跑来：
　　“我在房间的阳台上看到，好像是人的东西烧了起来……？”
　　靠近人墙，发现倒在地上的亚朗，马上以颤抖的声音喃喃自语：
　　“糟糕……这下严重了！”
　　德瑞克和劳尔也随后赶到。发现到亚朗的模样，两人都倒吸了一口气。德瑞克以颤抖的声音说道：
　　“……这是怎么回事？”
　　谢尔吉斯低声呢喃：
　　“不知道。”
　　无言的劳尔开始颤抖，德瑞克扯起高昂的嗓门大吼：
　　“你、你们做了什么好事……！我绝不会轻易放过你们！竟然做出这种事……！”
　　“这是意外。”
　　谢尔吉斯以不容分说的口吻说完，瞪视德瑞克愤怒的脸孔。
　　“谁知道这个笨蛋什么时候和假人掉包了。”
　　“笨蛋……”
　　“可能是想妨碍祭典吧。难道他不知道最后会点火吗？”
　　谢尔吉斯以轻蔑的眼神俯视亚朗的尸体。
　　“愚蠢的客人。”
　　“……才没这回事！”
　　德瑞克用力反驳，身体因为太过愤怒而不停颤抖。原本高亢的声音，几乎说不出话来。他从喉咙用力挤出声音：
　　“绝对不可能！我们早就知道了！今天早上……”
　　他指着安普罗兹。
　　“他就说明过祭典的过程了。当时他的确实说过，最后会点火烧掉假人……”
　　谢尔吉斯摇头：
　　“或许他打算在火焰燃烧前跳出来，扰乱祭典吧？”
　　“怎么可能！”
　　德瑞克继续大叫，环视村民的脸，但没有人愿意正眼看他。看来他们全盘相信谢尔吉斯说的话，没有任何怀疑。德瑞克绝望地发出呻吟声，当场崩溃。
　　而脸色苍白的安普罗兹则以奄奄一息的声音说道：
　　“谢尔吉斯村长，即使这个年轻人有这种企图，也不可能办到。”
　　“你说什么？”
　　“就在刚才……少女们投掷榛果时，这个年轻人还经过那里，被榛果打得落荒而逃。之后就没有再回到广场，这里有许多人……”
　　“也就是说……？”
　　“他不可能与假人互换。所以……”
　　安普罗兹被谢尔吉斯一瞪，闭上嘴巴。
　　村民们的动摇开始扩散。怀疑的混浊眼神聚集在谢尔吉斯身上。焦躁的谢尔吉斯以恐怖的表情瞪视安普罗兹：
　　“……废话少说。你忘了多话是愚者的罪行吗？”
　　“对……对不……起……”
　　安普罗兹像是无计可施般摇头、低下头来。
　　德瑞克大喊：
　　“……到底是怎么回事！”
　　像是被大叫的音量吓到，广场上的鸟发出激烈的振翅声一起飞走，消失在雾中。广场为寂静所包围，没有任何声音回答德瑞克的问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　独白 —monologue4—
　　
　　
　　
　　
　　活、该。
　　——这是我内心的想法。费尽力量不让心情呈现在脸上。现在我必须装出惊吓、受到冲击、哀伤的模样。
　　还好没有人发现。本来还很担心……看来全是杞人忧天。
　　没错，既然昨夜听到那个声音，就不能放过他们。我有我的计划。他们会妨碍我的计划。
　　把剩下的男人也……
　　杀掉。
　　夺走那个、乘车逃走的人不是他们。不会是他们。