　　1
　　这是发生在一个晴朗午后的事。
　　天空一片蔚蓝，清风徐徐吹动白云。
　　《三十枚银币》伊斯卡里欧提总校的中央学生会副会长——芙蕾亚尔多·法尔，与同属中央学生会的副会计助理——白峰鞘一同度过了这段休息时间。
　　「明天开始休假对吧？」
　　四下无人的后院一角，芙蕾坐在树下的长椅上，看着身旁的鞘问道。
　　流动的风轻抚她的黑色长发，白皙的肌肤吹弹可破，略往上扬的眼尾让她给人稍微严厉的印象。不过，其中最让人为之赞叹的，果然还是带着神秘魅力、彷佛会将人吸进去般的漆黑双眸。
　　「嗯，两天的假。」
　　鞘点点头，懒洋洋地将身体往椅背靠。这名男生穿着和芙雷同样的伊斯卡里欧提制服。
　　与存在感犹如夜空明月的芙蕾相较，鞘的容貌就略嫌平凡。但仔细一看，其实他的五官也十分端整。鞘随意摆在腿上的双手，不知为何只有左手戴着茶色手套。
　　直到昨天为止，他们都还在远方执行学生会的任务，才刚回到这里而已。
　　伊斯卡里欧提某分校的教务主任，违法兜售魔王科的毕业证书中饱私囊。不只如此，还因为害怕被敏锐的学生察觉，硬是把有才能的优秀学生退学。
　　伊斯卡里欧提乃是一座在魔界中拥有绝对权威、历史悠久的名门学校。
　　而这里正是第一个被建造出来的校舍——伊斯卡里欧提总校。
　　但这份荣耀，也在分校拓展至大陆全境的同时，开始产生了落差。遍及魔界的伊斯卡里欧提分校，因为总校鞭长莫及而开始任意妄为。
　　不仅出现了非法入学、恶意退学和违规升学的案例，小从窜改成绩，大至买卖毕业证书——其中，又因为魔王科在毕业同时会授与可自称魔王的资格，为了取得这份资格，现在接连出现许多汲汲营营之辈，就是用尽各种勾当也要取得魔王的资格。
　　因为这个缘故，世上大量充斥着即使不具备魔王实力，只因拿得到毕业证书就自称魔王的『形式上的魔王』，因此被讽刺为「满街都是魔王的时代」。
　　为了遏止学园败坏的风气，伊斯卡里欧提设立了某个组织。让从学园外部难以发现及干涉的内部恶行浮上台面，并加以讨伐的战斗菁英集团。
　　这正是伊斯卡里欧提中央学生会。
　　两人日前所完成的任务其实并不困难，只是因为路途遥远而白白浪费了两天假日。在这种情况下，学生会干部可以特准补假。
　　在任务的归途中，鞘和芙蕾约好了要一起度过这段休假日。
　　「难得有这个机会，真想好好放松休息一下啊！」
　　「既然鞘这么希望的话，我也同意。」
　　芙蕾毫无异议地表示同意。她身为史上最强的学生会干部，又是冷酷无情的学生会副会长，然而在校园和街头流传的那种冷峻氛围，在现在的芙蕾身上却是一点也找不到。
　　她看起来就只是一个在午餐后的时间休息，眼神略带严厉的女孩子。
　　「法尔有什么想去的地方吗？」
　　鞘的瞳孔中映出蓝天，偏头看向芙蕾。只有鞘会叫她『法尔』，这是芙蕾仅允许鞘一人使用的特别称呼。
　　所以只要被这么一叫，芙蕾充满英气的上扬眼尾就会稍微柔和一些。
　　「我没有特别想……」
　　正当她如此说着的时候，突然从某处传来声音。
　　『中央学生会干部芙蕾亚尔多·法尔和白峰鞘——』
　　这是使用扩音魔法的校内广播。芙蕾和鞘中断对话抬起头来。
　　『请立刻到学生会办公室来。』
　　接着，又重复了一遍，然后声音就消失了。
　　可是两人大致已经猜到有事找他们去的是什么人了。
　　「……无所谓，别理会了。」
　　芙蕾轻轻拨开垂落肩膀的发丝说道。鞘则半站起身想劝芙蕾。
　　「说不定是很重要的事啊。」
　　「反正一定又要交代什么新的任务了。」
　　我们可是直到昨天还在执行任务，明天开始就是休假日呢。
　　然而，芙蕾可以无视学生会的通知，却没办法无视已经离开长椅站着的鞘。
　　芙蕾心不甘情不愿地抬起纤腰。
　　「真是的，鞘就是太好说话了。」
　　「先去一下就好了。不然就算现在不理他，之后那个会长也一定会在某个地方逮到我们的。」
　　「所以才讨厌啊！」
　　真是的——芙蕾再度叹息后，率先走向前去。
　　「把内容快快问清楚，然后快快拒绝，准备计划明天开始的行程吧。」
　　麻烦的事情就该趁早解决。鞘怀着笑意，追上快步走回校舍的芙蕾。
　　
　　
　　
　　
　　此处是学生会办公室。高级的木制大门上挂着和其他教室同样简洁的牌子。
　　就在这金色门把的另一侧——
　　「哈罗，突然把你们叫来真是抱歉啊，其实是有个紧急任务——」
　　「我拒绝。」
　　两人一进门，就听见有声音从最里端的桌子传来，而芙蕾则间不容发地一口回绝。
　　两肘支撑在高级书桌上、露出满面笑容的，正是统率伊斯卡里欧提中央学生会的学生会长。
　　他脸上的笑容并没有垮下，这不是因为他生性善良，反而是因为此人相当狡诈。
　　「小芙蕾还是一样这么冷淡啊，我可是什么都没说耶。」
　　「没有说的必要。我们明天开始休假所以拒绝，我说完了。」
　　会长也无意恳求说完立刻转身准备离去的芙蕾，只是再度开口：
　　「那么，就拜托鞘一个人好了。鞘应该至少肯听我说一下吧？」
　　「咦，我、我吗？」
　　「嗯。再怎么说，这个任务有一点点危险，一定要小芙蕾或鞘这种优秀干部才够资格执行呢。」
　　喀喀喀，砰！
　　芙蕾迅速走了过来，往会长的桌面一掌拍下，以光靠视线就足以射穿目标的锐利目光瞪着会长的笑脸。
　　「我不允许你让鞘一个人执行危险的任务。」
　　「当然不会了，还需要一个优秀伙伴陪鞘一起去嘛。但要是小芙蕾怎样都不想去的话……该怎么办呢？」
　　嗯——会长刻意表现出一副烦恼的样子。由于他偷瞄芙蕾的动作实在很惹人厌，芙蕾眼中也浮现了怒意。芙蕾固然不允许鞘一个人出任务，但鞘和某个人一起出去而留下自己，也同样令人无法忍受。
　　「那个……我还没听到内容，也还没答应要去执行任务……」
　　鞘隐约有种自己被排除在话题之外的感觉，试着加入了对话。但芙蕾狠狠地将视线移向鞘，脸上表情写着他不应该插嘴。
　　「鞘，你不要开口。话说回来，就是因为你老是答应会长的要求，这男人才会得寸进尺的。」
　　「唔……」
　　鞘找不到能够加以反驳的话，无言以对。回顾过去，他的确是常常听会长的话接下任务，放心不下的芙蕾当然只得跟去。
　　「……好吧，只是听听而已的话就听你说。」
　　芙蕾靠在桌子上的身体往前倾，狠狠地瞪着会长说道。
　　会长满意地加深笑容，拿出数张文件开始切入话题。
　　「其实呢，山区有个叫马可夏的城镇，最近那里出现了一个名为达南·隆巴德的魔王。他擅自将这城镇纳入自己的支配范围，用重税和暴政折磨当地的居民。」
　　马可夏……鞘没有听过这座城镇。
　　「不过是支配一座城镇就志得意满的小角色，交给魔王监查会去办不就好了？」
　　听到芙蕾合情合理的回答，鞘用带着几分认真的表情看着会长表示附议。
　　魔界里有数不清的魔王们遍布各地。他们几乎都是以不法手段从伊斯卡里欧提毕业取得魔王资格，也就是所谓的『形式上的魔王』。
　　而监查是否具有符合魔王的力量，如不符合即剥夺资格，不肯接受的话则不惜进行讨伐来维护魔界秩序的机构，正是魔王监查会。
　　实际上，伊斯卡里欧提中央学生会也可说是直属于魔王监查会的组织。
　　相对于学生会负责学园里的争端，魔王监查会则是负责学园外与魔王有关的事件。
　　所以，像这次这种在学园以外的城镇发生的骚动，理应是由魔王监查会出动的案件。
　　「可是呢，就是因为行不通，所以事情才会像这样落到这里来了。」
　　会长装模作样地说道，指尖不停弹着薄薄的文件。
　　「这件事一开始当然是委托魔王监查会的。监查委员前往马可夏进行对隆巴德的监查……然而他们全都突然失去了音讯。」
　　「什么意思？」
　　芙蕾眉间的皱纹变深了，鞘也有种不祥的预感。
　　只有会长一派轻松地耸耸肩。
　　「被反过来击溃了——大概就是这么回事吧。」
　　「监查委员吗？」
　　难以相信这出乎意料的情况，鞘向前站了一步。魔王监查会可是集合了包含许多伊斯卡里欧提优秀毕业生在内，具有坚强实力的集团。就算是真正的魔王，也不太可能三两下就可以击败他们。
　　「依魔王监查会的判断来看，对方可能至少拥有小阿尔克那程度的力量喔。」
　　魔界里存在着众多魔王，其中拥有特别突出武力的二十一名魔王称为『大阿尔克那』，而力量仅次于他们的魔王则称为『小阿尔克那』。
　　不论大小，可被列入阿尔克那的魔族实力绝非一般，即使不是中央学生会的成员也懂这个道理。
　　「也就是说他们应付不了吗？魔王监查会也没什么了不起的呢。」
　　「小芙蕾还真是严格呢。不过，这么一来，应该就够格当你们的对手吧？」
　　「管他够不够格，我对那种事不感兴趣。」
　　芙蕾交抱着双臂，口吻和态度都如出一辙。
　　「虽然力量强大也是因素之一，但事情会落到我们这里另有一个理由存在。其实，这个隆巴德似乎是阿尔巴·巴雷斯分校去年的毕业生。」
　　芙蕾听到这个有印象的名字，视线再次回到了会长身上。
　　阿尔巴·巴雷斯分校，正是日前鞘和芙蕾联手出击，逮捕了贩卖魔王科毕业证书的教务主任所在的分校。
　　「……很难想像他会是正当毕业的。」
　　近来数年，阿尔巴·巴雷斯分校的学生只要交愈多钱给那个教务主任，就能以愈优秀的成绩毕业。当然，这之中说不定也存在着具有充分实力足以毕业的人。
　　「隆巴德的相关资料目前还在搜索中，那个教务主任几乎把学生的在学资料全处理掉了。」
　　「那个教务主任真是做不出好事来啊。」
　　「也就是说，要在没有资料的情况下进行任务吗？」
　　「嗯——是这样没错。」
　　不论谈什么，会长的语调都一样轻浮。这时鞘拿起被丢在桌上的那叠纸。上面的内容与方才会长所说相去不远，另外还有去马可夏的方法、马可夏的风俗民情和委托人资料。
　　确实没有多少关于隆巴德的记载。
　　「嗯，应该只要到当地就能收集到各种情报吧。」
　　调查隆巴德是怎样的人物，实际上做了怎样的事，也是任务的一环。
　　「没错没错，那么就拜托你们两位了。」
　　会长像是终于卸下肩头重担，深深靠进椅背里。优雅地拿起茶杯。
　　芙蕾敏捷地探身上前。
　　「等等，我们根本没答应接下啊！我说过只是听听而已吧！再说，把鞘带进那么危险的任务里，要是鞘受伤的话你要怎么负责？」
　　「正因为是危险任务，所以才拜托小芙蕾你们呀？」
　　会长不为所动地回话后，悠然地喝了一口红茶。明明正在向眼前的两人交代紧急任务，自己仍不忘从容享受杯中浓郁的茶香。
　　「就带着旅行的心情去吧。马可夏很不错的喔——最值得一提的是拥有丰富的大自然景观，不像迪瓦那·古梅迪亚这里充满都市喧嚣。而且马可夏还是重视自古传承的历史，深具文化气息的城镇……又不同于人群众集吵杂的观光景点，是只属于两人的旅行唷。谁也不会来打扰，不觉得这样也不错吗？」
　　「……啧！」
　　芙蕾说不出话来。为了警惕一瞬间曾觉得这样也不错的自己，她再次用力往会长的桌面拍下。
　　「给我听好了！等我们回来要放两倍长的补假！」
　　芙蕾甩着长长的黑发，气势惊人地转身离去。
　　会长则是用毫无迫力的声音对着芙蕾的背影说道：
　　「我已经准备好明早出发的魔道列车车票了，详细时间和住宿地点都写在那份资料上了喔——」
　　鞘侧眼看着会长轻浮地挥手的模样，在行了一礼后，便追着芙蕾离开学生会办公室。
　　每次总是这样，结果还是会接下任务。
　　鞘特别喜欢芙蕾一开始会说「开什么玩笑」，但最后还是愿意和自己一同前往执行任务的这一点。
　　2
　　不使用空间转移魔法的话，到马可夏要花整整一天半的时间。
　　从伊斯卡里欧提总校所在的迪维那·古梅迪亚搭魔道列车，在历经整整一天的车程后，还在魔道巴士上摇晃了几个小时，在驶过山中平缓蜿蜒的连绵坡道后，城镇终于出现在道路的尽头了。
　　就和会长说的一样，这里是个拥有丰富大自然资源的城镇。
　　只是那并非深邃的森林，也不是在阳光下闪闪发亮的河川或泉水，甚至连鸟鸣和清澈的空气都没有。
　　只有高耸的岩山与点缀其间的细瘦树木、带着尘埃的空气中飘荡着泥土与岩石气味，加上远远传来的低沉碎裂声和台车的运行声。
　　这里是个矿产采掘发达的矿山城镇。
　　「什么丰富的大自然啊！什么历史与文化啊！尽说一些漂亮的话把我们骗来……！」
　　身穿黑色洋装而非制服的芙蕾明显不悦地走在主要道路上，拖在后方的行李箱发出嘎啦嘎啦声。
　　太阳开始西斜，西方天空染上火红的色彩。已经是傍晚了。
　　眼尾上扬发怒的芙蕾身旁，是肩上背着行李苦笑的鞘。他穿的也同样不是伊斯卡里欧提的制服，而是衬衫加牛仔裤这种朴素打扮。毕竟学园制服太过出名，穿到其他地方会面显得过于引人注目。
　　「不会啦，不是个满好的城镇吗？」
　　没错，虽然与充满绿意的大自然相去甚远，但仔细一看仍是个好地方。马可夏有着不同于其他城镇的独特色彩。
　　不论是并排的建筑物或地上的街道，都是由切割自岩山的石材或砖块建造而成。相似的设计和配色，传达出一股稳重的气息。
　　一路延伸的石板路像是要脱离城镇似地。随着道路的延伸，石板路转为露出地表的山路，而山路深处就是大型采掘场。虽然离得太远，无法窥知详细的作业情形，但从城镇里就听得到台车行进声，或是以魔法击碎岩石的爆炸声。
　　构成城镇的建材，也几乎都是取自这座埋藏矿脉的岩山。一切尽可能靠自己——这里洋溢着这样的精神。
　　「而且还是和法尔在一起，就算到了世界的尽头，我也很高兴喔。」
　　鞘眺望了一圈城镇街景，微微一笑露出开朗的表情。
　　芙蕾的耳朵唰地羞红。从发丝间隙隐约可见拉尖的长耳，那是她特别的血统——魔神族的特征之一。
　　「你是笨……笨蛋吗？说话老是这么夸张……！」
　　「才没那回事呢，这是我的真心话。只要是跟法尔在一起，不论去哪里，我都觉得一样快乐、有趣。法尔呢？」
　　鞘用柔和的表情俯身注视芙蕾。现在已经是影子会略为拉长的傍晚时分，鞘的浏海一晃动，原本清楚映在芙蕾脸颊上的影子也跟着摇荡……
　　「现在又不是在说那种事！」
　　伴随着怒吼声，啪地一响，鞘的脸颊一阵麻辣，烙上了芙蕾的手掌形状。
　　「好了，还不快点走！太阳都下山了！」
　　「痛痛痛……对不起啦，法尔。」
　　芙蕾率先大步向前，鞘则捣着脸颊跟着追上去。
　　突然，两人开始打量起某个一直很令人在意的景象。
　　那是走在城镇中的马可夏居民们。
　　「……感觉没什么精神呢。」
　　「是啊，挺阴沉的。」
　　准备开店的人、前往采掘场的人、从采掘场离开的人，周围看得到的人们几乎都鲜少交谈地低着头。精神上的疲累似乎比身体上的疲累更为明显。
　　重税与专制，魔王隆巴德所带来的阴影，想必已重重地笼罩在这座城镇的魔族身上吧。
　　「实在不想让情况继续这样下去啊……」
　　鞘喃喃自语着。如果马可夏本来是更有活力的域镇，而且有办法能加以复原的话，他势必会竭尽全力去做。
　　说完，鞘忽然感觉到一股视线，于是转头看向身旁。芙蕾正目不转睛地凝视着他。眼尾微微上扬的双眸，是让人彷佛要被吸入的深邃黑色。
　　「鞘，不论这个城镇会变得如何都与我无关。受隆巴德支配所苦也好，毁灭也好，我都没有兴趣。只是——」
　　芙蕾所说的话听起来无情，但鞘只是放宽心胸听着，因为他知道接下来的话语会是什么。
　　「只是，如果鞘这么冀望，我就帮你实现。不管对手是何方神圣，我都不放在眼里。」
　　即使取缔过众多魔王的魔王监查委员都败下阵来，她的心意也不会改变。
　　鞘接下芙蕾充满坚强决心的目光，回以温柔的神情。
　　「嗯，一起加油吧。」
　　只要能得到鞘这样的回应，就是一种幸福。芙蕾轻轻眯起的眼角像在如此诉说般，向鞘靠近了一步。
　　
　　
　　两人于任务期间留宿的旅舍『狄亚玛特旅店』，就位于主要街道的深处。
　　这是一间道地马可夏建筑风格的石造三层建筑。各自在二楼的房间里安置好行李后，鞘和芙蕾来到一楼柜台旁的餐厅。
　　来这里是为了向这间旅舍的女主人，同时也是魔王监查会隆巴德一案的委托者——露薏丝询问详情。
　　「两位是来自伊斯卡里欧提中央学生会……对吧？」
　　露薏丝坐在木材加上石材所做成的桌子对面，面带疲累。她是一个将长发盘起，身材削瘦的中年女性。
　　「是的。我是白峰鞘，而这位是我的伙伴芙蕾亚尔多·法尔。」
　　芙蕾配合鞘的介绍，微微行了个礼。
　　露薏丝依序端详在座两人，面带疑虑地沉下脸来。
　　「恕我失礼……难道说，你是人族吗？」
　　「啊，看得出来吗？」
　　能够这么轻易就看穿的她，实在是个直觉敏锐的女性。鞘虽然一瞬间睁圆了眼睛，但也没有丝毫不悦地爽快承认了。
　　「我的确是人族，目前就读伊斯卡里欧提总校的异端科。」
　　鞘并非出生于魔界的魔族，而是照理说应该在人界生活的人族。有不少魔族不怎么喜欢这点。
　　过去，人族曾向魔界发动侵略战争。虽然已经是五百年以前的往事了，可是在那场战争中有许多魔族被杀，成了魔族历史上的一大创伤。魔界至今仍对魔王这种力量的象征抱持憧憬且不断追求的原因，可说是发端于那场侵略战争。
　　「伊斯卡里欧提中央学生会里有人族？」
　　露薏丝皱起眉头，似乎不太能接受。
　　即使是五百年以前的事，时至今日，人族对许多魔族来说仍是令人厌恶的过往伤痕，同时也被视为野蛮下贱的外界之民与受到侮蔑的对象。
　　鞘已经习惯这样的反应了。就算在伊斯卡里欧提学园内，自己也置身于这类风评之中。
　　但是，芙蕾比鞘本人更不能忍受他被贴上人族这个标签。
　　「是又怎么样？」
　　芙蕾直接了当表现出不悦，以低沉的声音反问。盯着露薏丝的眼神如冻结般冰冷。
　　「你想用那种无聊的理由轻视鞘的话，我可要回去了。这城镇就算被谁毁了，也不关我的事。」
　　芙蕾是认真的。
　　露薏丝连忙坐直了身子。
　　「不是，我绝对没有轻视的意思，只是那个……有一点惊讶而已。因为没想到学生会里也会有人族成员存在。」
　　「……哼，转得真硬啊。」
　　芙蕾冷淡的声音脱口而出。鞘为了安抚她而叫了一声「法尔」，芙蕾才心不甘情不愿地停止怒视露薏丝。
　　「那个……」
　　一名少年战战兢兢地从松了口气的露薏丝身旁进来。
　　他感觉应该比鞘还小几岁吧，身材偏瘦，鼻头附近有一片雀斑。
　　「是你啊，彼得。」
　　被露薏丝唤为彼得的少年，向鞘及芙蕾点头行礼，并在桌上摆放了三只茶杯。随着热气袅袅上升的茶香，带有专属于山岳地带的涩味。
　　彼得将托盘抱在胸前，眼睛则注视着芙蕾和鞘。
　　「不要一直盯着人家看。」
　　彼得以仰望的视线看着芙蕾——那种像在观察般的目光令她感到烦躁，芙蕾于是出言制止。彼得因此吓了一大跳，瘦削的肩膀跟着抖了一下。
　　「对、对不起！」
　　「彼得，这里已经没事了，去打扫一下外面。」
　　这种时候可不能再惹芙蕾不高兴，露薏丝于是把彼得赶到餐厅外面去。
　　他接连低头致意了几次，但往玄关的途中还是频频回首。
　　在彼得从视野中消失后，鞘低头看着自己的身体。也许彼得是听到了有关自己是人族的谈话内容。
　　「那是您的儿子吗？」
　　就算是说客套话，露薏丝和彼得也长得不像。听鞘这么一问，芙蕾用鼻子哼了一声，别过头去。
　　「不是的，彼得是住在这城镇郊外的外地孩子。只是他生得一副弱不禁风的体型，好像从以前身体就不好，也没办法在矿山工作。他也没有其他的亲人，所以就让他在我们这里打工做杂务了。」
　　哦——芙蕾不感兴趣地随口附和，以柔软雪白的手指拿起茶杯轻啜。
　　「那孩子的事不是重点，比起那个更重要的是……」
　　「嗯嗯，隆巴德的事对吧？」
　　露薏丝把盖有伊斯卡里欧提中央学生会印章的信封放到一旁，将双手重叠在膝上。
　　「隆巴德来到这城镇……我想应该是半年前左右的事了。」
　　露薏丝时而会举起略显陈旧的茶杯就口，像是在思考用字遣词。
　　自从隆巴德击溃镇上的自卫警备团后，就将这座城镇纳入支配之下，实行专制。当然镇里的男人们也曾想要起而反抗，但因隆巴德的魔法过于强大，根本无能为力。
　　[[IMG,b89c741d0f8124800562edd18e3b1e82,400,627,47243]]
　　之后，反抗者全都被一一制裁，如今的马可夏甚至已沦落到欠缺工作人手的地步。
　　而且光是忙着抗争也无法度日。隆巴德向镇上魔族要求的，是足以让生活极度吃紧的高额税金，以及在矿山的长时间劳动。不工作的话就是饿死，或是被隆巴德的魔法消灭。
　　最后，反抗运动在强迫众人工作的力量下消声匿迹，现在不论谁都只能对隆巴德心怀不满地默默工作。
　　「……可是，这样的生活不可能一直持续下去的，大家都已经疲累不堪了……而且因为隆巴德不断要求开采矿山，事故也频繁发生。我们希望有人能伸出援手，所以才联络了魔王监查委员会。」
　　露薏丝说完这番结语后，深深地吐了一口气，看起来登时又疲惫了几分。
　　「但是，魔王监查委员会不仅没有讨伐成功，反而遭到击溃，所以这次的任务才会落在我们头上，是吧？」
　　托他们的福，假日也泡汤了。芙蕾语带挖苦地发出怨言，鞘则是喝着茶苦笑。
　　「今天就先看看城镇的情况吧。」
　　就算要直接找隆巴德，首先还是需要了解现状。
　　「说的也是，不多收集一些情报不行。」
　　虽然很想早一点结束工作回家去，可是任务就是任务。芙蕾嫌麻烦似地说着，将已变轻的茶杯放回桌面。
　　3
　　太阳已完全没入尖耸岩山的另一侧，家家户户的窗口开始透出光亮。鞘和芙蕾并肩走在铺着石板的步道上。
　　现在还能听到从远方传来采掘场里工作的声音，明明已经是晚餐时间了，但采掘作业却还在持续进行着。
　　「那个魔王的评价太糟糕了。」
　　芙蕾的鞋跟有节奏地踩在石板路上。
　　马可夏的道路清楚划分为步道及车道。露出泥土地表的车道不同于步道，是供满载木箱的马车通行。
　　鞘沉吟了一下，点头回应芙蕾的话。
　　两人走过主要街道两旁的店铺与采掘场，观察了城镇的情况一圈，再各处询问关于隆巴德的事。
　　回应里没有一次是直接了当的恶评。
　　只是一听到隆巴德的名字，大家都同样会皱起眉来，同时注意着周遭视线答道：
　　
　　
　　『自从隆巴德来了以后，这城镇就变了。』
　　
　　
　　沉重的口吻反映出他们的真实情形。和激动地怒吼相比，这样要来得写实多了。
　　「目的……大概是钱吧？」
　　「应该是吧，很像那种低俗魔王会想的事啊。」
　　哼，芙蕾轻蔑地从鼻子发出声音。她对隆巴德已经完全确立了『低俗』的印象。
　　在这种满街是魔王的现代，许多魔王都靠购买强力道具或魔法来弥补自己不足的魔力或武力。只要钱够多，不论多强大的力量都能买得到——现在就是这样的时代。
　　然而，强力的道具或魔法需要用庞大的资金来维持。正因如此，靠金钱获得力量的魔王们为了保有力量就会出现各种恶行，藉以赚取利益。
　　「可是为什么挑中马可夏呢？如果只是单纯想获得钱财，去选经济发展更好的城镇不就行了？」
　　眺望街景的鞘疑惑地歪着头。马可夏虽然有品质优良的矿石，但交通极为不便，而且还有挖不到钻石或红宝石这种高价宝石的缺点，绝对谈不上是个富裕的城镇。
　　「可能他认为贫富差距小，就不会有大富豪存在，也就没有居民拥有足以违抗自己的力量？」
　　在这世间，金钱与力量是密切相连的。
　　「嗯……法尔说的我也想过，不过……」
　　「果然令人在意呢——那个关于雷姆那·雷姆那的传闻。」
　　鞘轻轻点头赞同芙蕾的话。
　　那是采掘场里一名正在休息，年约五十的男性告诉他们的名称——雷姆那·雷姆那。它似乎是一种稀有矿物，而马可夏能采掘到比其他地区更多的雷姆那·雷姆那。
　　因为矿物全都受隆巴德的部下管理，所以无法看到实物。但据该名男性所说，那是一种带着淡紫色、类似水晶的石头，可是质地脆弱，而且即使经过研磨，也没办法呈现清澈的色彩，所以很少被加工做为宝石饰品。
　　鞘对雷姆那·雷姆那一无所知。芙蕾虽然觉得好像曾在哪里听过，但终究想不起来。一般教育普遍不会提到这种石头，是以这种矿石不为人熟知。
　　虽然如此，隆巴德看到从矿山出产的矿石，却是将雷姆那·雷姆那和其他高价品视为同等之物，并搜括一空。
　　与其他宝石类相比，雷姆那·雷姆那的经济价值相当低，可是甚至有谣传说隆巴德还从城外大量买入，加以收集。
　　「我想隆巴德挑中马可夏的最大理由，就是因为想要雷姆那·雷姆那……」
　　「为了什么？这可赚不了钱。」
　　「嗯……」
　　令鞘烦恼的正是这点。如果不是为了钱的话，那是因为个人兴趣吗？就算是这样好了，收藏量有必要庞大到里里外外多方收集吗？
　　「总之，先向会长做一次报告好了。如果那边有什么发现的话，请他们加以调查可能比较好。」
　　「是啊，实在不能期待在这里查到什么客观的情报。」
　　居民都守口如瓶，而且还有隆巴德的部下在监视。
　　「话说回来，还真是奇怪呢。隆巴德是最近才刚从伊斯卡里欧提毕业的魔王对吧？这样就能在短短半年之间，募集到足够的人手加入组织吗？」
　　「这一点……的确很奇怪。」
　　嗯嗯——鞘又再次感到疑惑地歪着头。
　　的确有能在短期间内就成立组织，充满领袖气质的人存在。但隆巴德若具有那一方面的长才，在统治马可夏的时候，应该能采取比较不会引起居民反感的做法才对。
　　「包含这一点在内，一并请求会长提供情报吧。」
　　「……不得不去拜托那男人，真是无奈。」
　　芙蕾有点夸张地叹了口气，走入通往旅舍的小路。但她的脚步突然停了下来，侧过头看向身后。
　　这排商店的另一边是连绵岩山的斜面，而在斜面前方可以看到城镇与山峰之间有座蓝色的屋顶。
　　与飘荡着黑色厚重感的马可夏街景相比，突兀的蓝色显得格格不入。那里就是隆巴德的宅邸，从镇里的每个角落都看得到那座屋顶。
　　「可能得尽早与隆巴德见一次面了。」
　　要先评估一下他究竟是个怎么样的男人才行。
　　「走吧，法尔。」
　　差不多是该吃晚餐的时间了，鞘像在如此催促般向芙蕾伸出了手。
　　「啊……」
　　芙蕾本来要将手伸出去，但因惊觉有路过的镇民而缩回，并干脆地打掉了鞘的手。
　　
　　
　　夜色覆盖了马可夏，窗边亮起火焰般的橙色灯光。
　　『狄亚玛特旅店』的餐厅里，也为了仅仅两名客人点亮以开关控制的魔法灯，桌上陈列着晚餐。
　　盘子里的，是以根茎类蔬菜炖鹿肉的料理，这是马可夏的乡土料理，旁边则附着餐包。
　　这顿晚餐虽然有些朴素，但以裹腹而言可说份量十足。就在吃到一半的时候——
　　「你是说你不知道隆巴德的长相？」
　　芙蕾停下撕开面包的手，困惑地反问。
　　她看着露薏丝说道。露薏丝将水瓶放在桌上，面露难色地垂下眉，点了点头。
　　「是的……不只是我，镇上的大家应该几乎都不知道那个魔王的长相。」
　　只要是关于隆巴德的情报，即使是枝微末节也想尽量打听。基于这个理由，鞘便向露薏丝询问了这名支配者的容貌。
　　「不用详细叙述也没关系……比如说身材高不高大啦，或是头发颜色是不是黑的都行。」
　　鞘用汤匙舀起炖肉，重复问了一次。但露薏丝还是一脸歉意地摇摇头。
　　「我真的没有印象，隆巴德一向都是透过部下传达自己的命令。」
　　「你们就这样老实地服从那些命令吗？」
　　「……因为违抗命令的人就会被杀，这点我们有亲眼目睹。」
　　露薏丝回以沉重的叹息声。
　　说到这个，鞘突然想到，在城镇里询问关于隆巴德的事时，没有一人曾提到他的容貌。
　　「可是，这里的确有一个名叫隆巴德的魔王对吧？」
　　「我想这一点是可以确定的。」
　　露薏丝紧握着污痕明显的围裙，声调颇为认真。她的语气就像在说「这是个不容辩驳的事实」。
　　「没有其他人能统率他的部下，而且那栋宅邸里的确有人住着，因为不时有各种东西送到那里……」
　　大概是说着说着，开始觉得这些证据靠不住吧，露薏丝的声音逐渐失去力道。
　　再继续追问她也不会有结果——鞘边思考着边将冒着热气的炖肉送入口中。
　　「隆巴德吗……」
　　在晚餐之前，他们拦下要将矿石运给隆巴德的台车，请对方将信一起带去了。信上写着「明天中午过后，伊斯卡里欧提总校的关系人士会拜访宅邸详谈」。虽然上面也写了如果不方便的话请立刻通知，但对方会不会有回应还是未知数……
　　（嗯，再想下去也没有用。）
　　总之，先转换心情，现在以填饱肚子为重吧。下了决心之后，鞘向露薏丝递出空盘，要求再来一份。
　　
　　
　　旅舍二楼总共有八个房间，每一间都是麻雀虽小、五脏俱全的单人房。由此可知，这间旅舍是以商业旅客为主要客群。
　　其中离楼梯最近的那一间——门上写着二〇一号室的，便是属于鞘的房间。
　　晚餐时间已经结束，夜也深了。
　　从使用学生会经费住宿的『狄亚玛特旅店』房间窗户向外看去，视野立刻被前面的建筑物阻挡，无法看到城镇外的隆巴德宅邸。
　　在二〇一号室里，靠在墙边的木制床铺上，芙蕾整齐地理好黑色洋装的裙摆端坐着。
　　「……写好了吗？」
　　芙蕾看着鞘喊了一声「好了」，并放下笔松了口气的模样，便朝他的背影询问。
　　鞘立刻回头望向面露疲态的芙蕾。看来花费太多时间了。
　　「久等了，已经结束了。再来就是把这个……」
　　鞘仔细地折叠两张白色便笺，将信纸放入同为白色的信封里，确实封好后交给芙蕾。
　　「拜托你罗，法尔。」
　　信封上画着奇特的花纹，这是防护用的纹章，可以保护这只信封免受各种物理或魔法的力量影响，效果会持续到抵达目的地为止。
　　芙蕾确认过纹章没有缺损之后，打开窗户。
　　马可夏的夜晚气温骤降，冷风吹入室内，吹动芙蕾用来装饰头发的白色缎带。
　　她将信封挟在指间，举向飘着白色云朵的夜空。柔和的月光蒙胧地笼罩这片白色信封。
　　芙蕾掬起一把倾泄的月光，点亮了指尖，并咏唱了一段像诗又像歌谣的短文。
　　接着，她将信封投了出去，令其在夜空中滑行。
　　被光芒包围的信封短暂停留在空中，然后如同流星般飞向夜空的彼方。
　　「还顺利吗？」
　　鞘从芙蕾身后探出头，看向她所凝视着的阴暗夜空问道。
　　因为听见声音传来的距离意外地近，芙蕾慌乱地关上窗户。她轻轻低着头，用长发将不由得变热的耳朵遮住。像这种时候，长耳朵就很讨厌，因为耳朵的尖端会藏不住。
　　「那、那还用说，不过就一点小事。」
　　「才没有那回事呢，运送物体是需要高度技术和大量魔力的吧？」
　　至少像自己这种魔力不足的人族就办不到。
　　
　　[[IMG,97d572fcbaedbbb61e6345948546c253,400,639,65694]]
　　鞘在床边坐下后，在身旁「咚咚」拍了两下代替招手。
　　芙蕾原本好强地往上扬的眼尾顿时垂了下来，带着像是要哭出来般的表情，小踏步地来到鞘的身旁浅浅坐下。
　　鞘近在咫尺的气息让芙蕾感到安心。因户外空气而变冷的房间内，只有这里带着温度。
　　「鞘……」
　　现在没有别人，确实是两人独处的时间。
　　芙蕾缩短两人之间的距离，几乎要依偎在鞘的身上。
　　她以撒娇的眼神看着鞘，完全无法联想到走在外面时她那种拒人于千里之外的态度。
　　「鞘，你听我说。刚到马可夏的时候，虽然我说了那种话……」
　　「那种话？」
　　是什么话呢？鞘试着回想刚到马可夏时所发生的事，而芙蕾在犹豫之余仍想要说些什么，这个时候——
　　「那个……不好意思。」
　　伴随着微弱的敲门声，可以听到走廊上传来的声音。
　　芙蕾像弹起来一样站起身，就这样顺势迅速退到窗边。
　　好吧，每次都是这样。鞘怀着些许遗憾的感觉，走向与芙蕾相反方向的门边。
　　「哪位？」
　　「抱歉，打扰了你的休息时间。有一些，那个……有一些想要说的话。」
　　是彼得的声音。鞘转头看了一眼芙蕾后，才将门打开。
　　「芙蕾也在，没关系吗？」
　　「是、是的，毕竟是我冒昧来访……不、不好意思。」
　　弓着背、缩着身体的彼得提心吊胆地踏入房间，他的个性应该是属于容易胆怯的类型吧。瘦小的身材更让人觉得他很柔弱。
　　彼得顺从邀请在椅子上坐下，一步不离窗边的芙蕾用像在瞪人般的严厉目光看着他。
　　畏惧芙蕾眼神而不知所措的彼得，视线显得踌躇不定。
　　「那么，你想要说的话是？」
　　鞘选在位于彼得正对面的床边坐下。
　　彼得一阵犹豫后才开口：
　　「其实，是那个……关于隆巴德先生的事……」
　　彼得微弱的声音，彷佛就要害怕得颤抖身子。
　　谈话在这里暂时停了下来，维持低头姿势的彼得只是抬起眼看着鞘。这举动不知是因为他决心坚定的表情，或是因为他略小的眼睛而莫名具有冲击力。
　　「我……看过隆巴德先生。」
　　「那是真的吗？」
　　芙蕾毫不掩饰怀疑地问。
　　瞬间颤抖了一下的彼得，面向芙蕾答道：
　　「是、是真的。我曾在前往隆巴德先生宅邸途中，和一辆马车擦身而过……因为想看看他的长相，所以忍不住追了上去，然后就躲在门边阴影里偷看……」
　　「你有那个人就是隆巴德的证据吗？」
　　「要、要说证据的话，是因为有管家打扮的人称呼他为『隆巴德大人』……我想应该是没有错。」
　　「是什么样的人呢？」
　　接在芙蕾略感敌意的声音之后，鞘平缓的声音更显得温和。
　　彼得像是因此而感到安心，表情稍微变得轻松了点，肩膀也放了下来。
　　「是个高瘦、穿着黑衣的男性；有一头红色长发，目光锐利，声音听起来很可怕……」
　　彼得的音量逐渐减弱，交叉在腹部前面的手指开始不安地扭动着。
　　「只、只有这样而已……希望多少能帮得上你们的忙。」
　　「嗯，谢谢你，这样就能让我们对他有个印象了。」
　　鞘这么一说，彼得也放松下来，嘴角浮现些许笑容。
　　「太好了……我一直烦恼着怕说出这些也只是浪费你们的时间而已。啊啊，对不起，都已经这么晚了，不好意思，我先退下了……」
　　彼得才短暂放松了一下，就慌慌张张地急忙从椅子站起走向门口。他畏惧地缩着背，不时回头偷看芙蕾。
　　「请好好休息，再见……」
　　彼得只把门打开一点，以便侧身滑进走廊。他从门缝里露出脸，向两人低头行礼。
　　接着门就关上了。
　　「……我实在不怎么喜欢那个男的。」
　　隔了一段时间后，芙蕾低声说道。
　　鞘将椅子重新摆回桌前，抬起头来，对芙蕾所说的话并不感到惊讶。因为从第一次与彼得见面开始，芙蕾就一直有这种感觉。
　　「芙蕾和他感觉很合不来呢。」
　　鞘这么苦笑着，芙蕾则是脸上略带怒意地拨了一下长发。
　　
　　
　　——伊斯卡里欧提中央学生会办公室
　　被称为会长的男人，将双肘支撑在最里端的桌子上，举起还残留着折痕的信纸注视着。
　　房间内除了他以外，没有别人。
　　当他松手，让纸张飘然落下时，他正前方的门响起了敲门声。
　　「请进。」
　　会长用毫无威严、亲近感满分的声音应答后，开启的门扉低调地发出声响。走进来的有两人，一个是身材高眺、戴着眼镜，发色明亮的青年；另一个则是一头长发、在脸颊两侧绑起辫子的少女。两人都穿着伊斯卡里欧提的制服。
　　「才刚回来马上就要我们接下一个任务吗？当红牌还真是辛苦啊。」
　　伊斯卡里欧提中央学生会的万年一般会员——榭罗立克·菲尔拉姆，也就是会长面前戴着眼镜的此人微笑说道。虽然有着与会长相似的柔和气质，但在他身上丝毫感觉不到可乘之机。
　　与他相对的，则是动作表情处处给人疏忽大意的印象，以史上最弱自豪的会长——
　　会长递出了方才还在审视的纸张。
　　「与其说是任务，不如说是有些想请你们帮忙调查的事。」
　　「调查……是吗？」
　　榭罗立克——昵称榭罗的他接下文件。在他身后一步距离，一名将头发分为两束的少女歪着头问道。
　　她叫神凰纱由香，是就读于伊斯卡里欧提总校『异端科』的人族。
　　虽然总是和榭罗一起行动，但她并不是学生会的成员。不仅如此，她甚至完全没有战斗能力，只是一名普通的少女。
　　为什么和榭罗在一起？虽然揶揄他们的人不在少数，但榭罗从未想要和她分开。
　　会长当然也明白，所以即使是面对非学生会成员的纱由香，也带着同样温和的笑容。
　　「没错，其实这是小芙蕾和鞘正在执行的任务。因为有些棘手，所以想请两位帮忙。」
　　交给榭罗的纸，正是鞘他们送来的报告书。昨晚经由芙蕾的魔法送到了学生会办公室。
　　榭罗大致读过一遍后，「嗯」地嘀咕了一声。
　　「我们只要去调查关于隆巴德这男人的事就可以了吗？」
　　「啊，也可以顺便查一下那个叫做雷姆那·雷姆那的矿石吗？鞘好像很在意。」
　　「是吗？我明白了。」
　　是白峰鞘在意的东西的话，应该就值得腾出时间去确认罗。听说鞘和芙蕾一样相当精明。始终保持和善笑脸的榭罗将拿到的纸沿着折痕收了起来。
　　「这样是不是就可以做个人情给芙蕾了呢？」
　　听榭罗眯起眼半开玩笑地说着，会长爽朗地放声大笑。
　　「你要是对她说这种话，她可是会生气的喔～」
　　「呵呵，那就太可怕了。那么我先失陪了。」
　　榭罗的口吻令人无法判别是否出自真心。他将折起的纸收入口袋，微微行了个礼。
　　榭罗催促想像着芙蕾生气模样而脸色发青的纱由香，无声地走出学生会办公室。