　　1
　　鞘微微睁开双眼，立刻看到了她的脸。
　　她的眼睛里盈满泪水，紧紧握着鞘的手。看到芙蕾这个模样，莫名地让他的心注入一股热流。鞘还有些疲倦地抬起脸，露出了笑容。
　　「法尔。」
　　「鞘！」
　　听到鞘以无力的声音喊着自己的名字，豆大的泪珠从芙蕾眼里滑落，滴在鞘的手背上。
　　「还好吗？有没有哪里痛？会不会觉得不舒服或是很难过？」
　　「嗯，我没事的。只有头脑还有一点昏沉而已。」
　　一定是因为睡得很熟的关系吧，鞘笑了笑回握住芙蕾的手。
　　「难道说，我睡了很久吗？」
　　「整整一天，你都没有醒过来……不管我叫了你几次，都没有反应……」
　　芙蕾回话的声音里掺杂着少许呜咽声。这段时间一定让她感到很不安吧，芙蕾的眼眶有点发红。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　「就是说啊！为什么……为什么要做那种事！」
　　鞘的手抚摸着芙蕾宛如小孩般哭泣的脸庞，让她哭得更大声了。
　　啊啊，又惹她哭了。鞘顿时沉下脸来。
　　「我本来不想让你看到我这种狼狈样的。」
　　那时候，当隆巴德的魔法完全锁定芙蕾的时候，鞘的脑中一片空白。当下存在心里的念头其实非常单纯。
　　
　　
　　「因为我想要守护法尔。」
　　
　　
　　鞘微微一笑，他稍微挪动身子，用正面凝视着芙蕾。只见她再次潸然泪下。
　　「笨蛋……」
　　芙蕾话中带泪地说着。
　　「要是鞘受伤的话，不足一点意义都没有了吗？为了保护我而使鞘受到伤害的话，不如让我死了还好得多……！」
　　「那我可不愿意。」
　　芙蕾总是把鞘放在比自己优先的位置，所以鞘知道她会有这样的想法。
　　可是，鞘也了解，自己并不是可以做到以芙蕾的愿望为优先的强悍男人。
　　「我虽然不像芙蕾或瓦尔娜那么强，可是毕竟也是男人，所以会想保护自己喜欢的女孩。」
　　「喜欢、的……？」
　　像是惊讶又像困惑，每次鞘对芙蕾说喜欢时，芙蕾总是会出现不知如何是好的表情。
　　「没错喔。」
　　躺在枕头上的鞘微笑着。睡了整整一天，想必头发翘得乱七八糟了吧。以这副模样说这种话，看起来应该很窝囊吧。
　　「我也一样想要守护法尔啊。但是……反而让你担心了，抱歉。」
　　「不会……」
　　芙蕾用手使劲擦掉眼泪，大力地摇摇头。长发披散在纤瘦的肩膀上发出清响，系在发丝上的白色缎带如花瓣般摇曳。
　　[[IMG,9e724ee7a7238250583eb8e0e0ff5d89,400,637,53330]]
　　「鞘可以睁开眼睛就好了……一想到你会不会再也醒不过来，我就好害怕，好像快崩溃了。」
　　芙蕾断断绩续地诉说着，擦掉又流了下来的泪。
　　鞘伸出手，轻轻地摸着芙蕾的头发。
　　现在已经有点后悔了。明明知道这样会惹芙蕾哭，应该要更加妥善使用自己左手被赋与的力量才对。但他希望能在芙蕾陷入危机的时候，随时都要能挡在她前面，好好保护她。
　　「你一直陪在我身边对吧，谢谢。」
　　「鞘……」
　　「我暂时不会再乱来了，魔力都已经见底了嘛。」
　　抚摸着头发的手掌是如此温暖。芙蕾眯起了眼睛，微微地将头靠向那份温柔的暖意。
　　「下次，我一定会保护你。就这样说定了。」
　　芙蕾低语着，比起和鞘的约定，更像是在告诫自己。
　　芙蕾抬起表情坚定的脸庞，自然而然地变成和鞘注视着彼此。在这种有点短的距离下，两人的目光愈来愈近地缠绕在一起。就在这时——
　　「哎呀，鞘，你醒过来啦。」
　　喀的一声，房门突然被打开，只见瓦尔娜一脸笑容地走进房间。
　　「别、别突然跑进来啊，会吓到人的吧！？」
　　芙蕾发出难掩动摇的惊呼声，同时惊觉过来，将双手从鞘的手中抽离。鞘则依依不舍地看着她这个举动。
　　「哦，我真是失礼了。」
　　也不知这句话里的诚意到底有几分，瓦尔娜只是将手轻靠在胸前致歉，然后坐了下来。
　　「瓦尔娜，旅舍这边都没事吗？」
　　「是的，就和鞘说的一样，虽然有出现来报仇的人，但我没有让这些人和露薏丝他们碰到面。」
　　「是吗，谢谢了。还有……隆巴德呢？」
　　鞘最不放心的就是这一点。
　　那时从鞘的左手释放出的魔力，确定击中了隆巴德。不过，在那之后他的情况又是怎样呢？
　　「好像被卷入鞘发出的魔力里受到重击的样子。他本来站着的地方，都已经被倒塌的岩壁掩埋了。」
　　芙蕾冷静地说着，瓦尔娜也接着说明。
　　「我也去现场看过了，被那样掩埋的话不可能平安无事。恐怕已经……」
　　「嗯……这样啊。」
　　可以的话，本来希望能和隆巴德好好谈一谈的。但对他来说，鞘一行人终究只是来碍事的而已。
　　芙蕾娇小的手指向房间一角。
　　「隆巴德用的那把手杖，就放在那里。」
　　如芙蕾所言，靠在房间角落的正是那把蛇头手杖。
　　蛇衔着的宝石现在已一片漆黑。隆巴德所灌输的淡紫色光芒已消失殆尽，而在坑道里那种不祥的气息也不见踪影。
　　鞘看着被静静放着的手杖，渐渐对这一切有了真实感。隆巴德在马可夏所造成的骚动，真的已经结束了。
　　「对了，有客人为了这支手杖而来唷。」
　　「客人？谁呀？」
　　「来，请进吧。」
　　长大衣下摆轻飘飘地如同礼服般掀起的瓦尔娜，将等在外面的『客人』请入房间内。
　　2
　　被瓦尔娜请进房间的来访者，是鞘和芙蕾也很熟悉的人们。
　　「唷，辛苦啦！」
　　与其说是亲昵，更像是轻浮地举手打招呼的，是伊斯卡里欧提中央学生会的书记——由考特·帕尔普。后面跟着的是他的妹妹艾莉爱尔·帕尔普。还有一位——
　　「哈——罗——你们好啊——」
　　用比史考特更加轻浮而且极为开朗的声调打招呼的，是褐发齐肩，别着发夹的少女。虽然穿着伊斯卡里欧提的制服，但胸前系着的不是代表线校特征的蝴蝶结，而是领带。
　　她是柯莉妮可丝·提修，就读于伊斯卡里欧提的维多·诺瓦分校魔法科的学生。
　　「史考特加上艾莉爱尔……还有，你是柯莉妮可丝是吗？为什么会出现在这里？该不会要说，是刚好到马可夏来出任务吧。」
　　「其实就是那样的感觉呢，小芙蕾。」
　　「……不要那样叫我，会让我想到那个男人。」
　　芙蕾脑中回想起会长那吊儿郎当的笑脸，狠狠地盯着史考特。不过史考特只是开玩笑地耸了耸肩。
　　「好啦，玩笑话就到这里为止吧。我们真的是有任务啦。我们是受维多·诺瓦分校的教师委托，在寻找从学校被盗走的某项魔法道具。」
　　「那是『利兹的魔杖』，是一把从古老遗迹里挖掘出来的魔杖。幸好保管用的盒子里还残留着一点魔力的渣滓，所以我们就以那些渣滓为媒介，施以只要魔杖里的魔力被动用，就能锁定位置的魔法……」
　　艾莉爱尔接着哥哥的话说下去，而柯莉妮可丝又从旁抢了话，站到了前面。
　　「而那个魔法，侦测到昨晚有人在这边用了它。一听说这件事，我们毫不迟疑地来这里寻找被盗走的魔杖啦。」
　　柯莉妮可丝节奏轻快的语调，让鞘嘴角忍不住出现笑意。芙蕾看了之后，脸上露出一丝不悦。
　　
　　[[IMG,b6ed1ec2cf9808af5b68aff0c8944477,400,647,63698]]
　　「史考特和艾莉爱尔会来，我能理解，但为什么柯莉妮可丝也在一起啊。」
　　「那当然是因为——我是伊斯卡里欧提中央学生会的特别情报委员啊。」
　　柯莉妮可丝得意地向芙蕾挺起胸。听到这个久未出现的职称，芙蕾觉得头有点痛。
　　从前，柯莉妮可丝曾经偶然地参与了史考特和艾莉爱尔的任务，而会长很满意柯莉妮可丝的表现，就给了她本校里根本没有的『特别情报委员』这个职务。
　　想到以后是不是连没什么实力的人也会以这种模式加入学生会，芙蕾就觉得受不了。
　　「不过是在维多·诺瓦分校里闲晃的时候刚好碰见，就硬是跟过来的吧。」
　　「什么嘛——想把重要的伙伴当成外人吗！」
　　「谁是『重要的伙伴』啊——」
　　「我。」
　　看到柯莉妮可丝毫不迟疑、自信满满地如此断言，这下子也没有人泼她冷水了。
　　鞘笑了笑，撑起还有点沉重的身体。
　　「那个魔杖的形状是？」
　　鞘提问的同时，指向了房间的角落。
　　「该不会就是像那样吧。」
　　放在那里的当然就是隆巴德使用过的——那个蛇头镶着宝石的手杖。
　　艾莉爱尔比对过笔记后，微微点了点头。
　　「应该就是那个没错。」
　　「也就是说，隆巴德是从维多·诺瓦分校偷出那支魔杖，然后拿来使用吗？」
　　远远看着魔杖，芙蕾微微皱了眉。即使用偷的也要得到力量，究竟有什么意义呢？
　　「不是，其实偷了魔杖的人是进行魔杖研究的维多·诺瓦分校教师——塞德立克·欧尔特洛斯。找到他本人后，已经让他乖乖招认了。」
　　「想不到他这么老实啊。」
　　听瓦尔娜佩服地说道，史考特便一脸奸笑地扬起嘴角。
　　「不会啦，没什么的，因为使用这种魔法是我的特长嘛。」
　　「老是用一些个性恶劣的魔法……」
　　艾莉爱尔似乎想起了不好的回忆，烦不胜烦地叹了口气。
　　在有人追问之前，柯莉妮可丝就把史考特推到后头，向前站了出来。
　　「据那家伙说，他是受人委托去偷魔杖的。因为对方出了高价！」
　　「塞德立克·欧尔特洛斯似乎有负债，而委托他去偷魔杖的人就是——」
　　史考特不必把话说到完，最后答案也呼之欲出。低着头的鞘，神色显得忧虑。
　　「达南·隆巴德对吧。」
　　「就是这样。」
　　「分校里残存的资料显示，利兹魔杖是古代的产物。使用魔法的时候，可以从物体或大自然里吸取魔力加以使用，不需要使用者的魔力。」
　　鞘听着艾莉爱尔的说明，回想起在坑道里时的情况。带有古代魔力的远古矿石，雷姆那·雷姆那——那支魔杖就是吸取了矿石涌出的紫色光芒。
　　虽说地形对芙蕾不利，但能与她相抗衡的那种光束，并不是来自隆巴德的魔力，而是出于雷姆那·雷姆那。
　　「而且，利兹魔杖的构造相当精细，一定要吸收高纯度的古代魔力才能正常运作，是以缺乏实用性。维多·诺瓦分校未完成的研究报告书里是这么写的。」
　　「原来如此，所以才选中马可夏吗？」
　　马可夏本来就不是什么大城镇，所以也没什么像样的武力，但却有矿山这项涵盖全镇的大型产业，只要能加以掌控，就等于控制住整个城镇了。
　　而且，最重要的是，魔杖所需的古代魔力来源雷姆那·雷姆那，此地的产量居整个大陆之冠。
　　「为了得到魔王所需的力量而叫人盗取强力的魔杖，又为了维持那个魔杖的威力而控制马可夏，还真是短视近利的家伙。」
　　芙蕾语带轻蔑地说。
　　因为这样就让马可夏的人们差点失去家乡，而对交抱双手发出怨言的芙蕾来说，则是让鞘受了伤。
　　对隆巴德余怒未消的芙蕾，不快地瞪着房间角落的魔杖。前垄时候才被这支魔杖整得那么惨，现在却彷佛只是根普通的手杖，令人有种不可思议的感觉。
　　咚咚，突然响起敲门声。
　　「是的？」
　　「……不好意思。」
　　回答瓦尔娜的声音，是曾经留下印象的温和少年。
　　「是彼得吗？」
　　为了从床上看到门边而直起身子的鞘出声问道。
　　「是、是的。那个，因为晚餐就快准备好了……可以的话，请大家前往餐厅……露薏丝小姐是这么说的。」
　　「哎呀呀，还麻烦你特地来通知我们，谢谢罗。」
　　瓦尔娜客气地行了个礼，让彼得满脸紧张地连忙低下头。
　　当他再度抬起头时，视线通过坐在床上的鞘停留在房间的某个角落，表情僵住了。
　　「那个……难道说，那就是……」
　　彼得目不转睛地看着的，是鞘他们从隆巴德那里取回的魔杖。蛇头含着黑色宝石，被称为利兹的魔杖。
　　「啊啊，对了，彼得有看过隆巴德嘛。」
　　床上的鞘边答话，边追随着少年的视线望向魔杖。彼得看到隆巴德的时候，他大概也是带着这把魔杖吧，毕竟是维持着自己权力的重要魔杖。
　　「是隆巴德所持有的魔杖喔。这把魔杖的原动力似乎是雷姆那·雷姆那，所以他才会到马可夏来。」
　　「隆巴德已经不在的消息……原来是真的啊。」
　　彼得声音虚弱地喃喃自语。
　　魔杖既然在这里，就代表了这样的意义。
　　「大家可以放心了。从今以后，马可夏应该可以回复到过去的光景了。」
　　鞘微笑地说着，彼得也觉得慢慢有了真实感，于是深深一鞠躬。
　　「谢……谢谢！我因为没有双亲，一直受到镇上人们的照顾……而且我又没办法在矿山工作，明明大家都过得很苦，我却帮不上忙。所以说，镇上的大家可以从隆巴德的支配下解脱……真是太好了……」
　　他说到最后，声音已经关始颤抖了。
　　低着头、身体缩得比平常更小的彼得，用袖子擦了擦眼角抬起脸，鼻头还有些红红的。
　　「对不起，让各位看到这种丢脸的样子……我在楼下恭候，先失陪了。」
　　接连低头行了两次礼后，彼得连走带逃地离开了房间。
　　瓦尔娜无声她关好没完全阖上的门。
　　「他好像很高兴呢，真是太好了。」
　　「是啊，直接听到这样的话，我也觉得终于有了真实感。」
　　从清醒过来到现在，对于已经完成任务这件事一直感觉不太踏实。虽然说大概是因为任务一结束就失去意识，一直睡到现在的关系……但总觉得有点不好意思。
　　「让人久等也不太好，差不多该下去了吧？」
　　艾莉爱尔平静地逐一环视每个人，第一个有反应的人是柯莉妮可丝。
　　「走吧走吧！吃饭、吃饭，我肚子饿了——」
　　「啊——真是的，吵死啦。总之把这家伙也一起带去。」
　　史考特一脸无力地做出宣告，然后连同艾莉爱尔一起将柯莉妮可丝赶出房间。
　　「那么，我也先走了。啊，芙蕾和鞘请慢慢来没关系……毕竟两人单独在一起可能比较方便一点。」
　　瓦尔娜优雅地呵呵笑着，芙蕾的脸颊顿时染上红晕，不缸是出于愤怒还是害羞。
　　「我们也一起去！走吧，鞘……」
　　芙蕾和平常一样用力转过身来，但一瞬间却为之语塞。
　　「……站得起来吗？」
　　「我已经没事了，因为有法尔陪着我啊。」
　　「根本和那种事没关系吧！」
　　这次倒是没有被赏巴掌了，但芙蕾还是甩动了飘扬的长发别过脸去。
　　鞘露出微笑。明天就是大家一起回到伊斯卡里欧提总校的日子了。
　　3
　　天还没完全亮的清晨，森林中有一台马车奔驰着。
　　这是台覆盖着麻布的载货马车，驾驶座上有一名睡眼惺忪的男子握着缰绳。
　　他是做宝石交易的旅行商人，来往各地的城镇，边收购各式各样的货品边四处兜售。
　　今天得在傍晚以前奔驰一段柑当长的距离，所以才像这样一大早就驾驶着马车启程了。要是有魔动车的话就方便多了，不过他既没有可以维持那种开销的财力，也没有魔力。
　　以往总是会往山区方向前进，在山间城镇马可夏停留几天，不过最近那个城镇突然被魔王占领而使交易停摆。现在就算去了也做不成生意吧。
　　林子里虽然开辟出一条通路，但周遭有点暗。看来要通过这里还得花点时间。
　　思及于此，驾驶座上的商人打了个大大的呵欠。
　　「……嗯？」
　　突然看到前方有个人影，而且还站在路的正中间。
　　「喂，你挡到我的路了，可以让开吗？」
　　他出声向马车前方的人影搭话。人影以长斗蓬包里住身体，兜帽也戴得很低，直盯着这里瞧。对方不可能没看到马车，却动也不动。
　　「就是你啊，马车要过去了，让开。」
　　人影还是不动。
　　「喂！」
　　商人大声喊着停下了马车，穿着斗蓬的人已近在眼前。
　　「我说你啊，虽然不知道你到底打算干嘛……」
　　没等他说完，这个可疑人物就突然有了动作，以滑步般的步伐接近马车。
　　「这辆马车里，有载雷姆那·雷姆那吗？」
　　是个可爱的女声。发现对方原来是女的，商人就安心了下来。而且从声音听起来还是个年轻的少女。
　　「雷姆那·雷姆那？那个便宜的石头吗？你想要那种东西啊？」
　　「有载吗？」
　　「有啊，不过只有一些而已。那个是我认识的研究学者要用的，所以……啊……？」
　　男人再度没把话说到最后，不过这次并不是因为少女走掉的关系。而是突然有股香味强烈的水往脸上喷过来。一吸进那味道，视野就扭曲摇晃了起来，身体也提不起力气。
　　「这、这什么……你、到底是……」
　　意识迅速地远离自己而去，男人从驾驶座跌下，就这样倒在地上。
　　在他失去知觉陷入沉睡之前，隐约看到了对方兜帽里的样子。
　　这名沉默的攻击者，是一名身材娇小、有着黑色长发的长耳少女。