　　1
　　昨晚不记得是何时睡着的。脑子里还一片朦胧，不确定是梦还是现实的时候，鞘慢慢睁开了双眼。
　　睁眼之后，看到的是微微从窗外透入的些许阳光。一看到这景象，还在棉被里翻着身的鞘叹了口气。
　　这个房间在中午之前，几乎不会有阳光照进来。愈接近中午就渐渐明亮，大约一点左右到达了日照程度的高峰。
　　现在恐怕已经差不多上午十一点了。虽然不知道是几点就寝的，但应该也没有特别晚才对。也就是说，自己睡过头了。
　　「嗯……好困……」
　　双手朝前面举起伸展身体时，可以听到肩膀一带发出小小的关节摩擦声。看来是连姿势也没变过地一直熟睡着。
　　昨晚的餐桌是久违地热闹，肚子吃得饱饱的，身体也还没完全从疲劳里恢复过来，所以就这样睡着了吧。
　　大家可能都已经起来了，在有谁担心地来查看情况之前，先快点把衣服换好。
　　当鞘掀开棉被下床，伸出手要拿衣服的时候。
　　「……咦？」
　　鞘感觉到有什么地方不自然地环视房内，随即发现了一件事。
　　本来该有的东西——不见了。
　　
　　
　　「利兹的魔杖不见了！？」
　　餐桌上摆着迟到很久的早餐，因为过于惊愕，芙蕾怒吼着双手朝桌面拍下。
　　瓦尔娜睁大了眼，嘴里「哎呀呀」地念着，而史考特和艾莉爱尔加上柯莉妮可丝三人，则是感情融洽地同样一脸呆滞，沉浸在沮丧里的鞘脸上浮现苦笑。
　　「果然不是有谁刚好拿走了啊……」
　　没错，今天早上鞘醒过来的时候，昨晚确实还在的利兹魔杖已然消失无踪。
　　本来还想，也许是史考特或艾莉爱尔因为有兴趣而拿走了，看来这种乐观的猜想是大错特错。
　　何止如此，大家还都睡得很熟，全是在稍微早于鞘起床的时间才醒过来。
　　「魔杖昨晚还在的吧？」
　　艾莉爱尔难掩困惑地一脸愁容，提心吊胆地问了一句。鞘听了以后表情更加凝重。
　　「这个……其实我也不太记得。在大家一起去吃饭的时候，可以确定还在我房间里没错……」
　　「是啊，那时候我也清楚记得。」
　　瓦尔娜点点头，但脸上却是一片阴霾。
　　「可是，就寝前魔杖是不是还在鞘的房间里……老实说我没有自信……」
　　「我也是——想着『任务结束啦——』，结果就松懈了——」
　　柯莉妮可丝的食指抵在嘴唇上，「嗯——」地嘟囔着望向天花板。试着回想起昨天的事却想不出什么来，虽然说她本来大都是这样。
　　「也就是说……从出来吃晚餐开始，就没有人清楚记得魔杖在哪里了？」
　　芙蕾皱着眉向一同沉吟着的众人确认，谁也没有出言否认。芙蕾自己也记不太清楚魔杖的情况。
　　「真伤脑筋啊……」
　　虽然好像只是随口发着牢骚，但鞘的心情是很沉重的。
　　回想起来，那真是一支不可思议的魔杖。明明是费了那么多工夫才拿到的，明明是代表成功讨伐了隆巴德的重要证据，明明只要吸收了雷姆那·雷姆那的光芒就会充满灾祸的气息——一旦没有了魔力，却又只像是到处可见的普通手杖。
　　可是那的确就是被用来控制这座城镇的强力魔法道具，这点是不容置疑的事实。
　　「是隆巴德的手下做的好事吗？」
　　芙蕾压低的声音里，可以感觉出带着些许怒气。她的怒意除了针对隆巴德以外，也对疏忽大意的自己感到愤怒。
　　鞘同样懊恼着本身的失策，点了点头。
　　「我想这个可能性很高。」
　　如果不是和隆巴德有关系的人，对于他拿着魔杖，还有他的力量就是来自那根魔杖的事都难以得知。毕竟隆巴德是个神出鬼没的支配者，镇上居民几乎都不知道他的长相，也不知道他身上带着魔杖。
　　（……嗯？）
　　究竟是谁拿走魔杖的呢？开始思考的鞘，脑中有某个令人在意的东西不停骚动着。
　　但就是没办法清楚地显现出来。模模糊糊地将脑海里的相关讯息思考过一遍，还是找不到关键的线索。
　　在这段时间里，露薏丝已经将早餐送上桌了。面包、汤以及加入根茎类蔬菜细丝的欧姆蛋。在胡椒的香味下，沉睡许久的身体响起小小的咕噜声。
　　而叫得比谁都大声的是柯莉妮可丝的肚子。鞘等拖着长长尾音的余韵消失后，笑了出来。
　　「总之，先吃吧。吃完早餐后，史考特和艾莉爱尔先帮忙确认魔杖上的追踪魔法是否还有效，我们则到旅舍周围问问看是否有目击者，顺便探听隆巴德宅邸的动向。」
　　「了解。不过，就算魔法还有效，要是没人使用的话也没办法追踪。」
　　史考特耸耸肩，抢先抓起面包。柯莉妮可丝也立刻产生了竞争意识，跟着动手。
　　「嗯，在有人使用之前，先查明是否还可能追踪就可以了。」
　　虽然不清楚那支魔杖隐藏着什么样的力量，但在这种情况下应该不可能被用在正途吧。不只是在场的这些成员，也不能让镇上的人们再出现更多牺牲者了。
　　不管怎么说，只能先从现在可以做的事情开始着手。
　　看到大家都开始吃起早餐以后，鞘也将一口温热的汤送进已迫不及待想开工的胃袋。
　　2
　　阴暗的天空下，一辆大蓬马车由衔道东边驶往西边。
　　马匹的脚步迟缓，是因为载货有些沉重的关系。这次是直接受到著名学者的委托，收集各地的矿石。
　　驾驶座上握着缰绳的青年一脸忧郁，原因是这两天频繁出现的强盗团传言。
　　会被盯上的，主要都是像自己这样驾着马车往来，资本有限的运输业者或商人。要是载着宝石或矿物这类货物的话，就更容易被当成目标。
　　听说昨天连满载着大量矿物的魔道列车也被袭击了。
　　但也不可能因为这样就驾着马车折返，不在规定日期内将货物送到的话，就没得赚了。
　　当马车差不多走到从出发的城镇到下一个目的地之间的中间点时——
　　绵延不断的平坦道路上，突然有数名黑衣人从道路两旁跳了出来，一下子就包围了马车。
　　「咿……！」
　　这些黑衣人手上握有闪着寒光的小刀或剑等。就算是与武术无缘的运输业，这名青年也一瞬间就了解到那道沉重冰冷的锋芒绝不是装饰用的。
　　「车上有载雷姆那·雷姆那吗？」
　　站在这群人中间，举着小刀的男子问道。锐利的刀锋明明没有受到阳光照射，却依然闪闪发光。
　　从事运输业的青年在驾驶座上发着抖缩成一团。啊啊，还是放弃挣扎比较好吧。
　　「等……等一下，要、要钱的话我给你们……！」
　　拜托，请放过我这条命和货物吧。本来要这样说下去的青年，被其他声音打断了。
　　「没有那个必要。」
　　与场面极不搭调的悠闲语气，在随时都要爆发的紧张感里从旁插话。
　　那声音来自青年的马车里。黑衣人们拿好武器警戒地看向里面。
　　[[IMG,e1c0cf6b725ab23485950e41147dd6bc,400,626,63630]]
　　过了一会儿，一名男性伴随着小小的吆喝声走了下来。
　　那是一名年纪尚轻的男性，无法确定是少年还是青年。他身上的白色外套与胸前的校徽胸章，在这大陆上无人不知无人不晓。
　　「……你这家伙，是伊斯卡里欧提的学生啊。」
　　「嗯嗯，是啊。在下是伊斯卡里欧提中央学生会的榭罗立克·菲尔拉姆，你们好。」
　　所有的敌意立刻集中到榭罗身上，但他不但不以为意，还悠闲地调整有点歪了的领带。
　　「榭、榭罗大人……」
　　车里还有另一人，这次是纤细的女声。她趴在车厢里，只露出显得不安的脸庞。将长发分两边绑起的她，正是经常与榭罗一同行动的少女——神风纱由香。
　　「榭罗大人，对不起。现在明明在赶时间，却因为我的关系……」
　　她以充满歉意的语调和表情，手扶在车蓬上，低头连连道歉。每当她低头，两边发束就会跟着摇动。榭罗回头给了她一个爽朗的笑脸。
　　「不是的，并不是因为你的关系喔。如果是的话，现在应该已经跑出一两只被封印的怪物了才对。」
　　「怪、怪怪怪、怪物！？」
　　负责驾车的青年无法理解榭罗他们在说什么，满是惊恐地往后退。在方才那座城镇，提议「既然是往西方走，那要不要我载你们一程」的虽然是这位青年，但他现在不禁开始质疑当时的决定。
　　事实上，要是考虑到自身安全，他的判断真的是大错特错。原因就出在纱由香身上。
　　她在年幼时就被施以『无限灾厄』的诅咒。所谓的『无限灾厄』，是让她以及身边的人都会接连遭遇不幸的诅咒。
　　纱由香完全没有魔力，运动神经也比一般人差。虽然如此，她却就读于伊斯卡里欧提的原因，正是因为那道诅咒。对『无限灾厄』未加监视地放任在外实在过于危险，学园如此判断，于是接受纱由香为学生，并且挑中榭罗担任监视人员。
　　「请不用担心。」
　　马车的主人在被黑衣人包围，又听到会不会有怪物出没的情况下，陷入了恐慌状态。榭罗于是对他露出大大的笑容——虽然好像有点靠不住，但却是一脸温柔。
　　「不管是强盗或怪物，都没什么太大差别，不同的只是体格大小而已。」
　　榭罗理所当然地这么说着，又转而看向黑衣人。就算这样，他的气息依然不带任何警戒，连准备动作都没有。
　　黑衣人们判断这是出于榭罗的无知，各自举起了武器。
　　「小鬼就应该乖乖待在学校里念书！」
　　拿小刀的男人目中无人地放话，直接朝榭罗冲了过来。下一瞬间，男人敏捷地扭身从旁边刺向榭罗。
　　得手了——原本如此确信的眼神在不到一秒的时间内出现了转变。
　　「很不巧，我们正在进行校外教学。」
　　榭罗用说玩笑话的语气这么说着，同时打昏了第一个男人。先是以极短的距离闪身躲过刀尖，接着向男人敲下了手刀。虽然只是这样而已，但谁也看不清楚这些动作。
　　「好啦，你们打算怎么做呢？要打道回府的话，还请各位自便。」
　　榭罗眯起锐利的双眸，将包围己方的黑衣人依序扫视过一遍。现在的他依然没有散发出敌意，更别说是杀气，但就是莫名有种会让人脚软的威吓感。
　　冷冽的空气像是慢慢卷起了漩涡，现场的气氛已如此紧迫。
　　……就在这个时候。
　　「找到你了，榭罗立克——————————！！」
　　一声彷佛能引起地鸣的怒吼，从遥远的后方以惊人的速度接近。虽然是女子的声音，但那份勇猛更胜这批男人。
　　拖着一阵尘土现身的，是褐发及肩的高挑少女。她旁若无人地闯入黑衣人的包围网后脚步急停，与榭罗对峙。
　　然后，她用力地将食指笔直指向榭罗。
　　「今天可不会让你逃掉了，我一定会帮父母报仇，给我做好觉悟吧，榭罗立克！」
　　「啊啊……又出现莫名其妙的状况了……」
　　驾驶座上的青年发出呻吟。
　　从后方露出脸的纱由香吃了一惊地缩着肩膀，而榭罗则一脸困扰地搔着脸颊。
　　「那个……亚莉露？」
　　亚莉露·阿尔贝鲁多，就是这名突然闯入包围网的少女。
　　「干嘛！要求我饶命的话，我可不会理你的！」
　　「没有，不是那样的。总之，请先冷静下来，先把周围看过一递好吗？」
　　「啥？你在说什么啊。」
　　亚莉露讶异地皱起眉头，环视了现场一圈。当她再次转向榭罗时，变成因另一个理由而一脸讶异了。
　　「……这些家伙是谁啊？」
　　「你刚才没看到他们吗？」
　　的确很像她的风格。榭罗的嘴唇弯起讨好人的笑容，亚莉露不喜欢他的这副神情，因此眉间皱纹加深了。
　　「他们是强盗喔。而这位爽快地让我和纱由香搭便车，无比亲切的运输业大哥，他车上的货物就是目标呢。」
　　「强盗？」
　　转眼间，亚莉露的眼尾扬起。看到这反应的榭罗，自知计划一切顺利，登时安了心。
　　亚莉露这名少女可以说是正义感的化身。即使帮助的对象是她所说的『仇人』，也不能任由亲切青年的马车被毁。
　　亚莉露转身面对黑衣人，瞪着这群包围马车且来意不善的家伙，在腰间握起了拳头。
　　「混蛋……我就直接用你们的身体教你们，什么事可以做、什么事不该做！」
　　对手是手持武器的八个男人，而亚莉露这边虽然有榭罗跟着，但她也只是个手无寸铁的少女。
　　当然，黑衣人们也看轻了亚莉露。就算是名门学校伊斯卡里欧提的学生，小孩就是小孩，一个小姑娘有什么能耐？
　　「喝啦啊啊啊啊啊啊！！」
　　亚莉露发出像从腹部底层喊出的吼声后没多久，他们就为自己肤浅的判断后悔莫及了。
　　
　　
　　结果约十分钟后——
　　亚莉露把一拥而上的男人们全都打得倒地不起，只花了这点时间。
　　为了不挡住道路，而把昏过去的黑衣人全数搬到树下后，戴着五指手套的亚莉露，双手互击拍掉尘土。
　　「哼，白费我的力气。」
　　「好厉害……」
　　一直在驾驶座上，瞪大眼睛看着的运输业青年茫然地自言自语，而后方的纱由香则因为没酿成大祸而放下了心。
　　「亚莉露是路·空卡的战士喔，只是受过一点训练的人可不是她的对手。」
　　身体靠在车厢上的榭罗一派轻松地说道，他也是方才那场混战的旁观者之一。
　　「路·空卡？」
　　「是一个将自己的魔力灌入手脚进行战斗的部族。他们大概是看亚莉露手无寸铁就大意了吧，但亚莉露的拳头可是连剑都能挡下的厉害武器。」
　　「哦……原来有这样的战斗方式啊……」
　　青年现在已经一股脑地满是佩服之情。
　　「那么——」
　　原本一直止于旁观的榭罗，起身走向那些黑衣人。从他们之中找出感觉是带头的男人后，榭罗扶住对方无力垂下的脖子，伸出食指点向他的额头。
　　接着，男人便发出低沉沙哑的呻吟声，一脸窝囊地半睁着眼醒了过来。
　　「感觉如何呢？」
　　榭罗自认是很亲切地询问，男人却横眉竖目地发起怒来。
　　「竟然敢耍我！你们这些家伙是什么人！？」
　　男人一副想冲上前似地跳了起来，但在那之前榭罗就将男人反手压在地上，而且还往他的背上坐了下去。
　　「伊斯卡里欧提中央学生会的榭罗立克·菲尔拉姆，刚才也说过了不是吗？啊，她是亚莉露·阿尔贝鲁多。」
　　擅自连亚莉露的名字也加以介绍后，榭罗将白皙的手指的手指抵在男人的脖子上。明明只是普通的手指，感觉却像刀刃一样冰冷。
　　男人难以置信地看着碰触着自己脖子的东西，那的确是手指没错。
　　「虽然无意取你们的性命，但也要你老实地回答问题才行。」
　　榭罗若无其事地说着吓人的内容，但口气还是一样悠闲。这种不带怒吼的威吓感，趴在地上的男入着实感受到了。
　　「你们刚才问了有关雷姆那·雷姆那的事吧？是听谁的命令来袭击这辆马车的呢？」
　　近两日在各地频繁发生了强盗案件。要是普通强盗的话，应该都是以值钱的东西为目标，但这次的连续强盗案件却有个奇妙的共通点，就是雷姆那·雷姆那。
　　强盗团看上的一定是载有雷姆那·雷姆那的马车或列车，连同高价的物品，将所有雷姆那·雷姆那席卷一空。
　　「和你们没关系吧……」
　　「不不，当然有关系。因为我必须决定应该砍下你的头好呢，还是松手好呢。」
　　就算脸上满是笑容，声音却很冷酷，甚至比脖子上的手指还冷。
　　这人手下不会留情——大概是察觉到了这点，黑衣男子不甘心地叹了口气。
　　「……是一个奇怪的老头委托的。说是三天之内会用平常五十倍的价格收购雷姆那·雷姆那，连哪些旅行商人会有值钱东西的情报也给了我们，所以就接了这笔买卖。」
　　我已经全盘托出了——黑衣人如此表示地将脸背向了榭罗。
　　「所谓的老头，是怎样的人呢？名字是？」
　　「头发和胡须都是白的，一个普通的老头啊。名字我怎么会知道！」
　　「嗯……这样啊。」
　　榭罗自言自语般低吟着，手指放开了男人，因为对方并不像在说谎。
　　「老头，是吗？原来如此。」
　　榭罗轻轻地离开男人的背部站起，在男人准备逃跑时抓住他的领口，再度用手指按了对方的额头，男人便像断了线一样，唰地当场倒地不起。
　　「纱由香，看来我们得加快脚步罗。」
　　「是的，榭罗大人。」
　　双手靠在胸前，表情有些怯懦的纱由香也认真了起来，坚定地点点头。
　　「慢着！我不会让你称心如意的，榭罗立克！」
　　亚莉露的严峻视线顿时扫了过来。正确地说，她盯上的只有榭罗一人。
　　「碍事的人已经消失，这次我真的要好好报仇了！」
　　「那个，所谓的仇是……」
　　青年不明就里地问道，榭罗一言未答只是耸了耸肩。
　　「亚莉露，关于那件事……」
　　「干嘛！又有什么事了吗！？」
　　「我们现在正在前往马可夏这座城镇的途中，因为有件必须尽快告知的事情。」
　　榭罗缓和地说阴时，纱由香也边应着声音微微点头，胸前的双手以祈祷的姿势紧贴着。
　　「芙蕾他们就在那里，我们有对他们的任务来说，不仅必要而且重大的情报……」
　　「情报？那关我什么事！」
　　「怎、怎么这样……」
　　亚莉露不理会纱由香含泪的声音，拉开了方便战斗的距离，放低腰身摆起架势。
　　「这可是关系一整个城镇的重大事件喔。」
　　榭罗不为所动地冷静告知。顿时，亚莉露原本猛烈燃烧着的敌意凝结了。
　　榭罗状似万分困扰地叹了口气后，继续说道：
　　「要是这份情报没有及时送达的话，那座城镇可能会毁灭在魔王的手中。那些和乐融融地居住在山中的镇民们，这下平静的生活可要完蛋啦……」
　　「你说毁灭？真的严重到这种程度吗……？」
　　亚莉露狐疑地转着眼睛，仰起脖子看着榭罗。榭罗露出认真的表情，深深地点了个头。
　　「我们必须尽早将这份情报交给芙蕾。而且……既然强盗还在这附近出没，我也不太放心让这位载了我们的先生独自前往城镇。」
　　运输业青年听到自己突然出现在话题里，惊慌失措地指向自己。
　　「……你到底想说什么，给我说个清楚。」
　　显得焦急的同时，亚莉露再次警戒地摆起架势。
　　而榭罗则是大大方方地走进亚莉露为了与他大战一场而空出的这个空间里，朝她接近。
　　「可以请你代替我们，将这封信送到芙蕾他们落脚的地方吗？有了你的快腿，加上路·空卡的魔法，应该今晚就可以到了。」
　　这么说着的榭罗递出了一个白色信封，是伊斯卡里欧提中央学生会的专用信封。
　　亚莉露反射性地接下了。既然已经接了过来，就没办法说什么「我才不要做」之类的话而还回去。虽然猜不到信里到底是怎样的内容，但既然可以拯救一座城镇，就非得送达不可。亚莉露正是这样一名少女。
　　「那你又有什么打算？」
　　亚莉露使劲抓住信封，瞪着榭罗说道。
　　榭罗理所当然地看向背后的马车。
　　「我们会护送他到下一座城镇，万一又遭到强盗袭击可就糟了。」
　　「不是那种事，我是在问你。之后，你会在下一座城镇，还是会到叫马可夏的那座城镇！」
　　「呃，那部分还没有确定……」
　　就算确定了也不想告诉你啊——榭罗在心里喃喃说道。
　　要是把地点告诉她，亚莉露一定会用她那杰出的快腿追上榭罗，然后嚷着要报仇地跑来宣战。
　　亚莉露就是这种打算，所以再一次地直直指向榭罗。
　　「那你就给我在下一座城镇等着！听好了，你人一定要在！」
　　「……我知道了。」
　　榭罗答道，但他心里打的算盘当然是早早回到伊斯卡里欧提去接下一个任务。
　　虽然已经被这样的对话骗过很多次，亚莉露还是心满意足地点了点头。与强健的身材相比，她那显得过于纯真的表情，让榭罗看了也心有不忍。
　　不过，这么做也是为了一般市民着想——榭罗如此说给自己听。亚莉露只要遇上一决胜负的情况，就不会把周遭的状况放在眼里。要是在镇里打起来的话，连路人和建筑物都会遭殃。
　　「总而言之，这个信封请你务必交给芙蕾或鞘。」
　　「知道了。这也是为了助人，我会以全速送达。」
　　亚莉露所谓的全速，是再可靠不过了。榭罗展现微笑，再度坐进青年的马车。
　　「那么，就拜托你了，亚莉露。」
　　榭罗说完后，马车也慢慢开始走动。车厢里榭罗身旁的纱由香，朝亚莉露低头致意。
　　
　　
　　在纱由香抬起头之前，亚莉露已经打起精神，在两脚上注入魔力。随即，她如风一般卷起一道尘埃，飞奔而去。
　　