　　1
　　一到夜里，城镇就被寂静所包围。
　　这是采掘场停工所致。平常这时间应该还在持续运作，但现在却听不到那彷佛敲着这座城镇节奏般的采矿声。
　　伊斯卡里欧提中央学生会，无限期封锁了马可夏的矿山。
　　当芙蕾这样告知作业员们的时候，他们因为过于困惑和惊愕而说不出一句话来。
　　「呵呵……」
　　已经西沉的夕阳余晖，将西方连绵山脉的边缘染戍橘色。瓦尔娜站在阴暗的小巷里，侧眼眺望这幅景色。
　　不知过了多久，不知不觉连西方的天空也暗了下来。
　　「终于大驾光临了呢。」
　　瓦尔娜离开原本倚靠着的墙壁，轻声说道。
　　从巷子里的小弄中拐出数道人影，不发一语地包围了瓦尔娜。
　　与黑暗溶为一体的黑色服装。他们的手上各自拿着剑或匕首等危险武器。
　　「晚安。」
　　即使清楚对方所散发出的敌意与杀意，瓦尔娜仍在这种气氛的中心优雅地提起裙摆，行了一个礼。
　　在宣告着夜晚来临的微暗巷弄里，唯有她的金色头发与白色大衣散发着白昼的气息。
　　包围瓦尔娜的黑衣人一同向前逼近了一步。
　　「你是伊斯卡里欧提中央学生会的人吧？」
　　其中一名黑衣人间道，瓦尔娜便回以柔美的微笑。
　　「我是中央学生会的祭祀执行委员，瓦尔娜·利耶尔，请多指教。」
　　与这种场面极不相衬的应对方式，让黑衣人们多少有些不知所措。
　　但当瓦尔娜的太衣和裙子飘然掀起后，他们的表情就为之一变了。
　　一把不知是从何处取出，甚至可能比她的身高还巨大的长剑，不知何时已经握在她的手中了。
　　勤加保养的美丽刀刃上毫无尘埃，在这阴影笼罩的巷弄内更显得锋芒闪耀。
　　即使是成年男子也需费一番力气才挥得动的这把剑，瓦尔娜宛若随手一抬就举了起来。
　　[[IMG,b323af0bf351268afc1f119654a18ccd,600,445,76844]]
　　「诸位大概是打算杀害我们，藉以解除矿山的封锁吧。但我们可不会那么轻易地束手就擒的。」
　　瓦尔娜带着略显歉意的声音，笑着眯起了眼睛。宛如是在说着下午茶时间取消了般的口气。
　　「因为会造成街坊邻居的困扰，请让我尽早结束吧。」
　　「开什么玩笑，凭你一个女人也敢嚣张！」
　　这次发出声音的，是站在瓦尔娜正前方的男人。这声怒吼似乎是为了激起己方的士气。
　　对手的确只是一名少女，但她的手中，可是握着女性不可能挥舞的巨大长剑。
　　包围网瞬间收缩，黑衣人们挥动各自的武器接二连三地向瓦尔娜袭来。
　　一柄弯刃短刀朝瓦尔娜的喉咙划去。
　　「呵呵。」
　　微微地，瓦尔娜的笑声掠过了他们的耳际。
　　瓦尔娜的长剑轻如羽毛般被举了起来，敲向手持小刀的男人后背。与飘散优雅气息的动作相反，猛烈砸下的长剑，其威力与铁块无异。
　　接着，瓦尔娜灵巧地扭转身体，回旋舞动的剑锋削断瞄准她背部的剑，同时打飞了拿剑的黑衣人。
　　再来是将持锐剑从后方窜出的袭击者打倒在地，并且回击射过来的小刀。
　　行云流水般的动作不像身处一场战斗，彷佛身着长礼服的舞者踏着舞步。只是以舞会场地来说，这个小巷显得有些不入流。
　　「呜……」
　　自第一个人冲向前只不过经过了数秒，而现在还站着的除了三个黑衣人之外，就只剩从例地的男人之间猛然转过身来的瓦尔娜。
　　长剑笔直地指向三人。
　　「那么，祝你们一路顺风。」
　　瓦尔娜的温柔笑容，让任何人看了都为之倾倒。就在下一刻，男人们已不发一语地躺在冰冷的石板路上。
　　「……真是不尽兴啊。」
　　虽然说令人失望，但做为晚餐前的轻度运动还算刚好吧。当瓦尔娜再度轻轻掀起大衣，巨大的长剑就不知被收藏到何处了。
　　究竟如何收纳那样巨大的物体，这个谜底就只有她才知道了。
　　「不知道芙蕾他们顺不顺利呢。」
　　呵呵呵——瓦尔娜流露着莫名愉悦的笑意，走出小巷，返回灯火通明的旅舍。
　　
　　
　　明月高挂在夜空之中。
　　万里无云，银色月光绽着冷光。
　　因为散发出白光的照明灯未熄，空无一人的采掘场明亮得甚至可能被误认为是白天。
　　回想起来，自从来到这座城镇后，采掘场的声音就不绝于耳，而时值深夜的现在，就是位于城镇的中心地带，也是静悄悄的一片。鞘涌起了人们彷佛从马可夏消失殆尽的错觉，身体不禁微微颤抖。
　　万一隆巴德判断只要保有雷姆那·雷姆那的矿脉即可，而出手毁了马可夏的话……鞘有种一脚踏进梦境的蒙胧感，而且这还不是不可能发生的事态。
　　芙蕾看向堆放在台车货架内的岩石。别说是雷姆那·雷姆那，连个会发光的东西部没有，只是普通的石块。
　　从天空洒落的月光，映照在静静凝视前方的芙蕾身上。
　　鞘从以前就觉得月光下的芙蕾很美。当月光照耀她的发丝，滑顺的黑发会吸收那份光芒，发出湿润的光泽。每次芙蕾有所动作，光泽就会像颤动的水面般波光粼粼。
　　「不冷吗？」
　　两人虽然都穿着外套，马可夏的夜晚毕竟还是会让人觉得有些冷。
　　芙蕾离开台车，朝鞘的方向走去。
　　「有一点。」
　　「那，我们靠在一起吧。这样比较温暖喔。」
　　
　　
　　「……嗯。」
　　
　　
　　芙蕾短暂犹豫了一下，站到丁鞘的身旁。当鞘的手臂碰到芙蕾的肩膀时，耳边掠过了发丝飘扬的声音。
　　鞘握住芙蕾的手，像是个再自然不过的动作。鞘所伸出的是左手。因为碰到皮革手套的触感，芙蕾的指尖先是缩了一下，才紧紧地握住鞘的手。
　　手套已经有不少破损，在经年累月的使用下，这也是当然的。
　　「啊……抱歉，这边才对。」
　　鞘察觉了这一点，移动到芙蕾的另一边。这次是用没戴手套的右手握住了芙蕾的手。
　　芙蕾娇小的手也紧紧地回握。
　　「……明明不需要这样的，鞘一点都没有必要在意。」
　　芙蕾低声说了一句。虽然是很细微的音量，却比远方的各种声响更为清晰。
　　「我并不在意。只是，要和法尔手牵着手的话，我想用我自己的手。真的，只是这样而已喔。」
　　鞘用长袖上衣和手套掩盖着的左手是义肢。但那并不是一般的义肢，而是一个具有魔力的魔法道具，用来代替手的功能。
　　送给鞘这个义手的，是芙蕾。
　　明明没有这个意思，鞘说的话并不是别有用意。即使知道这点，芙蕾还是被心中涌起的罪恶感所吞没。
　　「对不起……鞘。」
　　追根究底，也正是因为芙蕾，鞘才会失去左手。
　　
　　[[IMG,f3393d28b7dc6b4907c41df6fbd1b966,400,616,56106]]
　　鞘僵着一张脸，用戴手套的那只手搔着头。
　　要说些什么，才能让芙蕾露出笑容呢？明明平常就一直在思考这些事，结果还是像平常一样没办法好好表达。
　　「当时是我自己不好嘛，所以……」
　　芙蕾的态度忽然为之一变，打断了鞘的话。不，改变的应该是这个环境的气氛。
　　
　　
　　芙蕾放开了鞘的手，眼神变得锐利起来。
　　2
　　被灯光和月光照亮的采掘场，连结着一条通往镇上的路。这时，在黑暗的街道与灯光之间产生了一段阴影，从中传出踏在小石子上的脚步声。
　　「你还真是让我们等了满久呢。」
　　芙蕾一改与鞘说话时的口气，以让人发寒的冰冷语调对着脚步声的来源说道。
　　沉重的脚步声往这里走来，身影也出现在光线之中。
　　「我也是有很多事要忙的。」
　　含有些许嘲笑之意的低沉嗓音答道。
　　现身的是一个男人，身高比鞘要高出许多，纤细的身型穿着黑色长裤和大衣，手中拿着手杖。背上披着波浪状的红发，眼睛则是向上吊的三白眼。
　　「你是达南·隆巴德先生吧？」
　　外型也和彼得告诉他们的容貌特徽一致。
　　红发男子盯着鞘和芙蕾，嘴角扬起讽刺的笑。
　　「你们是伊斯卡里欧提中央学生会的成员吧……不，地理同好会是吗？」
　　「啊——有点不一样喔，是地理研究社。」
　　对于鞘的回答，隆巴德不满地挑起眉头。
　　「你是以为自己很幽默吗？或者只是单纯的笨蛋呢……」
　　「我不允许你嘲笑鞘。」
　　芙蕾向前站出一步，挡在鞘的身前。
　　隆巴德冷冷地哼了一声，就这样通过芙蕾和鞘的旁边进入坑道中。坑道里也和入口一样留有一些照明。
　　「给我等一下，隆巴德！」
　　「有什么好急的呢，大小姐。我又不是要来找人打架的。你没听说吗？我是为了协商才找你们来的。」
　　那种沉着镇定、好整以暇的说话方式，听在芙蕾耳中倍感烦躁。
　　隆巴德像是没把两人放在眼里，兀自不断往坑道深处前进。
　　总不能就这样默默目送隆巴德离去。鞘一动身，芙蕾也跟着追上隆巴德。
　　坑道里每隔一段距离就设置的照明有些朦胧，实在是不怎么可靠。也许是注入其中的魔力太弱了，光是从旁边走过，就会像火焰一样摇晃。
　　三人份的脚步声，像被吸入坑道般传来回音。感觉在一言不发的情况下渐渐潜入与外面相异的封闭感里。
　　漫不经心走在前头的脚步，在通过最后亮着的灯具后停了下来。鞘和芙蕾也在与他拉开约十公尺左右的距离停住。
　　「那么，正式自我介绍一次吧。初次见面，我是达南·隆巴德，统治这城镇的魔王。」
　　妄自尊大的口吻，让芙蕾冷冷地发出笑声。
　　「统治？说得还真伟大啊。对于只是为了满足一己之私，在这种乡下地方为所欲为的小角色，这种说法也太自抬身价了吧。」
　　「没衡量过对手的力量就随便把人当小角色吗，小姑娘？这种见人就咬的说话方式，可称不上高明的话术喔。」
　　做出回敬芙蕾的发言后，隆巴德把手伸向放在他旁边的木箱中。因为被灯光范围外拉长的阴影遮挡，鞘他们无法看到木箱内部。似乎是岩石的样子。
　　隆巴德拿了其中一个孩童拳头大的石头，拿到与脸同高的位置，仔细地转动察看。
　　进入灯光中后，可以看到那石头是带着黑色雾气的淡紫色。
　　
　　
　　「雷姆那·雷姆那……？」
　　
　　
　　看到鞘皱眉，隆巴德满意地眯起眼睛。
　　「没错，这就是雷姆那·雷姆那，封存着远古魔力的美丽石头。」
　　隆巴德一副正在演出舞台剧中一幕的模样，注视着石头说道。
　　「我有必须拥有雷姆那·雷姆那的理由。而且不是一、两个——我需要非常大量的矿石。」
　　「你就是因为这点才看中马可夏的吧。」
　　「少年，你大概不懂它的价值，但雷姆那·雷姆那可是非常棒的矿石。虽然价格便宜，要买到却相当不易，无论怎样收购也买不到多少。于是我想到了，既然如此，就改成直接从产地取得。但，这样也还是远远不够。」
　　隆巴德的声调渐渐降低。
　　隆巴德的指尖搭上原本一直把玩般拿着的雷姆那·雷姆那，并用强到可能挤出声响的力道紧紧握住。
　　「不继续采掘的话，就没办法挖出雷姆那·雷姆那。所以说呢，你们擅自封锁我的矿山这种行为是……很令人困扰的啊！」
　　「呃！？」
　　鞘看到隆巴德手中握着的雷姆那·雷姆那发出了光芒。淡淡的——像是地面热气反射一样的光芒袅袅升起。
　　「鞘，退下！」
　　隆巴德散发出来的是敌意与恶意。这已经算不上什么协商了。
　　在隆巴德手中逐渐膨胀的淡紫色光芒，终于溢出了手掌，窜入这名黑衣男子身上所带手杖的银色杖头。
　　「呜……好痛……」
　　鞘的左手突然隐隐作痛。感觉手臂里有什么东西在蠢蠢欲动，像痉挛般拉紧了肌肉。
　　「鞘，你怎么了？鞘！？」
　　芙蕾用像快哭出来的声音，回头问抱着手臂呻吟的鞘。因为鞘喊痛的是那只左手，所以芙蕾更加担心。
　　鞘深深吸了一口气，凭着意志力抬起头，勉强朝芙蕾露出笑容。因为他不想再让芙蕾担心了。
　　「没关系，我没事的。只是……」
　　现在已经能习惯这股痛楚了。不过，却感觉到某样东西由手臂传递而来。
　　「那不是普通的手杖。法尔，要小心。」
　　「手杖？」
　　提高警觉的芙蕾再次面向隆巴德。正等着她这么做的隆巴德，将手杖指向芙蕾。
　　似乎由黑色金属制成的手杖，杖头附有蛇头形状的装饰。没有眼睛的蛇口中镶着深黑色宝石。
　　「真是愚蠢啊，伊斯卡里欧提的走狗们。」
　　冷笑的隆巴德扔掉了方才握着的雷姆那·雷姆那。原本呈现淡紫色的石头，不知怎地变成了焦炭般的颜色。
　　取而代之地，隆巴德手杖上的宝石从中心浮现紫色光芒。
　　看来是从雷姆那·雷姆那吸收了包含颜色在内的各种成分。
　　「放弃这种无聊的任务，乖乖回学园去不就好了？既然敢对我的矿山出手，可没这么简单放过你们！」
　　隆巴德滔滔不绝地说出这段话时，手杖里的光芒也开始笼罩强烈的压迫感。
　　芙蕾摆好架式，挥动右手。银色光芒从手腕的黑玉手环流泄而出，银光如一片星彩般在芙蕾手中闪烁，逐渐成形。这是一把比娇小的她还要来得高大，具有闇色之刃的银柄镰刀。
　　「我要把你连那诡异的手杖一起斩了！」
　　「说什么大话！」
　　隆巴德的声调激动了起来，就在一眨眼的时间内，环绕在手杖宝石上的紫色光芒，化成强烈的闪光袭向芙蕾。
　　虽然飞身闪过攻击，但芙蕾头发末梢少许碰触到光束的部分，却被烧焦了。
　　「啧……」
　　芙蕾将镰刀放低，在跨出步伐的同时举起镰刀。但在挥出那一击之前，芙蕾就发现了——这里对她而言太过狭窄，并不适合战斗。
　　隆巴德的手杖再度发出光芒。芙蕾眉预一皱，瞬间伸手咏唱了一段短短的咒语。
　　就在下一秒，光束被弹开、发出金属互相撞击般的尖锐声响。攻击被芙蕾制造的障壁阻挡了下来。
　　然而，四散的光束威力并没有减弱，各自射向坑道岩壁和顶端，粉碎了岩层表面。
　　「糟了，坑道会……」
　　太鲁莽了。鞘抱着刺痛的手臂，在内心啧了一声。
　　这个坑道是马可夏居民每天拚命挖掘建造出来的。
　　马可夏的经济正是由这里的矿产支撑着，若是让坑道崩塌的话，就等于毁坏了马可夏居民的生活。
　　「法尔，要注意别让坑道崩塌！不能再给镇上的大家添麻烦了。」
　　岂能因为自己的任务或隆巴德的私欲而破坏这座城镇。
　　鞘抽出佩挂在腰间的剑。
　　「他由我来对付，法尔在后方支援我。想办法不要让那道光芒对周围造成损伤。」
　　「不可以！鞘，你左手的状况不是不好吗？」
　　「可是照这样下去，让隆巴德连续发射魔法的话，这坑道会比我们早一步完蛋的。我又不会使用防御魔法……」
　　鞘这么说着，向前冲了出去。要是坑道崩塌了，两人就会被活埋。
　　鞘与从喉咙发出笑声的隆巴德四目相对。
　　「别急，我会送你们两个相亲相爱地一起上路的。」
　　隆巴德高举着手杖，又从木箱中拿出雷姆那·雷姆那。淡淡的紫光流进杖头，银色的蛇再度环绕着光芒。
　　宛如要给鞘当头棒喝般，无数道光束一举从手杖被施放出来。
　　第一道从扭身闪躲的鞘身旁擦过，第二道被芙蕾的镰刀斩断、在岩壁上撞出了个大凹洞，但第三道、第四道、第五道笔直朝鞘袭来。
　　「唔……！」
　　左手好沉重。在失去平衡、即将跌倒在地的鞘的前方，漆黑的发丝像帷幕般飘荡着。
　　被反弹的光束击碎了坑道顶端、地面、岩壁。这是芙蕾的防御魔法，但还是来不及连坑道一同保护。
　　而且，比起坑道，比起居民的生活，芙蕾更重视鞘。
　　「既然鞘这么说了，我会避免让坑道崩塌。所以我不要鞘这样勉强自己，绝对不要！」
　　如果问题出在那只左手的话，就更不能妥协了。那并不是树脂凝固而成的义肢，而是在触感、温度等各方面都能重现鞘的手臂机能，特地送给鞘的古代魔法道具。这个道具不是为了扯他后腿，更不是为了让他受苦而赠。
　　「所以，我会连鞘也一起守护！」
　　以地利不佳作为藉口根本算不上理由。芙蕾将鞘挡在身后，举起了镰刀。
　　黑色刀刃将直射而来的光束一刀劈开，一分为二的光束各自被芙蕾施放的黑暗所吞噬。
　　「鞘，你就这样待着别动！」
　　「法尔……」
　　「现在是花时间争论的时候吗！？」
　　隆巴德高昂的声音回荡在坑道之中。光束打破了原本的寂静，以要将芙蕾和鞘两人一擧击破的威力直逼而来。
　　「你实在很烦人啊！」
　　芙蕾伸出双手，挡下了光束，但表情也马上随之一变。感受到的冲击力与之前不同，比刚才的更加沉重更加尖锐。即使隔着障壁，仍有手掌因而麻痹的感觉。
　　「……怎么回事？魔力比刚才更强了……？」
　　即使将障壁转换为黑暗，吸尽所有光束，芙蕾的声音仍因惊愕而动摇。
　　被她保护在背后的鞘也感觉到，隆巴德的手杖魔力大大地提高了。
　　像是与魔力成比例般，手杖蛇头里的宝石发出的不祥紫光，如今灿烂得有如火焰。
　　「呵呵呵……你们就这点实力吗？说是伊斯卡里欧提中央学生会，其实也没什么了不起的嘛。话说回来，也不过是担任副会计助理的不像样男人，和一个当他助手的小姑娘而已。从一开始就瞧不起我是吧。」
　　隆巴德愉快地从喉咙发出笑声，而瞪着他的芙蕾恻脸看起来很难受。
　　「法尔，这是他的挑衅。」
　　「我知道。」
　　当然这些并不是芙蕾的全力，可是要是以全力反击隆巴德的魔法，这个并没有受到魔力保护的普通坑道，在一瞬间就会崩毁。
　　究竟可以将力量发挥到什么程度——就是这点难以估算。
　　「好了，我也没有闲到可以陪你们一直玩下去。差不多该道别了吧。」
　　隆巴德如此说着举起手杖，这次变成他身边的木箱里发出了光芒。里面整个被淡紫色的光辉所包围，迁些全都是雷姆那·雷姆那。
　　「那个手杖的动力来源，就是雷姆那·雷姆那吗……！？」
　　果真如此，这里就太危险了。鞘的神色凝重了起来。
　　这里是出产雷姆那·雷姆那的矿山。如果隆巴德能穿透岩层吸取雷姆那·雷姆那的魔力的话，那么身处这个地点的他可是能无上限地增强魔力。
　　「先到外面去吧！在这里我们处于劣势！」
　　「以为我会轻易让你们逃掉吗！」
　　光束从隆巴德的手边射出。
　　「你这家伙……太缠人了！」
　　芙蕾怒上心头地高声骂道，举起脚踢向地面向前冲去，巨大镰刀所瞄准的只有隆巴德一人。
　　当她将连续飞射过来的光束横扫清空，一口气缩短距离进攻隆巴德之时，强烈的光束穿过芙蕾身边。
　　「什……！」
　　光束略过芙蕾，射进坑道顶端。伴随着巨响岩层也传来碎裂的声音。
　　坑道要坍了……
　　这一瞬间的动摇，成了明显的破绽。
　　「咦！？」
　　芙蕾倒吸一口气，回过头来，转瞬间光束已经逼近眼前。
　　巨大的光束眼看就要贯穿芙蕾的胸口，一口吞没她纤细的身体。
　　「法尔！」
　　她高高挥下的镰刀，根本来不及挡下对方的攻击。
　　思及于此，感觉所有的一切都静止了。
　　
　　
　　「——解放！」
　　
　　
　　鞘边喊边跑向前，脱下左手的手套。
　　露出来的手臂，是与鞘的肤色完全不同的醒目褐色。
　　这是芙蕾送给鞘的义肢。那是芙蕾家代代相传，被称作过去的遗产的寄生型魔法道具。这个名为『掠夺者』的东西，变形成鞘的手臂形状，寄生在他身上，吸取各种魔力与力量并储存起来。
　　「鞘！」
　　「咕……唔……」
　　隆巴德的光束并没有穿透芙蕾。那道光，现在正在鞘的手中。他释放了手臂里累积的魔力，用手直接接下隆巴德的光束。
　　明明不是自己真正的手掌，却感受到强烈的压力。稍有松懈就会从手臂开始被吞没。鞘表情扭曲地向手臂灌注力量，意图粉碎这道光芒。
　　「搞什么，那个手臂……混帐，你想耍我吗！」
　　低吼着的隆巴德挥动手杖。
　　鞘手里的光开始雕胀，同时压力也跟着增加。
　　鞘的额头浮现汗珠。
　　
　　[[IMG,41c68a7a4bb79fc32bfb9c7a0fe9f28f,600,445,79689]]
　　没办法完全抵挡回去。既然如此——
　　「鞘，快住手啊！」
　　虽然确实听到了芙蕾悲痛的嘶喊声，鞘还是深吸了一口气，大声喊出：
　　
　　
　　「全部变换！」
　　
　　
　　鞘左手的『掠夺者』除了累积魔力然后释放以外，还有另一种运作方式。累积在手腕里的魔力也可以由持有者的生命力，以及精神力做为代价。也就是从鞘身上吸取各种力量，转换为累积的魔力。
　　「呃……啊……」
　　身体的力量急远流失。鞘勉强撑着不让膝盖跪下，将新获得的魔力灌注为手臂的力量。
　　这些就是全部了。
　　「唔、喔喔喔喔喔喔！」
　　鞘猛力发出咆哮。
　　伸出的手掌上顿时涌现庞大魔力，消灭了左手挡下的光束。
　　不仅如此，他还向隆巴德射出了凝结起来的魔力。
　　「这怎么可能……！」
　　惊慌失措的隆巴德举起手杖，但在衔着宝石的蛇头杖发出光芒前——
　　稳固的矿山产生摇动，在爆炸中发出巨响。
　　「呀……！」
　　翻腾弥漫的砂尘席卷而来，芙蕾反射性地遮住脸、闭上了眼睛。
　　长发和裙子被爆风吹得啪哒作响。
　　直到震动声终于退去，像帘幕一样遮住视野的砂尘才慢慢平静了下来。
　　出现的是一部分岩壁已经崩塌的坑道、鞘单膝跪地的背影，还有掉落在两者之间的一支手杖。
　　
　　
　　「鞘！」
　　
　　
　　芙蕾不管沾在衣服和脸上的尘埃，急忙跑向鞘的身边。
　　鞘将脱掉的手套握在手中，就这样让褐色的左手露在外面，断断绩续地喘着气。
　　鞘吃力地转过头，看向从背后抱住他、架起他肩膀的芙蕾身影。
　　「抱歉……芙蕾。」
　　光是为了说出这句话就费了很多力气。
　　
　　
　　抱歉，芙蕾。结果反而是我毁了坑道。芙蕾明明努力地奋战、拚命守护我，最后却被我搞砸了……
　　
　　
　　其实好想要清楚地说出这些的。
　　鞘听着芙蕾的声音逐渐远去，就这么失去了意识。
　　3
　　两人深夜在坑道与隆巴德对峙的隔天——
　　聚集在蓝天之上的云朵，重覆着三区和蔽目的循环，在这个风有点强的午后，马克夏的矿山再次开启了。
　　但重启并非表示能够立刻着手采矿工作。首先，最重要的一点是，岩壁因为昨夜的激战而崩塌，得修复被堵塞的通路。再加上受隆巴德的影响而混乱，部分遭到冻结的矿物销售管道也必须再次调整，重新订立采矿的日程表。
　　该做的工作堆积如山，瓦尔娜前去传达矿山解除封锁一事时，居民也没有都给她好脸色看。即使如此，集合在一起的作业员们，仍然露出了因为隆巴德消失而获得的安心感。
　　就在这一天的中午过后。
　　将事务性工作完成得差不多了的瓦尔娜，端着从露薏丝那里拿来的餐盘，敲了旅舍房间的门。
　　房间号码是二〇一，鞘的房间。
　　「打扰了。」
　　瓦尔娜没等待房里回答就开了门。
　　坐在床边的芙蕾，将视线转了过来。
　　「应该吃午餐了喔。」
　　瓦尔娜向面无表情的芙蕾展现灿烂笑容，将餐盘放在一张小桌子上。盘子里的是三明治，分别是蛋沙拉夹心以及火腿起司夹心。
　　「……我不吃。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　瓦尔娜以含着笑意的声音，打断了芙蕾叹着气说出的话。
　　「这样不行喔，你昨晚也没有用餐。」
　　「我不是说不吃了吗？」
　　虽然是这种不理不睬的态度，但瓦尔娜确实听出了她冷淡的声音里藏着满满心事。因为两人相识已久，现在芙蕾脑子里在想什么，对瓦尔娜来说已经是呼之欲出了。
　　「这样的话，鞘醒来的时候会感到很难过喔！」
　　瓦尔娜缓缓地移动视线，从芙蕾的背影望向墙边那张简朴的床。
　　紧闭双眼的鞘正躺在床上。昨晚，芙蕾用尽全力把倒下的鞘搬回了旅舍。
　　在那之后，鞘连一次都没有醒过来。
　　原因再清楚不过。鞘左手的那个魔法道具，从他身上吸取了过多的力量。
　　所幸没有生命危险。但鞘要完全复原还需要一段时间。
　　然而下次他再释放手臂的魔力时，如果同样又使用过度的话，到时会不会造成生命危险，就没人敢做保证了。这件事对于将手臂送给鞘的当事人芙蕾而言，是最沉重不堪的负荷。
　　「鞘都已经变成这样了，我怎么可能吃得下饭？」
　　芙蕾在并拢的双膝上用力握着拳。于是瓦尔娜轻触她的手，开口劝道：
　　「像这样抱一切当成自己的过错来承担，鞘不会希望芙蕾这么做的。」
　　「你对鞘又了解多少……！」
　　芙蕾使劲甩掉了瓦尔娜的手。胸口好乱，芙蕾很明白自己的心里已经纠结得乱成一团了。
　　为了压抑这种感觉，芙蕾用力瞪着瓦尔娜。
　　
　　
　　「起码比现在的芙蕾还要更明白一些喔。」
　　
　　
　　瓦尔娜对芙蕾说话的口吻很冷静，不过不像平常的瓦尔娜，而是有点重的语气。
　　「鞘是个非常温柔的人，他要是看到现在的你会怎么想呢？一定会认为都是自己的错，感到心痛吧？」
　　总是把责任往自己身上扛的芙蕾也好，或是一心期望对方幸福的鞘也罢，瓦尔娜都看不惯。尤其是牵涉到彼此的时候，两人的坚持就会显得更加强烈。
　　芙蕾明明可以再多纵容自己一点的，鞘也可以更加贪心一点的。可是，不管建议他们多少次，两人依然没有改变。瓦尔娜其实很喜欢芙蕾和鞘两人，但这一点却令她感到有点烦躁。
　　「芙蕾想让鞘抱着这种心情起床吗？」
　　「一直念个不停的，烦死人啦！那……当然不好……」
　　芙蕾的双手用力握紧，指甲遂陷进了掌心之中。可是，比起一直等着鞘醒过来的这份心情，这点疼痛根本微不足道。
　　「可是，鞘会变成这样完全是我的错……鞘会失去手臂也是，那时没有保护好鞘也是……！」
　　全部都是自己不够成熟的关系。
　　拥有可与大阿尔克那相匹敌，做为魔王当之无愧的坚强实力——学园的人是这么赞扬芙蕾的力量的。可是看看现况吧。她想守护的其实就只有一个人，而那个人现在却躺在床上。
　　「芙蕾，你果然还是不明白啊。」
　　瓦尔娜讶异地将手贴在脸颊上，芙蕾则是怒目以对。
　　瓦尔娜笑咪咪地回给她一个大笑脸。
　　「要是芙蕾为了保护鞘而受伤的话，不是显得鞘很没用吗？」
　　「……鞘才不是没用的人呢。」
　　「真是的，就说了不是那样啦。遇到危机的时候，女孩子应该要依靠男生。每一个男生呀，都希望喜欢的女生可以依靠自己唷。」
　　「鞘对我有什么样的感觉，瓦尔娜怎么可能知道。」
　　芙蕾像是在闹脾气似地垂下了头。
　　那个像小孩在闹别扭一样的侧脸，让瓦尔娜「哦」的一声睁大了眼睛。这下可是愈来愈令人傻眼了。
　　「呵呵，真是拿芙蕾没办法。」
　　不知道鞘的心意的，就只有当事人芙蕾一个而已。至少瓦尔娜是这么认为的。
　　瓦尔娜带着优雅的笑，走向了门边。总不能一直这样在鞘的床边争论下去。
　　芙蕾往瓦尔娜的背后投射着不快的视线。
　　「你是什么意思啊？」
　　「是什么呢？瓦尔娜也不知道。」
　　可是瓦尔娜还是忍俊不住，泄出窃笑声。
　　芙蕾皱起了眉头。
　　「三明治要记得吃喔。」
　　瓦尔娜留下这句话，关上了鞘的房门。
　　4
　　那是多久以前的事呢？
　　那件事当然还称不上是古老的回忆，可是感觉却好像已经是很遥远的事了。
　　鞘身处奇妙的飘浮感之中，眺望着一波波像浪一样打上来的记忆景象。
　　啊啊，我已经忘记是在哪里发生的了。为什么会这样呢？在梦里，连应该清楚记得的事也变得朦胧不清。
　　唯一鲜明地留在脑海里的景象，现在正展现在眼前。
　　坐倒在地的少女，以纤细白皙的手臂，环抱着自己的身体。
　　蜷缩着弓起的背上，本来有着黑色羽翼，但现在只剩根部还留着少许羽翼的碎片。
　　残存的数枚羽毛有如枯萎的花瓣，凄凉地停在背上。
　　血还在流着。
　　应该很痛吧。可是少女别说是哭泣了，连呻吟也不发一声，只是茫然地睁大眼睛，望着一片虚无。
　　坚强又美丽的她，高傲又聪明的她，第一次显得如此绝望。
　　该对她说什么才好——鞘烦恼了一阵子，但什么也想不到。
　　这是当然的，根本没有什么话语可以补偿她所失去的东西。
　　魔族中的魔族，继承了自古而来纯粹魔族血统的魔神族。对于隶属于伊斯卡里欧提中央学生会的芙蕾亚尔多·法尔来说，这八片证明她血统的黑色羽翼，是她自我荣耀的象征。
　　羽翼被连根拔起的战败感、失落感，以及无力感，难以衡量。
　　鞘感到非常地悲伤。
　　芙蕾受到了伤害；她出现了如此深受打击的神情：那对美丽的羽冀被摧残殆尽……
　　鞘希望能挽回这一切。
　　所以，鞘忘我地走向芙蕾，在她身旁单膝跪地，对她微笑。
　　『不要碰我……』
　　芙蕾好不容易挤出微弱的一句，抗拒着鞘。而鞘只是将自己的手轻放在芙蕾背上。
　　你想做什么——芙蕾怀抱敌意如此大喊着。
　　鞘说着「放心」，打断了她的话，但在那之前，鞘的手已发出了淡淡的光芒。
　　交换。
　　鞘所拥有的这股力量和魔法不同，众人是这样称呼它的。
　　关于它的复杂构造，鞘并不怎么了解，而且也没有兴趣去了解。但鞘很清楚的是，自己有着能消除对方伤痛的能力。
　　另外，他还明白一点——伤势会是由自己的身体来承担，做为消除伤痛的同等代价。
　　然后，风吹了起来。
　　
　　[[IMG,8116a247a67a7a9a6fbd60c48e45dd5b,400,639,57931]]
　　因为被风吹动而感觉到背上羽翼重量的芙蕾，惊讶得脸色为之一变，连忙站起身子。
　　芙蕾战战兢兢地伸出手摸向背部。明明已经消失的羽翼，居然真的回来了。
　　而有一项东西消失了——那便是鞘的左臂。
　　
　　
　　——抱歉。因为看着痛彻心扉的你，对我来说实在很难受……这只是我的自我满足。
　　
　　
　　鞘如此说道。那时芙蕾那既像生气、又像哭泣般的表情，还有大眼睛里漾着泪水的双眸颜色——鞘永远忘不了。