　　1
　　夜晚降临了马可夏。这座城镇太阳西沉得早，晚餐时间天色就已暗了下来，点起了灯火。
　　旅舍『狄亚玛特旅店』的餐厅里也亮着橘色的灯光，女主人露薏丝为仅有的六位客人送上了晚餐。
　　今晚是配料丰富的炖羊肉汤和面包，辛香料的香气渗进了疲惫的身体。
　　「我们这边没辄了。」
　　史考特喝了一口汤，愁眉苦脸地说道：
　　「追踪魔法虽然好像还有效，但一点反应都没有。早知道应该再加上几种魔法的，这次做得太草率了。」
　　「我们试着在镇上感应利兹魔杖发出的波长，可是……」
　　结果不如预期——从艾莉爱尔音调低沉的语尾就可以得知了。
　　在马可夏这座城镇里，带着魔力的公共设施不多。在这当中也找不到魔杖的波长的话，可能是已经不在这个镇里了，或者是虽然位于艾莉爱尔探查过的地点，但被施加了防止感应的魔法。
　　要是对方已经对感应魔法采取了防护对策，而且还是用上相当强力的魔法……那恐怕得把魔杖即使被使用，也不会触动史考特的追踪魔法的可能性算进去。
　　希望不会糟到这种地步——忧虑的鞘伸手拿起面包。
　　「瓦尔娜，你那边怎样了？」
　　「嗯嗯……我试着向很多人问过了。」
　　从这句引言听起来，事情大概也没有什么进展。瓦尔娜不像平常那样开朗地微笑着，而是从嘴角露出一丝苦笑。
　　「从结论而言，就是没有找到魔杖的下落。不论是魔杖或看起来像魔杖的东西，都没人看到过。」
　　「这样啊……」
　　「应该说啊，镇上的人们都已经把魔王隆巴德当成过去的事情了，感觉上就是这样啦。明明是不久以前还折磨着自己的魔王所用的魔杖，大家却一点兴趣都没有耶！」
　　柯莉妮可丝大口咬下面包，大大的眼睛挤成斗鸡眼，一脸美味地不停咀嚼着。
　　「我想也是。因为镇上居民连隆巴德的长相都不知道，就算问有关魔杖的事，他们也不会懂的。」
　　芙蕾瞄了柯莉妮可丝一眼，喝下一口汤。看起来无心但是端整的动作，透露出良好世家的教养。
　　「而且，这与隆巴德的部下也有关系吧。」
　　鞘对芙蕾的话表示同意地点点头，这次换成谈他们负责的部分。
　　「我们在镇上调查矿石的交易关系，顺便去了隆巴德的宅邸。结果……那里一个人也没有。」
　　偌大的宅邸回荡着寂静，既没有以往总是像机械一样冷淡应答的男声，也没有负责看守的人在。
　　「我们也进入屋内察看了。可是没有一个人在……当然魔杖也不在那里，不只如此，连家具什么的也全都消失了。」
　　虽然不知道原本布置到什么程度，但建了这么大一间宅邸，总不可能完全不放家具吧。像是石壁建造而成的仓库，还有漫长走廊旁的那几个房间，要是都荒废不理也就算了，正因为都打扫得很干净，才显得更不自然。
　　「应该是搬走了吧，因为芙蕾你们已经打倒屋主了啊！」
　　「柯莉妮可丝，才过了三天而已喔。主人消失三天就撤得这么干净，如果不是一开始就有安排，是没办法这么俐落的。」
　　芙蕾有些无奈地说道。柯莉妮可丝应了一声，露出一副可以理解的模样点着头。史考特于是轻敲了她的后脑勺。
　　「你根本就听不懂吧。」
　　「才、才没有那种事咧，我懂啊！就是说，那个……大家从一开始就分配好，谁要带什么逃走对吧？」
　　「如果是这种情形，那把家具也带走未免太不自然了吧。」
　　鞘听着艾莉爱尔与柯莉妮可丝的辩论，因为这些令人会心一笑的互动缓和了神情，不过还是低头思考着。
　　「根据我们从居民那里问到的消息，隆巴德的部下从他被打倒的隔天就已经不见踪影了。说不定，那栋宅邸变得空无一物也不是今天的事。」
　　两天——也许只有一天，在这期间，『隆巴德』这名字加诸于镇上的一切，都徒留空壳消失了。
　　「不知为何，总有种任务还没结束的感觉。」
　　支配着马可夏的魔王隆巴德已经被打倒了——话虽如此，心头就是有种莫名的疑虑纠缠着难以释怀。
　　鞘本来以为是自己在途中失去意识的关系，但似乎不是那样。
　　「我也这么觉得。」
　　以和缓的声调表示赞同的是芙蕾。她不是在附和鞘，而是她也渐渐感觉到某些不自然的地方。
　　可是，在下一次呼吸前，就出现了连那份不自然的感觉也能全部吹散的声音。
　　「有劳了————————！！」
　　「唔喔！？」
　　突然响彻旅舍的一声大喊，让史考特差点从椅子上摔下来。
　　「怎、怎么了？」
　　鞘也是一脸愕然，盛满肉汤的汤匙悬在餐盘与嘴巴中间，只见汤汁啪哒啪哒地落入盘内。
　　发出大喊的本人，则是大踏步地在旅舍中前进，走入了餐厅。眼熟的伊斯卡里欧提制服，只露出指尖的手套，及肩的头发与结实的身型。
　　[[IMG,da3e7414708aa541510683b23ea9fc47,400,636,75265]]
　　「亚莉露！？」
　　芙蕾因为出乎意料的人物登场而难掩动摇，手撑着桌面站了起来。
　　「你为什么会在这里？」
　　「为什么？那是我要说的话，芙蕾。」
　　亚莉露一现身就摆出严厉的表情，居高临下瞪着坐在桌边的每一个人。
　　「你们不是来打倒想毁了这座城镇的邪恶魔王的吗！？为什么聚集了这么多人，却在这里悠闲地吃着饭啊！」
　　「哎呀呀，俗话说，饿着肚子是打不了仗的喔。」
　　在场只有瓦尔娜仍面不改色，毫不惊讶地轻笑着，还拿出椅子请亚莉露坐下。
　　亚莉露虽因困惑而带着怒意地皱眉，不过还是在椅子上坐了下来。
　　「不好意思，那个魔王已经在三天前被我们打倒了。」
　　将长发拨向背后、渐渐平静下来的芙蕾坐回了椅子上。
　　听了这句话，亚莉露脸色马上为之一变，但并不是因为芙蕾态度冷淡的关系。
　　「……啧，竟敢又骗了我啊，榭罗立克！！」
　　亚莉露砰的一拳击向石材做成的桌面，这拳要是认真的话，这张桌子早已变成一团无用的碎块，幸好她已经失去冷静，连要将魔力灌入拳头的动作也忘了。
　　「开什么玩笑啊，什么拯救城镇！连这种破纸都准备了……」
　　挥下另一拳的同时，亚莉露一直握着的信封也被丢在桌上。因为一直被握着的关系，已经变成皱巴巴的，不过这是来自伊斯卡里欧提中央学生会的信封没错。
　　「请等一下，这个可以让我看看吗？」
　　鞘从椅子上下来走到亚莉露身旁，将她紧握着的信封顺利抽了出来。
　　里面放的是几张文件，鞘将已产生皱摺的纸张取出摊平。
　　「真厉害……达南·隆巴德的成绩表啊。」
　　阿尔巴·巴雷斯分校的教务主任已经销毁了非法毕业生的在学成绩记录。这些是收集了阿尔巴·巴雷斯分校魔王科教师自行做的成绩笔记，还有请他们对于达南·隆巴德再次进行评分的结果，由榭罗立克独自整合而成的文件。
　　「……糟透了。这种程度能从魔王科毕业，未免太夸张了。」
　　如同芙蕾所说的，隆巴德的成绩相当糟糕。不论魔力、体力、运动能力，从基本魔法到应用、操控，要符合魔王科毕业所要求的最低标准，以他的能力根本达不到。
　　隆巴德只擅长使用一种魔法。虽然说训练也很重要，但这种魔法更需要的是施法者本身的天份，是一种特殊的魔法。
　　「亚莉露，谢谢你特地跑这一趟。榭罗立克说得没错，看来这座城镇还是面临着危机。」
　　芙蕾看着榭罗立克特制的成绩表说道。
　　鞘的脑海里浮现了与其说是推测、不如说是确信的想法。
　　「达南·隆巴德还活着，魔杖一定是他自己偷走的。」
　　2
　　风有些变强了。天空布满小块的白云，云层的另一端可以看见不太圆的月亮。
　　此时已过了晚上九点，鞘一个人走在石板路上。
　　他远离通往城镇中央的大马路，在小巷子里转了好几个弯，往山区方向前进。离开中央区域后，路灯也逐渐减少，高层建筑之间要是没有照到月光，就会呈现一片黑暗。
　　离开旅舍后大约走了十五分钟。鞘在路上发现一个从反方向走来的人影，于是小跑步靠了过去。
　　「彼得。」
　　一出声喊他，人影立刻吓了一跳，停下脚步。人影将皮包紧紧抱在胸前，一直盯着这里瞧。
　　「是白峰鞘先生吗？」
　　可能是因为太暗而认不清楚，等到鞘走到灯光下后，那道人影——彼得便松了口气，放下紧张的情绪。
　　「因为不常有人叫住我，所以我吓了一跳。请问是出来散步吗？」
　　「嗯，差不多该回伊斯卡里欧提了，在那之前想先到处看看。」
　　鞘边说着边看向四周。本来以为遥个任务不会花太多时间，结果还是在这里停留了不少日子。等同城镇背景的岩山到了夜里，就有如巨大的黑影般耸立着，不过对这景象也已经完全习惯了。
　　像是现在彼得身后的远处，就可以看到凹凸不平的山峰曲线。
　　「啊，对了，有件事想问你一下，可以吗？」
　　「问我……吗？是什么事呢？」
　　「马可夏的矿山里，能不能采到一种叫纳雷姆的矿石啊？」
　　「纳雷姆……？」
　　彼得沉思着，下垂的眉间皱了起来。
　　「不好意思，我没有听说过，那是……怎么样的矿石呢？」
　　「啊啊，是这样吗？果然……」
　　伤脑筋啊——鞘苦笑着搔搔头。他四下张望后，略微压低了声音，再度开口：
　　「有种叫雷姆那·雷姆那的矿石对吧。这个是和它性质相近，但是比起雷姆那·雷姆那，那矿石的魔力浓度又更上一层。」
　　「有这种矿石……？」
　　彼得睁圆了双眼，嘴巴微开地听着鞘所说的话。
　　「隆巴德的魔杖好像是以雷姆那·雷姆那为动力来源。为了解读魔杖的构造，需要大量的古代魔力。」
　　「解读魔杖吗？」
　　「是啊……而且还发生了一点问题。」
　　再怎么样，也很难说出扣押的魔杖被某个人偷走了。更何况这里虽然几乎无人通行，但也只是普通民家的背后而已。
　　彼得虽然疑惑地歪着头，但没继续深入追问，而是问起了有关纳雷姆的事。
　　「那么，纳雷姆这种矿石外型是怎样的呢？」
　　「你有兴趣吗？」
　　「不、不是，因为……也许它混在矿山的石头里，所以谁也没发现也说不定……我想明天可以试着去问问看。」
　　彼得像要逃避鞘看着他的温柔表情，视线朝下，不自在地缩着肩膀。
　　「谢了。是外形偏黑，而且质地坚硬的石头。明早会有一些从伊斯卡里欧提送过来，所以并不急……要是有看到的话，可以麻烦你告诉我吗？」
　　面对鞘充满亲切的微笑，彼得低着头抬起双眼看向鞘，轻轻地点了头。
　　「那就，呃……晚安。」
　　彼得抱着皮包，回到原本所走的回家路上，鞘像想起了什么似地出声叫他。
　　「啊，对了，彼得。」
　　「……是的？」
　　就在几步距离之前的彼得，缓缓地转过头来。
　　「今天在旅舍没看到你……怎么了吗？」
　　「今天是打工的休假日。」
　　彼得仅仅做出这样的回答，轻轻地点头致意后又跨出脚步，离开路灯下方进入阴影之中。
　　鞘目送他缩成一团的背影一会儿，在彼得弯过转角之前，便转过身，迈步往旅舍前进了。
　　
　　
　　随着天空里的小块云朵变得细碎，夜也变得更深了。
　　这是个平静的夜晚，只有风儿不时在高处吹着。
　　鞘没换睡衣，穿着便服坐在床上。差不多该睡觉了——正有这个念头的时候，传来了轻微的声响，令他抬起了头。喀喀，好像有人小声地敲着窗户。
　　声音是从外面传来的，也就是位于二楼窗户的外面。
　　外头很暗，从床上看不清楚。鞘虽然觉得奇怪，还是走近了窗边，然后笑着慢慢打开了窗户。
　　「……怎么了，法尔？」
　　敲着窗户的人原来是芙蕾。
　　窗外有做为一楼遮雨用的一小段屋檐，芙蕾就站在那上面，任夜风吹动长发。
　　
　　
　　「抱歉，都已经这么晚了……想要稍微听一下你的声音。」
　　
　　
　　「这没什么好道歉的啦。不过，为什么要从外面？直接从走廊过来就可以了。」
　　站在夜空下吹着风的芙蕾，美得让人无法移开视线。可是要是说出自己看得入迷的话，她一定会因为害羞而马上离去。鞘的这段内心挣扎，因为芙蕾闹着别扭的声音而中断了。
　　「因为……在走廊上听到了瓦尔娜和艾莉爱尔的声音。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　芙蕾不想要被她们发现而问起自己要去哪里。为了这样就特地跑到屋檐上，的确很像芙蕾的风格——鞘轻声笑了出来。
　　「要是脚踩空的话就不好了，进来吧。」
　　芙蕾才不会犯这种失误，这一点鞘很清楚，所以只是个藉口而已。
　　可是，芙蕾轻轻摇了摇头。
　　「不用了，没关系。真的只要一下就好了，我马上就回房间去。」
　　「没关系啦，这不会打扰到我呀？」
　　「不是的，在一起的话……我会忍不住想撒娇。」
　　与平常冷淡不假辞色的芙蕾相比，光是这样的发言听起来就已经像明显的撒娇了，不过这还是她拚命压抑的结果。她其实很想紧靠在鞘的身边，希望一直这样下去。即使没什么话题可说也没关系，只要两人可以在一起就好了。
　　不过，现在还在执行学生会的任务。
　　任务还没结束，所以不能忘掉一切、尽情地撒娇。
　　「鞘，你还记得我们的约定吧？」
　　「约定……是指暂时不会再乱来这件事吗？」
　　「才不是……当然那也很重要。」
　　
　　[[IMG,4736c4757cd72317373a0ffe70886da8,400,639,52919]]
　　那是生气了，或者应该说是闹着脾气的声音。
　　「任务结束以后，说好要一起度假的。」
　　「啊啊，是那件事啊。」
　　鞘笑着搔了搔头。他当然没有忘记，只是因为这件事太过理所当然，所以没有立下约定的感觉。
　　不过，对芙蕾来说就不是这么回事了。这点从芙蕾望着自己那恳求般的眼神就可以体会到。这个任务对芙蕾而言，一定是为了和鞘的约定才接下的。
　　任务结束的话，就可以和鞘一起度过假期，所以要努力完成任务。
　　芙蕾总是在任务开始之前，要求鞘和她约定好结束时要做什么。然而，每一次的约定，对鞘来说都是即使没特别约好也一样会付诸实行，极为自然的事。
　　两人看待的重点虽然不同，但鞘一点也不觉得反感。
　　「决定好要去哪里了吗？」
　　「……还没。鞘呢？」
　　也许是心理作用，芙蕾在夜空下应答的声音显得无比娇羞。
　　「我也还没想到。在任务结束前，我会好好考虑的，所以法尔也先想个去处吧。」
　　鞘像耳语般低声说着，一字一句彷佛会被夜风所掩盖。可是，只要能让近在眼前的她听见就好了。
　　芙蕾轻轻点了点头，唇间浮现一丝柔和的笑意。
　　「……我要回房去了。鞘，要好好睡觉休息喔，你的身体状况还没完全回复。」
　　「嗯，法尔也是。」
　　中间隔着敞开窗户的室内与室外，产生一种奇妙的距离感。明明如此接近，却像身处不同的地方。
　　屋檐上的芙蕾朝隔壁房间走出一步，在踏出下一步之前侧眼看了鞘。
　　
　　
　　「鞘，下次让我来保护你。」
　　
　　
　　坑道的那件事还是让她很在意。不管鞘再怎么解释，她顽固的自尊还是苛责着自己，为此感到愧疚。
　　鞘稍微抬起了肩膀微笑着，这次他的确没有可以守护芙蕾的力量了。
　　「不能太勉强喔。」
　　「才轮不到鞘来说我呢。」
　　芙蕾的嘴角扬起恶作剧般的笑，脚步轻盈地回到了隔壁的房间。
　　飘扬的黑色长发发梢，沐浴在月光之下，散发出银色的光芒。
　　直到从窗户能看到的最后一根发丝消失，鞘才安静地阖上窗，关掉了灯光。
　　明天必须早起。将棉被拉到胸口之上，鞘闭上了眼睛。
　　3
　　天边还稍微残留着发白的月亮，夜色已逐渐被早晨的气息所取代。
　　时值清晨，天空虽然已从东边开始亮起，但距离太阳登场还要一段时间。
　　从名为亚雷因的小镇通往矿山城镇马可夏的上坡道，有一辆马车行驶着。
　　愈接近山边，空气也变得愈冷冽。
　　昨晚的强风完全平息了下来，安静的小道上只有马蹄声和车轮转动声响着。
　　这辆马车虽然未多加装饰，却是一台相当牢靠的载货马车。牵引着车厢的是一匹公马。货物上盖着防露水用的大块木棉布，从布面浮现的轮廓看来，货物似乎是几个木箱。
　　驾驶座上有两个人影，两人的身材都相当娇小。仔细一看就可以发现两人都是少女，不过长相都无法看清楚。因为一人戴着帽缘宽大的大帽子，另一人则穿着过于宽松的大衣，兜帽遮住了半个脸。
　　可是就算隐藏面貌，还是明显看得出是少女。这附近发生过不少强盗案件，竟然这样毫无武装，实在太疏于警戒了。
　　马车喀啦喀啦地前进着。
　　要到看得见镇上街景的地方，还需要再走一段距离。
　　道路进入和缓的弯道，终于可以走出茂密的树林了。
　　天空中还不见太阳升起。
　　突然，早晨的平静被打破了。黑色的树丛深处，有人冲了出来。
　　是一名身形修长的高跳男子。披着斗蓬般的外套，兜帽盖到眼睛的位置遮住了脸，用小跑步接近马车。
　　「不好意思。」
　　他像是要挡住马车去路一样，站在路的正中央喊道。
　　马车当然停了下来，驾驶座上的两个少女不知所措地面面相觑。
　　「不好意思，可以打扰一下吗？」
　　男子接着走到驾驶座旁边，对此很过意不去似地开了口：
　　「我想要请问一下……这辆马车，莫非是载着来自伊斯卡里欧提总校的货物吗？」
　　「是的……不知道算不算货物，不过这是伊斯卡里欧提总校的马车没错。」
　　握着缰绳的那位少女，语带讶异地答道。无从得知她是怎样的表情，因为宽广的帽缘在她眼部周围形成了大片阴影。
　　这实在是很奇特的一幅景象，因为在场对话的三人全都看不到对方的脸。
　　靠了过来的这名男子，夸张地深深松了一口气。
　　「啊啊，果然。那么后面载的这些货，就是要交给中央学生会成员的东西罗？」
　　「是啊！」
　　握着缰绳的少女瞄向身旁，随即，另一位穿着宽松大衣的少女一大清早就以相当开朗的声音答道。话声一落，男子就从外套下伸出了手。
　　男子手上握着看起来是小瓶子的东西。他将小瓶子举向两个少女，手握缰绳的少女张开手掌护住脸部，两个动作几乎是同时进行。
　　不，少女的动作早了一些。
　　「什么！？」
　　男子惊愕地叫出声。他撒向少女们的瓶中液体，在眼前被弹开而消失无踪了。
　　这是戴着帽子的少女瞬间做出来的魔法障壁。
　　「……你果然来了。」
　　「呃！？」
　　耳中传来了意外的声音，男子明显动摇地转而面向背后。
　　从他原本所在的树丛对面，另一个较为茂密的树丛背后，鞘和芙蕾走了出来。
　　「啧……伊斯卡里欧提中央学生会的家伙吗……」
　　男子从驾驶座上的少女和鞘他们之间逃开，翻身移到车厢这边准备动手。不过，他并没有拿出剑或小刀，而是将两手放在外套之下。
　　鞘保持足够的距离，盯着身穿长外套的男子看。但他的表情却很复杂，乍看之下面无表情，但仔细一瞧，又像带着悲伤，又像带着微笑。
　　「从我的房间偷走利兹魔杖的人，就是你吧？」
　　鞘加以确认地问道。眼中已布满敌意的芙蕾向前走出，将鞘挡在身后。
　　「你差不多也该现出真面目了吧？」
　　芙蕾瞪着对方的视线像要将人射穿，而戴着兜帽的男人则大声冷笑着。
　　「真面目？你在说什么啊，小女孩。」
　　「喂，你太不乾不脆罗！」
　　穿着宽松大衣的少女——柯莉妮可丝从驾驶座移到车厢，快速窜到男子背后，掀开了他的兜帽。从有点脏的布料底下现身的，是有着剪短的黑发、眼神略显凶恶，脸颊上还有一小段刀疤这种粗野的长相。
　　「咦？哇，奇怪？」
　　柯莉妮可丝在近距离看到对方的脸后，惊慌地眨着眼往后退。与她原本所想的样子不同。
　　「混蛋，你搞什么鬼！」
　　「怎、怎么回事啊，跟之前说的不一样……」
　　「柯莉妮可丝，并没有不一样喔。」
　　再度握住缰绳的另一个驾驶脱下了帽子，从车厢里拿出了与货物放在一起的长斗蓬和大大的巫婆帽。她正是艾莉爱尔。
　　「……的确如此，白峰。」
　　回复平常的魔女打扮以后，艾莉爱尔直视着鞘。
　　鞘深深地点了个头，目光依然盯着这名脸颊有伤痕的男子。男子手上握的是有蛇头与黑色杖身的手杖——也就是利兹的魔杖。
　　「没有必要再掩饰了，我们认识你。」
　　走到这一步的过程可说是出奇的慢。
　　「你也认识我们吧？彼得。」
　　男子的脸色一变。
　　脸颊上的伤痕扭曲着而眉头紧皱．用力往上吊的眼睛里黑眼珠较小，偏向三白眼的感觉。
　　时间在鞘寂静的沉默和男子低吼般的沉默里流逝。
　　最后，男子解除了像在模仿武术招式的动作。
　　「这是为了引我上勾的饵吗……白峰鞘先生。」
　　外型虽然是陌生人，但从干燥的嘴唇之间发出来的无疑是彼得的声音。
　　那人嘴里咏唱一段简短咒文后，白雾状的东西覆盖了他，之后他挥动魔杖将烟雾一扫而空。
　　接着出现在那里的人物，已经不是脸颊有伤、身穿外套的男人，而是声音的主人——彼得。
　　4
　　「……为什么知道是我？」
　　彼得哀伤地垂下眉毛，他的肩膀完全失去了力气。刚才结实修长的身材已经消失无踪，在这瘦弱单薄的身体上，原本合身的外套变得过大而碍手碍脚。
　　「真笨啊，利兹魔杖在鞘的房间里的事，今天会有伊斯卡里欧提的货物送来的事，知道的人除了我们以外，就只有你而已了。」
　　芙蕾未加松懈地注视着彼得说道。
　　不只这样。
　　「而且你还知道隆巴德的外表，以及魔杖的外型，我一直很在意这一点。然后……在看过这份东西之后，一切谜底全都解开了。」
　　鞘拿出白色信封给彼得看，就是榭罗立克交给亚莉露的那个信封。
　　将这个送来的亚莉露，说是有急事而以惊人的速度跑回去了。
　　「这个信封里，装着达南·隆巴德在学的成绩表。」
　　「……成绩表？」
　　彼得听了顿时眉头一皱，脸上满是讶异。
　　「隆巴德的成绩，实在不能算得上优秀，要从魔王科毕业是远远不足。所以，他一定是以不正当的手段得到了魔王的资格。」
　　提供门路的，便是日前被芙蕾和鞘所逮捕的阿尔巴·巴雷斯分校教务主任。
　　「可是，有一项是他非常擅长的魇法。那就是……你刚才所使用的变身魔法。」
　　那是与成为魔王所需的素质没什么关联，只是做为应用教学的一环而学习的魔法。只有在学这个魔法的时候，隆巴德会展现出超群的才能。
　　鞘静静地以像要看进深处般的目光凝视着彼得的眼睛。
　　彼得的黑眼珠部分比较小，偏向三白眼的感觉。刚才的男人是如此，在坑道里与鞘和芙蕾对峙的隆巴德也是。
　　「彼得，你就是以非法手段从阿尔巴·巴雷斯分校魔王科毕业，取得维多·诺瓦分校研究室的利兹魔杖的人，也就是那位魔王——隆巴德对吧。」
　　彼得紧握魔杖，任由外套下摆拖在地上，缓缓放低了视线。经过一小段沉思的时间后，再度缓缓拾起头来。
　　然后谄媚般地露出笑容。
　　「真讨厌啊，怎么可能有那种事呢。隆巴德已经被你们打倒了，你们不是这么说的吗？」
　　「……那个时候，我也是这么以为。」
　　以为一切都已经结束，在床上熟睡着。殊不知那段时间里，在各处发生了强盗案件。连有强盗团在收集雷姆那·雷姆那的消息，也是从榭罗立克那里捎来的。
　　「可是，并不是那样。崩毁的坑道墙壁被修复后，还是没有发现隆巴德的遗体。而隆巴德其实正以旅舍打工人员彼得的身分，从那之后一直待在我们身边。」
　　「请别再乱说啦，为什么……」
　　芙蕾从鞘手中抢过信封拿出一张纸，打断了彼得的话。这张像卡片的纸是照片。
　　照片上面是三个女学生，身穿阿尔巴·巴雷斯分校制服。大概是校外教学或什么活动的照片吧，背景里处处有穿着同样制服的男女。
　　芙蕾指向其中一角。
　　「这里面有拍到你。」
　　有个男学生不自在地着向前面的女学生，从后面经过。蓬乱的黑发，瘦弱的体型，眼神意外地锐利，是眼尾略微上扬的三白眼。与彼得十分相像。
　　「我们问了持有这张照片的毕业生，她就告诉我们这个少年的名字了。你猜她说什么？」
　　彼得一脸为难地望着照片，闭口不答。芙蕾接下去说道：
　　「听说是达南·隆巴德喔。」
　　彼得是假名。眼前这个纤瘦的少年，名叫达南·隆巴德。
　　看起来虽然像还小了鞘几岁的少年，但其实是年长他五岁的青年了。
　　「你扮演少年彼得，另一方面又以魔王隆巴德的身分控制城镇。改变姿态却不改变名字，是因为你是以达南·隆巴德这个名字获得魔王资格的。」
　　艾莉爱尔从驾驶座上跳了下来，以冷静的声音淡淡说着。无力战斗的柯莉妮可丝紧紧跟着她的脚步。
　　「我想马可夏的人们之所以没见过隆巴德，是因为在街上行走的时候，一直是身为彼得的你。毕竟要长时间保持变身魔法相当费力。」
　　就读异端科的鞘，虽然不会学到这种高程度的魔法，但在课堂上读过。持续想像另一种面貌好几个小时，凭一般人的集中力是办不到的。
　　「我们去了隆巴德的家好几次，却见不到人，是因为那时你正在旅舍打工。要是在休假时间去的话，搞不好就能见到了呢。」
　　「你在坑道里没有成功将我们灭口，就装成隆巴德已死的样子，若无其事地回到旅舍。」
　　芙蕾边说边把照片放回信封里。要是继续拿下去，她可能会将照片捏烂。
　　芙蕾随手把信封丢出去，信封就像被吸过去一样进入柯莉妮可丝的手里。
　　「一副自己只是一介普通镇民的模样，用道谢的名义确认了魔杖在鞘的房间里，然后再偷了出来。」
　　芙蕾的声音里含着轻蔑与愤怒。那个时候鞘是真心地相信了彼得的话，认为这座城镇已经回复了和平，而那个男人却背叛了鞘的这份心情。
　　另一方面，在后方的鞘面带哀伤地眼神暗了下来。
　　「……我睡着的这段时间里，你四处袭击商人或运输业者，搜刮雷姆那·雷姆那。不但改变了外貌，还雇用了强盗团。虽然不知道你是打算向我们报复，或是想在我们回伊斯卡里欧提后，重新支配马可夏，不过你应该已经从抢回来的雷姆那·雷姆那当中吸取魔力，储存在魔杖里了吧。然后……听说有比雷姆那·雷姆那更能有效收集魔力的纳雷姆存在，便想要在它被交到我们手上之前夺走，于是来到了这里。」
　　说完之后，鞘深深吐了一口气。只是开口说话就觉得一阵疲惫，一定是因为对方是自己认识的人吧。令人想起刚来到马可夏的那一天，彼得送上来那杯茶的茶香。
　　略带苦涩的那个味道，好像已经是很久以前的记忆了。
　　「……可以把魔杖还给我们吗，彼得？」
　　鞘刻意不叫他隆巴德。
　　因为这不是对曾经支配这座城镇的魔王隆巴德所说，而是对在旅舍『狄亚玛特旅店』打工的少年彼得所说的话。
　　如果彼得归还魔杖，并非以隆巴德，而是以马可夏的少年彼得的身分留在这座城镇的话，鞘会就这样返回伊斯卡里欧提。
　　然而，彼得表情扭曲地笑了。
　　「这支魔杖是我的东西。擅自主张你们的所有权，我会很困扰的。」
　　如此说着的同时，彼得转动了魔杖。
　　比起熟练的动作，更令人吃惊的是他的眼神。芙蕾不喜欢的——总是在观察他人脸色的那种怯懦眼神，此刻已完全换了个人般，变成轻蔑眼前一切的眼神。
　　「真是的……都已经让你们完成工作了，快点回去不就好了。别一直待在这种山里的乡下地方啊。」
　　「什、什什什、什么啊那个态度！你和之前根本不是同一个人嘛！」
　　讽刺、失望、嫌恶，那种像是瞧着无聊东西的神情，让柯莉妮可丝满脸惊恐地指着隆巴德。
　　彼得用不耐烦的眼光瞪向柯莉妮可丝。
　　「是啊，我又不是彼得。」
　　他无奈地长叹一口气，将手放在过大的外套的扣子上，用能一把撕开的力道猛力脱掉了外套。
　　「我的名字叫达南·隆巴德。就如你们说的一样，在学园里是吊车尾的。谁也不会去注意我的才能，只会瞧不起人地说我不配当个魔王。」
　　如此说着的彼得——隆巴德抚摸着魔杖上的蛇头，他怜爱地眯起眼后，眉间微微出现皱摺。
　　「可是，事实上呢，可以完全变成他人的我，不论谁的财产都能手到擒来，钱要多少就有多少。有了钱之后，再来要的就是力量了。这时，我知道了这支魔杖的存茌。」
　　即使自己的魔力有限，只要利用这支魔杖，就能吸取外在东西的能量，存进魔杖里，与鞘左手的力量有点相似。
　　「我只动用一点钱，魔杖就得手了。我盖了房子，也雇了些像样的家伙，然后不费吹灰之力，马可夏的居民们就臣服在这支魔杖的力量之下了。」
　　喉咙发出少年声音的隆巴德愉快地咯咯笑着。
　　芙蕾眼神的温度愈来愈低，而鞘则相当难过地紧抓着衬衫的胸口。
　　「真是一群笨蛋，只知道在山里工作。那么憎恨隆巴德的话，半夜去放火烧了彼得的家一切可能就都结束了，可是谁～也没有发现。」
　　笑声逐渐加大。　　
　　隆巴德扬起单边的眉毛，睁大了他的三白眼。
　　「你们也很可笑啊，一边盘算着要怎么抓我，一边喝着我泡的茶，啊哈哈哈！」
　　「别笑了。很难听啊，令人不愉快。」
　　芙蕾手腕上镶着黑色宝石的手环发出闪光，巨大镰刀出现在她白皙的手中。连月光也能吸人的闇色之刃，现在则是因为早晨的露水而发出寒光。
　　「哼，在坑道里连我都碰不着，以为在宽广的地点就能与我一战了吗？」
　　隆巴德再次转动了魔杖，将蛇头对准芙蕾。银色蛇头里原本漆黑的宝石，现在微微带着淡紫色光芒，这是雷姆那·雷姆那的颜色。
　　果然已经从抢来的雷姆那·雷姆那吸走所有力量了。
　　「……唔。」
　　鞘突然皱眉，因为左手又感觉到刺痛。
　　看到这幕的隆巴德眼睛亮了起来。
　　「那个奇怪的手臂，好像和这个一样是古老的魔法道具呢。从魔杖传来了奇怪的感觉，挺恶心的。」
　　方才还盯着芙蕾的蛇头，唰地向旁横移，朝向芙蕾后方的鞘。
　　「再像之前一样让你来碍事的话可就麻烦了，鞘先生。」
　　宝石当中闪现强光，朝着鞘飞射而来。
　　「啊！？」
　　连要吸气也来不及。
　　视野瞬间被光束所遮蔽，接着胸口便感受到一股冲击。
　　「唔哇……！」
　　脚动也动不了的鞘往后一倒，就这样跌坐在地。
　　可是会感到疼痛的只有手心而已。
　　鞘反射性地理解到，自己身上发生了什么事。于是慌张地站起身，视野里映出了飘然飞舞的黑色长发。
　　「法尔！」
　　鞘放声大喊到喉咙发痛的程度。
　　
　　
　　「……鞘，你没事吧……？」
　　
　　
　　芙蕾回答的声音虽然十分平静，但回头看向这边的脸庞却痛苦地扭曲着。
　　她的另一手用力抓着握住镰刀的那一只手。
　　黑色洋装的袖子像被利爪撕裂一样，渗出了红色。伤得不轻。
　　「芙蕾，你的手臂……」
　　「呜啊啊啊，糟、糟了！」
　　远离隆巴德退到后面的艾莉爱尔与柯莉妮可丝，发出了尖叫般的声音。
　　可是芙蕾一看到鞘没有受伤，就露出了微笑。
　　「太好了……」
　　「法尔，你的手……！」
　　「没关系的。」
　　芙蕾制止鞘跑向她这边，再次面对隆巴德。她放开了压着手臂的手，将自己沾在上面的血甩掉。
　　「……你瞄准了鞘是吧。」
　　芙蕾低声说道。映在她双眸里的意念，是否已正确地传达给隆巴德了呢。
　　隆巴德刻意挖苦地笑道：
　　
　　[[IMG,d878ade5fbd6059bd1d732b6e625f300,400,638,53411]]
　　「那又怎么样，小姑娘。」
　　在坑道里听到的红发男人隆巴德的声音，以及眼前带着雀斑的少年面容的隆巴德声音，两人的声音重叠在一起震荡着，变得不知道哪边才是真正的声音了。
　　不过，那种事对现在的芙蕾来说一点也不重要。
　　「……不可原谅。」
　　芙蕾沉重的话语一落，她的身体便被轻风所笼罩。不，这并不是出于自然现象的风，而是接近斗气或者灵气一类的东西。
　　从她身体里溢出的魔力像旋转的风压一样，将芙蕾的长发向上卷起飘动着。
　　「什——」
　　什么啊——因为无法理解的事物而动摇的隆巴德话才说到一半，芙蕾的洋装背后已裂了个大缺口。从那里露出的不只是晶透白嫩的背部，还有撕裂肌肤隆起的，黑色而柔软的东西。
　　然后像是在深呼吸一般，那团东西慢慢地舒展开来。是光泽如同暗夜般一片漆黑的羽翼。在开始渗入阳光的黯淡天色中，展现着令人忘却时间流动的美。
　　左右各有四枚，全部总共八片的黑色羽翼。
　　隆巴德一下子睁大了眼睛。
　　「啊……啊……漆、漆黑的八翼……」
　　只有身为纯正魔族的魔神族才拥有的黑色羽翼。
　　只要是与伊斯卡里欧提有关的人，大半都曾听闻，伊斯卡里欧提中央学生会里，有唯一一个背上长着漆黑羽翼的成员。
　　中央学生会副会长，芙蕾亚尔多·法尔。
　　被誉为在魔王之中也是武力出众，力量可以匹敌大阿尔克那，学园创设以来难得一见的英才。
　　现在，就站在自己的面前。
　　「哈、哈哈……没想到，你会是这样的身分啊……」
　　本来以为只是个娇小、略懂魔法的小女孩，隆巴德为自己这种程度的肤浅大笑不止。但是，这不断涌上的笑意，绝非仅止如此。
　　要是打倒了那个芙蕾亚尔多·法尔，魔王隆巴德就能变成名符其实。管他是不是依靠魔法道具，这个事实就足以证明自己的实力。
　　隆巴德将利兹魔杖对准了芙蕾。对着这个背上有着八片羽翼，来自伊斯卡里欧提中央学生会的怪物。
　　「你以为让我看了那对羽翼，我就会心生畏惧，就此投降吗？可是啊……我还有这个在！」
　　隆巴德伸手抓住盖在车厢上的木棉布。他一口气掀了开来，丢到空中。
　　「比雷姆那·雷姆那更高密度的古代魔力……看我把这些全都吸光，让你们不留一个地消失干净！」
　　鞘哀伤地凝视着隆巴德傲慢的笑容。
　　「彼得。」
　　这份深切的悲痛，深得能够吞没芙蕾的怒意。
　　「你错了。」
　　鞘摇着头，好不容易挤出了这句话。
　　山区的早晨很冷。
　　鞘的声音滑入冷冽的空气中，逐渐渗透了进去。
　　「并没有纳雷姆这种石头。」
　　时间慢慢停了下来。只有彼得的——应该说隆巴德周围的时间逐渐凝结。
　　睁大的眼睛里，偏小的黑眼珠像发着抖一样直盯着鞘。然后，他为了反抗这段失落的时间，看向了车厢。
　　上面堆着几个木箱，盖子全都紧闭着。
　　「骗、骗人的，怎么会……！」
　　隆巴德嘶吼着挥动魔杖，敲开了木箱。声音轻得让人不会相信里面放着矿石，从中流泄出来的只是再普通不过的砂石。
　　「我们是从坡道下面收集来的。」
　　艾莉爱尔说道。要是现在跑下马车爬过坡道的话，想必会看到明显被挖走一块，很不自然的地表吧。
　　「怎么可能、怎么可能！骗人的！」
　　隆巴德伸手捧起木箱里流泄出来的砂石，激动地吼叫着。就算握着魔杖发出命令，宝石也完全没有被吸取的现象。
　　「你这个人真是笨呐。」
　　听到芙蕾冰冷无比的声音，隆巴德急忙回过头。东方的天空变得明亮，岩山对面已透出了阳光。
　　
　　[[IMG,b9c9dbbfd5edd8812ca06b60fdb25bbe,600,457,76181]]
　　「你没听到刚才那些话吗？我们昨天就已经知道你的真面目了，你以为我们还会特地把对敌方有利的情报，透露给隆巴德这个人吗？」
　　光线像是朝向芙蕾伸展着，漆黑的羽翼一一受阳光照射闪耀着光泽。
　　「竟敢骗我……竟敢说谎来骗我！？」
　　隆巴德把手中抓住的石头掷去，高举魔杖。
　　石头在碰到芙蕾之前就已经烟消雾散了。
　　芙蕾举起镰刀。
　　「当初是你先骗了鞘……我要你付出相对的代价！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　隆巴德猛力挥舞着魔杖，射出无数的光球往芙蕾身上袭来，这股魔力和在坑道时比起来浓缩得更加精纯了。
　　芙蕾的羽翼卷入了空气，升起她纤细的身体。跃入空中的芙蕾挥动镰刀，白光随之一闪。
　　所有的光球被一举弹开，闪着光芒四散消失了。
　　这里不必担心任何会被破坏或限制住芙蕾行动的东西，顶多是因散裂的眩目光芒眯起眼睛，对芙蕾的影响只有这种程度而已。
　　压倒性的威严以及力量。
　　芙蕾着地的位置，与隆巴德之间只隔着一把镰刀的距离。
　　「咿……」
　　这回让他连要发出惊叫声都来不及。
　　芙蕾镰刀高举，将隆巴德手中的魔杖一刀两断。
　　就在这一瞬间。
　　「啊、咕、啊……」
　　手还向上举着被斩断的魔杖，隆巴德的身体僵住了。痛苦地仰望天空的双眼圆睁，下巴发抖颤动着。
　　
　　
　　「啊、啊啊啊、唔啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊！」
　　
　　
　　震耳欲聋的惨叫声从他的喉咙迸出，魔杖产生有如电流的紫色光芒，从隆巴德的手臂传到他的全身。
　　同时还发出了宛如火花四射的骇人巨响。
　　「怎、怎么怎么怎么了！？发生了什么事！？」
　　柯莉妮可丝一边尖叫，一边紧抓着艾莉爱尔，艾莉爱尔也脸色发白地注视着这副光景。
　　「魔力从魔杖逆流到隆巴德身上了。」
　　「对使用现代魔力的人来说，不可能容纳过于强大的古代魔力，他最后会变得像颗臭掉的蛋吧。」
　　「具体来说，会变成怎样呢，史考特？」
　　史考特不直接回答柯莉妮可丝心惊胆颤的提问，用下巴指着隆巴德。
　　只见隆巴德双膝着地，手臂无力地垂下，呆呆地仰望天空。
　　「……古代的力量吗……」
　　鞘喃喃自语着。
　　隆巴德失去了意识。但就算他醒了过来，恐怕也无法保持正常的神智了。
　　过于强大的力量所带来的不一定都是益处。对于这一点有切身感受的鞘，瞄了一眼自己的手臂，走过去帮隆巴德的身体平躺下来。
　　看着昏厥倒地的隆巴德，鞘暗自在心中引以为戒。
　　太阳终于从东方的天空升起，以温暖的光芒照亮大地。