　　1
　　早上闪耀的阳光射入纵长的窗户，照亮了铺着地毯的走廊。
　　这里是伊斯卡里欧提的维多·诺瓦分校第二校舍的一楼，正式的名称则是特别研究区。
　　现在是上课时间，所以走廊上并没有人影——除了正前往校舍内部的这三人以外。
　　走在前方的是一名看起来像教师的男子，而后面跟着的两人，是穿着白色制服外套的少年少女。
　　男学生踩着悠闲的步伐，却一点也没有落后，还像困了般打了个大大的呵欠。在身旁察觉这点的少女，一脸惊愕地用手肘碰了他一下。
　　「哥哥……」
　　出声斥责男学生的是艾莉爱尔·帕尔普。她头上戴着大大的巫婆帽，制服外面披着黑色长披风，简直就像是魔女的装扮。
　　拭去眼角泪水的这名男生——史考特·帕尔普则是她的哥哥。不过，两人并没有血缘关系。
　　「虽然你看不惯，但打呵欠是生理现象之一，所以我也没有办法啊。」
　　「这是为了哥哥好，所以请你要好好控制。」
　　「咦——我哪做得到嘛。而且妹妹啊，当你想去厕所想得不得了的时候，不也……」
　　「不要说了，好丢脸。」
　　当哥哥开始准备高谈阔论的时候，艾莉爱尔就会迅速堵住他的嘴，这已经是他们相处时习以为常的模式了。
　　走在前面的教师回头一看，带着无奈的表情轻声笑了出来。
　　「你们的感情可真好呢。」
　　「才没有那种事。」
　　艾莉爱尔似手捣住哥哥的嘴巴，不以为然地答道。虽然说平常总是这样，但这次又因为哥哥而出了糗。
　　引领的脚步忽然停下，艾莉爱尔原本因害羞而垂低的视线，轻轻抬了起来。
　　「是这里吗？」
　　眼前的门上挂着『E研究室』的牌子。
　　男性教师拿出手中握着的钥匙，插入狭小的钥匙孔。
　　「是的。虽然说是研究室，其实不过是过去资料或研究主题的收藏处，也就是所谓的仓库。」
　　门随着清脆的声响打开，片刻后白色的灯光便亮了起来。
　　排列得像迷宫一样的书柜深处，有座以长桌堆成的小岛。上面不留空隙地排列着装满书籍的纸箱或空瓶等等，其中，唯有一个中空的狭长盒子特别显眼。
　　「『那个』原本是放在这里面的吗？」
　　教师沉重地点点头，附和注视着盒子内部的艾莉爱尔。
　　「应该是利兹的魔杖吧。」
　　史考特喃喃自语，摆弄着被紧紧关上的黑色窗帘。
　　那是这间分校从遗迹中发现，约一年前开始进行研究的魔法道具。
　　然而，在距今半年前，负责魔杖分析与研究的团队因研究结果产生分裂，而研究资料最后被某人窃走，因而造成研究中止。
　　之后，研究团队便解散了。魔杖被放进等同仓库的『E研究室』，所有人也就这样淡忘了它的存在。
　　直到前几天，才有人发现一个惊人的事实。
　　「不知道是什么时候被偷的呢——」
　　史考特瞧也不瞧空荡荡的盒子，捡起不知用途的小匣子在手上抛玩着。男性教师随手拦下空中的小匣子，收进柜子里。
　　「是的，虽然难以启齿……不过好像不知从何时开始，盒子里的东西就被替换掉了。」
　　在一个星期前，才发现沉眠在这盒子里的陈旧木杖，只是个用树枝和玻璃球做成的冒牌货．陷入惊慌的研究室负责人——也就是这名男性教师，与交情深厚的总校教师商量，于是事情传到了在伊斯卡里欧提中央学生会担任书记与书记助理的两人——史考特和艾莉爱尔这里。
　　「哦～所以，你希望我们能找回那把魔杖。」
　　「我完全能理解这并非你们原本负责的工作，只是麻烦请务必帮我这个忙，拜托你们了！」
　　男教师忘记对方身为学生的立场，深深地低头一鞠躬。这件事要是公诸于世，自己的饭碗恐怕不保。
　　「就是说啊，这种要求很令人困扰呢——我们可是很忙的喔？以我个人而言，倒是想要来点可以让我提高干劲的东西呢。」
　　「可、可以提高干劲的东西、吗？」
　　史考特装模作样地逐步走近，而教师则边往后退边用哀求的目光看着他。
　　「那、那个……我的薪水算不上优渥，还要负担家计……所以，呃，拿不出太高档的东西……」
　　「喂喂，我说老师你啊——要是看扁我们的话啊……唔！」
　　「哥哥！」
　　艾莉爱尔使尽全力，将恶行毕露地逼近教师的哥哥后颈一把揪住。
　　喉咙被衬衫和领带给勒住的史考特苦着脸弯着身子，喘不过气来。
　　「好、好过分啊，艾莉爱尔。」
　　「才不过分呢。不要再开玩笑了，请你认真一点。」
　　「说这什么话，哥哥我一直都很认真的。」
　　史考特抚摸着不太舒服的喉咙，站起身来，然后环视了房间一周。
　　「首先是研究团队的资料。如果是性能不明加上来历不明的魔杖，也不会有人想偷吧。再来是如果多少还剩下一些的话，就给我们关于魔杖的情报，不然我们也没办法去找一个不清不楚的东西。」
　　史考特突然露出「我没说错吧」的神色，张着嘴愣着的教师这才连忙端正姿态。因为他一时之间还无法跟上史考特突然像切换了开关一样下达的指示。
　　「是、是的，我马上去准备！啊，对了，我手边有部分的魔杖资料……」
　　教师啪哒啪哒地跑向柜子，找出了文件大小的信封套。史考特在教师递出信封之前就先抢了过来。
　　里面放了几张纸本卖料。史考特一张张迅速翻阅，大致扫了一遍。
　　「嗯——给你。」
　　将资料扫读一过后，史考特交给了艾莉爱尔。和哥哥相比，艾莉爱尔则是一张张仔细地读着。
　　「研究团队的成员有三人……佛伊·荷普、塔吉安那·汪达，以及塞德立克·欧尔特洛斯。」
　　「三位全都是本校的教师，他们底下各有本科学生担任助手。」
　　「知道那些学生的名字吗？」
　　史考特如此问着。他顺手打开盒子，用手指划过里面的底座后又立刻关上。
　　「不知道，我没有了解到那种程度……不过，荷普老师和汪达老师都还照常授课，只要询问他们应该就知道了。」
　　「剩下一名塞德立克·欧尔特洛斯老师怎么了？」
　　少了一个人。被艾莉爱尔猫一般的绿色眼睛一看，男性教师尴尬地别开了视线。
　　「他……大约半年前就行踪不明了。」
　　半年，也就是说在研究中断后没多久。
　　史考特和艾莉爱尔四目相对，快速交换了眼色。
　　「哦……那么，关于学生这部分，就让所属教师之后介绍我们见面吧。」
　　咚咚，史考特用手指轻敲着中空的盒子。包含底座在内，整个盒子都是用玻璃做成的。
　　「艾莉爱尔，这个盒子里还残留着一点魔杖的味道。」
　　「味道？」
　　艾莉爱尔抱着怀疑的心态，轻轻地打开盒子确认。她马上就了解了哥哥想表达的意思。
　　也许是因为玻璃箱采密封设计之故，里面还微微残留着像是来自魔杖本身魔力的气息。
　　「就设个抓老鼠用的小陷阱吧。」
　　史考特做出大胆的发言后，将手肘靠在玻璃盒上，嘴角扬起坏心的微笑。
　　2
　　午后的马可夏，空中飘着薄薄的灰色云层。
　　远离城镇的高地上竖立了一栋宅邸，像是傲视镇中的街景一般。
　　经过打磨的白色石壁、漆成蓝色的陶瓦屋顶，与马可夏极不搭调的这栋建筑便是达南·隆巴德的住处。
　　爬上蜿蜒的坡道到达高地后，出现的是彷佛硬要立在坚硬地面上的大型铁门。
　　至于在这座铁门后方的，是刻有花草图案的大门，刚才已经按下门铃的鞘和芙蕾还在等待应门。
　　「……有什么事吗？」
　　等了好一段时间，门旁的小窗户终于打开了，传来机械般的声音。虽然看不到脸，不过从声调判断应该是男性。
　　「我们是伊斯卡里欧提总校地理研究社的社员，想要前来请教领主隆巴德先生关于马可夏的问题。」
　　因为觉得突如其来就向目标表明中央学生会的身分不妥，所以就随便编了个名称。实际上到底有没有这种研究社存在，鞘和芙蕾也不清楚。
　　「我们昨天已经先托人送过信函了。」
　　鞘尽量心平气和地朝向小窗户里的人说道。
　　墙壁的另一端沉默了一会儿。
　　「隆巴德大人目前外出中，请日后再过来。」
　　毫无感情的声音如此宣告着，鞘略感困惑地皱起眉头。
　　「不好意思，请问隆巴德先生还没有读过那封信吗？」
　　昨晚被托付信函的男性的确说已经将信送到隆巴德的宅邸。
　　又隔了一段时间——
　　「信已经交给隆巴德大人了，但不清楚他是否已经读过。今天请您先回去吧。」
　　「那么，隆巴德先生什么时候会回来呢？」
　　「不清楚。请您回去。」
　　感觉简直就像是在跟事先设定好应对模式的机关人偶对话一样。
　　芙蕾一把推开慯脑筋地思考着该如何继续的鞘，不耐烦地靠近小窗户。
　　「别开玩笑了，快点叫隆巴德出来。他就在里面对吧？还是有什么没办法出来的理由？」
　　「法、法尔……」
　　芙蕾用低沉且具压迫感的音调提出要求，但对方还是只回以机械式的答案。
　　「隆巴德大人现在不在府中，请您回去。」
　　「喂……！」
　　小窗户啪地关上，打断了芙蕾的话。可以感觉到方才出声应对的那名男人已经离去。
　　「给我回来！隆巴德到底在哪里！？」
　　之后，不管再怎样按门铃或是敲门都没有任何反应，宅邸里无声无息到诡异的程度，最后连周遭也洋溢着空荡荡的寂静。
　　从两人后方传来台车的运行声。
　　「到底是怎么回事？既然说已经把信交给他了，那昨晚隆巴德的确是在这房子里吧？」
　　芙蕾满怀无处发泄的怒气，恨恨地瞪着被关上的小窗户。
　　「明知道我们要来还照样外出，我们真是不被当成一回事呢。」
　　「没办法，毕竟只是个地理研究社嘛。」
　　也或许是嫌麻烦而懒得理会吧，但是——
　　「总觉得隆巴德的形象愈来愈模糊了……」
　　容貌完全不为镇民所知的支配者。鞘唯一知道关于他的事，就只剩他是伊斯卡里欧提的阿尔巴·巴雷斯分校毕业生而已。
　　（他究竟人在哪里，又是个什么样的人呢？）
　　不是当作任务内容，而是单纯地感到好奇。要是说出这种话来，可能会惹认真看待任务的芙蕾生气。没错，芙蕾虽然会抱怨，但一直都是很认真的。
　　「干嘛，偷笑什么？」
　　芙蕾发现鞘不小心流露出来的笑意，冷冷地侧眼看着他。
　　「没什么，只是觉得芙蕾很可爱。」
　　当然这并不是谎言。可是不知为什么，鞘的脸颊却因为芙蕾的巴掌而发出清脆的响声。
　　
　　
　　事情发生在当天的晚餐时间。
　　结果这天并没有收集到关于隆巴德的情报。即便如此，居民仍然依照指示在矿山里工作，由隆巴德的部下徵收采掘到的矿石，就这样结束了一天。
　　想到明天也会以同样的方式度过，甚至会让人感到绝望。
　　而最令人不甘心的是，连应该面对的敌人在哪里都不知道。
　　桌上摆着香菇炖鹿肉与面包，但鞘和芙蕾只是神色疲惫地眺望着远处。
　　就在此时——
　　「哎呀呀，两位脸上真是心事重重呢。」
　　「什……！？」
　　因为有个爽朗的声音唐突地插进来打岔，芙蕾表情僵硬地回头一看。
　　旅舍餐厅的入口站着一名少女，身上穿着纯白色长大衣，背上的金发垂至腰部，身材相当高挑。
　　常保微笑的柔和眼神，感觉温柔而慈爱的表情，令人联想到温暖的阳光。
　　而芙蕾像是在夜里闪耀光芒的月亮，两人可说是对照性的美。
　　「瓦尔娜，为什么你会在这里……！？」
　　伊斯卡里欧提中央学生会的祭祀执行委员——瓦尔娜·利耶尔。她将长大衣的下摆如同礼服轻轻拉起，像在舞会上一般优雅地向两人行了个礼。
　　「当然是会长的命令了，他要我来帮你们的忙。」
　　「我才没有拜托他那种事！喂，你干嘛坐在鞘的旁边啊！」
　　面对轻快地走到鞘身旁的座位从容坐下的瓦尔娜，芙蕾朝桌上探出身子抗议。
　　可是瓦尔娜只是笑咪咪地咯咯笑着。
　　「芙蕾，用餐中站起来可是不合礼仪的唷。」
　　「你……！」
　　「啊，我已经用过晚餐了，所以请不必费心。」
　　她高雅地向还不清楚情况的露薏丝打声招呼，然后心怀感谢地接受送上的热茶。瓦尔娜举杯的动作也如同午后在露天阳台用茶般优雅。
　　「瓦尔娜，你应该不是为了捉弄芙蕾才来的吧？」
　　鞘正面接收到芙蕾满是怨诅的眼神，于是苦笑着转向邻座的少女。
　　「哎呀，这可真是一场误会，我并没有要捉弄芙蕾的意思喔。真要说的话应该是逗弄才对。」
　　「我又不是猫……！」
　　「哎呀，芙蕾不就像小猫一样可爱吗，对吧，鞘？」
　　瓦尔娜自然地转而向鞘寻求认同，让芙蕾顿时说不出话来，不知应该要生气，还是要期待。看到芙蕾复杂的表情，鞘还是一如往常般照自己的心意诚实回答：
　　
　　
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　
　　
　　「鞘，你这样不行唷，对女孩子不讲清楚可表达不了你的心意哟。也就是说，你是指芙蕾像小猫一样，还是指芙蕾很可爱，或者两者皆是呢？」
　　瓦尔娜的轻笑声，对芙蕾而言可是再酸溜溜不过。但鞘察觉不出两人之间的气氛，因此，他仍旧一五一十地说出心里的想法。
　　「啊啊，当然是两……」
　　「鞘！别再理瓦尔娜了，用餐吧，好好一顿晚餐都快冷掉了。」
　　芙蕾紧锁的眉间显露出愤慨，粗鲁地抓住叉子。明显磨损的叉子尖端深深刺入切薄的肉片。
　　「呵呵，芙蕾真的是很可爱呢。」
　　「你不要开口说话！」
　　芙蕾的怒吼，也因为发烫染红的双颊而显得不太有迫力。
　　瓦尔娜松开握住茶杯的手指，「哦」的一声歪着头问道：
　　「可是我要是不开口的话，就没办法转达会长和榭罗立克交代的口信了喔！」
　　芙蕾一瞪，以好像快要爆出火花的气势，握着叉子看向瓦尔娜。
　　「……啧，有口信的话就快一点说！」
　　芙蕾充满怒意的声音响遍餐厅。
　　
　　
　　桌上摆着三人份的餐后茶。瓦尔娜终于切入正题。
　　「首先，从达南·隆巴德开始说起。」
　　她的声音轻轻地在室内回荡。
　　露薏丝和彼得都已返回各自的工作岗位，餐厅里只有鞘和芙蕾、瓦尔娜三人。
　　「隆巴德是去年从伊斯卡里欧提的阿尔巴·巴雷斯分校魔王科毕业的青年。但是因为一直没办法升上最高学级，所以比鞘和我还年长了几岁。」
　　「也就是说他的成绩并不优秀？」
　　「是的，就是这样。」
　　瓦尔娜清楚明白地回答了鞘的问题。
　　「向同届毕业的学生打听到的结果，与毕业的门槛相较，他的实力只能以渣滓形容。」
　　「渣滓是吗……」
　　身为敌人……或者说身为目标，还真是被说得很惨。鞘拿起茶杯，觉得有些同情地苦笑。
　　「这么说来，他能毕业就显得有问题了。」
　　芙蕾想起前些日子逮捕的阿尔巴·巴雷斯分校教务主任。八成是那个男人让隆巴德毕业的吧。
　　「可是，所谓的情报也只有来自同届学生的证词，资料之类的似乎全都被毁掉了。所以现在榭罗立克正在四处调查——会长是这么说的。」
　　听到榭罗立克的名字让鞘有些惊讶。虽然自称是中央学生会万年一般会员，但任务成功率却是百分之百。而且他个人的能力也获得相当高的评价。
　　「有榭罗立克在帮我们，真是令人安心不少。」
　　下次碰面的话要道个谢才行——温度适中的茶温暖了若有所思的鞘的身体。
　　「情报就只有这些？」
　　「不是的，芙蕾，还有一个并非属于隆巴德的情报。」
　　「别再装模作样了，快点说出来。」
　　芙蕾略显不耐地催促着，环绕她周围的气氛好像比平常更加紧绷。
　　瓦尔娜也没放在心上，自顾自地先喝了口茶才继续话题。
　　「另一个就是关于雷姆那·雷姆那的情报。」
　　「咦……连这个也帮我们调查了啊。」
　　报告书上只写着希望获得隆巴德的情报，会长应该是从报告情况的文章里判断到这点的吧。
　　瓦尔娜的眼神稍微加强了力道。看来比起隆巴德，她对这项情报更为认真。
　　「雷姆那·雷姆那是淡紫色、非常容易受损的脆弱矿石。几乎不会被用来作为装饰品或装潢用材，即使挖到了大多也只会被丢弃。」
　　「我们也听说雷姆那·雷姆那没什么金钱上的价值。」
　　所以在矿山工作的镇民也对隆巴德加以收集的举动感到不解。
　　芙蕾静静盯着瓦尔娜等待后续情报。
　　「其实，雷姆那·雷姆那是一种有点特殊的矿石。会使用到这种矿石的多半是魔法师，会将其用在实验或是研究里。」
　　「什么样的实验？」
　　「我想恐怕是关于古代魔法的实验。雷姆那·雷姆那里含有少量的古代魔力。」
　　「也就是说，隆巴德是为了研究古代的魔力而收集雷姆那·雷姆那……」
　　瓦尔娜缓缓点了头，回应自言自语的鞘。
　　「据说这个可能性相当大。」
　　「会是用在什么样的研究上呢……」
　　隆巴德既然也算是个魔王，即使透过各种魔法来保住自己的地位也不足为奇。
　　「怎么想都不会是什么正经的研究。」
　　芙蕾不怎么高兴地说道，而鞘也没有提出反论。
　　「不过，瓦尔娜能过来真是帮了我们一个大忙，谢谢你。」
　　如此一来，不只确认了隆巴德的存在，而且也朝了解他的目的接近了一步。以这次的事态而言，在马可夏当地情报有限的情况下，能有外来的情报支援实在令人欣慰。
　　「哪里的话，你太客气了。只要能帮上鞘的忙，我就是赴汤蹈火也在所不辞唷。」
　　「啊哈哈，真是可靠啊。」
　　芙蕾站了起来挡住笑着的鞘，总觉得她像在生闷气。
　　「然后呢，会长交代的口信已经结束了吗？」
　　「是的，怎么了，芙蕾？眉头皱起来罗。」
　　瓦尔娜边「哎呀呀」地说着边起身用食指舒展芙蕾的眉间，结果被芙蕾嫌碍事地伸手拨掉了。
　　「啧，没事了的话就快点回伊斯卡里欧提吧？会长准备好下一个任务在等你了喔。」
　　「哇，芙蕾这么为我着想，让我好高兴。不过，没关系的，我这次就是为了担任鞘和芙蕾的帮手这个重要任务而来的。」
　　「那只会造成我们的麻烦啦……」
　　芙蕾靠在桌子上前倾着身体，一脸不满地挑眉瞪着瓦尔娜。
　　「啊，对了——」瓦尔娜这么说着敲了下手掌。
　　「如果芙蕾要和鞘卿卿我我的话，请照常没关系，不要对我有所顾虑，我会默默地端详你们的发展喔。」
　　「你……真的是不要命了呢。」
　　「哇，好可怕。」
　　瓦尔娜用戴着白色手套的手掩住桃红的嘴唇咯咯笑着。因为她这模样而更加烦躁的芙蕾，砰一声往桌面拍了下去。
　　「只是想来捉弄我的话就早点给我回去！」
　　鞘虽然很感谢瓦尔娜能过来帮忙，不过，说老实话，他总觉得不平静的预感也随之而来了。
　　3
　　迎来早晨后，芙蕾从在旅舍走廊集合的时侯，就显得情绪紧绷。
　　理由很简单，正是笑容可掬、举止优雅的瓦尔娜的缘故。
　　「法尔？」
　　「干嘛？」
　　芙蕾走在主要街道上，用明显不悦的声音答道。
　　自从来到这里以后，一直乌云密布的马可夏，第一次看到头上是一片蓝天。会觉得阳光和天色都比一股要来得黯淡，是因为地域不同的关系吧。
　　芙蕾的黑发随着步伐摆荡摇动，微弱的阳光打在她的秀发上，却没有反射光泽，而是被那深沉无比的漆黑所吸入。
　　「你的心情好像不太好。」
　　「没有不好，我和平常一样。」
　　「虽然这么说，你看起来却不怎么开心喔！」
　　「是因为那个乱七八糟的魔王烦死人的关系。」
　　芙蕾的眉头又皱得更紧一些，生气地说着。
　　直到刚才为止，芙蕾和鞘再度拜访了隆巴德的宅邸。爬上长长的坡道，从那扇小窗户传来的答覆还是一样简洁。
　　『隆巴德大人目前不在府内，请您回去。』
　　小窗户很快被关上后，芙蕾将前一天累积下来的怒意灌注在腿上，用力踢了门一脚。
　　现在正是离开宅耶的路上。为了与到采掘场参观的瓦尔娜会合，两人朝旅舍走去。
　　「隆巴德不在，瓦尔娜又跑来……明明是只要打倒一个魔王就能解决的任务，为什么变得这么麻烦……」
　　芙蕾紧握身体两侧的拳头，苦恼地低语着。
　　鞘也没有想到会是这么费工夫的任务。正因为如此，瓦尔娜这个得力帮手能加入也很令人高兴……可是他对于这点的看法，似乎和芙蕾完全相反。
　　「虽然说待找出隆巴德犯下恶行的证据……不过要潜入他的房子里看来也很困难。」
　　今天回来之前尝试着在隆巴德宅邸周围绕了一圈，但防止入侵的警戒出乎意料地严密。
　　玻璃窗全都使用颇为厚实的材质，而且凡是大到人足以通过的窗户都加上了铁栏。
　　正面大门与里面的小门都各有三道锁，只靠三脚猫的开锁功夫是处理不来的。
　　虽然人数方面没有加以确认，但有像是警备员的人物存在。
　　看着门禁如此森严，宅邸里想必藏着必须严加收藏的东西吧。
　　原本一直走在鞘前面的芙蕾缓缓停下了脚步。　　
　　「法尔？」
　　「……我已经受不了了。」
　　「咦？」
　　鞘听不清楚芙蕾像在低声耳语般的声音，靠近看着她的脸。
　　低头将目光落在地面上的芙蕾，咬牙切齿地瞪着脚边。
　　「再这样下去，每天重复以隆巴德不在的理由被赶回来，我们永远也回不了家啊。就算想要收集情报，能找到的也很有限。这样下去，不论再过多久也……」
　　原本要接下去的句子，芙蕾像突然哽在喉咙般吞了下去。
　　（……不论再过多久也没办法和鞘两人独处。）
　　这种话虽然说不出口，但芙蕾在心里可是喃喃念着诸多不满。
　　「是有可能这样没错……芙蕾，你有什么打算吗？」
　　再怎么说，总不能强硬地闯进他的宅邸里吧，而且也还不确定他是不是需要加以制裁的对象。
　　芙蕾抬起脸，瞪着街道的另一端。
　　「由我们来设下圈套——让达南·隆巴德会不顾一切想和我们见面的圈套。」
　　「怎么做？」
　　鞘也转而面向芙蕾视线落下的方向。
　　在这排建筑物另一边的是采掘场。
　　「使用伊斯卡里欧提中央学生会的权限，关闭那座采掘场。」
　　黯淡的天空下，远远传来台车繁忙的运行声。
　　
　　
　　「那个……听说你们要封锁采掘场。」
　　鞘和芙蕾回到旅舍在餐厅的桌子前坐下后，彼得用托盘端着三人份的茶来了。
　　鞘的隔壁是芙蕾，对面是瓦尔娜，三人各自拿走了茶杯。
　　「嗯，是的。你是从露薏丝那里听来的吗？」
　　鞘先谢过彼得送上的茶．悠哉地点了点头。
　　「不是，是那个……在采掘场工作的朋友告诉我的……好像是说这样就做不了事，所以很伤脑筋的样子……」
　　「很抱歉，造成大家的困扰，不过封锁期间只有到完成任务为止，还请多多帮忙呀。」
　　瓦尔娜端起茶杯，温柔地微笑着。因为她的笑容而心中怦然、眼睛发红的彼得，畏缩着转向鞘问道：
　　「完成……也就是指打倒隆巴德先生的意思吗？」
　　「是这样没错，不过那也要隆巴德乖乖现身才行。」
　　鞘答道，而身旁的芙蕾则有些心虚地将视线从彼得身上移开，默默喝着茶。这杯深褐色的茶，有种独特的香气和少许涩味。
　　「那个，虽然说，不太应该问这种事情……为什么你们能够那么轻易地封锁矿山呢？再怎么说，伊斯卡里欧提只是一间学园……之后不会产生什么问题吗……？」
　　伊斯卡里欧提是足以维持魔界力量平衡的庞大组织。但即使如此，也并不代表它支配着魔界。
　　为了多少能安抚因为紧张而连表情和声音都僵硬起来的彼得，鞘用轻松的姿势喝着茶。
　　「你是在担心我们会不会被惩罚吗？」
　　「不、不是，是那个……」
　　「反正他在担心的，应该是他们自己会不会受到责难吧。」
　　「呜……」
　　芙蕾以冷淡的眼神，看向心头一惊而整个身体僵住的彼得。
　　「结果说来说去，还是只在乎自己的事嘛。」
　　「这也是没办法的事啊，法尔。马可夏的人们长久以来一直忍受着许多事，会感到不安也是很正常的。」
　　更何况在隆巴德这档事上，已经出现过许多受害者。鞘可以理解居民们会变得神经质的心情。
　　「伊斯卡里欧提中央学生会具有为了完成任务得以行使的各种权限。只要被判断为是监查所需的必要措施，伊斯卡里欧提大都会负起责任加以应对。」
　　「原来是这样啊……不过，那个……封锁是从今天开始的，对吧？你们能这么快就执行，究竟是在什么时候，和伊斯卡里欧提取得联系的呢？」
　　「问题有够多耶。你该不会是隆巴德的手下吧？」
　　芙蕾眉头一皱，稍微加强了语气。
　　光是这样彼得的态度就顿时变得软弱，双手像在祈祷般靠在胸前，缩着肩膀连忙摇头。
　　「怎、怎么可能，我不是！只是，觉得有点在意……毕竟对我们这种乡下城镇来说，伊斯卡里欧提是很遥远的存在……」
　　这附近并没有伊斯卡里欧提的分校，听说马可夏也没有居民特别擅长魔法。
　　说不定在这个镇上，谁也没想到会和伊斯卡里欧提扯上关系吧。
　　「造成你们的麻烦了吧，真的很抱歉。我不应该这样多嘴……」
　　「请不必介意喔，还有谢谢你的茶。」
　　被芙蕾瞪过之后，瓦尔娜的笑容简直像天使一样。彼得不知不觉一脸出神地凝视着瓦尔娜，然后才慌张地低头致歉。
　　再来就是连跑带逃地抱着托盘离开了餐厅。
　　「呵呵，真令人有点惊讶呢。」
　　等到彼得完全进到里边去后，瓦尔娜偷偷笑了。
　　鞘也露出有点面子挂不住的表情。
　　「没想到会被彼得吐槽啊。」
　　「执行得这么突然，会感到疑问也是理所当然的。对吧，芙蕾？」
　　「……怎样啦，有什么不满吗？」
　　芙蕾像为了隐藏闷闷不乐的表情而把脸埋进茶杯里。
　　「没有啊，怎么会不满呢，我也觉得除此之外没有其他方法了。」
　　「哼……」
　　芙蕾背对瓦尔娜和鞘两人，用手肘撑着脸颊靠在桌面上。
　　「总之，幸好没再追问下去了。」
　　鞘吐了口气放松身体，缓缓地往后靠在椅背上。
　　什么时候取得联系的——就算不是彼得也会这么想吧。
　　封锁矿山，藉以引出隆巴德。想到这个作战方式的时间是数小时之前，付诸实行的时间则大约在一小时前。
　　别说是伊斯卡里欧提本校了，连中央学生会的许可也还没下来。
　　为了不演变成先斩后奏的状况，芙蕾在进行封锁的三十分钟前，将信送给了学生会长。