　　第一章Side-B
　　虽说是寒假，但一月三日之后，各社团的活动又会再度展开。
　　棒球社、足球社等众所瞩目的大型社团已经开始进入正式的练习。然而，没什么人关注的男子羽球社则抱着“稍微活动一下因过年期间昏睡而变得僵硬的身体……吧？”的懒散态度，有一搭没一搭地运动着。
　　目前，社团顾问出国旅行（今年旅游的国家为印度），认真的学弟们全都去参加学年会主办的合宿（今年合宿地点在箱根），而学长们在很早之前就已经退出社团——因此，根本没有人会有微词。唯我独尊的二年级生们，将去年以社费购买的卤素电暖器搬到体育馆内，有人看着漫画、有人玩着随身型的电玩游戏机、有人则吃着零食，大伙儿几乎半玩耍地进行社团活动。
　　寺冈与大塚正进行着比赛，在他们比赛的场地旁——
　　占据了卤素电暖器前方的位置，正玩着电玩游戏的杉野悠然自得地说：“喂，你班上不是有一个叫加东的人吗？”
　　没有帮忙评审比赛的升，翻阅着向寺冈借来的漫画，敷衍地点头说：“啊——嗯，是啊。”
　　“那小子啊，在铃西的便利商店打工哦。”
　　升手中的漫画“啪”的一声掉落地上。“真的吗！？”
　　算得上是以升学为目标的赤城高中，基本上并不允许学生打工的行为……然而，升并不是因为听到了“那个认真的加东会违反校规去打工”而感到惊讶，毕竟私底下有偷偷打工的学生并不少。只不过，铃西的便利商店——绝对就是指惠比寿经营的那家便利商店。自己班上的同学在那里打工，总觉得有点怪怪的，所以升才会那么惊讶。
　　杉野见到升的激烈反应吓了一跳，但仍继续说道：“嗯……之前，我偶尔去那里买东西的时候，发现柜台那儿有张熟悉的脸孔。”
　　“原来如此……咦——世界真小啊……啊～吓了我一跳。”升抚了抚胸口。
　　“看到你惊吓的样子，我才被你吓了一跳呢！”
　　“咦……啊，哎哟，一言难尽啊。”
　　……不过，也难怪杉野会这么说。由于自己知悉老板的真实身份，因此才会认为那间便利商店非常特殊。但是一般人眼中，那只不过是一间普通的便利商店罢了。而且在那里工作的人，除了惠比寿之外，其他都是普通的凡人。加上自己都已经是高中生了，有认识的人去打工也不足为奇……
　　升一边稳定自己的情绪，一边拾起掉在地上的漫画。
　　“啊～啊，我也好想去打工哦——”杉野伸了个懒腰说道。
　　“想打工就去打啊。”
　　“别说得那么简单！又要参加社团又要打工的话，我会累死。”
　　“……这种话如果是从棒球社或足球社的社员口中说出，会非常具有说服力，可是由男子羽球社的人说，就有点……”
　　“哈哈哈，说的也是——”
　　之后，两人又各自专注于漫画与游戏中。
　　那一天，男子羽球社的社团活动就在这样的气氛下结束。
　　由于今天早上快迟到的缘故，因此并不像平日那样以脚踏车代步，而是搭乘公车到学校。正因如此，升现在必须徒步到离学校最近的公车站去搭车。一走出穿堂，一月的刺骨寒意令升不禁瑟缩着身体，围上围巾朝回家之路前进。
　　肚子有一点饿了。或许是因为只以零食果腹而没有好好地吃中餐，肚子正“咕噜咕噜”叫着。看看手表，离晚餐还有点时间……往公车站的途中有一间速食店，要不要先去那儿稍微吃点什么填一下肚子呢？升思考着。
　　铜管乐团练习的乐声从校舍传来，而操场传来某运动社团的呐喊声。但这个出入口前的广场却毫无人气。升抬起头，看见校门前站着一个身影。那个人并没有穿着制服，而是身着便服、背倚着门、偶尔呼出白色的气息，一副等人的样子。
　　可能是别所学校的学生吧？在等谁呢？这么冷的天气里，真是可怜啊……升一边发呆地想着，一边往前走去。一靠近对方时，看清了对方的长相——那个人有着一头黑发、身着黑色衣服、外罩黑色大衣，下半身则是黑色靴型裤与鞋子……从头到脚一身黑，只有肌肤显得白皙。头发的长度差不多与升相同，外表看似少年，但从那可爱的脸蛋和身体的外型判断，又像一位少女，给人中性的印象。
　　那个似男似女的谜样人物一见到升走近，脸上立刻露出兴奋的表情，快步地走向升。
　　升的心里噗通一跳。
　　对方神态自若地举起右手“呀荷——”
　　“……呀荷。”升也莫名地举起右手回礼。
　　不过，他的内心却涌现一股不祥的预感。
　　这种模式……不会吧？又来了？接着又要问了吗？那句老话……！
　　“你是三槌家的当家吧？”那位谜样的人物笑着问。
　　看吧，果然不出所料！
　　根据以往的经验，知道否认也无济于事……因为那些人总是能够透过某种管道，确认升是三槌家当家的身份后才会前来找他。
　　于是升诚实地回答：“好像是吧……”
　　那名一身黑的人安心地舒了一口气笑了——非常老实且和善的笑容。“这样啊，太好了。我一直在找你，有点事想跟你商量。”
　　声音听起来非常中性，完全无法分辨是男是女。
　　觉得很可疑的升问道：“商量什么事……”
　　“是这样的——啊，我们可不可以边走边谈？”
　　“……可以啊。”升有点无奈地点点头。
　　因为即使当场拒绝转身逃走，对方也一定会拼命追到底（相同的经验已让升的心灵受创）。
　　倒不如一开始就顺从对方，事情才有可能和平进展。
　　应该吧？
　　对方连要去哪儿都没有说，于是升便沿着往公车站的通学路线前进。此路不仅仅流量大，人行道上的行人也不少。“在这里的话，对方绝对不敢突然攻击我！”升抱着些许的警戒心与对方并肩行走。
　　“你今年几年级？”
　　“咦？”虽然升早有心里准备，对方可能会问什么问题；但没想到对方提出的问题却是如此普通，这反倒让他感到错愕，同时亦有点失望。他不知不觉地诚实回答道：“……您是问年级吗？二年级。”
　　“跟我说话可以不用那么客气。”
　　“嗯……啊，好。”
　　“二年级啊，那么明年就要考大学啰？”
　　“啊——或许……对不起，请问……”
　　“你参加社团吗？是什么社团？”
　　“是男子羽球社。不是谈这个啦，嗯，啊——……”
　　“什么？啊，对了，你是想问我的名字吗？我还没告诉你啊？抱歉抱歉——我叫木莲。比较熟悉的朋友都叫我莲，所以你叫我莲就可以了。”对方挥挥手，轻松地说。
　　“啥？”
　　“啊，不过我可要先把话说清楚，我并不是姓木名莲哦，木莲两字是一起的。虽然是名字，但是因为木莲叫起来非常饶舌；尤其是紧急的时候，你不觉得喊‘木莲’时，舌头好像快打结了吗？所以大家才会顺口地喊我‘莲’。”
　　“啊，这样啊……”
　　“如果喊‘小木’，也会让我觉得有点不舒服——‘小木’这两个字，你不觉得很像教育电视台{注：指NHK的教育电视台}的儿童节目中，站在主持大哥哥身旁的节目吉祥物名字吗？就是那些我们经常见到，那种由人假扮的矮胖玩偶。”
　　再这么下去，对方一定会自顾自地说个不停，于是升强行打断木莲说：“好了，我知道了……莲，你找我到底有什么事？”
　　“咦？”
　　“你应该不是来找我聊天的吧？”
　　“啊，对哦，嗯。”莲想起来似地点点头。
　　突然，他停下脚步。
　　“？”升也跟着驻足。
　　莲的上半身有如幽灵般轻飘飘地往前倾——
　　咚——！就像漫画中所出现的音效一般，莲的脸朝下，重重地扑倒在柏油路面上。
　　“咦！？”升差点吓得魂飞魄散。
　　莲趴在地上一动也不动。
　　升的脸色顿时惨白。“喂……咦？怎么了？喂、喂……莲！”他跑向倒趴地上的莲问着：“你要不要紧！？到底怎么了？莲！”
　　这时，莲缓缓地撑起上半身。
　　见对方能够独自撑起身，升稍微松了一口气。“莲，你没关……”
　　“我快饿扁了。”
　　“……系吧？”
　　“不——我是因为肚子饿得要命，所以才会突然昏倒！事实上，这三天以来，我根本就没进食过固体的东西！我再不赶快吃点什么的话，恐怕会一命呜呼！”莲露出看起来根本死不了的笑容说道。
　　“…………”
　　莲望着蹲在自己身旁的升，天真无邪地笑着说：“喂——遇见我算你倒霉，能不能请我吃东西？我身上没有钱。”
　　“……你在说什么啊？”
　　“啊，我想吃那个。”莲的手指向速食店。
　　那间正是升方才一直犹豫要不要去的速食店。
　　“……请问……”
　　“我从来没吃过速食，一直很想尝尝，走吧走吧！”完全看不出不久前才突然昏倒的莲，充满朝气地站起身。
　　“……你刚刚那是演戏吗？”
　　“演戏的话才不会跌倒跌得这么夸张，你真爱开玩笑！哈哈哈！我们走吧！”
　　莲未等升开口，早已朝眼前的速食店走去。
　　“…………”升无力地垂下肩膀。自己被对方那有如云霄飞车般的说话方式，搞得毫无插嘴的余地，不禁感到难堪。
　　完全被对方牵着鼻子走……事情怎么会演变成这样？
　　为什么我得请一位陌生人吃东西啊！
　　莲看起来超有精神的嘛！？
　　他只是因为想吃汉堡吧！？
　　——升的心里虽然如此想着，但却无法说什么。
　　因为自己也是饥肠辘辘，想吃点汉堡什么的‘而且莲说他三天没吃东西，这话如果属实，好像……也无法置之不理。
　　因此，升踏着踌躇的脚步，缓慢地跟在莲的身后。
　　那个人是谁啊……？
　　隶属女子羽球社，现年十七岁的佐仓美咲——正躲在不远处的电线杆后，盯着高上升与那位同行者的一举一动。两人相谈甚欢（看起来）的样子，还有同行者突然莫名其妙的跌倒，高上英勇地扶他起身（看起来），全部尽收眼里……不过，她并不是跟踪。当佐仓正想返家从穿堂走出来的时候，偶然看到了高上的身影，接着碰巧目击两人在一起，然后返家之路又凑巧与他们相同而已……所以，这根本不算跟踪！虽然在别人眼中，佐仓就像是一名不折不扣的跟踪者，但她仍在心底如此呐喊，仿佛是说给自己听。
　　——就在此时。
　　“那个人是谁啊……？”
　　自己的身后突然传来一个声音。
　　“哇啊！？”佐仓惊吓得飞跳起来。她慌慌张张地转过身，确认站在身后的人是谁。“——宫、宫部！？”
　　没错，站在眼前的正是宫部红叶。她有着一头柔顺的黑色长发，和一张与偶像明星不相上下的漂亮脸蛋，还有天真烂漫的开朗个性，因而受到赤城高中男生的青睐。现年十七岁，隶属合唱团的宫部，今天似乎也有练习的样子，肩上的背包装满了乐谱。
　　“喂，你的反应也未免太夸张了吧？”对于佐仓的反应，宫部不满地嘟起嘴说。
　　自己无声无息地靠近对方，的确也有错……宫部心中感到不好意思。
　　心情恢复平静的佐仓，故意清了清喉咙问：“嗯……你在这里做什么？”
　　“彼此彼此吧！比起这个，和升在一起的那个人是谁啊？”宫部蹙紧眉头，用下巴指着马路对面的速食店。
　　此时，佐仓意志消沉地说：“不清楚……从未见过的人。”
　　宫部的双眸顿时露出失望的眼神问：“是女生吗？”
　　“这也不清楚……”佐仓摇头回答。
　　“咦？你没有看见对方的脸吗？”
　　“唔……稍微瞥了一眼，对方看起来是个有点像男生的女生，又有点像女生的男生。长得很可爱，非常中性。”佐仓双手环抱胸前说着。
　　“……这样啊。”宫部将目光转向事件的两位主角所走进的那家速食店，紧盯着店内的情形。
　　升正在一楼的柜台处跟店员点餐，而话题中的人物则丢下升，一个人上了楼。应该是先去找位子吧？
　　“呜……”宫部发出有如狗般的低鸣声。“乍看背影还真的无法分辨呢……车子又那么多，也不能从气味来判断……”宫部像狗似的，不断用鼻子嗅着。
　　“咦？什么气味？”佐仓满脸纳闷。
　　“啊，没什么、没什么。”宫部笑着敷衍。
　　如果说我的嗅觉比一般人灵敏，对方应该不会相信吧……而且，铁定会被贴上“奇怪家伙”的标签。
　　宫部思索着——接着像是想起什么似的，“砰”地拍了一下手说：“喂，美咲，你现在有没有空？”
　　“咦？……嗯，有空。”
　　宫部点点头，并露出“太好了”的表情说：“那么，要不要在这里监视？”
　　“什么？监视……为什么？”
　　“为什么……你一定也很在意和升在一起的人是谁吧？”
　　“……当然……非常在意。”
　　“那想不想和我一起监视？我们看看对方长什么样子吧！我一个人根本不敢这么做，可是和美咲的话就另当别论，好不好？”宫部露出足以掳获男女老少的笑容，如此表示。
　　佐仓顿时犹豫起来，但最后还是败给了好奇心，马上点头说：“好吧。”
　　这家速食店也不例外地将二楼设为禁烟区。
　　在二楼那些正愉快聊着天的女高中生，以及将笔记型电脑摊在桌上的上班族，还有把玩着手机的年轻人之间，莲占了一个位子。那是面对店铺前方马路窗户最远的靠墙座位。
　　莲想品尝的是包含汉堡、薯条和中杯饮料的标准套餐。也点了相同套餐的升，将自己的份拿起后，便将托盘置于莲的面前说：“请用。”
　　莲一见到眼前渴望已久的餐点，眼中闪烁着光芒说：“谢谢！哇——我还是第一次见到速食。看起来很油的样子，好像对身体不太好呢。”
　　“如果不喜欢的话就不要吃。”升开始吃起了汉堡。
　　“怎么会！我并不讨厌啊。”莲抓起一根薯条，豪迈地塞进大大张开的嘴里，然后咀嚼吞下。“哇……好新奇的口感……！”
　　莲并非讥讽，而是真的非常感动的样子。
　　……真是有趣的家伙。
　　升露出了苦笑。
　　在这个时代竟然还会因为薯条而感动，真是单纯的人……这种与现代生活脱节的感觉和蛟有点相似。莫非这个人一直生活在深山或是海里，所以才会不食人间烟火？会来问我是不是三槌的当家，恐怕也不是过着“普通生活”的人类吧？
　　完全不晓得升正独自胡乱臆测，莲继续吃着薯条。他拨开汉堡的包装纸，打算开始品尝汉堡时，又再度开口：“我说人类啊，好像很喜欢吃一些对身体有害的食物，像这种垃圾食品还有香烟……”
　　啜饮着饮料的升问：“对了，你找我到底是什么事？”
　　“啊，差点忘了，嗯……”莲将口中的汉堡吞下后说：“我希望你能为我带路……说具体一点，就是带我去铃之濑。”
　　“什么？”
　　“听不懂啊？那么我再说一次。我希望你能带我到铃之濑镇——了解吗？没有比这更简洁明了的要求了吧？”
　　“为什么要我带路？”
　　“因为我对这附近不熟。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我对这附近不熟。”
　　“这是禅问答吗？”
　　莲哈哈地笑了几声说：“没想到你那么年轻，竟然知道如此古老的名词啊。”
　　“……真正的理由是什么？”升吃着薯条问。
　　“现在没有必要说得太清楚。”
　　“…………”升眼神锐利地盯着莲。
　　“…………”莲面带微笑。
　　“…………”升微微地叹了口气。意识到对方根本不想老实回答，于是改变了问题：“为什么找上我？”
　　这次换莲叹气说：“为什么、为什么、你的问题可真多。”
　　升手中的纸杯“砰”地敲在桌上且凹陷下去。“这全都是因为你的所作所为让人莫名其妙啊！”
　　“你觉得莫名其妙还想办法去顺应，真是了不起！难怪你会成为有威望的人！”
　　“谢谢……但你说‘有威望的人’是什么意思啊？”
　　莲啜着饮料，然后吸了一口气解释道：“……像升这样能够同时与人类及妖怪沟通的人极少，真的非常珍贵。不管在哪个土地上，这样的沟通窗口是相当重要的宝物，因此自然能够成为有声望的人。人类的社会不也是如此吗？一群人当中，有势力且交涉能力强的人，就会顺理成章成为有头有脸的人。”
　　“原来……你是这个意思啊。”
　　“没错。而且你不仅有‘三槌当家’的名号及自由的行动范围，一旦遇到紧急关头时，身边还有可靠的护卫。”
　　升惊讶地张大双眼：“你连这个都知道啊？”
　　“是啊，因为你太有名了。”
　　“哦——”对方竟然知道自己这么多事，升的心里有种奇怪的感觉。
　　莲露出和蔼和笑容：“所以，不管是否为你所愿，这个地方就是由你这位身为此区的威望者所管辖……也正因为如此，这次才会特地前来请你带路。”
　　“啊……咦……这样啊。”升落寞地垂下肩膀。
　　＊
　　就在佐仓和宫部隐身的电线杆后方更远处——那里是位于超高大楼之间，弥漫着湿气及霉味，连流浪猫都不愿靠近的空荡狭窄空间。
　　——找到了……
　　坚固的下水道圆形盖子发出了“喀啦喀啦”的声音，然后动了一下。
　　从下水道圆形盖子上的小洞流出了黑色的物体。
　　不久，溢满整个路面的物体，比位于建筑物间的阴暗角落更为漆黑。
　　那个物体缓缓站起，变成立体，接着开始蠕动。仿佛里面隐藏着莫名可怕的物体。
　　一会儿，那个黑影的一角，有如掀开披风似地往上一腾。原来隐藏在里面的——是一个人形般的物体。
　　那物体的脸部突然一歪，仿佛露出了冷笑。
　　“这次绝对不会再让你逃走了，木莲！”
　　就像是受到了这个声音的召唤一般，从这条溢满了黑色物体、有如小水池的路面，不断地冒出黑影，接着相继变成与那物体相似的黑色块状物。就和方才出现的那个物体一样，虽然形体模糊，但逐渐演变成人的雏型——如果描绘上眼睛和嘴巴，就有点类似姜饼人，有着圆滚滚的可爱外型。
　　“如果正面出击的话，我们铁定打不过手中握有那东西的木莲……不过！如果把那位和木莲在一起的人类……抓来当人质，就一定能够牵制木莲，让他不得不屈服于我们！因此，我们先将那名看似孱弱的人类抓起来吧！”
　　对于正兴奋宣布着简单、明快作战计划的头目，手下们都觉得“太狡猾了……”但没有人敢说出口。
　　“不能再失败了哦……如果这次再失败，我们可是会受到妈妈的严厉惩罚！”
　　＊
　　午后阳光洒进的明亮店内。
　　莲将汉堡包装纸揉成一团，双手合十说：“谢谢招待！虽然不怎么好吃，但对我来说是一个很好的经验，谢谢。”
　　早已吃饱的升将最后一口饮料一饮而尽后，说道：“也不知道你到底是不是真的开心。”
　　“我当然非常开心，我们走吧。”莲站了起来。
　　升也站起身。
　　迅速收拾好托盘后走下楼梯，往店门口走去——
　　“等一下。”
　　听见叫唤的升停下脚步，转过身。
　　莲跟在升的后方，正要下楼梯。“升，我们从别的出口出去。”
　　“为什么？”
　　“外头好像有两个人埋伏。”莲露出从未见过的认真表情。
　　“……什么！”升的视线自然地想移向外头。
　　“不要看外面。”
　　欲转过头的升被对方断然阻止，头就这么要回不回地僵硬停住。
　　莲苦笑地耸耸肩说：“虽然乍看之下不具危险性……但我感应到，其中有一人并非普通的人类……因此，我们最好提高警觉，从别的出口出去吧。”
　　“别的出口，可是这家店——”升正想说除了正门一定没有其他出口时，被莲用手制止了。
　　“我想应该没问题。”莲微笑道。
　　此时——
　　“你不觉得太久了吗……？”一脸不爽的宫部嘟哝着。
　　“好久哦。”一样板着脸的佐仓回应道。
　　一月的户外是难以形容的酷寒。两人的身体冰冷，裸露在外的膝盖等处开始感到麻痹。现在后悔没有穿紧身裤已经太迟了，而且，佐仓和宫部两人，身上都抱着装有社团用品的沉重包包，因此肩膀和手不停地抖着。
　　两名女高中生在同一处鬼鬼崇崇地待了好几分钟，显得格外醒目……隔壁洗衣店的店员从开着暖气的店内，用可疑的眼神瞄着。那个视线令她们感到非常不舒服。
　　宫部突然开口说：“喂……我们进店里一探究竟吧。”
　　“什么！”
　　“痴痴地在这里等，事情也不会有所进展，所以进去一探究竟吧！”其实宫部的内心早已发出“已经受不了了！好想喝杯热咖啡！”的呐喊声……但并未说出口。
　　佐仓不安地说：“我们一定会穿帮的。”
　　“不会的，这家店的座位很多。”
　　“咦……嗯……说的也是……”佐仓用力地点点头，态度一转，开朗地说：“而且我们是以普通客人的身份进去，即使被他们看见了也不会觉得奇怪！”其实佐仓的内心想的是“只要进了店里，就可以喝到热可可！”……但没有说出口。
　　“是啊，你说的没错！”
　　“好，我们进去吧！”
　　“走吧！”
　　几分钟后，神采奕奕的两名女高中生却是极度失望。
　　从赤城高中附近走到铃之濑镇，大约一个小时左右。
　　虽然升提议搭公车比较快，但莲反驳：“如果搭公车的话，就不算带路了。”
　　升当然明了莲的意思……可是为什么要坚持步行呢？算了，就当作是饭后的运动吧……升很快地想开，与莲并肩走向铃之濑镇。
　　过了一会儿，升开口问了从刚才就一直放在心上的事情；“莲，那个……啊，嗯，如果你不想回答的话，可以不必回答。”
　　“你的这份贴心让我很有好感。”
　　“你，是不是……在躲避什么人？”
　　莲莞尔一笑说：“你这么觉得吗？”
　　“是啊，看到你刚才那副充满警戒的模样，自然而然就会做此联想。”
　　这时，莲突然停下脚步。“升。”
　　“什么事？”升回过头问。
　　此时的莲，全身散发出严肃的氛围。
　　升打了个寒颤。怎么了？我果然问了不该问的问题吗？
　　莲抬起头，露出认真的表情——“我想去厕所。”
　　“…………”升全身感到虚脱。他原以为发生了什么事，结果换来的却是失望。
　　为什么这个人的说话方式总是容易令人误会……
　　“……啊——那么……去跟那间便利商店借一下吧。”升指着马路对面的便利商店。
　　“什么？那里可以借厕所吗？”
　　“应该可以借吧？”
　　“那就这么办吧。”莲点点头，向便利商店走去。
　　“啊，等一下，莲。”升唤住他。
　　莲不高兴地转过头说：“什么事啦？我快尿出来了。”
　　“麻烦你顺便买个肉包吧！我突然很想吃。如果莲也想吃的话，那就一起买吧。”升从钱包里拿出五百圆硬币递给莲……升并非真的想吃肉包，而是觉得走进便利商店只是去借个厕所而不买点什么的话，好像不太好意思，因此买点什么总没错；这并非是使用厕所的费用，应该算是一种礼貌吧。
　　“…………”莲紧盯着手掌上的五百圆硬币。“……把这个交给店员，然后告诉对方我要两个肉包就可以了吗？”
　　“咦？是啊。”
　　“知道了，我去试试看。”莲下定决心似地点点头，接着走进便利商店。
　　……竟然说“我去试试看。”还真夸张啊。仿佛是初次挑战似的……不对，难道莲真的是第一次？莫非他从没到便利商店买过东西？他是个会因汉堡和薯条而感动的人……所以，第一次的可能性极大。
　　突然觉得这样的对话内容非常难以置信，心中马上涌现“啊～和蛟真像”的想法。紧接着，他反射性地越来越不安，有股不祥的预感。应该没问题吧……
　　升忐忑地站在便利商店的路树下。
　　此处是大马路的一条小路，人烟相当稀少，偶尔才会有几辆汽车与脚踏车经过。升随意地浏览着贴在便利商店玻璃窗上的宣传海报，或呆望着停在电线上的乌鸦。过了几分钟——
　　“不要动！”
　　突然，背后出现一个陌生的声音。
　　“咦……”升倏地转过身。
　　眼前空无一人。
　　“奇怪？”
　　“喂，我不是叫你不要动吗？”
　　与刚才相同的声音，但就是不见人影。
　　难道……升的视线往下方移动——
　　有了！
　　是一个全身包裹着类似斗篷的黑色服装、身材矮小的毛头小子——他顶着一个平头，升觉得很像“丸米君{注：日本丸米味噌食品公司的商标}”。虽然有着大人般的狂妄表情，但身材比弟弟透还矮小。然而，他的手上拿着一把这个年纪不该拿的，长约十公分的刀子。他晃了晃手中的刀子，露出诡异的笑容。
　　升的内心感到十分愤怒。
　　太危险了啊，竟然拿着玩具刀对着别人……真是的，现在的父母到底是怎么教小孩子的啊！
　　丸米小子将手中的刀子往前一伸，露出不怀好意的笑容，朝升走近一步。“呵呵……我要抓你当人质！如果不想受伤的话，就乖乖地跟我走！”
　　“真烦啊！”生气的升不经意地往对方那握着刀子的手背一拍。
　　“啊！”
　　“开玩笑也不应该拿这种东西对着别人！”
　　从丸米小子手中弹落的刀子滚过了人行道——
　　咚！
　　最后插在一旁的路树上。
　　“可、可恶！”丸米小子连忙往刀子的方向奔去。
　　“咦……”升见状，内心感到一阵纳闷。
　　……玩具刀有办法插进树干里吗……
　　啊……难道那把刀子……是货真价实的刀子？
　　眼前的毛头小子并非恶作剧的小孩，而是所谓的“躁郁儿童”？
　　升想着想着，全身不禁寒毛直竖。一个从未被人拿着真刀威胁的普通高中生，对于如此真实的切身经历，心中涌现的并非惊讶，而是恐惧。
　　就在此时。
　　全身僵硬的升感到身旁传来“咻”的猛烈声响，似乎有什么物体飞掠而过，接着命中想努力拔出那把插在树干上的刀子的小鬼后脑勺。“哇！”丸米小子发出怪异的哀嚎。
　　命中丸米小子的头部，并高高弹起的是一瓶罐装咖啡（热饮）。
　　升慌张地转过头。
　　就在便利商店的门前，嘴上衔着肉包的莲摆出了投掷的姿势。他口齿不清地喊道：“舒恩（升）！”
　　“莲、莲……”
　　“——木莲！”丸米小子一脸惊讶。
　　“堪该掏（赶快逃）！”莲一把抓住升的手开始奔跑。
　　“咦，等、等、等一下！”升脚步踉跄地跟着莲逃离现场。
　　[[IMG,0217ca05e046174313e768033b926276,340,500,45635]]
　　此时，丸米小子的声音从背后传来：“逃走了！全体出动！赶快追！”
　　升边跑边转过头——他瞥见了。
　　丸米小子身上披着的斗篷突然膨胀成数倍大。已经变成了非一般布料材质的斗篷表面，冒出了无数的泡沫，在一阵蠕动后化成了人型，接着从斗篷上分离——他们正朝着这个方向追来。眼前的景象已让升惊吓得大叫，没想到那些黑色的块状物随着脚步的移动，原本如姜饼人般的圆形手脚，逐渐变成人类的四肢，最后幻化成有如电影MIB星际战警般的模样。
　　“哇啊！”升拼命地抓住前方的莲的肩膀问：“那些家伙是什么怪物啊！那些家伙是什么怪物啊！”
　　“梅相套京男椎套皱里赖。”
　　“我完全听不懂你在说什么。”
　　莲拿开衔在嘴里的肉包，望着远方说：“没想到竟然追到这里来……大概是这个意思吧？”
　　“果然是你，原因就出在你身上！”
　　“哈哈哈，都已经到了这种地步，我劝你还是早一点死心……一起卷入事件之中吧。”莲说完将升的肉包子丢了过来。
　　接下热腾腾的肉包，升泪眼盈眶地说：“我不要——！”
　　“我们被摆了一道。”佐仓啜饮着热可可说。
　　“被摆了一道。”宫部咬了照烧汉堡一口，边咀嚼边失望地嘟哝着：“……他们竟然从员工专用门出去。”
　　当她们进入店内时，并没有发现目标的那两人，于是宫部抓住店员问：“原本在店里的高中男生和一名全身黑的两人到哪里去了？”赤城高中美少女那不寻常且气势汹汹的态度，让店员禁畏缩地说：“那两个人早就从员工专用门离开了。”
　　佐仓托着下巴叹气道：“他们是不是发现我们在外头监视？”
　　“不会吧，我们离那么远。”
　　“那为什么会特意从员工专用门离开呢？”
　　“呃，那是，嗯……”宫部拿着一根薯条在眼前晃了晃，思考了一会儿说：“……原本那两人想去后街，可是从正门经过前面的马路，绕到后街的话太麻烦了，所以拜托工作人员让他们从员工专用门出去……这样解释如何？”
　　“咦～可是我认为去拜托不认识的人，然后从陌生的出入口出去反而更麻烦。”
　　“嗯～说的也是……”宫部轻轻地叹了口气，将薯条塞进嘴里。
　　……莫非——
　　他们真的发现了我们……？
　　高上升虽然拥有三槌当家的身份，但再怎么说也只是一名普通的高中生。在相隔这么远的距离下，我不认为他能感应到被人监视。既然如此，察觉到我们的，铁定是那名一身黑的谜样人物……
　　那名一身黑的人，可能不是简单的人物……
　　对方到底是什么来历？直接与三槌家的当家接触——究竟有什么目的？
　　宫部默默地苦恼着……不过，在这里想破了头也无法得到答案。
　　心情越来越浮躁的宫部倏地站起身说：“啊——好像应该再吃点什么！我再去追加蛋包炒面汉堡！”
　　佐仓瞪大双眼，惊讶地说：“什么，你还要吃啊？”
　　“没错！”
　　镜头转到这里。
　　为什么我也得跟着一起逃啊？
　　莲和那些家伙之间的过节，跟我完全不相干吧？
　　升的脑中浮现最基本的疑问。
　　升与莲逃进办公大楼区，蹲在某栋出租大楼入口处的信箱旁。由于此栋大楼的大门敞开着，因此两人没有多想便冲了进来——遗憾的是，通往内部的自动门关着，根本无法进入，在这个节骨眼上也不便走出此栋大楼……因此两人只好躲在寒冷的入口大厅。
　　他们透过玻璃大门窥视着外头的动静。身穿黑衣的男子们混在稀疏的行人间，正四处张望地搜寻着猎物。
　　升从大衣口袋里取出手机，打算与外界联系。
　　没有讯号。
　　无法拨出！拜托手机公司多制造一些没有电视或聊天等多余功能，不论在地下室、丛林、钢筋水泥的大楼，或是世界上任何地方都可以使用的手机吧！
　　升不禁迁怒起手机公司。
　　蹲在身旁的莲，一脸事不关己地吃着肉包。
　　有点放弃的升也吃起手中的肉包。肉包微热的温度温暖了胃与心。“……那些家伙到底是怎么回事啊？”
　　莲浮现悲伤的神情说：“我如果说得太明白，你这个不相关的人会被我拖下水！我不能让你为此困扰！”
　　“我不是早就被你拖下水了吗！？”
　　“对了，这个肉包虽然称为肉包，但种类可是五花八门呢。我不知道哪一种比较好吃，所以就买了最贵的吃吃看。这是选用鹿儿岛县产的高级黑猪肉所做成的特选肉包，一个一百八十圆。因为身上有五百圆，足够买两个，所以就选了这个。”莲说着，将最后一口肉包塞进嘴里。
　　“啊……怪不得那么有嚼劲。其实，买最便宜的就好了。”
　　“真的吗？这种事情你应该早一点告诉我啊。”
　　“对不起。”
　　“还有，我也顺便买了咖啡，不过刚刚被我当武器给丢了出去。”
　　“也就是说，一百二十圆救了我一命。”
　　“如果换算成金额的话，的确是如此。来，这是剩下的零钱。”
　　莲将二十圆递给升。
　　“谢谢……对了，你不要岔开话题。”
　　“我没有岔开话题！我不是将零钱还给你了吗！”
　　“我不是说零钱的事！”
　　“嘎——”玻璃大门被微微打开。
　　升与莲不禁朝那个方向望去。
　　MIB中的一个，从敞开的门缝瞧见了两人的身影。
　　升发出了夸张的尖叫——几乎在同一时间，莲朝大门奔去，用身体用力地冲撞大门。可以往内外推拉的大门被莲猛烈一撞，其中一、两个人发出了短促的尖叫声。
　　莲回头望着双脚无力坐在地上的升说：“站起来！”
　　升听见莲的斥喝，吓得弹跳起来。
　　“快跑！”莲朝人行道冲出去，死命地奔跑。
　　升慌张地跟在莲的身后，虽然双脚打结，但尽可能避免撞及路人地拼命跑着。虽然周遭有许多路人，然而却没有向旁人求援的时间——因为一旦停下脚步，黑衣男子们就有可能追上。
　　身旁那些不到十位的黑衣男子，连是锁定了升与莲的身影，接着整齐划一地从前方、后方及右方逼近两人。升用余光瞥见这一景象，“啊！”发出了惨叫声。由于右侧是建筑物，一旦被包围就根本无处可逃。
　　此时前方的莲叫道：“这里！”然后紧急右转。有叉路，太好了！升也奔进同一条路——
　　咦？
　　升愕然地停下脚步。
　　这里是条死巷，左右及前方均是灰色的墙壁，毫无去路。
　　咦？
　　走进这条巷子不妙吧？
　　身后的黑衣男子们陆续追上来，无力的升被逼到无路可退。黑衣男子们堵住了唯一的出路，升和莲成了名副其实的瓮中之鳖。
　　“完、完了……”升当场快虚脱。
　　这时，身旁的莲含笑说：“升，别太早放弃哦。”
　　“什么……？”升倏地抬起头。
　　“包在我身上。”木莲信心满满地说。“要击退这些小瘪三，简直是轻而易举。”
　　“……从一开始到现在，不断逃命的人是谁啊？”
　　莲看着生气的升，莞尔一笑说：“我并不是逃，我是故意引他们到这里来的。”
　　“……什么？”
　　“我认为这里是绝佳的场所。”
　　“真、真的吗？”
　　“这种时候我有必要对你说谎吗？”
　　见到莲的脸上洋溢着自信——这让升充满了期待。
　　听起来……此人似乎拥有惊人的力量？莫非他只是一直故意佯装孱弱的样子！？
　　升的眼中闪着光芒问：“那么，抵达这里之前，你故意拖延时间也是基于某种理由啰！”
　　“不……我只是想趁包子还热腾腾之际把它吃完而已。”
　　“……这、这样啊……”
　　总之——
　　莲在升那充满期待的眼神中，往前踏出一步。
　　眼见被逼到走投无路的莲竟然信心满满，追捕者警戒地停下脚步，摆好迎战的架式。
　　莲稳定好情绪，大大地吸了一口气——
　　然后——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　大声狂喊。
　　那宏亮的声音，使得追捕他们的那群人缩着身体，而升也反射性地捂住耳朵。
　　“哇啊啊啊！！救命啊！有谁来救救我们啊！！”莲像是欲从丹田用力挤出声音似的，往下弓着身体，使劲地握住拳头，双脚不停地踩踏着。
　　女生般的尖叫声，在这狭窄的巷弄里有如铜锣般回荡，当然也顺势传至大马路上。路过的数名行人以为发生了什么事，纷纷停下了脚步，忐忑地往死巷里窥探。
　　莲对着那些人大大地挥动双手喊道：“喂！救命啊——！这里有奇怪的家伙！！”
　　那些追赶的人心头一惊，慌张且手忙脚乱地朝莲进一步逼近。
　　莲更加提高音量，发疯似地大叫：“哇啊啊啊！啊！呀啊啊啊啊！”
　　经过的路人都是不喜欢卷入是非的现代人，加上在这附近出没的恐怕尽是一些上班族，因此无人前来为双方调停——只有看热闹的人数不断增加。
　　不知是否察觉到看热闹的人数逐渐增加，莲更大声地补上一记：“哇啊啊啊！！谁来救救我啊！！我们会被杀死啊——！！”
　　位于身旁的大楼，四楼窗户微微打了开来，看似上班族的中年男子和粉领族的妇人们不安地窥视着。
　　莲对着那些人挥动双手说：“请帮我报警！联络警察——！”
　　“莲……”
　　“哇啊！会没命，要死掉了！！”
　　“…………”
　　“来人啊——！谁来救救我们啊——！”
　　“莲，莲！”升用力抓住莲的肩膀。
　　“哇啊……升，你在做什么啊！我好不容易才进入状况。”莲非常不悦地瞪着升。
　　“嗯……他们……”升怯怯地指着前方“已经走了……”
　　“什么？”莲环顾四周。
　　这条巷子里早已不见那些MIB的踪影，只见那些站在远处看热闹的路人们。
　　方才，当人们逐渐聚集过来之际，MIB们早已机灵地悄悄撤退了。
　　确认敌人已离去后，莲总算松了一口气：“啊——真的呢！太好了！”
　　“…………”
　　“你看吧，立即奏效！轻而易举吧？”莲笑容满面地对着升说。
　　“…………”升全身虚脱，几乎快当场跪下。
　　看热闹的人们露出了“搞什么啊”的诧异表情，然后纷纷散去。
　　＊
　　同样弥漫着湿气及霉味的巷子里。
　　丸米和MIB们聚集一起，垂头丧气地开着反省大会。
　　中了仇敌的计谋而不得不撤退，加上对方使出极为变态的手法，大伙儿的心灵似乎受到些微的创伤，显得意志消沉。
　　“嗯，那个……总而言之……”丸米露出复杂的表情，双手环抱胸前说：“木莲和那小子在一起，所以我们只要查出那小子住在什么地方和他的身份，事情就好办了。”
　　“嗯。”MIB们一同点头。
　　“总之，我们先随便抓个当地的妖怪来——”说完，丸米的目光移向大马路。
　　恰巧有人经过。
　　是一名穿着高中制服的长发少女……
　　“喂！那边的人，等一下！”丸米追着那名少女跑到马路上。“停下来，我有事情要问你！”
　　“——什么事？”停下脚步的是——
　　有如饥饿野狼般的少女——宫部红叶。
　　虽说如饥饿的野狼一般，其实她才刚在速食店里大啖一番，所以并非真的呈现空腹状态。只不过她的情绪一旦陷入低落，心情就会比空腹时还糟。她的双眸流露出狰狞的赤褐色。
　　丸米见到宫部那肉食动物的眼睛，内心虽然感到些许畏惧，但仍好强地掩饰，并将身后的MIB推向前。
　　“你认识这小子吗？”
　　MIB缓缓地摘下太阳眼镜。
　　出现在眼前的是——
　　宫部吃惊地张大了眼睛喊道：“升！？”
　　“你认识他！？太好了！”丸米将脸部化为升的MIB一把推开，逼近宫部说：“原本只是想碰碰运气，没想到第一个人就成功了，运气真是太好了！这全都归功于我们平日烧好香啊！”
　　MIB一戴上太阳眼镜，马上又恢复到原先如假人般的脸。
　　“当然认识——”宫部把手放在胸前，自豪地说：“因为他是我心目中的王子。”
　　“他是你的什么人都无所谓……那小子住在哪里？如果肯告诉我的话……”丸米的手伸进怀中，缓缓地取出一个小纸袋，接着说道：“这个就送给你。”
　　宫部看着那个纸袋，然后嗅了嗅散发出来的香味后，兴奋地将双手在眼前一握，眼中闪烁着光芒。“这不是月晶丹吗！太棒了！”
　　“想要吗？”
　　“要！”
　　“想要的话，就告诉我那小子住在什么地方。”
　　眼看宫部不禁就要点头了，但突然忆起一件重要的事，于是露出狐疑的眼神盯着丸米问：“你找他有什么事？”
　　“其实我要找的并不是他，而是想找他……的朋友，有一点事。”
　　“你要找的是他的朋友吧？不是升吧？”
　　“是的。”
　　“如果是这样的话……告诉你也没关系。可是我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你绝对不能伤害升。”定睛看着丸米的宫部，瞳孔染上如血般的赤褐色，并闪烁着令人生惧的光芒。“除了他，你要对什么人做什么我都不管；可是，如果你敢伤害升，我绝对饶不了你。万一他有什么三长两短……后果你应该知道吧？我也有众多的同伴……”
　　“呜！”丸米吓得屏住气息。
　　宫部露出了极端恐怖的笑容说：“狼可是非常固执的哦……可以吧？”
　　“唔……嗯，应该可以。”
　　“很好。”宫部点点头。“他是铃之濑的人，就在邻镇。”
　　“……原来如此。”
　　——木莲在铃之濑镇！
　　＊
　　太阳西下，将天空染上了暗红色。
　　在铃之濑镇内步行了一会儿，莲在某处停了下来。
　　“升，到这里就可以了。辛苦你了。”
　　“咦？啊，这样啊？这里就可以了吗？”
　　“是的。”
　　“这里就是你的目的地吗？”升大略地望了望眼前的建筑物。
　　眼前是一扇看起来相当坚固的铁门；整理得井然有序的宽广前庭之内，有一栋红砖墙的西式建筑，墙上有着无数整齐划一的窗户，黑色的屋顶上还设有风向鸡……感觉就是豪门之家。
　　升仰望着建筑物，莲站到他的身旁说：“是的，我们先就此道别吧。”
　　“‘先就此道别’是什么意思？”
　　“意思是为了答谢今天你的倾力相助，我还会再来。”
　　“不需要什么答谢啦。”
　　“别客气啊。”
　　“我并非客套。如果真的要答谢的话，就让我平静地度日吧。”
　　“你说话真有趣。”莲双手一拍开口道：“啊……对了，升，最后想再请教你一个问题。”
　　“什么问题？”纳闷的升，发现莲表情上的瞬间变化。
　　表面上，莲仍是面带微笑，然而那却是和之前不同的笑容。脸上虽然笑着，眼神却不带任何笑意，仿佛能够窥视自己内心深处般锐利——是一种诡异的笑容。“你有没有听过岩薙这个名字？”
　　“岩薙……？”莲那奇怪的表情让升的内心感到不安。他认真地搜寻自己的记忆库数秒，但并未找到相符的资料，于是摇摇头。
　　此时，莲收起了狡猾的表情，取而代之的是天真无邪的笑容。“是吗？那么没关系——今天真的非常感谢你，也谢谢你请我吃汉堡，我绝不会忘记这份恩情，总有一天会好好地报答你。”
　　升苦笑说：“你那样突然昏倒，不管是谁都无法置之不理啊……”
　　“再见了，回家小心。”莲挥挥手，毫无眷恋地快步离去。
　　升发呆地望着莲的背影，深思着——
　　嗯，真是一个奇怪的家伙……
　　升打开家里的玄关大门，高喊“我回来了”——但没有回应。
　　他并没有特别放在心上，快步走向起居室。一打开门，见到空、蛟、还有透在起居室内。他们所围坐的餐桌上放着的是——
　　升惊讶地说：“哇，是蛋糕？”
　　“是啊，不过话先说在前头，已经没有哥哥的份了，全都吃完了。”大口吃着泡芙的透平静地说。
　　“……没关系，不过真难得啊。怎么了，是你们去买的吗？”
　　满面笑容的空吃着奶油蛋糕，精神奕奕地回答：“去打工送的！”
　　“打工？谁去打工？”
　　“我。”
　　“……什么～？你去打工～？”升以一副无法置信的表情回问。
　　今天还真是不断地听到“打工”这两个字——除了加东去打工，杉野也说想去打工，连空（不知是真是假）也去打工。
　　“是啊。”空点了点头，又将一口蛋糕塞进嘴里，两个等边三角形的耳朵，心情愉悦地摆动着。“超——好吃的！果然付出劳力所得到的东西更显美味！好吃到连胃都缩成一团了。”
　　此时，守护女放下汤匙，担心地望着天狐问：“天狐大人，你肚子痛吗？”
　　“不是那个意思啦。”天狐又吃了一口蛋糕，赞叹道：“人间美味。”
　　“……不太懂，看来你们今天也度过了和平的一天呢，很好。”升笑了笑。