　　第一章Side-A
　　
　　
　　新年才刚来临。
　　
　　
　　仅是默默伫立在那里，就足以让见到她的人在梦境与现实之间游移——拥有出众美貌的金发美女，正将头探向便利商店的冷藏柜，认真地盯着架上所陈列的数种甜点。
　　这名美女正是由天狐空幻化身而成。站在他身旁发呆的，则是空幻的主人（姑且算是），也就是目前就读于附近小学、现年十二岁的高上透。透看腻了新年的特别节目，也不想写寒假作业，从早上起就一直在家中闲晃。由于空突然说“想吃甜食”，于是两个人便来到这里。
　　这时传来“唉……”的一声，空抬起头、发出苦恼的叹息声。
　　“……这家店的商品种类真少。”
　　“是卖光了！能不能麻烦你不要尽说些有损他人名誉的话！”立刻从柜台那里发出抗议声的，正是此便利商店的老板，也是铃之濑镇的土地神——惠比寿。
　　“唔——”空露出为难的神色，低喃了一声，接着开口：“没有想吃的东西。”
　　“冰淇淋如何？”透提议。
　　“我现在没有想吃冰淇淋的心情。”空立刻驳回。
　　“这样啊……”
　　“买面包吧……”
　　空低声说着，缓缓地朝面包专柜走去。
　　无事可做的透也没有特别想买的东西，于是走向柜台。
　　柜台里站着一名正在帮客人结账的打工妇人，以及整理着传票的惠比寿——还有一名年约三岁左右的小女孩。她睁着圆滚滚的大眼睛，凝视着正盯着柜台的透。
　　透从未见过这名小女孩，不可能是这里的员工吧？这么年幼的孩子怎么会站在柜台里呢？
　　透一脸狐疑地问：“老板，这小孩是谁？”
　　“啊～你是说这孩子吗？”惠比寿抬起头，然后一把抱起小女孩回答道：“——是我女儿！”
　　“钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦——！”极度惊讶的透霎时抬头大喊：“老板，你竟然有小孩了！真是令人难以置信！”
　　此时，惠比寿笑了出来。“哈～骗你的啦——！她是我们店长的女儿，叫仓知桃。”
　　就在这个时候，店长仓知正巧从柜台旁的办公室走出来了。“老板，你在跟小朋友玩啊？”
　　仓知的身材相当高大，若不弯身的话，头就会撞到门框。他那威严的脸上总是流露出愁眉不展的神情；加上因为理了个大平头，给人一种在道上混的感觉。事实上，仓知是一个非常勤劳、有礼、爱妻且稳重的人。
　　此外，他虽然在惠比寿的手下工作，但并非妖怪之辈，只是普通的人类。
　　仓知发现了透，于是露出微笑说：“啊，透，欢迎光临。”
　　“啊，你好。”透回礼后，用手背拂去额头上的冷汗说：“原来是仓知先生的女儿啊——说的也是……啊～吓了我一大跳，害我差点心脏停止。”
　　“透，你那惊讶的反应也太夸张了，真是失礼啊。”
　　“啊！我没有恶意，只不过感到非常惊讶而已。”
　　“你所说的‘非常惊讶’，会让人臆测那究竟是什么意思——”
　　仓知拿着纪录用的文书板夹和原子笔走了出来，自顾自地开始进行温度确认。这是每天的例行工作之一，必须确认店里的空调、冷藏及冷冻库所设定的温度是否正常。
　　
　　
　　当仓知正在检查冰柜里的温度计时，店里的自动门开了，一名顾客走进店内。是一位将一头接近黑色的深褐色秀发，于后颈的发际处绑成一束的女子。虽然她的年纪要称为妇人还太年轻，但她身上穿着其貌不扬的外套与长裙，实在让人看不出是年轻人的穿衣品味。正因为如此，看起来更显得老气。
　　女子一边宛如胆怯的小动物般仔细地环顾四周，一边缓缓地朝仓知走去。“对、对不起……请问……”
　　“欢迎光临。”
　　女子像做了什么亏心事似的，胆怯地抬头望着仓知，然后怯怯地问道：“请、请问……这里是不是有一位神社人员……”
　　“啊，是的，就是那位。”仓知点点头回答。
　　仓知所指的那位是站在柜台内，看起来非常年轻的工作人员，他似乎正和一名小学生有所争执。
　　“……啊，他好像……正在忙的样子……”造访的女子宛如做了坏事般缩着身体，然后背对着仓知说：“对、对不起，我先走了……那、那下次再……”
　　“啊，等一下等一下。”仓知连忙唤住正悄悄朝门口走去的女子。“没关系啦，他们只是在玩而已。”
　　“嗯，可是……”造访的女子不安地摇着头。
　　然而，仓知完全不理会地大声呼唤道：“老板！”
　　“呀啊！”造访的女子被仓知的大嗓门吓得发出了微弱的悲鸣，瑟缩着身体。接着，她慌慌张张地拉住仓知的手说：“算算算算算了！我我我没什么重要的事。”
　　仓知却完全无视于造访女子的抗拒，对着一边开口问“嗯？什么事？”、一边走过来的惠比寿说：
　　“这位小姐要找老板。”然后将造访女子推向前。
　　“哇啊——”
　　“咦，找我？有什么事吗？”
　　造访女子见到想找的人就近在咫尺，更加畏缩。“啊……您、您正忙的时候，真抱歉……”
　　“啊，没关系，我并不忙。”完全不介意的惠比寿轻松地摇着手说道。但是——
　　女子不知是否因为深感愧疚而不敢抬起头，低着脸一口气说道：“对对对不起，贸然造访。那、那个，我想您一定会认为‘这个少根筋的家伙，没有事先约好时间就唐突前来，脑筋是不是有问题啊！’不过，我实在没什么时间了。而且，我是直到最近才听闻您的事……明知会带给您麻烦……但还是……”
　　“……什么？”惠比寿完全听不懂女子究竟在说什么，脸上的笑容就此僵住，满腹疑问。
　　“啊！对了，这个……不成敬意，请、请、请笑纳。”造访的女子说着，便将手中的纸袋递给惠比寿。“……那个，或许您会认为‘带这种不成敬意的东西来，想用这么廉价的东西讨好我吗？真是白痴！’但我已经尽了最大能力……所以，无论如何敬请笑纳……”
　　嗯……
　　还真是个奇怪的人啊……
　　心里如此想着，一边回礼的惠比寿接过纸袋，瞧了瞧纸袋内之后。“哇，是蛋糕啊！太好了，和香油钱比起来，还是这种实质的东西最好。”
　　听到惠比寿那无心之语，反应最大的却是空。“什么！蛋糕？”空的眼中马上闪着光辉，特地从面包柜那头跑了过来。“蛋糕好耶！我好想吃啊！”
　　“那么，天狐兄也一起吃吧！”惠比寿将纸袋递给空，然后问造访女子：“你叫什么名字？”
　　“啊！啊！抱、抱歉，怠慢了！真的非常抱歉，失礼了。我叫岩薙，是劈开岩石的意思……真、真不好意思，听起来如此勇猛的名字，却和我的外表一点都不想称。”
　　
　　
　　惠比寿感觉谈话似乎会花一点时间，于是便将岩薙带进了办公室内——虽说是办公室，但看起来像的部分也只有电脑桌那一区而已。此外，房间里还杂乱地摆放着一张简单的桌子、数张长椅、工作人员专用的置物柜、衣架等，靠墙处则放着成堆的杂志与纸箱，俨然就像仓库一般。
　　岩薙在一张椅子坐下后，开门见山地低声说道：“我并不是人类……我是付丧神。”
　　所谓的付丧神，是指随着岁月流逝而逐渐老旧的物品，拥有灵魂寄宿而成为妖怪之流。
　　惠比寿在女子的对面坐下，询问道：“原来如此，你是什么东西的付丧神呢？”
　　“……呃……这……”岩薙就像是被洒上盐的青菜一般，渐渐垂下头说：“非常抱歉，我不能说……”
　　在化身人形的妖怪当中，也有不愿说出自己原形的妖怪。理由从认为这是攸关生命的重要关键，乃至仅是自卑感作祟等等，什么都有。
　　“啊，这样啊。嗯，没关系。问这种问题，我才觉得不好意思。”
　　“别别别这么说，没这回事……相对地，如果您认为‘这个人冒冒失失跑来，结果连这种问题也不能回答，到底是想怎么样？真是一点也不懂礼貌！’的话，那我也无话可说……”
　　“我、我并没有这么想。”惠比寿略感慌张地摇头说道。
　　……什么啊！看来这女人有严重的被害妄想症。
　　惠比寿将身体坐正，沉稳地询问：“那么，你今天来找我有什么事呢？”
　　“是，是这样的……那个……呃……”女子揉着手中的棉纱手帕，怯生生地用小到几乎快听不见的声音说：“……其实……两个月前……我在车站前开了一家店名叫‘树叶’的洋菓子店。”
　　“洋菓子店？”透扬声问道。
　　不知为何，空和透也坐在办公室的桌子旁，一起享用岩薙带来的蛋糕。空与透用仓知拿出来的盘子与叉子，默默地品尝着红茶戚风蛋糕和大泡芙。
　　“莫非这些蛋糕和泡芙，都是岩薙小姐亲手做的？”
　　“啊，是、是、是的。没错，是我亲手做的，真不好意思。”
　　“这么说来，你是一位蛋糕师傅啰，真了不起。”
　　“啊，呃，不，我并不是什么了不起的人物……因为我也没有取得蛋糕师傅的执照。”
　　“是吗？可是非常好吃呢。”
　　“哇，真真真的吗？谢谢你的赞美。不过，这蛋糕真的不值得夸奖，真不好意思。”
　　“很好吃吗？”惠比寿问。
　　透诚实地点点头说：“嗯，很好吃。”
　　“那么，你的店想必非常受欢迎吧？”惠比寿笑着问岩薙。
　　然而——
　　一看到岩薙那宛如死人般的脸色，连惠比寿也忍不住屏了一口气。
　　照理来说，开着暖气的室内应该不会寒冷，但岩薙那变成紫色的双唇却颤抖着，好不容易才开口说：“……呃，那个，是这样的……我的店……客人……”
　　“嗯，嗯。”
　　“……都不愿意上门。”
　　
　　
　　…………
　　只听见盘子与叉子触碰的声响在空气中回荡。经过数秒后，惠比寿慎重地问：“……这是怎么一回事？”
　　“……我想，应该归咎于自己不够努力经营……我的店完全没有顾客上门，仿佛被下了什么诅咒似的。不仅没有顾客上门，也没有人愿意接近我的店，连站在外头观望店内情形的人也没有。之前……我稍微计算了一下上门的顾客人数……只有三位……”
　　“什么？一天吗？”
　　岩薙摇摇头。
　　“啊，是……一个星期？”
　　这样的确很凄惨。
　　没想到岩薙摇头说：“……是一个月。”
　　……哇啊！
　　“先前圣诞节大战时，我想好好努力……并且下定决心打算冲刺一番，结果……只是徒增亏损金额罢了。我知道自己做得不好，可是我不知道该怎么办……再这么下去，我只能关门大吉了。可是当初开店时所借的钱，还有一半尚未还清——那些钱，是向住在铃之濑镇的朋友借的，对方也是对我有恩的人；因此，无论如何我都想把钱还给对方。可、可是，以、以目前的经营状况，我……唯有走上上吊自杀一途了。而我只会做蛋糕，并没有其他的本事。”
　　“……嗯，所以你来找我的目的，是希望我能传授如何提升业绩的秘诀吗？”惠比寿领悟地点头问道。
　　“是、是的，诚如您所言。我只能前来求助于土地神了——我、我知道您一定会认为‘所有问题的症结都在于你自己的能力不足，根本不关我的事！’……”
　　“不，我完全没有这么想。”
　　“我原本打算若自己能够解决，还是自己想办法解决……可是我已经无计可施了，所以才会厚着脸皮来找您……就算您心想‘你这个笨蛋只是嘴巴说说而已吧！’也没关系，我真的已经走投无路了……”
　　“我说过了，我并没有那么想。别担心，我一定会帮你。因为自己的子民有难，我绝不能坐视不管——”惠比寿笑容满面地，拍拍坐在身旁的金发美女肩膀说：“对吧～天狐兄！”
　　弯着身子，像舔舐盘子般大啖蛋糕（第二个）的空，这时缓缓抬起头，眉头深锁地说：“关我什么事！”
　　“你这是什么话啊，连我的蛋糕都吃了，竟然还这么说。”
　　“又不是你请的。”
　　啧啧啧……惠比寿边摇手指，边靠近空的耳朵，小声地说：“这可是极机密的情报……”
　　“嗯。”
　　“如果去蛋糕店工作，当天卖剩的蛋糕都可以拿回去哦。”
　　“岩薙，包在我身上！”惠比寿才刚说完，空便马上大声喊道。
　　岩薙吓了一跳，但马上就被空那令人振奋的话语深受感动。“谢、谢谢！”
　　“放心，交给我吧！”
　　“啊，是！”岩薙用手中的手帕按着眼头说：“为了这、这样的我——愿意帮助像我这种应该在世界的角落捡食面包屑，或被丢弃的菜叶充饥的人重新站起来……对于大家的这份好意，我真的感激涕零。”
　　惠比寿哈哈地笑着说：“而我可是光想到，你那卑躬屈膝的想法究竟是如何造成的，就想掉眼泪啊。”
　　的确……透一边点头，一边将最后一口泡芙送进嘴里。“那么，具体的做法该怎么办呢？”
　　“唔——该怎么做……”惠比寿仅思考了一会儿就突然开口：“例如，让天狐兄去当店员，然后用法术诱骗顾客上门！”
　　“老板，你还是老样子，想出来的主意还真呛啊。”
　　“哎呀呀呀，可是透啊，你可要仔细地想想哦！这是最实际的方法不是吗？啊，对了！”惠比寿突然往膝盖一拍说：“我有好东西喔！”
　　惠比寿请大家稍等，便往房间里头走去。再走出来时，手中抱着两件挂在衣架上的洋装。
　　“这种款式的衣服如何？”说着便拿起一件展示给大家看，另一件则递给空。“虽然充满圣诞的气氛，但因为是纯白的，所以也不会令人感觉仅限于圣诞节才能穿，反而非常适合冬天，一整季都能使用对吧？”
　　那是质地相当柔软的摇粒绒材质的白色洋装。裙摆、袖口与领口均滚有白色茸毛——的确洋溢着冬天的气息，而且非常可爱。整件衣服光是一眼轻瞥，就可以知道裙子的长度极短，相当具有巧思。
　　
　　[[IMG,ae0fcba08fd502219f805dd808ef4724,340,500,37739]]
　　仍然坐着的空瞄了一眼惠比寿递过来的洋装，抬头问道：“给我这件衣服做什么？”
　　“穿上这件衣服，然后笑容满面地站在店门口高喊‘欢迎光临～’你那可爱的模样应该可以吸引顾客上门。”
　　“嗯，好吧。”空点点头。
　　毫无抗拒。
　　“对不起，我有疑问。”透举手发问：“老板，你为什么会有这种衣服？而且还有两件？”
　　惠比寿一听，拍拍透的肩膀说：“问得好。嗯～其实是这样的，店里的晚班有两位可爱的女生，她们两人站在一起就是很棒的活招牌。因此，我原本打算圣诞夜时，请她们穿上这款服装来接待客人。如此一来，应该可以吸引那些圣诞夜得窝在自己房里，孤单地度过漫漫长夜的可怜男生吧？可是，当我将这个提案告诉总公司负责这一区的经理时，没想到他的回应是‘如果你敢这么做，我就先杀了你再自我了断。’哈哈哈～”
　　竟然还笑得出来，那位经理真可怜。
　　透不禁打从心底同情起那位素未谋面的经理。
　　铃之濑镇里有一个私铁的车站，虽然规模不大，仅有一个出口；然而一走出车站，就有一条与国道交会的宽广道路，道路两侧有速食店、餐饮店、美容院和洗衣店等商店。这一带有如小型商店街，在铃之濑镇上也算是相当热闹的地区。
　　岩薙所经营的“洋菓子树叶”就坐落于车站前的那条路上。
　　站在店前的惠比寿，惊讶地睁大了眼说：“地点很好啊，真令人羡慕。”
　　“是、是、是的……托您的福。”岩薙战战兢兢地点点头。
　　店的右侧是屋龄超过三十年的老旧出租大楼，左侧则是国会议员的后援会办公室——岩薙的洋菓子店可说是夹在简朴建筑物当中的不起眼建筑，的确不容易吸引众人目光。但这应该不是招揽不到顾客的理由。
　　但是……
　　“我想……应该是这个原因。”惠比寿无力地露出莫名的苦笑。“……店的装潢不够豪华。”
　　听到惠比寿指出的缺点，岩薙怯懦地回应：“咦！可是……如果装潢过于奢华……那也不太好……”
　　“话是没错。”
　　奶油色外墙的小店铺，就位于可以容纳三辆车的停车场后面，整间店铺给人可爱、洁净的印象——然而，店门上却装着毛玻璃，连唯一的窗户也仅如敞开的报纸般大。由于隔着停车场，如果有人想从人行道那头窥探店内，视野根本就不够大。总之，从外面完全无法得知店内的状况。
　　不仅如此，能够代表一间店铺形象的招牌也不够醒目——只有一块木制招牌，可怜地伫立在一座快被淹没于停车场旁的小花坛里。毛玻璃的店门上虽然印着“洋菓子树叶”的金色字体，但由于字体细小，难以让人看清。而且，与隔壁后援会办公室挂着的巨幅门牌相较，这招牌更容易被人忽略。
　　乍看外观，究竟有多少人能够知道“这里是间蛋糕店”呢？
　　而且，这家店也散发出一股无法言喻的气氛——总觉得好像无法吸引人上门。透过小窗户和毛玻璃，似乎流泄出一种“别理我”的凄凉感。
　　……这就是所谓“店的气氛与店主相似”的道理吧？
　　然而，惠比寿并没有自信能够好好说明这当中的道理，于是只能给予岩薙表面的建议。
　　“不知你能否理解？总而言之，这家店太不亲切了，无法感受到欢迎顾客光临的气氛，这应该算是致命伤。”惠比寿说着便走进店内。
　　“……是。”
　　“毕竟，所谓的餐饮店，只要能够吸引顾客上门就能致胜。按照常理思考，顾客不愿意进入一家陌生的餐厅用餐，只能先从店的外观、气氛，或是菜单来做判断。因此，如果能成功地吸引顾客上门，接下来就端看师傅的手艺了。而师傅的手艺决定顾客是否再度上门，或是让人口耳相传。”
　　“……是。”
　　“一旦外观不能成功地吸引顾客，就等于错失让顾客见识师傅手艺的机会，这是非常大的损失。而这间店，光从外观上根本无法得知是什么样的店，因此——”
　　“………………”
　　“……啊，嗯，算了……大概就是这样。”
　　惠比寿没有动怒，语气也不严厉。但如果再继续苛责下去，岩薙恐怕会因此咬舌自尽。于是惠比寿闭上了嘴。
　　就在此时，店内传来空已经换好衣服的脚步声。“如何？”空撩拨着自豪的金发，柔顺的金色发丝轻飘飘地洒落在纯白的洋装上——光这样就足以吸引众人的目光。
　　岩薙单纯地双眼一亮，夸赞道：“哇啊……好、好可爱！”
　　惠比寿的眼睛也闪烁着光芒，脑中正快速盘算着：“太棒了，真希望你也能够做此打扮，站在我的便利商店前帮忙招揽顾客。真不愧是天狐兄啊！”
　　“嗯，非常合适，非常合适。”
　　空骄傲地笑了。他用征服者的眼神睥睨着三人，并且大言不惭地回应：“这还用说吗？”
　　他那铜墙铁壁般的自信，让人连吐槽的缝隙都没有。
　　“……唔——”惠比寿将身体倚在墙上，望着另一件衣服，莫名地低声评论着：“还有一件……好像有点浪费——”
　　惠比寿的个性相当精打细算。
　　他突然对着透，厚脸皮地问：“透，你要不要穿穿看？”
　　这当然是玩笑话。但是从惠比寿的口中说出来，即使是开玩笑，无形中也存在着一股莫名的强迫——特别是与生意有关时。
　　“我才不要！”透心想：“这个人在开什么玩笑啊？”他皱着一张脸，然后以严厉的口吻说：“老板，你自己不会穿哦？”
　　“不行啦，尺寸和我的身材不合。”
　　“没关系，因为这衣服是弹性组织。”
　　“不行，没办法穿。”
　　看着两人毫无结论的一来一往，空插嘴说：“不是有一位非常合适的人选吗？”
　　空在满脸问号的三双眼睛前露出了笑容。
　　“只要能达到视觉上的效果就可以了吧？”
　　过了一会儿。
　　拥有一头光滑柔顺的黑发和雪白肌肤的三槌家守护女——蛟，出现在位于铃之濑车站前的“洋菓子树叶”内，是空特地打电话请她过来的。
　　“……要做什么事呢？”蛟问。
　　“好像只需要卖蛋糕就可以了。”空回答。
　　“这样啊，我知道了。”蛟面无表情地点点头，然后低头看着自己身上的装束：“……可是，卖蛋糕也不需要做这种打扮吧？”
　　当蛟一踏进店里，马上就请她换上白色的迷你裙洋装，没想到竟和这位美少女极为相称。
　　“不，一定得做这身打扮才行。”天狐旋即回答。
　　蛟拥有一头如黑墨般披泄而下的黑发，跟有着一头金发、凛然高贵的侧脸且虚幻不真的美貌的空站在一块儿，的确称得上是“以视觉取胜”。
　　透发现，蛟虽然仍是一贯的面无表情，但似乎有点意志消沉。于是，他若无其事地问：“你不喜欢这套衣服吗？”
　　蛟不是那种听到透的请托会无故说“不喜欢！”而断然拒绝的守护女……但是，她似乎对这件衣服有所抗拒，于是一面发出含糊不清的“呜……”呻吟声，一面用双手将裙摆往下拉。“不会太短吗？裙子的长度……”
　　蛟平常总是穿着能够遮盖双脚的红色和服裤裙，因此这件露出大半双足的衣服，让她感到非常不自在。
　　此时，一直坐着旁观的惠比寿倏地站起身开口：“这是什么话啊！这种衣服如果裙子不短，那就没有任何意义了！”
　　岩薙听后吓了一跳，守护女面无表情、空则是一副无趣的模样，而透惊讶地望着惠比寿。
　　惠比寿完全无视于身旁的四种眼神，理直气壮地说：
　　“总之，能够找到穿这两件衣服的人实在太好了。岩薙，你的运气真好。”
　　接着，像是剧本中早已写好似的，惠比寿故意看了看手表，然后拍了一下额头。
　　“唉啊！时间已经这么晚了，我得走了。虽然很想陪大家到最后，可是我还有工作——真的是情非得已！”
　　[[IMG,c57bc3ae79d5fb7a6da1601566e8116b,343,500,43786]]
　　他说完，就一把抓起挂在椅子上的大衣，飞快地冲向门口。
　　“那么～大家加油啰！透，接下来的事就麻烦你了！”
　　大家还来不及说什么，惠比寿早已冲向店外。
　　透不高兴地将嘴角往下撇。
　　根本就是强迫中奖嘛……大人真狡猾啊！
　　……在这里闹脾气也无济于事，于是穿着店里围裙的透转过身，充满朝气地对三人说：“让我们大家同心协力，努力卖蛋糕吧！”
　　岩薙一脸不安，空笑容满面，蛟则是一脸的冷冰冰。
　　“好——！”三人怀着不同的心情回应着。
　　平常都是岩薙一个人负责烘焙、贩卖，现在多了几位人手，因此可以帮忙分担一些工作。
　　岩薙在厨房里烘焙蛋糕，透则负责店内的收银。
　　身穿战斗服装、担任最前线防守位置的是空与蛟。这对战斗双人组理所当然地挑起贩卖的重担。特地如此打扮，如果只待在店里就太可惜了，积极地走出去吧……在透的提议之下，于是两人就在店铺前的停车场里设置了推车，贩卖起蛋糕来。由于停车场几乎无人停车，又是属于店里的空地，因此贩卖不成问题。
　　然而岩薙担心的是：由于现在适值隆冬，只要冷气一吹，即使穿着大衣仍会感到寒风刺骨。更何况，她们仅穿着一件迷你裙洋装，一定更冷吧？但果然不愧是灵狐和守护女，尽管寒风阵阵，依旧处之泰然。
　　此外，该用什么方式让空和蛟贩卖蛋糕也成了一个问题。拥有与大猩猩不相上下的瞬间最大握力，且笨手笨脚的程度已经达巅峰的蛟；以及虽然手巧，但重复做同样一件事就会失去耐心的空，真的能够确实遵照顾客的要求，迅速且小心地将脆弱易毁的蛋糕装进纸盒中吗？他实在没有信心。
　　透正在伤脑筋时，岩薙提议不如事先将蛋糕装进纸盒直接贩卖。将数个蛋糕装进纸盒，然后做成不同口味的组合让顾客挑选。如此一来，空和蛟只要将纸盒封好，交给顾客即可。
　　“就这么决定。”透赞成地弹了一下手指，马上采用岩薙的建议。而且，因为是在户外的推车上贩卖，为了避免蛋糕沾染灰尘并防止干燥，这是最恰当的方式。
　　然而，还有一个更大的难题。
　　由于只有岩薙有收银的经验，因此这成了比较现实的问题。所谓会计，也只不过是加减法的计算而已，如果是身为学生的透应该足以应付——不过，才刚适应现代生活的空与蛟，该如何面对收银的工作，这成了最大的课题。
　　关于这一点，思考许久也得不到适合的方案。
　　“唔……”当透与岩薙正伤脑筋时，空暧昧地笑说：“总～会有办法的——”于是，透的心里也开始涌现：“算了，应该船到桥头自然直吧？”的想法——
　　四人就在如此随性的气氛中，开始贩卖蛋糕。
　　空深深地吸了口气，对着店前的宽阔马路大声喊道：“欢迎光临——！”此时，在场的人全都转过头来。
　　时值黄昏，正好是多数人返家的时间。
　　“要不要买好吃的蛋糕——？”
　　路人似乎被金发美女的声音吸引，纷纷聚集过来，望着推车上的蛋糕。
　　“哇啊！好多客人啊。”蛟惊讶地张大双眼。
　　“……呵呵呵。”空俯视着正兴趣盎然瞧着推车的那些后脑勺，露出了笑容。他在守护女的耳边小声说道：“事实上，你来这里之前，我已经先布下了汇聚人潮的法术，以这家店为中心划分成三区。”
　　蛟面无表情地凝视着空。
　　所谓汇聚人潮的法术，诚如其名，是一种可以将踏入法术范围内的人们，吸引到某一特定地方的法术。尤其特别容易吸引那些欠缺考虑、脑袋空空的人。
　　“我当然是以那些下电车的人为目标。大部分走出车站的人都往这里来了，你可要做好心理准备哦。”
　　蛟沉思了一会儿后，开口道：“可是天狐大人，虽然现在暂时借助了法术的力量，但是对往后的岩薙不太好吧？”
　　“不！不！就如惠比寿所说，一开始是最重要的关键。只要最初能够努力将蛋糕卖出，之后顾客自然就会再度上门。”空挥挥手说。
　　“原来如此。”蛟依然面无表情地点点头。
　　既然要使用法术，不必穿成这样也可以吧……
　　蛟在心里这么想着。
　　蛋糕在各种小策略的奏效下，销售得相当好——如此盛况根本无法让人想象这是一个月只有三名顾客上门的店铺，根本就像电视上介绍的人气店家。
　　看到男女老少们红着眼渴求蛋糕的可怕模样，连透都猜到“一定是空施了什么法术吧”。然而，他却什么也没说。
　　这是为了帮助人，而并非用在不正当的目的，所以没关系啦！透想通后，又若无其事地继续贩卖。
　　至目前为止，空与蛟那奇怪且随性的算账方式，似乎还没有发生太严重的问题（即使发生了什么问题，空应该也会使用什么方法巧妙地搪塞或掩饰），一切进行得非常顺利。
　　在店内帮忙的透趁人潮中断之际，对着从厨房探出头、一脸不安地眺望窗外的岩薙，露出愉快的笑容说：“一切都很顺利呢！”
　　“是、是啊……总觉得……自己是在做梦……”
　　“你什么说呀！这一切都是真的哦。”
　　此时，空走进店里。“喂，袋子快用完了。”
　　“什么！”岩薙跳了起来。“袋、袋子快用完了……自开幕以来，这还是头一遭！”她一脸惊讶地将一束新的袋子递给空。“卖、卖得这么好，有没有关系？会不会得到惩罚啊……”
　　“为什么会得到惩罚呢？”空一脸不解。
　　“不必担心。对了，照目前的情形，说不定会销售一空哦！”
　　“是、是、是的！”感激的岩薙快哭出来似地点点头。
　　听到这两句对话，空的内心忽然感到焦虑不安。
　　会销售一空！？
　　（如果去蛋糕店工作，当天卖剩的蛋糕都可以带回去哦。）
　　正是冲着这句话，空才愿意帮助岩薙。
　　可是——
　　如果蛋糕全部卖光的话？
　　要将蛋糕“全部带回去”，就必须在“当天有卖剩的蛋糕”这个条件下才能够成立。如果没有“当天卖剩”的蛋糕，想当然——
　　可以带回去的蛋糕数量就等于零。
　　空咬紧双唇。
　　怎么可以让这种事情发生！
　　空在心中下了一个决定，走到店外。
　　在最后一名客人离开后十分钟，状况开始有异。
　　“都没有客人上门了。”
　　蛟感到纳闷。
　　截至方才还络绎不绝的排队人潮，如今却不可思议地消失得无影无踪。原本推车的周围因顾客身上所散出的热气而显得暖呼呼，现在也顿时冷却，仅剩呼啸而过的刺骨寒风。
　　仔细观察，可以发现经过的路人锐减。即使偶尔有人经过，但每个人都忽视这里，像店家以及美丽的销售小姐根本不存在般地离去。
　　又经过了数分钟。
　　“没有顾客上门。”
　　蛟内心更加纳闷。
　　再过了几分钟。
　　“天狐大人，难不成——”蛟狐疑地盯着伫立在身旁的金发女子。
　　空哼了一声说：“你的反应也太迟钝了吧？”
　　“你施了驱散人潮的法术？”
　　天狐虽然没有回应，但从他嘴角的笑意和那不怀好意的眼神判断，答案昭然若揭。
　　驱散人潮与汇聚人潮之术，是两种完全相反的法术。驱散人潮的法术会让人们下意识地避开施以法术的范围——这个时候施以此种法术，只会让人感到居心不良。
　　“你为什么要这么做？天狐大人，请你解开法术。”蛟逼近空。
　　空咧嘴说：“我才不会咧！”
　　“你别忘了，我们的工作是要将蛋糕销售一空！”
　　“或许你是因为奉透之命，所以才有这样的义务感。可是，我和你不一样！”此时，天狐首度盯着守护女的脸，认真地说：“我并非听从透的命令前来帮助岩薙，而是基于自己的意志才自愿协助。这全是因为只要来此帮忙，就可以将卖剩的蛋糕带回去！”
　　他说完后，用手指着蛟的鼻尖，威吓地说：
　　“可是呢，刚刚说蛋糕可能会销售一空。这么一来，只有对我不利。太可笑了！明知对自己不利却还乖乖地做下去，这不是我的作风！”
　　蛟无惧空的强势，严厉地反驳：“真是令人难以置信——只不过是蛋糕罢了，不吃也不会怎么样啊！”
　　“什么叫只不过是蛋糕罢了！你根本不知道我现在有多么渴望吃甜食，所以才能说得如此轻松！”空的鼻头上浮现深深的皱纹，生气地说：“平常根本不可能有这样的销售量，所以岩薙也应该感到满足了吧？如果还期望能够卖得更多，那就太贪心了。”
　　“不对！”蛟的态度更加强势地摇头：“尚未卖掉的商品若还有机会卖出，就必须努力让它销售一空！因此，天狐大人，麻烦你解开法术！”
　　“你那么想解开的话，何不试着自己解开呢？”
　　蛟顿时哑口无言。过了一会儿，她沉稳且慎重地说：“……我的手段可能会有点粗暴。”
　　蛟那白皙的双颊浮现翠绿色的鳞光，呈现出不可思议的纹路——是鳞闪纹，这是被龙族依附的证据。
　　看到这样的蛟，空不急不徐地露出笑容：“没关系，如果你有那个能耐，就试试看吧。”
　　“透少爷会很难过。”
　　此时，空仰头发出“咯咯咯！”如同怪鸟般的笑声，对着昏暗的天空大吼：“真狂妄的自信啊！”他望着守护女，瞳孔眯成如针般细，嘴角也飘出青白色的烟。“——正好，我从以前就想好好地跟你较量一下。”
　　装饰完今天的最后一批蛋糕后，岩薙将蛋糕从厨房移至展示的玻璃柜中。
　　透隔着玻璃望着那些蛋糕，不禁咽了咽口水。
　　“哇啊～看起来好好吃哦——”
　　“谢、谢、谢谢。”
　　“这个蛋糕的名称是什么呢？”
　　“嗯，这是……‘framboise慕斯’。”
　　“framboise是什么东西啊？”
　　“嗯，是……覆盆子的法文，你听过吗？”
　　此时，赤红的光线透过玻璃窗射进屋内，紧接着地面剧烈晃动。厨房里的碗与垫子等物品因激烈摇晃而发出“喀啦喀啦”的声响。
　　当摇晃一停止，透与岩薙两人隔着玻璃柜相互凝视。
　　接着，透首先采取行动。
　　他迅速冲向门口，用力打开门——眼前的景象让他目瞪口呆。
　　就在“洋菓子树叶”那狭窄的停车场中央，空背对着人行道，蛟则背对着店铺。总之，两人正面对面站着——这原本没什么，但问题在于紧握沙卡沙恩的蛟，其身旁汇聚了大量的火团。那些火团瞬间分裂成数个火球，有如在水中游动的鱼儿，快速且不规则地在空中流窜着。
　　不仅如此，攻击的目标正是空
　　透内心一惊。
　　然而，空却丝毫不打算回避。他气定神闲地将一只手轻轻地举至眼前。巨大的火球直逼他的指尖处，不过火球就像撞击在一道无形的墙上一样，整个变形且薄薄地散开，然后静静地消失，仅残留令人难以张开双眼的热风与焦臭。
　　天狐空幻所产生的风壁不只让大量的火团就此消失，他的脚边也瞬间环绕着如蛇般窜动的旋风。突然间，旋风转向，一直线朝蛟飞去。
　　蛟将沙卡沙恩挡在眼前。“逆转五行之物”中极富盛名的沙卡沙恩，迅速地将天狐所施展的木行之术逆转成水行之气——而水行之气正是依附在蛟身上的蛟龙属性。也就是说，只要有了水行之气，蛟的支配能力就会更强。
　　伴随着类似气球破裂的声响，空施展的法术轻易地被抵消，周围弥漫着凉爽的水气。而无法转换成水行之气的风压迎面扑向蛟，将她顶至门旁。
　　“……喂、喂、喂，你们两人在做什么啊！”脸色苍白的透不禁大叫。
　　空的脸几乎已经变回动物的模样，完全不见原先的美貌。青白色的狐火如烟般，从撕裂至耳际的嘴角流泄而出。“透，这是我和守护女之间的事，你闪一边去！”
　　靠近店门旁的蛟也望着前方开口：“透少爷，诚如天狐大人所说，这里很危险。请您先避开——一切就交给我。”
　　蛟说完正打算离去，透连忙抓住她的衣袖：“喂，等一下啊，这到底是怎么回事？发生了什么事吗？”
　　蛟露出认真的眼神，弯下腰看着透的眼睛，然后握紧拳头说：“我一定会赢！”
　　“你突然如此宣示——”透正要接着说“我会很困扰”时，蛟早已离去，并且再度与天狐相互对峙。
　　“蛟！”蛟目前注意力全集中在天狐身上，因此不管透如何呼唤，她都没有回应。
　　两人又继续展开法术大战。
　　天狐的法术所产生的冲击力道，使得附近一带不断地摇晃，有如共鸣般“喀啦喀啦”的震动开始产生。岩薙从店内冲了出来，大喊：“该、该、该不会是因为我我我我的关系吧？我……我是不是做了什么事惹她们不高兴？”
　　又来了……
　　透早已习惯若薙那被害妄想症的说话方式，于是淡淡地回应“不是的”。接着又叹了一口气说：“不分青红皂白乱来，真是伤脑筋啊。”
　　“……是、是、是啊……唔，真伤脑筋啊……”岩薙也坐立不安地点点头。
　　“再这样下去的话，顾客会不敢上门啊。”
　　“咦！？啊，原、原来你是担心这个啊？”
　　他担心的并非两人一派正经的法术大战最后一定会有一方身受重伤；或柏油路凹陷而造成行人不便；或者可能将建筑给烧了；还是电力系统爆炸，火花四处飞散而引发危险等——
　　原来是担心顾客不敢上门啊……
　　岩薙低声说：“……透也是一个相当奇特的人呢。”
　　“咦？什么？”
　　“啊，不……抱歉……，没什么……”
　　“该怎么办呢——”透轻轻抚着下巴，面露难色。接着，他突然环顾店的四周，一看到眼前的光景——
　　“啊，对了！”透双手一拍。
　　岩薙被透那巨大的声音吓了一跳，畏怯地问：“什什么事！？怎么了？”
　　“不用担心！相反的，这是一个好契机呢！”透抬头望向岩薙，露出了微笑。
　　岩薙完全不明白那笑容的含意，一脸问号地歪着头。
　　这是天狐的疏忽吧？
　　此时的天狐专注于和守护女之间的攻防，完全忘了驱散人潮这件事——施展法术的人一旦分神，法术便会出现破绽，马上失去效用——尤其是临时施行的法术更为明显。因此，天狐在“洋菓子树叶”周围所布下的驱散人潮之术，早已失去了效力。
　　不寻常的爆炸声与闪光，不仅吸引了从车站走出来的人潮，同时也吸引了在附近店家购物的人群。
　　这时，许多看热闹的人虽然远远地观看着，但全都聚集在“洋菓子树叶”的附近。
　　天狐是属于金行之气的妖怪，而火可以克金，因此用火行之术不仅有效、单纯且实际。
　　蛟转动着沙卡沙恩，打算召唤火行之气——就在召唤之前，不知从何处飞来一个如棒球般大的风球，直接命中守护女的手背。
　　“！”
　　沙卡沙恩就这么掉落地上。从蛟手上脱离的沙卡沙恩，在地上发出清脆的滚动声响，接着往空的身后滚去。
　　空听到身后传来沙卡沙恩“喀啦喀啦”滚动、接着倒下的声音，脸上浮现笑容说：“哦——你已经失去唯一的武器啰……接下来，看你怎么办？”
　　一瞬间，漫长的沉默降临。
　　“——你错了，天狐大人。”蛟缓缓回应。虽然依旧面无表情，但脸颊上浮现的翠绿色纹路看起来却相当激动。“沙卡沙恩仍是属于我的。”
　　什么意思啊？当空蹙紧眉头时，背后传来“锵”——水晶相互碰撞的清脆声响。
　　空屏住呼吸，转过身。
　　就在他身后空无一人之处，四个约双手环抱大小的巨大火焰，正有如车轮般转动着——接着，在空的眼前扩散开来。
　　从四方攻击的巨大火球落地瞬间，狭窄的空间里弥漫着赤红的火焰与剧烈的热风。
　　在大托盘的把手处系上包装用的锻带，然后吊挂于脖子上，就立即成为一个移动式的专用贩卖托盘。
　　透将装了蛋糕的纸盒置于托盘上，小心翼翼地避免被空与蛟两人波及，悄悄地走到外头。
　　看热闹的人群与店铺前方的激列打斗保持着安全距离，只敢远远地眺望着。透绕到人群的后方，大声喊道：
　　“大家来买蛋糕喔！”
　　那些人吓了一跳转过身，见到眼前站着一名抱着许多蛋糕盒的少年，都不知道该如何反应。
　　由于透身上穿着围裙，于是大家约略猜到他应该是店里的人。看热闹的人群中有一人指着空和蛟交战的方向，紧张地问：“那是什么？怎么一回事啊？”
　　那个人才刚说完，马上又响起低沉的闷响，周围一带开始剧烈摇晃。
　　透微微一笑。
　　“那是本店最引以为荣的表演。”
　　一瞬间，在场所有人的内心不禁发出“怎么可能！”的吐槽。
　　用“表演”这种和平的字汇来形容在他们眼前上演的“那个”，根本就显得太过于保守及颠覆了。这一点大家都非常清楚。可是，眼前的小男生都这么说了，大人们如果还继续骚动不安，那就太不像话了。
　　“啊，原来那是表演啊！”于是大家勉强认同，不再继续探究。
　　透乘胜追击地问道：“要不要买蛋糕？”
　　原来是这么一回事。不知道这是不是故意设计的，两名女子以火焰和电气制造出盛大的武打场面，目的应该是想要吸引顾客吧？虽然大家的内心感到有点好奇，但在场的群众中并没有那种打算追根究底的大胆人物。
　　透喊着：“要不要买蛋糕——”此时有位太太回应：“我买一盒吧。”这一定是因为贩卖者是一名国小男童，让人不由自主地兴起“没办法，买吧！”的念头。
　　只要有人行动，接着就像是连锁效应般，其他人也产生了“没办法，买吧！”的想法。
　　没多久，透的身旁聚集了许多人，几乎让他动弹不得。
　　“我家也买一盒吧。”下班返家的上班族说。
　　“我也买一盒。”、“都来了，我也买吧！”粉领族的女子说。
　　“这盒多少钱？”大学生模样的男子问。
　　这些人都买了岩薙亲手做的蛋糕。
　　顾客上钩了！透的内心感到相当喜悦。
　　“谢谢惠顾！”
　　不一会工夫，托盘中的蛋糕数量逐渐减少。
　　在浓厚的粉尘中，空撩了撩他那满布灰尘的金发，缓缓站起身。白色的洋装有大半染成了灰色，毛茸茸的裙子滚边也有点焦黑。
　　失败了吗？以为形势逆转的蛟看见天狐充满活力的样子，不甘心地咬着嘴唇。
　　一阵冬风吹来，迅速将烟雾吹散。眼前的停车场被深深凿开了一个洞；柏油路面剥落，裸露出泥土，完全是惨不忍睹的状态。
　　“你从远处操控沙卡沙恩吗？比我想象中的还行。”
　　天狐越过瓦砾，一步步朝蛟走近，然后露出恐怖的笑容。
　　“六瓢将沙卡沙恩送给你，或许是个好主意。”
　　然而——
　　空的右手一使力，如大理石般光滑的肌肤迅速长出浓密的野兽硬毛；宛如樱花花瓣的纤弱指甲发出奇怪的声响，变成又长又尖的模样——不过，由于右手被发出阵阵刺眼光芒的火焰所包围，旁人根本未察觉其变化。
　　“你真的以为可以赢过我吗？我就让你知道自己有几两重吧！”
　　在身旁逆转的火焰，产生气流扬起空那一头金色的长发。
　　在熊熊的火光中，有着妖怪般美貌的女子露出残暴的微笑，任何具有胆识的人都会不禁感到畏惧——蛟屏住了呼吸，摆好架势。
　　空大大地挥起右手。
　　“我会就此把你了结的！守护女！”
　　这个时候——
　　““太棒了——！””
　　站在店前的透和岩薙，两人开心地笑着并相互击掌。
　　““销售一空了——！””
　　空一听到这句话马上停止动作，环绕在右手上的火焰也随之消失，而蛟也跟着静止不动。
　　透对着岩薙拍手说：“岩薙，恭喜你！”
　　岩薙猛烈地摇着手回复：“别别别这么说！这便是托大家的福……！”
　　空就像个不知世事的单纯小孩般露出惊愕的表情，双脚无力地朝手舞足蹈的两人走去。“……销售一空？”
　　“是啊，全都卖光了哦！”
　　“一个都不剩？”
　　“没错，一个都不剩！很厉害吧！”
　　天狐的脸上顿时失去了表情。
　　更残酷的是，透笑着高高举起已经空了的贩卖用托盘说：“你看，空空如也、销售一空！空和蛟，辛苦你们了！”
　　“哇啊——”站在停车场一动也不动的蛟，终于安心地松了一口气。“太好了。”
　　“好什么好！！”用力到快要渗出血般地握紧拳头，激动挥舞并大吼大叫的人当然是空。“这、这——和当初说的完全不一样！为什么一个也不剩，全都卖光了呢！我可是因为，听说只要到蛋糕店工作，卖剩的蛋糕全都可以带回去，所以才会不惜借助法术来帮忙！”
　　透听到这些话都快晕倒了。“什么啊？这是谁告诉你的？”
　　“惠比寿。”
　　“……这样啊。”透无法坦白地告诉空：“那全都是为了诱骗你帮忙才会这么说的。”
　　此时，岩薙恐怕是鼓起了她生平最大的勇气与力气，插嘴问道：“对、对不起！嗯……莫非你们吵架……是为了这件事吗……”
　　岩薙的声音越来越小，最后的那句话几乎都快听不见了。
　　“不行啊！”空泪眼盈眶地瞪着岩薙。
　　“啊！”那一瞥吓得岩薙不禁缩起身子，快要脚软似地往后退。“不不，一点也不！对、对、对不起！”
　　岩薙说完马上飞奔进店里。
　　“啊～啊……”透在心里叹了一口气。空的口气实在太冲了。岩薙的被害妄想症恐怕会更加恶化吧……
　　但令人意外地，进去不到一分钟，岩薙又从店里走出来——手中还拿着白色的蛋糕盒。“对不起。呃，你们特地前来帮忙，这个是谢礼。呃，虽然不是什么贵重的东西，但是代表我的一点心意……这是我另外留下来的。”
　　“什么！”透惊讶地睁大双眼。
　　空的脸上瞬间闪耀着光辉。
　　“你们三人前来帮助我，所以我只准备了三份蛋糕……嗯……真、真的很抱歉……如果、如果、如果不介意的话……”岩薙说完便将装着蛋糕的盒子递出去。
　　“哇啊——！”空高举双手比出万岁的姿势，然后举起从岩薙手中接过来的蛋糕盒，当场兴奋地跳着喊道：“太棒了！”
　　透笑容满面地对空说：“太好了！”
　　“对、对不起！”岩薙开口：“……或许你们会认为‘用这种东西就想打发我们吗？你这家伙，别开玩笑了！’不过，我真的只能送你们这个而已……真的，非非非非非常抱歉，对不起，我实在是一个非常无能的女子！”说完深深地低头道歉。
　　“为什么你总是不停的道歉呢？”抱着蛋糕盒的空一脸纳闷：“你能够做出如此美味的蛋糕，根本不是无能的人哦。”
　　“……咦？”岩薙惊讶地抬起头。
　　“说的没错。”透点点头，随手将折好的围裙递给岩薙。“空说的没错，大家都夸赞好吃，而且吃得非常高兴，这就是一种肯定。”
　　“…………”岩薙接过围裙，脸上露出了微笑。这是她第一次展露出爽朗的笑容。
　　岩薙这么一笑，显得别具魅力。
　　依眼前的情势，那个被空和蛟破坏的停车场……应该可以就此蒙混过去。
　　透拭去心中的冷汗。
　　晚上。
　　在高上家的起居室里。
　　岩薙送的蛋糕盒，空空如也地摆在餐桌上。
　　空用叉子叉了一口奶油蛋糕塞进嘴里，感动地颤抖着身体说：“太好吃——了！”
　　透小心翼翼地不让卡士达奶油馅流出，大口大口地吃着今天的第二个泡芙。“嗯，好好吃。”
　　而蛟用汤匙舀的，是装饰着水果切片的滑嫩布丁。“真的很好吃。”
　　就在此时，玄关传来开门的声音。接着听到一声“我回来了”——是升回家了。
　　走进起居室的升看到餐桌上的蛋糕，还有洋溢着幸福表情的三个人，惊讶地说：“哇，是蛋糕？”
　　“是啊，不过话先说在前头，已经没有哥哥的份了，全都吃完了。”透平静地说。
　　“……没关系，不过真难得啊。怎么了，你们去买的吗？”
　　满面笑容的空，精神奕奕地回答：“去打工送的！”
　　“打工？谁去打工？”
　　“我。”
　　“……什么～？你去打工～？”升以一副无法置信的表情回问。
　　“是啊。”空点了点头，又将一口蛋糕塞进嘴里，两个等边三角形的耳朵，心情愉悦地摆动着。“超——好吃的！果然付出劳力所得到的东西更显美味！好吃到连胃都缩成一团了。”
　　此时，守护女放下汤匙，担心地望着天狐问：“天狐大人，你肚子痛吗？”
　　“不是那个意思啦。”天狐又吃了一口蛋糕，赞叹道：“人间美味。”
　　“……不太懂。看来你们今天也度过了和平的一天呢，很好。”升笑了笑。
　　升随意地发表他的感想后，走上了二楼。
　　透听到哥哥说的话，想了一会儿，最后好像理解似地独自点了点头，低喃道：
　　“嗯，也算和平啦。”