　　第三章
　　半田用寂寞的口吻喃喃说道：“地图上的‘纪念碑’符号……总觉得……散发出一股说不出的哀愁。例如像这个影子的形状……”
　　透低头望着摊在桌上的社会科资料集，“…………”沉默了一会儿，然后用怜悯的眼神望着坐在对面的半田说：“……你想太多了。”
　　当寒假接近尾声的某日，为了消化积欠的寒假作业，透与友人们一起来到镇内的图书馆。他们原本前往久保田秋一的家中写作业，但是在朋友家里根本不可能集中精神。他们察觉写作业的速度停滞不前，以及开学日迫在眉睫的危机，于是决定窝在图书馆。
　　冬季时，这间图书馆的闭馆时间为下午五点。
　　在闭馆的音乐声中，透他们夹杂在人群之中离开图书馆。此时外头的天色已暗。由于半田的家位于相反的方向，而久保田接下来要上补习班，三人的方向全都不同，于是他们便在图书馆前解散。
　　透选择经过车站前的商店街返家——由于最近治安不好，因此尽可能选择人潮众多的地方行走。而那附近是铃之濑镇上人潮最多的地方。
　　透一边在车站涌出的人群中穿梭，一边朝商店街前进。
　　正当此时，他发现人潮中有一个熟悉的背影。
　　“啊……”
　　透迅速跑上前。
　　“岩薙！”
　　透轻轻地拍了拍对方的肩膀。
　　“哇啊啊啊啊啊！”岩薙惊吓得跳了起来。
　　“咦！？”透也跟着吓得跳起。
　　岩薙露出如楳〇一雄{注：楳图一雄，日本的恐怖漫画大师}般的脸，转过头“哇啊！”大叫一声。
　　“喝啊！”看到岩薙的表情，吓得发抖的透不禁往后退了一步。
　　“啊！原来是透啊……吓了你一跳，真对不起。”
　　“……嗯，不……我才抱歉，害你受到惊吓。”
　　“真的是吓了一大跳呢……！”因为双方都惊吓过度，造成两人间隔着不自然的距离。他们内心噗通地跳着，赶紧走近对方。
　　“好、好、好久不见，你好吗？”
　　“嗯，我很好……岩薙，店里的情形如何？”
　　“嗯！托大家的福，自从那天你们来帮忙之后，每天都有顾客上门！业绩也非常好……”岩薙的脸上展露出笑容说。
　　“太好了。”
　　“是啊，仿佛做梦一般……这一切全都是托大家的福，谢谢。”
　　低头答谢的岩薙手中提着一个“树叶”的大纸袋。
　　“你要去哪里吗？”
　　岩薙不好意思地点点头说：“啊，是、是的，我想去拜访开店时给予我许多协助的恩人。虽然开店已有一段时日，至今才前去拜访实在有点晚……对方大概会认为‘现在才来拜访，你这家伙态度很跩嘛，竟然拖到现在才来拜访恩人，这个忘恩负义的女人绝不可能成功！’……哈……”
　　唔……岩薙还是老样子。
　　透苦笑说：“原来是这样啊……那一路小心。”
　　“谢、谢谢。透也是……回家请小心。如果我这么说让你有‘这种事情不需要你逐一交代我也知道。把我当成小孩，你算什么东西啊！乱七八糟！’这种不舒服的感受，在此跟你说声抱歉……”
　　“我不会这么想……”
　　岩薙与透道别后步行了一会儿，终于抵达一栋住宅前。
　　门牌上标示着“朝比奈”。
　　岩薙抚着胸口，似乎要稳住气般地深深吸了一口气后，将手伸向门铃。
　　当手指差一公分即将触及门铃的按钮之际……
　　坚固的下水道圆形铁盖发出喀啦喀啦的声响摇晃着。
　　“……咦！？”岩薙将手收回，迅速转过身。
　　岩薙的身旁突然一片漆黑，然而这种漆黑并非属于自然现象——而是整个空间被黑影笼罩所致。
　　“咦，啊？”
　　以岩薙为中心，其半径数公尺的柏油路面，缠绕着比黑暗更为漆黑的黑影——那个黑影有如蠕动的生物般蠢动着，接着好几个黑影同时站起，瞬间化为人型。有如MIB般的那些人，听从指挥将岩薙包围。
　　“哇啊！？”岩薙瑟缩着身躯。
　　“就跟妈妈说的一样……！”一名较其他人矮小的小孩，大剌剌地走向前，除去有如斗篷般包裹住全身的影子薄膜。“你果真成了附丧神啊。不过你再也逃不掉了，岩薙！”
　　出现眼前的是一名顶着光头，看起来相当狂妄的少年。
　　岩薙一见到那少年，脸色顿时变得惨白。“……操太！”
　　“哈哈……你以为可以逃离我们的手掌心吗？”
　　“……！”咚——岩薙手中抱着的“树叶”纸袋掉了下来。
　　泪眼婆娑的岩薙立刻转身，奋力往前冲。
　　“抓住她！”
　　MIB们听从操太的指挥一起奔向前。
　　迅速将岩薙包围——
　　在朝比奈家旁的阴暗角落处，有一个人目睹了所有的经过——那是一名看似豁达的年轻人。他顶着一头黑色短发、全身穿着黑色衣服，唯独皮肤非常白皙。
　　他淡淡地笑了。
　　“……事情进行得太顺利，反而令人不安呢。”
　　赶快追！
　　雏子倏地抬起头，拿着茶壶注入红茶的手也停了下来。
　　正坐在客厅桌子旁阅读书籍的朝比奈，疑惑地望着这位女管家兼护卫的女子：“雏子，怎么了？”
　　“……嗯～”雏子稍微犹豫了一会儿后，回答道：“……总觉得不太对劲，我有点不放心……我到玄关那儿看一看。啊～我会马上回来的……我想应该没什么事。”
　　雏子将茶壶放在桌上，快步离去。
　　＊
　　在高上家的起居室里。
　　朝比奈家的女管家来高上家拜访了。由于事出突然，使得透不知该说什么，只好一脸紧张地望着雏子。
　　蛟端出茶。
　　“真是不好意思。”雏子低头答谢，然后抬起头说：“岩薙被绑架了。”
　　“太突然了！！”透霎时乱了方寸。
　　“是什么人绑架了岩薙？”蛟平静地问。
　　而天狐则一副事不关己的样子，打着哈欠。
　　“……让我从头说明——”雏子将身旁的纸袋置于餐桌上。“这个纸袋掉在主人家的门前。”
　　“这不是伴手礼吗？”态度敷衍的天狐咋着舌说。
　　透对那个纸袋记忆犹新。
　　“这是……岩薙的——”
　　“没错，是‘树叶’洋菓子店的纸袋。”雏子指着印在纸袋上的标志说。
　　透一脸事态严重的凝视着雏子：“我……在回家的路上曾经遇见过岩薙。就在不久前，在商店街那儿……她拿着这个纸袋，告诉我要去答谢恩人……”一说到这里，透突然明白过来：“莫非岩薙口中的恩人是……”
　　雏子点了点头说：“是朝比奈。”
　　“世界真小啊——！”
　　“我也这么觉得。所有的事情都发生在铃之濑镇内……总之，我先前已经告诉过蛟，其实洋菓子‘树叶’的老板，就是拥有灵魂寄宿的妖刀岩薙化为人型的附丧神。”
　　透以似懂非懂的表情望着空问：“所谓妖刀是……”
　　“就是妖怪的刀。就是在RPG电玩游戏中，忍者或武士在最后的地层所得手的超强武器。村雨和正宗{注：日本的名刀}都属于妖刀。”
　　“原来如此。”
　　雏子露出不认同的表情说：“我对此说明感到存疑——”
　　“我想虽不中亦不远矣。”
　　“……我认为可以将它想成，比普通的日本刀更上一级。”
　　“岩薙是超厉害的日本刀吗？”透感到有一点意外。
　　“是啊，岩薙是出自朝比奈严十郎的祖先，某位作品极少的名匠——朝比奈某氏之手。由于岩薙能够斩断万物，在爱刀者之间广为流传，被喻为是出类拔萃的稀世珍品。”
　　“听起来好像很厉害的样子。”
　　“非常厉害哦！不过，她并不了解自己的厉害之处。”
　　此时，透与雏子脑海中同时浮现岩薙那一遇到事情就连声说“对不起，请原谅。”，然后陷入油然升起的自虐漩涡中，战战兢兢、提心吊胆地有如布丁般发抖时的脆弱模样。
　　“啊——不过……原来如此，正因为她是一把非常厉害的妖刀，所以才会被绑架吧？”透点点头说。
　　“不，还有一部分未说明。事实上，岩薙被先前的持有者典当，于是她从那间当铺逃了出来，逃到朝比奈子孙居住的铃之濑镇。”
　　“典当……”
　　将物品拿到当铺，以那物品抵押后，即可向当铺借钱。若在期限内无法归还所借的金额，当铺就有权利将抵押的物品售予他人。一旦如此，将难以再赎回典当之物——有关典当之事，连透也有某种程度的了解。
　　（被持有者典当……应该是很痛苦的一件事吧？）
　　也无法断言是否因为这个原因，而造就了岩薙的那种性格……
　　看来，不知人情世故的岩薙也度过了相当艰辛的大半辈子。
　　空不屑地哼了一声说：“将传说中的妖刀典当，还真是一位豪迈的持有者啊。”
　　“应该是到了非常穷困潦倒的境地才会这么做吧——所以也不能因此责备那位持有者。”雏子将双手环抱于胸前，无法理解地说：“岩薙因那超强的神力而令人难以掌控。因此，持有者不断地变换，使得岩薙成了一把流转的妖刀。而岩薙至今竟然从未被典当过，还真是不可思议的一件事啊——”
　　“那么，绑架岩薙的……应该是打算前来取回岩薙的当铺相关人士啰？”
　　“嗯，应该就是他们——毕竟岩薙最恐惧与戒备的，就是当铺的那些人。”雏子点点头说。“我听岩薙说过，她被卖去的那间当铺主人是一位令人毛骨悚然，名叫景生的欧巴桑。传说中，她是一名无人知悉其出生与成长，直接以成人之姿来到这世上的谜样人物。然而，最可怕的是那群她从小培养，以一位名叫操太为首的黑衣军团。听说他们会以执拗的手法进行催收或欺骗掠夺——最近除了当铺之外，似乎还从事高利贷的样子，算是妖怪世界中的暴力集团。”
　　“喂！”空插嘴问：“岩薙究竟是如何从那恶名昭彰的当铺逃出来的呢？”
　　“岩薙在卖出的前夕成了附丧神——由于她原本只是一件物品，所以当铺的人对她几乎没什么警戒心。于是岩薙趁隙逃离当铺，跑来向朝比奈求助……事情的经过就是这样。”
　　“岩薙为什么要逃走呢？”
　　“即使身为武器，也有许多的考量。”
　　“啥？”空一脸不解。“还有这种事？”
　　“总之——”雏子挪正身体说：“除了奉主人朝比奈的命令之外，我自己也很想帮助那可怜的岩薙。然而，不会法术的我，一个人的能力相当有限。因此，明知是非常厚脸皮的请求，还是前来请求你们的协助，请你们务必帮忙。”雏子低下头恳求道。
　　透有点慌张地说：“哇，别这样，快抬起头。”
　　抬起头的雏子看了看透、蛟和空。
　　在她眼神的注视下——
　　“我知道了。”蛟颔首答应，而空却一口回绝：“不要。”并将头撇向一旁。
　　“毕竟之前也曾受岩薙照顾。”、“和我一点都不相干。”
　　守护女和天狐同时说完后，彼此相互对望。
　　“…………”、“…………”
　　蛟用告诫的语气说：“雏子现在十分苦恼，而岩薙也一定正饱受恐惧，所以我们无法坐视不管。”
　　空则用贬损的口气说：“逃离当铺，然后又偷偷地躲在铃之濑镇里，这全都肇因于岩薙自己的任性，我没有理由去迎合她的任性。”
　　蛟和空两人说的都没错。
　　雏子小声地对透说：“这两个人简直就是明显的对比。”
　　“相反地，或许正因为如此，事情才能够进行得很顺利。”
　　“……哈，原来是这样。”雏子露出难以理解的表情。然而，不一会儿便往自己的膝盖上一拍说道：“这毕竟是我恣意的要求，因此无法勉强。蛟愿意帮忙就足够了。聊了这么久，现在必须分秒必争。”说道便站起身。“蛟，我们走吧，一切麻烦你了——”
　　“好。”蛟也站起身。
　　“啊，等、等一下。”透慌张地拉住雏子的裙角。“如果空也来帮忙的话，事情会进行得更顺利吧？”
　　“嗯。”雏子苦笑说：“没错，如果能得到远近驰名的天狐协助，那是最好不过的事。”
　　然而，天狐却固执地说：“我才不去呢。”
　　“……喂！”透露出天真无邪的笑容，拍拍空的肩膀说：“因为你协助的对象是岩薙，我想她应该会请帮助她的恩人无限吃一个月的蛋糕吧？”
　　“岩薙，你等着，我马上来救你！”空才刚说完，马上用两只脚站立起来，然后从野兽的模样化身为美女，晃动着一头金发迅速飞奔出门。
　　…………
　　对于突然逆转的情势，雏子来不及反应而感到哑然。
　　透竖起拇指对雏子说：“空愿意帮忙了！”
　　“…………”接着，雏子“哈哈哈”笑了。“原来，你是有着一张可爱脸蛋的驯兽师啊……”
　　透也“哈哈哈”笑了出来。“我早就已经习惯了……”
　　MIB在毫无人烟的工厂围墙前放开了岩薙。恢复自由的岩薙立刻调整好姿势，准备果敢地逃离现场，然而MIB也马上围成半圆形将她包围，挡住去路。
　　“呜……”岩薙束手无策，当场无力地瘫坐下来。
　　这里是位于铃之濑镇外某老旧工厂区的一角。在如此辽阔的地方却不见工人，只有水泥三角锥和业务用的车辆静静地摆放着。
　　“没想到你还真的变成附丧神了啊……”操太在岩薙面前轻盈地站起，他那低头望着岩薙的表情充满孩子气。“木莲在哪里？”
　　“木莲……？”
　　“就是盗走你的那个家伙啊！”
　　“什么？盗走我的人……？”
　　“你在装蒜吗？根本没有必要袒护那家伙！可恶，现在回想起来还真是令人恨得牙痒痒的！……你可知道木莲将你盗走之后，妈妈对我们是多么地生气吗……！”
　　“？？？”岩薙一脸不解地倾着头。
　　“……算了。关于木莲，只要找出来让他好好跟我们道歉就行了……他现在什么都不是了，还以为可以继续得意忘形下去吗……？好了，岩薙，你跟我们回‘景生当铺’吧！”
　　岩薙死命地摇着头，往后退去。“不、不要！”
　　“怎么了？又没有说要杀了你，没什么好怕的，只是要将你卖给别人而已。”
　　“我、我不要卖给别人！”
　　“什么？”操太露出完全无法理解的表情说：“你不是妖刀吗？是武器吧？你身为武器，若是能落入厉害的武士之手，这不是一件非常光荣的事吗？总比被放在仓库里来得好吧？”
　　“不、不是这样的！”岩薙抬起头，露出极为罕见的坚决表情回视对方说：“如果要我成为武器，我宁愿被收藏在仓库中！”
　　“为什么？”
　　“那……那是因为……使用我真的是一件非常危险的事……”
　　“什么……？对了，你是武器，使用时当然得注意。”
　　“不、不是这个意思！对于交手的敌人而言当然非常危险……然而最危险的，却是使用我的人！只要使用……触碰我，就是一件危险的事！”
　　“？”
　　“因此……啊，对了，你们可能会认为‘如果知道危险的话，那就不要给别人造成困扰，一个人安静地消失在世界的尽头吧，你这个多变的家伙！’……啊，哈哈哈……讨厌……我真的是什么事都做不好……真是对不起，请原谅我，真抱歉……”
　　“咦，啊……别这么说。”
　　在场的那群人被岩薙的话吓了一跳。
　　因为操太是第一次亲身感受岩薙那病态的自虐毛病。
　　“呃……我们并没有那个意思……”
　　不知如何是好而有点乱了方寸的操太身后，那群MIB们也附和地点点头。
　　“——操太！”岩薙往操太的斗篷飞扑过去。“拜托你，操太，请放我走——我不想再以刀子的身份活下去了，我不想再看到有人因我而受伤！”
　　“……岩薙。”
　　“请你谅解，操太……”
　　“这样啊……”操太微微地笑了笑——
　　他不知从何处取出一个印章，往抓住自己袖口的岩薙额头盖下。
　　额头上立刻印着一个“当”的黑墨字迹。
　　“啊？”岩薙惊讶得睁大双眼。
　　她的身体瞬间消失。
　　喀啦一声掉落地上的，是一把不起眼的刀子，刀身底部印着一个黑色的“当”字。
　　“呵呵呵……”操太捡起地上的刀子说：“完成取回岩薙的任务了。”
　　身旁的MIB齐声鼓掌。
　　“只要拿回岩薙，妈妈应该会很高兴。今天就此打道回府吧。”
　　咻……传来某物飞掠而过的声音。
　　紧接着，不知从何处飞来一个石头，重重地打在操太的手背上。
　　“啊，好痛！”操太哀嚎着。由于痛楚加上惊吓，使得握住岩薙的手一松。
　　“你们好不容易才得以松一口气，真是抱歉啊——”
　　从高处传来一名女子的声音。
　　“是谁！？”当铺的那些伙伴们，一同抬头朝声音的方向望去。
　　“把岩薙交给我们！”
　　在他们的视线那头，一名金发美女在夜空的衬托下，张开双脚伫立在身旁组合屋的屋顶上。他的头发之间长着两个与发色相同的大耳朵，明显看得出并非人类。
　　操太张大眼睛往后退。“你、你是谁！？”
　　此时，金发美女挺起胸膛，大耳朵不断地摆动着，然后发出有如坏人般“哇哈哈哈～”的大笑声。“如果我老实报上名号，你们恐怕会吓得屁滚尿流哦，所以我还是不要说为好。你们好好地谢谢我吧！”
　　当空率先冲出家后，他（因为与蛋糕息息相关）以从未有过的认真态度搜寻着岩薙。不仅将已经入睡的道祖神挖起、贿赂桥姬，还往事重提，恐吓曾经怠忽职守（在高上家免费吃了炒饭那件事）的惠比寿手下——石狮。总之，沿途遇见的所有妖怪都被空一把抓住胸口，郑重其事地盘问：“有没有见过可疑的集团？如果敢乱说的话，就用草席将你包一包丢入弥生川哦。”
　　短时间内，空那有如激烈狂风肆虐的暴行，让铃之濑内的妖怪们感到极度恐惧及印象深刻。往后这一夜，恐怕将被冠上“失心疯天狐的灾难夜”。
　　就在空不断到处询问之际，听到为了炸天妇罗而沿途采集野蒜（百合科的多年生植物）的妖怪说：“看见一群穿着黑衣的陌生人朝工厂区走去。”于是飞奔至此。
　　操太见到身份不明的妖怪突然出现，惊讶得张大眼睛说：“那是……什么，这不是狐狸吗？为什么会出现在这里……啊，算了，反正只要有了岩薙，这样的妖怪也不足为惧……！”操太弯下身，正打算拾起掉落地上的岩薙。
　　但是——
　　“由不得你！！”
　　空大大地敞开双手，洒下了无数个火球。那些火球有如雨水般往柏油路面倾泻而下，周围瞬间成了一片火海。
　　“哇啊啊！”那群黑色军团像跳舞般不断地逃窜。
　　天狐空幻使出的火焰以及火焰所产生的暴风，将掉落在地上的妖刀岩薙弹飞起来。岩薙在冬天的冷冽空气中旋转着，接着在工厂的入口处一个弹跳又落下，然后“咚、咚、咚”滚落数个水泥阶梯，最后停在楼梯的转角平台上。
　　空微微一笑，轻盈地从组合屋上跳下。
　　幸亏周围只有柏油路，并无易燃之物，因此空所洒下的火焰得以完全熄灭。而操太与MIB们也仿佛烟雾般消失得无影无踪。
　　……逃走了吗？
　　“也没有传说中的那么强嘛。”空一脸不屑。“流言果然都只是穿凿附会，添油加醋而已。”
　　方才光头小子握在手中的那把等寸刀，恐怕就是岩薙的原形吧？得赶快将她取回才行。于是，当空迈开步伐之际——突然，他的脚边像是流满墨水般被染成了黑色，那当然并非他自己的影子。空吓得停下脚步，那黑色物体蠢动着，突然变成实体，紧紧地缠绕住空的脚。
　　“哇啊，好恶心！”空不停抖动着双脚想闪躲，然而黑色物体却有如沥青般牢牢粘住，无法甩开。“可恶——”
　　空双手大大一挥，划过的轨迹跳动着火焰。空打算以火来灼烧那黑色的物体——然而，火焰一触碰到黑色物体马上就被吸收消失。
　　“……怎么回事？”
　　不知不觉，黑色物体已经攀附至空的膝盖边，同时不断地往地面扩散。
　　此时——
　　——呵呵呵。
　　不知从什么地方传来一阵笑声。
　　——虽然不知道你是何方神圣……但是绝不能让你坏了我们的好事，我要把你吸入影子的世界里。
　　空摆动着耳朵，蹙紧眉头说：“影子？”
　　——没错，我们就是影子。
　　——由影子所分裂出的精纯影子。
　　“…………”空徒手将粘贴在大腿的黑色物体剥下，用力朝地面一甩，那碎片有如融入地面般消失无踪。
　　——别白费力气了。
　　——虽然我们看起来是复数的模样，但终究只有一个根源！
　　——即使其中之一遭受攻击，只要其他多数没有受伤，我们就不会受到任何伤害！
　　“……原来如此，那么……”空露出了危险的笑容，青色的磷火并从嘴角飘出：“也就是说，只要一次将你们全部烧成灰烬就可以了啰。”
　　——咦？
　　空大大地挥动着手，比不断扩散的黑影面积更宽广的范围内，卷起的赤红火焰有如发怒的龙一般狂乱地舞动着。
　　——咦！？
　　正因为这里是无人的夜间工厂区，所以才能进行如此粗暴的行为，但周围还是被搞得乱七八糟。空为了蛋糕，似乎管不了这么多了。
　　四周的温度一口气往上攀升，柏油路开始燃起熊熊火焰。在刺眼的光线中，空化成了半人半兽的脸庞张大了嘴，发出凄厉的高分贝笑声：
　　“就如你们所愿，烧死你们这些小鬼！”
　　——啊，不，等、等一下……哇！
　　——混蛋，都是你多嘴，何必解释得那么清楚！
　　由于掉落楼梯转弯平台上的岩薙变回了原形，因此无法靠自己的力量移动。岩薙的刀身上映着从公园升起的熊熊火光，她无能为力地一动也不动——
　　突然有人捡起了岩薙。
　　“……真是渔翁得利啊。”
　　是一名拥有中性脸庞，从头到脚一身黑的人——木莲。
　　他将妖刀岩薙紧紧地握在手中。
　　“还以为事情不知会演变成怎样呢。”
　　木莲像在检查般地不断审视着岩薙——岩薙那有如劈柴刀般的宽幅短刀身，不知是否以蓼蓝薰染过，正散发着深蓝的色彩。仔细看，岩薙并没有刀刃，感觉就像是一块“铁板”。
　　“没想到这么轻。如此一来，驾驭起来就能够毫不费力了呢。”
　　莲将岩薙转了一圈，确认刀身的底部盖了一个“当”字。只要盖上这个特殊的印章，付丧神便无法化为人型。
　　莲转过身，背向燃着熊熊火焰的工厂，快步走下阶梯。
　　他进入毫无人烟的街道，然后转向东边的道路。然而，在莲的面前——
　　“请将你手中的东西交给我。”一名穿着红色裤裙的少女挡住了去路。
　　“……哎呀呀呀。”莲皱紧眉头低哝道：“再度相遇的时机点真不凑巧啊。”
　　蛟也记得莲的轮廓。
　　对方就是自己与朝比奈初次见面的夜晚，那个同时也在现场、有如影子般的人。
　　“……看来你也觊觎着岩薙。”
　　“没错……但是，我要的并非是化为人型的岩薙，我想得到的是妖刀岩薙。”木莲轻轻地握了握化为刀子原形的岩薙，微笑道：“我虽然知道岩薙年代久远，但是完全没料到她会变成付丧神。而且，我并没有盗走岩薙，却被景生那些家伙误会为窃贼而紧追不舍……虽然我的确打算要盗走岩薙。”
　　“你是什么人？”
　　“是谁并不重要，你只要把我当成是一名满怀好奇心之人即可……只要是与妖刀有关的事全都想了解，是一名探索者。”木莲耸耸肩，又继续说道：“当然，这只是其中的原因之一，我没有必要将所有的理由告诉你。”
　　“……知道了，我不会再追问了。”蛟完全放弃询问，静悄悄地接近木莲。“不过，请将岩薙交给我。”
　　“为什么？”木莲天真无邪地倾着头问。
　　“因为岩薙并不属于你。”
　　“那她属于谁呢？”
　　“她并不属于任何人，她已经不再是物品了。”
　　在朝着自己逼近的蛟面前，木莲绷着脸静默不语。不一会儿，他重新握住岩薙，露出冷笑说：“……看来有试着挥斩的必要，你可别怪我啊。”
　　说着便将手中的岩薙一挥，然后像舞动着绢丝般轻轻地往下拂去。
　　——咻。
　　附近一带的地面，连站立者也难以站立地激烈摇晃着。
　　甚至连位于蛟高处的工厂区也出现了不寻常的晃动。
　　“哇！？”操太不禁现出了实体，跌坐地面。MIB们也跟着相继现出原形，有些摇摇晃晃、有的紧紧相拥，也有人一屁股跌坐地上。
　　空也脚步踉跄地抓住身旁的组合屋墙壁，吃力地站着——由于注意力被分散，好不容易产生的大量火焰因而消失，四周弥漫着焦臭的余热与白烟。
　　正当摇晃尚未停歇之际——
　　“这是——”操太似乎恍然大悟地倒抽了一口气，并环顾四周问：“……岩薙呢！？”
　　十几名MIB全都一脸疑惑。
　　“咦！为什么没有人看守岩薙呢——！”感到焦躁的操太一脸快哭出来似的，气得真跺脚说：“这个摇晃就是岩薙的剑压所引起的啊！意思就是有人使用了岩薙，也表示岩薙已经被人拿走了！大家赶快去找！！”
　　操太大喊着。
　　比操太和MIB们更早一步飞奔而去的则是天狐。当操太察觉时，天狐早已奔出工厂了。
　　“啊——！等一下，等一下！”操太和MIB连忙追了上去。
　　无数的柏油碎片冲向夜空，接着哗啦啦地大量倾泻而下。在浓厚的土尘中——
　　“咳……”蛟的手不断地在眼前挥动着。
　　当视野逐渐清晰时，现场的惨状映入眼帘。
　　原本蛟眼前那条平坦绵延的柏油路，如今却出现一道又长又深的龟裂。由于道路深深凹陷，裸露出数根埋在地下的瓦斯管和水管，宛如冰河上出现的裂缝一般。
　　只是一击，未使用法术下却出现如此的破坏力……
　　望着眼前的龟裂，蛟忆起了灰发男的话。
　　（传说中，可是斩断世界上任何东西的妖刀岩薙……）
　　此时——
　　“守护女！”是天狐的声音。
　　蛟满脸灰尘地望着下了阶梯，飞奔而至的空。
　　在粉尘弥漫间，空那琥珀色的眼睛瞧见了脚下裂开的大地伤痕。“……这是岩薙所为？”
　　“是的。”
　　“不会是你挥斩的吧？”
　　“不是。”
　　“那么是谁啊？”
　　“…………”
　　这个时候，不仅附近的人家纷纷探出头，也零星聚集了一些看热闹的人。
　　接下来，警车和消防车应该就会抵达吧？
　　那群影子兵团似乎没有追来的样子，他们应该去追岩薙了吧？
　　木莲气喘吁吁地朝着赤城的方向奔跑着。
　　没有回首，只是一股脑儿地在寂静的住宅区中跑着。
　　然而他越跑，双脚越感无力。
　　呼吸也跟着变得急促。
　　“…………”
　　慢慢地降为走路的速度。
　　呼吸困难……
　　莲进入一座小停车场后，停下了脚步。
　　“……这是怎么一回事？”
　　想走，双脚却无法使力。
　　他起初倚着围栏支撑身体站着，但是却马上无法站立而跪了下来，最后只能用手撑住，无力地坐在地上。
　　完全无法抗拒。感觉好像只有自己周围的重力变大，全身越来越沉重，无法使力。
　　“为……为什么……？”
　　这个时候，出现了一个声音。
　　‘代价……这就是使用我的代价。’
　　“是谁！”
　　木莲使劲地抬起头环视周围——但没有半个人影。
　　“…………”不会吧？木莲怀疑地将目光落在手中的妖刀。“……难道是你在说话？”
　　一说完，那个声音又再度出现。
　　‘是的，即使变成这样，我还是可以跟持有者交谈。’
　　这种感觉与其说是在鼓膜中回响，更像是直接在脑海中回荡一般。
　　“……原来如此。”没想到还有这种附加功能……算了，毕竟是被称为妖刀的名刀，这也不算什么……木莲边想边用背部顶着砖墙。“真希望能有使用说明书。”木莲苦笑地说。
　　‘请问，你的身体还好吧……？’
　　“现在我感到全身无力……这是因为你的缘故吗？”
　　‘嗯，是的，是因为我的关系……对、对不起。’
　　“……这是怎么一回事？为什么……”
　　‘呜……’岩薙顿时沉默不语，但马上断断续续地开始说明道：‘嗯……我自己也知道岩薙可斩断万物……不过，这全都是因为吸取了使用者的精气，并且将其转换成破坏能量的缘故。生物的“生命力”是这个世界上最强之物，因此一旦将其转换成“挥斩能量”，理所当然就能无所不斩……’
　　莲皱着眉头说：“……精气……那么……”
　　‘没错，当然你也被吸走了精气了……方才的一击，已经消耗掉你许多精气。由于你没有控制力道使劲一劈，再加上你原本就与灵具不合……’
　　莲狠狠地瞪着岩薙说：“……真啰唆，不要管我。”
　　‘呀啊！？啊……哇。对、对不起！……不过，你真的不能再动了，否则会有生命危险的。我是说真的，你最好休息一下，真的，我是说真的。’
　　“…………”莲自嘲地笑着说：“如果持有者精疲力尽，顺利的话，或许你就可以因此而重获自由吧……”
　　岩薙瞬间哑口无言，接着简短地说：
　　‘……我不喜欢。’
　　“不喜欢什么？”
　　‘持有我的人因我而倒下。’
　　“……可是，只要使用你的话，就无法避免精气被吸取吧？”
　　‘是、是的。’
　　“持有者全都有此觉悟才使用你的，不是吗？”
　　‘啊，嗯……是的，这我知道……不过，我不喜欢。不管有什么样的理由，我讨厌有人因我而倒下。所、所以我才会从当铺逃出来。因为，我、我不想让任何人陷入危险之中，也不想再被当成武器。’
　　岩薙的声音充满了认真与诚挚，可以推测她是经过深思熟虑后才逃离当铺。
　　“……原来如此。”莲低语着闭上了双眼。
　　‘哇！等、等一下，你不要紧吧！？振作一点！’
　　“吵死了，我还醒着……”莲张开眼睛，深深吸了一口气后勉强站起身。“岩薙，我明白你的心情了。不过……”
　　木莲站起来走到马路上，没想到身体剧烈一晃，接着往前倾斜——
　　砰！重重地倒下。
　　‘啊！？你还好吧！？’
　　“…………”莲这次没有回应。
　　‘振、振、振作一点！赶快醒一醒啊！’
　　呼唤也是枉然，莲一动也不动。
　　‘哇，啊，又来了吗？又有人……因为我而倒下。呜～怎么会这样……来、来人啊……请救救这个人！拜托，来人啊……’
　　由于岩薙是物品，因此不管她如何呼喊，根本没有人能够听见她的声音。
　　然而，没想到很快就出现了搭救者。
　　“咦……咦，怎么可能……不会吧，怎么会……”
　　望着倒在路上的那名黑衣人。
　　“莲……！？”
　　高上升惊讶地张大了双眼。
　　＊
　　“糟了，跟丢了。”
　　操太一停下脚步，身后的MIB们也跟着停了下来。而后他手叉腰、环抱胸前，MIB们也跟着手叉腰、双手环抱胸前。
　　操太撇了撇嘴，这个动作看起来就像是普通的孩童一般。
　　“怎么办？”操太转过身看着自己的兄弟们问。
　　MIB们也回视着操太。
　　过了一会儿——
　　操太嘟起嘴说：“……话这么说是没错啦。”
　　犹如带着假面具般面无表情，脸上的肌肉一动也不动的MIB们，乍看之下并没有说话，然而和同伴间似乎闭着嘴也可以借由某种方式进行对话。
　　“所以我刚刚不是说过了吗？你们在啰唆什么……咦？是这样吗？”操太的脸上更加不满。
　　“这样是没关系，不过如果就这么厚颜无耻地回去……”
　　“你们这么没用的家伙。”
　　突然传来一道冷酷的声音，一群人吓得跳了起来。
　　接着，有如飘浮在黑暗中出现的，是一名全身穿着赤红衣物、身材非常高大的女子。红色的洋装、红色的高跟鞋、红色的宽圆帽，还有醒目的红色毛皮大衣，连嘴上的口红都像掺了剧毒般鲜红。
　　操太的脸部僵硬：“妈、妈妈……！”
　　“……哼，真是的。”景生走到影子军团的身旁，用冷峻的眼神俯视着他们。
　　“只是取回一把刀子而已，为什么这么困难！”
　　操太畏惧地回答道：“那、那是因为……有人突然从中破坏……”
　　“我不想听借口！”
　　影子军团全吓得颤抖着。
　　“你们不是找到岩薙了吗？那还有什么问题？你们也非常清楚，现在木莲对我们而言，根本不会造成任何威胁，所以我们没有什么事情办不到！不管用什么手段，都要将岩薙取回！”
　　“我知道啊，妈妈……”
　　景生咋了咋舌，双手环胸说：“姑且不论自己孩子们无能这一点，不仅土地神不帮忙，又杀出一个莫名其妙的古狐……或许岩薙会选择藏匿在这个镇上，并非只是因为朝比奈住在此镇这个原因而已。”
　　……事实上，岩薙真的只是因为“朝比奈住在此镇”所以才会前来这里。没想到却被当铺的人如此误会。
　　“所以，这不能成为放弃岩薙的理由……赶快把她追回来！”
　　操太与MIB们相继站起回复道：
　　“遵命，妈妈！！”
　　＊
　　“这位木莲是男生吗？还是女生？”
　　“咦？啊……我也不知道。”
　　“什么啊。”
　　社团活动结束后，一直与朋友们闲聊到很晚的升，将倒在返家途中的木莲背回家——在如此寒冷的天气里躺在停车场入口处，不是冻死就是会被辗毙。这下场对于置之不理的升或是被舍弃的莲来说，都不可能迎接明日的美好早晨吧？
　　莲睡得相当沉，想叫醒他却怎么也叫不醒，似乎非常疲惫的样子。于是升打算让莲睡在床垫上。上次和莲分手后，他究竟是怎么过的？脸和衣服上全都沾满了泥巴，看起来过得并不好。应该帮他换上干净的衣服——可是，根本就不清楚莲究竟是男是女，因而无法帮他更衣。如果是男生，便可以由升或是透帮忙更换，不过若是女生的话，感觉好像犯罪一样。这么一想，连同处一室都有所顾忌。如果空或蛟在的话就好了。不过，根据透的说明，他们两人好像去找被掳走的岩薙，出门去了……
　　“唔……”当升正伤透脑筋时，透又开口问道——
　　“木莲为什么会昏倒？”
　　“我也不太清楚……不过，这已经不是第一次了，大概他又三天未进食固态食物吧……”
　　“什、什么意思啊？”
　　此时，玄关传来开门的声音，接着一阵粗暴的脚步声从走廊传来。是空回来了——由于还没找到岩薙，因此蛟和雏子继续在镇内四处搜寻。而天狐却以“真是麻烦，肚子又饿又想睡！”这个类似理由般的理由结束搜寻行动，然后一点都不觉得不好意思地先行返家。空的个性，只要兴致一来便会瞬间满腔热血，但同时也非常容易变成三分钟热度。
　　如果是以前，恐怕会指责他“无情！”然而这次却不同。
　　“哦——！狐仙大人回来的正是时候！”升马上站起身，飞奔至走廊。“喂！——空——这里！过来一下！”升模仿着高田延彦{注：日本的摔角选手}的口吻，拼命呼唤着。
　　在走廊上停下脚步的空紧盯着升说：“你好像有点怪怪的。”
　　“不怪也难。我想拜托你一件事——”
　　“什么事啦？反正一定不会有什么好事。”
　　“别这样说……是这样的——”升从空的背后将他推进起居室。“想麻烦你帮某人换衣服。”
　　“啥！？”
　　“就是这位。”在起居室里的透用手指着说。
　　空望着躺在起居室里的那位黑衣人，还有置于他身旁的东西（＝岩薙）。
　　“………………”
　　“咦？怎么了？你为什么不说话？”升紧张地问。
　　“……没什么。”空望着远方说：“不仅是透，连你也少根筋……”
　　“什么？我没听清楚，你说什么？”
　　“没什么，你在哪里遇见这家伙？”
　　“啊，他刚好晕倒在我返家的路上。我原本想叫救护车，但是……我怀疑普通的医疗是否能够处理，况且离家也不是很远，于是就先把他带回来……”
　　“原来如此……你真聪明。”空说着便在莲的身旁一屁股坐下。
　　…………
　　空转头问伫立在身后的兄弟两人：“我帮他换衣服时，你们打算一直站在那里吗？”
　　“哦——”兄弟两人慌慌张张地离开房间。
　　“……原来是木莲啊。”
　　两兄弟离开房间后，天狐确认躺卧的木莲正沉睡着——于是手便伸向妖刀岩薙。当他的手快触及岩薙的刀柄时，另一只手从旁伸出，紧紧握住岩薙。
　　“…………”空瞪着那只手的主人。
　　不知何时，已经坐起身的木莲将岩薙拥在怀中，就这么坐着不断往后退，与空保持距离。“别碰！”
　　听到这样的话，若是平常的空一定会回答“不要太嚣张”或是“我想怎么样是我的自由吧”，然后毫不讲理地乱发脾气。不过，此时的空却垂下两只等边三角形的耳朵，双手在嘴前握拳露出颤抖的模样，故意装可爱地说：“人家只是在想‘咦～这是什么啊，好稀奇哦～’想看看是什么东西而已咩～”
　　“你是天狐空幻吧？想必你也想得到岩薙。”
　　“什么嘛，原来你早就知道啦。”空咋了咋舌，马上露出本性。
　　莲抱着岩薙，小心谨慎地环顾四周说：“这里是……高上家？当家在吗？”
　　“被我赶出房间了。”
　　“为什么？”
　　空拿起放置在一旁的睡衣，然后摊开说：“因为升要我帮你换衣服。”
　　“……呵呵。”莲露出僵硬的笑容，突然面对着空站起身，他小心翼翼地靠近窗户。“饶了我吧……让三槌的空幻狐更衣的话，会成为笑柄的。”莲说着将手搭上窗沿。
　　“你要去哪里？”空的瞳孔眯成如针般细。“你想逃？”
　　莲的眼神流露出内心的颤抖，但他还是倔强地抓住岩薙，摆出备战姿势说：“我手中握有这个……如果我认真的话，这个家瞬间就会被移为平地。”
　　“是升将昏倒的你带回这里哦，你想恩将仇报吗？”
　　木莲顿时语塞，但旋即开口：“……这两者不能混为一谈，我不会让你妨碍我的。”
　　“我妨碍你什么呢？”
　　“……如果你已经知道我是这一代的木莲，应该已经猜到了吧？”
　　“你打算复兴木莲流？”
　　木莲默默地摇摇头：“这已经是不可能的事了……因为没有人传授我铸造的技术。”
　　就在这个时候——
　　“莲醒来了吗？喂——你还好吧？觉得如何？”
　　隔扇的那一头传来升的声音。
　　“喂——衣服换好了吗？我可以进去吗？喂——我要开了哦——我已经事先征询过，所以进去的话你可没有理由生气哦。”
　　莲迅速将岩薙藏到身后。
　　由于没有回应，升便徐徐地打开门——一见到房间内的状况，他的表情顿时豁然开朗。“莲，你醒啦？太好了，你还好吧？”
　　“…………”莲对着升深深地低下头说：“……明知你是三槌当家，我还做出那么多无礼的事，请你原谅。”
　　“咦？”
　　当升错愕之际，莲置于身后的手迅速地打开了窗户，接着有如猫般轻盈地飞跳出去。
　　“——啊？等、等一下！”升奔向窗边，探出身子望了望窗外。
　　早已不见莲的踪影。
　　“……莲……怎么会这样啊？”升用求助的眼神望着空。
　　空瞥了升一眼问：“你认识木莲？”
　　“嗯……认识。先前他在路上叫住我……请我帮忙带路，于是我就将他带到目的地。”
　　“你知道他是谁吗？”
　　“什么是谁……他是木莲啊。”
　　空不屑地笑了笑说：“你这么说也没错啦。”
　　莲在与国道平行的道路上，头也不回地死命奔跑着。这条道路的周遭不是住宅就是空地、稻田或停车场，与邻近的国道相比之下，交通量极少，显得相当宁静。
　　就这么跑了一会儿，在没有行人的地方停下脚步。上气不接下气的莲，伸长脖子望着自己刚刚跑来的方向。
　　“……没有追来。”
　　岩薙怯怯地问莲：‘对、对不起，木、木莲……我能不能请教你一个问题？’
　　“什么？”
　　‘啊……很抱歉，是一个非常无聊的问题，为什么你那么想得到我呢？’
　　“那是因为……”莲停顿了一下又开口：“你是一把能够斩断万物的妖刀。”
　　‘嗯？’岩薙的心里早已猜到应该是这个理由。
　　然而，看莲的表情，似乎还隐含着其他的理由。
　　接着，莲低下头，难过地低声说道：“对于我这个未被传授铸造方式的人而言，几乎没有那些家伙的相关知识。不过我想，只要有你这样的妖刀……就能将那些家伙消灭。所以，为了替上一代的木莲雪耻，一定得借助你——”正当莲快说完之际，他往后跳开。
　　此时，传来“锵”的坚硬响声。方才莲所站的位置被盖上了一层冰膜。
　　‘什么！？是是是什么东西！？’岩薙惊恐地尖声问道。
　　莲一脸冷静地凝视着冰膜“这是……”他用力转过头。
　　站在眼前的是——
　　莲困扰地皱着脸说：“……三槌的守护女！”
　　白色的千草{注：披在巫女服外的服饰}和红色的裤裙映照在黑夜之中。
　　“——麻烦你。”用指尖操控着沙卡沙恩的蛟，表面虽然一如往常地静谧，内心却似捉捕狂犬般充满警戒，小心翼翼地一步步逼近木莲。“将岩薙交出来。”
　　“……真是烦人啊！”莲咋了咋舌，将岩薙用力地抡过头顶。
　　‘等一下，木莲！’
　　莲完全无视于岩薙的制止，抓起岩薙用力挥斩。看不出能够斩断万物的刀刃，似怒涛般朝着蛟逼近——突然，蛟的面前奔出一个人影。接着，那个人影似乎用某物挡在眼前，岩薙的剑气恰好命中那个物体——
　　剑气如薄冰般碎裂，往四周飞散。
　　岩薙的“挥斩能量”被抵销了。
　　莲惊讶地张大双眼。“怎么会这样……”
　　“虽然岩薙可以斩断万物，但这个说法其实带有语病。”
　　在蛟眼前飞奔而出的，是一名管家打扮的女性。她握着一把日本刀挡在面前。其刀身仍因残留着岩薙的剑气而震动着。
　　“岩薙也有无法斩断的东西，这把花烟就是其中之一……”雏子将手中的刀子一挥，然后站起身。“岩薙与花烟都是出自同一刀匠之手，并由相同的炉所铸造而成。亦即两者是兄弟……拥有共同的身躯与意志。因此，只有花烟，就连岩薙也……不，正因为是岩薙，所以才无法斩断花烟。”
　　在远处路灯的反射下，花烟散发出润泽的光芒。
　　“…………”莲低头望着手中的岩薙问道：“……是这样吗？”
　　‘……咦……我根本不知道有这回事。’
　　“真是的。”莲出奇不意地全力往前冲。
　　莲踉跄地奔跑着，两次、三次挥动着岩薙，对着雏子发出各种角度的剑气。然而，雏子的眉头连皱都不皱，巧妙地将花烟一倾就挡住了所有的剑气。
　　莲边跑边咋舌道：“那管家到底是谁啊……！”
　　当莲第四次挥动后，岩薙终于忍不住尖叫：‘等一下！劈得太过火了，你会再度昏倒啊！’
　　“住嘴！”
　　听到持有者这么说，岩薙也只能乖乖地闭上嘴，这是被持有物的宿命。
　　然而，当莲第五次释放剑气又被雏子闪开后，不断消耗精气的莲突然双脚无力，往地上重重一扑，因而松开了手中的岩薙。
　　莲马上深呼吸，迅速撑起上半身，但——
　　雏子早一步将落在柏油路上的岩薙拾起。
　　“啊……”
　　雏子终于追上了莲，她静静地俯视着——她手中仍握着未收进刀鞘的花烟，脸上浮现谜样的笑容说：“哈～你这是自我毁灭啊。”
　　木莲顽强地回瞪着低头俯视的雏子说：“还给我！”
　　“岩薙原本就不属于你哦。”
　　“也不属于你吧？”
　　“没错，岩薙并不属于任何人。”雏子端详着木莲说：“你和‘景生当铺’那群人究竟是什么关系呢？虽然都是一身黑衣装扮，但似乎和他们不是同伙……”
　　“别拿我跟他们相提并论。”莲抛下这一句。
　　莲的手脚有如发条般弹跳，手脚张开往后跳了数公尺，仿佛蜘蛛般移动着。先入为主地认为全身虚弱的木莲应该无法动弹，没想到却跳得如此远，连雏子都需要一点时间反应。虽然只是些许的时间反应，但这已足以让莲起身逃离现场。
　　“…………”
　　蛟站在垂头丧气的雏子身旁。
　　“雏子，赶快把岩薙带到安全之处吧。”
　　咦？雏子狐疑地问：“蛟，那你呢？”
　　“我……去找那个人。”
　　“所～以～”雏子笑嘻嘻地将岩薙递给空。
　　空不满地收下岩薙问：“为什么给我？”
　　这里是距离高上家步行约数分钟，一处静谧住宅区的正中央。
　　雏子将手中的岩薙交给空。
　　她露出理所当然的表情，指着岩薙的押印说：“希望空幻狐大人能帮忙消除这个印记。”
　　“为什么要由我来做这种事？”
　　“虽然我知道只要将此押消除，岩薙又可恢复昔日的人型，但我并不清楚消除的方法，毕竟我并非专门人士。如果是用洗碗精消除脏污，那就是我最擅长的领域。”
　　“找守护女就好啦，这种无聊的事情是她最拿手的吧？”
　　“蛟去找木莲了。”
　　“帮忙看一下又不会怎么样，空真是小气啊！”透从身后探出头说道。
　　当莲从高上家跳出去之后，升觉得无法坐视不管，于是便率先出门。而空无法放任升不管，因此也跟着出门。就算待在家里也会担心事情的进展，于是透也跟着空一起来到这儿。
　　“…………”被说成小气的空想了想，虽然自始至终都露出嫌麻烦的表情，但他还是仔细地审视着岩薙的押印。“——这应该算是咒语的一种吧？”
　　“这种事你不说我也知道，所以才想问你该如何解开啊。”
　　“我想，只要破坏下咒的工具，或是让下咒的人消失就可以了。”
　　“如果下咒的工具是印章，那么下咒的人会是谁？”
　　“应该是印章的持有人吧。”
　　“哦——那应该就是景生啰？”
　　“应该是吧。”
　　雏子思考了一下说：“能够打赢景生吗？由于她身为头领，按照常理来推论，应该比操太他们还厉害。”
　　“只要破坏印章，不必非得打赢她吧？”
　　“我认为那些家伙一定不会乖乖交出印章，所以才会这么问你。”
　　“问题不在于他们会不会将印章交给我们。”天狐又露出好战的微笑说：“——反正将印章毁了就行了。”
　　“就是要破坏的话……”雏子无力地将手叉在腰际说：“如果当铺那些人不来这里的话，那也没用啊——”
　　“他们一定会来……因为岩薙在我们手上。”
　　这个时候——
　　坚固的下水道铁盖传来喀啦喀啦的震动声响——
　　空动了动那金发间的两只等边三角形大耳朵说：“看吧，马上就来了。”
　　空绕到透的身后，然后双手穿过透的腋下，仿佛透毫无重量般轻轻将他举起。由于透的个子较小，因此被身材高挑的空这么一抱，双脚就被架空了。已经十二岁的透还被如此抱着，他感到……非常地不好意思。
　　当透正想开口说“放我下来啦。”的时候——空却早一步大大地往后跳开了。他发挥了狐狸特有的跳跃力，往后跳了数公尺远。着地的冲击力道让透不禁“哇！”地呻吟了一声，因而错失发出不满的良机。
　　“咦！？”留在现场的雏子一动也不动。
　　从四处可见、极为平常的下水道铁盖的无数开孔中——大量涌出有如史莱姆{注：《勇者斗恶龙》RPG游戏中出现的角色}般的红色物体。
　　“哇！？”透感到极度惊吓。
　　雏子也吓得往后退。
　　红色非透明的粘稠半固体物质，如牙膏般从开孔中挤出，光看就令人感到恶心。红色物体覆盖了整个下水道的铁盖后，仍继续源源不绝地流出，瞬间就汇聚成有如一座小山。
　　空将下巴搁在抱在怀中的透肩膀上，笑着说：“你看，追来了吧。红色和黑色的物体都散发着相同的气味……应该是当铺的人吧，说不定就是景生本人。”
　　见到眼前的怪异景象，透惊讶地说不出半句话。
　　汇聚成有如早期小型汽车般大的红色史莱姆，仿佛具有生命般似地蠢动着。无法得知声音从何处发出，总之，那个声音对着夜空大吼着——
　　——把岩薙交出来！
　　真是所谓事情有二就有三……
　　听到这个嘟哝声，木莲醒了。
　　“……升！”
　　背着木莲的高上升，缓缓地走在夜路上。
　　“醒……醒来啦？”升调整背着莲的姿势说：“莲，你又昏倒了……真危险。难道你又没吃东西了吗？为什么不吃东西呢？是在减肥吗？可不能勉强减肥哦。”
　　“…………”不知是否因为过度惊讶，莲睁大了双眼紧盯着升的后脑勺。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“……为什么？为什么啊？”
　　
　　[[IMG,bea05235098a98f953dcb819f0714f2d,339,500,30166]]
　　“什么为什么？”
　　莲有点茫然地嘟哝道：“为什么你……知道我昏倒的地方？”
　　“咦……因为，哈哈——”
　　“有什么奇怪的吗？”莲不断晃动着双脚。
　　升露出苦笑说：“因为莲只认得我带你走过的路啊。”
　　“咦……是、是这样吗？”莲露出非常不好意思的表情说。
　　此时，升前方的下水道铁盖发出“喀啦喀啦”的摇晃声响。
　　“哇！？”升吓得停下脚步。
　　接着，从下水道铁盖上的无数开孔中流出了黑影，有如墨水桶倾倒般布满升前方的柏油路面，将之染黑。
　　——木莲，你果然就在这儿！
　　是一个曾经听过，语气中充满狂妄的少年声音。
　　升不由自主地往后退，全身战悚着。“往这里来了！？”
　　“啊……”木莲无力地将额头靠在升的肩膀上说：“运气真背。”
　　从那些布满整个路面的黑影中竖起了几根黑柱，那些黑柱蠢动了一会儿，变成了一群穿着黑衣的男子。
　　其中有一个个子娇小的固体——操太，尚未变形完成就这么大步地走向前，用责问的语气说：“木莲，岩薙在哪里？”
　　木莲已经豁出去似地回应道：“我不知道，被人拿走了。”
　　“被谁！”
　　“一位女管家。”
　　“……又来了！别跟我胡扯！”操太率先一步步逼近：“木莲，这次一定要把你吸入影子的世界里！”
　　操太脸上露出并非开玩笑的怒火。
　　这下真的糟了！
　　这些家伙看起来是玩真的，而莲根本无法动弹。
　　不！
　　那么就得靠自己来保护莲了，升下意识地如此想。于是他做了一个决定——
　　“啊！”他露出非常认真的表情，指着操太他们身后的方向说：“掉在那里的不是战乱中所遗失的整套北京猿人化石吗！？”
　　“什么！？”操太自然地转头望向升所指的方向。
　　背着莲的升趁机转过身，全速奔跑。
　　“在哪里啊！”操太再度将头转回。
　　…………
　　操太一脸难以置信地望着兄弟们说：“被溜走了！赶快追！”
　　MIB们看着大喊的操太，心里想着：“啊，对了，都忘了这小子是个笨蛋！”然后遵照操太的指示追上去。
　　“可以了，可以了！”木莲拍拍升的肩膀说：“再这样下去的话，连你也会遭殃。把我放下来，自己先逃吧！”
　　“不，虽然非常想逃，但总不能丢下你不管吧！？”
　　“升——”
　　升和木莲虽然躲避着当铺那些人的追赶，但背着人的升明显趋于下风，很快就被追上了。
　　只有行动时才会彼此呼应的MIB们，听从指挥将升诱导至无人的地方。最后，被团团包围逼向墙角的升，终于停下了脚步。
　　“你们想跟我们玩追逐游戏……可惜，游戏已经结束了！”
　　升被逼到无处可逃的这个地方，是由好几栋数十年屋龄公寓相连而组成，静谧公寓群内的寒冷通道。这个传说几乎已无人居住，打算拆毁的公寓群里当然没有半个人影。
　　“…………！”升的肩膀随着不断喘气而晃动。他环视四周，寻找是否有能够突破重围之处；然而，那些MIB们不可能让他有任何逃走的机会。
　　莲摇了摇升的肩膀说：“放我下来！”
　　升不发一语地摇摇头。
　　操太往前一步说：“觉悟吧，赶快把木莲交出来！”
　　“不要！”
　　“升……！”
　　“你说什么！”操太愤怒地慢慢逼近——
　　突然，他裹足不前。
　　看到升的脸，操太突然察觉到一件事。
　　“……你是……没错，就是你。”操太极为惊讶，他睁大双眼并张大了嘴说：“你是升！”
　　“咦？”升感到全身僵硬，不记得这些家伙曾叫过自己的名字。
　　操太僵直地站在距离升七步远之处，完全不敢靠近。这是因为——他忆起赤城市内那位女孩的话。
　　（你绝对不能伤害升。）
　　（万一他有什么三长两短……后果你应该知道吧？）
　　（狼可是非常固执的哦……可以吧？）
　　老实说，自己并不怕狼人。只不过由于狼人之间即使彼此不相识，也拥有一股强烈的伙伴意识。万一日本全国的狼人受到那名女孩的号召连成一气时，将会使生意受到影响（进而惹恼景生）……操太想到这一点就感到害怕。
　　操太一动也不动，不断苦恼着。
　　不能伤害升。然而，不排除升就无法报复木莲。可是，伤害升就得承受狼人们的报复……所以无法伤害升……
　　操太承受着眼前的升和木莲，还有身后兄弟们的目光，内心纠葛着。
　　最后，操太并未动手，而是开口说：
　　“好了，你先闪一边！然后把木莲交出来！”
　　“真啰唆——！”
　　“你说什么……笨蛋，笨蛋！”景生从小培育的那群手下中，唯一能够说话的操太知道的词汇似乎非常少。
　　“说人笨蛋的人，自己才是笨蛋！光头！自大！斗篷！”升也只是脱口说着一些称不上骂人的单字。
　　“这小子……你想尝尝苦头吗！？”操太恫吓地说。
　　然而，升也毫不退缩：“怎样，你有种的话就试试看啊！”
　　木莲半惊慌地拍着眼前的后脑勺说：“够了，升！够了！”
　　“可恶～～！”操太气得不断跺脚。
　　然而升却一点也不退却，露出无所畏惧的笑容说：“如果你是玩真的话——”接着从口袋里掏出手机。“我就报警！”说着手指马上按下1、1、0。
　　“哇——住手！”
　　这时，操太和MIB们的身躯马上融化，变成有如沥青般的块状物。
　　——管你和狼女的什么约定！
　　——你觉悟吧！
　　“喂，雏子。”空将透推向雏子：“你们赶快离开这里。”
　　雏子茫然地问：“天狐大人，你呢？”
　　“我想办法应付那家伙。”空用岩薙指了指红色的史莱姆。
　　“想、想办法？你要怎么做……啊！难道！”雏子惊讶地睁大了双眼，脸色苍白。“不管你对法术有多么拿手，拜托你不要使用那种会将这附近烧成灰烬的强大法术！毕竟这里位于住宅区的中心啊！”
　　“我不会那么做的。”空白了雏子一眼，至少自己还有这种基本常识。
　　“没、没问题吧？”透不安地问。
　　“应该没问题吧？”空转身背对透与雏子，以慢跑的缓慢速度跑开。
　　已经化成小卡车般大小的红色史莱姆——景生，一边蠕动一边追着空。途中，虽然和几名行人擦身而过，然而他们似乎看不见景生。
　　——把岩薙交出来！
　　空在住宅区内跑了一会儿，发现一栋内外破烂不堪的住宅。屋瓦处处剥落、墙壁一片乌黑、障子{注：和式纸拉门}也支离破碎。尽管适逢寒冬，狭小的庭院里却长满了与人等高的杂草——这里已经许久无人居住，是这附近极为有名的“鬼屋”。空轻轻地飞越四处龟裂的砖墙，进入院子。
　　空停下脚步，轻轻挥动手中的岩薙。
　　此时，置于一旁的铝桶被劈成两半。裂成两半的铝桶掉落，传来喀啦喀啦的金属声响。
　　“嗯，这样我就成了你的持有者是吗？”空低头望着岩薙。
　　‘……啊，可以说话了。是的，您说的没错，天狐大人也成了我的持有者。只要能够正确使用我的话，即可成为我的持有者，嗯，就是这么一回事……或许你会觉得“还真简单，真符合你这个头脑简单的弩钝家伙！”……哈哈……’
　　对于久未听闻的岩薙自我解嘲，空完全不当一回事。“喂！”他用岩薙的刀身敲着手掌。“你可以斩断万物对吧？”
　　‘咦！？啊，听说是这样……不过刚刚才发现有一样东西我无法斩断……但大部分的东西应该都能够砍断。或许你会心想“什么应该，在这种紧要关头，竟然说这种不负责任的话，你这个没用的家伙！”……真对不起。’
　　“你无法斩断的那样东西是什么？”
　　‘啊，就是我的兄弟。’
　　“原来如此，那当然砍不下手。”空犹豫了一下问：“……那么，除此之外，其他的东西都能够斩断吗？”
　　‘……是的，应该是。’
　　“真是不可靠。口说无凭，凡事都得试一试。”
　　‘咦？啊，难、难道，天狐大人，您打算使用我吗！？’
　　“有什么问题吗？”
　　‘啊！有问题！当然有问题！嗯，我的“斩断能量”是以使用者的精气加以转化，因此天狐大人使用我的话，您的精气也会不断地被吸吸吸走，而变得全身软趴趴。’
　　岩薙后半说得舌头打结，完全不知她在说什么。
　　空哼了一声说：“什么，原来是这种小事啊。”
　　‘什、什么小事……这非常严重啊！’
　　此时，砖墙的前端轰隆倒塌。红色的景生有如洪水般从缺口处涌入狭小的庭院里。
　　‘哇！’
　　“来了……”空轻轻地飞上一楼的屋顶“在这里，红色怪物！”
　　景生蜷绕在刚刚空所站的位置。
　　——岩薙，把岩薙交出来！
　　那红色的表面有如沸腾般不断地冒出泡泡。
　　空露出不怀好意的表情举起岩薙说：“你想要的是这家伙吧！”
　　‘天狐大人！？’
　　——哦，是岩薙……！
　　景生突然一扭，身躯往上延伸，以那缓缓移动的外表无法想象的速度，攀上一楼的屋顶。
　　——没错，我们想要的就是那个！
　　——如果不想卷入麻烦，就把那家伙交出来，你这畜生！
　　景生往旁边扩散，将一楼的屋顶和墙壁全部覆盖。
　　‘哇啊啊啊！’
　　正当一楼屋顶已无立足之处时，天狐又轻盈地往二楼屋顶一跳。“这里，在这里！”
　　——传说中的妖刀岩薙极富盛名！
　　——现在已经出现了许多购买者！
　　景生又展现出令人意想不到的爆发力往上伸展，攀上二楼的屋顶。
　　“就是这样，赶快来追啊！用你全部的身躯！”
　　‘不要追来啊——！’
　　——一定可以卖出好价钱！
　　——客人们正等着岩薙，赶快将她还给我！
　　巨大膨胀的红色身躯，整个攀升到二楼的屋顶。那重量使得老旧的空屋发出了嘎嘎声。
　　——还我！
　　空在屋顶的天线旁停下脚步。
　　“……虽然我个人对你没有怨恨，不过我这么做，应该能够使木莲安分一点。”
　　空转过身，用力将岩薙一挥。
　　有如海啸般逼近空身旁的红色史莱姆，被漂亮地劈成了两半。
　　景生发出了临终前的哀嚎。
　　岩薙那如鎌风般锐利的剑气，就这么飞向漆黑的夜空。
　　而被劈成两半的景生就像溶化一般，缓缓地从二楼屋顶坠落。当他好不容易落地时，传来“砰”的湿粘闷响。
　　红色史莱姆在冰冷的地面上颤动着。
　　——笨蛋！竟然想斩断我……你以为会称了你的意吗……！
　　从一楼屋顶轻轻跳下的空，哈哈哈咧嘴大笑说：“没有岩薙斩不断的东西！”
　　——不可能！不可能的！
　　景生有如置于太阳底下的冰淇淋般，逐渐溶化。
　　巨大身躯所分裂的碎块消失了。
　　——怎么可能……！
　　不久，连残留的细微碎片，也像是融入地面般消失得无影无踪。
　　——怎……么……！
　　最后仅残留下腥臭的冷风。
　　‘…………’
　　“呼——”空松了一口气。“……我不知道是否能斩断不具实体的东西，所以刚刚赌了一下。”空将岩薙轻轻地往上一扔。“没想到真的斩断了，真厉害。”然后抓住落下的岩薙。
　　‘……啊，是啊，真的斩断了呢……啊，哈哈……’
　　“你真的很厉害。”空又再度将岩薙往上一抛。
　　岩薙在空中转了一圈，回应道：‘不，没……没这回事。’
　　“你真的非常厉害。”空接住落下的岩薙。“我是说真的，能够赶走那些家伙，全都要归功于你。”
　　‘真的吗……’
　　如果这时岩薙化为人形，一定会展露开朗的笑容。
　　‘……谢谢您。’
　　“……咦？”
　　升战战兢兢地抬起头——眼前空无一物。
　　他僵硬地环顾四周。
　　正要飞扑过来的操太和MIB们，竟然令人无法置信地消失了。
　　现场的生物，只有呆呆伫立的升和他背上的莲。
　　“……消失了。”
　　“可能是景生发生了什么事。”背上的莲低语道。
　　“景生？”
　　“操太他们的头头，也就是他们的发生源。”
　　“你的意思是，他们的头头消失了？为什么？”
　　“可能……”莲欲言又止。“……不，我还是不要说，现在说什么也都只是推测而已。”他自言自语般地低哝着，接着有如虚脱般地呵呵笑着说：“总之，随着他们的消失，我也没有理由再继续待在此处了。”
　　“咦？”
　　“对了，升。”莲拍拍升的肩膀说：“我真的没事了，能不能放我下来？”
　　“啊……真的吗？”由于威胁已经消失……因此升卸下了警戒心，将莲放下。
　　升转过身面对莲。
　　莲露出诚挚的表情说：“……这次是第三次，你又救了我。”
　　“啊——嗯——从最后的结果看来，也可以这么说。”
　　“总有一天，我一定会报答你这份恩情。”
　　“咦——哎哟——别在意，这没什么。”
　　此时——
　　“升少爷！”
　　是一个熟悉的清澈声音。
　　升转过身，一名穿着红色裤裙的少女正朝着自己的方向跑来。
　　“蛟……”
　　“您没事吧？”蛟终于跑到了升的身旁。
　　“啊，我没事，可是莲他……”升一转过头——
　　却不见莲的踪影。
　　“咦？”升一脸诧异。
　　蛟凝视着升问：“你和莲在一起吗？”
　　“嗯……刚刚一直和他在一起。”
　　升仔细地环顾四周，但莲有如蒸发般消失了。
　　“…………”
　　不管怎么寻找，周遭连一只猫的踪影也看不见。穿过老旧公寓之间的寒风，轻拂因来回奔跑而微微发热的脸颊，让升感到相当舒服——他叹了一口气。
　　“……我们回家吧！”
　　或许因为印章遭到破坏，岩薙的押印在黎明前早已消失得无影无踪。
　　终章
　　“我想吃甜食。”
　　“我想吃甜食。”
　　“我想吃甜食。”
　　“我好想吃甜食啊～～”
　　……空总是这样不断地撒娇，几乎每一次透都会拗不过他而出门购买。
　　空看到透心不甘情不愿地站起身，内心一阵狂喜，马上化为人形。这一次他仍化身为女性的姿态。最近他都只化身为女性，那是因为空似乎自己研判：在现代，以女性的身份出现会比较有利。
　　空得意洋洋地朝玄关走去，拿起放在鞋柜上的棒球帽戴上，心情愉悦地询问：
　　“我们要去哪里买呢？”
　　“便利商店……因为这个时间，岩薙的店也关门了。”
　　于是，他们两人来到了便利商店。
　　一走进店里，映入眼帘的是——
　　“啊！岩薙。”
　　土气的外套和过时长裙，一身打扮完全嗅不出年轻人气息的岩薙，正隔着柜台与老板——惠比寿交谈。她一发现走入店内的透与空，立刻慌慌张张地低头说：“啊！透和天狐大人……晚、晚、晚安。”
　　空看都不看岩薙一眼，马上开始在店内闲逛。透则直接朝柜台看着去，开口说：“晚安，岩薙也来买东西吗？”
　　“是、是、是的。”
　　看到岩薙交谈时所表现出的不安举止，完全无法想象她就是传说中“能够斩断万物”的妖刀——岩薙以往经常处于被紧追不舍的紧张气氛下，因而造成她总是提心吊胆、战战兢兢的模样。如今，所有事情已经解决，那提心吊胆和战战兢兢的样子应该多少会改善了吧？除了透之外，其他相关的人也不禁这么想。然而，事实完全背离他们的猜测，他们看不见岩薙性格上的改变。这是她无法改变的本性……因为，妖刀岩薙原本就是这种柔弱的个性。
　　在柜台内的惠比寿一派悠闲地说：“哦——透啊，我刚刚听岩薙说了，这次好像也发生了不少事。”
　　“是的……”
　　“还不都是因为你什么都没做，才会害我们一直受到牵连。”空从甜点柜台那头讽刺地说。
　　“我并非什么都没做，只不过是做事掌握要领罢了。相反地，如果做事不得要领，只会徒增自己的负担而搞得手忙脚乱。”惠比寿意有所指地望着空说。
　　“啧！”空讽刺地咋了咋舌：“闭上你的臭嘴……你这个……戴着假发的小子……”
　　“竟然敢说我戴假发！？”
　　“咦！”站在柜台处的两名女孩子一同颤抖着——她们虽然比不上绝世美貌的空，但两人站在一起也足以吸引路人的目光，算得上是超水准的美女。以前惠比寿曾提过“两人站在一起就是一种视觉享受”、“值晚班”、“两位可爱的女孩”应该就是指她们吧？
　　“老板……真的是这样吗……”
　　“……我完全没发现……”
　　“等一下——！你们可别当真啊——！”
　　岩薙和透瞥了一眼争论的店员们，两人轻松地交谈着。
　　“对、对了，透。”
　　“什么事？”
　　“在这次的事件中，天狐大人让我领悟了一件事。就是即使像这样的我，只要肯做就一定办得到……若能充满自信会更好……”岩薙的手指不断地玩弄着大衣的袖口，深思熟虑地说。“因此，我想再努力看看……毕竟我是传说中的妖刀……嗯，或许你会认为‘只不过做了一点事就自我吹嘘，真是一点都不知害躁。你根本不像你自己所想的那么厉害，要知道自己有几两重！’……可是……”
　　“啊……别这么说。”透不停地摇着头。
　　……突然觉得这样的个性真的很可悲，有点想哭。
　　“没有人会这么想，而且岩薙真的很厉害，这也是不可否认的事实。如果你对自己能够再稍微具有一点信心，就会更好……”
　　“是、是、是真的吗？”
　　透点点头。“我会再度光顾你的店哦。”
　　“啊，好……好！谢谢！”
　　岩薙似乎变得笑口常开了。
　　＊
　　第三学期开学的那天早晨。
　　升在走廊中央大大地打着哈欠，一边往教室走去。
　　突然有人拍了拍他的背。
　　升睡眼惺忪地转过头——
　　“早安，升！”宫部红叶的脸上堆满了笑容。
　　升顿时清醒。
　　对赤城高中的男生而言，宫部红叶主动对自己打招呼是何等光荣的一件事。然而，在第二学期结束，刚放寒假之际，由于宫部觊觎着自己弟弟的性命，高上升因而得知她并非普通人类。知道事实的升不禁莫名地往后退说：“早早早安，宫部同学！？”
　　“啊——真是的，对我别怀着戒心行不行啊！”宫部不高兴地嘟着嘴说。
　　“不……我没有什么恶意……”
　　因为被宫部出奇不意地从背后拍了一下，所以才会有这样的反应……
　　不过……自己对于狐狸（＝空和拜先生等）不觉得有什么特别，唯独对狼（＝宫部）感到头痛，还真是奇怪。自己是不是该慢慢地去适应啊？升的心中如此想着。他在这方面显得相当优柔寡断。
　　升虽然与宫部并肩走着，但他的情绪仍处于低落状态，宫部因此对这样的升感到不满——附带一提，升并不知道因宫部的一句话，让操太不敢对他动手。而宫部也不知道，因为自己无心的一句话竟然保护了升。如果两人彼此都知道实情，或许气氛就会不一样了。
　　“今天真冷呢！”、“作业写完了吗？”、“新年的初次参拜去哪里呢？”宫部先绕着一些无关紧要的话打转，接着不形于色地开口问：“升，是这样的，之前我看见你和一名身着黑衣的人走进那条路上的汉堡店……”
　　“嗯，啊……”升领悟到宫部指的是莲。“嗯，是啊。”
　　“那个人是谁啊？”宫部单刀直入地问。
　　比佐仓早熟的宫部认为：“一直思考着不明白的事情也无济于事，直接问本人比较快。”于是她才会采取这样的行动。
　　升没有多想就老实回答：“那是一位名叫木莲的朋友……不过，我并不清楚他的身份。”
　　“……木莲？”宫部停下脚步，用手撑着下巴，闭上眼睛陷入思考。“木莲……木莲……”
　　升也跟着停下，望着宫部问：“你认识吗？”
　　“感觉好像有一点印象……又好像没有……”宫部一说完“啊！”她倏地抬起头，双手一拍说：“对了！木莲……是一名刀匠哦！”
　　“……刀……刀匠！？”升一脸惊讶。
　　太意外了。
　　升印象中的刀匠，怎么样都无法跟那瘦弱的木莲联想在一起。
　　如果宫部没有告诉自己，恐怕一生永远也不知道。
　　“嗯。”宫部冷静地点点头继续说道：“而且木莲应该不是一个人的名字，他们那一派每一代都沿用此名。由于他们利用操控影子的独特方法制造妖刀，所以非常有名——啊！难怪一身黑……原来如此！”
　　宫部似乎已经完全理出头绪，而升却是一头雾水。
　　“这、这是怎么一回事？”
　　“……呵呵——”宫部用恶作剧般的眼神抬头望着升说：“你想知道吗？”
　　“想知道，我想知道。”
　　“那么下次能不能跟我约会？”
　　“嗯，好。（※完全未经思考的回答）”
　　“太好了！就这么说定啰！”宫部拍着手，兴奋地叫着。“——是这样的，所谓操控影子铸刀并非普通的铸造方法，好像是一种利用自己的影子为基底，并且以精制出的影子来铸刀的技术……我只是约略听说，所以不是很清楚。”
　　“影子？”
　　（木莲，这次可要把你吸入影子的世界！）
　　升想起丸米小子的呐喊。
　　“啊，不过听说上一代的木莲因为操控影子失败，让精制影子给逃跑了。由于操控影子的技术是一脉相传，且不传授给外人的一门家艺，因此失去了重现这门技术的人，才会导致现在木莲流失传。而那逃走的影子，究竟去了何处、在做什么，似乎也无从得知。”
　　“…………”
　　数名学生一脸讶异地经过站在走廊中央，正呆呆地张着嘴的升身旁。宫部也感到莫名其妙地望着升。
　　那位叫木莲的谜样人物。
　　还有追捕木莲的影子军团。
　　若根据宫部的说明，木莲原本应该是影子军团的主人，然而却丧失了那个力量。
　　而根据蛟的生涩说明，木莲似乎想得到岩薙。
　　想得到号称能斩断万物的妖刀——
　　升忆起莲的话。
　　（总之，随着他们的消失，我也没有理由再继续待在此处了。）
　　……莲应该是想利用岩薙，来跟从上一代手中逃走的影子军团们做一个了结……应该就是这样吧……
　　无法跟本人求证，就只能靠推测了——
　　此时，升突然想到一件事。“对了，宫部为什么知道这些事情呢？”
　　“咦？嗯，是这样的，因为以前我爸爸曾经犹豫过是否要买木莲制的刀子……由于木莲的刀已经不会再有新作品出现而成为绝响，所以价格飙涨，广受欢迎。”
　　“原来……”
　　“这次换我提问，那个人……真的叫木莲吗？”
　　“啊，是的。”
　　宫部纳闷地说：“会自称木莲，那就表示木莲流已经复兴了吗？”
　　“唔……这我就不清楚了，不过……”
　　此时，早自习时间的钟响起。宫部倏地抬起头，而那些快要迟到、一脸焦急的学生们从伫立在走廊中央的升身旁跑过。
　　升用那快被周遭吵杂声响淹没的微弱声音说道——
　　不过，我有预感一定会再与木莲相遇——届时，我会当面问问他。
　　