　　■第七章 崇高之剑
　　「——被算计了」
　　莉毕卡看着＜因果观测仪＞连接的显示器上所显示的，那不同寻常的魔术反应数值和异常的以太反应，惊呼道。
　　是大魔术，龙召唤。若是这等大魔术的话，就算不去现场，也能通过＜因果观测仪＞的监测，知晓是什么魔术了。
　　（难道说，之前所有的魔术都是幌子吗……但是，把龙召唤出来到底是为什么……）
　　莉毕卡虽然觉得有些不可思议，但立即自己给出了答案。
　　（是实验吗……）
　　为了真正改变世界的实验。
　　（如果是这样的话，就像琴美所说的，先前把悠久骑士召集起来比较好吧……）
　　无论怎么说，对手可是龙。听说前几天，在欧洲被召唤的时候，动用了五十多名的悠久骑士才好不容易讨伐成功。
　　（……嘛，就算现在后悔也于事无补了）
　　就算是后悔，也不会有任何改变。
　　而且，还是有希望的。还有指环的力量。
　　（拜托了隼人……这样下去无法取胜。只有靠你的力量了）
　　莉毕卡对尚无法判定是敌是友的救世主，怀抱着一丝希望。
　　◆
　　「蛇龙尤尔姆冈特，是过去曾多次让大量优秀的悠久骑士尸积如山的，传说中的龙」
　　琴美一边仰望着头顶呼啸盘旋的蛇形巨龙，一边向隼人说明。
　　「皮肤有如钢铁般强韧，全身带着高浓度的毒以太。因为剧毒充溢四周，所过之处尽皆荒废，甚至被赋予大地的毒带这样的别称呢」
　　「……有毒的怪物」
　　灯里嘟哝了一句。
　　「就在不久前，被视为是同等级的龙，绯龙萨拉曼达被召唤出来的时候，听说包括悠久骑士支部在内的一整条街都被其烧尽了。幸好，从周围支部聚集起来的悠久骑士们，成功地将其消灭了……」
　　（注：萨拉曼达文中注音为Salamander ，这一词源自希腊语Salambe，意思是壁炉。 沙罗曼蛇（Salamander）代表火元素的精灵，形似蜥蜴，身上有五彩的斑点，散发火焰，产于高温的火山口之中。此处直接译为萨拉曼达。）
　　尤尔姆冈特，体长足有三十米，低头看着地上的悠久骑士们，仿佛要伸展躯体般的甩动尾巴。
　　巨大的尾巴扫倒周围的树木，将森林变成一片荒地。
　　「要来了……！」
　　随着玲奈的话音，众人操控理摆好架势。隼人也将指环握在手里，和龙对峙着。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　尤尔姆冈特的咆哮，卷起风压一般的强烈冲击。
　　「可恶，光只是声音就有这等威力……！」
　　「毒蛇炮（Melt Breath）来了！大家聚到这边来！由我来防御！」
　　尤尔姆冈特将嘴大大张开，喉咙深处产生一股莫大的以太能。
　　玲奈和灯里向琴美靠近。但是，隼人跑向了与琴美相反的方向。
　　「……隼人君！？」
　　因为诗爱还跌跪在那里。隼人抱起了跪在那儿，微微颤抖的诗爱。
　　「抱歉，稍微避一下」
　　「……啊……」
　　将诗爱像公主一样抱起，立刻向琴美那边赶去。就在那瞬间，尤尔姆冈特将口中积蓄起的以太能一吐而出。
　　毒蛇炮。吐出宛如黑雾般的有毒气息，这是尤尔姆冈特拿手的攻击手段。
　　「绝对防御泡！」
　　琴美立刻将连衣裙变成泡泡，包裹起所有人。
　　泡泡成为保护隼人他们免受毒蛇炮伤害的屏障，如雨衣一般将黑色的雾气弹开。
　　黑雾避开隼人他们，向四周飞散。
　　「你，你这家伙——！不要让人这么担心啊！而且，那家伙原本是敌人吧！」
　　「抱歉。但是总觉得不能放着不管」
　　隼人将抱着的诗爱放下。
　　「…………」
　　诗爱，闭紧双目颤抖着，眼里洒下泪来。
　　——砰
　　飞散开的毒蛇炮，发出巨大的声响，腾起白色的烟雾，把周遭的一切轰出窟窿。
　　地面就像是遭受了拳头大小的弹雨攻击一样，草木和岩石也都像是被巨拳击穿一般开出窟窿，有的东西直接被干净利落地蒸发。
　　「……这个，被击中的话不是很糟吗？」
　　「这是拥有溶化物体的强大毒性的以太集合物呢。缠绕着以太能的我们，我想多少还是能防御的……」
　　「总之，挨上那一招的话就不好了」
　　「……（点头）」
　　不久，尤尔姆冈特再度张开嘴。
　　再一次想要喷吐毒蛇炮。
　　「我说，蓝田。那个东西是由蓝田召唤出来的话，不能对它下命令什么的吗？」
　　「……不，不可能。它完全超出了我能役使的能力。操控它这种事情，根本就做不到」
　　诗爱带着哭腔回答。
　　「……我们这边也来攻击」
　　灯里立刻一记土龙之咆哮轰向龙的腹部。
　　炮弹很漂亮的命中，并且爆炸开来，但是尤尔姆冈特毫无惧意。
　　「……怎么这样」
　　「那样的话！」
　　玲奈扬起剑，飞向空中。
　　以仿佛要撕裂天空一般的高速移动，向尤尔姆冈特的腹部逼近。
　　「从近处看起来还真是大啊！」
　　体型差距就像是猫和老鼠那样。
　　挥舞的剑本该在龙的腹部，深深地划出一道竖写的一字般的伤痕。
　　「什！？」
　　蛇一样的尤尔姆冈特的表皮，和看上去不同，十分坚硬，玲奈的剑被锵的一声弹开。虽然玲奈继续挥舞着剑，第二次，第三次……但是剑锋无法伤及尤尔姆冈特分毫。
　　尤尔姆冈特看着玲奈，好像只是觉得她有些碍眼。
　　「水精灵的吹息（Aqua Arrow）！」
　　琴美为了掩护玲奈，舞动起衣裙。
　　从衣服中飞散出来的水沫，变成超高压的箭矢袭向巨龙。这是<自在水衣>所持有的，对远距离对象开展攻击的手段。
　　但是，水之箭矢发出啪的声响之后，就变回原来的液体状态，和玲奈的剑一样，完全无法伤到它。
　　「……这样的话，就只有用次数来压制它了」
　　玲奈就这样，果敢地一次次的向它斩去。
　　不管多么坚硬的皮肤，都是用以太能保护起来的。伤害累积起来的话，就能消除那层以太保护，剑刃就能斩到肉身。玲奈是这么想的。
　　而且，玲奈对自己的速度也有自信。总之将对手的攻击全数避开，然后己方一直攻击下去就好了，玲奈这么想。
　　但是，超出玲奈的预想，尤尔姆冈特的速度很快——
　　「什！」
　　拖在地面的特大尾巴向上挥舞，发出了带着旋转全身而产生的离心力的尾巴攻击。
　　「哇！」
　　玲奈被宛如鞭子一般挥舞的尾巴直接抽中。
　　被抽飞的玲奈，撞穿了排列着的好几棵树后，仍保持这个趋势撞向地面，激起一阵尘埃。
　　「玲奈！」
　　隼人不禁大叫一声。吃了刚刚那招不可能没事。
　　而且，尤尔姆冈特朝着被打到地面的玲奈。再次将嘴大张。
　　是毒蛇炮的准备。
　　「……不会让你得逞的」
　　灯里再次放出炮击。琴美也放出水之箭矢。但是，这种攻击果然没啥效果，尤尔姆冈特毫无畏缩之意，对着地面上的玲奈吐出了毒蛇炮。
　　「——切！」
　　玲奈立刻站了起来，放弃闪避，直接用剑抵挡毒蛇炮。
　　「这，这种攻击……！」
　　从剑身溢出的以太能，像伞一样防住了龙对玲奈的这一直击。
　　但是，大概因为之前的战斗，力量快要消耗殆尽了。
　　玲奈放出的以太能的气势迅速变弱，被黑雾所压制了。
　　照这样下去的话，眨眼间就会被毒蛇炮吞没。
　　（……对了！）
　　「骑士召唤！」
　　隼人立刻使用指环的力量，把玲奈召唤了出来。
　　原本应该在举剑抵挡攻击的玲奈，身影被绿色的光芒包裹住消失了，然后从隼人的指环中出现了。
　　就在那一瞬间，毒蛇炮吞没了刚刚玲奈所在之处，摧毁了背后巨大的树。
　　「好，好像得救了呢」
　　「但，但是……剑……」
　　玲奈看了一眼剑，发出微弱的声音。
　　「什……」
　　玲奈的剑在受到龙的毒性攻击之后被溶解了。
　　剑刃脱落，剑身部分全是马蜂窝似的一个个洞。
　　玲奈手中握着的是<天翔霸者>的残骸。
　　这时，覆盖着这一带的<赤气结界>，如雪崩般被瓦解消失。
　　「……呀！<赤气结界>！」
　　灯里立刻又展开了赤气结界。
　　（结界被破坏……难道是……！？）
　　「还没有……！」
　　玲奈突然收起<天翔霸者>，身上缠绕着的铠甲也化作光之泡沫，变回了普通的制服姿态。然后，玲奈再一次的。
　　「连接，<天翔霸者>！」
　　一边祈求剑变回原来的样子，一边召唤着。
　　但是，再次出现的巨剑，还是惨不忍睹的朽坏模样。
　　而且，剑身的裂痕渐渐变大——
　　——咔嚓
　　「骗，骗人的吧！」
　　「<天翔霸者>折断了……？」
　　半截剑身掉落地面，看到这一幕的四人，脸上都露出绝望的神情。
　　玲奈就这么注视着那被折断的<天翔霸者>，肩膀微微地颤动着。
　　「玲，玲奈酱……」
　　「……怎么会」
　　琴美和灯里，发出悲痛的喊声。
　　（什……什……！？）
　　隼人也脑海一片空白。
　　玲奈的理，损毁了。
　　也就是说，玲奈已经不是悠久骑士了。
　　「……不可能的。那种东西，根本打不赢啊……」
　　诗爱用弱弱语气地说道。
　　带着哭腔，有气无力的声音。
　　「对不起……都是我的错，都是因为我的许愿……那种东西到外面去的话，因为我的缘故街道就会被……对不起」
　　诗爱开始进入一边说着「对不起」一边抽泣的状态。
　　玲奈仍然盯着<天翔霸者>，心神恍惚。
　　琴美和灯里的表情，也阴沉起来。
　　（难道就没有应对这种情况的方法了吗……！）
　　隼人焦急起来，如果不马上想出对策的话，这样下去会被全灭的。
　　但是玲奈的剑被折断了，灯里和琴美的攻击也无法奏效
　　（要不先逃吧？不行，但是也没有绝对能够逃走的保证，而且那样做的话街道就——）
　　必须快点想出逆转这个危机的办法，并告诉大家，不然的话——
　　（——不对，错了。冷静下来）
　　隼人深吸了一口气，让内心恢复了平静。
　　「尽力做点什么」
　　然后，用大家都能听到的声音，宣告道。看着被折断的剑的玲奈，低着头的琴美和灯里，哭泣着的诗爱——都看向隼人。
　　「我会尽力想办法的」
　　「「「「…………」」」」
　　听着隼人的决然宣言，四人都呆住了。
　　「不过就算怎么说，现实还是很艰难的」
　　但是，尽管隼人一副毅然决然的样子，琴美却严厉地说。
　　「我的以太能也快耗尽了，已经无法长时间的使出绝对防御泡了。再说了，就算是刚才，连给它造成伤害也办不到。毫无胜算……」
　　「……（点头）」
　　灯里也一脸严峻附和着。
　　玲奈什么都没有说，咬着牙看着被折断的剑。然后——
　　「……就是。根本不可能，那样的……你怎么能下断言……？」
　　诗爱也否定了隼人的发言。
　　但是，隼人对着大家如此的反应，自信满满地回答道。
　　「虽说没什么根据，但也不是不可能。我会那样做证明给你们看。面对这样的状况我们也只有尽力想想办法。所以不如说，我们没有放弃的理由吧？」
　　「不可能的事情就是不可能的！这个世界到处都是一开始就注定了的事情。就算想改变也无法改变……所以，我讨厌美丽的事物！」
　　诗爱一边哭泣着一边否定隼人的话语。不知是因为招致这种状况的罪恶感，还是被同伴背叛了的不甘心，诗爱大叫起来。
　　「一旦期待就会被背叛！心会痛，痛苦不堪！所以，还是不要对无法实现的事抱有任何期待！带着那种感情的想法是剧毒！」
　　「你错了，蓝田」
　　但是，隼人并没有因诗爱那样嘶喊而退让，而是以讨论的口气说道。
　　「无论抱不抱希望，失败的时候都会感到痛苦。如果做好失败的觉悟的话，痛苦的感觉或许多少会缓和一点。但是放弃的话，后悔之感就会一直残留在心中。」
　　「那，那是……」
　　「撤退和挫折是不同的。明明除了战斗之外就没有其他路可以走了，舍弃希望什么的，那样子很衰吧。对我来说，放弃才是毒药。」
　　「——诶！」
　　隼人并不是自暴自弃。
　　只是在用乐观的思考方式来自卫罢了。只是不想满脑子都是失败的想法，想尽力对抗这种情况罢了。
　　只是作为王，向大家展现自己的战意罢了。
　　隼人知道，升上夜空的美丽明月能给予人勇气。
　　崇高的心，真的能将一个人变成毫无缺陷的存在。
　　所以，隼人必须要有成为美丽的存在的意志，给予大家勇气。要说为什么，因为隼人是王。
　　「……嘛，也是呢。就算再怎么烦恼也没办法呢。」
　　「……（点头）」
　　于是，看到隼人和诗爱的对答，琴美和灯里露出了找回战意的表情。重新举起了理。
　　「前辈……灯里酱……」
　　「嗯，那个，对不起。在这种时候失落起来。也是呢，只有去做了呢。集合大家的力量一起努力吧。」
　　「……刚才浪费时间了。」
　　然后两人偷偷向隼人微笑。
　　「……嗯，尽力想想办法吧」
　　隼人也向两人回以笑容，再次朝头顶上的尤尔姆冈特睥睨而视。
　　尤尔姆冈特，又为下一次的毒蛇炮开始积蓄以太能了。
　　「前辈，绝对防御泡还能使用多少时间呢」
　　「按先前毒蛇炮的威力来看的话，我想连五秒都撑不下去。因为绝对防御泡是根据防御的攻击威力来消耗相应的以太能的……」
　　「也就是说防御毒蛇炮的话，消耗会很大」
　　琴美点点头，表示同意。
　　如果是五秒的话，是不可能防住下一发攻击的吧。老实说，这状况连正常战斗都做不到。
　　（但是，只有去做了）
　　「知道了。我会想办法做些什么的。」
　　「隼人君？」
　　「……要怎么做呢？」
　　琴美和灯里问道。
　　「大家，请躲在我的背后」
　　隼人这样说着，走到大家前面大概一步的地方。
　　两手聚集起以太，高高举起。
　　「——等，等等，难道说，隼人君。你不会以为这么做就能阻挡毒蛇炮了吧？」
　　「正是如此」
　　「……这是不可能的」
　　两人都用「不可能」的表情看着隼人，但隼人本人是认真的。
　　刚刚虽说时间很短，不过玲奈把以太能凝聚在剑上，防住了毒蛇炮。就算是隼人，应该也能做到类似的事。
　　而且在众人之中，残余以太能最多的非隼人莫属了。击溃恶魔召唤的时候也是，战斗差不多都交给玲奈来处理了，那之后也就再度召唤过玲奈。
　　「不试试看的话怎么会知道！」
　　尤尔姆冈特朝着众人吐出了毒蛇炮。
　　那满载毒性的以太黑雾，直接轰向站在前面的隼人。
　　隼人全力释放出以太，抵挡黑雾。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　隼人的双手，成为防御毒蛇炮的伞。
　　「……隼人，我来帮你！」
　　琴美的水精灵的吹息，和灯里的土龙之咆哮与毒蛇炮相撞，抵消着来势。但是，只加上两人的魔力就想以肉身抵挡毒蛇炮实在是太鲁莽了。
　　隼人的双臂嗄吱嗄吱作响，缠绕着的以太能快要崩溃了。
　　（糟糕，这样下去的话……）
　　但是，隼人并没有放弃，就算是面对着这样的情况仍继续抱持着希望。欺骗自己总会有办法的，继续逞强着。
　　因为隼人坚信，正是这样的想法，会成为改变某些事物的力量。
　　（……是这样吧？玲奈）
　　隼人瞥了一眼看着断剑一言不发的玲奈，将残余的以太能全力释放出来。
　　◆
　　圣经中的一章，知善恶树的故事是毫无道理的。
　　如果美味的果实近在咫尺的话，想要得到它的才是人类的本性。
　　所以，那样的东西，真希望不要让人看到。诗爱总是这么想。
　　——蓝田诗爱。
　　双亲不和。父亲几乎都不回家。母亲也对育儿毫不关心。不擅长学习。也不擅长运动。
　　对这样的诗爱而言，美丽的事物如同毒药。因为看着它们，就会想着自己不是也能变漂亮。抱有这样的期待，然后心生嫉妒。
　　——所以，希望全都消失。让美丽的事物全部都从这个世界上消失。
　　诗爱前几天，厌倦了父母的争吵离家出走，偶然捡到理，然后被魔术师劝诱了。
　　——你拥有一个优秀的魔术哟。
　　月隐戏。以帮助实验作为条件，诗爱被赠予让月亮消失的魔术和住处。
　　但是，诗爱还是在内心某处一直想着。就算是自己，总有一天也会拥有美丽的事物。自己不是也会变成美丽的存在吗。
　　所以，诗爱从隼人那里感受到了命运——
　　然后又再一次，被背叛了。
　　——果然，世界不眷顾于我。
　　所以诗爱下定决心，要将这个世界上美丽的事物全部消除掉。
　　——但是，没能实现。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　眼前的隼人，正面对着诗爱召唤出来的毒物。
　　明明毫无胜算，但还是没有舍弃希望地继续抗争着。
　　（这不是笨蛋吗……）
　　诗爱从以前开始，就不喜欢这种法则。
　　只要努力就能做到的这种说法，再没有比这更不负责的了。
　　美丽的事物从一开始就是美丽的，污秽的自己从一开始就是污秽的。
　　——但是。
　　（被这种心情所吞噬了……）
　　那时，诗爱想通了。被魔术师劝诱，学会消除月亮的魔术，之后一直封闭着内心深处真实感觉。
　　就算将美丽的事物消去了，自己也不可能变得美丽。
　　面对这理所当然的事实——
　　◆
　　「隼人君，已经……！」
　　「……灯里也，差不多……」
　　从背后掩着护隼人的琴美和灯里，都诉说着自己以太能所剩无几了。
　　（还没有……还没……）
　　隼人叉开双脚奋力站住，因为有琴美和灯里的掩护总算支持下来。
　　但就算是隼人的以太能，也因为强行防御强力的毒蛇炮的缘故，在一眨眼间已近乎枯竭了。
　　眼看已经快命悬一线了——就在这时。
　　从隼人的身后飞来黑色以太能量球，撞上了毒蛇炮。是重力之万力（Gravity Ball）。
　　「蓝田……！？」
　　诗爱站了起来，面向毒蛇炮，连续发射着重力之万力。
　　「……为什么，刚才要救我呢？」
　　「诶？」
　　「刚刚在我痛哭的时候，你救我的理由。我应该是你的敌人。而且还是引发这场骚动的罪魁祸首。但是，为什么没有抛弃我呢？」
　　诗爱觉得很不可思议。「没办法放着不管」，隼人是这么说的。
　　然后，隼人对诗爱的这个质问——
　　「……刚刚也说过了吧？因为不想后悔，因为很难看。因为就像是输给了什么似的，不甘心不是么？」
　　「——诶！」
　　听到了隼人的话之后，诗爱提升了重力之万力的出力。
　　就像是用机械炮射出一般的以太能球体，加上终于用尽以太能的琴美和灯里的力量，将黑雾压制并反弹了回去。
　　「我也……来帮忙」
　　诗爱的双眼，因之前哭泣变得红肿起来。
　　「因为不甘心。因为不想再更加讨厌自己了。所以……」
　　诗爱的声音中，以前的那种弱气的氛围正在消失。那是中气十足的声音。
　　「蓝田……噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　借助了诗爱的力量，隼人终于将毒蛇炮的一击防御下来。
　　（好……！）
　　将以太一吐而空的尤尔姆冈特，似乎不甘地发出咕噢噢的低吟，再一次在嘴边积蓄起以太来能。
　　但是，说到底这也只是能够忍受攻击。从现在开始如果再不反击的话，就无法打倒尤尔姆冈特了，毒蛇炮也将再度来临。
　　而且，隼人也因刚才的防御行动，几乎用尽了所有的以太能。
　　毋庸置疑，已经无法确保第二次了。
　　而且，就算是想要攻击，灯里和琴美的以太能也已经耗尽了。
　　就连来帮忙的诗爱，也一直连续地施展魔法和战斗。恐怕，也和隼人差不多吧。已经是是穷途末路的状态了。
　　（但是，一定还有什么办法。什么——）
　　但是，隼人并没有放弃。能够逆转这种状况的方法，绝对——
　　「喂，隼人！我也还没有放弃哦！」
　　玲奈突然高呼。隼人转过头，看到了手持断剑，抬起脸来的玲奈。
　　「能，能够应对这种情况的办法，我想到了！」
　　而且，不知为何，玲奈的脸变得像熟透的苹果一般。
　　「——诶！真的吗？到底该怎么做——」
　　「就是这么做！」
　　玲奈说完，跑到隼人跟前，把脸凑上来。然后——
　　——双唇，重叠了。
　　（什——！？）
　　隼人的嘴唇上，感受到了温暖柔和，几乎快要溶化自己的感觉。
　　这般美妙的感觉，让隼人的心砰砰直跳，呼吸也变得困难起来。
　　
　　[[IMG,f0f22c60be7806c08be1c3a99a1efe63,797,1200,124507]]
　　
　　在那瞬间，从两人身上迸发出数值惊人的以太能，隼人的指环也开始发出强烈的光辉。
　　「从，从玲奈酱和隼人身上能感到强大的以太能……」
　　「……难道说」
　　「魔王的力量……！」
　　琴美、灯里和诗爱，看着隼人和玲奈惊呼出声。
　　（……契约！？）
　　『加深因果之后，就要真心誓言，嘴唇交叠。这样的话，就完成了奏魂之盟的仪式』
　　奏魂之盟。把王与悠久骑士，以及指环的真正力量解放出来的契约。
　　玲奈慌慌张张地将嘴唇分开。
　　「因，因为我想对象是你的话，就算是接吻也没问题。因为我认为可以相信你！因为觉得或许能够成功也说不定」
　　隼人感到，与以前无法同日而语的以太能充斥着全身。
　　然后——
　　「玲奈，你的剑！」
　　「诶？」
　　从玲奈的剑上亮起以太光芒，幻化出被折断的刀身部分的形状。不久，这光芒渐渐转变成白银之色，完完全全的恢复成了原来的样子，<天翔霸者>的形态显现了出来。刀身上没有一丝伤痕。
　　「大概，是因为奏魂之盟而增强的玲奈酱的以太能，将理恢复原状了」
　　「……玲奈的理还没有死掉」
　　琴美和灯里，看到奏魂之盟的力量，显得十分兴奋地说。
　　「……这就是，指环的力量……」
　　诗爱也感到十分惊讶。
　　「有这等力量的话……」
　　玲奈从巨剑状态下的<天翔霸者>分离出铠甲，并穿上。
　　接着，从玲奈的背后，生出光之翼。
　　「那么，去打倒它吧！」
　　「嗯，拜托了！」
　　「交给我吧！」
　　就像是确信理所当然会胜利一般地举着剑，朝尤尔姆冈特飞过去。
　　「玲奈啊，不要看她那样，她可是个努力型的人呢。抓不住要领，那家伙」
　　隼人一边抬头看着正在空中与尤尔姆冈特战斗的玲奈，一边对身边的诗爱说道。
　　「虽然在学校里摆出一副酷酷的样子。动不动生气，虚张声势，很快就紧张起来」
　　「……还真是不能一说就懂呢……」
　　玲奈一边在尤尔姆冈特的周边回旋着，一边以比结成契约前迅猛数倍的飞行姿态突入空隙，挥剑刺向尤尔姆冈特。
　　和刚刚不同，这次能准确地给它造成伤害。
　　「在学校，最憧憬『完美无缺的优等生』的，不是别人，正是她自己。」
　　「…………」
　　但是就算这样，玲奈的攻击还是欠缺决定性的一击。如果变成持久战的话，很有可能玲奈的以太能会先耗尽。
　　「那家伙好像也讨厌月亮呢」
　　「……诶？」
　　「所以说，她好像想要超越那轮月亮呢」
　　隼人朝着在空中飞舞的玲奈，举起指环。
　　这是为了使用刚刚解放出来的指环的力量。
　　「聚集在指环中的因果之力啊。把我的骑士从制约中解放吧，赐予其超越命运的荣誉高贵之剑吧」
　　指环之树的浮雕，变化成具有成长意味的符文贝尔加纳。指环因施展力量，发出神圣的光辉。
　　「骑士觉醒！」
　　骑士觉醒。是王通过将自身以太能托付于指环，将悠久骑士的潜能引发出来的指环能力。
　　深藏理中的神髓。玲奈等人平常无法使用出的至高领域——悠久神化，让力量升华。
　　「玲奈，接住哦哦哦哦哦」
　　从隼人的指环中飞出来的以太能集合体，像是激光一般向玲奈的方向延伸过去。
　　「这是……！」
　　玲奈接下从隼人释放出的以太，感觉体内充满了力量。不只是翅膀，从玲奈的全身上下都开始散发出以太粒子，全身散发出淡淡的绿色光芒。
　　「好，好厉害，从身体深处不断地涌出力量。但是，如果这样的话——」
　　玲奈握紧了剑，开始在尤尔姆冈特的周围高速回旋。
　　玲奈在来回飞了几次之后，带有质量的以太描绘出残影。
　　「——行得通！」
　　被这残影愚弄，尤尔姆冈特多次探头，不停地甩动尾巴。但是，尤尔姆冈特的头和尾巴，只是斩过空气罢了。
　　不久，玲奈瞅准尤尔姆冈特的破绽，高高飞上天空。然后，俯视着脚下的龙。
　　「……我呢，我时常会感谢自己的不得要领呢。」
　　玲奈在空中将铠甲分离，汇聚到剑上。
　　集合了铠甲部件的剑变成巨剑的形状，剑身开始凝聚以太能。
　　玲奈将持有的全部以太能向大剑聚集，满溢而出的以太，构造出就算是尤尔姆冈特也能够斩断的，超巨大的光之剑身。
　　「——因为飞向高处之时，心情会变得很愉快呢！」
　　失去了铠甲推进力的玲奈，一边下落，一边气势十足地高高举起光之剑——
　　「霸者之牙！」
　　玲奈那巨大的光之剑，笔直地朝尤尔姆冈特挥斩而下。
　　尤尔姆冈特发现了玲奈所在的位置，吐出了毒蛇炮。
　　但是，光之刃连同龙的吐息，将其巨大身躯从头部开始纵向一分为二了——
　　既没有胆怯的间隙，也没能叫出声来，就变成两半了的毒之化身，化为无数光点。溢出来的以太能泡沫，在没有月亮的暗夜，发出绿色如月华般的光辉。
　　玲奈的崇高之剑，将蛇龙尤尔姆冈特化为了虚无。
　　
　　[[IMG,3118d6676f3d503e24b670ea9fdd9e64,797,1200,124507]]