　　■第四章 被遗弃的猫
　　第二天的放课后。
　　隼人正无所事事的在校园里散步。
　　隼人的房间里面没有什么可以消磨时间的东西。因为才刚搬到这里不久，所以并没准备任何娱乐设备。
　　本想至少游戏和电脑让家里送过来，但是妹妹却不同意，说是「下次直接带过去」，所以无法让家里邮寄过来。
　　尽管迟早会得到自由外出的许可，现在却连出学校地盘都被莉毕卡禁止。
　　（『直到能稍稍更好控制自己的力量为止』被这么命令道，果然还是好麻烦啊）
　　所以说，就算回到房间也只能无聊，于是正边想到哪里消磨时间边随意闲逛的时候——
　　「喝————————————！」
　　从设置在体育馆侧面的剑道柔道的并设道场边路过时，传来了熟悉的声音。
　　因为道场侧面布置有一面玻璃，从外面也能看见里面的状况。
　　隼人偷偷瞧了一眼，很快就发现了声音的主人
　　写着『风见』名字的垂帘。是玲奈。所谓垂帘，就是剑道腰部防具。
　　看起来现在好像正模拟比赛进行练习的样子。
　　尽管隼人对剑道一点也不了解，但仅仅只看了眼场上情形，很快就明白玲奈如同传言般强大，不用说那出色的剑法，那无比迅捷的身法，是如此华丽。
　　女子剑道部的人数不多，所以好像一直和男子剑道部一起练习。现在和玲奈交手的，是个比自己还要大一圈的男生。
　　和这样的男生较量，玲奈不仅没有退却一步，在隼人的眼中甚至是一直压制着对手。
　　「护腕————————————！」
　　在对手举起竹刀想要击打面部的时候，玲奈以一记巧妙的击腕分出了胜负。
　　出鼻小手——般称之为出小手，组合技的一种。
　　「一本！」
　　担任裁判的学生，毫不犹豫举起了彩旗。
　　「真是出色的残心」
　　忽然从后方传来了声音，隼人一回头，发现莉毕卡站在那里。
　　「残心？」
　　「残心，在武道之中就是在行动之后，仍然保持注意力毫不松懈地留有余韵，在剑道中，那份完美的意识，左右着是否能获得一本。」
　　莉毕卡这么一说，隼人有种恍然大悟的感觉。
　　确实，现在玲奈的动作，在打击结束后依旧是如此出色华丽。
　　「……那个，为什么理事长为什么会在这里？」
　　隼人向不知何时出现在一旁的莉毕卡问到。
　　「理事长在校园内散步很不可思议么？」
　　「不不不，倒也不是不可思议……」
　　怎么看都是个穿西服的小学女生的形象，在高中校园内可是相当显眼。话虽如此,就算被人看见，别人也只会以为是谁家的妹妹或者女儿什么的。
　　「嘛，就算是老身，也有想要出来呼吸新鲜空气的时候。老是一直呆在屋里」
　　「工作，很辛苦么」
　　「理事长也好，树术式巫女也好，都很不容易哦」
　　隼人想起了莉毕卡屋子里的<因果观测仪>，那个和显示器相连的像巨型计算机一样的机器。
　　树术式巫女的工作大概就是操纵计算机那样的事务工作吧。
　　莉毕卡把视线再次转向剑道场。
　　「将要有崇高之气的剑，乃华丽之物」
　　「将要有？难道不是崇高的剑吗？」
　　莉毕卡点点头。
　　「玲奈的剑，就是那样的剑」
　　隼人觉得莉毕卡说的不可思议。据说玲奈在高校剑道全国大会玉龙旗的比赛中，获得了个人战第三位的好成绩。
　　对于隼人来说，玲奈的剑不是将有崇高之气，而早已是崇高的存在了。
　　「就是这样。你现在有空么？」
　　「诶？那个，因为很无聊所以正在闲逛着」
　　「既然如此，能不能稍微拜托你点事情？」
　　◆
　　隼人受莉毕卡的所托，把理事长室储藏柜里整理出来的大量纸板箱，搬到了校舍后面的垃圾焚烧炉旁边。
　　这些好像是经常利用网购的莉毕卡，所积留下来的。
　　（理事长既然都出来散步了，自己拿过来不就好了……）
　　隼人两手用力抱住展开的纸板箱走着。虽然并不是很重，但是却非常的大，那种对抱着行走来说非常大的尺寸。
　　（大概就是觉得麻烦才推给了我吧）
　　于是就在隼人一边注意着不让纸板箱掉下来，一边走到校舍后面的时候——
　　「所以我说，为什么总是不懂看下氛围啊」
　　「……对不起……」
　　只见一个似曾相识的短发少女正被两个女生逼问着。
　　（……蓝田诗爱？）
　　前几天体育课时，隼人很在意并打过招呼的女孩。
　　三人好像是在一起放学回家路上，其中背着双肩学生包的那个
　　「今天的家庭料理实习课，原本椎酱期待着给裕太尝她做的饼干的。可是啊，因为你的笨手笨脚，我们班的饼干都掉到地上了？」
　　「呜呜呜……明明每天都在练习……」
　　那个叫做椎的少女，正用两手捂着脸哭泣。
　　「还有昨天，也是因为你，排球比赛才惨败的。」
　　「……真的……对不起……」
　　「就算你道歉了，她把饼干给他的机会也回不来了！」
　　诗爱的身体微微颤抖
　　「啊啊啊啊啊，受不了，看到你就烦！为什么总给别人添麻烦啊！？」
　　说着，那些围着诗爱的少女其中一人，扬起手想打诗爱的脸。
　　（——！）
　　隼人立刻放下手中的纸板箱，抓住了少女的手。
　　「……你干什么！？」
　　「虽然不是很明白，但是用暴力解决问题一点都不好不是吗？」
　　隼人这样说着，吃惊的少女瞪着他，一把甩开他的手。
　　「既然不明白是怎么回事就请不要插手好哇！还有，你是谁啊！？」
　　「那，那个初酱，难道这人是……传说中入住女生寝室的那个……」
　　「啊……」
　　看样子两人对隼人的事情略有所知。那个叫做初的少女目瞪口呆。
　　「够，够了，初酱，走吧。那可是住女生寝室的男生哦？如果吵架的话，说不定会被利用权力潜规则的……」
　　椎害怕地说着。
　　「啊！真是的，被奇怪的家伙缠上了！蓝田你给我记着了！」
　　刚才缠着诗爱的两人丢下这句台词后，灰溜溜地逃走了。
　　（我到底被想成什么样的人了啊……？）
　　看来隼人入住女生寝室的事也已经在其他班级传开了。
　　而且，好像还有些微妙的误解。
　　隼人失落地长叹一口气，看向诗爱。
　　「……没事吧？」
　　「……谢谢……」
　　诗爱深深鞠躬。
　　「不用谢。……总之，不要吵架哦」
　　隼人这么对诗爱说着，把丢掉的纸板箱捡了起来。
　　「……在搬那个么？」
　　诗爱看着吃力抱着纸板箱的隼人说道。
　　「去焚烧炉那。被拜托扔掉这些」
　　「…………」
　　诗爱盯着纸板箱好像想说什么，但又好像顾虑着什么。
　　隼人感觉诗爱想要帮忙，于是——
　　「能帮帮忙么？」
　　这样问道。于是诗爱在隼人和纸板箱之间来回地看来看去，拘谨地回答。
　　「……如果，你不嫌我麻烦的话……」
　　「怎么可能会麻烦」
　　隼人对诗爱那低声下气的回答一番苦笑，把抱着的几个纸板箱递了过去。
　　诗爱好像十分抱歉地接过纸板箱抱住。
　　然后两人一起向焚化炉走去
　　「……为什么帮我？」
　　「因为，蓝田看起来十分的困扰」
　　隼人回答道，诗爱瞪大了眼睛。因为隼人叫出了她的名字，不过隼人也很快察觉到了诗爱吃惊的原因。
　　「啊，对不起。之前体育课上，从一个同班同学那里听到的，自来熟是不是很失礼？」
　　听到了隼人的道歉，诗爱摇了摇头。
　　「……不，不要紧哦，夕雾君」
　　这次轮到诗爱叫隼人的名字了。
　　「你怎么知道我的名字的……」
　　「……贴纸」
　　果然是这样啊，隼人脸上露出苦笑。
　　「夕雾君，在我们班可是名人啊」
　　（一点也不想知道是什么样的有名……）
　　隼人想起了纠缠诗爱的那两个女生的反应。
　　于是隼人脸上又浮现出苦笑。
　　「——啊！」
　　忽然，抱着纸板箱的诗爱好像要摔倒了。
　　隼人立马抓住诗爱的手，扶住了快要摔倒的她。
　　诗爱抱着的纸箱哗啦啦地掉到了地上。
　　「没事吧？」
　　「……嗯，嗯」
　　诗爱开始慌乱地拾起地上散落的纸板箱。隼人也帮了一把，掸去灰尘递了过去。
　　「……对不起」
　　「嗯？」
　　「我好没用，又像这样马上给别人添麻烦了」
　　隼人终于理解了为什么前几天体育课的时候诗爱看起来那么情绪低落。看来，诗爱有自我厌恶的坏习惯。
　　「……总之，那个，虽然不是同一个班，如果有什么困扰的事的话，请不要客气。就算帮不上忙，但陪你谈谈心还是可以的。」
　　「诶……？」
　　诗爱目瞪口呆，停下脚步。
　　「不，如果你经常摔倒的话，扶你反而是别人应该做的事。我也没觉得这样是麻烦」
　　「……」
　　被隼人这么说，诗爱害羞地闭紧了嘴。
　　不知道为什么诗爱好像很害羞，所以隼人也不说话了。
　　隼人们保持着沉默的气氛来到焚化炉旁，把纸箱堆到指定位置。
　　「那么，回去吧」
　　「……嗯」
　　堆完纸箱的两人按原路返回。在路上——
　　「喵～～～」
　　明明是在学校里面却遇到野猫。猫跑到隼人腿边，用脸蹭着。一定是想要吃的吧。
　　「诶……这只猫……」
　　「……你认识？」
　　「两天前，半夜散步时来讨过吃的。我就把正在吃的炸鸡块给了它。」
　　「喵～～」
　　猫再次用脸颊蹭了蹭隼人的鞋子。
　　「对不起哦，现在我身上什么都没带」
　　隼人伸出手去摸猫的头。于是注意到猫是戴着项圈的，上次由于是晚上所以没有发现。
　　「……大概是被遗弃的猫吧」
　　「我想也是」
　　于是诗爱看着猫，望向远方。
　　「这孩子，也被这个世界抛弃了呢」
　　「爱？」
　　诗爱说得不可思议，隼人不禁反问道。
　　「被遗弃一定就是这样的。没有被施与爱。」
　　诗爱打开学生书包，从里面拿出吃的三明治，把它撕成碎屑，洒在脚下喂给猫吃。
　　「喵～～～」
　　猫边吃边开心的叫着。
　　「真是温柔呢」
　　「……才不想被你这么说」
　　诗爱吃惊地报以苦笑。
　　「……无家可归，是非常痛苦的事呢」
　　诗爱蹲下，一脸悲伤地抚摸猫的脸。猫也没有表现出任何不情愿，露出好痒好痒的神情。
　　「……是啊」
　　但是，虽说如此隼人也不能养猫。家里被禁止饲养动物，宿舍当然也不行。本来先不说规定，也会给其他家庭成员带来麻烦。
　　「对了」
　　隼人好像想到了什么似的嘟哝道。
　　「蓝田，能不能在这里稍等一下？」
　　「……？」
　　「我回来了」
　　隼人从焚烧炉那边拿来一个之前当做垃圾扔掉的纸板箱，又从寝室拿来了胶带、笔、裁纸刀以及一些没用的毛巾。
　　「……这是，要做什么？」
　　「我认为做个临时的猫舍还是可以的」
　　隼人用裁纸刀裁下一部分纸板，组装到纸箱里再用胶带黏住加固结构。经过组装后的箱子，就算容纳一只小猫后也有充足的空间，裁开的部分则作为入口。
　　隼人在箱子里铺上毛巾当绒毯，在箱顶用笔写上「我是猫。请收养我吧」
　　「……这个，放哪里好呢？」
　　「安全梯底下，不是有以楼梯为屋顶的不太起眼的空间么？那里的话估计不会被老师发现还可以避雨。猫在学校里游荡，总会有喜欢猫的人喂它。我们带点猫粮过来也比较方便」
　　在找到主人之前就暂时住在这里吧，隼人想。
　　「……也是呢」
　　隼人和诗爱，把纸板箱和猫搬到安全梯下面，看起来猫很中意这个家。一进箱子，马上就很舒服地打起盹来。
　　看见猫这副样子，隼人满足地点点头，诗爱却。
　　「……那个，想问个问题」
　　「嗯？」
　　「……如果有个无论如何，都无法喜欢上这个世界的女孩存在的话。连呼吸都觉得痛苦，简直就像活着是在吸毒一样。如果看见这样的女孩，夕雾君会怎么做呢？」
　　小声嘀咕着，带着就好像被遗弃的猫一般脆弱的表情，向隼人问道。
　　隼人对于诗爱抛来的奇怪问题，虽说有些困惑，
　　「....怎么能放着不管？我可意外的是大好人啊」
　　看着诗爱那副正经的样子，认真地回答。
　　听到这回答的诗爱，脸上浮现出红晕，噗哧一笑。
　　然后高兴地冲隼人挥了挥手。
　　「这话，不要忘了哦」
　　留下这句话，向正门的方向跑去了。
　　（……被遗弃的猫么）
　　在纸板箱做的家里，如同安心了一般酣睡着的被遗弃的猫。
　　不知为何，隼人眼里那只猫好像和诗爱重合了。
　　◆
　　洗完澡，隼人返回房间走过一楼的楼道。
　　（呼……洗个澡感觉真好）
　　隼人自从住进这个宿舍，就一直在期待泡澡的时光。
　　浴场跟旅馆的温泉一样大，再加上隼人是男性，完全包下全场。虽说是男女共用，在定下隼人的入浴时间后实行交换使用的制度。
　　于是正当隼人沉浸在入浴后的好心情，走向自己房间所在的二楼的时候——
　　——咚咚咚咚咚
　　伴随着夸张的脚步声，有谁从楼上下来。一节一节，就好像故意踩给谁听得的一样。
　　隼人在意地停下脚步，朝上看去。
　　于是声音的主人——玲奈出现在眼前。
　　「怎么了？」
　　隼人担心着，向下楼的玲奈招呼道。
　　「…………」
　　但是玲奈就如同没有听到隼人所说的话一般，就要从旁走过。
　　（好像很不高兴啊……）
　　多一事不如少一事，隼人打算不再管了。
　　「啊……等一下！」
　　但是，玲奈忽然回头叫住了隼人
　　「嗯？」
　　「你，数学成绩很好是么」
　　玲奈脸上表情，与其说是不高兴不如说是严肃，一种拼命的感觉。
　　「嗯？嘛，还行」
　　隼人这么回答后，玲奈面露为难，开始嘀咕着什么。
　　「……不，可是，就这家伙」
　　「……咋，咋了？到底怎么了」
　　隼人不得要领。玲奈好像在和隼人说话一样继续自言自语。
　　「……那个，并不是不会做什么的。只是，对，今天状态不好。所以，那个……」
　　「……怎么了？有做不出来的数学题么」
　　「所以说，不是做不出来！只是今天状态不好而已！」
　　看来，的确有好好在听隼人说话，隼人的推测也似乎猜中了。
　　玲奈的样子奇怪的理由，是有数学题做不出来。
　　「总，总之，如果是你的话说不定能做出来。所以说，我在想要不稍微给你看一下。怎，怎么样？」
　　「嗯，倒也没什么不可以……」
　　也没什么特别的理由拒绝，所以隼人答应了下来。
　　「那，那么，跟我来！」
　　玲奈说完就把隼人带向自己的房间。
　　然后玲奈来到自己房门口打开门，进入屋中。
　　「请，请进……」
　　催促隼人也进去。
　　「……诶？」
　　「什，什么啊。你想说不想进我的屋子么？」
　　「不，不是那样……」
　　（我可是男的哦？）
　　尽管隼人畏畏缩缩的，但玲奈本人好像并没在意。
　　（嘛，她本人都不介意的话……）
　　隼人一边怀着紧张的心情一边走进屋子。玲奈的屋子，是一间六张榻榻米大小的普通西式房间。
　　窗帘是可爱的粉红色，床上坐着一排布偶。一看就是这个年纪女孩子的房间。可是——
　　（总觉得房间有点乱啊）
　　地板上读了一半的书啊、衣服啊什么的散落一地。
　　「你东张西望在盯着什么看啊……」
　　「不，不好意思，好乱啊……」
　　「呀！？」
　　隼人的话让玲奈的脸一下变得通红。
　　「垃，垃圾我可有好好的丢掉哟！因为还没有完全整顿好正在收拾，才，才不是什么不干净呢！别，别搞错了！」
　　然后就开始拼命辩解。
　　「啊，不是说很脏啦，只是觉得有一些意外。印象上你很在意小节啦」
　　平时以优等生示人的玲奈无论什么方面都完美无缺，所以就擅自认为房间也整理得很干净。
　　「平、平时没空打扫房间啦，不过几个月大扫除一次什么的还是有的……」
　　也就说，看来很懒。
　　隼人环视房间，视线停在掉落地上的一本书上。
　　「奇迹丰胸～傲人模特教你冲击性的love丰胸术～」
　　（丰胸……？）
　　「啊啊啊啊，不是那样的！」
　　注意到隼人视线的玲奈，大喊着捡起书。然后像是要藏起来地丢进床底。
　　「喂，那个，不是这样的！我才不想让胸变大，社团，对，社团的后辈拜托我教她让胸部变大的秘诀——」
　　明明没问，玲奈却拼命解释起来
　　「知，知道了，我知道了啦！那么，是哪个？那个不懂的题目」
　　觉得急促不安的玲奈有点可怜，隼人改变了话题。
　　「啊，唔，那个……这边」
　　（……胸部的大小，很在意么？）
　　前几天偶然触碰到玲奈胸部的感觉忽然涌上隼人心头。感觉弹力不错，还有那包裹住般的柔软和温暖。并不需要在意，已经十分的有魅力了，隼人这么认为——。
　　（我在想什么啊）
　　「这，这个！」
　　玲奈坐到了桌对面的椅子上，把摊开着的习题集给隼人看。
　　隼人确认了下玲奈做不出来的问题。
　　「怎，怎么样……？」
　　（我来看看……）
　　连身为优等生的玲奈都说难的话，一定是相当高难度的问题吧。抱着这种想法，隼人集中精神挑战起题目。
　　（……诶？）
　　但是，因为对于隼人来说并不是很难的问题，所以刷刷刷的就做完了。
　　这题只要稍稍用下以前学过的公式，就能够解出来了。
　　「诶，诶！？就这样？」
　　「啊，就这样……」
　　（虽说并不觉得是多难的问题……）
　　「那，那么，这个呢？有点卡壳了……」
　　玲奈翻了下习题集，翻到另一页问隼人。
　　「我看看……这个是……」
　　又是一道并不多难的问题。隼人很轻易就把那道题解了出来。几乎连费功夫思考的时间都不要。
　　「原，原来如此……那个我说，还有些其他的科目也想请教一下」
　　说完玲奈取出了英语参考书。
　　然后翻到某页，给隼人看问题。
　　（这个是……）
　　隼人看到的内容，果然也并不是很难的东西。
　　「……那个，我能不能问个问题？」
　　「什，什么？」
　　「为什么以你的成绩，却连这样的问题也解不出来？」
　　「…………」
　　面对隼人的发问，玲奈无言以对。
　　低着头，身体开始发抖。表现得很沮丧。
　　（果然，我问了不该问东西……）
　　然后，玲奈眼里噙着泪花抬起头来。
　　「脑，脑袋不好使啊！有错么！」
　　生气似的说道。
　　「脑袋不好使？……可是，课堂上不是表现很完美么。考试成绩也相当好啊。」
　　「……因，因为不想被老师问到答不上来，只是做了完美的预习的。只要好好学习的话，考试总有办法应付的。所以午休时也拼命地学习，现在也是……」
　　原本大喊着的玲奈的声音，渐渐变小乃至软弱无力。
　　「也就是说，为了应付上课，都开始啃习题集了么？」
　　玲奈缓缓点头。
　　「很丢人，不是么。所以尽量学到无论什么问题都能自如应对的程度。最近又因为悠久骑士的活动很忙，所以很吃力……」
　　「丢人什么的……你竟然为了这种事做到这种程度……」
　　「才不是这种事！对我来说这很重要的！」
　　玲奈立刻再次大声答道。
　　「无论是学习，运动，社团活动都是！我最讨厌丢脸了！所以，我才朝着完美努力！」
　　（难道说这家伙——）
　　虚荣心很强。
　　玲奈并不是什么天才。只是依靠着努力扮演着天才的角色——追求虚荣罢了。
　　「可，可是……我明明拼命努力着，可每次的总成绩，总有个家伙像缠着我一样高我一名。而且那家伙还总是一副从容不迫的样子。」
　　「啊，是啊。如果有那种家伙是要跟他拼命啊」
　　「只不过，那个混蛋的名字叫夕雾隼人！」
　　「就为这我被讨厌了么！」
　　「就是这样！」
　　隼人终于弄明白了长久以来一直困惑着自己的问题，为什么玲奈会那么讨厌自己。
　　（这不纯属无端反遭忌恨吗……）
　　「啊，真是的，为什么你不学习，成绩却总那么好。」
　　「没啊，学习还是有的。只不过没有像你那样就是了……」
　　虽然和玲奈相比恐怕远远不及，但隼人也和普通人一样学习着。
　　但是，就算这样也无法对隼人的成绩释怀。玲奈显出烦躁的表情，盯着隼人的脸。
　　「受不了，反正全部露馅了！那么，我有个提议！」
　　「什，什么？」
　　玲奈那气势汹汹的样子把隼人吓坏了。
　　「摸胸的事和看见我换衣服的事，还有一直在考试成绩公布上缠着我的事全都一笔勾销。但是作为交换——」
　　玲奈拿起摊开的习题集，塞到隼人的面前。
　　「教我学习！」
　　「……诶？」
　　听到玲奈让人意外的提案，隼人发出呆滞的声音。
　　◆
　　当天深夜。
　　繁华街市背面的小巷，有个匆匆绘制着魔术式的少女。身着长袍似的衣服，装束相当奇异。
　　少女描绘完魔术式，把和自己差不多高的巨大理之欠片刺进中央，魔术式完成了。
　　「这样就可以了……」
　　可是，少女虽然完成了魔术式，却没有释放魔术。不仅如此——
　　「反重力飞行」
　　（注：反重力飞行片假名注音レビテーション（levitation），意为漂浮）
　　少女的身躯轻飘飘离开地面浮向空中。然后，就这样高速飞行，放着魔术式不管不知要去哪里。
　　就像这样少女飞在空中，长袍内侧的手机传来铃声。
　　少女取出手机接通电话。
　　「……喂？」
　　「怎么样了？」
　　听筒那边传来略带沙哑的女声。
　　「……是的，很顺利。现在正在向下一个目的地前进中」
　　「那太好了，就照这个势头拜托了。」
　　「……」
　　「怎么了？这次作战不是你所期望的吗？」
　　「……虽说是这样……」
　　「放心吧。这个魔术成功的时候，你的愿望就能实现了。你所不希望见到的都会消失哦。绝对的」
　　电话的那头好像是要说服少女那样。
　　「又或者说，心里还有什么留恋么」
　　少女不知如何回答。没有什么留恋，只是心存疑惑。
　　（也许不做这些事，也能——）
　　但是，少女很快又重新考虑了一下。不能有所期待。抱有期待的话，只会被背叛。
　　「……没有」
　　「是嘛，那样就好。你只要做好你该做的就行了。把世界变成你所期望的正确的样子就行了。这才是吾等魔术师的目的，是理赐予我们的使命。」
　　少女心里很清楚，这个魔术师绝不是什么好人。
　　但是，对于少女来说正义也好，邪恶也好，都无所谓了。索性正义反倒是像毒一样的东西。
　　「魔王的真面目也已经确定，后面就是按计划行事了。我等尼德霍格——」
　　「——为了创造新世界」
　　少女这么回答着，仰望着头顶的月亮。
　　今天的月亮，也很自然地散发着美丽的光辉。