　　■第三章 初阵
　　「隼人君，紧张么？」
　　「那是当然的啦」
　　宿舍生活第一天的深夜。
　　隼人和身为悠久骑士的琴美三人，在夜路上飞驰。因为观测到了魔术反应，作为悠久骑士要去现场应对事件。
　　目的地是郊外的龙王山山脚。
　　「大家第一次都会紧张的，所以冷静点。放轻松」
　　「谢谢了。柏木前辈」
　　因果的波动，使用被称作<因果观测仪>的特殊机器就能发现。用在理事长室放着的那台巨型电脑般的机器，通过特殊回路连接上树术式汲取情报。隼人听说它是这样运作的。
　　（注：因果观测仪，文中的注音是エヴェレット，其实这是个人名，休?埃弗莱特，提出过量子力学的多世界解释。）
　　然后，操作那台机器的好像是身为树术式巫女的莉毕卡。
　　在树术式的附近，一定会设置观测该地区的<因果观测仪>，并存在着管理它的巫女。这名巫女同时也管辖着该区域的悠久骑士们，指导她们进行活动，就像归属该区域的悠久骑士们的首领般的存在。
　　「不过，<因果观测仪>那样的机器也好，灯里酱的铠甲也好，悠久骑士所持有的东西还真是各种各样啊」
　　「……长久的历史进程中积累下来的技术。理术具」
　　（注，理术具，文中注音为アーティファクト，即人工制品，可译成人工遗物）
　　灯里一边看着套在制服外的铠甲，一边回答道。那是被赋予<妖精绝壁>名称之物。和前几天见过的玲奈的着装类似，中世纪骑士般风格的装束。
　　（注：妖精绝壁的注音为タイタニア，Taitania，泰坦尼亚）
　　然后那个铠甲和<因果观测仪>都被称为理术具，是用称作理之欠片的素材制作的，让悠久骑士使用的特殊道具。
　　（注：理之欠片注音为ミスリル，出自J.R.R.托尔金的作品，是一种虚构的贵金属。）
　　隼人摸了下自己穿的制服。宿舍里发给悠久骑士的学生制服，都是理术具，对物理防御和以太能防御都进行了强化。据说布料中混合了理之欠片。
　　一般悠久骑士出击的时候，要在制服外穿一层灯里穿的那种铠甲。不幸的是现在宿舍里只有女性用的备用铠甲。所以没有办法，现在隼人的防具就只有那一层制服。
　　顺带一提，玲奈和琴美也没有着装铠甲。好像是因为她们的理拥有不需要铠甲的性质。至于到底是什么样的，目前还没人向隼人进行过说明。以后就知道了敬请期待，似乎是这样。
　　「对悠久骑士来说，是有引退的骑士，以及他们的家族等各种各样的协力者存在的。其中也有持有这种技术的人，他们通常被叫作理术锻冶。他们制造的理术具对发现魔术痕迹、和魔术师战斗，发挥着巨大的作用」
　　（注：理术锻冶的注音为ラタトスク，拉塔托斯克，北欧神话中一只住在世界之树上的松鼠。它是挑拨离间的高手，名字的意思为“尖牙”）
　　「不是悠久骑士，而是普通人么？」
　　对隼人的询问，琴美点点头
　　「虽然是些并不拥有理的普通人，却是自古以来树术式的守护者的后代。由于过去没有如今这么便利的理术具，即使发生魔术事件也不能马上采取对应措施。只能当作原因不明的不可思议灾害置之不理，于是恶魔在村庄里肆意破坏。」
　　「……那些被称作妖怪和鬼的生物，一定是这样」
　　那就是说，过去阴阳师什么的都是悠久骑士扮演的咯。
　　因为很有趣，下次再详细问问，隼人想。
　　「…………」
　　尽管如此。
　　看着沉默前行的玲奈的背影，隼人就感到郁闷。
　　刚才召唤的意外事件，好像导致隼人完全被玲奈讨厌了，那之后一直被无视。
　　虽说不是故意的，但也完全是隼人的错。隼人只能一个劲的谢罪，等待玲奈的原谅。
　　琴美注意到忧愁地看着玲奈后背的隼人，说道。
　　「玲奈酱，差不多是时候原谅隼人君了吧。隼人君也说了对不起啦……」
　　「不要。那家伙可是调查了我的内衣的变态啊？」
　　「我没做那种事啊！」
　　「……隼人君，你有研究内衣的兴趣？」
　　「不是的！」
　　「哼！」
　　（所以说，只是试了下戒指的力量罢了……）
　　一点没有会听隼人的解释的样子，所以隼人沉默了。
　　不久——
　　「——到了」
　　听灯里这么说，四人停下脚步。目的地到了。
　　山脚，远离村子，和后山山路相连的空地。目标就在那里。
　　「这是……」
　　柏油地面上画着发着绿光的不可思议的圆形图案。
　　「这是魔术式。把干涉树术式的办法和改变内容用符文写出来的术式。施术者用以太能描绘出这个，然后咏唱咒文进行魔术」
　　「将关于那些魔术式的内容记载下来，流传于后世的书籍就是魔术书。魔术师们读了之后，对魔术进行研究，创造新的魔术。这样创造出来的魔术，又被记载在新的魔法书上，如此传承下来。那样的效果就是，魔术师们的魔术随着岁月的流逝变得越来越强大。」
　　似乎已停止对隼人无视的玲奈也补充说明到。
　　魔术式的四周，嵌着白银色的金属片，构成了五芒星。
　　「这是理之欠片。使用魔术的时候作为灵媒运用，破坏术式的时候也要破坏这些」
　　「这就是理之欠片」
　　金属片和术式的符文一样,发着微弱的绿光。那是以太能的颜色。
　　恐怕是魔术正在发动的证据吧。
　　「理之欠片是将不能继续使用的理通过铸造的手段制造的。失去了持有者，并且找不到归宿的理，是主要的制作材料」
　　「魔术师利用悠久骑士们的武器理来施展魔术……总感觉怪怪的」
　　「啊，原来如此。隼人君还不知道啊。魔术师们也是像我们这样被理所选中的存在」
　　「诶？」
　　琴美出乎意料的话让隼人很吃惊。
　　「理正是，引导人成为悠久骑士，或者魔术师的的力量，是一种证明。本质上并没有区别，不同的地方只是变成哪一种而已」
　　「诶！？是这样的吗？」
　　隼人正为意外的事实而吃惊——
　　「嘛，因为这番话会比较长，下次再说吧。总之——」
　　「……现在可悠闲不起来」
　　就在灯里低语的瞬间，从周围的草丛传来带着杀气的强大以太能的气息。然后，前几天见过的恶魔飞出来，将隼人他们包围了。
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜！」
　　魔鬼一样的形态，尖尖的耳朵和山羊那样的角。手中握着三叉戟，猩红的后背生出一对黑翼。陆陆续续，出现了十几只。
　　「……埋伏着吗？」
　　「盯上我们了呢。那边的魔术式是恶魔召唤。而且，前天的恶魔召唤也是，都是埋伏我们的」
　　「恶魔原则上是听从召唤自己的施术者的命令。也就是说，让我们探测到魔术反应，引诱我们出来，然后召唤出恶魔袭击——有个这样的魔术师」
　　玲奈等人立即提升自己的以太能。
　　「——连接，<天翔霸者>！」
　　然后她召唤出那把巨大的剑。那是理的显现。
　　「……连接，<土龙枪（Gigant Lance）>」
　　灯里紧接着玲奈也进行了连接。灯里显现出来的是，比她较小的身躯还要巨大的一杆枪。
　　「那个，隼人君，别紧盯着我看哟」
　　「诶？」
　　然后琴美不知为何开始脱制服。
　　「前，前辈，你在做什么！？」
　　「啊，太，太难为情了，所以别紧盯着我看！那，那个，因为我的理,穿着衣服使用的话会弄湿的……」
　　里面现出淫靡的黑色比基尼,露出细腻光滑的肌肤。
　　丰满的胸部，紧致的腰部，紧绷的臀部曲线凸显出整个屁股。
　　「啊，有男孩子在好害羞啊。连接，<自在水衣（Phase Dress）>」
　　琴美宣言完毕,全身被凭空出现的水包围。
　　水形成薄薄的半透明连衣裙，罩在比基尼泳衣外。
　　（原，原来如此……因为要穿水裙，所以脱衣服……）
　　隼人看着这一幕赞叹道。
　　「姑且先」
　　玲奈挥舞着剑，把插在魔术式上的理之欠片全部破坏了。
　　伴随着金属破碎音，碎裂的理之欠片散落在地上。
　　仍然插在地面,一半被毁坏的理之欠片上的绿光消失了。那是灵媒力量不足,运行的魔术失去效力的证据。进行恶魔召唤的时候，为了召唤出恶魔而和异世界相连的因果，被切断了。
　　灯里确认过后，马上将一个巴掌大的理术具装在理上，举向天空。
　　「确认复制周围的空间情报，开始制作假想空间。<赤气结界（Aurora Field）>，展开」
　　（注，假象空间文中注释为ダミーレイヤー，Dummy Layer，虚拟图层）
　　然后从发光的理飞射出七彩光幕，笼罩住周围一带。
　　「赤气结界」
　　这是模拟周边情报生成假象空间，以免现实世界遭到破坏的理术具。
　　然后，确认了这些的玲奈，重新举起剑。接着——
　　「要上了哟！」
　　随着玲奈一声娇斥，两手握着的大剑一部分分离出去，变成了小一号的长剑。分离出去的部分分别变成肩甲、胸甲和铠甲的形态，装备在玲奈的制服上。
　　「风之理 <天翔霸者>，是通常为大剑形态，也能像那样变成铠甲的剑铠（Blade Armor）。还能够将以太能转化为动力在空中飞舞。」
　　琴美向隼人说明道。
　　之前隼人就对两天前看见的玲奈的剑，和第二天殴打他的大剑在形状上的差异有过疑问。现在看来，原来是这么回事。
　　然后玲奈就这样打着头阵，向前飞去。
　　背后的光翼喷射出以太能，借着这股推动力，玲奈在低空高速飞行着。
　　「咕噜噜噜噜噜！」
　　恶魔为了进行突刺，立即想把对着天空的枪尖向下。
　　但是玲奈再次加速，在恶魔动手之前——
　　「——嗤！」
　　剑光横向一闪，斩过恶魔的上半身。
　　被腰斩成两半的恶魔化作光点消失了。
　　「好快……！」
　　隼人对如此厉害的一击出声赞叹道。
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜！」
　　面对杀入敌阵的玲奈，恶魔们一齐挺枪突刺。
　　玲奈迅速向正上方飞起。那些追击她的恶魔们也都仰天望着她。
　　「……注意力不集中」
　　灯里并没有放过这个机会。
　　把巨大的枪对准空中，枪尖瞄准了扶摇直上的恶魔们。
　　「土龙之咆哮（Ether Boom），发射」
　　枪尖变成了枪口，从那里射出以太能炮弹。
　　「地之理 <土龙枪>。是一支当作枪使用自不用说，还能按照灯里的意志使出炮击的铳枪」
　　炮弹漂亮的击中了追击玲奈的恶魔中的一只。
　　劈啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　炮弹直接命中的瞬间发生了爆炸，把周围的恶魔也卷了进来。膨胀的以太能奔流，把恶魔们化作了光点。
　　（漂亮的团队合作……）
　　「隼人君，退下！」
　　隼人正在惊叹，琴美喊道。一直在窥视情况的恶魔们一齐朝隼人这边飞了过来。
　　琴美为了保护隼人上前一步，面对枪刺没有选择回避，而是用自己身体抵挡。
　　「前辈！」
　　飞来的恶魔们，从琴美的四周进行突刺，但是，
　　「那种枪是无法贯穿我的水衣的哟。要伤我，至少也得用锋利点的东西」
　　说完，美琴手接触裹在身上的的水衣，从那里取出一条水做的鞭子。然后，挥舞着鞭子——
　　「割裂吧，水神戏谑（Mímir Whip）」
　　充满超高水压的鞭子,把恶魔们的四肢像切黄油般切断了。
　　「水之理 <自在水衣>，是可以适应状况自由变换形状的理」
　　琴美边向隼人说明着，边用水鞭将恶魔切碎。那些运气不错，侥幸避开琴美鞭子的恶魔们，灯里一个也不放过，用土龙枪将其刺杀。
　　「好厉害……」
　　隼人对三人如此漂亮地将恶魔歼灭表示赞叹。照这个势头下去，不出几分钟就能轻松将恶魔们全灭了——吧。
　　「灯里酱！」
　　就在这时，空中的玲奈叫道。
　　瞬间——
　　「……！？」
　　从空中以惊人速度落下的大量以太能球体，直接击中灯里的四肢。那是抓住被隼人奉承，一瞬间露出的破绽所进行的攻击，而且那并非是恶魔所施放的攻击。
　　「魔术师！？」
　　顺着攻击袭来的方向看过去，能够看见一个混在恶魔中的飘浮人影。
　　「……好重……」
　　那些以太能球体对灯里的手脚施加了巨大的压力，灯里保持仰起的姿势被压倒在地，她试图将球体甩开，却没成功。
　　「咕噜噜噜噜噜噜！」
　　很快，附近的恶魔中的一只，向被束缚在地面无法动弹的灯里袭来。
　　「灯里酱！切，别碍事！」
　　「对不起，这边也脱不开身！」
　　玲奈和琴美想要援救灯里，却被敌人重重包围，无法来救。
　　（……不会让你们得逞的！）
　　但是，隼人在这里。
　　「连接，<律因之环>」
　　召唤出戒指，运起以太能飞到灯里身前。
　　做好了无法避开的觉悟的隼人，立刻双臂交叉成十字，迎向恶魔的枪击。
　　「好疼，啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恶魔的枪袭上隼人手臂。左臂的皮都破了，肉被扎穿，血流淌出来。
　　「……隼人！」
　　灯里发出悲鸣般的声音，但是隼人并不畏缩。
　　隼人振臂弹开枪，然后就那样用没有受伤的右手击向恶魔。
　　隼人用缠绕着以太能的拳头，击打恶魔的脸颊。
　　恶魔挨了那一击踉跄了一下，但是毕竟，拳击只有这点威力——
　　「咕噜噜噜噜噜噜！」
　　恶魔狞笑着再次挥舞着枪向隼人袭来。
　　避无可避的一击，瞄准了隼人的腹部突刺。
　　但是隼人并不去躲闪那支枪，而是用两手抓住了枪尖——
　　「等着吧，这样……」
　　隼人抿嘴一笑，奋力抵抗着不让枪进一步刺入。
　　三叉戟的三个枪尖都是由锋利的刀刃，所以徒手抓住的话，会受伤是当然的。被抓住的枪尖在隼人手掌上割出深深的伤口，流出血来。
　　（滋——！）
　　快要夺走意识一样的剧痛向隼人袭来。但是，隼人，毫不在意手上淌出的血，拼命牢牢抓住恶魔的枪。
　　「就算无法进行反击，只要争取点时间的话——」
　　「——交给我吧！」
　　瞬间，急速下降赶来的玲奈，把想要刺穿隼人的恶魔斩成两半。
　　「……没事吧？你也有点太乱来了吧」
　　玲奈带着惊讶的表情，担心地说道。
　　「我也想多少派上点用场」
　　「是呢。意外的有勇气呢」
　　说到这，玲奈和隼人为了确认偷袭的魔术师的样子，一齐看向高空。
　　但是，袭击灯里的魔术师的踪影，到处都找不到。
　　「哎，那家伙逃得真快。……那么，我去把剩下的那群家伙收拾了。你也别再蛮干了」
　　玲奈用剑将束缚着灯里的以太能枷锁切断后，立刻飞回空中。
　　然后去对付剩下的那些恶魔。
　　灯里冲到隼人身边。
　　「……隼人，没事吧？」
　　「嗯，灯里酱你才是，没事吧？」
　　实际上是疼得不得了，但隼人硬是忍受着，还担心灯里。
　　「……（点头）」
　　灯里默默地点点头，然后连忙鞠躬表示感谢。
　　「……谢谢了」
　　「不管怎样，灯里酱没事就好了」
　　听了隼人的话，灯里再一次弯腰行礼。
　　接着，纱布形状的水向隼人飞来，轻轻覆盖上来的水，止住了隼人双手伤口的流血，缓和了疼痛。
　　「辛苦了，隼人君」
　　看样子，琴美的理也能做到这样的事。
　　不知不觉，琴美就将地上的恶魔们全灭了。
　　「谢谢」
　　「不不。只能做到应急处理的程度真是抱歉了……回去后可得好好进行治疗」
　　隼人点了下头，抬头看向在空中战斗着的玲奈那边
　　「那是最后一只了吧……」
　　留意察看之下剩下的恶魔，就只有现在和玲奈对峙着的那一只了。
　　以皎洁闪耀的月亮为背景，玲奈仿佛跳舞般回避着恶魔的长枪。
　　以太能形成的光翼飘洒着鳞粉般的光点，那样子简直就像受到月光祝福的蝴蝶。
　　恶魔的枪迟钝起来，玲奈抓住这一瞬间。
　　「这样就……最后一个！」
　　玲奈用剑将枪弹开，高举剑挥斩下去。
　　在空战中以一记漂亮的劈脸一击致胜，隼人不由得松了口气。
　　（『完美的优等生』啊……）
　　不久，击败恶魔的玲奈落回地上。
　　然后，首先过来确认隼人手上的伤势。
　　「太好了。多亏前辈止住了血呢」
　　好像放下心来地对隼人说道。
　　「你担心我了呢」
　　「那，那是，因为……」
　　玲奈有点支支吾吾，
　　「我们是同伴……」
　　听玲奈这么说，隼人高兴起来。
　　看样子，她总算认同隼人为自己的同伴。
　　「什，什么啊,你笑什么！不喜欢被说成同伴么！？」
　　「不不，正相反。……那个，当然是很高兴啦」
　　「哼！」
　　玲奈有些害羞地逃开视线，连隼人也害羞起来。
　　两人红着脸，背对着对方。
　　「……刚才的魔术师，不追击没关系么？」
　　「已经没办法了。都不知道逃哪去了。真气人呢，就这样被耍了」
　　「……（点头）」
　　灯里一边搓着刚才受到攻击的手脚，一边点头。
　　「嘛，既然大家都平安无事，魔术也被破坏了，比什么都好」
　　听了琴美的话，隼人看了看自己手上已经用水之纱布止住血的伤口。
　　（……虽说那时抱着必死的信念，不过真走运呢）
　　一不小心的话，隼人说不定会受到更重的伤。当然，对隼人护住的灯里，乃至玲奈和琴美来说也是一样的。
　　悠久骑士的工作是很危险的。
　　隼人到现在才真切身感受到。
　　「……其实我还没搞懂呢」
　　「什么？」
　　隼人看了下戒指，那是他作为王的证明。
　　「王和悠久骑士什么的，就算被告知这些，也还是不清楚呢。听了拯救世界呀危机呀什么的言论，也没有切身感受」
　　就算解释了，也太过不现实了，好比听着某处遥远国家的事情一样。
　　「但是呢，像现在这样亲眼看见后——认识到有这么一群人默默无闻努力着的时候，该怎么说呢，那个……」
　　隼人有点羞赧的挠着鼻子，看着三人。
　　「有点迷上你们了」
　　「诶！？」
　　听了隼人的话，玲奈红着脸叫出声来。
　　「那，那个～」
　　「…………」
　　琴美害羞似地扭扭捏捏着，灯里也涨红了脸沉默不语。
　　「啊，不，不是那个意思啦……那个，我是想说很帅。那个……也就是说……」
　　隼人一边苦恼着怎么解释，一边看着害羞的三人，然后，
　　「我也想一起好好努力。那个，不过我能做到什么地步就不知道了」
　　隼人向三人坦率地这样说道。
　　隼人并非没有了困惑。只是，比起这，自己也想成为玲奈她们的力量。
　　听到这番话，琴美露出开心的微笑，灯里则仍是面无表情，微微放松了下嘴。
　　而玲奈则一脸认真起来，
　　「会非常累的哟」
　　这样说道。
　　「我做好觉悟了」
　　隼人这样回答玲奈。
　　然后玲奈凝视着隼人眼睛看了一会儿后——
　　「哼！总，总而言之，要做的话就好好努力吧」
　　玲奈红着脸，把脸扭向一边想要遮掩羞态。
　　「啊，当然」
　　隼人对着扭过脸去的玲奈，毫不犹豫地回答。
　　——这一天，隼人重新坚定了自己作为悠久骑士而行动的决心。
　　◆
　　回到宿舍后,灯里帮隼人治疗了伤口。那是刚才保护灯里时受的伤。灯里说隼人受伤是自己害的，所以提出由她来治疗。虽然依靠琴美的理的能力止住了血，但是伤口很深，一碰到就痛起来。
　　隼人坐在大厅的椅子上，卷起制服的袖子，向坐在对面椅子上的灯里伸出手。
　　「——滋！」
　　「……隼人，没事吧？」
　　「啊，只是消毒水渗进去了，滋……！」
　　每次沾着消毒水的纱布擦过隼人手上的伤口的时候，隼人的身体都会微微一震。每次这样，灯里都担心地看着隼人的脸。
　　「啊，不，没，没事的」
　　「……真的很疼的话，就不要勉强了」
　　「真的很疼的话会说的。总之，现在没事」
　　「……（点头）」
　　在大厅里的就只有隼人，灯里，还有美琴三个人。
　　虽然已是深夜了，但玲奈说因为要学习，就先回自己房间了。
　　——然后琴美一边看着隼人他们，一边思索着。
　　（为什么今天魔术师会现身呢）
　　琴美在破坏掉魔术返回宿舍前这段时间也一直在考虑这件事。
　　（对恶魔们进行支援？那样的话，就应该认真多打一会才对啊。一定有不这么做的理由）
　　琴美对之前魔术师的行为感到无法理解。
　　进行奇袭后撤退的时机也太巧了，与之相反，行动却颇为冒险。
　　因为被看见相貌，而被琴美她们抓住的可能性也是很大的。
　　（而且，前天的魔术和今天的恐怕是同一个人做的。这样的话，应该清楚用恶魔召唤是无法击败我们的。但是，究竟是为什么？）
　　——不久，琴美终于想到一个答案。
　　（是确认王）
　　这样想的话就说得通了。
　　用恶魔召唤把悠久骑士们吸引过来，然后为了逼隼人使用理而袭击灯里。
　　接着，确认了隼人是<律因之环>持有者的魔术师就这样逃走了——
　　（……魔术师们也在寻求魔王）
　　（注：魔王在文中注音为ロキ，洛基，北欧神话的邪神。母亲属于巨人族，正由于母亲是奥汀的养母，所以和奥丁结为兄弟，是北欧神话中最会惹麻烦的一位神，是北欧神话中的火神，讨厌水，身上有巨人的血统。）
　　琴美看向接受灯里治疗而痛苦煎熬着的隼人。
　　王，同时也是魔王，终焉之日的关键。
　　隼人现在被挂在左右世界走向的天平上了。
　　悠久骑士和魔术师，遵循着各自的正义，向着因果的天平——。