　　■第二章 女生宿舍的生活
　　(……一大早开始就真够呛啊)
　　第二天早上,隼人边回忆着清晨的骚乱边换上制服。
　　新的制服、内衣、书包和教科书这些必需品，是莉毕卡昨晚就准备好的。所有一切，似乎都是为了任何时候保护悠久骑士身份都没问题的常备物品。
　　但是，这里是女生宿舍，而且悠久骑士应该不会有男性。隼人向莉毕卡询问为什么会有男性的衣物，得到的答复是「以前有个喜欢男装的女生」
　　总而言之，隼人得以确保穿的衣服，大概还应该感谢那个曾今穿男装的悠久骑士。
　　（然后，也许应该再次向风见同学道歉……）
　　姑且，做好了入住这个宿舍的准备，不过第一天就跟同居人搞成那样，以后还真让人担心。
　　（嘛，不过，能说服老妈真是太好了）
　　昨晚，隼人给家里打了电话，跟母亲说了暂时得住在学生宿舍这件事。
　　外出买东西的儿子，一直没回家，还打来这么奇怪的电话，隼人的母亲会吃惊发火也是理所当然。但莉毕卡代为编了些理由说明后，意外地轻易同意了。
　　——隼人同学前些日子写了篇和能量有关的小论文。被有名的学者看中了，得了个很光荣的奖。
　　——诶？我家的儿子……吗
　　——是的。因此学校这边也为了给他提供更好的学习环境,想让他搬进特待生宿舍。
　　——诶？诶？这么急？
　　是的。宿舍生活相关费用是全免的，学费当然不用说，伙食费也不要。
　　——那么无论如何就拜托老师您了。
　　就像这样的感觉。虽说没有麻烦是很好，但那么轻易地得到允许，隼人内心反而难以释然。
　　（嘛，我家父母也很随意啊……）
　　不久，隼人换完了制服，为去洗脸而走出房间。
　　（那个，盥洗室在什么地方啊……）
　　来到楼下的盥洗室，巨大的镜子映出隼人黑眼圈很深的脸。昨晚，完全就没睡啊。
　　（……上课的时候不要睡着了就好）
　　隼人为了保持意识清醒，多次用水冲洗脸部。接着便向食堂走去。
　　早饭好像是在食堂和大家一起吃的，做好上学的准备就过来，琴美学姐这么交待过。
　　打开食堂门，就飘来一股浓浓的烤鱼和味增汤的香味。
　　「啊……隼人君。早上好」
　　制服上裹着围裙的琴美带着清爽的笑容迎了出来。
　　「早上好,前辈。难道说这料理是……」
　　「嗯。是我亲手做的哟」
　　桌子上摆放着白米饭、味增汤、紫菜、烤鱼、酱菜和生鸡蛋这样的日式基本套餐。
　　「好厉害啊，看上去绝对比我家的早饭要好吃的样子」
　　「唔呼呼，非常感谢。这个宿舍的伙食，经常是我准备的哟」
　　「前辈么？总是一个人做？」
　　「这个宿舍规定家务由我们来做。玲奈酱不会做料理，灯里酱则是不论什么料理都要放巧克力……」
　　（风见不会做料理吗，还真意外呢）
　　也许是优等生印象过于深刻，一直持有什么事都能完美完成的印象，现在看来也并非如此。
　　「但是，比起那些，我喜欢料理才是最主要原因哟」
　　琴美恶作剧般地伸出舌头，如此补充道。
　　「那么，也就是说每天都能吃到前辈亲手做的食物呢。从早上开始就听到好事啊」
　　刚才还为今后的宿舍生活担心，就听到这样的好事，隼人很开心。
　　「喂喂，隼人君～。别那样夸人家啦。」
　　琴美正为隼人的话而害羞着。
　　「早上好～……嗯！」
　　玲奈走进食堂来。然后一看见隼人就露出不高兴的表情。
　　看样子还在为刚才摸了她胸部这件事生气。
　　「……不摆出那副不开心的表情可以吗。那是不可抗力，而且都说了很多次对不起了」
　　「但，但是，我，我，我我我我我的胸，胸部被摸了，这件事是不会变的吧！」
　　「不，虽说是那样的说……」
　　二人正吵着，琴美插了进来。
　　「嘛，好了好了，玲奈酱。隼人君也说了不是故意的……而且你看，不是有句话叫因为年轻犯的错么……」
　　「请等下，前辈。那个，你也怀疑我是故意的吧？」
　　面对隼人的追问，琴美害羞地扭扭捏捏起来。
　　「因，因为，我听说过年轻的男性无法自制，很容易变成野兽……」
　　「这是听谁说的啊……」
　　「那个,听祖父说的……所,所以既然一起住,我想不当心点可不行」
　　(明明那么想,还一起睡一张床……)
　　「……饭要凉了」
　　走过来的灯里这么一说,大家慌慌张张地坐到位子上。
　　大家拿起筷子,对着眼前排放好的食物,齐声说「我开动了」行了个仪式.
　　「理事长呢?」
　　「理事长早上起不来,早饭就不吃了」
　　「……教育机构的理事长,在学生一起住的宿舍赖床会怎么样呢」
　　「那么随意的人,一起住的话还是很轻松的哟」
　　(确实是这样吧)
　　「所以，不用在意理事长，吃自己的也不要紧的」
　　听琴美这么说，隼人先喝了口味增汤。
　　香味好浓，白酱和海带汤汁的风味在舌尖扩散开来。味道很足，汤汁熬得正合适。
　　汤里的土豆，用筷子稍稍用力一夹就碎，煮得恰到好处。
　　「这个黄瓜和胡萝卜做的泡菜，是自己做的么？」
　　「嗯。那个也是我的得意之作」
　　绝妙的适当咸度，与米饭很搭。隼人一口气吃光了碗里的饭。
　　「唔，很好吃。前辈果然很擅长做料理啊。无论味增汤和泡菜，可以说是我迄今为止吃过的最喜欢的了」
　　「诶诶诶！？所，所以说了别那样抬举我啦。比起这个，要再来一碗么？男，男孩子的话，不吃得饱饱的可不行哟！」
　　琴美一边害着羞，一边拿起隼人的碗。
　　看样子是注意到隼人的饭碗已经空了。
　　「那个，谢谢你了。……那个，真是细心周到呢。前辈肯定会是一个不错的新娘哟」
　　「……诶诶诶诶！？」
　　琴美的脸立马变得通红。
　　「……在，在说什么啊，隼人君。我们才，才认识两天啊」
　　「不，不是，不是那样的，是说前辈将来……」
　　「和我的将来……那，那个，现在说这些我也只会困扰的……还，还没做好心理准备……」
　　「不不，不是那样啦……还有前辈，饭盛得太多了！都从碗里洒出来了，而且我没那么能吃！」
　　隼人慌忙阻止继续往碗里堆米饭山的琴美。照这样下去的话，很快那堆积如山的饭就会像雪崩一样洒出来。
　　「怎么一副色迷迷的样子」
　　玲奈冷淡地说道。
　　然后灯里则是呆呆地「呼」的吐出一口气，自言自语似的嘀咕着。
　　「……再不快点吃的话就要迟到了」
　　◆
　　隼人住进宿舍的传言，很快就在班里传开了。
　　要说为什么的话。
　　通知
　　本日开始以下学生将作为特待生入住宿舍MAISON?VALHALLA。
　　2年级C班  夕雾隼人
　　结原高中理事长  月咏莉毕卡
　　在玄关前的大厅的通知布告板上贴着这样的打印通知。
　　今天早上，隼人为了避免被其他的学生看见，传出奇怪的流言，便和三人分开单独离开宿舍，兜了个圈去上学。特意那样担心简直就像白痴一样。
　　（嘛，不过也未必能一直遮掩下去啊）
　　还不如，堂堂正正地贴出来，或许多余的探询也会减少。
　　但是，很快隼人就意识到那样想实在是太天真了。
　　「这是怎么回事啊，夕雾。突然就成了特待生。而且还住进了女生宿舍。不正常吧」
　　早上班会前，隼人一到教室，就被同班的男生们不停盘问。
　　「好想有个一个容易让人接受的说明」
　　隼人无可奈何，回以重复无数次的老一套说明。
　　「所以说，好像只是不久前写的小论文被有名的学者看中了啦……」
　　「你这家伙什么时候写了那种东西！」
　　立刻就被追问。
　　说的也是呢。连隼人自己都想问了。什么时候写过那样的小论文，自己也不记得。
　　「说起来，能源开发是什么啊！你没有那种兴趣，绝对的！」
　　「实际上是有的啦。哎呀，是真的」
　　因为暂且变成了这样，也就只能这么解释了。
　　周围也能听见女生们的窃窃私语。
　　「夕雾君抓住了学校的把柄，以便住进女生宿舍……。别看那副老实的样子，好像暗地拥有很强的力量」
　　「美女如云的学生宿舍呢。变成那样，也不是不能理解呢」
　　（才不理解……）
　　总之，隼人一口咬定「那是事实」撵走了聚过来的同班同学。
　　现在就用这个办法来应付吧,可一旦被深入追问,无异于自掘坟墓，就可怕了。
　　「看上去够呛呢」
　　坐在隼人前面位子上的玲奈低声嘟哝道。
　　「今天是个不合理的事不断的日子」
　　隼人这么回答道，然后玲奈把椅子靠过来，用只有隼人能听见的声音低语道。
　　「不是因果报应吗？一定是做了什么很过分的事才会这样」
　　从玲奈带刺的说法，可见她还在为早上的事生气。
　　「……首先，早上发生的事就很没道理啊」
　　「哼！」
　　玲奈撤回椅子，离开隼人的座位。
　　同班同学们兴趣盎然地观察着着他俩，又开始悄悄讨论起什么。总之，到昨天为止，隼人和玲奈虽然坐得这么近，但几乎没怎么讲过话。然后住在同一个宿舍后，就变成互相讥讽的关系，很有趣。
　　（不过，照这样下去，往后可够呛啊……）
　　校园生活不用说——
　　『进行双心之盟的骑士，加深因果之后，就要真心誓言，嘴唇交叠。这样的话，就完成了奏魂之盟的仪式』
　　（KISS啊……）
　　那是解放戒指能力的方法，和悠久骑士缔结契约的方法。
　　和她们加深关系，然后KISS。
　　隼人一边呆呆地看着对自己很粗暴的玲奈的后背，一边抱头发愁这使命的难度。
　　◆
　　「那个那么……风见，这里该怎么？」
　　「是，那里啊」
　　第一节课是英语课。
　　被点到名的玲奈站在讲台上，毫不犹豫干净利落地答着题。
　　玲奈用粉笔在黑板上答题，发出砰砰砰的响声。
　　随着畅快的声音，所有解答写完后，老师看后。
　　「嗯，全对。可以下去了」
　　说着露出满意的笑容。
　　「是」
　　玲奈并没表现得特别高兴，微微鞠了个躬，回到自己的座位上。
　　回到座位的玲奈就那样坐下，然后淡然记起笔记来。
　　（还真像那回事）
　　隼人再找不出比她更适合优等生这个词汇的人了。成绩什么的不用说，最主要的大概还是平时的言行举止。
　　不管什么事都轻易完成，对结果无忧无喜，就像理所当然一样给出正确答案。包括隼人在内的同班同学们看到这些，都会心想「是优秀生啊」。
　　风见玲奈是优等生对这个班来说是理所当然的事。
　　第三节的体育课上，玲奈也继续展现着其优等生形象。
　　——砰
　　体育馆响起强烈的拍击球体的声音。
　　声音的来源是女生们打的排球，玲奈正好完成一次扣杀。
　　「好球！风见！」
　　看上去很高兴的玲奈，和队友击掌庆贺。
　　体育课是和邻班一起上，正在进行排球的班级对抗赛。
　　「漂亮的拦网！风见！」
　　这次是玲奈拦死了对手的进攻。再次引来本队喝彩。
　　她的这幅样子，隼人望得出神。
　　男生们也在打排球，隼人的队伍正在休息。因为不想被围绕宿舍的事问这问那，隼人独自一人远远找个地方坐着。
　　（文武双全。『完美无缺的优等生』吗）
　　就连运动也轻轻松松，对结果也毫不谦虚。
　　（其实还是蛮帅的嘛）
　　隼人很清楚她是优待生，也明白如今和她住在一起的自己，暴露在别人夹杂着嫉妒的好奇关注之下。
　　玲奈是大家所憧憬的对象。
　　——砰。
　　玲奈再次扣杀得分。玲奈所在的队伍以压倒性的优势，轻松地持续得分。反观对手的队伍，则感觉是由一群排球完全不行的学生组成的，全队行动也很生硬。
　　——哔哔！
　　于是，比赛结束的哨音响起。参加比赛的学生们离开球场，和场下等待的队友轮替。
　　但是玲奈不知是否是队伍人数原因，仍然留在球场上继续比赛。
　　（被队友依赖着呢……）
　　隼人一边想着，一边继续望着女生这边的球场
　　「……唉」
　　离隼人不远处走来一名少女，叹着气坐下。
　　是刚才和玲奈她们比赛的队伍里，似乎不怎么擅长排球的学生。
　　一张带着些许稚嫩、男孩子气的脸，留着简短的齐颈短发。因为是体育课，所以自然穿着体操服。就是上身穿白色短袖运动衫，下身穿紧身裤的装束。
　　女生抱膝坐在地上，蜷缩着身子，看着刚才自己比赛的球场。她眼睛湿润，那表情看上去像是在哭泣。
　　「……怎么了？」
　　「诶！？」
　　隼人看见少女那样子，有点在意，便近前搭话。少女突然被过来搭话的隼人的话音惊动，身子不禁一颤。
　　「……啊，对不起，这么突然跟你搭话。因为看你很难受的样子……身子不舒服么？」
　　「……诶？那，那个……没，没有那回事」
　　少女口齿含糊、有气无力地回答。
　　但是不管怎么看都不像没事的样子。话音还带着鼻音，果然是在哭。
　　而且隼人对少女是独自一人这件事也很在意。刚才和少女一个队的女生们在远处有说有笑的。
　　「…………」
　　少女就这样沉默地低着头。对隼人的搭话，并没有表现出欢迎的意思。
　　——哔哔！
　　这时，男生的比赛场地响起比赛结束的哨声。
　　隼人站起身来。接下来轮到隼人他们队。
　　「那个……谢，谢谢你」
　　然后，少女抬起脸对着站起来的隼人，用微弱的声音道谢。
　　「嗯？」
　　「因为你担心我……」
　　
　　[[IMG,47cb8a60cdda73a79252dfa97f93e144,691,1024,71615]]
　　
　　说完，不知是见到生人感到紧张，还是说不想被隼人看见哭脸，她再次深深低下头。
　　隼人对这时该怎么回话稍稍苦恼了下，然后
　　「要打起精神哟」
　　只说了一句鼓励了下她。
　　然后回身向男生的比赛场地走去。
　　「喂喂，搬进女生宿舍后变得很会搭讪了吗？」
　　隼人一来到队伍待命的场地之前，马上就被队友嘲讽刚才的事。
　　「才不是搭讪啊。看到她好像身子不适的样子，出于担心问候了下而已」
　　「……那个女生是那个吧？隔壁班的蓝田诗爱」
　　「熟人吗？」
　　隼人反问，同班同学用不确定的口吻回答道，
　　「虽然没有说过话，不过去年是在同一个班的」
　　「明明是同一个班的却没有说过话么？」
　　「嗯～……」
　　同班同学露出苦恼的表情。
　　「因为那个女生很内向，又迟钝。去年在班上被女生们讨厌，也因此和男生们有了隔阂。所以我也没机会和她说话」
　　「诶……」
　　（那不是没说上话的机会吧，只是避开她罢了）
　　隼人正这样思索着，
　　「下一个，C组！」
　　体育老师叫到了隼人他们的队伍。
　　「哎呀，轮到我们了，夕雾。走吧」
　　「嗯」
　　隼人一边入场一边又看了那少女——诗爱一眼
　　诗爱还是那样低着头。
　　◆
　　午休的时候隼人带着琴美做的午饭，来到没什么人气的中庭。
　　在教室里的话，同班同学们又要对宿舍的事问这问那了，便从那里逃了过来。
　　（看来在风头过去之前我只能一个人吃饭了……）
　　隼人一边望着开满金盏菊的花坛，一边朝最不起眼的里端长凳走过去。
　　然后就遇上从昨天开始各种有缘的那位同班同学，正在那吃着便当。
　　「咦……」
　　玲奈发觉隼人，停下了手中的筷子，露出打心底厌恶的表情。
　　「……为什么你会在这里……」
　　「教室呆不下去啊。在你旁边可以么？」
　　「不是明摆着不行么」
　　「回答的还真快……」
　　面对玲奈冷淡的反应，隼人有点败给她了。
　　「……那，那，那么羞耻的事都做出来了，亏你还能像平常一样相处。我可还忘不了」
　　「所以说我都道歉好多次了吧。那个，我也觉得是我不好。但是呢，从现在起就要一起住了，差不多是时候原谅我了，那样我会很开心的……」
　　看着隼人不知所措的表情，玲奈无奈地叹了口气。
　　「好好，已经知道了啦。嘀嘀咕咕，搞得好像我欺负你似的。可以哟，只是一起吃饭什么的」
　　「谢谢了。那么，坐你旁边喽？」
　　「请——」
　　好在周围好像没人，隼人安心地在玲奈旁边坐了下来。早上的事就被进行了各种各样的莫名推测。可不想给同班同学提供无聊话题的素材。
　　本来的话，避免一起吃饭什么的才是上策，但是考虑到“今后的事”，还是想尽快跟玲奈重归于好。这次是个很好的机会，隼人认为。
　　隼人从带着的小手提包里，取出了饭团和菜肴。手提包和便当都是琴美学姐精心准备的。
　　用铝箔包裹着的三个不同配料的饭团，塞满了炸鸡块和煎蛋饼，还有小番茄的塑料饭盒。配有替代筷子的牙签，为吃的人考虑得非常周到。
　　而且说没有饭盒所以只能做点简单的东西，然后给隼人的，但是内容丰盛得过头。
　　「柏木前辈还真是很擅长料理呢，吓了我一跳啊」
　　这是在做早饭时候顺便做的，对料理相当的熟练呢。
　　隼人边看着便当，边露出笑容说道。
　　「……你看来很高兴呢」
　　「那是，因为是女生亲手做的料理啊。男生的话当然会开心啦。女生为我做便当什么的，还是第一次呢」
　　「哼」
　　相反玲奈的声音，总觉得有些冷淡。
　　「从早上开始就在勾引琴美前辈呢。说将来会成为不错的新娘什么的」
　　「……不，并没有特意打算勾引啦」
　　「谁知道呢」
　　隼人揭开饭盒的盖子,吃了一个炸鸡块。不是速冻食品，而是亲手做的，调味料很进味，虽然凉了却很美味。
　　「不过，前辈的便当很好吃是真的」
　　隼人偷看玲奈的便当。多姿多彩得不像学生便当，比起那边便当屋做的还要华丽。
　　因为宿舍里的学生便当都是琴美学姐做的，玲奈的便当也不例外。
　　「……前辈还真是做什么都很优秀呢。好嫉妒啊」
　　「你可别这么说。『完美无缺的优等生』小姐」
　　隼人这么一说，玲奈太阳穴一跳。
　　「被你这么一说还真让人生气……」
　　「怎么了嘛。成绩好，剑道部的成绩也不错。你不也是被那些学生艳羡的对象么？」
　　「……你的成绩不是更好么？」
　　「什么，是这样么？」
　　确实，隼人的成绩也不错。与其说是认真刻苦，不如说说是善于抓住要点，每次考试都能取得好成绩。
　　但是隼人对别的学生的分数毫无兴趣，所以自己排名在谁前面，并不很清楚。
　　「唉……就是这种，对自己成绩毫不关心的心态还真让人火大」
　　带着厌烦表情，玲奈叹了口气。
　　隼人看到这些，决定问下之前就很在意的一件事。
　　「那个，虽说一直有点在意啦」
　　「什么？」
　　「风见你讨厌我么？」
　　隼人对之前就一直觉得好像被玲奈讨厌了。
　　虽然猜不出理由，也没有被本人直接这么说。但是，总觉得有种这样的感觉。
　　至今为止，明明是前后座位，却没好好说过话（虽然隼人多次想要搭话，但玲奈的态度总是很冷淡，然后就放弃了），从昨天起也是——就算袭胸了，感觉态度也太苛刻了。
　　「……不是那样的」
　　「那，到底是怎么回事？」
　　「随便怎么都好。总之，那个吃完了就到别处去吧。因为我要学习呢」
　　说完，玲奈拿出带着的数学参考书，哗哗翻着做给隼人看。
　　（总之，应该不是被讨厌，这样想就行了吗）
　　虽然被岔开了话题，但隼人多少安心了。
　　「不过午休时间都要看书还真是用心啊」
　　「因为用心才是优等生」
　　午休时间特地独自一人，还是在教室外学习什么的，一般学生的话大概是不会做的。
　　突然，隼人想到一个可能性。
　　「……我说那个」
　　「什么事？」
　　「假如，因为我的缘故在教室呆不下去的话……那个，对不起了」
　　一瞬间，玲奈仿佛没能理解隼人的话，露出奇怪的表情。但很快就意识到他是在说因为隼人住进宿舍，在教室里被大家讨论得沸沸扬扬的这件事。
　　「……并不是因为你，才到这里来的。我一直都是在这个地方吃饭的」
　　「啊？是这样吗」
　　「是的啦，因为在教室学习的话太吵了。这里没什么人，所以很喜欢」
　　「学习……每天，一个人？」
　　「嗯」
　　就像是理所当然一样，玲奈淡然回答。
　　「怎么了。有意见么？」
　　「不，没意见……好勤奋呢」
　　隼人一直以来总觉得玲奈是跟努力无关，是天才气质的人物。
　　但现在看来，比起隼人想象的天才，她好像更接近努力型。
　　午休时间独自一人学习，放学后参加社团活动。紧凑的一天。
　　（这么说来，课间玲奈也总是在自己的座位上学习呢……）
　　隼人没见过玲奈在教室里和谁很亲近地说话啊玩耍啊什么的。这样过学园生活的话，会交不到朋友的。
　　「不好么？」
　　「不，没有不好。倒是觉得好厉害。拼了命学习呢，风见」
　　「……突，突然说些什么啊」
　　突然间被隼人这样嘟哝一句，玲奈的脸变得通红。
　　「啊，我说你啊，吃早饭的时候，对前辈也是这样……那样，突然就夸别人，你是天然么？」
　　「天然？什么意思？」
　　隼人没听懂玲奈的问话，反问道。
　　然后玲奈仍然红着脸。
　　「不懂就算了」
　　有点惊讶地回答。
　　「哼……哼！」
　　玲奈红着脸不再看隼人，所以隼人也沉默了。
　　（为，为什么生气了……？）
　　隼人感到气氛有点尴尬，便很快吃完盒饭，把饭盒和垃圾都收进手提包，然后从长凳上站起身来。
　　「……总之，以后也请多关照」
　　然后隼人有些尴尬地向玲奈告别。
　　「……真是的，为什么会是这家伙」
　　玲奈动起筷子掩饰羞态。
　　◆
　　「哈……」
　　放学后，隼人一边揉着睡眼，没有绕道，笔直走向宿舍。因为睡眠不足，所以想在晚饭前稍微小睡一会儿。
　　（不管哪条路，出校外是被禁止的啊）
　　禁止一个人出校，隼人被莉毕卡这样交待过。因为可能有魔术师注意到戒指的现世，前来袭击还没能熟练掌握力量的隼人的危险。
　　在学校地域内的话，环绕着为了防止魔术师大肆活动而设的强力结界，似乎是安全的。是一种对感知到的不是来自隼人他们的以太能产生反应，然后捕捉对象的系统，隼人听说。
　　因此，隼人规规矩矩地回到宿舍。
　　「我回来了！」
　　隼人正要进去，拉着球形把手打开大门——
　　「……呀！？」
　　咚咚咚！
　　里面传来巨响，隼人急忙望向里面，看见屁股着地摔到地上的灯里。
　　周围散落着大量看来是她刚才拿着的书。
　　「没，没事吧？」
　　「……疼疼」
　　看样子在灯里抓住把手要开门的瞬间，隼人把门拉开了。
　　似乎摔得很惨，两腿大开，掀起的裙摆间露出了圆点印花款式的内裤。
　　「……啊」
　　灯里觉察到自己的内裤被看见了，慌忙站起身来。
　　「……看见了？」
　　「对，对不起，看见了」
　　隐瞒也没有办法，就老实回答了
　　然后灯里好像有点害羞，脸红了。
　　「……是么」
　　灯里说着避开视线，然后装出不在意的样子开始捡书。
　　尽管隼人颇感尴尬，还是连忙帮着捡书。
　　「……谢谢」
　　「好像是我的错，对不起啦」
　　灯里散落在地的书，大小各种各样，从文库本到单行本形形色色，总共二十本左右。
　　把这些书捡起来后，递给灯里。
　　「这些，全部要还么？」
　　「……（点头）」
　　一次借这么多，还真是相当大的数量，不愧是被称为『图书馆的妖精』的人。
　　「好厉害。如果我借这么多书的话，估计一个月也读不完」
　　「……没什么，只是读书而已，没什么厉害不厉害的」
　　灯里虽是冷淡回答，双颊却微微泛红起来。看样子是害羞了。
　　「好，这是最后一本。看样子不会倒了」
　　灯里把捡起来的书堆起来，用双手捧着。
　　「……隼人君，要回房间么？」
　　「嗯。打算睡到晚饭时候。昨天和今早发生了很多事，有点困……哈啊」
　　一说起这个，睡意再次袭来。
　　「……是么。那好好休息」
　　「让我睡个好觉」
　　「……谢谢，多亏了隼人的帮忙」
　　灯里说完，急忙向隼人低头行礼，朝校舍走去
　　（……真是个散发着古怪气氛的人呢）
　　寡言少语、面无表情，但却有股不可思议的魅力，很可爱。超凡脱俗的气息，感觉可以说是现代的妖精一样。
　　隼人目送那样的灯里的背影，然后自己也走进宿舍。
　　「我回来了——」
　　隼人登上楼梯，笔直向房间走去。然后一到房间，就把书包丢到一边，倒在床上。就这样仰卧着，形成一个大字。
　　隼人的身体陷入松软软的床垫。床单那柔软丝绸缎一般的触感，感觉很舒服，简直就好像王的床一样。
　　（不，不是好像，而是真的王）
　　「连接，<律因之环>」
　　隼人低语道，然后右手食指上出现一个金色的戒指。
　　理平常收纳在持有者的内心，根据需要可以自由使其显现。
　　这对持有者来说就如指挥自己四肢，不用谁教就能做到。
　　「<律因之环>么……」
　　隼人举起右手，抬起头，盯着<律因之环>。
　　明明只是刚捡到戒指，对这戒指，隼人却有种好像很久以前就是其主人的喜爱之情。虽然有点夸张，从出生的时候就知道了，甚至有这种感觉。
　　「话说回来……」
　　昨天，缔结临时契约后，有句残留脑海中挥之不去的不可思议的话。
　　骑士召唤。
　　隼人总觉得这句话是解放戒指力量的咒语，一直很在意，但是结果没能向任何人问出口。
　　不对，是发生各种事，连说出来的机会都没有才是真的。
　　（通过刻印奏魂之盟，戒指的力量得以解放，是这样说的……）
　　那只是根据预言书的推测。就算有因双心之盟觉醒的力量，大概也不奇怪了。
　　隼人闭目集中精神。
　　（那个……是这样做吧……？）
　　隼人操纵着体内溢出的以太能，然后注入到戒指里。虽说是第一次做，但是就和发现理一样，很自然地就做出来了。
　　慢慢的，戒指开始发出绿色的光芒。
　　（是的……就这样……）
　　「骑士召唤」
　　戒指上刻着的树形浮雕，变成了奇异的文字。
　　（这个是……M's……吧）
　　这个M's的符文是转移的意思。隼人不知怎的，凭直觉悟出了戒指上浮现出的、本该不知怎么解读的文字。此外——
　　（还不够，还差点什么）
　　还觉察到要使用力量，还缺点什么。那个恐怕是，选取一个和自身相连接着的因果。
　　隼人选择了之前已经连接因果的三人中的一个，回想起她的事——
　　「骑士召唤！」
　　隼人再一次说出这句话。
　　然后以太能开始从戒指溢出，变成了人影似的东西。
　　人影连成实线，然后——
　　形成了穿着白色的道服，正把脚往裤裙里套的玲奈的身形。
　　玲奈屁股对着隼人，似乎脚套进裤裙不太顺利，摆出微微前倾的姿势。拜其所赐，她那条纹内裤勒着的屁股，变成朝着隼人使劲翘起的姿态。
　　
　　[[IMG,a62258cb4daac6d953f1697412a5c3c1,689,1024,104365]]
　　
　　玲奈的下半身，虽然没有凸显出女性的曲线,但本以为松弛之处还是发育得很紧致。丰满的臀部和大腿，凸显出有张有弛的身体线条。「……诶？」玲奈回头看向隼人，呆住了。隼人也是，看着这一幕呆住不动。「诶……诶诶！？诶诶诶诶诶诶诶！？」玲奈张大嘴，慌乱地拼命大喊大叫。虽说是显然的，但似乎还没很好地理解现状。玲奈的嘴一张一合了一会儿，然后质问隼人。「这，这究竟是怎么一回事……？」「哎呀，试了下戒指的力量，然后就变成这样了……」「…………」玲奈目瞪口呆。「风，风见才是，为什么是这副样子？」「……社，社团活动啊。因为是剑道部，所以必须换道服和裤裙吧」玲奈用冷淡沉郁的声音回答道。「原，原来如此」「…………」不久，玲奈表情从惊愕转变为生气。没有去遮半裸的身姿，身体开始发抖。眼角积聚着大颗的泪珠，进入半哭状态。然后，「连接，<天翔霸者>」玲奈召唤出理，毫不犹豫地举起巨剑。（什么——！？）玲奈举剑的手，因为生气哆哆嗦嗦颤抖着。「等，等等！这也是不可抗力啊！我也是想能够作为王，成为你们的力量，稍微研究了下戒指而已啦——」「等我穿好裤裙再研究啊啊啊啊！」紧接着玲奈将召唤出来的<天翔霸者>向隼人挥了下去。◆「好吵。那家伙在房间里干什么」理事长室里坐在桌前的莉毕卡吃惊地嘟哝道。「产生了两股以太能的反应呢……要不要去看看呢？」理事长室中还有一人，那是露出苦笑的柏木琴美。「不，不用了。恐怕是试了下戒指的力量吧。虽然有点在意，等会再问就好。发狂的是玲奈吧」「戒指的力量……而且本应在社团参加活动的玲奈酱会在这里的原因，是那个吧」「『那是，参上的誓言』。召唤和自己结成双心之盟的悠久骑士，大概就是这样的感觉吧」莉毕卡赞叹般地点头。有关戒指的事，<王者诗篇>里记载的只是使用方法相关的预测，至于其具体运用方法还不明。那是对莉毕卡来说也还要继续摸索查明的未知力量。「嘛，或许试着向隼人问清楚比较好」「说的也是呢。不懂的事，就要好好地调查」「……然后,你有什么事来着?」莉毕卡向琴美询问道。然后之前温和的气氛消失了，琴美用尖锐的口吻说。「是隼人君的事，为什么不召集其他的骑士呢？」诘问莉毕卡道。「嘿……」「如果隼人君真是那个能扭转现状的王的话，那么也应该要其他地区的悠久骑士来支援和保护他。我认为结成契约的骑士数量也应该增加。说不定还能找到机缘相合，能够顺利到达奏魂之盟这一步的骑士」琴美对莉毕卡保持现有人数来发挥王的力量的方针，抱有疑问。确实，结原地区的悠久骑士是出类拔萃的。但归根到底也就只有三个人。「实际上你也怀疑的吧？他是不是真的王」「我倒不怀疑。那个戒指是真货」「所以说……」「骑士的数量也是有限的，或者说和潜伏在世界各地的魔术师们相比少得可怜。到处都人手不足，你不也是知道的么？再说，其他地区的巫女也不相信<王者诗篇>」「但是理事长坚信着」「那是因为老身见过世界的终焉。不相信那个的是护树议会的那群家伙」（注：护树议会按注音ヴァルキュリヤ解释为武神）「…………」听了莉毕卡的话，琴美闷闷不乐地缄口不语。如莉毕卡所说，相信<王者诗篇>预言的悠久骑士和树术式巫女并不多。「就算这样，找下的话，还是能找到几个的……」「如果老身推测正确的话，和王缔结契约也是存在风险的。所以过分增加人数也是危险的」——这样做的话就能使因果相结合，共享体验与思想，王和骑士这样共享体验在预言书里是有记载的。也就是说，王死了，又或者是戒指丢了，那么同时与之缔结了契约的骑士就会失去理。可以这样解读。这样的话，假如隼人倒下，就会损失很多的悠久骑士。那种情况，对苦于人手不足的悠久骑士们来说是致命的。而且，思想共享的记述，莉毕卡也一直很在意。这个可以解读为，骑士将无法背叛王的命令。「如果成了敌人的话就……这个也考虑到了呢」「那方面的预言书内容也是有的」「这话不和隼人君说么？」「目前还没有说明的必要」对莉毕卡的回答，琴美报以苦笑。并不是对怀疑王而感到吃惊。早就知道，这个不老不死的少女的思虑深远，而且冷静透彻。尽管她预料到会存在这种风险,但还是鼓励琴美她们缔结契约，然后观察情况。「而且人数增加也并不是好事。交往的人数增加越多，因果浓度就越稀薄。先好好地，凑齐自己想要的棋子才是上策」「……说到底还是把我们当棋子」「那是因为我信赖你们三个啦」说完，莉毕卡从理事长室的窗户向外远远凝望着某处。「英国第七因果区域的曼彻斯特支部，法国第四因果区域的里尔支部，德国第五因果区域的汉堡支部，意大利第八因果区域的博洛尼亚支部，连续四个支部被毁，树术式似乎被压制了。就在，刚才」「——嗯！？到底发生了什么！？」「那群家伙开始动真格的了」「……尼德霍格」（终于迎来了这一刻吗。王会选择你们，还是老身这边呢）——嘿，艾恩啊。