　　■尾声
　　第二天。隼人，玲奈，琴美和灯里四人，在宿舍食堂里围坐在一起吃着晚饭。
　　在桌子上摆放着的是，奶酪煎蛋卷，茄子和牛油果的沙拉，浓汤和法式面包组成的西洋风菜式。当然，这都是琴美做的。
　　「太妙了，这种朦朦胧胧的感觉。奶酪的这种溶化般的感觉太熟悉了。」
　　玲奈用小刀将奶酪煎蛋卷切开，笑眯眯地盯着溶化欲滴的奶酪。然后将其送入口中，每次都高兴地发出「嗯～～～！」的一声。
　　「……汤也很好喝」
　　灯里愉快地啜着浓汤。每当用汤匙将汤送入口中之时，脸上都浮现出无比幸福的表情。
　　「啊哈哈，因为总是让大家感到高兴，才有做的价值，不要剩，尽情地吃吧」
　　琴美看着大家吃饭的样子，欣喜地微笑着。
　　大家围坐在饭桌边，随意闲聊，或是发表下对料理的感想。这是宿舍晚餐常见的一道风景。
　　（也习惯了呢，宿舍生活）
　　不知不觉，隼人从开始住进这里到现在，已经差不多有一个星期了。隼人刚刚开始住在这里时怀着的不安和违和感，也已经完全消失了。
　　「这么说的话——」
　　隼人和往常一样，提出了话题。
　　「最后，对蓝田的处分到底怎么样了？」
　　诗爱在事件之后，被通过特殊的理之术具回收了理，然后被带去了理事长室。
　　但是，在那之后到底怎么样了，隼人不知道。她也没有来学校。
　　「理事长的话不是应该知道吗？」
　　隼人看着莉毕卡平时吃饭时的座位。座位是空的。
　　「虽然有写留言说，因为事件的善后工作有点忙所以会晚点到，但还是没有来呢」
　　因为莉毕卡和平常一样早上没来食堂吃饭，所以隼人今天一天都没有看到她人。也就是说，关于诗爱的事情什么都没有听到。
　　「因为毕竟是相当大规模的事件，很辛苦吧。我们昨天晚上也很辛苦呢……呼」
　　琴美揉了揉眼睛，有点困地伸了个懒腰。
　　昨晚在那之后，为了破坏用来施展龙召唤的理之欠片，并且能在这次回收起来，再一次分成了两组在全城来回奔波。
　　结果，众人躺在床上时已经是黎明了。
　　「嘛，像那种家伙，怎么样都行」
　　「……（点头）」
　　玲奈放出了冰冷的话语，灯里也对此点头。
　　「你们两个人都好冷淡啊」
　　「不是当然的吗。你以为是因为谁的缘故才让我们受这种罪」
　　「不，那个，虽说是那样。但不觉得这样对她有点太苛刻了吗」
　　「……因为我，讨厌魔术师」
　　于是灯里，冰冷冰地回答隼人。
　　「是这样吗？」
　　「……（点头）」
　　（嘛，既然当了悠久骑士，是不会喜欢魔术师的，但……）
　　「玲奈酱大概，是因为看到隼人君和诗爱两人很亲热，所以吃醋了吧」
　　「诶！！」
　　琴美捣乱插了一句，玲奈不禁惊讶地从位子上站了起来。
　　「才，才不是呢！为什么我要因为这种事而生气啊！」
　　「你看，玲奈酱，瞧……都已经……」
　　琴美像是很害羞似的，向隼人望去。
　　「……那，那个只不过是个契约罢了！前辈，拜托了，不要再戏弄我了！」
　　隼人困扰地对琴美说道。
　　——在那之后，隼人和玲奈都相互尽力避开契约之吻的话题。不仅如此，隼人都已不再去回想了。
　　讨厌奇怪地在意玲奈的事情而不舒服的感觉，而且隼人觉得那样的氛围也会让玲奈感到困扰。
　　「就，就是，只不过是个契约罢了！所以说你也不要有什么奇怪的误解！哼！」
　　玲奈不爽起来，重新坐下把视线从隼人移开。
　　「……看，前辈，玲奈这不是生气了吗」
　　「哈？隼人君，难道说你没有注意到玲奈酱为什么会生气吗？」
　　琴美一脸茫然地问隼人。
　　「诶？为什么……因为前辈戏弄玲奈才会把气氛弄成这样……」
　　「……迟钝」
　　灯里突然插嘴道
　　（诶？刚刚不是前辈不好吗……）
　　四个人正说着，连接着食堂和走廊的门开了。
　　「大家都到齐了吧」
　　一身西服的莉毕卡走进了食堂，扫视了下四人。
　　然后，转向走廊的方向。
　　「实际上，有件事要通知你们……进来吧」
　　于是，便这么招呼道。
　　然后一名熟悉的短发少女走进食堂。
　　「诶？」
　　「……咦？」
　　玲奈和灯里，看到了进来的少女——诗爱之后，立刻绷紧了脸。
　　「……打，打扰了」
　　诗爱看上去一副很紧张的样子，急急忙忙向大家鞠了一躬。
　　玲奈摆出一副明显很不高兴的表情说道。
　　「理，理事长，为什么这家伙会在这里！」
　　「是新的住宿生哟。悠久骑士的新成员」
　　「「「「诶诶！？」」」」
　　大家一齐发出惊讶的声音。
　　「什，什……？你到底在想什么啊理事长！这家伙是魔术师啊！创世的执行者的爪牙啊！」
　　「不使用魔术的话，悠久骑士也好魔术师也罢都一样吧。而且她也声明不再与创世的执行者联系了」
　　「声明……如果是谎话怎么办呢！」
　　莉毕卡安抚着激动的玲奈。
　　「冷静点玲奈。你也知道悠久骑士正在闹严重的人才荒吧？」
　　「那，那个倒是知道！但是原本是魔术师的人……」
　　「……灯里也无法认同」
　　「……我并没有打算说请原谅我吧这种自私的话。只不过，我也想贡献自己的力量……」
　　诗爱面对玲奈和灯里的非难，十分抱歉地低下头，肩头微微地颤动着。
　　「……请让我帮忙吧，拜托了……」
　　然后嗫嚅着，小声地说道。
　　看到了诗爱的这副样子，玲奈和灯里的脸上露出了过意不去的表情。
　　「在学校区域内的结界，现在还没让它把诗爱视为同伴呢。我也多少有些质疑」
　　莉毕卡这么说着，朝隼人和琴美看去。
　　看起来好像是在窥探两人的反应。
　　「不是很好吗？我不反对哦！诗爱酱看上去也是个好孩子呢。……是吧，隼人君？」
　　「诶？我从一开始就不认为蓝田不是个坏人来着……」
　　隼人更认为，这是个让诗爱弃恶从善的好机会，倒不如说是十分赞成的。就算不这么做，隼人本身也有劝导她的意思。
　　听了隼人和琴美的回答，莉毕卡满意地点点头。
　　「那就这么定了。现在这个状况，多数表决是三对二呢」
　　「诶？等，等等，理事长！不要这么随意的决定！」
　　「怎么了玲奈。还有什么不满吗？」
　　玲奈被这么一说，有些不甘地瞟了眼诗爱
　　「……知，知道了啦。这样还反对的话，我不是成了恶人吗」
　　玲奈像是放弃一般说道。
　　「…………」
　　灯里也像是有点不满地撅起了嘴。
　　这对平常不怎么表露出感情的灯里来说，有点少见。
　　「就是这么回事了，隼人。和诗爱缔结契约」
　　「诶？啊。好的」
　　隼人回忆着契约的事情，站了起来。
　　「接续，<律因之环>」
　　然后，把指环召唤了出来。
　　「那么蓝田，请亲一下这个指环——」
　　这么说着，在隼人正要向诗爱伸出那只戴着指环的手的瞬间，
　　在那之前诗爱，把自己的脸凑近隼人的脸——
　　——啾。
　　（诶......？）
　　隼人的意识中，棉花糖一般嘴唇的触感，和诗爱的体温扩散开来。
　　诗爱不是对<律因之环>，而是对隼人的嘴唇亲了一口。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玲奈，发出了充满怒气的大喊。
　　接着，从隼人和诗爱的全身，开始溢出庞大的以太能。
　　（那，这个是……难道说……？）
　　隼人感觉到体内以太正不断高涨。是昨天和玲奈结下的奏魂之盟。
　　「哦……这是，突然间……」
　　「那，那个，突然这样」
　　「…………」
　　莉毕卡发出感叹，琴美有些害羞地惊慌失措，灯里则面无表情地盯着。
　　然后——
　　「你为什么亲那里啊！」
　　
　　[[IMG,7ff40f1eda06c74e1e964e08419dd363,700,1024,97968]]
　　
　　玲奈再度从位子上站了起来。因为站起来的势头过猛，饭桌嘎吱地摇晃了起来。
　　「……？契约不就是KISS吗？」
　　诗爱不可思议地说道。看来诗爱好像对于缔结双心之盟的方法不是很清楚。
　　「亲，亲吻是没错，事先说明一般是亲戒指啊，一般亲嘴唇是不可能的……为，为为，为什么隼人还能结下契约啊！」
　　「哎呀……为什么，就算是问我也……」
　　（不，不如说我才想问这个呢！）
　　隼人看向诗爱。诗爱和隼人视线一触，就很害羞似的低下头去。隼人也害羞起来，将视线上扬。
　　然后，玲奈看到这一幕，眼睛微微有些湿润了。
　　「没，没错呢。只不过是个契约呢。和谁都做得出来呢。虽然我明白，虽然我明白，因为这就有点得意洋洋的我，真是像个笨蛋呢……！」
　　玲奈离开自己的座位，来到隼人的座位上，
　　「接续，<天翔霸者>」
　　举起了<天翔霸者>。
　　「稍，稍等一下。现在，我没有对玲奈你做任何事情吧？但是，为什么——」
　　「不，不知道也是一种罪啊！」
　　玲奈哭喊着。高高举起的剑，又颤抖起来。
　　「……马上要热闹起来了呢」
　　「那个……理事长，怎么看起来很高兴的样子呢」
　　「……迟钝」
　　对两人的样子，莉毕卡兴致勃勃地看着，琴美抱以苦笑，灯里默默呆立。
　　「不，稍，稍等一下，冷静下来。看，看吧，蓝田也在很危险呢——咦，不见了！」
　　原本应该在隼人身旁的诗爱，不知什么时候拉开了距离。
　　「……那，那个，打扰你们好像有点不好……」
　　诗爱害羞地回答道。
　　「诶诶诶，等等！看到现在这种气氛了吗！是危机吧！玲，玲奈你也，再冷静一点吧！」
　　「初吻是特别的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——隼人作为王的苦难，才刚刚开始。
　　<FIN>