　　■第五章 完美无缺的优等生
　　风见玲奈是个废柴。
　　其他人只要稍稍去做就能做到的事情，玲奈却不努力就做不到。
　　正因为她这样，小时候的成绩非常糟糕。
　　算术测试也好，五十米跑也罢，她的成绩一直是吊车尾。玲奈也羡慕与嫉妒那些轻松就能获得好成绩的同班同学。
　　有一天父亲对玲奈说。
　　「不足的部分，只能靠努力了。无法企及的话只要用其他人数倍的努力就可以了。玲奈的话一定能行的。因为不管怎么说，你都是我的孩子哦」
　　玲奈对父亲既尊敬又喜爱。
　　所以玲奈才听从了那句话努力着。一直塑造着优秀的自己。
　　然后有一天，玲奈许下一个约定。
　　「爸爸看好了。我永远是爸爸最棒的女儿」
　　——这是，和已经不在的父亲的约定。
　　◆
　　晚餐后，大家一起聚在食堂，莉毕卡提出一个奇怪的提案。
　　「今天大家一起泡澡吧」
　　「「「……什么？」」」
　　听了莉毕卡的话，众人立刻齐声反问。
　　「怎么啦，一副震惊的表情。我只是说大家一起泡澡而已」
　　「等，等等等一下，理事长！突然说什么莫名其妙的话啊！？」
　　玲奈追问道。
　　「那……那个……您累了，么？」
　　琴美发呆地接道。
　　「……理事长不大对劲」
　　灯里也担心起来。
　　「真失礼啊，老身很正常。前天战斗的时候手腕不是受伤了么？为了治疗那个才说一起去泡澡的说」
　　「手腕的伤？」
　　隼人看了看自己缠着纱布和胶带的手。是前几天与恶魔战斗时留下的伤痕。
　　「就是这么回事。还没有痊愈吧」
　　「嗯，可是……我不明白这和大家一起去泡澡有什么联系……」
　　「你不是知道老身是不老不死的么。这都是因为我体内被称为<不死的蜂蜜酒>的特殊理术具的功劳。然后这个，拥有着复苏的力量。」
　　（注：不死的蜂蜜酒日语片假名注音标为アスラミード，意为阿修罗的蜂蜜酒）
　　莉毕卡做着说明。
　　「老身泡在浴缸里的话，理术具的复苏之力就会流淌出来，混杂浸透在温泉水中。也就是说与老身一起入浴的话，肉体的损伤啊、以太能啊都会恢复的说」
　　「那、那样的力量啊……等，等一下。那为什么会变成大家一起去泡澡啊！」
　　「什么啊，小鬼你想和老身单独两人一起入浴嘛？」
　　「不是不是，这个意思——」
　　话没说完，隼人发现不和大家一起入浴的话就要和莉毕卡单独入浴了
　　（的确 那样就太糟糕了……）
　　「老身可不介意两人独处哦。那么，果然还是就这么办吧——」
　　「等下等下！那太糟糕了！如果在这个宿舍里发生什么错事的话。就算是我们也会很难继续住下去啊！所，所所，所以」
　　「所以，什么？」
　　「我……我……我也入浴！」
　　（诶！？）
　　玲奈满脸通红叫了起来。而且，都要哭出来了。
　　「不，不用，风见，都快哭出来的话不勉强也……」
　　「才，才不勉强呢！」
　　玲奈高声嚷着，拼命主张自己说法。那样子，怎么看都是在勉强。
　　「等，等一下，玲奈酱。那，那么我也来陪你们。只有你们两个的话，还是担心隼人会乱来」
　　「乱，乱来，我什么都不会做啊！？」
　　「男，男孩子和女孩子两个人一起入浴会变成怪兽的，小时候祖父告诉我很多次了……」
　　琴美好像很害羞，扭扭捏捏地说着。
　　（到底接受的啥样的教育啊……！？）
　　「……那，灯里也去」
　　灯里也面红耳赤地接道。
　　「……诶？诶……连灯里酱也？」
　　「你看，其他三人也都说大家一起泡澡没问题了哦」
　　莉毕卡的脸上浮现出邪恶的笑容。
　　宿舍的浴池，差不多有一个小小的公共澡堂那么大。
　　大理石地面，有几个洗浴的空间。然后在澡堂深处，有一个可容纳六人全身舒展着泡澡的浴池。
　　隼人一个人先进浴池泡了起来，总不能一起共用更衣间。
　　「可是，一起入浴什么的……好歹这里也是学生寝室啊」
　　总之，不仅同住一个寝室，每天晚上还睡在一起。这时候，不是应该有学校伦理观什么的吗。
　　「嘛，顺其自然吧」
　　当然全裸入浴肯定有问题，所以穿着泳装来泡澡。
　　泡在温度适当的洗澡水中，暖意渗透全身，感到身心都在被治愈。
　　隼人正放松着，从关着的玻璃拉门那边的更衣处传来了声音。
　　「果，果然，真，真的要进去吗？」
　　是玲奈的声音。虽说之前口口声声说要进去，不过现在看来，面对这种状况还是会困扰的，好像在犹豫着。
　　「当然咯。或者你就别进去了。其他两人怎么样？」
　　「都到这个地步了，也就只有进去了……」
　　「……灯里也是」
　　「那，那么，我也进去！」
　　玲奈非常大声地说。
　　「……不过，久违了呢，大家一起入浴什么的。最近都没怎么一起来。啊，话说回来，玲奈酱的胸是不是变大一点了啊？」
　　「怎，怎么可能发育得那么快啊！请不要因为你自己大就挖苦人好不好！」
　　「……啊难，难道说是被隼人君揉过才变大的么。我听说，只要被男性揉过，胸就会变大....」
　　「才没有！」
　　「什么啊，玲奈，已经和隼人发展到这种程度了么」
　　「才不是！那只是不幸的事故——」
　　（喂喂，这边可听得一清二楚哦……）
　　隼人的心跳越来越快。
　　感觉好糟糕，隼人都想从浴室逃出去了。确认了下可以逃到外面的窗户，但是又不能真的逃跑。
　　「玲奈酱，又是条纹款式的呢～」
　　「……很喜欢啦，所以没办法。前辈才是，一如既往穿着好H的内裤。黑色蕾丝什么的，不是高中生该穿的吧」
　　「我，我，穿这才不是为了H……那个，只是喜欢大人风格而已……」
　　「灯里的是草莓图案的啊」
　　「我喜欢可爱的……」
　　（所以说，这边听得一清二楚啊！）
　　隼人沉默着，把浴巾泡在水里。然后擦了好几次脸。为了保持自我。
　　「诶，理事长，就这么进去吗！？玲奈酱还有灯里酱也！」
　　「不是挺好么。特地剪掉不是很麻烦么。」
　　「……嗯」
　　「不是都差不多么」
　　（诶——！？那三个人，难道裸着——！？）
　　因为从更衣处传来总觉有些不祥的声音，不知不觉转向那边，就在这时。
　　——嘎啦嘎啦
　　联结着更衣所和浴室的拉门打开了。
　　然后，在那里的是——
　　「不行，有剪刀的所以请等一下。不剪标价牌就进去的话～！」
　　好好穿着泳装，准备入浴的四人的身影。
　　「呼～真是麻烦啊」
　　（什，什么啊，说的是标牌啊。……啊，说的也是。）
　　看来泳装才刚刚新买不久。琴美用在更衣间备置的剪刀把三个人的标价牌剪了下来。
　　然后泳装打扮的四人走近浴池。
　　「那个……隼人，水温怎么样？」
　　「还，还好」
　　琴美穿着布料很少的黑色比基尼，虽说是泳装，不过这样子暴露度也太高了。至于下身，布料只能勉强地绷住大腿。
　　和前几天战斗的时候她那害羞的样子相反，相当大胆的泳装。紧致的腰肢，毫无赘肉的优美曲线。
　　特别是，没有衣物遮掩的她的胸部，鼓胀得要撑爆般的裸露出全貌，凸显着乳沟。
　　「不过，便宜你了呢，隼人。虽说是偶然，结果就这样了呢。」
　　「……这不是理事长自己说的嘛」
　　莉毕卡身着花朵样式的泳衣，配上她那娇小的体格，看起来很像小孩子。
　　胸部也果然平平，就像平板一样。却给人一种即使这样会也很有市场的感觉。
　　「没在想些什么失礼的事情吧？」
　　「没，才没有那种事……」
　　隼人正敷衍着，这次是灯里嗖地来到面前，慢慢转着圈给隼人看她的泳衣。
　　「……隼人，灯里的泳装，怎么样？」
　　灯里穿的是，正统的白色三角泳装，和平时一样，给人以一种可爱动人的印象。
　　虽然身材娇小，胸部却意外地有料。尺寸上比玲奈还要更胜一筹。而且，盆骨维持着美丽外形撑起的臀部，呈现出魅力十足的形态。
　　「那个……很合适哦」
　　「……太好了。男生的意见，适合作为参考」
　　看来灯里她，是想知道对新泳衣的感想。
　　「如……如果真的做了什么奇怪事情的话我会真的生气哟！」
　　玲奈穿着红白相间的条纹比基尼。胸部略贫，却也挺清秀可爱的。而且最重要的是，她的魅力所在是大腿。
　　发育健康的匀称大腿。紧致的腰肢与臀部形成顺滑优美的曲线。
　　「话说我正说着，旁边就投来下流的视线……」
　　「啊，对不起。我本没打算这么看的……」
　　「那就是，看得入迷了」
　　既没肯定也没否定，隼人目光四人身上移开。
　　「所以说男人真是……」
　　「……嘛，嘛。女孩子的泳装好像有着吸引男孩子的力量。祖父是这么说的，女孩子的泳装对于男孩子来说就好比宇宙」
　　女性四人组，慢慢地进入浴池。
　　大家排成一横排泡着，对着正面的墙壁。
　　「啊～舒服，舒服啊～」
　　（注：原文中用的是极乐）
　　于是没过多久，五人就完全沉浸在泡澡的舒畅心情中了。
　　虽说是泳装，不过和四个女孩子泡在一个浴池里却是事实。这让隼人心扑通直跳。
　　「说起来，前辈」
　　「嗯？」
　　「前几天有问过，关于悠久骑士与魔术师之间的区别……」
　　隼人为了不让自己想一些奇怪的事情，向琴美抛出正经的话题。
　　而且，这个话题还没有得到答案。机会难得，就想问一下。
　　「啊……是这个啊。关于这件事情的话，我觉得还是事先说明会比较好。可以吧，理事长？」
　　对琴美的询问，莉毕卡点了点头。
　　琴美「咳咳」的轻轻咳了一下，开始说明。
　　「那，那个，魔术师和悠久骑士一样……都是由理所选召的，上次我说过了吧？」
　　「嗯」
　　唯一的区别就是，成为了哪一方。当时琴美是这样说明的。
　　「至于那个成为哪一方，并不是明确决定的。比如环境什么的，情况什么的……还有本人的性格啊、资质啊。捡到理，立刻被悠久骑士发现并劝诱的话，大概就变成骑士。」
　　「或者像你一样带着悠久骑士的血统出生」
　　对于莉毕卡的补充，琴美认真地点头。
　　「……悠久骑士的血统？」
　　「那样的东西是存在的。历史中，拥有作为悠久骑士出生的因果的血统。我的血统就是那样。」
　　「……原来还有那样的东西啊」
　　隼人感慨道。
　　「反之亦然。被魔术结社劝诱，或是带着魔术师的血统出生。然后也有依靠前人留下的书籍及传闻什么的，通过研究魔术而成为魔术师的案例……最近这种大概很少吧。其他的……」
　　琴美露出一副难以启齿，沉重的神情。
　　「曾经有过一次，原本隶属于悠久骑士的人，在得知魔术后背叛了的案例……」
　　（……背叛……还有这样的事么）
　　「嘛，关于两者的区别没有人知道的很详情。但是唯一可以确认的就是，理有选择那些想要改变什么的人类的倾向」
　　「……想要改变？想改变什么？」
　　「各种各样的啦。自己啊，又或者是世界。所以，要说悠久骑士和魔术师资质的区别，就在于那个想要改变的方向性了。剩下的就是机缘巧合了。」
　　强烈地想要改变什么的心情。
　　（可是，这么说的话——）
　　「魔术师，好像增加了不少呢」
　　「所以，有许多变成那样的人。」
　　与魔术师是想要改变因果的存在相对，悠久骑士是守护因果的存在。
　　简单地来说，想要改变什么的就是魔术师一方。
　　隼人这样想道。
　　(根据刚才所说的，那么我也是想要改变什么的吧……)
　　但是，隼人脑海中并没有浮现出想改变的事。对于自己或是世界，琐碎的欲望倒是有不少。但是与这有关的决定性理由却想不起来。
　　「......（蹭蹭）」
　　就在隼人陷入沉思的时候，灯里戳了戳隼人的手臂。
　　「嗯？」
　　「……玲奈糟了」
　　听了灯里的话，剩下的三人一齐看向玲奈。
　　于是发现，玲奈头昏眼花，满脸通红，身体摇摇欲坠。
　　「啊！玲奈酱不行了。晕堂了！」
　　「这么一说，玲奈只要一澡泡就会晕堂的……」
　　琴美发出悲鸣，莉毕卡一脸惊呆地说。
　　「喂，风见！难受的话先出去啊！在做什么……」
　　「不，因，因为大家在谈正事，所以不能就这么离开……」
　　「好了好了，快！快出浴池！」
　　「嗯，嗯....」
　　玲奈一边摇晃着身体，一边缓缓从浴池站起来。
　　但是就在那瞬间，玲奈一阵头晕目眩——
　　「危险！」
　　隼人立即起身，双手去扶倒下的玲奈。
　　一只手平安的抓住了玲奈一只手臂，成功扶住了她，而另一只手——
　　（软绵绵）
　　「……诶？」
　　意外的柔软触感，让隼人不禁发出白痴的叫声。
　　柔软的肌肤，富有弹力的肉感。
　　隼人知道那是什么的感觉。是的，应该没有弄错——
　　「什，什，什……什什什什什！」
　　本来应该意识朦胧的玲奈，忽然张开了眼睛。
　　然后——
　　「连接，<天翔霸者>」
　　一边眼里噙着泪花，一边颤抖着挥起了剑。
　　风见玲奈状态异常，混乱中。
　　「喂，等等啊。现在大家都在泡澡呢，这样的话会给别人添麻烦的……诶，不见了！？」
　　一看浴池，不知什么时候其他人都消失不见了。
　　「时间也差不多了，老身我们先出去了哦」
　　「……慢走」
　　「那么，我们就先走了哦！」
　　这么说着的琴美砰的关上了拉门。
　　「喂，请等一下！你们三人去了更衣处的话，我就不能出去了啊！那个，风见你也是，为什么要挥剑啊！？不是我的错啊——」
　　玲奈毫不犹豫地将<天翔霸者>挥了下去。
　　◆
　　从浴池出来后，隼人站在玲奈的房门前。
　　（气氛好沉重啊……）
　　回想起刚才发生的事故，隼人大大的叹了口气。
　　但是，已经约定好辅导学习的，又不能无视。
　　——咚咚
　　「不在」
　　马上传来拒绝的回答。
　　「……我是不是回去比较好？」
　　门的另一边，玲奈陷入了短暂的沉默。
　　「……想，想要违背约定么？好，好啊！一个人我也会学习的！想，想回去的话，就请随意好了！」
　　好像是叫自己进去的意思，隼人便打开门。
　　隼人一进屋子，就和看着他走进来的玲奈视线相交。
　　玲奈的脸通红通红的，看来还没有消气。
　　「为，为什么你，老是揉我的胸啊？」
　　「我也不是想揉才揉的啊……」
　　「没有揉的价值真是对不起了呢！？」
　　「我没有这么说吧！？」
　　不管生气的玲奈，隼人向屋子里面走去。
　　于是隼人注意到一件事。
　　「……诶？屋子收拾过了么？」
　　「因，因为，你不是说要来吗……啊，不，才不是！不是那样的，碰巧也差不多是该打扫屋子的时候了……」
　　也就是说，特地为了隼人的来访收拾了一番的样子。
　　这事让隼人总觉得有点开心，不觉地露出了笑容。
　　「怎，怎么了……」
　　「……不，对不起。没什么」
　　「哼！」
　　玲奈虽说不大高兴，不过还是挪动椅子让出桌子一半的空间。
　　「这，这里，你可以用哦，你不是也要学习么？椅子的话，坐床上我觉得高度正好。」
　　「好，那我就坐了」
　　隼人心领了玲奈的好意，坐在床上。
　　「……对不住了呢」
　　「嗯？」
　　「又，对你发火了。明明你没错……」
　　「诶？」
　　对于玲奈意想不到的认错，隼人目瞪口呆。
　　「什，什么啊，为什么那么惊讶」
　　「不是啊，我以为你在生气……」
　　「我当然生气啦！虽说胸被摸了很生气，不过也清楚这不是你的错，所以才道歉的！」
　　面对说着自相矛盾的话的玲奈，隼人发了下呆，然后笑着道歉道。
　　「这样啊，该道歉的是我才对」
　　「……哼！」
　　「嘛，如果有不懂的地方就告诉我。反正我也在做作业」
　　隼人这么说到，便并排和玲奈坐着，打开了笔记本。
　　因为是在同一张桌子上学习，两人的距离自然就靠的很近。
　　（哎，这还真是……）
　　昨天答应的时候什么都没想，不过现在这样并排坐着就——
　　（好紧张啊……）
　　隼人虽然想做作业，但是和女孩子两人共处一室，而且还是在同一张书桌上学习，就怎么也平静不下来。颇为在意，所以偷偷向玲奈那边瞥了一眼。
　　然后就对上了玲奈的视线。
　　「「啊……」」
　　害羞起来所以两个人都没说话，像是要掩饰什么似的又把视线转向了笔记本。
　　「为什么看我这边啊……」
　　「风，风见才是……」
　　两人之间又陷入了沉默。
　　隼人心不在焉的，不断重复着在笔记本上乱写一气，然后再擦掉的无意义行为。
　　气氛僵滞，令人窒息的寂静空间。屋子里听不见笔书写的声音。
　　「那，那个我说！这里……」
　　就这样，大概是无法忍受这沉默的气氛，玲奈故意向隼人提了个问题。
　　「这，这个是吧。把这边的算式，这样做……」
　　隼人为了回答玲奈的问题，探过身来，想要在笔记本上写下解法。
　　于是，咚的一下，隼人的头撞上了玲奈的头。
　　「「啊……」」
　　两人就这样，近距离的视线与声音相重合。
　　「「对，对不起!」」
　　慌张的把撞到一起的脑袋分开。
　　「那，那么，这次一定要好好教哟」
　　「嗯，嗯……」
　　这么说着，隼人再次在玲奈的笔记本上写下解法。于是玲奈，一边看着，脸上害羞地泛着着红晕，抬眼望向隼人。
　　「……那，那个……」
　　「怎，怎么了？」
　　「……谢，谢谢，教我学习。那，那个……让你教我学习，总，总感觉好开心。」
　　(插图)
　　玲奈说完这句话的瞬间，一下子脸就像火烧一般红了起来。玲奈立刻背过脸去。太羞臊了以至身子发抖。
　　（怎，怎么这家伙，忽然一下子温婉地道起谢来了……）
　　隼人不知道怎么的因为玲奈的话而害羞起来。
　　「……我，我也很高兴呢，教你学习的话」
　　红着脸，用僵硬的声音回答道。
　　「……这，这么说的话，我还有教的价值呢」
　　玲奈有些紧张，这么回答着。
　　之后两人，为了不让视线相交，便埋头专注于自己的学习。
　　不久，时间也差不多了。
　　「嗯，那么，夜也渐深了，我回自己的房间了哦。」
　　隼人告诉玲奈要回屋，然后站起身来。
　　自从玲奈对隼人的辅导道谢之后，两人之间的气氛就变得非常的微妙。所以隼人说话总有点生硬。
　　「啊……等，等一下！」
　　「嗯？」
　　但是，玲奈把隼人叫住了。
　　「我，我有点想要出去凉快一下。所以，能不能陪我一下下？……也，也有话想和你说」
　　「……诶?」
　　(有话想说?)
　　隼人对于玲奈突然意味深长的话，心剧烈跳动着。
　　（什……要说些什么呢……难，难道说……）
　　「知，知道了」
　　两个人一起走出房间，就这样前往宿舍中庭。
　　「……现在说的话，绝对不可以对其他人说哦！」
　　「啊，好」
　　咚，隼人胸中响起剧烈的心跳声。这难道就是——
　　（告白？不对不对,不可能是那样。我在自以为是些什么啊）
　　「我……我啊，不喜欢月亮。」
　　但是，玲奈开口说出的话题，有点出乎预料。
　　(果，果然不是的啊……)
　　隼人对玲奈的话，生出既有些安心又有些遗憾的复杂情感。
　　「……不觉得很傲慢么？不用任何努力就这么美丽，被大家追捧着……很狡猾吧」
　　玲奈抬头遥望着月亮。今晚是满月。
　　「……是嫉妒吗？」
　　隼人问道，玲奈露出一抹苦笑。
　　「是的。很久以前起我就深深嫉妒了。你知道的吧？比如擅自把排名前一位的男生视为对手……」
　　「……呵呵呵」
　　说到自己头上，这回轮到隼人苦笑了。
　　「但是，讨厌那样的自己，所以开始修习剑道。瞧，修习武道不是可以锻炼心志吗？」
　　这样说着，玲奈召唤出理，高举起来。
　　「然后呢，我想早晚会变成的。变成真正完美的我」
　　——想要改变。
　　根据隼人刚才泡澡时听到的说明，想要改变的心情是被理选中的条件。
　　玲奈像使出剑道招式那样挥下<天翔霸者>。
　　「而且，我想让天国的爸爸看到那样的自己」
　　「……你说天国……」
　　「去世了，在我很小的时候。是我非常尊敬的人。所以我想被爸爸夸奖，被认可，然后努力着。一直想要赶上爸爸」
　　玲奈收起理，张开手掌伸向夜空。
　　然后，就看到她作出要抓住什么的动作。
　　「但是呢，有时也会觉得爸爸好烦。因为是爸爸，所以他可以做到。因为优秀，所以拼命，好狡猾。——是的，爸爸他，对我来说就像月亮。」
　　「……这么说，你不是不喜欢月亮吗？」
　　「爸爸也是，虽然很尊敬但并不是喜欢哟。不好好看着女儿成长，就擅自死掉，像个笨蛋一样」
　　玲奈有点不高兴地说。
　　「……但是呢，正因为讨厌，我才想变得跟那月亮一样。不，不对。正因为讨厌得没有办法，最终我想要超越那个月亮」
　　玲奈笑着，仰望月亮。那是一张『完美无缺的优等生』的脸。
　　「只，只有这些。这些话，想要你稍稍倾听下」
　　这家伙在说些什么奇怪的话啊，隼人想。
　　但是，毫无疑问——
　　「……风见，真心觉得你好厉害」
　　「诶！？你在说什么啊！？」
　　正因为讨厌，所以想要超越，想要把自己变得完美。
　　（努力的天才，么）
　　『完美无缺的优等生』风见玲奈，她决不是完美无缺的。
　　她只是一心向着高处，希望自己变得理想中的那个完美的少女罢了。
　　◆
　　第二天午休，隼人和玲奈一起来到了学校中庭的长凳处。
　　是前几天跟玲奈一起吃午餐的地方，连座位都一样。
　　看来这个地方，是玲奈的固定位置。
　　「给你，这个」
　　玲奈从书包里拿出便当盒，递给了隼人。
　　没有什么特别的装饰，像是男孩子一样的金属色便当盒。
　　长方形的盒子顶盖，有个插筷子的凹槽。
　　「真的给我做了啊……」
　　「那，那当然，总不会故意说谎吧」
　　这个便当盒是自备的，也就是说是玲奈亲手做的便当。
　　玲奈忽然说要给隼人做便当给是今早的事情，
　　「啊，只，只是回礼而已哦！辅导我的回礼！不要想歪了哟！」
　　「知，知道了啦，才不会想歪！但是，为什么是便当……？」
　　「……因为你说『收到女孩子亲手做的便当会很高兴』,所以……」
　　玲奈嘀嘀咕咕的用隼人听不见的音量说道。
　　「嗯？」
　　「没，没什么！还是说让你困扰了？」
　　玲奈羞怯地一边背过脸一边问道。
　　「没，没啊，很高兴哦。非常高兴。」
　　「真，真的？」
　　「啊，是的。光是一想到风见为我做了些什么，就非常高兴」
　　「太好了……不对，你在说些什么羞人的话啊！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　玲奈绽开满脸笑容，然后又一下子脸红起来要打隼人。
　　「冷，冷静一下啊。比起那个，这个，可以打开么?」
　　「请，请吧」
　　大概觉得乱打乱闹的话便当会打翻。冷静下来的玲奈催促着打开便当盒。
　　「这，这是……」
　　便当带着浓厚的少女色彩，堆满了看上去就很漂亮的食物。
　　便当盒的外圈是煎蛋和冷食油炸食品，还有小番茄这些正统的配菜。中央让人勾人食欲的鸡肉松满满盖在白米饭上边。
　　此外，肉松的上面放着上面用心剪出来的文字形状的烤海苔。
　　『谢谢』
　　「这些字……」
　　「我有很努力地剪哦！」
　　一定，光是为了符合面积测算大小，剪切海苔就很费神了。
　　「但，但是，为了感谢你……什，什么啊，有意见么？」
　　「没，没啊，好高兴……」
　　玲奈可爱的行为让隼人忍不住快要昏厥过去了。隼人在心中做了一个深呼吸，让心情平静下来。
　　「其他的，我也努力了吧？向前辈讨教过了。虽然煎炸的还是用的冷冻食品……快，快吃吧」
　　「啊，啊……」
　　隼人战战兢兢地把肉松饭放入口中。
　　「怎，怎么样……？」
　　玲奈有些担心地看向隼人的脸。
　　「……嗯，一般……还过得去」
　　隼人有些害羞的回答道
　　「一般？有这么差么？」
　　玲奈用果然有点不安的声音问道。
　　「不是，不是这样的……那个，一般的美味。肉松的咸淡正好」
　　「到，到底是哪边啊！好吃还是不好吃说清楚！」
　　「所，所以说好吃啦。没有恭维啦」
　　「骗，骗人的话我会生气的！」
　　「所以说真的啦。这个……很好吃哦，不，是确确实实」
　　隼人边吃着其他菜边答道。
　　味道稍微有点重，但是和冷饭配合在一起味道刚刚好。
　　煎蛋也是，形状比较差但是味道很对隼人的胃口。
　　要说缺点的话，就只是把写着『谢谢』的海苔吃了的话，比较可惜就是了。
　　「太，太好了。这么说的话，一早上的努力就没有白费了」
　　「哎呀，真的，非常感谢。这谢礼太重了」
　　隼人果然还是有些害羞，但还是直率地表达了自己的感谢。
　　「是，是这样啊。那么，还会加油的」
　　「还要做么？」
　　「嘛，心血来潮的话」
　　一直瞧着隼人吃饭样子的玲奈，终于从书包里取出了自己的便当盒。
　　打开盖子，是和隼人内容一样的便当。虽然到底没有海苔的文字，其他的一模一样，看来也做了自己的那份。
　　「……啊，真的，还挺好吃的」
　　「对吧？」
　　「尝过味道了但还是有点不安，太好了」
　　呼，玲奈发出一声高兴的叹息。
　　「……对了。今天放学后有空么？」
　　「嗯，倒是有空」
　　「那我说，能不能陪我去买下东西？」
　　「到外面去么？」
　　「只要不是一个人就可以吧？」
　　和谁一起的话没有问题，莉毕卡是这么说的。
　　「说的是。社团活动呢？」
　　「道场今天早上开始进行整修。虽说从明天起就暂借附近的道场进行练习，但是今天休息哦。所以，我想不如去书店买参考书吧」
　　「……等一下，你要把贵重的休息时间用在买参考书上？」
　　「嗯？很奇怪么？」
　　奇怪极了，但是吐槽也没有什么用，于是隼人决定沉默。
　　而且，隼人也有事要去书店一趟。一直收集的漫画新刊应该出了。
　　「知道了，陪你去」
　　◆
　　放学后，隼人与玲奈来到书店的参考书角。
　　从学校步行大概15分钟的距离，商业街最大的书店。
　　隼人在那里，选着玲奈的参考书。隼人比较清楚要领所以能选出好书，玲奈提出。
　　「那，那个，我现在买的话，哪种会比较好？」
　　「什么科目？」
　　「大概，全部。虽然不可能全部买下来……」
　　真贪心啊，隼人内心苦笑道。
　　「……我背记方面比较强，数学或者现代国语吧。反复学习用的题集什么的我觉得就行了……」
　　隼人选了一些应该会适合玲奈的书。
　　「这些书里面买几本不就好了？」
　　「哪个好呢？」
　　「……全部我来选么？」
　　隼人有些惊愕，却又不忍辜负双眼正闪闪发亮期待着的玲奈，进一步从中筛选。
　　「我超拜托了！讲解无论是谁一看就懂，只要做了一本就不用学其他了的那种！」
　　「才没呢……那种书……」
　　对于玲奈的胡搅蛮缠，隼人叹了口气。再者说，好的参考书视学习情况和本人适合程度而不同。选适合别人的着实很难。
　　「自己选的话，平时都要苦恼一个多小时呢。你陪我来真是帮大忙了」
　　「……那样太优柔寡断了吧」
　　两个人（不如说隼人一个人）选好玲奈的参考书后，这次轮到隼人去漫画角那边了。
　　隼人找到想要的漫画，便拿在手里。
　　「呐，那个有趣么？」
　　「因人而异吧……对我来说挺有趣的哟」
　　「哦。那么下次可以借我看看吗」
　　「嗯？可以啊，你想看吗？」
　　「因为你喜欢不是么？我有些感兴趣」
　　「……诶？」
　　玲奈随口说出了令人费解的话。
　　「诶？啊，啊，才不是，不是的！不是那意思！……那个，你看，我只是感兴趣男生喜欢看什么样的漫画而已！」
　　「啊。是这么一回事啊」
　　因为玲奈没什么朋友，所以大概对男生一般看怎么样的书很好奇吧。隼人这么理解着。
　　「那，那么，总之先去结账吧」
　　「嗯，嗯」
　　两个人走向收银处，结账后便离开书店。
　　「那么，接下来该怎么办呢」
　　「嗯……好不容易来一趟商业街，就这么回去不是很浪费么。不如稍稍喝点东西再回去？有家店好久没去了，稍微想去下」
　　「知道了。陪你去。」
　　走在人来人往的商业街上，两人直奔要去的那家咖啡馆。
　　因为商业街上游戏中心，卡拉ok还有以垃圾食品为首的餐饮店鳞次栉比，所以每到傍晚年轻人就很多，往来拥挤。
　　「这里」
　　不久，就看到了那家咖啡店。宛如，童话里的糖果屋一般的陈设。
　　一走进店里，就能看到巧克力色的木质地板，古色古香的原木桌子。店中央最为醒目的位置，装饰着一个瓢虫形状的落地钟。
　　两人落座，先是看了下菜单。然后向来点单的服务员，隼人点了杯热咖啡，玲奈点了杯香瓜苏打。
　　「客人真多呐」
　　「这家店的氛围很不错吧？这可是很有人气的店哦。你看，我们学校的学生也不少」
　　追随着玲奈的视线，就看见自己学校的女孩子聚在一起，聊得正热闹。
　　「久等了」
　　正在关环顾周围顾客的时候，店员送来了点的东西。
　　在隼人面前放上热咖啡，玲奈面前放上香瓜苏打。然后玲奈看了一眼自己点的香瓜苏打。
　　「咯……」
　　发出了奇怪的声音。
　　「怎么了？哇……」
　　隼人看到玲奈点的香瓜苏打后，明白了她为什么发出奇怪的声音。
　　给玲奈的香瓜苏打插着有两个吸口，而且还卷成心形的吸管。
　　「……看来是被误认为情侣了。」
　　「也许吧……」
　　试想青年男女双双走入咖啡馆，就算被误解也没什么不可思议的。
　　「这，这个，怎么办」
　　「一个人不是也可以用嘛？」
　　虽然吸管有两个口，只用一个就行了。
　　玲奈照隼人所说，就只用一头开始滋滋吸起香瓜苏打来。
　　隼人用手拿起杯子，喝了口咖啡。恰到好处的苦味和香醇的咖啡豆香在口中扩散开来。
　　「……不，不过，确实看起来像是在约会」
　　「——噗！」
　　玲奈这句话让隼人差点把含在嘴里的咖啡喷了出来。
　　隼人立刻捂住自己的嘴巴，防止咖啡漏出来。
　　「啊呀，好，好恶心！」
　　「咳咳。还，还不都是因为你说些奇怪的话！」
　　「只，只是说像而已！你想歪到哪去了啊！被错当成情侣了，确，确实看起来像是那样呢，所以才这么说！」
　　「啊，那个，对不起……」
　　「真，真是的……」
　　但是，确实就像玲奈所说的那样。
　　从旁人看来二人只能是情侣，而现在的状况就像是在约会。
　　（这样想的话，总觉得有点害羞起来……）
　　店里同一所学校的学生有好多。
　　说不定，会变成学校的传言。事实上，刚才看见的同校学生们，正望向这边，总觉得悄悄谈论着什么。
　　忘记了，玲奈在学校是大名人，而隼人又因为寝室那件事被众人所知。
　　（又提供了谈资吗……）
　　「……这，这么说的话，那个」
　　隼人正在头疼，玲奈开口了。
　　「嗯？」
　　玲奈扭扭捏捏地，两手食指转着就像缠绕丝线一样。
　　然后，顿了半晌。
　　「你的名字，叫起来真麻烦，夕雾这个，好难发音」
　　「什么啊，这么唐突。就算你这么说，名字就是那样也没办法啊」
　　「……叫你隼人，行么？」
　　「诶？」
　　「所以，我说，那个，直接叫名字不行吗」
　　「这，这个……」
　　其实，也没有不习惯被直呼其名。况且，琴美，灯里，莉毕卡都是这样的。
　　「……也，没什么不可以哦？」
　　隼人虽然觉得由称呼姓变成被直呼名有些不好意思，不过也没什么理由拒绝。
　　「那，那么，那么下次起就这么叫了哦。还，还有，我的话，能不能也叫我的名字」
　　「诶？」
　　「因，因为，如果只有我用名字叫你的话，会不会显得是单方面亲近。所以，与其这样的话不如我这边，也请用名字称呼吧……啊，不愿意的话也行哦？」
　　（那种事情，虽然一般是不会这么想的——）
　　或许玲奈，是因为没有什么亲近的人，大概不善于把握和他人之间的距离。对以名字相称这种行为，似乎过于在意。
　　但是，对于隼人并没有拒绝这提议的理由。甚至，感觉和玲奈的距离更接近了些，很高兴。
　　「知道了。那么，我也这么称呼好了」
　　「……嗯，嗯」
　　那之后，玲奈有些害羞地陷入沉默，所以隼人也默默喝着咖啡。
　　不久，两人的玻璃杯和咖啡杯就空了
　　「那么，差不多该走了吧」
　　「也是呢」
　　两人从座位上站起来，付了钱离开了咖啡店。
　　学校出来的时候还是大白天，现在却已经入暮时分了。
　　两人并肩走向商业街的出口，踏上了归途。
　　「……隼人」
　　然后，玲奈忽然停下脚步，小声叫着隼人的名字。
　　隼人也停步，回头看向玲奈。
　　玲奈在背后夕阳的映照下，闪烁着红色的光辉。
　　那样的玲奈，无比梦幻般美丽，让隼人一瞬间心动了下。
　　「嗯，嗯？」
　　「……啊，没，没什么！只是想试着叫一下你的名字而已！」
　　「啊，这，这样啊」
　　看来并没有什么特别的事情，隼人又再次向前走去。
　　「你，你也……！」
　　但是，隼人再次被玲奈叫住。
　　「嗯？」
　　「你也……要叫哦」
　　「诶？」
　　「所，所以说，机会难得我想让你叫一下啊，我的名字！」
　　「啊，这样啊」
　　被这么要求，隼人终于意识到玲奈想要自己叫她的名字。
　　「……玲奈」
　　隼人一边害羞似的挠着脸，叫了玲奈的名字。
　　然后，玲奈露出满面笑容。
　　「请，请多指教哦……隼人」
　　又一次地叫了隼人的名字。
　　◆
　　隼人与玲奈在商业街一角驻足，互相称呼名字的时候——
　　在建筑物的阴影里有一个少女在窥视两人情状。
　　「……为什么，为什么会这样，心痛？」
　　少女用忧郁的声音问自己。少女眼中噙满泪水，紧握的拳头颤抖着。
　　少女在这里只是一个偶然，为了进行计划在市内飞来飞去，偶然在商业街看见两人的身影。
　　脸颊泛红，与玲奈互相亲密地叫着对方名字的隼人的身影。
　　（难道我，在期待什么吗？）
　　少女此时，察觉到自己对隼人有种特别的情感。
　　向一个人在体育馆消沉的少女，上前搭话的温柔的隼人。
　　并且当得知他正是，少女所属的尼德霍格所寻找的魔王，魔术师的救世主的时候，少女感觉就如同命运一般。
　　所以不知什么时候，少女就期待着吧。说不定就是这次，少女也被世界所爱吧。
　　但是，错了。
　　面前发生的事情，就是少女所知道的现实。少女不被世界所爱，而被爱的人又得到了新的爱。这是少女也熟知的世界法则。
　　（——风见玲奈）
　　少女很讨厌玲奈。她总是把少女可望不可及的东西，随时轻易地据为己有。
　　少女目送着两个人，从包里取出手机拨通电话。
　　「喂，怎么了？」
　　从听筒那头，传来少女耳熟的沙哑女声。
　　是给与了少女家和魔术的人，艾恩。
　　「……我想今天就进行」
　　「准备已经做好了？」
　　「是的，午夜之前一切就会结束。而且，被其他魔术结社还有悠久骑士发现了的话会很麻烦，早点进行不是更好么？」
　　于是艾恩似乎带着笑意告诉少女。
　　「这样啊，那就开始吧，今晚，世界将被黑暗吞没。你所期待的魔术——月隐戏哦」
　　少女握着电话的手在颤抖。
　　（说不定我在做非常了不得的事情。但是——）
　　电话那头用喜悦得扭曲的声音向少女宣告。
　　「那么，魔术的时间到了」
　　◆
　　当天晚上。
　　「……我说那个，这个就真的不能想想办法吗？」
　　「我怎么知道，请去和理事长说」
　　如同往常，被强加一起睡觉义务的隼人，以绑住手脚的状态被推滚在床上。
　　现在就要睡觉，所以屋子的灯都关了。
　　「我抗议过了啊，她听不进去啊……」
　　莉毕卡说「讨厌和可爱的女孩子一起睡觉什么的，怎么可能答允如此任性的行为」果然是不讲道理啊。
　　「嘛，只能习惯了。睡，睡觉总不会不自由吧！」
　　「不对，我现在可是完全的不自由啊！」
　　「那，那么在意的话，就把自己想成稻草人什么的……」
　　「那个，不是我自己想，而是周边的人对我的想法！确实现在的我，动弹不得！」
　　而且，是连立都立不起来，被台风什么的搞倒了的稻草人。
　　这么说，感觉连稻草人都算不上。
　　「……灯里，担任乌鸦的角色」
　　「我说灯里酱，为什么啄我啊，不要啊，不要欺负倒下的稻草人啊！」
　　（稻草人play有奖……那怎么可能啊！）
　　「你们是白痴吗……」
　　玲奈愕然看着隼人他们的样子。
　　「那个玲奈，阻止一下灯里啊！」
　　「才不要呢。隼人你自己想办法吧」
　　「……这么说来，稍稍有些在意……你们两个什么时候开始互称名字了？」
　　「诶？那个，今天放学之后的事。玲奈说觉着这样比较好……」
　　「～是么」
　　琴美笑眯眯地看着玲奈。
　　「什，什么啊，那气人的笑容！」
　　「没～。什么都没有哦？总觉得两人关系好可疑啊之类的，完全没有那样想哦」
　　「……可疑」
　　灯里也怀疑地盯着看。
　　「所以说，只是互相称呼名字而已。是不是，隼人？」
　　「嗯。前辈们期待的事情一点都没——」
　　——吧嗒
　　就在两人拼命解释的时候，忽然间，房门打开了。然后不知谁进来把灯打开了。
　　房里亮起来，发现进来的是莉毕卡。
　　莉毕卡身着一件看来是当睡衣穿的飘飘长裙
　　「怎么了？理事长」
　　隼人询问道。其他三个人都看向莉毕卡。
　　「……事情变麻烦了。到中庭来一下」
　　莉毕卡一脸凝重的回答到。
　　因为莉毕卡平常一向举止言语泰然自诺，而此刻言行却显示出她非常焦急。
　　隼人由琴美解开绳子，和大家一起前往宿舍中庭。
　　于是发现了一件奇怪的事情。
　　「……一片漆黑」
　　琴美说着。不知不觉中直到刚才还应该悬在空中的东西不见了。
　　月亮没有出来。
　　「顺便一提，现在是晴天。」
　　「诶，可是看不见月亮啊？不是云的缘故么？」
　　「……月食？」
　　对玲奈和灯里的话，玲奈微微摇头。
　　「莫非……」
　　对隼人所说的，莉毕卡点了点头。
　　「是魔术。因为魔术月亮消失了」
　　「什么……！？」
　　（月亮，被魔术……！？）
　　隼人惊呆了，其他三人虽然也稍稍有些不安，不过因为知晓魔术就是这样的东西而不至于惊愕。
　　牵涉到魔术的话，这样的情况就很正常了。
　　「这样也就算了。但问题是——」
　　但是莉毕卡紧张的表情，证明现在的状态非同寻常。
　　「魔术同时在九十九个地方被观测到。也就是说这座城市现在，有九十九个魔术正发动着」
　　「「「「诶！？」」」」
　　听到莉毕卡这番远超预料的话，不止隼人一个，全员都惊呆了。