　　■第一章 王者之戒
　　万里无云的初夏夜空,已经是翌日黎明了。
　　皎洁明月，把沥青铺的柏油路映照得平添几分美意。
　　隼人就在这月色下，给彷徨于夜路的野猫喂食。
　　「喂，别被别的家伙抢了」
　　「喵～！」
　　看样子是肚子饿得难受，这只猫跟在了附近经过的隼人身后，于是决定喂它东西吃。把刚吃剩下的『香辣鸡』（在便利店油炸了卖的）都放在了路旁。
　　猫大概相当饿，狼吞虎咽地吃了起来。
　　「很好很好。明天再去找别人吧？」
　　隼人确认了正专心吃着炸鸡块的猫的样子，快步离开了。
　　已经没有食物可喂，家里又不能养猫，就这样一直跟着也会很困扰。
　　隼人拎着便利店的购物袋，走在沿河的柏油小路上。因为妹妹说「想吃甜点」，不管夜深也当跑腿出来，此时正是回家路上。
　　「偶尔深夜出来散散步也不错呢」
　　今天外面很凉快，气温也很舒适。近几年的气候很不稳定，明明是夏天也会突然变得很凉快。
　　新闻里经常听到北极的冰在融化啊，蔬菜的质量上下浮动啊，收获量也时增时减什么的。在欧洲，本来地理上不会有台风的地方，受到台风侵袭，带来巨大的损失。
　　「月亮也好美」
　　隼人停下脚步，仰望悬在空中的月亮。
　　隼人喜欢月亮。因为很美丽。有什么不愉快的事，消沉的时候，一看到空中散发着柔美光华的月亮，就感觉心灵被净化了一样。
　　于是正当隼人呆呆看着头顶的月亮出神之时。
　　『我的主人哟』
　　（……嗯？）
　　隼人的脑海中，突然响起了不可思议的声音。环视四周，却只有隐在暗夜中的景色，谁也没有看见。
　　「错觉……吧？」
　　隼人把它当成幻听，继续迈步向前。
　　「继承了我因果的主人哟」
　　感觉好像又听见了。
　　感觉的意思是呼唤隼人的奇怪声音不是从听觉上，而是通过意识直接传达的，不可思议的事。隼人东张西望。
　　『这边』
　　隼人仿佛被那个声音指引着开始走起来。从柏油路下到河岸的草丛，分开和他身高差不多的芦苇丛前进着。
　　虽然情形有点毛骨悚然，但隼人对声音的主人搜索毫不犹豫。不知为什么有种不得不做的强烈冲动驱使着隼人。
　　回过神来时隼人正蹲下拼命地分开草根。然后——
　　「这是……」
　　在丛中发现了一个隐约闪着绿光、小石子般大的东西。
　　隼人试着把它捡起来。
　　（戒指……？）
　　用黄金般的材质做出来的小小的戒指。
　　表面刻着树木一样的浮雕。
　　『我，誓言成为主人的力量，再次与你一同对抗这个世界的敌人』
　　这声音再次在隼人脑中回荡。
　　（难道说……是这个戒指在说话么！？）
　　『使用我吧，主人。我认同你为我的主人』
　　「就，就算你说使用……」
　　说话的戒指让隼人不知所措。
　　说起来，怎么使用不知道，也不清楚以什么样的理由来使用它。
　　（总，总觉得不太明白，这种令人不愉快的东西……）
　　说不定丢掉比较好，隼人这样考虑着。
　　但是隼人像鬼上身了一样就这么一直盯着戒指。
　　——咚。
　　隼人的心跳发出一声大响。有种使用了戒指就会有什么发生的预感。
　　（总、总之既然是个戒指……嘛）
　　隼人战战兢兢地试着把戒指戴在右手的食指上。然后——
　　「什……！？」
　　瞬间，戒指发出的绿光变大，并向周围扩散开来。
　　『如此我正式成为主人之物』
　　在耀眼的光芒下，隼人眯着眼看着说话的戒指。
　　——好怀念，隼人突然有这种感觉。
　　从很遥远的过去开始，就和这个戒指有着命运相联般的关系——的那种感觉。
　　『请让我见证到最后吧，我的主人，王哟。一起拯救这个世界怎么样』
　　「……拯救世界？」
　　『我的名字是<律因之环>』
　　（注：根据注音翻的话是尼伯龙根指环）
　　戒指四散出的光芒渐渐收敛，最终消失。
　　「等等，这是怎么回事！？我拯救世界！？喂，好好地说明下啊！」
　　隼人急忙问戒指，但是戒指并没有回应。
　　隼人呆呆地看着光芒尽消的戒指。
　　直到刚才都透着不寻常的戒指，现在看来只不过是个金属块。
　　（这到底是怎么回事啊……）
　　隼人对这不可思议的状况不知所措，就在这时——
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」
　　这次听见的是野兽般的咆哮。隼人惊慌地向周围望去，却什么也没有。
　　「咕噜噜……噜！」
　　猛地隼人抬头看向空中。
　　于是，空中飞来的什么东西，与月亮相重合投下黑影。
　　「……诶？」
　　那东西高速逼近，很快就从之前的能看见轮廓变得能看清全貌了。
　　身体的结构很像人类，肤色却是赤红，耳朵又长又尖。
　　「什……！？」
　　头上长着山羊那样的角，眼角细长发出血光。
　　背上长着对巨大的黑翼，可以看见从臀部那有像尾巴一样的东西垂下来。手中握着三叉戟那样的东西。
　　「啊，恶魔！？」
　　对这很快就静止在头顶上的东西，隼人是这样认知的。
　　形如鬼怪的恶魔，就这样在空中和隼人相互对视，确认般地看着自己手上所戴的那枚戒指。
　　（难道说是在寻找……这戒指？）
　　然后无声地露出充满愉快的邪笑
　　——嗖
　　隼人背后升起一股难受的寒气，因恐惧而生的恶寒。
　　恶魔就那样笑着，慢慢地摆好枪的架势。
　　那副样子简直就像是把猎物逼至绝境，然后愉快地尽情玩虐的坏心肠野兽。
　　（——要被杀了）
　　隼人觉得自己要死了，就在这时。
　　「退下！」
　　「——诶？」
　　隼人闻声回头，另一个影子正在接近。
　　这位不是恶魔——而是个少女。翱翔于天际的少女。
　　而且，隼人觉得好像见过那个少女。
　　「风见……玲奈……！？」
　　同班同学。
　　玲奈穿着隼人所上中学的制服，披着白银的胸甲和肩甲，此外还穿着护手和护胫甲。双手举剑,背后浅绿色的光描绘出羽翼的形状。
　　(这装束怎么回事!?)
　　那恶魔很快也注意到了，回过头向玲奈的方向看去。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恶魔双眼凶光闪烁，一阵低吼，将三叉戟向玲奈刺去。
　　从正面袭来的枪刺一击，分毫不差地锁定了玲奈。
　　「危险……」
　　但是玲奈并没有避开的意思，就那样正面冲了过去，强有力地把剑向枪斩去。
　　「铿」的一声金属撞击之声，在夏日夜空中回响。
　　然后——
　　「呔！」
　　玲奈就那样朝着恶魔将剑挥了下去。
　　恶魔在剑还差一点及身时向后倒飞躲避，并悬浮在空中拉开距离。
　　「没事吧？……嗯，诶？」
　　玲奈插到隼人与恶魔之间想要保护他，惊呼出声。
　　「夕，夕雾……隼人！？为什么你会在这里！？」
　　「你问我为什么，只能是偶然吧……」
　　「而且那个，不是戒指么！？」
　　玲奈转向隼人的方向，目不转睛地看着戒指。
　　「嘛,算了。详细情况等会再说——」
　　「咕噜噜！」
　　恶魔再次挺枪向背对着它的玲奈背后刺出。
　　「呀！」
　　刹那间。
　　玲奈比恶魔更快，转身将剑横扫。仿佛旋转般挥洒而出的一闪。月光返照出的刀身之光，拖着斩击的轨迹画出一轮皎洁孤月。
　　玲奈的剑比恶魔的突刺更快捕捉到了目标,从腹部附近将其斩为两段。
　　「咕……嘎啊啊啊！」
　　恶魔发出不成声的咆哮，化成气泡状光球消散在空中。
　　「什……！？这是怎么一回事」
　　骑士形象的同班同学，化作光球消失的恶魔般的怪物。
　　隼人看着眼前这番完全脱离现实的光景，目瞪口呆。
　　「总而言之先走吧。继续呆在这里的话可能会被魔术师发现」
　　「魔术师？」
　　「啊……等会再给你说明。话说回来我才想要人给我说明呢。为什么会是男的……？」
　　玲奈没有回答隼人的问题，抓住了他的胳膊。
　　然后从玲奈的盔甲中喷出光来，再一次形成了光翼——
　　「……哇！」
　　二人身体缓缓升至空中。
　　「不要掉下去了哦」
　　「……等，等等，这是要去哪」
　　「学校哟」
　　「学校！？为什么！？」
　　「好了，那个也待会再说！」
　　借助从飞翼处喷射而出风一样的东西所产生的推力，二人所处猛地拉升。
　　瞬间，刚才的河岸飞快变小。
　　「喂，这样很可怕的啊！」
　　「好好抓紧的话，就不会掉下去」
　　「不不，就算你这么说也！」
　　究竟有多高是搞不太清楚，至少按速度来看的话，感觉飞得比地面上行驶的汽车还快。
　　隼人就像悬挂在竹竿上的鲤鱼旗那样迎风飘荡，全身都感觉到风。
　　（好恐怖！正常想的话！）
　　就像坐着没有任何安全设施，完全暴露的云霄飞车的感觉。
　　而且，
　　「切，好像又来了」
　　「诶？」
　　发现这次前方有两只刚才见过的恶魔正向这边飞过来。
　　玲奈重新握紧了剑。
　　「喂，难道说……」
　　「再说一遍，给我好好抓紧……掉下去的话，我可是要生气的！」
　　然后玲奈加速了。
　　「哇哇哇！」
　　无视发出愚蠢叫声的隼人，玲奈加快速度，迎向了逼近的两只敌人。玲奈与恶魔间的距离拉近，进入了视线范围内。
　　两只恶魔减慢速度，为了迎击玲奈，分别将三叉戟刺出。
　　「太天真了！」
　　玲奈单手持剑接住攻击，就那样在空中展开了战斗。
　　隼人的身体剧烈地晃动，充满恐惧，泪眼注视着战斗。
　　剑戟激烈交击。恶魔们用矛迎击玲奈的剑，矛反而被剑弹开。
　　尽管是单手对峙，但占上风的却是玲奈。
　　并且一边灵巧自如地挥舞着剑，一边逐步缩短与恶魔们的距离。
　　「就是那」
　　终于将剑刺入了恶魔胸口。
　　「咕啊啊啊！」
　　恶魔发出垂死的惨叫，化作光点消散了。
　　但是，
　　（还有另一只在）
　　另一只恶魔并没有放过这个空隙，抓住剑刺到同伴胸口的那个瞬间，举枪突刺。而玲奈的剑还插在尚未完全消失的恶魔的胸口，无法应付迫来的这一击。
　　（不行，这样下去的话……）
　　隼人为了救助玲奈，把手里的便利袋向恶魔的脸礽了过去。
　　于是便利袋发出绿光如同投出的刚速球一样打在了恶魔的脸上，使它胆怯了。
　　（注：刚速球，棒球中的一种高速球）
　　「什，这是什么」
　　「干得好！」
　　玲奈不放过这个良机，迅速举剑向恶魔砍了下去。
　　「咕……啊啊啊！」
　　受了竖一字般斩击的恶魔渐渐的消失了。
　　玲奈环顾四周，确认再没有其他的敌人，发出了「嚯」的长叹声。
　　「那，那个，刚才袋子发出的绿光是……？」
　　「那是因为拥有那个戒指蕴含的力量，叫做以太能……那个也等会再说吧。总之先……」
　　玲奈好像要说什么，却忽然住口。
　　几次好像想要开口，到底还是没说。这样反复数次。
　　「嗯？怎么了？」
　　「…………」
　　然后觉得有点害羞，不高兴地说——
　　「……谢，谢谢，帮大忙了」
　　向隼人道谢。
　　「哦，不客气……」
　　（话说，为什么不高兴啊……）
　　坦率讲有点莫名其妙，风见玲奈对隼人一直都是这样。
　　和她几乎没讲过话，也没有接触过，就算只是偶尔的视线相交就或是传达通知事项，她一定会投来不悦的目光。
　　「……那么，走吧」
　　玲奈这样说后，再次向学校飞去。
　　（但是……）
　　突然间隼人注意到了一件事。玲奈现在的形象，虽说上面裹着盔甲一样的零部件，底子却是制服，下身则是裙子。
　　然后隼人正处于飞在空中的她的下方——
　　「……啊，那个，虽说难以启齿」
　　「什么事？」
　　「……内裤，看见了」
　　玲奈的条纹内裤完全映入隼人眼帘。
　　「诶！？」
　　听见隼人的话,玲奈突然撒手。
　　「喂！？」
　　瞬间，隼人有种内脏被撕扯的感觉，眼看就要坠下。
　　但是很快玲奈又重新抓住了隼人的胳膊。
　　「再看的话就把你丢下去」
　　「嚯，来真的啊……」
　　差点真被丢下去的隼人被这番话吓到了。
　　「看，看下面！看上面的话就把你丢下去！」
　　隼人急忙把视线转向地面。
　　不知不觉已经来到了很高的地方，楼房和公寓都变成了豆粒般大小。
　　（话说，这个高度往下看好恐怖……）
　　隼人一边后悔自己不考虑后果就把看见玲奈裙底这件事告诉她，一边祈祷能快点到母校。
　　◆
　　「到了」
　　着陆的地方是隼人所上结原高中的地皮外缘，贵族豪宅般的洋房前。
　　这个叫做MAISON?WALHALLA的女生宿舍，是只有那些被理事长认可的学业、社团活动等优秀，且多少有些家庭因素的特等生才被允许入住的。
　　玲奈也是这里的住宿生中的一员。
　　玲奈把手上抓着的隼人放下地。
　　然后玲奈的盔甲和剑化作光点消失，变回了只剩下制服的姿态。
　　「这是什么原理？」
　　「那个也等会再说。总之先去理事长室」
　　「理事长室？」
　　「去了就清楚了」
　　玲奈手按上宿舍门。
　　这里原来是理事长居住用建造的设施，以太大的理由变作了学生宿舍，隼人这样听说过。所以理事长室也在这个宿舍里。
　　拉着鹰状门把手，打开高大得夸张的木质大门，就能看见有一间教室般大的门厅。大厅的地板铺着红色的地毯，地毯一直延伸到大厅深处通往二楼上的环形楼梯。
　　「进来真的可以吗？」
　　先不说这是女生宿舍，这里可是禁止闲杂人等入内的地方，一般的学生应该都是不得入内的。
　　「……虽说我也不想进来」
　　玲奈脱下鞋子放进鞋柜，穿上准备好的拖鞋。然后，从鞋柜里取出双拖鞋递给隼人。那动作多少有点不情愿的感觉。
　　隼人换上拖鞋后，在玲奈的带领下上楼。
　　（虽然很华丽，但还是古老的建筑）
　　隼人每走一步，木质的楼梯就发出轻微的咯吱声。白色的水泥墙到处可见裂痕。
　　来到二楼的玲奈笔直走到走廊尽头,到最末端的房间前敲门。
　　「请进」
　　明明已经是这个时候了，里面竟然还有人回应。
　　「失礼了」
　　玲奈打开门走进去。
　　理事长室是很整洁的西洋风格的房间。
　　房间的前部有待客用的沙发和桌子，里面有张很大的两边都有抽屉的办公桌。
　　办公桌的旁边有台类似巨型计算机那样的机器，从那延伸出来的电缆连接着桌上的三台液晶显示器。
　　桌子前坐着个两肘撑在桌上，年约小学生，不过装束不知为何是西服的少女。
　　细长而清秀的吊梢眼，胖乎乎的脸蛋。额前刘海整齐的披在眉毛上方，脑后的头发就那样笔直延伸到肩部。
　　（那个……）
　　隼人看向身旁的玲奈。玲奈并没有很吃惊，就好像这里有少女在是理所当然的事。
　　「……为什么小学生会在这种地方……？」
　　「喂，玲奈。这个无礼的男人是谁啊？」
　　少女用带刺的口吻询问玲奈。玲奈用手按着太阳穴，浮现出为难的苦笑。
　　「这是新的理的持有者。被结界外出现的恶魔追杀，偶然间发现便救下保护起来。而且他所持有的理是戒指」
　　听见戒指这个词，少女吃惊地挑起眉毛。
　　「夕雾，刚才的戒指让她看下」
　　「诶？给这个孩子？」
　　终于一边不可思议地想着这个少女是谁，一边按说的那样伸出带着戒指的右手。
　　然后戒指就像对少女产生反应一样发出绿色的光辉。
　　「……这个是……」
　　少女吃惊地睁大了眼睛。
　　「惊人的以太能量呢。怎么看也不像是新生的，而且——」
　　她看着戒指的花纹。
　　「树的刻印吗。持有者是男子就很不寻常了，以太能量也不一般」
　　「嗯。简直就像被吸引那样，给人以不可思议感的以太能量。跟我交战的恶魔也是突然像他所在的地方聚集，就像是被戒指吸引那样」
　　「是么，终于……」
　　少女露出得意的笑容，那是不像年幼小孩所有的妖艳表情。
　　「喂，那么这个孩子是谁啊？」
　　「她是这所高中的理事长啊」
　　「……诶诶！？」
　　隼人对此非常吃惊。
　　「嘛，有这样的反应也是正常的。我当初也是很吃惊」
　　「理事长是……这么幼小的孩子？」
　　「那也不是哟。老身我可一点也不年幼。别看这样，这也是活了近千年之久的长生不老的身体哟」
　　「……诶诶诶诶？」
　　（哈，长生不老……？）
　　隼人再次注视眼前这位西服扮相的少女。不管怎么看，外表都是普通的年幼少女。
　　但是，少女使用的古老的言语，坚定的口吻，还有刚才那看不透的表情，确实有种她不是小孩子的感觉。
　　（不过再怎么说，长生不老什么的也太……）
　　不过，如果她真是如看上去般的年龄的话，那么这个年龄的少女当上学校的理事长应该是不可能的。
　　「我是结原高中的理事长月咏莉毕卡。请多关照」
　　自报家门叫莉毕卡的少女笑着寒暄。
　　「夕、夕雾隼人，请多关照」
　　隼人一边对自称长生不老的少年的发言感到愕然，一边低头以示敬意。
　　「然后，老身也是守护着树术式的巫女」
　　「……守护树术式的巫女？」
　　——哐哐。
　　隼人反问莉毕卡的时候，有人敲理事长室的门。
　　「……进来」
　　莉毕卡回话后，门慢慢打开。
　　「是柏木琴美。我回来了」
　　从门那里，一个女生走进房来。细浪般的卷发，仿佛要撑破制服般凸显存在的胸部，随着步伐剧烈晃动着。
　　柏木琴美，代代相传的贵族的大小姐，是隼人所就学的结原高中的学生会长。
　　相貌端庄秀丽，成绩优秀，品行端正，集这三大条件于一身，是校园内人气最高的理想型的大和抚子。虽比隼人年长一岁，学校活动时经常出现在学生眼前，隼人对她的相貌还是认得很清楚的。
　　「……我回来了」
　　接着又有一个少女从美琴后面进入了理事长室。带着清爽的气氛，娇小可爱的美少女。
　　这位也是校内名人，比隼人低一年级的佐藤灯里。
　　几乎每天一放学就去图书馆看书的她，与其形象相称，在部分学生中被称作『图书馆的妖精』。隼人也在图书馆见过她几次。
　　二人走向玲奈他们，美琴用害羞眼神看着隼人，灯里则是投来纳闷的目光。
　　「那，那个，玲奈酱……把男朋友带到学生宿舍可是禁止的哟！」
　　「……岂有此理」
　　（男，男朋友——！？）
　　在隼人进行否定之前，玲奈就急忙摇头。
　　[[IMG,f32eeffa0a6c6fc4131a98e9d5648660,695,1024,90724]]
　　
　　「不，不是的！他，他虽是男的，却是新的理的持有者！而且是戒指的！」
　　听了玲奈的话后，琴美和灯里两人相互对视。
　　玲奈抓住隼人的右手，拉到二人的面前。
　　「「…………」」
　　二人盯着隼人手上戴着的戒指，就那样肃容沉默了。
　　「终于觉醒了哟,王」
　　(注:这里的王按注音来解释的话是北欧神话的主神奥丁)
　　莉毕卡高兴地对两人断言道。
　　「这个么……交战中的恶魔突然离开去了某处，是这个原因么」
　　「……外观也和<王者诗篇>记载的一样」
　　(注:<王の詩篇>原文中标注的是エッダ，译出来是《埃达》，中世纪流传于冰岛的文学作品，是最重要的北欧文学经典，也是在古希腊、罗马以外的西方神话源头之一。此处文中直接译成<王者诗篇>)
　　「……那个」
　　在被大家目不转睛看着戒指的时候，隼人开口了。
　　「从刚才开始，就完全搞不清状况……到底这个戒指是什么？为什么把我带到这里来？」
　　意识到隼人很困惑，琴美慌忙低下了头。
　　「对不起！擅自情绪高涨起来了」
　　「不，不」
　　面对如此彬彬有礼的道歉，隼人畏缩了。琴美抬起脸，继续抱歉地说道。
　　「话说，还没有自我介绍呢。我叫柏木琴美，担任这所学校的学生会长。」
　　旁边的灯里也面无表情地打了声招呼。
　　「……佐藤灯里。住在这个宿舍的」
　　「啊……那个，我叫夕雾隼人。请多多关照」
　　被琴美彬彬有礼的鞠躬所影响，隼人也深深低下头。
　　看见三人这幅样子的莉毕卡，用认真的口吻向隼人宣告。
　　「夕雾隼人，有点东西想给你看下」
　　◆
　　隼人有听说过这样的传闻。
　　比如在结原高中的地下有着不可思议的设施,那里沉睡着记载这个世间的一切规律的神之机器。
　　隼人当然也是明白这种奇闻怪谈是毫不足信。
　　「地下居然真的有这种设施……」
　　理事长室的书架背后有道暗门，连着通往地下的电梯。
　　于是坐着电梯下到地下，来到一个由青白色水晶构成的空洞
　　「与其说是设施不如说是洞窟吧。这个洞窟正好扩展到整个学校的地皮。」
　　「……地下六十六米」
　　琴美和灯里向隼人进行说明。
　　「准确的说，是在这个洞窟的上面建造了学校才对」
　　「这个洞窟是……理事长弄的？」
　　「怎么可能。这地方从最初开始就这样存在了」
　　在水晶构成的通路上走了不久，就来到了一个巨大的大厅般的地方。顶部也和之前通路里不同，空间大大升高，已看不到上面。
　　而且，在那呈圆形扩展开的地形正中，有个巨大的梦幻般的散发着绿光的东西。仔细看的话，会发现并不是什么东西在发光，而正是光芒本身描绘出空中高耸的大树。
　　简直就像是用灯饰描绘出来的树一样。
　　「……那个是？」
　　「树术式<世界之树>。因果律哟」
　　对玲奈的回答，隼人脑海中浮现出问号。
　　「因果，联系着事物产生的起因和结果。由事物间的干涉所决定，是世界的法则哟。比方说……海水变成水蒸气，形成云变成雨，最后变成饮用水。像这些，大海和人类之间所产生的联系就叫做因果」
　　「然后把那些记录下来，作为规律的东西就是因果律了。不断定义着世界法则的类似程序那样的东西」
　　「因果……世界法则……程序……？」
　　信息量如此大的超出常规的内容，让隼人困惑不已。
　　「正确的说只是其中一部分，这种感觉。树术式<世界之树>是以此结原高中为中心，负责日本第六因果区的因果律。此外还有很多其他的树术式，分布在各个地区。」
　　「这些以地域为单位分布的因果律发生共鸣，相互反映各自收集的情报。可以认为树术式是天线一样的东西，因果的信号发射基地般的存在」
　　琴美补充道。
　　「这个光树是……因果律，天线？」
　　「喂，围绕树流传的的民间传说和神话什么的不知道么？世界树什么的不是有很多么……那个的原型，就是遍布世界各地的树术式」
　　「刮风，开花，人的出生，时光的流逝，都是树术式规定的因果，就是法则哟」
　　隼人模模糊糊理解了二人所说。这个光之树大概是记载了世界的规律，神之机器一样的存在。
　　（传闻原来是真的啊……）
　　隼人一边对真的存在这种东西感到吃惊，一边试着接近那棵树。
　　仔细看的话，描绘出树木和枝叶的光之线条，是由不可思议的文字描绘的。
　　「看不懂……」
　　不知道是哪个国家的文字，不可思议的文字罗列。
　　「说的也是呢。这是用叫作符文的特殊文字描绘而成，编制因果的文字哟」
　　「因果的……文字」
　　隼人盯着那些文字。
　　不可思议的，形如象形文字的文字列。
　　（虽说不认识……但是……）
　　不知为何有种会认得的神奇感觉。
　　隼人试着把手伸过去。但是这些光之文字看来没有实体，想要抓住树干，手却穿透而过。
　　「这是用以太能描绘的文字和树。因为是没有质量的能量，所以无法触及」
　　「这也是，以太能……」
　　刚才玲奈告诉过名字的，不可思议的力量。
　　「对，是以太能。创造因果的力量」
　　「创造因果……」
　　从树术式<世界之树>上，无数发光的以太能粒子，像肥皂泡一样飞舞升向半空。
　　看到眼前这幅美景，隼人不禁倒吸一口气。
　　「世界是由无数因果连接而成。某一现象的依据通过别的现象来制定，由此产生的现象又可以作为别的现象的依据——反复进行这个过程，遵循这个法则构筑理想世界的结果就是，现今的这个人类社会」
　　「那么，如果这个树术式被污染，因果被改写的话会怎样？」
　　「……嗯……」
　　也就是说，迄今为止所制定的世界法则，会变成别的东西。
　　「混乱了吧？」
　　「……（点头）」
　　灯里无言地点头。
　　「比如这样……有时光流逝这样的因果。它被改写的情况下，时间的走向变得异常，可能会出现重复着相同的时间的世界，也可能突然间世界时光倒流到过去」
　　「什……！」
　　隼人对眼前的树所尽的职责,模模糊糊理解了
　　「并且,实际上也有企图改变因果的存在」
　　「……魔术师」
　　灯里用平板的音调低声嘟哝道。
　　「魔术师，那群家伙是通过操控被称作魔术的奇迹，干涉树术式，改变这个世界的因果的」
　　「刚才见到的怪物也是魔术师的魔术哟。用一种称作做恶魔召唤的魔术，创造出产生怪物的因果，召唤出被称作恶魔的怪物」
　　（注：此处恶魔在文中的注音为バグ，bug的意思）
　　「这，这种事……」
　　「然后,为了防止那种魔术师的魔术而行动的就是我们，悠久骑士」
　　「悠久骑士？」
　　（注：此处悠久骑士在文中的注音是フレースヴェルグ，赫拉斯瓦尔格尔，在北欧神话中，一只由巨人变化而成的老鹰，这巨人会披上鹰羽之衣，坐落在世界极北之地，当他挥动化成鹰翼的手臂时，冷风就会呼啸过大地。他的名字的意思是“吞噬尸首者”）
　　隼人又听见了陌生的单词。
　　「为了管制魔术师而活跃在各个地区的骑士哟。找到危害树术式的魔术师，阻止他们改写因果」
　　「如果把魔术师看作破坏规则的犯罪者，那么悠久骑士就是因果警察一样的身份」
　　「此外对悠久骑士来说，是被称作理的武器选上才成为骑士的，刚才你捡到的戒指也是如此哟」
　　（注：理在文中的注音是パーマネント，永久的意思）
　　玲奈看着隼人戴着的戒指。
　　「理……」
　　隼人试着触摸了下金色的戒指，然后戒指就像呼应一样发出微弱的光芒。
　　「理，是一种会毫无预兆地出现在世上，选中持有者定居于其内心，把以太能当食量产生异能的武器」
　　「但是，以太能只有女性才能产生，所以操纵以太的理，本来也只选择女性作为持有者的」
　　「本来只有女性……？」
　　隼人想起了玲奈和莉毕卡就男性捡到戒指这件事进行的不寻常的对话。看来原本男性是无法操纵理的吧。
　　「对，所以这次很不寻常。那个戒指即使在理中也是个相当特殊的东西」
　　「……特殊？」
　　「『诸神的黄昏迫近之时，诞生了树之刻印的理，应对因果的危机。那个理是一个戒指，其主之名为奥丁』。这是预言书<王者诗篇>中的一节所记载着的」
　　莉毕卡一边抬头看着世界之树，一边背诵着预言书中的内容。
　　「戒指的持有者，统率悠久骑士，打倒了世界之敌。那人拯救了世界，阻止了诸神的黄昏」
　　「拯救世界的力量……这个戒指有么？」
　　「没错。现在世界濒临危机。比如说近年来，气候的因果很不稳定。最近新闻里不也这么说么，只是世人用全球温室效应一言蔽之了」
　　「那个也……是那些魔术师们做的么？」
　　对隼人的提问，莉毕卡露出严厉的表情点头。
　　「原因是各地频繁发生的魔术干涉因果事件，树术式发生扭曲。其后果是，因果的齿轮失调，法则开始发生错误。最近，魔术师们的活动变活跃了。」
　　莉毕卡手指着世界之树的枝叶。可以发现那部分用光描绘的文字，渗出般的模糊不清，扭曲着。
　　「过去主要以单人活动为主的魔术师，最近开始成群结队了。最后，世界各地使用大规模魔术的事件变多了。特别是，最近势力扩大的被称作尼德霍格的魔术结社，进行魔术研究，据说就连被称作打磨石的上位魔术也能运用自如」
　　（注：此处尼德霍格在文中的汉字是創世の執行者，这里按注音翻。尼德霍格，在北欧神话中，是一只盘据在世界之树的底部，不断啃蚀著其根部的一条名为「绝望」的黑龙。）
　　「……但是，研究这。这种能引发世界异变的魔术，为什么魔术师要……」
　　「那些人是想创造出一个自己所喜欢的世界」
　　琴美带着怒气用强硬的口吻回答道。
　　「刚才理事长说过时之因果的吧。改变世界的法则，归根到底就是变成自己喜欢的世界的样子」
　　「喜欢的世界的样子……变成……！？」
　　这番话的夸张程度，把隼人惊呆了。
　　「不过确实，改变世界……就变成那样吧」
　　「夕雾隼人，希望你成为王，拯救这个世界」
　　「嗯！？我吗！？拯救世界！？」
　　莉毕卡继续说着玩笑般的话。但是看了莉毕卡认真的眼神的话，就明白她并不是在开玩笑。
　　「是的，率领她们这些悠久骑士」
　　玲奈、琴美和灯里三人都看向隼人。
　　「不，不，再说我是不是真的是那个王还不……」
　　「理选中持有者的时候会把名字告诉持有者。那个戒指的名字知道么？」
　　「戒指的名字……」
　　(这么一说,刚才确实)
　　「<律因之环>……？」
　　听到这个的众人，相互对视点头。
　　「就这么定了。『那戒指，名为<律因之环>』。正如<王者诗篇>所记载的名字」
　　「不过就算说了要拯救世界，可我连方法都不知道啊」
　　「那个的话从现在开始教你。怎么样，要做么」
　　隼人对该怎么回答感到很苦恼。
　　太过离奇的谈话，而且具体该怎么做隼人现在一点也不清楚。
　　「反正，你捡到戒指这件事，魔术师们已经知道了，会被他们盯上的哟。刚才的骚动中可不一定没被看见样子」
　　「……说的也是呢。虽说有种被保护起来的感觉，我想还是暂时和我们呆在一起会比较放心」
　　琴美歉意地补充道。
　　确实，被刚才那样的怪物袭击就危险了。而且，再怎么还有被玲奈救助的恩情，断然拒绝的话讲不出。
　　「有件事想问一下」
　　「嗯？什么事？」
　　「刚才的怪物如果就那样放着不管的话——」
　　「……那个和别的动物一样，通过进食来摄取营养。喜好的食物是含有以太能的女性的肉。」
　　灯里的回答，让隼人有种背脊结冰那样的感觉。
　　（也就是说放任不管的话，会为了进食而袭击人类……）
　　有所企图或是出于好奇而威胁世界。魔术师就是这种家伙。
　　倘若自己的家人朋友不幸卷入这类事件的话。
　　（那种情况，绝对不要）
　　隼人再一次看了下戒指。据说能拯救世界的，被称作理的武器。
　　「……那样的话，不是无法拒绝吗」
　　隼人紧张地说，叹了口气。
　　虽不是多么豪迈的回答，却也没有很不愿意的样子。
　　只是还没有把握全部情况，困惑的感觉。
　　然后，一听到这回答，莉毕卡无声露出了坏笑。
　　「好了，那么就立即开始作为<王>活动吧。首先，今晚你就和她们一起在这过夜吧」
　　然后莉毕卡用傲慢的口吻向隼人宣布。
　　「诶！？」
　　对这番预料外的发言，隼人感到很吃惊。
　　（过夜！？这里，一起！？）
　　「喂，理事长！？」
　　不只是隼人，玲奈也发出了惊讶的声音。
　　「玲奈，有什么好吃惊的。『拯救世界的<律因之环>。加深和悠久骑士间的因果，以主从契约来解放力量』。预言书里不是这么写的么。不多少缩短下王与骑士间的距离是不行的」
　　「但，但是，他是男的啊！？」
　　「没有关系。不管是男是女都一样」
　　（什么！？在这一起过夜，加深和她们的因果，缔结主从关系……！？）
　　从言语联想到下流的画面，隼人无比惊慌。
　　（不，不不，那种事——）
　　不禁窥视了下旁边的琴美和灯里的样子。
　　「那个……」
　　「…………」
　　琴美脸上一阵潮红露出为难的表情，灯里的脸颊也染红了。
　　「……那，那个，留下过夜的话实在有点……也没和家里说好」
　　「放心吧。那边无论如何我都会安排妥当的。而且也有说过吧，现在离开学校的地皮是很危险的哟」
　　「不，不，但是——」
　　「喂，等下！那不行啊！」
　　玲奈也连忙向莉毕卡抗议。
　　「你也是，现在开始就这状态怎么办啊。你该还记得吧？今后你必须做什么。那是——王和悠久骑士，缔结契约的手段。」
　　「……隼人」
　　不知何时，灯里已在隼人身旁单膝跪下。像受命于君主的骑士那样，用真挚的目光凝视着隼人。
　　然后她轻轻地抬起隼人的手，把脸贴近戒指。
　　「啾」
　　吻了上去。
　　「诶！？」
　　隼人惊呆了。紧接着——
　　戒指开始发出强烈的绿光。
　　（什，什么这是……）
　　同时，隼人感到胸中有某种炽热的能量般的东西在沸腾。
　　「这是双心之盟。『缔结主从关系的骑士，首先要亲吻戒指。如此就能联系因果，共享誓言证明与意志，以临时契约铭刻下双心之盟。这是拜谒君主的誓约。』」
　　（注：双心之盟的注音为初次连接）
　　突然，这时。
　　『骑士召唤』
　　（注：原文注音写的是召唤悠久骑士）
　　隼人脑海中响起不可思议的话语。和捡到戒指时听见的声音一样。
　　（什么，刚才的声音……）
　　隼人还在困惑，莉毕卡继续说明。
　　「就是说缔结双心之盟的方法是亲吻戒指。然后那之后，进行奏魂之盟的方法是——」
　　（注：奏魂之盟的注音为灵魂连接）
　　莉毕卡靠近隼人，用食指碰了下他的嘴唇。
　　突然间身体——而且是嘴唇被女性触碰，隼人畏缩了。
　　「『铭刻双心之盟的骑士，相互加深因果之后，真心誓言，嘴唇相合。这样的话，就铭刻上奏魂之盟』——也就是说，嘴对嘴接吻」
　　「……诶？」
　　隼人反问道。
　　「你们最终，必须KISS哟」
　　「……喂，稍等啊！？不是很明白啊，那个双心之盟？奏魂之盟……？结果，现在怎办……」
　　「详细情况我也不清楚。因为戒指相关信息只有预言书记载，谁也不知道详情。只是，『如此就能联系因果，共享誓言证明与意志』是有的——」
　　「嗯，隼人君，把手伸过来」
　　隼人正听着莉毕卡的说明，琴美近前来。
　　「啊，是，是」
　　隼人就这样带着困惑，按琴美所说的那样，把手伸了过去。
　　「开，开始了哟……！」
　　于是琴美害羞地亲吻了下戒指。
　　（又，又来了……从体内温暖的东西……！）
　　戒指再一次发出光芒。隼人感到胸口有什么炽热的东西在沸腾。
　　「……这是什么。简直就像和隼人君零距离一样。这就是意志共有？」
　　（确实……我也和前辈……）
　　「双心之盟是悠久骑士和王之间为真正结成契约，而拉近因果的前期步骤。然后——」
　　莉毕卡继续说道。
　　「奏魂之盟是解放王和骑士，加上戒指的力量的步骤。预言书还这样记载。『被解放的戒指的力量，就是隐藏的救世之力。使其产生的契约之力，是其叠加力量的回报』」
　　「恐怕是，只要达成契约就能使用新的力量。而只要加深契约就力量本身就增强。我们是这样解释的。」
　　「只要相互联系力量就会增强……仅仅联系加深，力量就变强……」
　　隼人再次看了下戒指。统帅悠久骑士的王之理。
　　为了发挥出它真正的力量，和骑士们加深因果联系是必需的——
　　隼人看着大家。琴美满脸通红，灯里虽面无表情，脸颊也微微泛红，看上去害羞的样子。
　　玲奈则不知为何心情恶劣地看着隼人。被琴美从背后推着。
　　「好，好啦，玲奈酱也快」
　　玲奈被朝隼人的方向推了过去。
　　玲奈就这样红着脸看着隼人的戒指，僵住了。
　　「不是已经决定了么？找到戒指，就缔结契约。为了拯救这个世界。」
　　「……知，知道了啦」
　　似乎终于死心，玲奈靠近隼人伸出的手。然后吸了口气，坚定决心。玲奈紧张地颤抖着把脸贴近戒指。
　　玲奈的脸变得通红，相当害羞。
　　「这是没办法。可别搞错了。」
　　「啊，嗯」
　　玲奈像是生气地说，隼人畏缩了。
　　玲奈静静地把脸靠过来。然后
　　
　　[[IMG,7a299678819a8dc18c499d86bdb4570e,682,1024,105809]]
　　
　　「……啾」
　　虽说亲的是戒指，但是相比面积狭小的戒指还是人的嘴唇比较大。于是嘴唇差不多有一半直接亲在了隼人的手指上。
　　隼人感受到玲奈柔软的嘴唇的触感，热乎乎的呼吸，心慌意乱。
　　戒指第三次发光。
　　光芒一消失，玲奈就像要逃走那样从戒指移开嘴唇。
　　「……呼！」
　　然后，和预料的一样就那样红着脸把头扭了过去。
　　作为适龄的女生，就算出于某种缘由，亲吻并不是情侣的男性的戒指，会产生抵抗情绪也是理所当然。
　　「那么，这样，大家都完成了契约……」
　　莉毕卡环视着大家。
　　「从现在开始，你们为了引出戒指的力量，有必要继续加深因果。正因如此，所以在这个宿舍一起生活为好。想了很多就这样」
　　「诶，还要住在这里……」
　　「不是说了要做的么？」
　　莉毕卡的嘴角露出了坏笑，仿佛在说上当了。
　　（但是，住在女生宿舍什么的……）
　　听起来虽不错，这里全是女生，而男生孤身一人。大概对隼人来说，却毫无疑问变成丢人的生活。
　　「此外，还有一个提案。难得的机会，睡一起怎么样」
　　「「「「诶诶！？」」」」
　　不愧是那个莉毕卡的发言，在场的所有人都被吓到了。
　　（睡一张床！？这个理事长到底在说什么啊！？）
　　「不，不不不，不行！那，那个绝对不行！跟，跟这家伙一起睡一张床什么的！」
　　「是啊，理事长。这个确实有点……」
　　「……（发抖）」
　　三人理所当然的进行反驳。
　　「我也是，那个有点……」
　　但是看见大家那副不情愿样子的莉毕卡，一本正经地摇着头。
　　「男女之间的墙在最初拆掉为好，以后就很快乐了哟。因为意识到是异性，会变得拘谨。不多少强行一开始毁掉那堵墙，因果的构建就无法顺利进行」
　　「而，而且，如果这家伙要做出点什么该怎么办啊！再说本来四个人睡一张床也太挤了！不行，绝对不行！」
　　对此，莉毕卡再次摇头——
　　「别担心。这样的事也考虑过了，容得下你们四个人睡的大床在王之间早准备好了。——树术式的巫女，月咏莉毕卡命令你们，从今天开始，一起睡一张床过夜」
　　「「「「诶诶！？」」」」
　　在地下的洞窟中，响彻四人悲鸣般的惊愕声。
　　——于是，隼人的新生活就此展开了。