　　■第六章 魔术师
　　完成了作为医院的使命、荒废失修的旧址。隼人和玲奈就在这芒草和狗尾草丛生的旧医院院子的一角。
　　在两人周围有大量的恶魔，附近有个散发绿色光芒的魔法式。
　　「啊啊啊啊啊！真是的，接连不断的！」
　　玲奈一边语气烦躁地大叫，一边挥舞<天翔霸者>斩向恶魔。玲奈挥舞而出的斩击，将恶魔的身体斩成两半。
　　然后，回身又是一剑。这次放出的是横向的一字斩，想要从身后刺穿玲奈的恶魔被斩成了上下两截。
　　「切……！我也！」
　　隼人将力量注入指环中，让以太充满全身，然后冲向附近的恶魔。虽然恶魔举起了枪，但隼人扑上去抓住枪不让其动弹，玲奈立刻乘机将其斩杀。
　　「漂亮！」
　　将恶魔一斩两半，化作了光粒。
　　「这样这边的恶魔差不多全解决了……」
　　「大概吧……」
　　对玲奈疲惫的声音，隼人也用精疲力尽的声音回答。
　　已经不知道是第几次的恶魔召唤了。
　　隼人他们现在兵分两路，四处破坏突然出现的九十九个魔术。
　　隼人和玲奈一组，琴美和灯里一组。
　　九十九种魔术，到目前为止全部都是恶魔召唤。恐怕这中间也混杂着让月亮消失的魔术。
　　万幸的是，恶魔和往常一样被下达了只狙击悠久骑士的指令，一般人不会受到伤害还真是让人松一口气。
　　「那么，把这个破坏掉」
　　玲奈把剑，对着插在魔术式中的理之欠片。
　　这比前几天隼人初战时看到的理之欠片的大小还要大上好几倍。高度和隼人身高差不多。
　　玲奈高高举起剑，就此奋力敲击将理之欠片的一半损毁。彻底破坏的话，因为太坚固会耗费很多时间，暂时让理之欠片的破坏作业到此为止。
　　「好了，去下一个地方了哟。……像深夜的病栋这种毛骨悚然的地方还是尽快离开」
　　「怎么了，害怕了吗？」
　　「不，不行吗？」
　　玲奈猛地抓住隼人的手腕，展开背后的光之翼，飞向天空。
　　（明明连恶魔都不害怕，却觉得深夜的医院恐怖……真是个奇怪的家伙）
　　就这样，上升到比附近大楼的屋顶还要高的高度之后，没有回收理之欠片，就向着下一个魔术式飞去。理之欠片的重量同铅差不多，所以根本就没有余裕去搬运巨大的理之欠片。
　　多达九十九处的魔法，给予了树术式巨大的打击。因为放着不管会很危险，所以莉毕卡让隼人他们尽快解决。
　　「但是，连月亮都给弄不见了，这到底是要干什么啊」
　　玲奈嘟囔着。现在因为魔术而受到因果干涉的日本第六因果领域，已经无法看到月亮了。
　　并不是真的消失了。
　　假如影响地球自转的月亮消失了的话，地球全体都将遭受自然灾害，变成无比严重的事。
　　用莉毕卡的话来说，天空中的月亮还在原来的地方，只不过是变得看不到了而已。正因如此，这个魔法才是无法破解的。
　　「就算无法看到月亮，夜空也不过是变得寂寥罢了。而且，这好像是将看得见月亮的因果法则改写的魔法，一般人在短时间内估计连变化都注意不到吧……」
　　「……虽然不是很了解那些，最后到底会变成什么样呢？」
　　据了解，对于不知道魔术概念的普通人，对于夜空中的月亮被隐藏一事好像不会觉得不可思议。
　　好像会变成从前就看不到月亮这种记忆出错的状态。
　　「因果这种概念是比时间来得更高级的存在。因为改写的话，这和过去也会有联系——之前是这么对我说明的。如果是产生新的因果的魔法，或是准确定义了发生时期的话，好像就不会变成那样……」
　　好像没什么自信，玲奈继续说道。
　　「嘛，结果月亮应该还记载在书本或是影像资料里，也残留在各人的记忆中。虽说世界的形态很快就会产生生矛盾，不过也会有人注意到矛盾吧。」
　　「注意到的话会变成怎么样呢？」
　　「当成本人或是周围人的错觉吧，或是成为都市传说呀超常体验呀流传开来。注意到的人多起来，成为社会话题的话，没准就会有科学家会给这矛盾找个看似合理的理由。比如说，是因为大气的影响而看不见月亮什么的。」
　　「原来如此，世界上的超自然现象和超常体验就是这样产生的……」
　　隼人感觉自己理解了世间不可思议的传闻是如何产生的。
　　「但是……相当娴熟呢。从魔术式散发出的全部都是同一个术者的以太能气息。也就是说，同时启动九十九个魔术呢」
　　「果然很厉害？」
　　「恩。如果是普通等级的魔术师的话，能同时启动两三个魔法就是极限了。而现在有九十九个之多，一定是大魔术等级的吧」
　　「大魔术？」
　　「是比普通的魔术更强大的魔术。持有相应的实力且与魔术本身相性不错的术者使用的话，不事先精心准备是不可能的。从刚才开始，魔术式的理之欠片就很大吧？灵媒越强魔术也就会变得越强，术者的负担也会减小。使这些魔术同时施展成为可能的最主要原因就是，事先准备好的巨大理之欠片」
　　「原来如此……不过要到处来回安插这种东西，还真是相当麻烦呢」
　　听到了隼人的话，玲奈露出严峻的表情。
　　「也是呢。虽然来回安插很累，但是我想准备工作本身要来的更累呢……就算已经做好了准备，也没道理用于这种意义不明的事。如果被破坏的话，只不过是白白浪费理之欠片……」
　　在说这些话的时候，两人已经到达了下一个目的地。关于魔术的发生地点，必要时随时可以让莉毕卡通过电话导航。
　　隼人他们下一个目的地是在通往相邻城市的环城公路边的一个水库附近，一片无人管理杂草丛生的空地。看来魔术师好像调查过这座城市人迹罕至之所，在那里设置了魔术式。
　　空地上没有街灯，就只有发光的绿色魔法阵，照亮了四周。
　　在中心，也有一个巨大的理之欠片贯穿其中。
　　「……那么，又来了哟」
　　两人一落地，就感受到了从周围一齐散发出的满含杀意的以太能。
　　然后，手持红色长枪的十余只赤色的人形怪物飞了出来，围住了两人。
　　被召唤出来的恶魔，已经埋伏多时。
　　「咕噜噜噜噜噜噜」
　　恶魔们发出令人厌恶的声音，威吓着两人。玲奈抬起剑，隼人也举起戴着指环的拳头。
　　接着，玲奈取出<赤气结界>，并安装在<天翔霸者>上，准备展开假想空间，就在这时——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　连接空地的道路前方，传来女性的声音。
　　「难道说，恶魔对一般人——？」
　　玲奈刚要前往发出声音的方向，一瞬间，周围的全部恶魔，一齐将玲奈围了起来。
　　隼人立刻冲了出去。
　　「我去！」
　　「不要逞强！——切，你这个！」
　　隼人沿变成坡道的道路往上跑。
　　幸运的是，隼人的背后没有恶魔追上来。
　　（好像是从这边传来的吧？）
　　隼人跑过的道路坡度渐趋平缓，道路变得平坦起来。
　　于是在那边，有一个仿佛正等候着隼人的，穿着长袍一样的服装的，有点眼熟的少女。
　　「咦……蓝田？」
　　是隼人隔壁班级的蓝田诗爱。
　　诗爱穿着奇异的服装，独自一人，沉静地站在道路的正中央。
　　「难道说，刚刚的悲鸣，是你发出来的？」
　　「……嗯」
　　但是，诗爱的周围并没有恶魔。
　　（不是被恶魔袭击了吗？）
　　总之，因为有点担心隼人走近诗爱。问一下发生了什么比较好吧，而且靠近现在玲奈所在的空地就糟了。首先应该催促她离开此地才是。
　　就这样，隼人来到诗爱近前之时——
　　「接续，<重力靴（Gravity Shoes）>」
　　「——诶？」
　　诗爱穿着的上学用的运动鞋，变成了黑色长靴的样子。
　　（理？）
　　当隼人觉察之时，已经晚了。
　　刹那间，少女发出的一踢，击向了隼人的腹部。
　　「库啊……！」
　　仿佛要剜穿自己的重量，压得一时大意的隼人的骨头和内脏咯咯作响。
　　（难，难道说，蓝田是……魔术……师？）
　　仿佛要把内脏碾碎一般的剧痛，使得隼人的意识渐渐远去。然后——
　　「跟我来吧……魔王」
　　诗爱就这么抱起倒下的隼人。
　　「重力加速（Gravity Accel）」
　　诗爱，制造出让自身加速的重力场，离开了现场。
　　◆
　　梦。隼人在做一个不可思议的梦。
　　荒废的都市。破碎的道路，像沙子一般崩塌的楼房。
　　隼人觉得这地方很眼熟。不会看错。
　　这是他生长的结原之地，结原的都市毁灭的样子。
　　然后，在那样的城市中心——在倒塌的高中前面，不知是谁将手高举向天空。
　　手上戴有指环。是<律因之环>。
　　那不知是谁，正向着天空大呼。
　　「这个指环，是我等魔术师的智慧！是讨伐吞噬世界之敌，统率正义的因果！」
　　隼人对这个声音有印象。
　　一直残留在耳中的声音，恐怕自己比任何人都要清楚的声音。
　　从很久以前就一直熟悉的，不可能不知道的声音。
　　但是，那是谁的声音，隼人却无法想起。
　　「记住吧！当这份悲愿传达之时，继承我等意志之人，就会把世界从终焉之日中拯救出来吧！」
　　那个谁，继续着。
　　「我是魔王！是将世界变成正确模样之人！」
　　到这里，隼人的梦结束了。
　　◆
　　(——啊！)
　　突然间，隼人睁开了眼睛。
　　（什么啊……刚刚的梦……）
　　「……你醒了呢」
　　朦胧中出现在隼人视线中的是，是正俯视着自己的诗爱的身影。
　　「感觉怎么样？」
　　慢慢恢复的意识。终于，隼人发现自己正处在一个陌生的房间。
　　差不多有一个教室那么大吧。胶合板地板，毫无装饰的的夹板墙壁。暗淡的荧光灯，照着长方形的室内。
　　从窗户可以看到外面，可以确认出笼罩在黑暗中的树木和草丛。可以看出这里是像组装式小屋一样的地方。
　　「……这里是……」
　　「山中哦……就算喊也不会有人来的」
　　隼人被剥夺了身体自由。
　　双手双脚被类似太球体一样的东西死死地束缚着，倒在地上。
　　（这个确实是，在之前的战斗中袭击灯里酱的……）
　　「蓝田，你是那个时候的魔术师吗？」
　　「……嗯」
　　面对隼人的提问，诗爱微微点了点头。
　　（难道说，蓝田……）
　　隼人虽然吃惊，但还是活动手脚想要挣脱开。但是球体并没有挣脱，相反绑得越来越紧了。
　　「……想要挣脱也是没用的。重力之万力是，用重力制成的枷锁。你越是挣扎绑得就越紧，只是徒增痛苦。」
　　淡淡说出这番话的诗爱，让隼人深受打击。虽说不是那么亲密的关系，但也觉得是会成为好朋友的类型。
　　那样的她，没想到居然是盯上自己的敌人，隼人连想都没想过。
　　「……把月亮消去的也是蓝田？」
　　面对隼人的质问，诗爱默然点头。
　　「为什么要做那种事……」
　　「因为不想看到」
　　诗爱立即回答道。
　　「……诶？」
　　「…………」
　　说完那句话，诗爱就沉默了。
　　隼人换了个问题。
　　「……为什么把我？」
　　「因为你是魔王」
　　「……魔王？」
　　隼人不禁惊呼出声。因为这是正好在刚刚梦见的梦中，听到的单词。
　　诗爱点点头。
　　「没错。改革世界之人。被统领魔术师的<律因之环>所选中之人，魔王。」
　　诗爱开始说些跟隼人从莉毕卡那听到的关于指环说明不同的内容。<律因之环>明明应该是统领悠久骑士的王的证明。
　　诗爱直视着似乎很不可思议的隼人，
　　「……就像是悠久骑士拥有预言书<王的诗篇>一样，魔术师也持有与指环相关的预言书哟。<魔王的诗篇>」
　　（注：魔王的诗篇注音为塞黑恩德埃达）
　　「诶……？」
　　（与指环相关的预言书……魔术师也持有？到底是怎么一回事啊？）
　　从莉毕卡那边完全没有听到过的信息，让隼人困惑了。
　　毫不在意隼人的样子，诗爱淡淡地继续道。
　　「『统领魔术师的魔王，在终焉之日将世界之敌打倒，变革破灭的因果』」
　　（这到底是……怎么一回事啊……？悠久骑士是世界之敌……？）
　　稳妥地想一下的话，只能认为是诗爱想要骗隼人，在说谎了。
　　对隼人来言，决不会认为悠久骑士的大家是在说谎，最主要的是她们活动看来有其正当性。
　　但是隼人，再度回想起刚刚梦见的不可思议的梦。在废墟之中独自伫立的魔术师，并且自称为魔王的男人，手上戴着<律因之环>。
　　——如果单单当作只是个噩梦的话倒也轻松，但是假如说那意味着什么的话。
　　（我说，不就只是个梦吗）
　　而且，说不定是在隼人睡觉的期间，诗爱用迷惑隼人的力量让他看到这个梦的。这样想来，适时说出魔王这个单词，也可以理解了。
　　「也就是说，是想让我成为你们一伙对吧？」
　　隼人用，带着怒气的强硬口吻问道。因为眼前的少女为了欺骗隼人在演戏。
　　然后诗爱露出老实的表情来。
　　「……真的很想得到你的帮助」
　　「诶？」
　　但是，诗爱的回话，对隼人来说是个意外。
　　「但是，我已经确信这是不可能的了。我不被世界所爱。所以——」
　　这么说着，诗爱继续俯视着隼人，抓住裙子的两边撩起来。
　　「什……？」
　　与健康白嫩的大腿一起，蕾丝边的丝质黑色内裤露了出来。
　　也许是尺寸稍微小了一点吧，内裤紧紧地勒进股关节部分，凸现出三角形的形状。
　　「等一下！你在做什么啊？」
　　「——是契约哟。我听说，魔王能够通过契约，增强魔术师的力量」
　　诗爱立即回答道。
　　「通过深厚因果连接起来的两人相吻。这样的话指环的力量就会被解放，我也可以得到力量，据说」
　　（……难道说这个指环真的也能成为魔术师的力量吗？）
　　但是，因此隼人想到，悠久骑士和魔术师并没有明确的区别，仅仅只是目的不同的理之使用者。
　　这样想的话，<律因之环>的力量也能惠及到魔术师这点就能理解了。
　　「但，但是……所以说，为什么会变成这种情况啊！」
　　「……这样做是最快的，让我们互相了解然后联系在一起的方法不是吗？所以说……」
　　脸颊泛红，大腿紧闭，微微发抖的诗爱。
　　
　　[[IMG,08df693925650ab490e14c5a0d86b8a1,793,1200,105808]]
　　
　　虽然发言很强硬，但实际上好像还是很紧张。可以看见从内衣上渗出汗来。
　　就这样，当她正要弯下身子，跨坐到隼人的脸上之时——
　　「等，等等！」
　　隼人慌慌张张地阻止了她。
　　「……什么？」
　　「你得到力量，到底想要做什么？」
　　隼人理解了诗爱想要得到指环的力量，但是想要力量的理由却不清楚。
　　「想要改变世界」
　　「世界？改变成什么样子？」
　　隼人再次问道，诗爱一时答不上来。
　　「……能够爱我的！」
　　十分少见的用强硬的语气回答，再一次弯下腰身朝隼人袭来。隼人立刻考虑起应对这种状况的手段来。在这种双手双脚都被束缚住，身体动弹不得的情况下。
　　好像无计可施——但是，
　　（……没有要活动手脚的必要！）
　　「接续，<律因之环>！骑士召唤！」
　　指环放出了炫目的光芒，浮现出转移的符文。
　　「什……？」
　　隼人在心中努力拉近那个高傲少女的因果。
　　从指环飞出一道白色光影，渐渐实体化。
　　最终，成为了身披铠甲手持着剑的玲奈的身形——
　　「你想对我们的王做什么啊！」
　　然后就这么向着诗爱挥出了剑。
　　「啊……！」
　　诗爱向后跳去闪避这一击。
　　拉开距离的诗爱和把隼人挡在身后的玲奈对峙着。
　　「你怎么这么容易就被抓走啊」
　　「抱歉。没想到会是敌人，于是大意了」
　　「嘛，嘛，没事就好了！」
　　玲奈用生硬的口气说着，脸上却绽开笑容。
　　诗爱观察着玲奈的样子，盯着她。
　　玲奈的表情也立刻变得尖锐，回以诗爱视线。
　　「最近发生的多起魔术都是你的杰作吧。以太能的气息十分相似呢」
　　「……是又怎么样？」
　　诗爱用锐利的双眸盯着玲奈。
　　「根据屡次魔术行为，确认是用理做坏事的危险魔术师。没有必要听取解释」
　　玲奈调整了下握剑姿势，用剑尖指向诗爱的脸。
　　「你的理，就让我来回收吧！」
　　「<赤气结界>，展开！」
　　从玲奈的理中现出光之幕帘，假想空间展开了。
　　悠久骑士遇上魔术师的情况，采取的行动是定好了的。将作为魔术师力量源头的理回收，使敌人丧失力量。
　　并且，假如为此战斗行为是必要的话，便会毫不犹豫地立即实行。
　　「……风见玲奈……」
　　「你认识我吗？」
　　「……因为是隔壁班级的。而且，初中也是一起。」
　　「诶——？」
　　「……重力加速！」
　　诗爱的靴子发出光芒，利用反重力而进行超加速。
　　「……重力之理，<重力靴>。是产生巨大的重力能量，并自由操纵的理」
　　飞冲入玲奈怀中的诗爱，放出了带着重力的踢击。裙裾飘舞，巧妙的一踢击向玲奈。
　　这是从平常那个战战兢兢的她身上，完全无法想象出的，机敏的动作。
　　「切——！」
　　玲奈立刻用剑防御住。诗爱的脚即使对上以刀刃也丝毫不输，简直就像双剑相拼。
　　两人的力量相互碰撞，摩擦出的以太火花四处飞散着。
　　冲突的以太反作用力让两人后仰弹开，本来缩近的距离拉开了一步的距离。
　　然后立刻，恢复姿势的诗爱放出了追击。
　　「重力之万力」
　　诗爱的身子向后倒下一个后滚翻，向着玲奈的脚中放出数个黑色的球体。
　　这是前几天抓住了灯里的，使用重力制成的的球状枷锁击中敌人的远距离攻击。
　　「这样吗！」
　　玲奈一边间不容发地闪避着，一边捡起滚倒在地的隼人。
　　然后，立刻向窗外飞了出去。
　　「……想要逃吗？」
　　诗爱也追在后面，出了屋外。
　　小屋是处在人迹罕至的后山山道中途道旁延生出的山林中。也是从先前施展魔术的地方到山顶的一条路。
　　周围已经完全陷入黑暗之中了。
　　「猜错了哟。只不过是在那种狭窄的地方行动不便，所以到宽敞一点的地方来而已。」
　　玲奈把隼人扔在地上，然后再一次飞起来。
　　以太的鳞粉给黑暗的天空撒上化妆粉。
　　「我呢，在没有天花板的地方战斗比较容易呢！」
　　然后就这样，穿过层层树木急冲而下，再度挥舞起剑。白刃的轨迹描绘出一轮孤月。
　　「……这点我也是呢。反重力飞行」
　　诗爱向后飞起躲避了玲奈的一击。诗爱的身体就这么轻盈的漂浮在夜空中。是靠施加于靴子的反重力飞上天空的力量。
　　「重力加速」
　　诗爱依靠重力组合起加速能力，急速降下发动攻击。
　　「……！」
　　玲奈用剑脊挡下诗爱的这下踢击。再次碰撞的以太互相摩擦，炙烈的火花四处飞散。
　　玲奈把劲用在剑上，把诗爱的踢击挡开，然后向后飞出拉开距离。
　　「休想逃」
　　但是，诗爱立刻发射出大量的重力之万力。
　　「呜……！」
　　被球体如同捕兽夹一般紧紧夹住，玲奈发出痛苦的声音。
　　在加上铅块一样的重量，眼看就要拖着玲奈落下地面。
　　「……可恶！」
　　玲奈立刻用剑将球体斩开。但是，乘着这时露出的破绽。
　　「有破绽」
　　接近玲奈的诗爱就这么，隔着铠甲赏了一记带着重力的踢击。
　　「呜……！」
　　有数百公斤重量的强烈一击分出胜负，来势之猛像把玲奈的身子吹飞了出去。撞上附近的一颗巨木，就这么落向地面。
　　「……哼！」
　　突然间玲奈利用羽翼，调整姿势，再度上浮起来。然后诗爱再次连续射出重力之万力。
　　「已经看穿了哟！」
　　但是，玲奈将朝自己飞来的的黑色球体全部用剑斩开，穿过重力的弹丸之雨。然后就这么从正面，以超加速冲向在空中的诗爱。
　　「……切！」
　　玲奈的剑与诗爱的踢击再次相互碰撞。
　　「……就这么被我击溃吧」
　　「不会让你得逞的！」
　　两人不断地重复着冲突。
　　（我说，现在可不是傻看着的时候！）
　　倒在地面上的隼人，想着给玲奈帮忙。但是，就算是手脚自由的情况下也派不上什么用场，更不要说现在双手双脚都被束缚住了。
　　（要召唤柏木前辈和灯里吗？但是，那两人现在应该是在破坏魔术……）
　　虽然这边也很不妙，但是放弃城市里的魔术也很糟糕。隼人正烦恼着——
　　「隼人君！」
　　「……隼人！」
　　琴美和灯里跑向隼人身边。
　　「你们两个！为什么会在这里？」
　　「发动的九十九个魔法都已经全部破坏完毕了，但结果月亮还是消失的状态。然后，理事长稍微调查了一下之后，观测到这边有微量的以太能量……」
　　「……其他的九十九个魔法只是幌子罢了。真正的隐藏在这里」
　　「隐藏……这种事有可能吗？」
　　「平常看来的话是非常困难的。但是，树式术不安定的时期，想要欺骗<因果观测机>也是可能的。比如说，因为大量魔术而受到因果干涉，树式术变弱的话……」
　　「原来如此……」
　　看起来，大量的恶魔召唤似乎是双重意义上的幌子呢。
　　然后就在这附近，好像存在着隐藏月亮的魔术。
　　琴美兴冲冲地脱掉制服，变成了泳装的姿态。
　　「接续，<自在的水衣>」
　　随着琴美的指示，泳衣的上半身开始出现水之礼服。然后，从<自在的水衣>中制作出一条鞭子，破坏了束缚着隼人的重力枷锁。
　　「太感谢了」
　　「不用谢」
　　隼人站了起来。
　　「但是，太好了，隼人君你没事。我们当时也想立刻去搜索你，但是必须去破坏魔术……」
　　「咦?你们知道我被绑架了吗？」
　　「隼人君被绑架后不久，玲奈就给理事长打了电话。然后，我们也被传达了要一起搜索隼人君的命令」
　　「……（点头）」
　　「原来如此……」
　　隼人明白了。恐怕玲奈是独自一人，到处搜索隼人吧。
　　「……嘛，在那之后就一直没有联络，而且我们这边打电话过去也不接，于是不仅仅是隼人君，连玲奈的情况也很担心呢」
　　琴美呆呆地望着头顶上的玲奈。
　　「就算是在电话中，因为说话太拼命，最初还搞不清楚说什么，理事长还抱怨来着」
　　「啊哈哈……」
　　让人担心到了这种程度，隼人羞愧地笑了。
　　「……总之，只要瞄准那个就好了吧？」
　　灯里指着在空中和玲奈对战的诗爱问隼人。
　　「不要打到玲奈啊」
　　「……接续，<土龙枪>」
　　灯里的手中出现了一支比她全身还大的，巨型铳枪。
　　灯里就这么，将铳枪对着上空。
　　在空中激烈碰撞的两人，还没有注意到隼人他们的情况。
　　「……咆哮的土龙，发射」
　　在直接击中的一瞬间，诗爱注意到了弹道，但为时已晚。那时已经中弹，以太的爆炸吞没了她。
　　「成功了！」
　　隼人高兴也就那么短短的一瞬间。
　　「——啊！你们两人都呆在那里不要动！」
　　从爆炸中，大量的重力之万力朝隼人他们飞了过来。
　　「绝对防御泡（Water Kapsel）！」
　　琴美的<自在的水衣>变成胶囊的形状罩住三人。这是扩张<自在的水衣>，用巨大的泡泡将同伴都包裹进来，抵挡敌人大范围攻击的防御技能。
　　所有的黑色球体，都无法贯穿保护罩，被弹开消灭了。
　　不久，以太的爆炸冲击波消失，从中现出衣服变得破破烂烂的诗爱。
　　「……不知什么时候，其他的同伴都来了呢」
　　诗爱为了拉开和玲奈之间的距离，降落到小屋的屋顶上，转向隼人他们说道。
　　玲奈也朝隼人他们所在处移动，与三人会合和诗爱对峙。
　　「……就是这样，该怎么办呢？光面对我一个人都快要输了的魔术师小姐」
　　玲奈一边从容地微笑，一边朝着远处的诗爱刷地刺出剑。
　　这是压倒性的，对玲奈她们有利的状况。因为确信不会再输了。
　　「你还是老老实实地把理交出来，然后发誓不再做魔术师，那么就不会再把你怎么样，但是，如果你还想违抗的话——」
　　「也是呢……确实是……这个状况是不可能赢得了的呢」
　　但是，诗爱听了玲奈的演说，一点也不着急就承认输了。
　　「风见玲奈」
　　「什么」
　　「……我很讨厌你哦。对我而言你是毒」
　　「毒？」
　　玲奈惊讶地反问。
　　「没错，是毒。是痛彻心扉的毒。像你这么美丽的存在，光是看着就觉得痛苦了。……反重力飞行！」
　　诗爱的理发出了光芒，产生出飞行用的反重力能量。
　　但是，漂浮起来的并不是诗爱——
　　「什……！小屋……！」
　　隼人震惊了。飘浮起来的是诗爱立足的小屋。
　　诗爱通过靴子传给小屋强力的反重力能量，使其飘浮向空中。
　　「隼人君，那个！」
　　「嗯？……啊！」
　　小屋飘了起来，从露出的地面中显现出一个发动中的魔术式。
　　恐怕那就是，将月亮消去的最后的魔术式了。
　　「……本想得到魔王之力，达到万全状态的。不行的话也就只是照旧实行而已」
　　诗爱对隼人他们大声宣言完，让小屋就保持着飘浮状态，自己降落到魔术式的前方，
　　「——在吾等世界蔓延的邪恶之光啊。比黑暗更深，比深渊还要恐怖的毒啊。让所有的一切都消失吧，赐予吾等安乐的因果吧！」
　　诗爱开始了魔术的咏唱。看到这幅情景，玲奈发出惊异的声音。
　　「诶？那孩子，在对着什么咏唱魔术啊！」
　　周围看不到任何魔术式。而眼前的魔术式，已经在运行隐藏月亮的魔术。
　　「啊！大家，快看脚底下！」
　　经琴美这一叫喊，大家看向自己脚下。
　　于是就看到在地面上，以太描绘出巨大的线条像地脉一般延伸。
　　虽然一开始不知道那线是什么，仔细一看就能明白那是符文，是巨型魔术式中的一部分。
　　「超巨大的魔术式！到底延伸到哪里了啊？」
　　「……是整个城市哟」
　　「「「「什——！」」」」
　　听了诗爱的回答，四人说不出话来。
　　「灵媒是之前被你们破坏的半损的理之欠片哦。不从根本上破坏的话就足以再利用哟」
　　从巨大的魔术式当中升腾出莫大的以太，全部都开始汇聚向眼前的魔术式。
　　「未完成的月隐之戏，现在，得到巨型魔术式的辅助而升华成为大魔术了。从这个世界上完全消去月亮，立即让因果固定化，成为完全版」
　　「「「「大魔术！？」」」」
　　「……没错，是大魔术哦。使用整个城市的巨型魔术式，再加上超量的理之欠片。此外还有，因为大量魔术受到伤害——树术式本体抵抗力的低下」
　　「「「「什么！」」」」
　　隼人他们终于理解了。那九十九个魔术，并不是消去月亮的魔术的幌子——
　　是为了升华成大魔术的布局，也是给树术式造成伤害的魔术——更是灵媒。
　　「月隐之戏！魔术啊，将毒从这个世界中消去吧！」
　　随着诗爱的高呼，她的理发出了绿色的光芒。接着，从巨型魔术式中汇聚到月隐魔术式的以太，向着天空迸发化作了一道光柱。
　　光之柱，不久开始描绘出一个巨大怪物的身影。只见描绘影像的光芒越来越大，摧毁了头顶的小屋，将周围的树木刮倒。
　　没有四肢，连成一体的蜿蜒身体。
　　难以区分躯体和尾部，黑色全身布满蚯蚓一样的纹路。
　　头部有着巨大的颚和嘴巴，从那里露出长长的舌头。
　　「这是——龙召唤！」
　　琴美睁大了眼睛。
　　「……龙？」
　　「嗯，那是和恶魔之流无法比较的强大怪物。城市——不对，就算是毁灭一个国家也轻而易举」
　　听了琴美的说明，隼人明白眼前被召唤来的怪物是不得了的怪物。
　　「虽然龙有各种各样的种类……这是蛇龙尤尔姆冈特吧。不管事先准备得多好，但是这样上位的龙……」
　　（注：尤尔姆冈特（Jormungandr）是北欧神话中登场的蛇形怪物，是洛基与巨人安格尔波达生下的三个魔物之一（其余两个是魔狼芬里尔和冥府女王赫尔）。）
　　「等，等等！为什么龙被召唤了？确实那孩子使用的应该是将月亮消去的魔术啊！」
　　「……(点头)」
　　对玲奈的疑问，灯里点了点头。
　　「没，没错！蓝田，这是……」
　　隼人边说边看向诗爱——
　　诗爱也，仰望着龙呆在那里。
　　「……为什么，会是这种东西」
　　「喂！？你自己召唤出来的，在说些什么啊——」
　　「不对，那不是我要使用的魔术！」
　　诗爱一边仰望着召唤出来的龙一边大喊着。然后——
　　「怎么了，我以为已将你所期望的东西给你了啊」
　　不是从某一个地方传来，而是从四面八方响起的声音。
　　「这，这个声音是什么！」
　　「……是一伙的魔术师」
　　「恐怕是传递语言的理术具」
　　玲奈惊讶地问，灯里和琴美回答。
　　诗爱对着没有任何人的天空显得十分激动。
　　「不，不要开玩笑了！我所期望的是从这个世界中将碍眼的月亮消除的魔术！不是召唤这种东西的魔术！」
　　「哎呀。虽然我是想要实现你的愿望的。不是月亮，而是对你而言真正的毒，把它们从这个世界全部消去——也即破坏，将这种魔术给予了你」
　　「什——？」
　　「你对自身的事太过于无知了。你知道为什么你能够施展出那么多的恶魔召唤，和属于大魔术的龙召唤吗？那是因为，你和那些魔术很有缘的缘故啊。跟魔术缘分好坏是由什么来决定的你是知道的吧？」
　　「……那，那是……」
　　诗爱一时语塞。
　　「你被理选中的理由——想要改变的感情，和魔术内容的吻合程度哦。你和恶魔召唤或是龙召唤很投缘的理由，是因为你拥有破坏的愿望」
　　诗爱的全身，微微发抖。
　　「诗爱，安心吧。授予你的那个魔术，无疑是你所期望的。那会代替怯懦的你，将这个世界上所有美丽的东西消灭掉的」
　　「——什！」
　　诗爱膝盖前突当场跪倒在地。
　　回荡在空中的声音，此后就再也听不到了。
　　「……难道说，她也是被利用的吗？」
　　「……（点头）」
　　对玲奈的话，灯里表示附和。
　　「蓝田……」
　　隼人看着跌倒在地，跪着不住颤抖着的诗爱。
　　不知是因为后悔，还是因为悲伤，诗爱眼里扑簌簌滴下泪珠。
　　「首先，先把魔术师的事情放一边吧。」
　　听了琴美的话，隼人他们看向头顶的龙。
　　龙的形貌自不用说，全身上下更散发出数量恐怖的不祥的以太能。那凶恶的气息，不禁让四人打起一阵冷颤。
　　（面对这种东西，能够有什么办法吗……？）
　　◆
　　山顶上一片宽阔地。有两个影子正从那里，远远俯视着隼人他们。
　　一人红色长发飘飘，另一人螺旋卷发低垂。
　　两个人都披着漆黑的长袍，正可谓是魔术师的风貌。
　　「你还真是恶趣味呢」
　　其中一人晃动着螺旋卷发，以冷淡的口气说道。
　　「但是，托那个的福，获得了很宝贵的数据呢。同时启动多个魔术，以及为了欺骗<因果观测机>的伪装实验。通过半损理之欠片的再利用实施魔术式，有通常大小数百倍的巨型魔术式。以及，驱使这些的大魔术的使用实验。可惜的是，诗爱和魔王的契约失败了，但也足够了」
　　「但是对于功臣诗爱，你——艾恩，却要抛弃她」
　　卷发女子，用严厉的语气责备着被称为艾恩的女人。
　　「还真是意外地遗憾呢，只不过是试试她啊。面对自己真正的心意——为了理想的话，是不是有勇气去伤害周围的事物，是吧。确实那女孩的才能是货真价实的。但是，她的懦弱却会招致背叛，那会成为创世执行者的毒瘤」
　　创世执行者。那是，两人所属的组织。
　　目的是，通过改变因果而引起世界的变革。是创造新世界。
　　「我只不过是在考察诗爱而已。看她是不是为了创世执行者，乃至世界而存在的人才，知道吗」
　　「你这个人无论什么时候，比起自己，都先考虑组织和世界呢」
　　「——这不就是所谓的救世主吗」
　　红头发的人用强硬的口气说道。
　　「你不也是因为这么想才跟我在一起的吗？柏木鹰音」
　　被叫作鹰音的卷发少女，听了艾恩的话沉默了半晌。然后。
　　「……我有自己的原因。只不过是，讨厌自己身上流着的悠久骑士的血罢了。」
　　静静地回答道。
　　「嘿嘿，算了。正好，本想利用她进行的大魔术实验，成了魔王的欢迎大会。不是很有趣吗」
　　「但是，撞上那种东西的话，魔王说不定会死掉哟？」
　　「如果只是那种程度的话，那么在我等的计划中也就不需要他了。而且，我想不会」
　　「为什么？」
　　「因为我是看着过来的呢。魔王的力量」
　　艾恩一边这么断言着，一边翻开手中握着的书。
　　记载了关于魔王内容的预言书。
　　<魔王的诗篇>
　　「虚伪的古之秩序被破坏，世界恢复正确的形态。——让我看看吧，魔王。所谓神话的开始！」