　　第一章
　　
　　
　　=有宠物的生活=
　　
　　
　　最近，本人－濑川佑太的早晨来的非常早。
　　在夜色尚未褪去、寒气依旧冷冽刺骨的早上六点就离开被窝。
　　出了房门，首先打开起居室的暖气开关，接着迅速的刷牙洗脸后，便站上地板还没暖起来的厨房。
　　首先要做的是炊饭。用冰透的自来水洗米时，我对为了节省而没买免洗米这事真是后悔到极点，但这时也只能极力忍耐了。
　　用冻到发白的手一边抖着一边把电饭锅给设定好后总算可以开始正式作菜了。
　　「嗯......今天要做些什么好呢」
　　一边喃喃自语一边打开了冰箱的冷藏库。
　　以一间居住在市中心的四人家族所使用的冰箱的冷藏库来说，真是空荡的可怜。
　　如果是干练的家庭主妇的话，一定是熟练的在食材的购买跟把菜作好了放着间筹措着家计，同时也把冰箱的冷藏库弄的热热闹闹的吧，很遗憾的昰当上父亲才不过半年左右的我还无法达到那个境界。
　　再加上最近因为周旋在期末考与关系到是否留级的报告地狱间的关系，家事都丢给小空她们做。
　　做为补偿，大学开始放假的我便决定率先起床来做早饭。
　　「只剩下味噌、鸡蛋、培根......还有青花耶菜是吗」
　　这时能做的东西选择不多。更应该说我也只想的到培根蛋这一项而已。
　　总之，先烧锅水吧。
　　然后用柜子里的干燥海带芽来做早上时餐桌必备的味噌汤。
　　不过味噌汤里头只有海带芽也未免太空虚了，但如果加了培根进去又感觉哪里怪怪的......起码要是有豆腐或是豆皮之类的话至少场面也不会太难看。
　　「呜－嗯，该怎么办才好啊！」
　　我一边碎碎念一边翻找着冷藏库跟厨房所有的柜子，但只挖到干意大利面条或是咖里调理包之类的怪东西。
　　现在有开的店也只有便利商店而已。
　　早知道会这样昨天就应该先把食材买好啊。
　　「汪」
　　「喔十兵卫(俊平)，起床了啊」
　　刚才还窝在起居室自己床上的老狗不知何时跑到我的脚边。
　　低沉的鸣叫声似乎是在对我表示不满。
　　「饭的话再等一下。反正狗食准备的很快」
　　虽然说我并不赞成狗的吃比人类还好，不过由于十兵卫(俊平)前阵子刚到我家，三姊妹卯起劲买了不少东西给它。
　　平时总是勤俭持家的小空，那时也是买个不停。
　　顺便说一下，放在起居室一角的十兵卫(俊平)的床是小空跟美羽拿用不到的洗衣篮，把上头切掉后，留下一小部分底部再铺上毛毯的手制品。
　　被小雏秘藏的贴纸装饰的十分华丽的狗窝让起居室的气氛明亮的起来。可是一想到三姊妹的注意力全放在十兵卫(俊平)身上，还有该对小雏的成长感到高兴的我，不知怎么却只感到一抹的寂寞。
　　就算我不在身边，有十兵卫(俊平)在的话似乎就没问题的样子......身为小舅舅是很高兴，但是又感到很失落的复杂感情交织在心中。
　　就在我想这些伤感的事情时，十兵卫(俊平)依旧站在我的脚边，眼神中似乎透露着想说些什么的样子一直抬头盯着我的脸瞧。
　　「啊－肚子是那有那么饿吗？」
　　「......」
　　十兵卫(俊平)像是在说"也不是真的那么饿"一样，缓缓的摇了下尾巴一次
　　这条老狗虽然不怎么吠，不过尾巴倒是挺能言善道的。
　　刚刚摇那一下－该怎么说。
　　难道，是在安慰我吗？这是在跟我展示所谓胜者的余裕吗!?
　　之后十兵卫(俊平)便悠然自得的回到自己的狗窝去了。
　　我说、喂，一家之主可是本大爷啊。这件事麻烦请您记在心上。 
　　我虽然在心中宣示了身为一家之主的主权，不过还是乖乖的把十兵卫(俊平)的早饭给准备好了。
　　可是，这只有今天早上才这么干，绝对不是习惯性的做。
　　－－惨了，好像做的太投入了。
　　虽然我耗了半小时才把早餐做好，但是小空她们却还没起床。
　　虽然说跟住在八王子时不同，两人到校大概只要十五分钟左右，再考虑到是我去送小雏去幼儿园的话其实时间算是很充裕的......好慢啊。
　　一边盯着早上综合生活情报节目拨的没什么兴趣艺人八卦一边待机等着－－好慢。
　　「啊，对了」
　　那一刻，突然想到一个好点子。
　　我把围裙脱了扔在桌上后，就蹑手蹑脚的往二楼走去。
　　目标是还睡的正香甜的外甥女们的房间。仔细想想，一般来说早上父母把饭菜做好后便会把孩子们叫起床。这不是每天早上都要上演的决定事项吗。
　　以前还住在那间小公寓时，必定是一同起床，不过最近各自的起床时间都零零落落的。特别是我。一早就把自己挖起来。偶尔这样也算是不错。
　　首先从次女的美羽开始。第一步先轻柔的敲了下门。
　　「美羽，该起床了唷！」
　　接着再敲大力一点然后把人叫起床。
　　把睡傻的女儿们叫起床的爸爸。嗯，真是不错的情景。
　　总是被姐姐挖起来的我，这时感到自己总算有点成长。
　　「喔－伊，早饭已经做好了唷！」
　　果然，叫人起床有种说不出的快感。
　　话音一落，越过房门可以感觉到美羽已经醒来的气息，声音中带点恼怒的美羽响应了我的叫唤。
　　「讨厌......舅舅......干嘛啦......」
　　把房门稍稍打开不到十公分缝隙的美羽从门后露了露脸。
　　「来叫妳们起床吃早饭啊」
　　「......今天就不吃了。拜托再让我睡一下就好」
　　「不可以。早餐是很重要的」
　　「呜－」
　　从门缝中可以看到美羽的脸颊很可爱地噗的一下鼓了起来。
　　最近美羽总算可以像这样露出孩子气的表情。即使惹了她生气也觉得很高兴的我大概也哪里怪怪的也说不定。可是，这时候还是得化身为鬼让这小妮子乖乖吃早饭。
　　「那，我要开门了喔？ 今天天气不错所以我想把被单拿去晒一晒－－」
　　然后，就在把手放上门把的瞬间。
　　「不行－！ 现在不可以！」
　　突然美羽用像是活见鬼般的声音尖叫起来。
　　「讨厌啦！ 我才刚刚起床耶！」
　　「啊......对、对不起。不过，刚睡醒的样子每天早上不是都看得到」
　　虽然莫名其妙的道了歉，可仔细想想有必要这样生气吗。
　　「如果不先照镜子看看自己的仪容的话我就没办法走出房间」
　　嗯－，实在搞不懂。明明之前都睡在一起了不是。
　　「真是的，舅舅还是老样子，欠缺对待女孩子的感性」
　　美羽脸红红地对我抱怨完后又把房门给关了起来。
　　姆......欠缺感性是吗......思春期的女孩子果然还是有够难以理解的。
　　没等多久，还穿着睡衣的美羽便走出了房门。
　　「早安。舅舅」
　　跟刚才尖锐的态度一百八十度大转变，美羽笑咪咪的打着招呼。
　　刚刚那张刚睡醒的脸像是假的一样，现在美羽双眼炯炯有神，肌肤也光滑红润。虽然招牌的双马尾还没扎起来，不过看起来完全不像刚睡醒样子清爽飘逸的如瀑金发此时闪烁在我眼前。小鸟游美羽。外表完全有别于日本人的容貌一看就知道是与白人美女间所生的混血儿。
　　跟我这种像是随处可见平凡路人的外表比起来可真是完全站在相反一端的美少女，不过再怎么说，在户籍上来说也算是我的外甥女。
　　「去把脸洗一洗吧。我还要去叫小雏」
　　「好－－」
　　美羽像是还有点困般一边打着哈欠一边往楼下盥洗室移动。
　　下一只是么女啦。现在没在使用的姐姐跟姊夫的寝室对面就是小雏的房间。因为小空大概时间到自己就会起来，那么我想先顾好小雏才是上策。
　　「小雏－、早上啰－。起床啦－」
　　一点声音也没有。以总是很爽快起床的小雏来说可真是稀奇。
　　「喔－伊、我要进去啰－」
　　通知了一声后便打开了房门。
　　小小的床上......空无一物。
　　「怪了？」
　　我记得昨晚......小雏不听话又坚持要跟十兵卫(俊平)一起睡觉时好不容易才说服小雏，看着她睡着的才对啊。到底是消失到哪里去了？
　　不过，没有慌张的必要。
　　还只有三岁的小雏，晚上耐不住寂寞常常会溜进家人的被窝。
　　昨晚想把十兵卫(俊平) (俊平)一起带上床睡觉的小雏被我念过以后，并没有跑来跟我一起睡。
　　那么，就一定是在两位姐姐其中一个的床上才是。美羽已经起床了。所以小雏应该是晚上醒来后就跑到小空的床上去了吧。这大概可算是省了一道工吧。我轻轻的敲了敲小空的房门后开口道。
　　「小空－、天亮了唷。小雏也是，在里面对吧－」
　　再敲了几下门后，如我所料地是小雏打开房门探出头来。
　　「小久久，早骯－」
　　看来还没睡醒，揉着还没清醒双眼而且比平常更加口齿不清的小雏，一边拖着超级喜欢的小兔兔玩偶一把抱上我。
　　「早安啊。饭已经做好了喔」
　　「嗯－」
　　小雏用手抹了抹脸。
　　一头不会睡的乱翘长到腰际的黑发，正是继承自母亲。举手投足，甚至脸蛋更彷佛是姐姐转世的三岁小孩，乃是我姐姐的女儿。简单说就是我血脉相连的外甥女。
　　其实，小鸟游家的三姊妹除了小雏以外，跟我完全没有一点血缘关系。
　　三个孩子的母亲都不同－－甚至次女的美羽，没多久之前才得知连生父都不是信吾先生这件事实－－不过我，濑川佑太仍旧成为代替孩子们的双亲照顾着她们，纵使发生了把前因后果详细地说明起来大概可以做成一出二小时肥皂剧的事情。
　　不过对于当事者的我们来说并不是甚么大不了的事。
　　我既是三姊妹的舅父也是保护者同时更是父亲的角色，孩子们也把我当成是家人般接纳。
　　虽然说有时会像刚刚那样被美羽念一点感性也没有的事发生......不过，我想这也是一种爱情的表现吧。大概吧。
　　「话说回来，小空姐姐呢？」
　　「姐姐还在睡觉觉－」
　　「啊－、我就知道」
　　虽然小鸟游家的长女是很认真的努力家，不过早上似乎爬不太起来。
　　以前也发生过还没睡醒就跑去做早餐结果把菜烧焦，或是一把抱住睡在旁边的我之类的，总之一堆因为刚睡醒痴呆而引发的麻烦事。这也是为什么我要最后才来叫醒她的原因。如果无法自动起来，没意外的话，为了叫小空起床而耗去最多时间的可能性高达八成。
　　「我说、小空－」
　　没反应。果然光从门外呼喊一点效果都没有。
　　虽然说我很想直接进去摇醒她......但是，这是国中女生的房间。
　　这也算是一种圣域，男子若是踏足此地就必须付上惨痛的代价。
　　「要把姐姐叫起来吗－？」
　　「啊，对了。小雏。可以帮我把小空姐姐叫起来吗」
　　「嗯。好」
　　我率直又聪敏的小公主，在听到我的请求后心情不错的点头答应，便转头走回稍暗的房间。
　　由于小雏在回房去叫姐姐时把门整个推开，因此小空的私人空间完全暴露在我的眼前，不过这就先当作不可抗力来处理吧。
　　一球圆鼓鼓像是蘑菇般盛开在床上的棉被，宣告着小空正窝在里头。
　　小雏一步一步的靠向床边，用小小的手摇了摇小空。
　　「姐姐起床。早上了喔－」
　　「呜......小雏......再让我睡一下......」
　　「不行」
　　「拜托再五分钟就好......」
　　虽然小雏跟棉被一团间展开了拉锯战，可是下定决心坚守城内的小空死都不肯起来。没办法，小雏使出了更强硬的手段。
　　强制拆除棉被装甲。
　　「啊不要～、小雏把棉被还我～」
　　棉被一件件的被卸除之后，本体的小空再无防卫之力。
　　即便如此仍旧缩成一丸不肯起床的姐姐，小雏做出不得了的举动。
　　这回，是强制卸除睡衣。
　　「起－床－啦－！」
　　小雏拉开了小空身上睡衣的下半部。底下样式可爱的小裤裤就这样露了出来。洁白的肌肤展现在眼前让我慌了手脚。
　　「喂喂！小雏！不可以再脱下去」
　　虽然很想阻止小雏，但我的前方是不可侵犯的领域。没有获准就随意进入的话，之后不知道会遇上什么样的惨事......光是打开这扇门我都不敢......
　　可是、可是再让小雏这样玩下去的话可是会发生大件事的！
　　就在我举棋不定时，小空答话了。
　　「好啦，我知道了。我起床就是了......」
　　如同宣言一般坐起身子，大大的伸着懒腰的小空这时眼睛跟我对上了。
　　「啊......」
　　「早、早安啊......」
　　「早安啊，哥哥」
　　刚睡醒一脸呆呆地傻笑打着招呼的小空。模样十分可爱。
　　「眼睛一睁开哥哥居然就在眼前耶～」
　　小空很开心的样子说着，看来脑袋还没有完全清醒的样子。很好，趁现在赶快撤退。
　　就在我往后退打算趁小空完全清醒前立马转身闪人的时候。
　　「嗯嗯－？ 哥哥你要去哪里？」
　　「呃、那个......因为妳已经起床了嘛」
　　「葛格......不要走嘛」
　　原本一脸迷茫幸福笑着的小空这时双眼泛着泪光，好像很痛苦的声音说着，摆出这样的表情是犯规的啊！小空！  我实在很想如此这样大喊。
　　现在虽然睡傻了可是一但清醒后可是会发生不得了的事啊，即使理性这样警告我，我仍旧停下了脚步。
　　让可爱的外甥女伤心难过这种事，我怎么做得出来啊......不过，那一刻，
　　「姐姐，可以看到小裤裤喔」
　　「咦？」
　　「小裤裤，看起来好冷好冷的样子，不穿衣服吗？」
　　三岁孩子一点也不留情的重复提起小裤裤这词。不过，小雏是对的的。如果再继续受凉下去可能会感冒也说不一定。虽然说脱掉睡衣的就是小雏本人就是了。
　　[[IMG,980ec527c709e8929957551b3a207b9e,1111,1600,341341]]
　　「内裤......」
　　小空这时把视线移往自己的下半身，然后战战兢兢的看向我这里。
　　那双眼闪耀着觉醒之人才带有的光亮神采，接着她深吸了一口气。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」
　　放声尖叫。
　　「为、为为为、为什么我衣服会变成这样!? 为什么哥哥会站在那边啊！」
　　
　　
　　「呃、没有啦，那个，我只是来叫妳起床而已的！」
　　「小舅舅，姐姐起床了唷」
　　「啊、啊啊，对啊。小雏做得非常好。倒不如说做得有点太过头了......」
　　「是哥哥指使小雏做的是吧！」
　　「啊啊、妳说的不对！ 不过也算对，但有微妙的感觉哪里怪怪的！ 咕啊」
　　最后一颗枕头飞了过来。
　　「哥哥这个大笨蛋！ 色情狂！ 差劲透顶！」
　　说的好过分，这都是误会啊......
　　就这样，我的做好早餐让三姊妹高兴的作战计划如同泡沫般破灭了。
　　
　　
　　
　　
　　餐桌ㄧ片寂静。
　　早餐是味噌汤、培根蛋、纳豆与白饭，没有统一感的微妙菜单。
　　「我说－......妳还在生气吗？」
　　「没有」
　　小空完全不看我这边依旧默默的搅着纳豆。
　　「我说刚刚发生的事啊，该说是ㄧ种的不可抗力......」
　　「哥哥」
　　「是、是的」
　　「吵死了」
　　被瞪了。
　　「小雏啊，把姐姐叫起床了－了不起？ 内，了不起？」
　　「对啊，小雏非常了不起喔」
　　已经完全整理好仪容的小空，有别于起床时那种放空的样子摇身一变，展现三姊妹的长女该有的从容态度照顾着小雏。栗色的头发上系着缎带，头上站着的呆毛一撮绝不是睡相差所造成，而是她的坚持。
　　美羽又是另一种的美少女，就算脸上挂着不高兴的表情也一点也不会减损她的魅力。甚至说，像这样把嘴噘起来的表情超棒！说不定也会有这这类人存在。不过对我来说还是笑脸比较好。
　　唉，还是睡傻了的小空可爱啊......
　　「呜哇，这味噌汤里头放了青花耶菜.......」
　　喝了一口味噌汤的美羽脸皱了一下说道。
　　「因为剩下来了就试着加进去了......不好喝吗？」
　　「是还没到难以下咽的地步啦......」
　　看来评价不太好。
　　「佑理妈妈也总是把剩下的食材不管甚么都丢进味噌汤里头呢！」
　　「呃......」
　　是的，说得没错。姐姐曾说下如此豪语「加进味噌汤里煮过后没有难吃的食材」。而我只是在实践身为正统继承人所学到的......
　　「小雏觉得如何？ 青花耶好吃吗？」
　　「难吃，好苦」
　　「呜呜......」
　　让小空生气，早餐的评价又差。ㄧ早就陷入了苦境啊。
　　「话说啊，今天妳们两个会晚回来吗？」
　　「我要去朋友家一下」
　　「我有社团活动」
　　「是喔，因为我也要出去打工，晚餐妳们就叫外送或是去外面吃吧」
　　话ㄧ出，三姊妹ㄧ同露出不可思议的表情。
　　「现在晚餐都是在栞姐姐家吃的......没提起过吗？」
　　「之前提起舅舅因为打工要晚回家时，栞姐姐的妈妈就说晚餐去她们家吃就好」
　　「吃火锅喔－。对吧－，吉贝－」
　　「汪」
　　似乎连十兵卫(俊平)也知道似的回了一声。
　　啥，所以只有我不知情？
　　「就是这样，请舅舅放心的好好工作吧~」
　　「是......我会认真努力的」
　　就算没有我一同陪着，三姊妹也是活得非常好。
　　这时候该说是儿孙自有儿孙福是吗......不过该怎么说呢，心中闪过的这一抹寂寞感。(粗线为更正后，感谢dryden226的指正)
　　「糟糕、都这时间了！」
　　「怪了？ 不是还早吗？」
　　「因为就快要毕业公演了，从今天开始早上就要晨练！」
　　小空急急忙忙的把剩下的饭倒进味噌汤里狼吞虎咽的吃下肚后马上离席。
　　「等我一下啊，姐姐。我跟妳一起走！」
　　说完，美羽便跟着离开了座位。
　　起居室突然之间慌乱了起来。
　　「美羽妳慢慢吃就好了啊」
　　「真是的，就那件事啊。先开个作战会议不是比较好」
　　「啊，对厚」
　　小空像是想起什么似的敲了一下手掌。
　　「啥？ 妳们说的作战会议？」
　　「哥哥没必要知道」
　　「舅舅没必要在意」
　　二人异口同声的回答我。
　　呜呜......果然有种疏离感啊。虽然姐妹感情好很棒是没错......
　　「比起这个，哥哥，就拜託你洗碗了喔」 (原文是洗い物，但是沒指定衣物还是食器类，考虑到二个小女生应该是不会让衣服给没大几岁的男性洗，在这里向当做作是洗碗盘之类的。)
　　「啊啊，交給我吧－」
　　啊，太好了。看來還沒被遺忘。於是我敲了敲胸膛收下這請求。
　　「舅舅，那我的部分也可以拜托你吗？」
　　「没问题没问题。路上小心」
　　礼貌满点的打完招呼后，两人慌慌忙忙的就去上学了。
　　剩下的就剩我、小雏跟十兵卫(俊平)。小雏一边吃饭一边跟十兵卫(俊平)不知道是在玩闹还是怎样，饭都没吃到几口。
　　「小雏，好好专心吃饭」
　　「才不对－小雏要看着吉贝乖乖吃饭饭」
　　喔喔，现在居然学会怎么顶嘴了。
　　自从跟三岁孩子一起生活后，每次都被孩子的快速成长给吓到。
　　不过，孩子的想法还是太嫩了啊。毕竟还是比不上大人的卑鄙狡猾。
　　「这样啊－。可是十兵卫(俊平)已经吃完了耶。而且跟小雏不一样乖乖吃光光唷？小雏，这样会被十兵卫(俊平)笑的喔」
　　「啊－呜」
　　脚下的十兵卫(俊平)在吃完饭后ㄧ副饱了的脸正舔着嘴。
　　看来前一位饲主真的把它教养的很好，十兵卫(俊平)不管做什么都很有规矩。
　　再加上因为年纪大了也不会到处跑来跑去，一天中几乎都在睡觉，实在是条不会让人太操烦的狗。
　　更不可思议的，如果小雏正一个人玩着的话便会默默的靠过去待在她身边。
　　虽然说狗在想甚么并不清楚，可我猜想它大概是想保护小雏吧。
　　这是多么的可靠啊。若真要说的话我只有一件事很在意，那就是完全没把我当饲主看或更该说我的位阶完全就是在它之下的样子。
　　「多谢款待」
　　吃完饭的小雏用不输给十兵卫(俊平)的良好教养回礼着。
　　「好，粗茶淡饭不成敬意。那准备去幼儿园啰」
　　「好呜」
　　我家的小公主很有精神的回答着。真是听话的孩子。
　　帮小雏背好包包以后再帮她披上莎夏姐送的毛织套头披肩。虽然原产地并不是多冷的国家，不过穿上去可说是相当暖和。(披肩斗篷 poncho，西班牙语，指南美一带之民族服饰。更详情请自行搜索)
　　趁着小雏手还不太灵活而跟扣扣子陷入苦战时，我赶紧把每天都要带去幼儿园的洗干净的围兜兜、牙刷以及杯子准备好，联络簿上简短的写上小雏活力满点的事项后便准备完成了。
　　就在门口穿鞋子时，还以为已经睡着的十兵卫(俊平)这时默默的走过来。
　　「喔，怎啦，是来送我们出门的吗？」
　　我才说完，这狗就撇过头去。
　　「不对啦，是想一起出门对不对－」
　　「汪」
　　十兵卫(俊平)像是在说"说的没错"般吠了一声。
　　是这样啊。也好，既然想散步的话今天也没理由阻止。
　　就这样，我们一行两人一狗就往幼儿园方向展开了旅途。
　　「呜......好冷......」
　　时节进入二月后寒气依旧逼人。
　　明明大衣底下都不知道套了几件衣服了，寒气还是渗入骨髓。
　　就算是冷到无以复加，小雏还是活力十足。
　　「汪汪~ 汪汪~ 跟我一起去出门去~」
　　看来跟十兵卫(俊平)一起去幼儿园这件事让小雏非常高兴。
　　十兵卫(俊平)这时走在我们前面一点点的地方，不时还会转过头来看着小雏。
　　简直就像是保护着公主的侍从一样。
　　「啊－、小栞姐姐－」
　　发现走在前头的高中女生后小雏大声的呼喊。
　　听到呼喊的高中女生转过身来，小小的挥手以应。
　　「吉贝－、走吧」
　　「汪」
　　「啊、我说，等等我啊」
　　我赶紧追上向前跑去的小雏跟十兵卫(俊平)。
　　「早安啊，小雏」
　　「早安安－」
　　「汪」
　　「已经变得这么亲密了呢」
　　看着异口同声回答地小雏跟十兵卫(俊平)，小栞呵呵笑了起来。
　　「呀啊，早安」
　　「啊，您也早。佑太哥」
　　小栞对我的招呼非常正式的回了礼。
　　北园栞是住在小鸟游家对面人家的千金。
　　如各位所见，是位认真而且有礼貌的孩子，因为跟我们家住的近，便跟她们的关系变得非常密切。举例来说，有时会帮我们接小雏回家，如果家里没有人时就先让小雏留在她们家玩。
　　就像刚才小空她们说的，晚上我若是不在家的话三姊妹不时会被招待去小栞家吃晚餐。就某种意义来说，她就像我家的三姊妹的姐姐的存在一般。
　　「今天十兵卫(俊平)也跟你们一起出门呢」
　　「看见小雏要出门就自己跟上来了」
　　「呵呵，简直就像是保镳一样呢」
　　被小栞摸着头的十兵卫(俊平)，看起来似乎有种说不出的骄傲。
　　然后我们就一块走去上学了
　　小雏去的幼儿园刚好位在小栞的上学路途中。
　　正因为如此，虽然让她接送小雏上下幼儿园很过意不去但实在是帮了大忙。
　　到了幼儿园后，小栞像往常一样温和的笑着挥手道别。
　　「晚点见啰。妈妈也是很期待小雏来玩呢」
　　小栞在我端正的回礼后便小跑步地往学校去了。
　　小雏一直挥手到看不见她的背影后才满足的放下手来。
　　「小雏，今天也要努力上课喔」
　　「嗯！小舅舅也是喔！ 吉贝－掰掰」
　　......加油啥？ 算了别想太多。小雏把十兵卫(俊平)的狗绳交给了我。
　　不过，十兵卫(俊平)似乎一点也没有要离开小雏身边的意思。
　　「喂，十兵卫(俊平)。你不能跟着一起去啦」
　　十兵卫(俊平)像是要追上进去幼儿园的小雏一样动了起来。
　　明明是平常都不太动的小型犬，没想到还挺有力气的。
　　「喂喂。十兵卫(俊平)！ 听话啊」
　　就在我抓住狗绳死命拉住这狗时，小雏摸了摸十兵卫(俊平)的头。
　　「吉贝不可以跟来唷。要乖乖看家喔。」
　　十兵卫(俊平)盯着小雏的眼睛瞧了一下后，「汪」的吠了一声。
　　看来是接受了的样子。可是我的话一点也听不进去......
　　「掰掰－，吉贝，要乖喔！」
　　小雏挥了挥手后便走进幼儿园教室里去了。
　　十兵卫(俊平)在看着小雏走掉后，向我摇了一下尾巴。
　　没事了，像是在这么说着般。感觉......还真聪明啊，你这条狗。
　　因为奇妙的因缘而来到我家然后又顺水推舟的养了下来的十兵卫(俊平)，说不定是个了不起的家伙也说不一定。
　　像是忠犬八公一样的十兵卫(俊平)，我稍微对它尊敬了一点。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，往学校的途中，小空跟美羽两姊妹间如预定般正讨论着作战计划。
　　大概是因为离上班上课的尖峰时段还有一段时间所以心情比较从容不迫的关系，路上擦身而过的男子们一定都会转头看向两位姐妹。毕竟这对姊妹可是美少女嘛。
　　不过，两人对于周围投射过来的视线完全没在意。
　　因为美羽对于这种视线早就很习惯了，而小空则是完全不认为这些热情的视线是投向自己的。个性如此不同的两个女生的谈话内容，话题倒是非常符合这时节。
　　「嗯，果然应该要亲手做才对」
　　带着下定决心表情的小空望着天空说
　　「诶－买现成的不就好了？ 妳看，像是百货公司地下街卖的比利时王室御用之类的巧克力。那个实在很好吃啊。」
　　「买现成的一点也无法把心意传达出去啊。再说，根本是美羽妳自己想吃而已吧」
　　美羽吐了吐舌头「被发现了啊」
　　故事说到此想必各位看官也猜到十之八九了，二人的"作战会议"正是为了数天后即将到来的情人节。
　　对象当然是少女们的舅舅身兼保护者的佑太。
　　「总而言之，一定要亲手做才可以！」
　　明明厨艺一点也不高明还要逞强，美羽苦笑的看着固执己见的姊姊。
　　「唉呀，如果只是把巧克力溶掉后再倒入模型的话......」
　　「我才不想做这么随便的，而是贯注更多功夫的」
　　小空的决心看来非常坚固。当然，从以前到现在的情人节从来ㄧ丁点关心也没有的姐姐会如此投入的理由美羽相当清楚。
　　既然有想赠送巧克力的对象，那么对女孩子来说这个节日是绝对无法放着不管的。
　　对于美羽自己也是。
　　「那，我也来亲自动手做吧」
　　「疑......美羽也要？」
　　「嗯。我想做可以让舅舅高兴到飞起来的巧克力之类的。像是一大颗心型的巧克力姐姐觉得怎么样？」
　　「不、不行啦不行！」
　　「为什么？ 难道把感谢的情意清楚直接的表现出来不好吗？」
　　「呜呜，既然......既然是感谢的话......那为什么一定要用心型的......」
　　被美羽的发言弄得扭扭捏捏的小空，还是用蚊子般的声音反问回去。(不确定，求教更好、正确的翻法)
　　「唉呀，我们彼此加油吧，姐姐~」
　　「讨厌啦，美羽，妳又在闹我了」
　　小空追着先跑出去的美羽大声喊着。
　　明亮的笑声回荡在街道，温暖了冬天的池袋。
　　
　　
　　
　　
　　与美羽分别后，小空便朝向自己学校走去。
　　穿过学生还不多的校舍直直朝向音乐教室走去。
　　走近门前便可以听到里头传来的谈话声。因为稍微睡过头再加上跟美羽的讨论，弄得迟到了也说不一定。
　　「对不起我迟到了」
　　慌慌张张的冲进去后，如预想一般，合唱部的成员已经全部到齐。看来小空是最后一个。
　　「就等妳了啊，小鸟游美眉！」
　　「部、部长.....您早」
　　双手插着站在黑板前的少女一看见小空的身影便跑了过去。
　　她的名字是冈江清美。常常用紧迫快让人窒息的态度靠近小空的她，自称「美少女爱好者」，同时也是合唱部的部长。
　　然后，野心是「创造被美少女们包围的乐园合唱部」的她最喜爱的就是小空。
　　「啊啊，小鸟游美眉......因为妳太迟了让我担心不已啊」
　　「对、对不起」
　　「其实距离集合时间才过五分钟而已」
　　「少啰嗦啊，阿谷」
　　立刻吐槽的眼镜少年，被清美狠狠的瞪了一眼。被瞪的谷 修二跟小空一样都是一年级生部员。看起来一脸认真样的帅哥，被部长一瞪之后脖子缩了起来。
　　「认真的小鸟游美眉居然会迟到五分钟，我还正想跟大家说这一定是被卷入某种事件了呢」
　　「只有部长一个人在那边瞎操心而已啦」
　　「就叫你别插嘴了！」
　　对上用眼神瞪着像是要冲上去咬人的清美，修二装作一脸没看见的表情。
　　社团活动跟往常一样热闹非凡。以前，小空曾被这种气氛弄得非常畏缩紧张，不过现在似乎已经可以乐在其中了。
　　「妳、妳好啊，小鸟游」
　　「早、早安，前岛君」
　　对突然大声打着招呼的男同学，小空面对面的回了礼。虽然搭话的少年只因为这样脸就红到耳根子去，不过小空完全没把这事放在心上。
　　如果用小空的心情来说的话就是「太好了，可以好好的打招呼了」。
　　像这样即使被男子搭话也能反应过来可说是非常大的进步。
　　虽然小空在家可以说出符合长女气质的稳当发言，但是一对上男孩子就完全不在行了。
　　把小空像是宝物般捧在手心上养育的父亲、信吾先生坚实的阻挡着一切外在干扰的关系，即使是同性也没有熟稔到可以交心谈话，如果是男性的话甚至会紧张得不知如何是好。
　　其中这个人，前岛 大机对小空来说更是最不想应付的类型。既不掩饰情绪讲话又大声，甚至还会自己黏上来的大机，一开始就让小空敬而远之。
　　虽然大机对小空如此的关切是因为对她抱有淡淡的恋心，当然小空并没有办法察觉到这件事，一段时间对他完全只有「恐怖的人」这印象而已。
　　不过，这已经是过去式了。现在的话小空对他总算可以普通的应对进退。
　　如果说佑太来到这个家是第一项最重要的事的话，那么被冈江部长她们给带回来、也交到可说是知己的朋友的合唱部......这里对小空来说已成为第二个特别的地方。
　　小空她用害羞但真切的笑脸对着大机说道。
　　「练习，彼此加油吧」
　　仅仅如此，就让大机只能「呃......」的一点话也说不出来。
　　看到以往甚少可以看到的小空的笑脸。对恋爱中的少年来说可是破坏力超群。
　　可是，以大机的立场来说这可不是沾沾自喜的时候。
　　跟大机一样，暗地里喜欢小空的男孩子并不在少数。甚至还出现听说放学后只要一听到小空的歌声，音乐教室底下的教室便会出现热情男子的谣言。
　　再加上，最近就算不是在社团时也可看见那真切的笑容。
　　被当成害羞而甚少与男孩子谈话的美少女小空，如同幻梦般偶尔露出的笑容威力更是无法比拟，现在，校园内对小空单相思的男孩子可说是大量繁殖中。至少大机是这么认为的。
　　对大机来说跟小空身处同一个社团可说是优势，可比其它男子近水楼台先得月。即使如此，说实在话，今天的大机也开始着急了。
　　要说为什么的话就是因为没剩多少时间了。距离X-Day那天，只剩下数日就要到来。 (X-day エックスデー 最近将会发生重大事件而被标記的那一天，或是计划实行的日子。简单说就是在排好预定行程后在日历打上X这动作)
　　「我、我说，那个......二月也快过去一半了呢」
　　「嗯，是啊。在这样下去很快就要毕业公演了呢」
　　「啊、不是啦，在毕业公演之前还有一样活动啊......」
　　「有吗？ 今天没听说有联合演练啊......」
　　小空歪着头想了想。
　　「这－个，就是，也就是......」
　　大机一边支吾其词的说着一边想尽办法地想让小空注意到。
　　看着满脸不知如何是好而忿恨的跺着地板的大机，小空开始感到有点紧张。作为大机知己的修二自然知道他想传达些甚么，不过这二人完全不清楚。这时候救星总算出现了。
　　「真是的，既然有想说的话就好好的说清楚讲明白」
　　「少、少啰嗦！花村！」
　　担任合唱部的钢琴演奏，花村阳子，脸上挂着一副像是在说「我已经看穿一切把戏」般地冷静表情叹了一口气。托合唱部里最要好同时也是拥有同样不可告人兴趣的同志的阳子的福，小空总算松了一口气。果然，我一点也搞不懂男孩子啊，小空如此想着。
　　「好啦好啦，那么，开始晨练啦」
　　身为部长的清美拍起手把部员们给集合起来。
　　「距离毕业公演只剩下一个多月不到了。各位，全力以赴吧」
　　毕业公演对合唱部来说是那一年最后的演出机会。同时，对三年级生来说也是国中生活最后的表演。换句话说，对身为部长的清美来说这是最后的表演舞台。
　　「大家，在那一天正是把以往的练习成果全部发挥出来的时候。对、从以前到现在的......从以前到现在......呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「部长又开始哭了」
　　「不要啦－！我不想毕业啦啊啊啊啊啊！」
　　「部长！ 妳也差不多该接受这事实了！」
　　「吵死了阿谷！ 你、你怎么会懂我的悲伤之处」
　　「也不是不了解妳的心情......」
　　「好不容易小鸟游美眉又回来社团了，却发生再过不久我就得毕业这种事！好不容易完成的乐园就这样要我放手未免太悲伤了啊！」
　　「「原来是为这鸟事！」」
　　修二跟大机不约而同的一同吐槽起来。
　　
　　
　　
　　
　　送完小雏上学后的我，顺便带着十兵卫(俊平)散步所以绕了点远路回家。
　　理由很简单。因为很闲啊。
　　大学还有课的时候，每天就在课业与打工里两头忙，不过一放假之后，原本花费在上课的那些时间一下子空了出来。
　　而且我也没有甚么可以说是嗜好的兴趣，社团也没有活动。女朋友也是没有。甚至连口袋也是一贫如洗......讲着讲着自己都悲伤起来了。
　　反正就是这样，在要去打工之前我可以说是完全的闲人一个。
　　「虽然打工的排班增加了，但还是想多加一个短期打工哪。毕竟现在还多了你一张嘴吃饭啊」
　　十兵卫(俊平)像是没听到我的挖苦般继续悠然自得的走在我前面。
　　这之后我走进了路上的一间超商。
　　十兵卫(俊平)则是令人惊讶的乖乖听话地让我绑在店门口。
　　一走进店里面，关东煮的香味跟飘散着热气躺在开放式蒸笼的肉包便强烈的诱惑着我，不过刚刚才吃过早餐所以这时候只能强逼自己忍耐下来往杂志区走去。站在杂志区的我正翻着刊载各种兼职情报的杂志。
　　饮食店系，事务系，肉体劳动系，虽然种类繁多但每一个的时薪都不是很高。
　　而且时间上的安排也是一项问题。
　　我现在正在做的打工有几项，一个是八王子站前的咖啡酒吧跟零食制造业的卸货补助，再来一个就是百货公司的物流。
　　最初的两个是经过认识的人向经营者推荐才总算是在时间上得到一些通融，物流则是岁末跟中元季节的超短期打工。跟杂志上刊登的比起来简直是天差地别。
　　「果然，没适合的啊......」
　　把兼职情报志放回书架后，拿了个罐装咖啡跟因为输给诱惑的肉包一个便走去结帐准备回家。在等阿姨把肉包装起来的时候，眼睛瞄到微波炉旁设置的特别专柜。
　　「情人节博览会」
　　夸张的广告牌底下，堆着一盒盒的巧克力。
　　生活过的太忙结果完全忘记这回事了，现在正是所谓的情人节前夕。
　　「啊，对了，原来是这样啊」
　　这时候回想起来，今天早上小空跟美羽会这样神神秘秘的，就是因为这件事吧。
　　还在念中小学的时后这节日跟我一点也沾不上边，但对大部分人来说，要送给谁跟收到多少巧克力这种悲喜交织的情形倒是在身边上演不少。
　　像是巧克力要给班上的谁、预算大概多少。巧克力里面有没有放着情书之类的。
　　「是吗，那两人也是想送巧克力给某人是吗.....」
　　说到小空的男性朋友的话，我也只知道前岛小弟他们，不过他们大概只会拿到友情巧克力吧。美羽的话......大概会从女孩子那边收到巧克力吧。
　　虽然以现在来说这不是什么大不了的节日，但之后会怎么样呢。再过不久，要是交到男朋友的话......情人节就会出去约会了吧......呜姆，家规里或许应该要多一条情人节禁止外出才对。不对，不行不行。一想到我细心守护的女儿们被害虫缠上就不禁不爽了起来。这时候实在很能理解信吾姐夫的心情啊。
　　仔细想想，我也才照料她们大概半年而已，不过已经完全把自己当成爸爸的我有种莫名的感概。
　　这时候，我突然发现到一件事。
　　「等下，也就是说，说不定我也会拿到巧克力......」
　　知道有情人节这节日后也大概过了十年以上吧，说到从别人那边拿到的巧克力的话，大概也只有从姐姐那边跟同班同学那边作人情用的友情巧克力而已。
　　不过，这次情况可是完全改变了。
　　现在的我有心爱的女儿们。令人疼惜的外甥女们在身边不是。
　　小空跟美羽，应该是可以期待从她们那边拿到巧克力的吧。
　　虽然只是假设，不过最近成长非常快速的小雏说不定也知道情人节这活动也给我准备一份也说不定。
　　「是吗，看来今年似乎可以稍稍期待一下......」
　　一想到这个嘴角就不禁上扬起来。
　　是否能期待这次的情人节可以比以往过的更欢喜呢？
　　就在我暗爽在心里走出超商后，脚下传来一声不满的吠叫。
　　「汪」
　　「啊啊，抱歉抱歉......对了，你想吃肉包吗？」
　　心情一整个飘飘然的我，把刚才买的肉包掰了一半分给了看起来很不满样子的十兵卫(俊平)，不过被这狗完全无视过去了。
　　虽然是从家人那里拿到的，不过果然从女孩子那里拿到巧克力的内心的充实感就是不一样。
　　稍微想了一下，现在大概是我的人生中跟女孩子最有因缘的时期也说不定。
　　三姊妹自然是不在话下，对面人家的小栞，然后是之前联谊时遇到的同级生的菅谷也讲过不少话。
　　最后是......我所参加的大学社团，路上观察研究会，简称路研的一朵花，织田莱香学姐。一不小心，下流的妄想就浮现出来。
　　说不定，从莱香学姐那边也有拿到巧克力的可能性.....
　　不过还得考虑那个人是否关心这种一般大众的活动才行。
　　可是，另外一方面来说。总是心随意转的莱香学姐，说不定突然想到就会准备巧克力这也不是没有可能。
　　就算，喜欢恶作剧的莱香学姐准备的是加了灯笼辣椒进去的狠辣巧克力，我也有充满感激地把它吃完的自信。不过可以的话，还是希望是普通的巧克力最好。
　　距离情人节还有几天。看来今年的情人节会过的不错也说不一定。
　　「嗯？ 等一下。情人节那天......大学还在放假啊！」
　　是的，这时想到这重大的问题。
　　虽然说是同一个社团，可是我跟莱香学姐基本来说没在大学以外的地方碰面过。虽然她有时候会神出鬼没的出现在小鸟游家或是打工的地方，可是我从来单独找她出来过。
　　也就是说，综合以上所述－－
　　「这样下去，要从莱香学姐那里拿到巧克力是绝望的不可能......是吗」
　　一瞬间，梦就这样破碎了。
　　梦想破灭的我的脚下，这时十兵卫(俊平)像是很无聊般地打了个哈欠后，感觉是要安慰我一样黏了过来，然后用尾巴扫了扫我的小腿。
　　
　　
　　
　　
　　闲散似乎是会传染的啊。如果是的话那今天我大概跟跟瘟神没两样了。
　　今天在我打工的咖啡酒吧『KURIE』实在是闲得发慌啊。
　　难道是因为情人节前夕所以大家都先不吃外面吗，还是说真的只是刚好而已我并不清楚，不过在早上开店后，过了一个小时，上门的客人一个都没有。
　　店长的广美酱则是一早就放弃作生意的念头，说要去做情人节的准备后便回去了。
　　不管怎么看都是健康的成年男子，肌肉横溢的肉体内却隐藏着一颗少女心的广美酱，现在的他满脑子都只想着情人节巧克力的制作。
　　另一个跟我一起打工的仁村浩一则是一副没有客人正好而一直讲着电话。从旁听到的谈话可以知道，似乎正在为情人节的约会排时间。
　　虽然早就知道了，这时又再一次印证仁村真的很有女人缘。
　　自从上了大学，我对这个既是同一系所又是同一社团的唯一朋友一直感到不可思议，为什么我会认识这种超优质的家伙呢。看起来像是演员或是偶像就算了，心思细腻外加甜死人不偿命的嘴巴。之前的联谊也是不遗余力的崭露他的魅力。
　　现在正努力排定约会预定的对象里面，大概上次联谊中认识的女孩子也在其列吧。我猜，这家伙大概在高中时一定就像漫画人物一般，抱着装满大把大把巧克力的纸袋回家吧。
　　不过，这种异世界住民的事对我来说怎样都好，不过一旦跟自己比较起来果然还是不可避免的忌妒起这样的家伙。
　　说不定大家这么积极的参加联谊或是参与社团活动就是为了不在情人节这天孤单度过呢。嗯，一定是这样的吧。
　　虽然我也不愿自己一个人过这节，但是之前才刚证明过我并不擅长人际交往，而且我也没饥渴到说谁的巧克力都好的程度。
　　不过......如果是在学期中的话至少还有机会从莱香学姐那边拿到巧克力啊。
　　我一边用充满怨恨的眼神看着电话讲得很快乐的仁村，一边用叹息填满空荡荡的店里。
　　「那我就期待妳的巧克力啰。掰掰－......呼，这样就算结束了吧」
　　过了一段时间后，看来电话总算讲完了的仁村像是工作告一段落般揉着肩膀。
　　看着那张满足的脸，我问了个实在没必要的问题。
　　「你啊，到情人节那天是打算跟几个人约会啊」
　　「欸－......照目前的情况，大概八人吧？」
　　仁村伸出了手指边算着数。
　　「这样算的话，一天至少要跟二人约会耶」
　　「啊－，对喔。不过两人的话还是有办法解决的啦」
　　看来是势在必行了......这活力到底是从哪冒出来的啊。
　　我就算对手只有一个也是弄得一个头两个大。
　　「那，濑川酱你那边怎么样？」
　　「什么怎么样......」
　　「织田学姐，你有约她吗？」
　　「我、我哪办的到啊！」
　　突然就给我来个直冲本垒，害我心跳个不停。
　　「为啥。又不会少块肉，轻松的问她『要不要一起去吃个饭』的话，说不定就爽快地答应也说不定啊」
　　「你说的是有道理没错......」
　　真是的，仁村讲的简单。如果我办的到的话就不会那么辛苦了。
　　而且还有个更重要问题。如果真的瞎猫碰上死耗子让我把莱香学姐约出去了，我跟她是要讲些什么才好啊。更应该说谈的成吗？
　　「可是，你再拖拖拉拉下去说不定连友情巧克力都拿不到的可能性很大吧？」
　　「呜......这我当然知道」
　　仁村、我还有话题人物的莱香学姐都是『路上观察研究会』这社团的人。
　　这个社团，就算活动内容也好或是目的也罢，即使是身为社员的我们也是一丁点也不清楚。因为如此，放假时的聚会也是一点消息也没有。
　　「我们社团啊，有在放假时集合过吗？」
　　虽然加减问了一下仁村，不过得到的回答只有他的肩头一耸。
　　「除了学园祭以外我一点也没有社团有好好办过活动的记忆哪。而且，保贵的假日还得看到佐古学长的脸说真的我可是敬谢不敏」
　　实在是辛勤于约会的仁村般的发言。我只要能见到莱香学姐的话就算旁边还跟着一只佐古学长也无所谓，不过......没甚么事的话要花一个小时通勤到大学去实在很麻烦。而且，如果再考虑到莱香学姐也不知道是住哪里，就算是她放假时也没有理由到学校去吧。
　　光是在脑袋里模拟演练，拿到巧克力的成功率就不断下降啊。像是要鼓励不断叹气的我一样，仁村摆出了爽朗的笑脸说着。
　　「唉呀，反正濑川酱还有小空跟美羽会给你不就好了？」
　　果然仁村也是这样想的吗？ 应该会拿到吧，嗯，好期待啊。
　　做为爸爸头一次从心爱的女儿那里拿到巧克力。感动的事又增加一项。
　　可是，这两件事没法混为一谈啊，作为男人我还是想拿到喜欢的人送的巧克力。
　　「可是......莱香学姐的巧克力。果然还是梦想拿到啊」
　　「不行动的话就只是作梦唷～。明明连那个织田前辈都没约出来还笑想人家会自动准备巧克力给你吗？」
　　我没这么想啊。真是的。
　　就在我们喝着店里要卖的咖啡一边扯淡，客人上门了。
　　「欢迎光......什么嘛，原来是学长啊」
　　「怎样啦，濑川君可还真失礼啊」
　　出现的是个身材微胖带着眼镜，穿着皱巴巴运动服的男子。
　　他便是我们路上观察研究会，简称路研的会长，佐古学长。
　　「仁村君，也给我一杯咖啡」
　　「好好。要加蜂蜜跟牛奶对吧」
　　仁村像是很习惯的帮佐古学长准备着特调咖啡。
　　「然后咧，今天有何贵干？」
　　「濑川君好冷淡啊。人家特地带来兼职的消息说」
　　「唉呀，真的耶，实在是太感谢佐古学长了！」
　　「呼呼呼......这该怎么办才好呢。濑川君最近对我的态度总是很粗鲁啊」
　　「呜......」
　　「开玩笑的啦。之前介绍你的打工我也稍微感到一点点责任嘛，所以我就想这次就介绍你本人严选的耐死打工！」
　　「喔喔，太谢谢您了！」
　　我就赶快看了学长带来的兼职情报。
　　「濑川酱，你又要增加工作啊？」
　　把特调咖啡递给了佐古学长后，仁村往我这边凑了过来。
　　「我想趁着休假尽可能的多赚一点啊」
　　不愧是佐古学长。不管是哪一样，条件比起早上看的求人情报都好上很多。
　　不过，虽然综观来说里头有一大堆看起来有点奇怪的店让我很在意，但至少都是符合我所期待的薪水多短期打工。
　　「学长，真是帮大忙了。我会去联络其中几个的」
　　戴着眼镜微胖的学长看起来满脸得意的用鼻孔喷气边点着头
　　「呜姆。如果能拯救濑川君于苦境之中的话，不才本人定当全力以赴。没什么啦，都是为了重要的学弟嘛。唉呀，不用那么在意。当然，你不用担心任何事。啊啊，是的，虽然为了你的打工费了不少心血，不过你实在没必要......」
　　「......会长，你有想要的东西是吧」
　　「没、没有啊。这都是我的一片好心啊。不过，要是你不管怎么样都很在意的话......」
　　佐古学长这时恶心的笑了起來 (佐古先輩は、ニターッと笑う 这边还看不懂，所以就适当的乱翻......)
　　「小弟我、好想要、美羽大人的、巧克力～」
　　佐古学长扭动着满是脂肪的身躯说着。看起来实在非常恶心。
　　原来如此。是看准这一点啊。不过，美羽应该是不会太在意，八面玲珑的她就算不用我说也会准备学长的份吧。
　　我一瞬间考虑了一下后，点了一下头。
　　「我知道了。毕竟也受你关照了许多......我会试着跟美羽说看看」
　　「真的吗！ 唉呀，濑川君！ 小弟能有像你这般的学弟真是太好了！」
　　我斜眼看着像是完成目的一样，心情非常好的开始喝着甜腻咖啡的佐古学长，便又转头看向打工募集的情报。不过这些条件好归好也没有到值得吹嘘......啊咧？
　　「『青少年模特儿募集』......？ 这张是？」
　　「奴喔喔!? 那、那张是！ 唉、唉呀是我搞错了啦，别在意啊！」
　　学长突然开始焦急了起来。
　　这张传单上头写着时尚模特儿的募集。
　　年龄限制则则是从小学的高年级生到国中生。
　　简直就像是对准了美羽跟小空的年纪而出现的广告。可是，小空是不可能会去做这种抛头露面的工作的。
　　「学长......这张，是要做什么的？」
　　「没啦，那个，这个是......别人拜托的啦......」
　　佐古学长一边冷汗直流一边眼神飘移了起来。
　　「受人之托......谁拜托的？」
　　「......美、美羽大人」
　　果然是这样，
　　「美羽大人说，想要找小学生也能做的打工，被这样一拜托我也没办法啊！」
　　美羽看来非常在意打电话给在北欧的妈妈时所花去的长途电话费。莎夏姐虽然说过打对方付费的电话就好了，不过金钱观念非常发达的美羽还是很苦恼的样子。
　　就算不是这样，她也打算为没有稳定收入的我们家尽一份心吧，但对我来说实在不想让还是小学生的美羽为钱操心。
　　「这个请不要拿给美羽」
　　「不过，可是......」
　　「美羽那边由我来说」
　　说完，我就把模特儿招募的传单收进口袋里。
　　虽然美羽有这份心我很高兴，但是我还没有那么的不中用。
　　就算，我做为爸爸还只是半桶水而已。
　　「好，决定了。这个、这个跟这个！全部都要做！」
　　「诶诶，你要做一次做那么多份啊!?」
　　「当然，放假的期间就是要好好赚上一笔啊！」
　　总而言之整个春假要赚个够。为了不让女儿们为了钱的关系而烦恼。
　　我坚定地在心中发了誓
　　
　　
　　
　　
　　这时候，织田莱香事实上离三人非常的近。
　　简而言之，就在多摩文学院大学的八王子校区，社团大楼的其中一间。
　　在路上观察研究会的房间内，一个人躲在瓦楞纸箱里看着影片。
　　房间的正中央放着经过考虑后而拿出来的自己的比基尼泳装，
　　「......佑太，没来」
　　织田莱香还是老样子面无表情的低声讲了一句。她看起来一点也不在意情人节般，一连数日，做着同伴们是否会来的实验。
　　即使现在正在放假也是。
　　不过，莱香连放假时也到学校来的理由，现在还没有半个人察觉到。