　　第二章
　　
　　
　　=情人节序曲=
　　
　　
　　中午当佑太在打工的同时，阳子跟小空把桌子并在一起吃着午餐。
　　教室里各处也像这般形成一撮一撮的小团体。
　　同属一个社团的人、没什么共通点但是意气相投的朋友。
　　一般人来看日常到不行的光景。
　　不过对以前的阳子来说却是无缘的事。
　　会这样的原因并不是没有朋友也不是被疏远，对女子间的八卦闲话也是一点兴趣也没有的她，阳子只是想要安静的用餐而已。
　　不过现在像这样跟小空一起吃着饭已经像是理所当然一样。
　　而且这样一起吃着饭的感觉并不坏。
　　对方也有着同样的兴趣，吃饭时间变的比想象中有趣许多。
　　而且，平常看惯了兄长们的豪爽吃相，一对比到小空的优雅又稳重的吃法便不禁入迷了起来。
　　小空不管做什么，反应都是很可爱。
　　吃东西的时候、认真抄笔记但是写错字的时候、小空的表情总是千变万化让人看不腻。这时候总算可以理解男孩子为何如此倾心小空。
　　不过，对这位可爱到不论男女皆能掳获其心又完全没有自觉的害羞少女来说，阳子非常清楚为何她为何眼中无法再容下其它男子。
　　小空会这么可爱，就是因为她一直在恋爱中啊－－恩，这单字真不错。就拿来当作这次同人志的题材吧。花村阳子这个人实际上是个重度御宅族。
　　「阳子？」
　　正当阳子构想着出本的点子时，小空一脸不可思议的样子盯着阳子的脸瞧。
　　「抱歉，稍微想了一点事」
　　「阳子常常会这样思绪突然飘到远方去呢」
　　总不能说我正在构想怎样把朋友的事拿来当作出本的题材吧，这边得先塘塞过去。不过小空倒是自己先改变话题了。
　　「对了，昨天跟妳借的书，非常好看喔」
　　「妳是在说，薄薄的那种吗？」
　　「呜，恩......」
　　由于无法堂皇之把同人志直接说出口，而特意换了个方式来说，但对小空来说似乎还是很难为情而脸色羞红了起来。
　　不过这样的动作也是相当地让阳子的心感到痒痒的 (抱歉，想不到比较好的说法)
　　「妳们在说什么啊？ 薄薄一本什么的」
　　这时，从刚才一直偷瞧着小空跟阳子的大机一看到搭话的机会立刻不假思索地开口了。
　　而这人完全没察觉到，就是这种没大脑的行为让自己的评价非常的差。
　　代替脸更红头垂的更低的小空，阳子用阴森的笑容回答了
　　「想知道吗，前岛君？ 不过，要是知道了可就没机会后悔了喔......呼呼呼」
　　「果......果然还是免了」
　　大机一脸惊恐并后退了半步。然后就无精打采的闪边去了。真是一点胆子也没有。
　　垂头丧气的大机回到自己的坐位后，身为朋友的谷修二便安慰着他。
　　就是因为没有再更踏进一步的勇气，所以跟小空的关系才会一点进展也没有。阳子在心中对大机苦笑着。
　　不过，有胆在今天的这种气氛下跟小空搭话也算是值得鼓励。
　　但也有可能只是他单纯猪脑袋罢了。 (原谅我，个人很讨厌这小鬼，所以会把它翻得很差劲。请作者再多欺负它吧，最好直接转学比较好)
　　是的，午休时间的教室里正充斥着某种异样的气息。
　　虽然不多，平常的话总会有男女夹杂着一起用餐的团体，但今天教室里却壁垒分明的分成男女两个阵营。
　　为什么会变成这种情况，教室里的每一个人都心知肚明吧。
　　正因为了解，男子们才装作一点不在意般与女子们拉开距离......不过，里面还是有像大机这种不会看场合的男子在就是了。
　　「内内，阳子。总感觉今天的气氛怪怪的」
　　「小空......妳该不会，完全都没发现吧？」
　　「疑？ 怎么了吗？」
　　这真是惊人。这里居然有一只完全没理解到教室这异质气氛的人。
　　「因为情人节快到的关系吧。大家才会这样躁动」
　　女生这边在讲着谁要给谁巧克力，而人情巧克力又该怎么办才好，而男生那边则是在讲自己能拿到多少巧克力而兴奋着。
　　甚至还有是否要全部女生一起出钱买人情巧克力给班上男生的议题也出现了。阳子仔细的向小空说明着。
　　「啊，是这样啊。所以大家才会这么兴奋啊」
　　「不过亏妳也真能完全状况外呢」
　　「因为情人节巧克力除了爸爸没给过其它人啊......」
　　从来没有特别体会到情人节意义的小空，这时朝着教室内东张西望起来。
　　「应、应该怎么办才好啊？ 我要不要也帮班上的男生准备人情巧克力啊？」
　　少部分的男子一听到小空的发言立刻骚动了起来。
　　「不用吧，有必要那么在意吗？ 就给妳想给的人就好了」
　　「说、说的也是......」
　　大概三分之一的男生垂头丧气了起来，这时阳子全看在眼底。
　　其中以大机最为低落。看来这小子还有自觉自己不会是被给的对象啊，阳子苦笑想着，如此想要人情巧克力的心情对阳子来说完全无法理解。
　　可是对于亲自执笔同人小说的阳子，这时突然灵光一闪想到不错的恋爱桥段题材。恶作剧的心思这时蠢蠢欲动起来，她故意用大机等人可以听到的声音问。
　　「所以咧？ 小空想给巧克力的人已经决定了吗？」
　　「诶？ 那个，呃......」
　　小空话讲到一半又羞红了脸垂下头去。
　　「原来如此，所以是有啰」
　　「阳、阳子！」
　　看着赤红着脸边挥着手拚命想辩解的小空，由于模样实在太可爱了让阳子非常想冲上去抱紧她，不过这时教室的视线全集中到某个地方。就在阳子说出小空有想送的对象的同时，突然某人的桌子倒了下去发出非常大的声音......不是别人正是大机扑倒了自己的桌子。
　　「喂，大机你没事吧」 
　　「没、没的事啦修二......」
　　被一脸无奈的知己拉起来的大机，已经是半升天状态。
　　看来可以用这个捏他好好乐上一阵子了。阳子在心中如此窃笑不已。
　　时间同样是在午休。就在纯真的长女搅乱着纯情国中男子的心的同时，次女的美羽则是稍微陷入了一点小麻烦里。
　　「小鸟游同学，妳对须藤君是怎样看的！」
　　「啥......？」
　　被女同学叫到顶楼上来的美羽，突然没头没脑地被问了这么一句。
　　仍在隆冬之际的顶楼，这时只有把美羽叫出来的女孩子跟她的朋友而已。
　　而现在能称作是美羽伙伴的只有关系不错而一起跟过来的小杉，不过她已经被另一伙人用一个铝箔包装牛奶给收买而变成只是来看热闹的旁观者。
　　「回答啊，小鸟游同学！」
　　把美羽叫出来的女孩子像是快要哭出来般逼问着。事情变麻烦了啊，美羽的视线彷徨了起来。说到底，那个"须藤君"是谁啊。
　　况且，把自己叫出来的女生还是别班的连名字都不知道。
　　看样子，她大概是喜欢那个叫作"须藤君"的男孩子吧。
　　然后不知道怎样而误以为美羽跟须藤同学有什么暧昧的关系，而拚死命的找上美羽好问个清楚吧。
　　美羽顷刻间便搞清楚状况了。
　　这样的误会是常有的事。可以说是出众的容貌惹的祸之一，只不过是跟特定的人关系好了点而已就被传成『正在交往』或是『恋人』之类的不胜枚举到已经习惯了。
　　虽然说是小学生但女生还是女生，平常聊天仍旧围绕在各式各样的八卦谣言上。听到不知道从哪里传来的谣言后，抱着必死的决心找上门来是无庸置疑的吧。
　　不过还真是麻烦啊。这时候如果说「我跟那位须藤同学之间没什么」也很少有人会简单的乖乖接受离开。但就算直接说出真心话「须藤同学是谁啊？」又会引发另一种问题。美羽从长年的经验中已彻底学到教训。
　　因为像这样被女同学叫出来已经不是第一次了。
　　同时也知道要说服对方会是一件非常费劲的事。
　　「那个，同学，妳是二班的人吧？ 然后那个须藤同学也是？」
　　女孩子点了一下头。
　　像这样问着摆明就是不认识对方就能释怀的话真是再好不过，但是对于已经完全被爱冲昏头的少女以及「自称○○○恋爱拉拉队」的这帮人完全起不了作用。
　　不管如何，得先说明自己跟那位"须藤君"一点交集也没有才行，美羽正要开始解释时。
　　「我说，那个须藤是谁啊？ 我们连一句话都没说过啊」
　　小杉简简单单的就把地雷给踩爆了。
　　「就是足球队的须藤同学啊！」
　　「之前比赛时不是才来帮他加过油的吗！」
　　「讲清楚啊！」
　　恋爱拉拉队的猪头们开始喧闹叫嚣了起来。 (原谅我)
　　美羽恨恨地看着小杉。
　　这时候就像是明明正在小心的解除炸弹却有个白目跑来搅局乱剪线把人给害死的感觉。
　　不过因祸得福才总算知道这位须藤同学是何人也。
　　上周日跟小杉约在学校集合时，刚好运动场上正在举行本地的足球队练习比赛。在等人的时候，想说反正也是闲着，打发时间看看也好时球突然往美羽这飞来。
　　美羽把球交给了跑来捡的其中一位选手，而他似乎知道美羽「请妳为我守护着终点」他在收下球后便讲了这个不知所云的东西......大概就是这样。
　　八九不离十这位选手就是传说中的"须藤君"了吧。
　　但很妙的昰回想画面里浮现的却都是女生的脸。
　　美羽准备要开始说明，总之周日那件事完全是个误会，我跟须藤同学那天是头一次见面的，正要好好的说出口时。
　　小杉抢在美羽开口前敲了一下手心。
　　「啊啊，就那个来捡球的男孩子嘛。我记得他好像说了啥终点什么鬼东西的，不过我们之后就去玩了所以后来怎么样了完全不清楚耶。我们该不会作了什么坏事吧。 因为人家肚子实在很饿嘛－」
　　美羽整个呆掉了。正想好好解释时却被人整个抢白。
　　不过听到不是当事者的小杉讲完，恋上足球少年的少女跟恋爱拉拉队似乎接受了。这时双眼已被爱意蒙蔽的少女把手交叉在胸前。
　　「那，小鸟游同学对须藤同学的事，一点也不在意？」
　　「嗯恩。真的，百分之百」
　　「太好了......」
　　热恋少女这时总算松了一口气。
　　「误会能解开真是太好了啊，美羽」
　　「......是啊。看来我还有地方要向小杉学习呢」
　　像是一点也不了解美羽的苦笑般，小杉一口气喝干牛奶后便把空盒给丢到垃圾桶去了。
　　之后恋爱少女跟她的拉拉队向美羽道了歉。美羽表示她不会在意，不过讲着讲着话题突然变成「要用什么方式把巧克力交给须藤同学」而开始讨论了起来。
　　「直接交给他太难为情了办不到！」
　　「那放到他的抽屉怎样？」
　　「可是，说不定会被其它男生看见啊」
　　「那可就太糟了！我们班的男生尽是些蠢蛋啊！」
　　「那，放鞋柜怎样？」
　　刚刚明明是如此的对立，美羽虽然这样想着但还是不禁加入了话题而让讨论白热化了起来。 (这边靠感觉适当的翻，求教正确的意思)
　　「我想这点子还是放弃比较好，妳想，毕竟是吃的东西嘛」
　　不经意地脱口说出意见的瞬间，女孩子们全部往美羽那边看去。
　　「小、小鸟游同学！ 妳觉得应该要怎么作比较好!?」
　　「诶......妳问我也是不知道啊」
　　此细想想后才发现美羽从来没有给过任何人巧克力。
　　就算有也是爸爸以及身边这只刚喝完牛奶一脸饱足样的小杉而已
　　「提到情人节的话，问身经百战的美羽就对了啦」
　　这时小杉又讲了不得了的事。
　　「等等!? 小杉妳在说什么鬼话!? 妳们可别真的相信啊！ 身经百战什么的完全是胡扯的，我完全......」
　　美羽失去了平常的冷静。可是，再怎么解释都已经太晚了－－
　　「「小鸟游同学！」」
　　恋爱中的少女以及情人节的迷途小羊们像是看见希望女神般，对美羽射出了期待的眼神并祈愿着。
　　
　　
　　
　　
　　幼儿园里的孩子们，小雏已经不是年纪最小的了。
　　这个幼儿园从零岁儿开始就接受入园，三岁儿已经可以说是大姐姐了。
　　「要走啰。手手、牵一起－」
　　在稍稍缓和寒冷冬天的中午时间，幼儿园的孩子们手牵着手一起出门散步去了。
　　身处都市中心的幼儿园是无法奢望有宽广的校地的。因此只要天气许可，出门散步时便会到附近的公园或是借用小学的操场来运动。
　　那时候三岁的小雏及其它人便负责牵着小一两岁的小小朋友的手。
　　ㄧ个学级里超过十人的小朋友们手牵着手走路的样子像极了行进中的班嘴鸭实在是非常地可爱，不过对幼儿园老师们来说却是非常紧张的时间就是了。 (カルガモ Indian Spot-billed Duck 斑嘴鸭，常见于东南亚一带，于日本属于候鸟。更详情请见维基)
　　「去－散－步－ 散散、散步－－」
　　牵着小小孩子的小雏脸上洋溢着光彩的笑容。
　　十兵卫来到这个家后，看来的确是给带来小雏不少正面的影响。
　　配合着比自己还小岁数的孩子，巧妙地带领着。
　　幼儿园老师们也是笑咪咪的看照着成长的小雏。
　　「等一下。车车过来了！停下来！」
　　小雏注意到前方过来的车辆，拉住了靠近马路的幼儿组的孩子。
　　看着完全就像是姐姐模样的小雏，老师不自主地笑了起来。
　　「小雏，完全就是大姐姐了呢」
　　「嘿嘿。因为、小雏是跟十兵卫一样照著作而已唷－」
　　看来是从自己的守护骑士般的老狗身上学到的样子。
　　「啊咧？ 劳师－那个、是什摩？」
　　小雏指着从旁驶过的车辆。那是最近很流行在车门上画上全幅广告的卡车 (關鍵字請打 宣伝 トラック 圖片蒐尋後即可看到結果)
　　「啊啊......因为就快到情人节了呢，上头就画上了巧克力了唷」
　　「巧克力!? 小雏、最喜欢巧克力了！」
　　「嗯－情人节只剩几天就到了，就只好等到下次啰」
　　幼儿园老师简单的作出了承诺。虽然说情人节当天的点心应该就是巧克力是无庸置疑的，但是对某些家庭来说是有着不给吃甜食的规定，因此就得花点心思才可以。
　　「这样啊－情轮结要吃巧克力啊－」
　　眼中反射着五彩的光芒，小雏目送着装饰缤纷灯饰的闪亮卡车离去。
　　看着这样的小雏，幼儿园老师虽然不知道今天会是谁来接小雏回家，但是这件事一定传达给她们才行。
　　
　　
　　
　　
　　同一时间，位在银座这个高楼大厦林立的地区，织田莱香正一个人走着。
　　混杂在午休中的上班族与粉领族、早上开始就愉快购物的有钱贵妇之间，一面收集着因为姣好面容与巨乳而投注过来的视线，如往常般面无表情的走着。
　　虽然有几个提出勇气的男士试着上前搭讪，但完全被无视而以失败告终。
　　完全不在意这些事的莱香用如同模特儿般的步伐，朝着某个场所前进。
　　虽然说是平日但目前大学正在放假中，原本的话莱香是想去八王子的。
　　佑太虽然有可能不会来，不过佐古也许会来露个脸也不一定。
　　但是今天从早上就没去大学而来到银座用午餐是有理由的。
　　建造在靠近银座中心，内含许多高级店面的商用大楼的地下室，连手机也收不到讯号的会员制餐厅，莱香若无其事的走进去。
　　等在入口的脸蛋特别挑选过的美型侍者向她行了个礼。
　　「欢迎大驾光临，织田小姐。客人已在里面等候」
　　莱香不发一语地把大衣交给了侍者。
　　在里面的包厢，用个午餐。
　　明明就只是这样而已，莱香却不知为何，脸上难得的浮现了紧张神色。
　　上次来的时候是多久之前了呢。稍稍想了一下，大概有三个月了吧。
　　站在包厢门前，深呼吸了一口气。虽然并没有想说很厌恶。
　　可是，为什么会这样呢。是从什么时候变成这样的呢。
　　像这样，像是要防备着什么似的。
　　究竟从何时开始的，莱香，已经完全想不起来了。
　　
　　
　　
　　
　　毕业公演的日子越来越接近，合唱部的练习状况也是渐入佳境。为了让大家的呼吸能够一致，已经反复练习了不知道几次。
　　随着时间过去，身体能够感觉到一开始彼此七零八落的气息渐渐地能够连成一气。
　　小空非常喜欢这样的感觉。
　　当然，在正式上场时完美的把歌唱完的成就感与兴奋也是无可取代的。
　　像是拼图般一片一片拼凑起来的合唱在练习过程非常的辛苦，但同时也让情绪一步一步地高涨。
　　「好啦，稍微休息一下！等会要再练习个一回」
　　重新确认各部的状况后，部长的清美让大家休息一下。
　　有一屁股坐在地板上的，也有在阳台上吹着风的，大家用各自用自己的方法休憩着。
　　小空找了个位在角落的椅子坐下来喘了口气后，眼前突然出现一杯热饮。
　　「实在很拼啊」
　　「嗯。毕竟是部长的最后表演了嘛」
　　小空从阳手中接过了杯子。
　　小啜了一口，蜂蜜与柚子混合的香气在口中扩散开来。
　　合唱部的人为了保护重要的喉咙，在唱歌前后都严禁喝冷饮。
　　冬天就算了，但是连夏天也是严格的管制。
　　「这味道真好。阳子自己做的？」
　　「网购买的啦」
　　仔细想想这个朋友的确是那种与其把时间浪费在做料理倒不如拿来做自己兴趣的事的人。小空在心中擅自的总结了起来。话说回来，阳子明明就不是合唱部的人但每次要表演时总会出现来帮忙做钢琴的演奏实在是很不可思议。而且一听就知道是有底子的。如果就这样一路往钢琴家迈进应该是不错的吧，不过本人压根没这么想过似的。
　　「话说回来，结果巧克力到底是要给谁啊？」
　　「噗！」
　　阳子出乎意料的一问，让小空把口中的蜂蜜柚子饮给喷了出来。
　　「要手帕吗？」
　　「咳咳！......阳、阳子，突然之间说什么啊！」
　　不小心呛到了。
　　就算是休息中，也没必要在社团活动中突然提这件事啊。
　　「来吧，就说来听听吧」
　　不知为何阳子用威压的目光逼近，眼神中闪烁着充满兴趣的光芒。 (上から目線，雖然知道意思不過想不出來比較好的修飾.....)
　　小空虽然很非常喜欢这位眼镜美人的友人，可是面对这类事还是无法习惯。
　　就在这时。
　　「小鸟游美眉要给谁巧克力这事我也很有兴趣知道啊！」
　　一听到巧克力这单字，这次换清美跑出来了
　　「妳要给谁呢!? 啊......！难道，是我吗？」
　　「呃......那个」
　　「说、说的也是！小鸟游美眉总算能了解我的心意了！没问题的，我一点都不讨厌唷。倒不如说尽情地送给我吧！」
　　「那个，部长妳在说什么......」
　　「放心！我会温柔对妳的」
　　「部、部部、部长！ 感觉妳的眼神看起来好恐怖！」
　　这时清美眼睛充满血丝开始哈哈的吐着气。
　　「喂！部长，妳在干甚么东西啊！」
　　「干什么？ 当然是跟在部员增进亲密关系的communication啊」
　　「这也未免太亲密了吧！」
　　清美被大机迅速的拉开。
　　「怎样啦，前岛。你不是也想要小鸟游美眉的巧克力吗！」
　　「呃......没，我没特别......」
　　大机突然闭嘴了。他偷看着小空，似乎在期待什么。
　　「不过，就算小鸟游美眉说要给你，本小姐也要没收！」
　　「为什么!?」
　　「小鸟游美眉的巧克力给你这种臭小鬼太浪费了啦！ 这么想要卡洛里(热量)的话去舔乳玛琳比较快啦！」(Margarine 植物奶油或人造奶油。是一种利用氢化了的植物油来仿真奶油的产品代替品。音译作麦淇淋、玛琪琳、马芝莲、乳玛琳。)
　　「妳说什摩!?」
　　「好啦好啦，部长跟大机该适可而止了。休息时间结束了」
　　清美跟大机要开始吵架时，扮演和事佬的俢二阻止了两人。
　　一如既往的争吵与调解，虽然对三人很不好意思不过小空却对这不可思议的景象感到一丝安心。不知怎么形容，心中涌上一种总算是回到合唱部的感觉。
　　同时，也感谢再次把自己带回到这社团的她们。
　　最后，为了春天就会毕业的清美一定要会让她最后的表演成功落幕，小空在心中发了誓。
　　
　　
　　
　　
　　事情变得麻烦了啊。实在是有够麻烦的麻烦啊。
　　看着眼前又坐着一个一副就要世界末日般脸孔的不认识女生，美羽偷偷的叹了口气。
　　「那个，妳觉得四班的田村同学，是不是喜欢我啊!?」
　　女生用走投无路的表情问着美羽。
　　我哪知啊。我跟妳是头一次讲上话，那个田村同学连面都没见过会知道喜不喜欢妳才真是有鬼了。
　　虽然内心猛烈的吐槽，但美羽仍维持着笑脸。
　　「我并不清楚......不过，妳不认为首先要把自己的感情传达出去才是最重要的吗？」
　　「我的......感情......？」
　　「对。因为我们这一学年的男生都还只是小鬼头，在没直接告白之前是不会意识到的。为此妳首先要做的，就是要让那个田村同学注意到妳才行对吧？ 我想情人节可以成为不错的契机才是」
　　「我、我懂了！ 实在是太感谢您了！ 我会加油的！」
　　连名字都不知道的女生如此说完后便带着像是除灵过后的清爽表情离去了。
　　而美羽则又是大大的叹了一口气。察觉到美羽疲态的小杉拍了拍了她的肩膀。
　　「累了吧，美羽。休息一下吧？」
　　「妳说休息......难道还有人要来咨询吗？」
　　「我想想，好像还有八个人的样子」
　　怎么会变成这样啊。美羽泪目。
　　看到美羽这样子，小杉向排队等着的女孩子们说要先休息一下。
　　为什么会变成这种状况呢......美羽困惑不止。
　　「辛苦了，美羽」
　　「说甚么东西啦。会变成这样都是妳害的耶」
　　「有什么关系。变得如此受欢迎不好吗」
　　「一点也不好......」
　　要说事情会演变成这样，都得怪屋顶上的那一件事。
　　一开始只是误会一场，却在摸不着头绪的情况下被当成身经百战的恋爱大师。而原因不用说，自然是这个损友的关系。
　　刚才那一瞬间还想说要好好地向她看齐，但最后果然还是应该要由自己好好的处理才对，美羽深切的反省。
　　但是，真正让人困惑的是根本上的问题。
　　简单来说－－美羽事实上根本没有明确的动过恋心。
　　别说跟谁交往，连告白都没有过。
　　虽然说被人告白的次数的确是比平常人还多，可是为了不在拒绝人时让对方收到伤害，美羽已经习惯性总是为对方着想。
　　但是，面对同级生们因为情人节而倾吐出的认真想法，总有种自己说的话就像是在骗人一样的感觉。
　　虽然说只有11岁，但是有交男朋友或是分手经验的女生也不是那么稀奇的事。
　　不管怎样仔细地搜索着心中，都只有唯一一个，无论如何都想把巧克力交给他的那一个，最重要的人，就只有那个为了美羽她们而竭尽全力做着超过自己范围的事，拚死命努力着的舅舅而已。
　　再加上，总是很照顾她们的仁村跟广美。考虑到家庭和谐的话最好也要给信好伯伯才行吧，被拜托帮忙找打工的会长，如果有找到的话也得算上他一份......一想到这个，便发觉自己的想法里完全没有同级生们容纳的空间。
　　美羽呼的大大的吐了一口气后用恳求般地语气向小杉说道。
　　「就让它结束吧......总感觉，像是在欺骗大家一样」
　　小杉一脸像是在说明明很有趣的说的表情。但没多久，便一脸认真的跟美羽四目相对。
　　「美羽，其实这都只是借口而已。其实啊大家，就只是想跟妳多说上些话而已。可是咧，白痴的男生总是像苍蝇般围绕着美羽的身边。 所以要接近妳很困难啊。而且只是希望能由美羽给推自己一把的勇气，大家都是这么想的」
　　「小杉......」
　　美羽对这朋友另眼相看了。不知道是不是因为大号身材的关系，总是一副我行我素的她，居然如此的在意自己的事。
　　「小杉......谢谢妳」
　　「道谢就免了。给我巧克力就好」
　　「好好。情人节那天会准备妳的份的」
　　朋友心满意足的点了点头，不过就在那时。
　　「那个！」
　　出声的，是不久前才来找美羽咨询过的女孩子。
　　「虽然妳说回礼下次再说就好了，不过刚好中午有剩的就给妳带来了」
　　讲完，她把中午午餐附的布丁交给小杉后便离开了。
　　「......小杉？这是怎么回事」
　　「欸，那个......该说是咨询费吗？」
　　「我怎么一点也没听说过！」
　　「抱歉抱歉。因为如果讲出来的话妳一定说不干的嘛」
　　「这不是废话！ 不如说，刚刚讲的这么温馨是怎样！」
　　「那个是那个，这个是这个完全不相干啊」
　　「烦耶！ 咨询室结束营业了！ 解散、ㄐㄧㄝˇ、ㄙㄢˋ！」
　　「不要啊，怎么这样！我还没拿到饭后点心一半的份量的说」
　　结果，小杉走到哪里还是小杉。
　　虽然不是有意的，不过美羽因为这件事而在女孩子之间的人望再度上升了。
　　
　　
　　
　　
　　北原栞正抱着头站在变得惨不忍睹的厨房前。
　　烧焦的锅子、从锅中四处飞散黑色斑点、四散在地板上的砂糖山。
　　恶斗后的成果，只有既苦又硬完全不知道是什么东西的残骸而已。
　　「糟糕......该怎么办啊，这个」
　　实际动手做之后才发现比想象中还要难上太多。
　　手做巧克力难道是这么困难的东西吗。
　　小栞这时陷入了先收拾残局还是继续做巧克力的难题之中。
　　「唉呀，这回也是弄的有够夸张的呢」
　　「妈、妈妈!?」
　　来厨房偷看的妈妈脸上满是困扰。
　　「我马上就要收拾了！」
　　对，今晚要招待小鸟游家的姊妹们来家里吃火锅。
　　但先别说怎样收拾，现在连客厅都飘散着一股强烈地巧克力香味都不知道怎么去掉。妈妈用温柔的眼神看着慌张失措的小栞，脸上挂着像是在对小栞说没有问题的微笑
　　「最近，小栞常常主动下厨呢」
　　「有、有吗？」
　　「呵呵，好像是自从小雏她们来我们家玩后，妳以后变得相当多呢」
　　这算是在夸奖吗，小栞满脸疑惑的想着。
　　「以前妳虽然会帮忙倒垃圾，但是做菜时都只帮最底限的忙不是。可是啊最近，既要挑战自己做便当，连巧克力都没要买现成的而是自己动手做。 真的是变得非常多呢」
　　「才、才没有咧。我只是看小空明明只是国中生却努力的做着家事跟学著作料理。比她年长的我至少也要努力些......」
　　看着扭扭捏捏越讲越脸红的女儿，母亲用耳语说了。
　　「该不会......连喜欢的男孩子也有了？」
　　「没、没有那种事啦！」
　　小栞慌慌张张的否定了。
　　是的，对象绝对不是哪种关系。毕竟是邻居，每天早上几乎都会见到，两家的关系又相当密切。既然是这样，没有送反而才是不自然。
　　「这是人情巧克力啦，人情巧克力」
　　「是吗？ 也没关系啦。 至少别做出让人家吃坏肚子的东西啊。」
　　「讨厌，才不会呢！」
　　看着顾着生气而一动也不动的女儿，妈妈仍旧微笑着开始整理厨房。
　　之后小栞也慌慌张张地一起帮忙收拾。果然还是跟妈妈学一下要怎样做巧克力吧，小栞这么想着。
　　跟小空她们只能靠自己做比起来这样虽然有些狡猾，但是......这是必要之恶。再怎么说情人节都沒剩几天了 (背に腹は替えられない。さし迫った苦痛を迴避するためには、ほかのことを犠牲にしてもしかたない。为了逼迫而來的困境而不得不牺牲其他的事物。 目前只想到必要之恶这词而已，有更好的修饰请尽量提出)
　　
　　
　　
　　
　　小空在社团活动结束回到家后，在玄关看到除了小雏跟美羽以外的女鞋。想着该不会是她后，往起居室偷偷看去后便发现佐原婶婶正坐在沙发上喝着茶。
　　「妳回来啦，小空」
　　「我、我现在回来了......」
　　虽然说没做过什么亏心事，但是在婶婶面前总是会不自觉的紧张起来。
　　纵使现在非常地信赖及喜欢姨妈，可是她还是一样非常严格的让人害怕。
　　「欢迎回来，姐姐」
　　「我回来了。小雏呢？」
　　「在房间里跟十兵卫玩着呢。妳想，婶婶她......」
　　婶婶似乎对狗非常没辙，几乎是只是靠近而已就吓的大叫。
　　偏偏十兵卫不知道为什么似乎很中意婶婶的样子，一不留神它就跑去找婶婶了。
　　「真是的，来的时候真是吓死我了」
　　婶婶轻咳了一下。
　　看着有点不好意思的婶婶，小空辛苦的忍着不笑出来。
　　「婶婶，今天有什么事吗？」
　　「我到附近办事就顺道过来一趟。而且之前，那个......实在没法好好把事情交代完」
　　之前就是指十兵卫跟婶婶头一次见面的那时候吧。
　　「那条狗，还没还回去是吗」
　　「啊......」
　　说起来，好像还没跟婶婶说十兵卫已经是我们家的狗了。
　　为什么这种重要的时候偏偏佑太不在家啊。
　　「啊，姐姐，我去看看小雏的样子」
　　「等、等下美羽！」
　　被她逃掉了。
　　看来美羽一开始就打算等小空回来后就把这棘手事丢给她吧。
　　没办法。小空放弃抵抗开始解释。
　　「其实，十兵卫已经是我们家的狗了」
　　「妳说什么......？」
　　婶婶的眼神一瞬间变的锐利起来。
　　「那、那个，会养下来是有原因的！」
　　之后，小空拚命的说明为什么十兵卫会养下来的事情经过。
　　前任饲主的失踪以及小雏已经非常喜欢十兵卫的事，小空尽可能的强调这不是佑太的错。
　　听完说明后，婶婶深深的叹了一口气。
　　「事情的经过我已经知道了。我也理解这是没办法的事」
　　「就、就是说！」
　　「不管怎样，就是让它待到原饲主找到为止。之后我会再跟佑太好好地谈这件事」
　　小空放心的松了一口气。
　　「不过说实在的，佑太这孩子，怎么什么事情都自己担起来」
　　婶婶又再次地叹了一口气。
　　但是，这就是佑太的优点啊，小空如此想着。
　　虽然说可能不是最聪明的选择。但正是如此才能这般地信任他。
　　相信婶婶也是这么想的吧，所以才没有再说第二句话。
　　就因为是佑太，小空才......
　　胸口突然热起来的瞬间，小空灵光一闪。
　　「对了！婶婶！」
　　「怎么了吗？」
　　小空露出像是哀求般的眼神靠近稍微被吓一跳的婶婶。
　　「请教我怎样做巧克力！」
　　「巧克力......是吗」
　　「是的。情人节那天有想送的人。可是，我完全不知道应该要怎么做才好......」
　　一听完，婶婶突然便呵呵笑了出来。
　　「呵呵呵......不好意思。刚才，美羽也说了同样的事情。让我想到了以前年轻的时候。就算是我，以前也是有做过巧克力呢」
　　「咦......」
　　「呵呵，因为情人节对女孩子来说是最重要的节日嘛」
　　小空这时既高兴又感到害羞，实在是很难形容的心情。
　　「可以啊。我来教妳吧。正统的巧克力做法」
　　婶婶这样说着但不知道为何脸上挂着像是要作弄人般的微笑。
　　「当然，要对佑太保密对吧。妳也有打算要给佑太一份是吧？」
　　「是的！」
　　小空不自觉的握紧了婶婶的手。而婶婶也温柔的回握了。
　　「好了，也把美羽一起叫过来吧。既然要我出马的话，做好心理准备吧。我啊，最讨厌的就是手下留情还是半途而废之类的」
　　之后两人便在要去小栞家吃晚饭之前最大限度地利用时间，让婶婶教导如何制作巧克力。
　　
　　
　　
　　
　　濑川佑太这时心中感到非常的不合理。
　　不知道是什么因果，打工结束后变得只剩一个人。
　　仁村这小子因为情人节前夕的连续约会而先早退走人了。
　　不过，这也是没办法的。
　　佐古学长虽然交代完新的打工情报却只点一杯咖啡后便死皮赖脸的待到快要关店时才说有事而回家去了。
　　今天客人虽说不多但是一个人关店、打电话给广美酱、打卡下班、乘着夜色回家还是感到一丝惆怅。
　　今天一整天做下来，时薪580元乘上8小时等于6800元入帐。收入是不差，但是下班已接近八点天都暗了。
　　就算直接从八王子回去池袋，到家时大概都九点多了。
　　小空她们说会在北原家吃晚餐，所以回到家后就只能随便用一用自己一个人吃晚餐。早知道会这样就应该拜托花村点心让我做晚上的班才对......不过现在再怎后悔都无济于事了。
　　如果直接饿肚子去赶电车的话，现在大概是下班尖峰时间也挤得要死吧。我开始考虑去大学附近常去的小饭馆吃500元的海碗姜汁烧肉应该不会有人有意见吧。
　　就在我烦恼着的时候。
　　可说是上天怜悯辛勤工作的我的福音吧。
　　人潮混杂的车站前，一位女性正释放着闪耀的光芒。
　　而且她似乎正被可疑的男子给缠上。
　　「我说我说，小姐妳对演艺圈有兴趣对吧？ 时尚模特儿也好、平面模特儿也好如果是妳的话一定一发就入选了唷！给妳，这是我的名片！」
　　想也不用想，被缠上的人正是我所暗恋的对象，莱香学姐。正走向前去想向她打个招呼的时候便听到这熟悉的台词，之前美羽也曾发生过这件事。
　　「不需要」
　　即使断然拒绝，对星探男是行不通的。为什么这类人种完全都听不进别人的话呢。不过，大概是莱香学姐一点表情也没有才让他当作有机会而继续口若悬河吧。
　　当然，这时怎可能坐视不管。
　　「莱香学姐！」
　　穿梭在拥挤人潮中跑向莱香学姐的我如此喊着，她如同平时一般没有表情的向这看来。
　　此时的她双颊浮现着红晕大概是因为寒冷的关系吧......不过真希望是因为看到我的关系才这样。接着我便故意卡在莱香与星探男的中间。
　　「对不起让妳久等了，莱香学姐！我们走吧！」
　　我试着脸上装着一副理所当然的样子说道。
　　「疑，原来是在等人的啊。这位，看起来一脸平凡的是男友？ 不过好像在哪见过......」
　　穿着皱巴巴西装的男人，不满的瞪着我。
　　这时，莱香学姐抓住了我的手。
　　「等好久了。走吧﹐佑太」
　　我跟莱香学姐便顺势的牵着手往车站走去。
　　就算是星探，身边只要有异性在自然就不会再追上来。
　　总是面无表情的莱香学姐大概是因为在寒风中待太久而让手变得非常冰冷，我情不自禁的握紧了那冰冷的手。莱香学姐虽然并没有回握，不过仍旧向是拉着我般继续向前走。这时候必须说，神啊，感谢您。
　　无言的被莱香学姐拉着走了一段时间后我开始找话题聊。
　　「那、那个，不是还在放假吗怎么突然跑来了？」
　　「没什么。去一趟大学而已」
　　什、什么。看来莱香学姐似乎是有事情而到学校来了。
　　也就是说，如果把闲着没事而跟十兵卫散步的时间拿来坐电车到学校的话，在打工之前就有非常大的可能跟莱香学姐说上话。啊啊，这是何等失策。
　　「那、那么现在正打算回去啰」
　　「对」
　　像这样说不到二句的对话我已经习惯了。莱香学姐讲话总是如此简洁。
　　不、不过......这可是千载难逢的好时机啊。
　　只有我跟莱香学姐单独二人。而且今天三姊妹在北原家吃晚餐而没有煮我的份。再加上莱香学姐正好往回家的路上。
　　此时不做，更待何时？
　　这可是濑川佑太这身为男人只有一生一次的机会也说不一定啊。
　　就在我天人交战时我俩已走进车站大楼。要是坐上电车的话，时机就错失了啊。
　　莱香学姐这时手放开了。想想也是。毕竟星探没有追上来。
　　但一想到对此感到遗憾的只有我一个时，感叹到自己实在很不争气，这时候如果不约去一起吃饭的话，以后就关系就不能再进一步了吧。我下定了决心。
　　「我说，莱、莱香薛......莱香学姐，反、反正刚好嘛，要不要一起去吃个晚饭？」
　　稍微咬到舌头了。不过，我说出口了。我说出来了啊！
　　至少对我来说，这发言简直是划时代的创举啊。
　　我紧张地心脏扑通扑通跳的等待回答。莱香学姐则是不动声色的回答了我。
　　「好。要吃？」
　　多么的幸福啊。光是品尝这份感动我就已经非常饱了。
　　头次的单独二人用餐。这可不能不用心一点。
　　这时全力运转我的脑袋来想起荷包还剩多少。记得还剩下一张面额5000的钞票才是。
　　如果连口袋里的零钱也算进去的话相信会有不少，就算去家庭式餐厅大吃一顿也完全没问题。不过，一想到这是第一次我们在学校食堂外又是单独两人吃饭，也许应该挑时髦的意大利餐厅才对。
　　啊啊，不过我完全不清楚意大利餐厅的价位是多少，说到店，路上虽然有看到挂着披萨招牌的店不过完全知道味道究竟怎么样。
　　「嗯、恩，要吃什么好呢......」
　　就在我犹豫不决的时候，身旁的莱香学姐依旧面无表情的指着车站大厅的一角。
　　「我想吃那个」
　　「疑？妳要吃那个？」
　　「我没吃过。想吃一次」
　　莱香学姐手指着的，是不论哪个车站里，就算没有也铁定在车站前，绝对无法看漏的存在，世界第一有名连锁汉堡快餐店的代表－－愉快的红鼻子小丑。
　　
　　
　　
　　
　　不是很大的店内，意外地挤满了人。
　　头一次两人单独吃晚餐，在这种没有气氛的地方好吗。
　　果然还是被在意我钱包的深度了啊。说真的，那时候一说要吃这个时，心中实在是非常感激。接下来我说服了打算各自付帐的莱香学姐，一个人往柜台走去。
　　让莱香学姐先去找位子的同时，我则是去点餐。吉士汉堡加薯条套餐与照烧酱口味系列的汉堡套餐。饮料的话因为莱香学姐不喝碳酸饮料的关系而点了乌龙茶。 (查了一下日本麦当当的网站后，发现照烧酱口味的汉堡有两种，一种是常态供应的照烧猪排与目前正在推的期间限定的照烧鸡排。这边只写了加了照烧酱口味的汉堡，无法判定是在指哪种。)
　　就在我要准备点餐时莱香学姐靠了过来。而她毫不在意把大衣单独一个留在位子上。 (原谅我XD)
　　「莱香学姐，妳坐着我来......」
　　「不是。我要点东西」
　　莱香学姐一脸非常认真的样子。不过刚刚不是说一切交给我来了吗。
　　学姐看着不像是会来这里打工的可爱店员。
　　然后缓缓的开口了。
　　「请给我一份笑容」
　　「什？」
　　店员小姐愣住了。
　　「Smile」
　　在她面前的是既成熟又美若天仙的美女。而且连眉毛都不动一下，一副钢铁般的表情如此认真。这时候应该要同情店员吧。
　　「呃、那个......好的！」
　　比起同样吓一跳说不出话来的我还早回神，看来被员工指导手册彻底锻炼过的打工的大姊已经了解发生了什么事。她满脸笑容的把头前倾了30度左右。
　　「好的。谢谢妳」
　　绝世美女满足的点着头。
　　「佑太，小时候听到的是真的。点笑容不用钱」
　　－－哈、哈哈，唉，唉呀虽然是有听说有小孩试着点过这东西。
　　我则是被弄到完全的无力了。果然是莱香学姐啊。
　　真是简简单单就突破我的预测。
　　莱香学姐把打上笑容这品项的发票很慎重似的收进了包包里。
　　
　　[[IMG,896b8700fe1ea84cf1f94390476e0090,1111,1600,352726]]
　　
　　
　　之后我跟她便拿着餐点回去座位闲扯淡。
　　内容主要是三姊妹的事，中间夹杂着打工时发生的事还有跟路研有关的事。
　　面对莱香学姐只用一两个字便绝妙的回答的我拚死命的找着话题聊。
　　莱香学姐像是孩子般不太顺手的吃着汉堡，弄脏了手，然后舔了舔看，看起来很高兴的样子。就算脸颊沾上了酱料妳也依旧闪闪动人啊，莱香学姐。
　　虽然说仍旧面无表情就是了，不过想必是很愉快吧。
　　我们不知不觉就这样一直聊到末班电车的时间。
　　虽然很想继续，但是三姊妹还在等我而且也不能让莱香学姐太晚回去。
　　「啊，差不多快到没电车的时间了」
　　「......是吗。抱歉把你留住」
　　她的脸上稍稍浮现了对不住的脸。虽然只是微小的变化但我就是知道。
　　「妳在说什么！我很高兴的」
　　这并不是扯谎。居然能够独占莱香学姐快两小时，可说是就算被其它男人盖布袋围殴也不奇怪的幸运才对。
　　「那，太好了」
　　稍微拨了拨长发，感觉莱香学姐微微的放松了嘴角。
　　「佑太......」
　　莱香学姐很难得的话只说了一半。
　　「怎么了吗？」
　　「......没有。没事」
　　莱香学姐想了想后还是闭上了嘴。
　　现在这表情完全看不出来到底想些什么。
　　「今日多谢招待。下次、换我请你」
　　讲完后，莱香学姐便快步的走出店外。
　　我送妳吧，虽然想这么说但是我手上正拿着放有厨余的托盘，就在我清理的时候莱香学姐已消失在人潮中。莱香学姐，那时后究竟想说些什么。但就算想破了脑袋，我还是不懂。至少，今天这时间过的非常的幸福......
　　－－等一下!?
　　「窝咧，啊啊！忘记问关于情人节的事情了！」
　　难道说，我把上天所赐与的这两小时的机会给白白浪费掉了吗!?
　　被自己的失策给打败，我孤身一人地踏上了归途。
　　之后回想起这一天的我是如此的迟钝时就羞的恨不得自己找个地洞钻下去......