　　====================
　　パパのいうことを聞きなさい！
　　听爸爸的话！
　　
　　作者：松 智洋
　　插画：なかじまゆか
　　翻译、改图：lolikonlove （一~五章和第六章前半部分） 177-184 lkyx提供，校对：lolikonlove 
　　翻译：来源网络（第六章后半部分及尾声），如果有谁知道是谁翻译的告诉我修改
　　后期：艾斯特
　　发于轻之国度www.lightnovel.cn
　　仅供个人交流学习，严禁用于商业目的
　　尊重劳动果实，转帖注明出处
　　====================
　　[[IMG,faa8eea618ef1978f82835c111b47b08,800,537,148576]]
　　
　　[[IMG,f258631060efd12dd0b8233ff03bbde6,1979,1600,418962]]
　　
　　[[IMG,8bf9c007afaafcd9545c209aabe26a21,1600,1245,221841]]
　　
　　[[IMG,e4d0628851b744bdf75daecc76c08ef4,1245,1600,185441]]
　　
　　[[IMG,73783a2ebec2caecdf1b24c74261a60b,2249,1600,484687]]
　　
　　
　　为了那个笑容，我会努力一辈子。
　　为了再一次见到那个笑脸，我也会笑容以对。
　　因为笑脸是会传染的。所以先从我做起。不论何时。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　假日的早上，睡在单人床上的织田莱香醒来了。
　　她的房间是非常煞风景的单一黑白色调，摆设除了必需品外空无一物。
　　在衣橱前做了最低限度的仪容整理后便走出房间，穿过长廊下到起居室。冰箱里已经摆放着帮佣所准备的早餐。
　　由于帮佣前天中午便把隔天早餐的份也一起准备好，所以现在没有其它人在。
　　起居室的一角有设置了一个特别漂亮的时程留言板，上头已写着父母的预定。
　　一边吃着平淡的早餐，莱香帮自己泡了杯咖啡。
　　虽然非常会做料理，但是莱香在家并不会动手。
　　没有特别的理由，似乎曾有过，但是已经忘记了。
　　吃完饭后自己一个人把餐桌收拾干净之后，莱香接下来的行程已经没了。
　　「......去大学吧」
　　莱香在留言板写上，去大学。
　　看着板子上的日期，悄然间二月已过去一半。莱香一瞬间眉头皱了一下，但是谁都没有发觉这件事，即是本人也一样。
　　然后莱香便出门了。
　　虽然不确定，但也许佑太他们会来也说不一定。至少，佐古会在。
　　一边品味着早晨清爽的空气，一边无视路上男人投注过来的视线。
　　黑色的长发配上充满野性的波浪卷，非常皎洁的容貌，存在感满溢的上围跟厚重大衣也藏不住的纤细腰身。光只是站着，莱香就相当的显眼。
　　但是莱香完全不理会这些，仍旧面无表情的走下去。佑太他们，还有那可爱的三姊妹在做甚么呢，一边猜一边走着。
　　跟我相反的那可爱三姊妹。
　　
　　
　　
　　
　　相传狗的祖先曾经是狼。
　　虽然正确的时间不明，但是狗的起源至少可以追溯至一万五千年前是绝对错不了的。
　　古早以前人与狗就是朋友、伙伴、甚至家人般一起生活着
　　历史上大概没有其它的物种有经历过如此长久的共生了吧
　　可靠的导盲犬、救灾犬、警犬。
　　既聪明，又听话，又工作勤劳。
　　人跟狗可说是一心同体，缔结了超越共存共荣的羁绊也不为过。
　　民俗学的教授在通识课上如此自信满满的说道。
　　那个时候本人，濑川佑太，的确是心有戚戚焉的同意教授的说法。
　　可是，现在我却对这论点抱持非常大的疑问。共存共荣。是没错。聪明。这应该也没错。可是。听话？
　　这就实在很令人怀疑了。至少现在在我面前大大的打着哈欠的这条狗跟听话这档事完全八竿子扯不上边。
　　「喂，十兵卫，去散步啰」
　　这不知道是第几次了。纵使我在前头拉着怎么哄，十兵卫一步也不动。更过分的昰当场完全无视我的存在自顾自的把身子卷起睡起觉来。
　　「喂，我说别睡啊」
　　被小看了，完完全全的被瞧不起了。
　　几天前才出现在我们家的这条老狗，看来根本没有意思要稍微尊敬一下我这个一家之主。
　　「你这家伙......」
　　正当我打算要教训一下的时候。
　　「哥哥，让你久等了」
　　因为出门而花了些时间打扮的我们家三姊妹出来了。
　　一听到小空的声音，十兵卫耳朵动了一下后立刻坐起身来缓缓摇着尾巴，装的像是一直在等她们的样子。
　　「十兵卫，久等啦」
　　一被美羽摸头后，它眼睛就闭了起来，狗脸上浮现像是在说"我可是惹人怜爱的爱犬喔"的表情。
　　「吉贝！」
　　「汪」
　　一听到小雏的叫唤，十兵卫像是很高兴的吠了一声就往小雏那边走过去。跟刚才那种不动如山的样子完全对不起来。这态度也未免差太多了吧。
　　「怎么了吗？哥哥？」
　　小空一脸不可思议的表情一直盯着我瞧
　　「......没什么」
　　我把那些想一吐为快的话语全往肚里吞。我可是三姊妹的爸爸。被一条狗戏弄这种话怎么说的出口。偷齁齁......
　　
　　
　　
　　
　　全家出动一起去散步。
　　说起来这件事倒是稀奇的顶让人意外。三姊妹的双亲同时也是我的姐姐与姐夫所坐的班机下落不明也还只是去年八月的事。我们四人的生活到了年底总算才安顿下来。然后美羽的生母莎夏小姐在年初突然造访，造成一阵大骚动后又回到北欧去也不过是前阵子才发生的事。
　　接下来举办了欢迎会正式把十兵卫接到我们家来成为家族一员的那一天以来。这是头一次全家人一起出来散步。二月的风虽然还是很冷，不过四个人.....呃不，四个人加上一条狗像这样肩并肩走着，寒气不可思议的就被驱散了。
　　而似乎是闻到与平时不一样的味道，十兵卫难得的主动向迈去。
　　把牵着的狗绳的美羽向前拉着走的姿态彷佛在说自己才是一家之主。
　　「等，等一下啦十兵卫，你走太快了」
　　「美羽，妳这样拉着十兵卫它应该会很难受吧」
　　「被拉着的应该是我才对啊，它可是一直往前冲耶」
　　......心情真是复杂，这应该说是看人的吧。我牵的时候明明一动也不动。
　　十兵卫像是被甚么气味吸引般，直直的往前冲去。牵着狗绳的美羽只能慌慌张张的跟在后面跑。
　　「大概是刚到新的地方所以被各种新奇的味道所吸引了吧？」
　　读完宠物相关书籍的小空提出了这个解释。
　　说的也是，应该就是这样吧。彷佛是在确认新住所是否有危险的东西存在一般。
　　反正假日本来就打算悠闲的过，而且又许久没有像这样全家一起散步，今天就当作是为了十兵卫找出新的散步路线慢慢度过吧。
　　所以，我们离开平常小雏爱去的公园路线换走别条，从家里附近的住宅区开始闲晃。
　　「姐姐，小雏也要，小雏也要跟吉贝散步步」
　　很想牵狗绳的小雏在姐姐的身边跳来跳去地想从美羽手中抢走狗绳。
　　「不行喔，小雏。十兵卫要是兴奋起来把妳拖着跑的话会很危险喔」
　　「我不管！我也要散步步！」
　　跟十兵卫一样精神满载的小雏坚持的不肯让步。
　　欸，也不是不能理解。毕竟最想要宠物就是小雏嘛。
　　「呜恩，那小雏，要小心拿好喔。」
　　脸上露出担心神色的美羽最后还是把狗绳交给了小雏。
　　满脸笑容的小雏看着十兵卫的脸看着说。
　　「吉贝，跟小雏散步步喔？」
　　「汪！」
　　吠了一声后，十兵卫便往小雏脚边靠了过去，有别于刚才的急躁速度，反而配合着小雏的步伐缓缓走着。
　　看着这样规矩十足地跟在幼儿身边缓步走着的十兵卫，美羽的脸整个傻掉。
　　「这是搞什么嘛......」
　　说的一点也没错。
　　对我们就一点余地也不留，可是如果对象是小雏的话就现实的十分听话。看着这样非常亲近的走路样子，感觉就像它是保护小雏的保镳一般。
　　于是，我们就这样跟在三岁孩子还有老狗后面继续着散步行程。
　　离开家后，我们朝着与池袋车站相反的路线前进。穿越过古老闲静的小区小巷，从旁经过东京音乐大学之后，在我们面前的是东京都电车的荒川线。
　　荒川线是目前仍奔驰在东京都内唯二的路面电车。充满着怀旧风格的电车正从容的从我们面前行驶而过。
　　「喔喔，原来荒川线离我们家挺近的嘛」
　　之前是有听说过，不过由于平常没有甚么机会经过，让我惊讶了一下。
　　「再这样沿着铁路往南走的话就是鬼子母神前车站了。杂司谷灵园也是在我們家附近」(雑司ヶ谷霊園，详情自己搜寻)
　　「是喔......」
　　这样说才想起来，难怪老觉得这附近的寺庙真多啊。
　　之前光是顾好那慌张匆忙的生活就已经是筋疲力尽了，能像现在这样游刃有余的看着周遭的景色真是有生以来的头一回啊。看着身边的新事物，我的心情也不禁悸动了起来。
　　看来我也没什么立场取笑十兵卫呢。
　　「我们往荒川线的车站走去吧？」
　　「嗯，那里有什么吗」
　　「听说在车站前有宠物咖啡店的样子」
　　「意思是说，可以跟十兵卫一起进去啰？」
　　「对对~」
　　美羽像这样笑嘻嘻的时候，背后一定正盘算着什么。
　　不知道是否查觉到我跟小空的视线，美羽可爱地吐了吐舌头。
　　「然后啊，那间宠物咖啡店的隔壁就是蛋糕店喔－」
　　原来如此，美羽想说什么我已经瞭了。
　　「总而言之，先按照预定计划走下去吧。蛋糕跟宠物咖啡留待下回再说」
　　「啊－嗯。人家想吃蛋糕嘛」
　　计划失败的美羽，不满的嘟起小嘴。
　　好啦好啦，可是美羽啊，量入为出是很重要的啊。
　　继续往鬼子母神前车站走去发现是跟热闹的大路相接后，我们越过了荒川线继续散着步。今天出来的目的再怎么说都是为了寻找十兵卫的散步路线，所以往人潮较少的地方去会比较好。
　　离开荒川线再稍微往下走后，眼前突然出现一片非常宽广的空间。
　　「怎么感觉突然来到大学附近一样......」
　　坐落在八王子山腰上的我们学校就是以自然满溢的校园为卖点。不过说难听一点就是跟乡下差不多。可是，现在眼前的景致就如同人身处大学般的印象般重合在一起，因为建物稀少，所以可以看到广阔的天空。
　　树木种植的非常多，而且明明是市中心却安静的出奇。
　　「哥哥，这里就是杂司谷灵园。现在变成像是公园一样的地方」
　　「欸，是这样吗？」
　　小空说的着实吓到我了。因为我压根没想过这里居然如此广大。
　　都市正中央的广大空间居然就是灵园，或说是坟场。
　　一想到这里盖着如此多的坟墓，心理就有点毛毛的，但若在这静谧的林木中长眠的灵魂能得到安息的话就足够了。
　　「......忘了吗，我们家的墓也在这里啊。哥哥之前不是有来过」
　　小空轻声的提醒我。
　　是嘛。听她这么提起似乎曾有过这么一回事。
　　因为姐姐跟姐夫她们并没有躺在这里，所以我一直没有放在心上，但也没想到居然会如此的近在咫尺。
　　一想到这，悲伤的记忆又不禁席卷了上来，我跟小空就这样沉静的望着蓝天上飘动的白云。小空的侧脸看起来是如此的寂廖。为了激励小空，我的手不自觉的搭上小空的肩膀......正要搭上去的时候，我们的背后传来了有活力的声音。
　　「舅舅，小雏正在等你们唷？」
　　「小舅舅！姐姐！快点走嘛！」
　　回过神的我们转过身去便看到前方已经走远等在那边的小雏跟一边苦笑一边拉着小雏的美羽正盯着我们。
　　不过美羽为什么要吐了吐舌头呢？
　　「哈哈，抱歉抱歉」
　　我跟小空笑了笑。我们两个打起精神后便跟上去继续散步。
　　因为从中间切西瓜抄快捷方式很不礼貌，所以我们便沿着灵园周边的道路前进。
　　如果不仔细的往种在周围的树篱笆里头看去的话外表看起来真的就像是公园一般。旁边的小道洒满了初春的林荫，我想这应该会成为很舒服的散步路线吧。
　　这块地的面积似乎还满广大的，以散步来说光是绕一圈就是很长的距离了。
　　不过，一想到旁边是墓地就实在不太适合推荐给小雏走啊。幸好，以小雏的身高来说也看不到里面的墓碑，而且小雏跟十兵卫一起散步的正高兴完全没注意到旁边。
　　「像这样慢慢走着，就会发现到许多不知道的地方吶」
　　无论去哪里不是坐电车就是地下铁，走路也只是家里到车站的距离，感觉真的是很可惜啊。
　　「我们像这样走到这边也是隔了好久了对吧，美羽」
　　「嗯。这算是托了十兵卫的福吗？以后我们再一起来找找其它的散步路线吧」
　　「话虽如此，十兵卫也不是那么的需要散步啊」
　　第一眼看到的话，十兵卫看起来就像是幼犬般小只，但实际上以狗的岁数来说几乎可算是爷爷级的啦。在家的时候也几乎都在打瞌睡，食量也大约只有普通狗的一半而已。
　　「正因为如此，难得的散步才更应该要开拓出充实的路线才对啊」
　　美羽不知怎了的一边晃了晃手指边说道。
　　「十兵卫如果能找到那个地方就太好了」
　　小空总算开朗的笑了起来，把刚才那个寂廖的模样给抛到了脑后。
　　「喵哈哈，吉贝好该心喔。散步步~，散－步－步~」
　　「汪」
　　非常中意十兵卫的小雏，一边走着一边元气十足的唱着歌。
　　「呵呵，看来小雏是最乐在其中的呢」
　　「真的呢」
　　两位姐姐眉开眼笑的说着。托十兵卫的福，小雏每天都过的非常愉快。
　　对我来说，没注意到强忍寂寞的小雏，更是感谢十兵卫。
　　该不会......我在十兵卫的阶级观念里等级这么低是因为这样的关系？
　　看来狗真的读的懂人类的心情啊。
　　「吶－小舅舅、小舅舅」
　　小雏拉着我的衣服似乎想说什么。
　　「喔、怎么啦？」
　　「那个啊、那个啊，十兵卫突然一直抖一直抖－」
　　一直抖......？
　　「哥、哥哥！十兵卫想大号了啊！」
　　「虾米!?」
　　好一个预想之外的展开。虽然说只要带狗散步就一定会面对到这个问题，不过我们开始养狗也不过才几天而已啊。
　　「十兵卫要便便！喵哈哈哈！」
　　欸伊，小雏啊现在可不是笑的时候啊。
　　「要、要、要怎么办才好!?」
　　「舅舅，冷静下来啊！不是有把那个带来吗」
　　「对、对厚！」
　　美羽所说的那个就是指狗的便便处理套组。从家里附近的宠物商店买到的。
　　「欸豆，我看看这是要怎么用......」
　　说明书不看还好，因为上面写着让人冲击到不行的使用方法。
　　「就是说、把手伸进袋里，再用手去抓是吗......」
　　这可真是极具挑战性的任务啊。毕竟在家里的时候都是它自己跑蹲马桶的。
　　「舅舅，加油嘿！」
　　「喂、我说!? 是我要干的嘛!?」
　　「只剩下哥哥可以办到啊」
　　「小舅舅贾幼！」
　　三姐妹完全打算插手不管ㄧ副旁观者的模样。
　　「看来是非做不可了......」
　　下定决心的我。做为饲主，收拾宠物的粪是义务。
　　套上便便处理套组所附的纸袋后，便伸手把黄金抓了起来。
　　「呜啊......手上传来软软的触感......」
　　「舅舅，感想不要说出来」
　　「哥哥快点解决掉」
　　我原本想说要把这种不知该怎么形容的奇妙感觉一起分享给我的外甥女们，但她们只冷冷的随便敷衍我。爸爸我好冷啊。没办法只好乖乖闭上嘴把纸袋从内反套过来，把粪包住。这样就结束了。剩下就是当作可燃垃圾处理就行了。嗯，虽然很快就熟练了，可用手抓起屎这事有生以来可真是第一次让我感触很深啊。
　　「舅舅，GJ」
　　「哥哥，辛苦了」
　　「小舅舅伟大伟大」
　　「哈、哈哈哈......谢了」
　　我又重新体认到养狗的不得了之处。
　　把装了粪的纸袋收到包包里，虽然有点臭但也没办法。(原文就鞄一字，不知道是什么包)
　　「好啦，继续走吧」
　　这时候，美羽跟小空脸上出现微妙的神色。
　　「嗯，看来下次应该要准备多一点塑料袋出来会比较好」
　　「说、说的也是。哥哥，今天就到这边，回家去吧」
　　思春期的少女二人这时微妙的拉开距离。显然是不想让我太难过的这种若即若离的位置，这只代表一件事。
　　......就是说我身上很臭的意思吧？
　　呜呜......因为两个小女生是才头一次体会到这臭味的初学者嘛。毕竟家里厕所总是充满了消臭剂啊。
　　十兵卫这时走近心情DOWN到谷底的我的脚边，像是道谢一般对我摇了摇尾巴。小雏这时候也一起来到我的身边。
　　「汪」
　　「小舅舅，东卖！」
　　看样子，被这两位发现我失落的心情了吧。
　　不知该哭还是该笑的我只能苦笑了一下，便把我家无可取代的小雏给扛起来让她坐在我的肩膀上。
　　然后牵起十兵卫的狗绳向前走。
　　走在我的两边的美羽跟小空，脸上也是充满着欢喜的神采。
　　我想这充满欢乐的模样才是现在的小鸟游家该有的。
　　漂浮在冬季高耸蓝天上的白云，在我们身后追赶着。
　　可是，我对于这般平静的日子之后只能再持续一小阵子完全没注意到。
　　要说为什么的话。
　　因为以往我的人生中对于存在在二月的这项大事件上，完全是一点边也沾不上。
　　
　　
　　
　　
　　那个活动的名称就叫做，情人节。