　　第六章  各自的一步前进
　　
　　
　　世界感觉就像是被甜蜜的巧克力的余韵给包围一般。
　　踩着轻盈脚步往大学去的本人，濑川佑太，在 昨天可说是日本第一幸福的男人了。
　　就算在大学的正门前看到有男子收到晚了一天的情人节巧克力也不会在意......呃，仔细一看那男的不是我很熟的帅哥吗。
　　「早安啊，濑川酱。你的脸看来像是发生了什么好事呢？」
　　仁村发现我后，向女孩子轻快的挥挥手道别后便往我这过来。
　　「你啊，还有巧克力可以拿啊？」
　　「情人节补拿啦。是当天没全部拿完的份」
　　不愧是校内数一数二的型男。不过今天的我可非吴下阿蒙。一点羡慕的感觉都没有咧。
　　「话说回来，濑川酱今天怎么会来？是有要补修的课吗？」
　　「没有啊，不是来上课的。有事要到路研一趟」
　　「路研？」
　　仁村一脸不可思议样，我说到社办一切自会说明后便跟着我一块走了。
　　路上观察研究会的社办位在社团大楼最里面的倒数第二间。准备拿钥匙开门的时候发现，看来已经有人来了而没锁上。
　　门后方的深处，被一坨笼罩着阴沉空气的肉块......是不幸的团块给占据着。
　　「佐古学长......?」
　　这、这空气是怎么回事。周遭的空气也未免太阴沉了吧。
　　连仁村也吓的倒退了一步。
　　「......啊啊，是濑川君啊......哈哈......情人节结束了啊」
　　转过头来的佐古学长脸上浮现着眼袋跟黑眼圈。
　　「小弟......小弟我啊......从昨天的早上六点就一直在这里了唷......哈哈......」
　　像是凝视着远方般的眼神，滂沱的眼泪倾泻而下。
　　「然而天使的福音却未降临！为何神要如此抛弃吾！从清纯的少女之处，那单单一点的爱！吾人只冀于此别无所求......」
　　学长用过剩的演技跟台词敲击着地板看起来也算是有点可怜。
　　再怎么说，今天的我可是心胸非常之广阔的男人啊。
　　「我说......学长，你该不会是在等情人节的巧克力吧？」
　　仁村问了件用膝盖想也知道的事。佐古学长再次鬼哭神号起来。
　　「你说的对！就是这样！都是我的不对！全部都是我得错啊啊啊！」
　　......唉呀，平常的所作所为的确是有很多的问题没错啦。
　　不过我也不是恶鬼。男子因心系巧克力所带来的各式悲喜交织的心情现在得我非常能够理解。明明是圆滚滚一团，感觉却像是变成干一般的佐古学长，看来今天过来一趟是正确的选择。
　　「学长，仁村，这个，给你们」
　　我从包包拿出小小的纸袋两个，交给眼前的两个男生。
　　「这、这这这这个难道是！」
　　佐古学长乘着一冲而上的势头，收下了纸袋。
　　用颤抖的指尖抖啊抖的把东西从中拿了出来......自里头出现的是。
　　用可爱的包装纸包装而成的盒装物。当然，上头还贴了写着情人节祝福的祝词......也就是，就是那玩意儿啦。
　　「哈雷路亚！濑川君！濑川君！感谢你！当然要感谢你！我、我懂了！昨天开始的苦行就是为了能够更强烈的感受这份来自天使的祝福的喜悦啊！」
　　佐古学长结果还是泪不停的流。
　　能让他这高兴应该也可算是美羽她们的愿望吧。
　　「那个，正确来说并不是巧克力。美羽她们，我们家三姊妹想感谢平日的照顾......的意思」
　　「你以为小弟会执着于巧、巧克力这种形态吗!? 光是美羽大人一行所送的这一点上，对小弟来说就足以匹敌稀世珍宝了啊！」
　　......呃，其实那是三个人把零用钱交给我后，作为代理人在池袋的百货公司买的这点我看还是保密好了。
　　话说为什么会改送这个的原因，就得提到小空她们也打算送给仁村他们作为感谢平日照顾的巧克力......兼具义理与人情与感谢的手工巧克力这件事。
　　不过经过小鸟游家议会讨论到深夜的结果，便决定送这个了。
　　主因便是热爱着绝对神圣不可侵犯的少女跟幼女的佐古学长了。如果给了他美羽或是小雏的手工巧克力的话，想必会每晚膜拜还抱着睡觉吧。考虑到精神卫生上的诸多问题，便决定改用其它的物品代替。
　　「喔喔......是可可味的糖果呢。而且上头还标示着是低卡洛里的！小弟我可以感受到美羽大人的用心啊！光是这个我就能吃五碗饭了！」
　　指定糖果铺跟品项的是美羽，所以佐古学长的喜悦感也算是对了吧。
　　「我家的孩子们所托的留言，感谢各位平日的照顾，这样」
　　在感动落泪的佐古学长旁边的仁村则是很高兴的把纸袋给收了起来。
　　这小子连里面的东西都不看一下虽然有点不爽，不过在这情况下倒是帮了大忙。
　　因为仁村的那包里头装满了美羽特制的巧克力饼干。
　　毕竟，之前的离家出走大骚动给人家添了大麻烦，所以一开始美羽就连仁村的份也一起作了。顺带一提，广美酱的份也准备好了，信好伯伯的则是小空放学后会送过去。
　　「唉呀，这下子不快点回礼不行了呢。最近，我又学了不少菜色。帮我跟美羽她们说一下说，这阵子我会过去做晚饭唷」
　　擅长料理的仁村笑咪咪的拍了拍收着巧克力进去的包包。
　　喂，不管怎么看你这笑脸都比刚才在校门前拿到巧克力时的还要灿烂啊。话先说在前头，我的女儿可不会交给你啊。
　　「要、要去的时候也把小弟我给带上！必须要知道美羽跟小雏两位大人在白色情人节想要什么回礼才行！」
　　......有种小空的心情会因此变糟的预感让我想拒绝。
　　不过也好，至少三姊妹们对路研伙伴们的感谢看来是有传达到了。记下仁村跟学长的留言的我跟他们一起吃过午饭后，便告别了两人。
　　今天也要打工，但因为小宏美的店很悠闲，时间安排比较自由。我在校园内一边散步一边环视周围。到底，莱香学姐好像不在。
　　「那么不幸啊。」
　　或许因为是校内神出鬼没的人，但……的确就连那样的连续偶然应该也没有过。昨天也晚了，没有做其他事情。
　　「接着……那么，提早去打工吧……」
　　我翘起脚嘟哝着的时候。
　　「祐太」
　　耳朵听见了熟悉的声音。
　　「哇……！」
　　很吃惊地回头看，不知什么时候莱香已经站在身后了。
　　是什么意思呢，像盾那样用垃圾箱的盖隐藏着脸。
　　「出乎意料。垃圾箱的盖遮蔽效果很好。没有发现靠近。」
　　「不……从后面靠近，我想谁都不会发现喔。」
　　依然是天然啊。而且什么时候看都有着极好的美貌和身材。
　　周围的视线都在注视着拿着垃圾箱盖的莱香的身上，但我已经习惯了。
　　而且，昨天是多么的高兴，因为得到巧克力的关系。手制的巧克力。
　　我沉浸在幸福余音里的时候，莱香忠实地把垃圾箱盖放回原来的地方，像什么事情也没有一样举起了右手。
　　「昨天很高兴，祐太。」
　　「是，是的。昨天我家孩子们好像被关照了，谢谢。还有……巧，巧克力很好吃。」
　　莱香回家以后，从小空那里听说了昨天的事。
　　制作的巧克力蛋糕也是绝品……多么幸运的一天。
　　说起来，早上遇见刚送过巧克力的小栞，再一次说了感谢，但是……被多次嘱咐是义理巧克力。嘿，明白是没关系，但很高兴。我想今年真是奇迹的情人节。
　　而使这个奇迹等级向上升的莱香，与小空她们出门了不是很好吗，相比前几天消沉的样子，现在看起来精神多了。
　　但是最近样子奇怪那是事实啊。稍微还有点担心。
　　绝世美女仍旧目无表情，不知道在想什么。
　　「祐太，事情做完了吗？」
　　「咦？哎呀，之后还要去小宏美那里。啊，因为悠闲，什么时候去都可以，请说。」
　　一定要说的话，前来送小空她们的巧克力给路研成员是主要的，今天的打工就像赠品那样。
　　「我之后还有补课。替代停课的部分。」
　　「那样吗。」
　　稍微有点遗憾。莱香好像很忙。
　　但是嘛，能这样遇见看上一眼也很幸福。昨天也得到了巧克力。
　　那样想着的我，完全没有发现奇迹还在继续。
　　「所以祐太，陪我旷课吧。」
　　「欸？」
　　「这边。」
　　莱香迅速转身，背向我开跑。是平时拼命的速度。
　　「啊，请等等……等等！」
　　完全不知道发生什么事。但选择不去是不可能的，然后？我全速追赶莱香。
　　从八王子出来的时候，莱香在那里打电话，但偷听是不礼貌的，我悄悄地走开了。因此不知道是打给谁的。
　　然后我们乘坐京王线从王八子向新宿出发，在那里换乘。如果从这里登上池袋方向去的是小鸟游家，但莱香乘坐反方向的电车是去渋谷方向的。
　　然后在渋谷还要再次换乘，我最后才知道还要乘坐束急东横线。
　　「那个，莱香学姐，去哪里吗？」
　　被请求来了，但其实没有问去什么地方。
　　「这里。」
　　欸？不太明白。那种地名的地方，是附近吗？
　　是不是看见我满脸疑问，莱香再一次强调道。
　　「这里。」
　　「里面……？」
　　「我的家。」
　　「哎呀，这里是莱香学姐的家？」
　　理解，理解。摸不着头脑的我停止了思考。
　　………………欸？
　　沉默数十秒之后，我总算张开了口。
　　「莱香学姐的……家，是吗？」
　　「嗯，是父母的家。但现在也有自己的家。」
　　父母的家……？
　　那个，那个……是充满神秘的莱香的私人生活空间？
　　过分惊讶使感觉变得迟钝的脑细胞，一点点被惊恐所侵蚀。
　　「欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　在前往元町中華街的東急東横线电车中，我发出惊讶的声音。
　　我们在田园调布站下了车，站前所见透露出最初的一句话是指这里。
　　「车站真豪华……」
　　周围建筑的气派与沿途的各个车站都不同。是不是叫时尚呢，是不是说有品味呢，为什么是欧洲风格的建筑物，不愧是日本屈指可数的高级住宅街，田园调布。
　　「祐太，这边。」
　　被莱香招手，不明白地跟着走。
　　去憧憬的人住的家。究竟，为什么会变成这样？
　　「那，那个……现在，莱香学姐是住这里的吗？」
　　「不是。住在大学附近的高级公寓里。」
　　「是，那样吗……」
　　「嗯。距离大学两个站的地方有父母的高级公寓。」
　　莱香像算不了什么一回事一样地说着，那很厉害的说……
　　同样是与我完全不相称的在良好环境中长大的贵族女子。
　　「怎么了，祐太？」
　　「啊，家世……算不了什么。」
　　无精打采的心情显露在脸上，被莱香不可思议地凝视着。
　　情况继续下去，那不是会使莱香担心。
　　即使不知道大学附近房间的事，现在，我被莱香邀请去父母的家。会有这么幸运吗？但是……在意为何突然带去。考虑那些事的时候，变得越来越紧张。 
　　一边追赶像平时那样走在我前面的莱香，一边试着深呼吸。
　　在东京住了很久，不敢进入的地方多少也有，然而田园调布这个地方好像会令人紧张感高涨。路上看见排列的广告牌尽是芭蕾舞教室、高级法国自然料理之类平时生活看不见的东西。
　　看见咖啡店的蛋糕价格平均超过一千日元，有点儿变得气促。
　　「祐太？」
　　「哇！」
　　在昏头昏脑的时候，莱香不知何时停下来看着我。
　　完全没有注意到的我，差点儿与莱香撞上了。
　　由于急速的靠近，心脏像警钟一样在报警。
　　如同喘气那样的间隔，我们聚在了一起。还有几厘米间隔就碰到一起了。
　　微微地发出薄荷的香味……快要感到莱香的体温。
　　然而我们的手没有接触。为什么感觉像慢镜头那样了。
　　摇摇晃晃出现在眼前的樱色嘴唇……或，或许稍微弯身就能触摸到那个……嘴和嘴唇。
　　这时，不知为什么心中浮现出小空好像有点儿发怒一样的脸。
　　突然，自己的歪念变成害羞。不行不行！
　　作为小空和美羽的监护人，在这里假装事故夺去重要的人的嘴唇，是不能被饶恕的。我用力忍耐着调整了体态。
　　「对，对不起。发呆了。」
　　清醒过来，我十分难为情。头好像鼎着水壶，快要沸腾起来的水使其变得通红。在冬天，连暖宝宝（暖水袋？）都不需要。我多环保。
　　「祐太，很奇怪。」
　　没有介意的意思，依旧目无表情的莱香。这回站到我傍边，步伐一致地向前走。这稍微有种痒痒的感觉。
　　「祐太」
　　「是，是的。是什么？」
　　「是去朋友的家啊？」
　　「欸？啊，是的。是喔。」
　　话说没有碰到过，虽然朋友很少但多少那样的经历应该有一两次了。
　　「太好了。今天也是打算要这样的。」
　　莱香目无表情，但不可思议地听到感到紧张的声音。
　　「今天，父母应该在家。至少用电话确认过了，母亲在的。」
　　原来在八王子车站打的电话是给莱香母亲的。
　　是的，还得算上父母……欸欸欸！？顿时轻松变成恐慌。
　　我翻白眼了，莱香依旧目无表情。
　　「如果讨厌，不介意回去。」
　　「啊，不，没有那样的事！」
　　我慌忙地回答。但如果用图表表示内心的不安，一定超过最大值，确实是击出超级MAX的值。这或许就是俗话说的标志吗？
　　与莱香交往的第一步？
　　拼命假装平静，其实激烈地摇晃着。一边向着莱香家走去。
　　根本不用想。自己连去哪里都不知道。
　　然后注意到的时候，已经站在了简单地悬挂着『织田』门牌的豪宅前。
　　前面是和我身高一样相连的绿篱，西式华丽的门柱耸立在门两旁。通过那扇大门可以看见正门。
　　走过被整理得很漂亮的庭院，好不容易到达有重量感的正门。
　　奇怪的是个子很高的正门感到很重，但意外地轻轻一推就开。
　　光正门的瓷砖部分就有三畳（三张榻榻米大小），四畳的宽度，但不管怎样令人吃惊的还没有结束。顺随说一下……正门到三层有天花板的天井。
　　「打，打扰了……！」
　　鼓起胆怯的心情，我寒暄了起来。
　　即使突然来拜访，手上也没有携带礼物，也想尽量留下好印象。不管怎么说，是憧憬的人的家。
　　家中非常安静，特别是没有应声。莱香的脸上没有浮现出什么感情，但少有地面上比平时更白，果然是在紧张。 
　　「祐太，这边。」
　　在门口换了拖鞋，我在莱香的引导下走进了里面。
　　走过被日西合璧的物品，好的日用器具包围的走廊，我被带到了客厅。
　　总觉得，客厅的品味特别好。
　　简直比样板房还要漂亮。
　　「啊……」
　　莱香轻轻地歪着头。那视线的前面是日程板。
　　「母亲，不在……？」
　　那里写着道歉的言词和外出的文字。大量端正的文字是莱香母亲写的吧。
　　回头看我的莱香依然是目无表情，但……平心地还是能看出好像失望了。
　　「抱歉。母亲好像回研究室了。父亲昨天开始就在大学没有回来过。」
　　「那个……莱香学姐的父母是什么人吗？」
　　刚才的单词，大概头脑好的会认为是关于职业的。
　　我那样预想着，莱香直率地说出了父母的事。
　　「母亲是持有博士学位的文化人类学学者。父亲是大学教授……研究数学的。」
　　「那，那个……厉害啊。」
　　留级边缘的我，听到博士学位，大学教授之类级别的单词就紧张了。
　　可是莱香的表情已经变得像冰一样
　　「结果，一样。」
　　
　　
　　莱香凝视日程板嘟哝着。侧面看上去十分悲伤，心情就像是被捆上一样。
　　「那，那个……因，因为来得突然……」
　　「不是的。经常是这样。」
　　日程板上被写入大量的预定。父母好像是非常忙的人。
　　「与家人一起吃饭的机会很少。上大学之前也是这样的。」
　　餐桌上放着几个被保鲜膜包着的盘子。 
　　也准备了小碟子，可以想象冰箱里可能还有副菜。看见各种各样颜色的料理，想必莱香的母亲也是料理的高手。
　　「今天保姆也休息了，还以为在呢。」
　　其实想做什么，我不知道。对于介绍我，不认为有什么意义，但……我只是担心起那样痛苦的莱香。
　　「抱歉，祐太。」
　　第二次道歉。不明白为什么要道歉。不，莱香本人一定也不明白为什么。
　　对这一年以来持续注意着莱香的我，觉得是那样的。
　　预定被密密麻麻地写在日程板上，心情很复杂。这时，我发现。
　　放假的时候，莱香的日程总是『大学』。
　　莱香每天来这里的。
　　恐怕……可能是的，但一个人在这个豪华的家不可能不寂寞。
　　可是，莱香不可能对谁出说那样的心情，也没有邀请我们，就只能一直呆在大学。而且大概是在路研。
　　多么笨拙的超绝美女。但是……笨拙的莱香不能就那样。
　　我一边看着桌子上准备的晚饭，一边转变了话题。
　　「莱香学姐的母亲很温柔呢。」
　　「什么？」
　　「看来虽然是非常的忙，但还是准备了这样的饭才出去的吧？老实说，我也不可能做到喔。」
　　我突然要打工的时候，料理得由小空替班，忙的时候料理是无法顾及的。
　　莱香的母亲在保姆休息，忙中还特意亲手做了料理。对现在的我来说，非常明白。 
　　「而且，打电话的时候是在这里的吧。即使在被叫出去之后，紧紧用了一个小时就做出了这料理是吧？不，真伟大。」
　　如果隔着保鲜膜轻轻地伸出手，还能感到有余温。
　　而且仔细看，四人份的碟子也准备了。
　　不错，是知道我来之后才准备的。
　　碟子排列的方式也很漂亮，莱香的母亲是多么的一丝不苟。
　　「到底，跟莱香学姐像吗？」
　　「经常被说很像……」
　　不会错，相当于说都是美人。而且，说不定是不擅长表达出感情的人。有点儿可以想像得到莱香与母亲的不合拍了。 
　　「我成为大学生之后，头一回独立生活。那时我想，每天按时用心做饭真的非常困难。而且，有保姆在的话也没有必要自己做……特意做的话，同样也会很出色的。」
　　勾起了脑中各种各样的回忆，因此回想起当初，父母去世之后，姐姐代替父母抚养我的事。料理最初做得不好，然后笨拙的料理转眼间变得拿手，菜色也增加了，有主菜、副菜两个，还有汤之类的。不知不觉，营养也不光偏于肉，鱼也进入了料理中……是那样觉得的。时令的蔬菜也好好地摄入了，不知道让姐姐担了多少的心。
　　那当然要好好地感谢，那种是叫体贴入微的关心，直到后来才明白的。现在餐桌上摆放着的各种料理传出与姐姐关心感觉一样的温柔。
　　回忆我和姐姐的往事的时候，莱香盯着餐桌上亲手做的料理很久。
　　「好像……做的饭是外面餐馆的送餐，这样说比较合理，但是……自己不能做的时候，亲手做的饭只有平时……请保姆做的……」 
　　听不清楚那样的小声音，莱香在嘀咕着。
　　这样的莱香说不地第一次看见。轻轻地摸了摸餐桌上的料理。
　　「青椒牛肉丝，我喜欢吃的东西。」
　　「啊。真的。这样不是很好吗，莱香学姐。」
　　「嗯」
　　莱香点了点头，一边盯着各种料理一边说。
　　「母亲的研究……实地调查的比较多。突然被研究室叫出去也是家常便饭的事，学术会议大多在海外……。但是……为了工作没有办法，无法经常在家。父亲也因埋头研究而忘记回家。跟学术会议多的母亲一样。被父亲和母亲抚养的我，这种情况合乎逻辑。逻辑正确，合理的。」
　　用平静地，但又优美的语气，莱香分析了起来。
　　「啊哈哈，但也很寂寞啊。我感到和小雏一样的寂寞。因为是好孩子所以忍耐着，但相当不是理由。」
　　「那不是理由……也许是那样。也没有想过，但是……」
　　和小雏的忍耐叠合在一起，我一边自戒一边点头。
　　「因为大家都是好孩子所以才忍耐喔。但不说出来就不会明白。因为哪边都在尽全力。」
　　我在咯吱咯吱地挠头，莱香爽朗地告知。
　　「我今天想向母亲和父亲介绍祐太。带朋友回家，这是第一次。」
　　平静的语气。
　　但是，但是……我，满心欢喜。
　　那样吗。对我来说是奇迹，不过对莱香来说是挑战。
　　总觉得情况怪异的理由现在能明白了。感到非常自豪，完全不知道为什么会变成那样的心情。
　　作为第一个通过这个客厅的人，我稍施了一礼。
　　「谢谢，莱香学姐。」
　　「但是，祐太同样也很奇怪。刚才祐太是怎样开展思考的，认为是那样的？看见饭的时候，我到现在也没有考虑过那样的事。」
　　「开展啊，那么难的问题没有考虑过。只是……只是，总觉得看见满桌子料理就那样想了。嗯，莱香学姐的母亲充满感情做的明白吗？」
　　那样充满着温柔的心意。
　　非常单纯地认为是那样的，但是……不能很好地说明。
　　「那样……不是合理的，还有……注意到回答也有可能不合乎逻辑。我没有发现，而祐太轻易地注意到了，嗯……厉害。」
　　莱香再三表示钦佩。
　　像自言自语一样嘀咕着，是以前的莱香没有显示出的一面。
　　「不考虑条理和道理，如实地遵循心情回答。不合逻辑，但不会有错。我不知道大家行动的理由。但是……每个人都有自己的感情和感觉，其他人是不知道的，我想有不明白的事不也很有趣啊。嗯……因此总觉得感到有趣的我，心情有点儿舒畅。」
　　从口中说出了考虑的事情。稍微脸露红潮的莱香好像兴奋着。一定是在脑中滴溜溜地考虑这样的事情吧。
　　然后莱香一直盯着我看。
　　「现在，不必想，把感觉如实地试着说出来。」  
　　然后莱香以惊人的长度不间断地开始说。
　　「对于母亲要工作怎么也没有想到……。因此我对把母亲叫出去的联系人有点生气。而且母亲也因为工作所以没办法。但依然希望能在。说了要带朋友回来。说了要介绍的。可是只留下了饭。但青椒牛肉丝很好吃很喜欢。以及明白了即使平时不可能但也做了饭的理由很高兴。多亏祐太，现在稍微明白了不明白的事。带祐太来真是太好了。加入路研真是太好了。但还是生气。母亲是笨蛋。」
　　莱香在说话停顿的时候，大口地深呼吸着。那么一口气说的话是当然的了。
　　然后像呼吸调整比例一样，平时动得比较少的表情慢慢地变化着。
　　「我生气了。」
　　「生气了……莱香学姐？」
　　「嗯，生气了。」
　　我凝视着自己说是生气的莱香。不知为什么，笑容满脸。
　　「怎么样，祐太。」
　　「那……那个。」
　　那样说着，觉得莱香在笑。
　　一点也没有感到在生气。平时的目无表情，好像变柔和了。
　　明白真的是非常喜欢父亲和母亲。
　　那样高兴的莱香，我无论如何都得笑颜相对了。
　　「人家生气了还笑。祐太真奇怪。生气了。」
　　稍有不满地尖着嘴瞪着眼，莱香柔和的表情是高兴。
　　我依然还是笑着。
　　小鸟游家的小公主，小鸟游小雏就读的托儿所发出了可爱的欢声。
　　在托儿所的小朋友中，因性格开朗坦率，可是受欢迎的小雏，带来了巧克力。
　　今天是情人节的次日……。要是平时带点心是禁止的，但只有这个时期特别免除。
　　「小雏我，昨天和姐姐、莱香姐姐一起制作了巧克力。本来想送给十兵卫的，不过十兵卫吃不了巧克力。」
　　特别想送出，但一般来说小狗十兵卫吃了巧克力是会搞坏肚子的。
　　与姐姐们商量后，送给巧克力的替代品附着肉的骨头作为狗粮，十兵卫就很满足了。
　　「真的，小雏也打算送给爸爸巧克力。不过呢，姐姐和小舅舅都说爸爸因为工作很忙，不能来取小雏的巧克力。」
　　小舅舅收到巧克力很开心，也想送给爸爸妈妈。
　　悲哀遗憾的是，不能直接交给第一次做的巧克力。但小雏非常喜欢的小舅舅，说要替爸爸和妈妈保管。
　　「所以，小雏的巧克力，如果爸爸和妈妈回来会送喔。」
　　[[IMG,3dee30c975433834602fdcc21ad8a5f3,1109,1600,310001]]
　　寂寞，不过小雏身边有非常喜欢的姐姐、舅舅，还有十兵卫。当然还有伯母、莱香、佐古和仁村在。
　　因此感到寂寞的小雏能忍耐着等爸爸和妈妈回来。而且，话说在为两人看家的期间发生了各种各样的事。
　　「猫~啊」
　　想起妈妈他们的事的小雏，也想起了今天早上成功骗过姐姐和舅舅的事。
　　因为小舅舅收到很高兴。而爸爸和妈妈的已经送出了……小雏悄悄地把自己的巧克力分给小空和美羽。然后那巧克力，在两人准备早上的事的时候，被放到了两人的桌子上。
　　姐姐们从学校回家之后，两人才知道收到来自小雏的礼物。
　　「姐姐会高兴吗？」
　　小雏的预测确实猜对了。
　　用纸巾包着，发现在重重折叠的纸里面放着附有心型插图的小雏的留言的姐姐二人，喜极而泣是稍微之后的事了。
　　这时次女小鸟游美羽，在教室的男孩子中牵起了欢乐的旋窝。
　　「那，那，那个是巧克力呢！」
　　被看见了，眼快的男孩子大声说出。
　　美羽显出为难的表情，但……浮现出小恶魔的微笑。
　　「昨天第一次做了情人节巧克力，是送给舅舅的，但做得太多了。想请大家吃。」
　　美羽那样宣告着，男子们再次欢呼。
　　是失败作，美羽心里是这样认为的，但不会说出来。
　　事实上，巧克力是想在午休的时候拿来给女孩子们吃的。首先量不大，送给男孩子会造成争斗而感到为难。给男孩子随便送点吧，又会使美羽和班上的女孩子的关系变得恶劣。 
　　但变成这样没有办法。美羽打开拿来的篮子。鲜花图案的纸上面铺满了巧克力饼干。除此之外还有稍微变形的松露巧克力，富集了各种各样失败的巧克力碎片。
　　「看，是美羽的手制巧克力啊……！」
　　「神啊！」
　　「啊，推什么啊……美羽的巧克力我要第一个得到啊～～～！」
　　「活着真是太好了……！」
　　教室变得大吵大闹起来，在美羽叹息的时候……手上装巧克力的篮子被迅速夺走。
　　「啊～～～！」
　　在全体男孩的大声疾呼声中，眼看着篮子中的巧克力被吃光。
　　「多谢款待啊！」
　　男孩子是看上去是那样畅气地对回话。
　　呆呆地拿着空篮子的美羽旁边，祥子，杉原祥子在笑着。
　　「哎呀呀！」
　　「美羽的巧克力啊～～～」
　　陷入了悲叹声之中，祥子沉着地看着美羽。
　　「欸？那个？美羽，那个巧克力是为我带来的吗？」
　　「啊，是啊。嗯，差不多吧。」
　　「不够满意～如果能做多点就好了。」
　　满不在乎身材的馋鬼同学。
　　有点儿对男孩子消气了。
　　但不能吃上美羽的巧克力是遗憾的，在不够全部人分的巧克力争夺战中留下了遗憾，杉原很难好好地打消想吃的念头。相信男孩子们也是这样想的。
　　美羽就是美羽，第一次就取得这样好的结果，心里充满对祥子的感谢。
　　就这样，美羽的情人节成为祥子一人的胜利。
　　而小空也同样带了大量的巧克力上学。
　　实际情况是，次日早晨小鸟游家巧克力太多了，包含失败作品在内，那已经不是家里人能吃得完的量了。而且也不可能放任小雏无止境地吃，有必要尽快找人吃掉。
　　但即使剩下的东西仅仅比义理巧克力的等级差点，对特定的层来说，出乎意料地具有价值也说不定。
　　「这，这个……给我？」
　　小空在部室打开了巧克力的山，前岛大机感动得颤抖。
　　为了毕业公演的晨练，对谁来说都空着肚子来的。想必一定会感到喜悦的，所以带来了，但……稍微太刺激了。
　　对过份的气势，小空感到为难。
　　「那，那个是给大家吃的……如果讨厌甜的抱歉。 」
　　「不，那样……那样……」
　　高兴得颤抖的大机，满脸通红地看着小空。面对这样的气势，小空不知怎么办才好。这时「镇静些」冷静的声音响起。是阳子。
　　小空安心了。到底阳子好像发现了她的心情。
　　「前岛，镇静了？小空和妹妹们因为制作太多了，所以想拿来给大家吃的，你别一个人兴奋着好不。」
　　「大机，花村说的是事实。走嘴什么，我都着急了。」
　　被阳子和修二说教训着，突然追打起修二。
　　「前岛啊……！」
　　「哎呀！？」
　　清美从大机背后扑了过来，瞬间用卧倒招数（摔跤技）把大机摔倒 ，一瞬间使出了漂亮的骆驼式固定（Camel clutch）。
　　「小，小鸟游的巧克力是我的东西！好了，谁敢说是他的啊！哈哈哈」
　　「部，部长，专，专横啊！认输了！认输了！」
　　背上的大机稍微发出怨声，与此同时悲鸣着。
　　不知怎么办的小空在不知所措的时候，清美领悟地站了起来。
　　「哼，今天就先到这里。小鸟游，慰问品谢谢了。大家感激地过来吃吧。大家，休息了。」
　　好像独占是开玩笑一样。由于淸美的号令大家聚集在了一起。
　　「哇，看起来很好吃。」
　　「形状有点不好，但味道非常不错。小鸟游也很擅长烹饪呢。」
　　「这边是饼干吗？」
　　「呃ー，是和妹妹们做的～很开心呢。」
　　在那样的欢笑声中，稍微做得过多的巧克力一转眼间就全部售罄。尽管如此还是每个人都分到了，多亏有部长淸美的指挥。好歹不讨厌巧克力的大机也喜悦地分到了巧克力。
　　休息结束大家准备回去练习的时候，淸美突然开口说。
　　「趁着这么好的机会，稍微有些话要说。可是，其实就是不决定不行。」
　　小空感到疑惑。打算决定什么，完全没有估到。
　　淸美在那里环视全体部员后慢慢地说出。
　　「下届部长。」
　　「啊！」
　　小空小声地从口中发出惊恐的声音。应该是毕业公演的原因，但总觉得清美一直都能做合唱部的部长。
　　「其……其他部第二学期途中就对部长进行了交替啦，迟了。」
　　「不要说话，前岛。」
　　「哎呀！」
　　大机的额头，嚓嚓地被淸美的切击扎到。
　　「这里是我的美少女后宫，仅仅是技能纯熟不能做部长。」
　　郁闷状态的大机也在意了起来，清美看见笑了笑。
　　「虽然这么说，的确，不快决定的话，关系到合唱部的存续。」
　　「注意到迟啦。」
　　「真多嘴，前岛。」
　　「笨啊！」
　　即使打了还说出令人讨厌的话，只好再次使出切击之刑，使大机发出更大的悲鸣声。
　　侧眼看着大机，清美得意地微笑着。
　　「因此要继承我的足迹，没有责任感，不积极，容易气馁是不行的喔。虽然很难决定候补，但决定了——前岛，你当部长。」
　　「欸欸欸欸欸欸欸？」 
　　捂住头泪眼汪汪的大机，由于惊恐而瞪大了眼。
　　然而小空不知为什么感到可以理解。前岛，不管怎样都能积极面对困难。
　　「是头脑简单，莽撞猛进的小子，但偶尔在关键的时刻会为合唱部而竭尽全力。最近也变得相当有阿头气势起来。」
　　「但，我觉得……那样修二更合适……」
　　「以上。坦白地说是我的指定。」
　　面对严厉的抨击，大机环视周围。一定要出现反对，是那样期待的。可是大家看见强硬的大机慌张起来不禁切切自喜。实际上， 相当合适是全体都认可的了。 
　　「然后是副部长……」
　　心满意足的淸美点头打算继续指定。当然是大机的好友修二吧。
　　但淸美列出了小空预想不到的名字。
　　「小鸟游你能做吗？」
　　小空转身回头，直直地盯着清美看。一时间不知说什么，但数秒后，小空渐渐地明白到清美说话的含义。
　　「欸……！？哇，是我？不是谷君？」
　　「总是谷君和前岛那样的组合多没意思。而且引退的我来玩时，如果没有小鸟游在，哪有心灵好好休息的地方！」
　　总觉得不明白其中的意义，但小空被指定为副部长的事实是不变的。
　　实际感超出困惑的瞬间，小空脸色变青了。
　　「但，但是……我不认为能担当副部长的职务！」
　　这样的重任，适合更可靠的人，不是对人胆怯的人能应付得来的。小空对人有恐惧症，有点儿畏首畏尾，辅助大机岂不是强牵硬拉。在这之前，好不容易才终于与大机能普通地说上话。 
　　脑中不好的想象像山一样不断涌出，小空的脸色从青变成白色。对着那样的小空，清美一脸笑容，但看起开又很认真。
　　「没有那样的事。即使刚才一半是玩笑，但也有好好想过合唱部副部长的事。所以，这么重要的任务接下来吧。」
　　「但是……我曾经退过部……」
　　还在犹豫不决的小空，肩膀有人用手拍了一下。
　　「我想，试着做吧。小空。」
　　「嗯。小鸟游要有主见，辅助大机要好好想想。」
　　是阳子和修二。作为开端，其他部员口径一致地推举小空为副部长。
　　「正因为有责任感，所以打算……辞掉，之前说过了吧？」
　　清美现出了微笑。
　　旁边满脸通红的大机向小空靠了过来。
　　「那，那个！！我绝对不会觉得是麻烦！！小鸟游如果做副部长，已经是给合唱部的帮忙了！！做副部长吧！！」
　　拼命的样子，淸美苦笑着注视如此认真传达心情的大机。
　　要是以前的小空。直接看大机就会低头发抖。
　　但现在的大机不思议地不太可怕。
　　「所，所以，那个……小鸟游，我，我的……做我的副部长……哎呀！？」
　　大机的后头部被淸美全力挥动的手掌打得开花。
　　「冷静些。小鸟游是要成为合唱部的副部长。不要随意安上是谁的格式，这个冒失鬼。要是让我的小鸟游害怕了，不管哪里我都会赶到的。」
　　「好疼啊……」
　　看到大机抱头彻底消沉的样子，大家都露出苦笑。虽然只有小空本人没有传达到，大机随便表达出恋慕之情是众所周知的事实。 
　　「如果没有小鸟游这样可靠的人做辅助，前岛那样的部长是不行的喔。而且，这对你的成长来说绝对有帮助。」
　　淸美华丽地抓住了小空的手，并做出约定的手势。
　　「请做副部长。」
　　「我……这个。」
　　点头需要勇气。这时小空周围响起支持的声音，连蹲下的大机也抬头看着小空，竖起头等待着被拒绝。
　　不断从清美的手中传来温暖。有强迫的地方，但顾及各种各样的事情，这个像温柔前辈的照顾一样，自己能适应吗？
　　能适应，小空想努力一下。
　　「好，好的……。因此……要是能给部长……大家报恩的话。」
　　终于能从口中说出下定决心的话，音乐室中响起拍手喝彩的声音来迎接。
　　清美心满意足地点了点头。小空有点儿想前进……想快点向哥哥报告这件事。
　　瀬川祐太和织田莱香还在织田家的客厅中。
　　因为难得所以被莱香挽留了。
　　一起吃着母亲预先亲手做的料理，喝着莱香沏的红茶。
　　莱香环视客厅。
　　大概像这样的事情，书上肯定会有震撼性的描述。
　　但眼前的祐太只是在喝着茶。仅仅是那样。
　　拼命地向要好的后辈说，莱番回忆起时常被敷衍。
　　是合理的，被那样告诉。不错，那个是父母的爱。
　　莱香买来画有可爱动物的化妆包时，莱香的父亲曾说过。
　　「好吗？如果合理地考虑，同样的价格应该有质量更好的朴素的东西。不能凭外表可爱判断，要好好地弄清物品。」
　　相对于大人来说，虽然的确还小。
　　但莱香大概想说「因为可爱，想要。」
　　父亲的话似乎合理，莱香自己也是明白的。
　　周围被画着动画片角色的幼稚物品围着的时候，莱香总是那么朴素，因而被大人们所称赞。
　　母亲因此感到自豪，而让莱香经常穿着大人味儿的装束。
　　不知什么时候，那个或者对莱香来说变成负担。
　　真的是非常喜欢可爱的东西。
　　因此莱香劝说自己，不知不觉地真的相信。
　　可爱的东西和自己不相配。
　　想不起笑的方法，肯定也是同样的原因。莱香的父母迫于工作，难得在家也多在写文章。
　　莱香吵闹的话，两人总是感到为难。并且平时就说「为什么这样做，要合乎逻辑地说明。」要给出道理来。
　　严肃的父母相对地实在没有把莱香当孩子看。现在，那是知道的。
　　莱香正拼命地解答。
　　因此仔细地想为什么会笑。
　　为何变得悲哀的原因也想知道。
　　在寻找合理理由的时候，或者是不知什么时候变成理所当然。或者是过于纠结某些就算思考过也无法回答的问题。   
　　人类的感情是不能理解的，不能揣摸那是当然的事。
　　这样，平静地一起喝着红茶。
　　如果不凭感觉来思考，就能简单地得到答案。
　　要求了这样的生活，不是因为想要像漂亮样板房的房间。
　　想要的是像书上写的那样的，家人团聚在一起。
　　而这样的生活长了呆不下去，这样的结果，自己觉得特别不满意。
　　记忆的深处，回忆起往事。那或者是父母不知道的。
　　高中生的莱香在料理学校做的第一次的作品带回家的那天，两个人都不在家。那以后，为了逃避，怀着悲哀的心情再也没有在家做过饭。
　　母亲请求保姆无论我在不在都要一直准备饭菜，要不是被祐太那样说，那样的事也已经忘记了。
　　莱香自己也拒绝着分析希求什么。
　　仔细想想，那是与小时候所憧憬的成为大人的自己毫无关系的事，例如对像祐太和小空三姊妹那样，因为失去父母的保护而被迫自立的人，那连撒娇的人也没有，也没有觉得奇怪。
　　自己的心情是既明又不明白。 
　　即使心里想的东西道理是对的，那是个事实。
　　先接受，然后应该考虑。
　　干净的东西与肮脏的东西一直都存在于自己的心中。
　　小空，美羽，还有小雏自然地也会觉得。
　　因此那么艰难的状况摆着总是能笑颜以对。是那么可爱。或者是害怕看自己，所以觉得自己不可爱。
　　而祐太也总是笑着。
　　糟糕的时候，艰难的时候，总是总是，为了谁而努力的他，尽管如此也一定不会忘记笑容的祐太，好歹，那温柔的心情让人注意到重要的人。
　　我今天又发现一个……自己的烦恼。
　　为此关于这个莱香想自己解决。 
　　在莱香家的客厅中，我正享受着莱香沏的红茶。
　　真是非常幸福。这可真是不可能的幸运。
　　莱香母亲亲手做的料理中行家级的汤汁，非常美味。
　　而且沏的红茶也很好喝。但那不能否定口感已经混淆了。
　　「这红茶很好喝。」
　　「小空给的杏茶。非常好的香味。」
　　莱香一脸镇定地喝着红茶。
　　不管是吃饭的时候还是喝茶的时候我都只顾着说话，莱香时常插入助兴的喊声。不知不觉变成了汉堡店员。
　　但奇怪的气氛变得和缓，是那样觉得的。
　　不明白原因，但非常高兴。
　　「下次，小空她们也可以带来吗？想必会感到高兴。」
　　「当然，一定会邀请。除了祐太，父母也会高兴。」
　　莱香恶作剧似的对我说，目不转睛地看着我的脸。 
　　「今天真的谢谢了。明白了各种各样的事。」
　　「真是的，那么喋喋不休的莱香学姐是多么有趣，我第一次看见。莱香学姐本来的性格瞬间被暴露（路研）了。」
　　试着引用以前佐古前辈和莱香的台词。
　　「嗯。还不是感谢路上观察研究会。」
　　认真的脸回来了，那可真是感到困惑。
　　「祐太」
　　突然再一次被叫到，我不禁大吃一惊。
　　「是，是什么？」
　　莱香目不转睛地盯着我。没有回答。
　　一直默不作声，时间就那样过去。
　　突然想起，在谁都不在的家中，自己和绝世美女两个人面对面坐着，而且在沉默中被盯着的事实。
　　这，这个……我，之后要怎么做才好。
　　没办法开始思考。血上脑了。想起之前靠近事件时闻到的薄荷香味，心跳不停……
　　好好控制，当我将要输给压力半泣时，莱香说话了。
　　「奇怪的脸……」
　　「那，那样啊～！」
　　我真想一头趴进桌子下。不知说什么，过度十分紧张。
　　现在是不是在做试验！呜呜呜呜……疏忽大意了。
　　看看莱香想说什么。
　　这时，我忘记了全部的不满。
　　莱香笑了。
　　第一次看见，脸展开得那么自然，温柔的笑容。
　　那是谁看了都会着迷的，最棒的笑容。