　　第五章  超棒的情人节
　　
　　
　　
　　
　　我人生中第十九次的情人节，一同与天真快乐森林里的动物们开始了。
　　「喔啦喔啦，手不要闲着！ 森林里的小松鼠们可是很勤劳的！」
　　「「没错，小松鼠是可爱的劳动者！」」
　　肌肉满溢的花村学长用充满活力的声音喊着，同样也是肌肉发达的橄榄球员们接着喊出来。
　　把面前流泻而过的情人节版本巧克力衣草莓麻糬给包装起来的可爱小松鼠就是今天我所扮演角色，代号是小松鼠十二号。
　　要说为什么是松鼠的话，那是因为印在包装箱上拿着巧克力的可爱小松鼠就是这次花村点心的招牌吉祥物。点子似乎是阳子提供的，而且卖得非常好。
　　因此工作可真是超忙的。那天也是从早上就一直生产着。
　　「哈哈哈......还有，几小时啊......？」
　　墙上的时钟告诉我，从打工开始才只不过过了差不多三小时而已。
　　「连情人节当天，居然也能这么忙......是吧」
　　不小心心里话又滑了出来。没想到到当天还是这种忙到翻过去的状态啊。
　　「还想说今天只要送货之类的就能结束的说」
　　被甜滋滋的味道给包围，我的鼻孔像是黏着麻糬似的。
　　不过这次的打工不只是还人情还有个让人不得不努力的理由。
　　「既然有买巧克力的女孩子在，自然是有收到的男人」
　　现在我在做的既是在给予女孩子梦想，同时也是给同胞们沐浴在喜乐中的掩护射击。
　　「那就上吧，老子不会认输的」
　　已经拿到巧克力的我心胸宽广了不少。不过虽然说只有一个就是了。
　　而且上天铁定不会遗弃我的。一回到家的话，相信可爱的三姊妹就会准备送给我巧克力。为此我要好好的做善事才会有好报。
　　我对眼前流动不已的草莓麻糬灌注了全心全灵。不过，这项作业在这之后将持续九个小时以上......这时的我完全不知道。
　　
　　
　　
　　
　　就在佑太被甘甜香味给层层包围的这个时候，小鸟游家的三姊妹正站在池袋车站东边出口底下的JR线中央转乘收票口前面。
　　收票口一点也没有停歇之势地不断吞吐汹涌人潮，许多条的路线交会在这随时随地都有人上下车，最能代表池袋这地方大概就是这不断移动的人潮。
　　「呜哇......明明还没十点人就这么多啊，姐姐」
　　「因为是假日嘛。嗯......莱香姐姐，还没到吗？」
　　只是把莱香的名字说出口而已，心脏就鼓动不已。
　　因为织田莱香是个无论人潮有多混杂视线都会不自觉得被吸引过去的大美人。
　　再加上完全无法与之匹敌的傲人上围。这点让人非常羡慕。
　　但再怎样羡慕也比不上佑太将注意都投注在她身上这一点。
　　没问题的！ 我、我只要再过几年的话......会变得怎么样呢？
　　这时小空感到眼前不甚光明。
　　「不过，真没想到姐姐会这么说啊」
　　美羽像是要玩弄姐姐一样盯着小空说。
　　「这不是很、很好。能从大家手中拿到巧克力哥哥也会很高兴啊」
　　是啊。对小空跟美羽来说想要做巧克力送的佑太所憧憬的莱香，就像是竞争对手一样。为什么会脱口说出那种话，自己也是不明白。不过，即使事后再怎么想，也一点也不后悔当时做的决定。
　　虽然莱香看起来还是一贯的一号表情......不对，果然一脸看起来带点寂寞的莱香，小空无法放着不管。一听到没有合适的理由就没办法来家里，想着想着就不小心脱口而出......
　　就在胡思乱想着的时候，时间来到了约好的十点。
　　「莱香、来了！」
　　身高最矮的小雏混杂在人潮中像是要被冲走一样却仍旧头一个发现莱香而满脸得意样。
　　可是......真的好漂亮啊。小空情不自禁的在心中如此感叹。即便是身在人群中依旧散发着一股光芒。我真的够格当她的对手吗。再怎么说两边的差距实在是让人感到绝望。邀请她一起过情人节真的没问题吗......
　　小空在心中如此自问自答的霎时，吸引众人目光的美女站定于自己面前。
　　「对不起，等很久了吗？我稍微迟了一点」
　　乍看仍旧是没有起伏的一号表情如此陈述着，不过跟莱香也算是老交情的小空她们从稍微垂下的眉梢知道她是真心的感到歉意。
　　「没关系啦，也才等三分钟而已。姐姐时间抓得非常准呢」
　　「太好了。今天、非常谢谢妳们约我一起」
　　虽然还是用那副平板的表情说着，不过垂下的眉梢稍稍上扬了一些。以莱香的标准来说已可说是十足的松了一口气的证明。
　　以及打从心底期待着今天的采买这件事。光是这样，小空的心情便轻快了起来。
　　「别这么说。我们也很高兴能跟莱香姐姐一起逛街买东西。」
　　「是啊。而且还能学到做巧克力的方法」
　　「哇—伊，小雏最起欢巧克力了—莱香今天请喔主教！」
　　小雏不滑溜的发音带点撒娇与可爱。莱香双颊染上不常见的红潮点了点头。今天完全独占了三姊妹的时间。对莱香来说，今天可说是值得纪念的日子也说不定吧。
　　三人首先要去的地方，是位在日光大道上的一家超大杂货店。就在那边把今天的主要活动要用的材料一次买齐。决定好目标后想说可以速度地买完东西，不过这想法实在太天真了。首先是人非常多。再来是，点心用具的种类非常繁杂。
　　「姐姐，这边有卖塔型的模具耶。看，这样就只要把巧克力倒进去就好了」
　　「那、那种的我才不要。如果真的要这样作的话还不如好好的从塔皮做起」
　　「如果是像塔皮外型的话倒是简单就能做好。不过，有模具吗？」
　　「模具？我想应该是......没有」
　　婶婶虽然教了许多种巧克力做法，其中却不包含塔型样式的。也许佑理妈妈留下的调理器具中会有也说不一定，但至少平常在收纳的地方都没见过。
　　「那，要买来做做看吗？」
　　至少在脑内，还是有尝试没做过类型巧克力的勇气。不过小空想到最后还是决定放弃了塔型的巧克力。因为不论怎么选最后还是回到原点。
　　「姐姐、姐姐、这个银色的亮晶晶的漂漂的耶—」
　　「小雏，那個叫銀珠糖喔」(アラザン，原字为法語argent，表銀色之意。為食品装饰。更详細请自行搜尋)
　　「银都当？」
　　「银珠糖」
　　「银珠当？」
　　小雏这时也东摸摸西摸摸，很有兴致地四处逛着卖场。
　　就这么过了差不多一个小时左右总算是把材料给买全了，不过现在换成在包装纸的选择上遇到了大麻烦。好不容易决定了颜色之后又在图样上烦恼了许久，结果从专区出来已经是三十分钟以上之后的事了。而店铺里头，其它为了同样理由而来买东西的女孩们则是继续着属于她们少女的战争。而这会，时间也只不过快接近中午而已。
　　「接下来要怎么办咧......」
　　小空稍稍地烦恼起来。这时要吃中饭又稍微早了点，而且既然都来了就这么回去感觉也很可惜。况且佑太也要等到晚上才会回来。
　　这时莱香敲了敲小空的肩膀。
　　「好可爱。我们去那边吧」
　　莱香形状优美手指的前方，有着一大张绘满着热带鱼的海报。
　　「那、那里的话......有点高呢」
　　虽然那地方是很高没错，不过同时也代表着花费也很高。
　　「没关系，交给我」
　　强硬的被莱香带上了手扶梯，四个人来到的，是位在池袋的摩天大楼一层中的水族馆。由于要价不斐，若没有年长者同行是没办法进来的。
　　来到许久未来过的水族馆，小雏跟美羽欢呼了一下。
　　「姐姐、有鱼鱼耶！」
　　「小雏最喜欢的曼波鱼(翻车鱼)在那边耶」
　　「曼波—！」
　　因为不是第一次来，美羽跟小雏似乎还记得地点在哪里。到那边去的话可以看到什么鱼之类的，向莱香滔滔不绝的介绍着。
　　「然后啊，那边还有企鹅唷」
　　「等下绕去看看呗」
　　「好！」
　　看到快速举起手回答的小雏的可爱模样，莱香整着人都快融化了。
　　「好可爱......果然好想要......啊呜」
　　有别于昨天那种没元气的样子像是假的一样而欢喜着的莱香，小空稍微放宽了心。
　　「喵哈—小鱼鱼、好口爱！」
　　紧贴在水槽玻璃上的小雏的笑脸是最强的。这一点不只对人，似乎连鱼都有效，在水中悠游的曼波鱼像是被吸引住一样而朝着小空她们这边游了过来。
　　「曼波过来了，莱香，过来了唷！」
　　「曼波鱼好大呢」
　　「好—大—唷！」
　　看到如此乐不可支的小雏，美羽也尽情的笑开了脸。
　　「莱香姐姐，谢谢您带我们进来」
　　「不会，该说谢谢的是我才对」
　　面无表情泛着红潮的莱香脸上即使映照着透过水槽的青光依旧是美丽动人。
　　「来，小雏，要小心点」
　　莱香抓住了太过兴奋而差点跌倒的小雏的手。小雏回握了抓住她的手报以微笑。
　　「谢谢妮！吶吶、我想看海豚！」
　　「好啊。不过这边有海豚吗？」 (原文：イルカはいるかな？ イルカ跟いるか表双关语，算是冷笑話的一种吧)
　　突然间蹦了一句冷笑话出来，该说是心情很好还是天生如此实在很难判断。
　　「莱香姐姐，看来顺着这路线走下去就能看到了」
　　「嗯，紧跟着我不要走丢喔」
　　美羽也加入了这行列，大伙一起闹哄哄地向前走去。
　　仔细想想，真是好久没像这样出门逛街了。再加上佑太不在这点，真的是头一遭。总有种特殊的感觉，也无怪小雏她们会这么兴奋。
　　莱香她这时正温柔的牵着小雏跟美羽的手给她们讲解着水族馆里的鱼类。
　　看着她们三人的样子，这时小空突然想起水族馆里有附设天像仪投影室。虽然孩提时小空常常被带来这里，但唯独天像仪从未进去看过。
　　「......好想进去看看啊，天像仪」
　　只可惜今天实在没时间进去。而且如果真要去参观的话.......至少希望能跟哥哥一起去。
　　再怎么说这个水族馆放眼望去都是情侣。跟家人一起来的不多。
　　虽然说偶尔会跟哥哥两人一起出门，但都是些什么面纸一人限拿一捆的限量大特价或是大采购时想买很多萝卜的时候之类的，一点也没有约会的感觉。
　　在水族馆或是天像馆里约会......光只是想象，小空的胸口就满溢着温暖。
　　会这么想也没办法，毕竟今天乃是情人节。
　　就算他是个难得的日子里也要晚归又迟钝的人......小空仍旧对佑太......
　　「姐姐？姐—姐？」
　　「咦？ 什、什么？」
　　一回过神，发现一脸看不下去的美羽站在身边。
　　「莱香姐姐跟小雏她们要走掉了唷？」
　　「抱、抱歉。我马上过去！」
　　看着慌慌忙忙赶上两人的小空，美羽也只能无可奈何的耸耸肩后追上去。
　　离开水族馆、简单的吃了点午餐后接着就是逛街时间。
　　美羽带着大家去到一家摆了许多可爱的杂货饰品跟时髦小东西的店。
　　「吶，很可爱吧，这间店~」
　　「口爱！」
　　「好可爱～！美羽妳真的很会找这一类的店呢」
　　比起小空，美羽对于打扮上的直觉领会更胜不知道几筹。这大概是继承自母亲的才能吧。
　　美羽推荐的这家店从门口开始便摆放着大量可爱的小物品。不亦乐乎地小空她们回头一望时，却发现莱香无言地站立在店门前。
　　「那个、该不会这类型的店、您不喜欢？」
　　「.........不讨厌」
　　停顿的一会时间后莱香才回答了。
　　「......可是......对我来说、似乎并不相配」
　　感觉莱香对于踏入店里是一件非常恐怖的事情似的，小空对此大吃了一惊。
　　「怎么会？一定很适合妳的唷！」
　　「诶？」
　　莱香像是疑惑似的回应，但吃惊的成份更多。
　　「妳看，这个动物型的卡票夹就很可爱啊，莱香姐姐拿的话也很适合。对吧。美羽」
　　「嗯，真的非常适合呢。这淡紫色跟莱香姐姐给人的感觉非常相配呢~」
　　毛茸茸的动物造型卡票夹拿在莱香手上，又透出一种截然不同的可爱感。一点也不突兀。
　　「......好可爱」
　　她发出像是非常中意而心醉的语调，但是莱香在看了看摸了摸卡票夹，又再仔细地端详一会后又把卡票夹递了回去。
　　「可是，并不适合我」
　　「没有这回事！那，这个怎么样？这个也不错」
　　对自己的品味颇有自信的美羽像是被刺激到自尊似的，当场化身为设计师的次女一件接着一件地把可爱的商品给堆到莱香手中。
　　不一会工夫，莱香手上就迭满了各式很配她的品项商品。
　　「莱香、好?—口—爱唷！」
　　「虽然莱香姐姐是属于知性型的美人，但这不代表就无法搭配可爱的小东西喔。再说，就算有人说不适合，可是打扮就是自己喜欢就好最重要」
　　美羽的主张相当正确。
　　「可是......果然，还是感觉不对劲。我，还是不适合」
　　莱香依旧故我。她把手中的玩偶跟小物给放回了架上。可是，在莱香把手离开物品之前，若仔细端详她的视线，不用问也知道她并不讨厌这类东西。
　　「我去外面......」
　　等妳们，就在莱香说出接下来的话前，小空跟美羽用眼神交流着。
　　虽然不知道她为什么会如此地自认不合适，可这绝对是莱香想错了。
　　姐妹二人紧抓着莱香的手腕。
　　「不可以逃喔，莱香姐姐。请相信我的眼光」
　　「可是......」
　　「啊—、小雏也要—、小雏也要—！」
　　还不够高的小雏紧抱着莱香的脚。
　　「对了，美羽，就四个人都买同款的东西吧。大家都一样的话，那么我想莱香姐姐也没问题的」
　　「啊，这点子不错呢。姐姐真聪明！」
　　心情不错的美羽开始物色着小物。
　　「我......就、不用了。买妳们三个人的......不然我买给妳们也可以」
　　「呵呵，这样子我们不接受。四个人都一样才好。今天的我们，是四姊妹对吧？」
　　小空满脸赤红的说着。虽然有点害臊，不过小空一直想这么说。向一直以来，将垄罩阴影的我们带来光明，总是支持着自己的所珍视的人，传达出自己的感谢之意。
　　对小空来说，她真的无法明白莱香所抱持的烦恼。不过她只清楚，要跟家人制造距离是一件不容易的事。
　　拥有只存在于记忆中的亲生母亲跟各不相同但美好依然的妈妈二人，现在则是跟自称爸爸第二号的最重视的人一起生活的小空来说，这是让她切身感受的经验。
　　虽然经历过种种，不过小空并没有被打倒。那是因为她身边还有美羽跟小雏的缘故。因此，相信莱香姐姐也一定没问题的。
　　莱香紧张的连气都没有喘一下。莱香如此的表露情感还是头一次见到。
　　感觉到她不再有想要逃出店外的意思后，小空跟美羽放开了手，不过莱香仍旧茫茫然的没回过神来。无奈她的脸仍旧是预设的无表情而难以判别。
　　小雏拉了拉如此呆然的莱香的裙角。
　　「莱香、莱香」
　　「什、......什么？」
　　莱香因为内心依旧动摇声音像卡在喉咙似的但还是响应了。像是被拉扯着裙子的小雏所吸引一样，莱香蹲下去到跟小雏一样的高度，看到蹲下来的莱香，小雏笑开了脸。像是心想事成样的表情，小雏这么说了。
　　「莱香姐姐、抱抱?~」
　　「......啊」
　　在莱香发出小小声音响应的同时。小雏紧紧的抱上了莱香。表情变化不大的莱香此时表现出了最大级数的惊讶神情。就算是不认识的人来看也能知道，她惊讶到眼睛都睁圆了。
　　「欸嘿嘿—、莱香姐姐软绵绵的耶~抱紧紧～！」
　　的确是称作软绵绵也不为过的胸部，小雏把脸埋了进去。再加上就如同小雏自己说的，小雏把莱香抱得紧紧的。
　　「小雏喜欢莱香姐姐唷。今天啊、莱香也是小雏的姐姐喔~」
　　「啊—啊，小雏真的很爱撒娇呢」
　　完全感觉不到最疼爱的妹妹被抢走的悔恨，相反的小空跟美羽似乎很中意四姊妹这词汇，笑笑的看着像是鬼针草一样黏着的小雏跟一脸困惑的莱香。
　　
　　
　　
　　
　　这时候，莱香内心正起着跟脸上一脸平静完全相反的狂风暴雨。
　　「抱紧紧～」
　　与这句话同时，小雏抱了上来，莱香惊了一下，然后僵直了。
　　温暖是当然的。人类的体温大概三十六度上下。被如此的发热物体紧紧贴着会温暖......是当然的。但那应该是肌肤表面才能感受到的才对。可昰莱香却感觉这温暖是从腹部深处所涌出来的。
　　好奇怪。还是说是因为体温降的比自己的感觉得要低，所以被抱上来的小孩子的体温所吓到而引起的过剩反应呢？对于自己身上所发生的事正进行合理性推论的莱香，不过下个瞬间又有个更大的冲击让莱香停止了思考。
　　「莱香也是小雏的姐姐喔」
　　莱香不知道怎么着受到了冲击。
　　光只是被小雏抱着身体就起了异常的反应，而那温暖的存在又向莱香宣告了喜欢之情。而且在宣告后又紧紧抱着自己。将莱香当成是姐姐一样。但这不是一般性对女性的称呼，而是真的把她当作最重要的家族成员来看待。
　　不过，很遗憾的是我不是妳的亲生姊妹，就连养姐妹也不算所以我并不是小雏的姐姐。明明如此的回答才是正确的，但是却说不出口。不想说出口。
　　为什么，究竟是为什么。一点也不合理。明明一点也不合理啊。
　　从眼睛深处感到一股热意。腹部深处感受到的暖意此时更加强烈，连心脏也像是被揪紧一样。这些现像是有什么关连性吗？
　　我生病了吗？
　　不过若是生病了的话，为什么会如此的舒服呢。
　　一点也弄不清楚。
　　面对如此情绪，莱香也只能眨眨眼。
　　就在那个瞬间，有什么东西自眼角滴落。
　　
　　
　　
　　
　　小空跟美羽呆然地看着莱香。
　　「莱、莱香姐姐？」
　　「那、那个......」
　　绝世美人不解的看着两人。
　　「怎么了？」
　　让两人看得怔怔然地，那是美到无法比拟的水滴。
　　表情依旧没变，如白磁般的肌肤上温暖感情的结晶流泻而下。
　　一眨一合之间自莱香眸子中流下的，是一行珠泪。
　　「莱香？」
　　「......我、怎么了吗？」
　　明明流着泪难道没有察觉到吗，莱香缓缓地斜了玉首。
　　「那个，莱香姐姐......妳流泪了」
　　「啊咧？」
　　「莱香，哪里痛痛吗？好不好？」
　　小雏用她那小小的手掌压了压莱香的双颊。
　　看来像是要帮莱香拭去眼泪的样子。
　　「没问题。只是肚子变得热热的......这样。也许是生病了吧」
　　眨了眨眼后，眼泪便流下来。依照这样的状况莱香简单的做了推论。
　　「——结膜炎？」
　　什么？ 听到这单字后小空跟美羽两人四目相对。
　　「我、我想应该不是这样吧......啊哈哈」
　　「是吗？」
　　「绝对不可能是这样的」
　　小空完全的脱力，而一旁的美羽则是苦笑以对。
　　[[IMG,25bb65ae460c60c7f720aadd7edc1dc6,1111,1600,360602]]
　　莱香还是一如既往的让人摸不透。这份天然看来比佑太更胜上许多。 (天然，想不出形容词，用原文代替......)
　　「莱香，小雏的抱抱让妳痛痛吗？对餔起」
　　「没事的，不会痛。没必要道歉」
　　莱香说完后，换她把小雏紧紧的抱住。
　　「好温暖......嗯，好舒服」
　　「真的吗？小雏也觉得莱香软呼呼的好苏胡喔！我们一样耶~」
　　望着看来很高兴的两人，小空跟美羽转头看着彼此。虽然不知道莱香的泪是怎么一回事......不过，相信那一定是件好事。
　　因为啊，两姊妹知道，既然眼泪会流下就代表着心情得到了纾解。
　　不只是悲伤时会流泪，高兴的时候眼泪也会夺眶而出。
　　亲身经历过家庭的动荡不安的三姊妹最能体会。因此，莱香的泪一定是好事。
　　莱香把小雏抱了起来，全心感受着她的柔软。
　　原本用暖洋洋的心情看顾着两人的小空突然地视线被莱香背后的某个东西所吸引。
　　「我说、美羽......妳看那个」
　　「啊......」
　　视线前方，四朵美丽的花正绽放着。
　　
　　
　　
　　
　　四个人回到家的时候大概是下午三点左右。接下来便要开始进行本日最重要的任务。本日限定结成的四姊妹们穿上了像是制服一般的围裙。
　　「现在才开始做，时间来的及吗？」
　　「没问题」
　　站在摆满材料的桌前莱香眉头也不皱一下充满自信的点头说着。在她的脚边，小雏跟十兵卫也同样自心满满的站着。
　　「没问低！」
　　「汪」
　　双手交叉在胸前的小雏跟在脚下尾巴啪搭啪搭甩的老狗拍档虽然是很可爱......
　　但一想到等下少女的战争就要上演不免担心有危险。
　　「小雏，把十兵卫带去起居室好不好。等一下厨房会用火如果它在的话会有危险」
　　「诶——吉贝跟小雏都想要帮忙！」
　　噗的一声鼓起双颊的小雏实在太可爱让人不禁想答应她，但此时只能狠下心拒绝。毕竟一定会用到热水，要是不小心烫伤就糟糕了。
　　「呜—嗯，小雏这么懂事我是很高兴......该怎么办吶」
　　再怎么说，她能了解小雏的心情。就在小空烦恼着的时候，莱香唤了唤小雏。
　　「小雏，这个给妳」
　　她拿出的，是室内犬用的绳球。这是为了能在房间里面玩的道具。 (紐付きボール，球的一端或两端绑上绳子或就是直接用麻绳一跟捲起做成，详情请自行搜寻。)
　　「诶—这郭、是什摸!?」
　　「给乖乖看家的十兵卫的礼物。我希望小雏能擔任在起居室給十兵卫奖励员。是很重要的工作喔。可以拜託妳吗？」
　　莱香直直的注视着小雏的眼睛，发出这样的指示。
　　一听到后小雏的眼睛闪闪发亮起来。
　　「小雏的工作很重要？」
　　「非常重要」
　　「小雏会好好给吉贝奖励呜！」
　　「加油喔。让它好好玩得过瘾后再来帮我们忙」
　　「好！吉贝—过来～」
　　「汪~」
　　接下这项委托后，十兵卫跟小雏便往起居室跑去。莱香的机智让小空感激不已。
　　「好啦，我们开始吧。要在舅舅回来前完成才行啊！」
　　与美羽明亮的声音一起，少女四人的情人节巧克力作战正式展开了。
　　
　　
　　
　　
　　——这时后，花村点心的小松鼠们在的工厂里。
　　「呜呜......草莓麻糬跟巧克力的味道......真的是好甜、好恶心......」
　　「别认输啊，小松鼠六号！在我们留下的汗水后面可是有正等待着巧克力草莓麻糬的女神跟小妖精们的笑脸在啊！」
　　「说、说的是......老子才不会认输咧！」
　　「喔!! 森—林—里的小松鼠—勤—劳—的—工—作喔喔喔！」
　　小松鼠们的低沉喊声回荡在整间工厂内。简直就跟必杀技一样。
　　没问题的，距离生产目标只剩下一点点......再加油个两小时就能把梦想给乘上货车，然后把它们送到女神跟妖精们的身边。就在每一只小松鼠在心中如此祈念着的时候，森林主人的声音响了起来。
　　「追加订单进来了！现在这批做好的话，马上要赶做下一摊」
　　「......!?」
　　——小松鼠们，加班决定。这时，佑太就算意识渐渐远离手也仍旧做个不停。
　　
　　
　　
　　
　　舞台再度回到小鸟游家。
　　「呜呜，为、为什么巧克力一下子就凝固了啊？」
　　小空做的是婶婶教的巧克力食谱中难度最高的松露巧克力。这是使用甘纳许所制，带着如同生巧克力般柔滑口感的巧克力为内馅，外表再加上一层不同口感巧克力的一种圆形巧克力 (Ganache，中文直译为甘纳许，为加入乳制品制成的巧克力，比一般巧克力柔软且易融化。更详细请自行搜寻)
　　虽然做为内馅的巧克力好不容易是做出来了，不过等到包上外皮弄成好看的形状之前外皮用的巧克力却开始凝固，而变的歪七扭八。
　　「姐姐......我想想、虽然看起来不怎么样，不过我想味道一定很好喔」
　　委婉的安慰正是妹妹的温柔之处，不过情形怎样小空自己很清楚。
　　「小空，趁包上去的巧克力要凝固前把甘纳许翻动一下会比较好」
　　「呜呜......」
　　虽然很清楚要怎么做，不过就是弄不顺手。
　　「这一次一定没问题的！」
　　可不能在这里就放弃。小空誓言要扳回一城而又拿了一块甘纳许开始做起。为了最喜欢的哥哥，心中就只想着这么一件事。
　　看着姐姐不太灵巧的手艺，美羽偷偷的微笑着。
　　她并不是在取笑这不大成功的巧克力。而是知道拚死命努力的姐姐为了某人而执着于做出美丽的巧克力的那份心情，看到如此聚精会神就不禁微笑起来。
　　小空连在买材料之前，都还在烦恼要做哪一种巧克力。是要选虽然做起来有点难度，但是交给对方时铁定能够惊艳不已的松露巧克力呢，还是看起来很好做成型也不难的巧克力呢。而这角力的结果，现正化为悲鸣......
　　「啊呜～，又、又变成奇怪的形状了啦！」
　　小空悲痛的哀鸣。不过美羽并不担心。因为小空的背后现在也是有看起来很想帮忙的莱香在呼悠呼悠的转。
　　「怎么办，为什么总是变的奇形怪状的啊啊啊啊～」
　　小空抱头痛思。
　　「......哇、呀啊啊～！头发沾上巧克力了啊啊啊啊～」
　　妳冷静一点啊，姐姐......美羽情不自禁的在心中吐槽了。
　　看来莱香跟美羽不得不出马了。
　　「姐姐，没问题的。给妳，湿毛巾。手擦一擦会比较好做喔」
　　「呜呜。谢谢......」
　　「小空，没问题。就算外层做失败了也还有这个」
　　小空擦完手后，莱香拿出了纯可可亚粉。
　　「把粉铺在浅盒里，然后把巧克力在上面滚一滚沾上可可粉就能变得好看」
　　「......诶？」
　　「还不如说像这样不规则的样子还比较好」
　　一边说着，莱香拿了一个甘纳许来做示范。
　　接着如同她所说的，松露巧克力漂亮的完成了。
　　「好棒喔......，可以让我试试看吗？」
　　「嗯」
　　小空依照莱香的建议把巧克力滚了滚后，用可可粉妆点的美丽松露巧克力就诞生了。
　　「虽然两种都是松露巧克力，不过这种方法比较正统。小空想做的那一种是比较困难的」
　　「太好了。总算有巧克力样了啊。......真是非常谢谢，莱香姐姐！」
　　感动到不行的小空抱上了莱香，她像是被吓到般而眨了眨眼。
　　跟小雏那小小的身体不同，被国中生的小空抱着的莱香像是要支撑她的身子似的把手绕上了小空的背后。小空温暖的不可思议的体温便传了过来。
　　「啊啊、对不起莱香姐姐，我的手上都是可可粉啊啊啊啊～！」
　　「......啊、我的手也是......」
　　两人的背后都粘上了可可亚做成的手印。
　　虽然那是一幅让人愉快的光景，但莱香跟小空却像是很不好意思似的看着彼此。
　　
　　
　　
　　
　　即使发生了很多问题，不过情人节的巧克力总算是完成了。
　　感谢莱香的建议，小空的松露巧克力完美的做好了。
　　美羽的是一开始便决定好的巧克力饼干。
　　小雏的是把巧克力隔水加热倒进模子成型的心型巧克力。
　　莱香的则是加了洋酒有大人口味的巧克力蛋糕。
　　这时无法说是三人三样而是四人四样的巧克力一字排开显得相当精彩。(原字为三者三样，意为三个人就有三种不同的想法与行动)
　　接着就是拚命的在可爱的包装上下功夫，这可谓是少女的小小心机。
　　特别是在前天，在佑太房间发现的那盒巧克力的包装可说是费尽功夫。说什么也不能输给那个东西。凭着这份敌意，花上大量时间四份可爱的包装完成了。剩下就是等收礼物的人回来而已。
　　小空朝起居室的时钟看去。不知什么时候时间已经来到晚上七点了。
　　......七点？
　　「......啊啊啊啊，晚餐!!」
　　完全忘了这回事。纵使情人节这节日巧克力固然重要，但小空为了佑太还打算追加一餐丰盛佳肴。
　　「真的耶，已经七点了。我也完全忘了这码子事说」
　　美羽也吃了一惊。由于没打开电视的关系完全没感觉到时间的流逝。再加上厨房里头还飘着一股甜味让肚子没感觉到饥饿。
　　「小雏肚子饿不饿？ 难不难过？」
　　「小雏、没关系—」
　　从起居室传回小雏充满精神的声音。不过没法看到她的身影，稍微惦起脚往起居室偷看后便发现小雏正在帮十兵卫到晚饭用的狗食。
　　看来小鸟游全家上下只有小雏正确的掌握到晚饭的时间。
　　「小雏，真乖」
　　看到像是佩服似的莱香，上面的两个姐姐看着彼此苦笑。
　　「......说不定，最靠的住的是小雏也说不定」
　　「这次是小雏赢了呢，姐姐」
　　说的一点也没错。不过她们仍旧为了小妹的成长而感到高兴。
　　不过现在没时间感概了。听佑太说他大概会在九点左右到家。在那之前要把料理用出来才行。而且小雏应该也肚子饿了才是。
　　「那，我帮妳们做好饭后再回去。等我一下」
　　擅长料理的莱香像是理所当然的接下掌厨的位子。小空听到后慌忙的阻止。
　　「不、不用麻烦。今天，就请让我来下厨吧！」
　　「诶？不过......」
　　「我来做，莱香姐姐负责吃就好了。吶，不错的提议吧？」
　　「对啊对啊，姐姐的手艺也变得相当好了呢」
　　小空话音刚落美羽立刻接上。面对两人的邀请莱香沉默的看着她们。
　　今天，我们是四姊妹啊。再稍微待着吧。比起回到空无一人的家，还不如待在我们家。
　　「谢谢妳。不过......让妳们请客太过意不去......我还是回去好」
　　「我们一点也不会介意的！」
　　今天明明过的这么开心，不想让妳孤单一人吃晚饭做为结束。如此想着的小空在等着莱香的回答时，吃完自己晚餐的十兵卫跑到了厨房来。
　　「汪」
　　乓当、乓当。慢条斯理的叫声再加上缓缓甩动的尾巴。如果翻译成人类的话就像是在说「不一起吃饭吗？」，如此想的不只小空一个。
　　「莱香，吉贝也说一起吃饭喔。而且啊，莱香今天啊也是我的姐姐啊，一起吃饭嘛」
　　小雏拉了拉依旧沉默不语的莱香的手。小鸟游家的最终兵器出动了。她所发出的微笑光波没有人可以抵挡的住。
　　「......那，就恭敬不如从命了」
　　「好的！」
　　「好期待」
　　讲完，莱香抱住了小雏跟十兵卫。
　　「......好可爱。好想带回家」
　　「呀—，莱香，好痒喔—~」
　　两人的长发交缠在一起，看起来感觉就像是真的姊妹一样。
　　果然，今日的莱香跟往日的不一样。不过......一定是因为对她来说今天是值得高兴的日子吧。正是因为有难过的时候，这小小的温情更显珍贵，切身了解这点的小空她们对莱香有这样的改变感到相当高兴。
　　对在艰苦的时刻陪伴在身边的人，即使只有一点也希望能够报答他们。
　　「呵呵，这下可不得不努力了呢，姐姐」
　　对微微温柔笑着说的美羽，小空拍胸埔保证道。 (請け負った，不知有何高見？)
　　「当然。有种今天会做的特别好的感觉！」
　　情人节之夜才正要开始而已。
　　
　　
　　
　　
　　我到池袋时是原本预定到家时刻的九点左右。从这里距离小鸟游家步行大约十五分钟。并不是太远的距离，这疲劳不堪的身体还撑得过去。
　　不过，只有今天说什么都不能垂头丧气。
　　因为今天可是二月十四日啊。至少希望能在小空她们睡着前回到家。
　　「会给我吧？ 巧克力......」
　　好事可说是做到不想做了，无论如何至少希望有个奖励。
　　就算全身上下都充满草莓麻糬跟巧克力的甜腻味道，但从所爱的三姊妹那边所拿到的巧克力味道当然是不一样的。对我来说果然还是梦想从家人手上拿到巧克力。
　　莱香学姐的巧克力到最后也只能当作是镜花水月了。唉呀，没办法，谁叫自己不争气，而且她的状况似乎也不太好。大概也顾不上巧克力之类的事吧。
　　不过我还留有一丝希望。
　　不同于人情巧克力的家族巧克力，这也算是一种男人的浪漫。
　　「再怎么说也是那个信吾姐夫的女儿们......每年给巧克力应该是惯例了」
　　现在与我姐姐一起依旧下落不明中的信吾姐夫对爱女们可说是呵护倍至。简直到了保护过头的领域了。不过，女儿们这么可爱也是无可厚非。因此绝无可能不想从她们那边拿到巧克力。相信一定可以拿到的。
　　「嗯、没问题的。小空跟美羽一定了解的。家族巧克力是不可缺的！没问题！没问题，会有巧克力的！她们一定会记得的！」
　　......应该吧。
　　不过啊—毕竟我有惹她们生气。果然情人节当天的打工应该要错开才对吗？
　　而且照她们之前所说的作战来想，说不定巧克力是为了班上的人跟合唱部的朋友准备的也说不定......
　　都是因为我不诚实的说我想要巧克力的关系啊。毕竟很难说出口啊，感觉很难为情。
　　啊啊，为什么我不是生的像是仁村那样啊！
　　那家伙铁定是用一打为单位来收巧克力的吧。
　　一直想着一些五四三的事而不安起来的我不知不觉从走路变成飞奔起来。
　　心烦意乱的连没把加班的事跟她们讲也一并担心了起来，把手机拿出来看了看时间，发现已经要九点半了。
　　「呜......这是小雏究竟是睡是醒的微妙时间带哪」
　　虽然没规定说巧克力非得要亲手送出去，但可以的话还是希望亲手拿到。
　　不过，看来在这点上大概是得放弃不可了。
　　「还是说，打电话回家联络一下......？」
　　差点不小心便拨了小鸟游家的家用电话......反正都离家不到五分钟了何必呢。
　　而且要是小雏睡着了的话，说不定会被电话的声音吵醒那就不好了。
　　「总之，快跑吧......」
　　我勉力榨取剩下不多的体力往家的方向冲刺而去。
　　闲静的住宅区街道上已无一人。幸好，我们家灯火还是明亮的。
　　剩下就是祈祷小空跟美羽还醒着。好，上吧。
　　就在我不论结果好坏下定决心的那一瞬间，背后传来一声粗暴的开门声。
　　「那个、佑、佑太哥！」
　　「诶？ 小栞？」
　　在我转身过去看到的是，站在自家门口前喘着气的小栞。
　　被玄关的灯光照耀下，她的表情有点腼腆害羞。
　　「佑太哥......回来的真晚呢。是去约、约会吗？」
　　「诶？啊，不是啦。我今天也在打工。」
　　托这个的福，我面临作为爸爸能否亲手从女儿们手中收到第一次巧克力的危机。
　　「啊、是这样啊......太好.......不是，说起来，最近都很晚归呢。这么努力的工作真是不简单」
　　「啊哈哈。今天也意想不到的加班了呢」
　　「您辛苦了......那个、然后.......这个、不嫌弃的话请收下！」
　　小栞很难为情的把双手递了出来。
　　包着粉红色的包装纸，上头还有绑的很好看的缎带......难道说，是那个吗！
　　「那个，因为是邻居啊！既然是邻居那敦亲睦邻是非常重要的......就因为这样才送，情人节的巧克力。因为是邻居嘛！」
　　「呜哇、谢谢妳！」
　　就算是敦亲睦邻用的人情巧克力，但巧克力就是巧克力。
　　更何况一开始的小栞完全把我当作可疑人物看待，进展到能收到人情巧克力的这份信赖关系让我相当高兴。
　　「谢谢妳，我会跟大家说我从小栞这边拿到巧克力的！」
　　「好、好啊」
　　小栞不知怎的笑脸突然抽筋起来，不过这是我作为小鸟游家族一员被邻居所肯定、重要的巧克力。都先当作没看见吧。
　　「......那、那个......这是和佐原伯母跟小空她们一起做的......大家都知道」
　　小栞轻声的呢喃着，不过声音被二月的寒风给掩过听不清楚。
　　「诶？ 妳、妳说什么？」
　　「那、那个......哈啾！」
　　像是还想说什么的小栞突然打了个喷嚏。
　　「呜哇。再不进屋去会感冒的喔小栞。非常谢谢妳给我巧克力！」
　　「佑太哥也是打工辛苦了」
　　小栞有礼的一鞠躬道别后马上跑进玄关。看起来连耳朵都红透了，大概真的是冷得受不了了吧。
　　不过能收到意料之外的战果让我欢喜的不能自己。
　　
　　
　　
　　
　　小栞抚着狂跳不已的心口把家门给关上。
　　「给他了......送给他了」
　　生平第一次的手工巧克力。跟小空她们一起学习作法，从头到尾不假他人之手的作出来了。
　　为了送给佑太而一直在二楼的窗边看着、等着他的归来。
　　数次的打开窗户将身子探出搜寻着而受凉。
　　不过，内心始终暖暖的。
　　这巧克力是跟小空她们一起做的这件事也许没传达出去......
　　不过能让佑太高兴吧。希望他会高兴。我想他很高兴的。
　　北原栞仍旧是个稍稍有点偏执的女孩子。
　　
　　
　　
　　
　　真是前景一片光明的归途啊。也许这是个好预兆也说不定。
　　脚步轻快的我打开了玄关的门锁。这时候去按门铃，作为爸爸来说简直是天方夜谭。一面疑问着她们是否会察觉到锁打开的声音，一面打开了门......
　　三姊妹从起居室跑了出来。脸上带着非常耀眼的笑容。
　　「小舅舅，泥回来啦—」
　　「哥哥，欢迎回家」
　　「舅舅，欢迎回家~」
　　喔喔......没想到全员到齐了。虽然让小雏熬夜是个问题，不过今天就欣然接受吧。
　　「我回来了—」
　　首先在打完回家的招呼，把像是快要抱上我的脚的小雏给抱了起来。
　　「小雏，这时候还醒着没问题吗，想不想睡觉啊？」
　　「我要等小舅舅。小雏今天不想睡！」
　　「小雏为了给佑太巧克力一直撑着」
　　「是这样啊。小雏，对不起喔，我回来的晚了.....」
　　嗯？ 不不不不不不不不不是吧！
　　怎么会？这是在作梦吗。莱香学姐她居然在我的眼前。诶？ 诶诶诶诶诶诶!?
　　「欢迎回来，佑太」
　　「莱莱莱莱莱莱香学姐!?」
　　像是第四人的姊姊般站在三姊妹背后的人，不管怎么看都是莱香学姐。这副美貌与爆乳绝不可能搞错。顺带一提，这个无表情的脸孔也是。
　　「怎么会，在我们家？」
　　「嗯。有点事」
　　莱香学姐脸色不改的简单带过。欸、我说有点事是!?
　　我看向小空跟美羽。这两人脸上带着恶作剧般的笑容。
　　「呵呵，有点事就是有点事啊，哥哥」
　　「姐姐说的没错唷，舅舅」
　　姆姆姆，看来是一点都没有打算告诉我的意思。不过看到莱香学姐久违的愉快氛围让我松了一口气。虽然表情依旧一成不变，不过散发出来的气息变得柔和，紧绷的眼角也和缓起来。
　　对看到许久未见的那往常般的莱香学姐而看呆的我，美羽用她那明亮的声音叫了叫我。
　　「舅舅，别一直站在玄关赶快上来啊。大家可一直等着呢」
　　「对、对啊。哥哥，赶快赶快！」
　　「小舅舅，快来、快来来——」
　　「诶、诶诶？」
　　被三人拉着走的我一下子便被带到厨房。经过起居室时，小空跟美羽似乎互相使了个眼色让人很在意。
　　然后到了厨房......没想到那里摆着一盘又一盘精心制作的美味佳肴......而且还不只这样。
　　「喔喔！」
　　是巧克力。装饰的五彩缤纷的漂亮包装物共有五个坐镇在餐桌上。
　　「太感动了......」
　　她们没有忘记！
　　当然这没有说出口。我可是一点也没有怀疑过女儿们的真心唷。怎么会去怀疑呢。感动到稍稍腿软的我，向着巧克力走过去。
　　「这些，是我们送的情人节巧克力，舅舅，谢谢您总是为了我们付出那么多的心力」
　　让双马尾摇曳着，美羽说完感谢词便一鞠躬。
　　「这些可是婶婶直传再加上莱香姐姐的帮忙作成的，味道非常好喔，哥哥」
　　[[IMG,2d2b039b64a9581420d8e9ab42de3b65,1110,1600,350200]]
　　小空也得意洋洋的挺起胸膛。嗯嗯，谢谢。
　　「小舅舅，小雏啊小雏啊，把巧克力用的软软的唷！然后啊一直等它变成硬硬的喔！」
　　大概是太兴奋了，话说得稍微不太轮转的小雏真是非常可爱。大概跟我想着一样的事，站在小雏后头的莱香学姐像是很想摸摸她的头般手显而易见的不安份动着......啊，摸了。
　　而就这么继续用手掌摸着小雏头的莱香突然丢了一句震撼弹。
　　「我也有作巧克力就给佑太吧」
　　这是何等幸福。何等幸运。早已放弃的梦想，如今奇迹正在眼前上演。
　　「太......太感谢您了」
　　感觉快要飙泪了。多么美好的情人节啊。
　　变成小松鼠进行像是修行般的打工实在是值回票价啊。
　　「不过，啊咧......？」
　　突然有一种不协调感的感觉。巧克力的数目是1、2、3、4、5。再数一次也还是五个。
　　我们家最重要的三姊妹再加上莱香学姐，应该是四个才对啊。
　　「剩下的这一个......是谁作的啊？」
　　「是我，佑太」
　　听到出乎意料人物的声音，我慌忙的转身过去。可只闻声不见人。
　　觉得很奇怪的我朝向起居室看去。
　　起居室的沙发上，坐着如同雕像一般纹风不动的婶婶。
　　「汪」
　　——十兵卫正坐在她的大腿上。
　　「只只只只只只是顺道过来看看却发现佑太太太太太太还没回来，所以我就一起等等等等等等等了」
　　婶婶虽然像是很想努力的冷静下来说话，不过一切皆是徒劳无功。只是为什么怕狗的婶婶会让十兵卫靠近呢？
　　「那个，婶婶。我想还是把十兵卫给抱下来比较好吧」
　　「没、没问题，十兵卫相当当当当当安份份份」
　　小空战战兢兢的提案，不过婶婶却死命的摇头。
　　「婶婶她好像是想试着克服怕狗的样子。舅舅回来之前突然有通电话进来，一个没注意让十兵卫跳上去后一直维持这样」
　　美羽偷偷在耳边跟我说着。
　　「婶、婶婶......没必要这么努力也可以啊」
　　「没、没没没没关系。这狗很可、可爱的唷......」
　　这是何等的努力家。芳子婶婶在不服输这点上铁定在姐姐之上。
　　说起来十兵卫没来接我吗。......呃，平常就没来过了。
　　进去起居室时小空跟美羽的样子不若平时就是这原因啊。
　　可能是在迷茫着是否要跟我讲婶婶来了吧。大概是看到就算十兵卫坐上了大腿而吓的全身僵硬仍旧死命忍着，在婶婶自己动作之前打算都先等着的吧。话虽如此，一直这样僵直的坐在沙发上也不太好。
　　「小雏，帮婶婶把十兵卫给抱走吧」
　　「好、小舅舅！」
　　「偶没关系的喔！」
　　婶婶，您已经震的口齿不清不大妙了。小雏跑向婶婶后「吉贝，过来！」喊了喊十兵卫后便用小小的手把它给抱起来。婶婶的身子很明显地从紧张中得到解放，然后默默的走向我们这边。我想大概是不好意思吧。
　　「就是这样，这些是大家送给舅舅的情人节巧克力是也~您高兴吗？」
　　不愧是美羽。最后还是要送上一个秋波当作总结。
　　当然是很高兴啊。还不如说，记忆中没有比这更高兴的了。
　　眼前摆着的巧克力，连包装也非常用心，实在是让人感动不已。
　　虽然说把它拆开是件很可惜的事，但也不能说就这样放进时光胶囊去永久保存。小心翼翼地把包装拆开后，五种好看又可爱然后又很美味的巧克力出现在我眼前。
　　这真是美妙非常的光景。我想以后再也没必要去羡慕仁村了。
　　就算是百万个人情巧克力也没法比的上来自我所珍视的人们灌注心意的这五个巧克力。
　　「吃掉真是太可惜了......」
　　「呜呜。别这么说啊都特地作出来了就吃吃看嘛，哥哥」
　　不小心又把心里话给说出来，小空听到后像是等不及的催促着。
　　说的也是，不吃不行呢。
　　「好，我要开动了......！」
　　从离我最近的巧克力一个一个吃起。真的非常美味。这五个都相当的美味。
　　大口大口嚼着巧克力而双颊鼓胀的我，把今天打工的疲劳都给吹到千里外。
　　在每个巧克力各吃了三分之一后，这量让我的肚子撑到胀起来。
　　「欸，剩下的留到明天再吃吧。一口气吃完实在太浪费了」
　　在把包装重新弄好后，美羽突然丢了一个爆弹出来。
　　「那，舅舅。哪一个巧克力最好吃啊？」
　　「诶？」
　　「呵呵，故意没说哪一个是谁做的。请务必跟我们说说感想」
　　那个笑容简直就是小恶魔的表情。我、我说!? 这不是真的吧？
　　突然除了婶婶之外的视线全集中到我身上。顺带一提婶婶正盯着固定待在她脚边的十兵卫一直瞧。
　　「怎、怎么这样......哪、哪一个都很好味啊......」
　　冷汗猛烈的喷出。要我去比......这哪作的到啊。
　　对烦恼到不行的我，温柔的长女跳出来帮我说话了。
　　「我、我说美羽......妳这样问不是要哥哥困扰吗」
　　「不过妳也很想知道吧，姐姐」
　　「我、我......没特别想知道」
　　结果，说了一堆的小空视线还是往我这边投射过来。莱香学姐还是平常的那表情，不过无形中感受到一股压力的我是自我意识过剩吗？
　　「小舅舅，小雏的好吃吗？」
　　「当、然然好吃」
　　小雏的是哪一个我知道。因为心型的巧克力上头沾满了指纹。就算这样也还是很棒。再加上包装上的贴纸是小雏的宝物，味道当然是没得挑。
　　对啊，看来讲小雏的最好吃是风险最低的......。
　　「啊，舅舅。小雏的一看就知道所以不算喔」
　　「......美羽，怎、怎么这样」
　　「所、所以说就别再问了吧！」
　　是啊。哪一个巧克力都很美味。要我排顺序实在作不到。
　　像是察觉到我的心声似的，美羽又说了。
　　「啊。因为这是大家拼了命作出来的，每一个都很好吃对吧。对不起用了不好的问法。......那哪一个巧克力最合舅舅的口味呢？」
　　我说—，情况完全没有好转啊。
　　「这个嘛......那个」
　　「哪～一个啊～？」
　　看来美羽完全没有要放过我的打算。松露巧克力的话，融化在口中的滋味非常美味可口。巧克力饼干也是，松松脆脆的饼干与巧克力非常的搭。巧克力蛋糕的微苦与甜味的绝妙交融，说是专业甜点师傅所作一点也不为过。
　　「......」
　　大家的视线刺得我好痛。不过也不可以为此说谎吧。可是......我实在是无法挑一个出来，不过想起最后一个巧克力的味道时，心中不知怎的就决定是这个了。
　　「这个......虽然每一个都很好吃，不过这个像是派皮的巧克力......我满喜欢的。该怎么说，有一种让人怀念的味道」
　　像是混合着派与饼干的酥脆口感的面团里，巧克力掺在里头。里面还加了些许的杏仁，不知何故有着怀念的感觉。 (这应该是奶油酥皮卷或是松塔一类的，刚好买东西时有看到类似的，请见最后)
　　意外的，婶婶用一副不关我的事般的表情点了点头。
　　「是吗。因为那个巧克力跟我以前教给佑理的食谱是同一种」
　　「诶、这、这个......是姐姐作过的？」
　　「是啊。佑理在高中的那时候曾经跑到我那说想学巧克力的作法。小空她们也说了同样的事......呵呵，一个怀念起来我也作了出来」
　　原来如此，这是......回忆中的味道啊。完全忘记的我，唤醒了当时的记忆。
　　「这样啊......这个味道，有多少年没吃到过了呢」
　　姐姐对我究竟是有多么重视，如今我总算能够了解。
　　一面维持学生的身份一面养育着我，明明忙的分不开身还是特地亲手作给我。
　　我把婶婶作的巧克力分给了小空她们。
　　剩下的，全部给了小雏。最有权利如此的非小雏莫属。
　　毕竟，这个巧克力，对小雏来说可说是妈妈的味道啊。
　　「大家的巧克力也是非常好吃让我很高兴。谢谢妳们。不过今年的巧克力最好的，是婶婶所作的没有异议吧？」
　　「呵呵，这真是没办法呢」
　　「嗯，佑理妈妈跟婶婶的巧克力实在是赢不了啊」
　　「小雏啊—，喜欢婶婶的巧克力！」
　　「同意」
　　大家拿着婶婶作的巧克力吃了一口。
　　于是乎，我们透过婶婶得以再次尝到姐姐的口味。
　　再也没有比这还要幸福的情人节了，至少对我来说是如此。
　　
　　
　　
　　
　　因为时间已经很晚了，婶婶便急忙赶着回家。
　　小雏也该上床睡觉了，回去前还不忘交待事情真不愧是婶婶。我虽然说要送她一程，我没问题，一句话便拒绝了我。
　　婶婶回去后，虽然莱香学姐被磨磨蹭蹭依旧不想睡觉的小雏黏着而继续待着，但一过十点半果然是太晚了而站起身来。
　　「我也该走了」
　　「啊，那我送妳到车站去吧，莱香学姐」
　　这个时间让女孩子一个人走在夜路上太危险了。而且送到车站就代表，那一段时间可以跟莱香学姐两人一起走着......
　　怀抱着这小小梦想的我，不过很遗憾地梦还是如梦一般逝去。
　　「没关系，我叫出租车」
　　「那我打电话给出租车公司啰」
　　「嗯，谢谢妳，美羽」
　　完全没有我插话的空间，美羽打起了电话。小空她则是把剩下的巧克力给分一分，装进纸袋里要给莱香学姐带回去。小雏虽然有点想睡了不过仍黏着莱香学姐不放。把拔我，有点寂寞。
　　「莱香姐姐，这个伴手礼里头也把红茶给放进去了，不嫌弃的话请在家品尝」
　　小空这时表现了伶俐的一面。看來那是今天買的吧。
　　「啊.......是山杏水果茶？」(アプリコットティ）
　　「我啊，很喜欢这茶」
　　「谢谢妳，好高兴」
　　「莱香姐—姐。出租车大概十五分后过来喔—。啊、虽然是坐车不过还是要穿上大衣喔。出门的时候会很冷唷」
　　「嗯，谢谢妳」
　　「莱香，要再来玩喔—」
　　「一定」
　　怎么有一种完全搞不清楚到底谁是姐姐谁是妹妹的感觉。
　　......更应该说，怎么好像连莱香学姐都像是我们家的姊妹似的。是怎么了吗，今天总感觉这四人特别要好。莱香学姐看起来也很乐在其中，虽然这是好事不过总感觉跟平常的样子又有哪里不一样。
　　对一直盯着她们四人看的我，小空头一个注意到。
　　「怎、怎么了？ 哥哥」
　　「嗯—该怎么说咧」
　　「是怎样了......那个，我们看起来很奇怪吗？」
　　「没有，不是这样的。感觉妳们大家变的超级要好的......嗯—」
　　不只是这样而已唷，这种感觉。该说是微妙的有一种统一感吗还是啥的......
　　「舅舅，虽然很敏锐不过还是很迟钝啊~」
　　「诶？ 什么意思」
　　「来吧，好好地看看我们的样子」
　　美羽招了招手后，四个人紧贴排着。
　　原来是这样啊，像这样集合在一起后特别有一种与平常的不同之处......
　　仍旧歪头苦恼的我，莱香学姐像是要表现她拿手的不变表情，而作出可说是相当高难度的动作给我看。
　　「佑太，这个」
　　如此说完的莱香用手指了指自己的头。上面是......
　　「啊！发饰！」
　　「正确答案」
　　虽然语调一点抑扬顿挫也没有，不过莱香学姐的眼睛深处正一闪一闪发亮着。
　　「今天啊，出门买东西的时候买了同样的发饰」
　　「小舅舅，小雏我们是一起的唷！」
　　莱香学姐，小空，美羽，还有小雏的头发上头用了同一种类花色为特征的发饰给绑了起来。简直就像是四朵花在眼前盛开一样。
　　「这个，是我的宝物」
　　莱香学姐用彷佛摸到是件恐怖的事，可是不碰触到又怕会消失似的样子碰着发饰。跟莱香学姐一起拿着同样的小物......干得好啊，我的三姊妹吶。
　　「我们可是相亲相爱的很呢～，莱香姐姐」
　　「嗯，相亲相爱」
　　「相亲相爱呢，欸嘿嘿......」
　　「相亲相爱喔—。今天啊，是四姐妹喔！」
　　四个人互相看着彼此，微笑以对。美女跟美少女跟美幼女的四重奏。
　　小雏发音不太标准的『四姊妹』真是形容的恰如其分。
　　「让小舅舅我也加入妳们嘛......」
　　「诶—，舅舅也打算绑上发饰吗？我觉得不太搭耶—」
　　「小舅舅，虽然不拉，但速口以借—你喔—」
　　「不、不是啦，小雏......」
　　我带着既有点寂寞......
　　但又很幸福的心情看着眼前耀眼夺目的『四姊妹』。