　　尾声
　　
　　
　　那天，织田莱香从被整理得松软的床上醒来。
　　单调的房间没用的东西一个没有，只有构成舒适的质感高级的物品。白茬木做的衣橱上面摆放着莱香年幼时和家人一起旅行时的照片。
　　到楼下的客厅来，莱香喜欢的英式早餐已经加热了准备好了，三种咖啡豆摆在一起可以挑选。
　　客厅一边的日程板上依旧写着许多事项。但最快能一起吃饭只有四天后的午饭和七天后的晚饭了。
　　那么下次吃父亲喜欢的赤坂的中华料理吧。感到有虾的料理非常好吃。说不定最好先请求。
　　——莱香自己也奇怪会考虑那样的事。
　　然而不过是同样的事，怎么这心情与到目前为止的不同呢。
　　没有像这样考虑过。另外，严肃地想没有做蠢事，也没有想到现在的自己那里弄错了。但，确实变了。
　　到目前为止，为了自己心中的调整，为了合理地解析，能向谁说明的思考，而选择了行动。那样做对自己来说是普通的，不是痛苦。
　　最近，莱香自己有点儿想得太多。
　　没有道理的心情，或者可以说自己心中也接受了。
　　莱香一边喝咖啡一边照镜。
　　口角向上，尝试练习微笑。
　　失败了。当然，现在几乎没有笑的心情，
　　同样的，哭的心情也没有。
　　然而，我记得哭的方法。
　　请教了笑的方法。
　　是比我优秀年纪小，然而应该比我情况糟糕的。
　　总是向人温柔地微笑的人。
　　那对比莱香再明显不过了。
　　只有那个，那个笑容。
　　路上观察研究会教的，并不是大家如何仔细想，而是生动的事实。
　　那样，现在能明白为什么会在意瀬川祐太。
　　虽然是身边的亲戚，勉强收养三姊妹的祐太。
　　打工变得辛苦的，被大家反对而没有改变想法的祐太。
　　尽管那么乱来的情况，也总能笑出，只考虑别人的事的祐太。
　　他，不合理。总之不合理。
　　莱香有所感触。如果仔细想，也许有更好的方法，有效的方法，能更轻松地解决问题，但祐太没有那样做。
　　说到原因，大概，一定是。他知道什么是最重要的。
　　只能那样认为。那样肯定。
　　为什么，能简单地发现莱香花费二十年而没有被发现的心的碎片。而且那三姊妹，现在还有那么可爱的笑容呢。
　　如果和祐太在一起，或许我也会变得可爱。
　　是不是对的……莱香想。我的判断是不会错的。
　　莱香在日程板上写入了今天的计划。而且只是稍微想了下。
　　《允许我说谢谢你，父亲，母亲。》
　　那样写上，莱香为了准备而回自己的房间。
　　二月就要接近结束。离小空她们的春假还有点早，但寒冷多少开始变暖和。还有，今天我们在池袋站附近集合。 
　　一身运动衫加工作手套的装备，气势十足的款式。
　　「大家，准备好了！」
　　「欸，没问题喔。」
　　胖胖的身体穿着有气势的迷彩服的是佐古前辈。好像说过穿脏的服装来集合，但在都市穿迷彩是不是有点过了。
　　回答的是仁村，运动衫的穿着除了帅哥引人注目以外证实对其他人没有效果。是不是悖论，除了帅哥以外穿着品牌服装也是白费的。 
　　「那么……佐古前辈，今天是帮谁搬家吗？」
　　「那是赐予的等待。才开始不要惊慌。比起那个，我的天使好像来迟了？金色天使美羽大人，还有桃色天使小雏大人。应该说，就到了。我的雄姿看上去不会白费。」
　　那是什么，神秘战队主角那样的头衔。请不要为我的女儿安上奇怪的绰号。就是，我的质问被无视了。这是平时的事情，但是……。我夹杂着叹息说明道。
　　「小空她们现在，正在打扮喔。所以一会儿就到了。对给出的工作费特别起劲，不会不来的。」
　　「喔，那样啊。当然搬家的人数越多越好啦。」
　　佐古前辈非常高兴。这个周末，因为搬过来池袋的朋友需要忙帮，与前辈联络上才是前天的事。
　　接着是吃惊，与平时一样的打工，一个人就好，但多来几个更好，听到小空她们来帮忙的话也会给出打工费，美羽以最快的速度答应了。
　　有点儿烦恼，但之前已经决定做模特儿的打工，美羽一定也有想要的东西所以才答应的。原本小雏是除外的，但因为说不介意带来，于是变成全家出动做搬家工。
　　而且工作之后，作为赠品，佐古前辈也会请客吃好吃的饭。当然，明白那是美羽她们的目标，但这样偶尔也好。
　　「嗯。我的店星期天也会开，俊先生很，强，的 」
　　比谁都可靠的小宏美笑容满脸的作品。
　　顺便说一下，小宏美在情人节一共做了六十八个手制巧克力，在一天之内全部当面送出，这样的大动作成功以来一直心情很好。
　　我和仁村后来把“义理的，义，理，误解成不行不行”的组合成为接受手制巧克力的可怕台词。是好吃的巧克力，但不知为什么烧心，那是秘密。
　　「抱…歉！小雏的准备花了点时间！」
　　气喘吁吁跑过来的是我家爱照顾人的长女。不是轻便的服装而是运动衫，可以弄脏的衣服能看得出可爱地搭配过。
　　被拉着走的是小雏，还有引导小雏走的十兵卫。
　　感到叹息的美羽，一边微笑一边追赶在两人后面。没有平时的时尚感，但仍旧拔群显眼。
　　「啊…，我爱的天使！快，请这边来！」
　　「天使？那是什么啊」
　　小空用形迹可疑的眼神盯着。
　　「嗯？不必说当然是对美羽大人和小雏大人的尊称了。可以说得上是天使的都是没有被玷污的美少女……哎啊！」
　　在说出什么危险的话之前，我和仁村从前辈后面冲了过来。
　　「早上好，仁村先生，会长先生。」
　　不介意因痛苦而晕过去的佐古前辈，美羽笑嘻嘻地寒暄了起来。
　　「早上好！」
　　「哈哈，早上好，小雏，美羽。跟平时那样可爱啊。十兵卫很久不见了。这回做饭也行了。学会新的花样了。」
　　仁村一面行礼一面没有遗漏地回答，小空四下张望。
　　「那么，要搬家的人在哪里？……一定是特别有钱的人喔。」
　　「不，也许是。」
　　我仰视着今天预定需要帮忙搬家的高级公寓。是池袋站附近的超高层公寓，一层有专门接待的漂亮姐姐，就像是物件一样常驻。
　　一看到这高级事物就知道进入的是高级公寓，到底是怎么样的人啊。
　　这时，两台搬家用的卡车从后面出现。
　　「喔，好像来了。」 
　　突然恢复的佐古前辈，精神地挥了挥手。
　　「喂，这边这边！那么，快点开始吧！」
　　看见回应前辈走下来的人的身影，我们都僵直了。
　　爆乳柳腰的轮廓，超一流模特儿也会吃惊的程度。
　　丝绢一样的黑色长发和连神努力都想不到的完美美貌。
　　走过十个人中十个都会回头看的特制的美女。
　　但对我们来说非常熟悉的人。
　　「莱，莱香学姐啊！！！为什么！」
　　对着无言和惊讶的我们，莱香仍旧是平时那样的目无表情，自主地举起了右手。
　　「啊，今天请多关照。」
　　无视过分惊恐僵直的我们，货物开始被卸下。
　　北原栞走在池袋的街道上。虽然出门是为了买喜欢的少女漫画续集，可是因为寒冷变暖和想稍微绕远顺便去散步。
　　「啊，祐太先生？」
　　情人节的神明，是不是给与了小栞勇气呢。
　　发现了在超高层公寓附近一侧做着什么的祐太。
　　想去打招呼的时候，看见了和祐太亲密打招呼的美女。
　　「欸……那，那个人……好像是织田小姐……？」
　　大概是在搬家。难道……又偏偏是祐太和莱香拿着大床用的床垫的两端，一边保持平衡一边走进高级公寓。
　　小栞自己不知为什么感到惊人的冲击。
　　「怎，怎，怎……怎么，会变成这样喔！」
　　小栞没对任何人说，就往家里跑。
　　一丝的感情，大概在形成之前就被打碎了。
　　小栞含着泪水回家，结果让母亲担心了。
　　北原栞依然是个非常固执己见的少女。
　　沉重的货物，不知什么时候感觉到这么轻。
　　「莱，莱香学姐，工作不是确定不用来帮忙的啊。没有被告知吗。」
　　抱歉抱歉。自己明白到歉意。
　　「是特意的，想让人吃惊。」
　　莱香坦然回答，但感觉到在微微地笑。
　　「但，不是说跟父母一起生活吗。」
　　「嗯，但想在大学和王八子靠近的地方生活。提到也想参加社团的活动，就被允许了。」
　　是少有的长谈，说不定还是莱香提出的。
　　「住在池袋不是合理的，被这样说了，但是。」
　　绝世美女认真地说。
　　「我想那样做的话……被允许了。理解了。」
　　「真是太好了。」
　　「嗯」
　　是那么开心，但依旧是目无表情然而充满笑意。 
　　莱香轻飘飘的长发被风吹起。
　　「普通的事，同样也不普通。可以在路研真好。」
　　一直看得我的眼睛发晃。
　　「以后是街坊。请多多指教祐太。」
　　「明白了……目标是我家三姊妹吧？」
　　对于我的戏言，莱香用力地竖起了大拇指。
　　「当然了。祐太，把孩子给我。觉得是重要的问题。」
　　出来了，得意的台词。
　　本来打算说什么，不知为什么我的话哽住了。
　　然后，莱香向小空她们的方向跑了过去。
　　而且那个样子，看上去非常自然。
　　「怎怎怎怎怎怎……怎样一回事喔？」
　　是极度紧张的声音虽然是谁都听不到的小声，小空对美羽耳语到。
　　「完全……不明白。但是……莱香小姐，也用不着搬到离家十分钟的地方来吧。」
　　「那，那个……究竟是怎样一回事？」
　　「唉……」
　　感到明白，又感到不明白。想不明白的事。
　　「小空姐姐！莱香姐姐，一直在的！？」
　　羡慕天真无邪的小雏。小空的心情是这数个月以来第一次的最糟糕的状态。
　　「这这这，这个是……偶，偶然吧？是大学的安排吧？」
　　「想必不是那样的……以后到底会变成怎样呢。」
　　美羽也在咀嚼现在发生的事情。
　　这时，莱香向这边走了过来。
　　两人紧张地迎接莱香。可是此外应该没有什么紧张的理由。
　　「小空，美羽，小雏，以后无论什么时候都可以来玩。」
　　平时冷静无比目无表情的脸上稍微变红了。这表情非常漂亮，小空的心情变得像哭一样。高兴莱香来到附近住。高兴，可是……
　　「莱香姐姐！真的变成小雏的姐姐了吗！？」
　　「汪」
　　无视踌躇的小空，小雏抱住了莱香。
　　美羽在小声地嘟哝着。除了小空之外都听不见。 
　　「那个……如果舅舅和莱香小姐结婚了，莱香小姐就真的成为我们的姐姐了吧？我们是四姊妹，说出来的也是姐姐呢。」
　　「欸欸欸欸欸欸！那，那不是那样的意思……」
　　实在是完全说中了小空心中萌发出来的不安。
　　同时，莱香紧紧地抱住了小雏。
　　「那个也好。」
　　莱香的嘟哝不知道是回应小雏的话，还是回答美羽的耳语。
　　但是，但是……小空忍不住喊。
　　「不，不是的。不是那样的啊，啊……啊……哥哥是个笨蛋！」
　　小空为什么会大声呼叫，回过头来的祐太，一点儿也不知道少女的心事。
　　尽管如此但春天的脚步声好像离池袋近了。
　　[[IMG,a9f002659569a3d15d8887521185d6d0,1107,1600,453759]]
　　
　　[[IMG,59db0f7b1fe3d0ce724f90e670232106,1108,1600,310271]]
　　
　　[[IMG,239f4c106d9cbc6a78e0f60b4ae22535,1108,1600,306701]]
　　
　　[[IMG,7cf8b83fdf90c6ca38c236b1028d4563,2257,1600,475718]]