　　第三章
　　
　　
　　=第一份巧克力=
　　
　　
　　佑太的晚归对今天的小空来说可说是不可多得的好机会。
　　小空从北原家吃完晚饭回来并让哄完小雏上床睡觉后，便打开了自己的存钱筒。
　　这是去年生日时从佑理那拿到的造型有点诙谐的会说话的存钱筒。
　　「对不起，只有这个......我想用自己的钱买」
　　关掉了发出抱怨声的存钱筒的电源后，小空便取出了内容物。
　　每月从佑太那边拿到的零用钱并不多。
　　从那为数不多的零用钱中省吃俭用而存下来的钱，小空决定好好地利用。
　　虽然银行户头还有从以前就一直存下来的压岁钱，不过那是只有更为紧急情况发生时才打算动用的。虽然应该也还有爸爸的遗产才是，但小空不清楚金额有多少，现在也没兴趣知道。
　　小空把存钱筒里一半的金额拿出了一半放到钱包里。用这笔钱来买巧克力的材料。
　　做法已经由佐原婶婶那边学到了。说不定连买材料的钱婶婶都会给也说不定，但若真的发生小空也不打算接受。
　　因为，这是属于我自己的节日。
　　「哥哥，应该会很高兴吧」
　　因为是有生以来头一次送出的手做巧克力，希望他能乐意的收下。
　　小空看着从图书馆借出的巧克力食谱，找寻着想做的类型。
　　光只是把做点心用的巧克力倒进模具里成型而已感觉并不能好好地把心意灌注进去。
　　加了大量巧克力进去的巧克力蛋糕。传统的巧克力蛋糕看来是个不错的选择
　　或是加了波本威士忌的酒心巧克力怎样？
　　说起来，佑太能喝酒吗。
　　虽然有听他提起跑去参加联谊过，不过好像还没到可以喝酒的年龄。
　　因为并没有醉醺醺的回来，看来是没有喝酒吧。
　　虽然那时听到后非常的生气，但仔细一想，那是佑太头一次因为私事而晚归。就算是大学校庆时，也都是把我们带上的。
　　光是照顾我们三人就自顾不暇，跟朋友出去玩的时间还都拿来打工。
　　「真是......哥哥这个大笨蛋」
　　小空紧紧的抱住巧克力食谱。
　　明明就不用那么拚命的。我也会一起......
　　今年的情人节我决定要把这份感谢的心意传达给哥哥。
　　「我一定会让他高兴的！」
　　对了。光只有巧克力还不够。情人节那天我来做一桌好菜让哥哥开心。平常总是为了我们而努力着嘛。
　　哥哥最喜欢的炸鸡虽然之前做的时候弄焦了，但这次感觉一定可以做好的。
　　随着新的决心，小空跑着出门去买材料了。
　　
　　
　　
　　
　　从超幸福的昨夜过了一晚。我就算到了现在心情也是很好。
　　甚至在那之后，也联络了佐古学长介绍的兼差的地方，决定了不错的工作。
　　只能说是一帆风顺啊。相信有了一份工作说不定就算要付新学期的学费应该也不成问题。
　　不不不，虽然有可能太夸张但起码也能够在春假时带小空她们来一趟二天一夜的旅行吧。
　　由于乐过头一不小心早饭就做的稍微豪华起来。
　　说是叫做鸡饭的冲绳料理，教我做这道料理的仁村这么讲的。
　　作法非常简单。把鸡骨头熬的高汤加上酱油跟酒调味煮过后再淋到饭上就完成了。
　　间单来说就像是茶泡饭或是粥一类的料理。
　　吃的时候再配上大量的葱、鸡肉丝、蛋皮丝，既清爽又非常的美味。
　　「嗯～这个好好吃喔」
　　「对吧？仁村说这汤含有大量的胶质对肌肤很好的呢」
　　看来只要一提到胶质这单字就能彻底动摇女性的心，至少对美羽来说就非常的赞不绝口。
　　「小雏觉得怎样？ 好吃吗？」
　　「这个长长的煎蛋卷喜欢－」
　　「虽然长长的不过这个不是煎蛋卷喔，叫做蛋皮丝」
　　「蛋皮资？」
　　这蛋皮丝并不是什么地区限定的料理。
　　二姐跟小妹二人吃得非常尽兴。不过难得的是身为大姐的小空。
　　一副若有所思的表情默默的吃着......是发生什么事了吗？
　　「小空觉得怎样？ 好吃吗？」
　　「诶？ 恩、嗯。很好吃唷」
　　回过神来而把头抬起来的小空慌慌张张的用汤匙舀了一口
　　「啊、好烫！」
　　把热烫烫的鸡饭一口气塞进嘴里，小空被烫的大叫出来。
　　「来、给妳、水！」
　　水一递过去后，小空便一口气喝干了。
　　呼的吐了一口气后，便像是在掩饰什么地可爱的笑了一笑。
　　「欸、欸嘿嘿、真是失败啊」
　　「妳怎么了啊。好像在发呆一样」
　　「没、没事、什么都没有唷」
　　真的没事吗。依照过去的经验来看，这样子发呆的小空铁定又因为什么事而努力过头了吧。不过，考试都考完了也快要放春假了吧，应该是没有必要这么逞强吧。说起来，这次好像是有合唱部的毕业公演的样子，看来真的非常重要的样子。那么，或许放手让她去做才是上策吧。
　　当我这么想着的时候，小空突然全身僵硬了起来。
　　「啊、啊啊！」
　　「什、什么!? 怎么了吗？」
　　小空不断地抖着并直盯着手里的杯子瞧。
　　「刚、刚刚给我喝的，是哥哥刚才喝过的那一杯麦茶？」
　　「诶、是、是没错......怎么了吗？」
　　「没、没有。没事......什么事都没有」
　　小空不知道为什么脸整个发红垂下头去，
　　「啊哈哈、舅舅，还是一样欠缺感性啊」
　　......这到底是怎么了啊，我完全搞不清楚为啥非得被这么说不可。
　　这时只有一人，猛力大吃特吃的小雏精神的叫着。
　　「舅舅，再来一碗！」
　　「旺」
　　像是要配合心爱主人的小雏般，十兵卫也叫着要求再来一碗。
　　我带着满腹疑问帮这两人，呃不，是一人一狗再各追加一碗饭
　　时间就在闹哄哄中这么渐渐过去，差不多到了小空跟美羽也该出门的时候，美羽这时似乎想起了什么而问口问了。
　　「对了。舅舅，昨天你有去八王子嘛？有遇到会长吗？」
　　「诶？有啊，遇到了」
　　「舅舅。会长他，有说了什么吗？」
　　「学长？」
　　「嗯，像是有没有东西要转交之类的......」
　　说起来总感觉好像忘了什么重要的事。
　　记得好像是跟美羽有关的样子......
　　「对了！我想起来了！美羽拜托会长找了小学生也能做的打工是吧？」
　　「啊，会长他，跟你说了吗？这可真头疼啊」
　　果然是打算偷偷瞒着我来做的吧。
　　「那个，毕竟打电话给妈妈的电话费也是笔开销嘛，而且自己的零用钱我想自己想办法。课业跟家事我也会好好兼顾所......」
　　「我可以理解妳的心情，但还是不行」
　　关于这件事，我是绝对不会让步的。一听到如此，美羽这时一脸不满。
　　「怎么这样，这是为什么？妈妈明明从小时候就能做模特儿了啊」
　　「如果说美羽妳想踏入这一行的话我自然会支持妳的。可如果是为了钱的话就另当别论。零用钱虽然不会增加，但我希望妳能在那范围里精打细算」
　　「......可是」
　　美羽虽然仍旧找着反驳的理由，不过我已经做好万全的准备来拒绝。美羽虽说是不管什么时候当上模特儿都不奇怪的美少女，可我并不想她为了家计而勉强自己。
　　「总之，钱的事妳不用担心。因为我又多找了工作」
　　此话一出，反倒是小空有了反应。
　　「哥哥，没有必要那么拚命吧......」
　　「嗯。不过不趁着休假时多赚些太可惜了。所以，从今天开始大概会有一段时间会很晚回来吧」
　　「一段时间是？要持续多久？」
　　「目前的话是一个礼拜排的满满的班」
　　「一个礼拜......！」
　　小空突然站起来大吼了起来。
　　「讨厌，为什么不先跟人家商量啊！」
　　这又是出乎意料之外的激烈态度，我被吓了一跳。
　　「呃，对、对不起。可是现在学校也提早放学了嘛，小栞她们家也会帮忙的所以我想是没问题的.......而、而且妳们也快要放春假了不是......」
　　「我才不是在气这个！」
　　为什么小空要这么生气啊。
　　但我不管怎么想都想不透，完全是丈二金刚摸不着脑袋。
　　「讨厌、哥哥你个大笨蛋！不管你了！」
　　一说完，小空粗鲁的收拾碗盘后便离开起居室了。
　　美羽也跟着小空后头收拾离开。
　　「我也要去学校了」
　　「啊、妳们俩个等......」
　　看来我惹她们俩不高兴了。在起居室听着大门的关门声实在是不太好受。可我，是说了这么大错特错的话吗。
　　小雏跟十兵卫则是完全不管失落的我继续相亲相爱地吃着饭。
　　「舅舅，舅舅作的饭，好－好吃唷！」
　　小雏，只有妳才是我的心灵支柱啊。
　　「不过，姐姐都气呼呼地耶」
　　「汪」
　　多么残酷的一句。
　　我一个人开始检讨到底是哪里做错了而一直在脑袋里反复开着反省会。
　　
　　
　　
　　
　　出了家门的小空与美羽心情变的非常糟糕。
　　不过，让两人心情差的理由完全不一样。
　　「哥哥这笨蛋！」
　　「对啊，真是死脑袋」
　　「说的对。一点都不知道人家的心情......」
　　小空不满的理由，便是佑太在情人节那天也没有休息的打工。
　　要是也是很晚才会回来的话就没法让他吃到好菜了。
　　就是要在情人节那天所做的佳肴才更能凸显情人节的意义。
　　「难得说、为了做出美味的巧克力而这么努力。要不要在里面加点"好料"呢」
　　噘着嘴的美羽不满的理由，则是不让她去打工的事。
　　虽然知道舅舅是为了自己着想才这么反对，可是美羽希望佑太要是能更多信赖自己的话会更好。不过听妈妈说她当上模特儿的时候也是遭家人反对就是了。
　　就是想要成为佑太的，舅舅的助力，心情才会变得如此地不耐烦。
　　可是，温柔的姐姐一听到美羽的话眼睛圆睁起来。
　　「美羽，这可不行」
　　「我知道啦。只是说笑而已。我可不想被舅舅讨厌啊」
　　「啊哈、哥哥会讨厌妳这事，完全无法想象呢」
　　「说的也是。即使我们这么气他，也是.......是吧」
　　两人看着彼此像是无可奈何般地耸了耸肩笑了出来。
　　「好像很愉快呢」
　　一回头后便看到了小栞。不过不知道为什么带着口罩。
　　「早安。小栞姐，妳感冒了吗？」
　　「啊、这个啊......是、是那个......脸上长痘痘了」
　　小栞很不好意思的自爆了。
　　对正值青春年华的女生来说，长在脸颊附近上的青春痘可说是忧郁的始作俑者。
　　看到小栞脸上的红肿突起，小空跟美羽开始同情起她。
　　「暧......大概是巧克力吃太多的关系」
　　「情人节的巧克力吗？」
　　「啊哈哈、做的有点失败......丢掉又有点可惜就吃掉了，然后就变这样了。没想到还顶难的呢，做巧克力」
　　小栞丧气地说道。看着这样子的小栞，美羽跟小空面面相觑。
　　说不定现在正是报答小栞姐恩情的大好机会。
　　「那个，小栞姐」
　　「怎么了？小空」
　　「今天、婶婶会过来教我们怎么做巧克力，不嫌弃的话小栞姐......」
　　「我去！」
　　小栞连话都没听完便一口答应。然后小空她们跟小栞约好放学后集合便彼此告别了。
　　「呵呵，美羽。小栞姐看来很高兴真是太好了呢」
　　「嗯。不过小栞姐，是要给谁巧克力呢？我猜她的同学大概都非常在意吧」
　　凭着自己的经验，美羽颇有感触地说着。不过，小栞想给巧克力的对象跟自己一样都是同一人，两人完全没想到。
　　
　　
　　
　　
　　我、小雏跟十兵卫，两人一狗的晨间散步今天也继续着。
　　大学放假的这段时间，主要都是由我来送小雏上幼儿园，大概还可以持续一个月左右。虽然往幼儿园的路途很短，可由于最近很少有时间能跟小雏一起度过，这对我来说便成为可说是幸福的时间。
　　「吉贝、不冷冷吗？」
　　「汪」
　　听起来像是在回答没问题般地吠了一声。这狗还是老样子，只特别听小雏的话。
　　如果小雏有在的话，几乎不想让我牵着。
　　惹了正值难懂年纪的外甥女俩人生气，再加上还不被这狗当一回事......我的失意指数整个破表，感觉一整个再起不能。
　　
　　[[IMG,0ac388379844240e8b9c167e63d35541,1108,1600,370855]]
　　
　　
　　继续这样下去大概也别指望能拿到情人节巧克力了吧......
　　一想到这个反而更郁了。
　　「小舅舅好没精神喔。冷冷吗？」
　　「要说冷的话的确是很冷啊......心很冷啊」
　　对三岁小孩是在说什么啊我......就在我心情更低落时，小雏突然抱住了我的脚。
　　「喔、喔喔、小雏怎么了吗？」
　　「我来暖暖泥」
　　说完，小雏浮现大大的笑容。
　　大家、你们听到了吗？
　　是天使啊。这孩子是天使啊！
　　「谢谢妳啊......小雏......」
　　强忍着想对路上行人大喊地冲动的我向小雏道了谢，「没的事」小雏则是这么像大人一样回答了。
　　果然唯一的希望，只在小雏身上吧。
　　不过小雏对情人节的事到底了解多少呢。
　　说起来之前去接小雏回家的时候幼儿园老师好像有说过小雏似乎对情人节有兴趣的样子，这么说也许小雏有可能会给我巧克力......
　　我知道这就像是白巧克力般甜腻的想象......不过还是试探一下看看好了。
　　「欸、小雏。妳知道情人节吗？」
　　「诶？情轮结？知道喔！」
　　喔喔、果然是知道的是吗。是小空她们告诉她的吗？
　　「是吗是吗，小雏好聪明喔。那情人节是要做什么的？」
　　「巧克力！要吃巧克力的日子喔！」
　　虽然是差不多，但又感觉哪里怪怪的。
　　「小舅舅，小雏，想吃草莓巧克力！然后是巧克力棒冰！
　　喂喂，是不是搞错了......
　　我在想要是直接吐槽不知道可不可行，不过我的回答还是如下。
　　「好我知道了。草莓巧克力跟巧克力棒冰是吧。不过不可以一次吃两样喔。一天吃一种吧」
　　「好耶！些些泥、小舅舅！」
　　面对笑的如同太阳般灿烂的小雏，我只能苦笑回应。
　　看来连拿到半个巧克力都没谱的我反倒变成给巧克力的人了啊。
　　一脸理解样的老狗像是在同情我般用尾巴拍打着我。
　　不过，至少我因为看到小雏的笑容而把负面的心情给吹飞了。
　　
　　
　　
　　
　　我把小雏送到幼儿园后，便先回家一趟。
　　接着把十兵卫放回起居室、准备一下午餐后便又再度出门去了。
　　今天要去打工的地方是在花村点心。因为花村学长说会来大学接人，而且我也有想看的东西。根据仁村的情报，春假中的短期打工还是特别课程之类的公告已经贴在学生课的公布栏上。
　　除此之外内心还稍稍期待看能不能遇见也许会来学校办事的莱香学姐。不过，大概没可能会这么如意就是了。
　　基本来说，十兵卫在小雏不在时候都只会睡而已，回到家后把家里弄得一团糟的事完全没发生过。而且一整天下来像是都没动过似的一直维持着缩成一丸的姿势呆在自己的狗窝中。真的是养起来一点也不费劲的狗。就是不太爱搭理人就是了。
　　因为以上原因，我放心的留十兵卫下来看家后便往大学去了。
　　上学途中经过的车站前这时已充满着情人节的气氛，百货公司前正停着一辆卡车卖着巧克力。
　　看着这景象，早上的忧郁便又回过头来找上我，但就算再怎么在意也无济于事。
　　我的学校，多摩文学院大学。虽然才刚刚放春假而已，但校园内意外地可看见许多学生的身影。
　　「大家是很闲是吗......」
　　一不小心就把很没礼貌的话给说溜嘴。
　　食堂就像平常继续营业着，商店也是很正常的做着生意。图书馆更是座无虚席。
　　这可真是超乎想象之外。难道，大学这么为没钱又无聊得发慌的学生着想？不过仔细想想，还有仍在工作的教职员们，还有住宿生也在，这鸟不生蛋的地方要是突然食堂或是商店都关门的话，那可就得真的喝西北风了。
　　反正还有时间就先去食堂二楼的Cafe' Teria去休息一下吧，经过商店时顺道买了瓶甜腻的咖啡欧蕾。
　　「啊－濑川君」
　　正踏出商店时突然被人喊住了。
　　圆圆的脸上仍带着稍显稚气的面容，说像是跟莱香学姐般的美女倒不如说是可爱型的比较适当。
　　面前的女子穿着深色的运动服，戴着鸭舌帽，肩上则是挂着个网球拍袋，看起来十分轻快。话说，我有认识这类的女孩子吗？稍微歪着脑袋搜索着记忆时，女子拿下帽子露出了脸来。
　　「这样就想起来了吧？」
　　「啊......菅谷同学」
　　一看到蓬松带点波浪的头发后总算是想起来了。
　　在联谊时认识的同是一年级的女孩。我记得，跟莱香学姐一样都是人文学科的。
　　「好伤心喔－居然一点都没被注意到」
　　「对不起。因为跟之前看到的样子反差实在太大了」
　　「那就没办法了。毕竟今天连妆也都没化嘛」
　　这样说完的菅谷同学笑了出来。真要说的话，比起联谊时看到的样子现在则是有点青涩的感觉。
　　以个人的喜好来说，现在的样子一整个就是我的菜。
　　「濑川君，你怎么会在这里？」
　　「等下要去打工啊，不过来的太早就是了。那妳是......」
　　似乎是感觉到我的视线，菅谷同学打开了网球袋给我看。
　　「没说过吗？我加入了网球社。回想一下，之前联谊时的女生，全都是同一社团的」
　　原来如此，所以才会互称学姐学妹啊。
　　「不过虽然说是网球社，其实有一半时间都在玩呢。大会之类的都没打算出赛」
　　据她所说，社团中事实上还有另一个"网球部"存在着。另外一个网球部就真的是聚集着真心想打网球的人。
　　而网球社基本上来说就是打完球后大家一起去喝酒，要不然就是打着合宿的名号去旅行之类的，社交活动才是本体。
　　而听说菅谷同学在高中时就是网球部的样子。
　　似乎那时就打算就算上了大学也要继续快快乐乐的打网球。
　　原来如此，这才是正常的大学生活啊，心中佩服的想道。
　　对比我那参加快半年，活动内容仍旧是一问三不知且又随兴的社团来说真是天差地别。
　　「不过，真是太好了。能遇见濑川君你」
　　「咦......」
　　突然听到一句不禁让人吓一跳的话。
　　「菅～谷～同～学～！安安挖～！」
　　正当我想继续听她下一句又会说出什么而全神贯注的时候，突然有轻浮的声音插了进来。
　　「菅谷同学，安挖～......咦，啊咧？」
　　「这不是濑川吗。在干嘛？」
　　小出跟吉冈一看到我脸上便冒出了不可思议的神情。
　　「你们两个才是咧，干嘛那副打扮啊？」
　　小出跟吉冈两个不知道为什么也一样穿着运动服。吉冈甚至在这种天气下穿着短裤。
　　然后最让我在意的，两人跟菅谷同学一样肩上都背着网球拍袋。
　　「该不会，你们俩......」
　　「没错，我们现在也开始打网球了」
　　「虽然说棒球或是足球也很不错，不过，现在打网球才是王道啊！」
　　听他们讲，似乎是在之前的联谊上被关系变的不错的学长给邀请进去了的样子。不过，与其说是邀请倒不如说是被小出他们所逼迫的还比较对吧。
　　管他的，反正本人似乎还挺开心的将随他去吧。
　　「濑川、濑川」
　　小出搂了搂我的肩膀并在我耳边说道。
　　「干嘛啦，小出」
　　「唉呀，我知道。啥都甭说」
　　所以说你是知道个什么啊。
　　「说真的，之前的联谊实在是很抱歉啊。我们实在是做得太过头了。」
　　「我没在意。还有，脸不要靠我太近」
　　但是小出却「听我说嘛」又把脸靠的更近。
　　「说正格的，对你来说美纪怎么样？」「」
　　「美纪是......是指菅谷同学？」
　　「这不是废话？那，进展怎样？ 联谊时感觉还满谈的来的不是？」
　　「没什么，啥事都没有」
　　「你在搞啥啊。她很明显是对你有兴趣啊」
　　「是、是这样吗......」
　　小出一脸「没有错」的点头了。
　　「如果说，你打算跟美纪交往的话，我会帮你的」
　　「呃......你突然这么说我也......」
　　我、跟菅谷同学交往？
　　没吧没吧没吧。跟她只不过是前阵子才认识的，而且我心底已经有莱香学姐......虽然说目前什么进展都没有就是了。靠，怎么好像开始兴奋起来了？
　　「美纪可是个开朗的好女孩喔。在网球社里可是有很多人都注意到她呢。顺带一提，喜欢的类型是温柔又顾家的样子喔」
　　「所、所以说到底你想说什么」
　　「我说我说，小出跟濑川偷偷摸摸是在讲什么东西啊」
　　「乖，吉冈你去一旁玩沙」 (对不起XD)
　　完全被排持在外的吉冈一脸不满的噘起嘴来。
　　「不管如何。如果到时候真的有意追的话随时讲一声。我可是站在你这边的」
　　讲完让人完全摸不着头绪的话后，小出拉着吉冈往网球场的地方离开了。
　　剩下就是我跟菅谷同学。她笑笑的看着我们说着。
　　「呵呵，跟小出同学他们好像很要好的样子呢......然后，濑川君」
　　因为小出那一番话，害我现在对她多了别种注意。
　　「濑川君明天有事情吗？」
　　「嗯......早上的话在车站前的店打工一直到下午......」
　　「那，明天下午打完工时间是否能拨给我？」
　　「是没有问题......」
　　「太好了。啊，对了。手机号码！联谊时我们没有交换到对吧」
　　「嗯、嗯......」
　　不一会功夫，我跟菅谷同学的手机号码跟电邮便交换完了。
　　红外线这功能实在真是方便啊。现在说好像太迟了。
　　「那，明天见了－－」
　　说完，菅谷同学便离去了。怎么形容才好，真的是。感觉真的是一个很好相处的人呢。
　　新增到手机联络人的菅谷同学的名字，这时感觉特别的有存在感。
　　
　　
　　
　　
　　因为跟人聊了会天，很可惜的，往社团大楼的时间就这样没了。
　　跟菅谷同学道别后，没多久花村学长就出现了。
　　虽然比预定的时间还早不过还是先坐上停在有巴士用圆环的东门的厢型车，然后我们现在则是奔驰在往花村点心工厂的路上。
　　「侯喔、这不是很有意义的大学生活吗！」
　　从联谊那天到现在的事情跟学长讲了后，他握着方向盘豪爽的笑了出来。
　　一开始坐上这台车的时候感觉就像是要被送到集中营一样，不过现在的话已经可以轻松自如地坐在助手席上。
　　既是美式足球社的主将，又是花村点心继承人的学长，不知道从何时开始会跟他商谈些私人的事。
　　「花村学长，你有去联谊过吗？」
　　「我想想......我还是一年级的时候有去过几次」
　　这可真是让人讶异。
　　感觉如果是学长的话应该会说出「联谊这种软弱的玩意儿我才不参加！」
　　「你的脸就像是在说真是让人讶异一样」
　　「啊......对不起」
　　看来心理所想的又不小心浮现在在脸上了。
　　「没什么，别在意。实际上，我也不大习惯那种场合。参加过2、3次就没去过了。毕竟社团也很忙啊」
　　说完花村学长又豪爽的笑了起来。
　　「啊，我不是要问这个啦。学长觉得她为什么要找我出去啊？」
　　「我哪知」
　　花村学长干脆的说了。
　　「怎么这样......」
　　「唉呀，真抱歉啊。不过我对女孩子的事情可是完全不清楚啊」
　　看来我真是找错人商量了。
　　不过我这个不懂女人心的也没这个资格说人就是了。
　　「对了、我想问一下我家的妹妹......」
　　「阳子她怎么了吗？」
　　说来真巧，花村学长的妹妹跟我家的小空刚好同班。
　　因此，学长也常常会来找我商量一些事情。
　　「阳子那丫头，最近常常晚归让我很担心啊。就算我问了也完全不搭理我。」
　　学长的坚实肉体似乎缩小了一号。哥哥是体育系的，妹妹则是文化系的，两极端的兄妹似乎没办法很谈的来
　　「濑川啊，你知道些什么吗？」
　　「听说因为毕业公演的关系，每天都要练习的样子，应该是这样才晚归的吧？」
　　「你说毕业公演......!?」
　　该说是按照惯例还是怎样的，阳子完全没跟哥哥提起过这件事的样子。
　　「也就是说，阳子会上台演奏啰！」
　　「嗯，应该是吧」
　　「那，不管怎样都得去加油才行啊！」
　　「我说，学长！专心开车啊！」
　　花村学长因为太兴奋而狂乱的转着方向盘。实在是太危险了。
　　「我能了解你的心情，不过要是突然跑去的话会不会惹她生气啊？」
　　「姆......姆......对喔。说不定会这样......」
　　这次跟刚刚相反一整个丧气样。即使是市内排名前八强的美式足球社主将，面对进入国中生这敏感的时期的妹妹也是一点用也没有。
　　不过我很了解这感受，因为我家也有个同年的外甥女在啊
　　「学长的心情，我了解」
　　「濑川......」
　　「像我家，今天早上好像也跟小空吵架了......哈哈」
　　问题是，让她生气的明确理由却完全不清楚。
　　「说真的，至少能拿到小空跟美羽两人的情人节巧克力吧，原本是这么期待的啦......看来是不大可能了吧」
　　「我懂。我懂啊，那种感觉！」
　　「就、就说专心开车啊！」
　　厢型车又开始奇妙的蛇行起来。
　　「我啊，已经不知道有几年没从妹妹那边拿到巧克力了啊！」
　　花村前辈哭了起来。呃不，是嚎啕大哭起来。
　　「小时候明明是这么开朗活泼又可爱啊！情人节那天都会给我拼了命做出来的巧克力！」
　　原来阳子还有过这种时代啊。突然有点想看啊。
　　「然后咧，从升上小学的高年级之后整天都在看书一点也不出门，还对亲生哥哥说【热血到烦人】而避开我！」
　　虽然非常的同情学长，不过也不是不懂阳子的心情啊。
　　有这种肌肉大哥，对女孩来说是有些难搞吧。
　　呃，不过人还不坏啦。真的。
　　「濑川啊。一起努力吧！」
　　「诶？是、是的。没错呢」
　　到底是要努力个什么我不太懂，不过这时候先点头赞同再说。
　　「我们可是同伴啊！」
　　我一面阻止着学长又开始狂乱的驾驶，早知道就别找他商量了，一面在心中小小的后悔着。
　　
　　
　　
　　
　　抵达小鸟游家的婶婶，看到比预定的两人还多的人数时稍微吓了一跳。
　　「妳是......」
　　「您、您好。我是住在对面的，我叫北原栞」
　　穿着围裙准备万全的小栞，深深的鞠着躬。
　　虽然有见过几次面，但一直没有机会像这样好好的自我介绍。
　　「那个，婶婶......也能让小栞姐一起让您指导怎么做巧克力吗？」
　　「是没有问题......」
　　婶婶的视线从小栞移到小空，再移到美羽，最后落在最小的小雏身上。
　　「小雏也要做巧克力！」
　　穿好幼儿尺寸围裙的小雏干劲十足的喊着。
　　婶婶小小的叹了一口气后。
　　「把巧克力溶化的作业对小雏大概还太难了......没办法。小空跟美羽，多注意点小心别让小雏遇到危险。」
　　「「是的」」
　　两人同时回答了。
　　「说起来......刚刚似乎就没看到踪影......那个......他呢？」
　　「他......是指？」
　　小空歪着脑袋问。
　　「我说，姐姐，是说十兵卫啦」
　　「啊啊，原来如此。十兵卫的话先暂时寄放在小栞姐家中了」
　　「是，是这样吗。这样的话就能放心了」
　　婶婶松了一口气。
　　「您放心。我们记得婶婶很怕狗的」
　　「我并不是怕。只是不擅应付而已」
　　「这不是一样吗......」
　　「完全不一样！我啊，并不讨厌狗。只是不很喜欢而已」
　　婶婶高声的主张着。
　　看到这么认真到可笑的主张，美羽非常难受的强忍着不笑出来。不过今天是少女的修行日。是不能让特别过来的老师在还没开始上课之前就心情不好。
　　三姊妹与小栞，在婶婶面前排队站好后行了个礼。
　　「婶婶，今天请您多多指教」
　　「拜托您了」
　　「拜、拜托您了」
　　「唉啰泥了」
　　稍稍的笑了出来的婶婶在「咳哼」咳了一声后简短的说了一句。
　　「那么，我们赶紧开始吧」
　　少女们的情人节，就像竞技场敲响比赛的铜锣般开始了。
　　
　　
　　
　　
　　时间稍稍迟了点回到家后，闻到家中充满了一股浓郁的辛香味。
　　「今天吃咖哩啊」
　　从花村学长那边打工完，忍着没去牛丼屋直接回家看来是对的。
　　「我回来了」
　　「小舅舅，欢应回来」
　　「欢迎回来，哥哥」
　　「欢迎回家，舅舅」
　　一走进起居室后小空跟美羽立刻就出来迎接我了。
　　「我回来了，小雏。有没有当个好孩子啊？」
　　「小雏，有当个好孩子喔！」
　　「是吗是吗」
　　我揉了揉小雏的头。
　　「欢迎回来，哥哥。吃过饭了吗？」
　　「还没，我忍到现在。所以肚子已经饿扁啦」
　　「嗯，那我马上去用」
　　说完小空便心神不宁的往厨房走去。看着途中抓起了挂在椅背上的围裙迅速穿上的样子，简直就像是熟练的主妇一般。
　　「啊对了。哥哥，你到家的时候，有闻到什么奇怪的味道吗？」
　　小空在把咖里重新热过的时候这么问我。
　　「奇怪的味道是？」
　　「呃，那个......」
　　反问了回去后，小空反而支吾起来。
　　「门打开的一瞬间就只闻到咖哩的香味啊」
　　「是、是吗？那就没事了」
　　「看吧，姐姐。晚饭吃咖哩是对的吧？正所谓以毒攻毒。作战成功~」
　　「厚、美羽。别说太多」
　　美羽这时脸上写着「糟糕」的表情慌慌张张的摀住了嘴。
　　「妳们说什么作战啊？」
　　「那个啊－、今天啊－」
　　「小雏！不是说好要保密的吗」
　　「啊－对喔。是秘密－」
　　小雏这时用两只手遮住了嘴，一脸专心样的「嘴嘴拉拉炼～」这么说着。
　　「到底是什么？超级让人在意的啊......」
　　「哥哥最好不要知道」
　　「对对，舅舅最好不要知道」
　　「最好－」
　　被三姊妹排挤的爸爸我感到一丝寂寞。
　　「啊，对了。让我先洗澡吧。打工弄的一身都是汗」
　　「是吗？ 那，让小雏也跟你一起洗。也差不多该上床睡觉了」
　　「诶－我还不想睡－小雏还要跟吉贝玩－」
　　「十兵卫也差不多想睡了耶－」
　　听到小空这么一说，小雏便朝十兵卫看去。
　　「吉贝也想睡觉觉了？」
　　「咕嗯......」
　　十兵卫像是在说「没错」般从鼻子低沉的鸣了一声当作回答。
　　「那，吉贝也一起洗澡澡」
　　「诶诶!? 十兵卫不可以一起洗」
　　「姐姐，不洗澡澡就不可以睡觉觉啊。只有小雏一个不行，吉贝也要洗澡澡才可以」
　　「呜呜......」
　　喔喔，感觉还满有道理的。小空看来也不知道该怎么反驳才好。如果这边讲了十兵卫没关系的话，下一句等着的就是那小雏也不要洗澡，小空也想到会有这么一步了吧。
　　一点一点地记着词汇，终于可以说出象样的顶嘴了。
　　孩子的成长真的非常快速。反正，幸好我明天的班也满晚的。偶尔十兵卫应该也会想清爽一下吧，就慢慢的洗吧。
　　「那，就跟十兵卫一起洗吧」
　　「真的？好棒－！」
　　「真是的，哥哥，你太宠小雏了啦」
　　小空一脸不满的噘着嘴。
　　「不过啊，小雏，不可以让十兵卫感觉不舒服喔？」
　　「好－走吧，吉贝－」
　　「汪」
　　小雏带着十兵卫往浴室走去。
　　我把犬用洗发精从柜子拿出来后赶紧跟了过去。
　　该说是意外还是什么呢，十兵卫一点也不讨厌洗澡。
　　而且，一进浴室后像是知道自己要被清洗一番般地顺从的任人摆布。真的是，该说是非常聪明还是被教的很好呢......
　　「小雏给吉贝洗澡澡喔」
　　「要小心喔。耳朵要是进水了就麻烦了」
　　「嗯」
　　十兵卫背对着小雏乖乖的坐好让她洗着，而我则是洗着小雏的头。
　　虽然从我口中讲出来好像怪怪的，不过这真是一幅让人打从心里笑起来的景象。
　　「有没有痒痒的地方啊－」
　　「汪」
　　「小雏，妳从哪里记得这字的啊」
　　因为小雏的搓揉而沾满泡沫的十兵卫，比预想外看起来还舒服的样子。
　　该不会，这狗很喜欢洗澡吧。
　　「好啦－、要冲水啰。眼睛闭起来」
　　「好－呜」
　　拿开浴帽后，便从头开始淋上水冲掉洗发精。
　　继承自母亲的长发就算不用润丝精也是光亮顺直。
　　「吉贝就由我来冲－」
　　「可以吗？」
　　虽然有点不安，不过我想要是在这边把干劲给冲淡就太不好了，于是我便把莲蓬头交给了小雏。出乎意料地就算有点辛苦的拿着对小雏来说还算重的莲蓬头，小雏也是用自己的方法来不让十兵卫感到不舒服的冲着水。
　　不过十兵卫就算多少有点难过也还是会乖乖的待着吧。
　　「冲好了」
　　「喔喔，小雏好棒喔」
　　「诶嘿嘿」
　　小雏像是很不好意思般的扭着。
　　就在我夸奖小雏时，十兵卫突然抖啊抖的甩着全身。
　　「呜哇！十兵卫」
　　「呀－」
　　看来，不太喜欢身上残留着水气的样子。
　　「汪」
　　十兵卫看起来很满足的从鼻子鸣了一声。
　　「真是的......那，小雏跟小舅舅去泡澡吧」
　　「好－呜。吉贝也要？」
　　「十兵卫不行。会热晕的」
　　「那，吉贝等一下喔」
　　然后，十兵卫自己咬了脸盆过来。
　　「汪汪」
　　「怎么？要我把热水倒进那里面吗？」
　　「汪呼」
　　我把掺了冷水而变温的洗澡水倒进脸盆后，十兵卫立刻跳了进去。
　　「你啊，真是条怪狗耶」
　　这狗把头靠在脸盆边缘上，眼睛瞇着一脸看起来非常舒服的样子享受着泡澡
　　「吉贝。好舒服的样子－」
　　看着这样子，突然对这狗有点兴趣起来。
　　说不定，在之前养他的人家也是偶尔像这样一起洗着澡也说不准。
　　我跟小雏，看着优雅的浸在脸盆里的十兵卫一面浸泡在浴缸里。在数到一百之后，小雏跟十兵卫便先出去浴室了，剩下就交给美羽去弄。
　　「呀啊啊啊，给我等下十兵卫！你害我全湿了啊！」
　　听到从洗手台那边传来美羽发出的惨叫声，看来是中了十兵卫的甩动全身之术了吧。这狗对小雏以外的人还是一样不留情面呢。
　　然后做为今天最后的工作兼治疗时间的结束，我把肩膀以下的身子整个沉浸到热水里。
　　明天也是从早上就要打工。尽可能的，趁着今晚回复疲惫的身体。
　　「好－，明天也要加油！」
　　春假才正开始呢。要好好的存钱迎向二年级的生活，我充满气势的重新振作起来。
　　
　　
　　
　　
　　人类对于决定好的事能够实践到底的机率究竟有多少呢。
　　然后是为何我现在会立足于此呢。突然脑子冒出了这么些疑问。
　　当然，无庸置疑地是靠这双脚从池袋家里走出来，然后搭上电车一路到八王子来。可是，困扰着我的疑惑，该说是更哲学性一点的呢还是什么的......
　　要举例的话就是，就算是冬天依旧是汗流浃背这件事，因为视线极端恶劣而一不注意就猛撞上墙壁这事，还有无论是谁看到我都称呼我为「凤莲小子」这件事。
　　总之，以上发生的各种事情加总起来便严重的动摇了我的人格构成。
　　正因为如此，请让我再讲一句。
　　我是为何立足于此？ 还有，究竟我到底是谁？
　　濑川佑太？ 还是既快乐又可爱的角色、凤莲小子？
　　啊啊，我已经完全搞不清楚什么是什么了......
　　「喂，打工的，手给我认真挥啊」
　　这句话穿过了厚重玩偶装像是拳击的侧腹攻击般，让我一下子清醒过来。
　　对了。我现在正在打工啊。
　　在百货公司地下的生鲜食品卖场里，穿着玩偶装向经过的人示好般挥着手这种单调到不行的作业而差点把脑袋给搞坏了。因为，几乎没有半个人停下脚步啊，一整个完全被无视，比起体力感觉内心会先凋零。
　　还有一个问题，就是这个布偶装角色「凤莲小子」。
　　农民的大家为了把菠菜当做八王子市的特产来营销而特地做出的吉祥物，可是这猛烈的一点都不可爱。因为菠菜的念法而联想到中华味十足的印象，最后甚至还演变成带有中国拳法的东西。(ほうれん草，亦稱菠薐草、法蓮草、鳳蓮草。中文則是稱作菠菜)
　　最后出来的成品，便是这深刻五官加上粗眉，大概就像是李小龙一样的形象。
　　说实在的，真老套。还有，好恶心。
　　因为基本设定是这样，我这个倒霉穿上它的人便被要求做出夸张的动作，实在是很让人困扰。但比起这个还有更烦人的事情......
　　「啊－，这什么鬼东西－！」
　　小学低年级左右的小男孩指着穿戴凤莲小子布偶装的我大喊出来。
　　当然没法出声的我只能摆出既定的功夫姿势来表示友好的样子。
　　「哒－！」
　　「格噗!?」
　　突然被冲撞了。
　　「这家伙好弱－！」
　　呜咕咕......心口被头槌了一下......
　　这规定的姿势不知是触动小鬼头们的哪根神经，像这样被打被踹被冲撞的事一直不断重复上演着。
　　在我之前负责这项工作的是某间农户的次男，听说在做了差不多二个月之后，「甚感本人的不成熟」留下了这么个字条后说是要进行什么武者修行便出门旅行去了。现在的话很能了解次男的心情。这实在是很辛苦的工作。
　　为什么明明是短期打工薪水却能这么优渥。那是因为不这样做的话便招不到穿这布偶装的人啊。说的也是啊。果然天下没有白吃的午餐啊。
　　虽然知道、虽然知道这道理......不过昨晚的决心与气势，感觉都要随着因为穿着布偶装所滴下的汗水而一起流逝。
　　「好啦，打工的。可以收工啦」
　　正好是中午。在农家的人拍拍我的屁股当做招呼后，我总算可以从这地狱中解放出来。
　　等不及回到休息室，我立刻就把头罩给脱了下来大口大口的吸着外面的空气。
　　「啊啊......真是甘甜的空气」
　　虽然是很普通的台词，不过我是真的打从心底这么想的。因为布偶装里头可说是灼热地狱也不为过。再加上还臭得要死。不过总算是解放了。
　　「之后嘛，对了」
　　可不能忘了。打工完后得联络菅谷同学见个面才行。
　　给昨天才拿到的信箱地址「打工结束」发了封电邮过去。
　　虽然到底要做什么完全不清楚，可这是头一遭被女生约出来所以有些紧张啊。说起来，昨天虽然没有遇到莱香学姐，不知道今天能不能看到她呢。等一下去大学看看吧。反正都来到八王子了嘛。
　　就在我想着这些的时候，菅谷同学传来了「我在车站前的咖啡厅」的回信。我脱下了布偶装然后把汗给擦干，顺便喷上了大量的制汗爽身喷雾后便离开了百货公司。
　　菅谷同学的身影一下子便映入眼帘。
　　她正坐在窗边的位置上喝着热咖啡拿铁。
　　一看见窗外的我，菅谷同学微笑着挥手示意。
　　店里头因为暖气的关系十分暖和。
　　看起来很能干的上班族正目不转睛的盯着笔电的屏幕，看起来像是正在午休的粉领族则是喝着咖啡边看著书。
　　因为这种气氛，即使我知道这家店却从来没有机会进来过。
　　总之，先在柜台点单后便拿着我的饮料走向菅谷同学的位置坐下。
　　「抱歉迟了点」
　　「没关系」
　　虽然这么说，但是她的饮品早已冷去。
　　看来，是很早便等在这里了吧。真是对不住啊。
　　「那，怎么了吗？」
　　感觉就像是电视剧中的一幕般。像是不关自己的事一样如此想着。
　　「也不是什么大不了的事情啦」
　　讲完后，菅谷同学从包包拿出了一个四方形小盒。
　　「来，给你。濑川同学」
　　盒子上头系着小小的缎带蝴蝶结，一看就知道是要送人的礼物。
　　这个时节上，女孩子交给男生的东西只会是一种。
　　「呃，这是情人节巧克力？」
　　「对。其实我原本是要当天给的，可是明天开始社团就要去轻井泽进行集训合宿」
　　我从菅谷同学手中收下了巧克力。
　　居然特地跑来送巧克力，我有如此值得妳这样做吗。 (こうやってわざわざ渡しにきてくれると、こんなに嬉しいものなのか 不確定，求教)
　　不过这个，是我今年收到的第一份巧克力。
　　「谢谢妳」
　　「不客气。我很期待回礼喔」
　　对了。还有白色情人节这件事呢。
　　要是收了一大堆的话事后可真是不得了呢。不过，我是没可能发生这事的。
　　「不过集训居然是去轻井泽啊......」
　　没想到网球社会选这么符合网球运动风格的集训地点啊。冬天的轻井泽啊......
　　「我说，等一下。这时候的轻井泽，到处都是雪是要怎样打网球啊......」
　　「虽然说是集训，不过我们是要去做滑雪跟滑雪板的集训啦」
　　「明明是网球社的？」
　　「对，明明是网球社的」
　　菅谷同学像是从自己口中说出来的话很奇怪似的，吃吃的笑了起来。说起来，我记得这是打着网球运动的名号不过实际上却是大家一起到处玩的社团。
　　「我自己也是稍稍吓了一跳呢。不过这也是其乐趣所在嘛」
　　的确，正如菅谷同学所说。
　　普通的大学生活，的确正应该如此也说不一定。
　　
　　[[IMG,f0fbb1239ea530e981be1323d3e1850a,1112,1600,357313]]
　　
　　
　　「下次濑川同学也一起参加吧？」
　　「呃，可我不是社员啊」
　　「没问题的。因为很多参加的人也都跟社团没关系」
　　嗯，真是到哪都是有够随便的社团。
　　「嗯，我考虑看看」
　　就在我回答的时候，不经意的往窗外一看，突然发现了行动诡异的一行人。慌慌张张别开视线而走掉的人、躲在树叶掉光的树丛后面的人、还有像是跟墙壁一体化的人。
　　这每一个我都有见过。
　　「濑川同学，那个是......」
　　「别讲出来」
　　对，路研的成员们正在观察我跟菅谷同学。
　　看来知道事迹已经败露，佐古学长率先往我们这里过来。
　　「唉呀，被发现了啊」
　　「被发现了啊......少来这一套，你们是在搞什么飞机啊」
　　「当然是在进行我等路上观察研究会的活动。因为啊，刚好刚好早上时，往社团大楼去时刚好莱香君有在啊。然后又在食堂发现了仁村氏，实在太巧了就顺便开始进行研究了嘛」
　　佐古学长从容不迫的屁着。
　　「唉呀，我早上要回去时刚好就被抓到了......而且我有阻止过喔？ 真的」
　　如此说着的仁村一身标准的跟踪必备太阳眼镜跟帽子装扮。明明就兴趣十足嘛。
　　最后头的莱香学姐则是一贯的面无表情，可是不知道是不是我的错觉感觉她的情绪十分低落。
　　「路研的活动，是在作什么啊？」
　　菅谷同学向学长提出了疑问。
　　「路上观察研究会本来的目的便是观察周遭所发生的森罗万象进而深切的考察其因果关系！」
　　头一次听过。
　　「例如说，那边一个人读著书的粉领族！她每天都会来这间中意的咖啡厅度过短短的午休时间！」
　　才说完，一位男性顾客便去到那位粉领族的面前。
　　她一看到那位男性的脸便笑的满怀，然后就这么一起离开了。
　　「......看起来是在等人呢」
　　「......」
　　不过学长完全没有感到挫折。
　　「唉呀，虽然会发生类似的失败，不过观察人类行动的这项大标的并没有改变」
　　被你硬坳过去了......
　　「其实，今天从早上开始就一直仔仔细细的观察濑川君了」
　　「喂，给我等下！你说从早上!? 那，我在打工时，你们一直在偷偷的看着我吗!?」
　　「没错。小孩子经过的时候还煽动他们往你那边攻击，不过我们三人一直都袖手旁观！」
　　「你搞毛啊！」
　　难怪小鬼头络绎不绝的像是飞弹般一直往我这边撞过来。
　　等一下，该不会......
　　「那，我给濑川同学巧克力的时候你们也看到了吧。感觉有点难为情呢」
　　「唉呀唉呀，我们也没想到会撞见那个濑川君跟女生的约会现场啊」
　　「真行啊，濑川酱」
　　「才不是约、约会咧」
　　你们在莱香学姐的面前是在给我说什么东西啊。
　　「误、误会啊！我跟菅谷同学的关系并不......」
　　「呜－嗯，这么全力的否定，感觉有点伤心啊」
　　「呃、不是，我的意思并不是说菅谷同学没有魅力之类的」
　　不想被莱香学姐误解，但又不想对菅谷同学失礼。
　　这情形真是标准的二律背反，顾此失彼啊。
　　啊啊！我到底该怎么办啊！
　　「莱香学姐，总之先听我解释」
　　下定决心的我向莱香学姐搭了话。
　　「............」
　　不过莱香学姐像是完全没听到我们的对话般，呆呆的一直看着窗外。
　　「那个......莱香学姐？」
　　「......啊、佑太。怎么了？」
　　像是到了这里才终于发现了我的存在的反应。
　　「抱歉，我没注意听」
　　莱香学姐维持着面无表情淡淡的说道。以某方面来说实在很伤心啊。
　　「怎么了吗，织田君。今天一直这样放空」
　　「如果身体欠安请不要勉强赶紧说出来吧」
　　像是很担心的佐古学长跟仁村这么说着，莱香学姐少见的立刻回话了。
　　「没什么，我没事」
　　这话中加强的语气，让我吓了一下。
　　这是在......拒绝？
　　「嗯。我看妳在社办发呆还想说妳很闲，不过其实妳是有什么事情要办是吗，莱香君。感觉很不像妳啊？」
　　因为佐古学长的话，莱香学姐像是机械般生冷的回答了。
　　「像我，什么是我呢？」
　　「诶......」
　　没想到被这么反问一句，学长完全不知道该如何回答。真是非常哲学性的提问。该说这就是路上观察研究会的本质吗。不过，果然感觉莱香学姐的样子跟平时的不太一样。
　　「莱、莱香学姐、那个......」
　　完全不知道说些什么才好，可是感觉不讲些什么不行，我抱着这么迷惑的思绪开了口。
　　这时，菅谷同学腕表的闹铃响了起来。
　　「啊，抱歉。我得走了。濑川同学，下次课堂上见。今天能见到你真是太好了。谢谢你拨空过来！掰掰！」
　　对不起谈的正热络时得先离席，菅谷同学向路研的成员们道歉后便快步离去。
　　完全没有看着她的背影送着她离开，莱香学姐低声的说道。
　　「那女生也是、很可爱。能感觉到她的率直」
　　莱香学姐低喃时，非常不可思议的感觉她似乎变的清澈透明起来。
　　虽然还是面无表情，可不知道为什么，感觉有种说不出的不安感。
　　「我、我说，莱香学姐？」
　　「对不起。我先回去了。会长，今天很愉快。」
　　一说完，莱香学姐便离去了。
　　由于速度实在太快，我们只能呆呆的留在原地。