　　第二章　座敷童子的故事
　　
　　在加纳裱褙店里，有很多只会出现在电影或电视剧当中的古老家具装饰。例如和室里的矮桌、充满年代感的桐木柜，还有放在靠里面房间的梳妆台等等，至今都仍在使用。
　　其中我觉得尤其少见的东西，就是那台转盘式的黑色电话。这是我第一次亲眼看到实物，用手指转动转盘拨号的时候，心里还有点感动。
　　然而我却没看过任何人实际使用那台黑色电话。由于拿起话筒就能听到拨号音，所以我知道这台电话并没有退化成装饰品。但是说实在的，它根本没有任何派上用场的机会。因为裱褙的工作都是透过兵助先生接洽委托，从来没有人直接打电话过来。此外，若是想跟环小姐或其他出入这家店的人连络，我都会直接打他们的手机。虽然环小姐没有手机，不过除了她以外，其他每个人都有手机，连樱汰都有儿童专用手机。
　　我在这家店里出入超过一年，到现在都还不知道这里的电话号码。可能是因为这样，我总觉得那台电话应该已经变成多余的东西了吧。
　　所以这天当我走进店里，看到环小姐正在使用那台黑色电话时，我真的打从心底大吃一惊。那台电话果真能用！但是会用那台电话进行交涉的人，到底是谁呢？我相当在意地竖起耳朵偷听，却听不出个所以然。
　　和室里已经有人先到了。我的师兄兵助先生，脸上带着看似垂头丧气、也像是心不在焉的表情，盘腿坐在一旁。一定是因为工作太累了吧。店里似乎只有正在接电话的环小姐和兵助先生两个人，这也是一件很稀奇的事。过了中午的这段时间，正好是最佳的午睡时间，感觉扬羽等人应该会在店里才对。
　　为了不打扰环小姐接电话，我踮起了脚尖，悄悄地踩进和室。
　　「真是难得。竟然会用到那台电话。」
　　「喔哇？」
　　我一开口，兵助先生立刻发出了奇怪的声音。看来他完全没发现我走进店里来了。
　　「什么嘛，是洸之介啊。你什么时候来的？」
　　「刚刚才到。话说我走进店里之前就有先打过招呼了啊。」
　　「是、是吗？不好意思啊，我在发呆，没有听到。」
　　他在想什么事情吗？兵助先生看着月历边说道：「今天明明是星期天，你还能来啊。」
　　「听扬羽说，你最近只有平日才会偶尔露个脸。」
　　「因为有很多模拟考之类的事情要应付，考生这个身分实在是麻烦死了啊。」
　　我想到之后的定期测验和模拟考的日程，不由得忧郁起来。如果把随堂小考和补习日全部写在那个月历上，大概可以填满所有的空格吧。真怀念去年有空就能到店里来的时候。
　　这时，环小姐似乎讲完了电话，只见她放下了话筒。
　　「哎呀，你来啦，洸之介。」
　　环小姐今天穿着浅黄色与白色互相交错的花菖蒲图案的和服，腰上系着红色的腰带。那件和服的配色与其说是怀旧，反倒更像是骨董，和那台黑色电话并排在一起，让人觉得仿佛只有那个区域的时空回到了过去。不过，看在活了五百年时光的妖狐环小姐眼里，我觉得是怀旧风格的东西，对她来说应该根本算不上是过去的产物吧。
　　「打扰了。」我点头招呼，环小姐也露出微笑，跟着点了点头。
　　「刚刚的电话是谁打来的？」
　　兵助先生直接把我暗自纳闷的事情问了出来。
　　「是新。」
　　「啊啊，是那家伙啊。怎么，他要过来吗？」
　　「下个月吧。他说是工作，顺便过来看看。」
　　对方似乎是他们两人共同的朋友。我对「新」这个名字没有印象，不过从以往的经验来看，相信对方应该不是人类。
　　环小姐在兵助先生的正前方坐下。
　　「话说回来，兵助，你想说的事情是什么？」
　　听到环小姐的问题，兵助先生没有做出任何回答，嘴巴始终紧闭，并朝着我瞄了一眼。
　　「不，今天就算了。改天再说。」
　　「我打扰到你们了吗？」
　　他们该不会正要讨论什么非常重要的话题吧？我是不是来得非常不凑巧？我开始紧张起来。
　　「不不，没事。没什么大不了的，别在意。」
　　兵助先生拍了拍我的背，我也只能回应一声「喔……」。虽然有点内疚，不过兵助先生就像是松了一口气似地露出温和的笑容，所以我也觉得应该不要紧，没有继续追问下去。
　　此时，突然铃铃铃地响起了一串急促的声音，声音的来源显然就是刚刚才用过的黑色电话。原来声音这么大声吗？简直就像闹钟一样，仿佛极度强调着自我的声响。
　　「哎呀哎呀，真是难得。」
　　环小姐站了起来，拿起话筒。
　　「您好，这里是加纳裱褙店——啊啊，是你啊……嗯……嗯……」
　　似乎又是朋友打来的。环小姐回应了几声后，将手边的记事本拿了过去，写下一些东西。
　　「啊啊，我知道了。可能需要一点时间也说不定，因为大家都不在啊。」
　　她一挂断电话，随即对我和兵助先生下达指令。
　　「可以帮忙通知一下扬羽他们，叫他们立刻回来吗？」
　　「啊，是。可以是可以，不过为什么？」
　　「因为有工作委托，需要人手啊。兵助，你也要一起去喔。你刚刚才说今天没有工作吧？别想偷偷溜走。」
　　仿佛感受到某种预感，才正准备溜出店里的兵助先生立刻全身一震。不过话说回来，用电话直接提出工作委托，实在很罕见。
　　「是认识的人提出的委托吗？」
　　「差不多。」
　　「喂，是谁提出的？」
　　兵助先生满脸不服气地质问。
　　「是双叶。」
　　环小姐一说，兵助先生脸上不满的表情立刻为之一变，嘴里说着「啊啊，原来是他啊」，似乎接受了这个状况。然后他也完全不追问委托内容是什么，直接拿出手机开始操作。
　　「是认识的人吗？」
　　「差不多吧。」
　　「所以果然是妖怪？」
　　听到我的问题，兵助先生皱起眉头，沉默下来。一旁的环小姐代替兵助先生开口回答。
　　「跟人类相比，他跟我们比较接近，但是和我们又有一点不同。」
　　不是人类也不是妖怪，那会是什么？难不成是幽灵之类的？和幽灵通电话，感觉实在不太舒服啊。应该说幽灵有办法打电话吗？兵助先生察觉到我心中的混乱，开始苦笑起来。
　　「哎，那家伙是个不错的人。」
　　「喔……」
　　我越来越混乱了。那个叫做双叶的人——虽然有可能不是人——到底是什么来头呢？
　　在问题始终未解的情况下，我也开始仿效兵助先生，依照环小姐的指令发出简讯。
　　「刚刚说需要人手，所以是规模庞大的委托罗？」
　　「与其说是规模庞大，该怎么说呢，应该是委托人的要求吧。他希望可以把现在能过去的人全部带去。」
　　「啊？」
　　「好啦，在大家回来之前，得先把工具准备好才行。」
　　环小姐干劲十足地从怀中取出带子，迅速地将和服袖子固定好。然后她露出雀跃不已的笑容，对着单手拿着手机不动的我说道。
　　「洸之介，今天要进行课外教学喔。」
　　
　　我和兵助先生送出简讯不到三十分钟，所有人都回到店里来了。因为事发突然，每个人都是满脸疑惑，扬羽甚至还生气地喊着：「因为兵助露出一副严肃的表情，我才识相地离开店里，连午睡都没睡耶！」
　　可是一听到环小姐说出委托人的名字，大家的疑惑或怒气全部瞬间消失。
　　「是双叶啊。那就没办法了呢。」
　　「真的没办法。」
　　「因为是双叶啊。」
　　这就是扬羽、樱汰和阿树三人的反应。大家都做出和兵助先生类似的回应，表示他们应该也认识那个人吧。
　　顺带一提，莲华并不在现场。就在不久前，四月即将进入尾声的时候，她嚷嚷着：「已经热到受不了啦～！」随后开始了她的长期打工。在气温较高的春季到秋季开头这段期间，莲华都会到使用冷冻库的工厂打工，顺便赚取必要的活动资金。要是天气太热，身为雪女的她好像就会融化。因为这样，我在冬季来临之前都没有机会见到莲华。原本以为比任何人都开朗活泼、精力旺盛的她一旦失去踪影，周遭可能会变得既安静又落寞也说不定。可是她每天依然传来一些内容无关痛痒、花样却多到不行的简讯，所以我根本感受不到死气沉沉的感觉。反倒是每天忙着回复，让人忍不住想问莲华，你应该知道我是考生吧？
　　我们完全遵照环小姐的吩咐，将之后会用上的工具一一搬出工作室。例如卷成筒状的大片和纸、浆糊、刷毛，此外还有各式尺规和裁切和纸所需的圆头刀。我一直以为裱褙工作应该全部都是搬到工作室里进行，原来也有到府服务啊。从工具来看，可以确定委托内容并不是要裱褙挂轴类的物品，不过实际上到底是什么委托呢？经验不足的我完全看不出来。
　　「环小姐，这次的委托内容是什么？」
　　「是更换格子门上的和纸。」
　　「格子门平常都是在委托者的家里进行更换纸张的作业吗？」
　　「不是，一般都是暂时交给我们保管，然后在店里进行作业。这次是因为委托人希望在他家进行作业，而且他还说会准备作业空间。」
　　为什么要这么做呢？该不会是那种没有亲眼见到作业过程就无法安心的难缠客人吧？先是希望越多人过去越好，然后又是指定作业地点，这个委托人的古怪要求还真多。然而大家都没有出言抱怨，可能是因为每一次的委托内容都如此，所以习惯了也说不定。
　　我们拿着工具，坐进了兵助先生的车。虽然同样在市内，目的地却是都市开发的触手尚未触及、依然保留了大自然景观的悠闲区域。车子停在附近最大的一栋房子前，不对，与其说是房子，说是宅邸可能更加贴切。那是一栋拥有厚重瓦片屋顶的雄伟平房，占地应该也有普通住宅的两倍以上。主屋前方耸立着一道木制的巨大门扉，周围则是由木板围篱包围着。门牌上龙飞凤舞地写着「早濑」二字。
　　兵助先生按下了门口的电铃。
　　「我是加纳裱褙店的人，前来为贵府委托的格子门换和纸。」
　　过了一阵子，里面传来了拉开木制拉门的声音，随后大门开启。
　　「哎呀哎呀，欢迎你们。」
　　从里面走出来的人，是位身材娇小、笑容相当亲切可爱的老妇人。年纪大概是六十多岁吧。身上的衣物和言行举止看起来都相当高雅。若提到她居住在这栋大房子里面，自然会让人产生出「啊啊，果然很适合」的认同感，这位老妇人就是给人这种感觉。
　　难道她就是双叶，就是提出古怪委托的人吗？虽然我觉得应该不是就是了。
　　「这么多人大驾光临，真让人开心呢。哎呀，还有年纪这么小的孩子。」老太太一看到樱汰，脸上的笑容变得更加灿烂。「来来，快请进来吧。」
　　从这个反应来看，她应该不是双叶。换句话说，她大概就是大门门牌上写的早濑女士吧。
　　在早濑女士的催促之下，我们抱着工具穿过大门，走进了屋内。不论是玄关宽广的脱鞋处，装饰在花瓶当中的花朵，还是擦得一尘不染的走廊，全都让人有种自己来到了高级旅馆的感觉。然而和旅馆不同的是，屋子里非常安静，完全没有其他人的气息。难道老太太是自己一个人住在这么大的房子里吗？
　　环小姐相当感佩似地对早濑女士说道。
　　「真是气派的房子啊。而且扫除工作也尽善尽美，想必一定花了不少功夫吧？」
　　「谢谢你的夸奖，因为打扫就像是我的个人兴趣一样。」
　　「您从以前就一直住在这里吗？」
　　「我原本是住在市区里，大概十年前买下了这栋曾是空屋的房子，然后就搬到这里来。当初买下来的时候，这里多半是因为太久没有住人，里面全是灰尘，庭园也是一片荒芜，真的是一团混乱。所以地方虽大，价格却相当划算。而且这儿又是交通不便的郊区啊，不过外子对这里一见钟情，说要在这里终老。」
　　「那么，这里只有您和您先生两人居住吗？」
　　阿树从旁插进这句话来，而早濑女士回答了「不是」加以否定。
　　「外子已经在三年前过世了。虽然有个儿子，不过他也已自组家庭搬出去住了。所以我一个人——之前是一个人住，只是不久之前又变成两个人了。来，就是这个房间。因为他说可以直接把各位带到进行作业的房间，请问这样没关系吧？」
　　「没关系的，谢谢您。」
　　早濑女士领着我们前往一间玄关旁约四坪大小的和室。从面向南方的格子门外射来一片柔和的光线，采光非常良好。里面除了壁橱之外没有任何家具，大概是平常没有在使用的客房或做为其他用途的房间吧。
　　「那么，请问双叶在哪里？」
　　把装满工具的方巾放下之后，环小姐立刻询问早濑女士这个问题。
　　「那孩子的话，现在住在这条走廊最里面那间靠北侧的房间。要叫他过来吗？」
　　「不必了，我想叫了他应该也不会过来，我们过去就好。」
　　语毕，环小姐猛地站了起来，走出房间。兵助先生边说「就过去看看许久不见的双叶吧」边跟了出去，所以我也跟着他们两人一起行动。我有点在意这次的委托人双叶到底是什么样的人。
　　环小姐昂首阔步地穿过走廊，在某个房间的纸门前停了下来。那里应该就是早濑女士所说的房间吧。然后她既没有出声招呼也没有动手敲门，直接一把拉开纸门。
　　那是一间非常昏暗的房间。虽然北边向来缺乏日照，但这里还是暗得不可思议。不过这也是情有可原，因为窗户被窗帘挡住，完全隔绝了外部的光线，再加上房间里没有开灯。房内唯一的光源——电视机画面，如今正在闪闪发光。电视机前面似乎有人，可以看到一个黑色的人影就坐在那里。
　　至于电视机画面上，则是出现了风格相当复古的游戏画面。人影的前方，隐约可以看到一个带着白色与暗红色、形状独特的物体。记得那个东西应该是—
　　「红白机？我第一次看到。」
　　「咦？你没看过红白机吗？」
　　站在旁边的兵助先生，像是看到外星人似地盯着我看。
　　「嗯。虽然有在电视上看过，但今天是第一次看到实物。」
　　「真的假的！呜哇——时代已经差这么多了吗？」
　　兵助先生自顾自地遭受打击。
　　杨杨米上还放着各式各样的游戏机、书本和杂志。这里跟刚刚那间客房一样都是四坪大的房间，但是因为东西太多，感觉狭窄不少。然而看起来却不会乱七八糟的，似乎有经过一番整理。房间主人的个性可能非常一板一眼吧。
　　「双叶。」
　　环小姐一喊，电视机前的黑影立刻动了一下。黑影朝上拉长，转过身面对我们，然后从房间里面走到走廊旁边。他的长相比我想像中年轻，身高也不高，感觉像是比我小一点的国中生吧。一头乱发加上灰色连帽外套和运动衫，在这个房间里穿成这副模样，看起来完全就是拒绝外出上学的国中男生。
　　「你们来啦。比我想像中快很多呢。」
　　「要求我们早点到的人可是你啊，双叶。真是的，你的委托每次都来得这么突然，实在让人伤脑筋。」
　　环小姐一点也不伤脑筋似地这么说完，双叶立刻用鼻子哼了一声。从他们两人毫无顾己i的对话内容来看，看得出来他们是认识多年的亲密好友。可是他对环小姐的态度也未免太狂妄了吧？连声招呼都不打吗？就算他的身分是委托人，也不该表现出这种态度吧。
　　「话说，我应该要替哪里的格子门换和纸呢？」
　　「南侧的客房和志津的房间。至于和纸方面的问题就问志津吧，钱也是由志津付。」
　　志津，应该就是早濑女士吧。如果他不是人类而是某种妖怪的话，那么年纪应该是比早濑女士还大。可是就算如此，直呼名字是怎么回事？而且还要人家付钱，提出委托的人应该是你吧？这种仿佛对待下人的态度，让我有点烦躁起来。
　　「来了多少人？」
　　「除了我们，樱汰、扬羽和阿树都来了。有这么多人在，作业时间应该不会花上太久吧。」
　　兵助先生一边兴味盎然地张望着房间一边回答，而双叶也相当满意似地点了点头。
　　这时，他像是终于注意到我似的，开始盯着我看。藏在长浏海之后窥看的眼睛，看起来意外地稚嫩。
　　「这是谁？」
　　「是环的新徒弟。」
　　兵助先生用力推了我的背一下。虽然有点提不起劲，不过我还是勉为其难地打招呼。
　　「……你好，我是小幡洸之介。」
　　双叶一点反应也没有，继续用他毫不客气的视线盯着我看。仿佛正在对我品头论足似的，实在不太舒服。
　　「你是什么时候收他当徒弟的？」
　　「大概是在一年前吧。」
　　环小姐一脸怀念地回答，只是双叶虽然自己提出了这个问题，却又像是兴趣缺缺似地「嗯哼」了一声，接着说道：
　　「哎，你就努力不要扯别人后腿吧。」
　　伴随着一脸实在不太友善的微笑，双叶高傲地说完之后立刻回到房间里，纸门就在眼前啪嗒一声关上。我整个人呆住了。等到好不容易回过神，一股怒火瞬间冲了上来。
　　「那家伙是想怎么样啊！」
　　「就算你这么问，我也不知道该怎么说啊。」
　　「那根本不是有求于人的态度吧？超级没礼貌的啊！」
　　虽然我知道对方就在纸门的另一头，不过还是忍不住把这几分钟内所累积的烦躁感一一吐出。然而环小姐和兵助先生不仅没有表示赞成，反而一直安抚我不要太在意。他们两人就像是在劝诫小孩子们不要吵架一样，让我心中的烦躁不减反增。
　　当然，他那种高高在上的口气的确让人不愉快，不过我的经验不足也是不争的事实，所以这一点也就算了。我最不能原谅的是双叶对待早濑女士的态度，提出委托的人明明是他，他却把所有相关事宜全部丢给早濑女士负责。竟然把那位慈祥和蔼的老太太当成下人一样使唤，你以为你是谁啊？我心里这么想着。
　　会气到这种程度，我想应该是因为我对自己的外祖母的感情相当深厚吧。
　　我是在一个虽然父亲在世，却因为他工作长期外出，实质上等于是单亲家庭的特殊环境中长大。母亲是个在工作岗位上相当活跃的职业妇女，她也因此经常晚归，所以我常常被寄放到住在附近的外祖父母家中。外祖父可能觉得父亲不在身边的我相当可怜，总是努力地尝试代替父亲一职——这其实没什么，只是他有点努力过头，经常惹出一些麻烦。他曾经认真强调：「父子就是要玩传接球！」然后在庭院里投球的时候，不小心打破邻居家的窗户，被人狠狠骂了一顿。这是哪个年代的小学生才会做的事啊？连我都快看不下去了。
　　外祖父坚持己见、一意孤行的个性，也被他的女儿，也就是我的母亲继承下来。因为这样，两人只要一起冲突，就会像是两只怪兽脱离控制一样，发展成惊人的吵架大战。近在眼前而且越演越烈的战争，当时还是小孩的我根本束手无策，只能惊慌失措。能够让他们两人停止吵架的，就只有平常总是笑容可掬、平静稳重的外祖母的一句话。所以对我来说，外祖母是非常值得尊敬的厉害人物。
　　后来外祖母因为生病而卧病在床，没多久便过世了。曾经说过「要是老太婆不在，只要三天我就会跟着死去」的外祖父，虽然不是在三天后，不过也在半年之后辞世。这些都发生在我还是小学生的时候。外祖母最后对我说的话是「长大之后，要好好照顾妈妈喔」。
　　我觉得早濑女士和外祖母似乎有些相像。大概是她那平稳的笑容，或是整体的气质吧。可能就是因为这样，我才没有办法原谅双叶这样粗鲁地对待早濑女士。
　　可是，对双叶抱持不满的人好像只有我一个，兵助先生只露出一脸苦笑，至于环小姐，则是相当开心似地望着纸门，口中说着「这栋房子里的纸门都是相当不错的东西呢」。
　　「别太在意了，那家伙一直都是这样。」
　　兵助先生像是帮双叶说话似地这么说道。来到这里之前，兵助先生有说过双叶是个「不错的人」，可是现在的我完全无法理解这句评价。
　　「兵助先生，那家伙哪里是个不错的人了？」
　　我愤愤地这么询问，而兵助先生则是咧嘴笑了笑。
　　「哎，你迟早会知道的。」
　　我不知道，而且也不想知道。我没有把出现在心中的反驳说出口，直接将它压了回去。为了让自己激动的情绪平静下来，我做了几个深呼吸。要冷静，快成熟一点吧。现在把自己的烦躁感发泄在他们两人身上，也是于事无补。
　　照这样看来，那个蹲在家的茧居族似乎不会走出房间，只要我们不主动靠近，就不会跟他扯上关系。也就是说，只要不去靠近房间就不会有事。而且这样也有助我的精神稳定，把那家伙和委托切割开来吧。我一边看着那扇紧紧密合、没有分开迹象的纸门，一边这样告诉自己。
　　
　　为了进行作业而回到和室的时候，我发现榻榻米上已经铺满了报纸，扬羽他们则是坐在报纸上面，和早濑女士一起悠闲地喝着茶。
　　「你们见到那孩子了吗？」
　　早濑女士看到我们回来，有点担心地问道。「有的。」环小姐一回答，早濑女士的嘴角立刻安心地微微扬起。
　　「太好了。有时候不管我怎么叫，他都不愿意出来啊。」
　　原来那家伙不只是看起来像，实际上也是真正的茧居族啊。话说不要让早濑女士这么担心可以吗！我又开始火大起来。这样不行，要保持平常心、平常心。
　　「来，三位也请喝杯茶吧。」
　　早濑女士先把茶杯放在我们面前，最后才递给了环小姐。
　　「你就是环小姐吧。双叶只有告诉我，今天他认识的一个裱褙师会过来。年纪比我想像中要年轻很多，真是让人惊讶啊。」
　　「虽然不知道双叶是怎么说的，不过我其实并没有那么年轻。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　听到她们这段对话，我们只能露出含糊不清的笑容。毕竟不能说出环小姐的实际年龄啊．
　　「刚刚双叶说，需要重贴格子门和纸的地方是南侧的客房，还有早濑女士的房间。」
　　「这样呀。客房在这边，而我的房间则是在这里面，在双叶的房间更过去一点的地方。之后再帮各位带路。」
　　我看向预定要重贴的格子门。格子门上的和纸并没有破损，而且非常洁白干净，几乎让人怀疑真的有必要重贴吗？
　　「我知道了。那么，可以先跟您借用一下自来水吗？然后，有些作业希望能在住家之外进行，请问有空间吗？」
　　「既然这样，这扇格子门后面就是庭园，就请自由使用吧。水龙头在这个位置。」
　　「扬羽、樱汰，你们和早濑女士一起过去，然后提一桶水过来。」
　　环小姐把水桶交给他们，三人随后离开房间。
　　「那么，马上开始动手吧。」
　　环小姐起身，双手抓住了格子门，反复地左右移动。
　　「结构似乎还不错，看来并不需要调整。」
　　然后她将格子门完全打开——发出一声惊叹。
　　「喔～这还真是一座壮观的庭园啊。」
　　如同环小姐所说，格子门后面是一大片如画般的日式庭园。枝干粗壮的高大松树以及雄伟的庭石和石灯笼，小巧的池塘上甚至还搭起了桥。瞿麦花、杜鹃花、芍药花等各种花朵争相怒放，与五月的明亮翠绿相互辉映，非常动人而华丽。只看一眼，就能知道这是一座经过精心整顿的庭园。可能洒过一些水吧，叶子上面反射着阳光的水珠不断闪烁，还有清爽的凉风徐徐吹来，正好证明了眼前这座庭园并不是照片，也不是图画。
　　我们真的可以在这种地方进行作业吗？会不会不小心弄断了树枝之类的？我有点不安起来。
　　环小姐走到格子门外面的外廊，我原本以为她正在欣赏庭园，结果她却一个转身回头。
　　「洸之介、阿树、兵助，帮忙把这几扇格子门拆下来搬到庭园里，小心不要伤到门了。」
　　依照环小姐的指示，我们把四扇格子门拆了下来搬到外面，并靠在外廊上。
　　「水来罗！」
　　扬羽和樱汰也刚好在这个时候回来。环小姐接过装满水的水桶，拿出了她从店里带过来的布，放进水桶里。她轻轻拧干之后，仿佛抚摸着格子门的方框般逐步沾湿。利用这个步骤，让浆糊变得比较容易撕开。当我佩服地看着环小姐的作业手法时，背后突然被人猛力一拍。
　　「发什么呆？你也要动手做啊。」
　　从扬羽手中接过湿布后，我也开始有样学样地模仿起环小姐的动作。身旁正在进行相同作业的樱汰，渐渐露出了小学生常见的好奇眼神，朝着环小姐看了过去。
　　「环，我可以戳破格子门上的和纸吗？」
　　看着跃跃欲试的樱汰，环小姐耸了耸肩。
　　「和纸破掉的话，会变得比较难撕呢。不过算了，随便你吧。」
　　听到她干脆地同意后，樱汰大喊一声「太棒了！」，随后立刻用手指戳出好几个洞。他那个模样，让我想起小时候弄破自家和外祖父家的格子门时，被人狠狠责骂的经验。该怎么说，格子门这种东西，就是会让人想要戳出几个洞来呢，而且这件事情真的很有趣啊。
　　「那我也要！」
　　扬羽也开始兴高采烈地戳破和纸。
　　「平常根本没有机会像这样尽情戳破格子门啊。」
　　「说的也是呢。」
　　我也趁势用手指戳出几个洞来。和纸比我想像中更容易戳破，可能是因为太老旧而纸质变得脆弱了吧。
　　「我以前经常朝着格子门跳过去，看看自己可以跳到多高的地方呢。」
　　虽然不知道她说的以前是多久以前，不过却可以轻易想像现出黑猫原形的扬羽朝着格子门飞扑的模样，同时，还有数不清的猫爪痕迹和大破洞。虽然当事人说的像是休闲运动一样，不过看在住户眼中，应该是无法忍受的事情吧。
　　吸饱水分的和纸，可以轻松地从门上剥下来，相信原本就是用易于剥取的稀释浆糊贴上去的吧。将只剩下木框的门仔细擦拭干净之后，就当场充分晾干。若是不这样做，好像就没办法顺利地贴上和纸。
　　阿树和兵助先生从早濑女士的房间里把其他的格子门搬了过来，所以大家也继续七手八脚地剥下和纸。而环小姐则是趁这段空档准备黏贴所需的浆糊。
　　「接下来就是和纸了。洸之介，把那边那卷和纸摊开，然后并排放好。必须让早濑女士选择她想要的才行。」
　　我依照师傅的指示，把那一大卷的和纸摊了开来，并依照类型逐一分类。这里所有的纸张都是质感非常扎实的和纸，相信应该都是高级品吧。我向环小姐提出这个问题，然后——
　　「那些全部都是手工制作的楮和纸（注：以楮树的树皮纤维为原料制作的和纸。）啊。因为双叶说了，希望能用高级一点的格子门专用和纸。」
　　根据环小姐所说，手工制的楮和纸好像是最高级的格子门专用和纸。好一点的和纸比较坚固，外观和触感也比较雅致。我可以理解，但是负责付钱的人可是早濑女士耶。那家伙到底有没有想过这一点啊？
　　就在我的烦躁感快要二度爆发的时候，樱汰把早濑女士带了过来。
　　「哎呀，竟然有这么多种类，每一种都很美呢。」
　　「能麻烦您选择喜欢的和纸吗？」
　　早濑女士仔细观察每一种和纸之后，和环小姐讨论并决定了和纸。
　　等到木框全部干透，就用刷毛刷上一层浆糊，然后在上面贴上和纸。之后再把超出木框的和纸裁掉，作业便宣告结束。为了不让和纸出现皱折，必须贴得非常紧绷。这个动作相当困难，同时也能展现裱褙师的手艺高明与否。而现在可是有两位专业的裱褙师在场，贴上和纸的步骤才一眨眼就结束了。
　　我们一边小心不要弄破，一边将完成后的格子门装回原来的地方。
　　「感觉似乎比刚刚更亮了一点呢。」
　　看了看换上新格子门的房间，早濑女士说出如此感想。诚如她所说，与其说阳光穿过纯白和纸照射进来的亮度变强，其实更像是光线量增多了，总之整个房间似乎变亮了不少。之前的和纸也很白，不过毕竟旧了，所以多少有些变色。此外最重要的是，和纸一旦换新，就会有一股振奋的感觉。我没想到只是重贴和纸，印象竟然会转变得如此不同。
　　客房处理完毕之后，我们穿过庭园，把其他格子门装回早濑女士的房间。这个房间和客房中间，有个相当宽广的房间，面向外廊的这一侧也同样都是格子门。这边的格子门不必重新贴过吗？左右两边都已经换成全新的和纸，只有中间看起来旧旧的，感觉有点奇怪。而且看起来也不像是只有这里特别干净，为什么唯独跳过这个大房间呢？大可不必刻意跳过，直接依照顺序更换下去不就行了吗？
　　「这边不必重贴吗？」
　　就在我觉得不可思议，准备伸手碰触那扇老旧的格子门时——
　　「不要乱碰！」
　　双叶不知道是什么时候蹦了出来，站在早濑女士的房门前。
　　「那边的格子门不必换。」
　　或许是之前完全没注意到他的关系，让我的内心有些慌乱，我听了双叶的命令把手收回来。
　　「你交代的部分已经全部重新贴好了。拿去，这是请款单。」
　　「我看就知道了，拿去给志津吧。」
　　兵助先生依照双叶的指示，把请款单交给了早濑女士。早濑女士从钱包里拿出来的金额数字相当惊人。没办法，毕竟那是相当高级的和纸啊。我看着兵助先生递出请款单时，突然感受到一股视线。回溯视线的源头，却莫名地追溯到一直瞪着我看的双叶。
　　「喂。」
　　双叶出声叫我，而我也反瞪回去。
　　「干嘛？」
　　「你是学生吧？放学之后很闲吗？周末呢？」
　　这出乎意料的问题让我大感困惑，差点就不小心回答自己有空。虽然到去年为止是还有空，但我现在是考生，所以没有太多自由时间。不对，等一下。这时我冷静了下来，我根本没有必要回答他的问题吧？
　　「为什么我非得告诉你不可？」
　　「少罗嗉，快点回答！」
　　我并不是被双叶强硬的气势压过，而是觉得他好像竭尽全力地发问，感觉自己要是坚持拒答也未免太孩子气，所以我才心不甘情不愿地回答他。
　　「……星期二和星期四不必去补习，另外星期天也没有安排考试，比较有时间……所以你问这个是要干嘛？」
　　「是吗。那就下星期再见吧。」
　　「啊？」
　　「详细情形我会再连络你们。」
　　双叶用不带感情的声音例行性地回答后，再次走进这个家的走廊深处，大概又回到了刚刚那个房间吧。
　　「那是什么意思？」
　　「就是下星期还有工作委托，到时候再过来的意思。」
　　虽然扬羽帮忙解说，但我还是猜不透他的用意。呃，现在直接说出来不就行了吗？
　　然而猜不透理由的人似乎只有我一个，对于双叶说的话，其他人一点也不存疑，开始迅速地整理起环境。我一个人站着不动也没用，所以我也动手把剩下的和纸重新卷起来。啊，对了。我想起了原本想问却不小心忘记的事情。
　　「请问那家伙是什么妖怪啊？」
　　「双叶吗？」
　　站在旁边的环小姐睁大了她的大眼睛，像是说着「什么啊，你不知道吗？」然后笑了起来。
　　「那孩子啊，是座敷童子喔。」
　　听到这句话的瞬间，我立刻怀疑自己到底有没有听错。我非常认真地觉得自己的耳朵大概出了问题。那个嚣张又蛮横的茧居族，竟然是一般认为可以为人类带来幸福的座敷童子？正常人都会觉得那是骗人的吧。座敷童子给人的印象应该是更加坦率、更加年幼，感觉更加单纯才对。例如樱汰，或是之前见过的小杏，才有座敷童子的感觉啊。真要说的话，如果告诉我双叶是镰鼬，我反而比较能够接受。
　　我非常希望环小姐承认她在开玩笑，不过她一直看着我，仿佛觉得相当有趣似地笑个不停，却没有加以否认。咦？难道是真的吗？
　　
　　经历最糟糕的会面、得知最冲击的事实之后又过了几天，双叶再一次对加纳裱褙店提出了工作委托。前往早濑家的日期定在下个星期天，委托内容一样是更换格子门的和纸。那么，上次直接一次做完不是比较好吗？时间充足，而且材料也够啊。我把我心中的想法老实地告诉环小姐之后，她感慨良多地回答：
　　「哎，那孩子也是有很多难言之隐。」
　　「那应该只是任性而已吧？」我又接着说道。而环小姐有点伤脑筋似地歪着头。
　　「任性啊……也是有这个可能，不过那也一样有点复杂啊。」
　　这次也是集合了同样的成员，一起坐上兵助先生的车。和上星期一样，早濑女士满脸笑容地迎接我们。一走进屋内，我们立刻把工具搬进上次那个房间，开始准备作业。为了确认工作内容，环小姐再一次前往双叶的房间，不过我则是留下来帮忙准备，因为我实在不太想见到双叶。
　　「来，请喝茶吧。我在附近的日式点心店里买了羊羹回来，很好吃喔。」
　　看到早濑女士放在托盘上拿过来的东西，第一个喊着「哇啊，是羊羹！」然后冲上前去的人是樱汰，其次则是诚惶诚恐地接过东西的阿树。
　　「让您特地买东西招待我们真是不好意思，谢谢您。」
　　「不会，上次要是事先知道大家会来，我也一定会准备点心啊。只是双叶说得实在太突然，所以只能准备茶水，我反而觉得有点不好意思呢。」
　　由于盛情难却，我们只好不客气地吃了起来。制作这份羊羹的日式点心店，似乎是这附近非常有名的店家。早濑女士已去世的丈夫相当喜欢，所以他们以前经常一起出门购买。她一脸怀念地告诉我们。
　　吃完羊羹后，扬羽开始啜饮已经变温的茶，随后像是突然想到似地开口发问。
　　「双叶是什么时候到这个家里来的？」
　　「这个嘛，大概是两年前左右吧。因为是在外子去世后没多久。」早濑女士仿佛想起了当时的状况，呵呵呵地笑了起来。「当时真的让我吓了一跳，因为出门买个东西回来，就发现家里多了一个年轻男孩。他那个时候的态度实在太光明正大，我一时之间还以为是孙子来了。不过仔细一看才发现不对，那时心里还想着他到底是谁呀。」
　　要是家里突然出现不认识的人，确实会大吃一惊。换作是我，肯定会打电话报警，不过早濑女士却没有这么做。
　　「他说自己是座敷童子，很喜欢这个家，决定住在这里，后来也真的住进了那个房间。」
　　「没有偷偷住下，而是光明正大地报上姓名，这的确很像双叶会做的事啊。」
　　阿树苦笑。
　　应该是因为那家伙脸皮很厚吧？
　　「我刚开始不太敢相信，不过后来我也渐渐觉得他说的应该是真的，而且有点高兴。因为自从外子过世后，我一直都是一个人住，已经很久没有在家里感受到自己以外的人的气息了。」
　　的确，独自一人住在这么宽广的家里，是很寂寞的。可是不管理由为何，没把那个人赶出去，还让他留下来的早濑女士实在太了不起了。
　　「您的儿子和孙子都没有回家吗？」
　　兵助先生一问，早濑女士便寂寞地叹了一口气。
　　「儿子偶尔还会回家，但是孙子就很少回来了。到底有多久没见到面了呢……」
　　就在房间里的气氛变得有点感伤的时候，环小姐回来了。
　　「这次委托修理的东西，是隔壁大房间的格子门。」
　　果然没错。当初听到又是更换格子门的和纸时，我就猜想应该是那里。
　　「隔壁，所以是这里罗？」
　　兵助先生正准备把后面的纸门拉开时，早濑女士伸手拦住了他。
　　「这个房间现在已经变成置物间了，堆了很多东西，就算开了这边的门也走不进去，现在只能从外廊那一侧进出。」
　　从先前看到的格子门数量来判断，隔壁房间应该非常大。然而现在入口竟然被堵住，那里面到底堆放了多少东西啊？
　　我们依照早濑女士的指示，绕到外廊去。等环小姐检查过整体结构之后，再缓缓拆下格子门。分隔外廊和大房间的隔板消失，直接看到房间里的状况后，我一句话也说不出来。因为这个房间已经被茶色的纸箱堆满了，大大小小的纸箱外，分别用麦克笔写着「玩具」或「衣物」等字样。这堆箱子高高地叠了起来，还差一点点就要碰到天花板，宛如置身于搬家公司的货柜一样。要是发生地震，这些东西难道不会垮下来吗？
　　照情况来看，这些纸箱应该是从屋内走廊方向的纸门附近开始堆积起来的。所以不论是从走廊或隔壁的和室都没有办法进出，只能从外廊进入。证据就在于靠近外廊的地方，还有大约半坪左右的空间。
　　被这堆高高耸立的茶色纸箱山吓到，并对此感到十分疑惑的人，似乎不只我一个。大家都盯着这些东西看了好一阵子，其中只有环小姐依然保持她个人的步调。
　　「请问这堆纸箱山是怎么回事啊？」
　　「这些东西全部都是我儿子家里的东西。他们现在住在公寓里，屋里好像没有太多收纳空间。这个家不是很大吗？因为有很多房间无人使用，所以他说希望可以把东西放到这里来．这里距离玄关近，又可以从庭园直接搬上来，空间也很宽广，所以就选定这里了。」
　　如果早濑女士无所谓的话，倒也没什么关系，可是我心中暗想这样真是浪费啊。若是可以从这个大房间里眺望庭园，一定会是一片壮观的美景吧。等到我走进大房间，转头看向庭园时，这个想法又变得更加强烈。虽然隔壁和室的景观也很不错，但是这里肯定更好。
　　格子门共有八扇，表示大房间应该是两间四坪大的房间连接在一起吧。把这些格子门搬到庭园里之后，我们便依照上次的工作要领进行更换。
　　作业完成后，双叶果然也像上次一样现身了。然而和上次不同的是，早濑女士一边说出「大家一起喝茶吧，在这边等一下喔」把双叶留了下来，一边喜孜孜地走进屋子里。双叶叹出一口气，抓了抓头，最后仍然像是无可奈何似的，在纸箱墙前一屁股坐下。因为我和他无话可说，也不希望他像上次一样瞪着我看，所以我悄悄拉开了一点距离。环小姐站在大房间的角落，我本来打算移动到她旁边去，不过扬羽和樱汰两人正和双叶亲昵地聊着天，让我稍微产生了一点兴趣，于是留了下来。
　　「我听环小姐说了，听说你一直在打电动？果然足不出户的习惯还是没变啊。」
　　「你在玩什么游戏？好玩吗？」
　　「我也不知道好不好玩，只是因为无聊才玩。东西全部都是从这些纸箱里挖出来的，所以都有年代了，我想应该全是樱汰没听过的东西吧。」
　　所以才会出现红白机啊，我懂了。
　　「这里很安静，是栋好房子呢，感觉用来睡午觉正好。」
　　「你是怎么找到这里的？」
　　樱汰这么一问，双叶就从连帽外套的口袋里翻出一张纸片，在两人面前摊开。兵助先生和阿树也从上方探头看去。
　　「啊啊，是这个啊。」
　　「这是新先生做的吧，这是从哪里来的？」
　　「是他本人给我的。」
　　我本来只有偷听他们说话，但最后还是敌不过好奇心，走到阿树旁边一起偷看双叶手中的东西。那张纸是类似相扑比赛的位阶排名表，但是和相扑位阶表不同的是，上面写的不是相扑选手的名字，而是普通人的姓名和地址。
　　「啊，早濑女士的家也在上面呢。」
　　阿树指着位阶表偏上方的地方。
　　「那当然啊，我可是看着这张表才来的耶。」
　　「嗯哼。西日本的横纲（注：相扑力士资格的最高等级，亦有冠军之意。）是三重县的香取家呀，东日本的生嶋家已经蝉联四次冠军了吧？这次再得第一名的话，就可以进入名人堂了呢。」
　　大家理所当然似地交谈，我却一点也跟不上，只好硬生生地打断了他们的对话。
　　「请等一下，这到底是什么东西啊？」
　　「你说这个吗？」
　　大家全露出了讶异的表情，面面相觎。
　　「这是住起来很舒服的住家位阶表啊。位阶表这个说法有点太古老，我曾建议换成排名表，但是制作者在这一方面相当坚持啊。」
　　「这个每两年会公布一次．分成东日本和西日本两个区域，由两地的『住起来很舒服的住家选定委员会』各自选出住宅，然后进行排名。」
　　扬羽和阿树一副再正常不过的样子说明着，但是诡异的点实在太多了啊！那个「住起来很舒服的住家选定委员会」是什么东西啊？那群委员很明显地不是人类，而且也肯定没有取得这些屋主的同意，全是自己擅自决定的吧？
　　「我很久以前就想问了，这个『住起来很舒服的标准』是什么？」
　　双手环胸凝视着位阶表的兵助先生提问，开口回答的人则是阿树。
　　「根据新先生的说法，虽然大多依选定委员的喜好而有所不同，不过基本上是打扫工作做得彻底、干净清洁的住家。就算东西多了点，只要有整理整齐就没问题。」
　　「干净整齐的住家也分成很多种啊，有些房子就像样品屋一样。座敷童子的喜好比较偏向哪一种啊？」
　　面对扬羽的这个问题，双叶说出了「座敷童子的喜好也各有不同，没办法一概而论」这种比较含糊的回答。
　　「不过基本上只会住在干净的家里，这一点大家都一样。」
　　「毕竟大家都说干净的家会带来好运嘛。那双叶自己的喜好是？」
　　「多少带一点生活感，但有确实打扫干净的房子。要是东西太少，反而会有点静不下来。」
　　我回想起第一天看到的双叶的房间。虽然有大量的游戏机和书本，不过都有依照种类与大小排放整齐。做事一板一眼的双叶一定喜欢早濑家的房子吧，而且早濑太太之前也说过打扫就是她的兴趣。
　　「那么这堆纸箱山也只要堆整齐就行了吗？」
　　「我到这个家里的时候，还没有这些东西。」
　　双叶一脸不满地把脸撇向别处。也就是说，这堆纸箱山应该是最近才形成的。
　　扬羽大概是彻底喜欢上这里的外廊，只见她全身放松似地举高双手，伸了一个懒腰。
　　「不过啊，这个国家的人类从以前就非常喜欢排名呢。像是美食店家排名、人气观光地排名，从以前就一直进行到现在。到头来只要是在和平的年代，人类就会做出一样的事情。」
　　「店家或是观光地的排名倒还可以理解，不过这个到底是为了什么才排名呢？」
　　「谁知道，是委员长的兴趣吧？」
　　听到扬羽满不在乎地回答，我大概是因为心中有点期待，所以瞬间全身无力了起来。因为兴趣就做出这种东西，委员长你到底是有多闲啊？
　　随后樱汰又补上了一句。
　　「我听说这个排名表在那些会侵入家中居住的妖怪们之间，可是被视为珍宝啊。因为这样就能轻松寻找住家。」
　　这是住宅情报杂志吗？我忍不住在心中吐嘈。
　　「洸之介，关于这些家伙的所作所为，最好不要想太多。你只要一想就输了。」
　　兵助先生像是早已死心一般拍了拍我的肩膀。这位长年与他们来往的师兄，似乎已经领悟了各式各样的真理。
　　身为人类又无法跟上话题的我和兵助先生，只能从远方愣愣地遥望着大家手拿位阶表热烈讨论的样子。这时，早濑女士端着茶回来了。她一看到大家吵吵闹闹的模样，便打从心里开心似地露出笑容说道：「哎呀，大家的感情真好。」
　　面对庭园的格子门已经全部贴上崭新的和纸。这么一来，我们在早濑家的工作也告一段落。不过凡事有二就有三，我才在猜想那台黑色电话会不会再次响起，结果这个预感立刻漂亮命中。
　　那一天不必补习，所以我就像平常一样来到加纳裱褙店的和室，和我的师傅，还有扬羽跟樱汰一起闲聊。这时，一阵响亮的铃声，就像是试图打断我们的对话一般尖锐地响起，打电话过来的人果然是双叶。这次的委托不是格子门，而是更换纸拉门的和纸。
　　「原来纸门也是可以更换和纸啊。」
　　我还以为做好之后就是一直维持那个样子了。实际上，我家的纸门也从来没有加工过，一直都是那个样子。
　　「因为贴在上面的和纸会逐渐劣化啊。例如被阳光照太久就会变色，而且也会变脏。」
　　师傅对我说出了更换的理由。
　　「这次的委托内容，是起居室和早濑女士房间里的纸门。因为全部都是面对走廊的那一侧，每天都会开开关关，轨道的结构可能会有问题。如果发生那种状况，就必须调整一下外框了。」
　　「我之前有看过！就是拿锯子锯掉部分木头，或是补上有高低差的部分对吧！」
　　樱汰的这句话让我吓了一跳。虽然制作挂轴时的确会用上地杆之类的木材，但我没想到这种事情竟然也包括在裱褙师的工作范围里，原来不只是裁切和纸或布料而已啊。不过话又说回来，虽然知道环小姐的力气远比她外表给人的印象还要大，可是以她那双纤细的手臂，真的有办法完成这种类似木匠的工作吗？
　　「没问题的。因为负责那一类工作的人是兵助。」
　　扬羽看透了我的心事，轻声这么说道。
　　「因为纸门的更换作业比格子门更麻烦啊。从位置上来看，就算把纸门搬走，似乎也不必担心房间里的状况被人看光，所以这次会先暂时保管纸门，然后在店里进行作业。」
　　「那么，这次就不需要这么多人去了吧？」
　　之前更换格子门的和纸时，我一直以为那是为了让工作迅速结束，才需要那么多人一起分工合作。从双叶的态度来看，我的感觉是尽管大家都是朋友，但他似乎不太喜欢别人进入自己的——那其实也不是他家，而是擅自住进去的——家里，所以才会希望在短时间内完成工作，而且他的心情一直都很差。然而这一点好像是我误会了。
　　「不，这次也要全部的人一起去。」
　　如同师傅的宣言，第三次的拜访依然是一大群人直接找上门，不过屋主早濑女士仍以亲切的笑容迎接我们，而且这次她也为我们准备了知名蛋糕店的蛋糕。
　　「不必客气啦，因为我也很期待呀。」
　　我虽然感到不好意思，不过也没办法拒绝。因为早濑女士看起来是真的非常开心，实在没办法辜负她的这份好意。她应该是那种喜欢招待客人的人吧？虽然可以从她乐在其中的模样看出这一点，我却隐约觉得应该不只这个原因。
　　我站在玄关，张望着一尘不染、闪闪发光的长走廊。虽然走廊非常宽广洁净，但是却空荡荡的，没有人的气息。她到底是以何种心情住在这栋寂静无比的房子里呢？尽管知道双叶现在住在这里，她并不是孤单一人，可是那家伙是个茧居族，根本不会从房间里出来。这样反而让我担心早濑女士现在如此开朗，会不会是出于平日的寂寞之情？
　　我们把这次委托的起居室纸门拆了下来，搬进兵助先生的车子里。这个工作是由壮丁负责，虽然樱汰坚持自己也是个男人，想要一起加入，不过我们还是劝他打消这个念头。樱汰的确比一年前长高不少，可是要想搬动大型纸门还是有点力不从心。
　　接着我们又走进早濑女士的房间，拆下纸门后，随即发现这里和隔壁大房间隔开的门也是纸门。这一侧可以放置不管吗？不过我转念一想，纸门一旦拆下来，里面的纸箱山就会看得一清二楚，与其这样还不如保持现况吧。
　　「这扇纸门很不错呢，用了很棒的和纸，手工也很细腻。」
　　把东西搬上车时，兵助先生一边摸着纸门一边感动地说道。
　　「纸门也有分好坏吗？」
　　「因为最近的纸门构造太精简了啊。不仅几乎没有贴底纸，过分一点的不是贴和纸或布料，而是贴上厚纸板。不过外表看不出来呀，如果没有把东西拆开来看，一般人就没办法知道里面是用什么东西做的吧？」
　　兵助先生确认纸门已经放好之后，关上了车门。
　　「最近委托更换纸门和纸的工作量也变少了，因为纸门这种东西，就算脏了也无所谓吧？只要还可以拉开或关上就好，而且站在屋外也几乎看不见。只要客人进出的起居室纸门不要太糟糕，其他就只给自家人看而已。」
　　我觉得好像可以理解。就算会灌风漏雨，只要没有对生活造成太大的妨碍，一般人的确不会立刻送去修理。如果只是弄脏，也会觉得算了别管它，之后再说就好了。
　　「现在到处都是用过即丢的东西，花费时间精力制作的纸门已经逐渐减少，几乎都快看不到了。所以现在还能看到这种纸门，感觉真的很高兴啊。」
　　说出这番话的兵助先生，他的眼睛和之前在双叶的房间里看着纸门的环小姐，有种莫名的相似。因为他们是同行，才拥有相同的想法也说不定。另外，也有可能是因为他们是师徒。
　　至于早濑家，我猜想有花费功夫的地方应该不只纸门，整栋房子大概都是如此吧。不论走廊或房间，到处都是一尘不染，应该是因为早濑女士每天都有仔细打扫。此外，那座庭园也是如此，看不见杂草和枯叶，树木也都一直维持着漂亮的形状。早濑女士一个人应该做不来这些事，所以有请园艺师过来打理吧。维持庭园美观这件事情其实意外地花钱，想到这一点，我就觉得能够做到这件事，表示早濑家应该很有钱吧，而且每次端出来的茶点也全都是高级品。
　　回到起居室，我发现环小姐和早濑女士正一起看着一本厚重的书，那是纸门的型录吧。另一方面，双叶则露出一副无聊的表情，坐在起居室的角落。
　　「嗯，那就选这个吧，起居室的纸门就麻烦你用这一种了。双叶，这样可以吗？」
　　「都没差吧？」
　　双叶不感兴趣地、漫不经心地这么回答。
　　「我知道了。那么两边纸门的和纸都选用本鸟子和纸（注：堪称手工和纸之王的最高级和纸，表面光滑又富有光泽，常使用在国宝级的纸门上。）。」
　　「嗯，那就麻烦你了。大家似乎也都回来了，就一起喝杯茶吧。」
　　「我也要帮忙—志津阿姨，今天就在外廊喝茶吧！」
　　樱汰精力充沛地举手发表意见。原本我还因为他为什么突然提出这个建议而感到奇怪，随后才知道庭园的池塘里好像有乌龟，而他想要去看看。这一方面倒是挺像小学生。
　　单靠外廊的空间没有办法容纳这么多人，所以一走出外廊，我便打开了之前刚翻新的大房间的格子门。看到大房间内部的瞬间，我就有一股不对劲的感觉。房间里昏暗的气氛，还有成堆的纸箱山都没有任何变化，但就是觉得跟上次不太一样。
　　随后我便发现了。房间里还能看见榻榻米、没有堆东西的地方，变得比上次还要狭窄。
　　「前几天我的儿子回来，又放了一些东西就回去了。」
　　发现我一直凝视着榻杨米的早濑女士有点头痛似地叹了口气。
　　「这个房间很快就要被装满了呢。」
　　「是啊。虽然我有告诉他，不要的东西就丢掉，可是他觉得这些东西总有一天会派上用场，始终不肯让步。他还说反正这里有很多空房间，搬去其他地方放就好。不过，就算他只是回来放个东西，只要能够看到他的脸，就比以前要好太多了。」
　　「您的孩子以前不常回家吗？」
　　「儿子和外子的关系从以前就一直不太好，可能是因为个性相似吧。不过自从搬来这里，两人似乎都变得比较圆滑，所以他有时会带着媳妇和孙子回来露个脸，只是最近又很少过来了。」
　　早濑女士提到她的家人时，看起来非常寂寞。当我心想必须快点改变话题时，双叶独自站在外廊的身影，映入我的眼帘。他一直凝视着我们这里，然而并不是像之前那般不屑地瞪视，而是带着有点心酸、有点难过似的眼神。
　　「哎呀，真是的。我怎么说起这个来了。来吧，一起吃蛋糕吧。你们想吃哪一个呢？」
　　我把视线从双叶身上移开，顺着早濑女士的催促，探头看向满盒的蛋糕。双叶也被早濑女士叫了过来，他慢吞吞地走近。他这时的态度又恢复成平常那种满脸不高兴的样子，所以刚刚那个应该是我误会或是看错了吧。我在脑中暗自帮刚刚的状况下了结论。
　　就在吃完盒子里的蛋糕，大家都在喝茶休息的时候，注视着庭园的环小姐突然轻声说道。
　　「真是壮观的庭园啊。」
　　受到环小姐大力称赞的这座庭园里，樱汰、扬羽和兵助先生正张望着水池，想把乌龟找出来。当中还夹杂着双叶的身影，他是被扬羽半强迫地拖出来的。理由是他一直躲在房间里，肯定没有机会晒到太阳。双叶刚开始还不太愿意，但是在早濑女士莫名积极「这可是你朋友提出的邀请啊」的劝说下，虽然不满，却还是乖乖地走去了庭园。那完全就是孙子和祖母之间才会发生的状况，有点令人会心一笑的感觉。
　　「谢谢你的夸奖。这座庭园是外子生前整理起来的，之前住在这里的屋主一直都是单身，光是屋内的打扫工作似乎就应付不来，就放任庭园荒芜。当初刚买下这栋房子的时候，庭园里全部都是杂草，树木的枝桠也长得乱七八糟。虽然很费功夫，不过外子当时看起来相当开心，退休之后，养花莳草就像是变成他的生存价值一样。」
　　早濑女士仿佛相当怀念似地眯起眼睛，眺望着百花争放的庭园。对早濑女士来说，这座丈夫生前相当珍惜的庭园，肯定充满许多重要的回忆，是她的宝物吧。
　　「现在看起来也有经过精心保养，非常漂亮呢。」
　　「因为有请园艺师定期过来修剪整理啊。」
　　「那样应该很辛苦吧？例如费用之类的。」
　　阿树不小心说出了率直的感想，而早濑女士似乎觉得很有趣似地呵呵笑了起来。
　　「嗯，的确没错。我之前并没有多少积蓄，就算想请园艺师过来保养庭园，也实在没那个能耐，所以放弃过一阵子。可是啊，只要我一想到差不多该整理庭园的时候，双叶就会叫我去买彩券，只要买回来就一定会中奖。金额虽然不多，但是拿来付给园艺师却是绰绰有余。」
　　因为他的形象实在差太多，所以我偶尔会不小心忘记，双叶是座敷童子啊。原来如此，他的力量的确无庸置疑，而且有点意外的是他善用这份力量的目的似乎是为了早濑女士。看来他并不只是擅自住进来吃闲饭而已。
　　「这很让人感激没错，不过我和双叶两个人实在不需要这么多钱，所以多出来的部分，我都交给了我的儿子和媳妇。他们应该会更有效地运用那些钱，而且我也想给孙子一些零用钱。」
　　这样似乎有点浪费的感觉，不过早濑女士似乎对此非常满足，所以我什么话也说不出口。
　　「乌龟在这里！」
　　樱汰朝着我们用力挥手，兴奋地大叫。看来他应该是找到了他想找的乌龟，所有人不约而同地朝池塘里看去。至于双叶，可能是因为长年独自躲在房间里的关系，在人群之中的他看起来有点不太自在。
　　这时，一直眺望着庭园的环小姐转身抬头看向纸箱山，然后轻声吐出一句「原来如此」。
　　要帮纸门更换和纸，首先第一步就是把包围在四周的木框取下。接着再把凹陷的圆形把手拆下来，小心剥掉纸门的和纸以及贴在下层的底纸。
　　纸门是由叫做「骨格」的木制方格和多张和纸组合而成。贴底纸的步骤大致如下：首先是骨缚贴，为了避免做为基础的骨格歪掉而直接贴和纸在骨格上；然后依序是蓑叠贴、盖叠贴（全贴）、袋叠贴（空心贴），如此重复贴上多张和纸（注：蓑叠贴为只在和纸上半部涂上浆糊，重复贴上多张和纸，因完成的外型像蓑衣虫的巢而得其名；盖叠贴是为了固定蓑叠贴的纸张，而在上面覆盖一层和纸；袋叠贴，则是在和纸的周围涂上浆糊，以仿佛空心袋状的方式贴上和纸。）。这个贴底纸动作的次数越多，纸门的价格就越高。至于更换纸门的和纸时，则是只把贴底纸的最终步骤袋叠贴，以及最上层的表纸撕下来，其他的底纸只需要在出现破洞的地方稍加修复即可。据说是因为一开始贴上了相当强韧的和纸固定，所以一旦剥掉，骨格就有可能会歪斜。
　　「以前啊，会把用过的帐册拆开，当成底纸使用。所以像现在这样剥掉几层之后，偶尔会看到和纸上出现了满满的毛笔字。」
　　回到店里，环小姐看到了被大家剥去表纸的纸门后，加进了这一句解说。所谓帐册，好像就是现代人所说的家计本，也就是用来记录收支的帐簿。
　　袋叠贴的步骤就是贴上较薄的和纸，在纸张的四边涂上浆糊，稍微重叠似地贴上去。这么一来，和纸当中就会有空气进入，然后纸门会有微微膨胀的感觉。这个步骤是因人而异，可以只贴一次，或是重复两次。
　　等到浆糊干透，就能在最外层贴上表纸。先在早濑女士选择的和纸上完整涂上一层薄薄的浆糊，然后小心不让它出现皱折，慢慢地贴上去。这里使用的浆糊黏度非常重要，若是太黏，纸门会被纸张拉扯而弯曲，甚至可能造成纸门关不起来。这个部分的调整作业困难，需要相当的技术。最后再把外框装回去就大功告成。
　　我今天第一次知道，平常根本不会多加留意的纸门，竟然需要这么多道复杂的手续。兵助先生说得没错，光看外表根本不知道里面是什么样子。根据环小姐的说法，因为纸门必须使用大量和纸重复贴制才能完成，所以过去价格相当高昂，平民根本买不起。可是纸门除了隔间作用之外，还拥有阻隔声音、调节湿度的功能，是非常符合日本风土条件的优秀建材。环小姐一副怀念过往的样子说道。
　　「能够一直使用至今的东西，都是有其理由的。」
　　我的师傅轻轻说出这句话，她的侧脸看起来令人印象深刻，深深地烙印在我的脑海里。时代改变，价值观也改变，以前被视为理所当然的东西，如今一个接着一个地消失。那张侧脸仿佛流露出这是无可奈何之事，却又觉得相当遗憾的感觉，看起来非常哀伤。
　　「下个星期会再把东西送回早濑女士的家，不过洸之介应该要考试吧？可以不必勉强喔。」
　　环小姐体贴地这么说，不过我还是决定这次也要一起去。在这段埋首用功的期间，前往早濑女士家是个很不错的偷闲机会。而且只是把纸门送回去而已，应该不会花上太多时间吧。
　　「另外，我猜之后应该不会委托了，所以这次可能是最后一次拜访早濑女士也说不定。」
　　听到我的推测，环小姐只含糊地笑了笑，不表同意。
　　「总不会还有东西要委托吧？」
　　虽然我试着问了出口，但是自己也没办法完全否定。可是为什么要这样一点一点地提出委托呢？我不懂双叶这么做的理由。一开始就全部说出来不是比较好吗？
　　「哎，总而言之，如果你可以一起去的话，那就这么办吧。双叶也会很开心的。」
　　听到这句话时，我想我脸上的表情一定很奇怪。那家伙会很开心？平常总是板着一张脸的那个双叶吗？我以为环小姐是在开玩笑，但是她脸上平静的笑容却没有这种感觉，让我的心里非常混乱。
　　
　　阴雨天持续了好些日子，人人都说马上就要进入梅雨季节。然而到了星期天，天气却晴朗得像是黄金周连假时一样，可说是最适合搬运纸门的时机。我们踩在依然残留着水气的石版上，小心翼翼地不要伤到刚换完和纸的纸门，然后把纸门搬进早濑家。将纸门安装在起居室和早濑女士的房间，确认纸门能够顺畅开阖之后，今天的工作便大功告成，全部只花了短短十分钟的时间。
　　「今天我准备了皐月堂的铜锣烧喔。啊，或者大家比较喜欢蜂蜜蛋糕？」
　　面对早濑女士亲切和蔼的邀请，我们实在无法拒绝，只能再次陪她一起坐了下来。尽管明知道在座敷童子威力的加持之下，这点东西绝不会对早濑家的家计造成多大的影响，可是看到她再三拿出高级甜点招待我们，身为庶民的我真的有点慌张起来了。这些钱明明可以用在其他地方呀。可是这么一来，钱大概就会流到她儿子那边去吧？这样同样不太妥当啊。我觉得有点烦闷，心情十分复杂。
　　我一边在脑中暗自想着这些事情，一边坐在起居室里和大家一起闲聊。这时纸门突然被打开，双叶走了进来。
　　「结束了吗？」
　　你刚刚打开的纸门就是我们带过来的，只要看就知道了吧？我差点把这句话说出口，不过最后还是强压了下去。环小姐回答「如你所见，已经完成罗」之后，双叶仿佛高高在上似地回应了一声「这样呀」。
　　「双叶也来喝杯茶吧？我现在就去拿你的杯子过来。」
　　早濑女士非常开心地提出邀请，可是双叶却二话不说地拒绝了。
　　「不必了。」
　　「可是，你的朋友难得过来拜访呀。」
　　「别管这个了。关于下一次的工作内容……」
　　双叶直接忽视早濑女士的提议，转身看向环小姐，自顾自地说着下一次的委托内容。
　　什么叫做别管这个啊？早濑女士都开口邀请了，你根本不该摆出这种态度吧！而且这次又只是一小部分的工作吗！
　　我心中的烦躁已经登上最高点，再也没有办法保持平常心。你给我差不多一点！就在我准备吼出这句话的时候——
　　「双叶。」
　　环小姐像是打断双叶的话一般，喊了他的名字。她的眼睛笔直地凝视着双叶。啊啊，我曾看过她的那个眼神。那是我在有点迷惘，或是有点烦恼的时候见过的，宛如看穿一切的眼神。面对这个眼神，双叶似乎有点手足无措起来。
　　「应该已经够了吧？」
　　环小姐忽然微微一笑，对双叶这么说道。
　　双叶皱起眉头，做出仿佛陷入沉思般的动作。最后，他终于像是放弃似地呼出一口长气。
　　「跟我来。」
　　由于双叶一说完便走出了走廊，所以我们也匆匆忙忙地跟了上去。双叶走到外廊，在那间大房间之前停了下来，有点犹豫似地做了一个深呼吸，然后打开格子门。堆积如山的纸箱一如往常地挡住所有的去路，双叶默默地搬起了其中一个箱子，移到外廊上，然后不断反复做着同样的动作。他到底在干嘛？当我正在狐疑的时候——
　　「站着做什么？你们也要帮忙呀。」
　　环小姐出言催促，所以我们也跟着加入了双叶的行动。
　　看到双叶莫名其妙的行动，屋主早濑女士似乎感到相当困惑，不过扬羽拉着她说了一些话，帮忙打圆场。
　　将一定数量的纸箱移到外廊之后，剩下的部分便渐渐堆到庭园里去了。搬运纸箱的途中，我发现双叶并不是一个劲地乱搬。看来他是打算把外廊的正对面，也就是面对屋内走廊的纸门附近清出一个空间来。
　　等到终于搬完，双叶默默无言地站在那个空荡荡的空间里。他到底在做什么？我朝他走近，顺着他的视线看去，随后倒吸了一口气。
　　「呜哇，好棒。」
　　共有两个房间的宽度、总计八扇的纸门上，画着非常精致的图画。那是纤细却又强而有力的、数不清的竹子，看来主题应该是茂密的竹林。仿佛试图融入在那一片深绿色当中的东西，是竹笋。举凡刚从泥土中露出头来的嫩芽，以至丝毫不逊于周围的已长成的竹子，各种姿态应有尽有。此外在竹子根部附近，还有几只看似随时都会动起来一般栩栩如生，充满跃动感的大鸡和小鸡。大鸡的鲜红鸡冠，还有小鸡毛绒绒的黄色羽毛，全都画得极为细腻，让人感受到如同生物的生命力一般的气息。
　　「这是……」
　　「是纸门绘吧。」
　　不知何时出现在旁边的环小姐宛如赞叹般地说道。我一直以为纸门绘这种东西只会出现在能够刊登在教科书的知名大城或寺庙里。为什么会出现在这种民宅呢？不对，这栋房子也相当气派，就算有也不奇怪。
　　当我一直望着眼前这幅纸门绘：心里渐渐出现了一种奇怪的感觉。胸口乱哄哄的，静不下来，很想尽快离开这个地方。我对这个感觉有印象，这是——思念。有思念附着在这幅画上。
　　在我发现这件事的同时，竹林当中像是有阵强风吹过一般，竹子开始左右摆动，大鸡小鸡也开始挥着翅膀鼓噪起来。随后风声更是呼呼作响，逐渐增强，竹子的摆动也更趋激烈。我们已经习惯了这个状况，不过早濑女士应该是第一次看到附着思念的图画，她相当害怕似地发出了小小的惨叫。
　　「早濑女士，这幅纸门绘从以前就一直在这里吗？」
　　环小姐应该早就注意到这股思念了吧。我的师傅丝毫不见动摇，朝着早濑女士发问。
　　早濑女士的脸色不太好，但她还是藏起了这份畏惧，勇敢地回答。
　　「是、是的。听说是这栋房子的前屋主画的。他年轻时立志成为画家，但是后来因为继承家业的关系，所以放弃了。」
　　能够画出这么惊人的图画，想必他放弃的时候一定非常不甘心吧。
　　「您之前好像有说过，前屋主一直都是孤身一人吧？」
　　「据说他有个妻子，但是没有小孩。妻子早逝之后，他就一直都是孤单一人。这栋房子是从前屋主的远亲手上买到的，当时对方就这么告诉我们。」
　　「是吗。这幅画的主题应该是……家人吧。」
　　双叶的身体微微一震，出现了些许反应。
　　「竹子和竹笋的成长速度非常快，所以拥有多子多孙的意思。至于鸡则是因为多产，所以和生子结合在一起。相信这幅画的作者应该对于家人有着强烈的思念吧。因为自己没有所以产生了憧憬，而他的思念就附着在这幅画上。」
　　「这不是闹鬼之类的东西吧？」
　　环小姐摇头，为了让早濑女士放心下来似地迅速加以否定。
　　「不，并不是。只是作者的思绪被封闭在画中，然后残留下来而已。而且这也只是对于家人的憧憬，不是什么邪恶的思念。」
　　早濑女士用她充满不安的双眼朝着双叶看去，对方则是点了点头，肯定着环小姐的说明。
　　「只不过因为那个洞的关系，原本的流向出现改变，思念的性质似乎也因此有了变化。」
　　环小姐轻轻指向纸门绘的最右边。因为房间太暗所以一直没注意到，不过那里的确破了一个大洞。别说是画着图画的最上层的和纸，甚至还可以看到底纸和最里面的骨格。
　　「我想弄出这个破洞的人，应该是您的儿子吧。可能是他在搬运纸箱时不小心弄破的。」
　　「哎呀，是吗？我都没有发现啊。」
　　弄破了这么精美的美术作品，她的儿子可能也说不出口吧。
　　「双叶，只要把这扇纸门修好就行了吧？」
　　环小姐询问，而双叶一语不发地点头。
　　「早濑女士，只要修补好那个破洞，这幅纸门绘就不会再动起来了喔。」
　　「真的吗？」
　　早濑女士的表情瞬间亮了起来。
　　「嗯。只是这次不是重贴纸门，而是修复，所需的时间会比前几次更久，请问可以吗？」
　　「没有关系的，那就麻烦你了。」
　　「我知道了。兵助、阿树，把那扇破掉的纸门搬回去吧。然后……」
　　环小姐开始俐落地做出指示。就像是暂时停止的时间突然开始流动，我们不约而同地展开各自的工作。
　　当中只有一个人，只有双叶像是被钉在原地一般，完全没有任何动作。
　　
　　将纸门搬到车上的途中，我发现师傅并不在现场，为了找她，我比大家更早一步回到大房间。纸箱山后面的外廊上，可以看到环小姐和坐在纸箱上的双叶。不知是因为他没有表现出平常那种桀敖不驯的态度，还是因为他有点弯腰驼背的关系，总之双叶的背影看起来比平常小了一圈，就像一个普通的国中生。
　　可能是发现到我，环小姐在我出声之前先回过头来。
　　「搬好了吗？」
　　「是的，搬好了。」
　　环小姐只回了一句「是吗」，然后再次转身看向双叶，用平常的口气说道。
　　「双叶，你早就发现了吧？发现那幅纸门绘的思念，还有破洞之后思念的性质出现变化，从对于家人的憧憬变成了完全相反的——厌恶之情。另外也发现它对早濑家产生了影响，对吧？」
　　沉默了一阵子之后，双叶总算放弃似地开口。
　　「大概在黄金周结束后不久，志津的儿子打电话回来，说他今年盂兰盆节（注：相当于中元节，约在七、八月，会放假一周左右，大多数人都会利用假期返乡团聚或祭祖。）要去国外旅行，所以不会回来了。」
　　双叶没有抬头，小声补上一句：「为什么要在那个热死人的季节到南方岛屿旅行啊？我真搞不懂。」
　　「结果她就开始沮丧起来了。哎，这也是理所当然的。因为她相信儿子之前的说词，说什么黄金周没办法过去，不过盂兰盆节一定会回去露脸之类的。以前……我刚住进这个家的时候，她的家人经常回来这里。那个时候相当热闹，志津看起来也是真的非常开心。所以当她的儿子开始在大房间里堆东西时，我也觉得没什么关系。虽然这些东西实在跟这栋房子一点也不搭，我很不喜欢，不过也就算了。我本来是这么想的，可是等到那扇纸门破掉，情况就完全不一样了，他们再也没有接近过这个家。」
　　双叶的口气隐含着怒火。很明显地，他对早濑女士家人的态度并不友善。
　　「她生存的意义，就是守护这栋老爷爷非常珍惜的房子，尤其是那座庭园。家人方面的问题我帮不上忙，但是庭园倒还可以。这么宽广的庭园，一个人没办法整理吧？所以我才叫她去买彩券。只要有我在，她一定会中奖，这么一来就可以请园艺师过来了。至于剩下的钱，她明明可以用在自己身上，却说要拿给儿子他们。我也没有特别反对，因为我有点期待她的儿子收下钱之后会过来道谢，顺便露个脸。就算那扇纸门造成了影响，这点小事应该还是办得到吧。可是一切都没变，不对，应该是变得更糟糕了。」
　　据说她的儿子用早濑女士给的钱，只要碰上休假就会带着家人出门旅行，最后反而越来越少接近这栋房子。而且每去一个地方，杂物就会增加，等到公寓放不下后，又全部搬到这里。儿子来访的目的，不再是探望早濑女士，而是把杂物搬过来，其他时间更是连接近都不愿意。
　　「志津一个人住在这栋房子里……这里可不是仓库啊。」
　　双叶像是再也按捺不住愤慨，愤愤不平地说道。
　　我可以理解双叶的愤怒。可是，既然知道附着在纸门绘上的思念，就是儿子一家人不再接近这里的主因，大可不必采用这么迂回的手段吧？
　　「为什么不直接说问题就在纸门绘上？」
　　我一点出这个问题，双叶立刻竖起了眉毛，大喊起来。
　　「因为这样不是很让人不甘心吗！我当然知道那些家伙都是因为那幅纸门绘才不再回来。可是他明明是家人、明明受到志津许多照顾，却不愿意过来说一声谢谢，那家伙对志津的感情竟然只有这点程度而已吗！竟然会输给那扇纸门上的思念吗！一想到这里，我就觉得快要气炸了，一点也不想让那种人走进志津细心保护的这栋房子里。」
　　「可是，你是因为不想再看到早濑女士这么寂寞，所以才叫我们过来吧？」
　　环小姐的质问似乎正中核心，双叶瞬间说不出话来。
　　「而且委托条件是尽可能多来一些人，这应该也是为了早濑女士吧？」
　　「……我觉得热闹一点，志津应该会比较开心。实际上她也真的很开心，因为她喜欢照顾别人，所以每次大家回去之后，她总是说着希望大家能够再来、不知道下次什么时候会来之类的，真的非常期待的样子。」
　　至此我终于知道，他为什么要分这么多次委托了。这一切全都是为了早濑女士。
　　「而且我也觉得很对不起她。虽然我不是有意的，可是她儿子一家人之所以会越来越远离这个家，都是因为我的所作所为……」
　　当初为了实现早濑女士守护庭园的愿望而做出的事情，却在绕了一圈之后，助长了她的寂寞。对这个恶性循环的后悔之意，还有对自己的一无是处与懊悔，让双叶无法理清自己的心情，所以才一直说不出纸门那件事。
　　「我是真的觉得总有一天非说不可，因为委托不可能一直持续下去，大家也不可能每个星期都来吧？而且我也知道，等到那扇纸门修理好之后，她的儿子又会继续过来探望她。」
　　「就像纸门破掉之前一样吧。」
　　环小姐补上这句话。
　　之前早濑女士好像有说过，她的先生和儿子因为个性不合，很少见面，但是自从搬到这个家，儿子就开始经常来访了。这也是因为那幅纸门绘对家人的憧憬之情，所带来的影响吗？
　　双叶看向那座打理得完美无瑕的日式庭园。他的表情，让我觉得他眼中所看到的东西并不是眼前的庭园，而是更加遥远的地方。
　　「虽然我待在这个家，但毕竟还是敌不过真正的家人……她的儿子和孙子好像都很喜欢打电动，当我也在房间里玩的时候，志津就一脸怀念地笑了。刚开始只是为了打发时间才玩的，可是她似乎觉得很开心，所以我没办法停下来。可是不管怎么样，我都只是个冒牌货而已啊……」
　　双叶有点苛责自己似地，寂寞地皱起了脸。
　　真的是这样吗？我没有办法将双叶说的话照单全收。
　　早濑女士看着双叶的眼神，就像是守护着自己的孙子一样，非常温柔。
　　如同双叶所说，早濑女士很高兴我们能过来。那的确是真的。不过我当初老是觉得应该不只如此，而现在终于知道原因了。原本模糊不清的疑问瞬间凝结成形，轮廓也变得清晰可见。
　　早濑女士之所以会这么欢迎我们，与其说是为了客人来访而高兴，其实更像是因为双叶——孙子的朋友来访，才这么开心。他平常总是躲在房间里打电动，根本谁也不理，所以早濑女士可能相当担心也说不定。
　　两人之间的距离明明这么近，但是他却不知道吗？
　　即便如此，他仍然坚持自己只是个冒牌货吗？
　　出现类似想法的人似乎不只我一个，环小姐也露出了无奈的表情，说着「你真的很不了解自己呢」。
　　「这一点跟以前一模一样。这次也是因为放心不下早濑女士，所以才现身的吧？」
　　双叶有点不自在地抓了抓头。
　　「咦？请问那是什么意思？」
　　「座敷童子本来就不会在人类面前现身。偷偷住下来，不让人类发现，那才是座敷童子的习性。正常来说，他们不会和人类扯上关系，更别说是一起聊天或是吃饭。」
　　「那么，为什么双叶会这么正大光明地现身呢？」
　　「因为双叶的个性就是会放不下独自生活、看起来非常寂寞的老人家啊。」
　　听到面带苦笑的环小姐说出这句完全出乎意料的话，我有点说不出话来。我转头看向双叶，他虽然露出了为难的表情，却没有否认环小姐这番话的迹象。也就是说，环小姐说的是事实。
　　而这也就是说，看来我一直都只有看到双叶的一小部分而已。
　　原本以为他只是个嚣张的茧居族，但实际上却是个内心纤细而温柔的座敷童子。只是很难看出来，而且相～当地难以察觉。
　　现在我总算知道，为什么大家都愿意毫无怨言地接下双叶这个奇特的委托。另外我之前虽然无法同意，不过兵助先生的评价也确实是正确的。
　　「……你这家伙真的是个不错的人啊。」
　　我认真地说出这句话之后，双叶连耳朵都红了起来。然后他装出冷淡的模样，恶狠狠地回答「少罗嗦」。看来他的毒舌和冷漠并不是出自于他的个性．只是单纯地为了掩饰自己的害羞吧。
　　真是不坦率啊。我心想。哎呀，如果他更坦率一点，大可不必绕这么大的圈子，就可以让事情发展得更顺利吧。
　　我再也忍俊不住，噗哧一声笑了出来。双叶立刻瞪着我，可是他的脸仍然一片通红，半点魄力也没有，我和环小姐更是忍不住放声大笑。
　　之后，我们开始有事没事就到早濑家拜访玩耍。站在那个宽广洁净的玄关前，早濑女士依然一如往常地热烈欢迎我们，不过当中却出现了一点变化。那就是一直躲在房间里的座敷童子走了出来，站在早濑女士的身边。双叶还是一样面无表情，态度冷淡，对早濑女士说出种种失礼的话，害我差点跟他吵起来。不过坐在一旁看着这一切的早濑女士，似乎比以前更加开心了。等到纸门绘修复完毕，再次回到这栋宅邸的大房间里时，她的笑容肯定会变得更加灿烂吧。