　　失去战争妖精记忆的人，就某种意义来说很幸运。
　　既然有不少人因为接触战争妖精而丧命，能够保住生命只失去记忆就了事，确实是一种幸运的结果。
　　而且，牧岛皐月原本也会是这样的幸运儿之一。
　　然而皐月这次是基于自己的意志，想要进一步接触战争妖精。
　　这是宫本伊织深陷的异世界。将这个异世界的真相告诉皐月时，她将会展现何种反应？
　　答案令人期待，也令人不安——
　　
　　
　　
　　
　　常叶忍住大大的呵欠，在宫本家的厨房动着菜刀。锅里以昆布和小鱼乾高汤熬煮的味噌汤，正在等待豆腐的加入。
　　露缇琪雅坐在朝阳洒入的厨房餐桌，以水果刀边削着苹果皮，边轻声嘀咕抱怨。
　　「拜托，这把水果刀很钝耶～！学姊，帮我削皮啦～！」
　　「应该不是水果刀的错，只是你的技术不好吧？」
　　常叶将切丁的豆腐放入味噌汤，将炉火转成小，然后转身面向露缇琪雅。
　　「——既然剥皮很麻烦，干脆连皮一起吃吧？」
　　「……就这么做。」
　　露缇琪雅扔下水果刀，啃起皮削到一半的苹果。刚才的露缇琪雅简直像是在削铅笔，把果皮底下的果肉也一块块削掉，要是这么削完果皮，这颗苹果将只剩一半，还不如连皮一起吃比较不浪费。
　　「这么说来，我在巴黎的时候也是像这样连皮一起吃，我都忘了。」
　　「这就代表你至今总是把所有工作扔给宫本学弟。」
　　「我只是在效法先住进这个家的前辈啦！」
　　「就算克莉丝很受宠，年纪比较大的你效法她也很奇怪吧？」
　　「哎呀，为什么学姊会觉得我年纪比克莉丝大？外在年龄和实际年龄一致的战争妖精，我觉得应该不存在哦？」
　　「这只是诡辩，至少你的精神年龄比她大。」
　　常叶打开巨大的饭锅，以饭匙翻动刚煮好的饭，静静叹了口气。
　　常叶昨晚赶到的时候，战斗已经结束了。砍断光丝为露绽琪雅松绑之后，两人种不知鬼不觉地将伊织与克莉丝带回家，这时候就已经是半夜了。接着常叶、莉莉瓯妮和露缇琪雅三人一直忙着照顾伊织，常叶也因此打从出生至今，第一次没有知会家人就在外面过夜。
　　「——不过话说回来……」
　　露缇琪雅换个姿势反坐椅子，啃着苹果再度表达不满。
　　「那个女人为什么没来？果然是因为那样吗？那个女人其实曾经和阿通交往，所以对我这个阿通的现任女友见死不救？」
　　「我不认为老师会基于这种原因，连同宫本学弟一起抛弃。」
　　伊织寄给常叶的邮件也有寄给药子。然而药子直到最后都没有现身。即使常叶写信请她协助照顾伊织，到目前为止也没有回音。
　　虽然常叶断然否定露缇琪雅的推测，不过对于药子本次毫无动静，常叶也抱持着很大的质疑。要是这种状况反覆发生，伊织当然会逐渐怀疑药子的行动与真意。
　　常叶按着眼角轻轻摇头，并且换了一个话题。
　　「——话说回来，关于你刚才提到的事情……」
　　「克莉丝的事？」
　　「对。——那是真的吗？」
　　「我说谎有什么用？」
　　露缇琪雅以投掷三分球的动作，将苹果核扔进厨房水槽角落的厨余袋，然后站了起来。
　　「——那孩子绝对不是普通的战争妖精。」
　　「就是派屈克所说的『传诵者』吗？」
　　「不知道，我也是第一次听到这个名词……不过等阿通回来，或许可以知道一些细节。毕竟阿通说过，他有将伊织父亲的研究资料全部看过一遍，自己也有进行各方面的调查。」
　　「……也对，无论如何，宫本学弟有一阵子无法战斗了，得让他休养几天才行。」
　　「关于这方面，我有一个问题。」
　　露缇琪雅从冰箱取出冰凉的柳橙汁，直接整盒拿起来对嘴饮用，并且继续说道：
　　「在伊织休养的这段期间，我和克莉丝的吃饭问题怎么办？我可以早中晚三餐各叫十人份的披萨外送吗？」
　　「这终究是——不太行吧？或许你无所谓，不过现在的宫本学弟，应该没办法容忍这种饮食生活。」
　　常叶将切片鲑鱼并排在烤炉里，露出苦笑。确实，这个家除了伊织，没有人能够准备餐点。露缇琪雅或许勉强能应付洗衣打扫的工作，不过包括她和克莉丝，应该都无法每餐做出份量非比寻常的餐点。
　　常叶稍微烦恼之后，向露缇琪雅说道：
　　「明天开始暂时不用到学校上课……总之，在你说的那位叔父回国之前，我可以过来帮忙。」
　　「咦？没关系吗？」
　　「幸好我奶奶很欣赏宫本学弟，只要说他热到中暑卧病在床，奶奶应该不介意我每天过来做饭。」
　　其实在这之前，还得先解释这次外宿的原因，不过常叶刻意不去多想。
　　「——那么，等鱼烤好就可以开饭了。克莉丝和莉莉瓯妮应该也很饿，得让她们多吃点才行。」
　　「我呢？」
　　「你没什么参与战斗吧？就随便找几颗苹果吃吧。」
　　「……常叶学姊出乎意外冷漠耶。」
　　「很抱歉，我没有余力连你一起照顾。」
　　常叶脱下围裙，打算前往书斋看看伊织和少女们的状况时，口袋里的手机收到邮件而震动。
　　※
　　拉上遮光窗帘的阴暗房间里，早濑药子只有打开台灯，翻阅着一本小巧的书。
　　墙壁时钟即将走到上午七点，差不多该整理服装仪容前往学校了。
　　「药子大人。」
　　响起敲门声之后，紧接着是艾可杜恩内敛的声音。
　　「——已经寄信给宫本和常姊道歉了。」
　　「谢谢……有帮我另外对他们说，今天到学校再询问细节吗？」
　　「有……但是不确定他们会不会回信耶？毕竟我们等于是整个晚上无视于他们迫在眉睫的连络信件……」
　　「要是因此不再对我们抱持期望，就某方面来说也好。」
　　药子叹气合上书本，并且从沙发起身。
　　「——艾可，今天我不吃早餐了，给我果菜汁和优格就好。」
　　「这样撑得到中午吗？」
　　「昨晚也没做什么激烈运动，所以不会造成影响……何况现在是夏天，我想稍微节食瘦身。」
　　「明白了，在下立刻准备。」
　　「谢谢。」
　　药子手上的这本书，封面完全没有印上书名之类的东西，不过相对的，书上各处都有类似血液乾掉形成的红黑色痕迹。
　　药子凝视这本书好一阵子，然后将书收进抽屉上锁，打开房门走向厨房。
　　※
　　伊织躺在凉快的书斋沙发，动也不动仰望着天花板。
　　眼前的光景偶尔会微微摇晃，很明显是贫血造成的晕眩。包括上次与这次，伊织在短时间内严重失血过度。即使是化为超人时发生的事情，不过能够像这样活着，甚至是一种不可思议的事情。
　　「…………」
　　伊织试着将微微麻痹的手按在自己胸口。隔着T恤感受得到自己到哪里都很丢脸的柔弱胸膛，然而并没有破洞。
　　伊织几乎不记得昨晚那场战斗的细节。记忆勉强只到自己被派屈克踢中下巴为止，之后发生的事情，只能以露缇琪雅的证词来确认。
　　胸口被打出一个大洞，即使如此依然站起来，展现超脱常轨的战力压着派屈克打。虽然露缇琪雅如此说明，但实在令人难以置信。因为经过上次的战斗，伊织体认到自己的实力不如派屈克。
　　然而，即使自己没有特别的力量，克莉丝或许会有。伊织有这种感觉。
　　「来啦来啦～！伊织，你看这个～！」
　　身穿衬裙正在涂鸦的克莉丝，把一张纸放在躺着的伊织脸上。
　　「……太近了，我什么都看不到。」
　　即使禁止克莉丝做出这种原本是对待死人的行径，克莉丝应该也听不懂吧。
　　「看，这个这个～♪」
　　再度举在伊织面前的图画纸，以鲜艳的色彩画着一张看似女孩的脸。
　　「……这是什么？」
　　「荷叶边！荷叶边的美少女战士！」
　　「啊……？」
　　「荷叶边是战斗的美少女不可会缺的配备！昨天不是教过你了吗！」
　　「……你要说的应该是『不可或缺』才对。明明不知道多少字，就不要用这种艰深的字眼。先去给我查字典吧。」
　　「啊～啊～，我听不到～！」
　　克莉丝捣住耳朵无视于字典方面的话题，然后再度整个人趴在地板上，继续以蜡笔创作。
　　「……唔。」
　　紧接着，刚才在克莉丝旁边静静作画的莉莉瓯妮，像是要征求评语般，把自己的作品递给伊织。宛如埃及壁画毫无立体感的扁平画风，应该是年幼少女的共通之处。即使如此，莉莉瓯妮还是画得比克莉丝像样。
　　[[IMG,ca04533592d42316f789696f226b2f07,599,1000,142228]]
　　「……这也是荷叶边吧？」
　　「唔嗯。」
　　伊织简洁的感想，使得莉莉瓯妮深深点头，然后再度回去进行艺术创作。
　　「……真是的……」
　　明明同样历经一场激战，相对于无法任意起身的伊织，克莉丝一大早就充满活力，甚至比闷热到有点中暑的昨天还要活蹦乱跳。而且她和伊织一样完全不记得昨天的事情，这种演变也实在太顺心了。
　　「完全不合理至极……明明明天就是结业典礼了。」
　　导师得紧急更改通知单的出席天数了。伊织在心中向导师道歉，然后看向窗户。
　　忽然间，伊织放在矮桌上的手机响了。
　　「伊织，是药子的邮件！」
　　「……给我。」
　　以颤抖的手打开手机阅读邮件时，常叶来到书斋。
　　「宫本学弟。」
　　「……学姊也有收到老师的邮件吗？」
　　「嗯，刚收到。」
　　常叶摇晃自己的手机，露出百感交集的表情。
　　「事到如今才道歉，也不知道如何应对就是了……你今天会请假吧？」
　　「今天终究——是的。明天或许也会请假。」
　　「那么，老师那边就由我解释吧……或许刻意隐瞒各方面的事情比较好。」
　　「学姊用不着和我一样。」
　　隐约飘来的日式早餐香味，使得伊织缓缓坐起上半身。虽然还有点晕，但是现在得充分摄取营养充分休息，取回流失的体力才行。
　　少女们扔下蜡笔跑向厨房了。常叶向她们露出苦笑，发出细微的笑声。
　　「要扶你吗？自己能走吗？」
　　「只是走路没问题的……不提这个，要是没有好好盯着克莉丝那个家伙，她会只把自己爱吃的东西吃光，所以请学姊先过去吧。」
　　「嗯，明白了。」
　　常叶离开书斋之后，伊织确认手脚使得上力气就缓缓起身。虽然会晕，却不到无法自己行走的程度。
　　在这个时候，伊织的手机又响了。
　　「————」
　　看到副液晶画面显示牧岛辠月这个名字，伊织觉得晕眩感似乎变得更加强烈。
　　