　　各人战斗的理由各不相同。
　　有人会高声将理由挂在嘴边，也有人将理由隐藏在心中。
　　唯一的共通点，就是败者将会失去一切——依照状况，甚至有可能失去生命。
　　既然要战斗，就非赢不可。
　　换句话说，处于战场的人，必须拥有这样的决心和实力。
　　
　　
　　
　　
　　对于宫本伊织来说，晚餐前的时间和上学前的时间，并列为每天最忙碌的时段。因为宫本家栖息着一只名为克莉丝塔蓓儿的大胃王小怪兽，必须花费许多时间准备餐点，才能够填满她的胃。
　　牧岛皐月偏偏住这个时候无预警造访，所以伊织看到她当然会皱起眉头。
　　虽说如此，如果是平常，伊织应该不会如此明显露出不悦的神情，但伊织和皐月在昨天造成的心结未解，伊织以为她不惜前来造访也要继续那个话题，才会如此眉头深锁。
　　然而听到皐月气喘吁吁断续说出的事情，伊织眉心的皱纹更深了。
　　「…………」
　　黏着伊织一起来到玄关门口的克莉丝，露出担心的表情仰望两人。
　　「……这样啊。」
　　伊织听完事情内容，看过皐月递给他的字条之后，脱下围裙邀请皐月进入厨房。
　　「你是一路跑来的吧？总之喝个冷饮，让心情平复下来吧。」
　　「要、要我平复心情——」
　　「你再怎么慌张也无济于事。」
　　让皐月坐下之后，伊织在她面前摆了一杯冰麦茶，并且把砧板上的绿栉瓜收回冰箱。今天原本想要煎绿栉瓜，不过听到露缇琪雅被一对神秘男女抓走，终究没办法继续悠闲下厨了。
　　伊织收起菜刀前往书斋，从抽屉取出派屈克坚持想得到的「书」——他们称为「妖精之书」的空白书。
　　「…………」
　　这是生死未卜的父亲寄来的东西。基于这个意义，这本书对于伊织来说，就像是父亲的遗物。不过在另一方面，伊织不懂派屈克他们为何执着要得到这种玩意。
　　或许这本书隐藏着某种重大的秘密，只是伊织尚未察觉。然而即使如此，既然派屈克要求以这本书赎回露缇琪雅，伊织就没有理由拒绝。
　　比起这件事，伊织更担心克莉丝。
　　派屈克特别仇视伊织。从他的性格来推测，要是伊织独自大摇大摆出现在赎人地点，有可能在交易之前被对方夺走性命，而且如果伊织死了，派屈克他们要解决留在家里的克莉丝，应该也是不费吹灰之力。
　　为了避免这种结果，只能带着克莉丝前去赎人，有必要的话，还得当场和派屈克他们交战。无论如何，克莉丝一定会遭遇危险。
　　「那个不良老爸，到底要诅咒儿子到什么程度？」
　　伊织叹气将书塞进牛仔裤口袋，然后立刻回到厨房。
　　「伊织！」
　　伊织板着脸网来一看，克莉丝把一杯倒得满满的芒果汁喝光，并且轻轻拍打自己的肚皮。
　　「——克莉丝准备周全了！随时要出击都OK！」
　　「……你知道自己这番话的意思吗？」
　　「当然罗！露是克莉丝的后辈，所以我要以前辈的身分去救她！」
　　伊织从来没有像这个时候一样，觉得这名少女这么会做人。
　　克莉丝应该是认为，自己之前被派屈克抓走的时候，是露缇琪雅提供伊织助力才得救的。所以她肯定觉得这次当然要由自己拯救露缇琪雅。
　　冷静回想就会知道，克莉丝当时之所以被抓，到头来都是因为露缇琪雅扔着克莉丝没有看好。别说露缇琪雅对她有恩，即使反过来责备露缇琪雅也不奇怪。
　　即使如此，克莉丝还是如此摩拳擦掌要拯救露缇琪雅，应该是因为她丝毫不认为当时的险境来自于露缇琪雅的无情。克莉丝就是如此温柔温吞又善良的少女。
　　「……莉莉瓯妮那时候也一样，你搞不好比我还要重情义。」
　　「不是情义，是身为前辈理所当然该做的事情！」
　　「明明害怕就别逞强了。」
　　「咦？克莉丝不怕啊？反正有伊织在。上次伊织不就来救克莉丝了？」
　　「这样啊……」
　　面带苦笑应付着克莉丝的伊织，察觉到皐月瞪大眼睛看着他们两人，就朝着少女的背轻轻一推。
　　「——总之，你快点去换衣服吧。」
　　「嗯，知道了！因为战斗的女主角要有荷叶边！」
　　「荷叶边？……那是什么理论？」
　　「电视都这么播！美少女主角都会穿着有荷叶边的裙子！下次伊织也一起看比较好哦，肯定比较好！很值得参考哦！」
　　身穿挖背背心加上喇叭裤这种盛夏打扮的克莉丝，把用过的马克杯放进水槽之后，啪哒啪哒踩着拖鞋冲上阶梯。
　　「伊织同学，刚、刚才——咦？」
　　「嗯。」
　　伊织取出手机，写简讯要传给常叶等人，不过他没有专心看着液晶画面，而是面对脸色凝重的皐月。
　　「到底是怎么回事？那是什么意思？克莉丝小妹要战斗……？和那些人战斗？不会吧！？要去救露？就你们两人去！？」
　　「我想先问一个问题。」
　　「什、什么问题？」
　　「今天是谁邀约的？」
　　「啊？」
　　「是你找那家伙出去，还是那家伙找你出去的？应该不是碰巧在街上遇到吧？」
　　「啊……是她约我见面的——」
　　「果然如此。那个家伙之前就一直吵着要去卡拉OK了。」
　　「唔、嗯……」
　　「抱歉，为了配合那个家伙的任性，害你差点被麻烦事波及了。」
　　「这……我不介意……」
　　「这样啊。……那么，你就这样直接回去吧。」
　　「咦？等一下，伊织同学——」
　　皐月咚一声顶开椅子起身。她脸上的表情，和昨天在校舍后面质询伊织时一样，表现出不像这名少女会有的坚定决心。
　　即使内心有苦难言，但伊织尽可能地不让想法显露于言表，并且朝着皐月说道：
　　「你被那个家伙害得遭遇危险，我代替那个家伙向你道歉，而且也谢谢你把那个人的字条拿过来。——不过，做到这里就够了。」
　　「这、这样不会很奇怪吗！？我——」
　　「没什么奇怪不奇怪，接下来是我们这边的问题，你没必要进一步介入，因为你原本就是局外人。」
　　「我、我不是什么局外人！」
　　皋月拍打桌面。
　　「——我、我已经和露说过了！和她约定了！」
　　「约定什么？」
　　「我会——加、加入成为伊织同学的同伴！」
　　「我的同伴？到底是哪方面的同伴？」
　　「这——」
　　看到皐月一时之间无法回答，伊织判断她还不知道真正重要的部分。如果她连战争妖精和战斗相关事情都听过了，应该会以更加具体的字词询问。
　　「无论讲过什么或是约定过什么，这都是你和露缇琪雅之间的事，并不是我和你之间的事。」
　　伊织以排除情绪的声音，对结巴的皐月继续说道：
　　「——如果有做过什么约定，就等那个家伙回来的时候再履行吧。」
　　「你说回来……她真的会回来吗？那些人绝对不是普通人啊！？」
　　「即使没回来，你也不需要感到愧疚。」
　　反正到了那个时候，皐月应该会忘记露缇琪雅的存在吧。既然皐月至今还记得露缇琪雅，就代表露缇琪雅至少还活着。
　　「——总之你回去吧，我很忙。」
　　「伊织同学，你要去！？他们有提到『书』的事情，不过伊织同学你们的秘密，难道和那些人有某种关系？而且也和克莉丝小妹有关！？」
　　皐月绕过桌子想抓住伊织的手，但伊织抢先一步甩掉她的手。
　　「别让我重复太多次。」
　　「伊织同学——」
　　「我没空在这里和你闲聊，如果你担心那个家伙，就更不应该妨碍我。要是你在这里拖拖拉拉导致事情无法挽回，你要怎么负责？」
　　伊织也认为这个论点正确到残忍的程度，但也因此对皐月产生显着的效果。要是在这时候继续缠着不放，被抓到某处的露缇琪雅将会更加危险。只要指出这一点，皐月就没办法继续开口了。
　　直到刚才都香汗淋漓的皐月，如今却像是感觉寒冷，紧咬着苍白的嘴唇转身背对伊织。
　　「……我走。」
　　「这样啊，虽然没办法送你，不过回程路上小心。」
　　「关于露的事情——」
　　「嗯，我明白。」
　　玄关大门即将关闭之前，皐月投以一个极为怨恨的视线。但如果承受这种视线就能了事其实很划算。伊织如此安慰着自己。
　　「——伊织！我换好衣服了！」
　　克莉丝以宛如摔下来的速度从二楼冲下来，拉着满满荷叶边的蓝色迚身洋装转了一圈。她刻意选择露缇琪雅买给她的外出服，或许是她自己考量时间场合做出的结论吧。
　　「……真的可以吧？」
　　「嗯！」
　　伊织抱起克莉丝确认她的意志，不过这个问题是多余的。想要保护某人的克莉丝，会发挥超乎伊织想像的实力。明如如此却忍不住询问相同的问题，或许正是伊织太宠克莉丝的证据。回想起露缇琪雅在家庭餐厅说过的那番话，伊织的嘴角不禁扭曲。
　　夕阳已经完全西沉，户外适度被黑暗笼罩，刚好适合进行危险的夜游。
　　让克莉丝穿鞋走出玄关的伊织，因为迎面而来的热气而拉下表情，同时感受到一股轻微的晕眩。
　　距离上次差点被派屈克杀掉，并没有经过多少天，最近总是有点贫血症状，应该是因为当时大量失血。不过即使如此，这依然称得上是不安的要素之一。
　　克莉丝搂住伊织的脖子，依序亲吻右眼皮和左眼皮，最后用力吸住嘴唇。
　　「姆啾～～～～！」
　　「…………」
　　从克莉丝那里摄取充分的「血」之后，伊织皱眉将克莉丝抱起来坐上肩头。
　　「我不会要求你稍微重视气氛，因为对小女孩讲这种话，会在各方面造成问题……但是不准发出奇怪的声音。」
　　「啊、伊织该不会觉得不好意思吧～？」
　　「住嘴。」
　　「呜呀！」
　　伊织大幅晃动肩膀上的少女一次，然后关上宫本家的大门，并且轻松跳过大门来到路面。大量的魔性之血奔腾于伊织体内，足以让他避人耳目活跃于黑暗之中。
　　「走吧。」
　　伊织就这样扛着克莉丝快步奔跑。
　　※
　　「唔……！」
　　健二摇晃脑袋甩掉晕眩的感觉，将玛拉海朵的刀刃深深插入饭店外墙。随着刺耳的摩擦声，健二的坠落速度急遽减低。
　　『健二先生！』
　　「我知道！」
　　路边停着一辆休旅车。健二以视线一角确认之后，蹬向墙面改变坠落方向，自行朝着车身撞下去。
　　「咕喔……！」
　　休旅车的车身被撞扁变形，健二再度让细小的玻璃碎片飞散至各处，自己则是落在柏油路面滚动。如果坠落途中没有减速，或是没有以休旅车当缓冲，而是直接撞在地面的话，即使健二已经服用魔性之血化为超人，或许早已当场死亡——至少也是完全无法动弹。
　　「这可不是、闹着玩的……！」
　　健二拄着镰刀起身，抬头往上方望去。
　　那只魔兽张开漆黑的翅膀悠然降落。像这样仰望就能够再度确认，魔兽比动物园见到的狮子或老虎还要大上一轮。
　　「开什么玩笑……！」
　　健二吐出一口带血的口水，挥动镰刀射出光箭。数量惊人的魔箭描绘出平缓的弧度，宛如要龙罩魔兽般高速飞去。
　　「？」
　　魔兽咆哮一声之后，翅膀释放出黑色光箭，将健二发射的魔箭悉数击落。
　　「这家伙居然会用『魔箭』！果然是战争妖精吗！？」
　　健二的这个问题没能得到答案，取而代之的是宛如断头台般落下的爪了。
　　「呃……慢着！？」
　　魔兽前脚的爪子轻易地刨开柏油路面，力道果然非比寻常。如果魔兽是战争妖精——驾驭它的鞘之主会是什么样的人？
　　不，到头来，鞘之主真的是人类吗？
　　一瞬间，健二脑中浮现那名总是挂着冰冷妖艳笑容的女性。
　　「难道这个家伙也——咳啊！？　」
　　健二想绕到魔兽身后，侧腹却传来宛如被金属球棒重击的痛楚，是魔兽长长的尾巴鞭打造成的创伤。
　　被猛然打飞的健二，肩膀狠狠撞上电话亭。
　　『健二先生，您还好吗！？』
　　「……别担心，我还没死。」
　　玻璃碎片令健二逼体鳞伤，但是没有造成无法动弹的损伤。刚才侧腹挨的那一记虽然很痛，不过应该只是肋骨裂了好几根，只是这种程度的伤，以魔性之血的效果立刻就会止痛，并且很快就能治好。
　　只不过，要是正面挨了那种爪击，这场游戏瞬间就会结束了。健二他们依然处于压倒性不利的状况。
　　「……和上次交战的女人比起来，不知道谁比较厉害——」
　　健二不由得说出这种感想的时候，魔兽向前一扑拉近距离。
　　「！」
　　高举到上方的爪子，随着吼声朝健二的脑袋落下。
　　健二目不转睛确实看清攻击轨道，钻进魔兽怀里躲过这一爪，然后挥动镰刀。
　　「中了！」
　　感觉到刀刃尖端插入魔兽身体的瞬间，健二朝着双臂使力。
　　震撼全场的魔兽咆哮，证明玛拉海朵的刀刃深深撕裂魔兽的腹部。目睹鲜血飞散的健二立刻转身。
　　然而他的身体，被魔兽冲撞而弹飞。
　　「……！」
　　健二并没有自满，只是魔兽耐打的程度远超过健二的预料。
　　不知道有几百公斤的魔兽正面冲撞，使得健二狠狠向后撞进名牌服饰店的展示橱窗。
　　「唔……！」
　　撞倒假人模特儿瘫坐在地上的健二，伸手拿起刚才放开的玛拉海朵，慢吞吞站了起来。
　　『健二先生，先撤退吧！』
　　「这么做……能被允许吗？」
　　听到玛拉海朵的建议，健二露出了苦笑。这次是玛拉海朵打开「逢魔之刻」，所以确实可以在她希望的时间点逃离这个世界。不过前提是面前的魔兽愿意就这样撤退，不在现实世界进行延长战。
　　「要是在这个时候主动撤退，不知道那位女士会怎么说……」
　　『我认为现在不是讲这种话的场合。』
　　「话是这么说没错，不过——」
　　健二摇摇晃晃走出展示橱窗，注视着毫不在乎大步接近的魔兽，并且摆出架式。
　　玛拉海朵在魔兽侧腹划出的那道长长伤口还在，然而对于这只巨大的怪物而言，那种程度的伤应该没有造成多少伤害。只有造成这种伤害，却要被打飞十公尺远作为代价，只能说健二他们在这场战斗处于极度的劣势。
　　『——老鼠们，这样稍微受到教训了吗？』
　　某处怱然传来这个低沉的男性声音。
　　听到男性声音的魔兽，宛如臣服于这名看不见的人——即使敌人健二就在面前——当场合拢前脚坐下。
　　「这是怎么回事……！？他在哪里！？」
　　健二迅速扫视两侧。男性的声音宛如在嘲笑这样的健二继续说道：
　　「你们大概是受到那个女人的唆使，前来夺取派屈克·赫恩的生命……但是禁止你们继续做这种无聊的行径。」
　　「那个女人……？你这家伙是在说女士吗！？」
　　『区区人类，居然用这种没礼貌的口吻发问……不过我还是可以原谅，令天的我很宽容。更何况，希望无知的人类达到我所要求的水准，应该也是白费力气。』
　　「啊！？到头来你是谁！？躲在哪里！？」
　　『如果不想早死，记得今后必须谨慎行动。』
　　「喂——！？」
　　男性单方面说教完毕之后，至今乖乖聆听男性说话的魔兽就站了起来，大幅拍动强壮的双翼。
　　「唔——」
　　在强风吹袭之下，健二眯细眼睛。
　　『和那个女人断绝来往吧……年轻人，我已经给你忠告了。』
　　「喂、你这家伙——！」
　　轻盈飞到空中的魔兽，就像是要威吓健二他们，在最后再度咆哮一声，然后朝着阴郁天空的另一头飞去。
　　[[IMG,e1bb4ad9e48dbcd88ef32274eebe1827,622,1000,128423]]
　　「…………」
　　健二愕然目送魔兽离去之后，叹了长长的一口气放开玛拉海朵。
　　「健二先生，您还好吗？」
　　玛拉海朵解除变形，从旁搀扶着健二。
　　「嗯，我还好……即使被打成这样，也没有比上次来得惨。」
　　健二调整着呼吸，并且脱下衬衫轻轻抖动。细小的玻璃碎片飞散在柏油路面，发出清脆的声响。
　　「……我说小玛。」
　　「嗯？」
　　「刚才那是怎么回事？」
　　「不清楚。」
　　「不过依照那个人的语气，怎么想都应该是女士认识的人吧？」
　　健二将满是破洞的衬衫披在身上，然后踏出脚步。
　　「——也就是说，刚才说话的人也是『同类』？」
　　「这我也不清楚。」
　　「我想也是。」
　　玛拉海朵在刚才开启了「门」，所以两人已经漫步在一如往常的夜晚银座了。擦身而过的行人们，应该无法想像这两人直到刚才，都在和巨大的怪物交战。
　　健二拨起前发叹息。
　　「无论如何——」
　　「嗯？」
　　「休息一阵子之后，就真的得找出那个雀斑小子了。」
　　「我不在意，可是……」
　　「是，我知道的。——首先得让小玛补充能量才行。」
　　健二在脑中打开地图，寻找银座有哪间店能够填满玛拉海朵的肚子。
　　※
　　虽然不是假日，而且已经超过晚上九点，但新宿的夜晚刚开始不久，行人也很多，要在不被别人发现的状况之下爬到这里，让伊织费了不少工夫。
　　「……还真是喜欢高处。」
　　伊织翻越围栏在草皮着地，像是要说给别人听一样迳自说着，并且环视四周。
　　这里已经算很高了，但是放眼望去还有好几栋更高的大楼。光是不用攀爬其他更高的大楼，或许就应该庆幸了。
　　伊织所在的地方，是采用道地英式风格的空中花园。宛如巨大水泥箱的百货公司楼顶，像这样打造成花园让客人解放身心，虽然可能违反了世间的环保声浪，不过似乎逐渐成为最近的风潮。稍微移动视线一看，对面百货公司的楼顶也打造成花园。
　　只不过，或许是最近百货公司比较早打烊，对面大楼的庭园已经熄灯，当然也不见欣赏夜景的客人。伊织所在这座空中庭园也不例外，所以刚才并没有使用室内阶梯或电梯，而是从外部来到这座已经打烊的空中花园。
　　「伊织！」
　　骑在伊织肩膀上的克莉丝，轻拍伊织的额头如此喊着。
　　「——那里！露！」
　　「别打了，我有看到。」
　　伊织轻轻抱克莉丝下来，看向翠绿藤蔓点缀而成的凉亭。
　　「虽然觉得你应该会来，没想到你真的一个人——应该是两个人过来。因为你是日本人，所以才这么重情义？」
　　悠哉坐在长椅上的派屈克·赫恩，露出浅浅的笑容起身。
　　「之所以重情义，是基于我个人的特质。」
　　表情有些严肃的伊格莲菌，就在派屈克的身旁待命。至于露缇琪雅则是全身无力低着头，被光丝五花大绑固定在凉亭柱子上。
　　确认露缇琪雅的肩膀有在微微起伏，伊织继续说道：
　　「——日本人也有很多人不讲情义，如同英国人并非都是绅士。」
　　「我不是英国人，是爱尔兰人。」
　　「你是哪国人都无所谓，反正一样是个面不改色就抓女人当人质的卑鄙家伙。」
　　「为了对宫本康赖的儿子还以颜色，我不惜降低自己的格调。」
　　派屈克从连帽上衣的口袋取出右手，并且伸向伊织。
　　「——但是我不会说谎，我会遵守约定。」
　　「讲得好像我爸是一个超级大骗子一样。」
　　「这就难说了。不过事实上，他确实狠狠背叛了我爷爷。」
　　「无论是父亲还是爷爷，都和我没有直接的关系。要我为了这种事情受苦，我总觉得很没道理。」
　　「不用废话了。来，交出『妖精之书』吧？」
　　「露缇琪雅真的还活着吧？」
　　「伊格莲茵。」
　　「是。」
　　伊格莲茵把手放在昏迷的露缇琪雅脸上，露缇琪雅就恢复意识了。
　　「唔……」
　　「露！」
　　克莉丝呼唤露缇琪雅的声音因为不安而颤抖，就像是自己被抓一样。因为克莉丝曾经被派屈克他们抓走过，所以很能体会露缇琪雅的不安吧。
　　露缇琪雅皱眉反覆摇头，等到意识终于清醒之后，睁大双眼扫视周围。
　　「慢着……咦！？」
　　「小妹妹，就这样给我安分一点吧，反正你不可能自行挣脱伊格莲茵的『妖丝』。」
　　派屈克制止露缇琪雅大吵大闹，并且向伊织说道：
　　「——好啦，她就像这样活蹦乱跳，你接受了吗？」
　　「…………」
　　伊织把手伸进牛仔裤口袋，拿出一本小小的书扔给派屈克。
　　「————」
　　派屈克单手接着书，并且以惊讶的表情凝视。伊织如此干脆就把书交出来，应该令他感到很意外吧。
　　不过有一个人比派屈克和伊格莲茵更为惊讶，不是别人，正是被当成人质的露缇琪雅。
　　「伊织……你——！」
　　「怎么了？你有什么不满吗？」
　　「与、与其说不满——那不是很重要的东西吗！？」
　　「给我闭嘴。」
　　「可是——」
　　「你的所作所为都令我火大，不过即使如此，也没有廉价到只能和一本书比较价值，因为这本书不可能比任何人的生命来得重要……何况，我对完全空白的书没兴趣。」
　　并不是不服输，伊织真的如此认为。「没兴趣」这种说法有点虚张声势，不过伊织不认为这本书比露缇琪雅来得有价值，唯一令他不满的，就是这本书非得交给派屈克这种人，但如果能够以这种毫无价值的玩意换回露缇琪雅，伊织也用不着过于火大。
　　派屈克随意翻阅内页，然后把书递给伊格莲茵问道：
　　「你觉得呢？」
　　「确实和克莉丝塔蓓儿那天拿着的书很像……但我当时也没有实际拿在手上调查，所以无法判断真假。」
　　「喂，我可不会给你们假货喔？何况你们觉得我有空准备假货吗？」
　　听到派屈克他们的说法，伊织咋舌毫不客气如此说着。
　　「——总之快点放开那个家伙，我已经实践承诺了。」
　　「也对，我也不想被叫做卑鄙家伙。——不过考量到今后的状况，有些地方令我挺烦恼的。」
　　派屈克把刚才向伊织要来的书收进上衣怀里，并且继续说道：
　　「我来到这个国家，大致有三个目的。第一个目的是得到这本书，第二个目的是报复宫本康赖。」
　　「我爸不在这个国家。如果他在日本，我甚至想比你先报复我老爸。」
　　「嗯，他似乎就这么在海外失踪而且音讯全无……不过这样也好，我刚才不是也说过吗？只要能向他的儿子还以颜色，我就可以一吐心中的怨气了。」
　　「我刚才也说过，无论是父亲还是爷爷，把这种恩怨算在我头上，只会造成我的困扰。」
　　「不过，你父亲留下的财产，让你过着悠闲舒适的生活吧？」
　　「现在立刻给我去眼科。如果我在你眼中是过着悠闲舒适的生活，那你的症状很严重。」
　　「那你要不要放弃继承？如同你轻易抛弃这本书，你也抛弃那个孩子吧，反正那孩子也是你父亲塞给你的吧？」
　　「…………」
　　一瞬间无从反驳的伊织，将手轻轻放在克莉丝的头上，尽可能以冷静的声音回应。要是没这么做，魔性之血的烈火或许会令伊织放声怒骂。
　　「……不准过问别人的家务事。」
　　「所以这就是你的答案？」
　　「你是笨蛋吗？如果会在这时候抛弃克莉丝，我上次就没必要倒在血泊里了吧？」
　　「说得也是。」
　　派屈克耸肩向伊格莲茵招手。
　　「——就这么决定吧，赢的人可以得到一切。」
　　「得到一切？」
　　「如果你赢了，你就可以平安救回这个女孩，也可以夺回我拿走的这本书。」
　　「反过来说，如果你嬴了，书和那个家伙都不会还给我吗？」
　　「不只如此，你带来的那个孩子也不会全身而退……我来到这个国家的第三个目的，就是要让那个孩子从世界上消失。」
　　如此述说的派屈克，双眼蕴含着诡异的光辉。看来派屈克已经摄取伊格莲茵的「血」了。
　　伊织再度确认己方已经身处战场，因此抱起克莉丝。
　　抱起克莉丝时，双手感觉得到她的害怕化为颤抖传达过来，即使如此，她还是没有开口表示想要逃走，应该是因为还没救出露缇琪雅吧。明明胆小却顽固的克莉丝，使得伊织在内心露出苦笑，并且瞪向派屈克，
　　「……你们早就认识克莉丝？为什么要对她下手？」
　　「去问她本人吧……虽然很想这么说，不过那孩子应该完全不记得了。而且不只如此，那名少女或许不知道她七年前曾经见过我们，因为当时的她，就像是没有注入灵魂的傀儡。」
　　伊格莲茵滑入脚边的影子里，化为白色长枪现身。派屈克以双手抓住长枪扬起嘴角。
　　「——不过，无论那孩子是否记得，依然是『传诵者』的有力候补，既然这样，那也只能解决掉吧？那孩子是我让伊格莲茵成为传诵者的阻碍。」
　　「如果你想高谈阔论，给我讲得浅显易懂一点。我根本有听没有懂。」
　　伊织毫不客气对派屈克放话，然后在克莉丝的耳边细语。
　　「……不准胡闸，快点搞定。」
　　「嗯。」
　　伊织与少女相吻，再度补充即将失效的魔性之血。在这段期间，伊织的双眼笔直注视着派屈克。
　　※
　　听得到宁静的水声。
　　努力揉着自制米糠的艾可杜恩，察觉淋浴水声里夹杂着手机的来电铃声，因此把手洗干净前往浴室。
　　「药子大人？」
　　药子的手机，在工整叠起的浴袍上面持续响着。
　　「——药子大人，您的手机在响。」
　　依照毛玻璃另一头的声音，可以确定药子已经淋浴完毕泡入浴缸了。
　　手机已不再作响，艾可杜恩以围裙擦拭双手，并以更大的声音呼唤药子。
　　「药子大人！」
　　「艾可？什么事？」
　　终于有回应了。声音在浴室里回荡，变得模糊不清。
　　「您的手机直到刚才都在响，依照来电铃声，似乎是宫本传邮件过来。」
　　「宫本同学传邮件？」
　　「不然的话，或许是那个正经的薙刀少女。」
　　「没关系，你帮我看一下吧。」
　　「可以吗？」
　　「我不介意。」
　　「那就恕在下失礼了——」
　　得到药子许可的艾可杜恩拿起手机，阅览宫本伊织一分钟前传来的邮件内容之后，总是挂在脸上的调皮笑容消失了。
　　「宫本同学有什么事？」
　　「状况有点严重。」
　　「……什么状况？」
　　「在他家吃闲饭的丫头，被那个爱尔兰人抓走了。对方要求交出那本空白的书，所以宫本正要去赎人。」
　　「————」
　　响起一阵哗啦啦的响亮水声，毛玻璃另一头，映出一个洁白蒙胧的身影。
　　察觉到药子即将出浴，艾可杜恩放下她的手机，先一步回到开放式厨房，把刚才从米糠里拿出来的小黄瓜和大头菜拿去清洗，并且询问药子：
　　「这是非比寻常的事态，请问您有什么打算？」
　　「……没什么打算。」
　　「啊？」
　　「扔着不用理会就好。」
　　「……这样子真的没问题吗？」
　　「他只是报告现状，并没有向我们求救吧？」
　　「毕竟对方有人质在手。」
　　「那不就好了？至少我们得先吃饭，填饱肚子再上战场也无妨。」
　　只披着浴袍的药子，以毛巾裹住湿头发来到厨房。即使知道自己的学生正要对抗强敌，也丝毫没有慌张的样子。
　　究竟是相信伊织与克莉丝的实力才如此从容，还是内心有其他的考量？轻快切着小黄瓜的艾可杜恩无从判断。
　　※
　　从手机邮件得知露缇琪雅被派屈克绑架的消息，大路常叶连忙作好准备溜出家门。
　　趁着天色漆黑跳上民宅屋顶，连一片瓦片都没有踩破，高速朝着东方奔驰而去。应该没有任何人察觉她轻盈跃动的身影。
　　「……常叶。」
　　常叶背上的莉莉瓯妮轻声说道：
　　「要怎么做……？」
　　「我还没有决定细节，没办法明确回答你。」
　　派屈克写给伊织的字条似乎有提到，如果伊织带着帮手出现，就会二话不说杀掉露缇琪雅，不过即使如此，常叶也无法坐视不管。
　　「既然宫本学弟在和派屈克·赫恩交战，我想要尽可能趁着空档救出露缇琪雅，如果能够进一步为宫本学弟助阵就更好了。」
　　「……我想问一个、奇怪的问题。可以吗？」
　　「什么问题？怎么忽然客气起来了？」
　　「常叶……喜欢宫本伊织吗？」
　　「————」
　　常叶一时之间无法回答，只能转头看着莉莉瓯妮。
　　「因为，常叶好努力……」
　　「这是因为——他是值得信赖的同伴，而且以前曾经受他搭救欠下恩情。你听到克莉丝有危险的时候，眼神不是也变了吗？」
　　「因为，我喜欢克莉丝……所以我觉得，常叶也喜欢官本伊织。」
　　「……这就难说了。」
　　脸颊微微泛红的常叶，轻轻摇晃莉莉瓯妮，把她背得更高一点。
　　「他个性乖僻，讲话不留情面，应该不是会受到所有人欢迎的类型，不过我个人觉得他是个不错的男生，比起轻浮不稳重的其他同学好太多了。——只不过，这并不会立刻进展为男女之间的好意，这应该是事实吧？」
　　「唔……」
　　「我觉得……自己暂时不会有这种心情。」
　　回想起昔日的师兄，常叶紧闭着嘴唇。
　　「常叶——」
　　在莉莉瓯妮正要开口的时候，常叶感受到一股熟悉的突兀感，并且清楚听见远方开始响起沉重的钟声。
　　「！」
　　分心想事情的时候，被某人拖入逢魔之刻了。察觉到这件事的常叶咬紧牙关。必须和对方拉近到某个距离之内，才能将对方拖进「门」内，也就是说，敌人位于常叶的不远处。
　　常叶趴在黑色瓦片的屋顶，感应周围的气息。
　　「……莉莉瓯妮，有感觉到动静吗？」
　　「唔……」
　　趴在常叶旁边的莉莉瓯妮，静静指着前方。
　　「————」
　　常叶按住左眼看过去，发现一团朦胧的蓝色光芒正接近过来。在这个暗色世界里，能够以耀眼色彩行动的人，肯定是常叶他们的同类——也就是战争妖精和「鞘之主」。这么一来，既然常叶未曾见过这名战争妖精释放的光芒，就代表常叶对眼前的敌人一无所知。
　　「……还有感觉到其他动静吗？」
　　「目前没有。」
　　「看来，至少不会变成二对一的局面……」
　　常叶静静做个深呼吸之后起身。
　　「看吧，我说的果然没有错！格雷姆先生，我找到目标了！」
　　「……奥托尼特，收敛一点。」
　　以电线杆顶端作为踏足点飞跃而来的，是肩上扛着五分裤少年的西装男性。男性高大消瘦，肌肤惨白到近乎病态，看在常叶眼中像是有隐疾在身，而且常叶应该没有看错。
　　然而也因为如此，对方莫名令人感到恐惧。虽然这种譬喻很奇怪，不过他憔悴消瘦的侧脸，宛如时代剧里头气势慑人的剑士，至少常叶在他身上，感受得到这种诡异的气息。
　　「居然这么轻易就能找到……看来正如那个小子所说，来到这个国家的战争妖精多得出乎预料，这也是因为受到『书』的呼唤吗——」
　　即使身材相当高大，男性却总是低着头，扬起眼神凝视着常叶。浏海后方若隐若现的双眼，闪烁着宛如鬼火的妖异光芒。
　　「格雷姆先生，那个孩子和那位姊姊，看起来好像都很有实力喔！」
　　「是啊……」
　　名为格雷姆的男性，将名为奥托尼特的少年往前扔。拥有蓝色光翼的奥托尼特，平稳降落在电线上面，然后以乌溜溜的双眼凝视常叶她们。
　　看到男性并非日本人，常叶眯细眼睛。
　　「是派屈克·赫恩的同伴吗——？」
　　「……女孩，你刚才说派屈克？」
　　格雷姆以极为沙哑的声音缓缓细语。他说的是连常叶也听得懂的简单英文。
　　「和那个小子有私人恩怨要解决的人，就是你吗——？」
　　「什么……？」
　　「不是吗？……总之，无论那小子私人恩怨的对象是谁，我也没道理考量这个要素就是了。」
　　格雷姆将戴着白手套的手反覆握紧张开——就像是确认自己的手是否有力——并且发出低沉的笑声。
　　「听你的语气……你们不是同伙？」
　　「我至今未曾和那个小子同伙，今后也不会……不过用不着提这种事，我打从一开始就是你的敌人。」
　　「但我是第一次遇见你。」
　　常叶下意识搂住莉莉瓯妮的肩膀，将她抱到身旁。
　　「我们来到这个国家之后，一个星期就斩杀了三个战争妖精。」
　　「————」
　　即使是从小习武的常叶，听到格雷姆平淡说出「斩杀」这种字眼，也感受到他的语气异常冰冷。对方在杀害他人时不会抱持任何禁忌，常叶如此确信并暗自咽了口气。
　　「我和他们三个都是第一次见面，并且在见面当天就斩杀了……虽然我第一次看到年纪轻轻的少女担任鞘之主，但你们将会是第四个——应该说第四组。」
　　「……我们非得前往某个地方，很抱歉，我们不想成为不幸的第四组。」
　　常叶轻拍莉莉瓯妮的肩膀。
　　「唔……」
　　少女点点头，沉入自己落在瓦片上的影子。
　　「……奥托尼特。」
　　「明白了，格雷姆先生！」
　　依然以开朗声音回应的奥托尼特也跳到屋顶，并且沉入影子里。
　　「女孩……剑术造诣如何？」
　　跟着奥托尼特移动到屋顶的格雷姆，将双手手套重新套好，凝视影子等待自己的搭档变形现身。
　　「我的剑术很生疏。——不过如果是这个，我自负拥有相当的实力。」
　　常叶抓住从影子里弹出来的白银长柄刀，轻盈旋转刀身摆出架式。
　　「……所谓的薙刀吗？看来确实比至今的三人有实力。」
　　比莉莉瓯妮晚一步再度现身的奥托尼特，化为一把巨大的双刀剑，从他原本的少年外型实在无法想像。虽然是和艾可杜恩同样类型的双手剑，然而奥托尼特的造型还要大上一轮。
　　身材高瘦的格雷姆，轻易就能挥动这把巨剑。即使知道是魔性之血的效果，亲眼目睹这一幕的常叶也不免惊叹。可能是奥托尼持足以将高瘦的格雷姆强化到不在乎巨剑的重量，不然就是两者的调性非常搭配——无论如何，这都不是常叶她们乐见的事实。
　　常叶从正面注视着格雷姆，几乎无预警就踢出脚边的屋瓦。以常叶现在的脚力，可以轻松将瓦片化为凶恶的射击武器。区区一片瓦片，便以惊人的速度射向格雷姆颜面。
　　「————」
　　即使面临这样的偷袭，格雷姆也没有乱了阵脚，只是轻轻转头就躲过这一招。这样的临场反应，显示出格雷姆是身经百战的老手。
　　「……明明是孩子，却做出这种老奸巨猾的举动。」
　　「藤派武甲流薙刀术，是诞生于战国时代的武术。招式之中也有这样的小手段。」
　　常叶把握片刻的空档，进逼到格雷姆的面前。长柄刀瞄准对方的膝盖水平挥出。
　　「有趣……」
　　格雷姆将奥托尼特直立于屋顶，挡住常叶这一刀。
　　「老是和实力不足的家伙战斗，只会让自己的身手退步……！」
　　「！」
　　格雷姆让左手放开大剑剑柄，并且张开手掌朝向常叶。初次交战的常叶，并不知道这代表着什么意思，也不知道这是何种招式的预备动作，但是常叶感觉这个动作非常危险，因此反射性地飞跃后退。
　　「……真谨慎啊。这正是想活得久就不可或缺的才能，行事欠缺慎重的家伙会早死。」
　　格雷姆在冷漠称赞的下一瞬间展开行动。他抽起大剑以双手紧握，水平砍向常叶。
　　「唔！？」
　　立场逆转，接下格雷姆这一剑的常叶，无法站稳脚步承受这股非比寻常的力道，大幅往后方震飞。
　　「力、力道好重……！」
　　削过屋瓦滚倒在屋顶的常叶，立刻起身注视格雷姆，然而在这个时候，格雷姆已经不在她的视线范围了。
　　『常叶，上面……！』
　　「感谢！」
　　莉莉瓯妮比常叶先掌握格雷姆的位置了。常叶如此道谢，并且紧握长柄刀的握柄。
　　此时，格雷姆与巨大凶器徒天而降。
　　虽然高瘦，但格雷姆依然是成年人，他的体重搭配重力加速度，使得常叶担心莉莉瓯妮是否能正面承受攻击，因此改为退后半步惊险躲开这一剑，间不容发地进行反击。
　　「喝！」
　　将薙刀当作长枪，朝对手怀里犀利突剌。对方闪躲这一剌之后，常叶没有收刀，而是直接俐落往上砍，是为藤派武甲流——「窑变斩月」。
　　然而格雷姆连第二刀也成功闪躲。就常叶所见，他的动作明显不是习武人的动作，不过格雷姆应该是在实战之中学习，完成一套他特有的套路。即使没有武术造诣，经历的生死战场也远远凌驾于常叶——常叶直觉领悟了这一点。
　　「虽然不知道你们如何相遇——」
　　常叶顺势试着继续进攻下盘，但格雷姆将大剑直插在屋顶，以撑竿跳的诀窍躲开这一刀，同时朝着常叶踢去。
　　「……！」
　　「不过既然无法抛弃那个战争妖精，那就不得已了。」
　　常叶肩膀被踢中而失去平衡，格雷姆毫不留情挥剑攻击。
　　「……虽然年纪轻轻就得死，但这是你自己选择的路。」
　　「没错……！」
　　奥托尼特的剑尖擦过常叶连身裙的裙摆，砍出一条长长的裂缝。要是间距稍微拿捏错误，常叶修长的脚应该已经流满鲜血无法动弹了。
　　常叶活用握柄，将奥托尼特的剑刃往旁边架开，抬起柄尖打向格雷姆的心窝。
　　「……唔。」
　　这一记似乎打得不够扎实，格雷姆只是微微摇晃身体，伸手按住腹部拉下表情。
　　[[IMG,a186e1facd989e86c9fd003f13630f46,607,1000,135092]]
　　趁着这个空档，常叶再度摆好架式凛然说道：
　　「我已经下定决心要保护这个孩子！只要是保护她的战斗，我绝对不会逃避！这正是我自己选择的路！」
　　「……很好的觉悟，可惜你不是男儿身……」
　　格雷姆深呼吸之后浅浅一笑。
　　「……抱歉，宫本学弟，看来我没办法立刻赶过去了。」
　　确认对方的坚强实力之后，常叶在心中向晚辈战友道歉。
　　