　　下落不明的父亲，现在究竟在哪里做什么，宫本伊织无从得知。进一步来说，伊织甚至不知道父亲是生是死。
　　就算是已经横死街头，或许也不是值得讶异的事情。
　　即使父亲过世，伊织也不会特别难过。因为从伊织年少的时候，父亲整天不在家，就已经是理所当然的事情了。
　　反而会因为某些手续得亲自办理而觉得麻烦，想到这里就忧郁起来。
　　只要手续顺利办理完成，并且再经过半年，就可以确定伊织的父亲已经过世——至少在法律上是如此。
　　
　　
　　
　　
　　即使在伊织就读的那间学校，肯定也没人会将这份文件的栏位填满。如果是过着极平凡生活的人，直到过世应该也是无缘接触这份文件。
　　伊织心不在焉思考着这样的事情边动着原子笔，结果不只是申请人的栏位，连申报对象的栏位都写成自己的姓名了。
　　「……可恶。」
　　将写错的民事申请书揉成一团扔进垃圾桶，然后重写一张。
　　几乎没有人影的这楼层，偶尔会回荡起他人的脚步声。不知道是因为现在是平日上午所以没人，或者平常都是如此冷清，首度来到这间法院的伊织无从判断。不过这里没什么人，就某方面而言应该是一件好事，因为换句话说，就代表和伊织面临相同际遇的人并不多。
　　大约五分钟之后，伊织这次详细正确地填写申请书完毕，在自己名字的位置盖章，然后把印花税收据和必要文件缴交到柜台窗口。
　　「…………」
　　叹出好长的一口气之后，伊织离开法院。
　　伊织向导师询问是否能请假去民事法院，结果比想像中还要顺利得到许可了。大概是因为期末考已经在昨天正式结束吧。
　　关于考试结果，如今伊织不愿意多想。
　　基于「家事和育儿」这种一般人无法想像的理由，使得伊织极度缺乏念书时间。为了填补这段空白，伊织到最后仰赖克莉丝塔蓓儿的「血」，每天强行通宵念书，好不容易成功填补进度。然而不知道这种呕心沥血的努力，是否能够反应在成绩上。
　　不过，这种事现在一点都无所谓。
　　伊织搭乘中央线的上行列车回到吉祥寺，在车站前面买点东西之后就回家了。
　　「伊织～，你回来了～！」
　　对于伊织走进玄关就扑过来的这只小怪兽，伊织已经知道她接下来要讲哪句话了。在克莉丝说出下一句话之前，伊织就把刚才买回来的鲷鱼烧塞进她嘴里，然后走向厨房。
　　「我问你，为什么没有叫我起床？」
　　伊织出门时依然缩在被窝里的露缇琪雅，如今则是坐在明亮阳光斜射而入的厨房窗边，欣赏一张五彩缤纷的风景明信片，对于返家的伊织连正眼都不瞧。
　　伊织洗好手穿上围裙，冷淡说道：
　　「是你禁止我擅自进房吧？至少我有在门外叫过你才出门，没起床是你自己太懒散了。」
　　露缇琪雅并不会帮忙准备早餐，所以即使她早起，对伊织也没有任何好处，甚至任凭她懒散赖床比较好，这样就不用应付她各种任性的要求了。比方说剥果皮之类的。
　　伊织把爱用的深汤锅拿到炉上时，露缇琪雅看了他一眼说道：
　　「不用上学？」　
　　「今天请假，因为法院周末好像不上班。」
　　「所以是去申报失踪人口？」
　　「……你居然会知道。」
　　「还好罗～。」
　　如此回答的露缇琪雅，不知为何心情很好。
　　「伊织！午饭午饭！一样要红色义大利面，还有热腾腾的面包！」
　　「……你老是吃一样的菜色居然不会腻。」
　　「因为伊织的红色义大利面很好吃啊！」
　　「不过以省时的意义来说，帮了我一个大忙。」
　　水还没烧开的这段期间，伊织打开番茄罐头迅速制作酱汁。如果只有自己一个人吃，伊织很想加入满满的蒜头和辣椒，不过克莉丝还无法适应这种成人的味道，相对还得加入大量番茄酱增加甜味，调整为小朋友爱吃的口味。
　　伊织转眼之间就完成番茄义大利面，露缇琪雅则是一副放马后炮的样子说道：
　　「所以我也要吃那个吗？酱汁会喷到身上，我不要。」
　　「放心，我没准备你的份。」
　　「喂！」
　　「很遗憾，我不知道哪种义大利面是甜到发腻的口味。」
　　「用不着连这种东西都做成甜的啦！只要不是番茄口味都好。」
　　「那你就再等一下。」
　　「耶～♪克莉丝第一名～！」
　　满满一大盘义大利面端到面前，克莉丝开心欢呼。
　　「所以，你要做什么给我吃？」
　　「至少给我安静别讲话，我会分心。」
　　伊织叹气拿出大调理盆，随手打入两个蛋黄，加入一五〇毫升的鲜奶油、两大匙起司粉以及少许盐，以打蛋器自动搅拌均匀。趁着这段时间，伊织另外拿了一个平底锅，倒入橄榄油炒起培根。
　　因为家里有克莉丝这个食欲魔人，所以现在宫本家的义大利面，基本上都是以番茄口味为主，不过伊织其实是比较喜欢白酱义大利面的，兴致一来也会像这样自制奶油培根义大利面。
　　如果是在餐厅点奶油培根义大利面，有些店是在白酱义大利面上头放个蛋黄，让客人自行搅拌食用，不过伊织个人认为这么做不太好。要是没有在一开始就搅拌均匀，蛋黄会遇热结块影响口感。
　　所以自己制作的时候，伊织都会将鲜奶油和蛋黄仔细搅拌均匀。
　　克莉丝一边吸着义大利面，一边看着伊织下厨。
　　「……不准东张西望弄脏衣服喔？」
　　伊织叮咛克莉丝之后握住平底锅晃动。等到煮熟的面条和培根混合均匀，连同锅里的橄榄油一起倒进调理盆，在因余热缓缓变得浓稠的酱汁包裹住义大利面之后，洒上满满的黑胡椒就完成了。
　　「——哇，手果然很巧，你是这一点很像阿通？」
　　「别把我和叔父相提并论。」
　　伊织朝着佩服的露缇琪雅瞪了一点，并且脱下围裙。
　　「……我只是因为家庭问题被迫学会做菜，不想被讲成和那个人一样，是为了讨好女人才学习下厨。」
　　「不过结果还是一样吧？每天亲自下厨招待两名美少女，这种事大概连阿通都没做过耶？而且你确实因此很受欢迎吧？」
　　露缇琪雅坐到餐桌前面拿起叉子，看向克莉丝并眯细眼睛。看到少女已经大快朵颐吃掉半盘义大利面的模样，她有多么爱吃伊织做的料理，可以说是一目了然。
　　「——嗯，挺好吃的嘛，真意外。」
　　「『意外』这两个字是多余的。」
　　露缇琪雅还是一样连「我要开动了」都没说。伊织瞪了这名没礼貌的女孩一眼，然后吃起奶油培根义大利面。
　　「伊织。」
　　「嗯？」
　　「克莉丝也想吃那个。」
　　「啊？」
　　「我也想吃那个浓～浓的白色义大利面看看！」
　　如果是普通女孩，就只是「啊～，我知道，是想吃一口尝鲜对吧？」这种程度，不过以这名少女的状况，她的「想吃看看」得解释成「想全部吃掉」此较妥当。
　　而且伊织没有方法拒绝她。
　　「…………」
　　伊织默默把自己的盘子推到克莉丝面前，再度起身前往厨房切起法国面包。
　　「——这么说来，刚才有收到阿通寄的明信片。」
　　「什么？」
　　「看，就是这个。」
　　露缇琪雅把自己刚才看的明信片递给伊织。
　　「……上面写的收件人怎么看都是我，为什么你要擅自拿去看？」
　　「我没看，只是不小心瞄到而已。」
　　「……你们真方便，任何国家的语言都能很快就适应。」
　　伊织将切片的法国面包放进烤箱，阅读叔父所寄的这种国际明信片。虽然这么说，但上头只有写最底限的季节问候语，并且因为报警寻人至今已经七年，所以指示伊藏将父亲申报为失踪人口，此外还提到暑假会回日本一趟。
　　这个消息应该就是露缇琪雅心情好的原因了。伊织将明信片以磁铁固定在冰箱上，从窗户仰望天空皱起眉头。
　　虽然气象局还没正式宣布，不过关东的梅雨季节，实际上或许已经结束了。晴朗无云到令人憎恨的天空，令伊织预感今天将是炎热的天气，叹出沉重的一口气。
　　※
　　晚上九点四十三分。
　　今天不是假日，而且营业时间也即将结束，所以距离地面二五〇公尺的特别了望台没什么人。
　　或许基于这个原因，没有任何人朝着这对奇妙的双人组行注目礼。
　　「格雷姆先生！格雷姆先生！」
　　靠在扶手旁边，眺望玻璃外侧夜景的少年，抬头看向旁边的男性开心喊着。
　　长袖白衬衫、吊带短裤、蝴蝶结加上鸭舌帽，使得这名少年看起来像是传统的良家少爷，不过他的脸蛋比穿着更加吸引他人的目光。栗子色头发、蓝色双眼加上白净的皮肤，即使是在东京，他也是颇为罕见的俊美少年。
　　「格雷姆先生，您看，好漂亮！」
　　「这样啊。」
　　男性以低沉沙哑的声音，回应这名短裤美少年。
　　这名男性给人老朽枯木的印象。刻着无数皱纹的肌肤极度惨白，憔悴消瘦的侧脸布满重病的阴影。虽然身上穿着高级西装，不过从旁人的角度来看，第一印象肯定觉得他是诡异的男性。
　　这样的男性搭配美少年——成为奇妙的双人组。
　　「好漂亮……这个城市里的战争妖精，或许比某段时间的伦敦还要多吧？」
　　「奥托尼特，你看得出来？」
　　「是的，感觉得到！」
　　「这样啊……」
　　「像我们身后就有一个。」
　　少年转身指向后方的电梯。
　　「——嗨。」
　　刚好在这时候走出电梯的人，是派屈克·赫恩与伊格莲茵——来自爱尔兰的双人搭档。
　　「夏洛克先生，好久不见了？很高兴奥托尼特还是这么有活力。」
　　相较于亲切搭话前进的派屈克，旁边的伊格莲茵表情有些紧绷，眼镜后方的双眼，在格雷姆与奥托尼特之间反覆来回。
　　「不过话说回来，夏洛克先生，你的气色似乎又稍微变差了？要不要请奥托尼特分点活力给你？」
　　「多管闲事。」
　　格雷姆轻轻咳了几声，就这么微低着头扬起视线瞪向派屈克。
　　「……不提这个，把你叫我来到这种极东岛国的理由说来听听吧？如果想把三年前的伦敦对决做个了断，我不介意现在就在这里开打。」
　　「————」
　　听到格雷姆隐含杀戮气息的这番话，伊格莲茵向前一步，依偎在派屈克的身旁。
　　[[IMG,52016124029c487f0205a55fa99bb262,623,1000,131512]]
　　但是派屈克没有收起那张咄咄逼人的笑容，夸张耸了耸肩并且摇头。
　　「不，当时的我也很年轻，太幼稚了。」
　　「终于明白了吗？」
　　「没能看穿你的实力，甚至也没能完全掌握我自己的实力，只要回想那段往事就令我脸颊发烫。——如果是现在才开打，就绝对不会落得那种下场。光是明白这一点，我就对当年的自己感到丢脸至极。」
　　「……意思是经过这三年，你已经有自信能够打赢我了？」
　　「自信是后来自己找上门的。我得到的是一种确实的力量，我们这三年可不是虚晃度日。」
　　「我想也是。……关于『白色魔女』的传闻，我离开英国之后也时有耳闻。」
　　「相对的，我后来就很少听到两位的传闻了。你们后来去了哪里？」
　　「德国！」
　　格雷姆没有作答，而是由奥托尼特充满活力代为回答。
　　「我们沿着莱茵河探访德国的古城。古老的城堡真是太美妙了，格雷姆先生，您说对吧？」
　　「就算讲给这个小子听，他应该也听不懂……因为他与这种感情或情调无缘。」
　　「夏洛克先生，讲这样就太过分了，我也有热爱艺术的心。——只是目前有更多必须优先处理的事情罢了。」
　　派屈克与格雷姆之间，开始出现一种与空调的冷气不同，隐含着杀气的冰冷空气。或许是察觉到这种空气的流动，原本笑咪咪的奥托尼特不再说话，紧握着格雷姆露在口袋外面的左手。
　　「优先处理的事情吗……」
　　格雷姆缓缓开合自己戴着白手套的右手，并且自言自语。
　　「三年前的那个时候，比起确保自己的安全，我应该优先取你性命才对……我至今依然对此感到后悔。」
　　「这种事情很常见，像我最近也老是在后侮。——之所以刻意找你过来，也并不是和这件事完全无关。」
　　「……把详情说来听听吧。」
　　紧绷的空气微微缓和，但格雷姆的目光依然锐利。
　　「我想奥托尼特应该已经察觉了。」
　　派屈克从格雷姆身上移开视线说道：
　　「——现在这徊国家的战争妖精，比夏洛克先生想像的还要多。虽然不知道为什么会变成这样，但总之这里有许多『猎物』。」
　　「想打多少就有多少？」
　　「确实如此，但我个人对小鱼没兴趣，我只想要大鱼。」
　　「真的有这种玩意？」
　　「有好几个……所以我想拜托一件事。」
　　「……拜托我……？」
　　格雷姆眯细眼睛，反覆推敲雀斑青年的这番话。
　　「虽然不是非常肥美的大鱼，不过在这座城市，有一个我非得亲手了断的鞘之主，因为我和他有些私人恩怨。」
　　「你这种不到二十岁的小子，居然会用到『私人恩怨』这种字眼？讲得好像自己是大人一样。」
　　「说来话长，所以细节我就省略了。简单来说，他的父亲是杀害我爷爷的仇人，所以无论如何，我都要亲手解决那个家伙。」
　　「然后？」
　　「已经确定那个鞘之主有好几名同伴，这些家伙会妨碍我和他做出了断。」
　　「所以要我收拾那些家伙……？你的如意算盘打得真响。」
　　「就知道你会这么说。」
　　宣告了望台营业时间结束的广播响起，派屈克对伊格莲茵示意之后走向电梯。派屈克以轻快的节奏敲打电梯按钮，转头看向身后的格雷姆。
　　「——不过，你像这样来到日本，就等于我的愿望已经实现了一半。因为你喜欢战斗吧？既然这里有这么多战争妖精，我不认为你会当作没看到就直接回国。」
　　「不准讲得一副很清楚的样子……你哪里懂我了？」
　　「我不懂，而且也不想懂。搞不懂你的人生到底在享受什么……总之，接下来就随便你吧，因为你在这座城市做你想做的事，就代表我将会更容易达成我的目标。」
　　「…………」
　　在格雷姆默默目送之下。派屈克与伊格莲茵离开东京铁塔的特别了望台。
　　「……还是一样毫不可取的小子。」
　　格雷姆晃动肩膀反覆咳嗽，然后再度专注欣赏东京的夜景。
　　一直凝视着紧闭电梯的奥托尼特，终于改为仰望格雷姆并且问道：
　　「格雷姆先生，到底有什么企图？」
　　「你说他们吗？」
　　「是的，会不会是某种陷阱？」
　　「谁知道……不过这座城市聚集了许多战争妖精，这是事实。既然这样，我大致想像得到他们的目的。」
　　「……是『书』？」
　　「虽然那个家伙在装傻，不过应该没错。——因为战争妖精会受到『书』的吸引。」
　　「是吗？我完全没有这种感觉就是了。」
　　「无论有没有自觉，都会像是命中注定一样吸引过来吧……仔细想想，我没能拒绝那个小子的邀请而来到这个国度，或许就是『书』想要引你过来的暗中安排。」
　　看到电梯再度上升而来，格雷姆走向电梯。
　　「——所以这本『书』，可能是引导战争妖精相遇开战的死神之书，这本书的封面，或许随时会被许多妖精的血染红吧。」
　　「哇……感觉好帅气！格雷姆先生，您是一位诗人！」
　　「真的是任何事物都能感动你……」
　　格雷姆喉咙深处发出苦笑，牵着奥托尼特的手搭乘电梯。除了他们两人，已经没有其他客人要回到地面了。
　　笑过之后，格雷姆在狭窄的铁箱里叹了口气。
　　「……『诗人』不是我，是那些家伙。」
　　※
　　看着刚才发回来的期末考答案卷，伊织松了口气。
　　从幼稚园时代就爱书成痴的伊织，虽然不擅长体育与音乐，不过其他科目表现得都不错。即使没有到天才的程度，伊织的脑袋也还算灵光，不用整天埋首苦读，还是能拿下杰出的成绩，所以升上国中也不曾在课业上尝到苦头。尤其国文与历史相关的科目，更是伊织不用刻意准备就能考好的擅长科目。
　　之所以能够勉强通过本次的考试，应该是国中时代累积至今的学力，加上克莉丝提供「魔性之血」将集中力提高到极限之后临时抱佛脚的成果。虽然不想在今后每次考试都受到克莉丝的照顾，但是伊织今后就知道，状况紧急的时候可以藉此缩短念书时间，这可以说是一项收获。
　　只不过，并非背诵科目，也无法以既有学力应付的数学，考出来的成绩就非常凄惨了，只有低空飞过勉强及格。
　　「……哎，反正我数学成绩从以前就不好。」
　　随着这句自我辩护的细语，伊织摺起满江红的答案卷塞进书包。
　　「喂～，宫本！」
　　后座的山崎以异常阀朗的语气搭话。感觉到状况不对劲，伊织在山崎继续说下去之前开口说道：
　　「想找保证人的话另请高明，别找我。」
　　「为什么会变成这样！看到我就只想到钱的话题吗！？」
　　「不是吗？」
　　「不是！」
　　「那么是女生的话题？」
　　「没错！」
　　山崎卷起答案卷轻戳伊织的胸口，然后故作亲密前来搭肩。
　　「……这周末，要不要去游泳池？」
　　「在你眼中，我像是学校明明没上游泳课，却会刻意跑去游泳池游泳的人吗？」
　　「不像。没错，完全不像！你是那种大家开心游泳的时候，用浴巾裹着你惨白瘦巴巴的身体，一个人坐在阳伞底下阅读超～忧郁小说的家伙！」
　　「……既然这样，你应该找错人了吧？」
　　「不不不，就是因为你是这种人才好！」
　　察觉到隔壁座位的牧岛皐月露出怀疑的表情，山崎把伊织拉到教室角落，刻意压低声音继续说道：
　　「——你把上次的美少女带来。」
　　「你是在说谁？」
　　「就是之前骑车来学校，穿白色旗袍的……」
　　「那是越南传统长衫，不是中式旗袍。」
　　「没差啦！总之带那个美少女过来！还有，只要知道你会去，牧岛肯定会来吧？还有牧岛的妹妹或是相关的女生，不就都能自然而然邀请了吗！」
　　「……哎，我就知道是这么回事。」
　　伊织一把抢过山崎手中的答案卷看了分数一眼，就冷冷扬起嘴角。
　　「山崎，逃避现实也适可而止吧。」
　　「我、我哪有逃避现实，我、我只是——」
　　「那你先请示古田老师吧。」
　　伊织班上的导师，是数学老师古田真一。因为数学是他负责的科目，所以从考试之前，他就高调宣布数学不及格的学生得好好接受课后辅导。放学后的教室里，有不少学生愁眉苦脸，他们应该都是确定要上辅导课的人，山崎当然也是其中一员。
　　「周末等待你的不是女孩子们换上泳装的姿态，而是数学辅导课。」
　　「宫本，不准让我看见这种悲哀的现实！」
　　山崎从伊织手中抢回答案卷揉成一团，然后抓着自己的脑袋。
　　「爸妈和老师都在抱怨我的考试分数和课业成绩，你这家伙懂得我的痛苦吗？不懂吧？所以我才要你分出一点点的幸福捐给我啊！至少同情我一下吧！」
　　「我一直很同情你啊？」
　　「这、这种说法也令我火大……！」
　　「无论如何，我完全不想和你一起去游泳池，如果你真的想去，就找你那个爱联谊的哥哥还是表哥安排吧。」
　　托山崎的福，使得伊织回想起克莉丝曾经吵着要伊织带她去游泳池的往事，心情不禁变得低落。因此伊织语带些许愤慨，以言语之刃毫不留情砍倒山崎，然后快步离开教室。
　　期末考结束之后，暑假就在眼前。考试期间的紧绷冷漠感消失得干干净净，如今笼罩在整座学校的气氛，是长假将近的松弛解放感。
　　「——伊织同学！」
　　在校舍门口换穿鞋子的时候，皐月小跑步追了过来。
　　「数学考得怎么样？」
　　「勉强不用上辅导课的程度。……你呢？」
　　「我也算是普普通通……吧？因为考前有努力进行最后冲刺——」
　　「这样啊。」
　　伊织以公式语气回答之后踏出脚步。
　　梅雨季节结束，夏天正式开始了。即使已经下午四点多，闷热的暑气依然未消。在饱含白天热度的柏油路上，伊织和皐月并肩走向车站。
　　「那个……」
　　「什么事？」
　　「关于那个女孩子……露缇琪雅小姐……」
　　「直接叫她的名字就行……所以，那家伙怎么了？」
　　「我和她交换了电子邮件信箱……这样好吗？」
　　「为什么要问我？我并不是那个家伙的监护人，用不着一一向我报备……而且，反正应该是那个家伙主动想跟你交换信箱吧？」
　　「嗯，是的……」
　　「不过那家伙日文还不够流利，而且行事任性又喜欢幻想，不要把那个家伙讲的事情全部当真，否则会很费神，知道了吗？如果不想应付她，就把她设定成手机黑名单别管她就好。」
　　「我、我不在意这种事……而且她只是偶尔会写邮件给我。」
　　因为步伐宽度不同，所以两人并肩走路的时候，皐月总是会渐渐落后，每次皐月都得加快脚步追上伊织，等到落后之后再度加快脚步……不断反覆这样的举动。
　　但伊织没想过放慢自己的速度。想并肩前进的人是皐月而非伊织，所以自己没必要刻意配合对方。
　　就是因为会这么想，伊织才会被别人——比方说常叶——说成是一个过分的人。
　　「那个……伊织同学？」
　　不知道第几次加快脚步跟上来的皐月，有些惶恐地问道：
　　「……露缇琪雅小姐会待多久？」
　　「是指她要待在日本多久吗？」
　　「应该说，她会在伊织同学家住多久——」
　　「我也想问这个问题。」
　　让些许烦躁感随着叹息吐出的伊织，脑海浮现那个忘恩负义美少女的侧脸，在心中做了一个鬼脸。
　　「……希望叔父能把那个家伙带到其他地方住。」
　　「你说的叔父，是旅居国外的那位……？」
　　「对，我昨天收到通知，他快回国了。」
　　只不过即使叔父回国，他带着露缇琪雅到其他地方住的可能性几乎是零吧。如果只以占地来看，宫本家可以归类为豪宅，要是另外租屋住，只是一种浪费金钱的行为。
　　「这样啊……如果克莉丝妹妹也能和爸爸一起住，就是一件好事了。」
　　「是啊。」
　　伊织慢了半拍才回想起曾经说过这种「设定」，因而绷紧嘴角。等到叔父回国的第一件事，就是必须把这个设定彻底说清楚。
　　※
　　「……这就是所谓自由业的特权吧。」
　　在世间众人在学校求学，或是在公司工作的平日白天时段，能够躺在海滩床悠闲享受冰凉姜汁汽水的人，确实只有不受到工作时间束缚的自由业从业人员。
　　不过目前的由良健二并不是自由业，严格来说是无业，时间多到可以分批打包贩售。
　　等不及官方宣布关东地区梅雨季节结束，东京都内各处已经陆续开放游泳池了。这间饭店也在上周开放刚翻修完成的户外泳池，逢周末便会吸引相当的人潮；但即使在非假日的今天也颇为热闹，泳客则是以年轻女性为主。
　　身处于这座泳池的健二并没有下水，但也没有在晒日光浴，而是躲到阴凉处喝着姜汁汽水，眺望玛拉海朵游泳的身影。
　　「虽然不重要……但小玛那样算是玩得很开心吗？」
　　健二拿起墨镜凝视玛拉海朵，并且露出苦笑。
　　以黑色连身泳装包裹修长肢体的玛拉海朵，以像是独自进行泳赛的速度不断游泳，就只是从泳池这一端游到另一端，毫不厌烦反覆以自由式往返，这副模样或许比禁欲主义还要异常，与周围以泳圈和海滩球开心玩耍的女性泳容完全格格不入。
　　喝完姜汁汽水的健二，单手拎着浴巾走到池畔。
　　「喂～，小玛～！」
　　「——是。」
　　以漂亮动作游泳的玛拉海朵，敏锐听到健二的呼唤声，然后缓缓游了过来。
　　「健二先生，有什么事吗？」
　　「虽然我不知道小玛为什么要让自己游那么快，不过总之上来休息一下吧？」
　　「既然健二先生这么说……好的。」
　　哗啦一声从泳池起身的玛拉海朵，接过浴巾擦拭全身，不经意将视线移到健二身后。
　　「————」
　　健二沿着她的视线看去，平台站着一名极为突兀的黑衣男性。
　　「那个家伙……记得叫做济慈？」
　　「是约翰。」
　　「……我分不出他们两人。」
　　健二耸肩转过身去，朝着笔直走过来的约翰轻轻挥手示意。
　　「哟，居然在这种稀奇的地方见到你，来饭店打工当门房？」
　　「在女士面前别开这种玩笑，才是明智的做法。」
　　无情数落健二的调侃之后，复古执事打扮的约翰平淡告知：
　　「——女士在等了，请跟我来。」
　　「我不记得说过今天要在这里见面啊？我自认今天完全没工作才会来这里的。」
　　「女士在等了。」
　　「……居然把我的意见当作没听到？」
　　「在这之前，请不要忘记您的立场。」
　　「是是是。」
　　在表面恭敬语气辛辣的约翰引导之下，健二与玛拉海朵转头相视，并且进入饭店。
　　健二他们换好衣服之后，被带到这间饭店顶楼的餐厅。这间餐厅号称融合了传统越南宫廷料理和法式料理，不是一般人能随意光顾的人气餐厅，但即使考量到现在时间还不到傍晚，店里看起来也还是没什么人。
　　「……该不会公休吧？」
　　「请往这里。」
　　无视于健二的嘀咕，约翰带领两人进入餐厅深处。
　　店内是仿造「法国统治下的越南」的庄园风格，不会过于明亮的适度照明，搭配着轻柔的音乐，至少看起来不像是今天公休，但是店里完全没有客人。
　　「是因为风评很差吗？还是——」
　　「因为会谈到一些不能泄漏出去的事情。」
　　如此回答的约翰向前方示意。悠然坐在餐厅最深处座位等待的，是一名无情的美女。
　　「…………」
　　「无情之美女」——菈·贝露，默默邀请健二他们坐在正对面的座位。长相酷似约翰的黑衣青年济慈，不发一语随侍在她的身旁。
　　「首先我想请教一个间题。」
　　健二刚坐下就打破沉默。
　　「没有预先通知就忽然把我们找来，我可以认定是要请我们吃饭吧？你应该不会中途走掉害我们买单吧？」
　　「居然担心这种无聊的事情。」
　　菈·贝露扬起艳红的嘴角，向健二露出笑容。
　　「如你所见，今天我把这里包下来了。我看起来像是度量那么小的女人吗？」
　　「毕竟我处于待业身分，在饭店泳池纳凉，已经是我能力所及最奢侈的享受了……这孩子很会吃，对吧？」
　　「不好意思。」
　　「小玛不用道歉。」
　　健二用力摸了摸身旁玛拉海朵的头。
　　「——今天是女士请客，所以小玛，尽管吃个痛快吧。」
　　「好的……请问有汉堡吗？」
　　「……一般来说不可能会有吧？」
　　健二打开沉甸甸的菜单，帮爱吃速食的玛拉海朵，点了几道她应该会喜欢的餐点。只要其中一道符合玛拉海朵的喜好，之后就只要点相同菜色直到她满足即可。如果是在一般的餐厅，会基于经济问题以及闲言闲语而不方便做出这种事，不过既然不用担心荷包，又不用在意旁人的眼光，那就没有客气的理由了。
　　「——然后这个、这个和这个。饮料要冰的雪莲茶。」
　　「也有啤酒和伏特加哦？」
　　「我讨厌酒。」
　　「居然不会喝酒，真意外。」
　　「不是不能喝，是不喝……我讨厌醉鬼。」
　　健二以手指轻敲黑色餐桌充满光泽的表面，像是要结束这个话题开口说道：
　　「——所以？今天有何贵干？」
　　「工作怎么样？做得愉快吗？」
　　「啊？我刚才不是说待业中吗？我不当牛郎了。」
　　「我不是说这个。——是说我命令你做的『工作』。」
　　菈·贝露讲到「命令」时刻意加重语气，接着拿起酒杯品尝葡萄酒。刚才询问是否要喝啤酒或伏特加，自己却是享用陈年葡萄酒。健二在心中咒骂眼前的美女，喝了一口凑巧在这时候上桌的雪莲茶。
　　「……这种工作没有愉不愉快可言吧？」
　　「有什么不满吗？」
　　「你说呢？」
　　健二之所以乖乖服从菈·贝露，当然是因为这是能够继续和玛拉海朵共处的必要条件。虽然健二不欣赏菈·贝露这个女人，但想到这是为了玛拉海朵就可以忍受。
　　只不过，菈·贝露完全不说重点的这种作风，确实令健二感到烦躁。
　　「——这么说来，之前我在银座遇到很强的家伙。」
　　「很强……？」
　　「对。」
　　健二将越式生春卷送入口中，并且点了点头。
　　「和我年纪差不多或小一点的蓝眼小子，加上白衣打扮的战争妖精。先不提那个小子，不过那个战争妖精似乎很有实力。」
　　「没出手？」
　　「……如果我们因此再度九死一生，你也不会再出手相助了吧？」
　　「也对……与其拯救没脑袋的猎犬两次，另外培养一只猎犬或许比较好。」
　　「把我当成狗？」
　　「只是比方。这么斤斤计较，你真是个孩子。」
　　「哼。」
　　「是『白色魔女』。」
　　「啊？」
　　「就是你们遇见的那个强敌。」
　　「难道你……」
　　健二握筷的手停止动作。
　　「当时也在现场？你有看到我们？」
　　「对。」
　　「……真搞不懂你。」
　　健二在银座人群遇见未知战争妖精的短暂片刻，菈·贝露居然有在某处目睹。虽然这件事实令健二颇感惊讶，但健二对于她的作风更感到不可思议。
　　「你要我们收拾其他的战争妖精，并且在收拾的过程寻找某本『书』——不过，你的实力不是远远凌驾于我们吗？既然这样，当时为什么没有解决那些家伙？我还不清楚那个魔女到底有多强，不过凭你的实力肯定能赢吧？」
　　健二曾经挑战过菈·贝露一次。
　　不，讲「挑战」还算好听，但实际上根本不到战斗的程度。当时高举玛拉海朵挥砍的健二，甚至碰不到菈·贝露的一根寒毛就被弹飞，并且就这么动弹不得。
　　绝对无法归类为战斗。菈·贝露甚至不把健二视为自己的敌手。
　　后来健二与玛拉海朵历经许多战斗累积实力至今，然而即使如此，健二依然明白自己伤不了菈·贝露分毫。
　　「明明有这种实力，你为什么没有亲自动手？该不会是因为嫌麻烦吧？」
　　「这也是原因之一。」
　　「喂……」
　　菈·贝露面不改色如此回答，使得健二不由得微微起身。
　　「————」
　　直挺挺站在菈·贝露两侧的约翰与济慈，宛如呼应健二的动作般移动视线，握在身后的双手也解开了。
　　然而阻止激昂健二的人，并不是约翰与济慈，更不会是菈·贝露，而是海南鸡饭端上桌之后，一直大口享用至今的玛拉海朵。
　　「健二先生，这个好好吃。」
　　玛拉海朵悠闲的声音，使得健二心魔渐消，叹出长长的一口气之后坐回椅子上。
　　菈·贝露愉快凝视着这样的健二，开口说道：
　　「……职棒选手能去打青少棒吗？」
　　「你这么说就——不，我们和你的实力差距，确实比业余和职棒的差距还要悬殊吧。」
　　「就认定有这样的规则存在吧。」
　　「规则？」
　　「对，这是规则。我们不能插手介入你们的战斗，顶多只能像这样出一张嘴。」
　　「所以上次那种救援，真要说的话已经违反了规则——是吗？」
　　「是这样没错。」
　　「……越来越搞不懂了。」
　　健二无力摇了摇头看向玛拉海朵。她正专心吃着陆续端上桌的海南鸡饭。
　　「……你们『吟游诗人』到底想做什么？『妖精之书』到底是什么东西？」
　　「一只杰出的猎犬，不会对饲主的身分和想法提出疑问。」
　　「又把我当成狗？」
　　「只是比方。」
　　重复相同的对话，使得菈·贝露笑了。
　　「——如果有空在意这种无谓的事情，还不如赶快打倒那个魔女，将玛拉海朵培育得更强。」
　　「如果你这么要求，我就会优先处理那个家伙。」
　　「那就请你这么做吧。——脸上有雀斑的罗安格林（※注）一点都不可爱。」
　　「啊？」
　　「『白色魔女』——伊格莲茵是强敌。」
　　无视于健二这声疑问，菈·贝露把见底的酒杯拿到身旁，济慈立刻从冰桶取出酒瓶，将葡萄酒倒入酒怀。
　　「不过，并不是你们无法战胜的对手。」
　　「感谢您这么看好我们。」
　　「……期待你们的表现。」
　　莅，贝露将那双泛着蓝色水银光芒的眼睛眯细，品尝杯里的葡萄酒。
　　※注：出自19纪德国作曲家华格纳刽作之歌剧，主角为天鹅武士罗安格林。
　　