　　露缇琪雅是非常美丽的少女。
　　牧岛皐月第一次见到克莉丝塔蓓儿的时候，也觉得她是非凡脱俗的美丽女孩，但因为露缇琪雅和自己年龄相近，使得牧岛臯月受到的冲击更加强烈。在皐月就读的学校里，也有好几名学生被称为美少女，却没有任何人和露缇琪雅一样，拥有完美无暇的美丽外貌。
　　对于皐月来说，这是很大的震撼，也是令她担心的源头。
　　
　　
　　因为这名出色亮眼的美少女，和宫本伊织住在同一个屋檐下。
　　
　　
　　
　　
　　皐月心不在焉看着四处挑选衣服的露缇琪雅，发出今天不晓得第几次的叹息。
　　「——皐月，怎么了，有心事？」
　　把帽子戴在自己亮丽秀发上的露缇琪雅，听到皐月的叹息之后转头询问。
　　「并不是有心事，只是——」
　　被露缇琪雅从正面凝视，就会不知道该怎么说。和无法向伊织坦率表达心意的感觉不一样，直截了当来说，就是受到露缇琪雅的美貌震慑。
　　何况皐月不知道露缇琪雅为什么会约她出来。虽然现在就像这样陪着露缇琪雅购物，但是露缇琪雅的品味原本就很好，应该不需要徵询皐月的意见，而且也不是找皐月帮忙提东西，结果皐月就只是心不在焉，近距离欣赏露缇琪雅独自购物的模样。
　　「…………」
　　手拿针织上衣低着头的皐月，鼓起勇气向露缇琪雅说话。
　　「那……那个，我想趁这个机会问个问题。」
　　「嗯～？」
　　「那个、就是……我有一个妹妹。」
　　「嗯，双胞胎妹妹。」
　　「咦？你、你怎么会知道？」
　　「听伊织说的。上次去泳池的时候，我有看到一个和皐月很像的女生，就想说你可能有个双胞胎姊妹。」
　　「————」
　　从露缇琪雅口中听到泳池话题，使得皐月心跳稍微加速。
　　不知道是否察觉皐月的内心动摇，露缇琪雅拿起展示用的包包，转头向皐月问道：
　　「——所以，皐月的妹妹怎样了？」
　　「唔、嗯……那个，我想应该是同一夭，那天我妹妹也有去泳池，并且跟我说她看到伊织他们。」
　　「啊啊，果然如此。」
　　「既然露缇琪雅小姐有看到我妹，就表示你当天也和伊织同学在一起吧……？」
　　「露。」
　　「咦？」
　　「我说啊，你称呼我的方式，依照日文文法算是挺见外的吧？别叫我露缇琪雅小姐，叫我露就行了。」
　　皐月是第二次和露缇琪雅见面。露缇琪雅总是把她当成老朋友一样以亲密语气交谈，不过站在皐月的角度，要向认识不久的对象表现如此亲密的态度，还是会有所抗拒。
　　「……露小姐也和他在一起吧……？」
　　皐月努力找出妥协点，以这种称呼再度提出询问，随即露缇琪雅叹口气，并且夸张点了点头。
　　「进场之前在一起，不过游泳的时候就各自行动了。因为伊织说他不太会游泳——伊织应该是和常叶在一起吧？我不清楚就是了。」
　　「……！」
　　听到大路常叶这个姓名的瞬间，皐月说不出话来。
　　前几天，妹妹睦月去泳池玩回来之后告诉皐月，她在游泳池看到伊织和常叶在一起。皐月刚才下定决心想问露缇琪雅的就是这件事。
　　「伊、伊织同学，和大路学姊……？」
　　「是的。他们交情挺不错的。」
　　「咦？为、为什么，他们两人会——？」
　　「就算问我，我也不知道罗。」
　　「可是……我、我知道他们的爷爷和奶奶那一代是朋友，可是除此之外，伊织同学和王子之间并没有交集——」
　　「是吗？不过即使除去世交这一点，她们好像也经常见面耶？」
　　说完这番话之后转过头来的露缇琪雅，不知道是基于什么用意，眯细眼睛露出若有含意的微笑。
　　皐月把针织上衣放回原位，走向露缇琪雅低声问道：
　　「那、那个……他们两人，实际上到底是什么关系……？」
　　「唔～……应该不是你担心的那种关系。」
　　皐月不知道该怎么吸收露缇琪雅这番话。皐月所担心的事情，当然是伊织和常叶是否是一对情侣，但露缇琪雅的言行透露着小恶魔的坏心眼，皐月觉得不应该全盘相信她的说法。
　　然而无视于皐月的内心纠葛，露缇琪雅进一步说道：
　　「该怎么说……他们算是共犯？我觉得是这种感觉。」
　　「共、共犯——？」
　　「啊、话说在前面，并不是他们真的跑去犯罪的意思哦？只不过是共同拥有一些不能告诉他人的秘密。以这个意味来说，他们确实是共犯。不只是伊织和常叶，我也是。」
　　「咦……？这是什么意思——」
　　「所以我不是说了吗？这是不能告诉他人的关系。如果告诉你，我不就会被伊织骂了？他已经叫我封口不能乱讲话了。」
　　那你为什么要讲得这么引人遐想——皐月把差点脱口而出的这句话吞回去，然后紧咬嘴唇。
　　「我说皐月……」
　　露缇琪雅把玩着以细长缎带装饰的前发，并且悠闲说道：
　　「干脆鼓起勇气问他吧？」
　　「啊？」
　　「皐月喜欢伊织吧？所以才会在意伊织和常叶的关系吧？既然这样，鼓起勇气直接问伊织不就好了？把他们的关系问清楚。」
　　「哪、哪有，我——」
　　「我们是第二次像这样见面吧？」
　　辠月结结巴巴想要讲藉口，但是露缇琪雅打断她的话语，结果没在这间服饰店购物就离开了。
　　在七月的晚霞中，少女们的影子拉得又黑又长。或许是因为从忧郁的梅雨解放吧，即使是即将入夜的这个时间，街上行人依然络绎不绝。
　　然而即使在这样的人群里，露缇琪雅的风采依然出类拔萃。
　　在铺设时尚石砖的步道上，露缇琪雅以模特儿般的轻快脚步前进，接着转身看着后方的皐月。
　　「我们几乎只算是初次见面的交情，我觉得要是现在就讲这种话很没礼貌，但我即使明白这一点，还是特地跟你说哦？——你太优柔寡断了，光是旁观就令我觉得烦躁。」
　　「这……！」
　　皐月瞬间无言以对，随即感觉到脸蛋随着身体的颤抖猛然发烫。就旁人看来，肯定清楚看见她的脸蛋逐渐涨红吧。
　　皐月确实对露缇琪雅这种失礼发言感到生气，然而被说中的害羞情绪更加强烈。只是见过两次面，对方就能够看穿自己心中的爱恋，甚至点出自己不敢向当事人表白的怯懦心态。
　　辠月静静做个深呼吸之后，缓缓抬起头来。
　　「——关于伊织同学和学姊的关系……露小姐知道吧？」
　　「嗯。」
　　「那么——」
　　「我不会告诉你。绝对不会。我不是说过我被要求守口如瓶吗？」
　　「无论如何都不行……？」
　　「那当然。想知道的话，你就想办法把伊织追到手，再向他本人打听吧。——不过话说回来，我问你，伊织那种不爱理人的男生哪里好了？我完～全无法理解。」
　　「……这样就好。」
　　「啊？」
　　「能够理解伊织同学优点的人只有我，这样就好……」
　　最熟悉宫本伊织这名少年，而且和他距离最近的不是别人，正是自己。
　　皐月总是如此心想。她认为至今一直都是如此，也希望今后也永远是如此。不，她甚至认为非得如此才行。皐月明白这是身为女性的占有欲，然而曾经实际说出口的这份心意，即使想收回也收不回了。
　　「无论露小姐和学姊，和伊织同学是什么样的关系，我也……！应该只有我，肯定会——」
　　「我说你啊……那玩意用不着你激动成这样吧？」
　　「我不想听你说出这种话！」
　　皐月紧握拳头颤抖，压低音量用力说道：
　　「你到底想做什么？这是怎样？明明没有很熟却找我出来，单方面提起这种话题，老是讲得语带玄机——你、你到底有什么目的？」
　　「皐月，你今天挺健谈的。不过你既然能像这样当面问我这些问题，我觉得你应该也能这样问伊织吧？」
　　露缇琪雅耸肩一笑。
　　「——对我来说，伊织就只是阿通的侄子，没有其他特别的意义。真要说我们相处得很好还是很差，我觉得应该是后者吧？不过即使如此，我们依然暂时是共犯，所以再怎么样还是得密切来往。」
　　「所以说，你所谓的共犯到底是什么事？」
　　「啊啊，差不多该回家了，不然赶不上门禁时间。」
　　露缇琪雅低头看向手腕的手表，很明显无视于皐月的这声疑问，提起手上的大纸袋晃动。
　　「明明已经不是小朋友了，却说只要超过门禁时间就没晚饭吃。那家伙就是这种地方令人火大。」
　　「等一下，露——」
　　「下次从一开始就要这样叫我哦？那么，最近再找时间见面吧？就在你不顾一切向伊织表白之后。」
　　露缇琪雅委婉但坚定拒绝皐月的逼问之后，朝着车站脚踏车停车场的方向离去。
　　「————」
　　皐月一直目送露缇琪雅拉得细长的影子被水泥森林的影子吞噬消失，同时不经意地想起了一件事。
　　皐月和伊织从国中就同班，至今已经来往三年多了。
　　两人关系在这三年之间的变化，顶多就是成为会相互借书的交情，皐月也开始会造访伊织家，就只有这种程度而已。皐月自己在这三年来一直称呼他「宫本同学」，直到最近才改为「伊织同学」，这对皐月来说是一项很大的变化，但伊织对此没什么特别的反应。
　　也就是说——历经三年也只到这种程度。距离高中毕业还有将近三年的时间，但是不知道这段时间能够进展多少。考量到至今的步调，也有可能没什么进展就毕业。
　　如果不想变成这种结果，自己就非得有所改变才行。
　　有点羡慕自由随性的露缇琪雅。抱持着这种念头的牧岛皐月踏上归途。
　　※
　　基本上，宫本伊织非常早起。
　　由于有个食客大清早就会独自挑战大胃王选拔赛——而且午餐时间也会独自挑战大胃王选拔赛——为了准备大量的餐点，伊织非得早起不可。
　　今天早上，伊织打算把昨天趁特价购买的面包，其中一半作成法式土司，另一半作成番茄培根三明治。虽然把面包对半切成两份，但各自都还是有五公斤重，考量到还得准备三明治的馅料，称得上是早餐之前的苦力工作。
　　「……我是饭店厨师吗？」
　　伊织将面包泡入巨大餐盆里的蛋汁，露出苦笑看向窗外。
　　傍晚或半夜时分，老天爷有时候会像是忽然想到一样降下一场倾盆大雨。不过梅雨季节过后的东京大致都是一片晴朗，换句话说每天都是炎热的日子。今天早上也一样，天亮就开始传出蝉鸣，可以预料到白天的气温将会多高。
　　「明明一样是没有冷气的古老大房子，却觉得学姊家应该挺凉快的，我实在无法释怀。」
　　在今年夏天，或许书斋以外的房间也得加装冷气才行了。俐落将番茄切成薄片的伊织，不经意转头看向冰箱门。
　　以磁铁固定在门上的叔父来信，并没有注明的回国日期。大概会若无其事忽然回家，然后极为理所当然地住在这里吧。不过他在这个家待不到半年，没多久就又会以研究为藉口不见人影。实际上，在今年初春因为伊织国中毕业而回国的叙父，只有参加毕业典礼，等不及高中开学典礼就在隔天离开。
　　宫本赖通就是这样的人。伊织会把他和亲生父亲当成负面教材，也是理所当然的。
　　把番茄、莴苣，以及用来代替培根的猪五花卤肉片夹进面包压好之后，伊织紧接着开始制作法式土司。
　　平常总是会加入满满的香草和砂糖作成甜点，不过今天的法式土司不使用砂糖，而是夹入起司和培根作为馅料。咸的法式土司也别有一番风味。
　　「呵啊～……」
　　在平底锅里放入奶油，等到奶油冒出细致的泡泡融化之后，将吸满蛋汁的面包并排在锅里以小火煎。就在这个时候，身穿睡衣的克莉丝进入厨房。现在的时间已经超过七点半了。
　　「伊织，早安。」
　　「并不早。我一个多小时之前就起来了。」
　　伊织对小孩发出这种幼稚的抱怨，然后从冰箱取出大调理盆。里头是以橄榄油和盐调味的切丁酪梨和番茄，已经冷却三十分钟了。
　　「洗好脸了吗？」
　　「嗯。」
　　「但你看起来还是很困的样子。」
　　以筛子捞起煮熟冰镇的天使细面，沥乾之后倒入调理盆洒上黑胡椒，将面条和配料搅拌均匀，再以罗勒做个点缀，义大利冷面就完成了。虽然份量超过两人份，不过即使克莉丝刚起床，这种份量应该完全难不倒她，所以伊织没有刻意用盘子分装，直接把调理盆放到克莉丝面前。
　　「拿去吃吧。」
　　「哇！」
　　揉着惺忪睡眼的克莉丝，一看到爱吃的义大利面就忽然清醒了。
　　「锵锵～！」
　　克莉丝飞也似地爬到椅子上，骄傲地高举叉子。不知为何，这名少女最近在享用义大利面之前，几乎一定都会进行这种奇妙的「仪式」。
　　「呼、呼、呼……今早的彻虎渴望着鲜血！」
　　「虽然你完全讲错了，但我大致听得懂你要说什么……不过你是从哪里学到这句话的？」
　　等待面包与馅料味道融合之后，伊织握起菜刀切着番茄培根三明治和法式土司三明治，把其中极少部分包装起来当作自己的午餐，剩下的全部摆到大盘子里并覆上保鲜膜。
　　「最近天气变热了，所以我放进冰箱。」
　　「好～」
　　克莉丝以自用的长曾弥虎彻，只挑出酪梨叉成一串，然后整串送进嘴里大口嚼食，充满活力地如此回应。
　　「……即使做了这么多，应该也撑不过中午吧。」
　　※注：原本为新选组局长近藤勇的名言「今夜的虎彻渴望着鲜血」。
　　考量到这种状况，伊织有煮好一大锅饭。为了以甜食当主食的露缇琪雅，冰箱也准备了以奇异果、凤梨、苹果作成的优酪沙拉。露缇琪雅的食量没有克莉丝那么夸张，所以这些份量应该够她吃了——前提是克莉丝没有在露缇琪雅起床之前擅自吃掉。
　　伊织取下围裙绑好领带，皱眉抬头看向天花板。
　　「……那个家伙还是这么晚起。」
　　「露说，睡眠不足是美容的大敌。」
　　「虽然我不太清楚，不过毫不节制懒散一直睡，会打乱生活作息还有荷尔蒙分泌，对身体反而不太好吧？」
　　「什么是荷尔蒙？」
　　「我不会要求你去查字典，等那个家伙起床再直接问她吧。」
　　伊织拿起冰箱门上的叔父明信片塞进书包，然后走向玄关。
　　「——伊织，已经要出门了？」
　　克莉丝紧握着虎彻咚咚追过来。
　　「你说这什么话？怎么想我都快迟到了，现在这个时间，我得一大早就跑得汗流浃背才来得及上学。」
　　伊织坐在门口穿鞋处，一边嘀咕一边绑好鞋带，随即克莉丝从身后抱住他。
　　「那克莉丝就来提供一些服务吧！」
　　克莉丝抱着伊织的脖子，闭上眼睛把嘴唇嘟得尖尖的。
　　「想法真单纯。你以为我在早上的通勤时间，能用时速一百公里的速度跑步吗？」
　　察觉到克莉丝的意图，伊织露出苦笑伸出手指，擦拭她沾到橄榄油而油亮的嘴唇，然后轻轻一吻。
　　「——这样应该就够了。」
　　伊织感觉到克莉丝「血」的味道在口腔扩散，然后拿着书包站了起来。微量的「魔性之血」不足以大幅提升伊织的身体能力，但已经足以让他以全速跑完马拉松距离的路程。
　　「亲爱的，路上小心～♪」
　　「…………」
　　被美少女大方飞吻送出门的伊织，抬头看向露缇琪雅寝室的窗户。
　　「……又是那个家伙教的吧。」
　　露缇琪雅只会教导克莉丝这种无谓的知识。伊织抱持着对她的憎恨情绪，离开家门快步奔跑。
　　上午八点的阳光已经热到发烫，很有节奏踩踏柏油路面的伊织，映在地面的影子清晰可见。如果没有服用克莉丝的「血」，他的体力应该会因为炎热而撑不到五分钟。
　　不过多亏克莉丝，似乎可以免于迟到了。
　　加入走出车站的同校学生队列，将手指插进衬衫衣领暂时喘口气的伊织，在自己前方发现一个热悉的娇小背影。
　　伊织再度加快脚步追上牧岛皐月，并以眼神余光俯视她的时候，已经有一种不好的预感了。
　　
　　
　　宫本伊织原本就不希望在日常生活和他人深入来往，总是思考着加何过着平稳无事的每一天，所以对于他人的脸色变化非常敏感。即使没有亲和到能够配合他人脸色说好话，至少他自负擅于察言观色，看得出他人的表情变化对自己是好事还是坏事。
　　这样的伊织，在今天早上见到牧岛皐月的第一印象就是「面色凝重」。平常她总是以生硬的语气找话题和伊织讲话，但今天早上却宛如心事重重般保持沉默，甚至没有正眼看过伊织。
　　对于皐月的异常模样，伊织有一种不好的预感。
　　上课时频频窥视伊织侧脸，下课时间想找伊织说话却欲言又止。辠月这种明显犹豫不决的态度，使得伊织感受到一种来自内心深处的焦躁感。
　　伊织不清楚皐月想说些什么，但也差不多开始对这种暧昧状况感到焦虑了，所以当皐月终于在午休时间主动搭话时，伊织与其说是受到惊吓，松一口气的感觉反而比较强烈。
　　「伊织同学——」
　　「什么事？」
　　伊织吃着自己带来的番茄培根三明治并冷淡回应。他没有看着皐月的脸，就这么让视线落在手边的文库小说，想像着皐月努力想搭话的表情。
　　「我想问个问题，方便现在说吗？」
　　「我不介意。」
　　「那我就开门见山直接问了——伊织同学和大路学姊，到底是什么关系？」
　　「……啊？」
　　一瞬间，连伊织都知道自己心跳加速了，但他努力不让这种动摇浮现在脸上。
　　「你问这什么问题？我和常叶学姊并没有——」
　　「伊织同学，你是用名字称呼学姊啊。」
　　皐月迅速反问，很明显不是平常的她。
　　伊织只吃了一片番茄培根三明治，就把剩下的全部收起来，然后缓缓抬头看向皐月。
　　「……但我记得我身边的家伙，都是称呼她常叶王子吧？」
　　「因为那是学姊的绰号啊，不会在她本人面前用这种称呼。大家都是称呼她大路学姊或大路小姐吧？」
　　「……所以又怎样？」
　　「伊织同学和学姊的交情似乎很好。」
　　「我之前已经说明过了。我爷爷——」
　　「就算这样，你们交情好也是事实吧？」
　　大概是觉得难得缠着伊织逼问的皐月非比寻常吧，不知何时两人的身边，逐渐被兴致盎然的同班同学们围成一圈了。
　　「——睦月说她上次去游泳的时候看到了。」
　　「————」
　　即使是至今维持着扑克脸的伊织，听到这句话也不由得表情一变。因为他轻易就能想像皐月接下来会说些什么。
　　「伊织同学，你和大路学姊一起去了游泳池吧？」
　　噗！
　　被利乐包牛奶狠狠呛到的，是坐在伊织后面的山崎。
　　「这……呃、这、你！？真的吗，宫本！？我约你去游泳的时候，你明明二话不说就冷淡拒绝，却在背地里搞出这种好事？而且不是别人，是和王子一起去游泳池！？」
　　山崎大到无谓的声音，瞬间传遍教室每个角落。至今保持距离观望的同学们——尤其是女生们——也明显变了眼神加入包围网。
　　「等一下，宫本——」
　　「这是怎么回事？」
　　「宫本和王子去泳池！？」
　　「你果然——」
　　伊织环视着眼神慑人的女生们，以平静的语气回答：
　　「——话说在前面，你们完全误会了，我和学姊之间没什么关系。」
　　「没关系的两人会一起去游泳池吗！？」
　　「而且是孤男寡女吧？」
　　「绝对不可能有这种事！」
　　「我不知道世间的平凡青少年男女和泳池的关系……总之你们胡思乱想的事实完全不存在，如果不肯相信我这番话，你们就自己去问学姊吧。」
　　「————」
　　要他们去问常叶本人，是一种颇为狡猾的做法。即使伊织如此出招还击，班上也不知道有多少人敢实际去找常叶询问真相。何况即使真的询问本人，常叶肯定也会巧妙地敷衍过去。
　　如同伊织的预料，没有任何人提议去二年级教室询问。
　　「——不过到头来，虽然你说你和学姊没什么关系，但是实际上还是去了泳池吧？」
　　连同桌子向前逼近的山崎，擦拭嘴角并以怨恨的语气提出诉求。
　　「如果毫无交集的男女也能一起去泳池，那我应该比你更常和不同女生去泳池才对，不然很奇怪吧？」
　　「……山崎，你自己这么说都不会不好意思吗？」
　　「但他说得挺中肯的。」
　　「以山崎来说很难得。」
　　「你、你们啊！既然要夸奖我，就夸奖得直截了当一点吧！」
　　「又没有在夸奖你。」
　　「唔喔……！你们啊——」
　　「啊～，但是这样也好吧？即使山崎不予置评，不过既然大路学姊连宫本这种等级都看得上，就表示我们也还有希望吧？」
　　「男生吵死了！」
　　「学姊不会把你们看在眼里啦！」
　　「所以我之前不就说了吗？要是皐月能够更加确实管好宫本——」
　　「——你们不要讲话！」
　　在同学们不分男女各说各话的时候，一个莫名走音的声音，以及拍打桌面的响亮声音传遍全场。
　　「————」
　　教室里很快恢复为鸦雀无声的状态。没有围在伊织旁边的学生们也转头注视，想知道到底发生了什么事。
　　用力拍打自己桌面，让班上同学们安静下来的皐月，伸手抓住伊织的手腕。
　　「……伊织同学，来一下。」
　　「啊？」
　　「总之来一下。」
　　皐月用力一拉，使得伊织不由自主起身。
　　「到底有什么事、喂？」
　　「因为在这里没办法好好讲。」
　　「但我已经没什么好说的……」
　　伊织想以冷淡的态度结束这个话题，但今天的皐月果然和平常不同。
　　皐月拨开周围人群，把伊织拉向走廊，然后转过头看向伊织。
　　「……我已经听露小姐说过了哦？」
　　皐月压低声音的这句话，应该没有传到其他学生的耳中，只有伊织不小心对这句话有所反应。
　　「等、等一下，皐月——」
　　从国中就和皐月是好朋友的白石月美，看到皐月不同于以往的模样，随即回过神来连忙想要叫住她。
　　「不要管我！其他人也别跟来！」
　　虽然音量不大，然而声音蕴含着不像内向少女会有的魄力，使得班上同学再度说不出话来。
　　被少女拉着走的伊织，在这种时候想到的第一件事，就是自己一定要隐瞒常叶不会游泳这件事。
　　然而伊织之所以心不在焉思考这种事，或许只是想要逃避眼前这个棘手的状况。
　　皐月应该从露缇琪雅那里打听到某些事情了。
　　——伊织如此确信。
　　※
　　虽然落伍又老套，不过牧岛皐月选择的双人密谈地点，是没人会经过的校舍后方。
　　巨大水泥块形成的阴影颇为冰凉，能够令人暂时忘记今天的闷热。午休时间特有的少年少女开朗笑声，感觉来自遥远的地方，宛如是另一个世界发生的事情。
　　「…………」
　　将伊织拉到这里之后，皐月缓缓放开抓住少年手腕的手，就这么背对着伊织，将双手合于胸前反覆深呼吸。从这名内向少女的角度来看，刚才在班上同学面前放声怒斥，还抓着伊织的手强行拖到这里，肯定鼓足了她一辈子的勇气。
　　伊织观察着这名少女的背影，令思绪迅速运转。
　　昨天晚上，露缇琪雅购物回家之后，说她和皐月一起逛了许多地方。皐月应该就是在那个时候，从露缇琪雅口中得到了一些情报。
　　然而伊织不知道她是否具体透露了「战争妖精」或「鞘之主」的事情。即使是自由奔放又任性的露缇琪雅，伊织也不认为她单纯只因为心血来潮或是一时兴起，就会把自己的真实身分告诉鞘之主以外的人。
　　要判断皐月得知了伊织与常叶隐藏的秘密，以目前来说还太早了。然而即使如此，目前的事情进展也不太乐观，首先得确定皐月了解到何种程度才行。
　　所以伊织默默等待皐月主动开口。
　　「……伊织同学。」
　　皐月终于开口了。
　　「伊织同学和学姊……还有露小姐……到底是什么关系？」
　　「我和学姊是学姊学弟的关系，和露缇琪雅只是屋主和食客的关系，可以的话，我甚至希望她立刻离开我家。」
　　「实际上呢？」
　　「什么意思？你的意思是我在说谎？」
　　「即使没有说谎，也隐瞒了其他更重要的事情吧？」
　　「重要的事情？」
　　伊织刻意装傻反问，但皐月一句话也没回。从少女的表情，看得出她内心的着急与烦躁。
　　[[IMG,7f16128499b0058daf6130363c98ad9b,621,1000,116346]]
　　看到这样的她，伊织大致理解了。
　　皐月大概是在和露缇琪雅交谈时，露缇琪雅透露出伊织和常叶私底下有着更进一步的关系，但因为皐月问不出详情，才会像这样想从伊织口中问出真相。
　　既然确认这一点，就没必要多说什么让伤口加深。总之现在她问什么都坚持表示不知道没听说，回家之后再逼露缇琪雅招出实情。伊织认为这是最好的方法。
　　「……我不知道那个女的对你说了什么，但要是全盘相信，并且在众目睽睽之下讲出那种话，不只是我，也会为学姊添麻烦，这种事你应该明白。」
　　「因为——伊织同学肯定瞒着一些事情！」
　　「即使如此……」
　　伊织深吸一口气，粉碎内心小小的罪恶感之后放声说道：
　　「——即使我和学姊，或者我和露缇琪雅是不是你想像的那种关系都一样……我有义务非得逐一对你说明吗？」
　　「这——」
　　「这种事从一开始就和你无关，为什么我非得要对你说明？我有什么义务要钜细靡遗告诉你？」
　　「可、可是，我……！」
　　「你？你到底怎样？」
　　「因、因为……我喜欢，伊织同学——」
　　皐月满脸通红，低着头没有继续说下去。
　　「…………」
　　虽然大致预料得到是这个答案，不过考量到牧岛皐月的个性，伊织不禁觉得她居然敢在当事人面前说出口，这份勇气值得赞赏。
　　然而——
　　「这是两回事。」
　　看得出皐月肩膀猛然颤抖了一下。伊织自己也认为这是冷酷的拒绝方式，但是无论辠月抱持何种情感，也不构成要求伊织说出秘密的权利。问题并不茌于皐月对伊织的心意，或是伊织对皐月的想法——而是在于对方是否为可以共同拥有秘密的人，以这个意义来说，皐月完全不可能成为那样的人。
　　伊织叹气转过身去。
　　「……你个性真的很怪。虽然我自己这么说也不太对，不过我这种冷漠又不值得依靠的人哪里好？」
　　对于伊织这个自虐的问题，皐月没有回应。
　　皐月没有回答问题让对话继续，使得伊织松了口气先行回到教室，不过老实说，他完全没把后来的上课内容听进去。
　　直到刚才还愤慨成那样的班上同学们，一看到伊织与皐月是各自回到教室，就露出困惑的表情面面相觑。
　　伊织冷漠不爱讲话并不是稀奇事，但是看到皐月哭得双眼红肿，在自己座位一直用力咬住嘴唇的模样，很容易想像两人的关系变得极为险恶。或许同学们都觉得自己多少得对这个结果负点责任。
　　同学们的想法，对伊织来说并不重要。如果能够就这样不再过问，伊织丝毫不会在意这种事，反而应该欢迎这样的结果。
　　只不过班上同学们并没有扔着伊织不管。虽然没有前来搭话，但他们的视线一直追着伊织和皐月，伊织对此感到烦闷得无以复加。
　　所以下午课程结束之后，伊织比所有人先离开教室，快步踏上归途。
　　后方似乎传来山崎的呼唤声，但伊织觉得现在的自己无法宽容对待任何人，所以决定坚持当作没听到。
　　※
　　「伊织，欢迎回来～♪」
　　伊织回家一关上玄关大门，身穿挖背背心和喇叭裤的克莉丝，就沿着走廊飞奔而来。
　　「嘿！」
　　伊织坐在门口穿鞋处解开鞋带的时候，克莉丝娇声一喝就扑到他的背上，整张脸埋进伊织的后脑杓。
　　「伊织的汗味有点重～！不过克莉丝有点喜欢这个味道～！」
　　「……这是什么意思？」
　　「克莉丝喜欢伊织的味道～！」
　　「……你啊，绝对不准在别人面前讲这种话。」
　　即使克莉丝在别人面前丢脸是自作自受，伊织也不希望身为监护人的自己也跟着丢脸。现在的伊织至少得让克莉丝学习几件事，那就是活在现代日本必备的社会知识与道德观念，还有最重要的察言观色能力。
　　把起身之后依然黏在背后的少女强行剥下来之后，伊织讶异地皱着眉头轻戳克莉丝的脸颊。
　　「你的皮肤为什么凉成这样？你该不会又把头伸进冰箱纳凉吧？」
　　「克莉丝什么都没做哦？我不会偷吃东西啦～！」
　　克莉丝噘嘴鼓起脸颊，不是朝着厨房，而是朝着书斋跑去。
　　「是那家伙吗……」
　　露缇琪雅应该是把书斋冷气设定为与全世界环保组织大唱反调的温度，让冷气全力运转吧。由于叔父在法国赌马中奖，并汇了一大笔钱进来，所以宫本家的财务紧缩政策暂时解除，但即使如此也不代表可以浪费电。
　　伊织回房间放下书包，换上吸汗上衣再度下楼，然后大步走向书斋，没敲门就将书斋门整个打开。
　　「喂——」
　　「嗯～？」
　　露缇琪雅以颇为脱线的语气回应。她不知为何只穿着内衣站在书斋正中央，在窗外洒入的阳光之下散发光泽的肌肤白得耀眼。
　　伊织暂时说不出话来，忘神凝视圆润臀部下方的修长美腿，接着感受到一股足以让汗腺猛然收缩的冷气而发抖。
　　「……等我一下。」
　　伊织操作遥控器，将温度设定在常识范围之后，重新转身看向露缇琪雅。
　　「我不会禁止你开冷气，不过再怎么说也开太强了。」
　　「嗯，我自己也有点这么觉得。」
　　露缇琪雅毫不愧疚说着这种话，拿起沙发椅背的连身裙。仔细一看，许多衣服散落在书斋地上，书架那边摆着平常位于露缇琪雅房里的穿衣镜。依照伊织的推测，露缇琪雅应该是把昨天买的衣服摊开放在这里，举办一个人的服装秀吧。
　　伊织因而回想起皐月的事情，让眉心的皱纹加深之后瞪向露缇琪雅。
　　「……你对皐月讲了无谓的事情吧？」
　　「啊？」
　　找克莉丝帮忙拉起背上拉链的露缇琪雅，转头看向身后的伊织，并且扬起嘴角浅浅一笑。
　　「——我什么都没讲啊？」
　　「不准装傻。」
　　「没装傻啦～，我真的什么都没说啊。」
　　「即使没有讲重点，事实上你也让她察觉到，我和学姊这边隐瞒了某些秘密吧？托你的福我今天被牧岛逼问得冷汗直流，而且还是当着班上其他同学的面前问耶？」
　　「那真是辛苦你了——啊、克莉丝，帮我拿那件背心。」
　　「这件？」
　　「对，那件。」
　　露缇琪雅迅速脱下连身裙，接过小小助手拿来的挖背背心套在上半身。挖背背心加上内裤，肯定不是少女能够随便在同年纪少年面前展露的模样，不过依照露缇琪雅内心的基准，似乎不在意让伊织看到内衣裤。
　　露缇琪雅穿上七分牛仔裤，轻拍自己的圆润翘臀照镜子，并且满意点了点头。
　　「露的屁股好大～！」
　　「克莉丝，我说你啊，如果老是以自己当标准，总有一天会丢大脸的。你的屁股没肉到一摸就摸得出尾椎骨吧？——这样不行哦，伊织你说对吧？」
　　「别向我徵询意见……还有，不准转移话题，为什么要对牧岛多嘴？」
　　「因为～，把那个女生卷进来比较好玩啊，而且这样对我来说，在各方面都会比较方便。」
　　「……什么意思？」
　　「没什么意思～」
　　含糊回答伊织问题的露缇琪雅，结果还是穿上她最喜欢的——叫伊织新买给她的——纯白越南长衫，开始收拾脱掉乱丢的衣服并且叠好。
　　「——不提这个，像皐月那种女生，一旦下定决心就会顽固又棘手，别以为只要随便敷衍，就可以用时间冷却一切哦？不过如果你没办法应付，我也可以代为说明就是了，怎么样？」
　　「不准胡说八道。」
　　露缇琪雅肯定知道这件事多么重要，却无法从她的话语感受到任何反省或后悔的情绪。对于之前说出令皐月起疑的那段发言，她似乎完全不觉得自己有错。
　　刻意以她听得见的音量不悦咋舌之后，伊织离开书斋。
　　「——给我好好记住了。要是你再对那个家伙乱讲话，无论叔父怎么说，我都会把你赶出这个家！」
　　门发出「砰咚」的声音用力关上了。露缇琪雅看了房门一眼，以夸张的动作耸了耸肩。
　　「是是是，我姑且会记得的，屋主大人。」
　　「露！『是』只要讲一次哦！」
　　以生疏动作帮忙叠衣服的克莉丝，轻盈跳上沙发站得直挺挺的，人小鬼大指着脸上露出冷笑的露缇琪雅。
　　「——伊织明明那么生气，露却笑成这样，太不像话了！要好好向伊织道歉才行！」
　　太概是觉得伊织被瞧不起而感到愤慨，少女挺起小小的胸口，并且用力瞪着露缇琪雅。这种令人会心一笑的模样，使得露缇琪雅拼命忍着不笑出来。
　　顺带一提，露缇琪雅后来询问克莉丝，要是没有向伊织道歉会有什么后果，得到的答案是今天的晚餐和餐后甜点都会被没收，全部由克莉丝独享。
　　「你啊，得了便宜还卖乖。」
　　「好痛痛痛痛痛！」
　　听到少女设定这种让自己享尽好处的惩罚，露缇琪雅用力摸了摸她的头，抱着衣物回到自己位于二楼的寝室。