　　
　　从小就爱书成痴的宫本伊织，当然不擅长运动。
　　任何运动项目都不例外，所以他理所当然也不擅长游泳。
　　然而，被监护人想去游泳池的话，伊织就非得以监护人的身分陪同。想到必须在游泳池照顾开心嬉闹的孩子，伊织心情就沉重起来，但如果不小心发生意外，就会演变成更麻烦的状况。
　　伊织唯一能做的事情，就是尽可能前往远一点的游泳池，避免遇见自己生活圈的熟面孔。
　　即使如此，往往还是会发生不幸的邂逅。
　　
　　
　　
　　
　　四周溅起冰凉的水花和人们的欢笑声，宛如欢送忧郁的梅雨季节离去。巨大的泳池以及辽阔的池畔，满满都是戏水的人群。暑假还没到就已经是这种盛况，到了中元时期到底会成为何种光景，实在令人不愿想像。
　　「……唔。」
　　因为耀眼阳光而眯细眼睛的伊织，看到这幅人山人海的光景，不由得发出某个文静少女会发出的声音。
　　「……唔。」
　　这样的声音随后传入耳中，使得伊织不经意看向身旁。刚才提到的文静少女，正抬头仰望着伊织。
　　平常大多穿着儿童浴衣的莉莉瓯妮，现在当然是穿着泳装。大概是常叶为她挑选的款式吧，是一件满满荷叶边的粉红连身泳装，完全反映出常叶的少女情怀。
　　「……我可不是在模仿你喔？」
　　对于笔直凝视的莉莉瓯妮，伊织像是事后解释如此说着，然后将视线移向女更衣室的方向。
　　「我跳！」
　　刚好在这个时候，克莉丝顶着泳圈快步冲出更衣室。很有小女孩风格的蓝白两截式泳装并不是伊织买的，而是露缇琪雅。
　　「莉莉瓯，让你久等了！快点下水吧！」
　　「……你不是人类，所以我不会要求你先做暖身操，不过到头来你会游泳吗？」
　　「会！」
　　拖着泳圈的克莉丝充满活力举手回答，然后再度充满活力补充「应该！」两个字。
　　「……『应该』是什么意思？会不会游泳给我讲清楚。」
　　「会！不过没有游过！」
　　「…………」
　　伊织按着太阳穴，低头看着这名展露出毫无根据自信的少女。
　　仔细想想，克莉丝是个淋浴的时候都不敢睁开眼睛的丫头，依照常识判断，这样的少女不可能会游泳。何况要是克莉丝真的会游泳，就不用刻意租借泳圈了。
　　伊织将视线移向没拿泳圈的莉莉瓯妮问道：
　　「……你会游泳吗？」
　　「……唔。」
　　莉莉瓯妮点点头，挥动双手做出自由式的动作。虽然不应该只以印象判断，不过莉莉瓯妮受到文武双全的常叶照顾，很难想像她是旱鸭子，所以应该会游泳。
　　「我要先把话说在前面，我的泳技其实非常好哦？」
　　以白色比基尼现身的露缇琪雅，没人问就迳自得意说着。
　　「是啊，你从英国前往法国的时候，应该也是独自横渡多佛尔海峡吧。」
　　「我再怎么样也不会那么做啦～！」
　　「我也是开玩笑而已。」
　　伊织皱眉从露缇琪雅身上移开视线。
　　露缇琪雅经常在出浴之后，只穿一件连身衬裙就在家里闲晃，所以伊织自认对于这种光景有着足够的免疫力，然而泳装和衬裙是两回事。窈窕身材加上义大利名牌泳装，在人群之中应该也是特别亮眼。
　　伊织尽可能避免看向露缇琪雅并且说道：
　　「——既然这么擅长游泳，就由你担任克莉丝的教练吧。」
　　「咦？开玩笑的吧！？」
　　「是你擅自打乱我原本的计划，至少具体表现一下你的感谢之意吧……如果连这样都不愿意，那就现在回家。」
　　「慢着！」
　　「虽然我自己这么说也不太对，但我不擅长运动，游泳顶多只能由二十五公尺，实在没有立场教别人游泳。」
　　「你运动神经不好是你家的事，照顾小朋友是监护人的工作吧？既然你办不到，那就交给常叶学姊吧？」
　　「你这个女人还是一样不懂感恩。」
　　「我自认上次做了一个很～大的人情给你，所以就算你这么说，我也不痛不痒。——先告辞罗～♪」
　　露缇琪雅面不改色承受着伊织咋舌投过来的冰冷视线，快步前往泳池没什么人的深水区域。
　　「——宫本学弟，让你久等了。」
　　在伊织板着脸的时候，大路常叶走了过来。
　　「更衣室人很多，所以花了一点时间——」
　　常叶身上是给人精明印象的黑包泳装。她注视着稍微皱眉的伊织脸孔频频打量。
　　「……学姊，怎么了？」
　　「你戴眼镜比较好。」
　　「啊？」
　　「不，没什么特别的含意，或许只是我习惯你戴眼镜了。」
　　常叶自问自答单方面结束话题，然后环视四周慢半拍问道：
　　「……她呢？应该比我先换好衣服出来了吧？」
　　「如果学姊说的是露缇琪雅，她已经一个人先跑去游泳了，似乎不想应付初学者的样子。」
　　伊织表示克莉丝似乎完全不会游泳，随即常叶露出困惑的表情低下头。
　　「这就……伤脑筋了。」
　　「是的，何况我也不太会游泳。」
　　「咦？你不会游泳？」
　　常叶惊声回问，伊织随即拉下表情环视四周。常叶这种说法，宛如伊织完全是一只旱鸭子。
　　「不，并不是完全不会游泳，只是不到能够教人游泳的程度……啊、不过莉莉瓯妮会游泳吧？」
　　「是、是吗？不，我不清楚。」
　　「咦？」
　　这次轮到伊织惊呼了。
　　「学姊没教过莉莉瓯妮游泳吗？」
　　「没有，因为我今天是第一次带莉莉瓯妮来游泳啊？泳装也是昨天刚买给她的——莉莉瓯妮，你真的会游泳吗？」
　　「……唔。」
　　听到常叶的询问，莉莉瓯妮用力点了点头牵起克莉丝的手，并且轻拍自己平坦的胸口。
　　「我会让克莉丝，在今天学会游泳……交给我吧。」
　　「呃、嗯……」
　　平常沉默寡言的少女做出如此可靠的回应，使得伊织只能频频点头。
　　「伊织，那我们走罗！等等克莉丝再来当教练教伊织游泳！」
　　「当教练就免了，总之加油吧。」
　　目送莉莉瓯妮牵着克莉丝离开之后，伊织叹了长长的一口气，把色彩缤纷的充气浮垫夹在腋下，转身看向常叶。
　　「……真的可以让她们自己玩吗？」
　　「应该无妨吧？毕竟那些孩子和一般人不一样——」
　　「既然这样，我打算在附近找个地方漂流一下。」
　　「啊、啊啊，这主意不错，我也奉陪吧。」
　　「啊？不用了，不需要在意我泳技不好吧？」
　　「不是那个意思……那个，我想讲一些不方便邢些孩子听到的话题——好吗？」
　　常叶有些不自在的反应，令伊织感到纳闷。很难得看到平常行事俐落的她会如此，不过伊织现在没戴眼镜，所以无从确认常叶表情的细部变化。
　　「总、总之走吧。」
　　「嗯……」
　　伊织和常叶踩着火烫的地面走过池畔前往漂流池，将浮垫放在水流平缓的池面之后，伊织就跳进池里。
　　「——呼。」
　　号称水道比田径场跑道还长的漂流池，人挤人的程度真的只能以煮水饺来形容，游泳时几乎不可能不会碰到别人。
　　不过伊织打从一开始，就没有逆流而上这种的健全意念，只要让上半身趴在浮垫随波逐流就满足了。
　　「宫本学弟。」
　　常叶双手划着水来到伊织身旁。
　　「——可以吧？」
　　「啊、好的，要说什么？」
　　「上次我们有一起到你家打扰吧？」
　　好近。
　　因为两人像是抓着浮木般并肩趴在浮垫上，所以伊织和常叶的上臂紧密贴合，最重要的是两人脸孔的距离很近。由于要讨论的话题肯定不方便被他人听见，像这样压低声音交谈是正确的做法。不过真的很近。
　　「——宫本学弟，你怎么了吗？」
　　如此询问的常叶脸蛋似乎也有点红，但伊织默默摇了摇头，掬起冰凉的池水洗脸。
　　「没什么……所以呢？要讨论什么事？」
　　「其实你从那天之后，就有察觉到某些事情吧？」
　　「学姊所谓的察觉是指？」
　　「就是那本书啊。派屈克·赫恩称为『妖精之书』，内页完全空白的那本书。」
　　「啊啊……」
　　这不是什么能够开心闲聊的话题——如此心想的伊织不由得差点拉下表情，但还是即时克制住了。如果是观察入微的常叶，或许光靠伊织细微的表情变化，就能察觉某些事情。
　　「你说过，那是在露缇琪雅搬来的时候，在棺材里面找到的东西吧？而且你推测这个东西对令尊来说很重要，所以交付给银行保管——你当时是这么说的吧？」
　　「我确实这么说过。」
　　「不过事实上，你从一开始就察觉到，那是隐藏着某种意义的物品吧？」
　　「毕竟刻意藏得那么隐密，即使是我也不会认为那只是没用过的日记本，多多少少会考量到这种可能性。」
　　「不过，当我们三人聚集在美术准备室的时候，你丝毫没有提过这件事耶？老师曾经问你，派屈克他们或许是基于某种目的入侵你家，但你回答你心里完全没底。不是吗？」
　　常叶的质询和她的薙刀刀刃一样锐利，并且精准地切入重点。除了恋爱方面的事情，常叶王子总是冷静且思路清晰，绝对不是伊织能够反论驳回的少女。
　　「换句话说——你说谎了。」
　　「…………」
　　质询的刀尖终于抵住喉头，使得伊织像是要抚平皱纹似的，以手指按住眉心思考要如何回答。
　　看到这样的伊织，常叶微微叹了口气看向下方。
　　「……是因为我吗？」
　　「啊？」
　　「因为我要你别太相信早濑老师？所以你才没有向老师说出真相——就是这么回事吧？」
　　「…………」
　　「……看来我灌输多余的观念给你了。」
　　「不。」
　　或许常叶的那番话是引子，但是事实上，伊织自己也对药子的行动感到质疑。
　　伊织不经意让视线向下，心不在焉凝视着常叶胸前深沟，思索应该要如何说下去。
　　「那个……并不是因为学姊……」
　　「宫本学弟。」
　　「嗯？」
　　「我们看着彼此说话吧。」
　　轻声说出这句话的常叶，脸蛋似乎比刚才还要红。
　　「不、不好意思……」
　　伊织连忙和常叶拉开距离。
　　这个动作使得浮垫重心忽然偏移，常叶的身体就这样整个沉入泳池水流底下。
　　「呃——」
　　这个区域的水深约一八〇公分，落入比自己身高还深的水里，使得常叶慌张伸手要抓住伊织的手臂。
　　「学姊？」
　　感觉到常叶抓着手臂的力道强得不对劲，伊织伸手搂住常叶的腰，一鼓作气将她推到浮垫上。
　　「————」
　　常叶紧抓住浮垫轻轻咳了几声。在旁边看着这幅光景的伊织压低声音问道：
　　「难道学姊……不会游泳？」
　　「……所以我刚刚才说伤脑筋。」
　　常叶不同于以往，朝伊织投以憎恨的眼神轻声说道：
　　「在更衣室的时候，露缇琪雅说她很会游泳，所以原本想说可似的话请她教我——」
　　「就算拜托那个坏心眼的家伙教游泳，也只会被她取笑而已。」
　　「总比拜托宫本学弟教我来得好吧？」
　　「是没错，我知道自己没立场教别人……」
　　「我不是那个意思。」
　　大概是做个深呼吸之后总算平复情绪，常叶伸手擦脸并且露出苦笑。
　　「——我之前姿态摆那么高，不但建议你练武，还对你讲什么心态之类的大道理，实际上在水里却顶多只能游五六公尺，这样不是很丢脸吗？」
　　「我不会笑的。」
　　文武双全、礼仪端正，待人接物也称得上完美，几乎各方面都无懈可击的大路常叶，实际上却不会游泳。这个事实令伊织大感意外，但是完全没有嘲笑的念头。
　　常叶确实不擅长游泳，不过伊织在这方面也高明不到哪里去，何况伊织有许多游泳以外的缺点。如果和常叶相比，伊织简直是缺点的集合体，实在没有立场嘲笑常叶。
　　「继续刚才的话题吧。」
　　伊织不想继续提及这个话题，因此回到正题。
　　「——我在美术准备室的时候，之所以没有把书的事情告诉老师，是因为我还在迷惘是否该相信老师。不过，与其说是因为学姊和我说过那些话，应该说我自己无法看清老师这个人，觉得她有点难以捉摸，这才是最大的原因。所以并不是学姊的问题。」
　　「可是到头来，最初的起因是——」
　　「这方面就无所谓了。」
　　伊织打断常叶的反驳，并且摇了摇头。
　　「——我从一开始就总是受到那个人的协助，因此差点盲目相信那个人所说的一切。要是继续维持那种状况，到时候即使那个人判断错误，我或许也无法察觉就贸然相信了。」
　　伊织能够暂时回到中立的立场，就是基于常叶要他「别过度信任药子」的那番话。
　　「……这我明白了，不过如今不再全盘相信老师的你，该不会转而全盘相信我吧？」
　　「我现在最相信的是我自己的想法。而且至少以现阶段来说，我认为学姊比老师值得信任。」
　　「我可以问根据吗？」
　　「话说在前面，请不要解释成负面意义喔？」
　　「怎么说？」
　　「换句话说——老师是大人，学姊是小孩。这就是我的根据。」
　　进一步补充，药子是一个不怎么好应付的大人，常叶则是一个表里如一的率直小孩。
　　「我认为药子老师从好坏两个层面来看，都是很能变通的大人，是一个有必要就会从容说谎的人。——但学姊不会说谎吧？」
　　「我并不是那么高尚的人。」
　　「与其说学姊不会说谎，不如说学姊不懂得怎么说谎。」
　　「并不是不懂——不，我确实没办法这么断言。」
　　「如果真要说根据，就只有这个根据……但今后会怎么样还不得而知。」
　　「这样啊……你真老实。」
　　常叶叹口气仰望天空。
　　「……差不多该去看看莉莉瓯妮的状况比较好吧？不过她的泳技似乎比我好很多，应该不用担心就是了。」
　　「不，来这里玩水的小学生以下孩童，原则上都要监护人陪同，所以不能长时间放着孩子不管，得让监视员看得出她们身边有监护人，否则很容易引起注意。」
　　「那就走吧。」
　　「好的。」
　　伊织轻轻拉着浮垫移动到池畔，先让自己上岸之后，朝着常叶伸出手。
　　「——谢谢。」
　　常叶伸手握住伊织。她的手娇小柔软，甚至不像是经常握蔻刀练武的于。
　　※
　　戴着白色手套的手指微微颤抖。
　　格雷姆，亚瑟·夏洛克像是要克制这股颤抖，做了一个深呼吸之后才拿起茶杯。
　　「格雷姆先生，格雷姆先生！」
　　大概是考量到店内很安静吧，平常总是充满活力的奥托尼特，今天也稍微压低了音量。
　　「——这间店很不错！日本居然有这样的店，会令人有点意外吧？」
　　「说得也是……生意清淡这一点也不错。」
　　坐十四、五人就会客满的店内，除了吧台的格雷姆他们以外，就没有其他的客人。即使如此，擦拭着刚洗好茶杯的中年女店员，并没有因为生意萧条而叹息或慌张。
　　对于现在的格雷姆而雷，这种悠闲的气氛令他倍感舒适。
　　「我非常喜欢这间店！」
　　「那太好了……」
　　在远离外界喧嚣的宁静中，佛手柑的香味缓缓融化。格雷姆将杯子放回茶盘，欣赏着如今已经化为店内装饰品的黑啤酒瓶，然后转头看向身后。
　　门铃响起清脆的声音，第三名客人进入店内。
　　「你好。」
　　戴着单边眼镜的老绅士，伸手抓住自己的帽缘，向格雷姆举帽致意。
　　「…………」
　　格雷姆默默回礼之后，老绅士坐到他的身旁，与店员交谈了几句，并且从口袋取出一本陈年书籍。
　　「——『男爵』。」
　　格雷姆看了封面一眼，接着注视这本书的拥有者轻声说道：
　　「唐西尼男爵吗？」
　　「是的，我喜欢他怀抱着梦想的诗作，出门的时候总是带着不离身。」
　　老人轻抚唐西尼男爵的诗集封面。格雷姆继续问道：
　　「……这间店呢？」
　　「虽然称不上常客，但我最近常来。这里的红茶似乎是直接向印度和斯里兰卡采购，都是上选的茶叶。」
　　「这样啊……」
　　「你应该是第一次来这间店吧？」
　　「嗯。只是凑巧注意到所以进来试试，不过在这个世界上，确实存在着出乎预料的邂逅……」
　　「命运吗……或许如此吧。」
　　在格雷姆和老绅士交谈的时候，奥托尼特只是偶尔看着两人的脸，完全没有介入话题，默默吃着黄瓜三明治。
　　「话说回来……」
　　老绅士凝视着与茶壶一起上桌的沙漏，开了另一个话题。沙子落尽就代表过了五分钟——是茶壶里的大吉岭最好喝的时候。
　　「你大概已经几年了？」
　　「……什么时间？」
　　「就是过着现在这种生活的岁月。应该不可能只是一两年吧？」
　　「嗯……虽然记得不清楚，但应该很久了。不过这和你有什么关系？」
　　「只是基于一片婆心，想要给你一个忠告——」
　　老绅士将泡好的大吉岭倒进茶杯，眯细眼睛看着袅袅蒸气。
　　「——你还是稍微珍惜一下自己吧。」
　　「还真的是婆心啊……」
　　格雷姆从喉头发出笑声。虽然他是在笑，不过看起来或许只像是难受咳嗽。考量到两人在讲事情而贴心远离的女店员，悄悄看了格雷姆一眼。
　　老绅士拿起茶杯静静闭上双眼，大概是在享受大吉岭的香气。
　　「人类这种生物……有一种名为能耐的东西吧？」
　　「讲这什么任性的话……人们之所以想追求超乎能耐的愿望，唆使他们的元凶不是别人，正是你们吧？」
　　「我——我们只是旁观罢了。」
　　「那今后也请维持这个立场就好，不需要同情我。我只是在做我想做的事。」
　　「我个人也很想这么做……但我毕竟和你交情匪浅。」
　　「似乎如此……不过这是我们第一次像这样交谈。」
　　格雷姆深深点头同意老绅士这番话。
　　「……我已经老了不少，但你看起来和以前没有两样。」
　　「不，你也没变。不提外表，但个性一样顽固。」
　　「既然你这么想，就不用做这种无谓的努力了。」
　　「……我就听你的吧。」
　　虽然茶壶里还有满满的红茶，但老绅士只喝完一杯就离席了。
　　老绅士结帐准备离开的时候，格雷姆向他说道：
　　「……我已经戒掉烟酒了。」
　　「那太好了。不过可以的话，我希望你可以戒掉另一个习惯。」
　　「只有那个戒不掉。」
　　格雷姆朝着覆盖保温罩的茶壶伸出手，把苦涩程度大增的伯爵茶倒入杯中。
　　「——两位是朋友？」
　　目送老绅士离去的店员如此询问格雷姆。
　　「交情还不到朋友的程度。」
　　「看两位聊得挺愉快的。」
　　「对方似乎很清楚我各方面的事，但我对他几乎一无所知……我们就是这样的关系。」
　　格雷姆的这个答案，令店员露出似懂非懂的微妙表情歪过脑袋。
　　「格雷姆先生，这间店好棒！」
　　奥托尼特依然展露着天真的笑容。
　　「——连那样的人都会来，真是太厉害了！」
　　「听好了，奥托尼特。」
　　格雷姆将平常就没有笑容的脸绷得更紧，喝光苦涩的红茶之后说道：
　　「——他那样的人叫做『诗人』。那些家伙就是真正的『吟游诗人』。」
　　※
　　尽情活动身体玩乐之后，肚子当然会饿。如果是超乎常人的大胃王更不用说。
　　在傍晚带着这种狰狞的小怪兽前往家庭餐厅，伊织当然知道是不智之举。然而金发怪兽以体面为人质，独自连声高喊「肚子饿了肚子饿了！」进行要胁，使得伊织根本无从反抗。
　　「我曾经想过，我或许应该更加冷酷比较好……学姊，你认为呢？」
　　伊织冷眼凝视克莉丝大旦旱用汉堡排的模样，向坐在身旁的常叶徵询意见。
　　「你啊，这就有点……但我并不是无法体会你的心情。」
　　和伊织一样只有单点饮料吧，优雅喝着冰茉莉花茶的常叶，对于伊织这番话露出苦笑。
　　「——不过，伊织确实很宠克莉丝。」
　　如此插话的露缇琪雅，从刚才就独自吃着大份量的圣代。露缇琪雅终究比克莉丝擅于察言观色，何况她非常注重形象，所以不会一鼓作气在一分钟之内扒光圣代，而是以细长的汤匙舀起鲜奶油，仔细品尝每一口圣代慢慢攻略。
　　「我哪里宠了？」
　　大概是吃东西的时候会造成妨碍吧，露缇琪雅以发夹简单固定长发之后再度拿起汤匙，并且扬起眼神看向伊织咧嘴一笑。
　　「明明口头上对各方面要求那么严格，但你到最后还是对克莉丝唯命是从吧？帮忙做饭就算了，连洗澡和换衣服全都一手包办，而且还捱不过央求陪她一起睡，这样有点保护过度吧？你这是什么傲娇个性？」
　　「……在学习这种奇怪的字词之前，你先学习做点家事吧，你还打算混吃混喝住多久？」
　　「啊、看吧～！明明不会对克莉丝讲这种话，却会对我讲这种话，不是吗？所以我才说你太宠她了。」
　　总归来说，露缇琪雅想要表达的意思，就是「明明这么宠克莉丝却不宠我，太过分了」。
　　露缇琪雅宛如十岁儿童的任性主张，使得伊织无言以对，将视线从她洋洋得意的笑容移开，故意叹了口气给她听。
　　「啊！？等一下，伊织，我问你，刚才的叹息是什么意思！？」
　　「……要我讲几次才懂？吃东西的时候就不能干净点吗？」
　　伊织无视于露缇琪雅的询问，告诫着嘴边满是牛肉酱汁的克莉丝。他拿起桌上的纸巾，将手伸向克莉丝的嘴角。
　　不经意往旁边一看，常叶芷在偷笑。
　　「……学姊，怎么了？」
　　「没事——就是因为这样，所以露缇琪雅才会说你太宠她吧？」
　　「没错没错，学姊很明理嘛！」
　　「…………」
　　伊织再度看向克莉丝。克莉丝无视于常叶和露缇琪雅的意见，噘嘴等待伊织帮她擦嘴，双手依然拿着刀叉，完全没有自己擦嘴的意思。
　　另一方面，克莉丝旁边的莉莉瓯妮，正以标准熟练的用筷方式吃着乌龙面。别说是要求常叶帮她擦嘴，她根本就没有弄脏任何地方。
　　交相看着两人并且短暂思索之后，伊织还是帮克莉丝擦嘴了。
　　「……小鬼的成长理所当然有着个人差异，虽然很不甘愿，但要是带着这个不像样的家伙到处跑，丢脸的人会是我。所以我并不是宠这个家伙。」
　　「你真会讲话，这是最令人不敢领教的状况。」
　　「就是说啊，即使我们讲的很中肯，一个不小心就会被伊织自圆其说了。」
　　常叶与露缇琪雅在这种奇怪的地方默契十足。伊织反覆看着她们两人，却完全没有回嘴。如果在这时候试图反驳，很明显露缇琪雅将会以「自圆其说」这种说法消遣伊织。
　　「伊织～」
　　克莉丝在桌子底下轻戳伊织的脚。
　　「怎么了？我刚才也说过，不准在这里加点啊？因为就算没吃饱，我们接下来就要回家了，如果无论如何都饿得受不了，就喝饮料垫一下肚子吧。」
　　「不是啦，你看那里，有药子。虽然艾可不在，不过那个人一定是药子。」
　　「什么？」
　　「你看！」
　　克莉丝爬到沙发上，指着窗户玻璃的另一侧。
　　「对了！我想到一个好点子了！叫药子来请我吃东西吧！嗯，克莉丝好聪明，讲得真好！」
　　「如果你真的在这时候打电话，我就没收你的手机。」
　　少女如此自夸之后就准备拿出手机。伊织阻止她的举动，从窗边俯视楼下的道路。
　　「……和平常给人的感觉不一样。」
　　站在对街大楼前面的早濑药子，身穿沉稳风格的套装。和她在一起的是一名看似四十多岁，打扮得颇为体面的男性。
　　上课时总是戴着不起眼的无度数眼镜，并且身披邋遢白袍的药子，在私人时间却喜欢穿一些花俏的名牌服饰。
　　但是如同常叶这句中肯的感想，今天的药子整体来说很朴素。虽然肯定是某个高级名牌的套装，不过就像是年轻妈妈参加儿子幼稚园毕业典礼会穿的低调风格。
　　「…………」
　　伊织取出手机，以摄影镜头凝视那名和药子交谈的男性，并且将数位变焦拉到最远，拍下这名男性的上半身照片。
　　「那是谁？虽然不起眼但是着起来很正直，是个不错的男人耶？」
　　露缇琪雅晃着长长的汤匙随口询问。
　　「——是药子的男朋友？还是情夫？」
　　「应该不是吧？」
　　露缇琪雅的冒失发言，使得常叶有点不太高兴，捣住莉莉瓯妮的耳朵。
　　「如果他们两人是你说的那种关系，那种态度就不自然了。」
　　药子频频向男性低头致意，至少不是情侣或不伦男女关系会有的互动。
　　没有察觉到伊织他们的目光，药子在最后再度深深向男性鞠躬，然后招来计程车上车离去。
　　「……不一样。」
　　男性与药子分开之后走向车站。伊织凝视着他的背影，并且眯细双眼。
　　伊织上次在药子住处前面看见的，是身材更加魁梧的白发男性。虽然没有看清楚长相，但很明显与现在的男性不同。
　　「……那个人在做什么……」
　　「你有立场这么说吗？」
　　听到伊织的细语，常叶发出叹息。
　　「你的做法也称不上正派吧？」
　　「什么做法？」
　　[[IMG,c1a91b4a242676870052764ff27a4a64,616,1000,130784]]
　　「你刚才有拍照吧？手机拿来这样用，我觉得会影响孩童教育。」
　　「我并不是在偷拍，只是在拍街景的时候，凑巧拍到老师他们罢了。」
　　「……这也是因为我对你灌输多余的观念吗？」
　　「学姊不需要自责。我本来就不太会率直相信他人的善意或好意，比起人性本善，我的个性比较能理解人性本恶的说法。」
　　伊织就这么坐回沙发如此宣称。
　　「伊织，你拍了什么？给我看给我看～♪」
　　毫不客气脱鞋爬到伊织大腿上的克莉丝，探头想看伊织的手机画面。
　　「学姊说了，会影响孩童教育。所以不能给你看。」
　　「咦～？」
　　「总之快把剩下的吃完。」
　　伊织把克莉丝抱到身旁，将手机拍到的男性照片放大。在这段期间，克莉丝也反覆勇敢挑战，试着坐到伊织的大腿上。
　　「——学姊。」
　　「什么事？」
　　「你觉得……这个是什么？」
　　败给克莉丝的死缠烂打，乖乖让出大腿空间给少女坐的伊织，让手机显示照片递给常叶。
　　「你说哪个？」
　　「这个人的衣领，别着类似徽章的东西吧？」
　　「咦？刚才的绅士是日本黑道？黑道都会故意别上徽章，让别人一眼就认得出来吧？」
　　「你这种微妙的知识是从哪里学来的？」
　　常叶冷淡看了露缇琪雅一眼，然后专注看着画面。
　　「……老实说，以这种解析度很难判断，只看得出他应该有别徽章。」
　　「如果是平常就会别徽章的职业，就能缩小范围到某种程度吧？」
　　「比方说律师？不过也可能只是普通的职员徽章，以这张图没办法进一步判断。」
　　「……以老师现在的际遇，我觉得律师是最自然的推论。」
　　不久之前，药子的母亲因病过世。听说药子是在单亲家庭长大，很有可能是为了整理遗产而需要律师协助。
　　伊织叹气低下头来，此时克莉丝轻拍他的脸颊。
　　「伊织讲的事情不好玩～！讲其他更好玩的事情吧！」
　　「……真羡慕你这么悠哉。」
　　对于这名任性表达主张的少女，伊织用力摸了摸她的头，露出嘲讽的笑容。
　　「不过，你得知道这个世界上并不是只有好玩的事情，这样在你长大之后，才不会因为一点小事受到挫折喔？人生基本上没办法随心所欲的。」
　　「你真的是阿通的侄子吗？怎么可以灌输小孩子这种悲观的事情？」
　　解决圣代之后悠闲享用冰茶的露缇琪雅，无可奈何露出纳闷的表情。
　　如果是伊织的叔父赖通，在应付十岁小孩的时候，确实不会用这种充满悲怆感的现实，硬是粉碎少女的梦想。而且赖通甚至会断言，只要保持积极的态度，就可以克服人生所有的大风大浪，是一个思考模式极为乐观的人。
　　「你们真～的只有长得像。」
　　「哼。」
　　「这么说来，记得你说过这位叔父最近会回国？」
　　「是的。」
　　「还真是突然。」
　　「他这种忽然就语出惊人的作风，我已经习惯了。」
　　坐在伊织大腿上享用汉堡排的少女，头发依然有着湿润的触感，应该是在泳池痛快玩耍的痕迹。
　　虽然用餐时这么做应该违反礼仪，但伊织不禁梳起克莉丝的头发，并且悄悄看向露缇琪雅。相较于叔父忽然把这个女孩送来，并且要求从当天开始照顾她的生活起居，直到要回国了才忽然通知，并不是值得大惊小怪的事情。
　　「……伊织，你又用那种眼神看我了。」
　　「我的眼神没什么意义啊？」
　　「睁眼说瞎话……」
　　露缇琪雅吸着加入三四颗糖球的热带水果冰茶瞪向伊织，但她像是忽然想到般开口问道：
　　「——话说回来，虽然和刚才的话题方向完全不一样，但我可以问一个问题吗？」
　　「你在对我说话？」
　　「嗯。」
　　「我没有义务非得回答你的问题，但你好歹还是有权利发问的。总之你问问看吧。」
　　「……明明只要回问『什么事？』的场面，却故意拐弯抹角消遣我一顿，这么做到底有什么好处？」
　　「原来你想问这种问题？别说义务，这个问题无聊到连回答的价值都没有。」
　　「不是啦！我是要问皐月的事情！」
　　「啊！克莉丝知道皐月是谁～！是伊织极少数的朋友之一～！」
　　「我和她的交情没到朋友的程度，只是同学而已。」
　　即使被「极少数」三个字稍微惹火，伊织依然以平静的语气如此更正，并且帮克莉丝重新绑好缎带。或许是曾经旁观露缇琪雅为克莉丝的发型进行各种变化，伊织帮克莉丝绑头发的动作——即使并非自愿——也比以前熟练许多。
　　就像是受到伊织影响，常叶也开始为莉莉瓯妮整理凌乱的头发，并且说道：
　　「这里提到的皐月，记得是和宫本学弟同班的少女吧？她怎么了？」
　　「那个孩子，该不会有双胞胎姊妹吧？」
　　露缇琪雅的问题，使得伊织与常叶转头相视。
　　皐月确实有个双胞胎妹妹睦月。刚遇见克莉丝的时候，伊织曾经和同样成为「鞘之主」的睦月交战过，伊织也有把这件事告诉常叶。不过伊织他们打倒睦月搭档的战争妖精之后，睦月已经完全忘记这段经历，而且伊织事到如今，当然不会也对牧岛姊妹重提这件事。
　　伊织迅速移回视线，并且放低声音回问：
　　「牧岛确实是双胞胎，所以怎样？」
　　「没怎样。」
　　虽然很明显有所隐瞒，但露缇琪雅转过头去，就此打住这个话题。
　　「…………」
　　忽然提到牧岛皐月这个名字，伊织隐约感到某种不安，将冰块融光的冰茶一饮而尽。
　　虽然没有期待过饮料吧的冰茶能够多么好喝，但因为冰块融化，使得味道比原本还要淡，有种廉价的感觉。
　　
　　