　　以前……不过已经是十年前的事情了，我每次想作奶油培根义大利面都会失败。
　　如今几乎可以断言不会失败了，伊织制作的奶油培根义大利面，完全就是我的作法。为什么能把那么简单的料理作得难吃？现在回想起来，就令我诧异得无以复加。
　　不过，明明已经达到不会失败的程度，却得考量到胆固醇而不能经常大口享用，说讽刺确实挺讽刺的。
　　克莉丝就算了，伊织每天都吃那种食物却完全不会变胖，甚至还能维持偏瘦的体型——如果以「这是小说」为理由就没得讲了——我觉得实在很奸诈。要说他是集结作者个人怨恨于一身的角色也不为过。
　　……那个家伙其实也是战争妖精吧？
　　
　　
　　各位好，我是嬉野秋彦。在持续炎热的这个季节，各位是如何度过每一天呢？
　　不久之前，我打从出生以来首度进行整骨推拿。说来挺神奇的，我至今都没有接受过类似的治疗。记得是第三集的工作全部完成的时候，从肩膀沿着脖子到背部的筋肉出现异样的痛楚。
　　只是稍微抬头或低头，就会以脖子为中心传来剧痛！这种痛楚已经妨碍到日常生活，加上位置是脖子，要是继续扔着不管导致恶化就麻烦了，所以我前往离家最近的车站，在站前的一间整骨院接受推拿。
　　那边的师傅表示「筋骨相当僵硬，请定期过来推拿」，但我只去两次就没有再去了，如果改天又痛起来，我会再去劳烦您的，嗯。因为每次都要预约很麻烦。
　　如果就在我家隔壁，我觉得每周去一次应该没问题，不过很遗憾，离我家最近的商店，是在面糊里加入太白粉的白色鲷鱼烧专卖店（面皮很有弹性，超好吃的）。
　　
　　
　　闲聊话题就此打住。
　　本次为各位献上「我的她是战争妖精」第四集。
　　回想起来，这部作品的第一集，是在一年前的八月底出版，我还记得当时的后记也是提到好热好热好闷热，叙述着再怎么抱怨也无济于事的盛夏酷暑，不过即使现实时间已经过了一年，伊织他们经历的时间，却只有从黄金周之后到放暑假之前，经过两个月左右而已。
　　以现代为舞台的作品，大致都会碰到这种困境，也可以说是棘手的难题。
　　简单来说，以作家的立场，我会想在一些细节加上各式各样的变化，比方说街景的描写，以这部作品来说就是宫本家的菜色（？）等等，会想要以「这次是春天、下次是夏天、接下来是秋天」的感觉推动时间前进。我想要描写伊织、克莉丝和露在宫本家享用相扑火锅的样子，或是伊织以砂锅制作大份量焗烤的过程，或是在这样的餐桌讨论严肃话题的场景，而且我原本就怕热，甚至会冒出「短时间内我不想写夏天场面了！」这种念头。
　　然而实际上很难顺心如意。无论如何，都得让时间配合剧情前进才行。
　　尤其是第二集结尾到这本第四集，是露缇琪雅登场～派屈克来袭的一连串过程，再怎么样也无法加入喘息的余地，结果整个事件都发生在梅雨季节这段极为短暂的期间了。
　　总觉得宫本伊织的每一天都过得非常紧凑，他会比其他同班同学来得老成，似乎是理所当然的事情。
　　
　　
　　除了这种时间流动的限制，还有另一个问题在各方面更加麻烦，那就是登场角色随着剧情进展而增加。
　　刚开始只有伊织＆克莉丝和药子＆艾可，后来加入常叶＆莉莉瓯，原本只在第二集登场的健二＆小玛活了下来，这一集又加入格雷姆先生和奥托尼特，使得我在撰写的时候，必须注意各组搭档在战斗时的分配。
　　在剧情里安排太多敌方角色，使得己方处于极度劣势的话，伊织他们很可能在二对一或三对一的局面惨败而剧终，但要是反过来也很麻烦。如果应付一组敌人却由伊织&amp;药子&amp;常叶联手，就完全没有紧张感了。
　　总之，目前有些角色给人「即使这样联手进攻也不一定有胜算吧？」的感觉（比方说女士或老头子），所以有必要的话，或许也会以这种配对方式进行战斗。
　　然而不只是动作场景，必须在日常生活描写的角色也增加了，这是乐趣也是难虚，感觉内心挺复杂的。
　　比方说山崎，虽然这家伙和剧情主线完全无关，但是绝对得在某些地方登场，否则我会静不下心——这么说来，最近古田老师也完全没登场。
　　慢着，不提这个，连药子老师的戏份也——
　　……哎，先这样吧。
　　
　　
　　本次的后记至此差不多该结束了。接下来要向承蒙关照的各位致谢。
　　一定会在每集封面某处画上神秘生物（据说是布偶）的フルーツパンチ老师，决定彩页用图时只拿泳装图给我看的责任编辑N先生，以及一直承蒙关照的设计公司伸童舍，本次也非常感谢各位，今后也请继续多多指教。
　　那么，接下来要呈现给各位的内容，现在已经大致底定了，那就是收录Fami通文库官网「FB　online」连载内容的短篇集，而且当然会加入全新撰写的短篇。
　　至今连载过的是伊织＆克莉丝篇、健二＆玛拉海朵篇，以及露缇琪雅篇共三部短篇，不过光是露缇琪雅的短篇份量就超过半本文库本，如果还要加上全新撰写的部分，怎么想都没办法一次收录完毕，或许会成为两部连载短篇十一部全新短篇的组合。（注：此为日方出版顺序。）
　　目前还没确认会选择哪些短篇收录，不过各短篇都有不经意隐藏一些与剧情主线关系密切的要素，没有在官网阅读过的读者们，请务必趁这个机会补足。
　　所以下一次就在短篇集的后记见面吧。
　　后会有期！
　　嬉野秋彦
　　[[IMG,5f269a63c696b128e7a36295961c46c6,636,1000,90245]]
　　