　　「血」会麻痹各种事物。
　　痛觉、恐惧心、伦理观念——
　　在人们的日常生活之中不可或缺，却能在战场令所有不必要的事物沉眠，蕴含着魔性的红色液体。或许在不知不觉之间，连使用这种液体的抗拒感都麻痹了。
　　宫本伊织偶尔会无法确认。
　　平常的自己，以及被「血」激发的自己，究竟哪一种比较接近宫本伊织这名少年的本质？
　　每当战斗结束，伊织都不由得祈祷答案并非后者。
　　
　　
　　
　　
　　七年前，宫本康赖带着克莉丝塔蓓儿，造访查尔斯·赫恩的住处。
　　凡人总会认定妖精只是梦想而不以为意，但是他们两人都是投注心血研究妖精的「怪人」。也因为如此，两人认定彼此是难能可贵的知己，就这样成为忘年之交，持续以书信往来。
　　这段关系瓦解的原因，在于和康赖同行的少女，以及少女手中所拿的「书」。
　　——这一切都是由查尔斯·赫恩的孙子述说，伊织并不知道真相究竟为何。
　　「你的父亲想独占一切！包含那名少女、少女拥有的『书』、以及藉此得到的知识，他想要一个人独占！」
　　「——啊！？」
　　派屈克痛恨大喊着。伊织闪过他的突剌，露出抽搐的表情。
　　「就算你说的都是真相，也不能证明我爸背叛你爷爷吧？如果克莉丝原本住在你家，却被我爸绑架用海运寄给我，那我还可以理解——！」
　　锐利的枪尖，深深刺入移植草皮而成的人工地表。伊织一个箭步踩住枪尖根部，举剑朝着派屈克的肩膀挥下。
　　「你说的状况只是在引介克莉丝吧？想找藉口也给我适可而止！」
　　「住嘴——！」
　　克莉丝的剑刀还没插入派屈克的脖子之前，派屈克俐落的掌打命中伊织胸口。
　　「呜——！」
　　被大幅打飞花且狠狠撞上假山的伊织，在痛恨咋舌之后立刻起身。多亏胆小的克莉丝下意识架设无形之墙——也就是派屈克之前称为「塚寺」的力场护壁，使得伊织虽然夸张向后飞，却没有受到多少损伤。
　　派屈克拔出伊格莲茵，看向几乎毫发无伤的伊织，气得眉头直颤。
　　「……比起你父亲，我爷爷肯定能更加有效利用『书』，你的父亲没能理解这一点，为了独占『书』和少女而销声匿迹！接受我爷爷那么多建言却做出这种事，何其忘恩负义！我爷爷就这样含郁而终！被宫本康赖害死了！」
　　「……废话这么多，有够罗唆的家伙。」
　　伊织将克莉丝举在右肩重新摆好架式，并且扬起嘴角。
　　「如果是真的又怎样？所谓的学者，到头来没有一个人是好东西，都是为了研究不惜出卖灵魂给恶魔的人渣。不只是我老爸，你那爷爷也不是什么好东西吧？」
　　对于以研究为名义逍遥享乐，丝毫不顾家庭的那名父亲，伊织丝毫没有尊敬之意。所以伊织完全无法理解派屈克对爷爷执着到这种程度的心情。
　　因为这样，即使并不是「魔性之血」导致精神亢奋，各种毒辣的字眼依然不断脱口而出。
　　「——同样不是好东西的家伙相互背叛欺骗，这种无聊的事情你还要讲多久？想抱怨尽管去找你的监护人说，跟我一点关系都没有。」
　　「住嘴……！」
　　「如果是现在，我还愿意把一切付诸流水不再过问，所以快给我滚回爱尔兰吧。很抱歉我每天都得忙着照顾小朋友，没空应付你这种断不了奶的大少爷。」
　　「臭小子，我要你住嘴！！」
　　『少爷，请冷静下来！』
　　派屈克无视于伊格莲茵的忠告，进逼到伊织面前，使出迅雷不及掩耳的连环突刺。
　　伊织试图闪躲，但脖子碰触到某种物体。
　　『伊织！小心有线！』
　　「——唔！？」
　　依然被绑住的露缇琪雅如此大喊时，伊织的脖子已经承受到一种不自然的力道了。派屈克大幅挥动手中的枪，伊织的身体则是随着他的动作被拉扯，再度狠狠撞上假山。
　　「呃……」
　　背上传来的痛楚以及绞首的窒息感，使得伊织只顾着将剑移到自己的颈边。
　　「你太晚发现了——」
　　伊织切断伊格莲茵的「妖丝」用力咳嗽时，派屈克以惊人的速度进逼而来。
　　「嚣张的家伙！给我永远闭嘴吧！受死！」
　　「……！」
　　伊只单脚跪地，接住派屈克从正上方劈下来的一击。
　　『呜……！』
　　剑发出轧轧声的同时，克莉丝的细微呻吟传入伊织耳中。虽然应该不会立刻折断，但是对于剑身细长的克莉丝来说，和大型武器直接交锋，果然会造成沉重的负担。
　　甚至得避免武器交击比拼力气的局面——如此心想并紧咬嘴唇的伊织，再度发出不同的呻吟。因为伊织在抵抗来自上方的重压时，派屈克的脚尖忽然往上踢。
　　「唔……！」
　　下颚遭受重创，使得伊织的思绪顿时混浊。如果是平常人，这股冲击已经导致下颚完全粉碎，甚至有可能造成脑部挫伤。
　　『你、你居然踢伊织的脸！你有踢吧！？』
　　「伊织！危险啊！快点站起来！快动啊！」
　　虽然知道克莉丝和露缇琪雅正在哇哇大叫，但听在伊织耳中，这些声音宛如来自另一个遥远的世界。
　　『这个人踢了伊织的脸！我超讨厌你！我绝对不会原谅你！』
　　「……你还是七年前的样子比较好。」
　　伊织以缓慢的动作试图起身时，派屈克毫不在乎接近过来。
　　「如果你是当时一句话都不说的傀儡模样，就不会令我烦躁到这种程度了。」
　　「……哼！」
　　派屈克旁若无人的这一踢，把克莉丝从伊织手中踢开。
　　「伊、伊织！」
　　描绘圆滑弧线落地的剑，立刻被吸入影子里，改由原本的克莉丝现身。
　　「——我不是说过，你尖锐的声音很碍耳吗！？」
　　派屈克一个转身用力挥动伊格莲茵，枪尖随即射出「魔箭」，袭击想要跑到伊织身旁的克莉丝。
　　「呀啊——！」
　　少女不由得抱头蹲下，接着她的身体就被光箭之岚吞噬击飞。
　　「————」
　　伊织就这么跪在原地，两眼无神凝视着克莉丝在地上滚动。
　　
　　
　　「克莉丝！」
　　「呜咕……」
　　滚到露缇琪雅眼前的少女，头发凌乱、衣服残破，雪白的肌肤到处都被泪水和泥土弄脏，实在是惨不忍睹，但却奇迹似地没有流血。虽然应该有不少跌打损伤，还是免于受到刚才宛如豪雨的魔箭直接命中，大概是因为反射性架设了「塚守」吧。
　　露缇琪雅交替看着绑住自己的光丝以及在面前哭泣的克莉丝，接着看向伊织。
　　「……为什么会来……？」
　　露缇琪雅质疑着这名少年为何会来到这里。
　　依照至今的经纬来判断，即使伊织见死不救也不奇怪。包括露缇琪雅曾经抛弃克莉丝的举动、想将牧岛皐月卷入战斗的意图、以及平常在宫本家旁若无人的行径，这一切理所当然会令伊织做出这个选择。
　　但伊织出现了。而且还老实把『书』交给派屈克，如今甚至即将被夺走生命。
　　露缇琪雅已经做好心理准备——虽然并不是抱持着寻死的念头——如果自己在这时候被派屈克杀害，也是自己至今行径导致的结果。露缇琪雅完全不会在乎他人，随心所欲做着自己想做的事，不允许任何人插嘴，为此付出的代价，就是自己行动造成的结果都必须由自己负责，不能怪罪给其他人。以这种负责任的态度交换自由随性的生活，这就是露缇琪雅选择的人生。
　　从这样的处事之道来看，伊织只不过是自作自受。露缇琪雅明明没有求救，伊织却自己跑来，并且被打得半死不活。
　　然而就算这么说，还是无法将理性独立划分出来。即使伊织不是赖通的侄子，这份心情应该也不会改变。
　　上次也一样。明明不是刻意急着寻死，伊织却二话不说地为克莉丝赌上性命。光是「不想成为父亲那种不负责任的人」这种不知道是否是真心话的理由，即使胸口被挖出一个洞，伊织依然断言不会对自己的选择后悔。
　　经常令露缇琪雅火大的伊织，却更常展现出帅气的一面。现在这一幕就某方面来说，也让露缇琪雅觉得伊织很帅气。
　　所以露缇琪雅为了保护自己的尊严，不能让伊织死在这里。这次必须反过来拯救伊织脱离绝境令他道谢，否则露缇琪雅真的会认为自己的器量不如伊织。
　　露缇琪雅伸长颈子，朝着啜泣正要起身的克莉丝大喊：
　　「你快过来！砍断这些线！」
　　「砍、砍断……？」
　　「被这种线绑住，会连『变形』也办不到！这样下去伊织会被杀吧！」
　　「可、可是，要怎么做……？」
　　「这种玩意，只要你——」
　　露缇琪雅说到这里就打住了。变形的克莉丝，确实可以用锐利的剑刀切断露缇琪雅身上的线，然而化为剑的克莉丝无法自己移动分毫，要是没有人拿起她挥动，连一块豆腐都切不了。
　　「……！」
　　在露缇琪雅哑口无言时候，派屈克单手拉起跪伏在地上的伊织。
　　「我就告诉一无所知的你吧！」
　　派屈克毫不留情。相较于各方面容易心软的伊织，更加强烈反映出派屈克的无情。
　　「在这个世界上，无论在哪个时代，战争妖精只会分成两种！唯一被『书』选为『传诵者』的赢家，以及绝大多数化为尸体，倒在赢家脚边的输家！而且我要让伊格莲茵——我会让伊格莲茵成为传诵者！我的伊格莲茵是最优秀的战争妖精！」
　　派屈克单手吊起伊织，毫不犹豫以伊格莲茵插进他的心窝。
　　「伊织！」
　　克莉丝的悲鸣震撼露缇琪雅的鼓膜。
　　露缇琪雅的心逐渐染成漆黑。在来到日本之前，她曾经失去重要的「家人」，这是她第二次品尝到这种讨厌的感觉。
　　派屈克斜眼看着哭喊的克莉丝，静静朝伊格莲茵下令。
　　「伊格莲茵，『重槌』（HeavyRam）。」
　　『……是。』
　　伊格莲茵以落寞声音回应之后，刺穿伊织的枪尖，朝天空射出一根巨大漆黑的光之桩。
　　「……！」
　　伊织的身体猛然被打上天空，喷散着血肉落地。已经不是胸腔被贯穿的等级了，落在草皮上弹跳的伊织身体，开出一个看得到另一头的大洞，内脏大半烧毁，伤口袅袅冒出焦臭的烟雾。
　　「原本以为会打成两截的说。」
　　派屈克扛着伊格莲菌轻哼一声。
　　『少爷……再怎么样，也用不着做到这种程度——』
　　「上次在最后留下败笔，害我被他反将一军，所以这次我不会重蹈覆辙。虽然应该再也站不起来了，但我要在这里让他彻底断气。」
　　派屈克走到动也不动的伊织旁边，然后反握伊格莲茵。
　　「不行～！」
　　「……！」
　　派屈克要挥下最后一枪的时候，身体微微倾斜了。
　　「————」
　　派屈克神色讶异触摸自己的脸颊，凝视沾在指尖的鲜血。不知道发生了什么事情，派屈克的白净脸颊不知何时出现一道浅浅的伤，并且流出鲜红的血。
　　「是你干的？」
　　派屈克的视线落在露缇琪雅身上。
　　「……不对，你被伊格莲茵的妖丝封锁行动了。也就是说——」
　　目光如炽的蓝色双眼，从露缇琪雅移动到克莉丝那里。
　　「在这个时候觉醒得到新的力量？该说来得巧还是来得不巧——以成语来说叫做杯水车薪吧？」
　　「离开伊织！」
　　[[IMG,aedf234e484aab28c58ddcd7997e895b,585,1000,151636]]
　　站得笔挺并紧握小小拳头的克莉丝，泪眼汪汪瞪着派屈克。露缇琪雅清楚听到，她身旁断断续续发出类似迸裂的细微声响。
　　「克莉丝……？」
　　「快点离开伊织！」
　　「……不准命令我。」
　　「走开啦！」
　　「不准命令我，你没听到吗？」
　　「走开走开走开啦！走！开！啦！」
　　「喂，闹够了没？我也很讨厌你，如果这是你的愿望，我就在解决宫本伊织之前先解决你吧？」
　　『少爷——』
　　「伊格莲茵，你别说话。反正她是迟早都要打倒的对象，这伴事我应该有说过很多次吧？」
　　『可是……』
　　「……我就先解决这边吧，这么一来，过于温柔的你就再也不会迟疑了。」
　　派屈克将反握的枪改回正握，转身面对克莉丝。
　　接着踏出一步——却踏不出第二步。
　　露缇琪雅看向派屈克的脚边，并且睁大眼睛。
　　伊织抓着派屈克的右脚踝。
　　「！？」
　　派屈克不由得挣脱伊织的手向后退，脸上明显露出恐怖和困惑的神色。已经等同于死人的伊织，却做出这种预料之外的行动，难怪派屈克会不知所措。
　　胸口到腹部被开出一个大洞的伊织缓缓起身，并且朝着克莉丝走去。虽然脚步虚弱得宛如随时会倒下，但依然确实缓缓接近克莉丝。
　　「伊织！」
　　克莉丝挥泪跑向伊织。
　　『少爷！』
　　「——啊！」
　　这声犀利的斥责，使得派屈克从瞬间的恍神恢复过来，连忙以双手紧握伊格莲茵向前跑。
　　「伊织！」
　　露缇琪雅摆动着唯一自由的脚，并且放声大喊。
　　「快逃啊！只有你们也好，快、快点——！？」
　　露缇琪雅的声音中断了。
　　滴答落在伊织脚边的血，冒着白色的蒸气。鞘之主的血和魔性之血融合并且极度活化之后，似乎会令鞘之主自己感觉火热，但如今伊织的血却真的像是在沸腾，只要滴落在地上就会滋滋作响，冒出浓烈的蒸气。
　　「这、这是怎样……？」
　　「怎样都没差！我要把你们两个一起收拾掉——！」
　　派屈克突剌过来时，克莉丝挡在伊织面前要保护他。
　　「就说不行了啦～！不行就是不行！」
　　「唔！？」
　　派屈克腹部遭受重击，弯起身体猛然向后飞。
　　『少爷！？』
　　「刚……刚才是、怎么回事——」
　　派屈克撞到熄灭的路灯倒地，接着按住腹部立刻坐起上半身。
　　「有看到是什么状况嚼？伊格莲茵——」
　　『不，我没看到。』
　　「虽说只是暂定，不过这就是『书』选上的人拥有的力量吗……？」
　　派屈克调整呼吸之后缓缓起身。
　　「…………」
　　伊织蹒跚前来之后，克莉丝搂住他的腰。
　　伊织以沾满鲜血的手抱起克莉丝。露缇琪雅即使看到自己帮她挑选购买的新洋装逐渐染红，也没有任何惋惜的想法。
　　就只是愕然凝视着两人。
　　克莉丝和即使死掉也不足为奇的伊织相吻之后，再度消失在影子里。
　　「……！」
　　再度化为剑出现的克莉丝与刚才不同，散发着耀眼的白色光辉。
　　※
　　常叶反射性压低身体，身后的钢筋水泥柱随即倾斜倒下。
　　「……！」
　　格雷姆以奥托尼特挥出的这一剑，轻易就砍断电线杆。如果砍中的是人类，肯定能够轻易砍成两半。
　　常叶迅速绕到格雷姆旁边拉开距离。
　　「好强……！」
　　这种率直的感想不禁脱口而出。
　　格雷姆没有武术方面的造诣，如果彼此的武器都改成普通木棒，并且是在道场进行比赛，常叶应该会百战百胜。
　　然而格雷姆的实力不属于这种类型，是常叶至今无从得知，以杀人累积而成的实力。格雷姆每一剑都蕴藏着毫不留情制压常叶的杀气，这股杀气进一步成为重担，一点一滴剥夺常叶的体力。
　　「真羡慕宫本学弟……」
　　即使身处激战之中，常叶却露出自嘲的笑。
　　如果常叶服用魔性之血能成为伊织那种好战的性格，她应该可以变得更强。以「常保冷静」为宗旨锻链至今的武者之心，却成为发挥实力的枷锁，对于常叶而言只是一种讽刺。
　　「…………」
　　常叶紧闭双唇，缓缓将间距拉近。不只是使用长柄刀的常叶，如今的距离近得连格雷姆的剑尖也碰得到常叶。
　　即使接近到这种程度，常叶也没有发动攻势，而是将莉莉瓯妮垂直举在右前方让刀尖直指天际，以「右八双」的架式注视格雷姆。常叶非常清楚在这个距离将左侧放空有多么危险，然而面对这名冷静到恐怖的男性，她想不到其他破解之道。
　　「格雷姆先生，难道您一直手下留情？」
　　「奥托尼特，别讲话——」
　　以独特的上扬眼神凝视常叶的格雷姆，将奥托尼特的剑尖垂在右后方摆出架式。虽然向后拉的幅度很大，不过很像剑道的「右脇」架式。
　　如果对方以这种架式展开攻击，不是水平横砍，就是宛如将剑扛到肩膀的斜上方挥砍。
　　既然彼此都在某种程度预料到对方的招式，再来就是以时机决定一切。可能是早一步出招制服对手，或者是以反击形式打倒对手。
　　「————」
　　茌这个时候，常叶的规律呼吸停止了。屏息的瞬间，莉莉瓯妮的握柄颤抖了一下。
　　就像是在等待这个时机，格雷姆挥出奥托尼特，剑尖以最短距离砍向常叶的左侧腹。
　　「！」
　　同一时间，常叶将蕴于胸口的一口气化为气魄挥动莉莉瓯妮。并不是以刀刃砍向格雷姆，而是配合对方这一剑将刀柄直立，巩固门户大开的左侧。
　　「——呀！」
　　以莉莉瓯妮接住沉重一剑的瞬间，常叶转动刀柄，以柄尖刺向格雷姆心窝，并顺势打击左手肘内侧。
　　「咕、唔……！」
　　格雷姆放开奥托尼特，一个踉跄往前倾倒。刻意露出破绽引诱对方攻击，在防御之后进行反击的「空舟」，是常叶师兄最擅长的招式。为了在此时此刻分出胜负，常叶间不容发高举莉莉瓯妮，朝格雷姆的肩膀砍下去。
　　然而，刀刃没能砍入男性的肩膀。
　　「——！？」
　　响起铿一声类似金属撞击的声响，莉莉瓯妮的锐利刀刃被某种东西弹开。
　　「没想到……得同时让你见到两张王牌……」
　　在常叶不晓得发生什么事而停止动作的时候，格雷姆趁着瞬间的空档，伸手抓住常叶的左手腕。
　　「唔！怎、怎么可能——！？」
　　连忙挣脱并且拉开间距的常叶，低头看向自己的手，以颤抖的声音如此说着。刚才格雷姆抓住的手腕，宛如麻痹一样无法动弹。刚才被抓住的时间短短不到一秒，骨头和肌肉都没有断裂受创，即使如此，常叶左手肘以下的部位，变得像是没用的肉块无法动弹了。
　　格雷姆抚摸刚才被常叶打中的左手肘，伸手拿起奥托尼特。
　　「我的左手骨或许裂了，但是还能动……你呢？」
　　「……！」
　　长柄刀这种武器，是以双手使用为前提。要是左手无法使用，这种长度和重量，反而只会成为无谓的负担。
　　常叶任凭左手无力下垂，以右手和右腋固定莉莉瓯妮摆出架式。然而只是摆架式还好，光用单手根本无法好好攻击或防御。
　　「……女孩，你运气不好。」
　　格雷姆高举奥托尼特摆出上段架式。虽然是过于欠缺防御的架式，却也是能够将奥托尼特的杀伤力发挥到极限的架式，而且如今只能使用单手的常叶，明知如此也无法防御这一招。
　　然而，格雷姆迟迟没有挥出肯定必杀的这一剑。
　　『……格雷姆先生？』
　　奥托尼特这声讶异的呼唤，使得格雷姆放下剑，按住嘴角后退好几步。
　　「我更正……女孩，你运气很好……」
　　格雷姆晃动肩膀激烈咳嗽，并且抛下奥托尼特。奥托尼特立刻恢复为少年外型，扶住格雷姆宛如枯枝的身体。
　　「格雷姆先生！？」
　　「……不用担心。」
　　格雷姆深深吸了口气，然后注视常叶。
　　「……看来你并非今晚注定在这里被我斩杀，如果觉得这是侥幸，就从今天开始金盆洗手，脱离这个危险的世界吧。」
　　「我会把这番话当成建议来听……但我的决心不会改变。」
　　「是吗……真可惜……」
　　格雷姆带着奥托尼特向后方大幅纵身一跃，就这样沿着屋顶离去了。
　　「……看来，我的运气确实很好。」
　　格雷姆刚才所站的地方，散落着许多鲜血造成的红点，应该是格雷姆咳出的血。他惨白的肌肤，果然是某种疾病导致的。
　　「抱病的无情剑士吗……就像是眠狂四郎一样。」
　　常叶一反常态说出这种打趣的譬喻，或许是九死一生逃离险境的安心感使然。
　　恢复为少女外型的莉莉瓯妮，对按住左手的常叶关心问道：
　　「常叶，不要紧吗……？」
　　「嗯。」
　　随着格雷姆的退场，远方开始响起钟声，麻痹的左手臂也逐渐恢复知觉。
　　「——不提这个，我很担心宫本学弟和克莉丝，快赶路吧。」
　　「嗯。」
　　常叶轻吻莉莉瓯妮再度摄取魔性之血，接着在熟悉的夜路踏步奔驰。
　　
　　
　　原本是青白色的克莉丝剑刀，如今闪耀着白色的光辉。目睹这一幕的派屈克惊愕地绷紧表情，露缇琪雅也对此倍感惊讶。
　　场中发生着某种状况。
　　克莉丝身上发生着某种状况。服用克莉丝之血的伊织，化为货真价实的不死之身，只能说是匪夷所思的奇迹了。
　　※注：柴田链三郎着作里的角色，日本知名的虚构剑豪。
　　至少在伊织被派屈克之枪贯穿落地的时候，他的心脏别说停止跳动，根本就已经完全被粉碎才对，然而伊织却在那种状况起身，拿起再度化成剑的克莉丝。
　　转身正对派屈克的伊织，周遭景色因热气高温产生扭曲。伊织全身释放出高热，在盛夏夜晚的空气里造成强烈的温差。
　　「怎么回事……你这是在做什么——？」
　　派屈克搔抓微翘的金发，脸颊开始抽搐。
　　「不可能有这种战争妖精……！居然能让心脏粉碎的人类动起来，不可能有战争妖精做得到这种事！何况你还不是传诵者吧，克莉丝塔蓓儿！」
　　『少爷，请冷静下来！』
　　「伊格莲茵，再来一记重槌（HeavyRam），最强的！」
　　派屈克宛如在使用重型武器，将伊格莲茵收到腰间，以枪尖直指伊织大喊：
　　「不能让这种家伙前往『乐园』（Elysium）！唯有我和伊格莲茵可以得到乐园的秘密！——伊格莲茵，快点发射！」
　　『呃、是！』
　　在派屈克的催促之下，伊格莲茵的枪尖射出漆黑的桩弹。刚才粉碎伊织内脏的重槌，化为更凶恶的形态袭击伊织与克莉丝。
　　「伊织——」
　　露缇琪雅不由得放声大喊，但是某种碎裂的声音，宛如抹消她的叫声般响遍全场，将充盈于四周的灼热空气震飞。
　　「——咦？」
　　派屈克发出奇妙的声音睁大眼睛。
　　「…………」
　　从灼热空气中现身的伊织，一步一步，摇晃着身体蹒跚前进。他手上握着闪耀白色光辉的剑，而且直到刚才还在的胸前大洞，不知为何已经消失了。
　　「怎么可能……再、再怎么样也太快了吧……？」
　　伊织几乎完全裸露的上半身，各处都被他自己流出来的血染得又红又黑，然而从胸口到腹部——刚才开出一个洞的部分，却已经重新长出宛如婴儿般的粉嫩肌肤。即使魔性之血极度强化治愈能力，这种再生速度也是异常现象。
　　「伊格莲茵！」
　　『是！』
　　伊格莲茵的枪尖第三次射出漆黑的重槌，然而伊织持剑随手一挥，一闪便将这一记重槌架开打向夜空的尽头。
　　「怎么可能——」
　　派屈克感到愕然的时候，伊织忽然进逼到他的面前。从他至今宛如梦游的缓慢动作，根本无法想像能有如此惊人的加速。
　　「什么——！？」
　　看到伊织已经举起手中的剑，派屈克将伊格莲茵水平高举准备防御。这是将惊愕造成的延迟缩小到极限，值得赞许的反应动作。
　　然而即使如此，依然无法完全挡下伊织这一剑。
　　『啊呜！？』
　　「伊格莲茵——」
　　光辉非比寻常的克莉丝剑刃，茌伊格莲茵的枪柄留下浅浅的刻痕，并且就这样垂直砍伤派屈克的大腿。
　　「不可能……！至今从来没有人能伤到伊格莲茵——」
　　派屈克宛如发脾气的小孩大喊时，伊织的左手已经伸向他的后脑杓，抓住他的头发强行拉到面前，同时以右膝往上顶。
　　「咕呜……！」
　　被膝盖狠狠一顶，派屈克的身体浮到半空中。
　　伊织瞄准目标，接下来是以克莉丝的剑尖横砍。
　　「呃……！」
　　肉眼明显可见的冲击波正中派屈克，使他就这样向后飞撞在围栏。刚才他在千钧一发之际举起伊格莲茵防御，虽然这是漂亮的判断，然而代价就是伊格莲茵的枪尖，出现一道宛如地震撕裂地表的明显裂痕。
　　「伊格莲茵！？　」
　　『我还、撑得住……别管我了，请小心——』
　　「！」
　　派屈克抬头一看，伊织正以缓慢的动作举起剑，并且斜向往下劈。
　　「这——不是魔箭！？」
　　撕裂深夜空气袭向派屈克的物体，不是战斗妖精交战时四射的光箭，而是只能隐约察觉到气息，某种无法目视的锐利物体。
　　「呜、啊啊……！」
　　随着宛如女性尖叫的刺耳叫喊，派屈克全身喷出血花。那看不见的流弹，甚至直接命中马路另一头百货公司的霓虹灯板，将充填发光气体的玻璃管打成粉碎。
　　「等一下！？伊织，下手别那么重啦！喂，伊织——」
　　直到这个时候，露缇琪雅才终于察觉伊织处于昏迷状态。不只是伊织，或许克莉丝也失去了意识。这里并不是逢魔之刻的世界，如果他们其中一人是清醒的，就不可能做出这种危害周遭安全的举动。
　　「简直是失控了……！」
　　战争妖精或鞘之主是否会发生这种事，即使是露缇琪雅也不知情。然而现在的伊织，确实只能以失控来形容。过度服用魔性之血，使得名为理性的限制器完全失效，鞘之主因而毫不犹豫发挥所有实力时，究竟会展现多么强大的战斗力？
　　伊织再度逼近派屈克，高举手中的剑。
　　「唔……！」
　　派屈克勉强起身接住伊织这一剑，使得枪柄再度出现裂痕，伊格莲茵也发出痛苦的呻吟。
　　『呜——』
　　「伊格莲茵！？——竟、竟敢伤害伊格莲茵！」
　　派屈克猛然瞪大双眼，在推开伊织的同时用力踹了一脚。即使展现惊异的再生速度，但胸口是派屈克刚才打出一个大洞的部位，中了这一脚不可能丝毫感受不到痛楚。
　　然而伊织只是身体略微摇晃，就立刻展开反击。
　　「嘎……！」
　　情急之下举起左手防御的派屈克，被伊织随性大幅度挥出的勾拳打飞。派屈克的身体向后飞了五公尺多，狠狠撞坏全新的长椅。
　　『少、少爷，请您现在还是……』
　　「你要我撤退！？」
　　推开长椅残骸起身的派屈克，以闪烁着憎恨目光的双眼注视伊织。伊织施展压倒性力量造成的恐惧，或许已经因为暴怒而麻痹了。
　　「我怎么可能撤退！？今天是一对一，和上次不一样！要是在这时候逃走，就等于我不如那个家伙！而且更重要的是，这样就等于你不如克莉丝啊！？我怎么可能忍受这种事！」
　　『可是——』
　　「一定要赢！会赢，我们会赢！我们很强！不可能会输！」
　　派屈克按住收藏「书」的胸口凄厉呐喊，接着举起伊格莲茵摆出架式，主动逼近伊织。
　　「伊织！」
　　伊织的剑与派屈克的枪，双方同时出招。
　　「……！」
　　伊格莲茵的枪尖，深深刺伤伊织左侧脖子靠近肩膀的位置。虽然不知道原本是瞄准伊织的心脏还是颈动脉，但是无论如何，肯定比派屈克期待命中的要害有所偏差。
　　相对的，伊织的突刺只有擦过派屈克的左侧腹。应该是因为攻击间距较长的伊格莲茵先刺中伊织，使得克莉丝的剑尖偏移吧。
　　「呼、呼——」
　　看到伊织的伤口喷出鲜血，派屈克露出满足的笑容。
　　在下一瞬间，派屈克的侧腹宛如发生小型爆炸般裂开。
　　「——唔、呃……！？」
　　派屈克身体大幅摇晃，咳出一大口鲜血，并且呆呆低头看向自己的侧腹。
　　『少爷！？』
　　伊织刚才的突剌，甚至没有碰到派屈克的皮肤，然而这一剑却撕裂派屈克的侧腹、粉碎肋骨、挖开腹膜捣毁内脏。
　　派屈克原地坐倒，以微微颤抖的手按住侧腹，然而被腹腔压力推挤出来的内脏，不可能因为这样就回到原位。
　　「少爷！」
　　派屈克松手之后，伊格莲茵立刻恢复为美女外型，以光丝捆绑伊织的脚踝。但伊格莲茵当然不认为这种玩意能牵制现在的伊织太久。
　　「少爷，请振作精神撑住！」
　　伊格莲茵挥手将光丝缠身的伊织甩到远方，接着抱起大量失血而恍神的派屈克。
　　「要撤退了！您没意见吧！？」
　　「……啊、啊。」
　　含糊点头的派屈克，身体被光丝层层包裹。伊格莲茵应该是想要藉此强行封住伤口，即使无法阻止出血，也可以避免内脏脱落。
　　自己同样伤痕累累的伊格莲茵，让背上展开一对光之翼，抱着派屈克飞到空中。抱着派屈克一起飞翔，无法像是自由翱翔的鸟儿一样迅速又敏捷，但还是能让伊格莲茵他们以缓慢但确实的速度，逐渐远离这个战场。
　　另一方面，伊织砍断缠在脚上的线起身之后，看向逃往夜空的派屈克他们，并缓缓举起克莉丝。
　　但伊织没能以那种无形的射击武器击落派屈克，而是忽然宛如断线傀儡倒卧在原地。
　　「伊织！？」
　　克莉丝在伊织倒下的同时落地，并且立刻恢复为少女外型，但她也一样只是倒卧在伊织旁边没有起身。
　　※
　　在一盏盏路灯的照耀之下，影子在长长的桥面不断拉长。
　　身旁没有任何深夜计程车经过，全身是血的两人相互依偎，拖着影子不断前进。
　　和伊织交战时被打出许多裂痕的伊格莲茵，肌肤满是伤痕令人不忍卒睹。虽然好不容易免于损坏的命运，但以她仅存的力量，甚至无法继续以「磷翅」飞翔。
　　然而派屈克的伤势更加严重。伊格莲茵定期喂食魔性之血，使得腹膜和腹肌已经大致再生完成，但被砍碎的内脏，应该要好一段时间才能完全复原，派屈克每次咳嗽都会吐血的事实就是最好的证明。
　　「少爷，请振作下去。」
　　伊格莲茵反覆把自己的血喂给派屈克，并且不断呼唤他，要是没这么做，或许派屈克将会就这么闭着眼睛永远失去意识。
　　派屈克以颤抖无力的手，从怀里取出「书」。
　　「只要有这个……你就可以，前往乐园吧……？」
　　「是的……我是如此听说的。」
　　「只要前往乐园，就可以实现，任何心愿吧……？」
　　「是的——」
　　「那么，我想要……就这么，永远和你，一起生活……」
　　派屈克把「书」收回怀里，以随时都会消失的声音，虚弱露出笑容。
　　「永远……没有任何人打扰，在那间洋馆，和你一起——只要有，伊格莲茵的陪伴，我就——」
　　「少爷，请好好撑下去……我们并没有输。」
　　「说得，也是……」
　　「再一次——即使现在撤退，只要在将来东山再起就行了，因为『书』已经在我们的手中了。」
　　「嗯……如果是和你，就肯定没问题。因为，我们——」
　　「是的。因为我们是最好的搭档。」
　　不知何时，伊格莲茵的脸颊已经湿润反射着泪光了。
　　那一天——在布莱克福德馆，伊格莲茵首度见到克莉丝时所感到的不安，并不是来自于少女手中的「书」，而是对于克莉丝这名少女感到恐惧。在七年后的现在，伊格莲茵清楚领悟了这一点。
　　以战争妖精的实力来说，克莉丝远远比不上伊格莲茵，而且伊织应该也比不上派屈克。
　　然而这两人联手时展现的力量，却远远超乎伊格莲茵的想像。虽然真相未明，但是克莉丝幼小的身体里，确实蕴藏着强大的潜力，而且比伊格莲茵所知的任何战争妖精都要强大。至于能够完全发挥这股潜力的鞘之主，正是宫本伊织。
　　如今不能再让派屈克接触克莉丝他们了。战争妖精的恐怖之处，甚至连伊格莲茵自己都不由得战栗。在窥视到这份真正恐怖的现在，刻意冒犯只是一种自杀行为。
　　「妖精之书」到手了。现在就将这个结果视为侥幸，回到爱尔兰重整旗鼓吧。只要调查这本「书」，说不定伊格莲茵自己——如同克莉丝那样——可以在战争妖精的领域更上层楼。这么一来，或许总有一天也能让派屈克实现心愿。
　　要是不让派屈克如此认为，这名年轻人就会被绝望压垮。伊格莲茵知道，为了完成目的不惜心狠手辣的派屈克，内心其实非常脆弱，一旦认定自己怎样都赢不了宫本伊织，拥有高度自尊心的派屈克肯定会崩溃。
　　所以伊格莲茵要前进。
　　为了保护派屈克，保护他的矜持，进行这次光荣的撤退——
　　「————」
　　忽然从正前方打过来的耀眼光线，使得伊格莲茵眯细眼睛停下脚步。
　　长长桥面的正中央，一辆车子停在白线上。
　　看到一大一小依序下车的两人身影，伊格莲茵咽了口气。
　　[[IMG,77c2875a42d2405ac5122ef3f5f08768,595,1000,124295]]
　　一分钟之前还想从绝望之中拯救派屈克的伊格莲茵，如今却感觉到九死一生的绝望化为冷冽干燥的风，缓缓钻进她的内心。派屈克不知何时昏迷了。
　　伊格莲茵让派屈克靠坐在路灯旁边，然后越过安全护栏冲到车道上，正对着缓缓接近的人影。
　　她轻轻挥动颤抖的手，让指尖闪耀着妖丝的光芒。失去派屈克这名搭档的现在，伊格莲茵只能以这种招式对抗敌人。
　　「少爷——」
　　伊格莲茵朝着静静沉睡的派屈克一瞥，然后就此保持沉默。
　　无论结果为何，这场战斗应该会立刻结束。
　　伊格莲茵静静闭上眼睛，并且再度睁开眼睛的时候，她已经在柏油路面留下殷红的脚印向前冲了。
　　※
　　健二他们抵达现场的时候，战斗已经结束了。虽然没有留下任何的战斗痕迹，不过轻易就能想像这里发生过战斗。
　　不知道获胜的是谁，但败者显而易见。
　　「————」
　　玛拉海朵默默凝视着残留纯白磷光的柏油路面一角。同为战争妖精的她，或许对于战争妖精的末路有所感慨吧。
　　健二不禁哑然，只能轻轻叹一口气，独自清查派屈克身上的物品。
　　「钱包、手机……然后就只有零钱吗？以出国旅游来说真是轻便。」
　　健二以戴着手套的手，将刚才取出来的物品慎重放回去。虽然知道动作粗鲁一点也不会吵醒派屈克，但健二在这种奇怪的细节狠不下心，才会像这样做出贴心的举动。
　　「——健二先生。」
　　玛拉海朵来到健二身旁，欲言又止以下巴示意。
　　「嗯？」
　　转身一看，黑色轿车从另一头接近过来。
　　「……果然有详细掌握这个家伙的所在处。既然知道，就应该提供我们情报吧？」
　　小声咒骂的健二坐在安全护栏，等待熟悉的轿车停在面前。
　　「——辛苦了。」
　　轿车后座车窗摇下来之后，充满魅力的低沉女声投向健二他们。不过看这名女性冰冷的蓝色双眼就知道，这句话只是客套话。
　　「所以，事情办得怎么样？」
　　「反正你有在某处观看吧？」
　　「今天没看。」
　　「那我要打听一件事。」
　　健二夸张耸了耸肩，尽可能以调侃的语气向菈·贝露说道：
　　「——有人给我忠告，要我和你断绝来往。」
　　「谁？」
　　「不清楚，至少可以肯定不是人类……如果是养了一只超大黑狗的男性，你心里有底吗？」
　　专注凝视菈·贝露侧脸的健二，清楚看到她的表情在这一瞬间微微变化。
　　菠·贝露以几近洒脱的态度无视于健二的询问，看向倒在人行道的派屈克。
　　「那个人是派屈克·赫恩吧，发生了什么事？」
　　「谁知道，我们发现他的时候就已经是这样了。」
　　「所以不是你们打倒的？」
　　「喂，你可别抱怨我们不中用啊？何况我们不久之前才死里逃生耶？好不容易查出这家伙下榻的饭店，原本想直接进攻做个了断，却被一只强得跟怪物一样的黑狗袭击，好不容易打发了那只狗之后，就一直在找这个家伙。我们可是比你先来到这里，你应该为此夸奖我几句才对。」
　　「我并不打算责备你们不成材……原来如此，被黑狗妨碍了吗？」
　　菈·贝露眯细眼睛反覆这句话。
　　「——不提这个，这下怎么办？虽然我个人不愿意，不过要让这个家伙解脱吗？」
　　「还活着？」
　　「嗯，勉强活着。虽然内脏多处破损，不过魔性之血的效果似乎还在，如果现在就叫救护车，或许会得救吧？」
　　「如果你想这么做，那就这么做吧。」
　　「喂喂喂，可以这样吗？」
　　「失去战争妖精的鞘之主毫无威胁。——还有，那孩子身上有『书』吗？」
　　「不，很抱歉，他身上完全没有类似的玩意。」
　　可能是打从一开始就没有，或者是被某人夺走——至少现阶段无从判断。
　　「…………」
　　菈·贝露从健二身上移开视线，向驾驶座的约翰吩咐几句之后，就这样让轿车前进。
　　「啊！喂，等一下——！」
　　健二连忙出声制止，但轿车就这样驶离现场了。
　　「……真是的，她那是什么态度？不过我也习惯了就是。」
　　美女一如往常傲慢任性的作风使得健二蹙眉。在这个时候，观察着重伤派屈克的玛拉海朵，以毫无紧张感的声音问道：
　　「健二先生，这个人要怎么处置？」
　　「就算你问我怎么处置——」
　　对于健二来说，派屈克的生死已经一点都不重要了。虽然不是借用菈·贝露的说法，不过派屈克失去伊格莲茵这名搭档的现在，将会失去至今身为鞘之主的记忆，即使派屈克得救并且康复，一样再也不可能成为敌人挡住健二的去路。
　　「虽然怎么处置都无所谓……但要是这样扔着不管，如果明天看到新闻播报有人离奇死亡的消息，内心应该会过意不去吧。」
　　「那我打电话了。」
　　玛拉海朵说完之后就取出自己的手机，健二连忙制止。
　　「慢着慢着慢着！我不是说过很多次吗，要叫救护车得打公共电话！用手机通报会留下线索啊！」
　　「啊啊，我忘了。不好意思。」
　　「……小玛，如果是吃到饱的餐厅，你去过一次就绝对不会忘记，但你为什么会忘记这么重要的事情？」
　　健二打开包装纸，将棒棒糖含在嘴里，夸张地叹了口气。
　　　