　　壹◆千姬与幸村
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「呜呜、呃啊……」
　　东方渐白的黎明时分，柳生宗朗正经历着异常难受的睡眠体验，看来他睡得非常不安稳。
　　他全身被汗水濡湿，身体像是一块沉重的大石一般无法动弹翻身；双手双脚亦仿佛被绳索重重捆绑一般无法自由行动。
　　（这是……怎么回事……怎么会……这么热……这么难过……该不会……）
　　——该不会是敌人来袭了吧？难道是旗本学生会的人？
　　……这样的想法让他身上的神经和肌肉忽然一阵紧张，意识也猛然从梦中跳脱回到了现实，眼皮也像是摆脱了重重帐幕而睁开。
　　「……嗯、嗯嗯？哥哥……呜……」
　　「呼噜……呼噜……宗朗是大笨蛋……」
　　宗朗勉强撑起了上半身，一片宽阔的视野旋即映入了他的眼帘——有两具女性胴体蜷曲着，并且像是要褪去他身上一件夏季轻薄的被褥一般，紧紧压迫在他的身上。
　　「十兵卫……跟幸村？你们……为什么……」
　　在宗朗说话时，柳生十兵卫紧紧扒着他的右手臂，而左边的真田幸村则同样黏在他的身上。此时他也才想通了，原来方才身体会热、会觉得无法动弹，就是因为这缘故。
　　「喂，喂……你们快起来呀……快点……从我，身上离开……呜哇！」
　　宗朗硬是想把手臂给抽出来，同时，就在一个滑顺的声音中，两具缠在他身上的女性胴体也跟着咕溜地一起被他从被窝里拔了出来，而她们两人此时的模样……
　　「……嗯嗯……呜嗯？哥哥……？」
　　十兵卫终于睁开了眼睛，伸手揉了揉眼皮，微微打了个呵欠，轻轻披在身上的衣料也同时咻地顺着她的身体滑了下来，露出一对白皙柔嫩的酥胸并轻轻晃了一下，让人仿佛听见两颗布丁摇晃时那般充满弹性的声音。
　　「……你！你为什么没穿……没穿睡衣！」
　　十兵卫的身子赤裸裸地呈现在宗朗的面前。此时的她真的是一丝不挂，以赤子呱呱坠地时的姿态将白皙的肌肤毫不吝啬地显露出来。
　　「嗯？因为人家晚上洗完澡后就直接钻进被窝里来啦。而且，人家裸睡会睡得比较好嘛。」
　　「睡得好不好……不是这个问题吧！何况这根本不是你的房间呀！」
　　宗朗睡前躺到铺好的被褥中时就只有他自己一个人而已，而且他也是最后一个进浴室洗澡的。那么，十兵卫到底是什么时候潜进来的呢——更不用说潜进来的还不只十兵卫一个……
　　「呜……什么啦，怎么这么吵呀？妾身想要好好睡觉呢……嗯嗯？」
　　此时幸村也清醒了。她坐起身，身上罩着一件睡衣，不过也因为翻来覆去睡不好的关系，衣衫凌乱，肌肤若隐若现。
　　「幸村也是，你们为什么要到我的房间……嗯？怎么……」
　　宗朗话没说完，幸村的脸庞就逐渐涨红了起来，而她的视线彼方则是……
　　「你、你……宗朗，你为什么穿成这样出现在妾身睡觉的地方……该不会、你打算趁着妾身熟睡的时候——」
　　「咦？」
　　听到幸村这么一说，这才发现自己此时的装扮究竟是什么模样——他睡衣扣子全都被扒开，两侧衣襟则翻过了肩膀，露出一副健壮的胸膛和腹部。
　　宗朗不是个肌肉棒子，然而纤瘦的骨架子上却也包覆了一层精实的肌肉，显露出经过锻炼的体魄。
　　「啊、这……这是因为太热了……我、我才要说呢，你们到底是什么时候贴到我身上来的？这可是我的房间啊！十兵卫，你赶快给我穿件衣服——幸村也是，你的睡衣都已经脱掉一半了！」
　　宗朗赶紧一口气说完，却换得了十兵卫和幸村两人异样的眼光。十兵卫眼神迷濛，一副困惑不解的样子，在她脸上仿佛用表情描绘出了一个大大的问号；而幸村则是发现自己衣衫不整，春光外泄，连忙红着一张脸遮住自己的胸部。
　　「我说、这个……这情况简直是……在根本上出了很大的问题……总而言之——」
　　宗朗说完欲站起身，却才在这时候发现双脚被什么东西绊住，根本抬不起来。他狐疑地掀开了从身上褪去一半的被褥……
　　「呜、呜哇！」
　　被子中的情景，让他这次终于还是忍不住扬起一声惊叫，整个人差点向后倒。
　　他猛然掀开了整条棉被，从里头探出头来的是……
　　「……啊，早安……」
　　「又、又兵卫……？」
　　后藤又兵卫，这名少女不知道是不是因为被子蒙着头蒙太久了，此时同样也是涨红着一张脸。不过问题是，为什么连她也潜进了宗朗的被子里头？
　　「……」
　　[[IMG,499b9da45eaa7f951255cbfdf4a5690d,402,600,111014]]
　　此外，这个一向生性沉默的女生，此时仍旧不发一语，那副比起宗朗还要高大的身躯，露出了一对比起十兵卫更来得雄伟的酥胸，沉甸甸地摇晃着。
　　「不、不是吧？就连又兵卫也……！」
　　「没有啦……」
　　就在宗朗以为又兵卫也和十兵卫一样，赤裸着身子躲在他被子里头时，这个女生仿佛为了否决他的揣测一般，拨开了身后的薄被，双膝一并，正坐了起来。
　　「啊……呜哇！」
　　宗朗看见这名女性的坐姿中，有条麻绳低调地穿过她的股间，捆绑在腰际上。除此之外，她就什么也没穿了，就连她平时会绑上的缠胸布也不在身上。
　　「这、这有什么不一样！还不是几乎全裸——拜……拜托你快点穿件衣服——先把胸部遮起来啦！」
　　不知道为什么，此时发出尖叫的竟不是被看光的一方，而是宗朗。同一时间，他将又兵卫方才拨开的一条薄被赶紧塞进她的怀里。
　　「啊——哥哥，你的脸好红哦！」
　　在这般紧迫的情况下，十兵卫一句话像是落井下石般打在宗朗头上。先别说她这个人不会看情况说话，赤裸着身子咯咯地笑着应该才是问题所在。
　　「十兵卫，我不是叫你穿件衣服吗——啊……」
　　宗朗转过头去，在这时候看到原本满脸通红的幸村此时已经换成一张铁青的脸，双手紧紧环抱着自己的酥胸，缓缓抬起头来。宗朗听到她狠狠吸了一口气的声音，接着……
　　「……宗朗是——大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」
　　一个震耳欲聋的高分贝惊叫声便让所有人不自觉地塞住耳朵，同时——啪地一声，清脆的拍击声也加入了伴奏。
　　「呜哇——」
　　宗朗反射性地捂住了被打得通红的脸颊，发出哀嚎。幸村见状，才回过神把注意力放到了自己的手掌心上。
　　「为什么是我挨打……」
　　但尽管挨揍的是宗朗，揍人的一方眼底却不知道为什么渗出了泪水……
　　「宗、宗、宗朗是大笨蛋——」
　　霹雳——一声清脆的拍击声又窜入了在场每个人的耳中。
　　「吱吱——」
　　跟着幸村一起潜进来的猴子左助也一同发出了咆哮。
　　「——我说啊，为什么我非得挨揍不可？」
　　宗朗的反问铿锵有力，实在是合情合理。然而，这句话若是出现在他边说边把煮好的饭添到碗里，同时端上桌的情况下，便显得气势矮上一截，缺少说服力。
　　这是某天柳生道场的早晨。
　　第一幕便是和宗朗同居的三名美少女加上一只猴子，一齐潜入了宗朗的卧房，更钻进了宗朗的被褥中紧紧抱住他、黏着他、交缠在他身上，这件事情大家已经可以从前文中看到了。总之，这件事情总算是告一段落，现在大家要开始吃早饭了。
　　桌上有几盘装着烤鱼的盘子，加上腌菜、回锅料理、酱菜，再搭配飘散着浓浓香气的味噌汤和一碗白得闪闪发光的白米饭。
　　而这满桌的食物——
　　「结果早饭又是我一个人做……」
　　宗朗已经穿好了学生服，外头却还罩上一件围裙；如他所言，这些东西全都是由他一人准备打点的，甚至必须为了她们全部料理好。
　　「人家十兵卫也有帮忙洗米呀！还有煮汤的柴鱼片也是我削的呢！」
　　「…………」
　　对，至少十兵卫跟又兵卫也都还有帮忙。然而幸村……
　　「这又不是妾身的错！妾身醒来就发现自己身在宗朗的床上——呼、呼……呼啊喀咻~~」
　　她辩解时大大地打了一个喷嚏。
　　早上醒来之后，气呼呼的幸村一个人去泡了个晨澡。然而平常会帮忙准备洗澡水的宗朗因为忙着准备早餐，幸村只好自己烧柴来煮自己要用的洗澡水。结果因为木柴不够、水不够热，又因为意气用事而泡了澡，于是幸村……
　　「啊喀咻~~」
　　「你看，喂，你这样会感冒啦。」
　　宗朗见状赶紧将一件上衣披到幸村身上，而这个举动让幸村又是一阵面红耳赤。
　　「啰、啰唆~~追根究柢，这还不是因为妾身跟你订定了契……这不是……妾身的错……」
　　她话说到一半便逐渐收起了音量，终至无声。
　　契，即所谓契约，是维系住身为『将相』的宗朗和身为『武将』——即武士——的幸村之间的一种绝对的羁绊。
　　在这样的关系之中，『将相』可以视情况完全支使『武将』听命行事；而『武将』则会因为跟『将相』订定了契约，因而得以唤醒自己尚处于沉眠中的力量，一口气发挥出数倍的实力。
　　这种契约，对于『将相』和『武将』而言，各自都有其独特的换约方式。以宗朗的情况来说……
　　「小幸，之前跟我哥接吻的事，真的让你觉得这么震惊吗？」
　　不会看人家脸色的十兵卫再度发言。
　　「才、才没有呢！我才没有……觉得震惊呢……咿！不准你叫我小幸！妾身是有名字的，叫作幸村！再、再说……接吻……哪有人用接吻这么、这么色的……方法跟人家订契约的啦！宗朗订契约的方式实在太不检点了！超级不检点！妾身我是……没、没办法……没办法才只好照着做的！才不是因为喜欢才……才……那个……跟喜欢没有关系啦……」
　　幸村一边说着，脸颊上的红晕也愈来愈红，终至整个身子都红通通地发出了热气。宗朗看着她，「你该不会是发烧了吧？这样的话，是不是躺一躺比较好？」
　　尽管出于关心，此时挑着眉妄自揣测幸村身体状况的宗朗跟白目的十兵卫比起来，其实也不遑多让。
　　「妾身、妾身……才没有发烧呢——」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　平诚二十多年，大日本国在德川幕府第二十五代将军˙德川义康的贤明统治之下，持续了长久的和平与繁荣的时代。因为明智的大改革，而使得身分制度及封建制度遭到废止，同时也摆脱了欧美列强干政，确保了独立的主权，成为一个真正中央集权的国家。
　　德川幕府在大正时代的一次政治改革运动之后开始推行民主制度，同时制订了大日本国宪法，表面上改革成一个民主主义国家。
　　这个国家外表上看来是一个祥和富足的社会，不过，这个政治结构中握有绝对权力的依旧是官僚行政组织幕府，也就是仍采世袭制度的德川家。
　　社会上有许多个人团体对于政府组织的权力结构不平衡，还有幕府将军仍旧采行世袭制度的问题表达不满，却都遭到了强烈的打压，逐渐不敢再有任何行动，使得人们只能委身于这个虚假的『自由』之中。
　　在这样的局势下，唯有丰臣派——包含丰臣家和其党羽——能为世人带来希望。
　　所谓的丰臣派，即过去关原之战中和德川争霸失利，在大阪之阵中战败瓦解的丰臣政权。然而，严苛的时代迫使人们怀念起了过去由丰臣家统治的，风光的安土时代和桃山时代。他们心中期盼着，今日这个盛世若是由丰臣家领政，而非德川家的专制，该有多好。
　　基于对于德川幕府的不满和反抗，民众转而将期望投向了作为反抗势力的丰臣家，加上一部分反体制的人士也顺势揭起了丰臣派的名号，于是丰臣派便成了此时德川幕府打压的对象，手段日益严峻。
　　距离大日本国的首都天领˙大江户行政区约莫二十五里处（相当于公制中的百公里左右），有一间座落在灵峰富士山山麓平原上的学校，叫作武应学园。这是一座以培育大日本国未来栋梁为旨的大型学校。其分设的※保育舍、幼稚舍及小学等低阶层的相关教育机构遍布于全国各地，而中学部至大学部则集中在这间位于富士山山麓平原上的校本部办理。（译注：保育舍及幼稚舍相当于我国的托儿所及幼稚园。）
　　现今的德川幕府虽说表面上已经废除了以武士为尊的阶级制度，但这所武应学园中聚集的学员却全都是早先武士家系门第所遗留下来的子女。
　　武应学园的学生在校内允许配刀，只要符合武士道精神，学生可以不问时间、地点，和其他学生拔刀决斗。
　　之所以会有这种情况产生，则是因为这间武应学园实属大日本国内唯一的治外法权，其唯一的规范就是学生※绪法度。（译注：『绪』为初始、长久之意；法度即法规。）
　　武应学园向来以高比例的学生自治制度自豪，整座校园的支配权实质上则是掌握在校内拔擢的学生自治团体——旗本学生会手中。
　　一如旗本学生会这个名称，这个学生自治团体的成员几乎全都是从德川家系掌控的※亲藩和※谱代大名子弟所担任。（译注：大名为受封万石以上的武士；亲藩是德川家家系中受封大名以上的藩；谱代大名则是关原之战中立功受赏，位居幕府要职的家臣。）
　　旗本学生会的会长则由德川将军家嫡长子德川庆彦出任；副会长由庆彦的妹妹德川千——通称千公主的『千姬』——担纲；书记长则是让亲藩首席的松平尊保扛下。副会长千姬的手下设置了服部忍者中的女忍组成的风纪委员会，由服部半藏美成统领。事实上，期盼丰臣派重新领政的声浪也在武应学园中萌芽，并且蔚为风潮。然而，在旗本学生会的管理之下，终究还是逃不过风纪委员会的强烈打压。
　　
　　
　　
　　
　　柳生宗朗出生于代代任职于德川将军家剑术导师职位的柳生家系，在武应学园中亦负责同样的工作，在校内开设道场。不过他因为不甘沦为打压丰臣派的爪牙，拒绝了学生会提出的命令，并自作主张地关闭了道场，走上和学生会对立的道路。
　　某天，柳生道场之中忽然有一名少女从天而降——其实是摔下来的……自称柳生十兵卫。这名少女偶尔会瞬间转变成另一个截然不同的性格，变成万夫莫敌的剑姬。
　　以十兵卫的出现作为契机，真田幸村和后藤又兵卫受到这名少女的牵引而来到了柳生道场门下。这两名初来乍到的丰臣派人士，图谋的究竟是颠覆旗本学生会？还是推翻德川幕府？总之，柳生宗朗和这两位少女交换了契约，同时卷入了她们与任职于旗本学生会中枢的千姬和服部半藏之间的纷争，使得校内的气象一举出现大幅度的转变。
　　现在校内的旗本学生会为了试图压抑整个事端在校园中酿成的风波，暂时采取了姑息的手段，使得现在柳生道场成了校园中两种势力间的缓冲地带。而柳生宗朗也因此得以和十兵卫、幸村、又兵卫等四人过着一种奇妙的同居生活。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「什么嘛……什么嘛什么嘛！宗朗大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！竟然完全不考虑妾身的心情——」
　　早早从餐桌上离席的幸村——说她离席得早，其实也吃了四碗饭——带着某种失落的心情逃回了自己房里，拉上拉门，然后砰地一声跪坐在榻榻米上，同时像是要按住什么似的，将双手摊平置在两膝之间露出来的空隙中。
　　窣……这声音不是从她肚子理传出来的——事实上，这也不是真实出现在周围空气中的声音，而是幸村心里的声音，代表着她内心纠结的情绪。
　　「那、那种事……」
　　（妾身到底什么时候跑进笨蛋宗朗房里的，又怎么会钻进笨蛋宗朗的棉被里……妾身自己也不知道嘛……）
　　光是再度想起这件事，那阵如同冷风吹拂般的窸窣声此时又更进一步钻进了她的内心深处，一阵锥心之痛猛然袭上了胸口。她的内心难过地纠结在一起，身子也跟着像是着了火一般不断地发烫。
　　「太、太让人害臊了……」
　　忽然间，一股深邃的情感化成了汹涌的海潮，猛然涌出幸村的心头，源源不绝地朝向宗朗奔腾而去。
　　「呜……!」
　　她的心里仿佛有千支针不断地扎着，「呜……」耐不住这般内心纠葛，她唉了一声，双手忍不住紧紧抓起了自己胸前的两侧衣襟，一阵慌乱的思绪开始在她脑中窜行着，（不管怎么说，妾身怎么会……怎么会跑到宗朗的寝室去嘛！人家昨天晚上本来想在睡前……）
　　「……想在睡前，跟宗朗要一个吻。」
　　幸村小小声地呢喃着，然后仿佛忽然从浑然忘我的情况中回神，「妾、妾身怎么、怎么会说出这种话——呜哇哇~~」
　　忽然间——砰！地一声，一股厚实的力道忽然压在她的背上，仿佛要将她推倒一般紧紧贴住了她。那是两团令人窒息一般的肿胀热感，加上如猫儿般纤细的手脚——
　　「小幸，猜猜我是谁~~」
　　「除……除了十兵卫还会有谁！你、你快点放手啦——好痛……」
　　恶作剧般朝着幸村压上来的十兵卫笑了笑说：「对不起啦。」然后便从幸村的背上离开。同时，幸村也赶紧将自己凌乱的衣襟重新整好，「你干嘛啦！没事忽然跑到妾身的房里来做什么……」
　　「因为哥担心你嘛——还不是因为小幸急急忙忙、没好好吃饭就离开餐厅的关系。」
　　十兵卫不加思索的言词让幸村听了眼睛为之一亮，却又在顷刻间佯装出不以为意的表情，试图隐藏自己的心绪。
　　「宗、宗朗那家伙……他、他也会担心啊？」
　　「嗯，因为他看小幸只吃了三碗饭，担心你是不是肚子不舒服。」
　　「三——他、他是猪头啊！人家妾身才不是因为这种事——啊……」
　　就在幸村的情绪差一点又要爆发的同时，十兵卫再次将她制止住。她紧紧抱住了幸村——跟方才不同的是，这次十兵卫并非用粗鲁的方式抱她，而是温柔地张开双臂，正面将她拥进了怀里。
　　「其实你的心情我明白哦，小幸……」
　　「你、你干嘛啦！没头没脑的——还有，妾身的名字不叫小幸……」
　　「小幸喜欢我哥吧——啊，小幸，你的身子忽然热起来了耶？」
　　自己的心事忽然被人摊开，幸村一下子不知该如何回应，然而她的身体反应却毫不掩饰地道出了实情。
　　「你、你、你——你胡说什么啦……人、人家……」
　　「没关系啦，小幸。你不用隐瞒，因为人家早就知道了，小幸你很喜欢很喜欢我哥嘛！」
　　「哪——明明是你自己才这么喜欢宗朗，妾身才——」
　　「那……那你讨厌我哥吗？」
　　「说、说什么讨厌……根本不是这个问题啦！妾身跟宗朗只是为了很重要的事情而交换了契约……妾身跟宗朗之间不过就只是这样的关系而已嘛——我们是拥有共同志向的伙伴，跟喜不喜欢、讨不讨厌没关系啦……」
　　「如果喜欢我哥的人是小幸，那我不会介意；而且若是为了小幸跟哥哥之间的关系，人家还可以帮忙哦！」
　　「你……可是那你……」
　　「嗯，哥哥全部让给你当然不行，不过如果一人一半，那我可以接受哦！」
　　「一、一人一半？宗朗是人呀！怎么能真的分成……」
　　就在幸村欲把头抬起来的时候，十兵卫维持着环抱着幸村的姿势说：「可以啦，如果是我哥的话，他一定可以一次满足人家跟小幸的！」
　　「这、这么一来，他不就成了情色大魔王……！」
　　才说完，幸村便即刻从这句话中找到了她自己的解释。
　　（这、这不就是宗朗身为『将相』的能力证明吗……身为『将相』者，其所统御的『武将』绝不会只有单独一人；能同时让多名武士来到其麾下的人，才真正能称做『将相』。不然又何来『将相』之称呢？果真如此，那么宗朗就应该可以同时满、满足妾身跟……妾身跟十兵卫……）
　　一想到这里，幸村的身子猛然烧了起来，浑身发烫。就在这时候，十兵卫则仿佛要帮她浇熄这般热腾腾的欲火一般，温柔地轻轻拍着她的臂膀。
　　「不用担心啦！我哥绝不会让小幸觉得寂寞的！一定不会！永远不会……」
　　「永远……不会？你、你为什么可以这么肯定……难道你……！」
　　（这种感觉——柳生十兵卫，你该不会……！）
　　十兵卫紧紧抱着幸村，让幸村没办法窥见她此时脸上的表情。然而此时张开双手将幸村裹在怀里的十兵卫，似乎比起平时要来得大一圈；就连贴在她胸前的那一对巨乳也是——『十兵卫』跟『柳生十兵卫』虽说是同一人，不过实际情况却又不是那么单纯。
　　如果说平时的十兵卫是『十兵卫』，那么她在某些条件齐备的情况下，则会完全展现出另一种截然不同的形象——手持武士刀、实力超群的剑姬『柳生十兵卫』。此时的她使出来的刀法傲视群伦，任谁也无法轻易靠近。
　　那时候的她甚至连表情都和平时大相迳庭，严肃的表情仿佛让人觉得她的身型变得比起平时更来得高大，而这时候的她……
　　（可是……『柳生十兵卫』至少必须要有宗朗的吻才可能现身呀……宗朗的吻……和宗朗接吻……）
　　她在几度慌张地要失去理智的情况下稳住了情绪，试图把十兵卫推开，欲直视对方的脸庞。然而……
　　「十兵卫，你——」
　　啾——那只是一瞬间的事，但情况突然几乎要让人窒息。在那个瞬间，十兵卫将自己的嘴唇轻轻地贴到了幸村的颊上——就在她想要拉开距离，直视着十兵卫的脸庞时，十兵卫先一步嘟起了嘴唇，朝幸村脸上硬凑了过去。
　　那是一个轻吻。不过，即便这个吻只是点到为止，但一个吻终究还是有它的重量。
　　「!……」
　　在这个令人感到震惊的瞬间发生后，幸村赶紧和十兵卫拉开了距离，同时一把将十兵卫给推开。
　　「呀——唉哟！」
　　「你、你——你刚刚对妾身做了什么……」
　　幸村只手贴着自己的脸庞，身子则猛烈地颤抖着。她脸上的表情看起来既气愤，又好像受
　　了委屈一般，眼泪差点就要夺眶而出。
　　对此，十兵卫则是维持着方才被推开而跌坐在地上的姿势，红着脸干笑着。
　　「你、你……这算什么！你刚刚亲、亲……亲了妾身的脸……同是女人，你这么做到底是什么意思——虽然妾身想要的是一个吻没错……」
　　「啊，小幸心里果然就是这么想的嘛！」
　　「才、才不是！妾身——」
　　妾身要的才不是你的吻——幸村将差点脱口而出的话又从喉咙前端给吞了回去，委屈地紧紧闭起了双唇。
　　「虽然我们都是女生，不过只是亲脸颊嘛，没有关系啦~~」
　　「那是西方人才这么做，这里可是日本呀！女人跟女人之间就算只是脸颊……好像亲一下也没什么关系……不、不对啦！」
　　一来一往言语间，整个状况已经尴尬得连幸村自己也没办法收拾。而这样的情景——
　　「……幸村……大人？」
　　前来探勘幸村状况的又兵卫看在眼里，整个人愣住了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……幸村到底怎么回事呀？吃饭吃到一半就跑开了……」
　　宗朗一个人嘟哝着，同时也一如往常地独自收拾善后。现在就连喜欢洗衣服的又兵卫也说要去看看情况而不见人影，这么一来就连衣服也要宗朗自己一个人洗了。
　　「是不是这个年纪的小孩子都这么别扭？我看我待会端个点心过去给她好了……嗯？」
　　——有动静。
　　宗朗怎么说也是获得了柳生新阴流的真传，受命主持柳生道场的继承人。对他而言，这间道场附近若有十兵卫等人以外的人靠近，那样的气息他很轻易地就能察觉。
　　「这种气息，看来不像是杀气。可是……」
　　他将手中的碗放回到餐桌上，垫着脚尖往走廊走去。他先绕到道场抓起了自己的刀，接着便随即赶往玄关。
　　柳生道场占地少说也有※三百石。事实上，这间道场本来也就是武应学园所有剑术道场的核心，过去更同时拥有百名以上的门生，如此看来，便可明白道场的面积不小。（译注：石原为体积单位；十亩农地约收获一石，日本古代遂引以为封地面积单位之用。）
　　绕过围墙从大门走进柳生道场主体建筑外围的庭院，会看到一扇斗大的门户，平时门生都是从这儿进出道场的。不过现在学生会接管了所有的剑术道场，宗朗也成了武应学园道场的异端，遭到放逐，因此现在不会有任何人来到这里。
　　宗朗让自己的左手按在刀柄上方，保持随时都能拔刀的态势，同时自道场玄关内侧对着外头出声问道：
　　「来者何人……」
　　他话没说完，一个声音便猛然袭了过来。
　　「有破绽——哼。」
　　人声和划破空气的呼啸声同时出现，一道雪白的剑锋旋即亮在宗朗面前——那是一把薙刀的刀刃。说到善使薙刀的人……
　　「——千姬……殿下？」
　　宗朗勉强闪开了刀锋。薙刀划过他的耳边，随即收了回去。
　　「正是！宗朗，我千公主今天要你……」
　　宗朗口中的千姬收起薙刀，身子则维持着随时都可以出招的架势。宗朗的视线顺着薙刀移到了千姬身上，她身穿一套性感的贴身制服，外头罩着一件红色外套。这是她平时一贯的装束，然而……
　　「……噗！宗朗，你、你这是什么打扮呀！哈哈哈——」
　　千姬忍俊不禁、一时失笑的模样，和她平常行事作风给人的印象差异颇大。其原因就在于她伸手指向的目标——宗朗此时的穿着。
　　「你这是什么反应呀……啊。」
　　正在收拾餐桌的宗朗因为察觉到动静而急急忙忙地朝着道场玄关赶了过来。他身上的制服外头还罩着那件理膳时的围裙，手中拿了把刀，模样实在古怪。想必除了千姬外，任谁看到他这副模样大概也都会忍不住发笑吧。
　　「公主大人，您这么笑下去会耽搁到正事的。」
　　看到千姬咯咯笑个不停，一旁戴着眼镜的女仆出声制止。这名穿着女仆服的少女正是旗本学生会的风纪长服部半藏，而那件女仆服其实也是经过特别改装。蓬蓬的裙摆内侧不但施加了坚固的装甲，更藏着武器，是一件名副其实的武装铁甲裙。
　　「我、我在做家事嘛——不说这个了，你们到底想做什么？为什么堂堂千姬会跑到我们这里来？」
　　（该不会此时半藏麾下的女忍部队已经从后门攻进这间道场里来了吧……！）
　　事实上，目前千姬和她的直属部下，以及半藏和她的女忍部队，就是循着这个模式攻进柳生道场，并且让宗朗吃足了苦头。然而千姬似乎看穿了宗朗的心思，「你是怎样？该不会在怀疑人家吧？你想太多啰，我已经不会再攻击柳生道场了啦——再说，人家之前欠你一次人情还没还呢。」千姬这么说着。这句话同时也道出了她心里惦记着宗朗的恩惠，让她显得有些羞怯，脸上泛起了红晕。
　　目前千姬和半藏率领着风纪委员会攻击道场，在宗朗等人的英勇奋战之下无功而返。而千姬更因为这起失败而被问罪，遭到监禁。将她和同时被学生会带走的十兵卫一起救出来的，就是宗朗等人。
　　「喔……照这么说来，那个……」
　　（果真如此，那你又是来干嘛的？）
　　宗朗呆愣着一张脸开口问道。对此，千姬则哼了一声别过头去，由半藏代替主子出来说话：
　　「那个……公主大人来到柳生道场……其实是想要住下来——不过虽然说是希望，可是……」
　　眼见半藏的视线游移不定，宗朗也跟着朝着令她焦虑的方向望去。他看到好几台大型板车的车上载着千姬的家当，大刺剌地停在路旁。
　　「咦！那些东西……不会全都要——不对，问题不在这里。你刚刚说，千姬要住进柳生……道场……？」
　　
　　
　　「那一车又一车的行李……这是……开玩笑的吧？」
　　宗朗禁不住显现出动摇的模样。
　　千姬——德川千，她是德川将军家的公主，亦是被视为德川幕府继承人、现任武应学园学生会长德川庆彦的亲妹妹。
　　宗朗在惊讶中仍意识到这么站在玄关交谈有违礼数，于是先请对方移驾到客厅，理所当然地让千姬坐在主位。
　　「你是怎样！我千公主不能住在这里吗！还是你觉得千应该落魄地拎着一个包包就跑了过来？果真如此，那看起来不就好像要跟你私奔……一样……」
　　私奔——这个没有多加咀嚼便吐出来的词汇，让说话的千姬又羞得一阵面红耳赤。
　　「那个……不是啦，千姬殿下，这种情况不该说是私奔，而是硬闯进人家家里强占一个床位吧？」
　　相较于千姬脸上的红晕，宗朗则是铁青着一张脸答了腔。事实上，这已经是他极尽委婉之能事所想出来的说法了。否则若是他真说对方是送上门来当人家老婆，恐怕又要挨一顿排头了。再说，现在的千姬不管沦落到什么地步，她在旗本学生会中还是具有一定的地位在。
　　「怎样啦！你很啰唆耶！这么计较，难怪没女人缘！你这家伙从以前就是这副德行！」
　　千姬所说的『以前』，其实是在她和宗朗一起升上武应学园国中部之前的事。当时和她同年的宗朗，即便贵为千姬兄长德川庆彦的剑术导师，仍旧彻底地被当作奴隶使唤。
　　「什么有没有女人缘，这跟本不是重点……现在的问题是，你这样子我很困扰耶……忽然就说要住进来……」
　　话才说完，宗朗便意识到千姬要住进来，等于就是要跟她同在一个屋檐下。那张泛白的面容此时也忽然涨红了起来。
　　（同在一个屋檐下？我跟千姬要一起住在这间道场里头——不不不不不，这怎么可以……再说，这可是灾难呀。）
　　此时宗朗内心的想法是，若是住一起的人只有千姬还好，不过现在这间屋子除了宗朗自己，已经住了十兵卫、幸村，还有又兵卫等三名女性。
　　（这下子这间道场不就全被女人占领了吗！这怎么可以！太糟糕了——啊，是说，虽然好像还有一只猴子啦……）
　　不过这只猴子究竟公的母的，宗朗其实也不清楚。问题的症结点在于，千姬和十兵卫之间似乎莫名其妙地还处得不错，不过她和幸村则几乎就好像狗和猴子这两种动物一样水火不容。
　　（狗和猴子……真这么说来，那猴子一定是幸村——不对，不是这个问题啦！不对不对不对！）
　　要是此时宗朗内心的感想被幸村知道的话，幸村肯定会把他骂到臭头。此外，这么说来，千姬不就成了狗，这种比喻实在也太超过了。
　　就在宗朗迷惘的时候——其实就算想拒绝也说不出口——千姬看着他不耐地发出了抱怨：
　　「你又说这种话，是想让我千公主蒙羞吗——算了啦！老实告诉你，千之所以会想住进来，为得就是要亲眼看看你是不是真的拥有作为『将相』的资格！这才是千真正的目的！」
　　「看我……作为『将相』的资格……？」
　　这回宗朗倒是被这么一句话堵住了嘴。千姬继续说：
　　「之前那个矮冬瓜说的话，我已经详细调查过了！从我调查的结果得知，现在地方上丰臣派的势力正在萌芽滋长，而我哥也知道这件事，私底下似乎也在检讨各种应对的方法。好比日前出现的那个来自异国的武士……」
　　「异国武士……你是说达坦妮雅吗？」
　　达坦妮雅是一位来自法国的留学生，以庆彦为『将相』的『武将』。她曾经单枪匹马地闯柳生道场，手持着一把西洋巨剑作为武器，不但扳倒了又兵卫，甚至连变身前的十兵卫也不是她的对手。
　　这名异国武士后来被觉醒后的十兵卫打败，最后不知去向。
　　「所以说呀，这件事从头到尾看下来，你不觉得已经不能当成这间学校里头大家用来打发时间的骚动来看待了吗？再怎么说，把理想寄托在丰臣派身上也实在太荒谬了！喊出这些响亮的口号，让大家争相传颂，使人们心中怀着憧憬……丰臣派的这些人私底下肯定另有图谋！」
　　「另有图谋……？」千姬敏锐的洞察力让宗朗咋舌。
　　事实上，一如千姬所言，宗朗心中也酝酿着同样的感受，并且愈来愈确信这种想法。
　　（幸村和又兵卫她们其实压根儿不是为了推翻德川幕府，建立丰臣派的天下而行动的。追根究柢，她们只是想要守护那些受到德川幕府打压和欺凌的人们，想要改变这整个社会。可是……）
　　可是在这般理想的背后另外还藏着另一个意图，而这个意图恐怕就连深谙内情的幸村也不知道——说不定，幸村还有其他丰臣派的人，也都是在不知情的情况下被操弄着。
　　「你看，我说对了吧！你在想的事，我千公主也猜到了！所以说，千认为现在最适切的作法，就是待在被外界视为丰臣派的你——宗朗、十兵卫、还有那个矮冬瓜的身边！这样我才能得到最直接、最重要，也最确实的情报！我没说错吧！」
　　这番话令宗朗一时之间哑口无言。而那句『我没说错吧』更是千姬逼使宗朗乖乖就范的杀手锏。
　　「而且……千可还没有认可呢……」
　　「咦？认可什么？」
　　盛气凌人的千姬态度一下子转而显得扭扭捏捏，宗朗不禁反问，却惹得她又撇过头去，哼了一声：
　　「这还用问吗！就是你身为『将相』的资质呀！你可是要成为千的『将相』的人呢！我可不许你说忘了这回事——那天，你吻了……千的……嘴……唇……」
　　千姬的声音忽然变得很细微，一下子就听不见了。宗朗看不见她此时脸上的表情，不过却明确地察觉到她的身体正微微颤抖着。
　　「啊——那、那天果然……」
　　（……那果然是……）
　　在千姬袭击道场时的那一战中，宗朗和千姬的交手让他们一度交缠在一起，双双摔倒在地。而当时他们两人的四片嘴唇偶然交叠在一起……
　　（这么说，我跟千姬殿下……可、可是千姬殿下是我的主子，若真要说到主从关系的话，怎么说我都是……）
　　宗朗怎么看都是千姬的家仆、侍者，或者说是奴隶。
　　虽说明治大改革以后，所有王宫贵族的封地都已经遭到大幅削减，不过相较于全国仍辖有四百万石封地的德川本家和仅仅一万石的柳生家，两家之间的地位落差还是相当的大，这也代表了宗朗和千姬之间的身分差异。
　　「所以说嘛！所以说，你在我眼里，永远永远都是低贱而翻不了身的家仆！本来千根本连手都不会让你碰的，可是！可是……可是……你却亲了……人家的……嘴……唇……你要负责啦！你要负责！要跟千——」
　　「这女人是从哪来的！」
　　千姬话还没说完，便有个声音找上她唤了出来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「幸村——啊，这个……不是啦，那个……」
　　说话的人不是别人，正是幸村。眼见幸村出现，宗朗忽然莫名地慌张起来。
　　看来幸村八成是看到了道场门外停放的几辆大型板车，察觉到千姬人在这里，于是才赶忙跑了过来。
　　「宗朗！这是怎么回事？为什么这个女人跟半藏会在这里——如果还要打上一场的话，幸村随时奉陪！」她言毕——啪地一声摊开了两把铁扇。
　　「我才要问怎么回事呢！现在不是你这个矮冬瓜睡午觉的时间吗？小鬼头就是要多睡觉才会长大！你如果不好好睡觉的话，本来有机会长高也会长不高啦！」千姬颇有挑衅意味地对着幸村挺起了硕大丰满的双峰。既然对方这么不客气，千姬当然也要顶回去。
　　「什么——竟然挺起了一对大而无当的巨乳嚣张起来！这教妾身怎么忍得下去！妾身现在就用我的大铁扇，让你变成蝴蝶身上抖落的朝露，彻底从这个世界上消失——」
　　「要打就来呀，谁怕谁！在千的薙刀——花散丸刃下，到底谁要变成从叶缘滑落的露水还不知道呢！」
　　「好大的口气！二话不说，咱们就来比一场……」
　　乓———
　　「啊、痛……!」
　　一声重击打在幸村头上，让她抱头唉了一声，下手的正是宗朗。唉了一下的幸村也旋即回过头。
　　「你干什么啦！妾身的头是你能随便打的吗！就算你是妾身的『将相』，这么做还是太过分了！妾身绝不原谅你……！」
　　「人家这会儿是客人——你对着客人亮出兵器，到底是想干嘛？这成何体统？」
　　「谁、谁是客人？这家伙可是学生会的人呀！还有那边那个叫半藏的，她还是之前袭击我们道场的敌人耶！」
　　幸村手指着千姬和半藏严词反驳，数落她们的不是。
　　「是这么说没错啦。不过千姬殿下后来事情没办成，还惹得庆彦殿下不满，事后一度被关进了牢里，而我潜进学生会办公大楼时也受了半藏的帮助呀。」
　　宗朗代为辩解，不过幸村却不买帐，哼地一声别过头去。
　　「你说的那些，不管是她们的处境也好、行为也罢，其中到底有几成是可信的？这搞不好是她们想勾引我们上当的小手段呢——不过话说回来，在妾身的铁扇和又兵卫的长枪面前，这种小伎俩是行不通的！」
　　她也哼了一声挺起了自己袖珍的胸膛。
　　看到幸村这样的态度，千姬也忍不住脚底下一蹬，整个人站起来，手里已经执起了她爱用的薙刀花散丸。
　　「你想说千不但撒谎，还要演戏换得你们的信赖吗！」
　　「不管是真是假，你终究还是德川幕府义康将军的女儿、德川庆彦的妹妹！我看你就是想藉着宗朗人好让他收容你，哪天晚上把他的头割下来；再不然就是想离间妾身、十兵卫跟宗朗间的关系，好绊住我们，坏我们的事！」
　　「你说什么！我千公主才不是为了做这种事情来的！你话说得这么过分，休怪我不客气！」
　　「没错！公主大人才不是会做这种事的人呢！」
　　听到千姬这么吆喝，半藏也跟着附和。然而幸村见状后反而更向前挺了一步。
　　「你们俩截至昨天为止都还是敌人，若想要我们接纳你们，没有相当程度的表现证明要我们怎么相信！战国时代有人为此而献上近亲挚友作为人质，不过我看你是办不到吧！」
　　「幸村，你话说过头了！千姬殿下才不会对我们耍这种小手段！」
　　「宗朗，你要我说几次，你这种想法太天真了！再说，这个女人之前可是从头到尾……」
　　砰——
　　就在幸村和宗朗僵持不下时，一阵钝重的撞击声让他们猛然回过头来——那是千姬手中的薙刀刀柄后端重重地敲在地板上的声音。
　　「千姬……殿下……？」
　　在众人的视线中，千姬低着头身子微微颤抖。她的这阵颤抖，任谁都以为这是因她的怒气而产生的反应，然而……
　　「什……什……什么嘛！什么嘛——只要证明千的心意就好了不是！那有什么难的！你就好好看看千的真诚好了！」
　　她抬起头，脸上染满了红晕，说完紧紧闭上眼睛，双手揭开了披在身上的那件红色罩衫。
　　「千姬殿下，你这是干什么——不要乱来呀……」
　　千姬不顾宗朗的制止，将扯下的罩衫一把抛向空中；欲接住的宗朗却被落下的罩衫盖住头，什么也看不见。
　　「宗朗，你不准看！为千把眼睛闭上！」
　　听到千姬的央求，宗朗显得有些不知所措，「现在到底是什么情形呀……啊。」
　　这件千姬罩在外头的※单衣衣摆，好比一件长袍那么长。就在宗朗焦急地和它搏斗的同时，一阵令人联想到千姬的香气从衣料间飘入他的鼻腔，撩起一阵强烈的心悸。（译注：单衣为没有内里的和服，多半于六月至九月时穿着。）
　　（这、这家伙到底在想什么呀！怎么会在这种时候搞这种飞机……总之我——）
　　啪——地一声，宗朗用力一拉，扯下了包在他脸上的单衣，好不容易才又看得见东西……
　　「哇！」
　　然而又是一件衣料迎面而来，不偏不倚地盖在宗朗脸上。
　　比起方才那件单衣布围，这回这件衣料要小了许多，质地也更轻柔，其中更带着无比的芳香。
　　「公主大人，请住手！请公主大人三思……！」
　　宗朗听见半藏慌张的乞求声，急忙地扯下脸上的衣料，这才真的看见前方的景象。
　　「啊……咿！」
　　眼前令人措手不及的情势，让宗朗前前后后脱口而出的只剩下表达惊叹的语助词，连他本人也没有察觉。而这般令他不及反应的景象中……
　　「这、这是怎么回事！」
　　主角千姬就站在画面中央。此时她身上不仅卸下了外罩的单衣，甚至连身上的制服也一并褪去，只穿着一件内衣。
　　「这这这这、这是怎么回事！千姬殿下，你这是……干什么……呜哇！」
　　此时，宗朗因为手里的一件衣物，好不容易挤出的字句又再一次隐没在惊慌的语助词中。他这才惊觉，方才那件飞到他脸上的衣物竟是千姬的胸罩。
　　「什么……」
　　这副情景就连幸村也吓得说不出话来了。
　　千姬白皙的肌肤因为血潮而染成淡淡的粉红色。一对自然垂在胸前的乳房尖端，被她紧紧搂在怀里的薙刀刀柄给遮住，若隐若现。
　　「千姬殿下，你为什么要这么做！」
　　宗朗才开口，手中的胸罩就差点因为他忘我的呼唤而滑落，他赶紧抓回胸罩。就在这时候，千姬注意到宗朗的视线，反射性地挥起手中的薙刀：
　　「咿呀啊啊啊！人家不是叫你不要看吗！」
　　「对、对不起——」
　　宗朗慌慌张张地举起了抓住胸罩的手，捂住自己的眼睛。
　　「公主大人，请您披上衣服，拜托您！拜托您披上！」
　　半藏捡起了直至前一刻为止都还盖在宗朗头顶上的单衣，摊在千姬面前，恳求她穿上衣服。
　　千姬扬起红得不能再红的脸说道：
　　「这样你还有话说吗？千的诚心可是没有半点虚假！如果没有问题的话——」
　　「有，问题可大了！」
　　幸村丝毫不理会千姬的发言，没等她说完便开口将她打断。
　　这个身材娇小的女生，方才因为千姬唐突的举动一时之间不知该如何反应。但此时她已回过神来，了解到眼前究竟发生了什么事。她全身上下的每一吋肌肤都染上了一层薄薄的红晕。
　　「我还以为你要做什么呢，结果你竟然大剌剌地就脱起了衣服……有种明白地在炫耀身材的感觉，让人觉得真火大——不对不对不对，不是这个问题……而是这么做根本不能证明你的意图是清白的——」
　　「什、什么嘛！」这会儿换成千姬听不下去了，「我都做到这种程度了，你还要我怎么做！」
　　「哼！你只是想藉着裸露自己的身体这招来诱惑宗朗吧——喂、喂！宗朗！你拿着人家的胸罩在搞什么鬼啦！」
　　「没、没有啦，因为千姬殿下教我不要看……可是……可是我手上拿的……」
　　宗朗因为一时之间不知道该如何是好，又因为手中抓着一副胸罩，干脆就拿起来蒙住自己的眼睛。
　　「你你你你干嘛啦……咿呀啊啊啊！变态——」
　　不知道为什么，经幸村这么一说千姬才忽然激动地反应过来，手中的薙刀刀光一闪，便朝着宗朗挥了过来。
　　「呜哇啊！」
　　宗朗在千钧一发之际闪过了薙刀。不过，千姬挥刀的动作也使她同时支开了这个早先让她用来遮住乳首的工具，使得一对玉峰完全坦露在众人面前。
　　「咿呀！咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「公、公主大人！快点穿上衣服！」
　　千姬接过半藏手中的单衣，赶紧披到自己身上，但幸村却没打算就此罢休：
　　「你到底在搞什么鬼呀！明明就是你自己要脱的！就算你脱得一丝不挂到底又能证明什么！这跟你心里装的是什么鬼主意到底有什么关系呀？真令人费解！」
　　而千姬也在幸村这么一说之后回击：「你说什么！好啊，果真如此，那我就把我的心挖出来给你看！你等着！」
　　她在咆哮的同时再一次将拉着她的半藏给推开，上前挺出一步。
　　「你、你这次又想干什么！该不会——」
　　「我到底该怎么办……」
　　看到她这副举动，幸村不知为何心里忽然紧张了起来；夹在两人之间的宗朗更是因为无法掌握眼前的状况而显得不知所措。到最后，甚至连半藏也一起淌入这浑水……
　　「好吧！既然如此，在下绝不能让公主大人一个人丢脸！公主大人怎么做，半藏也一起跟着照做好了！」
　　话说完，这名忍者侍卫也跟着开始剥下身上的围裙和女仆装，一边伸手解开自己的制服上衣，一边摆出了班长的姿态，对着自己班上的同学宗朗命令道：
　　「宗朗同学不可以看！」
　　「等、等一下！为什么连半藏也……呜哇！」
　　不管三七二十一，他只能先捂住自己的视线了。
　　「你们这两个人到底是怎样！最好是一起脱光了衣服炫耀起自己的身材来啦！」整个情势让幸村愈看愈觉得气愤：「真是！太让人觉得不悦了！竟然就这么满不在乎地坦露自己的大胸部！」
　　[[IMG,ab6a066baae46549d906ab5757728506,405,600,104578]]
　　看来比起千姬和半藏无端暴露自己身体的行为，她更在乎两人上衣底下傲人的胸围。
　　「哼哼哼——我们就来比比看，千跟你这个矮冬瓜，宗朗到底会选谁！」
　　这回轮到千姬出言挑衅。
　　「你说什么！」
　　「好了啦好了啦！既然千姬殿下要住进来，我答应就是了！我知道你纯粹只是要寄居在这间道场里头，没有其他意图啦！拜托你，快点穿上衣服……」
　　宗朗安抚的话语完全没有传入专注于争执的三人耳中。
　　「这、这教我该如何是好……对了！现在最好的方法就是——」
　　（先离开这里……！）
　　这么一来，他就能够彻底避开自己不该看见的东西——宗朗察觉到这点后，低着头便打算离开客厅。然而……
　　「哥，你在干什么呀？小幸也是！」
　　拉门一打开，十兵卫就站在门外，似乎是听见了客厅中的骚动而被吸引过来的。此时她的肩膀上则站着一只猴子，左助。
　　「吱吱——」
　　「啊！千姬！」
　　此时十兵卫也注意到了千姬，唤起了她的名字。
　　「十兵卫，你……哇啊啊！」
　　十兵卫冷不防地朝着千姬扑过来将她一把抱住。千姬一个没站稳，连着十兵卫一起倒在地上翻了一圈。
　　「公主大人！您没事吧——你这女人在搞什么东西，快点离公主大人远一点！」
　　半藏慌慌张张地凑上去关心千姬，十兵卫闻声听话地离开了。
　　「好~~咦？为什么千姬殿下会是裸体——还有半藏也是……嗯？」
　　难怪十兵卫会觉得惊讶。这时候的半藏为千姬披上了一件单衣，帮她遮住了重点部位，使之不至于全裸，然而她本人身上却只剩下一件胸罩和女学生穿的运动型三角裤。
　　「呃、那个，十兵卫你别误会……这是因为……因为……嗯！」
　　「十兵卫，快闪开！这两个人是——」
　　一旁的宗朗亟欲解释；幸村也不满地提出指控。然而在他们把话说完之前，十兵卫却先一步开口：
　　「我知道了！十兵卫也要脱对不对！好——」说完便拉起了自己的上衣下摆。
　　「不对不对！这个误会错得最离谱！你给我等一下——不对，先把上衣套回去……别再脱了！别再脱——十兵卫……呜哇啊啊啊！」
　　「十兵卫，你搞什么东西！竟然跟着她们一起秀出那种碍眼的东西……咿！」
　　「等一下！干嘛连你也脱……」千姬也跟着尖叫，「咿呀啊！不要黏上来——啊、啊、啊哈哈哈哈……好痒——咿咿咿咿！」
　　「呜哇！千姬的胸部好软、好大哦！像布丁一样充满弹力呢！」十兵卫兴奋地说。
　　「请住手！拜托你快点从公主大人身上离开……啊啊啊~~你竟然也对我动手……讨厌——」
　　「呀啊啊！半藏，怎么连你也……不要、不要~~」
　　十兵卫这么一搅和，宗朗脑中不知为何忽然闪过了『阿鼻地狱中的哀嚎』、『酒池肉林』、『空前绝后』……等词汇。他压低了身体，以匍匐前进的方式试图逃出客厅。
　　「啊~~呜~~嗯~~不行了~~人家受不了了……啊啊——」
　　辛苦地从绝境中（？）逃脱的宗朗，此时竟发现自己手上原本抓着的胸罩不知到哪里去了，而那件千姬的胸罩……
　　「吱吱——」
　　那件胸罩竟像是一条头带一样绑在左助的头上！这时候——
　　「……猪头宗朗！」
　　幸村也终于受不了客厅里一发不可收拾的惨状，气冲冲地跑进自己的房间，一屁股坐到了榻榻米地板上。
　　「这么明显的笼络手法，他竟然还可以被钓上钩，该死的色胚！」她抱怨完后，叹了一口气望着自己的胸部，「这么想看的话，看妾身的不就好了……」
　　她将手放到自己微微隆起的胸前，伸出手指勾起了自己那一身学生泳装般的领口。她低头垂下视线，探向了领子内侧，看了许久。
　　「为、为什么！为什么人家每天喝牛奶喝到快吐了，结果还是这种大小！这太没道理、太不公平了！」
　　另一件令她感到忿忿不平的原因让她又是一阵咆哮，涨红着脸颊松开勾在衣领上的手指——啪地一声，衣领弹回到了她的胸口，拍了一下。
　　「……唉~~至少、至少……也该多个十公分——不对，五公分也好……」语毕，这回轮到她对自己心里这般丧气的想法感到一阵恼火：「算了啦！」
　　砰——地一声，幸村整个人后仰躺在榻榻米上。
　　她望着天花板，喃喃地开口说道：「……果然宗朗还是觉得大一点比较好吗？这种想法对妾身而言实在太残酷了……」
　　接着又听她重重地叹了一口气。
　　6
　　
　　
　　就在柳生道场的客厅中发生这起骚动的同时，另外有双眼睛始终关注着整起骚动的发展。
　　「这这这这这这这是怎么一回事!!」
　　视线的主人一张脸红通通地，捂着嘴忍不住发出惊叹。这个窥视者就站在道场旁一株直挺挺的樟树上头——她，这名少女，手握着樟树的枝干，隐身于茂密的枝叶间，从高处鸟瞰着整座道场。
　　「……柳生宗朗！你竟然真是如此地糟糕——不对，是糟糕得大大出入意料之外！而且竟然糟糕到这种程度！」
　　这名少女拥有一张稚嫩的脸庞和一副娇小玲珑的身躯。她身着一袭胭脂色的制服，梳着一对长长的双马尾。在她纤巧可爱的身体背后，背的不是什么轻巧的刀剑类，而是一把巨型的钝器。她抬起头，怒不可遏地握起了拳头：
　　「这是怎么一回事！这种事情怎么可以发生！这男人竟然将我主干姬殿下带进了房里，还逼使得她不得不裸露身体！眼看他差点凌辱得逞，还有这么多美少女被他软禁，随侍在侧，任他予取予求——不可原谅……不可原谅！这间屋子里头甚至只有他一个男人！这种行为太不要脸了！难道这间道场里面尽是些令人脸红心跳的淫乱行为？这真是太鬼畜了！这个第六天色魔——我、气得我头都发昏了……可、可恶的柳生宗朗——不对，根本是畜生宗朗……唉呀？我怎么想到了这么完美的形容方式？」
　　最后话锋这么一转，少女的脸上似乎看来颇为高兴。
　　「这个姑且不提……没想到尊保说的都是真的！这下我亲眼看到，想不相信都难——柳生宗朗，你等着瞧，我的眼睛会告诉你——」
　　天空中耀眼的金光洒下，照在她显眼的一侧发饰上头闪闪发光……
　　「我这个爱与正义的战士——直江兼续，即便赌上自己的性命和贞操，也会把千姬殿下还有其他无辜可怜的女孩们，从你手上平安救出来！更会代替爱染明王降罪于你这头畜生身上！你等着瞧！」
　　
　　
　　——时间回溯至数目前……
　　武应学园内的学生会大楼中，一间通称为学生会根据地的教室里头，有名少女五体投地跪在地上。
　　「够了，把头抬起来吧。」
　　弥漫着整间屋子的烟雾中，站在少女面前的男子高高在上地开口说道。
　　男子有着一副纤瘦的身躯，身上穿着一件旗本学生会高阶管理职专属的白领制服——他是松平尊保，高中部二年级生。是学生会长德川庆彦的表亲，出身于世袭亲藩大名的家族。此人在武应学园的学生会内亦担任书记要职，统筹策划各种事务，相当于德川庆彦的左右手。
　　这名少女得到松平尊保的许可后，这才将自己的额头从交叠榻榻米上的双手三指指面上方抬了起来。在她抬头的动作中，整齐束在头颅两侧的两条马尾巴轻盈地划出微幅的波浪，落在地上形成了两条弧线。她身上一袭胭脂色的制服代表了她作为武应学园国中部学生的身分。
　　「属下国中部一年级生，直江兼续，奉命前来晋见。」
　　这名国中女生的身高大约一尺五吋有余，小巧的脸庞上嵌着一对不服输的神气眼眸。其中更令人感到惊讶的是那一把放在她身旁的武器——和她身高相当的大槌。这把放置在她身旁的大槌全身闪耀着金色和银色的光辉。
　　若说到闪耀着同等光芒的还有另一件物品，即束在她一侧马尾巴上，贴在头颅旁的一片发饰。这片发饰大得夸张，整体的造型呈现出一个汉字的模样——『爱』。
　　「嗯，你这发饰看来相当新潮呢……不过你还是得注意一下校规才好——话说，我特地将你从米泽市找来，其实是有原因的。」松平尊保很快地带过女孩身上理应加以纠正的违纪问题，单刀直入地开口说道：「我们学校里有一名叫作柳生宗朗的男生。由于他是现阶段负责统筹柳生家大小事务的嫡长子，所以大概迟早都要继承族长的位子吧。而这个迟早代表的意味，其实是源自于他的父亲——柳生宗义在十年前以迅雷不及掩耳的方式取得了将军许可之故……」
　　话说至此，兼续得到了尊保的许可之后插上话：
　　「属下斗胆打断殿下的发言……说到柳生一族，这个家系不是一直以来都位居将军家的顾问一职吗？」
　　「对，所以这个柳生宗朗将来也会接下这个位子。虽说这个职务打从明治时期以来就始终只是一个徒有虚名的职称，不过这个位子所代表的意义对于柳生一族来说可是非同小可。现在这个柳生宗朗在武应学园中也负责统领所有的剑术道场，担任剑术教练的工作。然而……」
　　「然而……?」
　　「想必丰臣一派崛起的问题你应该都有听说才对。这些家伙非常棘手，都是些对于这个德川幕府领导的和平盛世心生怨怼的人士。」尊保话说至此，刻意地呼了一口气，气息撩起了他的前发。「即便是这间武应学园，同样也潜藏着丰臣派的人士——或者该说，他们也在这里聚集起了自己的势力；比方说真田幸村和后藤又兵卫，这两人都是过去受禄于丰臣家的大名。而我方才提到的柳生宗朗这个人，以及柳生十兵卫，则是她们的同伙。」
　　「——柳生十兵卫……殿下您说的是真的吗！」
　　「对。这名女子身上似乎还藏有许许多多的秘密——这点倒也颇为玩味，不过现在的问题出在这个以柳生宗朗为中心的淫荡男女关系。」
　　耳闻松平尊保口中吐出『淫荡的男女关系』这样的形容，直江兼续的脸庞猛然袭上一股红潮，露出了羞怯的模样。
　　「他和三名女子一起住在道场里头。简而言之，他一共和三名女子同居。除此之外，他们还一起沐浴、睡在一张床铺上。这些都是已经得到确认的事实。」
　　尊保说完，兼续抬起一张红通通的脸庞直视着他。
　　「一……一起沐浴——还同睡在一张床上！这、这么寡廉鲜耻的行为——啊……」
　　由于情绪过于亢奋，兼续这才发现自己口无遮拦，赶紧伸手捂住自己的嘴。
　　「我也这么觉得。看来他就要一步步与这些女生发生关系了。老实说，他的行为明显违反了学校的校规，破坏了校园里的风气，对我们学生会来说可是相当棘手。」
　　尊保说完瞟了兼续一眼，而这名女孩已经握紧了拳头，身子不时发出颤抖，「……不、不、不可饶恕——是可忍，孰不可忍！」
　　「的确，他的行为确实是天理难容。另外，在他周围的三名女生之中，还有一个跟你年纪相仿的小女孩呢——像她这么一个还未开花的可怜花蕾，只要我一想到她在宗朗身边可能会遇到什么样的遭遇，我就……」
　　「不可原谅谅谅谅谅谅谅——」
　　在兼续咆哮的同时，周围也同时掀起了一阵强烈的冲击，在她面前凿下了一个斗大的窟窿——骚动来自于她身旁的那一把大槌。看来这把大槌被注入了强劲的力道，一击之下便能深深地嵌进地板里头。不过，挥槌的人究竟是不是兼续，由于整个情况发生就只是这么一瞬间的事，实在快得令人难以辨别。
　　兼续拔起了大槌。地上的窟窿里头浮出了一个文字浮雕——『爱』。
　　「呼啊、呵啊……这真是太鬼畜了……这样的男人根本就是个色魔，太肮脏了！男女间的身体接触顶多只能牵牵小手，各种民俗舞蹈也只能搂搂对方的腰际。然而他居然——同居！一起沐浴……这成何体统！」
　　看来她有洁癖，而且还颇为严重……她这般心理上的洁癖，恐怕已经到了病态的程度吧。
　　「男生和女生可以相亲相爱，但绝不能淫！结婚前就有肌肤之亲，这太令人感到害臊了——更正，是太寡廉鲜耻了！男女七岁不同席；唯有保持自己的贞洁，才称得上拥有理性的人类！才称得上是懂得爱的人生！若非如此，人便不配做人，只是头任凭欲望驱使的野兽而已！是野兽！」
　　兼续咆哮的同时，捆束着她右侧马尾的——『爱』——发饰忽然也跟着发出一道金光。
　　「可不是吗？你说的太有道理了。」尊保并没有受到兼续的情绪牵动，依旧维持着他冷静的态度，「我想你应该已经明白，我大老远把你找来的原因了。」
　　「属下明白——您要我制裁这个柳生宗朗！」兼续答话时瞠开了双目，焕发着一股坚毅的光芒。
　　对此，尊保则没有直接回答，而是补充说明似地开口说道：「除此之外，柳生道场里头的其他人也麻烦你妥善处理。」说完，他对于兼续的耐性似乎也终于耗尽，示意要她退席。
　　兼续见状又将三指交叠在榻榻米上，将头贴了上去，「属下兼续，此行必不会辜负尊保殿下的期待——啊，在此之前，这次的任务根本就是殿下赋予属下的试炼，望属下能贯彻白身信念，爱与正义之心！能得到殿下这般信赖，属下倍觉荣幸，感谢殿下的厚爱！殿下尽管吩咐，敬请稍候属下的捷报！」
　　
　　
　　兼续再度行了礼，旋即退席。同时，尊保身后的拉门被从另一端推开。
　　「庆彦殿下，站在门后面偷听不太好哦。」
　　尊保笑着说完，随后便看到门内一名身材高佻的长发男子，摆动着修长的四肢走了出来。
　　德川庆彦，十八岁，是武应学园高中部的学生会长。不过这个位子想必直到他大学毕业之前都不会有人取代吧——事实上，他早已经被视为未来继任的幕府将军，甚至在此之前的任何职位对他而言都是大材小用。
　　「呵，你这会儿又带了一个有趣的玩具回来了呀，尊保？你已经把她吃掉了吗？」
　　尊保听了庆彦的问话之后，先望了一下前方的拉门，确认了兼续已经离开，「殿下，您别开玩笑了。像她这么一个住在米泽区分校的乡下女生，叫上来校本部也只有这种使唤方式了。话说回来，如果殿下您要跟她缔结『契』的话，之后要怎么待她就悉听尊便，我会帮您安排的。」他表现出在上级面前不敢逾矩的态度，嘴角却扬起了一抹笑容。至于庆彦……
　　「我吗？我才不要。我怎么可能跟那种乡下女孩定『契』？像她这么一个土包子，全身上下都散发着田野味，根本提不起我的兴致……不过，这个小女生真的很有趣。让她跟柳生家的那个女人正面冲突，也许会有意想不到的效果呢。只是，你还是得小心行事。」
　　「微臣明白。微臣不会让学生会在幕后操弄的事情曝光的。事成便罢；不成，那么一切将会是她独断独行的结果……不过这件事姑且不提，微臣听说千姬殿下好像打算寄居到柳生道场，而且人已经过去了……」
　　尊保最后的一句话，让庆彦脸上的表情忽然变得僵硬，「嗯，确实——该说她终究还是个女人吗？没想到她竟然胆敢这么做……」他话说到这里，便暂时打住。
　　庆彦身上的装扮与尊保一样，都是白领制服。然而庆彦的衣领上多了一只金色的饰品，看起来更加华贵。他下意识地伸手摸了摸这只昭示他身为学生会长身分的徽章后说：
　　「不过没关系，宗朗身边聚集的人愈多愈好。情势这么发展，反而对我们有利。因为他身边的人聚集得愈多，我们处理起来就会更方便。」
　　「您是说，要是真有什么问题，就连道场也一起……」
　　「看情况啦……话说，大江户那边似乎也因为同样的问题而闹得不可开交。真麻烦……那些不懂得为政者辛苦的庶民百姓真的很令人头痛呢。也不想想他们到底是托谁的福，才能享受如此和平的治世？再说，若是他们哪天知道了谁才是真正的敌人，哪里还会有心情像现在这样过生活呀？你说是吧，尊保？」
　　「殿下说的是。不过话说回来，所谓王道政治的前提，就是由为政者在底下的贱民没办法体察时政的情况下，领导整个国家，在完美的行政效能中创造出理想的政治环境。」
　　「这我知道啦，我只是随便抱怨一下而已——尊保，这种话在他人面前我是不会说的，除了你。」
　　「微臣惶恐。」
　　「好了，我要去泡个澡，让心情放松一下——尊保，你呢？要不要一起来？」
　　「不了，微臣还有事情要忙。」
　　「也是啦。那就交给你处理吧。不过工作中适度地放松一下自己也是很重要的事，别让你的心思全都埋在工作堆中，变得太过紧绷了。」
　　庆彦说完便转身离去，而尊保则礼貌地恭送着自己的主子离开，始终伏在背后的双手这才自然垂到了大腿两侧；摊开的掌心渗满了汗水，仿佛他从头到尾皆意识着什么而握紧双拳。
　　「庆彦殿下，您迟早也是……」
　　没说完的话语随着一声叹息，缓缓消失在空气当中。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　就结果而言，千姬终究还是占领了柳生道场的客厅作为自己的房间。装满八辆板车载过来的家当没办法全塞进客厅里，其中多数都暂时堆放在道场里头。看来简直就像是连夜逃跑的人——虽说这种形容方式大概也相去不远……
　　「我会在下半年的学生会社团预算中多给你一些道场的改建经费；千的闺房若非更豪华、更宽敞一点的空间是不合规矩的！」
　　千姬虽然逃出了学生会办公大楼，但实质上还是保有学生会副会长的身分。
　　「公主大人，这个主意不错。属下等风纪委员女忍军团用的宿舍也一并盖起来好了！」
　　「拜、拜托你们别打道场的主意！这么一来，道场的意义就荡然无存了！」
　　宗朗在一旁听道如此异想天开的想法，禁不住出言驳斥。
　　总之，千姬就这么住进了柳生道场的客厅，而半藏则住在客厅隔壁的房间里头。
　　事实上，这对宗朗已经构成了相当大的麻烦，不过他还是暗自松了一口气。毕竟半藏直属的风纪委员——女忍军团没有跟着她们全部挤进道场里来。不过，眼前还有一个天大的难题等着他去处理——就是幸村的事。
　　「——妾身不准！德川千不但是学生会的人，还是德川幕府将军义康的女儿，妾身才不愿意跟她同住一个屋檐下、同坐在一张餐桌上吃饭呢！」她之前丢下这么一句话之后就一个人关在房里，怎么也不肯出来。
　　幸村和又兵卫的房间位于道场外头的独栋别馆里头。不过说是别馆，其实也只跟主建筑隔了一间房间的距离，中间以一条走廊相连的屋子。然而在她发表了拒绝妥协的宣言之后，她在这条走廊上筑起了障碍物，打算贯彻自己的意志。
　　到了吃饭时间……
　　「……我来帮她把食物端过去。」
　　「有没有搞错，这可是我们家的道场呀……」
　　幸村的吃饭问题由又兵卫负责，使她不至于饿肚子。不过宗朗却不免对于幸村这般不懂得拿捏分寸的行为感到不满。
　　「有什么关系？反正那个矮冬瓜迟早要从自己的房间里出来——不说这个了。宗朗，你待会到千的房里来一趟，千有一堆事情要问你。」千姬在餐桌上说道。
　　「公主大人，您这么说的意思是——」
　　半藏听了之后脸色大变，相对的当事人则……
　　「现、现在暂时不要啦，我过一段时间之后再去好了……」宗朗笑着敷衍搪塞，意图蒙混过关。
　　「小幸到底是怎回事呀？已经三天了呢。就连人家要去她房间，她都不肯让人家进去……哥，我们到底该怎么办才好？」就连十兵卫也为她感到担心。
　　「嗯，这件事确实有点问题，再说……」
　　再说，这件事跟十兵卫和幸村等人通学的问题有关……
　　『妾身根本不用去学校！妾身不需要上课！』——幸村以前就说过这样的话，甚至拒绝到学校念书。
　　（再怎么说，国中生还是应该要到学校念书；除了她之外，十兵卫也是个问题。该怎么让十兵卫上学呢……）
　　后者倒是意外地获得了解决的办法。
　　「哦，这件事呀？这很简单呀。」
　　宗朗随口提及这个问题，千姬倒是想也不想地就丢出了让宗朗意外的答覆。
　　「真、真的吗？有方法吗？」
　　「嗯，只要窜改学校里的学生名册就好了。」
　　「窜、窜改学生名册……要怎么做呢？」
　　「校内的中央演算装置中有学生名册的资料。我们只要利用电脑网路入侵中央演算装置，把十兵卫的学籍资料加进去就好了。」
　　看来千姬所说的是利用骇客技术入侵电磁资料，并且窜改其中的内容。
　　「可是，这种事情怎么可能办得到……」
　　宗朗话没说完便察觉到千姬的嘴角扬起了一抹机伶的微笑。
　　「你以为我是谁呀？我可是旗本学生会的副会长德川千呢。」
　　「公主大人拥有学生会专用的电子帐号和密码，要窜改学籍资料轻而易举。」一旁的半藏也骄傲地挺起胸膛附和着。
　　十兵卫是宗朗身边忽然冒出来的妹妹，宗朗一直烦恼着该如何让她到学校念书。毕竟她没有户籍，甚至连正确的年龄、出生地还有家庭资料都没有记录。
　　然而经千姬这么一说，这个一直困扰着宗朗的问题似乎在形式上已经找到了解决的方法。
　　「真的吗？人家也可以跟哥哥一起上学了吗？」
　　「对呀。」
　　当宗朗将这个消息告知十兵卫之后，对于她不可置信的提问也给予了正面肯定的答覆。
　　「……多亏千姬殿下愿意帮忙，要让你入学已经不是问题了。可是……」
　　现在眼前最大的麻烦还是始终一个人闷在自己房里的幸村。到底该怎么让她回归正常生活，同时又让她愿意到学校上课呢——宗朗走在屋檐下方，由屋内地板延伸出来的步回廊中，走向通往别馆的走廊。
　　「这、这是——」
　　别馆和走廊连接的入口处堆起了重重的柜子和矮桌等等物品，活像座小山一样。宗朗看到这个景象忍不住发出了叹息。在这堆障碍物之中……
　　「嗯？这是？」
　　宗朗看到一捆又一捆整齐地用绳索绑起来的书堆。这一堆堆都是幸村从仓库里挖出来的古书。她平时都在研究这些书籍，甚至有时候会为了这些书而蹲在仓库里一整天。
　　事实上，幸村和又兵卫来到这间道场的目的，其中之一就是为了探勘这些古书所记载的内容。而其中的原因为何，以及她们研究到现在为止得到了什么样的成果，这点连宗朗也都完全没有听她们说过。
　　（看来幸村也很努力呢。我得小心倚靠智取，不能丝毫不听辩解就责备她；好好跟她说也许她会听吧……还有千姬的事情也得跟她谈谈。）
　　他小心翼翼地搬开了门前一部分屏障，勉强清出了一个一般人可以通行的空间，好不容易可以接触到别馆的大门了。
　　「幸村，你在吧——是我，宗朗。我有话要跟你说，开个门吧。」
　　宗朗喀地一声推开了大门，同时一脚踏入了门内。
　　「幸村……啊！」
　　宗朗看到了幸村。她人就在宗朗的面前，半个人泡在浴盆里回头望向这名来客。宗朗的视线和她对上——
　　「宗、宗朗……啊……啊！」
　　一时之间没意识到怎么回事的幸村，脸上还露出笑容，却在下一刻表情僵硬，整个人愣住了。
　　幸村的头发平时都罩在她一贯穿戴的黑色帽子底下，用两只发束捆在耳边，而此时的她则理所当然地卸下了这些饰品，一头乌黑的秀发自然地垂在身上，发梢浸在澡盆的热水中而变得湿润。她有一对色泽白皙、线条纤细的肩膀，背上透出了肩甲骨的形状，看来活像一对潜藏的双翼；一丝不挂的裸体浸泡在澡盆的热水中，那小巧可爱的臀部和诱人的股间，便理所当然地映入了宗朗的眼帘……
　　「对、对不起！幸村，对不起——那个……」
　　宗朗亟欲解释，但话没说完，就被一声尖锐的嗓音蛮横地盖了过去——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,b7890c6dcad90635934a7d0e4ec63432,402,600,78943]]
　　正在泡澡的幸村此时唯一能做的抵抗，就是用手遮住自己微微隆起的胸部，然而……啪咑！
　　「呜哇！好烫——等一下！幸村！你等一下、等一下啦——」
　　啪咑啪咑——大量的热水从澡盆中飞溅出来。幸村满脸通红地只手遮盖着自己的胸部，同时用另一只手拚命地拨水泼向宗朗。
　　「为、为什么你会在这里——笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋宗朗！你怎么可以忽然跑进来啦——」
　　「不、不是啦——那个……我有先出声才进来的……好、好啦！好啦好啦！是我不好！我这就出去——」
　　此时宗朗已被热水浇成落汤鸡，连头发都湿透了的他赶紧转身，欲离开这间屋子……然而就在他转身的同时，一个不小心滑了一跤——毕竟被水泼湿的地板根本连站都站不稳。
　　「呜喔——哇呀！」
　　什么地方不挑，宗朗这一倒竟整个人翻了一圈，倒向闭着眼睛不断持续泼水的幸村那边。
　　「笨蛋宗朗！色鬼！变态！色狼！宗朗是大笨蛋！笨蛋……咿呀啊啊啊啊！」
　　幸村这会儿也察觉到了宗朗朝着她倒下的情形，但一切都已经太迟了。屋内又是一阵高分贝的尖叫声。盛着热水的澡盆翻了过来，里头装的热水溅得满天飞。原本泡在澡盆里的幸村被澡盆翻倒的反作用力给抛了出去，硬生生撞在宗朗身上。
　　「呜哇啊！」
　　「好、好痛！」
　　两人一起跌到地上，摔成一团。
　　由于过程中，宗朗反射性地将幸村抱住，因此两人都没有受伤，然而……
　　「幸村！你没事吧？」
　　「呜呜……」
　　她的身体没事，但当她回过神来时，察觉自己就像夹心饼干一样被夹在宗朗和地板中间。
　　「啊……!」
　　这回宗朗也察觉到了——或许该说是意识到了……幸村湿润的头发凌乱地垂在地上，白皙而赤裸裸的身子就被他压在身体下方。而幸村——她带着红通通的一张脸（连那一副凸额上都染满了红晕）、一副小巧而尖挺的鼻子、一张如樱花般带着浅粉红色微微绽开的双唇，和那一双乌黑而深邃的眼眸抬头注视着他。
　　「宗、宗朗……你……你竟然对妾身做、做这种事……！」
　　听见幸村的声音中抖动的频率愈来愈明显，宗朗便觉悟到自己一旦开口，很有可能遭遇一次发狂似的怒吼，不过他还是硬着头皮开口问道：「你没事吧？有没有受伤？」他边问边打算将自己的身体从幸村身上移开，却在一瞬间不自觉将视线往下方瞟了过去——沿着幸村的脸庞、纤细的颈子，然后再往下方移动……
　　「讨厌！不、不要看啦！」
　　一般来说，宗朗在这时候肯定是要扎实地挨上一巴掌——甚至是一记猛拳才对。然而幸村不顾宗朗心底早已预先料想到可能发生的情况，迳自大叫一声后，便赶紧将双手环抱在自己胸前，遮住坦露的胸部。她别过头去，紧闭的双眼眼尾竟渗出了一颗泪珠。
　　「对、对不起啦！我现在马上出去！」
　　「……我也可以吗？」
　　「咦？」
　　幸村勉强挤出的声音中仍带着颤抖。宗朗低头看着幸村的脸庞，那一张红通通的脸上与其说是怒意，看来更像是带着满脸羞怯，因为亢奋的心情而发出痉挛。
　　「人、人家是问你……就算小一点……也没关系吗……？即使人家……没有像千姬和十兵卫那样的大胸部……宗朗也可以接受吗……？」
　　她羞愧得就连抬起头来正眼看着宗朗都办不到。侧着脸半低垂着的纤长睫毛似乎也因为心里的胆怯而不断抖动着。
　　「幸村，你……」
　　看到幸村这模样，宗朗心里不自觉地涌出了揪心的疼痛。
　　（你竟然这么在意……自己的胸部大小吗……）
　　宗朗表现出了疼惜着被自己压在身体下方的幸村那般的温柔，将自己的身体稍微撑了起来。一旦拉开了些许的距离，幸村赤裸裸的身子就更清楚地映入了宗朗的视线之中。她的双手紧紧盖在胸前，丝毫不敢放松——
　　「如果……如果你可以接受的话……妾身……妾身也可以让你……看……看人家的……」话一说完，那双手便不再坚持，即便难掩心中羞涩仍缓缓松开。那微微隆起的曲线，几乎就要展露出它的全貌。同时，始终别过头去的幸村也拉回了视线，将一双眼睛紧紧扣在宗朗脸上。
　　她的眼眶湿润，双眉颦蹙，露出了有别于平时那般好强不服输的印象，张开了樱花色的双唇，吐露心底的渴望，仿佛所有心里筑起防卫几乎就要在此刻完全崩溃一般……
　　「你不算小啊……毕竟你也还没长大嘛。你的身体还会发育，还会长高——你看，你不是一天都还要吃上四碗饭吗？还会长大的！」宗朗双手按在幸村肩上，露出笑容试图给予鼓励。
　　「——你、你说什么……！」
　　「我都没察觉到你会在意这种事呢。呵呵，幸村还真是个怪孩子。现在身高比较重要吧——算了，其实我也觉得你差不多该是这个年纪了。不过健康才是最重要的哦……嗯？怎么了吗？幸村？」
　　宗朗愈说，幸村的表情就愈显得阴郁，同时肩膀更是发出了强烈的颤抖。这样的反应明显和方才那般羞愧的模样大异其趣，而宗朗也察觉到了。
　　「嗯？你会冷吗？抱歉，我现在就……」
　　「……猪、猪猪、猪……」
　　「嗯？」
　　瞬间，宗朗的下颚重重地挨了幸村一掌——
　　「呃啊——」
　　幸村的身材虽然矮小，不过终究是和宗朗缔结了『契』的武将，拥有相当程度的实力。这一掌让宗朗整个人在圆弧状的抛物线中飞了出去，伴随着他的，则是一声宏亮的咆哮……
　　「猪——头——猪头猪头猪头猪头猪头——宗朗是大猪头——」
　　震耳欲聋的声响传遍了整栋别馆，摇撼着建筑物的每一吋结构。
　　「幸村……大人……」
　　这一切恰巧发生在在又兵卫出外购物回来的当下，她偶然目睹了这样的光景。手提着装满刚买回来的东西的塑胶袋，口中不自觉地吐出了主子的名字。
　　这天下午，柳生道场笼罩在重重难以消散的蒸腾热气之中，这场灾难似乎仍将持续着……