　　伊吹秀明×すずきあきら
　　卷末特别对谈
　　
　　
　　——「百花缭乱卷之贰」全文脱稿的同时，作者すずき老师会同活跃于HJ文库的伊吹秀明老师突然地展开了这么一场对谈。于是本书卷末的后记便改以对谈的形式呈现在各位读者的面前。
　　
　　
　　◆创作的原点是永井豪老师的作品？
　　
　　
　　伊吹：「由于我忽然被编辑部找了过来，所以就这么出现在这次的对谈里头了——各位好，我是伊吹。我在HJ文库刊行了『舞—HiME★DESTINY~龙の巫女~』和『トルネード！』两本小说，而我跟すずき老师之间似乎拥有许多共同点。」
　　すずき：「虽说我跟伊吹老师同年纪，都是在同样的年代中长大的，不过对我来说，『柳生十兵卫』这个名字大概会先跟《ハレンチ学园（译注：永井豪老师的漫画作品，《破廉耻学园》）》划上等号吧（笑）。
　　我记得那是主角山案八十八为女主角柳生みつ子取的外号，不过好像不知道什么时候开始，就连她自己也将『十兵卫三严』拿来当作自己的名字了。
　　再来『柳生十兵卫』会让我联想到的就是电影《柳生一族的阴谋》，还有《魔界转生》等等；其中饰演柳生十兵卫的千叶真一让我印象非常深刻呢（笑）。
　　再来这个名字会让我联想到的作品，就要说到好久以后的动画作品『十兵卫』了；序篇中的就连西伯利亚柳生都出来了呢。」
　　伊吹：「《破廉耻学园》在当时算是相当具有冲击性的漫画作品呢。其中不只隐含色情暴力的要素，那在当时可是完全破坏了漫画作品应有规范的一部漫画。而且让十兵卫以女性的身分登场也是相当具有创意的想法呢。
　　至于《魔界转生》这部由山田风太郎的原着小说改编而让千叶真一担纲演出的作品也相当出色，不过我更喜欢石川贤老师执笔的改编漫画作品。石川老师的漫画原本就是重口味取向的；在这部《魔界转生》中，他这方面的表现又更是发挥得淋漓尽致。」
　　すずき：「说到漫画，在我们的世代最具代表性的就好比我刚才列举的永井豪老师。我想就我现在回过头来看的话，影响我作品最深远的应该就是永井豪老师。
　　我们没有经历过手冢治虫老师的漫画年代，也没有跟トキワ庄老师的世代有太多交集。而我身边最初有人买给我的一套漫画是《巨人之星》；自己第一套买的漫画则不太记得了。不过永井豪老师的作品给我的冲击真的很大呢。
　　他的作品拥有相当独特的魅力；比方说我之前提到色情暴力等等要素，这些特质现在回头来看倒还算是收敛的了。只是换做当时那个年代，《破廉耻学园》这部作品还是让我拉不下脸走进书店去把它买回来呢（笑）。
　　至于永井豪老师的其他作品；像是《无敌铁金刚》、《恶魔人》、《魔王但丁》等等我都非常喜欢，特别是科幻和超现实典型的作品更是让我觉得爱不释手。除了自己买的作品之外，我也曾经在朋友家里拜读了永井豪老师的《あばしり一家（亚马尻一家）》、《ガクエン退屈男（暂译：校园无聊男）》等等作品。」
　　伊吹：「すずき老师之所以会接触到永井豪老师的作品，应该还是因为看到动画的缘故吧？若是像现在先看到一些像是《无敌铁金刚》啦、《恶魔人》之类的动画作品，再回过头去想看看原着漫画的话，肯定会因为其中太过具有侵略性的内容而大受打击吧（笑）？可能看完之后还会说：『永井老师实在太疯狂了！』……之类的话吧。」
　　すずき：「也是呴？不过像《无敌铁金刚》我倒是先看过漫画才看到动画的；《恶魔人》的动画就完全没看过了。而《无敌铁金刚》的部分，虽然我也看过动画，不过我还是比较喜欢漫画。毕竟漫画比较色嘛；像是ガミアQ（嘉美妮Q），她的斗蓬底下可是一丝不挂的呢！加上她还是人造人，所以关节部分也都有机械间的接缝，这些都充满了浓浓的情色味呀（笑）。
　　话说，我们的对谈好像全都变成在谈论永井豪老师的作品了，总之，我的作品中的情色要素原点，毫无疑问地就是来自永井豪老师的作品。这点是千真万确的。」
　　
　　
　　◆两位老师过去曾经喜欢过哪些小说、漫画，还有电影呢？
　　
　　
　　伊吹：「要说过去喜欢过的漫画，那就不得不提白土三平的《サスケ（佐助）》、《ワタリ（暂译：渡）》、横山光辉的《伊贺の影丸（伊贺忍者，影丸）》等等作品。我最喜欢以忍者作为主题的漫画了。我喜欢那些忍者最后变成了超能力者或是人造人；总之就是成为拥有特殊能力的主角和敌人对决的典型——话说，我这种喜好似乎直到现在都没改变的样子。
　　至于过去的小说嘛，当时我为了拿来当作老了以后的回忆，其实读了好多小说呢（笑）——对了，我记得半村良的《妖星传》；这部作品虽然是科幻故事，不过时代背景可是以江户时代作为背景而写的呢！我很推荐这部作品！它的故事格局非常宏大，而且剧情紧凑，结构严谨，相当引人入胜。不过其中也有一些限制级的内容，我得先在这里警告一下未成年的读者们就是了。」
　　すずき音：「我喜欢的作品中有一部完全击中我的好球带的《009—1》！这部作品最近好像改编成了动画，不过我还真没想到这样的作品可以改编成动画呢。」
　　伊吹：「真的耶。其实我一直都很期待它能够动画化，不过当我知道它真的要做成动画的时候，我真的整个人楞住了（笑）。」
　　すずき：「其他还有横山光辉老师的《闇の土鬼（闇之鬼）》。这部以忍者为主题的作品我也非常喜欢。话说，柳生十兵卫也有在这部漫画中登场呢。」
　　伊吹：「对呀，他可是最后的大魔头呢。这部《闇之土鬼》之中有所谓的闇之武术，战斗的描绘方式也非常特别。很棒。」
　　すずき：「对呀，像是七截棍。我还真的有想过这东西要怎么用呢。至于最近的漫画，我还挺喜欢《剑豪生死斗》的。我在写《百花缭乱》的时候有搜集她的漫画做为参考。不过最后这个动作算是白做了，因为两部作品根本没有雷同之处（笑）——啊，可是这部漫画中对于刀的用法，完全不需要依照传统武术的御刀来走，这点倒是相当有趣；而我更是因为对于漫画故事接下来可能发展出来的情节相当好奇，所以还去找了原着小说，《骏河城御前试合》来看呢。」
　　伊吹：「要是你真的把《剑豪生死斗》的模式放到了《百花缭乱》的小说中，那可就成了一部跟现在这种形式截然不同的作品了呢。」
　　
　　
　　◆两位老师最喜欢女性身体的哪个部位呢？
　　
　　
　　伊吹：「哇！这个问题也问得太唐突了吧（笑）？不过对于这次的访谈来说，这可是不能随随便便略过的话题呢。
　　如果要说我在《百花缭乱》这部作品中最喜欢哪个部分的相关叙述，那就是第一集，一九五页——『那饱满而白皙的胸部从她的胸膛上探出，硕大的形状顿时被挤压得歪斜变形，简直都快爆出来了——』的这个部分。而若是参照这个部分，我个人的喜好反应在这个问题中的答案就不言自喻了。而若是真要把这个话题敞开来说，那可是会没完没了的，所以就在这边点到为止吧。」
　　すずき：「这其实是引诱性的提问（笑）。对于大舰巨乳主义的伊吹老师来说，这个问题根本就是多问的。不过伊吹老师能够这么正面回应这个问题，我真的非常感激。总之，胸部真的是女性身上非常重要的一个部分呢（笑）。
　　不过关于这个部分，我个人可是有非常强烈的坚持；像是同样九十F尺寸的巨乳，它的触感摸起来是软是硬，这对我而言可是天差地远呢；完全不能相提并论（笑）！
　　也因为这个缘故，我的故事中绝不会只是胸部大就好，还要有更细腻的质感描述等等。绝对要读者在观看的时候可以想像得到真的摸到它的时候究竟是什么样的触感（笑）。」
　　伊吹：「这个部分可得请您千万不得马虎（笑）。」
　　
　　
　　◆两位老师在历史上喜欢的人物是？
　　
　　
　　伊吹：「我最先想到永远都会是织田信长。毕竟这个人的人格特质实在是太突出了。
　　除此之外，织田信长的存在也非常强势地激荡了人们的想像力；毕竟，其他除了信长以外的历史人物就算不曾存在过，大概对于历史也不会有什么太大的影响吧。因为会有其他人来递补他的角色。可是关于信长这个人，如果他没有在本能寺之变死去，而真让他一统天下，那么日本的历史恐怕又会是另一番截然不同的结果吧。
　　信长喜欢新颖的事物，因此他绝不会采行锁国政策。而来自外国的各种有形的文物器具、无形的文化概念都会因此而融入日后的日本社会，结果肯定会为日本带来另一种截然不同的气象，有别于现在这个曾经锁国长达两百年的国家。」
　　すずき：「我也喜欢织田信长。其实说喜欢嘛……我觉得他堪称日本史上足以和圣德太子齐名的人物，伟大程度其他人根本不能跟他们相提并论吧。
　　安土桃山时代是日本的黄金时期。而我听说，当时的日本还真的盛产黄金，甚至连炮弹的存量都是世界第一呢。而他在漫长的战国时代更被评为其中的战争专家，因此若是有信长的统御力，向海外发兵的话应该可以收到相当程度的战果吧。而我也曾经以这样的想像作为基础，提笔写过『AZUCHI』这部作品；书中以信长对于国家内战感到厌烦，因而跨足海外，加入了大航海时代的行列。」
　　
　　
　　◆请问两位老师可曾想像过，若是日本没有明治维新，而是维持着江户幕府的政治型态，那么现在的日本会是什么样的情况呢？
　　
　　
　　伊吹：「即便不考虑黑船这等外国势力的存在，我觉得江户幕府本身的实力就会自己衰退了。而这样的结果会变成日本国内的内乱，也许会造就另一个微型的战国时代吧。而若真有这样的时代，前期应该就会出现类似于《百花缭乱》书中的丰臣派狩猎行动等等情况吧。」
　　すずき：「对呀。毕竟江户幕府采行的是封建制度，并不是中央集权的国家，而且还是※领国制呢。（译注：领国制为日本中古时期一种层层分封的领主世袭制度。）
　　我在《百花缭乱》中刻意将江户幕府扭转成了中央集权的政治型态，不过对于德川家来说，若是没有一个拥有超凡群众魅力的政治明星，他们大概很难成为中央集权国家的领袖吧。也因为同样的问题，所以明治维新在推行中央集权的时候也才会遇到这么大的困难呀。
　　若是不管这个问题，忽视现实中可能遇到的问题做出假设，那么德川幕府应该也赢不了※日清战争跟日露战争吧。我在《百花缭乱》的故事中抽掉了日清战争跟日露战争作为背景设定。总之这是一个假设性的设定啦。」（译注：日清战争即甲午战争；日露战争即日俄战争。）
　　
　　
　　◆两位老师在《百花缭乱》中最喜欢哪个角色？原因为何？还有若是在真实情况下，两位老师又希望怎么对待这个角色（或者受到这个角色怎么样的对待）呢？
　　
　　
　　伊吹：「我喜欢小幸——也就是幸村亲亲啦。」
　　すずき：「哇！我还真没想到巨乳作家协会会员的伊吹老师竟会喜欢贫乳的萝莉角色呢！
　　其实伊吹老师喜欢巨乳的特质只是为了行事方便而披上的假面……话说，你最近的那本书《龙卷风！》中的女主角不也是一对巨乳姊妹吗（笑）？这部故事里面我最喜欢身为巨乳眼镜娘的姊姊了！」
　　伊吹：「胸部是没有贵贱的……呜哇！对不起！这句话实在太没有说服力了——嗳，毕竟小幸本人也希望拥有大胸部呀。像她这样的志气还有她果断的性格都是她的优点嘛。
　　嗯……另外，若是真的能够碰到这些角色的话，幸村确实是我最希望能够攀谈的对象。我想跟一名军师聊聊日本的历史之类的话题。」
　　すずき：「原来如此。要是换做十兵卫的话，那么什么话题都没办法好好聊吧（笑）。
　　如果要我说的话，我觉得幸村身上肯定是浑身散发着一种小女孩的味道啦；例如牛奶味等等。所以她会让我想要好好闻闻她身上的味道，然后摸摸她的头这样（笑）。
　　幸村就不用说了，又兵卫也是我很喜欢的角色之一。但与其说喜欢嘛……其实她带着陶醉的表情看着洗衣机的模样，就是我自己的习惯啦。因为这么做会让我觉得心情非常平静。」
　　伊吹：「原来就是因为这个缘故，你才会把那个部分描写得这么细腻呀（笑）。不过话说……为什么《百花缭乱》里面的角色这么常脱光衣服赤裸着身子呀？」
　　すずき：「咦？她们才没有常把衣服脱光呢！这些场面都是在浴室里呀，有谁洗澡不脱衣服的吗？不过话说回来，这么说好像还是转得太硬了……总之，十兵卫就是这么样的一个角色嘛，第二集里头还会有更多令人脸红心跳的场面哦（笑）！」
　　伊吹：「其实，拜读过《百花缭乱》之后不只会觉得这些角色一丝不挂的场面太多了，甚至连她们内心的想法也都是一丝不挂地坦露在大家面前的呢。
　　关于这点，在现实生活中我们不论在身心两方面都会穿上厚厚的衣服或是盔甲，而书中的角色却完全不是那么回事；又兵卫是一开始就相当坦率地将自己的想法赤裸裸地摊在阳光下。到了后来，就连心里始终藏着秘密的幸村还有原本属于敌方阵营的千姬也都坦率地裸露出了自己的情绪跟想法。这点该说是非常清新吗？总之我个人非常喜欢这个部分，也觉得这应该就是这本书会大受欢迎的理由吧？」
　　すずき：「其实现实中这点不用特别强调，不过大家总是不会这么轻易地表露出自己的情绪或想法吧。关于这点，书中的女性角色们该说是忠于自己的感情呢？还是对于喜欢的人非常痴情，这点我自己也觉得非常可爱。
　　虽说我自己也觉得这种描写方式露出度有点高，不过像她们这样果断的女生，肯定跟阴险的权谋无缘吧？我想让她们从头到尾都以这种方式在书中活跃着。
　　就这点而言，虽然我也羡慕宗朗，不过更为他的辛苦感到同情（笑）。」
　　伊吹：「不过那个禽兽……不对，是柳生宗朗；这个角色其实根本就是すずき老师本人吧？我在读这本书的时候，我都会直接将『宗』字置换成『すずき』来读呢（笑）。（译注：宗朗日文读作『むねあきら』，若是将『宗（むね）』字换成『すずき』，那就成了本书作者すずきぁきら老师的名字了。）
　　すずき：「这个嘛……我不否认（笑）。」(该死的平,片假名,累死我了!)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●个人档案
　　伊吹秀明
　　于游戏杂志附录，《小说﹒桃太郎传说》一作出道，更担任该系列作游戏书的创作工作（以其他笔名刊行于双叶社文库）。之后撰写了多本架空历史的战争故事、科幻小说、轻小说、古典悬疑小说，以及格斗、战史类等等书籍。
　　主要作品有《星方游击队エンジェル リンクス（刊行于富士见ファンタジア文库）》、《出击！猫耳战车队（刊行于ファミ通文库）》、《第二次宇宙战争（刊行于ワニノベルス）》、《冥海钢铁葬》、《天空魔弹（以上两册刊行于学研历史群像新书）》、《舞—HiME★DESTINY~龙の巫女》、《トルネード！（以上两册刊行于HJ文库）……等等。和すずき老师是旧识。