　　伍◆触手大战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在幸村的一声叫唤中，在高热产生的蜃气中，兼续的背部忽然涌出了某种秽物，缓缓爬了出来。
　　「这、这到底是……！」
　　那是一种仿佛水气具象化而呈现出来的生物，瞬间从兼续的背上爬了出来，同时飞快地成长。而其成长之后的形像，若是要加以形容……
　　「……章鱼？」
　　这个看起来像是章鱼的生物光是触手就多达了十只，上头并没有吸盘。不过那一身柔软的红黑色身躯，实在像极了所谓的章鱼。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　兼续痛苦地伏在地上，而这只拥有章鱼形貌的式神却似乎抓准了这个机会，张开了它的触手仿佛要将兼续整个人吞掉一般。
　　「兼续！」
　　幸村大声叫道。然而此时已经再也看不见兼续的身体了。
　　「这家伙到底还要长大到什么程度呀！」
　　在宗朗等人的注视之下，这只式神已经伸展成了拥有十公尺高度的怪物。其身上延伸出来的部位更有其身高的数倍长。
　　「吱吱——」
　　面对这只章鱼式神那般令人感到毛骨悚然的姿态，唯有左助似乎不觉得惧怕，一跃站上了十兵卫的肩上。
　　章鱼式神不断扭动着它的触手，居高临下的视线仿佛在盘算着该怎么攻击宗朗和几名少女。
　　「这、这东西该怎么……」
　　面对这般充满威吓性的对手，宗朗此时看来显得一点办法也没有。话说回来，如果这真是附在兼续身上的式神，那么它的能量绝对是从兼续身上获得的。
　　（应该有办法解决它才对——应该有可以解决掉这只式神，然后救出兼续的方法……）
　　这时候，章鱼式神的其中一只触手看准了宗朗犹豫时显出来的破绽，一挥便朝着离它最近的幸村扑了过去。
　　「糟——」
　　所幸他们之中有人早已预测到了对方的这记攻势，飞快地赶上前来挥出了长枪。
　　「……!」
　　她闪，过了触手的攻击，以手中的长枪刀光一闪——
　　「兵又——」
　　「得手——了吗？」
　　十兵卫的一声高呼之中，宗朗也聚精会神地关注着这一击。
　　又兵卫的长枪切断了章鱼式神的其中一只触手。触手的断面中喷出了分不清楚到底是肉块还是内脏的碎片。
　　「咪咿咿咿咿——」
　　挨下了这一击，章鱼式神扬起了一声诡异的咆哮。
　　「呜哇！」
　　「它、它发出哀嚎了！」
　　然而被切断而落到海里头不断跳动的触手，却在章鱼式神以触手的断面接上去之后，仿佛什么事情也没发生过一般又恢复成原状。
　　「这是怎么回事！这么一来即便砍伤它不就一点用也没有了吗！」千姬的叫唤声中忍不住透露出了内心的绝望。
　　「一定有方法的……一定有！」
　　「别放弃！妾身有办法！」
　　这时候，幸村对着宗朗叫了一声，同时也从自己的泳装里头取出了一张纸片，并且将纸片高高举起，「这是解除幻墨兽式之术的护符——要找到破解这套法术的方法并不难，而我也已经找到了！」
　　「小幸，好棒——」
　　接着，幸村又对着千姬、又兵卫，还有宗朗三个人同时开口说道：「我们得设法将这张护符贴到式神的核，也就是兼续身上！」
　　看来这绝不是一件易事。毕竟这只章鱼式神虽是从兼续身上爬出来的，不过它的大小已经是兼续好几十倍大了。从这个情况来看……
　　「兼续应该在它的身体里面……」
　　所谓章鱼式神的身体，其实就是那一颗看起来像是头部的部位；若是兼续真的被它整个给吞进去了，那么除了那颗脑袋般的身体，应该不会在其他地方才对。
　　「由妾身来将这道符贴到兼续身上……掩护工作就交给你们了！」幸村对着其他人大声叫道。
　　「好！小幸，我知道了——」
　　「是！幸村殿下！」
　　「虽说要听你这个小鬼头讲话让千觉得不爽，不过看来现在也只好依你了！」
　　十兵卫、又兵卫，加上千姬三人，听到幸村的呼唤之后彼此对望了一眼，纷纷点头表示同立思。
　　「我们上！」
　　大伙儿在宗朗的一声令下旋即各自散开，朝着章鱼式神冲了过去。
　　
　　
　　「章鱼先生，人家要上了哦！喝呀——喝啊——」
　　「……!」
　　「讨厌，要跟这种东西交手……实在有够恶心！」
　　十兵卫挥出了长刀；又兵卫祭出了五丈枪；千姬则以薙刀应战。
　　「嗯——」
　　加上宗朗手上的长刀，四人分别祭出了凌厉的攻势。刀光剑影之中，章鱼式神的触手旋即成了他们刀下的牺牲品——
　　「咪咿咿咿咿——」
　　式神诡异的叫声又再次出现。同时被切断的触手也纷纷落到了浅滩上头。
　　「趁现在！」
　　幸村抓准了时机，一个箭步便冲入了章鱼式神的怀里。她挥舞着手中的大铁扇施展出凌厉的攻势，亟欲藉此划破了式神巨大的身子。然而，这时候……
　　「啊……！章鱼先生的脚已经——」
　　一如十兵卫的惊叫，式神被切断的四条触手此时已经又开始重生了。
　　「幸村，危险——」
　　宗朗忽然扬起了一阵惊叫。问题不在那些重生的触手，而是其他没有受伤的触手已经朝了幸村背后扑了过去。
　　「什、么——不过就这点小事……咿呀啊啊啊啊啊——」
　　幸村挡下了其中几道触手攻势，切断了其中几只触手。然而，章鱼式神却在攻击中又加入了几只之前被宗朗等人切断，此时已经重生的其他触手；一次五、六只触手一起攻过来，让幸村再也无法招架。
　　其中一只触手抓住了幸村，同时将她高高举起。
　　「小幸——」
　　「幸村！」
　　宗朗和十兵卫同时惊叫道，而又兵卫更是同时冲出来挥出了她的五丈枪，一口气斩断了好几只触手。
　　「千也可以——可恶！可恶！去死吧——去死！」
　　「小幸！人家现在就去救你！」
　　千姬、十兵卫，加上宗朗的手中的长刀全都一齐压了上去。然而几次的攻击下来，却已经让他们心里蒙上了一股令人绝望的焦虑感。
　　（这头怪物不管怎么攻击，它永远都会再生……难不成……我们四人——五人加起来的力量也赢不了它吗！让它再这么继续再生下去，肯定会消耗掉兼续身上庞大的能量，这么一来她的身体……）
　　这场战斗怎么看都已经确定会变成一场长期的消耗战。可是，宗朗等人却无法从这场战斗中看出他们究竟有多少胜算。
　　「咪咿咿咿——咪咿咿咿咿咿咿——」
　　一如早先早已得到的确信，这些触手不论他们怎么砍、怎么切，被斩断的触手同样不一会儿便即刻又再次重生。这么一来，幸村要钻进式神的身边看来都已经是一件难事……
　　「到底要砍多少下才够呀！这家伙……哇——咿呀啊啊啊啊啊啊——」
　　千姬瞬间露出的破绽被对方抓到，即刻便和方才的幸村一样被触手卷起来高高举起。
　　「千姬！十兵卫这就去救你……呜哇！哇啊啊啊啊啊——」
　　「十兵卫！」
　　不一会儿，就连十兵卫也遭殃了；能够施展攻击的人数锐减，对方的触手却得以不断重生。这么一来战局便完全转向了章鱼式神这边。
　　「……！」
　　「又兵卫——」
　　这时候，就连砍下触手最多次的又兵卫也成了章鱼式神的食饵，让宗朗是一点办法也没有。
　　（想想办法呀！仔细观察一下对手……的弱点……我得找出它的弱点……那些触手……）
　　就在他不断思索的同时——
　　「咿呀啊啊！这只猪头章鱼到底在摸人家哪里呀！啊啊啊啊啊啊——不要乱碰！不要乱碰啦——」
　　「哥——它的触手……碰到人家的身体，还钻进来了啦——咿呀啊啊啊~~不要啦~~」
　　「……呜……呃啊……竟然连这些地方都不放过！」
　　被高挂在半空中的四名少女被触手缠在身上，身体的各个部位更是不时隐没在触手的蠕动中。这些即便收起了武器，实力仍高人一等的武士们，内在却仍是正处于思春期的年轻女孩。她们的身体被触手缠住，被蠕动的触手紧紧贴在身上，一股莫名的刺激感旋即涌上心头，不一会儿便将她们全给征服了。
　　事实上，这只章鱼式神的触手分泌出来的黏液含有微量的神经毒素，在带给她们皮肤刺激的同时，也夺走了她们反击的力量。
　　「等一下，宗朗！现在不行……」
　　就在宗朗挥刀冲向章鱼触手的同时，幸村大声呼喊着要他住手。
　　「你快点逃！」
　　「幸村！」
　　「你别管我们了……我们只要等待兼续的体力耗尽即可！在此之前，你就……呜呜亡亡要是你倒下了，那道场要怎么办——要是所有人都栽在这里，那我们的意志要由谁来继承……呜啊！呜哇啊啊啊~~」
　　幸村的脸旁因痛苦的表情而扭曲。
　　「可恶！如果真只能这样的话……」
　　若是非走到这一步，一旦兼续的体力耗尽，那么式神的确会消失没错。然而这对兼续来说，却极有可能因此而面临最残酷的结果。而宗朗更是只能站在一旁观看这只章鱼式神的触手一点一点不断地折磨着幸村她们，将她们吞噬。
　　[[IMG,c4e4c72bdc263ec059e23c059ff7461d,398,600,110738]]
　　（难道就没有其他办法了吗……！）
　　「让我来——」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　背后忽然传来一个声音，让宗朗惊讶地回头。因为声音的主人不是别人——
　　「班长！你没事了吗！」
　　正是半藏。她身上穿着方才人在海滩时的那一套彩虹色的比基尼泳装，背上却已经背起了一把忍者短刀，和一把巨型的十字飞镖。
　　她脸上的气色已经比起被抬到别墅去时要好上许多，甚至浑身散发出强烈的斗气。
　　「宗朗同学，看来我……其实也是……」
　　她对着宗朗开口的同时，双颊泛起了一抹红晕。而宗朗从她坦露在泳装外头的两侧手腕看到了鲜明的樱花图腾也跟着吓了一跳。
　　「这是——班长，你……」
　　樱花图腾是『武将』的象征；十兵卫的图腾生在她的两胸中间，幸村是在臀部……诸如此类，每个人都长在不同的地方。
　　（她同样也是武士……这么说来，服部半藏并非只是家里代代传下来的名字，而是她以身为武士的实力所承继的真名！）
　　半藏在宗朗和千姬接吻的那一刻，按耐不住而冲入了两人中间，使她的嘴唇和宗朗紧紧贴在一起。她的身体在当时产生的高烧和疼痛，其实全是她变身成为一名『武将』时的现象罢了。
　　「可是……人家是属于公主大人的！虽然我会听从你的指示，不过人家绝不会变成你的人哦！」
　　说完，一整片绯色的彤霞飞上了她的脸颊；透过眼镜，可以看见她的眼缘染上了一抹漂亮的深粉红色，眼眶也水润润地，隐隐泛出泪光。
　　「不这样做怎么像你呢，班长？不过现在最重要的还是——」
　　「对，我们得赶紧把公主大人，还有其他人从这只章鱼手上给救出来！」
　　宗朗和半藏对望了一眼，很有默契地互相点头示意之后朝着两方分头行动。
　　「班长，你从右边！要是砍掉了它的触手，就直接把目标放在它身上，直接杀过去！」
　　「好！」
　　宗朗和半藏试着掌握章鱼式神的攻击距离；若是距离拉得太远，他们出招便无法正中章鱼式神的要害，靠得太近又会导致他们轻易被触手抓住。于是他们协力在章鱼式神的触手攻击范围边缘同时展开攻击。
　　「看招——星云大飞剑！」
　　一声呐喊之中，半藏的巨型十字飞镖先一步朝着章鱼式神的触手飞了出去。其速度和犀利的攻势，在在都显现出和过去的半藏截然不同的实力。
　　（看来班长真的是……）
　　半藏凭藉着她过人的天赋，加上日积月累未曾间断的严格训练，使她拥有统御整个服部女忍军团的实力。然而此时更因为『契』的缘故，使她展现出了远超出过往程度的威力。
　　「对，就是现在！」
　　就在宗朗高喊着应和的同时，半藏掷出的巨型十字飞镖已经划破了空气，接二连三地斩断了章鱼式神的触手。
　　「啊！」
　　「咿呀啊！」
　　这一击切断了捆绑住十兵卫和千姬的几只触手，让她们随着这些被切断的肉块一起摔落到了浅滩。幸好有海水作为缓冲，让她们落地时没有跌伤。
　　那把巨型十字飞镖在空中绕了一圈，又飞回半藏手中。
　　「公主大人，您没事吧！」
　　「半藏，你……真的是……」
　　千姬看到她时瞪大了眼睛。她才刚从章鱼式神的触手中挣脱，现在包含身上的黑色比基尼泳装在内，全身上下都沾满了黏液。
　　「公主大人，请您回避，这里交由属下来应付！」
　　半藏说完打算再次掷出手中的巨型十字飞镖。这时候，一个令人意想不到的情况发生了——一条被半藏切断的触手，竟然在没有接回章鱼式神身上的情况下，朝着半藏跳了过来……咻——啪——这一记攻击来自半藏的侧边，那条触手在扑到她身上的同时紧紧将她缠住。
　　「咿呀啊啊啊啊！」
　　「什么！」
　　这副景象就连此时还在和其他触手纠缠的宗朗也吓得露出难以置信的表情。
　　（这触手——竟可以在被切断的情况下独立活动吗！）
　　无独有偶，其它那些被切断的触手也同时朝着他们飞了过来。
　　「哥——你看那个！」
　　而更糟糕的是，章鱼式神身上留下来的触手断面，竟又长出了新的触手！这么一来，宗朗等人必须面临的情况将比刚才更加险恶。
　　「呜哇啊啊！」
　　「咿呀啊啊啊啊——」
　　这些连接在本体身上和没连接在本体身上的新旧触手，这会儿全都一起缠上来了，别说是刚从触手挣脱的千姬、十兵卫了，甚至连宗朗都一起被触手缠住，大家全都成了触手的食饵。
　　「怎么会这样……」
　　宗朗被举到了高处，对于这个结果感到难以接受。
　　「水呀，宗朗！」
　　「幸村？」
　　同样也被触手缚住的幸村，从体内拚了命地挤出了声音叫道：
　　「从这家伙的特性看来，恐怕让它发挥实力最重要的条件就是水；像刚才我们不管怎么砍，它的触手都可以再接回去，就是因为它的体中含有足够的水分，可以用来提供组织的再生！所以若不将它诱导到没有水可用的地方，我们是没有胜算的！」
　　「——因为有水……原来是这么回事！」
　　宗朗想起了她在澡堂和兼续相遇时的那副情景。兼续当时也差点要放出体内的式神，条件就是浴室拥有足够的水。
　　「这么一来，我们就一定得将这只式神从海滩边引开，让它没办法回到海水中才行。但是……我们到底该怎么做呢……」
　　宗朗此时自己也同样遭到触手捆绑，且这些触手随着黏液释放的神经毒素似乎已经生效，让他开始觉得晕眩。
　　（一切都……到此为止了吗……）
　　绝望的念头取代了所有思绪，在他的脑海中逐渐扩散。就在这时候……
　　「还有我……让我来吧——」
　　一个原本不属于这里的声音唤醒了宗朗朦胧的意识，让他猛然瞠开眼睛，朝下方望去——
　　「达坦妮雅！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「就是我——查理士˙德达坦妮雅！」
　　此时，达坦妮雅的装扮并非以往那一套重装的战斗洋装，而是上下两件式的水蓝色比基尼，搭配她那一身宛如陶瓷般白皙的肌肤，非常相称好看。
　　她虽然身上穿着比基尼泳装，不过平时戴在头上的那顶羽毛帽却依旧没有拿下来，一头亮丽的金发从帽沿内披泻而下，一双手紧握着惯用的两把西洋式巨型双刃剑。
　　「你也来了呀！可是……你怎么会来到这里！这里可不是学校，而是德川家的别墅呀？」
　　宗朗的质疑再合理不过了。毕竟兼续可是用尽心机混进来的，然而此时达坦妮雅的出现，绝不可能用偶然经过来加以解释。
　　「而且还连泳装都穿在身上了……」
　　千姬看了她同样也露出了狐疑的表情对她提出质疑。对此，达坦妮雅先是咳了两声，然后说：「因为我还欠你一份人情，柳生宗朗。所以我一直跟着你，等待着可以还你这个人情的机会。」
　　「跟着我——这……跟到这里来吗？」
　　（何况她是怎么来的呀？）
　　即便宗朗弄不明白，不过此时他仍觉得不要深究比较好。
　　达坦妮雅所谓的人情，指得就是是她目前在学生会办公大楼和柳生十兵卫决斗时落败，因而差点从空中走廊上摔下楼去的时候，宗朗救了她的那件事。她也以自己要偿还这个人情为由，追着宗朗一起来到了这间别墅里头。这种行径，也许已经可以称得上是一个跟踪狂了吧……
　　「那件事先不提了，达坦妮雅同学！」
　　「叫我达坦妮雅就好……或者你要叫我妮雅……也没有关系；是你的话，我不介意……」
　　听到宗朗唤她，达坦妮雅答话的同时脸上竟莫名染上了一片红晕。
　　「哦~~」
　　千姬看了眼前这一幕，不禁发出了挖苦的声音。
　　「怎、怎样啦。」达坦妮雅结结巴巴地回了一句，接着便闭上嘴将头撇开。
　　此时宗朗开口了：「虽说这种情况这么问不太妥当，不过我还是想跟你问清楚——达坦妮雅……妮雅，那个，你怎么说也是庆彦殿下的『武将』，不能违背庆彦殿下的命令……那么你现在可以跟那个式神交手吗？」
　　这个问题事关重大。毕竟战场上若是不能信任自己的伙伴，那么打起仗来不但容易分心，原本会赢的仗甚还可能因此而打输。
　　三年前，达坦妮雅在她仍以留学生身分就读武应学园中部的时候和德川庆彦定下了『契』，成为庆彦的『武将』。此外，庆彦的契拥有强制性，会在『武将』的心灵中产生强大的拘束力，使得这些『武将』会像是发了狂似地执行庆彦的命令，不得抗命。
　　「这点不会构成问题。因为我是庆彦的武士，但没有跟松平尊保签订『契』，所以不要紧。」
　　「这样吗？那好办——」
　　「嗯！」
　　「哥~~快点！小幸她——」
　　宗朗听到十兵卫的呼喊而赶紧抬起头来，看到被触手缠住的幸村脸上痛苦的表情变得愈来愈难熬。
　　「幸村殿下——」
　　又兵卫拚了命地挣扎，试图挣脱身上的触手欲帮忙幸村。然而她同样被捆得很紧，根本没这种余裕。
　　「妮雅！幸村拜托你了！」
　　听到了宗朗这句话，「了解——」达坦妮雅在答话的同时，眼神瞬间一亮，喜悦之情溢于言表。接着下一秒——一道蓝色的火焰窜过了达坦妮雅的两侧手臂，同时在两把西洋重剑的剑身点燃了蓝得泛白的火光。只见她钻进了章鱼式神的近身处，手中的西洋重剑宛若木刀一般轻盈地画出一道弧线，旋即斩断了式神身上的所有触手。
　　「呜哇啊！」
　　「咿呀啊啊！」
　　「——！」
　　这一斩，让所有被触手缚住的伙伴；包含宗朗、十兵卫、千姬、又兵卫，还有半藏和幸村，全都随着触手一起落入了浅滩之中。接着，这次的劈击造成的强力风压甚至也将式神的本体卷起送上了沙滩上。
　　「咪咿咿咿咿咿咿——咪咪咪咪咪咪咪咿咿咿咿——」
　　而宗朗这才好不容易从被切下来的触手残骸中爬出来，「……噗哇啊……呼啊……得、得救了——妮雅？」
　　就在他试图搜寻着达坦妮雅的身影时，这名金发剑士已经不在沙滩上了。
　　「……欠你的人情，这下子可还清了哦，宗朗。」
　　人在远处微微转头望向后方的金发剑士，达坦妮雅的瞳孔中映出了宗朗渺小的身影。
　　「咪咿咿咿咿咿——咪咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊——」
　　这会儿章鱼式神是被从海面上拔出来了，不过它并没因此而丧失行动力。
　　「妮雅……不对，现在重点还是该放在眼前的这只式神身上——」
　　宗朗对着达坦妮雅卓越的剑技心怀感谢，但他仍清楚知道自己这时候还有工作要做。
　　「幸村！」
　　他赶忙跑到其中一只被砍下来的触手堆中，将幸村救起。
　　「你没事吧——幸村！幸村！」
　　他将幸村脸上的黏液擦去，然后将她抱了起来。
　　「……宗朗，你终于肯把妾身抱在怀里了。」
　　「咦？」
　　宗朗看着幸村，和她的视线对上。那一双起初还没能聚焦的眼眸，在看到了宗朗的脸庞之后整张脸啪——地一声，瞬间涨红了起来，同时赶紧别开自己的视线。
　　「是是是是怎么回事~~妾身、妾身怎怎怎怎怎么会说出这种话……」
　　「你没事啦！真是太好了！」
　　宗朗没有因为她这样的反应而觉得尴尬，仍自然地将她抱在自己的怀里。
　　「宗、宗朗——你你你你在干什么啦~~」
　　幸村在宗朗的怀里挣扎着，但不知道是不是因为与章鱼式神交手时所受的伤还没有恢复，因此她的动作并没有往常来得夸张。
　　接着她的态度一转，「不过妾身……还是得跟你道谢……只是我们现在要先给这只式神最后一击，否则没办法把兼续给救出来！」
　　「我知道！可是我们该怎么做呢？」
　　「这只式神虽然已经离开了海面，不过它仍保有相当的余力。所以我们所有人得同心协力，在同一时间合力将它压制住，让它只用剩下来的触手没办法应付！」
　　「我知道了！」一旁的半藏听了之后即刻附和道：「各位！我们再攻一次！」
　　「是啦！现在矮冬瓜说了算！我们大家互相配合一下，抓准时间就一起冲上去吧！」
　　除了半藏，千姬也被这只章鱼触手整得心里恨得牙痒痒的，旋即跟着出声赞同；又兵卫则是重新抓紧了她的五丈枪再次摆开攻击态势。但是……
　　「等一下！大家等一下——」她们的『将相』却在这时候出声阻止。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　宗朗知道，现在如果要展开攻势，那么绝对必须一招致命。因此，他们亟需要有更多能够发挥实力的『武将』。
　　（没时间犹豫，只能硬着头皮上了，而现在缺的这一块拼图是……）
　　「十兵卫！」
　　他唤了一声，同时将十兵卫拉进了自己的怀里。
　　「咿呀！哥……」
　　「抱歉，我待会再好好跟你赔个不是！」
　　说完……
　　「啊……」
　　「啊——」
　　「……!」
　　宗朗毫不犹豫地便对着十兵卫亲了下去。
　　十兵卫小小声地呻吟了一声；又兵卫看了不禁伸手捂起了自己的嘴；千姬则是瞪大了眼睛看着这一幕。至于她们三人之间的共通反应，就是脸上同时泛起了一抹红潮。
　　宗朗搂紧十兵卫，将自己的唇印在她的嘴上。两个人的四片嘴唇紧紧贴在一起，柔软而温润的触感透过这次的亲吻传到了彼此身上，香甜的气息中同时也感觉得到水嫩饱满的弹性。
　　（十兵卫的嘴唇，竟然这么……）
　　这次的亲吻带来了一种令人愉悦的经验，深深印在宗朗的脑海之中。这时候……
　　「……你亲够了吧？可以放开我了吗？」
　　十兵卫的低语让宗朗不自觉地睁开眼睛，「呜哇！你你你你是——」他赶紧把头收回来，但十兵卫锐利的目光却没有因此而别开，仍继续追着他直射过来。此时站在他眼前的十兵卫已经不是原来的十兵卫，而是剑姬——『柳生十兵卫』。
　　「拜托，你永远都只有在这种危急情况才会把我叫出来……」柳生十兵卫说完将视线移到了沙滩上的章鱼式神身上，「不过看来我们也没有太多时间了。」
　　她拔出了插在腿上的两把长短刀。
　　「我知道！」宗朗应了一声，接着转头对着大伙儿开口叫道：「各位！我们上吧！」
　　「嗯！」
　　「那当然！千才不会让你们两人在重要场面把锋头全都给抢走呢！」
　　「公主大人，属下永远跟您同进退！」
　　「……!」
　　宗朗和十兵卫说完一起朝着被扔上沙滩、此时还狼狈地摔成一团的式神冲了出去。千姬、半藏，还有又兵卫则紧追在后。
　　「呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊——」
　　宗朗用尽浑身的力气劈下一剑，而十兵卫出招的气势却显得更为犀利。
　　「柳生真阴流，飞燕阳炎舞——」
　　她高速地挥起了双手的长刀短刀，宛若舞蹈似地以疾风般凌厉的态势，在身后留下无数的残影直朝着章鱼式神奔去。
　　「你这家伙！刚才很嚣张嘛——竟然对千做出了那种不要脸的事！看我让你变成花散丸刀下的露珠，消失在千的刀下！看招——」
　　「服部流忍术……星云大飞剑——」
　　「……!」
　　另外三人——千姬挥着手中的薙刀、半藏掷出了她惯用的巨型十字飞镖、又兵卫则祭出了五丈枪，三把武器亮出了它们最锋利时的刀光，此时也跟着朝着章鱼式神一齐杀了过去。
　　「咪咿咿咿咿咿咿——咪咪咿——咪咿咿咿咿啊啊啊啊啊——」
　　章鱼式神扬起了断命前的凄声惨叫，随着被削成片状的触手一片片啪咑啪咑地掉落在沙滩上，从体内流出的体液也逐渐干涸。接着，它便一动也不动了。
　　「兼续在它的身体里面！快！」
　　宗朗听到幸村的呼唤，将她一把抱住便朝着式神方向奔去，深入到这只巨大生物被支解后的残骸中心位置——
　　「这里！」幸村指着一处说。
　　「好！」
　　在幸村的指示之下，宗朗朝着被十兵卫切开的式神身体挥刀劈出一个大洞，在这里头……
　　「有了！她在这里——呜嗯……」
　　宗朗在这只有如一只巨型软体动物一般的式神身体里头找到了被吞进去的兼续，抓起了她的手腕便使劲将她给拖出来。
　　「我也来帮忙！」
　　半藏跟又兵卫一起冲了上来，三人合力终于将兼续的身子给拖了出来。
　　「成了！」
　　咕噜一声，此时已然失去意识的兼续在黏液中整个人被拖了出来。此时的她，由于一直浸在章鱼式神的体液之中，加上这些体液可能含有消化酵素，让她身上的比基尼泳装几乎已经被腐蚀光了。
　　「快把她翻过来！」
　　幸村说完即刻将兼续翻过来，让她的背部朝上，而兼续的背部也因此坦露在众人面前。
　　「呜！是这个吗！」
　　宗朗看了嘟哝了一声。
　　兼续的背上摊着一张仿佛刺青般的图腾。此时这张图腾仍微微发着红光并闪烁着。
　　「终于……还是让我们给赶上了……」
　　幸村从又兵卫手中接过了护符，双手结印——临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……式完之后便将护符贴到兼续背上。在所有护符全贴完之后，她便念念有词地开始唱出了护法。
　　护符在瞬间发出了光芒，亮度旋即遽增，同时一口气向外扩散。这阵光芒之中，兼续背上的图腾也开始出现波动。
　　「图腾消失了！」
　　千姬看到兼续背上的图腾四散成了碎片，接着缓缓消失，因而忍不住出声叫道。
　　不一会儿，兼续背上宛如刺青一般的图腾便全消失不见了。
　　「这下子……总算是结束了吗……」
　　宗朗话还没说完，散落在周围的式神本体和触手的残骸也全都慢慢变得透明，然后消失。看来这下松平尊保在兼续身上施加的式神之术已经完全被幸村给净化了。
　　「好棒！哥~~这么一来，兼续就得救了吧！」
　　「嗯，是啊，她一定可以平安无事的……呜哇！咦？十兵卫……嗯？你已经变回原来的……」
　　「嗯！就是我呀！」
　　此时就连十兵卫也恢复成了宗朗的妹妹——即十兵卫原来的模样。就在这个时候……
　　「搞不好没这么乐观……」
　　幸村唐突地喃喃道出了这么一句话。这句话也让所有人的视线全都集中到了幸村和兼续身上。
　　「为什么？式神之术不是已经全部化解掉了吗！」
　　「可是……已经……兼续的身体已经消耗掉了远远超出她所能负荷的体力了……」
　　「你说什么！」
　　宗朗惊叫的同时，伸手将自己的掌心贴到兼续的身体上。那副身躯此时已经失去了体温，而且被他这么碰一下，兼续竟连一点反应也没有。宗朗赶紧为她把脉，却只能感觉得到几乎像是错觉般的微弱波动。
　　「是我们……迟了一步吗？我们这么努力……还是没能赶上吗……」
　　千姬也忍不住低下头。
　　「难道就没有其他方法吗……将军家的医疗中心距离这里不用一个小时的路程，如果我们赶快联络救护车的话——」
　　「没用的。」面对半藏提出的意见，幸村摇摇头说：「她的武士魂魄已经变得非常微弱了，这点在医学上是检查不出症状的。以她现在这副模样来看，她的武士魂魄逐渐消失的情况是没办法阻止了……」
　　这句话让所有人一时之间全都楞住了。
　　兼续仍处在晕厥之中，虚弱的身体在浅浅的呼吸中轻微起伏着。
　　「可恶！我怎么能就这么眼睁睁看着她死掉！」宗朗懊恼地说。
　　「千打个电话问问看尊保有没有什么方法可以救她——半藏，快点帮我拨给尊保！叫他来听电话！」
　　「是！」
　　「这么做也是白费力气的。现在法术已经解除，躺在这里的纯粹只是个体力被式神消耗殆尽的兼续，事实就是如此……」
　　「那……那我们真的什么也不能做吗……」
　　大家都束手无策，周围顿时陷入一片沉默。接着，有个声音打破了这阵沉默——
　　「哥！亲她呀！」
　　出声的人是十兵卫。这句话让在场所有人都楞住了。
　　「你……你在说什么呀？这种时候……啊！」
　　宗朗隐约听出了十兵卫话中的意涵。
　　（——兼续也是一名武士！照这么说来，也许真的可以……）
　　幸村也发现了。
　　「对呀！还有这个方法！可能性不是没……有……可是、可是……」
　　她忽然又皱起了眉头，看来显得有些犹豫。
　　「如果真的成功了，宗朗就会跟这家伙订定了『契』，然后跟妾身还有其他人一样，成为宗朗旗下的一名『武将』了……」
　　她将自己心中的疑虑脱口说出，而这种微妙的心情也确实令她无法释怀。不过……
　　「可是……」
　　「嗯，没办法了。人命关天嘛，宗朗。」幸村说。
　　「咦？这么说……真的……要这么做吗？」
　　这会儿换成宗朗犹豫了。虽说幸村说的没错，人命关天，而他也没有要拒绝的意思。然而，一旦他想到这个救人的方法是要他跟兼续接吻……
　　「哥，拜托你嘛！拜托你救救兼续啦~~十兵卫什么都办不到，可是哥你可以呀！」
　　十兵卫拚了命地恳求宗朗。于是宗朗也握起了十兵卫的手，对着她点了点头。
　　「我知道了……我知道，我会尽力试试看——能听到你这么说，我也觉得很高兴。」
　　「哥~~」
　　「宗朗！千也准你这么做！要是真的放弃希望而对这个小女生见死不救，那千也会睡不着觉的，快点吧！」
　　「宗朗同学，拜托你了！」
　　「……」
　　又兵卫也对着宗朗点了点头。而除了她们之外……
　　「吱吱——」
　　左助也上来凑了一脚。
　　「既然大家都这么说了，宗朗，你把妾身放下来吧。妾身也准你这么做，快！」幸村尽管嘟起了一张脸，不过仍点头答应让宗朗试试看这个方法。事实上，她的脸上还泛出了一抹浅浅的微笑。
　　「嗯，我知道了……我知道了，各位——可是能不能拜托你们不要这样一直盯着我看……如果你们愿意把头别过去，我会很感激你们的……」
　　[[IMG,4fb08df6565b257c0b904ba54558923c,394,600,93056]]
　　「啊……嗯、嗯！」
　　听到了宗朗这么说，所有人便转过头去，而宗朗也趁着这个机会——啾……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「……嗯？龟壳……破了吗？」
　　地点移回到武应学园旗本学生会的办公大楼，松平尊保的办公室。昏暗的房间里头，一个水盆中浮出了一只书了墨笔字的龟壳。
　　这只龟壳在前一刻迸出了裂痕。但这道裂痕并不是存在许久、慢慢裂开，而是就在方才那么一瞬间啪地一声迸开了。好比一把刀忽然用力地劈在龟壳上头造成的结果。
　　「那个女生……是叫作直江兼续吗？她也栽了吗？」
　　一个突然冒出来的声音让尊保即时回过头去。
　　「庆彦殿下，您这种爱偷听的习惯真的不太好呢。」
　　尊保看到出声的人是德川庆彦，脸上旋即露出了笑容。接着收起笑容，摆出了一副严肃的面孔说：「看来她面对柳生道场的丰臣派人士终究还是败下阵来了。臣办事不力，请庆彦殿下恕罪……」
　　「算了，没关系。话说回来，你这次的行动看起来好像是在游戏呀？不然我实在不觉得就这么一个乡下武士，能够奈何得了那个柳生宗朗。」
　　「臣惶恐。」
　　「这个就不用再提了——你那个是奇门遁甲吗？我还真不知道你擅长这一门学问呢。」
　　「不，这只是雕虫小技而已，还称不上什么真正的法术啦。」
　　「虽然你这么说，不过不是召唤出来了一个不得了的东西吗——那个式神。」
　　「……臣惶恐。」
　　庆彦毫不避讳的说法，让尊保的额头、手心，以及腋下等处开始缓缓渗出汗水。
　　事实上，尊保从没跟庆彦提过式神的事；即便面对兼续，他也只是笼统地告诉她，要她铲除柳生道场的丰臣派人士而已。
　　（庆彦殿下……为什么会知道式神的事……）
　　相较于尊保心里的焦虑，庆彦倒是不以为意地露出了笑容：
　　「那东西真的很有趣。改天也教教我吧。」
　　「您笑话了。庆彦殿下拥有身为『将相』的力量，在统御兵士的能力方面完全没有破绽。相对的，臣并没有这样的能力，所以才会拿这种小法术来玩玩……」
　　「哦……嗳，好啦，算了——我要去泡个澡，你要不要一起来呀？」
　　话锋一转，庆彦没头没脑地提出了一个毫不相干的问题。对此，尊保却只是低着头，浅浅地笑着摇摇头说：「不了，殿下，臣还有事要忙呢。」
　　「这样啊，那真是可惜……我才想说要你一起来泡泡澡，让讨厌的烦恼随着汗水一起冲掉，这样可以让你心情觉得舒畅些……不过算了，下次吧——我们说好啰，尊保。」
　　「是……仅遵殿下的吩咐。」
　　尊保脸上依旧维持着笑容，然而……
　　（让讨厌的烦恼随着汗水一起冲掉……该不会这就是他对洗澡这件事的一贯印象吧……）
　　尊保从位子上起身，站着目送庆彦转身离开办公室。当庆彦走到门口的时候，背对着尊保开口说道：「我想我也差不多该去会会宗朗那家伙了；再说，我也开始有点想念千那个小丫头的模样了。」
　　「是，届时也请殿下让臣随行。」
　　「嗯，就这样吧。拜啦。」
　　门被关上了。尊保这才觉得自己的心情稍稍得以缓和下来。但就在他茫然地望着紧闭的门扉时，这才发现了一件非常重要的事……
　　「我、我不是有锁门吗……」
　　这个令人感到惊慌的记忆忽然打乱了他的思绪。在他坐回位子上的同时，刻意摆出了一副不可一世的姿态，将双脚摊直在前方交叉勾了起来，仿佛欲藉着这个动作混淆自己内心焦躁不已的情绪。只是这股浓得化不开的不安感却丝毫没有因此得到抒解，让他举起了手指，不自觉开始咬起了手指甲。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「这是怎么回事！你们——你们这么没有人性地凌辱过我，现在还要用这种方式羞辱我！实在是太不可原谅了！」
　　柳生道场的餐厅中大声咆哮的不是别人，正是暂时寄居在这里的直江兼续。而她所说的羞辱，问题看来大概出在她身上的女仆装吧。
　　「不过就是道场里面没有国中制服，只好先拿一件风纪委员会的成员之前穿的女仆装给你而已呀……」半藏说。
　　好不容易在德川家的私人海滩上捡回一条小命的兼续，在众人的决定中暂时先被带回了柳生道场。在她昏睡了数日后终于恢复体力之际，旋即穿着一套女仆装来到餐厅里头大声咆哮。
　　「我、这个……怎么说凌辱呢……」
　　宗朗忍住了苦笑，铁青着脸勉强挤出一抹友善的笑容。
　　「你猪头哦！要是没有宗朗救你，你早就因为体力和生气消耗殆尽，不是丢掉一条小命就是永远处于昏睡状态一睡不起，你现在这是什么态度呀？说话小心一点，兼续！」
　　看见兼续这副模样，幸村忍不住从旁插话。
　　「不过话说回来，千还真是吓了一大跳呢。本来以为你已经没救了，没想到不一会儿你那张苍白的脸庞和发绀的嘴唇，却逐渐开始恢复血色活过来了。」千姬也跟着开口。
　　「后来看到你的眼皮微微颤动，那时候我们真的大大松了一口气，更替你觉得高兴。」又兵卫也附和道。
　　「还有啊~~看到你活过来的时候，十兵卫脑中还浮现出了医院里头那个接在病人身上，哔哔哔哔哔地不断发出声音的机器，忽然转变成一声长音——哔~~~~~~~~的影像呢！」
　　「那、那才是真的死了吧！一声长音是心脏不跳了才会发出来的声音啦——话说，那东西叫作心电仪吧！你们现在是怎样？讲得这么生动……该不会整个过程你们全看到了吧——」
　　这会儿换成宗朗红着一张脸扬声叫了起来。
　　他当时还特地要她们转过头去不要看，结果没想到这些人只是做做样子，终究还是从头到晚看完了宗朗和兼续接吻的场面。
　　「不过看了这么一幕妾身也更能够确信，宗朗果然是一名『将相』之才，而且可以为我们这些『武将』注入精气——换个更简洁易懂的方式来说，其实就是可以为我们注入能量。」幸村说。
　　「对呀对呀！哥在啾到兼续的那一刻还迸出了金光呢！然后小兼的脸就慢慢慢慢从苍白变成粉红色了哦！」
　　「你们连这边也看到啦！」
　　接在幸村之后，十兵卫也补上一句。宗朗则对此大表不满；兼续听了他们三人的对话，气得大声叫道：
　　「谁拜托你们救我了！还有小兼——谁是小兼呀！你——柳生宗朗！你竟然趁着人家昏睡的时候占人家便宜，偷偷偷偷偷亲人家！那……那……那……那可是人家的第一次……是人家的初吻呀……呜呜~~」
　　「唉呀呀，果然又是初吻呀——话说，那边那个高个子的，你被宗朗亲到的时候也是第一次吗？」
　　千姬将话题转到了又兵卫身上，只见又兵卫眉毛抽了一下，即便她没有点头，不过整张脸胀得红通通的，看来八成就是这么回事了。
　　这时候，幸村又说话了。
　　「你那个才不是昏睡咧，是假死状态啦——是几乎已经接近死亡的假死状态。」
　　「昏睡……死亡……？」听到这些骇人的词汇，兼续脸上猛然罩上了一层恐惧的阴霾。但她却在下一刻又马上变回来原来那副耍赖的模样，「人、人家又没有拜托你们救我！谁要你——你这个后宫魔王！第六天色魔！禽兽宗朗来救人家啦！才不要！」
　　即便她此时嘴里吐出的话没一句好听的，不过从刚才开始那张脸却也渐渐染上了浅浅的红晕，不时偷瞄着宗朗的脸庞。
　　「看你骂得这么凶，不爽的话可以不用待在这里呀。反正你现在已经可以活绷乱跳了，出去不就好了？」
　　幸村眯起了眼睛，用眼角余光斜睨着兼续。兼续答不出话来楞了一下，接着又说：「这、这是因为……留、留在这里是人家的义务嘛！这里有柳生宗朗，还有企图颠覆整个世界的丰臣派人士！你们得要有人好好监视你们！再说……」
　　「再说？」
　　「柳、柳生宗朗，你、你凌辱了我！你、你要负责啦……我……我也要肩负起监视你的责任，不要让这个世上再有第二、第三个牺牲者出现！这是我身为武士的义务！」
　　「哇！那小兼，你今后也会住在这里跟我们一起生活了吗！」
　　十兵卫听到兴奋地抓起了兼续的手。然而光只是这样的肢体接触还是让她觉得不足以表达她的兴奋之情，接着更是张开双臂将兼续搂进了怀里，
　　「喂！你——你干什么！你干什么！放……开……我——还有！别再叫人家小兼了啦！」
　　「那……小兼兼？」
　　「更不行！」
　　当宗朗正打算趁着兼续和十兵卫拌嘴的时候，缩着身子离开这里的那一刻……
　　「宗朗，等一下！你待会到千的房里来一趟！你知道的——人家可没忘记你在别墅的时候还欠着我一件事没做完呢——你看你！换做一个新的女生，你倒是很快就可以完成『契』的仪式……算了，在沙滩上的时候也是因为特殊状况，千就饶你一次。不过你可得好好把欠人家的仪式重新补过哦！」
　　眼见千姬拉住了宗朗的手臂，幸村也跟着叫了出来：
　　「宗朗！妾身那天被式神吞进肚子里去，到现在身体都觉得很不舒服，要是你没帮妾身注入能源，人家……人家生活都要成问题了……所以……所以你待会也到妾身房里来一趟吧——嗯亡你有听到哦！」
　　她说完红着脸将眼睛瞥向其他方向。
　　「哥~~难得大家都在，我们一起去洗澡吧！好嘛好嘛！」
　　前面两个不说，这时十兵卫忽然冒出来的发言，别说是不会看情况说话，根本就吓得宗朗整个人僵住，快硬得跟一颗石头一样了。
　　「……也好。」一旁的又兵卫这时候也补上了一句。
　　「我、我是属于公主大人的……可、可是……如果是宗朗同学的命令，那、那人家也只好乖乖听话……」
　　就连半藏也凑了上来，将湿润的目光投射到了宗朗身上。
　　「哇哇哇！拜、拜托你们冷静点！冷静点听我说……不行吗？那……一个一个来好了——不对啦！我不是那个意思！我是说——对、对了！我是说大家一起玩※歌留多嘛，好吧？这样大家可以一起培养感情——不，我是说可以用更稳当的方法……呜哇啊！」 （译注：日式纸牌游戏的一种，上面画着画或写着一串字串；有花牌、いろは歌留多等等多种不同种类。）
　　「吱吱——」
　　看来，现在唯一能确定的是，这个属于柳生道场的夜晚似乎还不会这么简单就结束。
　　
　　
　　终