　　叁◆海洋、泳装、日本刀
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「为什么……妾身到底为什么会来到这里……」
　　幸村露出一副无语问苍天般的茫然表情无助地抬头嘟哝着。
　　蔚蓝天空染上了淡淡的、像棉絮般的白色，到处飘着成片的浮云，阳光将暖意均匀地洒遍大地。海风夹带着浓浓的海潮味和湿热的气息迎面而来。追着风的源头望去，那儿是一片一望无际的海洋，和一道道白色的浪花。
　　「为什么妾身人会……」
　　「吱吱……」
　　除了幸村，摊在她肩膀上的左助叫声中同样也显得有气无力。然而……
　　「呀厚~~小幸！我们走吧——」
　　十兵卫拉着神情疲惫的幸村，猛然跑了出去。
　　「喂、喂！你等一下啦！妾身叫你等等，人家还没——你……啊~~」
　　十兵卫拉着她，头也不回地尽情奔跑着。幸村的身材比起十兵卫要小上一号，她被十兵卫拉得跟不上其动作，差点就要跌倒了。还好她反应快，赶紧加快了脚步，这才勉强稳住自己的身子。
　　十兵卫的红发和幸村的黑发在海风中飘扬着。白色沙滩的彼方，深邃的靛青色海水铺成了一面地砖，一路延伸直到远方的地平线上。这里是德川家所属的南房总领地，也就是说，这其实是德川家的私人海滩。
　　提议要大家来到这里的不是别人，就是幕府将军德川义康的长公主˙德川千，这么做的理由是……
　　『总之，我们就别让那个叫作直江兼续的小女孩使用那股契丹秘术所引出来的力量就好了嘛？这样的话，只要她来袭击道场的时候，我们不在就好啦~~何况现在也是暑假嘛！这样可以吧？』
　　这般脱序的思考理路实在不得不让人觉得可怕。可是就逻辑来说，他们也不得不承认这么做确实可以达到目的。
　　「那边那个矮冬瓜怎么啦？她不游泳吗？」张开一张躺椅，躺在阳伞底下的千姬微微抬起头来问道。
　　她一身黑色的比基尼，仅重点式地遮住了身体重要部位，将一身肤如凝脂的雪白胴体大方地裸露在外。
　　「嗳，谁知道咧？」面对千姬的疑惑，坐在一旁的半藏随口答了腔。她身上穿的则是搭配了七种颜色如虹彩般的比基尼泳装，将她平时隐藏在衣服底下、不容易让人察觉的一副好身材毫不吝啬地展露出来，一对丰满的酥胸沉甸甸垂挂在胸前。尽管她的下半身套着一件单片式的海滩裙，却怎么也藏不住底下浑圆而充满弹性的臀部曲线。
　　除了千姬和半藏之外，十兵卫身上的一套红色比基尼也在她的发色衬托之下，和她显得非常相衬。至于幸村……
　　「喂！住手呀！妾身还没做足准备运动……呜啊啊！」
　　她身上仍是那一套白色的学生泳装。
　　浪花哗啦哗啦地拍打在岸边，水深及膝，溅起的水花泼到了幸村和十兵卫两个人脸上。她们两双四张脚板陷进了浪花底下的沙子里头，不知道谁一下子没站稳，「哇啊啊啊~~」两声尖叫同一时间一齐迸了出来，她们就这么手牵着手，一起头下脚上地栽进了浪花间，然后两人（加上一只猴子）再一起狼狈地爬了起来。
　　「呼啊~~」
　　「啊哈~~」
　　「吱吱——」
　　「呸、呸呸！你搞什么东西啦！害得妾身呛了好几口海水！」
　　看到幸村皱起了眉头，十兵卫却笑了，「对不起啦，小幸！可是你看——」说完又舀起了一捧海水泼到了幸村脸上。
　　「你干什么啦！猪头——」
　　幸村也泼了回去。这么一来一往，不一会儿功夫，她们连头发都湿透了。
　　「啊哈哈！小幸，你湿透了呢！」
　　「什么嘛！你也不是！白痴呀你~~」
　　她们说完开心地笑了。
　　「喂~~各位，吃午饭啰~~」
　　沙滩的另一端传来宗朗的声音。他跟又兵卫一起，一人提着一个大箱子。
　　即便来到这里，打理三餐同样也是宗朗的工作。
　　「哇！哥回来了！小幸，我们快走吧~~」
　　泼水的游戏忽然间被打断，十兵卫拉起了幸村的手又飞快地朝着午餐跑了出去。
　　「喂、喂！你不是要游泳吗！妾身已经叫你不要拉着我了……哇啊啊！」
　　十兵卫拉着幸村脚底下踩着水花再次奔回了岸边，接着砰地一声一屁股坐到了沙滩上，被拉着的幸村也不得不照样坐了下来。
　　「十兵卫、幸村，你们已经游完泳了吗？」
　　问话的宗朗身上穿的是如拳击手般的四角型泳裤，是最普遍的男性泳裤。
　　此时坐在沙滩上的十兵卫和幸村两人的头发都已经湿透了。沿着发丝凝聚出来的水珠滴滴答答地自发尾滑落；被海水浸润的肌肤和泳衣也全都沾满了沙子，碰到头发上滴下来的水珠而染上了比起干沙子稍微深一些的浅褐色。
　　「哥，你怎么了吗？」
　　十兵卫问话的同时将双手交叉置在身前，挤出了一道乳沟。自头发上滴落的水珠沿着一对白皙而充满弹性的山峰滑向谷底，汇集成了一处溪壑，然后消失无踪。宗朗的视线忍不住受到重力牵引，追着水滴往一对双峰间形成的谷底探去，同时满脸通红了起来。看到他这样的反应——
　　「你在想什么啦！变态！」
　　幸村见状——碰地一脚朝他踹了过去。
　　「幸村！你干嘛啦！我、我又没有——」
　　宗朗慌慌张张地亟欲为自己辩护，一张脸却更是红得发烫，让他愈来愈没立场。除此之外，被海水浸润的肌肤包在泳装底下，让宗朗愈想愈觉得……
　　（好煽情呀……糟糕！不行不行不行！）
　　泳装的系带在十兵卫的身体活动时留下了一道勒痕，让宗朗此时又多了一处遐想空间。
　　「她可是你妹妹呀！你不可以对她有非分之想——搞清楚，下个学期开始，她就是每天要跟你一起上学的妹妹了！你不要乱来！」
　　幸村怒斥道。同时，十兵卫则丝毫不以为意地高声叫道：「哥！你的泳装好可爱呀！人家以为你只会穿一件兜裆布呢！」
　　她很快地将话题转移到了泳装上头。
　　「呃，这个……现在已经没有人穿兜裆布了——啊，不是啦！我是说……」宗朗话没说完就察觉不妙，赶紧将口中的话收回来，转头望向站在她身边的又兵卫。
　　至于又兵卫的穿着，下半身和平常一样围着一条兜裆布；上半身因为没有制服遮掩，只留下一条缠胸布，勉强不让自已的乳房坦露在外。
　　「这、这应该……不是泳装吧？」十兵卫看着她，脸上不禁浮出苦笑。
　　对此，她本人倒是不以为意，「如果要下水的话，穿这样就好了。毕竟这种穿法最容易清洗，也干得很快。」
　　看来，从喜欢洗衣服的又兵卫身上，对于理想的泳装形式又有另一种不同的解释。
　　「怎么了啦！宗朗，你在看哪里呀？多看看千嘛！」
　　此时千姬也不晓得什么时候靠了过来，挺出一对乳峰自信满满地站在宗朗面前。她还没有下水，尚未浸湿的黑色比基尼泳装与一身白皙的肌肤，同样散发出了一股不俗的魅力。
　　「公主大人，您怎么可以……」
　　相较于丝毫不拐弯抹角地呈现出自身魅态的十兵卫和千姬，半藏下半身那一件海滩裙底下若隐若现的臀部更是带有一种截然不同的魅力；不论是泳装还是眼镜都非常地迷人。
　　和三人比起来，「小幸倒是穿得和平常一样呢。」十兵卫说。
　　对此，被拿来当作话题的幸村，尽管穿得是一副和平常一模一样的白色学生泳装，不过，「你看起来觉得一样，不过妾身身上穿的其实是另一套；妾身不会在不同的场合穿一样的衣服，这是有分的。」阳光打在幸村的凸额上反射出一道金光。她撩起了湿润的头发自信满满地说。
　　「咦？不一样吗？」十兵卫不说，就连宗朗也不免对此显露出意外的表情。
　　「对，妾身怎么可能拿平常穿的衣服让它浸在海水里头呢？这件泳装即便看起来跟平常一样，不过泳装跟平常穿的衣服使用的是不同的衣料。」
　　「……不过问题是，为什么泳装跟平常穿的衣服会采用同样的外观设计呢？你就这么喜欢这种穿着呀？」宗朗终于忍不住露出快受不了的表情。
　　「穿衣服最重要的还是要活动方便，设计上愈简单愈好。」
　　面对宗朗的批判，幸村不知道是没听出来，还是根本不予理会，仍旧自豪地挺起了胸膛发出宣言。
　　「你平常穿的衣服跟现在穿的泳装，到底哪里不一样啊？」就连千姬也忍不住插话追问。
　　「泳装是游泳用的，必须要能够防水，不可以被水浸润而变得透明。所以呀，妾身现在穿的这套泳装就算碰到水也不会……走……光……」
　　幸村答话时也将自己的视线移到了自己身上，音量也忽然因此而大幅降低，身子同时发出微微的颤抖。十兵卫察觉到了她的反应，因此也跟着将目光放到她的泳装上头……
　　「小幸！你的泳装变得透明了耶！」
　　其实，早在她叫出来之前，周围的人全都已经察觉到了。
　　幸村那一身纯白色的泳装因为海水浸润而透出了些许的浅粉红色。同时，湿润的衣料紧紧贴在幸村身上，将泳装底下包住的肌肤若隐若现地显露在外；胸前一对微微隆起的丘陵顶端，挺出了两颗含苞待放的绯红色花蕾。
　　「幸村，你那个是……」
　　宗朗张口的瞬间，「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」幸村一声尖叫撼动了整座私人海湾。高分贝的尖叫重创了周围众人的耳膜。此外，幸村的反应还不只这样。
　　「等、等一下！幸村……呜哇！」
　　耐不住耳膜的疼痛，宗朗欲伸手制止幸村继续尖叫，然而……
　　[[IMG,1622f41246147d2a5b80fa3f733ff74d,400,600,93463]]
　　「讨、讨厌啦啊啊啊啊啊啊！」
　　幸村却抓准了宗朗出手的节奏，以一记漂亮的右勾拳祭出了一次十字反击，将宗朗打得眼冒金星。
　　「小、小幸——」
　　「幸村殿下！」
　　十兵卫和又兵卫眼见情况不妙，合力冲上去将幸村压住，这才让她没能继续逞凶。
　　「你、你们这些猪头……妾身、妾身、妾身——」
　　她恼羞地涨红着一张脸，身子不断地发出颤抖，话没说完便转头猛然冲向了他们此行的住处˙德川家的别墅里头，一个人把自己关了起来。
　　总而言之，平常穿着的衣服跟泳装绝不可以采行同样的颜色跟外观设计……这个带有浓浓警示意味的事件就到此划上了句点。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「什么嘛！实在太小看我了！不过是这么点小儿科的手段就想让我直江兼续打消念头，真是让人笑话！笑死人了！」
　　一名双马尾女孩站在远处眺望着沙滩上的千姬等人。她说话时举起了手腕，将手背贴在自己的下巴上，仿佛这是她得意时习惯摆出来的姿势。她就是直江兼续。
　　兼续穿着一袭裙摆偏短的黑色连身洋装，荷叶边的裙摆底下加了一层香草色的蛋糕衬裙；大开领的设计外围和澎袖袖口也都镶上了白色蕾丝，加上一片蕾丝头饰和一双白色的小腿袜、一双黑色亮皮的高跟鞋，看起来就是一副女仆装。
　　「这、这件裙子会不会太短了点？这样的话小裤裤就……对、对啦！柳生宗朗那家伙就是强行要女生做出这般令人脸红心跳的打扮，然后任凭自己的欲望驱使，对她们做尽下流的事；差点就连她们的贞操都要一起夺走——柳生宗朗，这个禽兽不如的东西！我直江兼续绝不原谅你！」
　　兼续说得义愤填膺，但其实这套衣服是千姬身边的服部忍者军团来到这座私人海滩时统一的装扮。
　　这个由服部半藏所统御的服部女忍军团，为了能够就近照顾主子千姬，全都一起住进了德川家的海滩别墅里头，而兼续就是混进了这个多达数十人的女忍军团之中，藉此接近她的猎物。
　　「呵呵呵，潜入成功！该死的柳生宗朗，我直江兼续才不会让你就这么轻松地从我手中逃脱，来到这座海滩上大玩后宫游戏！你想都别想！」
　　事实上，兼续要混进服部半藏的女忍军团绝不是件容易的事。但为何她能够这么轻易地混进来呢？这是因为半藏的女仆忍者军团同时也身兼学校的风纪委员工作。她们得在宗朗等人离开道场时留下来驻守道场。但若是这么打散了军力，两边都会陷入人手不足的窘况。因此别墅这边为了确保足够的人员数量，另行招募了临时护卫。兼续有学生会的推荐信函，让她避开了身分查证的问题，使她在得到录用的同时，也成功潜入了德川家位于这座海滩上的别墅之中。
　　「话说，我还真没想到幸村也是柳生道场里的其中一员；若是要剿平万恶的丰臣派人士，这下子刚好让我一箭双雕，连当年的血海深仇一起全还给她！」
　　这句话不管从什么角度看，都会觉得兼续已经将私人恩怨带入了自己被交付的任务之中。就在她双手握拳、远眺着海滩那端时，一个声音从别墅的卧房中传了出来……
　　「喂！那边那个！麻烦你来帮忙整理床铺好吗！」
　　「啊——是、是！我这就来！」
　　兼续听了慌慌张张地跑了过去，接着和大伙儿一起参与所有寝室的扫除工作，擦窗子，整理床铺、擦拭银质的餐具，然后准备晚餐。女仆的工作是一刻也不得闲的。
　　「时、时间怎么会排得这么紧……这么忙，这么多工作要做，这教我要怎么去收拾那些家伙啦啊啊啊啊！」
　　兼续完全打错了算盘。
　　「呼啊……哈啊……喝啊……这下总算是全做完了……话说，工作做完竟然都已经入夜了！怎么、怎么、怎么会……」
　　结果兼续就这么白白瞎忙了一整天，当她闲下来时已经是晚上九点钟以后的事了。
　　事实上，如果她真的有心要袭击宗朗，那么女仆的工作其实可以虚应故事，甚至溜掉都没关系。然而她却从头到尾一丝不苟地乖乖把自己的工作全做完了。这样的表现其实也透露出兼续性格中那种正经到不知变通的硬脾气。
　　此时她虽然已经从成堆的工作中得到解放，不过和她同样被招募过来担任千姬贴身护卫的女学生们，即便到了深夜也必须随时戒备，以便因应各种突发状况，因此她根本也没能好好休息。
　　「这种工作到底有没有把人当人看呀！那些王宫贵族就是因为这样才讨人厌啦！可恶……」
　　她气冲冲地一屁股坐了下来。
　　她被分配到的寝室是一间用来堆棉被的房间。这间房间非常广阔，平时为了收纳整栋别墅每间寝室使用的被褥，将一床床棉被堆叠得像山一样高，都快要贴到天花板上了。剩下来的空间刚刚好只够兼续一个人铺一床棉被睡觉用。一想到这些被子哪天要是一个弄不好说不定会全塌下来，就觉得这房间绝不是个可以让人好好安心睡觉的地方。
　　话说回来，兼续还有个人寝室可以用也许就该偷笑了。毕竟其他女仆们全都是睡大通铺。
　　「呵啊~~好累哦。明天早上还有一大堆工作要做呢……呼~~」
　　她说完便砰地一声躺到了床铺上，不一会儿便沉入了梦乡，呼噜呼噜地打起呼来了。不过，她才睡没那么一下……
　　「……！」兼续喝地一声猛然惊醒，揉了揉眼睛，「我、我到底在搞什么鬼呀！衣服没换脸也没洗牙也没刷地就要睡觉……不是啦！好不容易才闲下来，应该赶快去搜集那些家伙的情报才对！不然怎么布下陷阱引他们上钩，要怎么料理他们呀！」
　　她旋即从床铺里头站了起来，同时从堆积如山的被褥中取出了她预先藏好的大槌——取出……大槌……的槌柄，却拔不出槌头。
　　「呜~~呀啊啊——呃哇哇哇哇哇哇！」
　　她拔不出槌头想要硬拉，却拉垮了被子山堆叠出来的平衡，像是日本童玩——达摩脚底捶木头一般，一个没敲准，上头的被子全都像雪崩一样塌了下来。兼续刹那间被棉被海吞没。
　　「讨、讨厌！讨厌讨厌讨厌！人家受不了了啦——」
　　
　　
　　「……我应该把营救千姬殿下的任务摆在第一优先进行。但话说回来，为什么千姬殿下贵为将军的公主，却会遭到柳生宗朗这等宵小的毒手呢……这点我真是怎么想都想不通。」
　　兼续一个人走在别墅的走廊里头，嘟嘟哝哝着不断抱怨着。
　　她最后还是舍弃了埋在棉被山里的大槌，离开了自己被分配到的寝室。事实上，若是拿着她那把大槌在别墅里头到处走，肯定会过于醒目。毕竟她现在可是个被安排在这栋别墅里的女仆呢！
　　（对，人家现在还是该利用伪装好的身分来隐藏自己的行动。我得先搜集情报，等胜券在握的时候再一口气把他们全撂倒！）
　　千姬的寝室位于这栋别墅里头最宽广的一座别馆；别馆前固定都有两名风纪委员会的女忍者在门前看守。虽说这些守卫现在身上穿的清一色都是女仆装，却也是不折不扣的服部忍军的精锐。若是闯过了这关，门后面还有其他的女忍者，更有统御这些亲卫队的服部半藏守在后头。
　　（就算我想强行突破，找到了千姬殿下就抓着她赶快逃走，看来还是有相当的困难度……这样的话，还真的是挺棘手的……）
　　兼续手边没有她惯用的大槌，绝不能让自己陷入无意义的战斗之中。兼续先绕到了千姬的别馆——「我看我还是先秘密调查一下宗朗好了……」她忽然做出了这样的决定，于是转过身去。就在这时候……
　　「啊，那边那位女仆小姐！」
　　忽然一个声音从背后传来。声音的主人同时张开双臂，从兼续身后将她一把抱住——对方这一扑，让她差点栽了个筋斗，却又在险些失去平衡的情况下被对方抓了回来。但这双抓住了她、让她免于真的摔出去的手，抓着的不是她的手臂或搂在她的腰上，而是……
　　「咿呀！呀啊啊啊啊啊啊——」
　　兼续被对方掐住了双乳，忍不住叫了出来。
　　「啊，对不起，因为你长得太可爱了让人家忍不住就……」
　　兼续回头时，看到了道歉的人竟是十兵卫。
　　此时，这个女人似乎已经泡过澡了，穿着一件浴衣。
　　「你、你呀！忽然从后面把人家抱住，又乱摸人家胸部，到底是想……咦？咦？你刚刚说……说我长得很可爱……是吗？」
　　（人、人家长得……真的很……可爱……吗……）
　　此时兼续的意识全被这么一个褒奖她的词汇给牵走了，整张脸涨得红通通的，原本气愤的表情也在一瞬间完全瓦解掉了。
　　「嗯，很可爱哦——你这身衣服，是叫作女仆装吗？十兵卫也想穿穿看！」
　　「女、女仆装很可爱？结果到头来……你说的其实是衣服吗——也对啦，可爱这个词，怎么也不会落到我头上……」兼续听了露出一脸怅惘的表情。
　　「不会啦！你也很可爱呀！真的！」十兵卫看了她的反应，笑着对她点点头。
　　「我、我也……我也很可爱吗？」
　　兼续的脸一下子又涨红了起来，心脏砰通砰通地跳着，连紧张的汗水都不断地冒了出来。
　　（这、这个人怎么这么坦率呀……没想到她处在柳生宗朗这群丰臣派的人里头，也会有这么讨人喜欢的一面……糟糕！不行不行！不能这么想！）
　　「嗯！嗯嗯……这件事情就先不提了……」
　　兼续尽可能地压抑住自己心里对十兵卫产生的好感，转过身来面对十兵卫，同时小心翼翼地在不容对方察觉的情况下，伸手探了探自己的背部……
　　（没有！没有……对呀！人家把大槌丢在棉被间里了！）
　　她这才想起自己手无寸铁，整个人慌了起来。
　　兼续今晚原本打算彻底执行对于柳生宗朗一行人的勘查工作。然而一旦像现在这样和十兵卫撞个正着，身体却自然地做出了迎战的准备。
　　（……仔细一看，其实对方也没带武器。这样的话应该不至于会输……）
　　她伸手拍了拍自己的胸部，试图安抚自己紧张的心绪。
　　此时——
　　「咦……人家好像……好像在哪里见过你呢，女仆小姐……」十兵卫一边思索着同时将脸凑了过来。
　　「没、没有啦！你搞错了……一定是你搞错了！我只是……只是受雇于这间别墅中工作的女仆而已……」
　　兼续拚了命地意图蒙混，却怎么也制不住脸上的汗水，不让它继续顺着脸庞滑落。
　　「呜……这样啊？也是啦——话说，女仆小姐会打桌球吗？」
　　「啥？桌球？你是说桌球吗？这个嘛……打是有打过啦……」
　　「真的吗！那我们来玩嘛！来玩桌球！」
　　十兵卫说完又迎上前来，这会儿真的抓住了她的臂膀，硬拖着她开始移动。
　　「咦？等、等一下……为什么我非得陪你玩桌球不可！」
　　「洗完温泉就要打桌球嘛！这间别墅的休闲室里面明明就有桌球桌，可是都没有人陪我玩！所以人家一直在找肯陪我玩桌球的人——好嘛！陪人家玩嘛！」
　　「那、那个……我、我……我对桌球……啊啊！」
　　十兵卫对于兼续口中的意见充耳不问，硬是将她拖着走向了位在地下楼层的休闲室里头，接着硬是让她陪着打了一个小时以上的桌球……
　　「好了！我要发球啰，女仆小姐！」
　　「哇啊！这么刁钻的发球！可恶……既然如此，那我也要拿出我的真本事了！」
　　原本就是由运动神经组成的十兵卫，不一会儿就学会了桌球的各种技巧，并且发展出了自己的打法，硬是逼得兼续不得不使出全力。于是兼续也拿出了所有的技巧和力量，正面和十兵卫隔着一张球网对决。一颗小小的乒丘、球就在球网两端不断地来来去去……
　　「累、累死我了……」
　　比赛结束，兼续像是整个人累瘫了一般呻吟着。
　　「再见啰，女仆小姐！十兵卫玩得很愉快哦！有时间我们再一起玩吧！」
　　相较于兼续的疲态，十兵卫倒是一点也没有累到的样子，面带微笑地对着兼续挥了挥手。对此，兼续只能表现出一副有气无力的模样举起手来稍微轻轻地晃个两下，「这、这家伙是怎么回事呀……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　兼续带着踉跄的脚步离开休闲室回到了别墅的走廊上，此时有一个人影朝着她迎面走来，让她慌慌张张地躲进了阴暗处。
　　（这个人是……后藤又兵卫……！太好了，竟然可以让我在这里碰到她！）
　　兼续即刻开始进行她刺探敌情的计划，紧追着又兵卫的身后跟了上去。
　　此时的又兵卫身上仍是一件缠胸布搭配兜裆布的模样；除了这副和方才待在沙滩上时同样的装扮之外，外头还另外罩了一件短衫，一手拿着她惯用的长枪，另一手则提着一个大大的提袋。
　　「不知道那个提袋里头装的是什么东西……不会是什么重要文件，或是要交给丰臣派人士的书信吧？」
　　兼续集中精神地紧跟在又兵卫身后。然而又兵卫在这栋别墅里头愈走愈深入，一步步接近了包含兼续在内的女仆们工作的场所。
　　「这个又兵卫……为什么要往这个地方来呢？」
　　兼续狐疑地追着又兵卫继续走去，最后跟到了洗衣间。这里放置着各种清理衣物的用具；诸如洗衣机、烘衣机，还有烫衣架和熨斗等等。
　　又兵卫走进晚上的洗衣间之后先是环顾了四周，这个举动吓得兼续赶紧又躲了起来，过了一会儿之后才探出头远眺着又兵卫。
　　（她到底想干什么……）
　　在兼续的视线中，又兵卫将长枪放在一旁，打开了洗衣机的盖子，开始将衣物丢入洗衣机中。看来她提过来的那一只大提袋，里头装的大概就是这些脏衣物了。
　　然而，就一般的洗衣程序来说，不外乎将衣物材质、颜色分类，然后丢进洗衣机内按下开关；加上此时横在又兵卫眼前的又是一台全自动洗衣机，就更不该有其他多余的步骤了。但又兵卫却将提来的脏衣物一件又一件地摊开来亮在自己面前，像是处理什么坏掉的物品一般将它们放入洗衣槽中。这并不是在为衣料分类的动作。
　　「……这、这到底是在做什么呢……？」
　　兼续不可思议地望着又兵卫，忽然察觉到又兵卫看着脏衣服的表情显得有些恍惚；一对圆鼓鼓的脸颊此时竟染上了一抹红晕，眼眶更是水润润地焕发着光芒。
　　又兵卫继续将那包脏衣物一件又一件亮在自己面前，此时那张原本就已经泛起了红潮的脸庞，竟似乎又显得更红润了些。兼续张大眼睛紧紧盯着——
　　「嗅……嗅……」
　　除了看到她的动作之外，兼续还听到她的鼻子发出了阵阵的吸气声。
　　（她……她是在闻衣服的味道吗……？）
　　尽管又兵卫并没有将脏衣服贴到自己脸上，不过这动作怎么看都像是在闻衣服的味道。接着，她从提袋里头取出了一件白色的连身套装，同时露出喜悦的笑颜。
　　又兵卫阖上双眼，频频撑起了两侧鼻翼；她的双颊染上了玫瑰般的色泽，嘴角也洋溢着幸福的微笑。
　　（啊！那是幸村的……泳装？）
　　看来这件白色衣物就是幸村平时穿的学生泳装——不对，经过下午的一次事件证明，这应该只是普通的紧身衣而已。只见她依依不舍地将这套紧身衣放入了洗衣槽中，接着从提袋里掏出来的似乎是十兵卫的泳装。这回的反应也和方才类似；她又将鼻子贴到了泳装前，闻了几下之后脸上浮出了笑容才将泳装放入了洗衣槽。
　　（她……与其说是喜欢洗衣服……反而似乎是……）
　　——似乎是在享受某种至高无上的幸福。
　　又兵卫没忘记要将质地纤细的内衣先放入洗衣袋内再丢进洗衣机。
　　事实上，柳生道场中的洗衣工作全都是又兵卫一人一肩扛下来做的。虽说她同样也会帮忙处理其他家务，不过就只有洗衣工作她绝不会让给别人来做。即便来到了这间别墅，所有工作理应都交由跟着千姬一同来到这里的女仆们处理，可是又兵卫却说什么也不愿意将幸村、十兵卫，还有自己的衣服交给她们帮忙清洗。结果就是她一个人偷偷摸摸地趁着晚上来到洗衣间里头自己用洗衣机洗。
　　等又兵卫将提袋内所有的脏衣物都扔进了洗衣槽之后，她便将那只提袋放到一边，接着……
　　（咦……咦、咦？咦——）
　　兼续原以为，她接下来的工作就是关上洗衣机的盖子，然后按下开关。但结果似乎不是这样……
　　又兵卫将自己身上披的小外套脱下来扔进了洗衣槽内——看来她对自己身上穿的衣物似乎没有兴趣，完全没有像方才那些其他人穿过的衣物一般，闻都没闻便扔了进去。但还不只这样，又兵卫脱下了自己身上披的小外套之后，接着更开始解下自己的缠胸布。
　　缠胸布发出咻咻咻的声音在又兵卫的手中拉开，不一会儿便全部解下，露出了一对丰满的乳房。她傲人的胸围，恐怕连十兵卫和千姬都比不上吧。
　　那一对乳房尖挺地站在一副经过严格锻炼而显得厚实的胸肌之上，呈现漂亮的半球状，同时在尖端勾出了一个小幅度向上回弯的线条。
　　（她、她……她竟然有这么大！）
　　兼续看着又兵卫的胸部看得出神。她一只手掩在唇上，脸上也跟着泛起了一抹红潮，目不转睛地直盯着又兵卫的胸部看。
　　又兵卫将缠胸布放入了洗衣槽中。结果令人惊讶地，这还不是她要洗的最后一件衣物——
　　「……」
　　她默默地伸手贴到了腰际，咻咻咻地又解开绑在自己跨下的兜裆布，同样也扔进了洗衣槽中。这下子她在兼续面前可就真的一丝不挂了。然而又兵卫此时脸上的表情中却也看不见丝毫因此而觉得羞愧的反应，仍旧站得很挺，似乎这对她来说其实是再理所当然不过的事了。
　　又兵卫挺直了身子，那一副直向伸展开来的背影呈现出相当匀称的美感。但此时唯一的观者，兼续的脑袋却已经为此而陷入一片混乱。
　　（为、为什么？这、这到底是为什么？为什么洗个衣服要脱光光……？？？为什么洗个衣服得要把自己身上的每一件衣服都扒下来一起洗不可？？？——我不懂！我不懂……这到底是怎么回事呀啊啊啊啊——）
　　
　　
　　其实又兵卫本身性格上就有相当程度的洁癖。对她而言，洗衣槽里不断回转而形成漩涡，卷动着衣物和泡沫在涡流中搅动的那种光景……
　　「好棒……」
　　看来她真的非常喜欢这副景象。
　　不过话说回来，就算她再怎么喜欢洗衣槽回转利用涡流卷动衣服的景象，怎么也不该连身上的衣服一起脱得精光，让洗衣机一起洗吧？关于这点……
　　「……人家早就想这么试试看了。」
　　这么做似乎是她长久以来的梦想。
　　洗衣服要洗的当然是穿过的脏衣物。然而在洗衣服时身上穿着的衣服，其实也已经是穿过的脏衣物了。从这个角度来看，若是洗衣服这件工作肩负着把脏衣物全部清洗过的使命，那么对又兵卫来说，若是不连身上穿的衣服一起洗掉，总会让她觉得心里不舒服。
　　关于这点，由于柳生道场始终都有宗朗这么一个男生在，所以她不敢做到这种程度。但这间德川家的海滩别墅拥有一间独立的洗衣室，在这里洗衣服脱得精光倒是不会有这方面的问题。因为她那些内衣洗完了之后就可以马上烘干、穿上。
　　将刚洗好的衣服马上穿在身上，这对于又兵卫来说同样也是一种至高无上的幸福。因此，她绝不会轻易放过这个机会。不过，脱光光来洗衣服这种异于常人的举动看在兼续眼里，却对她造成了不小的冲击。
　　（这、这到底是怎么回事？后藤又兵卫……她到底为什么……）
　　这样的冲击让她甚至忘了自己是跟踪的一方，应该要好好躲起来。她恍恍惚惚地伸手搀向身边堆积的箱子——喀咑一声，发出了声响。
　　「……啊！」
　　「是谁！」
　　又兵卫旋即举起了手边的长枪，踮了一步便带着凶猛的杀气朝着声音源头冲了过来。兼续被对方的气势给吓到，下意识地缩起身子，恰巧躲过了又兵卫的长枪——锐利的刀锋划破了兼续头顶上腾出来的空间，切出一道风啸。
　　「啊……呜……！」
　　然而兼续也是一名武士，这道风啸已经唤回了她的意识，让她从惊吓中重新站了起来。她逮住又兵卫收回长枪的瞬间，飞快地从遮蔽物中跳了出来。
　　「站住！」
　　又兵卫见状旋即追了出去。她亟欲逮人，竟只手持着一把长枪，身上一丝不挂地就这副模样冲了出来——毕竟衣服全都已经放在洗衣机里头了，这实在也没办法。
　　「这、这到底怎么回事……咿咿——又、又杀过来啦~~」
　　面对又兵卫的追杀，兼续即便想还击也没有平常惯用的大槌当武器。束手无策的她，逃跑是唯一的应对方法了。
　　又兵卫完全不顾自己赤裸着身子，所有注意力全都放在兼续身上追了过去。身后长长的一条马尾巴随着她摇摆的身子左右摇晃着。
　　「……喝！」
　　咻地一声，又兵卫的长枪划破空气扫向了兼续的脚边，却被兼续读出了她的攻势，先行跳了一下闪过这记侧劈。可是她已经没有退路了。
　　身材高大的又兵卫跨一步就等于是娇小的兼续两步的距离，双方的差距愈缩愈小，已经是一把长枪可以构得到的距离了。
　　（再、再这样下去的话……没办法了！）
　　兼续确认了走廊底端可以通往露台之后刻意放慢了速度。同时，又兵卫的长枪也理所当然地飞了过来。
　　「呜……！呃……咿呀啊啊！」
　　脚边、身体、头部——兼续勉强避开了这些朝着她身上各个部位袭来的砍劈和刺击，接着立刻加速朝着走廊底端冲去。
　　「什么？」
　　这下子完全出乎又兵卫的意料之外。
　　别墅后方是一片山谷，谷底有一条河。换句话说，这栋别墅是贴着断崖盖的。此时她们所在的露台虽只有两层楼高，不过底下可是深深的山谷。
　　因此，兼续缓下了脚步时，又兵卫原以为她会在露台底端停下来，然后转身准备迎击。她在这样的预期中，自己也缓下了移动速度，随时准备停下脚步。就在这时候，兼续却又加上速度冲出去了。
　　考虑到兼续此时身体必须承受的惯性，她现在已经无法在露台前煞住车了。于是……
　　「咿呀啊啊啊啊！」
　　她一个箭步跃上了露台边的扶手蹬了一下，朝着山谷跳了出去。
　　「……!」
　　又兵卫赶紧贴到露台边朝着外侧望去，此时兼续的身影已经完全隐没在黑暗之中。山谷吹来的风窣窣地呼啸着。又兵卫这才惊觉自己之前完全沉浸在追击兼续的意识之中，从没有发现自己身上其实一丝不挂。
　　「唉呀……！」
　　一股羞愧的情绪猛然袭上心头，又兵卫赶紧抱着身体蹲了下来。在隔了一个山谷沉浸在夜色里的漆黑森林面前，这一副在所有人里头显得最为高大的身材竟看来如此渺小。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「呼啊、呵啊、哈啊……真、真是倒了大楣了我……」
　　兼续躲过了又兵卫的追击，从别墅的二楼露台一跃而下之后又过了三十分钟。
　　她穿过了泥土、草堆和聚集过来的虫群，从山谷底下爬上来，终于爬回到别墅后院，一切从头开始。
　　她凭着一股蛮劲跃下了露台，却没有下一步的计划。毕竟她手上没有惯用的大槌，要躲开又兵卫的长枪已经使尽全力，这是她唯一能做的选择。
　　「善使长枪的又兵卫，真不是浪得虚名。不过下一次我兼续一定会跟你讨回……这笔帐……」
　　兼续的话说到一半便顿了下来。她的两眼发直，一愣一愣地望向前方。此时她正面对着这座别墅的别馆后庭院，即千姬寝室的后庭院。看来她从谷底爬上来时搞错了方向了。然而，她搞错方向的结果却是来到她怎么看也觉得自己没办法闯进去的千姬闺房，真可谓不幸中的大幸。然而……
　　「……呼，这温泉真不错呀。」
　　「是，公主大人。」
　　兼续听见了两名女性交谈的声音。
　　别馆面对后庭院的一侧设施即是澡堂。这间澡堂大约三公尺见方，全部都是以桧木制造，还有一片宽广的、有屋檐遮蔽的室外走廊。
　　这间澡堂上方有架设屋顶，而且是挑高式的设计，所以在澡堂里泡澡不仅可以饱览庭中花木扶疏的苍翠美景，抬头更可以看见整片广阔的星空，犹如置身在露天澡堂中一般惬意。
　　此时在里头泡澡的当然是千姬和半藏了。
　　千姬全身浸在一个方形的浴缸里头，将一双细长的美腿纵向伸展开来，而半藏则恭敬地跪坐在浴缸外头。她的左手持着一把大刀，随时准备出鞘，身边则放着她所善用的大型十字飞镖。虽说她此时仍处于戒备状态，不过既然身在澡堂里头，泡在浴缸里的千姬不说，就连半藏身上当然也是一丝不挂。
　　（这这这这个是……!）
　　兼续躲在灌木丛中窥视着别馆的澡堂。温泉散发的氤氲水气与暖意，随着风徐徐吹拂在兼续身上。
　　现在千姬身边除了半藏之外，并没有任何女忍部队成员随侍在侧。因此若要说这是个机会，那确实也是。
　　（我所肩负的另外一个使命，就是说服千姬离开柳生道场，回到学生会总部。既然如此……）
　　兼续边想边提起了身子。就在这时候……
　　「半藏，泡在温泉里头很舒服呢，你也一起下来吧。」千姬说。
　　「可是……」半藏听了双颊飞红，犹豫着不知该如何是好。
　　对此，千姬显得不高兴了，「怎么，千的命令你不听吗？教你进来就进来，别啰唆！」
　　听到主子这么说，半藏只能轻轻地点头，旋即站起了身子。
　　她为了不弄湿自己的刀，于是先将它放在浴缸边缘，「恕、恕属下斗胆。」
　　唰——地一声，水波荡漾的声音悦耳地在半藏浸入盛满了温泉的浴缸时响起。同时——
　　「你刚刚不听话，看千怎么整你！」
　　千姬说话的同时用脚绊了一下半藏的小腿，让半藏整个人翻进了温泉之中。
　　「咿呀啊啊！」
　　大量的水花四溅。跌入水中半藏猛然将头从温泉中抬了起来。她的头发全浸湿了，眼镜也从脸上滑落。
　　「呵呵呵，知道厉害了吧！」
　　「公、公主大人，您怎么这么坏心呀。」半藏边拭去脸上的温泉水，一边开口抱怨道。
　　「谁教你这么大意？真正的忍者可是不论何时何地，都不能有丝毫松懈的情况呢，不是吗？」
　　「是、是！对不起，公主大人……」
　　真要说起来，千姬这么做本来就是趁人不备。然而她不但不觉得自己这么做不对，反而还对着即时道了歉的半藏嚣张地说：「呵呵，你又露出破绽了啦！」
　　噗啪——这次千姬整个人扑了上去。她根本不在乎自己盘起来的头发会因此而松开，全都泡进了水里。
　　「公、公主大人——呀啊啊~~」
　　这会儿半藏被千姬扑得又沉入了浴缸盛满的温泉之中。两个人赤裸着身子纠缠在一起，好不容易才又将头探出了水面。
　　「呼啊！咳……公、公主大人，您、您这么玩太过火了啦……！」
　　半藏呛了一口水，眼看千姬笑了，「有什么关系嘛，半藏——你可是我的玩具呢，不是吗？」
　　「我、我……是、是。」半藏红着脸，畏畏缩缩地点了点头。
　　「你看你就是这样，我说什么你马上就点头回应——不对吧，你可是我的贴身侍卫呀，怎么会是玩具呢？」
　　「啊！是、是！对不起，公主大人！」半藏这会儿又慌慌张张地赶紧低头道歉。
　　即便她总是在千姬面前表现出百依百顺的模样，不过却仍是统御了整个风纪委员会女忍部队的首领，更曾经身为丰臣派猎捕行动中的急先锋，令人闻风丧胆。这般悬殊的形象落差实在让人难以想像。
　　「呵呵呵，你呀，又露出破绽来了——嘿！」
　　千姬眼见半藏弯腰，赶紧又朝她扑了上去。
　　「啊，公主大人……」
　　半藏在蒸汽中依旧显得红润的嘴唇，下意识地吐出的呢喃并没有让兼续听见。然而……
　　（这、这又是……怎怎怎怎么回事呀~~怎么、怎么、怎么……！）
　　她光是看见澡堂里发生的事就已经头昏眼花，脑中一片混乱。
　　兼续依旧躲在灌木丛中遥望着澡堂里的所有动静，身体却已经被她所看到的情景感染得浑身发热，整个人红通通地；一股强烈的欲火在身子里头闷烧着，让她此时简直快要到心痒难耐的地步。
　　（她们、她们……她们都是女生，可是却……却……还是、还是因为都是女生，所以……所以才会有这种举动呢？这……这不对呀！女生跟女生怎么可以有这么淫荡的……不行！不可以这样——是说男女之间的的交往只能在一起跳舞的时候牵牵手而已……那、那女生跟女生之间的身体接触又该……又该界定在什么样的程度上呢——可是再怎么说……像她们这样肌肤相亲……其中一位又是贵为将军府千金的千姬殿下……这……呜呜呜呜呜呜——）
　　就在兼续强忍着内心一股让她亟欲在此时飞奔出去的冲动时，澡堂那端又有了新的情形发生……
　　「帮我擦身体吧，半藏。」千姬从浴缸里头起身，同时对着半藏命令道。
　　「是、是，属下这就来！」
　　半藏听了也跟着慌慌张张地爬出浴缸，抓了一条浴巾便铺到地上。
　　（啥、啥？这回她们又要干什么……）
　　在兼续的注视之下，千姬缓缓趴到浴巾上头。她丰满的胸部压在铺了毛巾的地板上，向外挤出了两颗肉饼状的乳房。
　　半藏从浴缸里头舀了一瓢温泉，将沾上了沐浴乳的海绵用温泉搓出泡泡，「失礼了，公主大人……」说完，半藏将沾满了泡泡的海绵尽可能温柔地小心翼翼贴到千姬身上，擦拭着千姬那白玉般吹弹可破的娇贵肌肤；先是背部、手腕、腋下，然后再以同样谨慎的态度将海绵推向千姬的下半身。随着半藏的海绵移动路径，白色透明的沐浴乳泡泡铺满了千姬珠圆玉润的肌肤。
　　「嗯！对！就是这样~~你好行哦，半藏！」
　　「啊……谢、谢谢公主大人的赞美。」
　　「身体前面也交给你啰，半藏。」
　　「是、是 一
　　千姬说完在沐浴乳泡泡带来的滑润触感中转身仰躺在毛巾上头。而半藏则配合着千姬的动作，继续用那一块沾满了沐浴乳的海绵搓揉着千姬的身体。她的脸上为此而泛出了一抹红得不能在红的红潮。
　　她贴着千姬的身体反覆推着那一块海绵，却和方才替千姬搓背时不同，遇到了一对不小的『障碍物』——咕噜、咕噜、咕噜……柔软的海绵碰到了千姬充满弹性的乳房，两相推挤之下仿佛让人听见软嫩的布丁滑动声。
　　兼续躲在一旁观看，在这一副景象中又受到了不小的震撼。
　　「这、这、这这这这……这是怎么回事！这、这种事情是……是可以被允许的吗——像、像这样两个女生一起……咿呀！竟然连那种地方也……也这么仔细地清洗……这、这怎么可以——不能碰那边啦！」
　　她兴奋中不自觉地将心里浮出的感想全都吐了出来。她想要闭上眼睛，一对眼皮却怎么也不听使唤；尽管双手遮在脸上，却还是忍不住从指缝中探出了好奇的目光——而视线的彼方，半藏仍旧继续为千姬搓洗着她宛如白玉般的肌肤。
　　「那个、那个……公主大人，属下斗胆想请问……」
　　半藏的手没有停下来，在有些畏缩的表情中吐出了心中的悬念。
　　「怎么了吗？」
　　「公主大人……是不是已经……跟宗朗大人……完成了『契』的……仪式呢？」
　　这句话让兼续整个人愣了一下，接着竖耳倾听她们接下来的对话。
　　「嗯……你说呢？」
　　千姬没有正面回答，脸上同时显露出了暧昧的笑容。半藏看到她的反应，原本有些犹豫，不过终究还是毅然决然地开口问道：「其实原本公主大人善使薙刀的身手，就连属下也常常讨不到便宜。可是昨天属下看了公主大人的表现；那般让属下自叹弗如的俊足和凌厉的攻势，加上常人所不能及的体能，这实在……」她在这里顿了一下，接着语气转而慌张地修正自己的言词：「啊！请公主大人不要误会﹒属下不是说公主大人异于常人，只是……只是公主大人昨天的表现，除了属下之外，就连其他的武术达人似乎都无法望其项背……」
　　「你也觉得这其实是『武将』所拥有的力量吗？」千姬反过来问了一句。
　　「也许真是如此，不过属下真的……」
　　半藏不敢妄下断语。对此，千姬呵呵笑了一声。
　　「千和宗朗不知道是不是已经订了『契』了哦？千都不知道……那家伙——宗朗他……已经吻过了千的……嘴唇……」
　　「公主大人……」
　　「他真的很没礼貌耶！那一次怎么说都是跌倒的时候偶然亲到的嘛！怎么这样！就算真的是情侣接吻，来这么一个偶然当然不会算数，一定会重来一次嘛！难道换成了『契』就不一样了吗！这怎么算啦！你不觉得他应该好好跟千提一下，重新补上一次吗！」
　　言谈间，千姬似乎愈说愈觉得不高兴，忽然气得坐起了身子，将半藏从自己的身上撞开，让她跌得一屁股坐在地板上叫了一声：「啊~~」
　　「还有啦！」千姬不顾半藏被撞开，一个人自顾自地继续咒骂了起来：「我把他带到这间别墅来，为得也就是要给他一个机会嘛！怎么可以就这么一次意外就了事呢！他可是千的仆人耶！仆人对着主子，对着千这样也未免太失礼了吧！只要他好好对着千告白，然后求人家赐他一吻——人、人家、人家也不是不可以答应的嘛！」
　　千姬凭着一口气滔滔不绝地把话给说完，接着猛然低下头去，这会儿倒是换成了低声羞怯的口吻说：「不然的话……人家一直都要怀着等待的心情……人家、人家已经等不下去了啦！」
　　千姬不吐不快地把心里的话全说了出来。同时，半藏忽然扑上来，双手紧紧环抱住千姬的大腿。
　　「半藏？」千姬愣了一下。
　　而这名抱在她大腿上的忠仆微微摇了摇头，露出一副非常不甘愿的表情说：「人家不要……属下不要公主大人变成宗朗的人……！」
　　「半藏，你……」
　　「人家……半藏只要一想到这件事情有可能成真……心里就觉得好痛苦……虽然这么说逾越了属下作为护卫的本分，可是……可是……」
　　半藏说到最后泣不成声。当千姬将手放到半藏颤抖的肩膀上时。半藏忽然抬头，将环抱在千姬大腿上的双手缓缓移到了她的腰际：「公主大人，请您……请您不要抛弃半藏……」
　　千姬听了将自己的身子贴到半藏面前，像是要将她搂住一般轻抚着她的肩膀，「傻瓜……千怎么会抛弃你呢？你可是千最可爱的玩具呀。我会一直欺负你，永远欺负你。所以你最好要有心理准备哦。」
　　千姬说完，只见半藏一把鼻涕一把眼泪地说：「是、是……公主大人……属下……半藏会不论何时何地，永远都会伴在您的身边……请您……今后也继续欺负人家……」
　　温泉微热的蒸汽中，似乎可以看见千姬隐约地点了点头。然而对于半藏的央求，她是不是真的首肯了，半藏已经不在乎了。她紧紧搂着千姬，身体散发着热气，十分享受地沉醉在如此贴近自己的主子˙千姬殿下的时刻。而这一幕……
　　兼续又被震慑住了。
　　（怎、怎么会这样——这、这种关系……好像是主仆，又像是朋友……不对！既然是千姬殿下，那这肯定是极度高明的家臣统御之术——对！肯定就是这么回事！这是帝王学的真髓……呜哇啊啊啊啊！可是人家还是觉得不对啦啊啊啊啊啊！）
　　她边想边红着脸拚命摇头。接着她又重新稳下心情，将思绪移往另一个问题点：
　　（她们刚才提到了『武将』……这好像跟我在尊保殿下面前听到的『将相』、『武将』等等话题有关……可、可是——接吻是怎样啦！什么接吻可以订『契』！什么『契』得依靠『接吻』这个仪式完成！这太淫荡了啦！这种行为无非就是魔王的表征——柳生宗朗，你不愧是第六天大色魔！跟尊保殿下所说的一模一样！要是再这么对你这个色魔置之不理，接下来可将又有多少美少女会栽在你的色魔爪下！这怎么得了！）
　　兼续使劲地握紧了拳头。握拳的同时也瞄了澡堂一眼。此时半藏仍低跪着紧紧环抱着千姬的下半身，一点也没有放手的迹象。
　　「讨、讨厌，人家不管了啦！」兼续说。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「呼啊……终于回到这里来了。」
　　兼续一路闷着头奔跑，终于逃出了千姬的别馆，此时正带着疲惫的模样走在别墅的走廊上。虽说她一路上还是尽可能地用手拨开障碍物，一身女仆装却仍旧免不了沾上了杂草和泥沙，弄得浑身脏兮兮的。
　　「我得回到自己的寝室，赶紧换一套衣服下来——不对，在此之前得好好把身体给洗干净才行……」
　　正当她这么想着，走廊那头忽然出现一个人影。兼续看到她时忍不住瞠起了自己的双目，同时慌慌张张地躲到了阴暗处。因为这个人正是……
　　（真、真田幸村！）
　　幸村此时正穿着睡衣，露出一副完全没有防备的模样睡眼惺忪地走在走廊上。她手上还拖着一个跟她的身子同样大小的枕头。
　　（这、这家伙还处在半梦半醒的精神状况下吗？这么说……这可是我的机会呀！）
　　此时的幸村身上完全没有平时那般盛气凌人的霸气，更没有她一贯不服输的斗争意识了。兼续眼见机不可失，悄悄地朝她走去。
　　（虽说偷袭不是习武之人该做的事，不过之前累积的愤恨，我可要藉着这个机会一口气全都还给你；反正我也只是让你稍微受点皮肉之痛，给你一点惩罚而已……）
　　此时兼续平时惯用的大槌没办法带出来，对她来说也许反而是件好事。因为她要的终究只是适度地给兼续一记重击，让她唉上几声罢了。
　　兼续悄悄地从她背后靠过去——幸村，你可不要埋怨……就在她心里这么想时，「我！」最后一个字却化成了声音从她喉咙里头钻了出来——其实是因为就在她伸手欲抓住幸村肩膀时，却反被她一记肘击重重地打在心窝上头。
　　「呜……！」
　　兼续着实挨了一记，身子屈成了弓形，痛得眯起眼睛，眼泪都要挤出来了。她惊讶地抬起头来，「幸、幸村——你、你其实是醒着的吗？」然而对于她的质问，幸村却充耳不问，完全没有要答话的意思，仍旧带着摇摇晃晃的脚步继续走了出去。
　　（这、这是怎样？难不成这家伙其实是在梦游？这、这样的话，那我接下来可就不客气了！）
　　兼续做出决定之后先是环顾了四周。她和幸村此时所在位置大约是别墅内侧，多半是女仆等雇员作业的区域。兼续看到了一处置放着扫地用具的地方，即时绕过去取了一把扫帚。
　　「看我用这个……撂倒你——觉悟吧，幸村！」
　　兼续低唤了一声，同时挥出一记上段的纵向劈击。至于出招的位置当然也是在幸村背后。
　　（我抓到你了——）
　　兼续深信这一招肯定命中。然而幸村却在下一个瞬间忽然从她的目标位置消失，连人在哪里都看不到了。
　　「！」就在兼续被这个景象吓住的同时，一股强劲的力道钩住了她的后脚跟。这股力道将她向前推了半步，身子却后仰，一屁股重重地摔在地上。
　　「好、好痛——！」
　　她在摔倒的瞬间使出了受身技巧，让自己避免受到一次重创，却仍旧被幸村这一记漂亮的反击狠狠吓了一跳。
　　幸村面对兼续来自背后的纵向砍劈，身子一蹲，不但闪过了直朝她身后扑过来的扫帚，还用自己拖在手上的枕头撑着地板横向转了一圈，顺势给了兼续一记扫腿。
　　「你、你果然还是醒着的吧！既然如此……咦？啊？」
　　可是，幸村仍旧一副没睡醒的模样，摇摇晃晃地继续向前走，还撞上了走廊底端的墙壁，咚地一声倒地，然后就这么躺在那儿了。她用双手双脚夹着自己拖过来的枕头，侧身躺着便开始打呼。
　　「咦？咦？这家伙……真的在睡觉吗？啊！等一下！你睡在这里会着凉啦！」
　　兼续见状慌慌张张地抓住了幸村的肩膀，意图将她摇醒。
　　（咦？嗯？我……我这是在做什么？这家伙就算感冒并发肺炎，那跟我一点关系也没有呀！）
　　即便如此，为人憨直的兼续却怎么也没办法丢下她不管。
　　兼续几度猛力摇了摇幸村，终于看见她微微睁开了眼睛，「嗯……」她的视线同时也让兼续整个人一惊，猛然退开摆出了警戒的态势。然而……
　　「……尿尿。」幸村说嘟哝着踉跄地站起了身子，同时抓起了自己的睡衣裤裆就要往下拉……
　　「等！等一下！这里不是厕所呀！你在这里尿尿……啊啊啊~~讨厌啦！」
　　兼续哀嚎着抱起了幸村便往厕所方向冲去。
　　「为、为什么！为什么人家……人家非得做这种事不可啦！」
　　她和幸村同年纪，一百五十五公分的身高却比幸村不到一百四十公分高出半个头。即便如此，抱着幸村狂奔也绝不是一件轻松的事。
　　「呼啊、喝啊、呼啊……在、在这里尿啦！」
　　她好不容易将幸村抱进了厕所，强把她塞进了一间隔间然后关上门，呼……地松了一口气。
　　但待在门里面的幸村却一直没有动静，兼续狐疑地将耳朵贴到门上……
　　「呼噜……呼噜……」
　　门内传来了幸村打呼的声音。
　　「猪头！不要在厕所睡觉啦！」
　　兼续不得已，只好拉着幸村一步一步地教她把裤子脱下，坐到马桶上再站起来，然后帮她穿上裤子，再背着尿完尿又马上睡着了的幸村回到她的睡房。到头来，幸村从出了房门走到厕所，再一路回到自己的床上睡觉，全都是兼续在旁边护着她，甚至协助她完成的。
　　「呼啊、喝啊、呼啊……为什么！这到底是为什么啦啊啊啊啊！」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「这下应该没问题了吧……」
　　兼续将幸村背回了她的睡房，正打算离开的时候，却被幸村一把抓了回来。
　　「人家要睡觉……」
　　幸村口里嘟哝着，听起来似乎是小孩子撒娇着要人唱催眠曲给她听的样子。于是乎兼续只好哭丧着脸坐在幸村枕边，泪流满面地唱完催眠曲哄她睡觉。
　　好不容易，幸村终于发出鼾声入睡，兼续这才得以从幸村房里逃开。
　　「呼啊……真是有够累人的了，柳生道场的这些家伙们真的是……」
　　一路下来，兼续不但被十兵卫没头没脑地抓着陪她打完整场桌球比赛，又碰到又兵卫提着长枪追杀；好不容易跳下悬崖，从河谷中狼狈地爬上来之后，却被千姬和半藏沐浴的情景搞得心脏砰砰跳着，整个人差点要烧起来。结果才以为自己逃过一劫，却撞见幸村梦游着要去厕所，想偷袭她却反被她赏了两记；接着还得陪她去厕所，帮她把屎把尿之后再将她扛回床上哄她睡觉。这怎么看都是一次过度劳动——不，更重要的是，这根本远远偏离了兼续原本所设定的目的了。
　　不过话说回来，这下子她倒是终于解脱了。
　　「不行！人家明天早上还得跟大家一起去鱼市场进货，怎么可以搞成这样呢！」
　　她真是个认真负责的乖小孩。
　　然而此时的她可是全身上下沾满了杂草和泥沙，可不能就这么倒头就睡。因此，兼续还是赶紧先跑了一趟提供给下仆共用的大澡堂。
　　「太好了！澡堂还没关！」
　　这是一间位在地下室的澡堂，提供给别墅正式邀请的贵宾以外的人，还有包含兼续在内的下仆们使用。里头有一座能够容纳十个人同时泡澡的大型浴槽，和同等数量的个人盥洗用龙头，是个小小的付费澡堂。
　　由于现在时间晚了，因此澡堂里头空无一人，等于被兼续一个人包下了。
　　「呼啊……总算是活过来了~~」
　　她大大地呼了一口气，然后闭上眼睛享受浸泡在温泉里的感受，仿佛一天的疲劳都会因此而得到解放。
　　（话说……柳生道场里的那些丰臣派人士，还真是一群不可思议的家伙呢，就连幸村也是……）
　　兼续一想到她梦游时那张睡迷糊了的脸庞，嘴角就不自觉地轻轻向上勾了起来……
　　「这、这怎么可以——该死的幸村，还有柳生道场的丰臣派！人家今天可是要彻底执行搜集资讯的工作，才勉强放过你们一马的！等过两天，看我一个一个把你们全收拾掉！只要我有舍身就义的觉悟，哪天就算你们哭丧着脸求我，我也不会放过你们……」
　　兼续一个人泡在L型浴槽角落，背对着温泉大量涌出的整面墙壁信誓旦旦地呼喊着。就在这时候，澡堂的门喀喀两声被推开了……
　　「有人在里面吗？」
　　由于澡堂的入口处和此时所在的浴槽底端，分别位在L型的两头，中间隔着凸出来的墙壁，因此澡堂的入口处完全看不见兼续这头的景象。这点对兼续来说也是一样。因此，这个此时才来到澡堂里的人完全没有察觉到兼续的存在，自顾自地走向其中一个个人盥洗用的龙头前方开始清洗身体。
　　兼续心里想着应该叫人家一声。毕竟她也泡得够久了，差不多要离开了。但这时候，对方却先一步察觉到了她的动静——「嗯？有人在吗？」从这个声音听来……
　　（柳生宗朗……！这、这家伙为什么会来这里……！）
　　宗朗是这间别墅里头唯一的男人，因此若是在这间别墅里头听见男人的声音，那绝对就是宗朗没错。事实上，此时和兼续一起置身在这间澡堂里的人也确实就是宗朗。
　　「……是我多心了吗？」他说话的同时，一边舀了一盆水浇在自己身上，「想想也是，怎么可能还有其他人在嘛。毕竟现在可是男人洗澡的时间，而这边又只有我一个男人……」说完，他便滂地一声蹲进了浴槽里头，同时因为浸泡时的舒畅感而轻轻呼了一口气——「呼~~」看来遇上这种情况，不论换做是谁都会有同样的反应吧。然而相较于宗朗愉悦的神情，处在浴槽另一端的兼续却显得无比恐慌。
　　（这、这是怎么回事！为什么宗朗人会出现在这里……男人洗澡的时间？怎么会有这种事！）
　　其实宗朗并没有说错。由于这间别墅里头的男女人口比例由女性占了压倒性的多数；加上千姬半藏独霸了别馆的澡堂，而别墅本宅的大澡堂又归给了幸村和又兵卫等宾客使用，于是这间位于地下室的澡堂从晚上十一点开始便是男人洗澡的时间。除了兼续之外的女仆们都知道这点，早在十一点以前全洗完澡出去了。只剩下兼续因为遇上了重重阻碍，没能在十一点以前进来洗澡……
　　（怎、怎么这样……人家进来之前怎么就没看到这样的标示呀！再说，置衣间也有人家的衣服，看了也该知道还有女生在洗澡嘛……！）
　　其实浴室入口确实有标上男女生使用的时间区段，然而兼续经过的时候，由于身心双方面都已经太过疲累，根本就没注意到有这回事。另外，她换下来的女仆装则是因为摔落了山谷，沾满了泥沙跟杂草变得脏兮兮的，早被她装进了洗衣袋里头藏到角落里去，因此宗朗压根儿也没注意到置衣间里头有这么一只包着女性衣物的洗衣袋存在。然而兼续此时已经没有那种思考能力来一一分析这些问题了。
　　（我、我知道了！他一定是想佯装成一起意外，然后藉机袭击我！想要夺走我的处子之身……如果是这头鬼畜色魔，那肯定就是这么一回事——现在这间澡堂里头就只有我们两个人，而且……我们两人还都是赤裸裸的模样！像这般万事俱备、只欠东风的情况，怎么可能只是一场偶然！这家伙……竟然还假装问了一句『有没有人在里面』！真是太小人了！不可原谅！事已至此，休怪我兼续无情！即便我手中没有惯用的大槌……就、就算我现在身上一丝不挂，我直江兼续也要摆平你柳生宗朗这头畜生！）
　　兼续果敢地做出了决断。不过，这里可是澡堂，就连方才可以抓得到的扫帚都没有。因此，她并拢了双手的十只手指头，用手刀摆开架式。但即便她打算袭击对方，她和宗朗之间还有一段两公尺不到的距离，且兼续依然看不见他。
　　哗啦啦……浴槽里的水面传来前方宗朗的动静。一股男人才有的味道也混在蒸汽中飘了过来。
　　「咦？浴池这么大呀？」
　　此时也泡在浴槽里的宗朗这会儿也察觉到了浴池范围不止局限于他所处的这一小块区域，还沿着墙壁转角，朝着另一个方向延伸出去，直到兼续泡澡的另一个角落。兼续此时也意识到了他的反应，一下子吓得跳了起来。
　　（这、这家伙要过来了吗！好……我随时奉陪……！）
　　锵——就在她绷紧了自己的神经和身上的每一条肌肉的同时，一股脉动却忽然像是觉醒一般自她内心大量涌出。
　　（咦……咦？这、这种感觉是……）
　　那样的脉动让她觉得自己体内好比存在着另外一种生物一般；加上她的身体一直泡在温热的水里，使她此时心脏跳动的频率猛然冲向了高点。然而这股脉动却和心脏跳动的频率有着微妙的不谐和感——砰通、砰通、砰通、砰通、砰通……
　　（这、这到底是怎么一回事！）
　　这股存在于兼续体内的另一股脉动持续高涨，而她亦可以清楚地感受到如此剧烈的改变。同时，她还感觉到了宗朗正持续朝她接近，激起的水波哗啦哗啦地愈响愈大声……
　　「呼啊~~好舒服哦！今天还真是有点累呢。」
　　看来，舒服的温泉已经掳获了宗朗的心，让他只想好好享受这一刻，没真的走向兼续这头。对兼续来说，这个危机总算是解除了。
　　（还、还不能就此安心下来！）
　　事实上，即便宗朗没有真的靠过来，两人之间的距离也是近在咫尺。兼续不畏危险地躲在墙角后头朝着宗朗那端望去。白皑皑的水汽之中，宗朗让温泉浸到了自己胸口，闭着眼睛十分享受地泡在温热的泉水之中。
　　（这、这家伙睡着了吗……不，绝非如此——嗯？仔细一看……）
　　仔细一看，兼续忽然发现，带着一副愉悦的神情浸泡在温泉水中的宗朗侧脸，看起来相当迷人。除此之外，他的身高虽不高，但其实也不矮，一副细长的身躯却锻炼得相当健壮；鲜明的锁骨线性感地横亘了他的两侧肩膀，在两端张开了一对精壮的二头肌，搭配上一副厚实的胸膛……
　　（……哇！我……我我我我是怎么了！我到底在注意什么东西呀！他可是柳生宗朗耶——是禽兽宗朗！他可是掳走了好几名美少女在柳生道场作为他的奴隶……是说幸村就算了，不过其他人可是无辜地全都遭到了他的毒手；就连将军家的千金˙千姬殿下也不放过！这家伙天不怕地不怕，我、我兼续怎么能容许自己继续跟他共处在同一个天空下！）
　　愤怒带来了另一种高亢的情绪，同时也驱走了前一刻还占据着兼续心灵的另一种悸动。然而此时威胁她的，却是泡汤泡过头的一阵晕眩感。
　　（他、他还没洗好呀……那么等他开始洗头的时候我就可以——不对，再怎么说我都应该趁着这个时候在他露出破绽的情况下干掉他……）
　　在她犹豫的当下，蒸腾热气所带来的晕眩感已经扩散至她所能够承受的临界点。冒出来的汗不能随便擦，兼续的体温开始不断上升，让她的意识逐渐朦胧了起来……
　　「话说……」这时候宗朗忽然开始自言自语了起来，「幸村跟千姬的关系实在太恶劣了，有没有办法可以让她们和好呢？」
　　兼续勉强打起精神，竖耳倾听着。
　　（那还不是因为幸村的个性太糟糕的关系！不过没想到她连对待千姬态度都这么恶劣，该死的矮冬瓜——不对，应该叫她发育不良的死小鬼！讨人厌的地方再多也该有个限度吧！）
　　宗朗继续嘟哝着，「十兵卫能在下学期开始上学是不错，不过……有点令人感到担心呢。毕竟她哪时候会变成『柳生十兵卫』，再闯出什么麻烦事来，这点也实在没人敢保证——嗯？等一下，其实十兵卫才是个麻烦，『柳生十兵卫』应该是来收拾烂摊子的吧？话说回来，只要我没有亲她的话也不至于……可是，如果面对到学生会进犯，还是把『柳生十兵卫』召唤出来会比较好……」
　　话说至此，宗朗便开始迳自陷入了长考……
　　基本上，他从没想过让十兵卫变身成『柳生十兵卫』的唯一途径是利用他的吻。宗朗在自言自语的同时，一再否定自己提出的想法，这也让十兵卫变身的原因变得不是那么肯定，使得在旁边偷听的兼续也听得一头雾水，（他在说什么呀？什么十兵卫跟柳生十兵卫？听他说得好像有两个十兵卫似的……不过，亲吻——他有提到亲吻吧！这个畜生宗朗，看来他连自己妹妹也不放过！没想到血亲也在他的好球带里头！真是头畜生！该死的色魔畜生！看他这样，只要被他碰到的女人全都会因他而怀孕！要是再这么放着他不管，肯定就连千姬殿下的玉体也会遭殃……）
　　「对了，还有那个叫作兼续的小女生……」
　　这句话也同样传入了兼续耳里，她内心一惊，接着便即刻回过神来倾听宗朗的呢喃。
　　「……是说我们来到海边这段期间还好，不过总也得要回到学校里去呀。有没有办法可以制止她在我们回到学校的时候又杀过来呢？」他语带叹息地说。
　　（哼！会这么想就是你太不小心了！你以为来到这里就可以避过我直江兼续的追击吗？笑死人了！光是现在这个时候你就已经处在我的攻击范围之内了，自己竟然还没有发现，真是太松懈了！这次是我赢了！我一定会干掉你！）
　　但是面对这个话题的后续部分，宗朗的声音却显得哀伤。
　　「要是再跟她对上一次，搞不好她真的会丢掉一条性命呢……我怎么可以坐视这种事情发生呢……」
　　（啥？这家伙在说什么东西呀？是说我打不赢他们吗？笑死人了！这家伙现在已经以为自己赢啦？这真是太——）
　　「毕竟如果那个松平尊保真的在那个叫作兼续的小女生身上施加了契丹秘术，那么她的身体在这个邪术的侵蚀之下，真不知道撑得了多久……」
　　（尊保殿下的……秘术？侵蚀我的身体……？）
　　即便兼续对于宗朗自言自语的内容仍怀有相当程度的抗拒感，然而方才宗朗话中夹带的词汇，却扎实地在兼续心里激起了一阵共鸣，让她想起自己在贩卖部和幸村交手之后，自己整整昏睡了三天，要恢复到原来的体力更是花上了一整个礼拜……
　　「再这么继续逃避也不是办法。不知道有没有方法可以让她平安解开自己身上的契丹秘术……如果找到了，我还得找个机会告诉她才行。」
　　这句话让兼续听了心里一阵混乱。
　　（契丹秘术？我身上被施加了这种法术……？为、为什么呢？再说，这家伙可是敌人呀，怎么会担心起我的身体来呢？柳生宗朗……你到底……为什么……）想着想着，一股不可思议的情感便悄悄地涌上心头。但这种情绪也同时将她逼入了绝境。
　　（啊……好热……我、我不行了……）
　　距离宗朗刚进来澡堂已经整整过了五分钟以上。现在的兼续视线朦胧地染成一片白色，几乎就要晕厥。
　　（不、不行了……我得……！）
　　面对这般危急时刻，兼续至少得将自己的身体从温热的泉水中抽离开来。她垫起脚尖，撑着自己的身体将背部靠到墙上。
　　「好、好烫！」兼续靠向的是利用整面墙放出温泉，看起来像是瀑布造景的那一面墙。这下她只能张开双手双脚，撑在两侧墙上让自己的身体悬空在浴槽上方。
　　这是在L形浴槽的里侧，三面墙围着兼续所在的这端呈现一个ㄇ字形。她就好比摔落一处狭窄的山谷，勉强撑着两侧断崖不让自己跌落至谷底一般。只见她缓缓扶着两侧墙壁，缓缓将身体向上撑去。
　　「呜、呜：一
　　由于这个动作，她现在非得大幅度地张开两侧手脚，使尽力气撑住自己的身体；要是她其中一只手滑了一下，肯定就会跌落浴槽，因此她根本没手可以遮住自己的身体。
　　（该、该死的畜生宗朗！你快点洗好澡出去啦~~）
　　砰通——一滴温泉混和着汗水自兼续的身上滑落，在水池激起了一圈水花和意想不到的水声。
　　（———！）
　　这下子她整个人僵住了。面对这般窘迫的情况，她却完全无计可施，想逃也没地方躲了。不过，这滴水声所能引来的最令人感到害怕的结果便是——宗朗听到水声而站起来，往L形浴槽延伸到墙壁里头的那一侧走去，朝着兼续所在的位置看了一眼……
　　「咦……啊！你、你是——」
　　「你、你……柳生宗朗——」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　这对冤家终究还是碰头了。没想到他们再次邂逅的情况……竟是在澡堂里头光着着身子裸裎相见。宗朗抬头望着兼续，她此刻正张开双手双脚，将身体撑在两侧墙上拚了命地不让自己摔下浴槽。
　　「兼续……？」
　　「正、正是！天知地知人知——我就是为爱而生，为爱而死的爱战士，直江山城守，兼续！」
　　被问的人报上了名字——但依旧贴在墙上。这个全身红通通的女孩此时身上这片红潮绝非只是泡汤泡过头的现象。
　　「啊、这……这个……」
　　宗朗看见眼前这个情况忽然不知道该如何是好，一张脸也跟着泛起了红晕。至于原因嘛，双脚张开贴在墙上的兼续股间，就正巧贴在宗朗面前。
　　「柳生宗朗！算你倒楣让我在这里遇见你！让我们现在就来比个高下！我直江兼续，绝对要将你、将你打倒……」
　　她利用两侧墙壁撑起来的身体边说话边发出了颤抖，愈说眼角的眼泪愈是滚成了浑圆的泪珠，差点就要夺眶而出。
　　「你、你还是先下来吧……还、还有，赶快穿上衣服啦……」
　　宗朗不敢直视着她，只好先闭上自己的眼睛。对此，「你、你少瞧不起人！我直江兼续就算面对这种情况也不需要……不需要敌人同情……咿！」兼续怒声斥道，同时身子忽然窜起了一阵痉挛。
　　「怎、怎么了！你哪里不舒服吗！」
　　宗朗听闻她的唉声，连忙伸出手，却被兼续摇头拒绝。而拒绝的一方此时身体屈成了诡异的形状，好似在抗拒着什么一般，脸上浮出了痛苦的表情。
　　「呜……呜！」
　　「兼续！」
　　兼续的肩膀浮出了一道墨笔绘出的图腾，图腾由黑转红，接着更射出一道强光。
　　「这、这该不会是……契丹秘术！」宗朗惊讶地吐出了呢喃。但他没有时间确认，只见兼续的身体逐渐被背上图腾的光芒所吞噬，她身体后仰站立在浴槽中，全身不住颤抖摇晃着。
　　「这是——」
　　「啊啊啊……呜呜呜~~」
　　兼续口中发出了让人听不出来究竟是不是哀嚎的叫声，她努力压抑着自己，却又忍不住咆哮，同时脑袋瓜还不断地左右摇晃着。
　　「来了——」宗朗反射性地摆开架式。刹那间——咕噜一声，兼续已经松开她架在墙上的手脚，从上空滑了下来。
　　宗朗没动算是幸运的了——或者反而是一场灾难，兼续没有直接坠入浴槽底下，而是划出了一道微曲的弧线直接跳到了宗朗面前——
　　「咿呀啊啊啊啊！」
　　「呜哇！」
　　宗朗本能地蹲了下来，却因为这个动作而让兼续一招扑空，骑到他的肩上翻了一圈。宗朗的脸无巧不巧就贴在兼续的股间，「呜~~」他被兼续夹在两腿中间，完全无法呼吸。
　　由于宗朗无法出声，因此一双手代替了他的嘴巴，胡乱地挥舞求救。至于兼续……
　　「讨、讨厌——讨厌讨厌讨厌！不要啊啊啊啊啊啊——」
　　哀嚎的同时，她旋即一脚踹在宗朗肩上，猛力地蹬了一下便将他踢到后方，接着便赶紧飞奔出了澡堂。
　　「……啊！兼续！等一下——糟糕，来不及了……」
　　兼续奔逃的速度之快，就连宗朗在出声的瞬间便知道自己已经拦不住她。这个女孩奔出浴室，逃往走廊方向之后不一会儿整个人便失去了踪影。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！人、人家怎么会做出这种事啦啊啊啊啊啊！」
　　兼续根本还来不及穿衣服便赤裸着身子奔出澡堂。她飞快地穿过了别墅里的走廊，直接冲回了自己被分派到的睡房，也就是棉被间，使劲地将大槌拔了出来。然而，她若是拿着这把大槌再冲回到地下室的澡堂，那她绝对没有力气再跟宗朗对决。
　　「唉……」兼续绝望地整个人瘫软了下来，「为什么、为什么……这种事情人家没办法接受啦啊啊啊啊啊啊啊！」她将头埋进了棉被堆里不断地用手捶着周围的棉被，咆哮着将内心的各种情绪一口气发泄出来，同时，周围的棉被也在她的捶打之中一点一点慢慢地……
　　「咦咦咦咦咦——」
　　轰隆——一声，整齐地堆积起来的棉被这会儿全垮了下来，瞬间便将兼续给吞没了。
　　「……怎么会这样嘛，呜呜……」她眼中泛着泪光，嘟哝的同时忍不住传出了啜泣声。
　　不知不觉间，她背上图腾发出的光芒和身上的疼痛已经完全消退了。取而代之的是一个脑中不断涌现的身影……
　　（柳生宗朗……？为什么、为什么他会出现在我的脑中……）
　　忽然间，一股热流猛然袭上了兼续的身体各处。不知道是不是因为自己的裸体全被人家看光的缘故，她——啾地一声，忽然有一种被人狠狠掐住心脏的错觉，这绝不是因为她的肠胃正在喊饿的关系。
　　[[IMG,9920f3c72bc6af0810c3220c18a86c8a,402,600,102385]]
　　（可、可是！人家还没有输……还没有输！）
　　即便如此，兼续飞快地逃离这栋海滩别墅也是不久以后的事了。