　　肆◆式神与砂之城
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「那个契丹秘术……它确切的名字叫作幻墨兽式之术。」
　　隔了一天，宗朗一行人同样来到海边，幸村穿着一身白色的学校泳装坐在阳伞底下对着宗朗解释道。
　　这天也是个大晴天。白色的沙滩在阳光的照耀之下映出了耀眼的光芒。此时幸村横躺在躺椅上读着古书，正听着宗朗叙述昨天晚上发生的事：
　　「昨天晚上，我好像还在兼续的背上看到什么诡异的东西窜了出来……幸村，你刚刚说的那个幻墨兽式之术，到底是什么样的法术？」
　　「小幸，兼续她没事吧？」听宗朗说完，十兵卫也跟着开口问道。
　　此时的宗朗和十兵卫也同样穿着昨天的泳装。在此之前，十兵卫都还在沙滩上玩耍，直到听到这个话题才爬过来抬头看着幸村。即便她身上的那一套红色比基尼泳装，在她恣意嘻闹中被拉扯得几乎衣不蔽体，酥胸半露，不过她却仍旧一副不以为意的模样，对于自己的裸体被人家看光这件事完全没有任何防备。
　　话说，由于一直跟她一起玩沙子的人是又兵卫，在她抬起头来的时候，又兵卫仍旧非常专注地继续堆她的沙堡。
　　「……」
　　这座沙堡已经进行到要挖空一条隧道当作城门的阶段了，于是又兵卫正细心地用竹制的铲子，小心翼翼地持续着开凿工作。她默默地挖着隧道的表情，看起来洋溢着无上的幸福。
　　此时幸村将脸上的太阳眼镜提到了额头上，对着宗朗摇了摇头说：「该说的你都说了。中了这套法术，大致上会有的情况就是你所形容的那样了。」
　　「这么说，兼续果然是——」
　　「嗯，看来她身上确实潜藏着这套幻墨兽式之术的力量；只要条件满足，它的影响就会即刻浮现出来——我看，她被施术主要的目的就是要歼灭我们；一旦她要跟我们开战，这股力量就会出现，同时影响到兼续的身体吧。」幸村说。
　　「它的影响……这个影响到底是怎么来的？」宗朗听了颇为担心地问。
　　「嗯，这点妾身就说不准了；总之这道法术是以式神的形式呈现的，因此到时候兼续身上跑出什么东西来都有可能。」
　　「哥，小幸说的式神是什么样的东西呀？」
　　在两人的谈话间，十兵卫露出了天真无邪的表情，悠悠哉哉地插嘴问道。
　　「我是不知道这东西到底该怎么定义，硬要说的话，大概就像是一种具象的祸害吧……这东西绝不是随随便便可以消除掉的。」
　　对于十兵卫的提问，宗朗只能做出这样的解释。幸村听了之后则又将太阳眼镜往下压到了鼻翼上方，「问题在于，当兼续唤出这只式神的时候，她的体力就会出现超乎寻常的大幅耗损，同时发挥出类似『武将』所拥有的体能表现，然后在精力耗尽之后一口气睡上好几天。而她身上被封入的式神如果是复数的，一口气大量出现，那恐怕……」
　　「——恐怕……」
　　「恐怕兼续就没命了。」
　　幸村把话吐出来之后便噤了口，一双眼睛又藏回到了太阳眼镜底下，让人无法读出她脸上的表情。也许，她正是为此才把太阳眼镜戴回去的吧。
　　「小幸，你是在担心兼续吗？」
　　「你、你少胡说！她可是敌人呀！再说，那家伙从小就什么都不会，做事情也慢人家一拍；什么东西人家说她就信，也因为这样她从来也学不会防人之心不可无这个道理！」
　　「哇！兼续听起来好像是个好人耶！」
　　「是吧？」
　　十兵卫和宗朗听了幸村对兼续的数落彼此看了一眼。
　　「你、你们两个是白痴呀！你们……你们给我听好，战场上人好是没有一点用处的！一个坏人如果在站在比起好人更高的位置；成者为王，败者为寇，赢的人说话才能够作数，这是永远不变的真理——至于那些生性怠惰的烂好人，比起绝对的弱者看起来还丢脸呢。」
　　对于两人的感想，幸村以军师的身分发表了她的看法。以她纵横沙场的权谋与智慧，这绝对是不容质疑的道理。输了，就什么意义也没有了；唯有赢家才能编纂所谓的历史传世。
　　「可是……」宗朗听了不以为然地站了起来。十兵卫抬头看着他。
　　「可是我觉得人好终究是件好事呀。」宗朗说。
　　对此，幸村倒是犀利地提出了反论。
　　「你在说什么呀？你也不看看你们柳生家——」
　　「我知道。我们柳生一族世世代代都不该被归为『好人』这一边。可是我想当个好人——我想当个好人，同时也当个强者……话说，事实上我也不觉得自己如果真有那个意愿就可以变成一个很强，但是个性很阴险的家伙就是了。」
　　「所以说你太怠惰了。就凭你这种想法，你要怎么赢过旗本学生会，怎么扳倒德川幕府呀……」
　　「是没错。不过即便我这么说，我也不打没有把握的仗——我不想看到你，看到十兵卫，或者你们任何人受伤。所以我要变强；我会变强。」
　　「哥~~」
　　十兵卫听了高兴地挽住了宗朗的臂膀；幸村似乎还打算继续反驳，不过最后还是将不合宜的话给吞了回去，转而说道：「要当个强悍的好人，可没那么容易哦。因为你必须比起普通的强人来得更强悍好几倍。」
　　「那有什么难的！再说，我觉得我身边有你、十兵卫，还有千姬殿下；我有你们陪在我的身边，一点也不觉得自己办不到——不，我一定会办到给你们看！」
　　「你把变强这种事看得太简单了……不过妾身该说这就是你的优点吗？」
　　幸村说完旋即把头撇了过去。她的一双眼睛依旧隐藏在太阳眼镜底下，不过两侧嘴角却清楚地勾起了一抹微笑。
　　「啊~~小幸，你的脸好红哦！」
　　这般甜蜜的滋味没有持续多久，一下子就被哪壶不开提哪壶的十兵卫一句话给全吹散了。
　　「你、你少胡说！妾、妾身的脸，才没有红咧！」
　　「明明就有——你看，又变得更红了！」
　　「那是因为你没事乱说话的关系啦！」
　　「乱讲——你看还可以继续红下去呢！」
　　「那、那是因为——」
　　在她们一搭一唱的过程中，又兵卫以惊人的高完成度搭起了城墙，并且即将竣工。
　　「啊~~又变得更红了！」
　　「妾身说过了！没有就是没有！我说你呀——」
　　就在这时候，「那个……」忽然一个原本不属于这里的声音让所有人都抬起了头——不对，还有一个又兵卫仍旧专注于堆砌着她眼前的沙堡。
　　声音的主人是服部半藏。
　　「啊，半藏！我们一起游泳吧~~小幸也来嘛！」
　　十兵卫看见她想也不想便抓住了半藏的手。
　　「不要！妾身说过，我不下海游泳的！」
　　「咦~~为什么嘛？人家觉得待在这里看书好无聊哦~~」
　　「你管我！妾身想做什么是我的自由！另、另外，妾身今天先把话说清楚……妾身今天身上穿的可是不折不扣的泳装！绝不会浸到海水就变得透明……」幸村一边说着，方才消褪的那抹红晕又飞上了双颊。
　　从她的发言来看，此时她那一身白色的学生泳装，看来真的是一件泳装没错了。
　　「班长，你忽然跑过来有什么事吗？」
　　这时候宗朗开口了。他之所以会对半藏用这种称呼方式，是因为半藏已经当了好一阵子的风纪委员会会长，更是自己班上的班长，因此得到了这样的别名。
　　「是，其实是……公主大人要找宗朗过去，所以可以请你跟我来一趟吗？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「唉呀，宗朗，你来得正好！」
　　千姬看在看见宗朗的同时从阳伞下的躺椅上坐了起来。
　　她撩起太阳眼镜的动作虽说和方才的幸村几乎一模一样，不过此时罩在她身上的是一件超迷你的黑色比基尼泳装，展露出一身粉嫩娇艳的肌肤；再加上周围随侍在侧的女仆们，两相比较之下，这里怎么看都是一副奢华的景象，幸村方才的动作便相对显得穷酸许多。
　　千姬的阳伞驻扎的这片海滩距离别墅较近，是千姬最爱的景点。
　　「说什么来得正好……千姬殿下，不是您叫我来的吗？」宗朗反过来问了一句。
　　一群作为贴身侍卫的女仆中，有人正举着一面大扇子为千姬扇风，还有端着盛了饮料的托盘的女仆，更少不了肩颈间夹着小提琴拉出了悦耳旋律的女仆；每个人都以不同的方式服侍着她们的主子。一旦千姬遇上了什么危险，这群女仆们随时都可以掏出武器为了守卫千姬而战。她们是服部半藏所率领的服部女忍部队。
　　然而，「好了，你们全下去吧！」千姬对着她的亲卫队说。
　　「公主大人，这……」
　　「半藏，你留下来就好，这样就够了。」
　　「是、是二
　　半藏答了一声，随后所有的女仆们也跟着行礼之后退开。
　　「那，您找我到底是有什么事呢？」
　　宗朗这会儿又重新问了一次。
　　「你也未免太猴急了吧？这样做你会被异性讨厌啦。」
　　「我、我是要被谁讨厌了？」
　　「当然是千……算了，没事啦——拿去！」
　　千姬从一旁的海滩桌上取了一个方块状的容器朝着宗朗抛了过去。宗朗见状慌慌张张地赶紧举起手将它接下。
　　「这什么？」
　　「防晒油啰，涂吧。」
　　「呃，不用啦，我不在意被太阳晒到……」
　　「你猪头哦！谁叫你涂在自己身上的！当然是要你帮千涂啦！」
　　千姬气愤地叫了出来，脸上却莫名地透出一抹红晕。她放下了躺椅的椅背，翻过身趴了上去，任由背上白皙的冰肌玉肤坦露在宗朗面前。
　　「这、这种事情交给我来办就好了，公主大人！」
　　半藏听了赶忙抢着开口，却遭到千姬摇头驳回了她的主张。
　　「不行，半藏，这是宗朗的工作，你就站在一旁观看就好——没异议吧，宗朗？千可不准你说有哦！」千姬语带挑衅地说。
　　除此之外，她刻意让半藏在一旁观看，似乎也是有意要挑起她的醋劲——至于这是否算是千姬充满爱意的欺侮行为，这……就没人知道了。
　　「宗朗，你听懂了没呀？懂了就别再让千继续等下去了！」她说完将双手交叉着平铺在脸颊底下，闭上眼睛就这么等着。
　　看来宗朗是别无选择了。
　　（我这不是……只能从命了吗——对不起了……咦？我是跟谁道歉来着……）
　　就在他为了另一个问题犹豫的同时，千姬又开口了：
　　「你还不动手呀？你就是这么迟钝，所以才讨人厌。」
　　「啊、是，我这就开始。」
　　宗朗确实也只能硬着头皮上了。他打开盖子让瓶子倾斜过来，将防晒油直接流到了千姬身上。
　　「喂、喂——你这是、这是在干什么啦！」
　　「什么干什么？不就是帮您擦防晒油吗？」
　　「哪有人这样做的啦！你要用手沾上防晒油，然后帮我用按摩的方式抹匀嘛！怎么会是这样把防晒油倒在千身上就算了呢！」
　　「咦？是这样吗！」
　　（什么嘛……要按摩一开始不早说……）
　　虽说宗朗知道只要帮千姬擦上了防晒油就好，不过这么一来……
　　（……这么一来，我不是就得接触到千姬殿下的身体了？）
　　即便他仍有犹豫，不过似乎也不能再耽搁时间了。毕竟要是让千姬再等下去，他肯定又要挨上一顿排头。于是宗朗将防晒油倒在手上，将手敷到了千姬背上。
　　「啊、嗯~~」
　　就在这一刻，千姬叫了出来。
　　这明明是她自己要人家帮忙涂防晒油的，不过当宗朗这名异性的手接触到她的肌肤时，她却因为过度意识而变得敏感，不自觉地叫出声来。
　　「啊、那个……没事吧？」
　　「没、没事啦。你继续……嗯~~」
　　接着，宗朗便开始将防晒油推遍了千姬的背部，然后为她按摩。
　　千姬的背部即便不涂上防晒油，那一身柔嫩的肌肤想必也已经够滑润了。她的身体就是如此纤细。宗朗正施加了适切的力道在掌心上，平贴着她细嫩娇贵的肌肤来回推抹着。同时，千姬暖暖的体温和肌肤的弹性；加上一副细致而坚挺的背脊、鲜明地撑起了两侧肩膀的肩胛骨，这一切的触感都让宗朗觉得很愉脱。
　　「嗯~~呼……啊~~啊……」
　　千姬闭着眼睛不断轻轻地呻吟着；她的双颊染上了浅浅的粉红色，樱桃般的唇瓣微微嘟起，露出了迷人的表情……
　　「公、公主大人~~」处在一旁观看的半藏羞红着脸忍不住喊出了内心的嫉妒。
　　（这、这样可以了吗？）
　　从没有为人按摩过的宗朗一边按着千姬的身子，一边摸索着按摩的方法。
　　「脚也要哦。」
　　「啊、嗯……是。」
　　他以同样的方法按向了千姬的大腿，顺延着往膝盖、胫骨，直至足踝和脚掌，一口气掐了下去。
　　「啊喔~~」
　　这一掐让千姬的呻吟声忽然一下子变得高亢。同时两侧鼻腔也不自觉地呼出了微热的气息。
　　宗朗的手掌和指尖滑过了千姬的左腿、右腿，甚至于两只脚掌。
　　「啊~~嗯……什么嘛，你还挺行的呢——说，你到底是在哪里学的……凭你这家伙，竟然能帮千——啊~~按摩得这么舒服！」
　　宗朗继续将手掐在那一双比例超修长且充满水嫩弹性的腿上，顺着一路向上推回到了背脊。千姬的背部在胸部位置系着一条比基尼泳装上衣的系带。而他的手必须在这条障碍之前停下来……就在宗朗心里这么想的时候——
　　「帮我解开吧。」
　　「咦？可是……」
　　「泳装上衣的系带不是会对你造成妨碍吗——解开吧，用手直接解开。」
　　「公主大人——」
　　半藏的声音中已经表现出了强烈的抗议，同时也带有责备的语气。然而，千姬却充耳不闻。
　　「解开吧，宗朗——这可是千的——嗯~~是千的命令哦！」
　　既然千姬这么说了，宗朗终究也只能照办。于是他伸手抓住了泳装上衣的系带，然而……
　　「咦？咦……」
　　他原以为这只是个简单的铁钩子，却没想到并不容易解开。
　　（这、这是怎么勾起来的？）
　　他解了几次解不开，于是千姬终于忍不住了，「唉呀，笨，这么解啦！」说着，她便伸手绕到背后，啪地一声，将钩子给拨开了。
　　「啊，原来是要用扭的呀……」
　　（这、这没仔细研究过怎么可能知道……嘛……）
　　千姬为了解开钩子，稍稍挺起了自己的上身。而那对丰满的美乳，也在泳装上衣的系带松开的同时，砰地垂到了躺椅上，露出浑圆饱满的形状。虽说那一对坚挺的双峰尖端紧贴着躺椅，从宗朗的视角还看不见。但光是这副若隐若现的模样已经足够让人脑充血了。
　　「呵呵，你在看哪里啊？宗朗真是个色鬼。」
　　「没没没没没——我的眼睛才没有乱瞟……没有……」
　　（不行不行不行——我不能看！我不能看我不能看……对了！）
　　宗朗在混沌的思绪中挣扎了好一会儿，接着转头望向半藏，「可以借我你的头带吗？」
　　「咦？哦：好、好。」
　　半藏将头带交给宗朗，便看他抓住了头带两端，将头带贴在自己的眼前向后绕了一圈打了结。这么一来，宗朗的视线就被头带遮起来了。
　　（好！这么一来就没问题了！）
　　此时的他已经充分掌握了按摩的要领，即便不看千姬的身体也能够做得很好才对。
　　「你、你这是做什么……呵呵，也好。如果你真的这么不想看千的身体，那千照样有方法整你。」
　　「千、千姬殿下，您还想干什么？再这么下去……」
　　「你管那么多干什么？反正你也蒙着眼睛，看不见我的裸体啦——这样的话也没什么……没什么好在意的……不是吗？」
　　「公主大人，请您住手！这么做太……」
　　宗朗蒙住了自己的眼睛，完全不知道眼前的千姬到底干了什么。
　　「好了，宗朗，反、反正你看不见……这、这点程度，应该不会构成问题吧。」
　　千姬的语调微微颤抖着。宗朗心里觉得奇怪，但仍将双手贴到了千姬身上，继续方才没做完的按摩工作。
　　噗咚——
　　「呜哇——」
　　他的掌心抓住了两颗布丁——不对，即便这种触感摸起来像是布丁，不过比起布丁更充满弹性，而且还有微温的温度；大小更是比起布丁大上一圈，尺寸已经接近一颗完整的大肉包了。
　　「嗯、嗯~~你太用力了啦！力道要放得更轻，更温柔一点嘛……不然我会痛呀……」
　　千姬的声音听在宗朗耳中，似乎比起方才来得更清晰了些。方才宗朗帮千姬按摩的时候，千姬是平趴在躺椅上的。那么现在……
　　（她不会是仰躺在躺椅上吧……那么刚才那种触感……是？）
　　由于宗朗蒙起了眼睛，此时他只能在脑中描绘出方才掌中触感的形像——那是一对饱满的，白皙浑圆且充满水嫩触感，兼具柔软和坚挺两种特质的——
　　「怎么了，宗朗？继、继续呀……」
　　「不——不不不不……这太、这太为难我了啦！我帮您涂防晒油只能帮您涂背部，最多只能再帮您涂您的脚——」
　　「嗯？这是谁说的呀？千只有说要你帮我涂防晒油，你不是也听到了吗？还是你答应千只答应了一半，现在想要反悔了呢？」
　　「这……不、不是啦~~现在要谈的不是这个问题啦~~」
　　「就是——武士一言，即便拚上性命也不能反悔哦——嗯~~啊~~对、对，脖子以下全~~部~~都要帮千涂满防晒油哦！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　千姬即便祭出的是命令式的语气，其态度更是强硬，然而宗朗却每每能在千姬口中听见她声音里头夹杂着颤抖。这到底是为什么呢……宗朗蒙着眼睛看不见，实在无法理解。
　　（千姬殿下……到底想做什么呢？）
　　「——我知道了。既然您这么说，那我就只好听命行事了。」
　　宗朗畏畏缩缩地将手伸向了千姬的身体。指尖再次传回了如布丁般滑嫩的触感，让他赶紧将手移开；手心往下推去……
　　（这边是……肚子吧？）
　　宗朗涂抹着防晒油的手掌沿着千姬的肋骨向下推抹。若是就这么一直将手停留在千姬的腹部打转，这实在也太不自然了……
　　（肚子上面是胸部。那么下面就是……呜呜呜……我到底该怎么办……）
　　宗朗愈想愈显得焦虑。
　　「呵呵，你觉得困扰了吧？不过没关系，人家并不讨厌你这部分的性格喔——再说，你若是一听到千的命令就开开心心地冲上来抚摸千的胸部，那我才不要你呢。」
　　「咦咦——那这是……」
　　这会是千姬试炼宗朗的一次考试吗？然而没想到找麻烦挑衅的本人却是心里最为紧张的一方；千姬这般纯情的少女情怀，宗朗是怎么也不会了解的。按摩工作也在这里暂时告一段落。
　　「……呼，那防晒油涂到这里应该就可以了吧？」
　　宗朗松了一口气，同时摘下绑在眼睛上的头带，同时将视线移到了千姬身上。
　　「呜哇！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　此时躺在躺椅上的千姬，想当然尔还是处于上空状态的。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　「猪、猪头！不要看啦！」
　　明明就是自己要脱的，怎么现在又来骂我……即便宗朗心里这么想，不过这似乎不足以构成他脱罪的藉口。他慌慌张张地又举起头带，赶紧将自己的眼睛蒙起来——虽说其实只要把眼皮闭起来就好，不过这不是重点……
　　「呜哇！」
　　啪——地一声，宗朗的后脑勺上忽然挨了一记猛烈的闷棍。
　　「宗朗同学不可以看！」
　　出手打人的人是半藏，而她手中的武器，则是因为用力过猛而啪地断成两半的遮阳伞。这一记完全出乎宗朗意料之外的重击让他当场晕厥。会有这样的结果实在一点也不奇怪。
　　
　　
　　「那个……现在应该已经没事了吧？」
　　宗朗好不容易才清醒并站起来，伸手摸着头顶上的淤青开口问道。不用说，这块肿痛的淤青，就是半藏拔起遮阳伞狠狠给他那一记闷棍造成的。
　　「防晒油是涂完了啦。不过接下来还是有事情要让你做——话说，其实本来涂防晒油就不是主要叫你来的目的，而是有一件非你来做不可的事情。」
　　千姬说话时已经将早先解开的泳装上衣系带又绑了回去。此时的她的脸庞莫名透出娇艳的羞红，眼神更显得有些游移，让宗朗心里涌出了一股不祥的预感。
　　「咦咦？还有事情要做？该不会……」
　　（这次她又要出什么难题了呀……）
　　就在宗朗绷紧了全身戒备着的时候，「嗯、嗯？你还不懂呀！」千姬已经露出了不悦的表情对着他说。
　　「什、什么事情嘛？」
　　「讨厌！你就是这样啦！永远都是这么迟钝……人家要你，把之前对千做过的事，还有忘记该做的事，重新再对千做过一次……要是你不好好重新来过，我绝不会善罢干休——不对，才没那么简单呢！你看我会不会就这么放过你！人家可就是为了这件事情才搬到你道场里头去住的！」
　　千姬说完哼了一声，同时将脸给撇开。一头长发在她甩头的动作中划出一道弧线飘到了身前。同时，微热的红潮也袭上了她的耳根子。
　　「我、我对千姬殿下做过的事……还有忘记该做的事……？」
　　（什么事呀？不会是……）
　　「我有跟千姬殿下借过什么忘了还的吗——我记得小时候跟您借的游戏软体应该已经还了……另外就是打从千姬殿下来到道场以后，只能给您一个狭小的空间，是有点委屈您了……」
　　宗朗的揣测听在千姬耳里撩起了她的怒火，猛然拉高嗓音叫了出来：
　　「不对啦！不对——是亲吻啦！笨蛋！你——你……你还没好好吻过千呢……」
　　开口时的咆哮却在语尾变成了呢喃般的细语，同时也让她忍不住垂下头去。
　　「亲吻……是吗？好像……是有这么回事哦？」
　　这对宗朗来说也是一桩悬在心头放不下的事。
　　那一次的亲吻发生在战场上，纯粹只是一个偶然的情况。他和千姬在这个偶然中彼此双唇交叠，也只有在这个偶然的情况下，才让千姬得到了『武将』的力量。然而……
　　（是不是真的是那次意外的关系，我倒是还没有确认过……）
　　对宗朗而言是如此，当然就更别提什么重新来过的事了。
　　「千……千才不允许这种不明不白的情况再这么继续拖延下去呢——你听好！你……你夺走了千的吻……而、而且还是初吻！你知道这代表了什么样的意义吗——你可是千的未婚夫了！」
　　这次千姬倒是在最后一刻把心里话给一口气全吐了出来。她的手在颤抖，眼角也泛出了泪光。
　　「千姬……殿下？」
　　（什么……未婚夫呀……）
　　「你要负责啦！你要……对千负责……啦……」
　　千姬说完，垂下的头便再也没有抬起来过。微微张开的双唇，犹如含苞待放的花蕾。或许纯情少女等待定情之吻的表情，就如同她现在这个模样吧。
　　「千姬殿下……」
　　可是他怎么能就这么真的吻下去呢……宗朗心里仍抱持着相当程度的挣扎。
　　「你、你不要再让千继续处在这么尴尬的情况下了啦……人家都说得这么白了，换做是其他人可是想都别想的呢……」
　　说话时的千姬连低垂的睫毛也不断发出微微颤抖。宗朗即便仍有犹豫，但情势所逼，他也只能抓住了千姬的肩膀。
　　（眼前的千姬殿下……这模样实在是……）
　　千姬这般纤弱而敏感的少女形像深深撼动了宗朗的心绪。
　　她平时那般傲慢而蛮横的虐待狂气质此时已经荡然无存——或者该说，这才是千姬始终隐藏在内心深处的性格。她一贯给人的印象只是她作为幕府将军之女不得不虚张声势的结果。果真如此……
　　（作为千姬殿下的『将相』，我非得保护她不可……这次、这次我必须真的为她当上一个够格的『将相』……）
　　上次的仪式纯粹只是偶然，而这次宗朗面对决断的关键时刻，在心中萌发了深切的觉悟。他怀抱着这样的心情将脸凑到了千姬面前，千姬也感受到了宗朗的气息……
　　「嗯……」
　　她嫩红的唇瓣中轻轻地呵出了一口气，无意间吐出的轻喟带着颤音，连肩膀也微颤着。
　　宗朗闭上眼睛。此时他除了胸臆中悸动的激昂心跳，其他什么声音都听不见了。
　　他将嘴唇贴近了千姬的樱唇，两相重合——啾……
　　「嗯……」
　　「……咦？咦？」
　　刹那间，一股莫名的外来力道让宗朗不自觉地微微睁开眼睛，同时，眼中映出的景象让他吓得完全瞠开了自己的双眼。
　　「班班班班班班——班长？」
　　半藏的脸庞就挡在宗朗眼前，距离几乎就要鼻头贴鼻头了。半藏那一双眼眸，透过镜片同样也表现出了惊讶的模样。
　　「那个、我……对不起——」
　　就在宗朗和千姬两双嘴唇即将交叠的瞬间，半藏忽然杀了进来。
　　「半藏，你……你这是干什么？」
　　一旁的千姬也跟着扬起了一声受到惊吓的惊呼。
　　「啊、那个……人家不忍心看到公主大人真的被宗朗吻下去，可是又拚了命地想着不能逃跑……结果，人家发现的时候身体就自己活动起来了……可——可是，人家其实一点也没有要跟宗朗……嘴、嘴对嘴的意思……真的一点都没有的……」
　　忽然将头探进来的半藏，那对樱唇就这么唐突地和宗朗对上了——这……这也该说是一场意外吧？
　　[[IMG,1823d8d7df352a0e315740c53427d6f2,393,600,89907]]
　　「那倒是其次……倒、倒是你，班长，你身体没事吗？那个……」宗朗显得有些不安。
　　「你跟宗朗嘴对嘴，结果什么事情也没有发生吗，半藏？」
　　千姬紧接着宗朗之后出声问道。她所指的正是半藏和宗朗接吻之后完成的『契』的仪式对她是否有造成影响。
　　就这个情况来说，如果她和宗朗完成了『契』，那么她便是『武将』，而宗朗则是她的『将相』。这个『契』的仪式将会使她作为武士的能力得到大幅度的提升。
　　「啊、是，那个，我没问题！」半藏即时答了话。
　　「这、这样啊……」
　　看来半藏并非一名武士。
　　『服部半藏』这个名字是服部家代代传下来的，作为当主的证明，就连女儿也不例外。服部半藏美成同样也依循这个传统，凭藉着自己过人的天赋，理所当然地经过严格的训练，终究培养出一身出类拔萃的身手。
　　宗朗尽管对于这样的结果感到惊讶，不过心里却对此稍微松了一口气。
　　（看来要重新跟千姬殿下订定契约的事总算是了结了……不过，就算我跟非武士的女性接吻，似乎也不会成就『契』的仪式，什么事情也不会发生嘛。）
　　千姬希望从宗朗身上得到一个象征正式契约的吻。虽说他俩之间的『契』就现在这个情况下似乎也是成立的。不过这种暧昧不明的关系对于宗朗来说，当然也觉得不太舒服。但即便他心里还留着这样的疙瘩，若是真得跟千姬重来一次『契』的仪式，其实也就等同于他和千姬许下婚约。
　　（……我真的配吗？作为德川本家长女，千姬殿下的夫婿……唉呀，这、这倒是其次，问题是我跟千姬……）
　　——真的该许下婚约吗……宗朗不禁开始思考自己的想法。
　　一旦许下婚约，那么接下来就是成婚，然后送进洞房……
　　当——当——当——当……宗朗想像着在教堂的钟声中，细碎的彩纸花雨缤纷地落下，一身曳地白纱的千姬，正手挽着身穿燕尾服的自己。
　　他和千姬携手站在圆形拱门彼方，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　前来观礼的群众纷纷眼神诚挚地献上他们的祝福。其中有过去在道场习剑的门生，有学生会的诸多友人；有风纪委员会的女忍部队。除此之外还要加上又兵卫、幸村、十兵卫……等等！十兵卫！这其中就只有十兵卫没有穿着礼服，而是以她平常那副打扮，腿上插着两把刀出现！她一脸恶狠狠的表情直瞪向宗朗——不、不对，不只是十兵卫，还有幸村也是！又兵卫也是！她们全都带着锐利的目光，紧紧盯着宗朗……
　　「呜、呜哇啊！」
　　仅仅花了一秒钟想像的宗朗，脸上已经冷汗涔涔。这时候，他的手臂却忽然又被掐住——
　　「你在干嘛啦！刚刚有人捣乱，我们还要再来一次，快点！这次你要好好做哦！」千姬说完，旋即又摆开了准备迎接一个亲吻的迎战态势。
　　「啊、不行！那个——今天日子不对啦！我、我改天、改天做足了准备再向千姬殿下来一次正式一点的——您看！我们人都来了海边，我也帮您涂上了防晒油，那个……」
　　「——宗朗！」
　　「……是、是！」
　　看来藉故拖延的办法在此时是绝对行不通的。于是乎宗朗受到情势所迫，不得已又站回到千姬面前，而千姬也跟着闭上眼睛……砰——就在这时候，忽然一阵重物坠落的撞击声，让准备接吻的两人猛然回过头去……
　　「班长……？」
　　「半藏！」
　　半藏忽然摔倒在地上，显露出一副呼吸困难的模样拚命地喘着气。
　　「班长，你怎么了！」
　　宗朗搀扶起半藏的上半身，怀中的半藏则露出一副发高烧的模样，病恹恹地回望着他。
　　「对、对不起……我、我没事……」
　　即便她声称自己没事，然而千姬随后摸了摸她的脸颊和额头却发现其实不然。
　　「半藏，你的身体好烫呀！这才不是没事呢！我得赶紧将你送回到别墅里头休息去！看情况还得叫医生过来帮你看看！」
　　「不、不用了，我……没事……呼啊……呵啊……我……真的很抱歉……打扰到了公主大人……」
　　「你在说什么呀——我马上……来人呀！快来人呀——」千姬赶紧起身召唤了附近的的一名女仆过来。「这里就只有你一个人在吗？算了——宗朗，你跟她一起把半藏带到别墅去！让她躺到床上，然后马上联络御医！」
　　千姬慌忙地连下了几道命令，但身旁的这名女仆却始终低着头，完全没有动作。
　　「班长，你可以走吗……小姐，麻烦你帮我扶她另一边——嗯？」宗朗抬头望向了身旁这名女仆的脸庞——
　　「你、你是……兼……」
　　「柳生宗朗——你竟然敢对千姬殿下露出那一口邪恶的獠牙！我直江兼续绝不容许这种事情发生！而且今天竟然还多了一名牺牲者！我……兼续绝对要在今天替天行道！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　再次变装成女仆的兼续在抬起头来的同时报上了自己的名字。
　　事实上，昨晚她从棉被间里头逃出了德川家的海滩别墅之后，终究还是又潜了回来。
　　「攻击敌人的死角，这便是上杉家的统兵之术！而一切也全在我的意料之中，你——柳生宗朗！竟然公然在沙滩上干起了这么淫荡的行为！乖乖投降吧！不然的话，我直江兼续——天知地知人知，为爱而生，为爱而死的爱之战士——绝不会原谅你的！看我代替爱染明王将你就地正法！」
　　她错把手中的托盘当成了武器，平举着横到了宗朗面前。
　　「这……我说，你手里拿着托盘是想怎样……」
　　「啊……」
　　兼续这才察觉不对，慌张地扔掉了手中的托盘，却也立刻拾回了镇定的模样而发出狂傲的笑声：
　　「昨天不幸栽了一个大筋斗，不过这次我可不会再大意了！」兼续大声叫道，同时将手伸进了沙滩底下。
　　「什么！该不会——」
　　「你猜对了——喝呀！」
　　唰——大量的沙子从沙滩上喷了起来，而兼续从沙滩底下拔出来的，正是她惯用武器——槌面刻有『爱』字的大槌。
　　「你、你把大槌……藏在沙滩上吗？」
　　「对！这是我用我的聪明才智想出来的招数！」
　　这时的兼续，头上已经别起了『爱』字发饰。
　　（我赢了！这会儿胜利将是我兼续的囊中物——昨天晚上特地跑出来把大槌埋在这里还真是埋对了！）
　　这真是一次扎实的战法。
　　兼续的战术实行起来并不困难，因为只要观察女仆们的工作就可以知道千姬喜欢待在这座私人海滩的哪一处位置，而这便是她成功通过女仆招募活动的成果。
　　「拜托你等一下！我们现在得要先把班长搬别墅里让她休息……」宗朗说。
　　「这件事等我先把你收拾掉之后再由我来做也不迟！」然而兼续毫不客气地便开始挥起了大槌，「千姬殿下，请回避！」说完，她便一个箭步朝着宗朗冲了过去，同时将手中紧握的槌柄向下一扳，捶面旋即朝着宗朗扑了过去。
　　「——呜哇！」
　　宗朗勉强闪过了这记攻击，然而下一招又紧接着追了过来。
　　「千姬殿下，班长就拜托你了！」
　　「我知道了！」
　　宗朗知道兼续的大槌是冲着自己而来，于是将半藏交给了千姬。他为了拉开距离，使千姬和半藏不会受到波及，一将半藏交给了千姬之后旋即转头拔腿就跑。
　　「我才不会……让你就这么逃走咧——」
　　然而兼续的速度却比起宗朗更快上一步；即便双手持着和她身高相当的大槌，跑起来却一点也不显得笨重。
　　「等一下！等一下啦！你不可以使用那种程度的力量！你的身体会被……呜哇！」
　　大槌划破了空气，这次终于削到宗朗的身体。
　　「笑死人了！你以为随口撒个谎话就可以骗得了我吗！看看你那双魔爪指染了多少女孩，你得为自己践踏了她们的贞洁付出代价——尝尝这一把代表了爱和正义的大槌吧——」
　　轰——兼续手中的大槌气力万钧的一击在沙滩上凿开一个大洞，同时在底部留下了一个『爱』字。
　　「——呜！」
　　宗朗为了躲避这一击而向后跳开，下一记侧面轰过来的大槌随即威胁着他。所幸这一招他也勉强闪过了，然而此时兼续猛力地将大槌转了一圈，使得槌面宛如锋利的大刀一般又直扑了过来。
　　「呜哇！」
　　这一击将宗朗狠狠地捶飞了好几公尺，落到浪花不断拍打的潮间带上。
　　「看到了吧！」
　　兼续眼看这一击得逞之后，架起了大槌旋即放声大笑。
　　「……呜呜，大槌的破坏力实在远远超乎我的想像……」
　　宗朗踉跄地在浪花间撑起了自己的身子。唯一值得庆幸的是，落在这里还有浅浅的海水作为缓冲，稍微让他的伤势不至于变得更严重。
　　事实上，宗朗并不是直接挨到兼续这一记攻击，而是闪过之后却被大槌划破空气而带动的冲击力道轰飞到了这里。
　　「要是正面挨下那一槌……肯定是九死一生了……」
　　宗朗喃喃自语着同时一步步向后退开。由于他们是来海边玩耍的，因此身上并没有带刀，若是要他空手跟兼续正面对决，那也实在太过强人所难了。
　　「你要是乖乖束手就擒，那我可以考虑只打到你晕过去就放过你——啊！喂！站住！你这个该死的家伙——」
　　就在兼续说话的时候，宗朗转身拔腿就跑，直接奔向了海面。
　　「现在我穿着泳装，又没带刀；想想，反正兼续的目标是我，只要不跟她对上，那一切不就结了！」
　　他在水深及腰的海域弯下身子，双手一拨便划起水朝着海面游了出去。
　　「站住——呵呵呵……你以为我没办法下水吗！笑死人了！太天真了！」兼续叫了一声，接着便毫不犹豫地扒开了自己身上的女仆装，「我早就连泳装都准备好了！」
　　兼续的女仆装底下穿的竟是泳装。这件泳装上身采行的是一般比基尼泳装，以系带捆绑固定的设计，然而下半身则是在泳裤上方还加上了一片织成荷叶边的迷你短裙；整体而言不会过于大胆且又不失可爱，算是一般小孩子身上常见的典型。会挑上这种泳装实在也相当符合她的性格。
　　「有、有这件泳装，就算要下水也没问题了！」兼续即便话说得大声，颊上却仍不免浮出了一抹红晕。不过更重要的是——
　　「你以为逃到海里面就可以躲过我的大槌吗？想得美——想得太美了！光看这把大槌的外型也许会以为它只是攻击范围短小的格斗用武器，不过……你等着看好了！」
　　她双手紧握着槌柄，旋转身体让槌头贴着地面回转，做出像是投掷炼球的动作……
　　「喝呀——」
　　以这把大槌的尺寸，这种投掷方式是相当正确的。飞出去的大槌居然在高速回转下呈现有如飞盘般的飞行方式——
　　「呜哇——呜哇啊！」
　　大槌擦过宗朗身边高速地飞了出去。接着绕了一圈，像支回力镖一般又飞回到兼续手上。
　　「怎么样！这就是直江流战槌术，飞龙投掷弹！」
　　兼续骄傲地挺起了身子。那一对盖在比基尼泳装底下的胸部大小即便仍和她的年龄相仿，不过微微隆起的曲线却仍旧显现出她的未来性。
　　「知道厉害的话就看开点……呜！」
　　话说到一半，兼续在潮问带的浪边忽然屈膝跪了下来。方才挺出来的胸部此时因为屈起了身子而又缩了回去。
　　「这、这是……怎么回事……好难过……」
　　站在远方看见这一幕的宗朗瞪大眼睛吓了一跳。
　　「这……该不会是她的体力已经消耗到了极限了吧——刚刚扔出来的那一槌，怎么看也不像是可以多使几次的招式，要是再让她多用一次的话……」
　　再用一次的话，搞不好兼续就没命了。
　　「我不能逃跑，得赶回去！」
　　宗朗判断的基准点在于，要是他继续逃跑，那么兼续可能就会再一次施展方才那一招大槌投掷技。在不能让她这么做的情况下，宗朗下定决心便朝着沙滩又游了回来。
　　「……怎、怎么了？知道自己赢不了，折回来投降认输了吗！」兼续看到他狐疑地问着。
　　宗朗站在浪花间朝她走了过来。此时他和兼续之间的距离仅剩下数公尺远。
　　「不，我要跟你对决——为了让你收手而战！」
　　此时他头发，还有身上各个部位仍不断地有水珠流下来。他稍稍摆开了架势。
　　「对决？跟我吗？没有刀，你打算怎么做？」
　　兼续看了从容地又开始舞起了大槌。
　　她的战槌术不但可以纵劈、横砍、回旋击，还可以投掷。以宗朗的情况来说，光是要闪就已经不是件容易的事了，更别说和她正面交锋。然而……
　　「就算没有刀，我也不会躲的！」
　　「说得好！没这种觉悟怎么能称得上是妾身的『将相』呢，宗朗！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　幸村的声音从宗朗身后传了过来，让他忍不住回过头去。
　　「哥~~」
　　此时除了幸村之外，十兵卫也赶来了。先开口的幸村，此时还将宗朗善用的刀也扔了过来。
　　「幸村……十兵卫！」宗朗伸手抓住幸村抛过来的刀，用力地将它握在手中。
　　「妾身想说你怎么这么久还没回来，所以赶过来看看。不过，你会遇上这家伙，我倒是不觉得意外。」
　　「哥，你遇上的状况是千姬派人告诉我们的哦！」十兵卫说。
　　「千姬殿下吗？」
　　据十兵卫所说，千姬在将半藏带往别墅的途中，先行吩咐了一名女仆，让她赶去幸村那儿通知她们宗朗遇上了麻烦。
　　「吱吱——」
　　「……」
　　将左助放在肩上的又兵卫在同一时间也和幸村、十兵卫一起赶到，手中备好了长枪准备应战。看来她的沙堡已经完成了。
　　兼续见状，脸色显得有些激动。
　　「幸村！你上次还没有学乖，这次又不自量力地跑到我面前来——」她扬声叫道的同时也提起了大槌，将它高高举到了头上。
　　「等一下——等一下，兼续！你的身上有松平尊保施加在你身上的邪术，这种邪术会侵蚀你的身体！要是你再继续使用那种力量，你甚至有可能会死呀！」
　　宗朗使尽地绞出了声音大声叫道，却得不到兼续的正面回应。她摇摇头：
　　「你说什么我全部都听不懂——我看你八成是因为眼看着自己就快要输了，因为害怕才爆口乱说的吧！好，我就成全你，柳生宗朗——还有真田幸村、柳生十兵卫、后藤又兵卫，看我拿出真本事来好好教训你们，然后再把千姬殿下给救回来——」
　　「等一下！」
　　这次又是另一个原本不属于这里的声音。所有人回头，看到的不是别人，正是千姬的身影。
　　「千姬殿下……那边，没事了吗？」
　　面对宗朗的关心，千姬对他投以了微笑。此时，兼续也开口了：
　　「千姬殿下，请您跟属下回去吧！拜托您，不要再跟这些柳生道场的丰臣派人士牵扯不清了，跟属下一起回去学生会吧！拜托！」
　　她没理会千姬的出声制止，倒是出言表示欲将千姬带回学生会去。然而，千姬却说：「不要！千要留在柳生道场里头！人家对什么丰臣派不丰臣派没兴趣，也不想参与学生会的丰臣派狩猎行动；人家只是对于这个夺走千的贞操的男人会有什么样的命运感到好奇，所以我要留下来！」
　　千姬的发言引起了宗朗一阵慌张：「贞——什么贞操呀！千姬殿下，您这样讲会引起误会的啦——」
　　「嗯？不对吗？那千换一个说法好了——人、人家的贞、贞洁被你夺走了嘛……所以你要负责啦！」
　　「宗朗，你——」
　　「哥，什么是贞洁呀？你怎么只拿走了千姬的贞洁，太过分了啦……人家的也给你嘛！」
　　幸村瞪大了眼睛开口叫道；十兵卫也忿忿不平地抱怨道。
　　对此，「等、等一下啦！幸村、十兵卫，我怎么可能做出这种事！我们住在一起，你们都看得到的嘛！拜托你们不要瞎起哄啦！」宗朗辩解时的态度显得非常焦躁。可是他们三人之间的对话却引来了兼续一阵愤怒异常：
　　「你你你你你你们几个真是个不要脸到极点了——多说无益！看我一口气全把你们收拾掉——」
　　「你放弃吧，兼续！」面对故友的宣言，幸村自信满满地吐了回去：「你没看到自己已经被包围了吗？你没有胜算啦！」
　　确实，一如幸村所说，兼续一个人得同时面对到众多的敌手；包含宗朗、幸村、十兵卫、又兵卫，还得加上德川家的公主˙千姬……
　　「吱吱——」
　　就算一只猴子可能撑不了什么大场面，不过勉强也算是一对六。
　　「只要你看开点投降的话，我们倒是可以既往不咎——对了，妾身就宽大一点，像以前一样让你当妾身的小弟好了。」幸村表现出了仗势欺人的自信，挺起了胸膛对着兼续宣言道。
　　「你你你你说什么——谁谁谁谁是你的小弟呀！人家就算丢掉一条小命也不会这么做！」
　　幸村一句话，忽然让兼续的情绪一下子亢奋了起来。然而她却也在这时候察觉到了什么，嘴角忽然勾起了一抹微笑。
　　「嗯？你笑什么？该不会是那些丢脸的事情已经让你的脑袋瓜烧掉了吧？」幸村说。
　　「没事没事~~呵呵呵，话说，我发现了哦！我们两人年纪一样，可是呀——我的身高跟胸部大小，都发育得比你更来得有模有样呢，幸村~~」她挺起胸膛骄傲地说。
　　兼续上身的比基尼泳装，虽说胸围远远不及十兵卫、千姬和又兵卫，不过至少也有C罩杯以上，形状也没得挑剔。
　　「你、你说什么！」
　　这句话让幸村大受打击。她在恼火和不甘心的表情中忍不住涨红了脸。
　　「呵呵呵呵呵呵！我说呀，你这个洗衣板军师，同样的话你要听几遍我就说几遍——噗噜噗噜滑溜溜，平滑得连小虫子也抓不住的小胸部！嗳，你发育的程度大概就是像是被蚊子钉了肿起来的大小吧？要是换作是我呀，顶着像你那样的洗衣板，我早就厌世跳楼自杀了——不过其实你不用担心啦，毕竟这个世上还是有那种喜欢像你那样『特殊』的身材的人在，叫做恋、童、癖——嗳，我说你呀，今后也要好好保护你那一副恋童癖专用的小胸部哦！毕竟你那可是永远长不大的、像是海蚀平台边一样平坦的胸部！那可是很稀有的呢——啊，还有啊，有一副像你这样的胸部其实也满方便的，毕竟要是上课忘了带量角器，你至少还有一副可以简单量出直角的的小胸部嘛！我真是好羡慕你呢~~」
　　兼续一口气将所有极尽侮辱之能事的言词全都吐了出来。
　　（好、好爽哦！这种爽快的感受，简直要让人将多年来背负的屈辱全都一扫而空似的……）
　　兼续陶醉得脸上的肌肉都松弛了下来。
　　「呜哇……」十兵卫忍不住唉了一声。站在一旁的千姬等人也同时露出了微妙的表情，好比在『糟糕！出包了！』的拍摄现场那般尴尬。
　　至于幸村……
　　「……你说什么？」
　　她不知道何时开始已经垂下头，身上不断地发出颤抖。
　　「唉呀？这位玩具卖场的驻场军师大人是怎么啦？差不多是你睡午觉的时间了……咿呀啊！」
　　兼续话说到一半，幸村善用的大铁扇忽然自她的耳边呼啸而过，同时划出一道弧线又飞回到了手上。她抬起头来……
　　「你……你竟然在妾身最在意的话题上大书特书——兼续！我绝不会让你活着回去！化成铁扇扫过的露水消失在空气中吧！」
　　她瞪大了一双眼睛，同时对着兼续射出凶残的杀气。即便她自己并不愿意，却能从她两侧眼尾却也可以清楚地看见闪烁的泪光。
　　为了掩饰自己的眼泪，幸村挥动了自己手中的铁扇摆开架式。
　　「好呀！看你那一对弱不禁风的大铁扇最后会怎么碎在我兼续的大槌底下！」
　　兼续话没说完，幸村已经朝着兼续跳了过来。
　　「———！」
　　这次不是铁扇的投掷攻击，而是紧紧抓住铁扇祭出的一记重击。不过，兼续早就预料到了幸村的行动而向上跳了起来——铁扇和大槌在空中几度交锋，擦出了大量的火光。
　　「喝呀——」
　　「小意思！」
　　背对背地落地之后，两人抓着自己手中惯用的武器回过头来。
　　「哼！没胸没屁屁的身体果然比较轻盈，这点我倒是该好好夸奖你呢！」兼续说。
　　「倒是你，多了一些不必要的赘肉而变得挺迟钝的嘛！」幸村笑着呛了回去。
　　「你说什么……呜哇——呀啊啊！」
　　兼续叫了一声，上身的泳装系带忽然崩开，使得这件泳装上衣从她身上掉了下来。
　　她赶紧用手遮住自己的胸部，「卑、卑鄙！」
　　「你不是对你的胸部感到自豪吗？遮什么遮……嗯？」
　　然而幸村也并非毫发无伤。身上一件白色的学生泳装，一侧肩带好比经过长时间的风化而显得脆弱，经风一吹便整个散成碎片，露出了她一侧的乳房。
　　「咿呀啊啊！这、这是怎么回事！」
　　看来她即便躲过了兼续的大槌，却仍不免被大槌造成的冲击波勾破了身上的衣料。
　　「可恶！」
　　「呜呜呜——！」
　　两人同样以双手遮着自己的胸部，带着锐利的视线恶狠狠地瞪着对方。
　　「小幸，不可以——」
　　「幸村！你不能在让她继续使用那种力量了！」
　　十兵卫和宗朗纷纷出声制止。然而……
　　「这是妾身的战斗，你们不准插手！」
　　「你要是不自己来那怎么行！这可是我俩从幼稚园时代就结下来的孽缘，此时一定得做个了断！」
　　事态演变至此，只剩意气之争了。
　　「就凭你一个晚上不敢自己一个人上厕所的小鬼，少说这种大话！还不是一把眼泪一把鼻涕地跟在妾身后面！不过就是胸部长大了一点点，是变得有什么了不起了吗！」
　　说到这个话题，「说我？你呢？你昨晚可是睡昏头了，差点在走廊上脱了裤子就蹲着尿尿了呢！」兼续想起了昨晚发生的事，旋即祭出了反击。
　　「什么！那什么……呜呜呜……」
　　看来这会儿幸村真的被戳到痛处了。她脑子里确实隐隐约约记得发生了这么一回事。但她仍旧很快地振作了起来：
　　「那、那又怎样！你只有一支大槌，而妾身我可是有两把铁扇呢！你比得过我吗！」
　　对此，兼续大声笑了。
　　「要比数字吗？像你那种不堪一击的薄扇子，想在我用大槌拨开其中一支的时候用另外一支攻击我吗？哈哈哈，笑死人！笑死人了！」说完，一把大槌横到了兼续面前。
　　「是怎样？要用投掷技吗？」
　　如果兼续扔出大槌，幸村同样可以将铁扇投掷出去接招。果真如此，那么拥有两把铁扇的幸村相对就稳稳占了上风。然而……
　　「直江流战槌术，龙卷旋风槌！」
　　兼续念了一声，接着侧向挥起了大槌，绕着她的身子猛力地旋转。兼续这一招并没有直接朝着幸村攻过来，亦没有将大槌扔掷出去。
　　「什、什么——」
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她冲过来了！兼续将重心从自己身上释放，转移到了大槌上头；大槌朝着幸村飞了过来，而兼续也紧抓着槌柄，跟着大槌一起回旋，人槌一体地做出了这次的攻势。
　　「这、这怎么——」
　　幸村飞快地扔出了铁扇，却轻易地被大槌的力道给弹开。她面对兼续挟持着大槌逼近，张开了另一把铁扇予以抵挡，却连人带扇被轰了出去。
　　「小幸——」
　　「幸村殿下！」
　　十兵卫眼见不妙，大声叫道。又兵卫则是手持着长枪旋即冲了出去。
　　幸村摔到了潮间带的浪花间。她看到又兵卫出面援助，即时出声制止了又兵卫：
　　「又、又兵卫！你别出手！妾身没事！」
　　她勉强站了起来。但事实上伤势绝对不轻，脚上的伤势让她已经站不太稳。
　　「你还站得起来呀？不过你只剩下一把铁扇了。下一招，我就要你的命！」
　　方才那一击已经让幸村损失了一把铁扇。这次若是再挨上一次同样的招式，那极有可能如兼续所说的……
　　「……搞不好再挨一击真的就结束了。」
　　幸村嘟哝着，却没打算让周围的任何人破坏这场一对一决斗。
　　「这是妾身跟兼续之间的对决！要是今天我们两个不分个高下，这份孽缘就不会有了结的一天！」
　　「看来你已经觉悟了嘛。那你就好好在尝一次，我直江流——」
　　兼续呐喊的同时，手中的大槌回旋速度也已经到了汇聚了足够的力量，待她重心一移，人槌合一便朝着幸村一起飞了过来。
　　「这、这算什么……呜……！」
　　幸村逞强着欲与之对抗，然而膝盖却在这时候撑不住受伤的身体，碰地一声单脚跪到了浅滩上，激起了大量水花。
　　「那是……怎么回事……？」
　　接下来的这一幕，千姬整个人看得愣住了。
　　「哥——」
　　「不行！问题果然还是发生了！」
　　在十兵卫叫出来的同时，宗朗已经一步冲了出去，而兼续的身体早已出现变化，来不及阻止了。
　　「啊啊……啊……」
　　兼续弓起了背部，痛苦地将身子伏向地上。此时她背上的图腾又浮了出来，发出强烈的红光。红光之中伸出了几柱放射状的长条物体，弯曲后朝着兼续的身上攀了出去；从肩膀到手腕、从腰部到脚上……
　　「大家快让开，式神出来了——」
　　