　　四、某天夜晚发生的事
　　
　　１
　　耕太正在奔跑。
　　现在的时刻尚未拂晓。在毫无人烟的星空之下，在只以月光及路灯照明的住宅区道路上，耕太一边从口中吐出白色的气息，一边前进。
　　前方，是千鹤的身影。
　　绑起来的长发，正如马尾这两个字的意思，很有节奏地摇曳舞动着。即使是从后方观察，她的脚步也是轻盈无比。
　　千鹤身上所穿的，是色彩缤纷的运动服。
　　至于耕太身上所穿的，则是学校指定的体育服。
　　换句话说，耕太与千鹤正在慢跑。他们之所以要做这种事情，是因为之前提到的「气」。耕太每天都要释放好几次「气」的原因，在于体内积蓄了太多的「气」，那么只要用其他的方法消耗就行了。
　　所以，才会慢跑。
　　藉由适度的运动发泄。
　　就某方面而言，这是青少年的公式宣泄法，也可以说是正当的宣泄法。总之，只要像这样藉由运动释放「气」，应该也会减少千鹤与望的负担吧。
　　减少……咦？
　　不，可是最近，好像反而更加……咦咦？
　　别说减少，千鹤与望的负担变得超级沉重，耕太似乎已经被抽得干干净净一点都不剩……咦咦咦~？
　　「耕太。」
　　「哇！」
　　回过神来，千鹤正在耕太的身旁并肩前进。
　　说到那对双峰，以千鹤轻盈的脚步完全相反，就这么抖啊弹啊抖啊弹的，简直是沉甸甸……好、好厉害。千鹤学姊，果然好厉害。
　　「耕太好色。」
　　「咦？」
　　千鹤锐利的眼神，笔直凝视着耕太不动。
　　挺起胸膛，大概是故意吧，就这么让双峰晃动。
　　咚、咚、咚、咚。
　　「千、千鹤……会重吗……会痛吗……」
　　「会重，而且会痛。当然罗？」
　　千鹤这么说，并且脱掉运动上衣。
　　在耕太发出「啊……」的声音注视之下，她脱下上衣扔到后方。上衣轻盈随风飞舞，消失在夜幕的黑暗之中。
　　「千、千鹤……喔喔！」
　　上衣底下，是运动胸罩。
　　以黑色胸罩包裹的球体，咚溜咚溜上下激烈震动着。锁骨附近流下的汗水渗进了胸罩。汗水是香的，千鹤的汗水即使接触到外界的冰冷空气，依然是甘醇甜蜜。令人感觉像是杏仁一样，甜美，芳香，挑逗着内心……
　　「想要这个吗？」
　　千鹤侧目如此询问。
　　「唔、嗯！」
　　耕太老实点了点头。
　　不知为何，现在可以非常率直表达出想法。远胜于平常。
　　「既然这样……就来抓我吧！」
　　千鹤加速了。
　　「啊、千、千鹤……唔、唔喔喔~！」
　　耕太追了上去。
　　追着她的背影，追着跃动的长马尾，追着那对咚溜咚溜，任凭一股有点粗鲁的情绪驱使，气势宛如追赶着猎物的肉食野兽。
　　我是狮子。嘎喔～！
　　「等等我～！」
　　★
　　「等、等等我……我的……」
　　海咪咪～
　　耕太的声音，在车内轻轻响起。
　　有三排座位，也就是通称休旅车的车内乘客们，同时凝视着应该在正中央第二排座位熟睡的耕太。
　　「……爸爸？」
　　「……难道，他醒了？」
　　从最后面第三排座位探出头的人是莲与蓝。这对双胞胎少女身穿薰风高中的制服，并排着脸蛋担心凝视着耕大。
　　「嗯……我想，应该没事。」
　　如此回答的，是让耕太躺在大腿上的望。
　　望依然穿着那问饭店服务人员的服装，坐在第二排座位让耕太躺在大腿上，并温柔抚摸着像是婴儿一样缩起身体熟睡的耕太。唔嗯唔嗯……耕太幸福地露出微笑，轻声说着「海……咪……」这样的字眼。
　　「他不会那么容易醒来。」
　　坐在最前排副驾驶座的女性这么说着。
　　戴着圆框眼镜，绑着宽松麻花辫的她，是薰风高中的教师砂原几——不，那发出红光的双眼，是〈支配者大人〉才对。〈支配者大人〉没有转身直接说道：
　　「他的『气』空空如也……如果是普通人的话，绝对不会醒来，肯定会这么熟睡三天三夜。」
　　「可是，〈支配者大人〉……」
　　这个声音，来自旁边正在开车的锐利三白眼男性，也就是身穿黑色西装的八束。和砂原几同为薰风高中教师的他，正透过车内后照镜，朝着在望的大腿上熟睡的耕太投以锐利的视线。
　　『气』被掏空的人类，一般来说会完全睡死，不会像那样说梦话。」
　　「哎，因为这个家伙并不是普通人。」
　　〈支配者大人〉很干脆地认同了。
　　「沉眠在他体内『气』的总量，真的是非比寻常。如果只是以『气』的量来说，甚至连我都比不上他……不过正因如此，他反而更不会醒来。既然现在已经完全被掏空，甚至得花上更多的时间，才能得到足以清醒的『气』。这就是平常过于庞大的『气』所产生的弊害吧。总之，要是这么在意的话，就贴一张我特制的催眠符咒吧？」
　　〈支配者大人〉这么说着，并且从怀里取出一张写满复杂文字的符咒。
　　「这样他就绝对不会醒来了。即使……千鹤接下来将会发生什么事情也一样……」
　　这番话使莲与蓝低下头。
　　望的表情没有改变，被她摸头的耕太不晓得在做什么梦，就只是轻声说着「咪……？这种梦话。」
　　〈支配者大人〉他们，正在车上。
　　在车上，搭车移动。
　　车子行驶在夜路上。他们刻意没有选择高速公路，而是走市区道路。薰风高中所在的城市没有下的雪，缓缓落在挡风玻璃上。八束启动了雨刷。
　　载着耕太的这辆车，持续朝着北方前进——
　　２
　　「该怎么说呢……」
　　站在校舍楼顶环视四周之后，多由良轻声说着。
　　该怎么说呢？让头发化为银发，成为长出狐耳和尾巴的〈狐妖〉之后，多由良再度轻声这么说着。
　　薰风高中，正处于完全被包围的状态。
　　总之，最容易认清目前状况的地点，是操场。
　　多由良从楼顶俯瞰的薰风高中操场，正密密麻麻排满人影。一丝不苟排得整整齐齐的模样，看起来有点像参加全校集会的学生们。然而，这些人当然不是学生。
　　他们是除魔组织〈葛之叶〉之中，三珠家的主力部队。
　　立场上负责统整〈葛之叶〉的三珠家，无论是战斗或法术都拥有相当的实力。只看战斗的话是八束家与七尾家，只看法术的话是土门家，虽然三珠家在各个领域比不上专攻的家系，但相对来说，在综合战力方面则是在八大家系之中首屈一指。
　　这个三珠家的主力部队，正并排在操场上。
　　头上戴着经过不反光处理的黑色头盔，身上穿着类似防弹背心的护具，而且也装备护手与护胫，手上拿的居然是机关枪。简直就是军队。
　　「这该怎么形容呢，那是收拾妖怪时穿的装备？」
　　「因为是三珠家，所以这是无可奈何的，源多由良。」
　　回答多由良这番细语的，是戴着细长眼镜，看起来似乎很聪明的瘦小男生，马头。
　　曾经就读薰风高中，如今应该已经毕业的妖怪〈马妖〉，不知为何正与多由良一起位于薰风高中的楼顶。
　　不，不只是马头。
　　还有魁梧的前任老大，〈熊妖〉熊田彗星，刺娟头〈镰鼬〉桐山臣，甚至连娃娃头的〈蛙妖〉长部澪也在场。所有人都穿着薰风高中的制服。
　　「啊？因为是三珠家？」
　　听到多由良的询问，马头按着眼镜镜框的正中央点头回应。
　　「三珠家和用『刀』的八束家或用『锁链』的七尾家不同，并没有代代相传的得意武器。相对来说，就代表他们没有任何束缚，可以自由选择任何武器。就像是那种近代兵器，也可以毫不在意直接采用。哈哈，被打中的话会很痛喔，多由良？他们应该会使用施加某种法术的银制子弹吧？」
　　马头发出哈哈哈哈的笑声。
　　「我说啊……这有什么好笑的？」
　　扔下这句话之后，多由良将视线投向校外。
　　薰风高中位于远离市中心的位置，刚好在住宅区中间。后方有一座颇有规模的树林。
　　各个方向，都传来许多的气息。
　　与操场上的三珠家不同，看不见他们的人影，但他们并没有消除气息，而且也不打算消除。这完全是一种示威行为，是一种威胁。
　　已经无处可逃了，下定决心吧。
　　面对微微夹带杀气的重重气息，多由良歪起嘴角露出难受的表情。
　　「大概有多少人？」
　　「应该是〈葛之叶〉八大家系全部出动吧？」
　　这次回答的人是熊田。
　　左眼有一道星型十字伤痕的壮汉熊田，脸上浮现出喜悦的笑容。
　　「八大家系全部出动？」
　　「嗯。那里的三珠家，负责战斗的八束、七尾两家，司掌法术的土门家，不只如此，还包括了负责谍报的恶良家，负责制造武器的多多良谷家，以及……」
　　「以及九院家，熊田老大。和我们一样，由妖怪组成的家系。」
　　桐山以锐和的眼神这么说着。
　　「是那些家伙…-那些叛徒所在的，家系……」
　　桐山以恐怖的表情展露笑容，并且露出锐利的虎牙，位于斜后方的澪则是说着「桐山同学……」并投以恳求的视线。
　　熊田看着这样的桐山，并且静静发出「哼……」的声音笑着。
　　「没错没错，就是九院家，桐山老大。此外，还有砂原家。」
　　「砂原家？为什么，他们的当家不就在这里吗……难道，他们已经知道〈支配者大人〉不在这里了？」
　　多由良轻声询问，熊田则是断言「并没有」。
　　「他们肯定没有发现……虽然这么说，多由良，砂原家本身也为了活下去而拼尽老命。
　　既然当家做出了背叛〈葛之叶〉的行为，如果砂原家没有对自己的当家进行处置，整个家系都会被摧毁的。」
　　多由良不屑哼了一声。
　　「所谓的政治吗……真是的，人类有够麻烦！不，麻烦的应该是组织吧？哎，总之〈葛之叶〉是认真的。他们认真使出全力想要打倒〈支配者大人〉……并且企图抢走〈支配者大人〉隐匿保护至今的〈八龙〉，也就是千鹤！」
　　「——就是这么回事吧。」
　　这个声音，是从天空传来的
　　在黑夜中闪耀的金黄色头发。
　　尖尖的狐耳，好几条摇曳的火焰尾巴。
　　是千鹤。
　　〈葛之叶〉视为〈八龙〉而想要带不的源千鹤，展露出原本的狐狸尾巴，以及六条被称为〈龙〉的尾巴在天空飞翔，来到了这间薰风高中的楼顶。
　　「千鹤……？」
　　多由良的脸上因为喜悦而绽放光芒，但他的表情马上转变成讶异。
　　「你、你这是什么打扮？」
　　千鹤的造型，是宛如女王的深红紧身马甲。
　　包裹身躯的是贴身又充满光泽的亮皮材质马甲，胸前展露出又大又宽广的白净乳沟，大腿部分则是高叉剪裁，甚至会令人认为她是否将战斗服误会成煽情服了。虽然脚上穿着同为亮皮材质的长靴，但细致紧实的大腿完全裸露出来，实在不像是可以保护身体的护具。
　　「你……第一次结合的晚上，居然劈头就玩这种SM游戏……就算耕太是银河情色大帝，这种做法也霸道过头了吧？」
　　「不对！虽然我承认确实曾经有这种想法，但我在耕太的面前是M!被虐待的M!然后耕太是～S!虐待的S!」
　　「唔~哇，我不想听啊，身为弟弟的我，不想听到姊姊的性癖好~！」
　　面对一脸憔悴捣住耳朵的多由良，千鹤轻笑两声挺起胸膛。
　　这件贴身马甲确实了得，即使是千鹤双峰的质量，也能够稳稳承受毫不动摇。
　　「……嗯。望的选择或许意外不错……」
　　千鹤低头看着自己难得不会摇晃碍事的双峰，并且轻声说着。
　　「啊？你说什么？」
　　「没事！不提这个，各位！」
　　千鹤任凭金发飘逸，转身面对熊田、桐山、浮与马头他们。
　　「——谢谢你们。」
　　她忽然这么说，而且深深鞠躬致意。
　　桐山锐利的双眼睁得好大，因为千鹤露出半个屁股而掩住脸的澪，呆呆把嘴巴张成圆形。马头默默将眼镜的位置扶正，熊田则是只发出「唔呼呼……」的笑声。
　　「对于你们，我真的是再怎么道谢都不够。为了耕太……不，为了我们，各位前来参加这场一不小心可能会没命的危险战斗……要是能够活着回去，我愿意用任何方式向各位道谢。啊、色色的事情当然不行喔？因为我的身体已经不属于我了，而是属于耕太的！」
　　千鹤发出「唔呵呵~」的声音，交叉双手扭动着身体。
　　多由良以双手揉了揉眼睛，凝视着这样的千鹤并且说道：
　　「千鹤居然……那个千鹤居然会对其他人低头！」
　　「我说啊，多由良，我偶尔也会向别人表达谢意的。」
　　「不，可是……嗯？」
　　多由良歪过脑袋。
　　「话说回来，为什么你没有谢我？」
　　「因为你为我拼命，是非常理所当然的事情吧？」
　　「我、我说啊……」
　　「——不用道谢。」
　　桐删这么说着。
　　「我，留在这里，是因为，我有想决斗的对于。因为，找听说，他们会来。所以，我没必要，接受你的道谢。」
　　「啊啊，那个，记得是你的哥哥姊姊吧？但是不确定会不会和他们打耶？」
　　「不，这方面应该不用担心。」
　　说话的是马头。
　　「服从〈葛之叶〉的妖怪集结而成的部队，九院家……肯定有加入这场战局。因为对他们来说，我们妖怪的生命比人类还廉价。」
　　千鹤以手叉腰，轻声一笑。
　　「确实如此……」
　　「那个，千鹤小姐，我的话，也、也不用，对我道谢。」
　　澪提心吊胆从桐山身后走出来，并且这么说着。
　　「只、只要我的力量能帮上大家，就、就够了……」
　　「什么帮上大家，应该是只要能帮上桐山才对吧？小澪？」
　　「啊呜呜！」
　　多由良这么消遥之后，他的屁股同时被桐山与千鹤狠踹一脚，使他发出一声惨叫。
　　「澪的汗水，可以治好，大家的伤，是很厉害的力量。敢瞧不起，就宰了你。」
　　「我、我并没有瞧不起……只是在陈述一件真相而已。」
　　桐山默默举起手刀。
　　被多由良的这番消遣弄得满脸通红的澪，含着泪水拼命阻止桐山射出空气之刃。
　　「放开我，澪，要治好笨蛋，就只能宰了他。」
　　「不可以~！桐山同学，不可以~！」
　　呀～呀～哇～哇～
　　无视于多由良他们的这番骚动，熊田也对千鹤说道：
　　「我当然也不需要你的道谢。不用我说原因吧？」
　　「是的。因为你想和〈葛之叶〉的强敌交战……以及还〈支配者大人〉的人情，对吧？」
　　停止了。
　　闹成一团的多由良、桐山与澪，停止了动作。
　　熊田「哈~哈哈！」的响亮笑声响通夜空。
　　「难道，是〈支配者大人〉告诉你的？」
　　「不是耶？我只是以收集到的情报进行推测罢了，换句话说只是直觉。」
　　「呵呵……你说得没错，我确实和〈支配者大人〉有交情。之所以会这样，是因为我曾经和〈支配者大人〉打过一场……」
　　「结果一败涂地？」
　　「嗯。直到她动用砂之巨人为止，我自认还挺善战的。总之，就是这么回事了，正如『不打不相识』这句格言，我和〈支配者大人〉成为了偶尔会一起喝茶，或是一起玩棒球电玩的朋友。」
　　熊田的视线，从千鹤转移到桐山的方向。「怎么样？瞧不起我了吗？」
　　「并不会。我，隐约察觉了。踉她一样，以收集到的情报进行推测，直觉。」
　　确实，与目瞪口呆僵在原地的多由良和澪不同，桐山依然保持冷静。
　　「何况……和〈支配者大人〉玩棒球游戏的，并不是，只有熊田老大。」
　　桐山将视线移向马头。
　　被他凝视的马头，以低沉的声音笑了。
　　「原来如此，不愧是熊田老大认定能接任『老大』的妖怪。」
　　「难、难道……」
　　马头朝着伸手指过来的多由良点了点头。
　　「正如你的预料，源多由良。我也是和〈支配者大人〉有交情的妖怪。不，不只是我，目前留在这间学校的妖怪，除了那边的桐山臣和长部澪之外，全都是因为〈支配者大人〉集结过来的，为了在这种发生状况的时候提供助力。」
　　马头说着并指向下方。
　　楼顶下方的校舍内部。
　　校舍里，有〈鼯鼠〉天野及许多妖怪待命。
　　「不、等一下！这里……这间薰风高中，不是要让不良妖怪更生的……」
　　多由良像是再也忍不住一样放声询问。
　　「不良妖怪的更生设施，这只是表面上的幌子。为了瞒骗〈葛之叶〉目光的幌子。」
　　「咦咦……？唔唔~？」
　　多由良开始嗯考。
　　「所以，怎么回事？换句话说，〈支配者大人〉从很久以前就企图反抗〈葛之叶〉？并不是在三年前得知凑巧抓到的千鹤是〈八龙〉，为了帮助千鹤而展开行动，其实在更早之前就已经……？」
　　多由良以锐利的眼神凝视千鹤。
　　「千鹤……说吧。你应该知道吧？知道〈支配者大人〉的企图。很久以前，在遇见三珠美乃里那个男的……可以说是男的吧？在见到那个家伙的时候，他曾经说过，连他都不知道〈支配者大人〉在想些什么。」
　　「哎呀，你很久以前见过美乃里的这件事，我今天第一次听说耶？」
　　「不要转移话题！千鹤，你之前对我的说法，是〈支配者大人〉得知你是〈八龙〉之后同情你的命运，不惜背叛组织也要协助你。难道不是吗？那番话全都是假的吗？千鹤，回答我！」
　　片刻之后，千鹤如此回答。
　　「并不是……假的。」
　　「千鹤！」
　　「真的。〈支配者大人〉是真的想帮我。要是我以〈八龙〉的身分完全觉醒，将会造成什么样的后果……知道这件事之后，她不惜背叛〈葛之叶〉，也绝对要避免我成为〈八龙〉。
　　你想想，也是正因如此，目前才会变成这样的状况吧？」
　　千鹤伸直双手，示意着以及被完全包围的校舍。
　　「确、确实是这有没错啦……」
　　「她不惜这么做的真正原因……连我也不知道。应该说，连熊田他们也不知道。各位，我说得对吧？」
　　熊田和马头都点了点头。
　　「不知道。」
　　「我也不知道。」
　　「不、不知道？我说啊……这怎么可能？」
　　看到多由良皱起眉头，熊田发出呼呼呼的笑声。
　　「我真的不知道。说穿了，我只是因为可以和〈葛之叶〉的强敌交手才会在这里的。〈八龙〉什么的我一点都不在意。」
　　「至于我们，就只是因为〈支配者大人〉指示要协助源千鹤而已。」
　　看到哈哈大笑的熊田，以及发出「呵呵……」这种声音将眼镜扶正的马头，多由良的脸颊频频抽搐。
　　「这、这些家伙……」
　　「虽然可能难以置信，不过多由良，这是真的。活了几千年至今的砂之精灵，〈支配者大人〉……她内心的想法，大概就只有八束知道了。不过现在最重要的，是〈支配者大人〉愿意协助我的这个事实。即使背后隐藏着某种企图……如果要对抗〈葛之叶〉这种实力强大的组织，结果我们还是只能仰赖〈支配者大人〉。」
　　「……也是啦。」
　　不过，多由良鼓起了脸颊。
　　「啊～啊，被这种大人物捡到，并且就这么成为弟弟，算是我气数已尽吧。啊，为什么当时我会跟着你走呢……因为当时我肚子饿了吧，炸豆皮实在太好吃了……呜~几十年前的我真是笨蛋！」
　　「没错没错，还是死心吧。因为再怎么说，多由良，你已经是我的弟弟了。」
　　「知道了啦……姊姊。」
　　多由良轻轻笑了一声。
　　「好！既然小兵已经下定决心，现在也没什么时间了，所以开始讲解这次的战术吧！首先，我有件事情要叮咛各位。」
　　我是小兵吗……包含为此感到沮丧的多由良在内，所有人绷紧脸上的表情。
　　「我的这份〈龙〉之力，请各位不要太过期待。当然，面临必要关头的时候我会使用……不过可以的话，我希望能够尽量保存到最后。因为我担心使用〈龙〉之力的时候，依然沉睡的另外两条〈龙〉会受到刺激而清醒，万一我因而成为〈八龙〉就完了……不过，这不是唯一的原因。」
　　千鹤凝视着身后摇曳燃烧的六条火焰尾巴，并且继续说道：
　　「这股力量……实在太强了。要是使用的话，会夺走许多的生命。虽然这种讲法似乎太天真了……」
　　「因为会被耕太讨厌，对吧？」
　　多由良咧嘴笑着。
　　「这当然也是原因之一。要是我将人类……不，不只是人类，即使对方是妖怪，无论我夺走谁的性命，耕太都会感到心痛，会背负起我犯下的难，当成足他自己犯下的难。我不想让耕太有这种想法，所以，我会尽量不下杀手……不过除此之外，我也不希望因为下杀手，导致对方使出真本事。」
　　「原来如此，了不起的想法。要是出现牺牲者，对方就会变得难以撤退，会为了死去的同伴而拼命。毕竟人类最擅长这种复仇战的戏码了。」
　　在马头感到佩服的时候，多由良说道：
　　「我收回前言。姊姊果然是城府很深的人。」
　　「这句话，我目前就当成是称赞的话语收下吧。所以，我希望各位也尽量不要杀害对手，不过当然是在自己没有生命危险的状况下。」
　　「这太强人所难了……」
　　「不不不，源多由良，这种做法并不坏耶？因为我们的目的就只是争取时间而已……」
　　「喂、马头！你……」
　　多由良瞪向马头。
　　「放心吧，多由良。我来到这里的时候，已经确实设下结界了，不用担心别人听到我们的对话。而且要是没有结界，刚才〈支配者大人〉的事情那么劲爆，我当然不可能说出来吧？」
　　「不。刚才你讲这个话题的时候，我完全忘了〈葛之叶〉的人就在周围……我说啊，〈葛之叶〉也有精通法术的家系吧？没问题吗？」
　　「比目前的我还要高明的术士并不存在。谁有能耐打破〈龙〉之力设下的结界偷听我们说话？即使是土门家的当家也不可能的。」
　　「喔～喔～你真有自信。」
　　千鹤以冰冷的目光看了多由良一眼。
　　「回到正题吧。正如刚才戴眼镜的他所说的，我们的目的就只是争取时间，争取让耕太平安逃离的时间……」
　　「耕太是吧……」
　　多由良扬起嘴角。
　　「真是的，为了保护耕太一个人，居然这么大费周章。」
　　「你应该明白吧？要抓住身为〈八龙〉的我，最有效的方法就是拿耕太当人质。如果采取正攻法，即使是〈葛之叶〉，面对〈龙〉也会遭受重创吧。不过，要是他们把耕太掳为人质，我就……」
　　「话是这么说没错啦……虽然事到如今讲这个也没什么用，但难道就没有什么更好的方法吗？不是像这样由我们当诱饵掩护耕太逃走，而是用更聪明的方法……毕竟我们在十几天前，就已经知道〈葛之叶〉会在结业典礼＆圣诞夜的这一天倾全力进攻了。」
　　「那是陷阱。」
　　千鹤一口断定。
　　「那个三珠美乃里转交给〈支配者大人〉的信……『在十二月二十四日之前交出〈八龙〉』。这是三珠家代理当家的命令，〈葛之叶〉的最后通牒。不过这全都是陷阱。要是我们被这封信骗得匆忙逃走，应该会马上被逮捕。要是前往没有〈支配者大人〉保护的市外，〈葛之叶〉将会毫不留情袭击我们。」
　　「所以，才会刻意不采取行动直到现在吗……」
　　「没错。而且是在现在，在交人最后期限的这一天才采取行动。只有〈支配者大人〉带着在〈葛之叶〉眼中只是我男朋友的耕太逃走，我〈八龙〉本人则是留在这里。呵呵，肯定会顺利成功的，因为我确实留在这里，我还刻意为了吸引他们的目光，在空中高调飞翔，展露我美妙的胴体来到学校。〈八龙〉留在这里，只有〈支配者大人〉独自逃走，有谁会料想得到这种事情？这真的就是所谓的思考盲点，对吧！」
　　「既然这样，那我们也……」
　　「还不行。在耕太完全逃走之前，还不能走。只要确定耕太安全，到时候我们也逃走吧。多由良，你就拭目以待吧？我会以这股〈龙〉的力量华丽大闹一场，把整间学校炸掉……」
　　「然后我们就趁隙逃走是吧？真是的，你就是喜欢把事情闹这么大。」
　　「没错，所以……」
　　「——我想要问一个问题。」
　　打断话题的人，是马头。
　　「什么问题，眼镜先生？」
　　「我的名字叫做马头，不过这不重要。我想问的是……为什么要为了小山田耕太做到这种程度？」
　　「那个，我听不懂这个问题的意思……」
　　「就我看来，所有的作战都只为了小山田耕太的安全为考量。为什么？简直就像是即使源千鹤你被〈葛之叶〉抓走，只要小山田耕太平安的话，一切就不成问题似的。」
　　千鹤与马头的视线相交。
　　就这么暂时凝视着彼此好一阵子。
　　「唔……喂，千鹤，马头？」
　　介入两人之间的多由良，像是窥视状况一样交互看着两人。
　　「……眼镜先生，你这么想知道原因？」
　　「请务必告诉我。」
　　「——因为爱！」
　　千鹤自豪挺起胸膛。
　　「是我对耕太的爱让我这么做的！」
　　面对白净的乳沟，马头非常冷静地将眼镜的位置扶正。
　　「……原来如此，我明白了。」
　　「你，你明白了？」
　　多由良的这句吐嘈，简直就像是脱口而出。
　　「喔喔，你这句吐嘈简洁有力耶，源多由良。怎么样，等到这场战斗结束之后，要不要和我一起组成响声搭档？」
　　「我拒绝，去找别人吧。」
　　「这就遗憾了……啊啊，源千鹤，我是真的明白了。意思是别知道真相比较好吧？」
　　「啊？」
　　「就是别知道太多没必要的事情比较好。避免被活捉的时候出状况。」
　　「啊啊啊？」
　　「……眼镜先生，有人说过你个性很差吗？」
　　「是的，我经常被这么说。」
　　「啊啊啊啊啊？」
　　「——你，很吵。」
　　「好痛！」
　　多由良朝千鹤与马头露出疑惑的表情时，桐山朝他屁股踹了一脚。
　　「你、你做什么啊！」
　　「笨蛋的想法，就跟养病一样。要是笨蛋胡思乱想，反而会恶化。别想了。」
　　「我说啊，被你当成笨蛋的话，我真的会很受到打击的，别这样叫我。」
　　「千鹤。所以说，我们要撑多久？这才是，重点。」
　　「啊啊！被无视了！我被桐山无视了！」
　　看到桐山无视于自己就找千鹤说话，多由良抱头如此大喊。
　　「我想想……到天亮为止。天亮之后，〈支配者大人〉肯定会带耕太抵达安全的地方，而且天亮之后，市区会醒来，人们会动起来，这样的话即使是〈葛之叶〉，肯定也不能继续进行大规模的战斗，就算是他们使用结界之类的手段，让这附近的区域全部沉睡也一样……」
　　「天亮，是吧？」
　　「没错，到天亮为止。只要能撑到天亮——」
　　千鹤等人将视线投向操场。
　　并排在场上的三珠家主力部队最后一排，有一对男女的身影。
　　★
　　不知道自己正被千鹤等人投以视线的这对男女之一——三珠家当家三珠四岐，正处于极度兴奋的状态。
　　只不过从外表几乎看不出来。因为身穿白色西装，肩上披着一件黑色皮大衣的他，擅于隐藏自己的情绪。
　　短发西装头，有点消瘦的脸颊，细长如丝的眼睛，薄薄的嘴唇。
　　以这些元件组成的脸，四岐可以自由自在加以操纵。目前的他，正露出一如往常的笑容。眼睛与嘴唇弯起来展露笑意，绝对不会令他人感到不悦的笑容。这是三珠四岐最为擅长的表情。
　　然而，他的内心正在沸腾。
　　终于。
　　终于成功了。
　　自己终于站在〈葛之叶〉的顶点了。会因为得到〈葛之叶〉梦寐以求的〈八龙〉，因为让〈神〉复活而站上顶点。四岐本身对〈八龙〉或是〈神〉完全没有兴趣，但他对这种结果带来的报酬非常感兴趣。
　　这个报酬，名为赞赏。
　　在〈葛之叶〉几千年的历史之中，从来没有人达到的目标——〈神〉的复活。要是达成这个目标，众人就应该会赞颂我，虑该会认同我吧。至今没有得到任何人关注的自己，连亲生父亲都不肯认同的自己，不只是会站上三珠家的顶点，更会站在整个〈葛之叶〉的顶点。
　　过度的喜悦感，使得四岐的嘴角在一瞬间撇得比平常还高。
　　不行不行，还太早了。
　　四岐绷紧表情如此心想。
　　要等到我得到一切之后，才能取下这个面具——
　　「四岐大人。」
　　被呼唤名字，四岐将视线投向身旁。
　　刚才叫他的，是一名女性。
　　九院。服从〈葛之叶〉的妖怪们组成的家系——九院家的当家，拥有女性外型的蝶妖。
　　或许是配合着白色西装的四岐吧，她身穿紫色套装，并且披着一件毛皮大衣。虽然是裤装，但剪裁非常贴身，比四岐认识的所有女人都来得诱人的腰部曲线，就这么对外展露无遗。
　　「怎么了，九院阁下？」
　　「所有部队似乎已经抵达既定位置了。」
　　「这样啊……」
　　四吱的视线从九院的腰部，来到胸前宛如会弹跳出来的柔软双峰，再沿着颈子继续往上，总算来到了她的脸蛋。
　　将紫色头发高高束起的九院脸蛋，今天也依然美丽。
　　四岐回想着这张标致脸蛋在自己身体下面被蹂躏为啜泣表情的样子，并且将视线投向薰风高中的校舍。
　　准备周全了。
　　校舍楼顶被白色的半球状烟雾覆盖，那是因为刚才在天空飞翔的〈八龙〉，降落在那里之后就马上设下结界。换句话说，只要那股雾状结界还在，就可以推断〈八龙〉还在校内。
　　四岐当然不会只以推测来拟定计划，他有命令精通法术的土门家侦测〈八龙〉的妖气。
　　〈八龙〉肯定在那间学校里。
　　这边也已经沿着校舍周围布下结界了。这是确认〈八龙〉抵达之后马上架设的结界，以避免〈八龙〉有逃走的可能。
　　附近的居民，也已经全部熟睡了。即使发生再激烈的骚动，也不用担心有人发现。没错，即使爆发多么激烈的战斗也无妨……
　　「以目前来说是没问题的。」
　　四岐露出微笑向九院说着。
　　然而，她没有反应。
　　四岐并不是期待九院回应才这么说的，只是在确认现状，也就是类似自言自语，但九院无视于他的样子令他在意。
　　仔细一看，九院的眉头深锁，换句话说就是面有难色。
　　「九院阁下，怎么了？」
　　「没事……」
　　「怎么啦，九院，不愿意为我的成功高兴一下吗？」
　　四岐让身体紧贴着九院，为了避免被周围听见，而在她的耳际细语。
　　四岐和九院之间的关系不为人知。三珠家和九院家，要是〈葛之叶〉八大家系的其中两名当家暗通款曲，先不提四岐，九院有可能会被迫让出当家的宝座。〈葛之叶〉不喜欢权力过度集中，何况四岐还没有掌握〈葛之叶〉的所有权力。
　　「我当然很高兴的。」
　　「那为什么要露出这种表情？因为这次的作战是美乃里筹划的？」
　　「这也是原因之一。」
　　「你想再说一次？『四岐大人，您太信赖那个东西了』。九院，这是你很爱说的一句话。」
　　四岐低声笑着。
　　「美乃里无法背叛我。只要名为鵺的监视装置还在，就永远不可能。我不是说过很多次了吗？」
　　「是的，我明白。可是……」
　　「何况这次的作战并不差，我很满意这种依照正当程序的做法。并不是忽然率领〈葛之叶〉所有部队攻打〈支配者大人〉威胁她交出〈八龙〉，而是先写信催她交出〈八龙〉。这么一来要是〈八龙〉逃离这里，导致〈支配者大人〉无法插手妨碍的话，我们就有方法可以因应，要是〈支配者大人〉愿意乖乖放人当然也很好，要是不肯放人也没有逃……就可以像这样从正面硬抢了。这种做法有什么问题吗？」
　　「只要把一切交给我处理，就不需要花这种工夫了。」
　　「啊啊，是指利用你手下的妖怪吗？抱歉，我没办法这么做。要是藉由妖怪的协助，以绑架或偷袭这种不正当的手段得到〈八龙〉，我将不会得到任何的赞赏。这种人不会受到任何人的认同。」
　　「可是，对手并不是只有〈支配者大人〉，还包括〈八龙〉耶？她们两个都是与〈九尾狐〉不分高下的大妖怪，即使投入〈葛之叶〉所有部队的力量，虽然不会到败北的程度，但是付出的牺牲太庞大了。〈葛之叶〉在将来——四岐大人，在将来会成为您的力量，我认为这样的力量，没必要白白浪费在这种战斗里……」
　　「谢谢你……九院。」
　　四岐温柔投以微笑。
　　这是除了在九院面前之外绝对不会展露，完全没有刻意营造的表情。
　　「就只有你而已。只育你愿意认同我，愿意爱我。这样的你是独一无二的。除了你以外，没有任何人愿意认同我，甚至连看都不看我一眼。包括我的父亲，我的母亲，所有人都是如此。」
　　一瞬间，四岐脸上浮现出像是在哭又像是在笑的疯狂表情。然而马上就以一如往常的那张笑容掩饰了。
　　「放心，我将会得到一切。这也是为了你，九院。」
　　他露出迷人的笑容这么说着。
　　「我可没有笨到挑起毫无胜算的战斗。正因为我掌握了与〈支配者大人〉和〈八龙〉为敌也能毫发无伤的胜算，我这次才会采用美乃里提议的作战。呵呵，其实我对〈葛之叶〉的力量没什么兴趣，但我也不能在得到认同之前就死掉，因为这样就称不上是复仇了。」
　　「胜算……吗？」
　　「没错，至少我们不需要害怕〈八龙〉的力量，或许……可以连〈支配者大人〉也不怕。」
　　「四岐大人，这到底是……」
　　「四岐大人～！」
　　充满活力现身的，是刚才话题所提到的当事人——美乃里。
　　美乃里拉着白色洋装的裙角穿越操场而来。看到这名少女的身影，四岐露出微笑，九院则是将表情冰冷冻结。
　　「怎么样？」
　　听到四岐这么问，美乃里点了点头。
　　「没问题的。那个〈八龙〉是如假包换的真正〈八龙〉。刚才〈八龙〉确实从饭店栖顶，以那种只能用变态来形容的女王打扮&amp;狐妖外型飞过来，降落在这间薰风高中的校舍。不是替身也不是幻影，不只是我，土门家的人也是盯着她追过来的，所以绝对没错！」
　　「好……做得很好。在〈八龙〉飞过来的时候，这边也有找土门家进行辨识，而且确认过了。似乎可以确定是〈八龙〉的妖气。不过算是令人意外吧？我一直以为她会逃走……」
　　「这就是重点，四岐大人。」
　　九院说道：
　　「为什么〈八龙〉要专程飞到这里？还像是故意要让我们看到一样……不觉得事有蹊跷吗？这里早就已经被我们〈葛之叶〉包围，那个〈八龙〉不可能不知道这件事的。」
　　「嗯……或许是如此吧。」
　　美乃里过来之后，四岐就离开了九院的身体，因此语气也跟着转变。因为如果不是近距离的轻声细语，就有可能被旁边的部下听见对话内容。
　　「我……我一直在意着某种事情。某种事情……」
　　「应该是想太多了吧～？」
　　如此回答的美乃里，被九院锐利的目光射穿。
　　美乃里惊呼一声往后退，躲在来到后方的白发人造妖怪——鵺的身后。鵺穿着贴身的黑色毛衣与牛仔裤，美乃里从她的肩膀旁边采出头来。
　　「因、因为，〈八龙〉毋庸置疑就在这里吧？这样不就好了？」
　　「美乃里……！」
　　「好了好了，九院阁下，美乃里的这番话也有道理。」
　　[[IMG,fe04aae5a482c99b213d16a4b0f54bb4,803,1200,221348]]
　　「四岐大人，可是！」
　　「没错，〈八龙〉确实位于此处。那么即使有什么样的陷阱，我们也唯有前进一途了吧？」
　　九院咬着嘴唇。
　　「唔……要是先把那个少年抓起来……」
　　「少年？啊啊，是说〈八龙〉恋人的那名少年吗？」
　　「是的，叫做小山田耕太。只要能抓到那个人当人质，对〈八龙〉来说应该很有效吧……可是……」
　　九院再度瞪向美乃里。
　　「因、因为，要在〈支配者大人〉监控的这座城市绑架他，根本不可能的，我已经很努力了耶？可是，虽然不知道是什么原因，但他身边一直有〈八龙〉或人狼女孩跟着，像是刚才，我被〈八龙〉引走注意力的时候，他就和客房服务人员一起消失了……啊啊，最好的机会是小山田耕太想打工的那一次，但后来还是被〈八龙〉和人狼阻挠了，真是伤脑筋。虽然不知道原因，但我当时派过去的人完全没有尽到职责，就只是重复说着『大、大蟒蛇好可怕……』这句话。」
　　「高抬贵手吧，九院阁下。」
　　看到九院的视线一直专注瞪着美乃里，四岐举起手露出微笑。
　　「美乃里说得没错，在〈支配者大人〉的领域里，我们不能轻举妄动。何况我们还没有确定与〈支配者大人〉为敌。她是否会成为我们的敌人，要等到那封信所写的时间……将〈八龙〉交给〈葛之叶〉的最后期限，也就是今天十二月二十四日的二十四时才能决定。」
　　四岐凝视着美乃里。
　　美乃里点点头，并且轻轻拍了鵺好几下。鵺依照指示，将左手化为一张巨大的嘴，从里头取出怀表。
　　怀表上的针。无论是长针还是短针，都即将指向十二这个数字。
　　★
　　在最后期限终于近在眼前的这个时候。
　　楼顶的千鹤等人，正彼此搭肩围成了一圈。
　　「好……那么，各位，开始罗？」
　　听到千鹤的这句话，多由良、熊田、桐山、澪、马头，都各自点头回应。
　　圈子的中心，有一个娃娃。
　　是以砂制作的娃娃，比例是三等身，做得就像是吉祥物娃娃一样，大约有普通人的腰部那么高，至于娃娃的长相则是砂原几……不，应该说是〈支配者大人〉。
　　千鹤将手高高举起。
　　「好啦，由我们先发制人！给我……接招吧～！　」
　　她用尽全身的力气，打向〈支配者大人〉三等身砂傀儡那颗大大的脑袋。
　　砂傀儡的脑袋被打得不断摇晃。
　　摇晃，摇晃，再摇晃……终于，连校舍都开始摇晃了。
　　不，摇晃的不只是校舍。
　　还包括操场。
　　应该说，薰风高中校区内的所有东西都在摇晃。
　　摇晃的力道越来越大，并排在操场的三珠家精锐部队都快站不住脚的时候，校舍周围以及操场各处，喷出宛如间歇泉的砂子。
　　这是薰风高中设置的防御机制之一，砂防壁。
　　宛如浊流的砂子将校舍完全覆盖，只留下千鹤等人所在的楼顶，至于操场那边，则是将三珠家的主力部队完全吞噬，只留下一座平坦的砂丘。
　　现在时间，二十三点五十九分。
　　这是〈葛之叶〉所给期限一分钟之前发生的事情。
　　3
　　「……成功了吗？」
　　多由良蹲在楼顶的围栏旁边，凝视着眼底的光景轻声说着。
　　操场完全被砂子覆盖了。
　　砂防壁将直到刚才都排列得整整齐齐的三珠家主力部队完全活埋，在原地打遥一片辽阔的砂丘。在月光的照耀之下，砂丘散发着沁亮的白色光芒。
　　「这就难说了。」
　　如此回答的，是蹲在旁边的马头。
　　「总之先发制人算是成功了，不过对方有砂原家的人……或许他们有办法可以破解砂防壁。而且即使三珠家就这么被牵制住行动，后方也还有八束家和七尾家。」
　　多由良拉下表情。
　　「你为什么要悲观成这样？现在先享受眼前的胜利吧？」
　　在多由良适么说，并且指向操场的瞬间。
　　砂丘的某个区域，有两个地方爆发了。
　　和刚才发动砂防壁的时候一样，砂子宛如间歇泉一样，从爆发的位置往上喷。不过规模都很小，大概只有两人分的程度。
　　从喷出砂子的顶点现身的，是人。
　　其中一人，是背上长出蝙蝠翅膀的鵺所抱的美乃里。
　　另外一人，是背上长出蝴蝶翅膀的九院所抱的四岐。
　　四岐就这么被九院横向抱在怀里，从空中俯瞰着化为砂丘的操场。
　　「居然会这么做……没想到那位〈支配者大人〉会在期限之前，毫无预警就做出这样的攻击，从她至今的行动来看，实在是难以想像。」
　　「……四岐大人，大家都平安无事。」
　　九院让没有束起来的紫色浏海像是触角一样摆动，并且这么说着。
　　「平安无事？所有人？」
　　「是的。没有任何一个人丧命。」
　　「没人丧命？有人受伤吗？能动吗？」
　　听到四岐的询问，九院宛如触角的前发就忙碌地交相摆动。
　　「……几乎所有人都被砂子包围无法动弹。少数成功在身边架设护壁的人有试着逃脱……不过这种砂子一直处于流动的状态，以这种状况来看……」
　　「虽然没有出人命，但也不可能逃脱，是这么回事吗？」
　　「现状来说是如此。」
　　四岐以鼻子哼了一声。
　　「原来如此，不傀是〈支配者大人〉，就只是让我们处于动弹不得的状态，并没有主动攻击的意图。哎呀，这种做法实在很善良。」
　　「您意下如何？要命令砂原家……」
　　「叫砂原家的人阻止这些砂的流动？嗯……不，还是算了。」
　　「果然不能相信他们吗？」
　　「这也是原因之一，但最重要的是我不想让他们建功。要是不小心让他们立下功劳，将会没办法把他们连同〈支配者大人〉摧毁掉。这是难得让〈葛之叶〉八大家系减少为七大家系的机会，可以的话我尽量不想放过这个机会。」
　　「这么一来，就是派待命的八束和七尾家……」
　　「八束家和七尾家也不行。这两家的下一任当家候补都在〈支配者大人〉的旗下，无法保证他们没有和〈支配者大人〉串通。虽然我不认为他们会窝里反，但有可能会故意放〈八龙〉逃走。如果是机动部队就算了。但不能用他们当作主力部队。」
　　在这时，四岐凝视着九院的脸。
　　由于处于相拥的状态，因此两人的脸距离很近。抹着浓浓眼影的九院眼睛眨了眨。
　　「那个，四岐大人？」
　　「九院……你有带他们过来吧？」
　　「咦……有带来。不过这样可以吗？要是藉助妖怪的力量，四岐大人的荣耀将会……」
　　「啊啊，是指刚才说的事情吗？无所谓，毕竟现在处于这种状况……可以的话，原本我希望只以三珠家的力量得到〈八龙〉，不过既然没办法达到目标，那就无可奈何吧？刚好，我们现在正受到〈支配者大人〉的攻击，先不管对方的意图，但我们的人都被困住，这确实是一种攻击行径，所以我们就道理来说站得住脚。」
　　「可是……他们的实力虽然非比寻常，但是个性上难以驾驭……有可能会控制不住力道，造成远超乎预料的结果……」
　　四岐开心发出「呼呼呼……」的笑声。
　　「无妨，这样才是九院家的四天王。不过，万一他们失手杀掉〈八龙〉就麻烦了……好，美乃里！」
　　被长出蝙蝠翅膀的鵺从后方搂着腰浮在空中的美乃里，正发出「唔~」的声音拉下表情，拍着沾在头发与衣服上的砂子。
　　「有，有事吗，四岐大人~？」
　　「负责传令。去九院家的四天王那里，把九院的命令转告给他们。命令内容是逮捕〈八龙〉，任何会造成阻碍的事物都可以彻底排除。传令之后，美乃里，你就跟着他们一起行动并监视他们，避免他们误杀〈八龙〉。」
　　美乃里发出「咦~」的声音嘟起嘴唇。
　　「我只负责监视~？」
　　「别抱怨了。记得你之前也和九院家的四天王交手过吧？」
　　「啊啊，那个人狼哥哥吧……可是，那个人逃离〈葛之叶〉之后就销声匿迹，他的人狼妹妹也黏着那个小山田耕太不放，害我这次老是被妨碍，直到刚才还被九院大人责备，实在没什么好的回忆……」
　　「请等一下，四岐大人！」
　　九院像是终于忍不住般开口说道：
　　「不用命令这种家伙，身为当家的我可以直接……」
　　「不行。九院，你留在我的身边。」
　　「可是……」
　　四岐紧紧抱住九院，夺走她涂着深红口红的唇。
　　啪沙，啪沙。九院背上鲜艳的蝴蝶翅膀缓缓拍动。
　　两人的唇缓缓分离了。
　　「四、四岐大人……在这种地方，旁边会有别家的人在看……」
　　「我在紧要关头能够相信的人，除了你以外就没有别人了。你明白吧？留在我身边吧，在这场战斗进行的过程中，你要一直陪在我的身边。」
　　对于四岐的这番细语，九院只能点头以对。
　　「……是。」
　　★
　　「……嗯？」
　　多由良蹭在楼顶围栏旁边，以双手比出望远镜的样子，谨慎观察着逃出砂防壁之后浮在空中的四岐、九院、鵺和美乃里。这样的他发出了声音。
　　「好像开始行动了。」
　　「只有一组。只有白色洋装的少女和白发妖怪有行动，另一组没有动静。」
　　蹲在多由良身旁，一样以双手当成望远镜的马头如此接话。
　　「嗯……不过，那个叫做三珠美乃里的少女，似乎不是要过来这里。那个少女和她身后的女性……我感受得到她们隐藏着不知名的力量……没办法和她们打吗？我真想和她们打一场……唔呼呼呼。」
　　蹲在马头身旁，一样以双手当成望远镜的熊田也如此接话。
　　「好像，跑到学校外面了。」
　　蹲在熊田身旁，一样以双手当成望远镜的桐山如此接话。
　　「看、看那边！」
　　蹲在桐山身旁，一样以双手当成望远镜的澪，被桐山说着「澪……不可以，你要躲起来」并瞪了一眼，使得她发出「啊呜……」的声音低下头。
　　在这里，找不到千鹤的身影。
　　身穿深红马甲的千鹤，目前并不在楼顶的任何地方。
　　「那是……什么？」
　　多由良看向澪刚才所指的方向，并且这么说着。
　　那里，是校区以外的区域。
　　载着大货柜的卡车，行驶到面对砂丘操场的路边之后就停下来了。总共有四辆。四辆卡车接连停车了。
　　蝙蝠翅膀的鵺手中所抱的美乃里，降落在这些卡车附近。
　　其中一辆卡车的货柜缓缓开放——
　　忽然间，多由良等人颤抖了一下。
　　门打开的同时释放出来的妖气，使得多由良瞪大眼睛，使得马头眼镜的位置歪掉，使得熊田露出笑容，使得桐山的眼神变得锐利，使得澪的双眼充满泪水。
　　「这、这下子……不得了了！」
　　多由良如此大喊。
　　★
　　啊啊～
　　卡车货柜里，被成为九院家四天王之一的这名妖怪，打着呵欠降落在满是砂子的路面上。
　　妖怪的外型，是女性。
　　不过，非常高大。不只是身高接近两公尺，还包括宽厚的肩膀以及长长的四肢，黝黑的肌肤浮现着强壮肌肉的线条。她身上只穿着吊带背心与紧身裤，并且在腰问围了一条虎皮，完全是让自己便于行动的打扮，也因此能够明显看出她魁梧的体格。包括那对像是皮球的丰满胸部。咚溜溜。
　　相较于肉体的发育程度，她的脸上完全没有稚气。
　　因为打呵欠而微微浮出泪水的眼睛有着上吊的眼角，鼻梁颇为坚挺。脸上完全没有上妆，深绿色的头发虽然长度及腰，却没什么保养而显得毛躁，就旁人的角度来看，就像是任凭头发随意生长一样。
　　逦遢绿色头发的顶端，有一对小小的角。
　　打完呵欠微微蠕动的嘴唇后方，露出尖锐的虎牙。
　　至于她扛在肩膀上的东西，是与她身体差不多巨大的金属棒。
　　是鬼。
　　九院家四天王之一的她——名字叫做乱，是〈鬼族〉。
　　「啊～……真是的，睡得正舒服的说。问你喔，小妹妹，睡眠不足是美容的大敌，你知道这句话吗？」
　　乱噘起嘴唇，让视线变得锐利。
　　然而被她狠瞪的少女，身穿白色洋装的美乃里，以若无其事的表情露出微笑。
　　「因为是九院大人的命令啊，所以也没办法吧？」
　　「九院大人的命令是吧……」
　　乱原本的笑咪咪表情，忽然变得认真起来。
　　她就这么维持着认真的表情大步走向美乃里。即使是美乃里也被吓到了。
　　「什、什么事？」
　　「这件衣服……哪里有卖？」
　　乱捏着美乃里所穿洋装的裙角往上拉。
　　「咦？」
　　美乃里就这么以灯笼裤被看光光的模样绷紧表情。
　　「没啊，就是……该怎么形容啊，这种轻飘飘的衣服……」
　　「姊姊，你、你想要？想要这件？」
　　「不觉得挺适合我的吗？」
　　对于把自己裙角拉起来的高大女性，美乃里从上到下，仔细看了她肌肉隆隆的身体一遍。
　　「……嗯！很适合！」
　　并且以完美得像是压抑住某种情绪的笑容如此回答。
　　「就说吧～！嗯，这种轻飘飘的衣服，真棒……呵呵……」
　　乱咧嘴露出了笑容，似乎是脑中浮现出一幅她很满意的影像。
　　「乱……你知道自知之明是什么意思吗……」
　　一个冰冷得令人毛骨悚然的声音静静响起。
　　乱咋舌发出啧的一声。
　　并且间不容发就把肩上所扛的金属棒往身后挥去。毫无前兆而且犀利无比的这一棒，无声无息将站在乱身后的男子脑袋彻底打得粉碎。
　　留在原地的，贝剩下手持拐杖，身穿白色和服的男性身体。
　　然而。
　　四处飞溅的并不是血肉和骨头，而是透明的液体。
　　而且，脑袋被打碎的男性脖子上，也一样缓缓涌出透明的液体。
　　在最后，液体形成一个额头又宽又突出的脑袋，并且化为白色，成为青白色的男性脸孔。又圆又大的前额秃得光滑，后脑勺则是长出及背的长发。
　　这名男性发出嘻嘻的笑声。
　　「那种东西对我没用的……乱，你要学几次才学得到教训？」
　　「少罗唆！」
　　乱再度攻击，这次是从正面全力挥棒。
　　男性的身体发出水声粉碎飞散。被打成两半的男性，胸部以上的部分旋转往上飞，被乱往回挥的金属棒打得灰飞烟灭。
　　然而，男性很快就开始再生。
　　剩余的身体冒出不断蠕动的透明液体。飞散在四周，原本是男性身体的那些液体也聚集结合，最后恢复为原本那个令人发毛的男性外型。
　　这种透明的液体，是海水。
　　这个奇特的男性是能够自由操纵水的妖怪，〈海坊主〉。
　　海坊主发出嘻嘻的笑声，乱则是在原地咚咚跺脚。
　　「啊~真是的，可恶可恶，要怎么收拾这个家伙啊！对了，吸干就行了……小妹妹，生理用品借一下！只要加上我的一起用……」
　　在美乃里正想开口吐嘈的时候，另一对男女的声音代为吐嘈了。
　　「你啊，说到『能吸水的东西』，第一个想到的居然是那个？」
　　「不愧是乱，连脑袋都装肌肉。」
　　「你们说什么~！」
　　男性虽然身高比不上乱，但一样很高。
　　而且比乱还要瘦。他身穿白色毛领夹克衫，里头是T恤，下半身则是合身的黑色牛仔裤。
　　男性的头发是刺蛹头，脸上虽然露出微笑，眼神却很锐利。
　　这是一张会令人联想起某人的脸。
　　酷似〈镰鼬〉妖怪，桐山臣的长相——
　　要是桐山长大的话，或许就会和这名男性非常相似吧？
　　这种形容，也可以套用在男性旁边的女性身上。
　　只不过以她的场合，相似的地方只有那双锐利的眼神，加上她有化妆，因此给人的印象比男性来的柔和。她拥有一头大波浪卷的长发，上半身与男性一样穿着白色毛领夹克衫，下半身是黑色牛仔热裤与长靴。
　　「沙介！席娜！既然这样的话，讲到『龙吸水的东西』你们会想到什么？」
　　乱耸肩鼓起肌肉表达怒意，并且如此询问。
　　被叫做沙介与席娜的这两人，默默伸出手指。
　　伸向近在身边，满是「砂」的薰风高中操场。
　　「唔……唔、唔唔……嘎~！」
　　乱放声大吼。
　　「反正我就是脑袋装肌肉啦，可恶~！」
　　听到乱响彻夜空的怒吼，沙介、席娜和海坊主毫不客气地笑了。
　　「——各位~」
　　举起手的人，是美乃里。
　　「总之，关于九院大人的命令……」
　　「啊？」
　　含着眼泪的乱，发出声音恫吓着美乃里。
　　「好了，忍着点吧，乱。」
　　乱露出很适合〈鬼族〉会有的恐怖表情，沙介则是安抚着她。
　　「什么事啊，沙介！」
　　「工作就是工作。你并不欣赏九院，这一点我非~常清楚，不过既然待在这里，拿多少报酬就应该要做多少事。」
　　「既然知道，那就你们自己去工作吧，我不要。原因？因为我脑袋装肌肉！」
　　「可以吗？九院不是会帮你找你的老情人吗？」
　　原本撇过头的乱，忽然颤抖了一下。
　　「唔……唔唔……可恶~……」
　　她以心不甘情不愿的动作走向美乃里。
　　「没办法，这是为了那一位……我就听听看吧，九院下了什么命令？不过话说回来……」
　　乱说着并看向沙介。
　　「你这次挺来劲的耶？平常的你们，即使是兄妹却总是忙着卿卿我我，甚至到了令人肉麻的程度，明明比我还没有干劲的说。」
　　「哎，这次例外。因为这次有一点小乐趣。」
　　「什么乐趣？」
　　「那间学校……有我的弟弟。」
　　「弟弟？」
　　沙介伸手所指的，是薰风高中的校舍。
　　「嗯。不知道已经几十年没见到他了……对吧，席娜？」
　　「是啊，沙介。」
　　「怎么回事？换句话说，只是亲热的对象从妹妹改成弟弟了？啊～好恶好恶。」
　　看到乱露出无言以对的模样，沙介与席娜以那双总是锐利的眼神对看，并且静静对彼此露出微笑。
　　他们果然也是〈镰鼬〉，而且是桐山的——
　　「那么，我要说明罗~？」
　　美乃里将九院的命令，转达给九院家的四天王。
　　★
　　四辆载着货柜的卡车，停在面对薰风高中操场的道路上。
　　美乃里与九院家四天王在车子前面对话时。多由良等人就只能在楼顶以眼神注视。
　　「啧，他们在讲什么啊……要打过来的话就快点啊，真是的。」
　　「可以吗，源多由良？那些家伙的实力非比寻常耶？」
　　多由良隔着围栏放话之后，马头以消还他的声音这么说着。
　　「这种事情我知道啦！因为自从看见他们之后，我的寒毛就一直竖着躺不下来！就算这样，我也不可能逃走吧？只能放手一搏了，放手一搏……只能，放手一搏……熊……熊田学长，你会帮忙动手吧？」
　　忽然被多由良这么一问，熊田瞬间发出「嗯？」的声音瞪大眼睛。
　　接着马上放声大笑。
　　「啊啊，当然会动手。不，一定要让我动手。唔呼呼，害我现在好期待。啊啊，他们会拥有什么样的能力？会疼痛、会难受、会煎熬、会热、会冷、会麻痹，还是会融化……啊啊，他们不快点过来吗？」
　　多由良以憔悴的表情，仰望着开始陶醉的熊田。
　　「与其说你是战斗狂，不如说你只是重度被虐狂吧……？」
　　多由良忽然察觉不对劲，并且按住自己的屁股，狐狸尾巴向上竖得笔直。
　　「别、别踹我喔！不可以踹喔！不可以踹……嗯？」
　　多由良看向身旁。
　　「怎么了，桐山？」
　　桐山，正在笑。
　　嘴角往两侧拉开，露出里面锐利的虎牙，一副充满杀气的表情。
　　他的视线，落在美乃里与四名妖怪的身上。
　　「有了……」
　　「有了？有什么？」
　　「——他们动了！」
　　马头的这个声音，使得多由良将视线从桐山那里，移回美乃里等人的方向。
　　以刺猬头男性与大波浪卷女性为中心，出现了一阵旋风。旁边操场的砂子被吸了过去，从远方也看得到风的流向。
　　「唔唔……？」
　　旋风在最后形成了龙卷风，并且将制造出龙卷风的那对男女、手持金属棒的魁梧女性、美乃里与鵺包裹在中央。然而只有一个人，只有那个外型像是落魄武士的男性被留在原地。
　　不，那名男性，正独自走向旁边的消防栓。
　　他以手持的拐杖，敲打路边的消防栓。
　　消防栓喷水了。
　　虽然激烈的水流直接冲向男性，但他丝毫不为所动，而且就这么任凭水流冲刷，朝着消防栓接近过去——
　　在转眼之间，消失了。
　　「啊啊？」
　　多由良揉了揉眼睛。
　　然而，那名男性确实消失了。
　　而且消防栓没有喷水了。刚才那么激烈的水流，如今却完全停止了。也就是说，那个人钻进消防栓了？此时，消防栓再度开始喷水。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「——糟了！」
　　马头在旁边发出好大的声音，使得多由良发出「咿」的声音跳了起来。
　　「做、做什么啦，这只臭马！害我吓了一跳……」
　　马头已经跑走了。
　　他穿越楼顶要前往的地方……是圆筒形的水塔。
　　马头一跃而上，转动着控制水塔供水管线的大转盘。
　　「拜托赶上啊！」
　　马头这种反常的举动，使得多由良愣在原地。
　　水塔转盘发出摩擦声转动，在最后将管线完全关闭。
　　就在马头松了口气的这一瞬间。
　　转盘发出「叽叽叽叽……」的声音开始抖动。
　　并且，缓缓地，自行朝着开放的方向转动。
　　「不、不会吧……」
　　马头扑向转盘想要转紧。
　　就在同时，管线爆炸了。
　　抓住转盘的马头一起被震飞，水柱朝着四面八方华丽喷洒。
　　在这个时候，多由良看见了。
　　管线喷出来的水，在一瞬间化为刚才消失在消防栓的男性。
　　这些水很快就进入了管线内。
　　「这……？」
　　「被入侵了！」
　　马头放声大喊。
　　在极近距离被爆炸的水管碎片打中的他，如今全身是血倒在楼顶的地面。澪正在他的身旁掉着眼泪，把装在瓶子里的『澪油』洒在他身上。
　　「入、入侵？」
　　「那个家伙是水妖！可以自由自在和水同化！他从那个消防栓，沿着水管进入校舍里了……快，快点……快点通知校内的同伴们！要是源千鹤……被抓走的话……就等于是……我们的……败北……所以……」
　　声音逐渐失去力道，并且变得微弱。
　　「别再说话了！你会死的！」
　　多由良冲了过来，试着要抱起马头。
　　看到落在马头穿旁的那个东西，多由良嘴角变得扭曲。那是马头的眼镜。眼镜的其中一个镜片已经碎裂了。
　　「快……快去……通知……」
　　「就算不用你说，我也会进学校的！这里即将成为战场，我不能把伤患丢在这里不管……来，澪也一起走吧。喂，桐山！你也来帮忙……」
　　转头一看，多由良哑口无言。
　　因为卷起砂尘的龙卷风，已经降落在楼顶了。
　　风势逐渐减弱，从里头出现了五个人影。
　　身穿纯白洋装的少女，三珠美乃里。
　　毛衣加上牛仔裤的白发女性，〈人造妖怪〉鵺。
　　吊带背心与紧身裤，腰间围着虎纹布料，手拿金属棒的肌肉女，〈鬼族〉的乱。
　　毛领夹克衫与合身牛仔裤，刺猬头的〈镰鼬〉沙介。
　　一样的夹克衫与牛仔热裤，大波浪卷发型的〈镰鼬〉席娜。
　　这五人，恐怕都是拥有强大实力的敌人。
　　「——哈罗，千鹤在哪里？」
　　美乃里走向前这么说着。
　　她歪过脑袋环视楼顶。〈海坊主〉破坏的水塔管线，正持续溢出源源不绝的水。
　　「到处都没看见她的人影。不过，我也不认为能轻易找到就是了。好啦，我姑且还是问一下吧，你们不打算乖乖交出千鹤吗？毕竟我们只要能够得到〈八龙〉，你们的死活就和我们无关了。」
　　「吵死了，笨蛋！」
　　多由良如此怒吼。
　　「想要的话，你们就自己找吧！话说在前面，她躲的地方没那么好找喔！对了，想用拷问的方式逼我们招供也没用，因为连我们都不知道她在哪里！」
　　「明明不知道在哪里，为什么你会知道千鹤躲的地方没那么好找？」
　　「当然是因为她是千鹤罗！笨蛋，笨蛋~！」
　　「原来如此，这种说法挺有说服力的。」
　　美乃里露出甜甜的笑容。
　　「那么就算交涉决裂了，可喜可贺。接下来就交给各位九院家四天王吧。因为以目前来说，我的工作就只是负责监视他们别杀了〈八龙〉。那么，接下来有请大师们登场~!」
　　美乃里和鵺朝旁边一栋，前往楼顶的一角。
　　鵺将手臂变成嘴，从里头取出一张垫子铺在地上，甚至还拿出一个竹篮，享受夜间野餐的气氛。
　　「……还是一样难以捉摸的家伙。」
　　多由良和澪一起扶起马头，朝着通往校舍的入口前进。
　　「喂，桐山！你也来吧！」
　　然而，桐山动也不动。
　　他背对着多由良等人，和熊田并肩与九院家四天王的三人对峙。不，正确来说，他是和〈镰鼬〉沙介与席娜兄妹对峙。
　　「……蓝，你朋友在叫你了。」
　　沙介用蓝这个名字呼唤桐山，使得桐山展露出怒意回答：
　　「白，红，现在，我叫桐山！」
　　沙介与席娜同时笑出声音。
　　「我们现在也不叫那个名字。现在的我叫做沙介。」
　　「臣，我叫席娜……」
　　桐山、沙介与席娜的视线相互交错。
　　只不过桐山的眼神是无比锐利，沙介与席娜则是依然保持微笑。
　　「怎么回事？你和他们……究竟是什么关系？」
　　「桐、桐山同学的……哥哥和姊姊……」
　　回答多由良疑问的人，是和他一起搀扶马头的澪。
　　「哥哥和姊姊？那个……他们就是，之前提到背叛桐山的……」
　　「——什么？背叛？我们背叛？」
　　沙介眼尖听到多由良这番话，并且诧异扬起单边眉毛。
　　接着笑了。席娜果然也一起笑了。
　　「哈、哈哈哈……原来如此。蓝……不对，现在叫做臣，你到现在还对当时的事情念念不忘恨着我们？」
　　「我，不会忘！」
　　桐山显露出杀气怒吼。
　　「你们，拿我，当诱饵，只顾着自己，逃走！我被，人类抓到之后，就……」
　　「所以怎么样？陷入危机的时候，最弱的生物为了让比较强的生物活下去而牺牲，这在野生世界是非常理所当然的吧？当时在我们三人之中，你是最弱的，所以我拿你当作诱饵。这种做法毫无问题，也没有罪过。如果真要怪罪的话，臣，就怪你自己太弱吧。」
　　「我要宰了你！」
　　以桐山为中心，卷起了一阵犀利的风。
　　「慢着，你这笨蛋！」
　　多由良在通往校舍内部的金属门后方，只探出半边身子放声大吼。
　　「你一个人怎么可能打赢那两个人！过来！暂时撤退！」
　　「少罗唆，多由良，住嘴！」
　　「我才不会闭嘴！你这个笨老大，没听到这边这只马最后说的吗？千鹤被抓就是我们败北，就是我们输了！反过来讲，只要千鹤平安就不算输！如果你真的是老大，好歹也听手下的遗言吧！现在你必须要做的事情，应该是回来和里面的家伙们一起打倒那个水怪！」
　　桐山紧咬牙关发出「唔……」的声音。
　　至于在多由良身旁，躺在校舍入口后方的马头，则是发出「我、我还没死……」这样的呻吟声。
　　「……沙介，席娜。」
　　「嗯？怎么了，臣？」
　　桐山的低沉声音，令沙介与席娜保持微笑歪过脑袋。
　　「我会，宰了你们。把脖子洗干净，等我！」
　　桐山翻身冲进多由良探出身子的校舍入口，金属制的门马上就关闭了。门后传来上锁的声音。
　　呵呵呵……
　　「席娜，蓝那个家伙成长了。」
　　「真的耶，沙介。」
　　沙介与席娜开心相对而笑。
　　接着一起踏出脚步。
　　走到熊田面前，仰望宛如巨岩的身躯。
　　「我们可以过去吗？」
　　「请自便。」
　　熊田如此回答，甚至没有将视线移到沙介与席娜那里。
　　他的右眼，注视着站在前方的高大女性，〈鬼族〉的乱。
　　「原来如此，代表你非常清楚谁最强，最不能让谁进入这间学校。真是厉害……」
　　沙介与席娜经过熊田的身旁，站在通往校舍内的金属门前。
　　接着同时竖起指尖，像是轻抚一样画出一个X字。
　　门就这么被砍出一个X字。
　　沙介与席娜入侵校内了。
　　在这段时间，熊田完全不为所动。
　　与熊田对峙的乱，也一样动也不动。
　　两人同时向前一步。
　　两步，三步，四步。
　　来到彼此伸手可及的距离之后，熊田扭动上半身，高举右拳。
　　乱也一样，高举那根和自己身高差不多的粗金属棒。
　　在瞬间，停止。
　　接着，挥动。
　　「——唔啊啊啊啊啊啊！」
　　「——-喇！」
　　在拳头与金属棒的带动之下，空气发出吼声压缩，接着……
　　４
　　校舍在摇晃。
　　虽然是剧烈的垂直摇晃，但位于校舍内的多由良，无法对此做出反应。
　　「这是……怎么回事？」
　　由于外墙被砂防壁覆盖，电源应该也被〈葛之叶〉截断了，因此校舍内部真的是伸手不见五指。
　　然而，多由良并不是因为漆黑而感到惊讶。
　　妖怪的眼睛可以看透黑暗。不只是多由良，包括桐山、澪以及马头，虽然有个人上的差异，但都可以在黑暗之中保持一定的视力。
　　在他们所见的范围之内。
　　死尸累累。
　　走廊、天花板、墙壁，各式各样的妖怪，扭曲成怪异的姿势动弹不得。最令人匪夷所思的，是他们全都浮在空中。
　　所有人的脸上，都充满痛苦的表情。
　　多由良朝着微微浮在地板上方的其中一人走去，发现他被一种透明有弹性的圆形物体包裹在内。多由良伸手要摸的时候被制止了。
　　「别碰，源多由良……」
　　阻止他的，是奄奄一息的马头。
　　看来『澪油』似乎发挥功效，马头已经停止出血，伤口也结痂了，然而身体似乎还使不上力，就这么由桐山与澪搀扶着无法动弹。
　　「我知道，我并不打算碰。这是水，也就是说，是那个家伙干的。」
　　沿着水管，入侵校舍内部的妖怪。
　　马头努力阻止这名水妖入侵，却因而受到濒死的重伤。
　　「是我的错。在你提出忠告的时候，要是我赶快进入校舍，通知大家那个妖怪已经入侵，就不会发生这种事了……」
　　「不是，你的错。」
　　桐山说道：
　　「我的错。我，明明是老大，却因为私怨，忘了同伴。这就是，报应。」
　　「桐、桐山同学……」
　　「不……这也是错的……」
　　马头无力说道：
　　「被这种实力的敌人入侵校内的时候，就已经是我们输了……以砂防壁覆盖校舍，刻意在楼顶留一个出入口，限定敌人的入侵路线。再来就只需要以熊田老大为中心布阵，要是受伤或疲劳，就逃进校内以澪的能力恢复，然后再度回到前线，也就是所谓的车轮战。用澪的液体治疗，打一场车轮战……呵、呵呵呵、呵呵……」
　　「看来你挺有余力耶？」
　　马头在桐山与澪的搀扶之下低声笑着，多由良皱起眉头露出为难的表情，被当成话题的澪则是羞红了脸。不过因为这里一片漆黑，所以旁人看不见就是了。
　　「没有了。已经没有余力了．我这样只是所谓的自暴自弃而已，源多由良。」
　　「我说你啊……」
　　「没空，自暴自弃了，马头学长。要想想怎么打倒，那个水妖。」
　　桐山看向马头如此说着。
　　马头将半边镜片破裂的眼镜位置扶正。
　　「是的，桐山老大。砂可以克水，要是〈支配者大人〉在场就好应付了，然而……」
　　「就算用我的风砍，应该也不管用。说不定，熊田老大，也不行。」
　　「是的。这么一来……」
　　桐山和马头的视线移向多由良。
　　原本一直凝视着桐山的澪也跟着看过去。
　　「啊？」
　　多由良指着自己，银毛狐尾弯成「？」的形状。
　　「水，怕火。这是常识。」
　　桐山这么说着。
　　「慢、慢着……可是，应该烧不乾吧？如果是千鹤的那个〈龙〉还有可能……」
　　「这方面，我们会，想办法……」
　　桐山的身体微微一颤。
　　「趴下！」
　　他把搀扶着的马头连同澪一起往下按。
　　发出「咦？」的声音愣在原地的多由良，桐山也朝他的双腿一扫，多由良不禁倒地。
　　「你、你做什么啊！」
　　多由良正要破口大骂时，他瞪大了眼睛。
　　直到刚才多由良上半身所在的位置，飘着一块透明有弹性的水。
　　不，水是从天花板垂下来的。
　　从火灾洒水器的喷射口，就像是果实一样，垂下一大滴。
　　这个水块开始变形。
　　原本是球状的水变得细长，最后成为一个倒立男性的外型。
　　「真是……遗憾啊……」
　　化为人型的水，身上逐渐出现颜色。
　　他身穿和服，皮肤像是淹死尸体一样惨白，额头异常地又大又凸，从后脑勺长出的头发，由于很长而且又是倒吊着，因此垂到了多由良的眼前。
　　「不过呢……嘻嘻。」
　　男性露出诡异的笑容。他的牙齿缺了好几颗。
　　「这样就……结束了……对吧！」
　　他朝着双手向后撑起身体，惊讶得合不拢嘴的多由良伸出手。
　　看到逐渐逼近面前的手心，多由良发出「呃啊~！」的惨叫声。
　　「——慢着，〈海坊主〉。」
　　男性的手，在即将碰到多由良的时候停止了。
　　「……什么事，沙介？」
　　〈海坊主〉的视线前方，站着沙介与席娜两名〈镰鼬〉兄妹。
　　「那些家伙是我们的客人，可以请你让一让吗？」
　　沙介这么说着。
　　并且以笑容回应狠狠瞪过来的桐山。
　　〈海坊主〉就只是默默凝视着沙介与席娜。
　　「这间学校里，应该还有其他猎物吧？你去和他们玩吧。」
　　「……做一次……人情给你吧……」
　　随着咻噜一声，〈海坊主〉钻进洒水器消失了。
　　多由良按着胸口，发出「呼~」的声音吐出一口气。
　　「得救了……」
　　「——这是在做什么，回答我！为什么，要救我们！」
　　说话的是桐山。
　　他站了起来，瞪向沙介与席娜。
　　「臣，我可不记得救过你耶？」
　　「是啊，臣？」
　　「什么？」
　　沙介与席娜发出「呵呵呵……」的笑声。
　　「因为……你不是要和我们打吗？你说对吧，席娜？」
　　「什么宰了我们，要我们洗好脖子等，你刚才是这么说的。你说对吧，沙介？」
　　「而且，臣，你要和我们打……」
　　「就代表你反而会被我们解决掉。啊啊，臣真可怜……」
　　啊哈哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈。
　　两人响起的笑声化为合音，使得桐山紧咬自己的臼齿。
　　「我要宰了宰了宰了你们！」
　　「慢着，冷静下来吧，臣小弟。」
　　多由良站到怒吼桐山的身旁。
　　桐山朝多由良投以又惊又怒的表情。
　　「什么事，多由良！」
　　「二对一很难有胜算吧？但马头那个四眼田鸡变成那样，又不可能让澪上场打，所以就只能由我和你搭档了。请多指教啦，伙伴！」
　　多由良露出甜美的微笑。
　　桐山则是让臼齿发出嘎叽嘎叽的声音。
　　「开玩笑，想被我痛宰吗？」
　　「我没有开玩笑，我是说真的。更何况，你总是一下子就火冒三丈……」
　　在这时，传来了惨叫声。
　　来自远方，不过是在校舍内的某处——又传来声响。持续响起好几次声音之后，再度鸦雀无声。
　　「……是刚才的那个倒吊落魄武士。」
　　多由良如此称呼着〈海坊主〉。
　　「再不快点解决，牺牲程度将会越来越严重。只有我的火焰能打倒那个倒吊秃头吧？既然这样，就赶快打倒你的哥哥姊姊，然后解决郡个倒吊额头吧！」
　　「……没办法了。我是，老大。一点内心的疼痛，撑得住的。」
　　「内心会疼痛？这么不愿意和我搭档？」
　　同时咋舌之后，多由良与桐山转身正对沙介与席娜。
　　「多由良，一秒搞定！」
　　「那还用说！一秒搞定！」
　　沙介与席娜，开心地同时舔舐嘴唇。
　　「好吧，既然这样，我们也……」
　　「将你们一秒搞定吧。」
　　四人以眼神互瞪。
　　在旁边，走廊的靠墙处，澪正以紧张的表情凝视着桐山与多由良，并且就这么凝视着他们合掌祈祷。马头则是让上半身靠墙，调整着眼镜的位置。
　　多由良与桐山，沙介与席娜，四人同时动了。
　　身体交错而过，散发出耀眼的火光。
　　真的只是一瞬间。
　　在黑暗中喷出鲜血倒下的——
　　「看吧。」
　　「一秒搞定。」
　　是多由良和桐山。
　　两人的身体同时倾斜，喷出鲜血，倒下，摔到地面。
　　澪的尖叫声，贯穿了整条走廊。
　　★
　　熊田与乱，就只是专注殴打，攻击着对方。
　　首先是熊田的一击，将腰部向后扭到几乎背对敌人之后挥出的石之拳。这一拳漂亮打中乱的脸，上半身随着断肉碎骨的声音往后倒。
　　然而，乱的脚就像是钉在地上一样动也不动。
　　她整个身体往后倒，后脑勺几乎要碰到地面……接着乱就像是不倒翁一样，身体回到了原本的位置。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　她以打肿的脸露出虎牙，然后笑了。
　　接着是乱的一击。粗大无比的金属棒就像伸长一样被高高举起，发出咻一声尖锐的声响打下去，咕哩波。
　　响起像是槌子打碎保龄球的诡异声音之后，熊田的头一下了低到接近脚边，以双手向后弯下腰的姿势飞出去。
　　然而，一样是勉强撑住了。熊田挺起身体。
　　「唔呼呼呼呼呼……」
　　他以肿得像是岩石一样满是鲜血的脸，笑了。
　　两人把脸凑到对方面前，发出「啊哈哈哈哈」，「唔呼呼呼呼」的声音对笑。
　　接着再度进行交互殴打的戏码。
　　「唔嘎!」
　　「啊啵！」
　　「呃咕！」
　　「唔吧！」
　　殴打、殴打，殴打、殴打。
　　这副光景，就像是会永远持续下去似的。
　　「该怎么说呢……这两个笨蛋~！」
　　在楼顶一角吃着饭团，并一直观察着两人模样的美乃里，像是深有所感般轻声说着。坐在旁边的鵺，从水壶里倒出一杯茶。
　　「——啊～哈哈哈哈哈哈！」
　　乱放声大笑，真的可说是笑容满面。她的虎牙已经少一颗了。
　　「你啊，真令人受不了！哎呀~了不起，真了不起！能够和我正面打得这么痛快的家伙，我第一次遇到！真是的，原本以为又是九院给的烂工作，实在是美妙无比的大失算！啊啊，这真的是最棒的圣诞礼物！」
　　熊田沉吟两声并点了点头。
　　「我和你的想法完全一样。毫不做作，就只是纯粹而完美的，力与力的对决……虽然互探虚实的战斗也不差，不过这样的直接对打，果然还是最痛快的。」
　　「对对对，就是这样。所谓的战斗，果然还是要这样你一拳我一脚互殴才对。可是现在这个时代的妖怪和人类，一下子使用奇怪的法术，一下子设置陷阱埋伏，这种做法太姑息了！想和我打的话，就应该光明正大放马过来！」
　　乱摇晃着胸前以吊带背心包裹的雄伟双峰。
　　「唔呼呼……也因为这样，在这时候就分出胜负，令我觉得有点惋惜。」
　　「嗯嗯，在这时候就分出胜负……慢着，啊？」
　　原本开心地频频点头的乱，眉心出现了皱纹。
　　「慢着……这是什么意思？」
　　「不，可以的话我很想继续享受下去……不过，似乎稍微玩太久了，我也开始担心里头那些家伙的安危了。」
　　熊田说着指向下方，学校的校舍内部。
　　「啊啊，原来如此。不过你刚才放沙介和席娜过去，不是因为里面的家伙们就足够解决他们吗？而且如果是那个〈海坊主〉的话，〈支配者大人〉不就是砂之精灵吗？应该可以轻易打倒吧？我知道喔，最能吸水的东西是砂子，嗯，绝对不是生理用品，嗯。」
　　[[IMG,7d0b5f26ad4d258a96545fd23ca5a06b,815,1200,224765]]
　　「嗯，我也认为应该没问题。不过，我原本就是一个爱操心的人。」
　　「看起来完全不像就是了……」
　　随着唔呼呼的笑声，熊田咧起嘴角。
　　他的身体膨胀得大了一圈。身上的制服已经因为和乱的激战而破烂不堪，但如今从内侧完全被撕裂了。
　　长满胸毛与手毛，拥有浓密体毛的上半身展露无遗。
　　熊田的肉体覆盖着宛如岩石的肌肉，这些肌肉更加膨胀，使得他从结实的相扑体型，在瞬间化为健美先生的体型。
　　最后，熊田被十字伤痕盖住的左眼，张开了。
　　他的左眼绽放出光芒——
　　张着嘴凝视着熊田变化的乱，腹部挨了一拳。
　　响起像是番茄被压碎的声音。
　　乱的身影，消失了。
　　接着，在遥远方向化为夜景的大楼，响起了一个声音。那是某种东西狠狠撞上大楼，使得钢筋连同水泥一起碎裂的声音。接着，远方扬起一团小小的烟雾。
　　「哇，金刚石。」
　　正在喝茶的美乃里，将杯子放在脚边之后说道：
　　「能让拥有者的力量提升好几倍的神秘魔石。据说在这个世界上仅有一对的金刚石，没想到其中一颗居然在你熊田流星身上。」
　　晤呼呼。熊田继续让左眼释放白光并且发出笑声。
　　「我的名字不是熊田流星幄？是熊田彗星喔？」
　　「那个名字，难道是〈支配者大人〉帮你取的？」
　　「不……总之，人总是有……不对，熊总是有一些难言之隐的。好啦，接下来是你吗？」
　　被熊田转过来正对，美乃里伸手指着自己。
　　「咦、我？不不不，怎么会呢，原本就已经一身蛮力的熊田流星……彗星先生，还用那颗金刚石变得更蛮更蛮更蛮更蛮的超~级蛮力，要我来应付是不可能的，不可能。现在的我收到的命令，就只是监视战况避免〈八龙〉被杀，更何况……」
　　美乃里歪过脑袋，嫣然一笑。
　　「战斗，还没结束。」
　　「唔？」
　　唔，啊啊~！
　　远方，传来了呐喊。
　　这个声音，来自熊田刚才彻底发挥金刚石的力量将乱打飞的大楼方向。
　　啊~……啊~！我脑袋也装肌肉~！
　　如此呐喊之后——
　　乱回来了。
　　「唔嘎思嘎啦～!」
　　她呐喊着纵身跳回来，就这么以手上的金属棒打向熊田。
　　「唔唔唔！」
　　熊田承受住这股冲击，就像是看见无法置信的东西一样睁大右眼。
　　面前的乱，气喘吁吁发出「呼〉呼〉」的声音。
　　手上的金属棒因为则才那一击而断裂，她见状之后扔下金属棒。
　　「一～点都没错，我和你……很合得来！」
　　乱伸手抓住自己的吊带背心。
　　并且一鼓作气扯掉。
　　脸露出来的，是出乎意料没有很坚硬，也没有被肌肉覆盖，色泽清纯形状美丽的丰满双峰。
　　而且，咚溜溜溜溜……的那对隆起中间，有一颗发光的石头。
　　「唔……！」
　　「啊，没错！没想到连最后王牌都一样，这肯定是命中注定的相遇！虽然这么说，不过非常遗憾，对不起！我已经有心上人了！而且已经找了好几百年！我的身体早就已经属于那一位了！啊哈哈哈~！」
　　放声大笑的乱胸前，和熊田的左眼一样，散发出金刚石的光辉。
　　「好啦，请你好好陪我玩一玩吧？要去帮忙同伴？开什么玩笑，我连奶子都给你看了，所以就继续尽情享受这场快乐的互殴吧！」
　　熊田的表情首度痛苦扭曲。
　　「咕唔……唔唔……」
　　「喔~啦喔啦喔啦！怎么啦！怎么回事！打过来啊，快点！」
　　乱发出接近疯狂的笑声，以排山倒海的拳头殴打熊田。毫无止息，晃动着胸莳那对宛如皮球的隆起，出拳，出拳，再出拳。熊田就只是专心以手臂保护头部防御，然而以金刚石将力量提升好几倍的乱，如今挥拳造成的打击，绝不是刚才的金属棒能够比拟的。
　　「……原来如此。」
　　美乃里轻声说着。
　　乱的拳头打进熊田肉体造成的风压，使得她的头发轻盈飞扬。同样是白发飘扬的鵺，为美乃里的杯子注入第二杯茶。
　　「〈支配者大人〉果然不在这里。因为她在的话，肯定不会允许那种〈海坊主〉入侵学校。不过，千鹤在这里。刚才从饭店飞到学校的人，毋庸置疑就是千鹤……这是怎么回事呢？呵、呵呵、呵呵呵、呵呵……这样啊，嗯，哥哥果然是一切的关键。」
　　「——嚏恰~！」
　　乱的猛攻，终于将熊田打飞了。
　　熊田飞到刚才被〈海坊主〉破坏，水依然从水管不断溢出的水塔上，背部用力撞在圆筒形水塔所在的高台。
　　「啊~真是的，你怎么了？认真放马过来啊！用你剐才把我打得那～么远的全垒打拳头打过来啊！我第一次跟拥有这种『活力百倍石头』的家伙对打耶！啊，受不了，要是这两股力量正面交锋会怎么样呢……这种楼顶大概会轻易被粉碎吧！」
　　胸前因为金刚石而闪耀的乱，连表情都因为期待而闪闪发亮了。
　　「……嗯？楼顶，会粉碎？」
　　美乃里停止喝茶的动作，并且歪过脑袋。
　　「嗯……所以才这样吗？所以，熊田彗星才……呵呵呵……」
　　她笑了几声之后，以双手捧着杯子喝茶。
　　「慢着慢着，小妹妹，怎么回事？你这样会让我很在意耶？」
　　一边眼睛肿得看不见的乱，以另一边的眼睛看向美乃里。
　　「这就是那边那位熊田先生忽然不再反击的原因。因为要是随便反击的话，或许就会如姊姊所说的，把整个楼顶粉碎掉了。」
　　「啊？」
　　「既然楼顶不能被粉碎，换句话说就是这么回事……哎呀，完全被骗了。我们所有人都以为千鹤，以为〈八龙〉躲在校舍里的某个地方。这就是所谓的远在天边近在眼前。」
　　「啊……？」
　　乱噘嘴歪过脑袋。
　　接着她哼了一声，低头看向躺在水塔座上垂着头，只是发出「咕唔……」这种呻吟声的熊田。
　　「这种事情一点都无所谓！因为我对〈八龙〉并没有什么兴趣！好吧，你！要是你没办法反击，我就要让你非得反击不可！」
　　「嗯？姊姊，你要怎么做？」
　　「这么做！喝啊~！」
　　乱高声一喝，让拳头描绘出像是拳击里肝脏攻击的轨迹，打向坐在面葡的熊田。这一拳完全瞄准熊田脸部的位置。
　　熊田以脸承受了乱的这一拳。
　　没有停止。
　　乱的拳头，在她充分绞紧的手臂与沉稳马步的辅助之下，将熊田的脸连着巨大身躯打得往上浮，撞进位于头上的金属水塔。
　　熊田在半空中飞舞。
　　被打得嵌在水塔上的熊田，与承受不住力道而被扯离台座的圆筒形水塔一起浮上夜空，并且落到楼顶。
　　水塔在熊田巨大的身躯底下重摔在地，被压得变形破裂。
　　「咕……咕晤……我太大意了……不过，我还没……」
　　「——够了，可以了。」
　　在熊田想要起身时，一条白净的手臂放在他的肩上制止了他。
　　这条手臂，来自被熊田压在底下的水塔里。
　　接着，水塔里飞出了其他的东西。
　　是火焰。
　　宛如鞭子一样相连延伸的火焰，共有一条、两条、三条、四条、五条、六条。火焰没有伤到熊田，就将扁掉的水塔当成麦芽糖一样斩断。
　　化为金属碎片的水塔里，出现了一个身影。
　　拥有狐狸耳朵和尾巴，金色的头发，身穿深红色马甲，让六条〈龙〉缓缓扭动的狐妖。
　　「嗨。」
　　对于露出甜美笑容打招呼的美乃里，源千鹤只是回以冰冷的眼神凝视。
　　★
　　在这个时候，沉浸于黑暗之中的校内，各处都响起了惨叫声。
　　得到〈支配者大人〉的认同，应该拥有相当实力的妖怪们，不分男女都被水吞噬，淹没，精疲力尽。
　　这也是在所难免的。
　　身为海妖的〈海坊主〉完全不怕物理攻击，即使是使用火焰的好手，面对从水管带来的丰沛水量，别说是将水蒸发了，火焰甚至会被水冲熄。不只如此，〈海坊主〉会从洒水口或水龙头等处神出鬼没地移动，在众人发觉的时候，就已经被〈海坊主〉制作的水球吞噬了，根本没有还击的余地。
　　就这样，最后一人，以眼花撩乱的动作在走廊上跃身窜逃的〈鼯鼠〉天野也被吞噬了。
　　校舍内部，完全被沉默覆盖。