　　五、豪迈出击！
　　
　　１
　　「看来，似乎结束了。」
　　「是啊，沙介。」
　　沙介与席娜露出微笑，抬头看向上方这么说着。
　　直到刚才一直剧烈撼动校舍内部的楼顶震动，如今已经停息了。
　　「席娜，你觉得是谁赢？」
　　「哎呀，应该是乱吧？那孩子不傀是脑袋也装肌肉，真的是一身蛮力。即使是蛮力，到她那种程度就不能小观了……何况她还有隐藏的王脾。不过那张王牌有一个问题，那就是每次使用的时候她都会脱衣服就是了。」
　　呵呵、呵呵呵……
　　沙介与席娜让身体依偎在一起。
　　「也对……乱确实很强，何况那个小妹妹也在上面。」
　　「三珠美乃里……是那个和朔异常合得来的孩子吧？」
　　「嗯……那个小妹妹实在高深莫测……说不定，比我们或是乱，还要来得……」
　　沙介与席娜依偎在一起，宛如情侣一样甜雷蜜语的时候，马头靠坐在走廊墙边，无力伸直双腿凝视着他们。
　　碎裂眼镜后方的视线，动了。
　　视线移向倒在地上的多由良与桐山，以及趴在他们身上的澪。
　　在两人倒下的瞬间，原本只是发出尖叫声的澪马上回过神来，将身上的上衣全部褪去，趴在多由良和桐山的身上，让身体分泌拥有治疗效果的黏液包覆两人。黏液已经扩散开来，甚至吞噬了多由良与桐山的血流到地上造成的血池。
　　「……澪。」马头轻声对她说道：「就算只剩下你也快逃吧……已经几乎可以确定是我们败北了。原本在校内各处响起的惨叫声，如今已经听不到了，而且我不认为我们的同伴能打倒那个恐怖的水妖……换句话说，我们全军覆没了。」
　　对于马头的声音，澪没有任何反应。
　　「去楼顶吧。或许，熊田老大也已经……不过，源千鹤还在楼顶。你快去吧，去楼顶和她会合。如果是源千鹤的〈八龙〉之力，或许可以突破〈葛之叶〉的包围网。澪……你和我们不一样，并不是听命于〈支配者大人〉，你没必要在这里牺牲。好了，去吧，快逃吧，澪……」
　　「是喔，原来〈八龙〉在楼顶？」
　　沙介与席娜一起蹲下来看着马头。马头答道：
　　「……应该吧。虽然只是我的推测，但可能性应该很高。」
　　「可以吗？我们听到了耶？」
　　听到席娜这番话，靠坐在墙边的码头甚至动也不动。
　　「无妨……你们应该对〈八龙〉没兴趣吧？你们戚兴趣的肯定只有他，桐山臣。」
　　「这也是推测？」
　　「没错。」
　　哈哈哈哈。呵呵呵呵。沙介与席娜笑了。
　　「你的脑袋真聪明啊……对吧，席娜？」
　　「是的，害我想稍微剖开脑袋，看看里面的样子了。对吧，沙介？」
　　啊哈哈哈哈。
　　唔呵呵呵呵。
　　沙介与席娜的笑声响递走廊。
　　「——你们想怎么样？」
　　少女的声音，使得沙介与席娜的笑声停止了。
　　「……什么怎么样？」
　　沙介与席娜转身面向声音的源头。
　　位于他们视线前方的人，是澪。
　　澪站了起来。她那稚嫩但确实以女性柔和曲线描绘而成的上半身，因为自己分泌的黏液而变得黏滑。
　　她的眼中没有懦弱。
　　平常总是怯弱的双眼，恢复为正常的眼神，并且和沙介与席娜对峙。
　　「你们想将桐山同学怎么样？」
　　面对毫不畏惧凝视过来的幼小少女，沙介与席娜像是忍不住似地噗嗤一笑。
　　「呵呵……好啦，会怎么样？席娜，你觉得呢？」
　　「我想想……总之先带回家里……呵呵，沙介，接下来该怎么做呢？」
　　「——你们休想。」
　　沙介与席娜照例准备相视而笑，却在张嘴正要笑出来的时候停止动作。
　　「我会保护……桐山同学！」
　　澪的身体，在瞬间浮现出纹样。
　　平滑的肩膀、手臂、微微起伏的胸部、侧腹、裙子底下的大腿，还有脸颊与额头，浮现出漆黑弯曲，宛如乌云般的纹样。
　　「澪，会保护臣！」
　　★
　　被黑暗与沉默覆盖的校内，产生了动静。
　　水龙头与洒水器再度冒出了水。这些水缓缓扭动，前往走廊、墙壁、天花板、教室、楼梯、厕所等校内各处，来到被水块包覆并呈现溺死状态的妖怪身边。
　　包覆着妖怪的水块，发出噗噜噜的声音膨胀，并且爆裂。
　　原本应该已经溺水的妖怪们，一摔到地上就激烈咳嗽，并且摇头按着脑袋看向四周。
　　「地上的妖怪们，表达感谢之意吧。」
　　一个女性的声音，朝着复活的他们与她们响起。
　　「刚才使用的是我们海之一族里，唯有王族代代相传的治愈之水，孕育万物的大海之水。原本不会用在你们这些土气又肮脏的地面妖怪身上……」
　　「——静香？」
　　这个异常高傲的女性声音，被一个温和的青年声音静静安抚了。
　　「不可以用这种说法。我们不是也已经待在地面很久了？所以也足以称为土气的地面妖怪了。」
　　「您……您居然这么说！您是身分高贵的海之一族，而且还是王族……」
　　「我并不喜欢语气像是在恫吓他人的静香。」
　　「魁、魁大人？」
　　「不过，我最喜欢率直的静香了~」
　　「啊、啊呜……」
　　声音一下子消失了。
　　妖怪们转头观察着四周，最后点了点头并且起身。醒来的妖怪人数正逐渐增加。
　　２
　　马头的双眼，就这么睁着闭不起来。
　　伸直双腿靠坐在走廊墙边，目不转睛的视线，透过坏掉一半的眼镜朝向前方，落在位于马头面前，正与一对男女对峙的幼小少女身上。
　　肌肤浮现奇妙纹样的少女澪，动也不动。
　　呵、呵呵、呵呵呵…
　　与澪相对的沙介与席娜，肩膀开始微微震动。
　　「怎么了，小妹妹……不过来吗？说什么『澪会保护臣』，你的气势挺不错的，不过……」
　　「是啊，小妹妹，要是不赶快解决我们，臣会死掉耶？」
　　席娜指着澪的身后。
　　在澪的身后，桐山与多由良全身满是黏液，并且依然倒在地上。
　　「你不过来的话……没办法了，我们主动过去吧，席娜。」
　　「没办法了，就这么继续对峙也无济于事，对吧，沙介？」
　　沙介与席娜的身体微微向前倾。
　　由于脚就这么踩在地面没有移动，所以就只是身体慢慢倾斜——在任何人都感觉到他们要倒地的瞬间，两人一鼓作气跃向澪。
　　交错而过。
　　伫立在原地的澪，她那湿滑的赤裸胸口，被沙介与席娜以手刀斜向劈出一个X字。两人就这么穿过澪的身后。
　　「又是一秒搞定了。」
　　「总之，因为她还年轻，所以伤痕很快就会消失的。不过得要她没死才行。」
　　越过倒在地上的桐山和多由良之后，沙介与席娜轻盈转过身来看向澪。
　　澪就这么背对着沙介与席娜，动也不动。
　　「……嗯？」
　　在沙介与席娜笑咪咪的表情化为讶异神情的时候，澪缓缓转过身来。
　　「什么……?」
　　「居然会这样……？」
　　沙介与席娜的双眼，因为惊讶而用力睁大。
　　那稚嫩的胸膛毫发无伤，表情也没有一丝的痛苦。
　　「怎么可能，刚才，我们确实……」
　　「砍下去了！砍出X字！」
　　在这个时候，沙介看向自己的手臂。
　　将手举到面前，在黑暗之中凝神观察。
　　指尖微微沾到澪的黏液，所以有些黏滑。
　　「这是……油？所以才会……不，可是区区的油，怎么能挡下我们的刃？」
　　「我的油，可以疗伤。」
　　澪的声音，与她的表情一样冰冷。
　　「任何伤，都能治愈。所以，不可能被砍伤。」
　　「……原来如此。」
　　沙介双手叉腰，扬起一边嘴角露出笑容。
　　「不过，你想怎么做？原来如此，小妹妹，我们或许就这么没办法让你受伤，不过这对你来说也是一样吧？正因如此，刚才的小妹妹你才没有攻击，一直站在原地。我没说错吧？」
　　「错了。」
　　「什么？」
　　「攻击，已经结束了。」
　　沙介就这么双手叉腰弯下去，发出呼呼呼的笑声。
　　「我的天啊，你的攻击真是迅速，居然快得连身为〈镰鼬〉的我们都没发现……席娜，你觉得呢……嗯，席娜？」
　　席娜正在沙介的身旁，以奇妙的动作扭动身体。
　　她不断颤抖着身体，脸上满是惊讶的表情，像是要求救一样朝沙介伸出手。
　　「席娜！怎、怎么回……事……事事？」
　　沙介也开始颤抖了。
　　就这么继续颤抖，像是要抱住自己的身体般不断扭动，并且一样朝着澪的攻击已经在体内生效的席娜伸出手，让彼此依偎在一起。
　　「居……」
　　沙介与席娜看向澪。
　　他们眼中的少女身体，正隐约冒出一股像是紫色与绿色烟雾的妖气，并且扩散到四周。
　　「居然……是……毒……」
　　沙介与席娜，两人在相拥之后倒下。
　　澪默默不语，低头看着这对〈镰鼬〉兄妹好一段时间，接着终于动了。
　　她快步赶往倒在走廊上的桐山与多由良穿边。
　　蹲下来之后，泞轻轻松了口气。
　　「太好了……解毒液有发挥效果……」
　　让桐山与多由良浸在具有抗毒效果的黏液里之后，澪就让黏液蒸发产生毒素，释放到整条走廊上。一切正如预料，她漂亮打倒了〈镰飕〉兄妹……然而，她有一个地方失算了。
　　马头的双眼，就这么睁着闭不起来。
　　伸直双腿靠坐在走廊墙边的马头，身体完全麻痹了。
　　★
　　「留在这里休息吧。」
　　千鹤轻轻将手放在身旁单脚跪地的熊田肩膀上。
　　就这么往前走，站在熊田的面前。
　　她以金发、深红马甲、狐狸耳朵加上狐狸尾巴的造型，让六条〈龙〉宛如要保护自己般缓缓扭动，以眯细的锐利目光投向眼前的对手。
　　「接下来……由我来吧。」
　　她的视线前方是美乃里和鵺，还有乱。
　　身穿白色洋装，脸上浮现出浅浅笑容的美乃里。
　　身穿黑色毛衣与牛仔裤，一头白发的鵺。
　　对于这两人，千鹤维持着锐利的眼神。
　　然而，视线对到最后一人——乱的时候，却出现奇妙的变化。这个人明明是女的却异常魁梧，脸被打得红肿，而且裸露着丰满的胸部，双峰中央有个东西在发光，头发是深绿色的而且有一对角，身穿紧身裤加上一块虎纹毛皮，脚上是休闲鞋。千鹤朝着〈鬼族〉的乱揉了揉眼睛，并且歪过脑袋。
　　「猩猩……?不、脸是女生……？不，果然还是猩猩……？」
　　「源、源啊……我还，撑、撑得住……」
　　熊田的声音，使千鹤回过绅来。
　　千鹤身后的熊田正努力想要起身。千鹤以自己的狐狸尾巴轻轻按在他的头上。
　　「不行，之后都由我来。不……一开始就应该这么做才对。因为即使和〈支配者大人〉有交情，原本你们也没有义务帮我到这种程度。老实说，我太低估〈葛之叶〉了。熊田先生，没想到你都会被逼上绝境到这种程度……既然熊田先生都这样了，真不知道校内的大家现在是什么状况……由我来吧。我不能再说『不想亲自动手』这种话了。我要把这些家伙全部——」
　　「用〈龙〉之力解决掉？」
　　这句话来自面带微笑的美乃里。
　　「办得到吗？因为，千鹤还没有将〈龙〉之力完全纳入自己的支配之下吧？使用〈龙〉将会造成很危险的结果……」
　　「没错！我确实还没办法完全控制〈龙〉，换句话说，我没办法手下留情！我所害怕的是这件事，因为我肯定会杀害很多人……即使对方是想得到我的敌人，这样也太残忍了……」
　　「满口谎言。」
　　美乃里的语气非常轻浮。
　　「……我哪里说谎了？」
　　「千鹤真正害怕的不是这种事情。并不是害怕自己因为使用〈龙〉，而害得〈葛之叶〉的成员死掉。千鹤，你所害怕的是自己因为使用〈龙〉，而害得自己死掉。」
　　「美乃里……！」
　　千鹤将眼睛睁大。
　　「你……难道……」
　　美乃里开心笑了两声。
　　接着她纵身向后方一跳，站在那里的鵺，从美乃里的身后接住了她。
　　「好啊，你就使用〈龙〉之力吧！使用那种不完全的力量！这么一来，我就——啊、对喔，我都忘了。」
　　正要与弯下腰来的鵺接吻的美乃里，在嘴唇即将相触时停止了动作。
　　她看向站在斜前方的乱，看向那高大的背影。
　　「我现在还只是负责监视而已……好了好了，〈鬼族〉的姊姊！〈八龙〉就在那里喔！快点把她抓起来，带到九院大人那里吧！」
　　然而，乱几乎被深绿色长发完全覆盖的背影动也不动。
　　「姊姊，怎么了？」
　　「……您是，千春姊姊？」
　　在美乃里歪过脑袋的时候，乱出声了。
　　那是与她的外表非常不符，细微又柔弱的声音。
　　「请问，您是不是千春姊姊？」
　　乱像是要祈祷一样，在裸露的胸前合起双手，以少女风格进逼过去。
　　她所进逼的对象，是身穿深红马甲，有着SM女王风格的千鹤。
　　「呃……你说什么？」
　　千鹤展露出诧异的神情，乱则是继续以少女风格进逼。
　　「姊姊，是我！我是乱！虽然现在已经成长茁壮成这样了，不过在几百年前，我的肩膀比姊姊还要小……您不记得了吗？」
　　「啊？啊……啊啊……啊~!乱？你是，那个乱？你之前不是长这样吗？」
　　千鹤将手举到自己胸前的高度，并且用力水平摆动。
　　「对，没错！就是那个乱！啊啊，姊姊您一点都没变……」
　　「不、不对，我之前并不是打扮成这样……」
　　「不，和我心目中的形象一样！非常适合您！呵呵，姊姊您啊，以前对我真的是严格管教，还参加打我屁屁，而且……」
　　哎呀哎呀。
　　乱以双手捧住脸颊，害羞扭动着穿体。
　　千鹤发出「啊~」这种不太像是惊讶的声音，将眼前强壮的肉体从上到下凝视了好几遍。
　　「你……变得真多……」
　　「姊姊也是，您改名了吗？以前明明是『三日月千春』这个名字……现在呢？叫做……千鹤？」
　　「没、没有啦~总之，因为发生了很多事，很多事！因为我去算命，师父说我改名就可以开运……所以就这样罗！」
　　千鹤发出「啊哈哈哈~」的笑声搔了搔脑袋。
　　在千鹤只能发出笑声的时候，身后的熊田也发出低沉的笑声。
　　「唔呼呼……原来如此，假名吗？不过所谓的假名，通常都是用在隐藏真面目的时候，也就是说，虽然很可怜，但你只是她随兴玩玩的对象……」
　　「熊男，给我住嘴！」
　　随着啪叽一声，千鹤不是以狐狸尾巴，而是以〈龙〉抽了熊田一下。
　　「嘎哈！」
　　熊田脸上中了这一鞭之后，随着某种东西烧焦的声音滚到后方。
　　「……那个~姊姊？」
　　千鹤瞪着喊烫并拍打着脸的熊田，从微微张开的嘴唇，看得到她将牙齿咬得紧紧的。
　　乱则是在她的身后如此询问。
　　「啊，什、什么事，乱！」
　　「人、人家找姊姊您找得好苦啊，因为姊姊，您忽然就从我面前消失不见踪影，所以，我一直都在找您……」
　　乱害羞让双手指尖频频相触，并且这么说着。
　　「啊、啊，嗯，这方面，真的很抱歉……」
　　「没关系！所以，那个，就是，请、请您，和之前一样，继续，和我相爱……」
　　「抱歉，这我办不到。」
　　「咦咦！」
　　乱把双眼睁得好大，虽然刚才和熊田的那一战，使她有一颗眼睛肿得几乎张不开，但连这颗眼睛部睁开了。
　　「为、为什么……？」
　　「因为，我现在有恋人了。」
　　「咦咦咦！」
　　「而且，是男的。」
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　「还有，我在他面前，是超级被虐狂。」
　　[[IMG,939295b7c964bac339fc5b1daee1ae29,810,1200,162918]]
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　乱把眼睛睁到最大，强壮的手臂颤抖着指向千鹤身后。
　　「是、是那个吗……？」
　　她所指的，是好不容易站起来的熊田。
　　「不是，不是！」
　　脸已经因为刚才的战斗而肿得硬如岩石，刚才又被〈龙〉烫伤的巨汉，被千鹤拼命摇着脑袋双手和尾巴否认。
　　「不然，在哪里？他在哪里？恣意贪婪享受千春姊姊的肉体，那个罪该万死的大坏人在哪里！」
　　「乱，警告你，要是敢对耕太出手，就算是你也会吃不完兜着走的！」
　　「千、千春姊姊……」
　　眼中的泪水在空中划出一道轨迹之后，乱就无力倒在地上了。
　　「耕、耕太……这就是，千春姊姊现任男朋友的名字……」
　　她咬着拇指指甲啜泣。
　　「那个，现在的我不是千春，是千鹤。我已经踏上新的人生了……你至今一直在找我，我对你感到非常抱歉，不过，乱，你也展开新的人生吧……好吗？」
　　「我明白了！」
　　乱忽然站了起来。
　　「咦、好了？你重新振作的速度真快……」
　　「那么我要当千春姊姊，更正，当千鹤姊姊的小老婆！」
　　「不需要！已经不需要小老婆了！」
　　「不，我要当！」
　　千鹤间不容发断然拒绝，但乱更加间不容发予以抵抗，并且猛然转过身去。
　　「为了成为姊姊的小老婆……首先要宰掉这些家伙！虽然我不憧〈八龙〉是什么玩意，但是敢对姊姊不利的家伙，我绝对不会放过！」
　　她转身面对的对象，是美乃里和鵺。
　　「不，慢着，你啊，听我说，所谓的小老婆……」
　　「死心吧，源。」
　　熊田呼呼笑着走到乱的身旁。
　　「这是你过去的行径带来的悲剧，所以你只能乖乖承受了。」
　　「熊男，我问你，这种事情我要怎么向耕太解释？」
　　「就好好解释吧。只不过，一切得先等我们突破这个困境再说……」
　　熊田的视线，果然也是投向美乃里和鵺。
　　不，包括位于她们后方远处，澪在化为砂丘的操场上空的四岐与九院，甚至是更深处的薰风高中周边，都在熊田的视线范围之内。
　　「……确实如此。」
　　千鹤也转身正对着美乃里。
　　和狐狸尾巴一起从她腰间延伸出来的六条〈龙〉，如今火焰变得更为旺盛并伸展出去。站在千鹤身旁的乱与熊田，各自位于胸口与左眼的金刚石也绽放出光芒。
　　「真是的……」
　　美乃里说着叹了口气。
　　她握住鵺从后方紧抱着自己的手，并且抬头看着鵺说道：
　　「这种演变是怎么回事？我们带来的妖怪里最适合用来战斗的，而且应该和那位熊叔叔差不多强的妖怪，居然是千鹤的旧情人？所以她毫不考虑就背叛我们？真是的，这只大奶妖怪到底是多么好狗运啊？」
　　「哼！」
　　被美乃里称为大奶妖怪，使得千鹤与乱上下抖动自己的胸部。千鹤的双峰因为稳稳收在皮制马甲里所以没有晃动，乱裸露的双峰则像是皮球般弹跳。释放金刚石的力量时撑破衣服而露出胸毛的熊田，则是咧嘴一笑展露胸肌。
　　「好啦，九院家的四天王，其中之一已经背叛了……」
　　「没错！我是属于千鹤大人的！」
　　乱充满活力如此回答。
　　「另外三人，入侵校舍内部的他们则是……」
　　「——熊田老大！」
　　楼顶通往校舍内部的入口，沙介与席娜刚才劈开的门后，出现了天野与几名男女的脸。
　　「我们打倒〈镣鼬〉兄妹了！」
　　天野如此转告。
　　熊田发出唔呼呼的笑声。
　　「这样啊……打倒他们的人，果然是桐山？」
　　「不，是澪！桐山和源被打败，现在正在治疗！还有，马头先生也因为不幸的意外而倒下了！不过，目前没有任何人死搏！」
　　「唔？你说打倒他们的人……是澪？」
　　熊田的双眼不断眨啊眨的，左眼金刚石的光辉也频频闪烁。
　　「是喔，那对〈镰鼬〉兄妹也被打倒了……这么一来，剩下的最后一人呢……？」
　　美乃里将视线投向远方。
　　★
　　〈海坊主〉正不断被拖行着。
　　在水管里一直被拖行，如今身体早就离开薰风高中的校舍，甚至离开附近的住宅区，在最后终于离开整座城市——
　　咕喔喔喔喔喔……
　　他拼命想逃离这只拖着自己的「手」，然而怎么挣扎都没用。现在的他唯一能做的事情，就只有持续发出惨叫声。
　　比我还要高等的海妖……？
　　比身为〈海坊主〉的我，还要高等……？
　　足以让浮现在脑中的这个疑问逐渐模糊，对于〈海坊主〉本人而言无比漫长，实际上却没有很久的时间。经过这样的时间之后，他终于被释放了。
　　与其说是被释放，应该说是被扔出去。
　　从某个像是水源处的地方被抛出来，就这么摔到地面上。身体随着啪唰的声音扩散开来，成为一块泥土上的大水塘。
　　就这么维持了好一阵子。
　　他好不容易能够动弹了。在被土壤吸收成为真正的水塘之前，他成功保住了身为〈海坊主〉的意识。
　　「真、真是、真是、真是，千钧一发……」
　　〈海坊主〉以还无法完美成形，只有上半身的躯体环视四周。
　　这里是公园。
　　除了长椅以及小小的凉亭之外，没有类似游乐器具的东西。并不是原本就没有，地面遗留着痕迹，似乎是最近才拆除的。周围的树木，像是很寒冷地伸展着没有叶子的枝枒。
　　由于各处都有照明，所以虽然是晚上却意外明亮。境内空无一人，声音就只有小小的喷泉发出的水声，是一座什么都没有的公园。
　　〈海坊主〉看向这座喷泉。
　　看来，他刚才似乎是从那里的喷泉被扔到这座公园。总而言之，有水。水正是他这个海妖的力量来源。虽然希望能有海水，可以的话最好是海洋深层水，但因为力量已经极度消耗，所以不能有这种奢侈的要求，飞的要赶快恢复才行。
　　嘻嘻……
　　〈海坊主〉以只有上半身的外型，用双手爬行。
　　突出的宽额头后方，只有后脑勺留长的头发，就这么被他沿着地面拖行，朝着小小的喷泉移动。
　　此时，一个影子落在他光滑的额头上。
　　是人影。
　　共有两人。
　　〈海坊主〉抬头仰望，发出嘻嘻的笑声。他止不住笑。
　　「原来如此，原来如此，是这么回事啊……」
　　站在他面前的，是一名披着披风的青年，以及打扮成兔女郎的女性。
　　披着披风的橘发青年，低头看着他沉默不语。
　　戴着眼镜的兔女郎，则是没有保持沉默。
　　「给我低头～！你不知道这位大人是何方神圣吗！快给我必恭必敬……」
　　「嘻嘻，我知道……是大海神大人的公子，海啸之魁大人吧……？」
　　兔女郎沉默了。
　　「是来，收拾我的吗？」
　　「——你对于夺走许多生命的行为，连一丝的犹豫都没有。像是刚才，要是我们没有使用治愈之水，学校里的妖怪们应该大多会丧命吧。身为海之一族的王族，我无法坐视你的行为。」
　　魁以蕴含着哀伤的眼神俯视着〈海坊主〉。
　　接着将手静静伸进自己的披风，抓住腰间小刀的刀柄。
　　嘻。
　　〈海坊主〉笑了一声之后低下头。
　　「这也……没办法了……」
　　就在魁抽出小刀，刀刃反射着公园里的灯光与月光而闪耀的时候。
　　叽呀~！
　　〈海坊主〉发出怪声扑了过来。
　　魁以旁人都看得清楚的缓慢动作，将小刀笔直挥下。
　　直扑而来，只有上半身的〈海坊主〉，就像是被吸过去一样进入小刀的轨迹，直接穿越而过。
　　斩。
　　〈海坊主〉在魁的身后，断成两半。
　　左右两边的身体，都落在魁身后的小小喷泉里。没有激起任何的水花。
　　「我不取你性命……不过，你已经失去海之一族的力量了……」
　　「魁大人，太漂亮了！」
　　戴眼镜的兔女郎在旁边鼓掌。
　　「别、别这样啦，静香……」
　　高声响遍公园的掌声，使得魁畏缩看向地面。
　　「还有更重要的事情要做。」
　　「是！接下来就得……」
　　「嗯，重头戏来了。要在〈葛之叶〉架设结界之前……」
　　魁与静香看向身后的小小喷泉。
　　３
　　「……实在是，非常抱歉。」
　　九院低头朝四岐这么说着。
　　两人至今依然浮在被纱子覆盖的薰风高中操场半空中。九院以背上蝴蝶翅膀的妖力取得浮力飞翔，四岐则是一直被这样的她抱在怀里。
　　四岐与九院的视线，正投问校舍的楼顶。
　　乱的背叛，以及沙介与席娜的败北，四岐他们都已经得知了。因为九院以额头前发当作触角伸出来当作感应器，并且收到了这样的情报。
　　「不需要道歉。」
　　「可是……」
　　「你的部下已经表现得够好了……至少我们确认了〈支配者大人〉不在这里，这是很大的协助。毕竟我们没有完全预料到〈支配者大人〉只把〈八龙〉留在这里而自己逃走，虽然不知道能不能顺利逮捕，不过……」
　　海妖〈海坊主〉刚才如入无人之境，使得四岐与九院和美乃里一样，察觉到〈支配者大人〉不在学校。在发现这件事之后，四岐随即就下令派人去找，然而在确认〈八龙〉位于薰风高中的时候，战力就几乎都集中在学校了，所以没办法分出人手去找〈支配者大人〉。
　　「目前的重点，在于我们不只能得到〈八龙〉，也不用和〈支配者大人〉开战，就是如此。换句话说，只要想办法处理〈八龙〉就行了。」
　　「可是〈八龙〉也是强敌，何况……」
　　九院看向远方楼顶，像是要保护千鹤一样站在前方的乱，也看向并肩站在旁边的熊田。
　　「那些人的实力……绝对不可以小看……」
　　四岐发出「哼」的笑声。
　　像是不经意哼出来的这个笑声，在最后转变成放声大笑。
　　「四岐大人……?」
　　「哼哼、哈哈哈，没事，抱歉，呵呵，不过，那种程度的家伙，已经不会造成任何问题了。没错，即使是〈八龙〉，对我们而言也已经……哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！」
　　四岐疯也似地扭动身体继续笑着。由于差点从手中松脱，九院只能连忙重新抱紧他。
　　「呼呼呼……赢了。九院，我赢了，我终于……可以得到〈八龙〉了。」
　　「那个，四岐大人，这到底……」
　　「我有『胜算』。」
　　「啊？」
　　「为什么我要犯下这种可能会同时与〈八龙〉及〈支配者大人〉交战的愚蠢错误，采取这种强硬手段……这个答案即将揭晓了。看清楚吧，九院，这是我胜利的一瞬间。」
　　四岐放眼望去。
　　望向薰风高中校舍的楼顶。望向楼顶那名被白发的〈人造妖怪〉从身后抱住的少女。
　　身穿白色洋装的少女美乃里也转过头来，从鵺的身边凝视着四岐。
　　四岐点了点头。
　　美乃里露出了甜美爽朗的笑容。
　　★
　　「好啦……得到许可了。」
　　原本面向四岐的美乃里，转回来朝着千鹤等人这么说着。
　　她的脸上，依然和刚才一样挂着笑咪咪的表情。由于实在是过于清爽，近距离看见这张笑容的人，反而会微微感觉到某种寒意。
　　「许可？」
　　千鹤如此回问之后，美乃里陶醉眯细眼睛扭过身体，朝着从后方抱着自己的白发〈人造妖怪〉鵺伸出手。鵺也弯下了腰。
　　「没错，许可……由我们……」
　　美乃里和鵺的唇，相触了。
　　两人各自释放出宛如撕裂身体的光辉。美乃里与鵺相吻的身体发光出现裂痕，散发出来的光也逐渐增加。因为释放出光辉反而变得一片黯淡的两人身体，无声无息融合在一起。
　　相互融合而增加质量的肉体，在最后化为青年的外型。
　　「……由我们打倒你的许可，千鹤！」
　　光辉随着这个声音飞散消失。
　　出现了。酷似耕太，就像是耕太长大成人之后的长相，但脸上却浮现耕太不会拥有的冷笑表情。化为这种青年外型的三珠美乃里，穿着一套紧贴身体线条的黑色衣服。
　　「嗨……我这个外型，对千鹤以外的人来说，是初次见面。」
　　举起单手打招呼的美乃里，头发变得比原本还要长，大概是少女外型时的余痕吧。长度甚至超过了肩膀。
　　「而且，马上要和各位永别了。」
　　美乃里向前走去。
　　真的是非常轻松就进入了熊田与乱的攻击间距之内。这种从容不迫的态度，甚至令熊田与乱两人在瞬间惊讶得动弹不得。
　　「唔！」
　　「喝啊！」
　　熊田与乱就像是反射性地挥出拳头，
　　美乃里以双手手心接住了他们的拳头。而且也是非常轻松。
　　轻易得能够令熊田与乱惊愕得睁大眼睛。
　　然而，两人的攻击绝不简单。熊田左眼和乱胸前的金刚石依然散发着光辉，而且实际上，他们刚才描绘弧度挥出的攀头震撼了空气，甚至让两人后方的千鹤长发被卷得飞扬，以双手接住攻击的美乃里，也有一道冲击穿过身后，将楼顶的围栏击飞。
　　然而，美乃里轻易接下了攻击，这也是事实。
　　「什……什么？」
　　「你……到底？」
　　「你们两个，即使再怎么力大无穷……终究只是妖怪的力量。就算是以金刚石将力量提升好几倍，面对〈神〉之力也是枉然。」
　　美乃里架开了两人的拳头。
　　转动刚才接住攻击的手心，以手背轻敲。
　　光是如此，熊田与乱的拳头就被架开，两人一屁股坐在地上。
　　美乃里站在千鹤的面前。
　　身穿深红马甲的千鹤，那对眼角上扬的狐狸眼睛，因为惊讶而睁得好大。
　　「美、美乃里……你是？」
　　「总之，这是常见的能力。」
　　「咦？」
　　「这就是我的能力。不……正确来说应该是鵺的能力。不过，这种能力必须要以我的容量才能完全发挥，所以换句话说，是我们的能力。」
　　「你、你在说什么……」
　　美乃里忽然说出这番令人不解的话，使得千鹤展露出困惑的神情。
　　「不懂吗？举例来说……」
　　全身服装就像是紧身衣一样又黑又薄的美乃里，让右手的手背绽放出光辉。
　　「那个光芒是……」
　　「和、和我一样的金刚石！」
　　乱按着刚才被美乃里拨开的右手，以痛苦扭曲的表情如此大喊。
　　「唔，可是这个世界上，应该只有两颗金刚石吧……？」
　　一样按着手臂的熊田也这么说着。
　　「没错，金刚石确实只有两颗。那么，这是什么呢？」
　　美乃里露出笑容，就像是老师一样环视着乱、熊田与千鹤。
　　「……复制品，是吧？」
　　回答的是千鹤。
　　千鹤面有难色并绷紧嘴角与脸颊，美乃里则是说着「嗯，正确答案！」并投以笑容。
　　「是复制的。只不过即使是鵺，也没办法复制金刚石这个无机物本身，所以乱，现在的这个是复制你使用金刚石时的状态。」
　　「你、你说什么？什、什么时候复制的！」
　　「刚才你和熊田交战的时候。」
　　乱惊讶得张大嘴巴。
　　「……真的？」
　　熊田代替只能表达惊讶的乱轻声说道：
　　「复制对方能力的能力，这我明白，这不是非常罕见的能力，我就曾经与拥有这种能力的对手交战过。然而……」
　　「然而……什么？」
　　「一般来说，这种能力肯定会有某种弱点。比方说只能使用微弱的能力，远远不如复制的对象，或者是要耗费很多时间复制，或是不能复制过于强大的力量，不然将会因为超过负荷而自我毁灭。然而刚才的金刚石之力非常完美，而且是一转眼之间就复制成功，还丝毫不会对身体造成负担……更重要的是，这个金刚石……」
　　「我知道的，熊田。金刚石确实能让使用者的力量提升好几倍……不过，造成的负担也会相对沉重。熊田和乱，如果不是你们这种强韧得离谱的身体，将会无法承受力量而毁灭吧……呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……」
　　美乃里放声大笑。
　　「你们以为我，以为我三珠美乃里是谁了！我是〈神之容器〉！懂吗，是〈神〉！用来容纳〈神〉那源源不绝的灵魂而打造的容器！区区的金刚石当然不可能造成问题。虽然这么说……」
　　美乃里轻轻呼出一口气。
　　「如果是以前的我和鵺，要复制金刚石等级的能力，应该得花上一些时间吧。我想想……大概三天左右。」
　　「三……三天？只要三天？我的力量，只要三天就能复制？」
　　「要说长达三天才对，乱。你的状况已经算是很花时间了。比方说从嘴巴发射冲击波的这种能力，大概几分钟就可以复制完成了。」
　　听到乱发出这种难为情的声音，美乃里对她温柔说着。
　　「虽然这么说，但鵺是从对方的基因复制能力的。必须要藉由血液或头发之类……只不过，该怎么说呢，越强的能力就需要越多的时间复制，要从遗传基因对能力进行分析与复写……越强的能力，似乎拥有越复杂的构造。啊啊，顺带一提，乱，以你的状况，我是拿你被熊田打断的虎牙来用。」
　　「什么~！还、还给我！那是我的魅力所在耶！」
　　乱扑向美乃里。
　　不过却啪唰一声，穿过了她的身体。
　　看到自己湿透的手，乱将视线投向美乃里不断打量。
　　「你、你的那个是……」
　　使用〈海坊主〉能力让身体化为水的美乃里露出甜笑，接着挥动手臂。
　　远方，散落在楼顶地面的水塔碎片，被劈成了两半。
　　那毋庸置疑是〈镰鼬〉的真空之刀。
　　「总之，能力并不是越多越好就是了。该说是收集的癖好吗？还是要怎么形容？啊、这种金刚石挺不错喔，不过难处在于使用的时候会极度消耗体力。这个应该没办法长时间使用了。」
　　朝着愣在原地的乱给了一个笑容之后，美乃里重新转身面对千鹤。
　　「那么……机灵如你，应该已经察觉了吧，千鹤？」
　　美乃里的嘴角露出冷笑，与刚才面对乱的笑容完全不同。
　　「以前大概要花费三天才能复制的金刚石，为什么现在却转眼之间复制完成……应该说，为什么我有能力这么快完成？也就是说……」
　　「因为你成功复制过更强力，复制过强力无比的力量，比方说等同于〈神〉的能力。这就像是在分析一组极为难解的程式……与这种能力相较之下，要复制乱使用金刚石的能力，根本是轻而易举。」
　　如此述说的千鹤表情非常僵硬。
　　「了不起，千鹤。没错，这就是正确答案……呵呵，当时真的很辛苦喔。自从去年，没错，从一年前和千鹤你在雪山的温泉旅馆初遇之后，鵺至今一～直在进行分析，而且是直到最近才分析完成的。」
　　「只不过是复制品……别以为能赢得过真货！」
　　千鹤的金发轻盈飞扬。
　　在她的身后，六条〈龙〉舞动着灼热的身躯伸长。
　　「一点都没错，只不过是复制品……而且千鹤，以数量上来说，当时你只有让四条觉醒，总之无论再怎么想，以数量来说我没育胜算。」
　　面对宛如在威吓一样在夜空舞动的六条〈龙〉，美乃里并没有露出害怕的表情。明明连旁边的熊田与乱都紧绷表情，脸色也已经微微苍白的说，
　　「不过，你应该忘了。」
　　「忘了什么！」
　　「为什么我刚才不把熊田和乱当成对手？他们以金刚石强化好几倍的拳头，为什么我能轻易接住？你不懂吗？你只能任凭〈龙〉的力量恣意释放出来攻击敌人，但我和你不一样。换句话说，我已经能随心所欲，完美操纵这股力量了。」
　　美乃里伸直右手水平举起。
　　将张开的手心紧握。
　　她手中所握的，是一把瞬间从手中伸长出现的剑。
　　是闪耀着火焰……不，闪耀着光辉的一把剑。而且似乎是经过高密度压缩而硬化形成的双刃剑。
　　「好了，源千鹤，来吧……我们就来重现神话吧。这个国家相传的神话……拥有八个头的邪龙八岐大蛇，被〈神〉素盏鸣尊漂亮歼灭的神话。呵呵，不过很遗憾的，我和身为〈八龙〉的你不一样，并不是真正的素盏鸣尊……」
　　「美乃里，你是从哪里……难道……」
　　千鹤只有说到这里，就拼命摇晃脑袋。
　　「我要在这里！打倒你！」
　　千鹤大声怒吼。
　　从她身上冒出的六条〈龙〉，也呼应着她的声音一起怒吼。
　　接着〈龙〉张开血盆大口，让火焰的躯体白热得宛如美乃里的剑，从高挂的夜空摆动身体俯冲下来，吞噬面前的猎物。
　　美乃里让嘴角浮现笑容，就只是在原地等待。
　　手中的双刃之剑，稍微重新紧握之后——
　　剑先一闪。
　　被斩断的，是六个龙头。
　　美乃里以收剑的力道，顺势砍向千鹤。
　　在美乃里的剑砍中的瞬间，冒出一股急远膨胀的火焰。
　　千鹤被闪光笼罩，随着惨叫声震到远方。
　　在千鹤被震飞落到楼顶的时候，飞舞在半空中的六个〈龙〉头也同时落下，放出六道光芒。
　　光芒转变为不断膨胀的凶残火焰。
　　爆炸。
　　楼顶的一切，被爆炸的火焰吞噬了。