　　三、我俩生涯中最美好的一刻
　　
　　１
　　终于，结业典礼和圣诞夜，手牵手一同来临了。
　　结业典礼已经结束，再来就只要等待放学，因此耕太班上的气氛相当热闹。这也是无可厚非的，明天就开始放寒假的解放感，即将与家人、朋友或是恋人共度美好夜晚的期待感，两种情绪一起迎面而来，当然会令人亢奋起来。不过也有极少部分的人反而变得沮丧就是了。
　　室内骚动的气氛，在一瞬间变得高涨，接着静止。
　　「……这是什么？」
　　「那选用说吗？是圣诞礼物。」
　　鸦雀无声的教室里，响起一男一女的声音。
　　说话的女性是红音。
　　她眼镜后方的双眼瞪得好大，面前则是一个绑着缎带的黑色盒子。
　　递出盒子的男生是多由良。
　　拿着黑色盒子的他，以认真至极的表情凝视着红音。
　　「啊？圣诞礼物……这……」
　　红音的声音，被猛然爆发的欢呼声盖过了。
　　在名为圣诞夜的这一天，送礼物给心上人表达心意。两人身旁的同班同学们，对展现出这种勇敢行动的多由良给予赞赏之声，对得到礼物的红音则是给予羡慕之声。
　　「天啊，热恋耶。」
　　「哇～好好喔~源同学，我也有吗~？」
　　绮里子平静述说着感想，夕希则是一边录影一边表达羡慕之意。
　　「这、这这，这是在做什么……」
　　接受众人欢呼的红音，早就已经满脸通红了。
　　多由良露出笑容。
　　「并不是那么深刻的意义。因为至今很受到你的照顾……所以这是谢礼。」
　　「可、可是，我没有准备回礼耶！」
　　「回礼？啊啊，要回送我礼物吗……哈哈，说得也是，我当然会期待罗？身为堂堂班长，当然不会白白收下别人的礼物吧？」
　　「原来如此，假借回礼的名义，想在寒假邀她出来约会是吧？」
　　「哇～不愧是千鹤学姊的弟弟！真是个智多星！」
　　绮里子和夕希做出评论之后，多由良大声笑了两声。
　　「哈哈，总之，就是这么回事。就这样罗，朝比奈班长，我晚点再跟你连络！」
　　把礼物塞给红音之后，多由良就抓起书包快步离开。
　　「慢、慢着，等一下，源……喂～给我站住～！」
　　[[IMG,156ec67e20ffd2564b4206d397da211f,813,1200,150739]]
　　多由良背对着红音离开了教室。
　　「——对于笨拙的你来说，刚才那样算是豁出去了吧？」
　　对他说出这番话的人，是千鹤。
　　千鹤靠在教室门边的墙壁，朝多由良投以浅浅的微笑。
　　「哎，姑且要做到让自己没有遗憾才行。」
　　「既然这样，干脆向她表白不就好了？」
　　「即使再也见不到她？今天无论成功还是失败，我都已经……再也没办法回到这里了，没办法见到朝比奈了。搞不好是一辈子见不到她~」
　　「有什么关系呢？反正会被甩。」
　　「我说啊！也可能有万分之一的机率成功吧！」
　　千鹤放声大笑。
　　多由良则是咋舌发出声音。
　　「先不提我，你那边怎么样？你还没和耕太跨越最后一线吧？我说啊，千鹤你这种个性的人，要是对这个世界还有依恋就往生的话，肯定会变成超级恶鬼吧？我想爱爱，这样。」
　　「你说谁是超级恶鬼啊！可恶……」
　　多由良轻盈避开了千鹤抬腿的这一踢。
　　「为了避免危害后世，记得把该做的事情做完啊……彻底做到最后！」
　　留下这番话之后，多由良就跑步离开了。
　　「——咦，多由良同学，你这么急着要去……好痛！」
　　耕太与跑过来的多由良擦身而过时，被多由良伸手敲了一下脑袋。多由良就这么挥了挥手跑走了。
　　「好好表现啊~！你这个矮冬瓜~！」
　　「咦咦……？」
　　耕太刚才去倒垃圾，现在正抱着空垃圾箱回来，望也在他的身旁。去程双手空空的她，回来的时候却拿着烤地瓜。这是熊田在外头起火烤的地瓜，她拿了三个，已经有两个进入两人的肚子里了。
　　「啊、千鹤学姊。」
　　千鹤靠在教室门边的墙，正朝着这里挥手。
　　耕太来到千鹤身边之后，发觉教室里的气氛异常热络。
　　从门口往里面一看，教室里的人们围成了一圈，位于中央的则是红音。周围同学们纷纷问着她一些事情，但她只是以双手捣住耳朵不断摇头。仔细一看，她的脸就像是被热水烫过一样红通通的。
　　「……发生了什么事？」
　　「谁知道？不管他们了，耕太，回家吧。我等你等好久了耶？」
　　「啊、好的……」
　　千鹤露出笑容，耕太实在不敢正视这样的她而低下头来。
　　因为会害羞。
　　「正如约定，今天一整天，我们将会一～直共同度过……对吧？」
　　是的，今天会和千鹤一起度过。
　　圣诞夜，会和千鹤，一直，直到晚上，不对，或许会到明天早上？耕太脸颊开始发烫的时候，他身旁的望把剩下的地瓜一口扔进嘴里吃掉了。嚼嚼嚼，咕噜。
　　２
　　对于耕太而言，这出乎他的意料。
　　他一直以为，圣诞夜将会和千鹤与望三人一起度过。然而望似乎忽然有急事而没有来。所以，现在就只有耕太与千鹤两个人，一起走在完全化为圣诞气息的街道上。
　　他们正在走的这条路，是上方有拱型遮雨棚的商店街。
　　虽然看不见夜空的星星，不过到处都有星型的装饰品，而且行人多到必须摩肩接踵的程度，两人就这么紧贴着彼此走在这条路上。耕太穿着长大衣，围着千鹤编的那条黑色破烂围巾，下半身则是牛仔裤。千鹤身穿褐色短大衣，红色裙子加上黑色过膝袜，是比较适合在外逛街的打扮。
　　两人，没有交谈。
　　耕太因为这预料之外的状况而极度紧张，千鹤也是陶醉地挽着耕太的手，就像是要感觉这份暖意似地不发一语。光是这样就非常满足了。耕太感觉精神无比充实，而且不知为何认为千鹤应该也是如此。
　　终于，耕太与千鹤来到了圣诞树前面。
　　两人一起抬头眺望这种装饰得光鲜亮丽的枞树。　
　　视线从挂杠顶端的大星星，移向后方的饭店大楼。
　　「来，耕太，我们走吧。」
　　「唔、嗯……千鹤。」
　　哇~会有几十层楼呢……以感叹的心情仰望大楼的耕太，就这么被千鹤挽着手，进入饭店的大门。
　　不习惯这种地方的耕太，在门后的门房向他敬礼时，不由得也举手回礼。
　　★
　　呃~……
　　耕太的面前，有一道名为「塔塔酱秋葵墨鱼佐醋渍孔雀贝沙拉」的料理。这是在沉稳的照明灯光底下依然色彩鲜艳，美丽得令人激发食欲的一道前菜。接下来要上的主菜是「慷烤米泽猪肩肉炖鲜蔬佐德式酸菜」，对于这道听起来就像会令人非常饱足的料理来说，耕太认为这种清爽的口味，非常适合扮演前菜的角色。
　　然而。
　　耕太看向右手的刀子。
　　接着看向左手的叉子。
　　他试着让前端上下晃动。晃啊晃，晃啊晃。
　　「——耕太，要用筷子吗？只要向服务生说一声就行喔？」
　　与耕太隔着餐桌相对而坐的千鹤轻声询问。脱下大衣露出里面短上衣的千鹤，已经以熟练的动作朝盘里的孔雀贝下刀，并且以叉子取下贝肉了。一样脱下大衣，露出不常穿之短上衣造型的耕太，用力摇了摇手中的刀叉。
　　「啊、不用！没问题的！刀叉我会用的！」
　　「就算是法国料理，也可以不用在意这种事情的。因为吃饭最重要的就是要吃得开心。既然耕太要用筷子，那我也用筷子。我们一起用筷子吧，好不好？」
　　千鹤的提议，听在不习惯以刀叉用餐的耕太耳中非常甜美。尤其是「一起用筷子」这一点。
　　可是。
　　「不……我还是就这样挑战看看吧。要是因为不习惯所以逃避，我觉得我就永远学不会了。所以我要继续用刀叉。」
　　「嗯，说得也是。那么，我教你用吧。」
　　「好的，麻烦你了。」
　　千鹤投以甜美的微笑，耕太也回以一个甜美的微笑。
　　「好……」
　　耕太重新握好刀叉朝盘子进攻。
　　钢琴的乐声静静流过，从窗户可以眺望夜景，菜单只有法文，当然看不懂法文的耕太，是由千鹤帮他点餐的。周围顾客的年龄层偏高的哲理，是饭店里适合成人前来的高尚餐厅。是的，这里是适合成人前来的餐厅，对于充斥在这件餐厅里的所有要素，耕太不禁感觉到一股高浓度的成人气息。
　　在这里用餐的经验，肯定能让我朝着大人的阶梯爬上一阶。
　　要成为顶天立地独当一面的大人……首先要从刀叉的使用方法开始学习。嗯。
　　「耕太，跟你说喔。」
　　「唔……嗯？」
　　啊啊，要是拿得太直，反而更会让餐具发出声音。无论怎么做，都没办法像千鹤学姊那样静静用餐。耕太心不在焉向千鹤应声之后，将意识集中在刀叉的动作上。
　　「今天，我订了这里的客房。」
　　「这……这样啊……」
　　唔，沙拉这种食物，是要用叉子的尖端戳起来吃吗？还是应该要把叉子当成汤匙一样，把沙拉舀起来送进口中呢……唔、可恶的大人技术！
　　「我稍微大手笔一点，订了总统套房。」
　　「原来如此，总统套房吗？」
　　「嗯。毕竟会成为第一次的回忆。」
　　「嗯嗯，第一次的……咦？」
　　耕太停止动作抬起头来。
　　「那个，刚才，是在说……」
　　「我这次，是认真的。」
　　千鹤没有看着耕太的双眼，视线依然落在自己面前的盘子上，一边使用刀叉一边这么说着。她将沙拉放在叉子上，然后送进口中。
　　「不过，如果耕太不愿意的话，就算了。」
　　相对于继续默默吃着前菜的千鹤，耕太的手停止了动作。
　　我……将在这里，成为大人……？
　　不只是爬上一阶，说不定会爬上很多阶，在各方面都成为大人……？
　　★
　　耕太僵掉了。
　　这是一张三个人睡都绰绰有余的大床，耕太坐在床的一角，就这么全身僵硬动也不动。前方是一面几乎占据整面墙的落地玻璃窗，美丽的夜景真的是一览无遗，然而现在的耕太当然没有余力享受这幅光景。
　　室内很暗。
　　唯一称得上是照明的，就只有目前耕太所坐这张床的旁边，有着扭曲的奇妙造型而且似乎很贵的床头灯，散发出来的淡淡光芒。
　　朦胧昏暗的橙色光芒，照亮了耕太。
　　传到耳中的声音，只有隔着一扇门的细微淋浴声。
　　声音之所以细微，是因为浴室很远。不愧是总统套房，里头隔出了包括会客室在内的好几个房间，而且每一间都很宽敞，以结果来说，目前耕太僵着不动的这间寝室，与千鹤正在淋浴的浴室，也有着好一段距离。
　　淋浴……
　　耕太的喉咙响起咕噜的声响，
　　淋浴的声音停止之后，千鹤就会过来。来到耕太所在的寝室，来到床上。
　　可以吗？
　　我可以……任凭事情演变下去吗？
　　自己明明依然不算是个大人，明明没办法负起责任，可是，可是……
　　「不，不对……」
　　这都是藉口。
　　耕太用力摇了摇头。
　　记得那是在去年夏天，对，在第一次直呼千鹤名字的海水浴之旅，因为试胆大会而进入海岸洞窟的时候，千鹤曾经在那里说过。不，实际上应该是千鹤的母亲，也就是玉藻小姐的主张，简单来说，就是『只要做好避孕措施，就不算真正的结合了～』这样。
　　虽然这种说法，会令人觉得强词夺理也要有个限度，却也是一种真理……耕太如此心想。
　　换句话说，只要能够打造出不用负起责任的状况，其实耕太就没有拒绝结合的理由。
　　然而，耕太拒绝至今。
　　有时候甚至会害得千鹤难过。
　　不只是自己的身体，连千鹤与望的身体，都因为「气」而变质。
　　「我……只是懦弱罢了。」
　　耕太在害怕。
　　害怕什么？对什么感到害怕？不知道。无法以言语形容。然而，耕太确实害怕着某种东西。是害怕失去……害怕变化？害怕现状有所变化？
　　「呜呜呜，笨蛋！我这个笨蛋！」
　　耕太握拳殴打床铺。
　　啪嘶，啪嘶啪嘶。细微的拍打声不断响起。
　　咬紧牙关，发出叽哩哩的声音——
　　「……做吧。」
　　和千鹤学姊，做那件事吧。
　　进行，真正的结合吧。
　　回应千鹤学姊的心意吧。今天望同学之所以不在，肯定是这个原因。那是身为小老婆的望，为身为正室的千鹤着想而做出的举动。要让我和千鹤学姊两人单独迎接第一次结合的瞬间，所以她才会抽身而退的。
　　在耕太说着「好……」并下定决心的时候，他忽然回想起一件事。啊、对了。
　　他伸手摸索着上衣口袋。
　　指尖传来一个小盒子的触感之后，耕太轻轻松了口气。
　　「……千鹤学姊会高兴吗?」
　　要送给千鹤的圣诞礼物。
　　里头，是成对的——
　　此时，淋浴的声音停止了。
　　耕太慌得手足无措，总之先站起来再说。他面对着门，就这么站着等待。
　　终于……门开了。
　　「……让你久等了。」
　　旁穿白色浴袍的千鹤现身了。
　　耕太朝着颈子与胸前白净得艳丽无比的她用力摇了摇头。
　　「没、没有等很久！完全没有！」
　　千鹤嫣然一笑。
　　耕太以僵硬无比的动作往前走。
　　「再、再来，轮我洗了……」
　　「不用了。」
　　站在门前的千鹤，轻声制止了耕太。
　　「咦？」
　　「维持这样……就行了。」
　　「不……不行吧，因为，我一整天都穿成这样，所以，汗臭味一定很重……啊、我不会就这么跑掉的！我会好好刷洗干净，然后马上回来……」
　　「不，不是的。」
　　千鹤轻声说着摇了摇头。湿润的肌肤散发出沐浴乳的香气。
　　「现在这样的耕太……比较好。我说出这种话之后，我、我想应该会吓到你吧，不过，我觉得我原本果然是一只野兽，那个……我、我喜欢耕太的味道……所以，味道重一点比较好……」
　　千鹤害羞得以双手捣住脸。
　　「抱歉！还是算了！耕太去洗个澡再回来吧！啊，真是的，我在说什么啊……天啊，讨厌讨厌，今天明明是我们第一次的纪念日……呜~！」
　　千鹤拭去浮现在眼角的泪水。
　　接着，耕太紧紧抱住了这样的千鹤。
　　「咿、啊……耕、耕太？」
　　「……千鹤，你忘记一件事了。在只有我们两人的时候……」
　　被紧紧抱住之后，千鹤的身体一下子绷紧了。耕太则是温柔呼唤着面前恋人的名字。
　　「啊、抱、抱歉，耕太……不对，耕太～!啊，明明是我自己要求耕太直接叫我的名字……可是，我自己却忘了这件事……我真是个冒失鬼……」
　　「千鹤。」
　　「呃、有！」
　　「我也喜欢，千鹤的味道。所以我也是野兽。」
　　「啊、抱歉。我洗澡了。」
　　「别这么说，不过……我可以要求一件事吗？」
　　[[IMG,90bfb45dc97d4fa3aa268d15e76c9b8a,813,1200,151506]]
　　「……什、什么事？」
　　「请化为狐妖的外型。我想要和真正外型的千鹤结合。我希望第一次可以这样。不，非得要这样才行。」
　　千鹤在瞬间忘了呼吸。
　　接着她缓缓吐气，使力紧抱着耕太回应。
　　「我……好庆幸自己喜欢上耕太。」
　　「我也是。」
　　「耕太……」
　　「千鹤……」
　　嘴唇，相叠了。
　　随着啪的一声，千鹤的浴袍落到地面。
　　★
　　「——啊、对了。要戴上那个才行。」
　　「不用了。」
　　「咦？」
　　「因为今天是安全日。」
　　「可、可是……」
　　「求求你，既然是第一次，我还是洗胃可以直接……抱歉，我果然很像野兽。」
　　「不、不会，没那回事。可以的话，我也希望可以直接和千鹤结合。」
　　「那么……」
　　「嗯，就这么，继续吧。」
　　「谢谢你……耕太。」
　　「那么……呃……这，这里吗？」
　　「再……下面一点……」
　　「……这、这里？」
　　「呀，那、那里太下面了。稍微往上一点……」
　　「啊……是、是这里吧？」
　　「对……那里……那里就是，我的……」
　　「那、那么，要开始了，千鹤。」
　　「嗯。让我，成为你的人吧……」
　　「……唔。」
　　「……啊。」
　　「唔唔、千鹤！」
　　「啊、啊、啊，进来的时候，慢一点……啊啊，耕太，还是，对不起了！」
　　「啊？」
　　忽然，千鹤把腰缩回去了。
　　也因此，找到位置正要进入的那里失去目标，一下子往上滑到千鹤的柔软下腹部。欲望高涨到顶点的耕太，忍不住……
　　「啊呜！」
　　他猛然将身体绞紧，但还是按撩不住，猛然释放了。
　　随着痉挛释放出来的东西，并没有沾到千鹤的身躯上。因为千鹤起身搂住耕太的腰，以火热的掌心温柔包覆帮忙处理了。在千鹤的协助之下，释放的力道更是一发不可收拾。
　　耕太绷紧身体，承受着这股无止尽往上攀升，宛如破灭的高昂感，接着……
　　啊。
　　在转眼之间，落入黑暗。
　　★
　　总统套房的房门开启了。
　　推着推车进入房间的，是饭店的服务人员。看来似乎是前来提供客房服务，但这个服务人员连门都没有敲。
　　个子娇小的服务人员推着推车，直接从会客室前往寝室。
　　千鹤正在寝室里。
　　就这么展露着闪闪发亮的金发，狐耳，尾巴，以及刚完事的赤裸胴体。
　　对于默默进入寝室的服务人员，千鹤丝毫不在意，依然将丰满的双峰、美丽的臀部与大腿，将一切大胆展露无遗，只是静静低头看着躺在床上，如今已经盖上棉被的耕太。
　　服务人员让鼻子发出声音，闻着室内的味道。
　　「千鹤……你没做？」
　　「嗯。没做。」
　　「为什么？」
　　服务人员的真实身介，是望。
　　假扮成饭店服务人员的望，推着推车进入了这个房间。
　　「因为怕痛吗？」
　　「不，我并不在意痛……因为对象是耕太耶？就算再痛我也不怕，再大的痛楚，我也会改变成欢愉给你看。」
　　「千鹤真的很变态耶。」
　　「什么嘛，望，你还不是一样？」
　　「我不是变态喔？」
　　「不然，你那个项圈是什么？」
　　「唔……」
　　望轻抚自己脖子上的短项链。那是耕太之前送她的项链，上头有一个象征狼的银饰。
　　「服从的印记。」
　　「像你这种的，在世间就是所谓的变态。什么服从的印记嘛……呵呵，但我当然也没资格说你，我们的一切都属于耕太。」
　　千鹤高举自己的手。
　　她的无名指有一个银色的戒指。一样是耕太之前送她的，银色的戒指。
　　「所以，这样果然不坏。既然爱上同一个人，如果要亲热的话，还是应该两个人一起才行……」
　　望咋舌发出「啧~」的声音。
　　「要是千鹤没做过，我也没办法和耕太正式做那件事了……我原本想趁千鹤不在的时候，和耕太做好多好多次的说。」
　　「原来如此，你想要用这种方式夺走我的耕太？」
　　「嗯，那当然。」
　　「就是因为知道会这样，所以我才没做罗！」
　　虽然千鹤大声这么说，但她的脸上挂着笑容。接着她无可奈何叹了口气。
　　「望，有带衣服过来吗？」
　　「嗯。」
　　望从推来的推车里取出纸袋。
　　千鹤接过纸袋，看向里面的东西。
　　「……这是什么？」
　　「嗯？不是说要方便行动的衣服吗？」
　　「不，这种衣服确实很方便行动……不过该怎么说呢，这根本就遮不到多少地方……可以说是曲綫毕露，香艳火辣……」
　　「嗯？不行吗？我原本还烦恼要选运动短栉，还是紧身韵律服，还是兜档布……」
　　「原来如此，我彻底懂了。请你准备衣服的我才是笨蛋。」
　　望只是发出「嗯？」的声音歪过脑袋。
　　「耕太……就麻烦你了。」
　　千鹤凝视着睡死在床上的耕大这么说着。
　　「按照计划，我们让他把『气』使用到极限……刚才，我应该有把仅存的最后一点吸出来，现在已经空空如也了，所以我觉得他应该有三天不会醒来，也不会被那些家伙发现了。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　望拍拍自己的胸膛如此回答。
　　「所以，千鹤也……」
　　「嗯？」
　　「也别死了。」
　　望笔直凝视着千鹤。
　　「绝对要活着回来，一起和耕太真正结合。」
　　千鹤轻声一笑。
　　「我当然不会死吧？我绝对不会死，我会活着回来，活着和耕太……啊、对喔，说不定，这就是我刚才没有和耕太做的原因？」
　　「说得也是。在和耕太结合之前，千鹤怎么杀都杀不死的。」
　　「一点都没错！就算被杀也会复活！不准小看爱的力量！」
　　千鹤与望开怀大笑——
　　在最后，握拳相击。
　　两人之间，已经不需要言语了。
　　[[IMG,9f2e7b77e5e399b47278f94ea4a19e80,813,1200,167014]]