　　一、小山田耕太的重罪与轻罪
　　
　　１
　　耕太走在一条充满浓郁香气的通路上。
　　令人食指大动的香气。不知道是汉堡排还是牛排的某种肉烧烤之后发出滋滋声迸出油脂的味道。天妇罗或油炸食物被炸得酥脆的味道。牛肉酱汁甘醇又带着香料气息的味道。咖哩慢火熬煮的味道。
　　现在的时间，是下午四点半。
　　所以耕太的肚子还没有很饿。原本应该如此的。
　　然而，耕太的口中却分泌出满满的唾液。
　　咕噜一声咽下口水之后，接着轮到肚子里的蛔虫咕噜咕噜响了。这个声音轻易穿过耕太所穿的厚外套、学校制服上衣、衬衫和领带的层层阻挡传到外界。咕咕咕〉啾噜~咕噜~咕噜~
　　哇、哇哇哇。
　　耕太连忙按住肚子。然而声音都已经发出来了，这么做并没有意义。
　　「啊呜……？」
　　耕太悄悄观察着前方。
　　光源只有天花板的日光灯，有点阴暗的走廊。在纸箱随意堆放在深处的这条通道上，耕太凝视着走在他前面这名女性的背影。
　　是一名成年女性。
　　纯白衬衫加上漆黑的西装背心与长裤，一身中性的打扮。现在她背对着耕太所以看不出来，但她的领口有一个蝴蝶结。头发是柔和的栗子色，以发夹紧贴固定成圆形的轮廓，除了发际有点长之外，整体来说是削短的发型。
　　这名女性，是店长。
　　正如服装所示，是餐厅的店长。
　　虽说是餐厅，但并不是高级的名店，是一间称得上家庭餐厅的大众餐厅。不过身为店长的她拥有锐利的眼线与英挺的鼻梁，加上脸上的表情总是紧绷，所以感觉上不太适合接待阖家光临的客人。
　　店长前进的脚步没有变化。
　　她也没有回头看向跟在身后的耕太。看来刚才耕太肚子发出的响亮声音并没有被听见。
　　耕太松了口气，并且心想。
　　仔细想想，这也是理所当然的……
　　因为，应该位于通道前方的中央厨房，正源源不绝传来煎煮炒炸各种制作美食的声音，耕太肚子叫的声音被盖过，并不是什么不可思议的事情。
　　啊啊，不过话说回来，耕太的心脏正跳得好快。噗通噗通。
　　接下来，我将要在那间厨房工作了。会和前辈们一起煎煮炒炸……这倒不会。不过，我将会努力把碗盘洗干净……
　　「怎么了？同学，往这里走。」
　　耕大想像着不久之后的将来，双脚与肩同宽站在原地轻轻握起拳头，不过店长的声音使他回过神来。转头一看，店长站在通路旁边的一扇门前凝视着这里，而且微微皱眉露出讶异的表情。
　　「抱、抱歉！」
　　耕太低着头跑到店长身边。
　　不行，不可以这样。
　　还没有确定会在这间家庭餐厅工作。这件事是接下来才要决定的。经过店长的面试之后决定。
　　耕太来到这里面试，是为了得到出生至今第一次的兼职工作。
　　面试地点，是店里深处的员工休息室。
　　这个房间并不大，五六个人就足以挤满这里。里头有一张白色的桌子，铁管椅子随意并排在周围。凌乱的程度也蔓延到桌上，小钢珠之类的攻略本或是漫画杂志，被翻阅之后随意放置在桌上，位于正中央的烟灰缸，则是已经塞满了烟蒂。
　　耕太位于这间充满香烟与化妆品等成人味道的房间里。独自一人。
　　「麻烦在这里等一下。」
　　因为刚才带耕太来到这里的店长，在留下这句话之后就离开了。不知道是发生了什么事，店长刚带耕太进来，就有其他员工请店长过去了。
　　所以，耕太独自坐在椅子上等待店长。孤单等候。
　　终于，耕太开始心神不宁。
　　因为紧张，也因为害怕。
　　为了分散思绪，耕太试着在房内东张西望。确认房间深处的门后似乎是更衣室，眺望贴在墙上的班表，打开面前桌上的漫画月刊。由于刚好翻到女孩裸露胴体的页面，所以耕太连忙阖上漫画。
　　他发出「呼~」的声音叹了口气。
　　心脏跳得好快。总之就是跳得好快。
　　因为，这是我出生至今的第一次面试。
　　任何的初次体验都会令耕太紧张，更何况是面试。是的，面试。要直接面对那位店长回答问题，并且以耕太的态度以及回答问题的内容，决定耕太是否录取。店长会问什么样的问题呢……啊啊，真是的。要是赶快结束该有多好，像这样出现等待的空档，反而会令人坐立不安。
　　「客人，看来您似乎心浮气躁耶？」
　　「那当然了，要打比方的话……就像是砧板上的鲥鱼。」
　　「应该是鲤鱼才对吧？」
　　「是吗？总之，真的是求生不得求死不能……干脆就让我解脱吧！大刀阔斧！」
　　「好了奵了。请喝下这个放轻松点吧。」
　　随着咚的声音，桌上放了一个玻璃杯。
　　耕太拿起这个装满白色液体的杯子凑到嘴违。是冰牛奶，很好喝。现在是十二月中旬，无论以时期或气温来说都是冬天，但室内的暖气很强，反倒会令人微微冒汗。因为流汗和紧张而口干舌燥的耕太，发出咕噜咕噜的声音将牛奶一口气喝光，温醇的余味在喉咙与舌头扩散开来。
　　「啊啊……」
　　耕太不自觉紧绷的身体，缓缓放松了力道。
　　说着「谢谢」并且低头致意的时候，耕太终于察觉了。
　　「别客气。」
　　在耕太身旁露出甜美笑容回应的她，正是源千鹤。
　　源千鹤。
　　耕太的恋人，高中三年级学生。所以对于二年级的耕太来说，是比耕太大一岁的恋人，实际年龄则是还要更大。因为她是活了四百年岁月的狐狸妖怪。
　　呵呵，嘻嘻嘻……
　　露出微笑的狐妖恋人，使得耕太吓了一跳。他惊讶得就这么张着嘴巴合不起来。
　　令耕太感到惊讶的原因很多。
　　首先，是她的穿着打扮。
　　千鹤和耕太不一样，并不是穿着薰风高中的制服。
　　相对的，她穿着笔挺的白色上衣，胭脂色的飘逸裙子，头上戴着侍女发带，胸前是红色缎带，脚上穿的袜子……则是长达短裙下方的黑色过膝袜。
　　这是耕太正要接受面试的这间餐厅里，女服务生所穿的服装。
　　非常适合。千鹤乌黑丰盈的秀发留到腰际，只看外表的话是一名非常贤淑的女性，这套服装非常适合她，而且笑容也无懈可击。
　　然而，为什么？
　　千鹤学姊，为什么会在这里？
　　就这么张着嘴巴的耕太移动视线一看，更衣室的门是开着的。记得刚才看到的时候是关着的，也就是说，千鹤是从那里出现的。
　　「那、那个，千鹤学姊……」
　　「耕太，你要面试？为了打工？」
　　耕太发出「唔」的声音颤抖了一下。
　　千鹤踏出脚步，就这么侧身对着耕太停下来。接着她转动眼睛凝视耕太，嘴唇随着别有含意的笑声浮现微笑。
　　「当时你明明对我们说『我今天有点事情要办~』这种话，没想到你要办的事情，居然是打工的面试……是吗？」
　　「呃、那个，那是……」
　　「为什么要瞒着我？」
　　千鹤眯细双眼露出甜美的笑容，缓缓将脸凑了过来。
　　[[IMG,86ed21d3679c277d8d937abbffe50bc6,816,1200,155237]]
　　耕太则是往后缩。缩到身体喀咚一声靠到椅背才停止动作。
　　好、好尴尬。
　　耕太尴尬的原因，是因为正如千鹤所说，他想要瞒着千鹤在外面打工。在今天课程结束之后的放学时间，千鹤她们一如往常找耕太一起回去，但耕太只说了一句『有点事情要办』就道别离开了。他就这么独自来到这间餐厅，完全没有透露自己要打工的事情。
　　然而，千鹤学姊为什么会出现在这里？应该是……尾随而来的吧？有可能。非常有可能。因为，如果是她的话……
　　「耕太，为什么？为什么？为什么~？」
　　千鹤的脸更加逼近过来。
　　耕太已经没有后退的余地了。千鹤的笑容缓缓逼近充斥于整个视界，覆盖了一切。就在耕太开口想要解释的这个时候。
　　啾噗。
　　耕太微微张开的嘴被封住了。被千鹤的唇。
　　接着，某种温热柔滑的物体进入耕太的口腔。是舌头。水亮，柔滑，湿润的触感。耕太的口腔遭受到舌头的蹂躏。啾啾咕啾~
　　唔、唔喔、啊唔……
　　之所以瞒着学姊想打工……是有原因的……
　　我……想要长大成人……想要成为足以保护千鹤学姊，有资格娶学姊进门，顶天立地，独当一面的大人……所以，我想要知道『工作』的真谛……可是如果告诉千鹤学姊我要打工，学姊就会想和我一起工作……是没错啦，要是能和千鹤学姊一起工作，我也会觉得很可靠，很开心，很高兴，然而……
　　然而，这么一来，我就没办法独当一面了……
　　因为千鹤学姊一定会帮我，会帮我完成所有的事情。万能又成熟的千鹤学姊，将会帮助稚嫩的我。可是，如果我一直接受协助，我将会永远没办法成为独当一面的大人……所以……
　　耕太这样的心声，并没有化为言语。
　　口腔被翻弄、轻舔，舌头交缠在一起……然后解开。
　　尽情品尝之后，千鹤的嘴唇离开了。
　　她的舌头依然微微吐出。耕太的舌头就像是被千鹤的舌头牵引，也跟着伸了出来。轻轻地……就只有舌尖轻触，两人的舌头不断伸长，到最后终于完全分开。
　　「呵呵……」
　　千鹤笑了。耕太回过神来才发现，千鹤正侧坐在他的大腿上。千鹤的臀部，被过膝袜包裹的大腿，以及仅存没有被过膝袜包裹的大腿部位——所谓的『绝对领域』——这是班上的月见同学之前教我的名词——紧密压住坐在椅子上的耕太。好柔软，好温暖。
　　「千鹤学姊……我、我想，成、成成、成为大人……」
　　「啊啊、这位客人，实在是非常抱歉！」
　　决定要说出打工想法而开口的耕太又被打断了。这次封住耕太嘴巴的不是嘴唇，而是千鹤的声音以及她扭动身体的动作。
　　「刚才客人点的并不是牛奶，对吧！是特浓千鹤鲜乳才对！现榨的！」
　　「咦……啊、特浓千鹤鲜乳……千鹤鲜乳……千鹤鲜乳？现榨的？」
　　「来，现在马上为您送上~！」
　　我什么都没说。
　　然而千鹤却展现出俐落的动作。她迅速解开被丰满胸部撑得紧绷的上衣钮扣，敞开胸口，将里头的双峰释放在外。
　　泽西牛~
　　递到耕太面前的，是以纯白胸罩包裹的雪印、明治森永小岩井乳业。不只如此，千鹤毫不犹豫将胸罩往上拉。
　　荷士登~
　　鲜的。鲜乳。不是『新鲜的牛乳』而是『鲜嫩的乳房』。即使娇滴滴向两侧扩展开来，即使沉甸甸往下方伸展出去，依然会因为反作用力而往上弹，宛如那举世闻名的荷士登。坚挺向上的粉红色尖端，正不断引诱着耕太进入千鹤鲜乳的世界。胸部万岁~
　　「来吧，客人……请趁新鲜的时候慢慢享用……」
　　无须刻意邀请，耕太就开动了。
　　一口含定。
　　是的，耕太的智库已经被千鹤的乳库搞得瓦解、破产并申请公司重组了。身为人类的抑制已然消失，如今位于这里的是一只野兽，只是一只喜欢胸部的野兽。胸部万岁~胸部万岁~
　　啊嗯啊嗯，啾啾啾~
　　「呜……客人，别这样，啊啊、好用力……」
　　轻咬，吸吮，使得千鹤喘不过气。尖端变得更为坚挺。
　　「客人……请问味道……怎么样？」
　　味道？味道吗？
　　啾~唔啾~唔啾啾~吸吮。被问到味道，使得耕太加重力道吸吮，吸到天旋地转。啾啾啾~啾~……滋哗~
　　此时。
　　好像有某种，甜甜的东西，跑出来了？
　　嗯，这种缠在味蕾上扩散开来，甜而不腻的味道……与刚才所喝的牛奶有着另一番风味，柔顺无比的滋味……啊啊，入喉的口感也是轻盈带着芳香……
　　「——慢着，唔咦咦~？」
　　耕太终究是松开嘴巴了。
　　他抬头看向温柔坐在自己身上的千鹤，并且询问。他不得不问这个问题。
　　「千、千鹤学姊，这、这这，这是什么~？」
　　「哎呀，这位客人，怎么了吗？」
　　「不，居然还问我怎么了，那个……奶、奶奶……从奶奶里、出来了……」
　　「奶奶从奶奶里……出来了？」
　　耕太用力点了点头。
　　「这位客人，奶奶从奶奶里出来，这不是很理所当然的事情吗？」
　　「啊、对……对喔。说得也是。」
　　耕太说完之后再度含住。一口含定。
　　啾啾吸吮，唔~甜的……好甜好甜……好好喝……啾~
　　「——慢着，不对啦！这完全不是理所当然的事情吧！如果要让奶奶……有奶奶出来的话……必须要怀小孩才行！」
　　「所以说，就是这么回事罗。」
　　亲·爱·的。
　　千鹤在耕太的耳际细语。
　　「意、意思是……」
　　可爱的宝贝，我的宝贝，小婴儿你好？
　　耕太凝视千鹤，随即千鹤微微羞红脸颊，脸上露出极为温和的笑容，将视线往下移到自己的小腹，并且以双手缓缓抚摸腹部。
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊……」
　　我以出乎预料的方式，成为大人了！
　　正要抱住脑袋的耕太，说声「不对」并且放下双手。他有觉悟。他当然有所觉悟。情侣相爱的结果，当然就会得到爱的结晶。
　　然而，很遗憾的，目前准备得不够充分。
　　自己还是学生，还在接受爷爷的养育。啊啊，说到爷爷，要是爷爷得知这件事会怎么想？爷爷还不知道这件事，姓辛不知道耕太和千鹤是情侣。
　　耕太从乡下转学到这间学校的时候，爷爷是这么说的。
　　『听好了，耕太，千万别寄信给我，也不可以打电话，电报当然也不行。我也不会和你连络。以你的年纪，你已经必须离巢成为独当一面的男人了……即使感到寂寞，你也要忍耐。总之，如果实在是太难受在半夜偷哭的话，那也是无可奈何的。只是掉几滴眼泪的话无妨，嗯……什么？你说爷爷会比你寂寞？兔崽子！耕太，你竟敢开你爷爷的玩笑！』
　　当时如此怒骂的爷爷，眼中似乎隐约闪着光芒，难道是耕太多心了吗？总之，耕太依照爷爷的这番吩咐，即使转学至今已经一年多了，也完全没有和爷爷连络过。由于转学第一天就认识千鹤，耕太丝毫没有感受过寂寞的心情，而且更重要的是，耕太烦恼着要怎么向爷爷说明千鹤的事情。千鹤并不是人类，是狐妖。虽然耕太一点都不在意千鹤的真实身分，不过爷爷又如何呢？
　　然而却忽然变成这样了。爷爷，对不起，您要抱曾孙了！
　　哈、哈哈、哈哈哈。耕太无力地笑着。
　　这算是……自作自受吧……
　　真的是自己播下的种。
　　瞒着爷爷至今是自己的错，而且更重要的是，如果没有播种，当然就不会结出果实。没错，都是因为我在千鹤学姊体内播种……
　　嗯？等一下？
　　「那个……千鹤学姊，我们，是在什么时候……做过的？」
　　「嗯？做过？做什么？」
　　「就、就是，播种……不对，就是那个……色色的事情。」
　　「讨厌，如果是色色的事情，我们不是每天都在做吗？」
　　「是没错！确实是这样没错！可是，并没有……做到最后……」
　　是的。耕太确实每天都在做。而且时间不只是晚上，有时早上一醒来就马上开始，白天也会在学校找地方做，毫无节操的程度，甚至连耕太自己都感到沮丧。
　　然而，还没有进行到最后。
　　耕太可以断言。总之，除了最后一线之外，几乎都……不过，只有会生小孩的那个行为，耕太绝对没有做过。
　　因为我还不是大人！还没办法负责！
　　「所以，那个，不可能会有小孩才对……咿！」
　　耕太抬头看向坐在自己大腿上的恋人，发出小小的尖叫声。
　　千鹤脸上的表情消失了。
　　她裸露着尖端被耕太唾液润湿得闪闪发光的双峰，直到刚才的笑容宛如一场梦，千鹤就这么以毫无感情的眼睛看着耕太。沉重的空气。
　　「唔啊啊啊啊，抱、抱歉，对不起，千鹤学姊！我……我是笨蛋！我居然会怀疑千鹤学姊……对不起！」
　　耕太紧抱着千鹤。
　　他害怕自己就这么被鄙视，害怕就这么被讨厌，所以才紧抱住千鹤。我真是差劲透顶！耕太将脸埋在裸露的双峰中，像要抹掉眼角泪水般使力紧贴摇晃。对不起，对不起！
　　噗。
　　头上传来某人喷笑的声音。
　　不对，笑的人肯定是千鹤。可是，咦？
　　「对不起，耕太。我刚才说我有小孩……是开玩笑的！」
　　「唔咦咦咦咦~！」
　　这这这、这是怎么回事~！
　　「大、大骗子~!千鹤学姊是大骗子~！明明说过不会再骗我了~！」
　　「人家又不是骗你，是在捉弄你。这只是普通的玩笑话，开玩笑是绅士淑女应有的处事风范喔。豪门豪门，甜蜜蜜~！」
　　千鹤说着这种孩子气的话语，并且嘟起嘴唇。
　　她的表情一下子就解除别扭化为笑容。她身为狐妖的特征，那对眼角微微上扬的眼睛，也马上跟着展露笑意。
　　「好了好了，就喝点这个消消火吧，客人。」
　　挪到耕太面前的，千鹤鲜乳软嫩制造工厂。
　　看着无比柔软却蕴含张力与重量的这间工厂，耕太轻声说着「没、没办法了……」并感恩以嘴巴接收产品。
　　因为真的很好喝啊！好甜！啾啾，啾~！
　　「……啊、话说千鹤学姊，既然还没有小孩，那为什么会有这个？」
　　「嗯？嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……想知道吗~？」
　　「请务必告诉我。」
　　「和耕太一样。」
　　「咦？」
　　「耕太……你的『气』处于非常充沛的状态对吧？甚至非得要每天帮你宣泄才行……就和那个一样。我啊，也因为和耕太过着充满爱情的每一天，结果基于同样的房中术效果，我的气也是汹涌澎湃，简直充斥在全身的每个角落，所以才会满溢而出。『气』会从这里滋哗~冒出来。」
　　耕太脸上的血色逐渐褪去。
　　同样的房中术效果……
　　简单来说，所谓的房中术，就是进行不平凡的情色行为，一种特殊的锻链方法。虽然耕太也不清楚详情，不过似乎是「做而不泄」这种非常辛苦的事情。
　　总之，耕太也在不知不觉的状况下，进行了这样的锻链法。
　　确实，每天无视于时间与地点……但是生小孩的行为本身却依然未遂，所以当然不算是普通的情色行为了。
　　也因此，耕太体内的「气」不断高涨。
　　如今他的身体，每天至少要将「气」释放五次才行。因为要是不这么做的话，「气」就会满溢而出，造成周围非常大的困扰。事实上也曾经发生过一次。全校学生都受到波及的那场骚动……耕太并不想让历史重演。
　　千鹤的身体，也变成这样了？
　　其实这可以说是预料之内的状态，因为这种爱情行为，并不是只有耕太一个人就能进行的，是和千鹤共同进行的作业，那么，千鹤的「气」当然也会如此。
　　「啊啊……千鹤学姊……」
　　缓缓地……从耕太脸颊滑落的东西，是泪水。
　　是我的错。
　　耕太心中密布著名为悔恨的乌云。没错，都是我。全都是我的错。因为我还是个小孩子……因为对自己还没有自信，所以感到害怕，明明千鹤学姊总是向我渴求，我却一直逃避，一直用『软绵绵弹跳枕~！』打马虎眼……所以，千鹤学姊的身体，才终于，变成这样……
　　「怎、怎么了？天啊，耕太，别哭了……」
　　「因为……千鹤学姊是因为我，才会变成这种会分泌母奶的身体……」
　　「原因并不是只有耕太一个人……何况，这又不是母奶。」
　　「咦？」
　　「我说，这终究只是『气』，只是凑巧会从我的胸部前端冒出来而已……来，仔细看，不是液体对吧？会湿是因为耕太的口水。」
　　「可、可是，很甜，很美味……」
　　「嗯~……这样啊……」
　　千鹤咧起嘴，脸上浮现一种异常开心又得意的笑容。
　　「原来我的『气』这么美味啊……呵呵，太好了。因为今后每天都要让耕太用嘴巴帮我吸出来，所以又甜又美味当然比较好罗！」
　　「每……每天……？用嘴巴吸……?」
　　「嗯，每天。因为本来就该这样吧？说到『气』会从这里冒出来的原因，就是因为我体内的『气』太过高涨了，要是放着不管，有可能会像上次的耕太一样引发天大的意外。所以，为了避免这种结果，每天耕太都要帮我啾，地吸出来，让体内的句气』减少才行，就
　　像我每天帮耕太做的一样……知道了吗？」
　　「啊……呜。」
　　「那么，既然你已经接纳这种说法，来，这是今天的份。」
　　呼溜。
　　抵到面前了。饮用口在耕太的嘴角摇晃。
　　「吸吧。」
　　「……是。」
　　一口含定。
　　啾啾，啾~
　　「唔……唔唔，非常好。接着，轮到这边……」
　　与耕太至今所吸不同的另一个饮用口凑过来了。新奶类。耕太在含住，吸吮及饮用的过程中心想，原来如此……确实不是液体。虽然很甜，但会在口中消失，轻盈化为气体消失。清爽的余味就是来自于此吧……
　　「呵呵……耕太好像小婴儿……」
　　千鹤搂住耕太的头这么说着。
　　两人处于不知如何形容的姿势与状态。何况耕太嘴里还吸着胸部。
　　所以，耕太下定决心了。
　　——我要，成为大人。
　　我要尽早成为大人。成为顶天立地，独当一面，随时都可似迎娶千鹤学姊入门的大人。要在能力可及的范围内尽快达成。
　　不然的话，维持现状的我们，不知道将会演变到何种程度。
　　不知道身体将会变化到何种程度……必须要趁着来得及挽回之前！现在已经达到会冒出像是乳汁的气，简称乳气的程度了，必须控制在这个阶段才行！要趁现在成为大人，和千鹤学姊以正常的方式相爱！以非常非常正常的方式！
　　为此必须……必须？
　　没错，我就是为此而来到这里的，我想要打工……
　　「抱歉让你久等了，开始面试吧——」
　　门打开了。
　　有人进来了。
　　身穿西装背心、长裤加上蝴蝶结，将栗子色的头发削短并梳得服贴，令人感觉有些冷酷的这名店长，进入了休息室。
　　她看到耕太，就停止了动作。
　　「……啊？」
　　耕太啾啾吸吮的动作也停止了
　　一瞬间，时间冻结。
　　啾~~~~~！
　　「呀、啊啊啊啊啊~！」
　　内心大受动摇的耕太忽然用力吸吮，使得千鹤发出近乎尖叫的声音，并紧紧抱住耕太的头。面对这声尖叫，店长颤抖了一下之后僵在原地，手上的信封落到地面。那是装着耕太履历表的信封。
　　千鹤的身体完全失去力气。
　　并且发出「呼~呼~」的声音大口喘气。
　　「没……没力了……被吸到，没力了……讨厌，耕太真是的，不可以吸得那么用力啦……啊、啊啊……」
　　千鹤差点就从耕太的大腿上滑落。
　　耕太连忙将她抱起来。
　　一边抱起来，一边看向店长。
　　「那、那个，这、这是，是因为……」
　　「你……你们两个在做什么！到底在这里做什么！」
　　「就是……啊啊、就是……」
　　「居然把女人带到面试地点……虽然确实让你等得有点久，但是就算这样，居然让自己的女朋友穿上店里制服，这个叫什么？角色扮演？居然让她换上衣服之后吸她胸部，用这种荒唐的行为打发时间……这太过分了吧！」
　　啊啊，因为完全是事实，所以甚至没办法解释！
　　「真是污秽……最近的年轻人都是这副德行，受不了……！」
　　店长丢下了这番话。
　　对这番话有所反应的，是被耕太抱起来之后，意识应该还没清醒的千鹤。
　　「……你说什么？」
　　她挣脱耕太的怀拖站了起来。
　　接着千鹤单手叉腰瞪向店长。不只是双眼，刚才耕太尽情吸吮，被唾液沾得水亮的胸前双峰，也依然从敞开的上衣冒出来朝向店长。
　　「怎么了？你有什么意见吗？话说，快把你的胸部收回去吧。」
　　店长加强视线的力道，承受着千鹤的视线与胸部。
　　两人的目光相交迸出火花。啪叽啪叽啪叽。
　　「不、不可以啦，千鹤学姊，错的是我们……呃、咦？」
　　在耕太想要制止的时候，千鹤说着「耕太，站起来」并引导他从椅子上起身，接着千鹤站在耕太的身旁。
　　「居然用污秽这种字眼形容耕太……给我瞻仰过之后再说一次！」
　　千鹤的手抽掉耕太的腰带。咻噜。
　　接着把长裤连着内裤往下拉。啪唰。
　　香槲大道耕太的艾菲尔之塔笔直耸立。当当~
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　耕太尖叫着收起艾菲尔之塔，店长则是发出意外可爱的尖叫声当场蹲下。
　　「怎么样！看到这个还敢说他污秽吗！」
　　引发这件惨案的千鹤，依然就这么裸露胸部，移动绝对领域的双脚接近店长。
　　「嗯~？怎么样，说话啊？」
　　店长就这么蹲在地上微微颤抖。
　　千鹤进逼到面前，使得她露出害怕至极的表情抬头看去。
　　「……大。」
　　「大？」
　　「大……蟒蛇……」
　　成年店长的眼中浮现泪光。明明是大人的说。
　　千鹤发出笑声，露出浅浅的笑容。
　　「没错吧？自古以来，蛇就被称为神的使者……照么一来，身体某一部分宛如大蟒蛇的耕太，简直就是……」
　　「千鹤学姊是笨蛋~！」
　　耕太放声大喊。他已经无法忍受了。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋！大笨蛋！色狼色狐大色蛋！」
　　「怎、怎么了，耕太，劈头就说出这种话……」
　　「还问我怎么了，学姊不知道吗？真的？」
　　「也不是啦……总之，忽然让耕太的巨蟒展露出穿梭在亚马逊丛林的英姿，我确实觉得这样的刺激稍微强了一点……」
　　「稍微？」
　　「抱歉，耕太，真的很抱歉！因为这个女的居然说耕太污秽，所以我才会火大的！我快气死了……」
　　「可是我们刚才做的事情，本来就会让她觉得我们污秽吧！」
　　响起了啜泣声。
　　回过神来一看，店长在哭。她就这么瘫坐在地上，以双手捣住脸，发出啜泣的声音。
　　「千鹤学姊……这下子怎么办？」
　　「哎呀……喂，拜托一下，到了这个年纪还装可爱，只会令人觉得烦耶？」
　　「千鹤学姊！」
　　「没有啊，因为都已经这个年纪了，男生的那种状态应该少见多怪了吧？可是她却做出这种像是清纯少女的反应，实在是……」
　　「……啊啊啊，千鹤学姊，你原本也应该是清纯少女的说……」
　　「等一下，耕太，这句话我可不能当作没听见。这是什么意思？听起来就像是我的反应和清纯少女差得远了？」
　　此时，传来了一个细微的声音。
　　「还不是……」
　　就这么瘫坐在地上的店长，颤抖着发出了声音。
　　「还、还不是因为……我出生至今，第一次看到那么吓人的尺寸啦！」
　　好可怕，大蟒蛇好可怕！
　　店长再度掩面用力摇头，耕太与千鹤则是转头相视。
　　「……我的，有那么夸张？」
　　「我、我个人觉得很可爱啊！只要习惯之后，就觉得意外可爱！何况，刚才那样只算是五成左右的威力，是这个人太夸张了。那样还不算什么……和使出全力的耕太比起来，和处于巅峰状态，连我偶尔都会畏惧惶恐的耕太比起来……」
　　「习、习惯之后意外可爱？畏惧惶恐？」
　　「只、只是偶尔啦，偶尔！没有啦，我喜欢你，我爱你！」
　　居、居然连女朋友都会怕我……耕太的内心挫折得啪叽断成两半。
　　在这个时候，传来一名女性的声音。
　　「店长~！」
　　声音来自于目前哭得唏哩哗啦的店长进房之后没有关上的房门另一边，也就是走廊的方向。脚步声也随着呼唤声接近过来。
　　「店、店长，不得了，厨房那边……咦？」
　　和千鹤一样，以白色侍女发带与上衣，胭脂色的飘逸裙子，还有附加绝对领域的黑色过膝袜打扮而成的女性员工，从门后露脸看向室内，接着用力瞪大了眼睛。
　　「咦……咦咦？店、店长……咦咦咦咦咦？」
　　在地上哭泣的店长，总算开始将胸部收回上衣里的千鹤，沮丧的耕太。这名支性员工的视线，不断在三人之间游移停不下来。
　　「怎么了，什么事？」
　　询问的不是店长，是千鹤。店长就只是轻声反覆着「好可怕……大蟒蛇好可怕……」这句话，令人不知如何是好。
　　「请……请问，你们是……？店、店长呢？」
　　「先别问了，怎么回事？是厨房发生了什么事情吧？」
　　「是、是的！那个，厨房忽然……」
　　「我知道了！有个胸部异常绝望的悬崖峭壁银发洗衣板女孩，忽然跑到厨房里面，然后不由分说大口啃食以肉类为中心的食材……我有说错吗？」
　　「……一点都没错！」
　　银发的……洗衣板女孩？大口啃食食材？
　　耕太强烈感觉到一种不好的预感，并且看向千鹤。她以双手抱住收进上衣里的胸口，不知为何以高姿态朝着女性员工点了点头。
　　「千鹤学姊，那个人，难道是……」
　　「好，那么耕太，我们逃吧！」
　　「为什么！」
　　完全不算是答案。
　　耕太被千鹤拉着手，和高声发出「啊~哈哈哈！」这种笑声并拔腿就跑的她一起冲到走廊。依然六神无主说着「大蟒蛇好可怕……」的店长，哑口无言的女性员工，以及耕太的第一次面试，就这么被留在更衣室无人理会了。
　　★
　　那名银发洗衣板女孩从后方跟了过来。
　　结果，千鹤就这么拉着耕太的手，真的从餐厅的后门逃出来了。接着她从口袋取出一根小笛子，含在嘴里用力吹。
　　笛子并没有发出任何声音。
　　狗笛……？
　　耕太还来不及这么想，餐厅方向就响起了声音。像是「呀啊~」或是「唔喔！」这种如假包换的尖叫声。不只如此，声音还是从客席传过来的。耕太他们正位于停了几台车子的停车场，隔着餐厅玻璃看得见有人影在动。
　　终于，她出现了。不是从餐厅后门，而是从正面的入口。
　　银发洗衣板女孩——犹守望。
　　犹守望。耕太的同班同学，高中二年级学生。耕太没有向爷爷说出千鹤存在的另一个原因。耕太的小老婆。
　　耕太当然不可能说出『爷爷！我除了恋人之外，还有了小老婆！』这种话。进一步来说，望和千鹤原因并非人类，她是狼的妖怪，实际上，望那头只有及肩的银色短发上方，目前就有一对狼耳，臀部也有一条尾巴毛茸茸摆动着。
　　不知道何时穿上的，望身上也是和千鹤相同的女服务生打扮——白色侍女发带、上衣、胭脂色的裙子、拥有数公分绝对领域的黑色长袜，所以，嗯，银毛狼耳和尾巴与这套衣服非常合适，实在很可爱。
　　很可爱，然而……
　　「……望同学，你在做什么？」
　　听到耕太询问，望发出「嘎呜？」的声音歪过脑袋。
　　望的背上，背着一个以包袱巾裹起来的布包。很像是小偷在用的这个藤蔓花纹布包，有一条薰风高中上衣的袖子从里头跑出来，看来望是把自己和千鹤的制服打包拿过来了。或许耕太的制服外套也在里头。
　　问题不在这里。
　　望的嘴角，是脏的。
　　不知道是肉汁还是鱼汁还是酱汁，总之黏呼呼的。耕太不由得回想起刚才，千鹤还在店里时所说的「银发洗衣板女孩大口啃食厨房食材」这番话。
　　「为什么，你会穿成……！」
　　「别在意别在意别在意。」
　　在千鹤的紧抱之下，耕太开口询问的这个声音，被她大规模的乳气制造工厂吸进去了。唔呼呼唔呼呼。
　　「望之所以做出这种事，某些原因也位于耕太身上。」
　　「我身上？」脸蛋下半部分被千鹤胸部盖住的耕太，抬起头来如此询问着。
　　「是啊？和我的这里一样……喔、得先逃走才行，不然被追上的话很麻烦，而且他们可能会找条子过来！」
　　「喔~！老大，命令收到！」
　　千鹤的这番话，使得嘴边脏得像是长满胡渣的望，举手朝她端正敬了个礼。
　　千鹤一党逃走了。千鹤与望从两侧架住耕太的手，以矫健的步伐迅速逃走。由于耕太面向后方，使得后脑勺迎接着冬天的北风。
　　今天下的小雪使得步道湿成灰黑一片。三人就这么驰骋穿越步道。
　　身穿制服的少年面朝后方，被两名女服务生架住手臂拉着跑的模样，使得路上的行人们惊吓的神情显露于言表。在逐渐拉远的视界中，一般市民的视线追着耕太而来。感觉到这些视线的耕太缩起身子，打了一个寒颤。
　　「啊、耕太，会冷吗？」
　　「与其说是天气冷，该怎么说呢……应该说大家的视线很冷吧……」
　　「啊哈哈哈，耕太真有趣~！」
　　我一点都不觉得有趣。
　　「……那个，话说回来，关于刚才的那件事……」
　　「啊啊，耕太是指这个洗衣板女孩之所以擅自狂吃那间餐厅食材，为什么有一部分的原因在你身上吗？我不是说了吗，和我的胸部是一样的。」
　　[[IMG,0de6b6b37c4279493d105f4e9f86d4e3,818,1200,181096]]
　　「抱歉，我完全听不懂意思。」
　　「就是说啊，千鹤，我可不是洗衣板女孩喔！」
　　望插嘴说着，表示「我还是有一点料的」并且嘟起嘴唇，不过千鹤看都不看她一眼。
　　「换句话说，就是基于同样的房中术效果。望和耕太或是我一样，体内的『气』也不断高涨……只不过以耕太和我的状况，过多的气会从身体冒出来，但以望的状况，似乎是转换为食欲了。」
　　「转、转换为食欲？」
　　「嗯。似乎是大量摄取食物，以『气』来消化食物，藉此消耗过于强化的力量。真是的，平常就已经是大胃王了，如果是普通家庭的话，光是餐费就会破产耶？而且这种异常食欲偶尔会失控，只要闻到美食的味道就会忍不住发作，然后嘎呜，喀滋喀滋喀滋。如果是碰到有肉的日子有够麻烦的……望，你记得刚才自己吃了什么吗？」
　　「嗯？唔~……冰箱里的生汉堡排，呃，因为全吃掉了……所以是二十、三十，还是更多？然后还有肉块、鱼、虾子、螃蟹……」
　　望列举出刚才吃进肚子里的各种材料，一边讲还一边夹杂打嗝的声音。
　　耕太静静闭上眼睛。泪水从眼眶泛出，并且滑落。
　　「房中术……又是房中术……全都是因为我……因为我没有用正常的方式做色色的事情……因为我用〈软绵绵弹跳枕〉逃避了！啊啊啊，都是我的错……」
　　「这你就错了，耕太!因为望的胸部并没有大到可以玩〈软绵绵弹跳枕〉！」
　　「嘎呜~？可以啊？我也可以提供乳枕服务啊？」
　　「咦？你说什么，石枕？超高反抗力又硬梆梆的那种？」
　　「嘎呜呜~？不是『石』耶？是『乳』枕耶？」
　　在这之后，千鹤与望依然在大庭广众之下，大声说出『胸部』或是『尾椎骨』或是『锁骨曲线』这种令人起疑的名词，就这么一路跑向耕太居住的学生宿舍。
　　冬天的太阳西沉得早。
　　在辽阔的夜幕之中，耕太凝视着各处亮起的街灯以及万家灯火，重新下定了决心。成为大人吧，赶快成为顶天立地，独当一面的大人吧。然后进行正常的情色行为吧。总之，只有今晚必须要封印〈软绵绵弹跳枕〉……
　　2
　　这是前一晚发生的事情。
　　时间是耕太的打工面试被千鹤妨碍，决定只有在当晚封印〈软绵绵弹跳枕〉的十六小时前。所谓万籁俱静的丑时三刻，只有星星闪烁的深夜之中，有一些身影踏入了私立薰风高中。
　　身影，共有三个。
　　之所以没形容成「三人」是有原因的。除了带头前进的少女，其余两者都不是人类。就算这么说，「一人加两只」这种说法也不太符合。因为这两者也不是动物。
　　是妖怪。
　　其中一个是人造的，另一个是前几天刚蜕变的，她与他，都是妖怪。
　　唯一的人类，是带头的少女。
　　她的年纪看起来大概是小学生，即使季节是寒冬，依然只穿着单薄的白色洋装与鞋子，身上没有任何像是大衣之类的御寒衣物，只有在腋下抱着一只年代久远的小熊布偶。
　　冰冷至极的晚风翻弄洋装裙摆，露出少女纤细稚嫩的脚。
　　也顺便露出了灯笼裤。
　　似乎扔着不管一阵子没剪而略微变长的头发也随风飞扬，使得少女的脸庞清晰可见。她的脸颊残留着浅浅的伤痕。是美乃里的脸。
　　三珠美乃里。
　　她自称是耕太的妹妹。事实上，她的脸蛋与耕太很像，不过她企图得到千鹤——正确来说是沉眠于千鹤体内的〈八龙〉之力，所以和耕太处于敌对关系。
　　有两名妖怪跟在这样的美乃里身后。
　　其中之一拥有女性的外型。她拥有一头比银色来得白的白发，大概是垂到胸前的长度。以白色前发遮住单边眼睛的她叫做鵺，是〈葛之叶〉以人类之手创造出来的人造妖怪。总是与美乃里形影不离的鹤，现在一样是以黑色贴身毛衣加上牛仔裤的打扮，陪侍在少女的身后待命。
　　另一个妖怪，则是新面孔。
　　白色的。头发与肌肤都是白色，只有眼睛是淡红色，也就是拥有白子特征的男性外型。脸上的五官异常工整，身高很高手脚很长，所穿的衣服也是黑色酉装，微翘的短发与透明白皙的肌肤质感相互衬托，真的称得上是英俊挺拔。
　　美乃里和鵺，以及首度露面的美男子。
　　他们原本应该都是耕太的敌人。
　　美乃里想得到千鹤，相对的，统治薰风高中的领导者〈支配者大人〉则是不经意藏匿着千鹤。所以美乃里前来薰风高中是一种异常状况，应该是紧急状况才对。
　　然而……
　　美乃里没有遭遇任何抵抗，就穿越了薰风高中的校门。
　　不，何况校门打从一开始就没有关着。
　　时间是深夜，原本就算紧闭也不奇怪的金属门，却像是欢迎访客似地完全开放。绝对不是忘了关门，证据就是门在美乃里他们穿过的瞬间就关上了。没有人拉的门就这么缓缓滑动，发出回荡在深夜的声音，自动关上。
　　美乃里等人对于身后关上的门毫不在意，就这么继续前进。
　　穿过一样是开启的访客用玄关，一步步走在完全没有人烟的阴暗走廊，最后抵达校舍深处的理事长室门口。
　　「鳄渊，你在这里等着。」
　　美乃里的这句话，使得被叫到名字的白子俊男，以几乎过度夸张的动作点了点头。他笔直张开双手，不只是低头，甚至整个腰都弯了下去，这样的动作看起来简直像是应援团。
　　嘻嘻……
　　美乃里忍不住发出笑声。
　　「因为不久之前才化为人型，所以也是无可奈何的，不过既然难得成为帅哥，应该要更讲究一点，懂吗？哎，不过这样就某方面来说挺有趣的，所以应该也不错……？呵呵……呵呵呵呵……」
　　美乃里开心摇晃着肩膀，朝理事长室的门伸出手。
　　「好啦，鵺，我们进去吧。为了和千鹤……不对，是和哥哥吧？总之，为了将所有的恩怨做个了结，首先要踏出第一步……」
　　美乃里以手背敲门。
　　隔了一阵子之后，门开了。
　　从门后露面的，是拥有锐利三白眼以及鹰勾鼻的薰风高中老师，八束高尾。
　　沐浴在门缝射出的室内光线之中，美乃里像是感到眩目而眯细眼睛，鵺一副若无其事的样子，鳄渊则是丝毫不为所动。八束看着这样的他们，并且说道：
　　「……好，进来吧。」
　　美乃里浅浅一笑，走进了理事长室。
　　坐在理事长办公桌前的〈支配者大人〉——圆框眼镜加上宽松的麻花辫，以年纪来说，外表显得有点孩子气的薰风高中教师砂原几。〈支配者大人〉就是寄宿在她体内的砂之精灵，如今美乃里与其对峙了。
　　接下来，他们交谈了什么事情？
　　知道详情的，就只有来访的美乃里和鹤、等待她们来临的〈支配者大人〉和八束，以及千鹤。除此之外还没有任何人知道。
　　是的，千鹤在这里。
　　为了避免被美乃里和鵺发现，她躲在理事长室内的某个暗处，就这么聆听着四人的对话。她并不是在不为人知的状况下躲在这里，〈支配者大人〉知道这件事。因为叫千鹤过来躲在室内的人，就是〈支配者大人〉自己。
　　在所有事情开始高速进展的这个时候——
　　说到耕太，他正在睡觉。
　　在学生宿舍的自己房间，温暖的被窝里，尽情享受着没有千鹤也没有望，久违能够独处的安稳睡眠。
　　缓缓地，有一半陷入枕头里的嘴唇动了。
　　「千鹤学姊……」
　　耕太很幸福。只有现在肯定能如此断言。然而……