　　六、耕太越过彩虹
　　
　　来～要脱脱罗~
　　「咦？」
　　回过神来，耕太发现千鹤正在帮他脱衣服。
　　不过，耕太与千鹤刚才应该是在进行释放「气」的晨间慢跑，更正，晨间追逐战才对，应该一直一~直都在跑才对。穿越鸦雀无声的住宅区，沿着河边奔跑，不知不觉还经过玉藻经营的温泉旅馆〈玉之汤〉的走廊，持续跑遍天涯海角……
　　「快点快点，不然会感冒的。」
　　然而，现在的耕太，正在被千鹤脱衣服。
　　体育服拉链被拉开，上衣被剥掉，裤子也被扯掉，终于连最后一件也……
　　「等一下，千鹤学姊不是也汗流浃背吗！」
　　千鹤的脸上满是汗水。
　　不太寻常。
　　工整的鼻子、脸颊、嘴唇、下巴与脸蛋当然不用说，连那头好长好长，长得及腰的乌黑秀发，也完全湿透紧贴着身体。
　　而且，千鹤是全裸的。
　　汗水从双蜂之间滑落，流经原本就湿得水亮的胸前乳沟、腹部、以及……密林，甚至还流到大腿。不知为何千鹤只有袜子没脱，这是某种特别的执着吗？
　　千鹤身上甜美又芳香，令人联想到果实的舒畅香气，浓郁充斥于室内。
　　「啊啊，别在意，我还好。」
　　千鹤让自己眼角上扬，隐约有着狐妖影子的眼睛露出笑意，并且这么说着。
　　「我、我很在意！怎么回事，是发烧了吗……」
　　千鹤伸手触摸千鹤的额头。
　　啊。
　　千鹤就这么倒下了。
　　「千……千鹤学姊？千鹤～!　」
　　耕太冲过去抱起地上的千鹤。地面就只是一片纯白。应该说环视周围都是一片纯白，然而现在的耕太，甚至没有余力在意这种事情。
　　千鹤的身体好热。
　　火热无比，而且呼吸很急促。胸部不断起伏，腹部也在蠕动。
　　「千鹤、千鹤！」
　　「我、我没事……耕太……」
　　千鹤露出笑容伸出手。
　　耕太握住她伸向脸颊的手。
　　「一点都不是没事的样子吧，千鹤？」
　　他专注凝视。
　　凝视千鹤湿润的脸蛋，湿润的双眼。
　　接着耕太看向四周。纯白。到处都是纯白一片。应该说，这里并不存在。
　　「这是梦吧？这是，我的梦……」
　　「……你说呢？」
　　千鹤孱弱地露出笑容。
　　「我想醒来。想从梦境中醒来。」
　　「不可能的。因为耕太，你现在的『气』空空如也，三天都不会醒的。」
　　「所以之前那么激烈，从早到晚每天都那样，就是要把我榨光？」
　　「嗯……」
　　千鹤满怀歉意，而且不好意思地看向旁边。
　　「因为，耕太肯定不会乖乖听话逃走……」
　　「逃走？我现在，正在逃走？丢下千鹤逃走？」
　　千鹤发出「啊」的声音，捣住自己的嘴。
　　「啊，真是的，我这个笨蛋……居然多嘴了。」
　　「千鹤……现在在我面前的这个千鹤，是真的千鹤吗？」
　　「唔，总之，要说真的应该算是真的吧……知道吗，耕太和我，该怎么说呢，似乎连灵魂都相系了耶？所以，就算我们离得再远，灵魂深处还是相连的……现在的我确实是千鹤本人，不过真要说的话是深层意识里的千鹤，实际上的千鹤，关于我现在正在和耕太讲话的这件事完～全不知情。」
　　「是喔……」
　　耕太把手放在鼻子下方，就像是捣住嘴一样动啊动的，思考了好一阵子。
　　「啊、耕太好像在打鬼主意了。」
　　「嗯。抱歉，千鹤。因为，千鹤现在的处境很危险吧？」
　　「……这就不清楚丁。」
　　「所以，我无论如何都要醒来。我一定要醒来，然后去救你。」
　　「可是耕太，你的『气』已经空空如也了……」
　　「如果『气』不够的话……」
　　耕太将千鹤推倒在地。
　　「找你拿就行了。」
　　耕太绕到千鹤脚边，打开她的双脚，轻轻将手放在千鹤因为呼吸而起伏的小腹。
　　「耕太……霸王硬上弓。」
　　「抱歉。」
　　「何况那里好脏，而且现在的我全身都是汗……」
　　「没关系，我和千鹤一样是野兽。」
　　「就算对我做那种事，你也吸不到『气』的。因为我的本尊不在这里，在很远的地方。真要说的话，现在的我就像是看起来好像有身体的电话。你觉得隔着电话吸得到『气』吗？」
　　唔。
　　原、原来如此……耕太咬着嘴唇低下头。
　　「……不过，或许可以成为契机。」
　　耕太抬头一看，千鹤正把头撇向一边。她看着旁边继续说道：
　　「成为耕太体内其他的『气』觉醒的契机。耕太的身体，其实还沉眠着更多的『气』，而且简直是源源不绝的量。所以只要让这些『气』觉醒，即使是现在空空如也的状态也可以马上装满，沉睡的耕太也会……」
　　「千鹤……」
　　「所以，来吧，要做就快点吧！我偶尔也会觉得不好意思的！」
　　「平常明明总是对我做那些让我不好意思的事情……」
　　千鹤缓缓张开双脚。
　　耕太蹲了下去。
　　那片密林……已经因为汗水而湿透了。
　　耕太将嘴唇凑过去——
　　★
　　耕太清醒了。
　　位于他面前的，是望的脸。
　　身穿陌生制服的望，把眼睛睁得好大。
　　「耕太……」
　　周围响起一阵骚动声。
　　耕太起身了。贴在额头上的〈支配者大人〉特制符咒轻盈飘落。
　　这里是车内。
　　坐在副驾驶座，戴着圆框眼镜的砂原几，以及坐在驾驶座，拥有三白眼的八束高尾，各自转过身来凝视着耕太。大概是感到惊讶吧，他们的眼睛都微微睁大了。耕太看到几的眼睛正释放出〈支配者大人〉现身的红光。
　　「「……爸、爸爸？」」
　　从后面座位发出声音的，是双胞胎步女莲与蓝。她们也一样瞪大了眼睛。
　　「莲、蓝……望同学，八束老师，还有砂原老师……不，〈支配者大人〉。」
　　耕太环视四周，并且说道：
　　「请回到千鹤学姊那里。」
　　好一段时间，没有任何人发出声音。
　　★
　　「……哼。」
　　美乃里以索然无趣的表情浮在半空中。
　　从背后长出来的蝙蝠翅膀缓缓拍动着。他的手中握着那把散发白光的火焰之剑，使周围的空气微微摇曳。
　　美乃里的视线，朝着下方。
　　那里是六条〈龙〉的头爆炸之后，完全不成原型的薰风高中楼顶。从几乎覆盖视界的黑烟隐约窥见的楼顶，只剩下少许的金属骨架并夷为平地，有些地方甚至炸出一个大洞。
　　有三名妖怪倒在那里。
　　熊田、乱，以及千鹤。
　　美乃里的眼神，就只有落在千鹤身上。
　　千鹤依然维持着金发、狐耳与狐尾的外型，然而已经没有那些〈龙〉了。已经变得破破烂烂的深红底裤所包覆，如今裸露一大半的臀部，只有一条无力贴在地上的狐狸尾巴。
　　「千鹤，你……」
　　「美乃里，你做得很好。」
　　被九院抱在怀里的四岐，来到了美乃里的身旁。
　　四岐的脸上，难得浮现出没有加工过的自然笑容。不过背上长出蝴蝶翅膀，前发形状宛如触角的九院，只是冰冷凝视着美乃里。
　　美乃里轻声一笑。
　　「不，四岐大人，我只是遵循您的命令行动而已。」
　　美乃里低下头来，不让四岐看见他完全没有露出笑意的眼睛，然后继续说道：
　　「不提这个，请问搜索〈支配者大人〉的进度怎么样了？您应该已经察觉〈支配者大人〉不在这里了吧？」
　　[[IMG,823f7d5589e410109c99ddd11b54abcc,811,1200,185383]]
　　「我早就派人出去找了。不过，如今〈支配者大人〉在哪里已经无所谓了吧？因为〈八龙〉已经像这样位于这里了。」
　　「是的……说得也是。」
　　咧嘴一笑。
　　这次的美乃里包含眼神在内，脸上确实浮现着笑容。
　　「那我去收拾留在校舍里的家伙吧。告辞。」
　　美乃里轻盈降落在依然到处喷出火星的楼顶。
　　并且斜眼看向躺在地上的千鹤。
　　「千鹤……你大概认为只要没有哥哥，沉眠在你体内的〈八龙〉就不会完全觉醒吧……但你休想如愿。身为『源千鹤』的你，从今天的这个时候开始，将会因为〈八龙〉……因为〈神〉而完全消失。」
　　★
　　「——八岐大蛇。」
　　「咦？」
　　〈支配者大人〉忽然说出这句话，使得耕太出声回问。
　　车子依然在八束的行驶之下没有停止。在小雪纷飞的夜路上，并没有刻意加速行驶，就像是害怕引人注目似的。
　　「没听说过吗？出现在神话里的传说怪物，拥有八个头的邪龙。后来是被身为〈神〉的素盏鸣尊打倒……据说是如此。简单来说就是〈恶神〉。」
　　「这就是沉眠在千鹤学姊体内那个东西的真面目？」
　　耕太的这句话，使得身后的莲与蓝发出「咦！」的惊呼声。
　　「妈、妈妈是……？」
　　「八岐大蛇……？」
　　「……耕太，你好像没有感到惊讶？你本来就知道吗？」
　　「不，完全不如道。」
　　耕太老实回答〈支配者大人〉的询问。
　　「这是真的。只是，就算您忽然说千鹤学姊是出现在神话里的八岐大蛇，我也完全没有实感……不过我只知道，现在的千鹤学姊陷入天大的危机。」
　　「是吗？正如我刚才所说，那个家伙能使用传说妖怪的力量，即使对手是〈葛之叶〉的精锐，也不会那么轻易败北的。」
　　耕太已经听过简单的状况说明了。
　　〈葛之叶〉终于察觉到千鹤的存在。千鹤刻意死守薰风高中，与包围学校的〈葛之叶〉交战。她之所以这么做，是为了保护耕太的安全，以及保护千鹤自己的安全。因为要是耕太被掳为人质，千鹤就无从抵抗了。既然这样，不如让自己处于可以自由使用〈八龙〉之力的状态战斗。
　　「不，千鹤学姊正陷入天大的危机。我感觉得到。」
　　耕太毫不畏惧凝视着〈支配者大人〉的双眼，并且说道：
　　「何况，现在袭击千鹤的〈葛之叶〉之中，有那个家伙在。我的妹妹……三珠美乃里。那个家伙……美乃里很危险，是一个危险的对手，非常危险！」
　　「嗯……」
　　〈支配者大人〉展现出思考的模样。
　　「或许是如此吧。不过，假设这就是对方的目的，你要怎么做？」
　　「咦？」
　　「千鹤败北，并且被〈葛之叶〉抓走……如果这正是对方的目的，你打算怎么做？我在问你这个问题。」
　　「目的是要抓住千鹤学姊……？有这种事？」
　　「到头来，为什么〈葛之叶〉想要抓走千鹤，抓走身为〈八龙〉，身为八岐大蛇的千鹤？这是为了让〈神〉……不，是身为〈恶神〉的八岐大蛇在现代复活。」
　　这番话不只是耕太，连身后的莲与蓝都吓了一跳。
　　「为……为什么要做这种事？因为，八岐大蛇是邪恶的神吧？」
　　「细节……不能说。」
　　「支、〈支配者大人〉！」
　　「这是〈葛之叶〉的最高机密，连那边的莲与蓝都不知道，我不能随便透露真相。不过，我只说一件事……耕太，为什么只有你被保护得这么严密，甚至于鹤也不惜成为诱饵让你逃走……这是因为，耕太，你是让千鹤复活成为八岐大蛇的关键。」
　　耕太惊讶不已。
　　「我……我是关键？」
　　「嗯，其实千鹤在过去，普经有好几次差点复活成为八岐大蛇。」
　　「咦咦？」
　　「比较近的，是大约四百年前的那一次……话说耕太，千鹤体内〈龙〉之力第一次觉醒时的事情，你还记得吗？」
　　忽然被这么问，使得耕太眨了眨眼睛。
　　「记、记得……」
　　他的视线到处游移。
　　「那是在和，朔先生战斗的时候……」
　　耕太看着身旁的望，并且这么说着。
　　望的哥哥，犰守朔。曾经与千鹤搭档的人狼。当时他为了测试当年搭档千鹤的恋人而袭击耕太，在那个时候，为了拯救陷入绝境的耕太，千鹤让四条〈龙〉觉醒——
　　「啊……」
　　耕太看向〈支配者大人〉。
　　「难、难道说……」
　　「没错。换句话说，千鹤真心所爱的人深陷危机，就是让八岐大蛇复活的关键。当时千鹤真心所爱的人面临生命危险，为了拯救这个人，她体内的〈龙〉——八岐大蛇因而觉醒，就这么觉醒了。你明白吗？耕太啊，正因如此，千鹤和我们才会让你逃走。」
　　「可、可是，千鹤学姊，她现在……！」
　　「即使被〈葛之叶〉抓走也不成问题。光是只有千鹤，没办法让八岐大蛇复活。无论她遭受什么样的处置，即使失去自己的生命，耕太，只要没有你，八岐大蛇就不会复活。而且既然〈葛之叶〉的目的是让八岐大蛇复活，千鹤就不会遭遇太大的危险。不会有事的。」
　　「不……不对。」
　　耕太的声音，沙哑得连他自己都吓了一跳。
　　「有美乃里在……那个家伙，是我的……如果是那个家伙的话……」
　　「……耕太，你怎么了？」
　　「我要回去！」
　　耕太朝着露出讶异表情的〈支配者大人〉大喊：
　　「我要回去帮忙千鹤学姊！」
　　「万万不可！」
　　〈支配者大人〉也放声大喊。
　　「你为什么不懂！要是你现在过去，反而会让千鹤更加危险！」
　　「可是、可是，千鹤学姊、千鹤学姊她……」
　　耕太频频摇头。
　　并不是基于理性。
　　身体深处，深处的深处，最深处的地方不断涌现这种想法。要去帮她，要去拯救千鹤。要是现在不去，肯定连死后都会后悔。灵魂正发出这样的呐喊。
　　「要是你回去，千鹤就会死。这样你还要坚持下去吗？」
　　耕太忽然僵住了。
　　「咦……？」
　　抬起头来的耕太，被〈支配者大人〉严厉眯细的双眼后方，那对红色的视线射穿。
　　「你觉得，千鹤为什么是四百岁？」
　　「咦……」
　　「我在问你，为什么千鹤只有四百年之间的记忆？我刚才应该有提到吧？千鹤曾经有好几次差点复活成为八吱大蛇。换句话说，千鹤并不是只有四百岁，她活着的岁月应该更长更久，简直是好几千年……」
　　〈支配者大人〉轻声一笑。
　　「当然，绝对不是想谎报年龄这种无聊的理由喔？那个家伙……曾经死过。每次即将复活成为八岐大蛇的时候，就会死。」
　　「曾、曾经死过？」
　　「哎，正确来说不是这样。与其说是死亡，说成消失应该比较适当。名留神话的传说怪物，八岐大蛇……其灵魂简直等同于〈神〉，是庞大得简直永无止尽的〈神〉之灵魂。在这样的灵魂复活时，只是一介妖怪的千鹤灵魂就会被压溃、粉碎、消失，并且重生。」
　　「重生……？」
　　「虽然不清楚原因……但是在复活失败的八岐大蛇再度沉睡时，变成空壳的肉体里，将会出现新的千鹤灵魂。不过，新的灵魂完全没有之前的记忆，真的就是刚出生的婴儿，所以形容成之前的千鹤已死也不为过。」
　　耕太咕噜一声咽下口水。
　　〈支配者大人〉对他投以温柔的微笑。
　　「所以耕太，现在先和我们一起逃走吧。先逃走，然后等待时机。你拥有才能，你体内这股强大无比的『气』……只要经过锻链，将会成为最强的术士。这么一来，身为八岐大蛇复活关键的你，就不会陷入危机了。在这之后，我们再一起去拯救被〈葛之叶〉囚禁的千鹤。到时候我当然也会和你同行的。」
　　明白了吗，耕太？
　　被温柔劝说之后，耕太如此回答：
　　「我不要。」
　　他含着泪水，鼓起脸颊这么说着。
　　〈支配者大人〉的眼中随即展现怒意。
　　「你听不懂我刚才说的话吗！要是你现在厚着脸皮过去，并且遭遇生命危险的话，千鹤马上就会复活成为八岐大蛇啊！到时候千鹤将会死！所有的记忆，没错，包括和你共度的每一天，对你的心意和爱意，你们将会永远失去这一切！这样你也无所谓吗！」
　　「我明白。」
　　耕太低着头，放在大腿上的双手紧紧握拳。
　　「虽然我明白，可是……可是！我现在一定要去……」
　　要是现在不去，肯定连死后都会后悔。
　　对于身体深处这句灵魂的呐喊，耕太以「我明白」作为回答。
　　他默默看向望。
　　以时间来说，只有几秒钟。
　　然而，望与耕太同时点头了。望点头答应了。
　　「——万万不可。」
　　是〈支配者大人〉的声音。
　　耕太无视于这个声音，打开自己身旁车门的锁，另一只手则是握着望的手。
　　「耕太！」
　　「〈支配者大人〉，对不起！」
　　他打开车门，与望一起跳到路面上。
　　不，正确来说，是被望紧抱在怀里跳车。如果只有耕太的话，光是从时远几十公里行驶的车里跳出来，一个不小心就会死了。
　　「望同学，谢谢你。」
　　「这是没办法的，毕竟我是耕太的爱情奴隶。」
　　相拥的耕太与望如此交谈。
　　此时，望忽然纵身跃向天空。
　　耕太与望浮起来了。感觉就像是浮在天空，不过似乎是耕太误会了，实际上他们距离路面很近。咚，咚，咚，望连跳三步巧妙调整姿势，然后以耕太紧抓着她的模样，站在被小雪弄湿的地面上。
　　耕太他们的身后，响起轮胎与地面剧烈摩擦的声音。
　　转身看去，〈支配者大人〉他们所搭的车，已经紧急煞车停下来了。
　　耕太与望彼此点头示意。
　　接着在雪中奔驰而去。背对着〈支配者大人〉他们的车子，前往千鹤的身边——