　　二、千鹤某天早晨的突然举动
　　
　　１
　　沐浴莲蓬头释放出来的温热水花，打在千鹤细致的肌肤上之后弹跳落下。昨晚被耕太吸吮到那种程度——只是吸吮「气」——的胸前双峰，该说是理所当然吗，尺寸完全没有缩小，将洒下来的热水温柔俐落地弹开，使得周围充满袅袅的蒸气。
　　千鹤让手上的莲蓬头换个方向，将全身淋湿。
　　纤细的肩膀，明显起伏的锁骨曲线、修长的手臂、乳气带着妈妈味道的胸前双峰、微微浮现肋骨线条的侧腹、光滑的小腹、下凹的肚脐，还有还有还有，金色的密林……
　　咻噜，咻噜噜。
　　在肉感大腿的后方，金毛尾巴正微微扭动。
　　千鹤目前是狐妖的外型。
　　原本在身后覆盖到腰际的黑色长发，如今化为和尾巴相同的金毛，头顶竖起一对笔挺的狐耳。无论是耳朵、头发、尾巴、以及密林……都被热水淋得湿透紧贴身体。
　　「……嗯？」
　　哼着歌淋浴的千鹤，将眼神悄悄投向这里。
　　她发出了娇滴滴的声音鬻娲了娇滴滴的声音。
　　「哎哟，讨厌，耕太真是的，我的裸体，你明明每天每天，像是昨天也有从头到尾尽情欣赏过了，现在却还这样目不转睛凝视着我……色狼色狼！」
　　就像是要抱住自己一样，千鹤以双手遮住那对雄伟也要有点限度的双峰，故作娇态扭动着身体。由于她的手上依然拿着莲蓬头，所以热水朝四面八方喷洒，甚至溅到耕太的身上。好烫。
　　「对、对不起！」
　　耕太被温度颇高的热水烫得跳啊跳的，然后将整个身体转向后方。
　　他背对着千鹤异常开心的笑声，进行深刻的反省。确实，再怎么亲密也要遵守礼节，要是毫不节制上下打量，实在是太失礼了。
　　不过，耕太认为千鹤也有错。
　　因为，实在是太漂亮了……
　　不可思议。
　　即使在耕太面前再怎么脱序、啜泣，或是展露出不检点的模样，像这样位于这里的千鹤裸体却依然清净无比，唯一令人感受到的只有美丽。昨晚耕太、千鹤与望三人反覆进行的那些行为，如今在她身上甚至感觉不到任何余韵，甚至有股神圣的气息。明明曾经做了许多次这样那样的事情也是如此。
　　以莲蓬头冲背的恋人拥有的神秘戚，使得耕太满怀感慨叹了口气。
　　千鹤学姊真的是大人了——
　　但我却——
　　耕太他们位于澡堂。
　　老样子，是位于薰风高中校内，集训用宿舍附设的那间公共澡堂。
　　由于是集训用的设备，所以这间共同澡堂有三人份的莲蓬头、洗脸用的镜子、水龙头和椅子，浴池也大得足以让好几个人同时泡澡。因此不只是进行集训的学生，也会开放给耕太这种住在学生宿舍的学生们使用。
　　毕竟宿舍是沿用屋龄数十年的公寓，所以没有浴室，此外附近也没有大众澡堂。换句话说，除了这间从宿舍走路五分钟可到的薰风高中校内宿舍之外，附近没有任何的沐浴设施，住宿的学生就只有这里可以使用。
　　所以，身为住宿生的耕太正在使用这间澡堂。
　　现在是清晨，马上就要天亮了。
　　这并非耕太的意志。何况按照规定，洗澡时间是晚上七点到九点左右，除此之外的时段，会由担任生活指导的魔鬼教师八束亲自帮整间宿舍上锁。只不过对千鹤来说，上锁是一件毫无意义的事情。因为不知道什么时候，她已经打了一副备用钥匙带在身上了。
　　大清早，耕太就被千鹤压得醒来了。
　　被胸前的那对双峰压住脸，在甜美痛苦的窒息中起床。奶奶早～
　　虽然醒来却依然恍惚的耕太，被千鹤与望以棉被裹住抱起来冲到户外。千鹤她们就这么撕裂冰冷至极的空气，穿过天边露出鱼肚白光芒的住宅区道路。在耕太察觉到千鹤与望各自维持着狐妖与人狼的外型时，他就已经抵达学校，并且被扔到集训宿舍里头的更衣室了。
　　不过，总之淋浴这项行为本身，应该算是逼不得已的……
　　其实，这次并不是第一次为了淋浴，而在规定以外的时间入侵宿舍。
　　说到原因，则是在于耕太因为前述房中术的效果，使得身体变得每天至少要将「气」宣泄五次，有时候要十次，偶尔甚至要二十次。既然有宣泄，当然就会弄脏。比方说汗水、唾液，或是其他各种不同的液体。
　　这么一来，唯一的方法就是淋浴。
　　总不能就这么维持湿黏黏水亮亮的状态，这样就没办法上学了。
　　然而即使如此，平常都会尽量避免弄脏。只要在宣泄之前选择〈嘴里的恋人小弟〉，耕太释放出来的「气」就不会沾到其他地方……咦？难道说，千鹤学姊和望同学的「气」，就是因为这样才提升的？
　　总、总而言之，耕太他们会尽量避免弄脏彼此。
　　然而，说到昨天。
　　说到狂乱的那一夜。
　　「……」
　　耕太低下头。
　　好夸张。千鹤与望的积极程度，简直就像是要在明天结束一切似的。耕太也在一种近乎疯狂的火热冲动驱使之下有求必应，在交缠在一起的两人之间……又夹又揉……最后三人都是黏呼呼湿答答，连这样都能够把持着没跨越最后一线，耕太基至想要表扬一下自己。
　　啊啊，说得也是——
　　还是把持下来没有跨越——
　　所以才出了问题——
　　跨出去就行了。
　　只要跨越最后一线就行了。他明白。无论是耕太、千鹤或是望，身体都因为房中术的效果而产生异状，不过只要进行正常的交欢行为就能解决了。因为他们进行的行为与一般人不同，才会造成所谓的房中术效果，所以只要照正常来，肯定就能很快解除这些效果。
　　这么一来，耕太就不用每天释放几次的「气」。
　　千鹤也不用成为波乳特战队。
　　望也不会突击采访邻居的晚饭，或是擅自闯进餐厅厨房吃光食材。这样就和平了，确实恢复为和平的日常生活。
　　然而……
　　耕太办不到。
　　该怎么说呢，这种行为，是必须抱持着决意、觉悟与热情，与恋人共同进行的一项重大仪式，并不是因为感到困扰才裹足不前，耕太认为并非如此。之前耕太曾经把这种想法讲给多由良听，结果他居然回答『咕哈哈哈哈，你讲这什么在室小鬼才会讲的话啊！』并捧腹大笑。但我本来就是在室小鬼啊？
　　所以，耕太想要赶快成为大人。
　　成为拥有决意、觉悟与热情，顶天立地，独当一面的大人。到时候，我也想和千鹤学姐……可是，啊啊可是，为此要踏出的第一步，自己的第一个打工，却在昨天被恋人与小老婆粉碎得不成原型……啊呜啊呜。
　　「耕太，你在做什么？」
　　此时，莲莲头的热水淋在耕太的背上。
　　「咿哟哟？」
　　耕太不由得阽脚站得笔直。千鹤喜欢的热水温度，对于冰冷的身体而言有些难以承受。
　　「看你好像在烦恼很多事？」
　　莲蓬头的热水，就这么继续从耕太的肩头淋下来。
　　虽然一样很热，但耕太勉强忍了下来。水温渗进身体，使耕太身体颤抖了一下，接着缓缓吐出一口气。呼~~~
　　「那个，如果你是在担心昨天餐厅的那件事，今天我会过去好好道歉的，而且也会带钱去赔偿望吃掉的食材。」
　　千鹤冲洗着耕太的身体，并且这么说着。
　　以热水冲洗，并且以手心温柔抚摸耕太的肩膀、脖子与背，接着指尖甚至来到耕太臀部的缝隙。即使耕太发出声音往后仰，千鹤也说了声「不行~」并且按住耕太搔他的痒。
　　「那、那个，如果要去那间餐厅，那我也一起去！」
　　「别管了别管了……请把一切都交给我处理吧，耕太学弟。」
　　「怎、怎么可以这样……唔叽、那里不行！慢着，什么？耕、耕太『学弟』？」
　　「是的。请问有哪里不对劲吗，耕太学弟？」
　　「那、那个耕太『学弟』是怎么回事……」
　　转头一看，狐耳竖得笔直的金发千鹤，朝着耕太投以微笑。
　　美丽过度的白净颈子，平滑的肩膀，清晰可见的锁骨线条，使得耕太脸红心跳说声「对不起」并且将头转回去。
　　身后传来「没关系」的声音之后，千鹤的手伸向耕太的脸颊，再度将耕太的脸转往千鹤的方向。
　　「后面洗好了，再来换前面。」
　　「身、身体由我自己洗就可以了！」
　　「不行，我来洗。耕太学弟的身体全，都要由我来洗。」
　　「可、可是……所以那个耕太『学弟』到底是……哇哇哇、慢着，千鹤学姊，等一下，呀~！」
　　肩膀被抓住，全身硬是被转了过来。
　　大蟒蛇~！
　　昨天害得一名成年女性大哭的大蛇，挺得笔直向大家说声早。虽然有用双手遮掩，但耕太的纯真情感是遮掩不住的。大蟒蛇蓄势待发了？
　　「啊……讨厌，耕太真是的……」
　　千鹤笔直凝视着那里，并不是哭出来，反而是咧嘴一笑。
　　「呜呜……千鹤学姐好色……」
　　看到千鹤胜过千言万语的诡异笑容，耕太就只能频频落泪。
　　不，其实可以理解。昨天明明度过一个那么狂乱的夜晚，我的狂乱象征在今早依然雄赳赳气昂昂。真是的，我这个狂战士要夸张到何种程度？
　　「啊，抱歉抱歉。来，耕太学弟。就认命举起双手吧，我赶快帮你洗干净，然后等等就……好吗？」
　　等等就？
　　等等就要做什么？
　　马上就回应期待而有所反应了。对于宛如烙淫勇士的自己，耕太还是只能频频落泪。
　　「耕太学弟，跟你说喔……」
　　清洗着耕太腋下的千鹤这么说着。
　　「呜呜，怎、怎么了，千鹤学姊？」
　　「关于我现在用耕太『学弟』称呼你的原因，是因为你总是不肯拿掉敬称以『千鹤』称呼我，你知道吗？」
　　「……啊？」
　　「耕太学弟，你记得吗？」
　　身体被稳稳搂住了。
　　耕太像是幼犬一样惊呼一声。
　　「记、记得……什么？」
　　「夏天，我们去海边的那个时候。就是兜档布大海神和我妈加上〈支配者大人〉进行老人大战争，连我们都被波及的那场夸张海水浴。虽然耕太说我是淫乱好色男女通吃的超级老太婆，虽然被讲得很惨，不过有一个美好的回忆。呵呵，那就是，耕太学弟和我单独坐在海面的橡皮艇时，你确实曾经没有加上敬称，直接叫我『千鹤』……嘿嘿嘿~！」
　　捏捏捏。
　　好痛好痛。
　　「从那之后，我就一直在等耶？因为耕太学弟生性害羞，所以大家都在的时候，我知道你应该不敢那样……可是，如果是只有我们两人独处，或许你总有一天就会直接直接叫我『千鹤』了，我一直这么期待着……可是……一直都没有……唔~！」
　　按按按。千鹤的指尖蠢动着。
　　唔咿喔咿咿。
　　「所以，我想到了！既然这样，就只能从我这里采取主动！首先要从称呼开始，既然你叫我千鹤『学姊』，我就要叫你耕太『学弟』，强调我们处于对等的立场，然后……」
　　「我、我知道了。」
　　「就算你不肯，我也……咦？」
　　「我、我愿意。从现在开始，我对千鹤学姊不会加上敬称。」
　　「啊……唔、嗯，麻烦你了！」
　　千鹤放开了捏着耕太的手。
　　她挺直背脊立正站好，全身三点一览无遗，并且收起下巴，将手伸直靠着大腿。由于莲蓬头依然拿在手上，所以热水冲刷着地面。
　　[[IMG,62e4382fd9ca63c7d5caec467d419517,812,1200,118156]]
　　「呃~……」
　　耕太也是裸裎相见，以大蟒蛇来袭的状态轻咳一声。
　　「千……千……千、千千……千鹤！」
　　「有！」
　　被叫到名字的千鹤，那水亮散发着光辉的双眼，实在令人……
　　耕太的心中，也涌出一股令眼角一湿的情绪。他蠕动轻咬着嘴唇，并且说道：
　　「……那个，在两人独处的时候，我会尽量不加上敬称的，我会努力的。所以，千鹤……在叫我的时候，那个……」
　　「遵命，吾王。」
　　「也要直接叫我的名字……慢着，咦咦？」
　　「哎呀，不喜欢这个称呼？那么，主子，请下达您的指示。」
　　「这、这也有点……」
　　千鹤轻声一笑。
　　「呵呵，我开玩笑的……耕太。」
　　耕太。
　　耕太。
　　明明和至今一样只叫名字，但耕太的心脏确实在瞬间停止跳动。
　　不断积蓄力量之后，用力噗通跳了好大一下。这个，就是这个。刚才千鹤之所以浮现出那么欣喜的表情，耕太以身体了解原因了。
　　「千……千鹤。」
　　「怎么了，耕太？」
　　「千、鹤？」
　　「耕、太？」
　　「千千~？」
　　「小耕？」
　　嘿嘿嘿嘿嘿。
　　两人赤裸凝视着彼此，一起羞涩地发出笑声。
　　啊啊，总觉得很有恋爱的感觉。耕太如此心想。是的，肯定是这样的，所谓的恋爱，一定是这种酸酸甜甜的感觉。回想超来，至今比起恋爱总是以欲望为优先……是这个，就是这个。
　　「千、千——」
　　「嘿，久等了~！」
　　在耕太想要再次享受直呼名字的愉悦时，玻璃门随着喀啦的声音被拉开，某人走了进来。
　　是望。
　　与千鹤一样——不对，她的身体与千鹤不太一样。胸部只有勉强看得出隆起的平缓曲线，臀部也是小巧玲珑，私处……几乎没有体毛，光溜溜的程度简直可以将一切看光。耕太的小老婆望，拥有着这种与耕太恋人完全不同的清纯躯体。
　　这里所说的一样，是指望和千鹤一样是全裸的。
　　而且是长出狼耳与尾巴的人狼外型——一样是妖怪的外型，
　　这样的望，在腋下抱着一个大纸箱。
　　「……望同学，那是什么？」
　　听到耕太的这句话，望说着「嗯？这个？」并且把纸箱倒过来…
　　一个透明大宝特瓶以沉重的力道，各种大大小小的毛笔发出清脆的声响，各自落到澡堂瓷砖上弹跳。宝特瓶是大约五百毫升的容器，瓶子里头装的东西，只看得出是某种透明的液体，至于笔都是全新的。
　　——为什么望就这么留在更衣室没有进来？
　　刚才耕太在和千鹤卿卿我我的时候，脑袋一角一直在思考这个问题。看来望似乎是去拿这些东西了。然而、然而、然而、咦～……？
　　「千鹤，这样就行了吗？」
　　「嗯，谢谢你，望。」
　　千鹤蹲下去，捡起透明的宝特瓶。
　　并且马上打开瓶盖倒过瓶身，倒出里面的东西。
　　缓缓地……一种异常黏稠的液体，滴在千鹤的手心。
　　「千……千鹤学姊，那个，难道是……」
　　「你猜对了。是『澪油』。」
　　澪油。
　　半人半蛙的蛙妖少女，就读薰风高中的长部澪学姊，肌肤会汩汩流出这种类似油的汗水。无论是割伤、擦伤、烫伤或瘀青都有疗效的万能药。
　　然丽，接下来的千鹤学姊，应该是企图要把这个用在预料之外的用途上！
　　「啊、我已经洗好澡了……」
　　「喝！」
　　正打算逃跑的耕太被望逮到，望伸腿一扫，就使得耕太的身体浮了起来。浮在空中的耕太，被望以新娘抱的方式接住，然后温柔横放在地面的瓷砖上。
　　「呵呵……耕太真是的，你以为我们为什么一大早就来这里？」
　　接着，千鹤从地上捡起一根小小的毛笔。
　　让笔尖白色的毛，沾满手心上的澪油。
　　「来，望……」
　　千鹤在望微微起伏，线条近乎平坦的胸部画了一个圆，然后轻轻一点。
　　「呀呀、呀呜！唔~千鹤，竟敢如此~！」
　　望也抓起宝特瓶，把液体倒在自己的手心。望选择的是一根挺粗的笔。她将笔尖按在手心，让笔尖发出湿润的水声沾满液体之后，居然是从千鹤的大腿下方一直线往上描，画出一条黏滑湿润的线。
　　「咿呀啊啊啊~！你……你怎么可以这样啦……！」
　　千鹤按住下体，并且弯下腰微微颤抖。
　　「可恶……！」
　　「呀~千鹤，呀~那里，呀~……」
　　噗滋噗滋。呼溜呼溜，噜咚噜咚。
　　以澪油为墨汁，以彼此的身体为纸张的习字课，持续了好一段时间。
　　终于，全身上下几乎都涂得黏滑湿润的两人，眼神移向地上的耕太。
　　「好啦，耕太，习字的时间到罗~？」
　　「耕太，很滑喔，耕太。」
　　「啊、啊啊啊……」
　　湿润的笔尖，凑向耕太。凑向耕太的大蟒蛇。
　　所有的一切，都被澪油交织出来的滑溜习字世界包容了。是的，这是既定的命运。在描绘着各种文字符号的疯狂与希望与幻灭之中，耕太似乎顿悟到生命、宇宙与万物的终极解释在于道德经的四十二章，不过这应该是自己想太多了。嗯。
　　「咿呀~！」
　　★
　　「唔……唔唔……」
　　脚完全不听使唤。
　　好沉重。沉重不堪。不只如此，全身也完全使不上力气。耕太摇摇晃晃爬着宿舍楼梯，一阶、一阶，踩着金属防滑条往上走。
　　「还好吧，耕太？」
　　「嘎呜~？」
　　从两侧搀扶耕太的千鹤与望，担心地探头窥视。
　　当然是一点都不好。
　　还不是因为某两个人……即使耕太在内心轻声这么说，当然也不会真的说出口。因为当时确实回应所有要求的自己也有责任。不过话说回来，啊啊，人类真是了不起。即使以为已经达到极限，却依然还没有达到极限……唔、太阳是金黄色的……
　　城市已经从睡梦中清醒了。
　　耢太从学校回到宿舍的途中，并列于两侧的住家，传出电视晨间新闻的声音，或是味噌汤的味道。此外还与提早出门的上班族或上学的学生擦身而过，他们看到身穿睡衣的耕太等人都感到惊讶。
　　也就是说，我们滑溜溜了两个小时左右？
　　耕太发出「啊啊」的声音叹了口气。
　　刚才直到途中为止，气氛明明很不错的说。
　　开始直呼对方名字的两人，明明营造出酸酸甜甜，很有恋爱感觉的美妙气氛了，但为什么到了最后，我们非得要朝那个方向进展呢……
　　「那么耕太，晚点见~！」
　　宿舍二楼，并排着房门的走廊。望在最靠近阶梯的房门前道别。
　　「啊、好的。那么，晚点见……」
　　在千鹤的搀扶之下，耕太无力挥手回应。
　　望消失在房门的另一侧了。
　　耕太与千鹤蹒跚前进。
　　走到第二扇房门的时候，千鹤也道别了。
　　「那么耕太，我也送你到这里了。没问题吗？你一个人……」
　　「啊、嗯，我可以的……应该吧。」
　　「准备好早餐之后，我会去耕太的房间找你。现在的望食量大得夸张，所以准备起来还挺费工夫的……不过，马上就好了，所以耕太要等我喔！」
　　千鹤送了一个秋波之后，就消失在房门的另一侧。
　　耕太以摇摇晃晃的脚步，继续朝着下一个房间，也就是自己房间的房门走去。
　　要不要干脆请假算了……
　　虽然思考着这样的事情。但耕太不能真的请假。因为我是个本性认真的人……耕太就像这样让思绪天马行空，朝着自己房门的门把伸出手。
　　「……嗯？」
　　慢着。
　　刚才，千鹤学姊和望同学，是消失在哪里？
　　她们是不是各自走进宿舍二楼的一个房间，就像那里是自己的房间一样？可是除了耕太之外，这间薰风高中学生宿舍应该没有其他人住，更何况千鹤与望肯定各自有家可归。
　　「咦……？」
　　耕太开始走动。
　　拖着沉重的脚步，前往两人刚才走进去的房间。
　　挂在房门旁边的门牌，已经写上各自的名字了。
　　千鹤房间的门牌，以工整的字迹写着「源千鹤」。
　　塱房间的门牌，原本是写着「汪汪呜喔～」这几个字，不过被打了一个大叉叉，底下则是以千鹤门牌的字迹写着「犹守望」。或许是有重新写过吧。
　　「咦……咦咦咦？咦咦咦咦咦？」
　　这、这是怎么回事？
　　呈现出来的事实只有一个。
　　那就是千鹤与望搬过来了。搬进学生宿舍，耕太的隔壁。
　　可是，然而，为什么？怎么会这样？WHY?
　　２
　　「——所以，千鹤是怎么说的？」
　　听完耕太的叙述之后，反倒是多由良提出了问题。
　　他们正在北风萧萧吹过的学校操场上，喊着一二三四进行热身运动。现在是体育课，男生是在寒空中的户外踢足球，女生则是在体育馆打篮球。虽然全体男生抱怨着女生那边比较好，不过徒劳无功。
　　所有人身穿运动服在操场列队，以冷到发抖的身体进行伸展操或是前屈运动。
　　「千鹤学姊她……」
　　耕太刚才在询问多由良。
　　他问的是千鹤与望忽然搬到耕太隔壁，搬进学生宿舍空房间的这件事。耕太当然有先问过千鹤。早上道别之后，千鹤做了满满一大锅味噌汤，并且大清早就炸了堆积如山的天妇罗，耕太帮忙千鹤一起把饭菜端进房间，并且一开口就是询问这个问题。
　　然而……
　　『因为，我们明年不就三年级了吗？咦？你说我应该会在明年毕业？不会啊？我不会毕业的，我要留级成为耕太的同班同学。就算是学校要我毕业，我不惜来硬的也要留下来！然后，啊、对了对了，我搬过来的原因是吧？因为啊，我们彼此都要升上三年级了，也就是说，距离耕太和我趁着毕业时结婚的日子，只剩下一年又多一点的时间……咦？应该会吧？我们毕业之后会结婚吧？嗯嗯。所以，该怎么说了，我觉得差不多该为新婚生活做准备了……嘿嘿嘿嘿。先当邻居，从同居生活的前一步开始！类似这样吧！』
　　千鹤害羞笑着做出的这个回答，似乎能令人接受，又似乎无法令人接受。
　　为新婚生活做准备？
　　所以从同居生活的前一步开始？
　　耕太实在是无法接受这种说法。
　　所以，在周围只有男生，也就是不用担心会被望听到的这节体育课，耕太向多由良说明了这件事，并且想询问千鹤她们搬过来的真正原因。至于询问的时候当然是轻声细语，避免被其他的男同学听到。
　　「既然千鹤这么说了，应该就是这么回事吧？」
　　多由良转动着上半身如此回答。盖住耳朵甚至长达脖子的头发随风飘扬。
　　「可是……」
　　「怎么了，这是需要这么怀疑的事情吗？千鹤只是任凭自己的感情驱使，采取这种随便又乱来的行动，并没有什么好奇怪的吧？何况，你也应该要懂了吧？既然你们是情侣，像这种事情……」
　　「不，关于这方面，我自认已经很有概念了，只是……」
　　耕太也学多由良转动上半身，并且这么说着。
　　「不然是怎样？」
　　「唔~该怎么说呢，那个……唔~……」
　　找不到适当的话语形容。
　　不过，某些地方不太对劲。像是昨晚与今早两场过于狂乱的派对也是如此。为什么要做到那种程度……正这个字要怎么写？要这么写……
　　「哼，你这个不肯把话讲清楚的家伙，不要老是这样犹豫不决了，上来吧。」
　　多由良转身背对耕太，并且示意要他过来。
　　「不提这个，你已经选好了吗？」
　　「咦？选什么？」
　　耕太以自己的背，紧贴着多由良的背。
　　背对背之后夹住彼此的手臂，开始进行交互前屈与伸展背脊的运动。
　　「就是……圣诞节的礼物啊！」
　　多由良弯下腰，使得耕太的背脊伸展开来。
　　「圣……圣诞节？」
　　「是啊，马上就要结业典礼了，而且当天刚好是圣诞夜耶？在学校课程结束的解放感辅助之下，她那颗总是冰冻的心也将融化的祝福之日……这不就是表达心意的最好日子吗？但是，告白这两个字跟你无关，而且只有这次，我和红狐战士绝对不允许你送朝比奈礼物，不过怎么样？你已经选好要送千鹤和望什么礼物了吗？」
　　「唔……唔唔~？唔唔唔~？」
　　咚的一声，恢复为正常姿势之后，耕太的脚着地了。
　　「怎么了，发出这种怪声？」
　　「没、没事……」
　　「哈哈，你完全忘了圣诞节这回事，对吧？」
　　噗通。
　　「没、没那回事！」
　　「该怎么说呢，看你忽然说什么要去打工，我一直以为你是要赚钱当作买礼物的资金……原来不是？」
　　「之、之所以要打工，是为了，爬上成为大人的阶梯……」
　　「啊？」
　　「没、没事……啊、对了！多由良同学，你把我要去打工的事情泄露给千鹤学姊对吧！因为这样，害我昨天发生了天大的事情……」
　　「我并没有泄漏。何况她连问都没间。」
　　「没关系，不用打马虎眼了……因为我知道，多由良同学没办法违抗千鹤学姊。」
　　「你自己还不是一样没办法违抗，居然讲得好像和自己无关一样……这件事，我真的没有说出来耶？我确实没办法违抗千鹤，不过这次是真的。我可以挂保证，绝对没有说出来。应该是那样吧，耕太，是你的行为举止太可疑了吧？毕竟千鹤的直觉敏锐得令人以为可以看透内心……不过，能够察觉到她们搬家的这件事，你的直觉似乎也挺敏锐的。」
　　「咦？你在最后说我怎么样？」
　　「话说，圣诞礼物你要怎么办？难道你秉持着姜太公钓鱼的原则？不送千鹤或望任何礼物？」
　　「当、当然会送！可是……」
　　「可是？」
　　「……多由良同学，那个，我想跟你商量一下钱的事情……」
　　「没钱。我没有一毛钱可以借你。」
　　「欺负我！多由良同学欺负我！」
　　「缺钱的话，找千鹤借不就行了？」
　　「我怎么可以向送礼的对象借钱啊！」
　　多由良哈哈大笑。
　　大笑的震动从紧贴的背传过来，使得耕太发出「唔~」的声音。
　　「好了好了，你还要背靠背黏着我多久？弯腰吧，弯腰，快点把我的背脊拉松吧，啪叽啪叽！」
　　唔～喝！
　　耕太一鼓作气将腰往前弯。
　　他背上的多由良背脊，发出了啪叽啪叽的声音，多由良则是很舒服地发出喔呼呼呼的声音。
　　然而。
　　耕太忘了今天早上和千鹤与望进行「Oh!　Juicy!」的行为之后，正处于完全无力的状态。因为被多由良消遣所以气得忘记了。不对，主要原因应该是习字过头，所以脑袋变得一片空白。
　　多由良的体重压上来之后，耕太的膝盖不断打颤摇晃。
　　耕太无法承受，轻易被压扁在地上。
　　「喔喔喔？」
　　「噗哇！」
　　耕太就像是豆沙包一样，跪伏在操场缩成一团，多由良则是以下腰的姿势压在他身上。
　　「怎么了，耕太，你会不会太没力了？还是说我很重？」
　　「抱、抱歉……」
　　耕太老实道歉了，然而……
　　「耕人~！」
　　「嘎喔～！」
　　千鹤与望闯进了操场。
　　直到刚才，她们似乎一直躲在操场角落的草丛后方。不知为何千鹤身穿粉红色的护士服并提着急救箱，望则是白袍白胡子，头上戴着一面圆圆的镜子，脖子则是挂着听诊器，一副像是医生的打扮，两人就这么以惊人的速度冲了过来。
　　在多由良发出「咦？」的声音从耕太背上起身时，千鹤与望同时跳起。
　　两人就这么以高速跑过来的力道，用脚底狠狠踢过去。就像是火箭一样突刺而来的动作，就是所谓的双人螺旋踢。
　　「啊吧啦吧！」
　　多由良发出奇妙的声音，而且以扭动手脚的奇妙姿势飞走了。
　　「没事吧，耕太！有没有受伤？」
　　「啊、我没事，不过，多由良同学他……」
　　「啊~膝盖擦伤了！很痛吧，耕太，这样很痛吧！」
　　头部陷进地面，全身呈现倒过来大字形的多由良，千鹤连看都不看一眼，而是迳自打开急救箱，将里头的东西翻得一团乱。望就只是闷不吭声在旁边正坐，噘嘴凝视着千鹤的治疗行为。之所以把一半的头发弄黑，应该是在模仿某位又黑又杰克的名医吧？此外，望头上那面圆镜反射光线好耀眼。
　　「来，小心有点痛喔~？」
　　受到千鹤手中棉花所沾消毒水的刺激之下，耕太轻声喊痛皱起眉头，并且心想。
　　果然不对劲。
　　这是怎么回事，有某种……
　　★
　　耕太知道哪里不对劲了。
　　千鹤与望，比平常还要黏着耕太。无论是在上课还是在做什么，她们完全无视于地点与场合黏着耕太。
　　「来，耕太，这一题的正确答案是这个。」
　　「来，耕太，下一堂课是在视听教室。啊、课本和笔记本在这里。」
　　「来，耕太，穿鞋了，脚抬起来。」
　　「来，耕太，尿尿了，嘘～可以吗？可以自己来吗？要不要帮你扶着？不对，我一定要帮！」
　　「真是的，请你们适可而止吧！」
　　耕太从男厕逃走了。
　　千鹤与望追了过来。
　　她们喊着「耕太～耕太～」，周围的男生们则是受到惊吓。
　　难道，她们之所以会搬到隔壁，也是这种黏巴达行为的一项吗……可是，为什么忽然变成这样？
　　「耕太~！」
　　「耕太~」
　　随着两人「抓到了！」这个声音，耕太被抓到了。千鹤与望逮到耕太之后，揪着他的领子缓缓拖着走，前往厕所。毋庸置疑，是朝着厕所前进。
　　尿尿。嘘～
　　「呜哇~！」
　　耕太只能哭了。这种形影不离得简直过剩的行为，直到放学之后依然持续着。
　　「……就像是妈妈一样。」
　　踏上放学归途的耕太，身后传来红音这样的感想。
　　当然，他被千鹞与望从两边夹住。手臂挽得紧紧的，简直是整个身体都贴过来了，而且还不时喊出「小心脚边！」或是「危险，有车子！」这样的叮咛。
　　真的，就像是妈妈一样……
　　耕太不禁垂头丧气。这么说来，千鹤学姊已经会冒出有妈妈味道的乳气了……所以才会像这样让母性觉醒吗……所以才会这样形影不离……可是这样的话，我无论过多久都没办法成为大人……
　　「总之，无论如何……」
　　「感情好是一件好事。」
　　说出这番话并露出笑容的，是莲与蓝。
　　七尾莲。
　　七尾蓝。
　　她们是就读薰风高中一年级的双胞胎姊妹。连耕太也搞不懂她们谁是姊姊谁是妹妹。
　　虽然曾经问过一次，得到的却是「……天晓得？」「爸爸，我不知道」这种答案。换句话说，似乎连她们本人都不清楚。
　　两人确实是名符其实的双胞胎，无论是有点惺忪的眼神，小巧的鼻梁或是娇小的体型，都像是同一个模子打造出来的。
　　分辨她们的重点，在于那头栗子色的头发。
　　两人将头发束在侧头部，并且绑成辫子。莲的辫子位置在左边，蓝在右边。不过即使不靠这个特征，如今的耕太也大致分辨得出谁是谁了。被她们喊爸爸可不是喊假的。
　　是的，耕太是爸爸。
　　千鹤则是妈妈。
　　过去发生了一些事情，使得两人将耕太与千鹤视为爸爸妈妈仰慕。啊啊，对了，要不要让她们也吸看看那种乳气？她们会高兴吗……在耕太如此心想的瞬间，莲与蓝就像是看穿耕太的想法般告别了。
　　「我们得去打工了。」
　　「何况冬天能吃的杂草会变少，得赚钱才行。」
　　咚咚咚，双胞胎少女向耕太等人道别之后就快步离去。
　　★
　　莲与蓝原本咚咚咚的走路速度，变得越来越快了。
　　已经到了奔跑的程度。
　　两人悄悄以视线示意。
　　接着同时点头，分成两路前进。
　　速度变得更快了。两人以平甫人只感觉得到有影子窜过的速度，拉开彼此的距离。
　　莲的身影朝市区前进，蓝的身影朝河岸前进。
　　被留下来的人影搔了搔脑袋。
　　身穿异常宽松的衣服，戴着响叮当银色饰品的他，就是跟踪者。刚才他悄悄跟踪着莲与蓝。
　　「居然耍这种小伎俩……」
　　迟疑数秒之后，跟踪者选择消失在市区的莲，纵身一跃。
　　★
　　莲在瞬间向后看了一眼。
　　跟过来了。莲从行道树跳到下一棵行道树，从大楼跃向下一栋大楼，无声无息穿越商店街上方的辽雨棚，人影则是紧追在后。只有一人。
　　哼……
　　莲的嘴唇浮现出笑容。
　　她往旁边一跳，并且将手伸进书包，在书包里抓住锁链转动手腕，随即锁链就像是生物一样动了起来，缠在莲的手臂上。
　　从书包里抽出手之后，莲做好了万全的准备。
　　她解开缠在手上的锁链投掷出去，让锁链捆在大楼楼顶伸出来的棒子上，然后就像是某种蜘蛛女侠一样，以钟摆原理进行移动，在身体摆荡到顶点的时候解开锁链，射向下一个支点。
　　移动了好几栋大楼的距离之后，莲轻盈扭动身体，跳进大楼之间的缝隙。
　　然后着地。
　　这里是大楼矗立于两侧的狭小防火巷。
　　「你以为追到我了，对吧？」
　　莲轻声说着。
　　「不过，应该是我们追到你……对吧，蓝？」
　　莲转过身去，看向应该在她身后的跟踪者。
　　没错，这一切都是陷阱。
　　确认有人跟踪，而且跟踪者只有一个人之后，莲与蓝就分成两路了。
　　这么一来，跟踪者就只能追其中一人，或者是放弃跟踪。
　　放弃的话是最好的，不过，如果对方不死心追过来，被追的人就负责引诱，没被追的人则是反过来进行追踪，藉此前后夹击逮捕对人。莲与蓝对自己抱持着自信，她们认为只要追上对方就不可能会输。
　　然而，位于面前铁一般的现实则是……
　　莲平常总是惺忪的只眼，如今睁得好大。
　　在她面前的，是应该刚才追过来的蓝。蓝全身被锁链捆住并倒在地面，发出「呜呜呜呜，莲……」这种丢脸的声音。
　　「修行还不够呢。」
　　追踪者位于蓝的身旁。
　　「你、你是！」
　　「哟……我的两个宝贝女儿，最近过得好吗？」
　　帽子加上宽松的衣裤，脖子上则是戴着五条闪闪发亮的项链。很明显对现代年轻人服饰风格有所误解的这个人，是七尾宗仁。他拥有一看就知道喜爱杯中物的红黑色肌肤，胡子则是开始花白，是莲与蓝已经上了年纪的亲生父亲。
　　「怎、怎么了，这副打扮是怎么回事……父亲大人！」
　　「嗯？我原本是想要变装，不过怎么样，还挺适合我的吧？大地正轻声要我释放更耀眼的光彩——就像这样！啊哈哈哈！」
　　对于如此放声大笑的亲生父亲，莲与蓝就只是以冰冷的眼神凝视。
　　★
　　「居然跟踪自己的亲生女儿。」
　　「而且选用锁链把我捆起来？」
　　「完全是虐待儿童的行径了。」
　　「如假包换的犯罪行为。嗯？怎么样？想吃牢饭吗？」
　　面对双胞胎女儿接二连三的言语攻势，宗仁皱起了眉头。
　　「我说啊，你们两个……这是久违看到父亲的女儿应有的语气吗？要是太得寸进尺的话，会哭喔？我会哭喔？无所谓吗？要是害爸爸哭，你们会连觉都睡不好喔？」
　　莲、蓝加上宗仁的七尾一家人，正并排坐在孤单位于小巷里的一间摊子上。摊子的老板是个沉默寡言充满男子气概的大叔，宗仁一看到他就异常欣赏他，说什么「这种大叔做的东西最好吃了」，把两个女儿硬拉到摊子上。
　　宗仁开口轻声抱怨。
　　「真是的，居然在外面认别人当爸爸妈妈……你们以为至今养育你们长大的人是谁啊！我还曾经帮你们换尿布耶！」
　　「……喔。」
　　「原来您知道爸爸和妈妈的存在？」
　　莲与蓝，对宗仁投以锐利的眼神。
　　「所以说，这是你们对爸爸用的眼神吗？」
　　然而，莲与蓝的视线丝毫没有变化。
　　宗仁的眼睛终于开始湿润了。
　　「我、我会哭喔？无所谓吗？我、我是认真的喔？」
　　「烦死了~」」
　　两名女儿异口同声的这句话，使得宗仁受到打击张大嘴巳。摊子的老板默默在宗仁面前放了一个酒杯。宗仁拿起装满日本酒的这个杯子，并且一口干了它。和眼泪一起下肚。
　　「是啊……我知道。」
　　打嗝吐出一口酒味的宗仁这么说着。
　　「我知道，知道各种事情……包括爸爸的事情，以及妈妈的事情。比方说，你们的妈妈是那个〈八龙〉的这件事，〈葛之叶〉也已经知情了。」
　　莲与蓝睁大眼睛。
　　摊贩的老板，将两个碗公放在她们的面前。是浮着一大块炸豆皮的乌龙面。莲与蓝同时拿起免洗筷，同时掰开，发出啾噜噜的声音吸了一口乌龙面，然后暂时放下筷子。
　　「……〈八龙〉？」
　　「那是什么？」
　　宗仁滑了一下。
　　「你、你们不知道？哎，〈八龙〉在〈葛之叶〉内部，也是只有少数人知道的机密事项……不过，既然你们把那个〈八龙〉当成妈妈仰慕，我觉得你们应该有听她本人稍微提过吧？」
　　「并没有。」
　　「无论妈妈有什么样的秘密，妈妈就是妈妈。」
　　看到莲与蓝以笔直的眼神如此回答，宗仁咧嘴一笑。
　　「原来如此原来如此。不傀是我的女儿，这个答案实在漂亮。话说我有一个问题要问，如果你们的这个妈妈遭遇危险，你们会怎么做？」
　　「愚蠢的问题。」
　　「绝对会拼命保护。」
　　莲与蓝啾噜啾噜吸着乌龙面如此回答。
　　「换句话说，你们已经做出和我厮杀的觉悟了。」
　　两人吃面的动作停止了。
　　以牙齿一咬，吸到一半的乌龙面就噗通一声掉回碗里。
　　「「……您在说什么？」」
　　宗仁小口喝着摊子老板倒给他的酒，并且开始游说。
　　「我不是说了吗？〈葛之叶〉得知了〈八龙〉的存在。我们〈葛之叶〉存在的真正意义，就是要抓到〈八龙〉。斩妖除魔这种事情，和这个目的比起来只能算是副业。我们要抓到〈八龙〉，并且让〈神〉在这个世界——」
　　此时宗仁暂时停顿，没有把这番话说完。
　　「总而言之，这次的〈葛之叶〉是来真的，是真的想要抓住〈八龙〉。曾经和你们相关的那场三珠美乃里与虫师的骚动，和这次的规模完全不能比。事实上，我们七尾家也接到出动的命令了。不只是七尾家，八束、土门、多多良谷、恶良、九院、砂原，以及三珠，〈葛之叶〉八大家系全部出动。〈葛之叶〉打算侦尽今力抓住〈八龙〉……也就是你们的妈妈。那么……」
　　宗仁脸上露出恶作剧的笑容。
　　「我这时候再问你们一遍喔？如果妈妈遭遇危险，你们会怎么做？」
　　这次，莲与蓝无法马上回答。
　　两人的视线落在面碗里。
　　「我想也是。即使可以赌命保护妈妈，如果为此要和同伴交战就难以抉择了。总之，你们似乎也没有把我当成父亲，反倒会乐意对付我吧？不过在七尾家，从你们还在包尿布的时候，就有很多人负责照料你们身旁的大小事了。像是在你们还小的时候陪你们玩的人，或是传授战斗技术的人……他们都是同伴，是家人，你们应该杀不了他们的。」
　　「杀……？」
　　「不杀就会被杀。这次的〈葛之叶〉就是这么认真。」
　　将杯子里的酒喝光之后，宗仁起身离席。
　　「二十四号。」
　　他钻过暖帘，背对着莲与蓝这么说着。
　　「以世间来说，就是所谓的圣诞夜吧。薰风高中举办结业典礼的那一天……一切都会在那个时候开始，离家出走的女儿们，在那之前做出决定吧。看你们要乖乖回家，还是坚持要保护妈妈，不惜和同伴相互厮杀。」
　　「这……父亲大人？您就这么二话不说要走？」
　　「您不是来……带我们回去的吗？」
　　莲与蓝一起转过身去，凝视着正要离开的父亲背影。
　　「怎么了？你们想被我用锁链绑住强行带回家？」
　　面对刻意背对着她们的父亲，莲与蓝低下头来。
　　「这种事……」
　　「当然是，不可能的……」
　　宗仁轻声一笑。
　　「我不会做这种事的。我应该不是很称职的父亲吧，不过正因如此，我不打算逼自己的孩子听我的话。自己想吧，思考、烦恼到想破头的程度，然后做出决定吧。莲，蓝，我的女儿们……这是你们所拥有的权利。」
　　宗仁轻轻挥了挥手，并且离去。
　　走得够远之后，他转头悄悄看向摊子。
　　朝着完全处于沮丧状态的莲与蓝嘿嘿轻笑两声……然后将视线投向摊子老板，微微向他点头致意。
　　「……」
　　被留下来的莲与蓝，就这么将视线落在面碗动也不动。豆皮乌龙面已经变凉，完全不会冒出蒸气了。
　　「这就是所谓的傲娇吧。」
　　应该充满男子气概的摊子老板，一女性的声音轻声说着。
　　「「咦？」」
　　「就算嘴里再怎么说，要是你们真的成为敌人，他应该也不会参战的。即使自己将会落得什么下场，即使必须要背叛组织，莲，蓝，他应该也会保护你们，努力让你们活下去吧。真是的，从态度就可以摸透他的心思了。所以，呵呵，叫做傲娇。明明外表高傲不羁，内心却是娇滴滴的软心肠。你们知道吗？」
　　「你……你是？」
　　「难……难道？」
　　「哎呀哎呀，你们还没发现？不过你们的爸爸，似乎早就已经发现我的真面目了。真是的，明明〈葛之叶〉的眼线已经扩展到这附近了……明明要是被知道的话，肯定会被当成叛徒来处置，但他不只是告诉你们，甚至也告诉我各方面的情报……真是个好父亲。不过还是输给耕太爸爸就是了！」
　　莲与蓝睁大眼睛僵在原地，打量着眼前的老板。
　　她们的视线前方，也就是摊子老板的头上，有一片叶子。
　　「好啦，莲，蓝，妈妈有一件事情要拜托你们。不为别的，正是你们爸爸的事情——」
　　３
　　圣诞夜吗……
　　去年是怎么过的？耕太思考之后回想起来了。啊啊，记得当时是在深山里，千鹤的母亲——玉藻小姐所经营的妖怪专用温泉旅馆里，为了还债而努力工作。
　　就各方面的意义而言，那是令人回味无穷的往事。
　　第一次欠债，第一次工作，以及第一次的宴会。耕太在那里首度见到〈九尾狐〉玉藻，也是第一次见到宣称是耕太妹妹，想对千鹤不利的三珠美乃里——
　　然而，留在记忆中最深刻的东西，是纯白。
　　雪的纯白。无论是草木与河流，多得足以覆盖山上一切的雪，创造出一个纯白的世界。那简直就像是耕太现在正在啾啾吸吮，又大又软而且轻柔无比的纯白隆起……啾啾。
　　「嗯……」
　　每次吸吮，千鹤就微微发出声音。
　　现在的耕太，正在吸吮千鹤的双峰。
　　在薰风高中学生宿舍的自己房间，刚从学校回来换掉制服之后，马上享用。
　　耕太穿着运动服，千鹤则是穿着淡桃红色的居家连身裙加上一条紧身裤，不过这件连身裙，如今和衬衣一起被撩起来，胸罩也已经取下，使得充满弹力的双峰完全显露在外。
　　耕太不断吸吮着右乳房。啾啾啾。
　　他正在吸吮的东西当然是「气」。千鹤芳香甜美的「气」。
　　「耕太……再来换这边了……」
　　是～
　　接替右乳房凑到面前的左乳房，耕太毫不迟疑就张嘴含住，忙碌进行着快吸旋风，乳头快打的行为。
　　波动拳，波动拳，龙卷旋风脚！
　　「呀，耕太，你这样吸太用力了啦……」
　　对不起。
　　顺带一提，望则是一如往常穿着学校运动服，并且窝在暖炉前面呼呼大睡。有一首歌谣曾经叙述到了冬天呵狗会开心在院子里奔跑，猫会在暖桌底下缩成一团』，至于狼似乎是会缩在暖炉前面的样子。
　　耕太吸吮着千鹤的胸部，并且心想。
　　圣诞礼物，要送什么呢……
　　耕太像这样从千鹤胸部吸出多余的「气」至今，已经好几天了。
　　因此，动作也逐渐熟练。
　　以牙齿轻咬尖端，放在下方托着乳房的手温柔揉捏，嘴巴则是啾啾吸吮，让千鹤哼出『嗯……』这样的娇声，为她纯白的雪山染上一抹红晕。即使进行着这些动作，耕太也能够思考「要送什么礼物……」这样的事情了。
　　升龙拳，升龙拳，火焰升龙拳。
　　「不、不行啦……不，不可以用咬的啦……」
　　持续进行快吸旋风的耕太烦恼着。
　　因为去年是在玉藻小姐的旅馆工作，所以今年是第一次正式共度圣诞夜……这么一来，礼物当然要用心选才行……可是，要买什么？上次白色情人节的时候，是送戒指给千鹤，送项链给望，那这次……唔～衣服？耳环？包包？可是自己没什么钱……
　　哼哼哼哼哼，百裂张手，哼哼哼哼哼。
　　「呀、呀啊，舌头，呀啊啊、唔、唔嗯、耕太，唔唔唔~！」
　　不过话说回来，圣诞夜吗……
　　最近，千鹤与望的求爱行为就已经很夸张了，没错，简直是笔墨难以形容……要是到了圣诞夜，会演变到什么程度？肯定会熊熊燃烧。圣夜会变成性夜，化为灼热的黑夜。灼热的……火焰……火焰……瑜珈火焰……
　　瑜珈火焰。瑜珈火焰。瑜珈火焰，瑜珈……
　　「我、我不行了，耕太，饶了我吧！」
　　啾噗。
　　耕太嘴里的胸部被抽出来了。
　　咦？
　　在歪过脑袋的耕太面前，千鹤像是要抱住自己般按住胸部。
　　而且不知为何，以含着眼泪的双眼瞪了过来。
　　虽然只有一点点，但她甚至维持着坐姿微微往后退。
　　「那……那个……？」
　　「耕太，你太色了啦！你是色宝宝！」
　　「咦？咦咦咦？」
　　我、我刚才……做了什么？
　　耕太只记得，自己一边吸吮千鹤的「气」，一边思考着圣诞礼物的事情……可是，咦？
　　「如果只是吸吸、咬咬、舔舔，或者是用舌头戳戳就算了，可是舌尖就像是电钻一样……真是的，为什么会学得这么快？我知道耕太有这方面的才能，不只是很能掌握诀窍，而且学得也快，我已经用身体理解这件事了，可是……唔~……」
　　被千鹤用力一瞪，耕太颤抖了一下。
　　「我不会输的。」
　　「咦？」
　　千鹤放开了遮住自己胸前的双手。
　　任凭硕大的果实弹跳晃动，并且开口喊着：
　　「望，过来！」
　　原本窝在暖炉前面的望，发出「嗯？」的声音起身。
　　「唔~……肚子还没到咕咕的时间……」
　　「并不是要开饭了！别管这么多，快点过来！来，快点快点！」
　　「唔~……」
　　望揉着眼睛接近过来。
　　「千鹤，什么事？」
　　「首先，坐下。」
　　望依照千鹤的指示当场坐下。
　　大概还处于惺忪的状态吧，她的坐姿和小狗一样，是把双手撑在地面蹲坐下来的姿势。沉重的眼皮是好不容易才勉强撑开的。
　　「嘻嘻……」
　　千鹤笑了。
　　她笑着将眼睛妖艳眯细，就这样凝视着耕太。刚才被耕太唾液弄得湿亮的双峰，依然处于蓄势待发的状态裸露着。
　　「有件事……我要告诉耕太。」
　　「什……什么事？」
　　「我要让你知道，我到底有多色。」
　　「不，关于这件事……」
　　我已经很清楚了。耕太还没来得及说完，嘴唇就被千鹤的手指抵住。
　　啧啧啧。
　　千鹤摇晃着抵住耕太嘴唇的食指，发出咋舌的声音。
　　「耕太以身体彻底摸清楚的，是我对男生使用的技巧吧？我啊，因为耕太是我第一个男生恋人，所以我对这方面其实不太擅长。怎么样？我很棒吧？虽然是如假包换的清纯少女，但我至今这么努力取悦你耶？快称赞我吧～！」
　　哇~耕太拍手了。啪啪啪。
　　「嘿嘿，谢谢夸奖。然后，我想耕太应该也已经隐约察觉到了……如果是跟女生的话，我并不是第一次……而且这方面的技巧我还挺有自信的。所以，呵呵，我要把这些技巧传授给耕太！我用来对付女生的技巧！所有的秘技！」
　　「不，这方面……」
　　不用传授也没关系的。耕太要如此刚答的时候，他的嘴唇被千鹤的嘴唇封住了。
　　啾……
　　位于面前的是极为甜美．不会引起任何遐想的温柔笑容。
　　「我希望耕太知道，知道我的一切……知道我是一个多么色的女生，知道其中的一切。我希望耕太能在知道之后改变我，把我完～全改变成耕太想要的样子。其实我有变耶？比方说之前，虽然我喜欢打别人屁屁，但我从来没想过会被人打屁屁，不过现在……啊啊，那种屈辱的痛楚，却会让我按捺不住……」
　　千鹤让身体以腰部为中心抖了一下，并且陶醉地咬住嘴唇。
　　慢着，不能这样。她微微摇了摇头。
　　「所以，请你认识我，好吗？认清我所有色色的一面。然后改变我，好吗？用耕太的喜好彻底改造我，好吗？求求你……耕太……」
　　「千……鹤……」
　　千鹤露出甜美的微笑。
　　接着，居然是吻了正在一旁发呆的望。
　　「唔嗯？」
　　望的眼睛睁得大大的。
　　即使伸出手想要抵抗，也被千鹤稳稳抓住，就这么在千鹤的舌吻攻势之中当场倒下。
　　「唔嗯、啊嗯，千、千鹤……唔唔唔、呜~！呜呜~！呜喔呜l~！」
　　望挥动手脚挣扎的动作逐渐变弱了。
　　终于。
　　「……喔、喔喔？喔喔喔？」
　　望就这么变得双眼水亮荡漾，身体微微颤抖，平坦的胸前曲线不断因为呼吸而起伏。
　　呵呵……让嘴唇离开之后，千鹤看向望的脸。
　　「望果然还差得远，完全没有成为女孩子。你知道吗？女孩子的身体，其实可以变得更加更加舒服耶？虽然被耕太抚摸、吸吮、轻咬、揉捏或是摩擦都是很舒服的事情，不过还可以更舒服喔……因为望，我感觉到的舒服比你多上好几倍，可以舒服到几乎要死掉，几乎要坏掉。我现在就把方法告诉你……我来帮你打开你的门吧……」
　　千鹤发出啾噗啾噗的声音，舔舐自己的指尖。
　　「千、千鹤……」
　　望还没来得及反应时，湿润的指尖就滑进望的裤子里了。望像是猛然弹跳一样缩起身体，并且依偎到千鹤的怀中。
　　「啊、嗯，千鹤，别这样，啊、呀、嗯、嗯嗯，那、那里……」
　　「别怕，没关系，没什么好怕的。因为学会这个之后……就可以让耕太更加宠爱你了……没错，甚至可以成为我的代替品。」
　　望紧抓着千鹤的身体，千鹤则是温柔搂住她，并且这么说着。
　　没有停止。
　　伸进望裤子里的手指，并没有停止动作，出现在裤子里的隆起，以非常细腻的动作蠢动着，连坐在旁边观望的耕太都看得出来。
　　然后。
　　「啊、啊啊、啊、唔、唔，唔，千鹤，唔唔~……！」
　　望就这么抓着千鹤用力抽搐。
　　颤抖到无法再颤抖之后，一下子失去力气。
　　呼，呼，呼，
　　唯一充斥于室内的，是望激烈的呼吸声。
　　咕噜。
　　这是耕太喉头发出的声音。千鹤从望的裤子里抽回手指，伸出舌头舔舐指尖的湿滑液体，接着凝视耕太。
　　「好了，耕太……来吧。靠近一点，见识我用在女孩子身上的技巧吧，因为不只是这种程度而已。全部见识过之后，再全部学起来。如果是耕太的话，肯定只要看过就学得会了。到时候……也可以用在……我身上……」
　　千鹤将紧闭的大腿……慢慢张开。
　　「耕太，过·来·吧。」
　　「千、千鹤……」
　　耕太站了起来。
　　摇摇晃晃踏出脚步，走向两人——
　　★
　　「喂～怎么了~？要是走路不看前面会受伤喔~」
　　「咦？」
　　转身往前一看，呼唤耕太的人是多由良。
　　多由良身穿制服，双手抱着一大叠纸张。不，耕太也抱着一叠纸张，而且一样穿着制服。环视一看，这里是学校的走廊。
　　「怎么回事？你在发什么呆？」
　　「啊……」
　　耕太回过神来了。
　　这里是学校。接下来即将上社会课，耕太与多由良接受砂原老师的委托，正在把上课要用的讲义搬到教室。
　　「抱、抱歉……」
　　「总觉得啊……你是不是从早上就一直心不在焉？昨天发生了什么事？」
　　「嗯……我觉得女孩子好了不起，太了不起了。不，或许我打开了潘朵拉的盒子，或许释放所有的灾难了。不过，盒子底部还残留着希望……对女生专用的技巧，这就是希望。」
　　「你到底在说什么？振作一点吧？」
　　多由良说着来到耕太身旁，朝耕太的屁股轻踹一脚。
　　「啊啊！」
　　耕太双腿一软，向前踩了好几部之后，就这样站不稳而倒下，手中的讲义一股脑散落在地上。
　　「怎、怎么回事啊，喂！你到底怎么了！」
　　「呜呜……」
　　下半身完全使不上力气。
　　实在是释放太多的「气」了……
　　每天每天，一直要应付千鹤与望，即使已经不行了也会被各种方法弄得复活，真的是突破了梗限的极限的极限。即使不是耕太，无论是谁应该都会变成这样的。
　　「……看来似乎过得挺快活的？」
　　多由良瞪着站不起来的耕太这么说着。
　　「无……无可奉告。」
　　「什么叫做无可奉告啊，可恶，可恶，可恶。」
　　「啊啊、多由良同学别这样，会痛啦……」
　　多由良就这么抱着讲义，抬起脚不断踩踏着耕太。他用的力道当然很轻，然而即使如此，耕太还是地上躺成了大字型。
　　「真是的。」
　　「对不起……」
　　「道什么歉啊，笨蛋。」
　　多由良叹出好大一口气。
　　「我说啊，就算千鹤和你会做这种行为，事到如今我也不会大惊小怪，更不会唉声叹气了，我只是会火大而已！毕竟她是我的姊姊！我比你还要早认识千鹤！」
　　「对、对不起……」
　　「就说别道歉了！这样我不就变得更难堪吗！」
　　「对……」
　　被多由良一瞪，躺在地上的耕太连忙捣住自己的嘴。
　　多由良哼笑了一声。
　　「我说啊，耕太……离别总是突如其来的。」
　　「咦？」
　　「无预警就会降临了。看看我吧，一个姊姊加上一个弟弟，姊弟两人胼手胝足相互合作，在这个艰苦的世界坚强活到现在……可是忽然出现的转学生，一下子就把姊姊！抢走了！有时以母亲的身分，有时以姊姊的身分，从我小时候就养育我至今好几十年的姊姊，居然被这种矮冬瓜抢走！可恶~！」
　　多由良把膝盖放在耕太的肚子上按啊按的。
　　耕太发出「呜哈哈哈哈」的笑声在地上挣扎。
　　「抱，抱歉，对不起，可是……」
　　「啊～我知道的！如果只是你单恋的话，我还有办法可以阻挠，不过千鹤也一样喜欢上你，那我就没辄了！就只能保持男人的气概！把眼泪吞进肚子里忍下去！」
　　「谢、谢谢你……」
　　「总之！只活了十七年还是个小鬼的你，或许从来没有想过这种事情，不过离别总是突如其来的！所以……该怎么说，对，要好好珍惜每一天活下去，不然等到失火的时候就太迟了。」
　　多由良把手中的讲义放到地上。
　　并且开始捡起耕太失手掉满地的讲义。
　　「啊……」
　　耕太也连忙起身，捡起自己所掉的讲义。
　　「那个……多由良同学，谢谢你。」
　　「嗯。所以耕太，你的圣诞礼物有什么打算？已经没剩几天了耶？」
　　「唔……」
　　耕太捡讲义的手不由得停住了。
　　「还没决定吗……真拿你没办法。虽然之前我说没有一毛钱可以借你，不过毕竟是要送给我姊姊的礼物，要我稍微通融一下也无妨的。」
　　「唔……嗯，谢谢。可是……」
　　「怎么了，说说看吧。」
　　「我还在想应该买什么……」
　　「啊？」
　　「多由良同学，问你喔，千鹤学姊喜欢什么样的东西？知道她想要什么东西吗？」
　　「……成人玩具？」
　　「那个，我现在算是很认真要商量这件事……」
　　「我现在也是很认真在回答你这个问题。唔，我想想……」
　　「——耳环的话怎么样~？」
　　「耳、耳环？可是……不就要在耳垂上打洞了？我不太希望千鹤学姊的身体受伤，而且我喜欢千鹤学姊的耳垂……嘿嘿……」
　　「那么~……内衣怎么样~？」
　　「内、内衣？内衣……内衣。唔，这样啊，内衣是吗……」
　　「我觉得她会挺高兴的喔~？要那种有点成熟韵味的~」
　　「啊、可是，我比较喜欢白色，然后简单一点的款式……」
　　「哎呀哎呀～小山田同学~你的兴趣有点像是中年大叔耶~？」
　　嘿嘿嘿。
　　耕太害羞笑了几声，然后察觉了。
　　咦？总觉得好像不是在和多由良同学讲话？
　　转头一看，站在身后的，是圆框眼镜加上宽松的麻花辫，一副漫不经心的表情，如果身上不是深蓝色套装的话，混在学生之中简直和学生没有两样的教师，砂原几。
　　「因为一直没来，所以我就来接你们了，　」
　　「不、不好意思！」
　　看到微笑的砂原，耕太连忙伸手收集地上的讲义之后起身。
　　多由良已经抱着自己的讲义，以若无其事的表情走在前面了。
　　「多、多由良同学，怎么没跟我说一声啦！」
　　「是没有察觉到的你有问题吧？你晚上是不是努力过头了？」
　　「刚、刚才你不是才说，要好好珍惜每一天吗！」
　　「虽然我有说要珍惜，但我可没说过要大量释放出来喔？」
　　「多、多由良同学！」
　　砂原几以笑咪咪的表情，目送拌嘴离去的耕太与多由良。
　　接着她转身向后。
　　望正躲在几的身后。她蹲了下来，就像是当成自己躲在暗处，而且不时探出头，谨慎观察着耕太。
　　「护卫？」
　　「嗯。」
　　「辛苦了。源同学呢~？」
　　「嗯。」
　　望没有将视线从耕太身上移开，而是伸手一指。
　　她指的方向是窗外。现在几和望所在的地方，是L型校舍的其中一边，望的指尖则是朝向窗户对面，校舍另一边的角落。
　　校舍三楼的一角。
　　隔着窗户看见的走廊上，站着独眼壮汉熊田，以及精悍的刺婿头桐山这两名前后任老大。熊妖熊田与镰鼬桐山前面，则是千鹤的身影。千鹤正面对熊田与桐山讲事情。
　　「原来如此。大家……真的是辛苦了。」
　　「嗯。」
　　「距离结业典礼……距离圣诞夜，只剩下——」