　　第一章
　　「呀啊！！」放学后的教室，传来柯蕾特·布鲁尼尔小小声的悲鸣。
　　她原本手拿抹布正在打扫，湿漉漉的地板令她脚一滑，直接一头撞上墙壁。
　　「喔噢。」
　　如果一旁的洛伊德·亚温没伸手挡住的话，她八成已经受伤了吧。
　　「很危险耶。你在干嘛啊？柯蕾特。」
　　「啊……洛伊德，谢谢。」
　　柯蕾特害羞地重新拿好抹布，朝已经放开手的洛伊德笑了一下。但身体仍然左摇右晃地，接着又再次撞上墙面。
　　「呀啊！！痛痛痛……」
　　「你唷。我救你一点也没用嘛！」
　　「……呜。已经不痛了啦。」
　　面对压着额头笑开了脸的青梅竹马，洛伊德只能摆出个苦笑。
　　（这家伙，真的无论何时都是满脸笑容。刚刚明明撞得很用力呢……）
　　与其说是勉强挤出笑容，应该是下意识不想让洛伊德因为她的痛而担心吧。
　　「回家吧？我送你到家门口。」
　　「嗯！」
　　柯蕾特率直地点了点头后，收拾好还滴着水的抹布。
　　午后的阳光洒落在伊榭利亚村中。
　　即便迪赛安在西尔瓦蓝特势力越来越强大，连他也无法进入这个『神谕之村』。
　　「喂～就快到咯。」
　　「嗯？是啊。」
　　「以神子的身分接受神谕。到底是什么样的感觉呀？」
　　此时，洛伊德直视前方开口问。
　　「咦？」
　　柯蕾特闻言停下脚步，吃吃地笑了。
　　「怎、怎么了啦？」
　　「没啦……因为你说快到了。我还以为你说的，是我的生日快到了呢。」
　　「啊，对喔……」
　　洛伊德这才想起，柯蕾特接受神谕的日期就是她的十六岁生日。
　　「神谕……因为我是背负着玛那后裔、也就是神子的身分出生的。虽然印象有些模糊。但是，我还记得我是握着柯洛希斯闪石出生的。」
　　柯蕾特看着自己的手掌说道。
　　「是啊。」
　　柯蕾特打算默默接受命运如此安排，并将展开世界再生之旅。
　　与柯蕾特在同间教室读书、连同死党吉尼亚斯·赛伊吉，三人一起沐浴着阳光吃午餐，像这样的情景，今后或许不会再出现了吧。洛伊德不禁心想。
　　「柯蕾特，我……」
　　「洛伊德，什么？啊，爸爸！」
　　柯蕾特的家从和缓弯道的尽头映入眼帘。
　　那是栋小巧的两层建筑。日照充足的露台上，美丽的花朵常时盛开着。祖母法托菈悉心照顾的成果。
　　有个人站在门外阶梯上，看着连日无雨却依然盛开的盆栽们——那正是柯蕾特的父亲，法兰克。
　　「不，没事了。那我就送你到这里。我先回去咯！」
　　「是吗？好，明天见！谢谢你特地送我回来。」
　　向洛伊德挥了挥手之后，柯蕾特便转身跑向她的父亲。洛伊德看着柯蕾特的背影出声喊道：
　　「好好期待你的生日吧，我会做个首饰送给你唷！」
　　「真的吗？」
　　洛伊德对回过头来的柯蕾特大大地点了点头。
　　「当然～好啦，你快回去吧！」
　　看着她开心离去的背影，洛伊德的心情却变得有些复杂。
　　「法兰克先生也会感觉寂寞吧？因为柯蕾特就快要离开这个村庄了。」
　　（我呢？）
　　回过身时，洛伊德不禁也这样问了自己。
　　（我……虽然不知道会怎样，但应该也会觉得寂寞吧……．算了。现在想这些也没什么用！）
　　轻轻地叹了口气后，洛伊德朝自家方向，往西边的森林缓缓走去。
　　「给我起来。洛伊德·亚温！」
　　教室里，洛伊德背向有晨光射入的窗户站着，被一块板擦击中后脑勺而惊醒过来。
　　教室里回荡着十几位同学细琐的窃笑声。
　　「洛伊德！连站着也能睡，还真有你的啊！」
　　「琳、琳菲尔老师……」
　　洛伊德一边拍落红褐色发上的白色粉笔屑，一边瞄着直直朝他走来的女老师——琳菲尔·赛伊吉。
　　（糟了。才刚因为忘了写作业被罚站又……）
　　「老师，已经下课了吗？」
　　「……真是够了。」
　　琳菲尔似乎觉得再对洛伊德多说什么都是无益。她捡起地上的板擦，转而点名自己的弟弟：
　　「现在，关于古代大战这个问题……吉尼亚斯，由你来回答。」
　　「好的，姐姐。」
　　吉尼亚斯立刻起身，开口便流畅地说道：
　　「古代大战这场战争，由勇者米特斯于圣地卡兰将它割下句点。」
　　琳菲尔点点头道：很好。
　　吉尼亚斯虽然才十二岁。但已经是这村落里最优秀的学生了。
　　坐在教室正中央的柯蕾特回头偷看了洛伊德一眼。但对方只是耸了耸肩。
　　「之后，勇者米特斯和女神玛堤尔定下契约，将引起战乱的迪赛安封印起来。」
　　「但是老师，就算勇者封印了迪赛安，他们现在不是又复活来伤害我们吗？」
　　「就是因为封印的力量减弱，迪赛安才得以复活。这在上一堂课里不是已经提到过了吗？」
　　一听见洛伊德对自己的话有所反应，琳菲尔不禁叹了口气：
　　「大家，了解了吗？今天是重要的预言之日。是玛那种子接受女神玛堤尔神谕的重要日子。对吧？神子柯蕾持。」
　　「是、是的。」
　　原本不断回头张望洛伊德的柯蕾特，慌慌张张地站了起来。
　　「请回答何谓世界再生之旅。」
　　「呃……。世界再生之旅，就是封印迪赛安的旅程。若能通过女神玛堤尔的试炼，不但能唤醒保护世界的精灵，玛那也可以再次复活。」
　　「就是这样，很完美的回答。」
　　后头的洛伊德小小声地嗫嚅道，这是一定的吧。
　　（柯蕾特是神子，所以自小便接受如此的教诲，她肯定知道的啊。）
　　琳菲尔这时把脸转同窗外，仿佛相当刺眼地眯起了眼。
　　「像日照的状态与粮食不足，都是因为玛那枯竭所造成的。虽说，也是因为迪赛安们在牧场里大量消耗玛那——！」
　　在那一瞬间，窗外突然变得一阵亮白。
　　炫目的光线从窗口大量地倾室而入。
　　「呀！！这是什么？」
　　「好刺眼喔！」
　　琳菲尔朝骚乱不已的孩子们惊喊：
　　「大家安静！这可能是神谕下达。我去圣堂看看状况，你们先自习……」
　　「老师！」
　　柯蕾特立即站了起来。
　　「我跟你去。因为……」
　　不，琳菲尔摇摇了头。
　　「请你在这里等。如果真是神谕，到时圣堂祭司会过来迎接你，懂了吗？」
　　「是……我明白了。」
　　等琳菲尔一脸紧张地离开之后，教室又恢复原本吵吵闹闹的状态。
　　洛伊德走到柯蕾特的座位旁。
　　「喂！刚刚的那道光！」
　　「嗯，真的很漂亮呢！」
　　「我不是说这个啦……」
　　洛伊德朝正背对他们，在窗边眺望圣堂方向的吉尼亚斯出声道：
　　「吉尼亚斯。刚刚那道光，就是柯蕾特出生时『那东西』所带来的光吗？」
　　回头看向他的吉尼亚斯点点头回答：
　　「嗯。听说，只有在出现神谕的时候，柯洛希斯闪石才会发出光芒。姐姐在上课时不就说了吗？闪石现在被安置在祭坛那里。
　　「是喔。」
　　洛伊德到现在才发觉，自己对神谕的了解其实不多。
　　和神子从小一起玩耍到大，也差不多觉得一切都是理所当然。不过，刚才那道刺眼的光芒又是怎么一回事呢？
　　「走吧。我们去圣堂。」
　　「咦咦！？不行啦！姐姐会生气的。」
　　吉尼亚斯像是说着「这怎么可以」般，大大猛摇着头。
　　「洛伊德。你也知道惹火『那个姐姐』会有什么后果吧？」
　　「一起来嘛。你是我们的死党吧。」
　　「……你，有在听我说话吗？」
　　洛伊德这次没回答。改而转身面向柯蕾特，出声道：
　　「柯蕾特也一起去吧？」
　　「咦？」
　　柯蕾特没有在自习，刚刚仅坐在位子上发呆，现在则惊讶地看向洛伊德。
　　「呃……要、要去哪？」
　　「还问要去哪……什么啊！你才是当事者吧！你一点都不在意刚刚那道光吗？还这么悠闲。」
　　「洛伊德很在意吗？那我也在意一下好了。」
　　微微一笑后，柯蕾特优雅地站了起来。
　　「看吧。那你呢？」
　　被洛伊德这么一问，吉尼亚斯垮下肩说：
　　「知道了，去就可以了吧。」
　　玛堤尔教会圣堂座落于村庄的北门。
　　离开校舍后来到圣堂的洛伊德、柯蕾特和吉尼亚斯。此时站在北门前面面相觑。
　　「喂……怎么这么安静啊？」
　　听完洛伊德的话。矮小的吉尼亚斯垫高了脚尖，开始观察起周围的状况。
　　「嗯……没人在耶，到底怎么搞的啊？」
　　平常的话，应该可以听到村里的妇女们边洗衣服边聊天的说话声，还有学龄前的儿童们奔跑叫闹的声音。
　　「啊，爸爸！」
　　这时，柯蕾特突然大叫出声。
　　「柯蕾持，你没事吧？」
　　法兰克想必是发现三人的踪影，慌忙从家中跑出来，现正在他们面前喘着气。
　　「法兰克叔叔，村里的人都去哪了？」
　　听到吉尼亚斯的问题，法兰克低声回答：
　　「别担心，大家现在都还躲藏着。刚才有迪赛安入侵我们村庄。」
　　「咦？但是我们伊榭利亚村不是和他们签署过不可侵犯条约吗？只要不动他们的牧场，他们就不该来袭击我们的呀？」
　　听洛伊德皱着眉头说完，法兰克才努力将语气缓下，报告好消息。
　　「是啊，可能也因为那个条约的关系。他们一行人直接通过村子，朝圣堂的方向离开了。幸好村民们都没有受伤。」
　　「太好了。」
　　柯蕾特跟着松了口气。她想起，这条约正是为了保护身为神子的自己所缔结的。从小祖母一直这样耳提面命般地告诉自己。
　　在柯蕾特母亲过世之后，负起养育柯蕾特责任的家族成员们，其中一人便是祖母法托菈。
　　「这么说来，奶奶人呢？」
　　突然间，柯蕾特突然想起似地，开始寻找法托菈的身影。
　　「你奶奶她人在圣堂。为了准备仪式，先赶到那里去了。」
　　「但是，迪赛安都在圣堂不是吗？法托菈奶奶不会有事吧？」
　　「洛伊德，不用担心。那里有祭司们陪伴她。比起这个——」
　　法兰克转向柯蕾特，以慈爱的目光凝视着他心爱的小女儿。
　　「我知道，爸爸。我一定会完成身为神子的使命。您放心吧！」
　　柯蕾特也微笑地回视着父亲。
　　「你要加油……爸爸已经没什么能再帮你的了……」
　　话语于此中断，法兰克满怀着激动之情。没把话说完便转身走回家里。
　　「爸爸……」
　　「先去圣堂那里看看吧！很担心奶奶会不会有事。」
　　「是啊。不过仔细一想，照理说姐姐应该也要在现场。说不定会突然遇到……」
　　吉尼亚斯说着，不禁颤抖了一下肩膀。
　　「你也怕得太夸张了吧？」
　　洛伊德一边苦笑，一边推着死熏的背柜柜前进。
　　一穿过北门，道路马上燮得狭窄起来。
　　路旁的栅栏上挂满印有玛堤尔教会纹章的布幔。在提醒他们正走在一条特别的神圣通路之上。
　　「呜哇~好厉害！光又出现了~~」
　　洛伊德像快折断似地伸长脖子望去，同时张大了嘴。
　　从这里可以看见建立在悬崖之上、被海团团包围的圣堂。炫目光芒自圆形屋顶射出，直冲天际。
　　这时有个身影自圣堂入口延伸的石阶，摇摇晃晃地走了下来。
　　「是法托菈奶奶吗……不、不对。是男的！」
　　「啊！那是祭司长大人！」
　　柯蕾特捂着嘴惊呼出声。
　　「祭司长大人？难道他是来迎接你的吗？可是，他的样子好像有点奇怪……」
　　「嘘！洛伊德，好像有点不对劲？快看上面！」
　　吉尼亚斯语声急促地抓住洛伊德的手腕。
　　「啊，听你这样说。好像是……欸，好像有打斗耶！」
　　当三人与祭司长的距离近到能看清他身上圣衣的花纹时，也同时能发现他脸上毫无血色可言。
　　祭司长手压着胸，神色痛苦，手掌下的衣物晕染了大片的黑褐色。
　　「祭司长大人！」
　　一认出眼前的人是柯蕾特，祭司长突然失去力量，从剩余的十几个阶梯上方滚落，仰躺在三人的面前。
　　「神…神子殿下……。迪…迪赛安……」
　　「喂，要不要紧啊！？」
　　洛伊德驱前跪下，抱起圣衣装扮的中年男子。
　　「疑似迪赛安的人……违反不可侵犯条约……突击我们的圣堂……。神子殿下。」
　　「是！」
　　柯蕾特弯下腰靠近祭司长的脸庞。
　　「请您加快脚步……快点……一分钟也好，早一刻接受神谕……」
　　「是，我知道了。您振作点，祭司长大人！」
　　「……不能保护神子殿下……我，我不甘心……啊……」
　　「祭司长……大人？」
　　「……柯蕾特。」
　　洛伊德轻轻地摇了摇头。
　　「没办法了。他已经断气了。」
　　「骗人的吧！？」
　　吉尼亚斯惊恐地抬头看向圣堂。
　　低着头的柯蕾特咬住下唇，突地站了起来。
　　「我要去！」
　　「你，你在说什么？那里头有迪赛安啊！」
　　「嗯……在预言之日接受神谕正是我的责任。所以我非去不可！」
　　「等、等一下！洛伊德，你好歹说句话吧，你要让柯蕾特一个人进去吗？」
　　洛伊德斜眼看着慌乱不已的吉尼亚斯。随后抱起祭司长的尸体，让他安息在道路的边缘。
　　「『大家一起努力创造和平的世界。』」
　　「啥？」
　　「矮人誓言里的第一条。我爸爸总是一直挂在嘴边。柯蕾特，我也一起去。吉尼亚斯，你就待在这，陪伴祭司长大人好了？」
　　「我、我不要！」
　　吉尼亚斯达达地率先跑上第一块石阶。
　　「我也要去。况且我很担心姐姐。」
　　「谢谢你们。」
　　柯蕾特微笑地说。    ．
　　（太好了……一个人去还是会害怕的。）
　　就算有洛伊德同行。柯蕾特对于要在有迪赛安在的地方接受神谕，还是感到相当的不安。
　　虽然还不清楚是怎么回事。但，祭司长一定是为了守护神谕之地，才因此遭到杀害的。
　　既然这样，她怎么能说自己是安全的呢？
　　（祭司长大人……）
　　柯蕾特看了自小为自己介绍圣堂内部的祭司长最后一眼，便跟着吉尼亚斯的背影奔上石阶。
　　「祭司长大人，没事吧！？」
　　撑着疼痛腰部的法托菈一拐拐地走到圣堂的入口处。
　　她惊慌不定地环看四周，却似乎没有发现迪赛安的身影。
　　从自家看到那道光芒后，法托菈就立即赶往圣堂。早在先前，祭司长便已决定由她来协助神谕下达时的净化祭坛仪式。
　　而迪赛安正是在净化过程的中途，突然大举入侵的。人数大约有五、六个人。
　　「神子在哪里！？」
　　其中一个迪赛安狂吼着问。
　　当她才回答「不在这里！」时。迪赛安突然朝她发勤了攻击。法托菈被狠狠地击飞出去，腰部随之撞上墙壁。
　　（在那之后……被袭击的祭司长……到底上哪去了呢……）
　　法托菈对于被迪赛安伤到胸口，消失不见的祭司长一直感到相当不安。
　　其它的祭司早已经一哄而散。
　　（这样不行，一定要告诉神子这里发生的事——）
　　法托菈硬是挺起疼痛的腰，紧紧地拄起手里的拐杖。
　　这时从正面的石阶处，传来有人奔跑上来的脚步声。
　　（那是……洛伊德！）
　　在看到极具特色的红褐色头发后，紧接着出现的是种子的一头金发——就在此时。
　　原以为已经离开的迪赛安们，突然一个个地从圣堂的左右两侧冲了出来。
　　「柯蕾特！决逃！！」
　　一听到法托莅的叫声，一名黑发、体格健壮的迪赛安缓缓地转头，眼神锐利地捕捉到洛伊德三人的身影。
　　「波塔大人！那个好像是神子。」
　　那应该是他们的组织制服。所有人戴着统一型的金属头盔，身上系有高机能性的皮制腰带。这时，其中一名男子手指向柯蕾特。
　　被称作波塔的男子点点了头，只有他并未身穿制服，反而露出一只满是肌肉的手臂。
　　「好……神子。你纳命来吧！」
　　在波塔大吼的瞬间，洛伊德跳到柯蕾特前面。
　　「混帐！才不会让你称心如意！」
　　洛伊德以装有爱克斯菲亚的左手拔出腰上的剑，接着从另一边剑鞘中拔出第二把剑。
　　「我，我也一起！」
　　看到洛伊德行动的吉尼亚斯，跟着从口袋中拿出剑玉球，摆出战斗姿势。
　　「我们每天这么辛苦的锻链。就是为了不让迪赛安如此随心所欲！」
　　正当洛伊德怒视着波塔他们说完。
　　「哇哈哈哈！」
　　突然，有个更大的笑声响彻在整座圣堂之中。
　　「哇！」
　　吉尼亚斯突然间无法后退。
　　身后出现一名身穿钢铁铠甲的男子。他左手持槌，右手还有另一个巨型链槌。背上背着一把剑，光是身型就此波塔还大上个好几倍。
　　「迪赛安……吗？算了，呵呵呵。」
　　「有什么好笑的！」
　　吉尼亚斯脸色大变地说完，男子在空中甩起铁球链槌，开始逼沂洛伊德。
　　「小鬼，那你就死在你憎恨的迪赛安手下吧！我比达尔来当你的对手！」
　　「混帐……柯蕾特！你退到后面去。」
　　一边说完，洛伊德转往柯蕾特的背面一一挡开攻击而来的剑势。突然，有人朝他挥剑而来。
　　「呜啊！」
　　「这边就交给我吧，洛伊德！」
　　吉尼亚斯高举起他的剑玉球，大喊：
　　「火球！」
　　他朝波塔身旁仅存的三人发射出火炎弹。
　　只有波塔躲开了炽热的火粉，迅速闪躲到圣堂墙壁的一旁。
　　「呀啊！！」
　　但刚砍伤洛伊德的男子此时更加地胁迫他们。瞬间，柯蕾特把手中的战轮抛了出去。
　　「光线连结——！」
　　圆盘刷过男子的腹部，画出漂亮的弧线回到柯蕾特的手中。
　　「呜啊啊啊啊——！」
　　当洛伊德重新举起双刀，其他的部下却突然间跑进了圣堂的内侧。
　　「什么啊，这么简单就赢了。」
　　「看来好像不是这样耶？」
　　吉尼亚斯紧张的声音传了过来。
　　隐隐约约，他们可以听到比达尔甩动铁球的声音。那就像是只巨大的昆虫正在飞舞一般，沉重而令人不快的声音。
　　「小鬼，别阻碍我们崇高的目的！」
　　「什、什么啊？什么崇高的目的？哇……！」
　　虽然吉尼亚斯再次施放火球，但对比达尔却完全无效。
　　「哼！」
　　比达尔用他的大手挥开火球，同时用槌子挡下另一旁洛伊德的攻击。
　　「呃！」
　　「洛伊德！」
　　柯蕾特想再次投掷战轮，比达尔吼叫了起来。
　　「呜喔——！！」
　　他大吼着把铁球丢向三个人的面前。
　　「小……心！」
　　洛伊德他们滚向地板，闪躲过铁球的攻击。
　　「这、这家伙很强！」
　　吉尼亚斯用力喘息着一边看向洛伊德。
　　（真的很强……该死，我可能赢不了他！？）
　　洛伊德咬着下唇，猛然想起似地回头转向柯蕾特。
　　柯蕾持手握着战轮昏死在地板上。
　　「这次你们逃不了了！」
　　比达尔大步向前，没等洛伊德他们再次整好态势，袭击随即逼近而来。
　　「柯蕾特！快点逃！」
　　洛伊德拼命帮柯蕾特撑起身体，这时发现自己投射在地板上的影子突然变得很大。维德已经紧追在后。
　　（完、完了——！来不及了……）
　　铁球呼地飞过来的瞬间，洛伊德闭上了眼睛。
　　喀呛——！
　　「咦！？」
　　听到倒地声洛伊德慌张地睁开双眼，看到比达尔仰倒在地。
　　「怎么回事……」
　　洛伊德低头看着试图想再次起身的壮硕男子，这才惊觉到身旁有另一名男子出现。
　　「怎么回事？你……你是谁？」
　　男子看起来年约三十岁上下。透过长浏海看着他们的眼神显得相当犀利。
　　洛伊德心想，可能是这个人替他们攻击了比达尔。
　　但，现在还不知道是敌是友。
　　「退到后面去。」
　　男子以低沉嗓音说完。重新握好手中的剑柄，缓缓地逼近比达尔。
　　但壮硕男子像是身上的笨重铠甲都不存在一样，迅速地重新站立起来。
　　他高举起槌子，朝陌生男子的脸大力挥去。但男子更加迅速地挥动他的大剑。
　　「呃啊！？」
　　冲击波瞬间包围比达尔巨大的身躯，像是要将他高高卷起一般，肉眼追不上的龙卷风迅速消失在天际之中。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　瞬间，男子以迅雷之势朝比达尔刺出一剑，紧接着又补上第二剑。比达尔哀叫倒地。这次再也不动了。
　　「是你……」
　　波塔这时从圣室墙边走了出来。他紧皱双眉，双唇仿佛极为愤怒的颤抖说着：
　　「……没想到你会出现在这里……」
　　虽然他们两人好像彼此认识。但男子并没有回应，默默地把剑收进剑鞘当中。
　　「哼……暂时从这里撤退！」
　　在波塔的一声令下，战场上的其余部下纷纷匆忙地彻退出去。
　　一等迪赛安他们离去。柯蕾特手捧着颊，混杂着叹息声说：
　　「好厉害啊……」
　　「对呀。那大叔乱强一把的，对吧！」
　　吉尼亚斯也掩不住兴奋地向洛伊德追问。
　　「啊？啊、是……是啊！」
　　（我们三人合力都不见得对付得了的敌人，他一个人就可以搞定了……！）
　　洛伊德胸口感觉到一阵闷痛。直到他看见那名男子手背上闪耀的光芒时，才察觉刚才那是忌妒的感觉。
　　（那是爱克斯菲亚？）
　　「……你们没事吧？」
　　男子回头看着洛伊德。
　　「没事。」
　　（这家伙……究竟是什么人？）
　　就在此时，躲在阴影处的法托菈责难似地拄着拐杖走了出来。
　　「喂！虽然不知他是何方神圣。但是他救了神子，你们怎么连道个谢都不会呢！」
　　原来如此。男子轻轻地点了头说完，便转向柯蕾特的方向。
　　「原来这名少女，是这次的神子啊？」
　　柯蕾特毫不害怕地接收来自男子的强烈视线，却突然间想起什么的跳了起来。
　　「啊，要去接收神谕！」
　　一听到柯蕾特的话，男子环顾圣堂内部四周，微微皱起眉头。
　　「奶奶，我这就去接受试炼。」
　　「啥？什么试炼？不是神谕吗？算了，没差。柯蕾特，那我来担任你的护卫。你本来是要和祭司长会合的吧？」
　　回想起祭司长过世前的最后一刻，柯蕾特不禁垂下双眼。
　　「神子她必须接受上天的审判。但，洛伊德当护卫，实在没办法让人放心呐……」
　　听到法托菈的话，那名男子的脸抽动了一下。
　　「你，叫做洛伊德？」
　　「是的。」
　　洛伊德直直回瞪着那名男子。
　　不知足因为男子高超的剑术，还是因为他手背上爱克斯菲亚的关系。洛伊德就是没办法用坦率的态度去面对他。
　　「在问别人的姓名之前，你应该先报上自己的名字吧？」
　　「嗯，的确是这样。」
　　男子虽然这样回答，却转身背对洛伊德，面向法托菈。
　　「我叫克拉特斯。是一名佣兵。只要给我合理的金额，我可以担任神子的护卫。你们刚刚已经看到我的能力了。」
　　「钱……吗？」
　　法托菈稍加思索后，就说出了她的决定。
　　「看来现在也只能断尾求生了。如果神子有什么万一……那就拜托你了。」
　　「契约成立了。钱，之后再给吧。」
　　这位名唤克拉特斯的男子。应该已经过了一段长时间居无定所，任人雇用的生活吧。 洛伊德暗暗地心想。
　　从他那漠然的口吻里，感觉得到这人身上存有一种冷淡。
　　「等一下，我也要一起去，俗话说，与其一个人不如两个人，两个人不如三个人……」
　　「碍手碍脚！」
　　「什么意思！？」
　　「意思就是叫你回家去。」
　　「我不要！」
　　一直静静在旁看着洛伊德和克拉特斯互动的柯蕾特这时开口说道：
　　「那个，佣兵先生。」
　　「叫我克拉特斯。」
　　「佣兵先生，拜托你！让洛伊德跟我们一起去吧！如果洛伊德不在身边的话，我也会觉相当不安。」
　　虽然吉尼亚斯小小声说「叫他克拉特斯」，但柯蕾特似乎没有听见。
　　「随便你！」
　　克拉特斯像是已经放弃争论般，一个人快速地走往圣堂内部的方向。
　　「柯蕾特，谢谢你。」
　　洛伊德轻声道谢完，柯蕾特摇摇头地笑道：
　　「因为，真的就是这样啊。」
　　「那我也要一起去吗？」
　　「当然啊！」
　　「咦？？？」
　　吉尼亚斯开始想挣脱被洛伊德抓住的手时，背后传来克拉特斯的声音：
　　「这又不是小孩的远足。」
　　「哼，真抱歉。偏偏我们都是小孩子！感觉很差吧~~」
　　吉尼亚斯不满地噘起嘴说。
　　