　　第五章
　　洛伊德和吉尼亚斯往伊榭利亚南方前进。走到脚痛就坐在诺修的背上，一心想赶紧追上柯蕾特。「差不多该下来用走的吧？虽然很想一直坐在上面，但诺修会很累。」
　　诺修长长的舌头早就垂了下来。洛伊德一边如此说着，一边拍拍累得气喘呼呼的诺修。
　　「我也下来吧。再往前应该有个救赎的小屋，等等在那边先休息一下吧！」
　　「救赎的小屋？」
　　「洛伊德不知道吗？那是玛提尔教会为了让旅行者和巡礼的人能休息所建造的。好想在全世界都有设置喔！」
　　「唔，真不愧是学识渊博啊！」
　　洛伊德十分佩服地感慨完，心想，待会儿就让诺修在那里好好休息。
　　「但是，你不觉得真的太热了吗？」
　　「因为已经很接近特里叶特的城镇了。听说这地方的某处，不是有道和伊芙利特相通的门吗？」
　　回到地面上行走的吉尼亚斯看起来相当脱力。
　　酷热的太阳逐渐升高了地表的温度。
　　「这附近会热成这样，完全都是因为伊芙利特的影响吧？啊啊～口好渴喔！」
　　「我也是……喂喂！」
　　突然间，洛伊德停了下来。跟着后头的诺修吓了一跳似地抽动了一下耳朵。
　　「你刚才说的那道门……难道是？」
　　「嗯，柯蕾特要封印的，应该就是指那道门的事吧。」
　　「那柯蕾特应该在附近吧！好！我们一鼓作气追上他们！」
　　「啊，快看！那栋建筑物就是救赎小屋吗？快点快点，我们快点过去！」
　　吉尼亚斯不禁和诺修面面相觑。
　　「你的主人还真单纯啊……根本是靠本能行动的动物嘛。」
　　「咕～呜～」
　　前方远远看见洛伊德蹦跳起来的身影。
　　「果然是教会印记！是救赎的小屋啊！」
　　「真的吗？诺修，走吧！你可以喝水咯～」
　　吉尼亚斯也开心的跑向洛伊德的身边。
　　「洛伊德，久等咯！」
　　坐在救赎小屋后的洛伊德，听到吉尼亚斯的叫喊，迅速地回过了头。
　　「啊啊，不好意思。」
　　在小屋里喝完足够的水后。为了替诺修取水的吉尼亚斯又到厨房一趟，才提着桶子回到他们身旁。
　　「喝吧！诺修。」
　　才刚把沉重的桶子放在地上，吉尼亚斯就被洛伊德手上的东西吸住了目光。
　　「你在看什么？怎么回事？」
　　「没事……只是一打开行李，就看到这封信。」
　　「是柯蕾特写给你的信吗？」
　　「这封信是爸爸写的。」
　　一脸尴尬的洛伊德把信递给了吉尼亚斯。
　　「戴克叔叔的信啊？……给我看没有关系吗？我看看——『从捡到你到现在，已经过了十四年了。还记得你刚学步的时候，光看到我都会怕到哭。现在，你已长成一个了不起的剑士了。谢谢你……把不是身为人类、而是矮人族的我，一直视为你亲身父亲。』……写的很好啊！是戴克叔叔偷偷放进你的行李的吧？」
　　「问题是接下来的内容。」
　　「这样吗？我看看喔——『有朝一日，等你成为一个真正独当一面的男人时，会收到一份来自我的礼物。好好期待，奋力去战斗吧！』……这哪里有问题吗？」
　　洛伊德猜测地笑问：
　　「喂喂，当然是指礼物的事啊！你觉得那是什么东西啊？」
　　「什么啊！你要我看戴克叔叔用心良苦写的信，结果只是好奇礼物的事！？」
　　「别生气啊，爸爸字那么糟，但还是亲自写了一封信，我可是很感动耶！」
　　比起洛伊德你，戴克叔叔的字可是好看多了。吉尼亚斯心想。
　　「总之我们继续追柯蕾特吧！我很想快点知道爸爸准备的礼物是什么？」
　　「奇怪的理由。直接说你想要出发了不就好了？」
　　吉尼亚斯口中念念有词，开始整理已经喝空的桶子。
　　（洛伊德……真的很了解戴克叔叔。即使没有血缘关系，但是，有父母真好。）
　　想起洛伊德独自看信的侧脸，吉尼亚斯不禁露出有些寂寞的微笑。
　　走在特里叶特的道上，无时无刻都可以感觉到狂风在身旁猛烈地刮起。
　　虽然被称作是「沙漠之花」，但这座城镇似乎有一半以上的面积都布满了黄沙。滚滚的黄色沙尘在他们身旁不停地飞舞着。
　　「停一下！洛伊德。」
　　当洛伊德正走在某一条巷子中，刚要弯过积满黄沙的小路，吉尼亚斯突然一把拉住他的衣袖。
　　「干嘛啊？突然拉我？」
　　「那里有迪赛安！」
　　「什么？」
　　两人立即躲在转角处，窥视起前方的状况。
　　有四个手持长鞭的迪赛安，正站在公布栏前大声呼道：
　　「这是来自弗西迪斯大人的紧急命令！有个叫洛伊德的人类带着爱克斯菲亚逃走了！」
　　「他的编号呢？」
　　「不清楚。现在全大陆都发布紧急警戒！这边的通缉书上写有详细资料。」
　　「是！」
　　迪赛安瞬间从四面八方离开。
　　吉尼亚斯很小心地接近公布栏，向后头的洛伊德招了招手。
　　「是通缉书耶。哈哈！上头还画了你的头像唷！」
　　洛伊德目瞪口呆地看着画像上的自己。
　　一头乱发加上歪掉的下巴，只会出现在恶人脸上的邪门眼神……这根本是把他当成笨蛋看到的一张肖像画。
　　「这是洛伊德没错吧？真的用很抽象的方式把你的特征全表现出来了耶！」
　　「我没有这么丑吧……」
　　「咦？……啊，对、对啊！他们用这张画，肯定抓不到你的啦！这样我们就可以放心了。」
　　吉尼亚斯慌张地笑了起来。
　　「总之我们就小心点。先快点找到柯蕾特吧！」
　　「嗯，问问看路人吧。」
　　洛伊德开始转着眼睛环顾四周。
　　「问那个人好了！」
　　有一名男子正在修理一间破烂的小屋。他们立即开始奔走在炙热的沙子上。
　　「大叔！」
　　「啊，今天店里休息喔！因为昨天沙暴把屋顶吹走了。现在还在修理中。」
　　这间小屋似乎是间店铺。虽然什么商品都没摆出来，可能是因为正在修屋顶所以收了起来吧。
　　「正好，可以拜托大叔您两件事吗？」
　　「什么事啊？」
　　男子停下拿着槌子的手，将晒得通红的脸转向洛伊德。
　　「是有关正在进行世界再生之旅的神子，能请您告诉我们相关的消息吗？」
　　「神子殿下吗？听说她之前有到占卜师那边去。我虽然没有去看，但听到不少人在谈论这件事。」
　　「真的吗？」
　　洛伊德的脸马上亮了起来。
　　「占卜师应该是在帐篷那边。你可以过去看看。……那、第二件事是什么？」
　　「想把这只先寄放在您这里。」
　　洛伊德挥手呼叫诺修。
　　「哇！好大一只狗啊！」
　　看到奔跑过来的诺修，大叔差点弄掉手中握着的槌子。
　　「大叔，他听得懂人话喔。虽然看到陌生人会有点激动，不过平常都很乖的。让他在阴凉处休息就好。拜托您了！」
　　「喔，好。」
　　留下有点惊恐诧异的男子，洛伊德走回吉尼亚斯的身边。
　　没多久，他们很快就找到占卜师了。
　　沿着城里最贵重的水源绿洲边走，最深处就能看到一片椰子林。占卜师在那里架了一个帐篷，等待客人的到来。
　　「欢迎光临。你们想问些什么呢？」
　　看起来还很年轻的占卜师，面前放着一颗水晶球，对他们微微一笑。
　　「对不起，我们不是来占卜的。我们是想打听有关神子的消息。」
　　「哎呀，真是个可爱的孩子。」
　　占卜师似乎很中意吉尼亚斯。
　　「没问题。一件事情一百加尔德。」
　　「咦咦！太贵了吧——！」
　　完全无视洛伊德的反应。她开始看着水晶球，庄严地开口道：
　　「看见了——神子们为了要消灭伊芙利特的暴走，正往绿洲而去。」
　　「真的吗？是那个玻璃告诉你的？」
　　洛伊德哈哈笑着，占卜师脸色一变。
　　「你说在怀疑我吗？这是从神子的同行者那里听来的，不会错的。」
　　「这样就不算是占卜啦！还要收一百加尔德吗？」
　　吉尼亚斯撅起嘴问后，占卜师微笑地目送两人说：
　　「不了。这回就通融一次，算你们免费吧！下次如果有恋爱烦恼，记得再来找我哦！」
　　「……这可靠吗？那个人……总觉得怪怪的——」
　　「啊，应该没问题吧。她说神子的同行者，指的是老师他们吧！如果真是老师没错的话，我们就去绿洲看看吧！」
　　「也是，如果能顺利追上就好了！」
　　洛伊德一边和吉尼亚斯说着话，一边来到城镇的出口处。
　　突然，面前出现三个正在巡逻的迪赛安。
　　「洛伊德，快装作没事。」
　　吉尼亚斯小声道：
　　「这里的迪赛安不知道你的长相，所以没关系的。」
　　「好。」
　　但，有个擦身而过的迪赛安一看洛伊德，立即出声呼喊：
　　「真的！和画像上的一摸一样。你这家伙！就是洛伊德吧！」
　　三人彼此点头确认。洛伊德忍不住怒吼道：
　　「什么啊！？我长得那么丑吗！」
　　他生气地说完，边想把迪赛安们引向没有人的城外。
　　除了尽可能希望空旷地点战斗，也因为想起伊榭利亚的痛苦回忆，所以才下意识的想远离人群。
　　「我们上！」
　　面对手握卷起的长鞭，却依然能像长枪般使用自如的迪赛安。洛伊德只是轻松地回身一转，便绕向迪赛安身后，刺出一剑。
　　「呃啊啊！」
　　「剩下的交给我吧！」
　　一人倒下之后，吉尼亚斯握起剑玉球高声叫喊：
　　「疾风切割——！」
　　咻咻的乱舞声在空气中响起。风刃将其中一名迪赛安给高卷上半空之中。
　　在那名迪赛安落地的瞬间，洛伊德挥剑斩向他的左手。这时，最后一名迪赛安用十字弓朝洛伊德放出一箭——在箭几乎要射穿他的肩膀之前——洛伊德右手的剑顺势挡下箭的攻击。他冲向男子，以刀背瞬间将男子击倒在地。
　　「呵，真可惜啊。」
　　「洛伊德，别太大意了。」
　　站在洛伊德旁边的吉尼亚斯松了口气。
　　「如果对手是他们，我才不会输呢。」
　　「可别说得这么轻松，说不定马上就……」
　　突然感觉到背后有异样的吉尼亚斯，一回头就发出了一声哀嚎。
　　不知何时，他们背后又多出了四、五名的迪赛安。
　　「……！？啊啊……」
　　「洛伊德！」
　　吉尼亚斯只见洛伊德被一层薄膜包覆住，发出刺眼光芒。
　　（这是什么！？像是个光球……以前没见过这样的武器啊！）
　　已经发不出任何声音的洛伊德，当场瘫倒在地。
　　「呜哇哇哇！我……我好害怕喔！」
　　吉尼亚斯瞬间发出哭声。
　　一名迪赛安把失去意识的洛伊德给扛在背上。
　　「我会乖的。请你们不要伤害我！」
　　男子们瞥了一眼实在很吵的吉尼亚斯，开始讨论起来：
　　「怎么处理这小鬼？好像是同伴。」
　　「光要带着都麻烦。」
　　「呜哇哇！我……我是被洛伊德强迫带来的！我什么都不知道啊啊～～～！」
　　吉尼亚斯用双手捂住脸，把握机会的大哭特哭。
　　「别哭了！这小鬼！啊啊啊啊～～吵死人了！」
　　「上面的人只要洛伊德吧？这孩子没用。」
　　「把他丢在这里，我们走！」
　　迪赛安们像要逃离什么麻烦似的，快步离开。
　　「……走了。……洛伊德会被带去哪呢？」
　　吉尼亚斯才一抬起脸，就听到一个悲伤的低鸣。
　　「咕、咕咕～～哇呜哇呜。」
　　「诺修！？」
　　吉尼亚斯跑进往这儿奔跑来的诺修身边。
　　「你怎么可以自己随便跑来呢……啊，不。不是这样吧！」
　　吉尼亚斯心想，诺修一定是感应到洛伊德陷入危险才过来的吧。
　　「好！我们先一起确认洛伊德被被带到哪去，再想办法帮他！」
　　「呜喔喔喔～～」
　　「嘘！会被发现的！这次不能出声喔！知道了吗？」
　　吉尼亚斯急忙用双手捂住诺修的嘴巴。
　　「可恶！这里是哪里啊啊！放我出去！」
　　自刚刚于牢中醒来的洛伊德，就一直抓着铁笼不断地叫喊着。
　　他只记得自己是在特里叶特的出口被袭击，然后失去意识。
　　从在眼前晃来晃去、身着制服的守卫判断起来，这里应该是迪赛安的一个据点。
　　「吵死了！反正为了要杀鸡儆猴，会将你公开处刑。所以给我乖一点！」
　　（处刑！？糟、糟了！再拖下去就会被杀了。）
　　剑已经被没收。为了找其他可以当做武器的东西，洛伊德翻找起自己的口袋。
　　（啊，这个是……）
　　指尖碰到的，是从玛提尔教会圣堂里得到的术士之戒。
　　洛伊德立即戴上戒指，转向守卫。
　　「好，攻击！」
　　戒指射出一道和石头相同颜色的红色光束。被射到头部的迪赛安倒下时，铁笼子也同时无声地打开了。
　　洛伊德捡起自己被丢在通道上的剑，快速地逃离现场。
　　为了寻找出口而穿梭在这据点的同时，洛伊德心里也感到相当不可思议。
　　这栋建筑虽然宽广，但设计其实并不复杂。
　　在充满开放感的通路上，每间房都是只要开门，就会同时亮起照明灯的一体设计。
　　每当快遇上迪赛安，洛伊德立即躲到前所未见的机械阴影后头。一仔细观察，迪赛安们确实是相当熟悉地在使用这些机器设备。
　　（这里……到底是用设么技术建造而成的？迪赛安这些家伙究竟是……我得快点离开这里！）
　　洛伊德察觉自己花费越多时间，就会离柯蕾特越远。
　　此时，原以为只是放置在地上的金属块，突然有两具朝洛伊德攻击而来。
　　「什么？这也是怪物吗！？」
　　洛伊德瞬间拔出剑，砍向闪着金色光芒的怪物头部。但那并不是能以刀刃看下的硬度。
　　「可恶！」
　　这个时间，从牢里逃出来的消息应该已经传了出去。
　　没那闲情逸致好在这里继续作战。
　　洛伊德冲进最靠近他的一扇门内。自动开关的门扉，立即以高速关了起来，阻挡住了怪物的入侵。
　　「呼～还真危险啊！」
　　洛伊德这时发现自己跑进某人的房间当中。
　　这里和摆设着许多机械的房间不同，放置有书架和沙发。
　　「什么人！」
　　洛伊德一惊地转向声音来源。
　　有一名高瘦的男子站在那里。有一张相当年轻而且漂亮的脸孔。与伊榭利亚天空相似的蓝色的长发束称一束，身披着一件长长的披风。
　　男子直直地凝视着洛伊德，跟着举起了自己的双手。光芒自男子手中开始四溢。一见此景，洛伊德也立即举起戴着手套的手护住自己的脸。
　　「那……那是爱克斯菲亚！」
　　男子惊愕地出声说完。实现停在洛伊德的左手上动也不动。
　　「难道，你就是洛伊德！？」
　　「……是又怎么样？」
　　洛伊德毫不示弱地反瞪回去。
　　（什么啊？这家伙这样一直盯着人看。）
　　「……原来如此。有他的影子啊……」
　　「有他的影子？你什么意思？」
　　正当洛伊德才刚重复完他的话。周围响起一阵尖锐的声音，似乎是警报声。
　　大门在这时被打了开来，后头冲进来好几名男子。
　　「首领！神子他们好像侵入这里了！」
　　「柯蕾特吗？」
　　跟着脱口而出的洛伊德，突然想起自己曾听过这男子说话的声音。
　　「是你……！你就是袭击玛提尔教会圣堂……当时的那个迪赛安！」
　　是那名称作波塔的男人。
　　「嗯？原来你就是洛伊德啊！哈哈哈哈哈，这可真是杰作啊！」
　　「波塔，我先撤退。要是被那家伙知道我的事。我们周详的计划可就要泡汤了。接下来拜托了。」
　　露出奇妙笑容的波塔，随即神情一整地问：
　　「是，首领！那神子该如何处置？」
　　「……随你吧。」
　　蓝色长发的男子重新将视线转回洛伊德。
　　「洛伊德啊……别以为下次会这么简单就没事。做好心理准备吧！」
　　「你说什么！？」
　　斜睨了愤怒的洛伊德一眼，男子的身影随即消失在门的另一端。
　　接着，像是交替一般，吉尼亚斯冲了进来。
　　「洛伊德！？太好了，你还活着！」
　　随即进来的人是柯蕾特和克拉特斯。
　　看来在抵达这里之前，一路上他们遭遇到相当多数量的迪赛安。克拉特斯手里一直紧握着拔出来的剑。
　　「洛伊德！你没事吧？没受伤吧？手没事吧？脚也没事吧？」
　　柯蕾特连正眼都没瞧过波塔他们一眼。只是眼神一亮地担心洛伊德的身体。
　　「看起来没事。」
　　克拉特斯瞄了一眼，简短地低喃。
　　「……大家，你们都来了。我正想要去找你们的呢。」
　　「是我一个人找到柯蕾特他们的喔！虽然很辛苦。」
　　吉尼亚斯骄傲地挺起胸膛。
　　「正好，你们都在一起了。趁这个机会一举将神子彻底击溃！」
　　一收到波塔的指示，站在两旁的迪赛安们一一拔出了剑。另一头，克拉特斯也正和举起古老大刀的波塔两相对峙。
　　「吉尼亚斯！柯蕾特那边拜托你了！」
　　晃着刀锋的洛伊德，语带挑衅地对迪赛安大喊：
　　「喂！这边！来呀！」
　　「混账，这个小鬼！我们上！」
　　「光线连结！」
　　其中一名冲出来的迪赛安，却被柯蕾特的战轮狠狠地击中背部。
　　「呜啊！」
　　一个失去平衡倒地，另一个马上跟着洛伊德挥剑砍去。
　　一见这情况，吉尼亚斯为了支援克拉特斯，往地毯一踢高喊。
　　「岩石爆击！」
　　从波塔的脚边，陆续喷出飞岩石块。挥动大刀的波塔瞬间露出了破绽。
　　克拉特斯并没有错过机会，迅速地挥剑快速刺去。
　　波塔拼命地想躲过激烈的突刺，右腕被砍中好几次，发出低沉的呻吟。看见洛伊德随即朝自己逼近，他心知这样下去没有获胜的机会。
　　哐当一声。他扔下手里的大刀。
　　「你、你……真不愧是……」
　　波塔的眼里燃起熊熊怒火，愤怒地瞪视克拉特斯。他一边压住正在不断滴血的手臂，摇摇晃晃地接近被称作首领男子刚刚通过的门旁。
　　「要让他逃吗？」
　　克拉特斯没有回答洛伊德的疑问。让波塔就这样消失在门后。
　　就在这时，琳菲尔走进了房里。
　　「老师！」
　　「哇，那不就是……！」
　　他似乎没有听到洛伊德的声音，捡起波塔掉落的古刀，眼神像是想把刀吞下去似的仔细观察着。
　　「……嗯——说不定是……！」
　　洛伊德不解为何琳菲尔到现在才姗姗来迟。
　　「老师，我、我是洛·伊·德啊！」
　　「我知道啊。」
　　终于抬起头的琳菲尔，瞄了吉尼亚斯一眼后，才对洛伊德说：
　　「赶来这里的途中，我有听这孩子说了。他似乎给你添了不少的麻烦。」
　　「不是这样的！是我害老师的弟弟卷入这场风波的……。真是抱歉。」
　　「你们两个都一样。」
　　克拉特斯插入谈话说：
　　「要叙旧之后再说！此地不宜久留，我们赶快离开吧！」
　　「这地方……是迪赛安的……」
　　「西尔瓦蓝特。这里是他们的基地。」
　　克拉特斯回答完，琳菲尔立即转向水面。
　　「如何？进行得顺利吗？」
　　转向水面的琳菲尔点了点头。
　　「当然。出口应该已经开了，我们走吧！」
　　