　　第六章
　　
　　洛伊德一行人回到了特里叶特。听琳菲尔说已经在这里找到了旅店。「对不起，洛伊德。」
　　路上，柯蕾特小声地对洛伊德道歉。
　　「道什么歉啊？」
　　「信……已经看过了吧？我对洛伊德你撒谎了。」
　　洛伊德对一脸愁容的柯蕾特笑了一下说：
　　「那个哪——能算是说谎啊！」
　　「……谢谢你，洛伊德。你真好。」
　　吉尼亚斯斜眼看向柯蕾特笑得很开心的侧脸，叹了一口气：
　　「啊啊——我也想要有人对我好啊～这样闹下来真是累死了！」
　　「那我告诉老师吧。你好不容易才遇到姐姐了。」
　　「咦咦咦咦～～！！！」
　　走在前头的琳菲尔听到弟弟的大声喧哗，回头看了一眼，挑起眉毛。
　　「你们在说什么？」
　　「啊、啊，没事！老师，我有件事想问一下！」
　　洛伊德赶忙地换了个话题。
　　「那个火之封印，是不是就在这附近啊？」
　　「嗯。雷米艾尔在伊榭利亚圣堂里所说的封印，应该就在这特里叶特遗迹的附近。」
　　「是姐姐最喜欢的遗迹喔……」
　　吉尼亚斯悄声地附和道。
　　「那……老师从西尔瓦蓝特基地带走的那个是……」
　　「你说刚刚那个古老的武器吗？因为姐姐会到处收集东西。」
　　「能这样随便拿吗？」
　　「没差吧。」
　　两人咬着耳朵，随着一行人进入了城镇。
　　「喂！小子！」
　　在前往旅馆的途中，有个水果摊的大叔喊了洛伊德一声。
　　「啊，你说谁啊？」
　　「是我啊！你忘了吗！」
　　男子作出拿槌子咚咚敲打东西的样子。
　　「啊啊……这间小屋是……！」
　　这时，洛伊德才想起男子之前在修理被沙暴搞得破破烂烂的小屋，而自己还把诺修寄放在这里的事。
　　看来，店铺是已经恢复原貌了。虽然上头还附着一层薄薄的黄沙，但柜面上摆有多样种类的水果。
　　「对不起啊，我只不过是对那只大——狗说一些话，它突然就吓得跑走了。真是不好意思啊。」
　　「这件事没关系的。」
　　听完的吉尼亚斯如此回答：
　　「后来我找到它，已经把它移到其他地方了。谢谢你的帮忙，大叔。」
　　「那就好……小姑娘，要不要吃一颗啊？」
　　大叔朝他们丢了一颗红通通的苹果过来。
　　洛伊德单手接下了苹果，递给在一旁的柯蕾特。
　　「吉尼亚斯，那是真的吗？诺修现在……」
　　「别担心，洛伊德。诺修现在寄放在旅店里。」
　　「这样啊。」
　　看着用珍珠般牙齿咬下苹果的柯蕾特，洛伊德心里感到一阵幸福。
　　抵达旅馆之后，全员都到洛伊德和克拉特斯房间集合。
　　「能耽误大家一点时间吗？」
　　这时，琳菲尔轻轻解开卷在波塔掉落的大刀上的布。
　　「请看这个。嵌在这里像是某种结晶的东西……该不会是爱克斯菲亚吧？」
　　洛伊德跟着仔细观察镶嵌在刀刃上的东西，连点了好几个头：
　　「这一定是！不会错的。虽然刚刚我完全没有注意到……克拉特斯。你也这么觉得吧？你也有装爱克斯菲亚，应该知道吧？」
　　「……或许吧。」
　　琳菲尔继续说道：
　　「果然是吗……我听吉尼亚斯说过，爱克斯菲亚是一种可以引出我们潜力的增进器，是吧？就算我也……」
　　边说，琳菲尔边朝洛伊德接近。
　　「我也可以使用爱克斯菲亚吗？」
　　「……咦？」
　　洛伊德下意识地畏缩了一下。
　　「这有困难吧？」
　　这时，克拉特斯直说道：
　　「这爱克斯菲亚没有要之纹。这只是会对人体有害无益。」
　　吉尼亚斯听完垂下了眼，洛伊德并没有漏看这个小动作。
　　（这不就和玛布尔婆婆的状况一样了嘛——）
　　「老师。如果是要之纹的话，要我爸爸才做的出来。我只会刻一些纹章罢了，真的很抱歉。」
　　虽然洛伊德为了死党想快速结束这个话题。但琳菲尔却不愿放弃似的，从床下拉出一个巨大的布袋。
　　「我知道，它需要抑制矿石对吧！？我的收藏品里搞不好会有哦！」
　　「老师……这么大的东西，你该不会是从家里搬出来的吧？」
　　「这当然的啊！？我怎么能把这些贵重的研究品放在家里呢！」
　　「真的假的？」
　　洛伊德诧异地转向柯蕾特。
　　「呵呵呵。因为洛伊德没有参加欢送会。老师当时可是很帅气的受到所有村民的大～注目呢！」
　　「……该不会是背来的吧。」
　　琳菲尔完全没有理会呆愣住的洛伊德。从袋子拿出一个茶色的固体，出神地看着。
　　「你看，这时巴拉库拉夫王朝的圣壶！玛提尔教会圣堂的宝剑！阿斯卡多遗迹出土的神官冠！这个是海马矿山里发现的黄矿石……还有这个。」
　　洛伊德不管怎么看都觉得那些是破铜烂铁。
　　「咦？这个是……？」
　　这时，他捡起一个滚到壶旁的石块。
　　「啊……那个不是遗迹的东西啦！」
　　琳菲尔无所谓地挥了挥手。
　　「忘了那是什么时候掉在牧场被我捡到的。因为上面刻着天使的文字，所以我才拿回家，但怎么看都看不懂……」
　　「老师！你在说什么啊！这是要之纹啊！」
　　「咦咦？真的吗！」
　　琳菲尔半信半疑的把石头拿起给克拉特斯看。
　　「的确，这是要之纹。不过纹章却在中途断掉了。」
　　「看——吧！老师，你多少要相信我说的话啊！」
　　洛伊德苦笑道。
　　「没关系，这种程度我还能够修。老师想装备爱克斯菲亚看看，对吧？」
　　琳菲尔面带兴奋地大大点了个头。
　　「那么，我可要说出我的交换条件咯！」
　　洛伊德这时悄悄瞥了吉尼亚斯一眼。
　　「我们……可以一起去世界再生之旅吗？带我们去也没关系吧？」
　　「当然可以咯！」
　　十指交握在胸前的柯蕾特马上回答。
　　「虽然，我认为之前所做的并没有错……但是我真的很后悔……心里真的很想跟洛伊德与吉尼亚斯一起……」
　　「好——就这么决定了！」
　　「太好了！洛伊德！」
　　看见他们两个快乐地高声叫着，琳菲尔用鼻子哼出笑来。
　　「哼～你们两个从一开始就打算这么做了吧？真是太明显了！」
　　啪地一声，她朝洛伊德背上大刀挥去，差点就把他打飞。
　　当晚，洛伊德一个人独自走到旅馆中庭。
　　因为酷热难眠，他打算帮诺修也泼些水。
　　这时，月光下依稀可以看见前方有另一个人影。
　　突然间，感受到强烈杀气的洛伊德吓得朝后方跳开一步。
　　「呜哇！」
　　装满桶子的水啪啦地湿了一地。
　　「……是洛伊德啊。」
　　「克、克拉特斯！？你干嘛吓人啊！」
　　「抱歉。但是，以后不要站在我的背后。」
　　「……」
　　洛伊德沉默不语的看着克拉特斯把剑收回剑鞘之中。
　　「……哎。你在这里做什么啊？难道你喜欢动物吗？」
　　诺修似乎对洛伊德的到来感到兴奋不已。频频地用鼻子嗅着洛伊德，摇动他的尾巴。
　　「这家伙意外地怕生。不是熟悉的人，绝对不会靠近的。」
　　「……是吗？可是他刚刚才从我手里吃掉了剩下的晚餐，可能是因为肚子饿的关系吧？……洛伊德。」
　　「干嘛？」
　　听到克拉特斯为了诺修特地留下自己的晚餐。洛伊德感到相当意外。因为他始终先入为主地认为，为钱工作的佣兵通常都只会先想到自己。
　　克拉特斯的眼睛动也不动地盯着他看，洛伊德突然觉得自己待不下去。
　　（这么说来……在西尔瓦蓝特遇到的那个蓝头发男人，也是这样目不转睛的看着我。）
　　洛伊德心想，今天也许就是供人观赏的一天吧。
　　「别太晚睡，明天一早就要出发了。」
　　「我知道。老师的要之纹也修好了。我要去睡了。」
　　因为逆光的关系，他看不到克拉特斯此时脸上的表情。洛伊德在诺修的面前放下桶子后，就先走回房去了。
　　中途，他回过头一看。克拉特斯还是动也不动地站在原地。洛伊德不知道他到底是在看诺修喝水，还是在沉思。
　　原本特里叶特城是在现今城镇的西南方喔，一路上，琳菲尔向人如此说明。
　　「那是在过去再生之旅的事吧。当时的神子在举行仪式时，同时解放了火之玛那和精灵。绿洲因此而蒸发消失，也留下了这个传说。这个故事在之前上课时，也有提到过哦！」
　　「是因为伊芙利特的业火而消失的吧。」
　　吉尼亚斯像优等生一般地流畅接着。
　　「所以说，旧里叶特遗迹，就是以前特里叶特的城的残骸咯？」
　　洛伊德理解地说完，琳菲尔更正他道：
　　「请说遗迹好吗？」
　　虽然清晨就从旅馆出发了，但此刻太阳已转眼间升了起来，照射在五个人和一只狗的身上。
　　随处可见古建筑的石造条柱和基台，从他们脚下的沙地伸出，高耸地伫立在眼前。
　　终于，他们来到了神殿前，后者约有一半被淹没在沙地里。
　　「这里……就是封印了吧？」
　　柯蕾特歪着头问。
　　洛伊德和吉尼亚斯早已汗流浃背。但柯蕾特却一脸凉爽又好奇地看着眼前这腐朽的建筑物。
　　「嗯……我想不会错的。这里有玛那的感应，我感觉有人在推着我。」
　　闭上眼的吉尼亚斯说。
　　突然间，琳菲尔用快把柯蕾特撞飞的气势，一马当先地冲到前方。
　　「太棒了——！看啊，这道门——！和周围石头材质完全不同……呼呼呼，呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈哈！」
　　听到琳菲尔判若他人的高笑声，洛伊德、柯蕾特和克拉特斯三人不禁面面相觑。
　　「噢噢！这时古代大战时，为制作魔法屏障所开发的黑金刚石～啊啊啊啊，这个……好柔顺的触感……真的是太棒了！好、好了不起啊～」
　　「老师……和村子里的样子完全不同耶……」
　　听到洛伊德的窃窃私语，吉尼亚斯有点不好意思地摇摇头说。
　　「……在村子里的家中，她就是这个样子。」
　　「呃！？」
　　琳菲尔突然站起身子。一脸想把门旁石板吃下去似的盯着石板。
　　「这上面写着：『神谕的石板』。柯蕾特，你把手放在这上面试试看！」
　　「好、好的。」
　　柯蕾特按照琳菲尔的指示，战战兢兢地把手放在石板上。瞬间，眼前的大门哐当哐当地打开，露出一条通往地下的阶梯。
　　「打开了！我好像神子一样耶～」
　　「不是好像吧？你本来就是神子呀！我们快点进去吧。」
　　配合吉尼亚斯的话，洛伊德一行人往入口前进。
　　就算进到里面，琳菲尔还是不减她的兴奋。四处都充满她兴奋的回音：
　　「这里是……！用魔科学做的！这里也是。那里也是！真的是太厉害了～～！」
　　虽然克拉特斯一路上都蹙着眉，满是痛苦的模样，但才刚走到祭坛前，他突然拔出剑来。
　　「废话少说了！」
　　洛伊德们也感觉到脸上一阵热气扑来；黑暗之中，忽然出现一圈熊熊燃烧的炙热火球。
　　「那是伊芙利特吗？」
　　「我觉得……不是。是更邪恶的……」
　　柯蕾特回答洛伊德的话才刚说到一半。
　　——趴咻！
　　数十根尖锐的长针喷射了出来，刺进他们脚前的地板上。
　　「危险！这是保护封印的克杜古赫。那家伙会射出针攻击敌人。别掉以轻心！」
　　克拉特斯朝他们大喊着。
　　克杜古赫全身都包覆在自己喷射出的火焰之中。身体的轮廓浮现在火焰里，是一直带着长长尾巴的四脚兽。
　　「我们速战速决吧！不打倒守护兽，就不能解放封印了吧？」
　　洛伊德和克拉特斯眼神双双交汇。两人立即分开，从左右包抄克杜古赫。
　　「我们上。魔神剑！」
　　剑挥下的瞬间，受到斩击的克杜古赫发出嘶吼声。
　　————咕呜呃呃呃！
　　被火焰烧热的数支炎针射向洛伊德。
　　「好痛！」
　　其中一根针掠过洛伊德的肩膀，滋地引发一阵麻痹。洛伊德差点松开握着剑的右手。
　　「洛伊德！不要退缩！要近距离攻击才行！」
　　克拉特斯朝他大叫。
　　「我才不是害怕——！」
　　洛伊德改为转往猎物的斜后方。这时，克杜古赫突然转向克拉特斯突进而去。
　　（小心！克拉特斯！）
　　洛伊德看到克杜古赫数十根针瞬间飞射出来，大力地蹬地奔去。
　　「你以为我会被它击中吗！？」
　　——锵锵！的金属撞击声连续数下。克拉特斯的剑一一挥开飞击而来的针。
　　洛伊德冲到停止不动的克杜古赫背后，施展出虎牙破斩。
　　「喝啊——！吃我这招！」
　　从背部到后脚被上下斩断的克杜古赫，痛苦地狂乱吼叫着。但它已经无法站立起来，整个失去平衡，露出了破绽。
　　「后面交给你了！」
　　克拉特斯「噢！」的一声回应后，从上而下一鼓作气地砍下。
　　——噫啊！
　　被斩杀的魔物临死前的哀号不绝于耳。
　　咚地一声，沉重的首级落地声响起。克杜古赫原本蓄势待发的针散落一地。没多久，他的身体跟着应声倒下。
　　「呼！太棒了，我们赢了！——咦？」
　　正大喘着气的洛伊德，注意到祭坛附近产生了光芒。
　　（是什么东西在那里……难道，又是怪物？）
　　不过那似乎并不是怪物。在光芒中浮现的东西并没有伤害洛伊德他们。光线缓缓地增强，又静静地消逝。
　　这时，祭坛上方的远处，响起一阵似曾相识的熟悉声音。
　　「再生的神子啊——到祭坛前进行祈祷吧——」
　　「是、是的！」
　　雷米艾尔的身影浮现。
　　再次听到父亲声音的柯蕾特立刻走向祭坛。
　　「守护及孕育大地的伟大女神玛堤尔啊——请赐予我您的力量！」
　　雷米艾尔以跟在伊榭利亚相同的姿态现身。
　　「我的女儿柯蕾特！你做的很好。打倒封印的守护兽，解开第一个封印。伊芙利特马上就要觉醒了。」
　　（所以，我刚刚看到的光就是伊芙利特吗？）
　　洛伊德暗自心想。
　　雷米艾尔飞得更靠近柯蕾特，安稳的面容上露出一个微笑。
　　「以柯洛希斯之名，赐予你天使的力量——」
　　「蒙您恩宠。」
　　「……！？」
　　站在柯蕾特身后的洛伊德差点大叫出来。
　　因为柯蕾特的身后长出了一对极为美丽的羽翼。
　　（是天使的翅膀……！）
　　羽毛轻透可视，宛如刚孵化的羽蝶般地柔软纤细。
　　柯蕾特拍着翅膀缓缓上升后又缓缓地降下。
　　雷米艾尔以慈爱目光看着柯蕾特，开口说道：
　　「转变为天使的过程，将会伴随着许多苦痛……但是，请你一定要忍耐住。」
　　「这是我的试炼吧？雷米艾尔大人，我明白了。」
　　虽然听到痛苦而有些紧张，但柯蕾特还是坚定地点点头。
　　「下个封印位置在此处的东方。跨越海洋的另一侧，到那里的祭坛祈祷吧！」
　　「好的。父亲大人。」
　　等雷米艾尔消失后，原本乖顺等待的吉尼亚斯马上冲到柯蕾特的身旁。
　　「柯蕾特！你长出翅膀了耶！好棒哦！好酷哦！」
　　「是吗？啊，这个好像可以收起来唷。」
　　「真的吗？你试试看！」
　　柯蕾特把背上的翅膀收了又开，开了又收地取悦吉尼亚斯。
　　（天使的翅膀吗？真的好适合柯蕾特啊……）
　　但洛伊德发现，自己的感觉却不像好友那么轻松。
　　只要想到今后要更努力去保护柯蕾特，他就感到身上背负着更重的责任。
　　不过，第一步要先到海上去。
　　「好棒哦，老师！我是第一次搭船旅行耶！好期待海洋喔！」
　　洛伊德满是冲劲地转过头，却看到琳菲尔不知为何转开视线，含糊地说：
　　「……船？是船……吧？是要坐船出去……吧？」
　　「这样一来就非得往海岸线走了吧？」
　　「呃，嗯……」
　　琳菲尔慌张地点头回答克拉特斯的问题：
　　「当然。若是东方大陆的话，就是帕尔马可斯塔了吧……那里不但是世界第一大城，也有设立玛提尔教会的圣堂。在那里一定可以有些收获的。」
　　「帕尔马可斯塔……吗？如果要到那里呃，一定要先穿越欧沙山道。」
　　「欧沙山道？好！确定的话就早点启程吧！你们两个也快来啊！」
　　洛伊德朝柯蕾特和吉尼亚斯挥手说道。
　　在那之后不久，柯蕾特的身体状况就变差了。
　　一出遗迹，柯蕾特发出痛苦的呻吟晕倒在沙地上。
　　「柯蕾特！？你不要紧吧？」
　　洛伊德马上把她抱了起来，但柯蕾特却虚弱到连声音都发不出来。
　　「没……没事。」
　　「怎么可能没事啊！你脸上整个发白耶！都是我的错，一直叫你『开翅膀』、『收翅膀』，玩得太过分了……会不会是拿天使的翅膀来玩耍，所以遭天谴了……」
　　「说什么傻话！」
　　琳菲尔严厉地打断他们的对话。
　　柯蕾特的双唇发紫，看在洛伊德他们眼里，似乎已经没有时间在这慢慢拖下去。
　　「要快点给医生看看！……我们回去镇上吧！」
　　「不，不要移动她比好好。」
　　克拉特斯制止琳菲尔的提议。
　　「方才，雷米艾尔不是说过。转变成天使的过程会伴随着痛苦吗？所以，让她在这里静静休息会比较好。」
　　「但是，她这样子实在让人担心。」
　　听到洛伊德的话，柯蕾特微微地睁开眼说：
　　「我……不……要紧……的。只要让我休息一下就好。对不起……」
　　「笨蛋——！你道什么歉啊！」
　　「……对不起。」
　　在洛伊德的支撑下，柯蕾特笨拙地露出一个微笑。
　　洛伊德一行人决定夜宿在夜晚急剧降温的沙漠里。
　　还好，趁着天还亮着的时候他们收集到许多柴薪，让营火可以撑到隔天早上。
　　「柯蕾特。你在睡吗？」
　　「没有。」
　　因为琳菲尔想让柯蕾特一个人安静的休息，特意让她躺在离大家稍远的地方小憩；听到洛伊德声音的她撑起身子。
　　「不要勉强自己，躺着就好。」
　　「没关系的。」
　　洛伊德与柯蕾特并肩坐下。
　　「虽然晚餐你没有吃多少，但味道很棒吧！」
　　「嗯？是啊。吉尼亚斯真的很会做菜呢！」
　　一想起吉尼亚斯就地取材做成的麻婆咖喱和汤品，洛伊德满足地摸着自己的肚皮周围。突然，他的指尖却摸到一个坚硬的东西。
　　「对了！这个……是要给你的。虽然有些迟了，但是生日快乐啊！」
　　自离家后就很小心地保管，洛伊德将首饰从胸前的口袋拿了出来。
　　「啊！」
　　但在交到柯蕾特的手上前，首饰却突然四散掉落在沙地上。花朵形态的精细部分，很可惜的全都折损了。
　　「……坏掉了……一定是因为奋力战斗的关系吧……」
　　「对、对不起！但是柯蕾特，你别失望！我一定可以马上修好的！」
　　「嗯！」
　　柯蕾特很开心地笑了。
　　「不过可能会变成你天使的祝礼，而不是生日礼物了……」
　　「洛伊德。不管是哪一个都没关系。知道这趟旅程结束之前，我都会一直期待着！」
　　「的确，反正还有很多时间。」
　　洛伊德看着柯蕾特的侧脸。虽然看起来好像有些恢复了，不过感觉还是没什么精神。
　　「好了，今天就早点休息吧！」
　　「晚安。洛伊德。」
　　等洛伊德踩着沙的脚步声逐渐远去之后，柯蕾特连忙用手捂住自己的嘴巴。
　　「呃呃……呕、呕呃——」
　　柯蕾特的身体正在抗拒晚餐所吃下的食物。
　　「呕……」
　　一阵呕吐之后，她的眼泪也落了下来。
　　（我怎么会变成这样……和之前的自己都不一样了……）
　　柯蕾特突然感到一阵恐怖与孤独感袭来，只能紧紧地环抱住自己纤弱的身躯。
　　