　　第十章
　　离开帕尔马科斯塔的洛伊德一行人，朝游览船搭乘地的东方继续前进。在杜亚身亡的隔日，留在城里住宿一晚的他们在次日造访总督府时，看见尼尔带着哭红的双眼来迎接他们。
　　他告诉洛伊德他们，在仔细沉思一晚后，自己决定先暂时代理总督的职务。
　　「尼尔，你要加油喔！」
　　「嗯，大家一定都会协助你的。毕竟你是解救他们离开牧场的大英雄啊！」
　　柯蕾特和吉尼亚斯在晴空下相视而笑。
　　「但一想起巧可菈和克拉拉，我就……」
　　洛伊德的表情蒙上一层阴霾。
　　「那也是无可奈何的，洛伊德。之后一定还有机会可以帮助他们。」
　　琳菲尔安慰了他之后，从行李拿出尼尔给他们的通行证。那是要通过哈克尼西亚峡谷检查哨会用到的东西。
　　「不知何时会使用到这个东西……不过，先解决神灵像的事吧！」
　　「啊！看得到海耶！好宽阔啊~」
　　柯蕾特蹦蹦地跳着，朝前方清晰可见的海洋挥舞着双手。
　　远方朦胧可见苏达岛的轮廓。
　　终于抵达搭船地时，吉尼亚斯歪着头问：
　　「嗯……是从这里搭船到苏达岛吧？那个游览船，指的该不是这洗脸盆吧？」
　　「啥？洗脸盆？你说什么啊？」
　　但是，洛伊德一看到停泊在海上那漂来漂去的东西时。
　　「……洗脸盆吗？」
　　他突然认同了吉尼亚斯的说法。
　　「我、我就在这里等你们就好。你们各位请。」
　　琳菲尔突然语气变得十分生硬。
　　「老师。你的脸色发白耶？」
　　「这么说来，只要一提到船，老师就会变得很奇怪呢！」
　　柯蕾特和洛伊德相互点着头说。
　　「该不会，老师其实很怕搭船吧？我都不知道你有惧水症耶！」
　　洛伊德稍稍想到，如果早点知道老师的弱点，说不定在学校就不会被钉成那样了。
　　「我！我怎么可能会怕搭船呢！」
　　琳菲尔立即直直地走上码头，跳上脸盆船。
　　「你、你们看！这一点…一点也不可怕啊！唷——呵呵呵呵呵呵！」
　　「干嘛要硬撑啊？声音都泄底了。」
　　吉尼亚斯耸着盾说。
　　诺修和洛伊德搭乘同一艘船（虽然有些拥挤），开始往苏达岛划进。
　　「凹呜！咕汪~汪汪汪汪~~~~！」
　　「很吵耶——诺修！安静点！」
　　「咕呜呜呜……」
　　（真没办法，连这只也在害怕。）
　　虽然有时差点就快被海浪吞没，洛伊德仍然持续地朝目的地努力迈进。
　　苏达岛真是个相当杀风景的岛屿。
　　非但不是观光岛屿，除了刚好有座间歇泉，没有其它可看之处，也没有任何可供住宿的地方。
　　「哇——好厉害！会喷出热水耶！」
　　随着咻地一声，好几根热水柱就从岩石里喷射出来。
　　周遭水蒸气四散，洛伊德的身上绑着防止跌落用的绳索。
　　热水会一瞬间喷射出来，过了一会儿才又再次喷出。
　　「间隔并没有很长呢！」
　　克拉特斯抱着胸说。
　　「咦？在那边的那个东西，不就是神灵像吗？」
　　柯蕾特手指对面的岩场说。
　　「嗯？哪里？」
　　洛伊德透过水蒸汽眯着眼，的确看到一个很像是雕像的东西。
　　「啊，真的耶！你的视力有这么好喔？」
　　「嘿嘿！」
　　柯蕾特笑了出来。
　　「好！我会暂停间歇泉，洛伊德就趁机过去拿吧！」
　　「明白。」
　　洛伊德敲了吉尼亚斯的肩膀一下。
　　当热水喷出来的瞬间，吉尼亚斯挥着剑玉球高喊：
　　「冰冻！」
　　间歇泉口喷出的水顿时全结成了冰。
　　洛伊德灵巧地在间歇泉中跳跃，拿到神灵像。这两年来被放置在间歇泉里的玛堤尔教创始者，全身变得潮湿又温暖。
　　「好棒喔！洛伊德。」
　　柯蕾特拍手迎接洛伊德回来。几乎在他抵达岸边的同时，背后的冰柱融化，瞬间被重新喷出的热水取代。
　　「那现在，只要拿着这个去找哈克尼西亚的老爷爷就行咯？」
　　洛伊德一说出口，琳菲尔就叹了口气。似乎是想起又要再搭一次脸盆船的事。
　　「咦？」
　　柯蕾特微微地一歪头。
　　「柯蕾特，怎么了吗？」
　　「老师，我觉得我好像有看过那个东西……是我太多心了吗？」
　　把眼神转向间歇泉旁的观览台，琳菲尔大叫出声。
　　「噢噢！」
　　所有的观光客都不禁回头看着她。
　　琳菲尔丝毫不在意众人眼光，飞奔上观览台。
　　「这、这是神谕的石板啊！柯蕾特，快点过来！」
　　姗姗来迟的柯蕾特，看到石板后，用手扣扣地敲了一敲。
　　和旧特里叶待遗迹那看到的东西很像。
　　「真的耶~所以我才会觉得好像在哪里看过！」
　　「你真悠哉啊，柯蕾特。」
　　吉尼亚斯呆滞地说。
　　「对了，这是水的封印啊！科科科……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　此时，有个人正在观览台下凝望着琳菲尔高声大笑的样子。
　　那人是藤林椎名。
　　「好，柯蕾特，你就快把手放上来吧！」
　　「好的。那我就试试看咯！」
　　柯蕾特将手放在石板的突起处上。
　　——咻碰！
　　间歇泉的对面岩场，瞬间出现了一个入口；接着，间歇泉上方出现一座从柯蕾特脚边通往入口处的水桥。
　　「呵呵呵，很好！我们快过去吧！走！」
　　琳菲尔领军走在最前头，将靴子踏上水桥。不可思议的是，水竟真的保持着桥的形状，完全没有改变。
　　（看来老师怕水这件事，应该是骗我们的吧——？这应该比海还要危险的说。）
　　跟在柯蕾特和吉尼亚斯后头走上桥的洛伊德，刚好被下方喷出的水蒸气给摇晃了身体。
　　椎名看着殿后的克拉特斯一进到洞窟内，打算这次要一口气完成计划。
　　（这次一定要取得玛那种子的性命！——就是现在！）
　　她快跑了起来。就在到达观览台前的最后一步石阶——
　　「咕噜噜噜……」
　　她眼前突然出现一只绿色的动物。比狗还要大的动物。
　　「你，你是干嘛的！啊，你是一直跟在神子身边的动物吗？让开，我很赶呐！」
　　但是，诺修很难得的并没有后退。
　　「汪！咕噜噜噜噜噜噜！」
　　「……所以你是在威吓我吗？看你这张笨脸……出来，可琳！」
　　随着椎名的呼喊声，有只像是狐狸的小动物从淡淡的紫烟里冒了出来。
　　她摇着三条尾巴，挂在脖子上的钤铛发出可爱清澈的声音。
　　「这家伙是谁呀？」
　　可琳和诺修互相瞪着彼此。
　　「什么都可以啦~我们要一起强行突破到里面去！」
　　椎名对可琳指了一下洞窟的入口后，她「啊」了一声。
　　这时已经完全看不见克拉特斯的身影，眼前的水桥看来也快消失了。
　　「呿！又让她们给逃了……」
　　可琳用她细高的声音说道：
　　「椎名。这真的是只很奇怪的动物，一点都不肯退让！我不能允许它妨碍我！」
　　「是吗？好！我们就在这里等神子出来，我想她解放封印之后，一定会很累吧！」
　　「就这么办吧，椎名。」
　　可琳又随着烟雾消失了。
　　椎名斜眼看着诺修，边坐在石阶的阴凉处。
　　「啊啊~~怎么一直失败啊！一想到在等待我的人们，心好苦闷啊！」
　　间歇泉究竟会喷出几次？这和太阳的角度与潮汐都有关连。
　　等到大部分的观光客都离开之后，才又看到通往洞窟的水桥出现。
　　「下个封印在北方，该怎么办呢？」
　　「遥望终焉之处啊？如果有『再生之书』的话，一定知道是指哪里了。」
　　听见洛伊德和吉尼亚斯的声音逐渐靠近过来。
　　椎名小心翼翼地现身。
　　（玛那的种子，觉悟吧！）
　　「啊！」
　　琳菲尔突然高叫出声。
　　原来是柯蕾特一脚摔倒在石阶上。
　　（危险！会掉下去的！）
　　椎名不加思索的想冲出去接住柯蕾特的身体。
　　如果她再晚一步回神，可能真的会伸手接住神子的身体了！
　　椎名立即躲在岩石的后方蹙起眉头。
　　（我在做什么啊！怎么会想救狙杀的对象呢……这样一来，不就救不了提瑟亚拉的人们了吗……真是的，就算失败，我也不想给他们添麻烦——）
　　难过到快哭出来的惟名耳里，飘来了其他人担心神子的声音。
　　「柯蕾特，你还好吗？」
　　「又来了吗？每次解放封印后都会这样，好可怜喔！」
　　「这就是所谓的天使苦痛吗？」
　　椎名马上站起身来。
　　（下次不会再让你逃走！）
　　下定决心后，她就离开了苏达岛。
　　「总之，我们先稍作休息吧。来找个可以露营的地方。」
　　「明白！」
　　在克拉特斯的指示下，吉尼亚斯跑了出去。
　　「大家……对不起。对不起……」
　　「不要再道歉啦，这又没什么，你就好好休息吧！」
　　洛伊德把手借给想起身的柯蕾特，一边笑着回答。
　　正打着瞌睡的洛伊德忽然睁开了眼。
　　方才眼前的柴火爆开了一下。
　　但他想起自己为何醒来的原因，迅速地清醒过来。
　　（啊……）
　　柯蕾特正站在和缓山坡上眺望着月亮，背后有满天星斗。洛伊德看了一会儿她被夜色描绘出来的明显轮廓。
　　之所以醒来——是因为他听到了一阵微弱的叹息。
　　洛伊德站了起来，朝柯蕾特走去，问道：「睡不着吗？」
　　「洛伊德。」
　　「身体才刚恢复就这样，不行喔。要多休息！」
　　「……可是，我睡不着啊……」
　　「有什么烦恼吗？」
　　听到青梅竹马的询问，柯蕾特露出了微笑。
　　「咦？是…是啊。今天好像有些惹怒父亲大人……」
　　啊啊，洛伊德点了点头。的确，在解放水之封印时现身的雷米艾尔，比平常还要沉默的样子。
　　（难道是因为不高兴我们绕到帕尔马可斯塔的关系吗？）
　　「那是你多虑了吧？我什么都没感觉到啊~）
　　洛伊德一边说着，一边抬头看着星星。
　　「今夜的天空真美，拿来睡觉的确有些可惜呢！」
　　「嗯。这让我想起伊榭利亚的星星。」
　　「啊啊。……不不，果然不行！」
　　洛伊德作出一个不高兴的表情。
　　「柯蕾特，你听好咯！如果你明天身体恢复得不错，我们就会去哈克尼西亚峡谷，从那继续往北方前进。所以你一定要多睡一会儿。」
　　「嗯，那我再等一下就去睡了。」
　　「嗯，那晚安咯！」
　　柯蕾特目送着走下和缓山丘的洛伊德。
　　（洛伊德……对不起……。我……）
　　回过神来，她已经将双手交叉在胸口前。
　　但她并不是在对玛堤尔祈祷。
　　而是自己心底由衷的期望。
　　（连我的份，一起作个好梦吧……洛伊德。）
　　Tales of Symphonia 久远的光辉 2　待续
　　