　　第七章
　　
　　在一行人前往欧沙山道时，柯蕾特的身体看似已经完全复原。「虽然这里现在杂草丛生，但以前可是一座矿山吧？」
　　吉尼亚斯如此问着琳菲尔。
　　「嗯，而且听说当时相当繁荣呢！我想，应该还有坑道、或是挖矿器材存留在这里吧？」
　　「今天的天气好好喔！」
　　洛伊德像是要将所有木头香气都吸入一样，大大地作了一个深呼吸。
　　「是啊！」
　　柯蕾特也跟着微笑地点头。
　　但她并没有告诉任何人，她昨晚将吉尼亚作的料理几乎吐出一事，今天早餐时，她吃东西也只是做做样子而已。
　　此时克拉特斯忽然停下了脚步。在他们的正前方，有一名年轻女子挡在那里。
　　女子将一头黑发随意地绑起。身穿胸口大开的服装，短上衣还系有一条腰带。
　　「……你们之中，可有玛那的神子！？」
　　女子用凛然的声音询问着。
　　「啊，就是我。」
　　柯蕾特才刚轻举起手说完，女子的眼神瞬间一转怒容。
　　「你觉悟吧！」
　　「咦！？啊、啊……呀！」
　　柯蕾特大吃一惊地一屁股跌坐到地上。在那一刻，她的手肘撞上一个埋在堆里的坚硬物品。
　　嗡——
　　沉重的声音瞬间响起。就在同时，女子的身影在他们眼前消失不见了。
　　「咦？」
　　洛伊德们急忙跑到女子站立的地方。定睛一看，那里居然开了个四方型的大洞。
　　「这里居然有陷阱……？刚才那个家伙，是来狙击柯蕾特的吧？」
　　「怎么办……是我不小心打开机关的。」
　　一脸抱歉的柯蕾特将头探往洞里看。
　　「这么暗……什么都看不到。真——的很深呢……」
　　「别太在意了。如果，那女人刚才没有掉下去。说不定你早就被杀了。看来这应该是管理山道用的隐藏通路。因为柯蕾特被按到开关，门才打开的吧！」
　　琳菲尔在草丛里搜寻后发现通路的开关，开始试着开开关关操作起来。
　　「她……应该不会死吧？」
　　「不会吧！而且那女的分明就是来狙击柯蕾特的敌人，根本不用在意啦！」
　　洛伊德一边说，一边轻环住柯蕾特的肩膀。
　　「……嗯。」
　　即使如此，柯蕾特还是很担心似的点了点头。
　　为了要抄近路，洛伊德他们选择通过现今已不再使用的矿坑通道。
　　「这里的建筑看起来都还很坚固，一点都不像是矿产挖尽的样子。」
　　摸着冰凉的石壁，琳菲尔轻轻地叹了口气。
　　「那为什么没有人在啊？」
　　听见洛伊德的疑问，她只回答：
　　「……嗯。因为，这里曾经是矮人族的矿山……」
　　一听见这个答案，吉尼亚斯不禁追问：
　　「都是迪赛安的错吧！」
　　洛伊德突然想起戴克的面孔。
　　迪赛安不仅杀了他的亲生母亲，还迫害与养父相同的矮人族。他的心中重新燃起一股怒火，真的是越来越无法饶恕他们了！
　　终于，让们穿越了矿坑道路。等他们再次沐浴在阳光下时，突然有人从洛依德一行人的背后出声叫唤他们。
　　「等一下！」
　　「欸？啊，你是刚刚的那个人！你追上来啦？」
　　原来是刚才那名掉到洞里的女子。可能是花了不少力气才回到地面上吧。她的脸和衣服都变得很脏，口中喘着大气。
　　「太好了，我们又见面了！你没受伤吧？」
　　听到柯蕾特开心的声音，女子又再次怒不可遏地瞪着柯蕾特。
　　「啰嗦！刚、刚刚是我太大意了！这次你们别想逃。纳命来吧！」
　　（这是干嘛啊……！？）
　　洛伊德注意到女子手中掏出的纸片。虽然上头好像有写些什么东西，但因为距离太远、看得不是相当清楚。
　　「红风！」
　　随着女子的大喝声，空中出现一只他们前所未见的怪物。
　　那看起来像是一只红色的大鸟。
　　「先解决这家伙吧！）
　　洛伊德朝红风施展出虎牙破斩。虽然在回转斩击之后，红风的利刃朝他刺击而来。但洛伊德却行动更快地侧过身，再度往下一砍。
　　「天使之翼！」
　　柯蕾特的战轮同时贯穿红风的头部。
　　迅雷不及掩耳地，克拉特斯迅速拔剑刺向它的胸口。
　　「可恶……」
　　和吉尼亚斯对峙着的女子一见此景。
　　「给我记住，下次，一定会杀了你！一定会！」
　　砰地一声，女子的身影消失在一一阵白烟之中。
　　「这……到底怎么回事啊？」
　　吉尼亚斯目瞪口呆地吓了一跳。
　　「为什么要袭击我们？我们可是在进行世界再生之旅啊！」
　　洛伊德愤怒地握紧双拳说着。
　　「或许，是迪赛安的同伙之一吧？」
　　「谁知道呢。」
　　克拉特斯冷淡地回应吉尼亚斯的疑问。
　　「总是会有这种拒绝被拯救的人。千万别忘了。不管对方是谁，我们可能时常会被袭击。」
　　「知道了。我们快走吧！」
　　但当大家都开始向前迈进之际，只有琳菲尔却站在原地不动。
　　她低着头陷入一阵沉思。
　　「她穿的那个衣服……应该是……」
　　「老师，衣服怎么了吗？你是说刚刚那个人穿的服装吗？」
　　柯蕾特回过头，碰了琳菲尔的手腕一下。
　　「嗯！？……没、没事。我们走吧！」
　　「好的。可惜那件衣服都沾满泥巴了呢。本来想帮她清干净的说……」
　　柯蕾特很遗憾似地歪着头说。
　　接近山道的终点时，风中开始飘来阵阵潮汐海水的香气。
　　洛伊德和吉尼亚斯对于能即将横跨大海、到达另一个大陆而感到兴奋不已；但琳菲尔却和他们相反，不知为何，一路都默默不语地独自走着。
　　伊祖尔德是个拥有小渔港的小镇。
　　「人好多啊！」
　　虽然洛伊德他们是在上午进入城镇。一群男人正聚集在市场的一角。
　　只是，他们并没有看到应该出现的丰富渔获。
　　「该不会……都没有出海捕鱼吧？」
　　吉尼亚斯一脱口而出，有个听见他的话的男人便出声回答：
　　「正是如此。最近，海面上出现了一只巨大的魔物。今天也没法子出海了。」
　　男子似乎是名渔夫。他皱着长年在户外工作下晒黑的脸庞，夸张地叹了口气。
　　「咦？那船哩？」
　　「你们想要搭船吗？」
　　「是的。我们想坐船去帕尔马可斯塔。」
　　琳菲尔如此回答。
　　「这是不可能的。如果能到达那里，我们早就先出海捕鱼咯。」
　　琳菲尔摆出「该怎么办？」的表情看着洛伊德他们。
　　「总之，先去港口看看吧？」
　　克拉特斯提议完，大家便起步向前。
　　「如果真的怎么都找不到可以搭的船。虽然会绕很大一圈，我们换找找可以步行到对岸大陆的路线吧！」
　　「你很没劲喔。这真不像你会说的话啊！」
　　「才、才没有呢！我只是一向都会思考接下来的步骤罢了！」
　　被克拉特斯淡淡地取笑后，琳菲尔生气地回嘴。
　　果然，到了港口只剩一艘船在。所有渔船都因为怕被魔物袭击，全降下风帆并牢牢地绑在出海口。
　　「不好意思，可以拜托你一件事吗？」
　　听见琳菲尔的叫唤，码头上专心修网的年轻人才抬起头来。
　　「什么事？」
　　这位人看起来很和善的青年听完琳菲尔的话后，却脸色发白地摇了摇头。
　　「你是在开玩笑的吧，怎么想都不可能啦！」
　　「我们知道有魔物出现的事。但我们无论如何非去不可。譬如说，在那边的大陆上——」
　　琳菲尔将手指向远方的大陆，继续道：「如果那里有个对你很重要的人在，而且他一直叫你过去的话呢？」
　　「……那、那样的话应该会过去吧。但是，这个和那个是两回事……」
　　「我们是剑士，可以保证你航海路上的安全。」
　　洛伊德表明身分后，克拉特斯跟着说：
　　「回程只要委托帕尔马可斯塔的军用舰护卫就好了吧？」
　　「军用舰？有这种东西吗？」
　　「真不愧是佣兵。连那里的事都很清楚……」
　　洛伊德和吉尼亚斯相互咬着耳朵。
　　此时，仔细思索后的年轻人，像是下定决心般的说：
　　「很重要的人……是吧？我知道了，我带你们去吧！」
　　「谢谢你！」
　　柯蕾持开心地跳了起来。
　　年轻人把补修到一半的网子放到船上，一边自言自语地说：「五个人……还真有点多。」
　　「不是五个人唷～还有这家伙！」
　　在看到听见洛伊德呼喊而跑来的诺修，青年惊讶地瞪大了眼。
　　经过半天的航行，终于可以看到帕尔马可斯塔的灯塔了。
　　「你们运气真好。不但风平浪静，而且魔物也没有出现。」
　　年轻人在甲板上表情愉悦地说着。
　　洛伊德随着海浪声，听到柯蕾特正在轻声嘀喃：「……父亲大人，谢谢您。」
　　就算是在试炼当中，她还是那么感谢雷米艾尔，一定是相当喜欢那位天使吧？洛依德忍不住心想。
　　（亲生父亲……真的有那么好吗——？）
　　抵达港口后，年轻人羡慕地远眺停在一旁的巨大蒸汽船，接着就马上返回祖尔德了。
　　一进入帕尔马可斯塔，洛伊德突然觉得肚子饿了起来。
　　「啊！我们只吃了早餐而已。」
　　他们现在才想起来，因为搭船的关系而省略了午餐这件事．
　　「都已经傍晚了。我们快找间旅店吃些东西吧！对吧？柯蕾特。」
　　「嗯？我吗……呀！」
　　那是他们在走向市中心的路上，正要弯过一个大型石遥建筑物的时候。
　　转头看洛伊德的柯蕾特，一股脑地撞上朝她迎面走来的少女。
　　「呀啊！」
　　少女手上的红酒瓶就这样滑落，碎了一地。他们四周瞬间漂散出一股香醇的红酒香气。
　　「喂，你们在干嘛啊，这可是这里的名产，帕尔马可斯塔红酒耶！……好不容易拿到的！」
　　少女身旁虽然还有其它三个朋友同行，但一见红酒就这样洒了满地，还是不顾形象地破口大骂起来。
　　「对、对不起……」
　　柯蕾特低头道歉道：
　　「我马上去买一瓶赔你。」
　　「再一瓶？你想这样赔偿了事吗？」
　　和少女同行的红发男子语带威胁地说。
　　「是啊，笨～～蛋。」
　　另一名较胖的男子也搭腔说。
　　洛伊德对他们的没品感到无言，对柯蕾特说：
　　「柯蕾特，可以不用管这种人的红酒了。」
　　「什么！？你知道我们是谁吗！」
　　「不知道。」
　　「你这家伙！」
　　算了算了，一名头戴尖帽的女子出手制止了红发男。她似乎是那群人里最年长的。
　　「等一下。我们现在要赶快离开这里，不要引起什么纷争。」
　　「的确。那就赶快拿另一瓶红酒逃走……不，离开吧！可以吧？」
　　少女忽然一转正经地问后，柯蕾特点头回应：
　　「嗯，洛依德，是我们不对，所以还是买瓶酒配给他们吧！」
　　「哇！好啦！」
　　因为吃饭时间又因此被向后拖延，洛依德一脸不开心地从那四人面前走过。
　　「给我快去快回啊！」
　　「啰嗦——！你们很烦耶！我们可是在大都市里，要怎么快啊！」
　　洛伊德讽刺地说完。
　　「看起来一点都不像帕尔马可斯塔的人。」
　　吉尼亚斯一边回嘴，一边巡视着大街上一家家的商店。
　　他们脚底下铺满和码头一样设计的美丽石头，使得两旁的店家全都像是盖在海面上一样。
　　「啊！那边有家杂货店。你看，有『帕尔马道具店』的招牌。」
　　「真的耶，不知道红酒要多少钱～？」
　　柯蕾特像忘了这是要赔偿人家的酒一般，雀跃地走向商店。
　　一推开店门，就听到男子们饱含怒气的吼声。
　　「是迪赛安。」
　　「嘘！」
　　一看到有两名迪赛安正站在柜台前，洛伊德急忙地转身背对他们，假装在挑选商品的样子。
　　「别开玩笑了！我们怎么可能把价格压到几近免费！」
　　站在柜台里的女店员粗声地回答。
　　「你说什么？像这种烂店的东西，我们愿意给你钱就不错了。还不懂得感恩？」
　　洛伊德稍微回头瞄了一眼，看到柜台上堆满肉乾、水果和酒……等等，看起来颇高价的食品和杂货。
　　「还真敢说呢！哼，肮脏的迪赛安还一副了不起的样子。」
　　真是个很有勇气的女孩啊……洛依德心想。
　　「像你们这种人。我连一颗软糖都不想卖！」
　　「巧可菈，别这样。」
　　站在酒柜前像是母亲的女子，慌忙地阻止那名少女继续说下去。
　　「可是妈妈，你忘了吗？奶奶就是被这些人带走……就再也没回来过了！迪赛安都是恶魔！」
　　「你好大的胆子啊！」
　　其中一名迪赛安从鼻孔重重地哼了一声气。
　　「你敢对我们用这种态度没关系吗？不管是这城镇还是你会什么后果，我们可不负责咯！」
　　「那是你们做得到的事吗，只要杜亚总督还在的一天，我们永远不会向你们屈服的！」
　　「不能饶恕！」
　　一见同伴的男子拿起长鞭，另一名迪赛安急忙制止道：
　　「等一会！你一动手就会超过今年协定的人数。没有马格尼斯大人的命令，千万别任意行事。」
　　「呿！不过我警告你。小妞，我可不知道马格尼斯大人会怎么想啊！必以为你一定没事。给我作好觉悟！」
　　男子们愤恨地把柜台上的食品大力扫落到地面，就朝店门口走去。其中一名男子离开前，视线还微微扫过洛伊德一行人一眼。
　　等迪赛安们都出了店门，名唤巧可菈的女孩便俐落地把散落一地的商品一个个放回架上。
　　「糟了，要来不及了。妈妈，我先去工作了喔！」
　　柯蕾特捡起滚落在地上的水果，目送慌张作完准备的巧可菈出门而去。
　　「唉呀唉呀，客人真抱歉啊！让你们受到惊吓了吧？但现在已经没事了！」
　　巧可菈的母亲低头向他们道着歉。
　　「不会。」
　　柯蕾特将手中的水果递给她，看着酒柜说：
　　「那个……我想买一些红酒。」
　　「这样吗？那么我推荐您帕尔马可斯塔的红酒。不但是这边的名产，今年也酿造得相当好喔！香味极为香醇呢。请问您是打算送给爸爸的吗？」
　　听到爸爸这两个字，柯蕾特稍微红了脸颊。
　　「……那，请给我这里最好喝的一瓶红酒！」
　　「喂喂！你人好也要有个限度吧，那些家伙，挑给他们最便宜的就够了啦！」
　　洛伊德转头看向并排在柜上的大量红酒，却一点也摸不着头绪到底是怎么定价的。
　　「咦？那些家伙怎么不见了？什么啊，特地地赶回来的说。」
　　拿着红酒跑回来的洛伊德，回到转角却不见那群人的身影，不禁一把怒火升了起来。
　　「搞不好他们在那边闲晃？我们走过去看看好了。」
　　「也是，顺便调查下一个封印的事。」
　　吉尼亚斯和琳菲尔如此同意之后。
　　「咦——？我已经饿到不行了啦……说要找，这范围很大耶！」
　　洛伊德不禁脱口而出。
　　「是啊，连总督府都有呢！也有大型市场跟学校吧！」
　　正当吉尼亚斯如此回答，前方传来一个小孩的声音说：
　　「但是，我会寂寞到受不了啊！」
　　那是个年约六、七岁的小男孩。
　　他朝一名体格良好的金发男子死命的询问着。
　　「我爸爸什么时候回来？他说我只要当个乖孩子他就会回家了，是骗我的吧！邻居的婆婆说，只要被带到牧场，就回不来了，我都有听到！这是真的吗？杜亚大人！」
　　（杜亚大人……刚刚在那家店好像有听到这个名字……）
　　洛伊德停下脚步，观望着接下来的发展。
　　看小男孩都快哭出来了，杜亚身旁的少女温柔地轻抚小男孩的头发：
　　「提起精神来唷！」
　　「是啊，我不是答应过你了吗？我一定会帮助那些被带到牧场去的人。」
　　「没事的。因为你爸爸是这个镇上所有人的伙伴。不像我妈妈已经病逝了。你爸爸应该还活着，一定会再回来的！）
　　「……真的吗？」
　　小男孩抬起布满泪水的脸庞。
　　「当然是真的！大家都会拿出打倒迪赛安的勇气来作战……虽然被带到了牧场……但我们一定会救出他们，所以再多等我们一下！」
　　小男子点点头说「知道了」后，就跑开了。
　　「奇利亚，走吧！」
　　「好的，父亲。」
　　他们两人丝毫没注意到洛伊德一行人，就跟着离开了。
　　「喂，那个杜亚是谁啊……」
　　「咦？洛伊德，你忘了吗？」
　　吉尼亚斯有些吃惊洛伊德提出的蠢问题。
　　「他就是这里的总督啊！刚刚那个巧可菈不是说过了吗？」
　　「奕、突然忘了咩！所以那是杜亚和他的女儿啊……嗯。」
　　「看起来是一对感情很好的父女呢！」
　　柯蕾特接着说道。
　　「你们是在旅行的人吗？」
　　此时，有一名散步的老人突然出声叫住他们。
　　「我听见你们在谈论杜亚总督的事。」
　　琳菲尔开口询问道：
　　「请问，那位总督是正在和迪赛安对抗吗？」
　　「是啊。他在镇上募集义勇军对抗令人憎恨的迪赛安。自从妻子病逝之后，一个大男人独力把奇利亚养成这样亭亭玉立的少女……真是很了不起啊！」
　　「还有义勇军啊？这城市的人都好勇敢啊！」
　　吉尼亚斯插口道。
　　「那是当然！只要有杜亚大人在的一天，我们就绝对不会屈服！就算被带走牧场，相信杜亚大人会救我们出来。只要抱着这样的信念而战，就没什么好怕的了！」
　　老人说完发出呵呵的笑声，便缓缓朝码头方向走去。
　　（绝不会屈服在迪赛安之下吗？如果伊榭利亚也有像杜亚总督一样的人……或许就会有些不同了吧？）
　　洛伊德默默地如此想着。
　　「啊！那里有玛堤尔教会。」
　　柯蕾特向他们指出玛堤尔的纹章。
　　「神子来到这里却不进去，实在说不过去。我们绕过去看看吧！」
　　琳菲尔马上走到教会的门口，推开沉重的木制大门。
　　洛伊德一行人陆续进入之后——虽然圣堂里有许多人正在祈祷着——但原本站在祭坛前的白发祭司长立即快速走了过来。
　　「这、这不是神子殿下吗？」
　　「玛奇祭司……不，现在已经是祭司长了吧！」
　　柯蕾特微笑地说着。
　　「你们认识吗？」
　　「嗯，玛奇祭司长在大圣堂修行的时候，跟我有一面之缘。」
　　「咦？」
　　洛伊德现在才意识到，柯蕾特在这趟旅程开始前，就已经在过着神子的生活了。
　　「看见救赎之塔陆续出现在圣地方向后，我就在等待神子殿下的到来。此地流传的导师神灵的传说，对你们一定会有所帮助。」
　　「我记得……好像听过神灵就是诞生在此地的说法。」
　　一听柯蕾特说完，玛奇就大大地点了头。
　　「是的。当时的世界再生传说被编纂成了『再生之书』，被保存在当时的王室里。」
　　「『再生之书』?」
　　吉尼亚斯重覆了一次。
　　「是的。那本书上记载着所有封印的所在地。」
　　「就是这个！如果有这么方便的东西，寻找封印就不会那么难了！对吧，姐姐。
　　「嗯！」琳菲尔也双眼发亮地回答。
　　「哪里会有那本书啊？」
　　「那本书正安置在总督那里。」
　　「谢谢你告诉我这个消息。我们马上就去总督府看看。」
　　柯蕾特行礼道谢后，就转身背对祭坛准备离去。
　　「咦？那个人是……」
　　刚刚进来时没有发现，『帕尔马道具店』的巧可菈正站在圣堂入口的附近。
　　她似乎也发现了洛伊德一行人。
　　「客人，刚才真是抱歉啊。我匆匆忙忙地冲出来，没能跟你们打声招呼。」
　　「没关系的，这种小事……倒是，你在这里做什么啊？」
　　洛伊德看到巧可菈面前的桌上放着许多文书和笔记。
　　「我在这边负责介绍修业的工作。」
　　巧可菈对他们说明，修业是玛堤尔教会中的修行之一，她自己则是在这边做团体的预约工作。
　　「刚刚那群迪赛安没追上来吗？」
　　柯蕾特有些担心地问。
　　「唉呀～客人。你什么都不知道啊？迪赛安他们有规定一年内可以杀害的人数。因为已经超过那个数目了，所以到明年都大可放心咯！」
　　对于柯蕾特的问题，巧可菈相当开朗的回答。
　　「而且我们有杜亚总督在。他正在储备自己的力量，等待时机打倒迪赛安！而且，玛那的神子也开始进行世界再生之旅的样子，你们也要撑到神子拯救世界，继续加油喔！
　　「是，是。我一定会加油的！」
　　柯蕾特跟着举起一只手笑着回答。
　　（一点都不觉得她就是神子……）
　　洛伊德苦笑地心想。
　　出了教会，当洛伊德等人正打算往总督府迈进时，看到之前撞到的一行人并列走来。
　　「啊，遇到你们太好了。红酒已经买好了喔！！」
　　一被突然叫住，四人瞬间僵硬地停下脚步。但一回头发现是柯蕾特，他们立即态度回变道：
　　「很慢耶！我们都要出城了！」
　　红发男子从柯蕾特的手里一把抢走红酒。
　　「对、对不起。请问……你们是要赶去哪里呢？」
　　「啊——你知道哈克尼西亚峡谷吗？」
　　「嘘！」
　　红发男子敲了较胖的男子的头后。
　　「到哪都没差吧！总之，这瓶红酒就当作是提前的祝贺礼吧！」
　　「不过那男的还真好打发耶！那是传家之宝吧？一下就便宜卖给老爷爷……」
　　「嘘！」
　　这次是少女打断他的话。
　　「好了，总之就是这样。我们走吧！」
　　在尖帽女子的催促之下，他们一行人朝城镇出口前进。
　　「呃……请务必好好品尝酒的味道喔！」
　　柯蕾特挥着手朝他们叫喊道。
　　「他们是怎样？你不觉得很怪吗？」
　　「嗯……」
　　听到琳菲尔的询问，克拉特斯双手叉胸地思考着。
　　「反正，我们先去总督府吧！一定要拿到『再生之书』。」
　　「没错。」
　　总督府是帕尔马可斯塔的象征之一，是座外观相当宏伟坚固的建筑；虽然门口有武装的护卫。但一说是要参见杜亚总督，便意外地轻易放行入内。
　　在总督的办公室内，除了有刚刚见到的杜亚和奇利亚外，还有一名像是杜亚下属的年轻人在。
　　「不好意思。我从教会那里听说您这里有本『再生之书』，不知道是否可以借给我们？」
　　一听到第一个开口的洛伊德所说的话。
　　「什么啊？这么突然。」
　　一旁的部下不禁皱起眉头。
　　「痛！」
　　琳菲尔踢了洛伊德的小腿一脚后，走向前道：
　　「真是抱歉，他不太会说话。有所得罪真的很不好意思。」
　　坐在椅子上的杜亚平稳地摇了摇头说不要紧的。
　　「只是，『再生之书』是我们镇族之宝，请问你是何事要用？」
　　「是的。我们是协助这边这位神子的随从。为了能让世界顺利再生，想知道导师神灵的行迹路线。」
　　「你说什么！？」
　　部下和杜亚两人交换了眼神。杜亚瞬间站了起来。
　　「如果你说的是神子殿下。他刚刚才来过这里！你们这些不知廉耻的冒充者！」
　　「冒、冒充者？等一下！」
　　吉尼亚斯大叫。
　　「哼，真吵！你们这些假冒神子名义不道德的人啊！尼尔，唤士兵过来！立刻逮捕他们，带到教会去！」
　　「遵命！」
　　在部下尼尔的呼叫声中，办公室里一时涌进大量的土兵。
　　「杜亚大人，请稍等一下。请听我说……呀，」
　　当柯蕾特想再往杜亚靠近时，一失足绊脚跌趴在地上。她身上因此出现了天使的翅膀。
　　「等、等一下。住手！」
　　尼尔慌忙地制止士兵的行动。
　　「爸爸，那是天使的翅膀啊！你看，好美啊！」
　　听到奇利亚的惊叹，杜亚顿时哑口无言。不过，他似乎不是因为震慑于那翅膀的美丽。
　　「……我……我怎么会做出这么愚蠢的事。神子殿下，请您原谅！其实，方才有位自称是神子的人出现，所以『再生之书』就……」
　　克拉特斯一脸沉重地接道：
　　「你就交给了他，对吧？」
　　「啊！该不会是红酒的那票人……」
　　洛伊德和吉尼亚斯相互点头猜想。
　　「我们收到神子殿下正朝我们这而来的情报。所以才……」
　　尼尔试图想帮杜亚解围，却被吉尼亚斯反驳道：
　　「而你们一下就被骗倒了！不是很蠢吗？」
　　「……真的很抱歉。」
　　「你们到底是怎么看的啊？所以才说人啊………痛呀～！」
　　吉尼亚斯的头被大声地敲了一下。
　　「别给我得寸进尺。」
　　被琳菲尔一瞪，吉尼亚斯立即闭上了嘴。
　　「总之，要一定取回『再生之书』不可。继续待在这也没用。」
　　一行人在沉重的气氛下，离开了总督府。
　　时间已经是夕阳西沉的黄昏时刻。
　　「等一下，不就是那票人吗？说什么便宜卖给爷爷……」
　　「洛伊德，没错，他们的确有提到哈克尼西亚峡谷。」
　　吉尼亚斯啪地弹了一下手指。
　　「那我们快点追上去吧！」
　　然而，克拉特斯却止住琳菲尔的冲动。
　　「等等，我们今天就先在这里休息吧！反正那些家伙，也不可能彻夜行动。」
　　「况且他们说要提前庆祝，现在一定在某个地方喝红酒吧！」
　　柯蕾特雀跃地说。
　　「完全赞成！啊啊～终于可以休息了！」
　　洛伊德举双手赞成时，肚子却发出令人尴尬的咕噜声。
　　「咦？诺修在说话唷！」
　　「才不是。现在是我的肚子在叫！」
　　「啥？可是好像喔！果然一养宠物就会越来越像耶～」
　　吉尼亚斯故意夸张的大笑，洛伊德则露出一脸厌恶的模样。
　　「为什么会是主人越来越像宠物啊……不管了啦！先找旅店，旅店！」
　　「嗯？」
　　柯蕾特这时回头看了一下擦身而过的女子。
　　不过，那个身影已经隐没在薄暮下的人潮里，看不到了。
　　「怎么啦？」
　　洛伊德问她。
　　「嗯～没事。」
　　（刚刚那个人……和在欧沙山道遇到的那个女人好像……）
　　柯蕾特歪头凝视人群们，如此心想着。
　　