　　第四章
　　洛伊德整理墓石时，太阳已经高升到头顶上，四周却仍残留着朝露湿冷的气息。洛伊德静静地跪在家中庭院的母亲墓前。
　　难得早起，其实是因为太过兴奋而睡不着觉。洛伊德昨天夜里一丝睡意都没有。
　　「妈妈……请您在家里稍等我一下。但不要为我担心。我都不知道妈妈是被迪赛安杀死的……我……绝对会彻底地消灭那群人！」
　　洛伊德松开紧握成拳头的手，将手放在胸前。衣服的内袋里，放着昨晚赶工到半夜，要送给柯蕾特的首饰。
　　「我要和柯蕾特一起去旅行。等世界再生之后，我一定会再回到这里的！」
　　此时，他听到背后传来一阵熟悉的脚步声。
　　洛伊德夙地站了起来。
　　「早、早安。爸爸。」
　　戴克不发一语，只是看着墓碑和洛伊德。
　　收养了洛伊德，把他死去的母亲葬在这里，并造了这个墓的，不作他想，正是戴克。
　　「那个，爸爸。」
　　「拿去吧。要之纹。」
　　戴克在儿子的手上放入一个做工精细的手环。
　　「我已经劝告过你了。那，要怎么用这个东西，之后就是你自己的自由了。你那是什么眼神！？我只是执行矮人誓言第二条：『看到有困难的人一定要倾力帮忙』如此罢了！」
　　「爸爸……谢谢！」
　　一想到马上就要离开深爱他的养父身边，洛伊德胸口感到一阵灼热。
　　「我有些话想跟爸爸说。我……要出发去旅行了，和柯蕾特他们一起去使世界再生。杀害母亲的仇——我一定要讨回来！」
　　戴克听完一阵语塞。
　　「果然会变成这样啊……」
　　他叹了口气，接到：
　　「但，洛伊德。别忘了这里是你的家。虽然我和你没有血缘关系，但你还是我的儿子。想回来，随时都可以回来。」
　　「……嗯。」
　　「带诺修一起去吧，他还在小屋子里。」
　　（爸爸从今天开始就要变成孤单一人了——）
　　但，洛伊德只能快速挥掉脑中浮现的想法，开口喊道：
　　「诺修，过来！世界再生之旅启程咯！」
　　咕～的一声，诺修用鼻子哼着声音跑了过来。
　　但比诺修更快出现在他面前的，却是吉尼亚斯。
　　「咦！？什么啊！你怎么会出现在这里？」
　　「洛伊德！你！你怎么还、还在这里啊……呼。」
　　喘着气的吉尼亚斯看到戴克站在一旁，急忙地打了声招呼：
　　「您好。」
　　「对了，你来的正好。爸爸已经把玛布尔婆婆的要之纹做好了。」
　　「真的吗？真是太好了。但是，洛伊德。你怎么没有来送柯蕾特离开啊！」
　　「咦？」
　　洛伊德目瞪口呆地看着吉尼亚斯。
　　「因为，不是中午才要出发吗？我也要一起去再生之旅啊。」
　　「你说什么梦话！柯蕾特和姐姐早就出发了啦！都是因为你迟迟没有出现，害我一直用这种表情送姐姐他们离开！」
　　吉尼亚斯用一脸快要哭出来的表情说着。
　　洛伊德终于听懂了是怎么一回事。
　　（她抛下……我走了——？）
　　「这怎么可能！」
　　「洛伊德。赶快去村子里看看！」
　　戴克朝洛伊德的背推了一把。
　　「但是，爸爸……」
　　「对啊，洛伊德。快点去啊。」
　　在两人的连声催促下，洛伊德只好立即爬上旁边甩着耳朵的诺修背上。
　　「我知道了。吉尼亚斯你也上来吧，快点！」
　　「啥？呃、嗯……但我坐得上去吗……？」
　　戴克突然一把抱起吉尼亚斯，把他放到诺修的背上。
　　「谢谢你，戴克叔叔。」
　　「爸爸对不起。这么匆忙的离开。再见！」
　　戴克只是默默地对着他点了好几次头。
　　洛伊德正准备在诺修的背上跨稳，但诺修却一改平常悠哉的态度，朝村子方向开始全速狂奔。
　　接近村子后，洛伊德他们和吉尼亚斯把诺修留在茂密的树丛里，便从南门进入伊榭利亚。
　　神子踏上旅程时，似乎全村村民们都出来夹道欢送。大家都还聚集在原地，一脸不减兴奋的热烈讨论着。
　　「总之，我们先去法兰克叔叔那里看看吧！」
　　「嗯，喂，吉尼亚斯。你也送老师离开了吧？当时，柯蕾特是什么样的表情？」
　　走往柯蕾特家时，洛伊德一边如是问着。
　　「怎么样的表情？这样说来，她好像有点异常开朗耶！还说『我会加油的！』当时我还在想，为什么洛伊德没有出现，她还可以笑得这么开心？」
　　「这样啊……」
　　（那家伙，从小只要心里难过。就会故意表现得格外开朗……）
　　走进柯蕾特家中，法兰克和法托菈正坐在起居室的桌前。
　　「叔叔，关于柯蕾特的事……」
　　「啊啊，洛伊德。等一下哦。」
　　法兰克看了法托菈一眼，老婆婆这时对着洛伊德递出一封信。
　　「这是神子拜托我转交给你的。」
　　「柯蕾特要给我的？」
　　洛伊德一脸疑惑地打开那个信封。
　　信上并排着有柯蕾特特色，小小而令人怀恋的笔迹。
　　『给亲爱的洛伊德：
　　等你看到这封信时，我已经出发去旅行了。
　　对不起，我骗了你。但是因为已经有相当多的神子，在世界再生之旅中失败了。这是一趟十分危险的旅程。
　　我不想让我最喜欢的洛伊德也卷进这场危险当中——
　　所以我会努力镇压住魔物和迪赛安们，请洛伊德你在再生后的世界里平安地活下去。
　　谢谢你一直以来都对我这么好。
　　能和洛伊德你相遇，我真的很幸福。
　　再见了。
　　柯蕾特』
　　「她说……再见了？」
　　洛伊德神情木然地垂下拿着信的手。
　　（这样说来，昨天那家伙也是对我说「再见」。原来，她是这个意思吗……）
　　「洛伊德，你还好吧？脸色不太好耶！」
　　担心的吉尼亚斯开口问道。
　　突然，外面响起好几个人的惨叫声，和东西轰然倒下的巨响。
　　「怎、怎么了！？」
　　「我们出去看看！」
　　两人飞奔出柯蕾特的家，到广场去一探究竟。
　　「啊啊！」
　　吉尼亚斯发出 一声哀嚎。
　　广场的对面已被大片的火海吞噬。身穿着那套迪赛安制服的男人们，朝身上着火逃跑的人挥鞭，并毫不犹豫地拔剑刺杀他们。
　　「为什么……要放火烧房子……？」
　　洛伊德狠狠咬着嘴唇，村长这时候跌跌撞撞地跑了出来。
　　「请、请你们住手！这样下去所有的人都会死！」
　　但，站在那里的迪赛安男子一把推倒村长，高声大喊：
　　「洛伊德·亚温，快给我滚出来！」
　　陆续崩塌的房子不断传出新的哀嚎。
　　「混账！」
　　洛伊德忍不住冲了出去。
　　在数十名迪赛安聚集的前方，他放声大吼：
　　「你们住手！我在这里！你们又是要来攻击村子的吗？」
　　「又、要？」
　　一个下属士兵用鼻子哼笑着。
　　「呵呵呵，别说笑话了……你们让开！」
　　拨开身穿制服的迪赛安男子走出来的，是一个单眼戴着眼罩、手上装备有大型战斗用机器的高大男人。
　　（这家伙……是头目吗？）
　　洛伊德不敢掉以轻心。吉尼亚斯紧跟在他的身后。
　　「你这杂种，给我听好！我名叫弗西迪斯，是迪赛安的五圣刃之一。」
　　名唤弗西迪斯的男子，用全村几乎都听得见的声音大声喊着。
　　「我是身为优良品种的半妖精，也是培养你们这些低等人类的牧场主人！」
　　「半妖精……优良、品种……」
　　吉尼亚斯低语着。
　　「洛伊德啊！你身为人类，却破坏了不可侵犯条约的罪。你擅自和培养体F192号接触，还消灭我们的同志。这些罪名都已经透过记录装置确认过了！」
　　「噢噢，这怎么回事啊！」
　　村长趴在地上抱着头叫着。
　　「所以洛伊德！我们迪赛安要来制裁你跟这个村庄。」
　　「等一下！」
　　吉尼亚斯站到洛伊德的面前说：
　　「你们也同样违反契约不是吗？昨天，你们不是开始狙杀神子的吗？」
　　「我们攻击神子？哈哈哈，这就好笑了。是『那群家伙』攻击神子的吧。」
　　「那群家伙？」
　　洛伊德发现事有蹊跷。
　　「昨天，袭击柯蕾特的迪赛安，不是你们的同伴吗！」
　　「切。跟你们这种劣等品没什么好说的。」
　　在弗西迪斯旁，好不容易站起身的村长瞪着洛伊德。
　　「洛伊德。我们不是一直警告你要注意牧场相关的条约吗……！」
　　「……对不起……」
　　洛伊德无法反驳。正当他垂下头的同时，靴底的地面突然传来一阵令人不安的震动。
　　「怎、怎么回事？」
　　「洛伊德啊！我们特地为你准备一个和你犯的罪十分相称的对手。你就好好尝尝被撕裂的感觉吧！」
　　看到前所未有见的怪物朝自己而来。洛伊德惊愕得说不出任何一句话。
　　虽然是用两只脚走动，但怪物的头因为丑恶肿大而无法取得平衡。每走一步，他的全身就会剧烈摇晃。红色大爪的手脚从灰色衣服下伸出来，关节也都呈现出不自然的弯曲角度。
　　「混账！」
　　洛伊德一边看着怪物没有口鼻的脸中央好像埋着一个东西，一边把手放上自己的剑柄。
　　（那是什么……？看起来好像是爱克斯菲亚？）
　　一名迪赛安在洛伊德拔出剑的瞬间叫了起来。原来洛伊德包住左手的布条掉了下来，手上的爱克斯菲亚正闪耀着光芒。
　　「弗西迪斯大人！那个小鬼有爱克斯菲亚！」
　　唔……弗西迪斯点头应声。
　　「果然，那正是我们在搜寻的天使计划的东西！交出来吧，洛伊德！」
　　他挥舞着手臂大声咆哮。洛伊德边往后跳，边遮住自己的左手。
　　「才、才不给你！这是我母亲的遗物……是你们杀死我母亲的！」
　　「你在说什么？你的母亲是……」
　　弗西迪斯直视洛伊德的单眼瞬间燃起熊熊怒火。他再次挥舞起他的手臂。
　　那一瞬间，怪物也开始拖着脚朝洛伊德移动而来。
　　「可恶，只能先攻这边。」
　　「洛伊德，我也一起战斗！」
　　听见吉尼亚斯的声音。洛伊德为了吓阻而朝怪物拔出了他的剑。
　　但怪物一点都不显得害怕。他发出咕噜喃喃自语的声音，继续朝他走来。
　　「喝呀！」
　　洛伊德接连挥动着剑，往怪物的胸口和腹部挥出斩击。
　　「岩石爆击！」
　　吉尼亚斯同时使用剑玉球，地面喷出大量攻击的石块。
　　怪物的头部被瞬间直击，为了掩护，他举起自己的手。
　　洛伊德顺势用魔神剑追上，丝毫不间断地持续攻击，把怪物击倒在地。
　　「哈，如何！接下来换你了。」
　　当洛伊德把剑转向弗西迪斯前，怪物又摇摇晃晃的站了起来。
　　「洛伊德！」
　　吉尼亚斯急忙发出警告。这时，两人听到了一个不敢置信的声音。
　　『吉、吉尼亚斯……洛……洛伊德……快逃……』
　　「什么！？这声音……洛伊德你听到了吧！」
　　「嗯。」
　　两人惊讶地抬头看着怪物。
　　『快……逃！』
　　不会错！虽然有些含糊，但是他的确听过这个温柔的声音。
　　「该……该不会是……玛布尔！？这怎么可能！」
　　『呜……呜呜呜呜……快！快离开！吉尼亚、斯……』
　　怪物很痛苦地扭曲着身体。
　　『这就好像有了一个新的孙子……遇到你……真的很高兴。再……见……』
　　就这样，怪物一边朝着弗西迪斯接近，用力抱住了他。
　　「呜啊！放开我！」
　　激烈的爆炸声瞬间响起。怪物的身体被炸得四溅粉碎。
　　「啊啊啊啊！玛布尔婆婆——！？」「危险啊！吉尼亚斯！」
　　大叫的洛伊德卯足了劲，从后方扣住一直想朝粉碎的玛布尔奔去的吉尼亚斯。
　　等爆炸声终于停下来，迪赛安们狂叫着弗西迪斯的名字，一边奔向已经倒下的弗西迪斯身旁，把他扶了起来。
　　弗西迪斯受了重伤，脸上也挂了彩。当场判断出继续战斗会更加不利。
　　「洛伊德。只要你左手配着那个爱克斯菲亚，无论天涯海角我们都会追缉你的！给我记住！」
　　烙下了一句狠话，他和属下们一起离开了。
　　「那些家伙……」
　　这时，洛伊德突然注意到地上有什么东西在滚动着。那东西就像有自我意志一样，在吉尼亚斯的脚边停了下来。
　　「爱克斯菲亚……那是玛布尔婆婆的爱克斯菲亚！为了保护我们，她选择了自爆……」
　　洛伊德握住一捡起爱克斯菲亚，眼泪便止不住啪啦啪啦滴下的死党的手。
　　村里的迪赛安们一离开，幸存的村民便手忙脚乱地进行灭火工作。但着火的房子几乎都已经烧光了。
　　「给我滚出村子！洛伊德！」
　　村长的话语因为太过愤怒而难以辨识。
　　「迪赛安已经确定你说他们的敌人。只要你在的一天，这个村子就不会有平安的日子过……已经有很多人失去生命和家园，再这样下去……」
　　「请稍等一下！」
　　还还没擦干泪水的吉尼亚斯站在好友面前，为了保护他而张开双手。
　　「为什么要赶走洛伊德？这不是洛伊德的错！虽然他去了牧场，但洛伊德帮助了玛布尔婆婆啊！」
　　「我们才不管事情经过。任何和牧场相关的事情都是禁忌，没有例外！」
　　吉尼亚斯的脸垮了下来。
　　「那我问你，如果为了守护村庄，让牧场的人全死了耶没关系吗？」
　　一个村民马上接着回答：
　　「那当然！牧场里的人类，就是死在牧场里的宿命！」
　　村长也点头说，没错，就是这样。
　　「如果不是你们多管闲事，就只有刚才那个怪物会死！洛伊德本来就不是村子里的人……只是矮人族捡来的孩子。」
　　吉尼亚斯低着头咬着下唇。
　　「人类……真肮脏。你们这些人类……！」
　　「吉尼亚斯，算了！是我不对。」
　　洛伊德拍拍死党的肩膀，走到村长的面前去。
　　「很抱歉，给您添麻烦了。我会马上离开村子。」
　　「这样的话我也要离开这里！我也是共犯……不，本来就是我一个人的错。是我找洛伊德一起去的。」
　　村长似乎很仔细地思考要如何处置吉尼亚斯。
　　他是村里最聪明的孩子，又是老师的弟弟——。更何况迪赛安并没有敌视他。如果琳菲尔还在的话，或许情况就会改观了。
　　「……好，我决定了。依照目前的状况，我决定判洛伊德和吉尼亚斯同时接受放逐的处分。你们两个都快点给我离开村子。」
　　身旁响起一阵哗然。到处都可以听到叫他们「滚出去」的吼叫声。
　　「吉尼亚斯，你……」
　　「无所谓的。我们走吧，洛伊德。」
　　像是为了尽快离开这令人不快的气氛，他们两人加快脚步离开。
　　直到四下无人之处，洛伊德才开口道：
　　「呃，吉尼亚斯。刚刚那个爱克斯菲亚你可以用哦，我有要之纹。」
　　「……我吗？」
　　「这是玛布尔婆婆的遗物不是吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　吉尼亚斯点了点头。
　　此时，有人喊着洛伊德的名字。
　　洛伊德抬头一看，法托菈和法兰克站在那里。他们两人似乎逃离了灾难，在这里等着他们两人。
　　「洛伊德。神子他们一行人，应该是往南方那片广阔的特里叶特沙漠去了。」
　　「奶奶……对不起，让你们添了不少麻烦。」
　　法托菈只是微微笑着。
　　「如果你是那样想的话，不如追上神子替我保护她。如果你拯救了这个世界，大家的想法也会有所改变吧。」
　　「啊啊……。我会偿还这一切的。就算要赔上我的性命，我也会保护柯蕾特平安无事的。」
　　「洛伊德，吉尼亚斯。我会为你们祝福，祈祷玛提尔的守护降临你们身上。」
　　听了法兰克的话后，两人都说了声「谢谢」后，脸上重新泛起了快乐的笑容。
　　