　　第三章
　　「这里……不是牧场吗！？」洛依德因太过惊讶而停下了脚步。
　　在洛伊德平常上学所走的山路途中，有个叉路。直行通往西边森林，若转进另一条，则是迪赛安的牧场。
　　本因听说吉尼亚斯要和朋友会面，他才跟来。但完全没想到他竟然是会到这种地方办事。
　　「……你口中的朋友，该不会是迪赛安吧？」
　　「怎么可能？我朋友是很久以前，就被带到这个牧场来工作的人……」
　　吉尼亚斯说着便低垂下眼。
　　「是、是吗？也对啦！大部分的迪赛安都是半妖精。不可能会跟身为妖精的你交情很好的嘛！」
　　看见此景的洛伊德慌慌张张地说。
　　「……嗯，洛伊德你如果不想跟来。先回家也没关系的。」
　　说完，吉尼亚斯在口袋里沙拉沙拉地捞，接着掏出一个用纸包住的东西。
　　「等等我还想跟那个人说电话。把这个给他以后，才会回村子里去。」
　　洛伊德很确定自己没有看错。那纸包里的东西是一个看起来很硬的面包。
　　（……那不是营养午餐的面包吗？这家伙，很常来这里吧。）
　　迪赛安和伊榭利亚缔结了不可侵犯条约。牧场周遭区域是严格禁止靠近的。虽然洛伊德没住在村庄里，但也时常被洋戴克严厉地告诫这件事。
　　「不。我跟你一起去吧！说不定，刚刚来村子的那些人也在里头。」
　　大概为了防止人类逃亡，他们所步行的道路变得越走越狭小，不仅如此，两旁还都是险峻的悬崖峭壁。
　　但吉尼亚斯似乎已经很习惯这条路，已相当快的步伐径自走在前头。
　　走路一小段路后，两人眼前出现一面巨大的墙壁。以无机质材料为建材形成的冷酷颜色，让洛依德感到十分不安。
　　「那是牧场大门，是用钢铁建造的。」
　　吉尼亚斯对洛伊德说明：
　　「别再靠近哦，洛伊德。这设施似乎到处都有动过手脚……我们绕过去吧！」
　　说完，吉尼亚斯不在往门靠近，反而跳进种植在路面宽广处的树丛当中，这些树丛绕着设施的周边分布着。
　　「……这边，洛伊德。从这里可以看到里面的状况。」
　　「是喔，牧场里是什么样子啊……！」
　　从树丛里探出头的洛伊德，瞬间倒抽了一口气。
　　在满布设施四周的大片铁丝网后方，似乎是个建造特殊的庭院。
　　建筑物的四周有近百名人类聚集。所有人均穿着灰色的衣服，瘦骨嶙柴而且毫无生气。
　　他们正在搬运着和他们体型差距甚远的大型物品。
　　「还在磨蹭什么——！给我快点！」
　　一个迪赛安跳起身，朝一个被巨大矿石压住而无法前进的男子一鞭挥了过去。
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　男子的背后想必出现了一道焦黑的伤痕。
　　（太、太过分了！……怎么可以这样！）
　　在已经呆愣住的洛伊德身旁，吉尼亚斯悄声呼喊一个人名：
　　「玛布尔！」
　　突然间，有个老婆婆立即脱离她的同伴，朝他们的方向走了过来。
　　「吉尼亚斯，谢谢你又来了。」
　　这名唤玛布尔的老婆婆，小心翼翼地环顾四周后才和洛依德对上眼。
　　「啊，我叫洛伊德。是这家伙的朋友。」
　　「这样啊……请多指教。洛依德。」
　　老婆婆的脸上虽然明显透露出身体的疲惫与衰弱，却依然对洛依德露出了个微笑。
　　「玛布尔，你看到了吗？神谕。」
　　「当然看到了。刚刚在那里工作的时候，看得见那座高塔。希望这次能够成功啊……」
　　吉尼亚斯边听边点着头，一边把刚刚的面包塞进老婆婆的手里。说完「我会好好享用」之后，老婆婆迅速把面包藏在衣服下头。
　　「吉尼亚斯，谢谢你一直带面包过来。虽然听说前一位神子在再生之旅途中被迪赛安给杀害了。希望这一次能成功。……」
　　「柯蕾特没问题吧？」
　　洛伊德低语完，目光落向玛布尔手上的某样东西，不禁一阵诧异。
　　「老、老太婆你！？」
　　是玛布尔婆婆吧？吉尼亚斯说着便撞了洛依德一下。
　　「啊，抱歉……只是，那东西是爱克斯菲亚吧？」
　　「啊啊……这东西吗？」
　　老婆婆歪头看着自己手背上的圆形物体。
　　「爱克斯……是这个名字吗？我们一来这里就马上被装上了。」
　　「可是没有要之纹……」
　　听见洛伊德所说的，吉尼亚斯提出了疑问：
　　「要之纹？」
　　「是啊。……虽然，爱克斯菲亚可以引出我们最大限度的力量。但若是直接接触到皮肤似乎会成为一种毒素。但若是不能直接接触，也无法引出它们的效果。所以一般都会像我这样，先用要之纹作一个基台，再把爱克斯菲亚镶嵌上去。」
　　洛伊德将自己的左手靠近铁丝网，让玛布尔看他手上的东西。
　　「是为了不让矿石出现毒性，才特地刻上可以抑制的咒文。但这过程好想相当困难。而且，要之纹是矮人族的特殊技术……」
　　「这样啊？」
　　玛布尔笑的有些寂寞。因为，就算被告知手上的东西有多么危险，似乎也没有解决的方法。
　　「那可是毒啊！难道，没有可以解决的办法吗？洛依德，你的养父不是矮人族的吗？可以请他做啊！」
　　「呃？请爸爸做吗？」
　　正当洛伊德被吉尼亚斯以慑人的目光直视时——
　　「喂，那边！你们在干什么！」
　　三人听到吓得肃立了起来。
　　「是迪赛安来了！你们快逃！」
　　听到逐渐接近的脚步声，玛布尔拼命的朝他们两人大喊着。
　　「洛伊德。我们快走！要是被抓到，会给玛布尔和村里的人添麻烦的。」
　　「啊、我知道……。对不起，老婆婆。」
　　「别管那么多！你们快逃。」
　　迪赛安的脚步就快要接近了。他们没有时间走回刚刚那条路上。洛依德和吉尼亚斯跳进可以隐藏住他们身影的茂密树丛当中，躲了起来。
　　「臭老太婆！你在这里干嘛！？」
　　「……对不起，没什么。很抱歉。」
　　「那还不快点给我回去工作！啥！你那是什么眼神，想反抗吗！？」
　　「不……我没那个意思。」
　　以声音判断，洛伊德猜想迪赛安应该是两人一组的。他悄悄地从树丛的细缝间偷看出去，刚好，这时有另一个迪赛安跑了过来。
　　「把她带到里面去！给她点苦头吃！」
　　于是，玛布尔毫无抵抗能力的被拖走了。
　　「怎、怎么办？」
　　「在这里的话什么都看不到。吉尼亚斯，我没爬上刚刚那道大门看好了？。」
　　洛伊德迅速搜寻周围有没有可以垫脚的东西。所幸门旁正有个高低差的悬崖。
　　「听我说，等一下看到老婆婆，你就开始用魔法攻击。然后，在我引开那些家伙的注意后立刻逃跑。了解吗?」
　　「咦咦？可是那换成洛依德会危险了啊！」
　　「你放心，我会逃到和村庄不同的方向去。」
　　轻拍了死党瘦小的肩膀后，洛伊德从崖壁攀爬上去，站在大门上方。
　　他用手攀附着设施的墙，看到老婆婆正在被鞭子抽打的身影。
　　「吉尼亚斯，趁现在！」
　　终于跟着爬到门上的吉尼亚斯，下定决心的拿出剑玉球，发射出火焰弹。
　　咒文发射的火球正中迪赛安他们。
　　「呜啊啊！是谁！？」
　　趁着他们大叫的瞬间，洛伊德开始在门上灵活地奔跑起来。
　　「是那家伙！逮捕他！」
　　迪赛安们怒吼着打开正门。
　　洛伊德一边用余光确认吉尼亚斯又按照预订地跑向树丛茂密处，一边加快自己的速度。
　　就在这个时候——
　　「啊啊！」
　　吉尼亚斯像是被某个东西绊到脚，整个人跌了一个大跟斗。两个从正门出来的迪赛安这时注意到了吉尼亚斯。
　　「遭了。吉尼亚斯。」
　　洛伊德迅速地转换方向，飞降到敌人的面前。
　　「这家伙在这里！」
　　「嘿嘿。这边。这边啦！」
　　洛伊德拔出剑，迅速窜身至两个迪赛安的中间。两次挥剑都正中对手的要害。
　　「呃啊啊啊啊！」
　　虽然当场打倒了两人，身后跟着传来好几十人追赶的声音。
　　无处可逃的洛伊德转身看向后头的崖壁。他奔驰起来，自半空中高高地飞越出去，最后消失在敌人面前。
　　「弗西迪斯大人，很抱歉！让他逃走了……」
　　一名迪赛安向站在崖上观望的男人报告。
　　「啰嗦，还说什么废话！喂！给我解析正面大门的记录装置！」
　　「是！」
　　被称作弗西迪斯的男子，双手叉胸地看着洛依德跳下去的悬崖，以相当严峻的表情静静沉思着。
　　（刚刚那毫不费力的跳跃……是一般人类的力量可以做到的吗？该不会……）
　　「洛伊德！」
　　正在急急奔往森林道路的洛伊德面前，吉尼亚斯突然朝他飞扑了出来。
　　「吓！你干嘛啊！还在这里……」
　　「对不起！都因为我，你才被他们看到脸。」
　　「没关系啦。我已经把看到我的人干掉了……我们快点回家吧。」
　　「呃，嗯……好。」
　　吉尼亚斯点点头，转过身去时，他豁出去的开口说道：
　　「谢谢你，洛伊德。」
　　「咦？」
　　「谢谢你帮助玛布尔。」
　　「白痴，别放在心上啦！要不然，你帮我写一年份的作业好了。」
　　吉尼亚斯双肩放松下来。总算露出了个笑脸，跟着朝村子的方向跑了回去。
　　「我回来了。」
　　一进到森林中的小屋，洛伊德就看到戴克一如往常地坐在作业台前，做着客人下订的工艺品单子。
　　「哦。」
　　养父抬眼看了养子一眼，洛伊德心虚了一下。
　　「那个……爸爸，有件事情想请问一下。没有要之纹的爱克斯菲亚，只要一装上，就无法挽救了吗？」
　　「怎么？一回来就问这么唐突的问题？」
　　戴克停下手上的工作，站起来伸展身体说道：
　　「嗯——我只能说。就算要拆掉那些爱克斯菲亚，也是相当危险的工作。不过是可以用抑制矿石做个饰品之类的，然后使用咒文刻上要之纹吧。」
　　「是吗，这样就没问题了吗？那，手环也好，可以现在做一个给我吗？」
　　「什么？」
　　戴克眼神锐利地盯着洛伊德，虽然矮人族的身体娇小，但有着浓密胡须的他眼神却相当锐利。
　　「等一下，你想把拿东西戴在谁的身上？」
　　「呃……旅人。对，一个旅行中的佣兵！」
　　脑里瞬间浮现出克拉特斯的模样，洛伊德连忙脱口回答。
　　「你说谎。爱克斯菲亚只有迪赛安他们会使用。如果是从他们手里夺过来的爱克斯菲亚，应该会牢牢地刻有要之纹！」
　　「啊……」
　　糟了……洛伊德心想。
　　「矮人誓言的第十一条！『说谎是偷窃的开端！』洛伊德，你如果不给我老实说……」
　　「知、知道了啦！」
　　洛伊德只好乖乖就范，开始告诉戴克刚刚在牧场和玛布尔相遇的过程。
　　「什么，你去了牧场？你没被那些人看到你手上的爱克斯菲亚吧？」
　　「没事啦，从之前我就觉得奇怪，干嘛需这样刻意地隐藏起来。像我今天在村子里遇到的那个佣兵，还不是光明正大的装在手上？」
　　洛伊德把从小就在戴克命令下用布缠起来的左手，举到养父的鼻尖前。
　　「你这笨蛋！」
　　戴克突然揪起洛伊德胸前的衣服。
　　「你给我听好！你的爱克斯菲亚是很特殊的……是代替你亲身母亲的！那天，在牧场附近的崖旁捡到你的时候……你的母亲已经快没有呼吸了！」
　　「你在说什、什么啊？」
　　「我想那一定是迪赛安下的手。他们为了要夺回这个，才下手杀了你的母亲！」
　　「！」
　　太过惊讶的洛伊德，连推开养父的手都忘了。他双眼眨也不眨地大大睁着。
　　「对不起……没有告诉过你这件事。但是如果一告诉你，依你的个性一定会冲到迪赛安那去，当然就不可能活到现在了。」
　　戴克渐渐站起来离开儿子，有些尴尬地用着粗暴的口吻继续说。
　　「救赎之塔出现了……接下来就只能交给柯蕾特那个女孩子了吧。这样一来，迪赛安就会灭绝……你千万不要和迪赛安牵扯上什么关系。」
　　「爸爸。」
　　戴克静静地注视着儿子的眼睛。
　　「你要多珍惜你自己。你母亲是用生命换取你和爱克斯菲亚的存续。」
　　「好……」
　　洛伊德点了点头，又有些焦虑地问：
　　「那，你会帮我做要之纹吗？」
　　「笨蛋！」
　　戴克一拳就往洛伊德的脸扫去。把洛伊德整个人都打飞了出去。
　　「你到底有没有把我说的话听进去！」
　　「很痛耶——干嘛打我啊！」
　　一站起身，洛伊德不满地冲出玄关的大门外。
　　「啊……！」
　　正当他反手关上门，微暗中，他看见两张熟悉的脸，不禁低语道：
　　「柯蕾特……吉尼亚斯。」
　　他们两个人似乎是来找洛伊德的。在他们的后方，还有琳菲尔和克拉特斯的身影。
　　「你们……该不会听到刚刚的……」
　　「洛伊德！」
　　没有回应洛伊德的话，琳菲尔往前踏了一步。
　　「我会以护卫神子的身份，一起参与世界再生之旅。」
　　「嗯，我知道。老师。」
　　洛伊德一边回答，一边看向克拉特斯。
　　克拉特斯这时冷淡地别开视线，洛伊德心里突然有些不高兴。
　　「你要不要和柯蕾特单独告别一下？我们也跟戴克打声招呼。」
　　「嗯……」
　　听完琳菲尔说的，洛伊德才想起。明天之后，柯蕾特就不在这里了。
　　「洛伊德，我们去那边吧。」
　　柯蕾特拉起洛伊德的手，将他拉往庭院一角的某张老旧长凳附近。
　　「好令人怀念啊——这张长凳。我小时候有一次从这里跳下来，还弄伤了脚呢。」
　　「对啊。你从小就……」
　　对突然停住口的洛伊德，柯蕾特歪着头问：
　　「怎么了？肚子饿了吗？这里是吉尼亚斯送我的生日饼干，要吃吗？」
　　她接着把饼干从蕾丝纸里头拿出来。
　　「啊……对不起！我说要做首饰给你，但……」
　　「没关系啦，那个什么时候都可以给我啊～」
　　柯蕾特笑笑地说完，便坐了下来。
　　「真的是太好了。我可以活到今天，而且洛伊德还在身边陪着我。」
　　「柯蕾特，你干嘛这样说……你还会一直活下去啊！不是要去世界再生之旅的吗？」
　　「是啊。」
　　柯蕾特双手交握在紧闭的双腿上。
　　「等解除封印，变成天使之后就……。」
　　虽然柯蕾特的嘴巴微微地动着，但洛伊德已经听不到她说些什么了。
　　犹豫着要不要再问一次，他抬头看着天空。
　　眼前刚升起的新月，隐约透着银白色的霞光。
　　到底一起看过这个月亮多少次了，洛伊德暗暗地心想。
　　「……嗳，我问你。我真的不能一起去再生之旅吗？」
　　「与其说不行，应该说，这可是被迪赛安狙击的危险之旅呢？」
　　洛伊德闻言叹了口气。
　　「你也听到刚刚的对话了吧？我的母亲是被迪赛安杀死的！你叫我像现在这样继续生活下去，我做不到！」
　　「洛伊德……」
　　柯蕾特稍微想了一会儿后，说：
　　「我懂了。我们明天中午出发。到时，你可以来村里一趟吗？」
　　「真的吗？我一定去！」
　　洛伊德的脸瞬间亮了起来。
　　「这样，我就可以看到你变成天使的整个过程了。」
　　「嗯……」
　　此时，琳菲尔开门走了出来。
　　「差不多了吗？」
　　「啊，是！老师，我们走吧。」
　　柯蕾特慌慌张张地站了起身，重新转向洛伊德。
　　「掰掰，洛伊德。」
　　「明天见。」
　　「嗯，再见。」
　　柯蕾特那白皙脸庞上的笑容，渐渐地隐没在周遭昏暗的夜色之中。
　　「对了，我明天会把首饰给你！会在今晚前赶出来的。」
　　一想到可以跟着去世界再生之旅，洛伊德不禁兴奋了起来。
　　他完全忘了刚才被戴克揍了一拳的事，用轻盈的脚步蹦蹦跳跳地回家。
　　