　　Tales of Symphonia 久远的光辉
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：矢岛さら
　　图源／录入：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　Lloyd Irving
　　年龄：17岁
　　称号：剑士
　　武器：单刃剑·二刀流
　　自幼由矮人组的戴克抚养长大。虽然不太会念书，但是反应很快。具有强烈的正义感，为人善良的热血青年。
　　柯蕾特·布鲁尼尔
　　Collect Brunel
　　年龄：16岁
　　称号：神子
　　武器：战轮
　　背负着踏上世界再生之旅宿命的「神子」。平常是个有些笨拙但很好相处的女孩，内心十分的坚强。是洛伊德的朋友。
　　吉尼亚斯·赛伊吉
　　Genius Sage
　　年龄：12岁
　　称号：魔术士
　　武器：剑玉球
　　伊榭利亚村最聪明的学生，也是一名十分优秀的魔术士。洛伊德、柯蕾特的朋友。
　　琳菲尔·赛伊吉
　　Refill Sage
　　年龄：23岁
　　称号：老师
　　武器：杖
　　洛伊德们的级任导师，对考古学的了解十分透彻。凭借这份知识和柯蕾特们一起旅行。吉尼亚斯的姐姐。
　　克拉特斯·奥利翁
　　Kratos Aurion
　　年龄：28岁
　　称号：魔法剑士
　　在柯蕾特为了接受神谕而前往神殿时，解救神子于危机之中的佣兵。行事风格充满谜团，但剑技一流。
　　藤林椎名
　　Shihna Fujibayashi
　　年龄：19岁
　　称号：符术士
　　武器：符
　　将暗杀柯蕾特作为自己最大的目标，但在柯蕾特同伴的保护下却屡次失败。为人性格天真，爽朗。以使用「符」为攻击方式的「符术士」。
　　杰洛斯·威尔达
　　Zelos Wilder
　　年龄：22岁
　　称号：魔法剑士
　　武器：双刃单手剑、小剑
　　虽然与柯蕾特一样背负着「神子」的使命，但极好女色、而且容易得意忘形。
　　里加尔·布莱恩
　　Regal Bryan
　　年龄：33岁
　　称号：格斗家
　　武器：护膝
　　因杀人罪嫌入狱服刑中。但似乎是另有隐情。虽不多话但拥有广博的知识。
　　普蕾榭雅·康巴提尔
　　Presea Combatir
　　年龄：12岁
　　称号：斧战士
　　武器：斧
　　因为父亲因病倒下，所以从小就挥舞着斧头。不善表达自己的情感，也不太懂得人情世故。
　　过去，在世界中心曾存在着一棵孕育玛那的大树。
　　但大树却因战乱而枯萎，
　　于是，勇者将生命变成了玛那。
　　为此叹息的女神消逝在天际。
　　此时，女神派遣了天使，并说道：
　　「若是我沉睡了，这个世界将陷入毁灭。届时，唤醒我吧！」
　　于是天使创造了神子。而神子必须前往通天之塔。
　　世界再生的起源——自此展开。
　　
　　序章 有座白色高塔，冲破云层直达天际，耸立之势从远方就能看见。
　　被强风袭卷而起的沙尘，在洛伊德·亚温脚穿的红色靴子边飞舞着。
　　「柯蕾特……」
　　柯蕾特·布鲁尼尔一直在他身旁凝望着白塔，在听到他的呼唤声后，微微侧过头望去。
　　洛伊德彷佛听到柯蕾特久违的声音说：「什么？」
　　虽然从失去声音到现在并未经过多少时间，但一想到这之后。甚至她未来永远无法再开口说话，洛伊德瞬间止住了口。
　　「……没事，我只是想到世界就快要再生了。」
　　「……」
　　柯蕾特转身面对洛伊德。小小的手覆上洛伊德戴着手套的手。接着。她缓缓地滑动她的手指。
　　「对·不·起……？」
　　柯蕾特在他的手掌上搔痒似地留下文字，接着停下动作。
　　「为什么要道歉？」
　　柯蕾特抬头看了洛伊德一眼后，继续低头滑动手指。
　　（因为……已经郅了最、后……可是我……却……不能……说、话……）
　　「你这笨蛋！」
　　洛伊德的口气不由自主地变得烦躁。柯蕾特吓得缩起了肩膀。
　　洛伊德咬着下唇，将身体转向背后旅店的方向。
　　明天……就要从这里乘上飞龙，飞向救赎之塔。
　　可是在这最后一晚所住宿的旅店周遭，并没有看到琳菲尔等人的身影。
　　（最后……对柯蕾特面吾。是指她身为人类的最后一刻吧……）
　　「柯蕾特。」
　　洛伊德静静凝视柯蕾特的双眼。
　　「不管最后变得怎样，你还是你。就算你变成了天使，也不会有什么改变……。而且，我才应该要跟你道歉呢！因为我答应要帮你在这趟旅程结束之前，修好生日礼物的那条项链。」
　　他的目光，落向柯蕾特空空如也的领子上方，白皙的锁骨。
　　早知道就在火之封印解放时，尽快修好那条坏掉的项链。
　　洛伊德后悔地想。
　　如果修好的话，失去声音的喉咙上挂着饰品，应该多少可以保护她吧？
　　（本以为旅程还要好久好久才会结束。不，应该是我想和柯蕾特一直旅行下去吧～）
　　柯蕾特再次动起她的手指。
　　「就算……我变成天使，也会一直等待下去……所以，随时都可以的。」
　　「是这样……吗？柯蕾特。我懂你要说的。但是你真的不后悔吗？即使是变成天使……」
　　她缓缓地阖上睫毛。
　　「其实，有一点……害怕。」
　　「……是这样吗？」
　　那一刻，从山上吹来的一阵狂风，拂乱了柯蕾特的长发。
　　「差不多该回去旅店了，风吹起来很冷吧。」
　　洛伊德突然噤了声。因为，她早已完全没了身为人类的知觉。
　　「啊，对不起……。」
　　但是，柯蕾特露出了笑容。她摇了摇头，用着强劲的力道在洛伊德的手上写下文字后，放开了他的手。
　　之后，她轻轻地转过身，走回旅店。
　　「！……柯蕾特……。」
　　洛伊德没有办法跟上她的脚步。因为，她最后留下的那段话，让洛伊德地，无法动弹。
　　「……柯蕾特……你这家伙，真的很坚强……」
　　那段文字彷佛化为她清澈的声音。在洛伊德的脑海里重新苏醒过来。
　　『虽然变成天使，真的会有点害怕……。
　　但如果用我的生命作为交换，就能让西尔瓦蓝特再度重生的话，
　　那么身为人类的我，不就是活在全世界当中了吗？
　　所以，没关系的。洛伊德，不要担心我——』
　　「混帐！难道我什么都没办法做了吗？」
　　洛伊德的愤恨，也只能无力地被扬起的狂风扫荡而消散。