　　第九章
　　在通往哈克尼西亚峡谷的山路上，放眼望去，一片晴空万里。抬头看着头顶飘过的白云，不禁会让人觉得在帕尔马可斯塔发生的事，全是一场梦境。
　　抵达救赎小屋之后，洛伊德像是想要马上找到祭司长，迅速入内观察起四周。
　　这时克拉特斯抓住了他的手。
　　「干嘛……啊！」
　　朝克拉特斯默默指出的方向一看，洛伊德不禁跟着大吃一惊。
　　祭坛前站着一名背对他们而且似曾相识的女性。
　　看那束起的黑色长发，怪异的服装……肯定没错！
　　「那人……不就是在欧沙山道埋伏我们的家伙吗？」
　　「嘘！她好像在说什么！」
　　琳菲尔竖起耳朵听着。
　　洛伊德们小心地不被女子发现，悄悄朝她接近。
　　「……为了拯救大家，请协助我……」
　　「……明明铁石心肠却在祈祷耶。」
　　听见吉尼亚斯的细语，女子吓一跳地回过了头。
　　「……啊！」
　　「不该啊的吧？」
　　洛伊德苦笑地对女子说：
　　「我叫洛伊德。她是柯蕾特。我想这点你应该很清楚吧！」
　　「请多指教。呃——嗯……刺客小姐。」
　　柯蕾特微笑地招呼道。
　　「谁要多指教！我也不叫刺客小姐！」
　　「是吗……对不起。」
　　「我叫椎名！藤林椎名，因为我一定要杀了你，所以不要装熟的跟我打招呼！」
　　「不过，」柯蕾特却回嘴说。
　　「只要聊聊，我们一定可以了解彼此的～」
　　「怎么可能了解啊！就在刚刚，我可是祈求要顺利杀了你耶！」
　　椎名张开双手奋力地说着。
　　「祈祷会让心灵富足喔！椎名小姐。」
　　「啥？你……」
　　椎名的表情一瞬间变得相当无力。她凝视着柯蓄特。
　　「啊啊啊～～～！算了！下次你给我记住！」
　　椎名又再次地消失在烟雾当中。
　　柯蕾特小小声地说，果然。
　　「什么果然？」
　　洛伊德问。
　　「我在帕尔马可塔斯有看到一个和她很相像的女子。本以为是不同人，但好像就是她本人。」
　　「柯蕾特！那你可能会被狙杀耶——！为什么没有告诉我们？」
　　正当洛伊德在爆发时，琳菲尔带着祭司长靠近过来。
　　「这边请。」
　　祭司长的手里抱着神灵像。
　　「神子殿下。刚刚从您的随行人员得知，您想借导师神灵像一用？」
　　「是的。可以吗？」
　　「当然是很乐意给神子殿下您……」
　　祭司长这时却目光下垂，似乎是下了某个决定后，才缓缓说道：
　　「但……真是抱歉。这个雕像是膺品。」
　　匡啷地把手中雕像放在地上后，祭司长又悲伤地垂下了头。
　　「什么？这是怎么回事？」
　　琳菲尔立刻追问祭司长。
　　「我也是直到最近才知道的……前年旅业的时候，我们一位祭司把真正的神灵像掉在苏达间歇泉那里……」
　　「苏达岛吗？那可真远。」
　　克拉特斯皱起眉道。
　　「祭司因为不知所措。最后似乎去找了住在伊榭利亚的矮人，拜托他作出一个一模一样的雕像。」
　　「那就是戴克叔叔咯？」
　　吉尼亚斯插嘴道。
　　这样一说，洛伊德想起自己好像有看过养父在制作这种雕像的样子。
　　「嗯……做得惟妙惟肖。不过，这样有办法骗过那老人的眼睛吗？」
　　克拉特斯盯着雕像歪头反问。
　　「有点难吧？虽然这雕像的后脑勺还镶了碎钻。但，我想真正的雕像应该更为豪华吧？」
　　「那搞不好他不会收咯？」
　　「可能吧，总之回去谈谈看！」
　　等祭司长把赝品的雕像带走后。洛依德一行人无可奈何的离开了救赎小屋。
　　「啊啊～如果那雕像是真的。现在就可以到峡谷把雕像丢给那老头了～」
　　洛伊德抬头看向峡谷时，发觉有个男人正朝他们全力冲刺而来。
　　「神子殿下——！大家——！」
　　「嗯？那是谁啊？」
　　过了一会儿，终于跑到救赎小屋前的年轻男子，原来是峡谷检查哨的士兵。
　　「……有来自杜亚大人的传言！」
　　他喘着气大大的敬了个礼。
　　「大人希望你们可以暂缓一下世界再生之旅。」
　　「什么意思？」
　　克拉特斯反问。
　　「有一名玛堤尔教会附属旅业团的介绍人，刚才被迪赛安带走了。杜亚大人想趁着这个机会，一举集结所有帕尔马可斯塔的兵力，袭击马格尼斯所在的牧场。」
　　「这和我们的旅行有什么关连？」
　　吉尼亚斯听完仍是一头雾水。
　　「希望你们能在我们袭击的同时，救出那名被带走的介绍人。」
　　「请问一下，你所说的那位介绍人是……？」
　　「是一名叫巧可菈的女孩。」
　　「欸！？」
　　洛伊德他们惊讶不己。
　　琳菲尔更不敢置信，那么多的介绍人，居然会是巧可菈被带走。
　　「……卡卡欧才刚遭遇到那些事。怎么会这样！」
　　「洛伊德……拜托你。救救他们。」
　　没等柯蕾特说完，洛伊德就大大地点了头。
　　「当然！更何况是我们认识的人，怎能不管呢。」
　　「谢谢你们。详细的作法会由在牧场前的尼尔向你们说明。」
　　传达完所有该说的话后，士兵又转身爬上峡谷去了。
　　「结果，解放封印的事还是得往后挪……不得不去啊。」
　　琳菲尔不禁叹了口气。
　　而克拉特斯则是沉默不语，像是陷入沉思当中。
　　一接近帕尔马可斯塔的牧场，洛伊德感应到一种不舒服的感觉。
　　「吉尼亚斯，这感觉……」
　　「嗯。和伊榭利亚牧场的感觉一样。」
　　似乎是回想起玛布尔的事，吉尼亚斯表情显得有些痛苦。
　　终于，他们渐渐看见和伊榭利亚牧场一样的高耸大门和城墙。
　　当他们靠近门边的同时。
　　「请稍等一下。」
　　尼尔从旁边的茂密树丛里走了出来。
　　「尼尔，我们听说巧可菈被带走的事。我们会尽全力营救……」
　　「嗯，关于这件事。有些话要告诉你们。」
　　「啊啊，是营救的步骤对吧？」
　　尼尔并没有回答。
　　「这边请。」
　　他请大家先往树丛的方向移动。之后，他一个个看着每个人的眼睛，说道：
　　「我希望神子殿下和其它所有人，就这样离开帕尔马可斯塔。」
　　「我们走了的话，巧可菈该怎么办？」
　　「是啊！我们应该要协助帕尔马可塔斯军，然后救出巧可菈吧？」
　　被吉尼亚斯和柯蕾特一说，尼尔口里含糊地说着：「事情不是这样的……」
　　「果然，是个陷阱吧。」
　　「嗯，虽然我也不愿意这样猜测，但看来的确如此。」
　　克拉特斯和琳菲尔的表情各自严峻起来。
　　「你们两个人是怎样啦！？」
　　洛伊德对陷阱一词出现了反应。
　　「洛伊德。你难道不觉得奇怪吗？那个迪赛安，怎么可能放着一个拥有自家军队的城镇不管呢？」
　　「呃……」
　　「正是如此。迪赛安不击溃这个军队，只有两种可能。第一，是他们无力击毁。另一个，则是军队的存在对迪赛安他们而言，有益无害。」
　　尼尔静静聆听克拉特斯和琳菲尔的分析，不断地点头赞同道：
　　「真不愧是神子殿下的随从！正如你们两位所想，杜亚大人串通迪赛安设计了这个陷阱给神子殿下……但是在过去，他真的是曾经为镇上人民着想的……」
　　「那怎么会这样？」
　　吉尼亚斯追问道。
　　「我也不知道。五年前在克拉拉夫人过世时，杜亚大人还发誓说要歼灭迪赛安……总之，你们这样冒然前行的话，神子殿下一定会身陷危险。所以你们快离开吧！专心进行世界再生之旅。至于巧可菈，我会一个人努力看看。」
　　「嗯，你说的没错。」
　　克拉特斯接道。
　　「不可以！」
　　柯蕾特忍不住大叫。
　　「为了世界再生之旅。就要我舍弃眼前受苦的人吗？这样是不对的！不能只看一边，我做不到！」
　　（柯蕾特……！）
　　当她说要去救卡卡欧时，洛伊德就感觉她比以前变得更加坚强了。
　　（果然，是因为身为神子的关系吗。）
　　虽然他说就算变成了天使，柯蕾特还是柯蕾特；不过，她的确和过去从小一起长大的克蕾特渐渐变得不同。
　　「柯蕾特，你冷静一下。」
　　琳菲尔温和地安抚她道。
　　「老实说，我也认为应该要照尼尔的话去做，这对身为神子的你才是有益的……但，我们并没有阻止你的权力。洛伊德呢？你也同意吗？」
　　「是啊。我的想法和柯蕾特一样。我从一开始就打算要铲平这里，快点行动吧！」
　　洛伊德他们一回到正门前时，尼尔追了上来。
　　「请等一下，请让我跟你们一起去！」
　　「……啊，那就一起去吧！」
　　洛伊德虽然犹豫了一下，但马上爽快地答应了。
　　（在伊榭利亚被说不能跟神子同行，感觉真的好不甘心。我怎样都没办法拒绝有干劲的人。）
　　迪赛安的设施内部被分成了东、西两侧。
　　「往这边走看看吧！」
　　一进入西侧的房间，他们发现那里是被抓进牧场的人类牢房。一个个被关在数以千计牢房里的人们，眼神已经毫无生气。每个人手上都被埋着没有要之纹的爱克斯菲亚。
　　「巧可菈……似乎不在这里……」
　　吉尼亚斯一个个巡视过牢笼后，摇了摇头。
　　「我们也快点救出这些被关起来的人吧！」
　　柯蕾特说完。
　　「那我们兵分两路……」
　　正当洛伊德开始构思时，尼尔说道：
　　「不。这样一来，神子的力量就会减弱。这里请交给我！帕尔马可斯塔军应该快到了。我可以和他们一起合力救出这里的人。巧可菈就拜托神子你们了！」
　　他说出自己留在这里的提议。于是，洛伊德他们把西侧房间交给尼尔，自行往东侧房间迈进。
　　「啊，是巧可菈！」
　　在经过走廊时，一看见有两名迪赛安挟着巧可菈，像是要把她带到某处。吉尼亚斯大喊道：
　　「站住！放开她！」
　　洛伊德立即奔往迪赛安的身边，拔刀就砍。
　　见苗头不对，另一名迪赛安趁隙按下墙上的按钮，逃进暗道当中。
　　「神子殿下、你们大家……都是来救我的吗！？」
　　巧可菈惊讶又开心的紧握住柯蕾特的手。
　　琳菲尔回答：
　　「我们不只是来救你。总督府的尼尔，你应该认识吧？他现在正在救出被关在这边的人们！
　　没问题的话，应该已经逃出去了吧！」
　　「真的吗！？啊，杜亚大人真的已经开始行动了呢！」
　　「咦？啊啊，嗯……」
　　洛伊德只能暧昧地点了点头。
　　「详情之后再说吧！」
　　克拉特斯向巧可菈追问道：
　　「你知道马格尼斯现在人在哪吗？他应该在这牧场里。」
　　「他常常待在管理全设施的管制室里。」
　　「不过……我们不知道要往哪个方向走……」
　　巧可菈思考了一下，说道：
　　「我想起来了。刚被带到这里的时候，我有瞄到一个很奇怪的房间。那大房间里有发光的墙壁和见都没见过的机械……记得的确是在这个方向。」
　　她开始在设施里移动。一进到走廊尽头的圆形区域，洛伊德们就直接朝管制室迅速迈进。
　　巧可菈口中指的「发光墙壁」，原来是指萤幕的事。
　　好几个萤幕上正显示出这设施内部所有动静。
　　就在这个时候，从上方传来马格尼斯的声音。
　　「终于到了啊！我等你们等好久了呢，从天而降的神子啊——」
　　洛伊德们仰头往天花板一看，马格尼斯系着移动用的腰带从空中降了下来。
　　「呀！」
　　巧可菈吓一跳地躲在琳菲尔的背后。
　　「这些都是魔科学的产物。包括那边的投影机也是。看来我们的行动全被一览无遗了。」
　　琳菲尔指向墙上的萤幕。
　　「说的没错。想逃跑的劣等人种，都在那里。」
　　洛伊德「啊」的惊喊一声。
　　有面萤幕正映照出尼尔和帕尔马可斯塔军、以及被关在这里的人们的身影。所有的人都在猛敲着墙壁，看来是逃走的途中却被反关了起来。
　　「啊啊，原以为进行得很顺利的……」
　　吉尼亚斯失望地说。
　　「哼！你们只是在白费力气罢了。一切的行动、所有的计划！全都毫无意义！」
　　「你说什么！？接下来我们就要打倒你，再来看看有没有意义！」
　　看见瞪视自己的洛伊德，马格尼斯反倒开心地笑了。
　　「哇哈哈哈，这种话你遗说得出来啊？伊榭利亚的悲剧是谁造成的？我们也让埋在那些人手里的爱克斯菲亚暴走看看好了。大家——都会变得和那老太婆玛布尔一样的怪物喔！」
　　「住手！」
　　洛伊德大叫起来。
　　「玛布尔……你说的玛布尔该不会是……」
　　巧可菈颤抖着声音。
　　「对啊，巧可菈。真是讽刺呢！你的奶奶玛布尔，被送到伊榭利亚的牧场。结果，竟然被这个叫洛伊德的人给亲手杀了。真的好可怜啊！」
　　「骗人……我不相信……」
　　巧可菈开始摇摇晃晃地往后退。
　　「等一下，巧可菈！不是这样，这是场误会！洛伊德其实是要救玛布尔婆婆的……这不是洛伊德的错！」
　　「不…我不要听！」
　　听不进吉尼亚斯的话，巧可菈再次被迪赛安给紧紧地捆住。洛伊德不加思索地朝她冲去，却被巧可菈接下来的话给挡了下来。
　　「你别过来！你们……都是杀了奶奶的仇人，我不想再看到你们了！果然只能相信杜亚总督大人！」
　　「……」
　　洛伊德只能呆愣在原地。
　　巧可菈就这样被带走了。
　　「杜亚吗？……真是个愚蠢的少女。喂！劣等人。你们休想活着离开这里！」
　　马格尼斯从传送带上跳落而下。脸上带着粗野的笑容，手持巨斧站在洛伊德他们的面前。
　　「爆炸！」
　　巨斧挥动的瞬间，管制室冒出巨大的火柱。
　　「呜噢！」
　　「别退缩！洛伊德！」
　　「废话少说！」
　　洛伊德一边跟克拉特斯回嘴，一边朝马格尼斯猛然突进。
　　「呜噢噢——！狮子战吼！」
　　「呃啊！」
　　肩膀被重伤的马格尼斯，布满旧伤的脸禁不住跟着扭曲。
　　「吃我这招！小鬼！」
　　爆裂斧掠过洛伊德的鼻尖。大斧喷射出火焰，为了确实一击毙命，他再次朝洛伊德重新挥击。
　　「光线连结！」
　　柯蕾特掷出的战轮这时击中大斧，迫使马格尼斯的第二次攻击挥空。
　　锵！
　　马格尼斯欲拔起插在地上的巨斧时，克拉特斯趁势刺出一剑。
　　「呜啊！」
　　马格尼斯惯用的手受了伤，他愤恨地回头转向克拉特斯。
　　「你这浑帐！看你做的好事！」
　　「再见了～」
　　洛伊德对着巨斧奋力一踢：
　　「给我到此为止吧！」
　　他高举起剑，朝马格尼斯的头部一挥而下。
　　旧伤再加上新伤的他，经过一阵抽搐后，便维持双眼瞪视着洛伊德的姿态应声倒地。
　　「为、为什么……。身为优良品种的我，怎么会败在小鬼的手上……不可能……」
　　克拉特斯对不敢置信的马格尼斯说：
　　「马格尼斯，柯洛希斯已经接受柯蕾特身为神子的身分了。」
　　「什、什么！？」
　　马格尼斯血流满面的试图撑起身体，但只能口中喃喃自语着：
　　「这样吗……是这么回事吗……我被骗了啊……」
　　冷静观察着马格尼斯状况的琳菲尔，判断他已经无力反击后，立刻迅速地跑向控制面板，开始操作起按钮。
　　「啊，你看！」
　　吉尼亚斯大喊。
　　中央的大萤幕上出现正门的景象。那是被迪赛安带走，正被鞭打边前进的悲伤巧可菈。
　　但是她的身影一下就消失不见了。
　　（巧可菈……被说是借口也没关系。玛布尔的事我想亲口向你道歉！）
　　对自己的无能为力只能懊悔不已，洛伊德用力咬着下唇。
　　「……这样应该就能解放他们了。」
　　琳菲尔使用更复杂的顺序按下好几个按钮，萤幕的画面再次被切换了。
　　被困住的尼尔他们从自动开放的门中顺利脱困。
　　「好，那接下来。时间设定在十分钟后。」
　　「十分钟后？老师你在做什么啊？」
　　柯蕾特看着琳菲尔的手问。
　　「这里等等就会自爆了！」
　　「咦咦～～！？」
　　「要战斗就得做得彻底，这样多少可以减弱迪赛安们的力量。」
　　琳菲尔巡视倒地的马格尼斯和迪赛安们一眼，又将视线转向弟弟，放柔了语气：
　　「吉尼亚斯，别弄错了。他们和我们不一样。」
　　感应到自爆设定的警报器狂响起来。
　　「喂，快走吧！不快点的话连我们也会被波及到的！」
　　在洛伊德的一声令下，大家纷纷离开了管制室。
　　等到脚步声逐渐走远，马格尼斯呻吟起来。
　　「呜……要快点通知弗西迪斯……快……」
　　「这样会让我很困扰啊！」
　　突然响起一阵尖锐的声音，马格尼斯用模糊的视线在空中搜寻着。
　　「是…洛迪…尔…吗？」
　　「让弗西迪斯知道我的所作所为可就糟了！」
　　「你，你这家伙！」
　　马格尼斯认出出现在屏幕上的男子，想对他伸出手去。
　　「你…骗了…我。发出神子追杀令也是假的吧…你……！」
　　「哇哈哈哈！你终于明白啦！但你已经没用处了。就和这座牧场一起化作熊烟尘，随风而逝吧！再会咯！」
　　洛迪尔的影像一下就消失了。
　　「你…你这家伙，给我等…等一下！」
　　马格尼斯的手只抓住空气，颓然地垂落在地板上。
　　「优…优格拉席尔殿下，一定要重振我们伟大的半妖精王国……」
　　此时，地板微微震了一下，但他已经毫无知觉了。
　　数秒之后，剧烈的爆风便将他给完全吞没。
　　「呼，总算无事脱困了！」
　　大爆炸后，洛伊德与伙伴从火焰四窜的牧场中逃了出来，猛擦着额头上的汗水。
　　「神子殿下！」
　　尼尔这时跑了过来。
　　「尼尔！你没受伤吧？」
　　柯蕾特问道。
　　「多谢您的关心。被抓走的人全员平安，现在正由军队护卫回帕尔马可斯塔的路上……」
　　他的视线扫过洛伊德他们的周遭。
　　「请问……巧可菈她人呢？」
　　「很抱歉，我们能力不足……她可能已经被移往其它的牧场去了。」
　　琳菲尔如此回答。
　　「只要还活着就有机会救她。」
　　克拉特斯淡淡地安慰道。
　　「对了，尼尔先生。我们有件很重要的事要告诉你。」
　　吉尼亚斯认真地说完，尼尔凝视着他的脸孔。
　　「被抓到牧场的人都埋有爱克斯菲亚了。如果这样放着不管，后果会很危险的！」
　　「那可糟了。我们该怎么办呢？」
　　「跟你说要之纹……你也不会知道的吗？」
　　洛伊德搔着侧边的头发想想后，坚定地说道：
　　「对了。就这样做吧：麻烦尼尔你写一封信，给伊榭利亚村地矮人族戴克。记得，信上要写我的名字『洛伊德·亚温』，这样他很快就会和你们连络了！」
　　「话说回来……牧场毁坏的消息，差不多也传到幕后黑手那里了吧？」
　　「嗯？应该吧！」
　　吉尼亚斯听懂克拉特斯话中的用意，快速地收起原本的表情。
　　「为什么反悔？你不是说过这已经是最后一次了吗！」
　　从帕尔马可斯塔的总督府地下室内，傅来杜亚痛苦的悲鸣。
　　平常卫兵似乎不会进到这里来。
　　「但跟约定的数量不符就是不符啊！」
　　「不可能再更多了，前不久才调整过税率……」
　　「观光税率不是还很低吗？」
　　「你……！」
　　洛伊德他们从楼梯间，看到令人讶异的景象。
　　办公桌上堆满了无数的金块。而和杜亚对话的人，正是一名迪赛安。
　　「不接受就算了。搞不好看你下次献金的多寡，马格尼斯大人会慈悲的考虑取出『恶魔的种子』。你打算怎么做？」
　　「……爸爸，我好怕……」
　　站在一旁的奇利亚不禁紧紧抓住杜亚的身体。
　　「知、知道了。克拉拉……只要能恢复她原本的模样，我会把旅游的税率再调高一阶。」
　　「这就对啦！」
　　迪赛安把金块全装进袋内，没有察觉躲在走廊的洛依德们，便慢慢地走了出去。
　　「我们来听听他这么说吧！」
　　看到紧接着迪赛安离开后出现在地下室入口的洛依德等人，杜亚愣在原地。
　　「神子……怎么会……尼尔，你也……」
　　「总督，牧场已经被神子他们给破坏了。所有被抓去的人已经平安的被解放，所以，请您不要再继续这种愚蠢的行为了！」
　　尼尔悲痛地劝着。
　　「呜，你、你居然背叛我！」
　　杜亚猛力地拍了刚才堆满金块的桌子。
　　「请问你的妻子怎么了？我们没有听说她被迪赛安抓去当人质的消息啊？」
　　一听，杜亚似笑非笑地说：
　　「人质……？哈哈哈哈，我的妻子在这里！」
　　他瞬间来开挂在最内侧墙壁上的窗帘。
　　「啊啊！？」
　　但那并不是一面墙，而是一座铁牢。牢里正关着一个长相令人害怕的生物。
　　「和玛布尔婆婆一样……！这是……您的夫人……？」
　　吉尼亚斯呆愣地看着和玛布尔一摸一样的杜亚之妻·克拉拉。
　　「这个人……在哭……。她很痛苦，希望有人帮她。她正在无助的哭着……」
　　感应到克拉拉的情绪，柯蕾特的眼中泛起了泪水。
　　「所以你对外宣称妻子过世，其实事实是变成这样……」
　　对琳菲尔所下的结论，杜亚点了点头。
　　「前任总督是我的父亲，他和迪赛安始终处于敌对的状态——虽然明知不可能反抗迪赛安……。最后，我父亲被杀，妻子也被惩罚植入『恶魔的种子』。」
　　他指的应该最爱克斯菲亚吧……洛伊德心想。
　　「那为什么要给他钱呢？」
　　「为了药！如果我和迪赛安合作，他们就会给我让妻子回复人形的药。」
　　「所以你就可以背叛镇上所有的人吗？你身为总督却做出这种事！」
　　吉尼亚斯大吼着。
　　「不管怎样都是他们占上风吧！镇上的人怎样都没差。他们会一直信任着我。只是负责缴出住民税、通行税和高观光税的存在罢了！」
　　「什么！？难道你从没有想过，那些相信你说的话，而被送到牧场却变得和你妻子一样的人吗？」
　　因为洛依德的怒吼，一直看着杜亚的奇利亚颤抖了起来。
　　「爸爸……奇利亚好怕。」
　　「你真是废物。没用的家伙！」
　　「够了，洛伊德！」
　　柯蕾特拉扯住洛伊德的手腕。
　　「我们会帮你一起寻找让克拉拉夫人恢复的药。我会去找！一定会拼命去找的！这样一来，杜亚大人就无需听从迪赛安的命令了吧？」
　　杜亚听完睁大了双眼。
　　「神子大人……您愿意原谅这样的我吗……」
　　「不，你该请求原谅的。是镇上的人们，而不是我……这样的话，玛提尔女神一定会宽恕你的。我会祈求让世界再生，玛堤尔女神也会一直在你的心中，给予你重生的力量。」
　　「神子大人……」
　　就在这时，奇利亚低笑了起来。
　　「呵呵呵，一切都只是白费力气罢了！」
　　「什么！？」
　　所有的人视线都集中在眼前这名小女孩身上。她露出可爱的笑容，却从口吐露出尖酸的话语。
　　「我说，你们一切都是白费力气。只要一萌芽，就不可能除去『恶魔的种子』了。」
　　「你难道知道，关于没有要之纹的爱克斯菲亚的事吗……」
　　奇利亚没有回答，却朝杜亚的身体猛地一推。
　　「呜……！？」
　　杜亚应声倒了下来。奇利亚的手里，握着一把和她不相称的剑。
　　「我才不是奇利亚。我——是统御迪赛安的五圣刃之首——普洛奈玛的手下！」
　　少女身体开始产生变化。美丽的长发盘成螺旋状的角，身体晕染成一片紫色。
　　「我是为了实行马格尼尔构思的新人类培育法，才在这里进行观察。」
　　此时，柯蕾特和琳菲尔跑向杜亚的身边。一见此景，奇利亚用鼻子哼笑地说：
　　「我是优秀的半妖精，才不会有这么愚蠢的父亲。他完全没发现我早把他真正的女儿给杀了。还一直养育着我，甚至为了变成怪物的妻子求不存在的药，拼命地收集金块……呵呵呵呵。」
　　说着，她的身体跟着不自然地晃动起来。
　　洛伊德愤恨地咬牙切齿道：
　　「我绝不原谅这个家伙！」
　　奇利亚的手腕这时开始发出光芒。
　　「小心！是电流！」
　　比克拉特斯的吼声更快。她手腕上的棘已经喷射出橘色的光芒。整个地下室的石壁都被映染成一片的赤红色。
　　躲过危险的洛伊德朝奇利亚腹部挥出一刀。趁她踉跄之际，克拉特斯立即补上一击。
　　「魔神剑·双牙！」
　　他朝她的脚边挥出猛烈斩击。
　　「你们……给我受死吧！」
　　重新站好的奇利亚瞬间施放出酸雨，降下毒液。
　　「呜哇啊啊！」
　　淋到黑雨的洛伊德和吉尼亚斯重心不稳蹲了下来。奇利亚的毒爪趁势朝他们发动攻击。
　　「我要撕裂你们！」
　　「解呪！」
　　琳菲尔立即挥舞起魔杖，治愈他们身上的异常状态。
　　「换你给我受死吧。」
　　再次站起身的洛伊德，双眼燃起怒火的施展出散沙雨。
　　「呃啊！」
　　奇利亚不断被砍伤的手脚迸射出火花。
　　「瞬迅剑！」
　　克拉特斯没放过她破绽百出的背面。回身转往墙边，朝她的后背挥出横向斩击；之后柯蕾特的战轮补上最后一击。奇利亚瘫软地倒在地板上。
　　「……混帐。你们这些……劣等人种……居然这样对我。」
　　她全身发出霹雳啪拉的火花爆裂声，边在地板上爬行，边拉开铁笼的门锁。
　　「呵呵呵呵……你们，就死在怪物的手下吧……！」
　　说完，奇利亚便动也不动了。
　　推开铁笼的门，克拉拉瘸着身体走了出来。她挥动着长长的手臂，尖锐的利牙。
　　「……又要再让我经历一次吗？」
　　洛伊德痛苦地扭曲着脸，握紧剑把并咬着下唇。
　　「住手！住手啊！」
　　被柯蕾特的叫声吓到的克拉拉，放下瞄准洛伊德攻击的手臂，迅速地奔上楼梯。
　　「啊！克拉拉夫人！请等一下！」
　　正当吉尼亚斯打算追上去时，杜亚突然恢复了意识。
　　「……奇利亚……奇利…亚……」
　　洛伊德收起剑，跪在杜亚的身边安抚道：
　　「请放心。您真正的女儿平安无事。很有精神的样子。」
　　「是、是真的吗……」
　　「……是的。」
　　「那…就…好。」
　　杜亚感觉眼皮沉重了起来，用尽最后的一丝力气说道：
　　「请想办法……帮帮巧可菈。如果，之后拿到可以治愈我妻子的药……拜托你们，让她恢复原貌……我女儿很怕寂寞……如果奇利亚回到这里，发现只剩下她自己一个人……很可怜。所以…请你们……」
　　「知道了，我知道了。请放心吧——我们一定会照你说的做。」
　　洛伊德在杜亚耳边不断重复一样的话语。
　　柯蕾特连忙跑到琳菲尔的旁边。
　　「老师！请快帮他治疗！」
　　「……嗯。」
　　琳菲尔把自己的魔杖指向杜亚的身体，试图帮他治疗，却没有产生任何反应。
　　她默默地摇了摇头。
　　「总督！」
　　一旁的尼尔扶起杜亚的身躯。
　　「您一个人独自受苦……为什么不早点说出来呢……我陪伴在您身旁的这些岁月，为什么呢……总督！」
　　留下趴在动也不动的杜亚身上、嚎啕大哭的尼尔，洛伊德他们离开了地下室。
　　