　　第二章
　　
　　「喂，那边在发亮的是什么东西啊？」石建的圣室内光线昏暗。才走没几步，洛伊德便发现一个放在小台子上的戒指。他于是出声唤了柯蕾特。
　　「咦，这是……？」
　　走在前头的柯蕾特，一回头就被那镶有小红宝石的戒指给吸住目光。
　　「好可爱唷~」
　　「你们是在打混啊？这是术士之戒，只要一小颗就可以增加持有者的玛那。」
　　苦着一张脸的克拉特斯，只瞧了一眼就告诉大家答案。
　　「喔~~原来这是术士之戒啊。以前听说过这个戒指。这应该是玛堤尔教会的圣物吧？」
　　吉尼亚斯充满兴趣地把手伸向戒指。
　　「那……请问，我可以拿这个戒指吗？」
　　这时，洛伊德从吉尼亚斯的背后探出手，一把将戒指抢先抓了起来。
　　「是可以……你还真像小孩。居然横刀夺爱。」
　　「嘿嘿……」
　　「正如吉尼亚斯所言。——呃！」
　　话还没说完，克拉持斯突然以迅雷不及掩耳的速度朝洛伊德拔剑扫去。
　　「呜啊啊！你、你干嘛啊！」
　　咚！背后傅来一阵笨重的落地声响。洛伊德转头看见一只被一剖为二的怪物，才慌乱地回头看向克拉特斯。
　　但克拉持斯已转身继续向前迈进。
　　之后，大家继续朝圣堂的深处迈进。虽然偶尔会出现妨碍神子进入的怪物，不过，克拉特斯都在柯蕾特他们既到害怕之前，每每抢先一步斩除掉那些怪物。
　　虽然洛伊德也十分警戒地把手放在剑柄上，不过由于克拉特斯俐落的表现，他几乎没有把剑拔出来过，
　　「这里就是最顶层了吗？」
　　边攀爬着仅开了照明用窗户的长长石阶。克拉特斯这才开口询问柯蕾特。他的气息依然毫不紊乱。
　　「是的、这里就是祭坛。」
　　随着柯蕾特手指的方向望去，洛伊德不禁睁大了眼。
　　房间的中央设置了一座圆型祭坛——根据法托菹所说已被净化——而祭坛上放着一颗闪耀着光芒的小石头。
　　「那么……那个就是柯洛希斯闪石咯？」
　　「是的。是我出生时握着的石头。」
　　柯蕾特点头回答。
　　那美丽的橘色光线，仿佛可以保护任何东西，给人温暖的感觉。
　　这感觉好像柯蕾特啊，洛伊德不禁在心中暗想。
　　「啊，你们看！」
　　吉尼亚斯这时叫了起来。
　　「什么！？」
　　洛伊德急忙抬头看向祭坛上方。和闪石发射出来的椾色光芒不同，半空中突然有道白色清澈的光芒，正朝他们缓缓降落而来。
　　「……不觉得这跟学校看到的光很像吗？」
　　「是啊。」
　　洛伊德一边点头回应吉尼亚斯，一边注意到柯洛希斯闪石的光芒逐浙减弱。像是在和这道囱色光芒两相互补。
　　白光把刚刚因过于昏暗而看不清的天花板装饰全都照亮了起来。此时，缓缓落下的光芒中幽现一对白色的羽翼。这对雪白又大的翅膀是从某个男人的背上长出来的。这名男子现正飘浮在攀空中。
　　「什、什么？这家伙是谁啊？」
　　洛伊德将手指向被光芒包霉的男子。
　　「那是……天使吧？」
　　「天使？」
　　洛伊德像鹦鹉一样重覆克拉特斯的话。这时他才发现，天使身着的外衣上，绣有玛堤尔教会的纹章，
　　「天使……那不就是柯蕾特亲生父亲的意思吗！？」
　　吉尼亚斯惊讶地张大了眼。
　　神子是天使寄放在人间的孩子。伊榭利亚村的村民都知道，法兰克不过是柯蕾特的养父罢了。
　　的确，柯蕾特那头美丽的金色头发和天使如出一辙。
　　就在此时，圣堂之钟敲出庄严的声响。
　　「我名为雷米艾尔——是负责将玛那血族后裔的柯蕾特，以神子的身份引导至天上的柯洛希斯天使。」
　　柯蕾特一惊，将双手紧握在胸前，垂下了头。
　　「让沉睡在世界中心的玛堤尔女神觉醒的时刻到了。」
　　当雷米艾尔降落到闪石的上方时，石头突然像是有了生命一般，从祭坛上漂浮起来，闪耀着光芒落在柯蕾特的胸前。
　　（石头变成红宝石了……好漂亮！）
　　洛伊德斜眼看着柯洛希斯闪石，如此想着。就和村中其他少女别在身上的胸针一样，那颗红宝石和柯蕾特雪白的肌肤真的十分相衬。
　　「从现在起，柯蕾特就是再生神子——柯洛希斯会为你祝福。指引你前往可拯救西尔瓦蓝特的高塔。」
　　雷米艾尔缓缓将手指向圣堂的窗口。
　　所有人的视线都随着他手指的方向看去，他们随即惊讶得说不出话来。
　　本来什么都没有的天空，出现了一座直耸入云的高塔。
　　（看起来相当遥远呢……在东方…也就是海玛的方向吧！）
　　边眺望隐藏在云端中的「救赎之塔」，洛伊德边如此想着。
　　「太厉害了！真的和姐姐说的一样，要唤醒玛堤尔女神……然后拯救这个世界！」
　　吉尼亚斯开心地作出万岁的动作。
　　「再生神子柯蕾特。你要解除救赎之塔的守护封印，登上刻在地上的通天之梯。」
　　听完雷米艾尔所说的指示，柯蕾特阖上了眼睛。
　　「神子接受任务。」
　　很好，天使点头回答。
　　「柯洛希斯会在你解除封印时，赐予你天使的力量。当你重生为天使之际，荒芜的大地将会开始重生。首先，先以南方的火之封印为目标。在那里的祭坛祈祷吧！」
　　「是。我一定会让这个世界重生……啊！请等一下！」
　　柯蕾特奔向已经开始消失的书米艾尔的下方。
　　「有件事想要请教您！……雷米艾尔先生，是我的亲生父亲吗？……」
　　「首先是火的封印。」
　　天使的声音再次响起：
　　「懂了吗？我最爱的女儿柯蕾特啊。下个封印，我们还会再度相会——」
　　「父…父亲大人……果然，雷米艾尔先生真的是我的亲生父亲！」
　　柯蕾特颤抖着双唇。噙着泪水，目送逐渐消失的天使身影。
　　在圣堂入口处等待的法托菈，看到柯蕾特毫发无伤地接受了神谕。那原本满布皱纹的脸上，笑到出现了更多的皱纹。
　　「喔喔，喔喔~~神子殿下！」
　　「奶奶，我接下来……」
　　「我知道，我马上回去帮你作旅行的准备！」
　　老婆婆重新转向克拉特斯，深澡地低下头说：
　　「真不知道要怎么跟你道谢。克拉特斯大人，可以的话，想继续麻烦你担任旅途中神子的护卫。」
　　「我无所谓。」
　　「咦——是说世界之旅吗？如果是的话，我也要一起去！」
　　洛伊德一急忙插上话后，克拉特斯眼神锐利地睥睨向他。
　　「你只会碍手碍脚。小孩子留在村子里等就好。」
　　「你说什么！？」
　　「洛伊德，够了！」
　　被法托菈一叱责，洛伊德只好闭上了嘴。
　　「这件事还要上禀村长，我想，应该会委托克拉特斯和琳菲尔担任神子的护卫吧。」
　　「咦？是这样吗？如果姐姐不在的话，我也……」
　　虽然吉尼亚斯不加思索就说出口来，但一感受到克拉特斯的视线后，他立即噤声不语。
　　「那么，克拉特斯大人请光临寒舍。神子殿下也一起过来。
　　「呃，嗯……」
　　柯蕾特就这样让法托菈推着开始走向石阶。
　　「对不起，洛伊德。」
　　「没事。不是你的问题啦。」
　　洛伊德对不断回头看的柯蕾特，无力地挥舞着他的手。
　　此时吉尼亚斯发出了一阵哀嚎。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「干、干嘛啊！怎么了啦？」
　　洛伊德连忙跑向正在窥看圣堂内部的吉尼亚斯身边。
　　「你看！那是姐姐。」
　　「什么啊——也不用这么怕老师吧……」
　　洛伊德突然住嘴，全身一阵僵直，
　　因为原本摸着圣堂墙壁的琳菲尔突然转过身来面对他们。
　　「洛伊德！吉尼亚斯！？你们在这里做什么！？不是叫你们自习吗！」
　　貌美的琳菲尔一旦生气，双双挑起的两道眉毛真的变得相当可怕。
　　「糟、糟了……」
　　「姐、姐姐才是！为什么会在圣堂里？」
　　「我得到法托菈大人的许可，在这里进行调查。而且，这里不是一般人可以进入的地方。」
　　柯蕾特接受神谕时，琳菲尔八成就在圣堂的某处偷偷进行调查吧。洛伊德心想。
　　「呵呵呵……这种机会可是很难得呢……呵呵呵。」
　　洛伊德用手肘推了一下吉尼亚斯。
　　「喂。老师的样子怎么有点怪啊？我还以为她在生气，现在又突然开心了起来。」
　　「啊……因为姐姐最喜欢遗迹之类的地方了。」
　　「你们在说我什么？」
　　琳菲尔就这样朝他们直直走了过来。
　　「没、没事！我们没在说什么。」
　　突然，吉尼亚斯传着短裤的屁股被人用双手打了一下，扑向前方。
　　「比起这个，姐姐，世界再——！」
　　「今天已经下课了，快点回家去！」
　　「老师，不能打弟弟吧！不管什么状况都不行——！」
　　叩！
　　这回是洛伊德被穿着靴子的脚用力一踢。朝前跌了个狗吃屎。
　　「很痛耶！而且我们是有事想问老师的！」
　　「不行，洛伊德。你也回家去！」
　　吉尼亚斯扶起洛伊德。留下姐姐，快速地往门外走去。
　　「呿，本来想问问世界再生之旅的事说。而且现在村长先生一定在等老师回去。」
　　「没用的啦。姐姐只要一到遗迹就会变了个人。更何况，我们还是小孩。不管怎么样都不可能带我们一起去的。」
　　洛伊德听完垮下肩膀，只好跟着走下石阶。
　　「没想到，柯蕾特会那么想见到她的亲生父亲。」
　　「嗯？你是说刚刚的那个天使吗？」
　　洛伊德有点语带责难地答：
　　「对我而言，父亲有没有血缘根本没差。」
　　「啊，对不起。」
　　「没关系。你别在意。」
　　洛伊德想起抚养自己成人的养父戴克。现在人应该在西方森林的家里，沉浸在工艺品的制作当中吧。
　　「比起这个，我更在意那看起来很伟大的佣兵。」
　　「那个大叔真的很厉害耶！」
　　嘿的一声，吉尼亚斯从剩下的几阶石阶上跳了下去，回头看向洛伊德。
　　「你今天就这样回家了吗？那我跟你一起走吧~」
　　「啊，好啊！还真稀奇呢。」
　　「因为我要去见个朋友，想跟他说神谕已经降临的事。」
　　嗯？洛伊德歪着头回应。这是他第一次听说吉尼亚斯有伊榭利亚村外的朋友。
　　回到村里。村中像是什么都没发生过般，如同往常的一样平静。看到此景的洛伊德终于放下心。看来，迪赛安是真的有按照契约避开村庄。
　　走到南面的栅栏附近，他们听到铿铿的声音。
　　「咦，该不会是那些家伙又来了吧？」
　　「不，是诺修。」
　　吉尼亚斯穿越过栅门，砰砰地拍着一匹与驴马一般大的动物侧腹部。对身高不高的吉尼亚斯而言，那该是最容易碰触到的部位了。
　　「我一直觉得诺修不算是狗。硬要说应该算是马吧……？」
　　「都没差啦。它从我出生开始就陪着我了，已经不单只是宠物，但是说是狗会比较方便。」
　　「……这不会有点勉强吗？」
　　「才不会呢。世界上有各式各样的人，也有各式各样的动物啊！」
　　洛伊德轻抚着诺修柔软的长毛——那是种深浅交杂，相当柔软的绿色长毛。
　　「以前只要叫他待在森林，它都会一直待着的。」
　　「的确这是相当适合隐藏在树里的毛色。」
　　咕，诺修发出一阵鼻音。
　　「总之，你以后不能再来村子里咯！」
　　看到洛伊德装做很伟大的样子，吉尼亚斯不禁笑了出来。
　　「你还敢说。你每天能准时赶到学校，都是因为有诺修背着你来的关系吧？」
　　「那、那是另一码子事吧！好啦，我们走吧！」
　　被戳到痛处的洛伊德，赶忙带着诺修离开村子。
　　（这孩子一定是看到了刚刚那道光。因为担心，所以才过来的吧……）
　　洛伊德斜眼看着正拍打巨大耳朵的伙伴，正当如此心想时。
　　突然间，诺修自顾自的拔腿狂奔了起来。
　　「喂！你等一下啊！如果你要先回去，干嘛还来接我啊！」
　　虽然洛伊德大声地朝它叫喊，但诺修却毫不理会，就这样从他们眼前消失。
　　「那家伙很胆小啊。有时，一靠近有怪物出没的危险区域，就会像刚刚那样拔腿就跑。……算了，是没关系啦。」
　　「不……」
　　吉尼亚斯像是感触很深地交叉起双手。
　　「这搞不好是野性的直觉吧。」
　　「……那是啥啊？」
　　洛伊德歪着头问。
　　