　　第八章
　　
　　在帕尔马可斯塔的旅馆里充分休息、解除疲劳的洛伊德一行人，隔天一早就朝哈克尼西亚峡谷的北方前进。「虽然听说西尔瓦蓝特正在衰退，但都市里的食物果然还是不一样啊～」
　　边说，洛伊德边回想起昨天那些久违的丰盛晚餐。听柯蕾特说太累没胃口。他甚至连她的份也全吃得一干二净。
　　「又是山路啊～」
　　「你不是大地的小孩吗？」
　　取笑完洛伊德后，吉尼亚斯转向克拉特斯。
　　「对了。从这里到峡谷只有这一条路吧？我们搞不好可以在中途就堵到那群假神子们。」
　　「是啊。」
　　那又如何？一旁的琳菲尔接着说：
　　「如果我是他们，一定会赶快把东西脱手。因为说不定杜亚总督会发现，然后追赶上来。」
　　「说到这个，弄错人而把东西交给他们的是杜亚大人。他应该也要给我们一些协助吧！」
　　洛伊德泄漏出心中的不满。
　　「杜亚大人还在忙着与迪赛安对抗，所以不能说这种话喔！」
　　柯蕾特提醒了洛伊德一下。
　　虽然途中有看到救赎小屋，不过听从琳菲尔的推论，假神子们应该不会选在这里休息，所以他们也毫不停留地继续向前赶路。
　　终于，快到接近哈克尼西亚峡谷时，身旁陆陆续续多了不少旅人来。
　　「这些一定是在修业中的人。」
　　混在集团里一同行走的吉尼亚斯如此推论。
　　旅团中的每个人，不论男女看起来都是胸怀祈愿，促使脚步持续前进。
　　「人这么多……而且光老爷爷就好几十个人！这要怎么找啊？」
　　「不，其实没什么好烦恼的。」
　　听到洛伊德的话后，克拉特斯指向峡谷检查哨附近的一间小屋。
　　正好有个秃头老人抱着歪斜的壶走出小屋。小屋前面不只有壶，还有老旧的道具、农具，破裂的食器等日常用品摆在那里。把壶放下后，老人又回到小屋里去了。
　　「那是什么？捡破烂的地方吗？」
　　「你愿该说那是『骨董』。依据价格来看的话。」
　　立刻更正他们说法的琳菲尔紧接着说道：
　　「而且你们要知道，『再生之书』可是价值连城的骨董啊！」
　　「这样啊………………咦！？」
　　洛伊德搔了搔头发，吉尼亚斯突然往他背上推了一把。
　　「是是是。那我们赶紧过去看看吧！」
　　进入古董店，洛伊德们向坐在狭小古物堆里的老人打了声招呼。
　　但老人笑也不笑地伸出手问：
　　「通行证呢？一个人一亿加尔得。」
　　「啥！？你有没有搞错？这种金额……」
　　琳菲尔阻止惊讶睁大双眼的洛伊德继续发牢骚，向老人走去。
　　「我们正在找一样东西。」
　　「噢噢！是个大美人啊，我是科顿。啊，还有那边那位清纯的美少女。你们两个我都很喜欢！老爹我啊，最讨厌男孩子了！」
　　「这样啊，您好。」
　　琳菲尔苦笑地回应着，一边把眼神飘向柯蕾特。她正在墙边专心研究这些骨董们。
　　「哇！有好多相当古老的器物呢！」
　　柯蕾特指着桌上那个似乎年代久远的水晶球赞叹。
　　「小姐你真有眼光！那是方才玛那神子让给我的教典喔！」
　　「……所以，这就是『再生之书』吗？」
　　（我们没追上他们啊……）
　　吉尼亚斯有些错愕地想。竟只是一步之差，让他们先逃离这里了。
　　「嗯，爷爷啊。这个可以给我们吗？不过，我们没有很多钱，所以借我们看看好吗？」
　　「你说什么！我为什么要免费借给你们这些小鬼看？」
　　科顿生气地对洛伊德大吼后，琳菲尔幽幽地咳了一下。
　　「科顿爷爷啊，这位柯蕾特有非常虔诚的信仰，也学习了天使语言喔！如果您能让她看看玛那神子的所有物，您也会获得神之加护，让旅行至此的人们都想在这里买些礼物回去。」
　　科顿瞬间涨红了脸。
　　「是这、这样吗？既然你都这么说了，就让你们两个美人看看这颗水晶球吧！不过，可以帮我拿到救赎小屋的神灵像吗？我从以前就很想要了。」
　　听到科顿任性的发言，琳菲尔瞬时哑口无言。但此时也不能发脾气，不然会一切尽失。
　　「知道了，那在我们回来之前，您千万不能把教典卖给其他人喔！」
　　洛伊德他们不放心地离开小屋。无论结果如何，科顿都不会有所损失。
　　「咦？那里好像有什么骚动。」
　　此时，峡谷那里塞满了人。因为从帕尔马可斯塔来的旅游客和相反方向阿斯卡多来的人，全都堵在检查哨里。
　　「发生什么事了吗？」
　　听到洛伊德的呢喃，有对中年夫妇转过头说：
　　「你不知道吗？迪赛安好像正往帕尔马可塔斯这边来。」
　　「怎么会！？」
　　「而且，听说这附近牧场的马格尼斯也一起同行。所以我们才暂且停在原地。就算改道去阿斯卡多，那边一样有牧场在。」
　　「…………」
　　洛伊德一行人默默地看着彼此。
　　「……救赎小屋的事该怎么办？」
　　「可是，不能放着帕尔马可斯塔不管啊！」
　　吉尼亚斯为了寻求认同，抬头看向克拉特斯。
　　「我们快去吧！而且，我很担心杜亚总督和玛奇祭司长他们……」
　　听了柯蕾特的话后，大人们也点头同意，大伙火速地折返回帕尔马可斯塔。
　　当洛伊德他们回到帕尔马可斯塔时，镇上的广场已经设置了一个行刑台。
　　「啊啊！那个人，是巧可菈的妈妈！」
　　吉尼亚斯大叫着。
　　在行刑台上头套绳索、正即将要被执行绞刑的人是『帕尔马道具店』的老板娘。她一动也不动地站在那里。
　　镇上的人也似乎因为有武装的迪赛安围在行刑台周围，只能远远地观望。
　　「为什么那个人会……？」
　　回想巧可菈的妈妈还亲切地帮自己挑选红酒，柯蕾特不禁伸手捂住胸口。
　　这一定是当时店里那些迪赛安的报复吧！
　　此时，人海飒地一分为二。
　　「是东边牧场的马格尼斯！」
　　「小心，马格尼斯来了！」
　　四周传出一阵阵的窃窃私语。
　　由四、五名迪赛安的部下引导而来的，是一位脸上布满许多伤疤、体格健壮的男子。成束的红发使他更增添几分男人威猛的气息。
　　其中一名迪赛安说道：
　　「这女人敢仵逆伟大的马格尼斯大人，拒绝提供我们物资！因此，我们将超过原定的杀害人数，决定将此女执行死刑！」
　　洛伊德环顾四周，并没有看到在总督府里见到的士兵。
　　「驻军此地的士兵好像出外演练了！他们趁人之危真是过分！」
　　当吉尼亚斯正愤慨地说着。
　　「妈妈！」巧可菈一边高喊，一面朝这里跑了过来。
　　「给我停下来！你也想尝苦头吗！？后果可是很严重的！」
　　持有武器的迪赛安纷纷挡住巧可菈的路，巧可菈瞪视着挡在面前的迪赛安：
　　「杜亚总督允许你们这样做吗！」
　　马格尼斯听完愉快地大笑起来。
　　「哇哈哈哈哈！杜亚？那家伙根本毫无指望可言吧！喂！快给我行刑！」
　　「不要，妈妈！」
　　「混帐！」
　　洛伊德将手放上剑柄。
　　「不可以。洛伊德！这样你会重蹈在伊榭利亚的覆辙。」
　　虽然被琳菲尔严厉地阻止，但洛伊德却充耳不闻。
　　「老师，你为什么要这样说？这里并没有签订不可侵犯条约吧？而且如果连眼前这个人都不救，我们何必继续世界再生之旅呢？」
　　「我、我也无法默默看他们处死这个人！」
　　柯蕾特跟着异口同声地说。
　　此时，有个看到洛伊德面孔的迪赛安突然灵光一现道：
　　「……你！你不就是编号0074号通缉书上的洛伊德·亚温吗！」
　　听到洛依德这个名字，马格尼斯转过头来。
　　「喔？原来你就是洛伊德……那，那个爱克斯菲亚就是……刚好！把那个给我交出来！这样我的五圣刃就会更具威力了！」
　　「别给我擅自决定！」
　　「哼，先从这女人开始吧！快给我处死她！」
　　迪赛安准备移去巧可菈母亲脚下的小台子。
　　「危险！」
　　柯蕾特掷出战轮，空中描绘出一个美丽的圆弧轨迹，切断了巧可菈母亲脖子上的绳索后，才回到柯蕾特的手中。
　　巧可菈冲上前去接住从半空中倒下的母亲。
　　群众之中响起一阵喧哗。
　　「那么。我也遵从神子的意愿。」
　　克拉特斯向前一步，拔出剑来。
　　「神子殿下？」
　　「那个人是神子殿下？」
　　「她是来帮助我们的吗！？」
　　街上的人们表情突然一转为喜，接着马上充满了坚强的意志。
　　就在这个时候，玛奇祭司长终于到了。
　　「神子殿下！喔，柯蕾特殿下！伟大的玛那神子啊！大家无需害怕！神子殿下就在此地！」
　　喔喔——四周响起涡流般壮大的欢呼声。
　　被这股气势所震，迪赛安们一步步地缓缓后退。
　　「混帐！你们这些人竟不把我马格尼斯当作一回事。」
　　马格尼斯气得牙齿格格作响。
　　「把他们都给我处理掉！」
　　留下这句话之后，他便瞬间消失了身影。
　　还没离开的属下们被群众所团团包围。之后谁胜谁负也一目了然。
　　「请往后退！」
　　洛伊德和克拉特斯因为怕伤到路人，一边提醒他们注意，一边挥舞着手中的剑。
　　不过片刻，他们就驱散了剩下的迪赛安们。巧可菈这时扶着母亲走了过来。
　　「谢谢你们。我该怎么向你们道谢才好……」
　　「不用谢。我们送你们回去吧。」
　　克拉特斯如此回答。
　　洛伊德注意到巧可菈母亲脖子上沭目惊心的勒痕，也跟着点了点头，伸出了自己的肩膀。
　　巧可菈母女就住在『帕尔马道具店』的二楼。
　　「真的很感谢你们的帮忙！」
　　巧可菈的母亲卡卡欧，向一行人深深地低头致谢。
　　「我的丈夫因为参加杜亚总督的义勇军，于对抗迪赛安的战争中战死。如果连我也被杀了，
　　女儿就会变成孤单一人了。」
　　卡卡欧看了一眼端茶过来的巧可菈后，继续说道：
　　「而我的母亲也被带到牧场去了……」
　　「这家店原本是从奶奶开始经营的。」
　　巧可菈一边分着茶，一边说道：
　　「所以为了让奶奶随时都可以回来，我们才会无论如何都想守住这家店，但是因为迪赛安的关系，来店的顾客越来越少……在玛堤尔教会里兼任旅业团的业务，也是希望能保住这家店。否则我并不是那么相信玛堤尔的呢。」
　　「巧可菈！你怎么可以在神子面前说这些不敬的话！」
　　卡卡欧大声斥责道：
　　「我知道，妈妈……我当然十分感谢神子殿下，但是玛堤尔呢？祂并没有守护爸爸和奶奶。我没有办法信仰这样的神明。」
　　听着巧可菈说话的柯蕾特开口回答：
　　「……你所说的并没有错……嗯，但是，我还是相信有神的存在。不论是在巧可菈，或是我的身边。」
　　一直歪头听着的巧可莅，最后忍不住笑了出来。
　　「知道了。神子都这么说了，那我也相信吧！基本上喔！」
　　「嗯，这样就可以了！」
　　柯蕾特开心地笑了后，巧可菈就转向洛伊德他们。
　　「那么，我要出门了。已经是下一批阿斯卡多旅业团的时间了。」
　　「发生了这些事，大家还是要去旅行吗？」
　　洛伊德不禁讶异的问。
　　「正因为发生这些事，人们才会想要神明的救赎，即使原本并不是那废虔诚的侰者，」
　　克拉特斯静静地回答。
　　巧可菈出门后，柯蕾特熟练地包扎好卡卡欧的伤口。祝福她早日康复能继续营业后，洛伊德一行人也加快脚步离开了。
　　