　　第五章
　　
　　
　　那天去秘密基地的时候，难得只有修一个人在房里……爱华并没有在他旁边。他背靠在房间角落，眼神空虚地望着窗外。
　　「嗨、嗨～」
　　他的样子不太对劲。竜助有所顾忌地打了个招呼，修只是「啊啊」地简短响应。接着仍旧望着窗外的修对他说：
　　「……今天你没有跟彩美在一起啊?」
　　「咦?喔，是啊!」
　　「那刚好。」
　　若老是被别人说自己跟她在一起，星弓也会很困扰吧!纵使竜助跟星弓只是单纯地习惯窝在这个房间休息，但是在修的眼里似乎是把他们俩兜在一块。不过，他说「那刚好」是什么意思啊?
　　看到修有别于往常怪怪的样子，竜助不禁感到不知所措。但是修忽然间又转向他说：
　　「谢谢你，这些日子以来真的多亏有你的照顾呢!」
　　而且还低着头。
　　「你、你突然这样是做什么……?」
　　修静静地对不由得摆出防御架势的竜助说道：
　　「我的任务结束了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我出去一下哦!」
　　吃过依旧拚命缠着彩姐的老妈在一旁吵死人的晚餐之后，原本呆坐在沙发看电视的我伺机从沙发站起来并走向玄关。
　　「你要去哪里啊——?」
　　「去一下超商。」
　　我随口回答老妈的询问，然后就出门了。外头已经一片漆黑，带点凉意的夜晚感觉还满舒服的，把这当做饭后的散步也不算坏呢——
　　「好了——出发吧!」
　　我的双手像包住脸颊似地用力贴在上面，现在根本就没有那个闲情逸致说要散步什么的。
　　我振作起精神，目的只有一个——那就是不顾反对硬要帮助竜助跟爱华小姐。就算是不可能，我也要把事情问清楚。
　　白天虽然是那么说，但我怎么可能那么简单就退出啊?我可没办法慢慢等那两个人打倒魔女。虽然最好把美智乃跟刻人也带去，但是带太多人的话，又被对方用一句——「我不想连累你们」回绝就惨了。这时候还是自己一个人去，以表示我的决心跟觉悟。
　　正当我打起精神走了几步后，却发现到门的旁边站着一条人影。我讶异地停下脚步，也马上察觉出那个人影是谁，然后无奈地抱着头。这么娇小的人影，除了她还有谁啊?
　　「妳怎么会在这里……」
　　「…………」
　　挡在我前面的人影，把她的小手叉在胸前，不高兴地把嘴巴憋成一条线，还用挑衅的眼神抬头看我。
　　「你要去哪里?」
　　彩姐这番话好像在盘问，我并没有回答她，马上转身把她拉进屋里。真是的，柚岛在干什么啊?不是拜托她照顾彩姐吗?
　　就在那个时候，我的脚下突然「啪」地产生小爆炸，刚好像是鞭炮炸开的那种小爆炸。不过那用来阻止我已经绰绰有余了，我吓得回头看向那个引发爆炸的罪魁祸首，结果彩姐对着我高举双手。虽说她的状况不算正常，但也并非完全无法使用魔法呢!
　　「也带我一起去。」
　　她语气坚定地说道。
　　「妳……」
　　「你应该是要去竜助那儿吧?」
　　「很遗憾，我不是去竜助那儿哟!我是要去爱华小姐她家。」
　　爱华小姐似乎还讲点道理，我认为如果能跟她好好谈谈，或许能够说服她。无论如何都要增加讨伐魔女的成员才行!
　　听到我这么说，彩姐的表情像是取了魔鬼的首级似地突然笑开，并直指着我说：
　　「她不是我们的搭档!是骗子!」
　　「啊啊?」
　　越说越起劲的彩姐，更是乘胜追击地对扬起眉毛的我说：
　　「她才是骗子!带我去惩罚她!」
　　这是什么歪理啊……搞不好是对自己刚刚说话被当做是谎言而怀恨在心呢!
　　这下子该怎么哄才能把她赶回屋里呢?老实说不管怎么样，现在的彩姐根本就是累赘。不过稍微仔细想想，这家伙又不可能乖乖回家，而且有个受害的当事人在场，搞不好比较容易说服他们呢!
　　「知，道了、知～道了，妳想跟就跟吧!」
　　「太好了!」
　　彩姐咚咚咚地跑过来，并且用力扯我的袖子：
　　「背我。」
　　「不行，妳自己走。」
　　我一口就回绝她，我跟柚岛可不一样。如果有受伤的疑虑那就另当别论了，但原则上我是采取不溺爱主义的。
　　「小气鬼!」
　　彩姐气呼呼地嘟着嘴。
　　「随便妳怎么说，反正我就是这么严厉。」
　　如果现在对她严厉一点，搞不好等她回复原状的时候，会变成不再醉醺醺靠在我背上的杰出大人呢!
　　
　　
　　原本大白天到处都是小孩子开心大叫的小区公园，到了晚上也一反常态地寂静无声，简直像另一个世界似的，因为大家都回到家里享受天伦之乐去了。
　　我们一面看着公寓透出淡淡的光芒，一面穿过入口。走到电梯前面准备搭乘的时候，我旁边那个小孩这次一样说道：
　　「要按——这个!」
　　好好好。
　　当我们下了电梯，走在发出之声响比白天还要生硬的走廊上，然后我跟彩姐终于到了白天才来过的那个家门口。我按了一下电铃，「叮当——」响了一次。没有人开门。于是等了一会儿又按一次，还是没人应门。第三次的结果还是一样。
　　我试着用不吵到邻居的声音喊叫，但还是没有人回答。我跟彩姐互看一眼，她说：「再按一次!」就这么办吧!于是又按了四次、五次、六次……
　　又等了一会儿。但是，就没有人应门。现在时间是晚上九点左右，一个有正值学龄期小孩的家庭在这个时间竟没有人出来应门，实在有些奇怪。照理说也不可能全家外出用餐，今天是非假日耶?
　　难不成……
　　不祥的预感在我体内流窜，我用力转动门把，然后稍微一推，门开了!
　　原来遭到狙击的不只是我姐啊!爱华小姐曾说走夜路的时候，好像之前那只狗曾跟在后面过……我实在太乐观了，她虽然似乎没有战斗能力，但毕竟也是八年前那群伙伴之一!我的背脊不禁凉了起来。
　　「所以我不是说了吗!」
　　那个大块头还说什么交给我处理!马上就有伙伴陷入危机了!于是门像是被我踢开似地弹开，我知道这么做很没礼貌，但我还巴不得那只是白痴的我不懂装懂而误判情势呢!
　　「可恶……」
　　可惜事情似乎不是那样，屋子里黑漆漆的，玄关灯一盏都没亮，眼前是一片仿佛要把我拉进去的黑暗。
　　有什么事情会让爱华小姐没锁门?虽然我不想往坏的方面想，但是她应该是发生了什么事。而且那个引发什么事情的罪魁祸首还在这里，搞不好早就在这房间的阴暗处锁定我了，因为我有嗅到一丝陷阱的味道……
　　我才不会那么轻易就上勾，反而是要把你抓起来——凭着这股干劲，我一面提高警觉一面小心翼翼踏进那个屋子。这种时候，无法忍住紧张而慌张起来的家伙就输定了。不过，虽然我那样叮咛自己，却有个性急的小孩正「咚咚咚」从我旁边快步走过呢!
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　计划突然泡汤，我连忙伸手想把彩姐拉回来。
　　「唔呀!」
　　就在我好不容易抓到她衣领的那一瞬间，我听到空气「咻」地划开的锐利声响。我还没来得及回头看，后脑就感受到强烈的冲击，夺走了我的意识。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　竜助，我真的很庆幸来到这个世界能够认识你们哟!
　　
　　
　　修的故事就从那一句话开始。
　　
　　
　　一想到要是没有来这里，只是待在自己的国家里继续当我的骑士团团长，乎平凡凡地终此一生，就觉得毛骨悚然。
　　我这么说让你很意外吗?这个嘛，毕竟过去的我对于骑士的荣誉，或耻辱什么等事情都很在意。
　　事到如今我才说出来，其实那是骑士团常见的陈腔滥调。只要那么说的话，无论置身于多偏僻的边境，也是能得到相当程度的信赖。我不过是自然而然把它当成口头禅……既然是口头禅，当然就不带有任何感情，不过是促使工作圆滑进行的空话罢了。竜助，虽然你偶尔会团长大人长、团长大人短地作弄我，实际上我没有你想象中那么了不起啦!
　　总之，我不觉得自己的工作有什么好骄傲的。
　　个性不拘小节的你，平常不管说什么或听我讲什么，都只会说一句：「感觉好辛苦!」而已。细节我就不讲了，反正我们只是一支唯唯诺诺听从上级命令的军队，每天过着就是执行任务、执行任务的生活。你借我看的那本小说里的骑士，不惜违抗上级的命令也要做正确的事情，是个荣誉心极高的骑士，但那样的骑士是不可能存在于现实生活的，下场不是被斩首就是流放到荒野。
　　我们必须要排除攻击国家的事物，那才是绝对唯一的目的。但有时候在得到国民的支持下——就只是那样而已哦，我们可能就得打倒上级随便捏造出的敌人。不过重新一一回想那些过往，发现我的生活过得还真忙，说是很单纯，也可以说是无聊到了极点，倒是没有忙到喘不过气什么的啦!只不过蓦然回首，才发现到日子居然过得那么快，快到都不记得自己曾做过些什么事情。
　　不过，从旁人的眼光来看，应该是觉得我的生活过得很充实吧!不是我爱抬高自己的身价，周遭对我都抱持高度的信赖，也曾经称呼我为英雄。明明我只是默默完成周遭对我的要求，人们却擅自帮我冠上「忠诚心」这个名词。等我回过神来，自己已经位居这种地位了。
　　所以，这次决定前往这个世界，我也没有任何感觉。过去并不是没有派遣某人前往异世界的例子，只不过是因为要追捕那种具魔力的人渣，不晓得目的地是哪里而已……虽然算是非常危险的任务，不过我还是接受了。如果我拒绝，只会让周遭的人们感到失望，以及面对降级的命运。
　　我记得当初是耳中听着——「祝福为了我国的未来而启程的勇者!」这句话被送出门的，其实我也记得不是很清楚啦!不过说那句话的人，现在搞不好已经变成一个「为了确实打倒魔女，而做出派遣骑士团团长这个果断决策的人物」，而得到了应有的名声呢?那个魔女的存在，对国民来说的确是可怕的对象。
　　不过说「为了守护未来」什么的，真的是太夸张了。那个魔女躲在某处蕴酿力量，以准备将来回去报复，那的确是一种威胁没错。还有，利用麾下的狗偶尔偷窃东西而让她罪加一等，这也是事实，我也知道不少人因此还受了伤。
　　但是，那个魔女不曾杀过人，那些狗也没有擅自伤害人类，只是我们一旦发动攻击，牠们就会突然变得凶暴地反击。那应该是基于对人类敌意的反应吧?而且就算是偷窃东西，在我看来她也只偷自己所需要的物品而已。我不觉得她会是威胁到国家未来的存在，更觉得没有必要还特地跨越世界追捕她。
　　但是基于上级的命令，我也不得不服从。于是我跟往常一样，在不钻牛角尖的情况下来到这个世界。
　　也因此我遇见了你跟彩美，还有她。
　　她很温柔，把置身在与过去完全不同的环境而不知所措的我，当做自己的事情一样地关心。我在这个世界对什么样的事情感到不知所措或是挫折，想不到她都会注意到。
　　她那么细心又温柔体贴——老实说我也曾感到不安——似乎慢慢感动了我的心。
　　其实过去也有女性对我这么体贴啦!不，我真的不是在自吹自擂，她们只是看上我这个骑士团团长的地位而已。虽然那是理所当然的事，不过我的地位在这个世界可说是一点价值都没有，反而只是个不知人情世故的危险人物。照顾那样的我根本就毫无好处可百，所以她那一份毫无企图的好意真的让我很高兴。不，就算有什么企图也无所谓，因为她的体贴已经打动了我的心。
　　说得极端一点好了，我已经喜欢上她了!
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　醒来的第一个感觉，是脸颊麻麻辣辣的疼痛，以及自己被反手绑起来的触感。
　　「唔……」
　　随着意识越来越清楚，我也慢慢坐起身来并环顾四周。这里是大约六块杨榻米大的狭窄房间，而这时候我突然想起那个应该在我身边的人——
　　「彩姐?」
　　我迅速环顾四周。
　　结果发现正悠哉地「唔～」一声发出呢喃的彩姐就躺在我旁边。虽然也跟我一样被绑了起来，但看起来好像没有受伤。
　　我终于松了一口气。不，现在不是放心的时候，为什么我会被反绑呢?我试着整理一下眼前的状况。看来我应该是被人软禁在房间里。当我一踏进屋内，后脑就遭人殴打……
　　是谁?
　　我拉开嗓门对着从房间角落隐约可见的门「喂～」地大喊，但是没有回应，老实说门后也未必有人在。
　　「……唔……嗯……」
　　可能是听到我的喊叫吧，彩姐慢慢地清醒了过来。
　　她坐起身来眨着睡眼惺忪的眼睛，先看了我一眼之后便露出安心的表情，东张西望看了四周之后，开始吧答吧答动着这时候才发现到被绑住的手。
　　「…………」
　　剎那间她的眼神仿佛在想什么似地在空中飘了好一会儿，最后又看着我说：
　　「我们被抓了吗?」
　　她一句话就清楚点出我们目前的状况。未来真叫人期待呢，妳说的完全没错哟!
　　「面临危机?」
　　「嗯，这个嘛，应该吧……」
　　「不太妙耶——」
　　「是啊……」
　　不断刺进耳里的天真言语虽然很痛，但总之一定要设法解决这个状况。问题是我们的手脚都被绑住。我「哼」地一声用力想要撑开，可惜它毫无松掉的迹象。要是刻人跟小七姐，应该能够用力把绳索撑断，至于我就没办法了。
　　我往刚刚大喊的门那边看，想说如果有什么人或是类似幕后黑手的人物，刻意好心地走进来说句：「你们醒了吗，呵呵呵!」那事情还比较好办，问题是好像没有那个迹象。不过再这样下去的话……
　　「糟糕了吗?」
　　她又一针见血地问到重点，「没错，真的很糟糕」。虽然很庆幸我们的命还在，但是像这样被抓住，状况应该是不可能好转的，反而还会恶化呢!而且从自己家里消失的爱华小姐一家人，我也很担心他们的安危。
　　「彩姐，帮我把这个解开……」
　　话一出口我就后悔了。姑且不管平常的彩姐怎么样，现在的彩姐应该也什么忙都帮不上才是!不过彩姐大概是硬要挣脱自己身上的绳子吧，她稍微离开我一点并开始拚命蠕动起身体。我看到她「唔」了一声，然后拚命摇动背部。可能是太过用力而摩擦到了什么地方……
　　「喂，不要太勉强哟!」
　　我小声这么跟她说。因为要是随便叫她住手，她好像反而会发飙，因此就适当地让她为所欲为……只是现在也不是光靠小孩子帮忙的时候，我也该想想办法才对。正当我心想——「该怎么样才好呢?」的时候，忽然间，我感觉到有人碰触了我的手。
　　「等一下哦!」
　　小小的手指碰了碰我的手。
　　「我马上帮你解开绳子。」
　　背后传来硬挤出来的声音。
　　「喂、喂，彩姐，妳是怎么把绳子——」
　　扭转身体往彩姐那边看的我煞时说不出话来，她手腕那边都红通通的!
　　难不成……
　　彩姐仿佛在印证我讶异的想法似地说：
　　「我用魔法……解开的。」
　　对喔，刚才她不也施了像豆子弹般的魔法吗?搞不好她也一样能够变出打火机那种程度的火焰呢!
　　「喂……」
　　她一面碎碎念着说：「虽然有点失败……」一面设法解开我手上的绳子。只不过绳子绑得太牢，小孩子的力气根本解不开。她的手一定很痛吧，我看到她拚命对自己的手指「呼～呼～」吹气。
　　为什么帮我解绳索的时候不使用魔法呢?那还用说吗?当然是为了不让我跟她一样被火烧伤啊!
　　「彩姐……」
　　「再忍一下，马上就解开了。」
　　我感受得到彩姐使尽吃奶的力气。
　　「可是，妳的手会痛耶……」
　　「这点疼痛算不了什么。」
　　妳不用勉强自己的，照理说现在应该是我要想法解决现状才对。
　　「不用管我啦……」
　　我只能这么说。虽然心里有一大堆想说的话，但眼前我只能这么说。
　　「可是，我是姐姐耶!」
　　此时我心里吹起无法言喻的感情。虽然彩姐对我们这群弟妹老是表现出一副「无所谓」的态度，而自己也保持「我就是我」的酷劲……明明她平常对我的事情都不闻不问的样子，现在却突然讲出这种话……看来我只要遇到危险，她也会鲁莽行事，甚至于会奋不顾身地拚命呢!
　　对了，我刚刚在家里说了些什么?小孩子说的话无法相信?然后彩姐说已经打倒必须对抗的「魔女」，但我却听不懂她真正的意思……那或许只是小孩子的童言童语，但有何不可呢?人家彩姐都为了我这么牺牲了，这次何不换我来做点事情?就算对手是鬼魂我也奉陪到底。现在的彩姐如果说要往前冲，就算是地狱底层我也会奉陪到底的。
　　「妳闪开一点。」
　　我轻轻对彩姐这么说。
　　「咦……」
　　「照我的话做就是了。」
　　我声音略微沙哑地说道，并把停住手上原有动作的彩姐推开，我「嘶～」地一下大大吸了口气——
　　「喝!」
　　我一下子灌注全身的力气并运气吆喝。
　　「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嘎嘎嘎嘎!」
　　绑在我手上的绳索，终于发出清脆的声音断裂。虽然因力道过大而害我差点失去平衡倒下，但我马上站了起来。
　　「好极了!」
　　挂着断裂绳索的我豪迈大叫，并且对吓得目瞪口呆而抬头看我的彩姐露出骄傲的笑容：
　　「怎么样，只要我肯做也办得到哟!」
　　「那个……」
　　「嗯?」
　　满脸讶异的彩姐手指着的，是我平常随身携带的小刀——可能是在刚刚撑断绳索时掉了下来吧!
　　「只要用那个的话……」
　　尴尬的沉默弥漫着整个房间。没错，刚刚彩姐解开绳索的时候，只要用这把小刀，事情应该就好办得多了。即使是以彩姐目前的臂力，只要慢慢摩擦也是割得断，总比徒手解开要快上许多呢!
　　「…………」
　　被彩姐充满责备的眼光直盯着的感觉好难过。糟糕，我成人的威严就快瓦解了。
　　「总、总之我们的问题解决了。」
　　我「啪」地拍手，企图蒙混眼前的窘境。
　　「准备离开这里吧，然后，去打倒魔女的鬼魂。」
　　「鬼魂?」
　　我点着头说：「对。」
　　「没错，刚刚妳不是说了——『魔女打倒了!』所以我们要再次打倒她的鬼魂，要给她致命的一击。」
　　彩姐的脸上层露出笑容，脸上充满了「你们终于肯相信我了」而产生的安心感及喜悦。我在心里暗下决定，要让这个小魔女的谎言成真。
　　就在我牵着彩姐的手站起来的时候，忽然间房门发出「卡嚓」的声音并打开了。外头的灯光切进这昏暗的空间，我让彩姐躲在我背后并看着那个走进来的黑影。
　　想不到幕后的黑手在这么棒的时机登场，就在我的身体恢复自由的时候现身。既然这样我就要把你绳之以法……
　　但是站在那儿的却是令人意外的人物——是一个年约七、八岁，长得格外漂亮的男孩。剎那间我心想「咦，这就是魔女吗?」绝对不是。而且我马上想起一件事——
　　他是爱华小姐的小孩，是白天瞄到一眼的那个，看起来聪明伶俐的男孩。他满脸过意不去的表情，直盯着我说：
　　「这里是我的房间。」
　　他的语气既坚定又冷静。看着因为讶异而愣住的我，还彬彬有礼低着头说：
　　「请原谅我妈妈。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不过，在跟她长久相处的这段期间，我发现她的脸上偶尔会掠过一丝阴影。虽然，那只是一下子，就像是我行我素飘过来的白云遮住了阳光那样，就突然地出现了——真的就像影子那样……
　　像是她为我担心的时候、帮我做饭的时候、我回来的时候、我向她道谢的时候……那道阴影随时随地在不挑时间、地点的情况下，就毫无预警地突然出现。
　　刚开始我还以为是不是她对我有什么不满，毕竟她如此奉献自己，为我做了许多事情，但是我却没有为她做些什么，可能是那样才让她感到不满吧!虽然我不喜欢这么说，然而那种隐藏在奉献自己的背后的情感，通常都会祈求有所回报。可是，她不一样——
　　从她眼神掠过的，是恐惧。
　　她曾经用仿佛在偷偷观察我、对我有所戒备，以及带有恐惧与害怕的眼神看我。你觉得我在说谎吗?但那毕竟只是一瞬间，迟钝的你应该是不会发现到吧?但是基于我的专业，我对自己观察人的眼光是很有自信的，绝对没错!
　　而且，这种害怕及警戒的眼神并不只是针对我而已。虽然她对我感到最是害怕，不过对你，还有彩美都曾有过那样的眼神，彷佛她对自己以外的所有人类都感到恐惧似的。
　　还有，她偶尔表现出来的那种负面感情，也在我心里产生了某些疑问。
　　竜助，还记得以前我常在这个房间特地摊开地图，还大声说今天要去什么地方巡逻吗?这也是针对某个常常不注意听人家讲话的大块木头——哎呀，这句话真的很有趣，真应该感谢彩美呢——当然也是带有提醒你的意思啦，但实际上还有其它的意思哦!
　　那就是诱导。
　　你不觉得很不可思议吗?每当我们夜晚出去巡逻的时候，几乎都会很确实地正好遇上那些「狗」。
　　当然「魔女」也对我们这些追兵保持警戒，所以派出那些狗四处侦察吧!不过遇见牠们的机率竟是这么高，也未免太过异常了吧!仿佛她事先就知道我们要前往的场所呢!
　　然后我又更进一步地设下陷阱，就是那个时候——我们三个人晚上潜进大家就读的学校校舍那一次。
　　其实啊，那儿根本就不曾出现有人目击到那些狗的证词，但是我则是试探性地告诉她我们这次要调查那里。然后，我还说了一个谎，就是那儿的调查交给你跟彩美负责，我则是到另外一个地方调查——所以对她来说，照理说我并没有去那所学校。
　　其实那也称不上什么陷阱，根本是漏洞很大的作战计划。要是稍微让她看到我的踪影，这个作战计划就玩完了。只不过事情如果真的演变成那样，那也无所谓。说不定我并不想知道真相呢!
　　后来就如你所知道的，我提议我们分成两路，然后我自己一个人悄悄进去建筑物里面搜索。结果我看到了，看到在顶楼召唤强大魔兽的她……不过她似乎没有发现到我。
　　虽然我不愿意那么想，但那时候的她很可能打算在那里收拾掉你跟彩美呢!趁我们战力分成两路的时候，动用有别于过去不同等级的魔兽。
　　很抱歉那个时候我太大意了。虽然对她的身分我早就有一半的确信，但到了亲眼目睹的时候，还是会大吃一惊……真的，我吓到了……
　　在知道真相之后，你觉得我会怎么做呢?
　　我还是装做什么事都没发生地继续原本的生活。后来，我跟她之间的关系也没有特别糟糕吧?搞不好还比以前更好呢!总觉得自己心中的许多存疑都一一解开，类似隔阂的想法也都慢慢消失，或许对夜间的巡逻也变得兴趣缺缺了呢!
　　当然我随时都能够谴责她，逼问她为什么要这么做，甚至可以使用拥有的独立执行权，马上处决她——但是我并没有那么做。
　　我不是说过了吗?我喜欢上她了。
　　我非常同情她，也想保护总是把「害怕」像沉淀物那样埋藏在心里的她，保护老是把他人视为恐惧的对象，将回避、敌视自己以外的存在当成家常便饭的她。
　　我慢慢有了那样的想法，可是害她变成这样的，不就是我们骑士团吗?
　　仔细想想，这个「魔女」的存在，一开始只不过是「有个女人独自住在西边森林的郊外」这种程度的谣传。但是在不知不觉中却变成——「可怕的魔女把魔物引进了森林深处」。等到回过神的时候，发现我们正轮流讨伐那个魔女，连我也是不抱任何疑问地那么做。那样的我真有权利杀她吗?
　　而且更重要的是，我害怕一旦向她坦白所有事情，会破坏我们目前的生活——这个跟你还有彩美轻松聊天，与她生活的日子。
　　我忘了那是什么时候的事，我曾向彩美道歉说：「不好意思，长久以来给妳添了许多麻烦。」那个时候她则是回说：「我是无所谓啦，就算这样持续下去也没关系。」
　　竜助，你知道她为什么会那么说吗?……不，算了，你这个白痴。你老是说我很迟钝，不过那句话我要原封不动地还给你哦!
　　……然后，彩美又继续这么说。她说：「我是说，一～直像这样持续下去都没关系。」
　　我的心情跟她完全一样。
　　希望看不见未来的战斗能够持续下去，这的确是很奇怪，但最起码这段期间我们都能够在一起，能够度过共有的时间。我们能够继续紧咬着那个「看不见踪影的魔女」，永远跟那些狗战斗。
　　我觉得那些对我来说都是很珍贵的时光。我讽刺你，你发脾气，然后彩美又插一脚吐槽，她则在旁边笑。偶尔投身于紧迫的战斗里，一起分担危险。然后我再听她一面对我说：「你回来啦!」一面迎接我回家……我好希望这样的日子能永远持续下去。
　　我猜她该不会也跟我有同样的愿望呢?
　　如果是我会错意或是自做多情，那就算了。但是竜助，你没有些许感觉到吗?最近的战斗好像已经流于形式——「魔女」好像希望延长我们之间的战斗，不希望它结束呢……
　　不过……我是说不过，就在我希望永远保持这样的同时，却又产生完全不同的想法，也就是事情不能够再这样下去。要是永远一直这样下去，根本就于事无补——任何事情都该有个结束的。
　　我越是替她考虑，就越有那样的想法。因此我想面对她，打算瓦解这个用谎言硬撑起来的和平。
　　我打算今晚跟她说说看。
　　竜助，你不要跟来哟，这是我跟她的问题。像你这种迟钝的男人，跟来也毫无意义。而且，她对我……不，没什么。
　　对了竜助，如果、如果我跟她两个人开开心心回到这个屋子的话，那个时候能不能请你原谅她的所做所为，并且用你那超级大的嗓门祝福我们呢?
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　四下无声。
　　周遭净是繁茂的树林，但是连一点虫子的声音都没有。只有偶尔吹来的夜风微微吹动那些树木的叶子而已。
　　这儿没什么灯光，只有月光照亮黑漆漆的石阶。虽然在新年前后时节都会挂满灯笼，气氛非常热闹，但是在这种没什么庆典的季节根本就不用指望，光是走在这里就觉得气氛开始凝重起来。
　　或许也是因为没什么事情值得回忆的关系吧……?
　　就在那个时候，一道巨大的影子正慢慢爬上几乎腐朽的石阶，而且还背着一个用布袋包裹住的棒状物，连竜助都觉得自己简直就像是在修行中的人什么的——虽然是没听过有这么假的修行者啦!
　　爬到石阶最上面一阶的时候，内心比八年前还多了一层落寞感。当他穿过鸟居，看到显得很寂寞的本殿，然后是——
　　佐伊木——不，相川爱华就站在那里。
　　他觉得她变漂亮了——虽然她跟白天一样，全身裹着朴素的针织衫跟裙子——如果再加上围裙，就跟随处可见的家庭主妇没什么两样。但不知为何，她就是充满了吸引人的神奇力量。但或许该说，她身上所散发的气息跟白天完全不一样，甚至有针对他且近乎敌意的气氛。
　　看到慢慢出现且环顾四周的竜助，爱华忽然笑着说：
　　「白天的时候多亏有你的帮忙呢，濑玖。谢谢你愿意配合我。」
　　「……没什么好谢的，我有一半是真心不想连累他们。」
　　竜助回想起白天的时候跟爱华之间的对话——「我根本就派不上用场」、「不想连累任何人」、「现在只能够仰赖濑玖你了」。其实爱华想说的应该就是这个，她是刻意暗示竜助才这么说的。
　　也就是——「不要告诉星弓她弟弟任何事情，设法把他们赶回去。」
　　「你还是跟以前一样很体贴呢!」
　　爱华温柔地微笑着。
　　「……到底发生了什么事?」
　　白天把星弓那个弟弟赶回去之后，竜助第一个就想问清楚这件事了。不过爱华却主动把他叫到这种地方，说：「详细情形今天晚上再谈。」
　　竜助当然不是没有做任何考虑就跑来，他无意识地把手伸向背后的棍棒。虽然是睽违许久的触感，但他的实力应该没有退步才对。
　　「听说妳一个星期前曾跟星弓见过面……」
　　「没错，那是个偶然。我们在路上不期而遇……不过那是两个星期前的事。」
　　「那是怎么回事?妳到底对星弓做了些什么?」
　　「濑玖你都没有变耶，从以前你就很关心彩美的事情。」
　　看着噤口不语的竜助，爱华的笑容显得更耐人寻味。看到爱华只是一味地嘲讽而不进入主题，竜助耐不住性子地问：
　　「妳全都说了吗?」
　　他话一说完，爱华的表情突然变得僵硬。原本挂着的笑容也从她脸上消失，她把头别到一边没看竜助地说：
　　「……我也没办法啊，虽然我设法把话岔开，但她一直不死心地问个不停啊!像是『妳跟修怎么样了?』之类，那个浪漫的设定是你想的吗?」
　　「希望妳说那是HAPPY ENDING好吗?我表弟带给我的小说就是那样的结局——也就是你们两个回到原来的世界，过着永远幸福快乐的生活。」
　　但爱华却对那么说的竜助喃喃地说：「真是愚蠢到家。」
　　「刚开始，我本来打算直接引用那个故事骗过彩美。不过彩美好像本来就抱持疑问，加上我人又在这个世界，所以她并不相信我，也不肯听我说。但如果我把真相说出来，彩美又一定不会原谅我的。所以……」
　　「是妳把星弓变成那样的吗?」
　　在竜助的逼问下，爱华「呼～」地吐了口气并说：
　　「……我先声明，我只是想删除她的记忆而已!」
　　「删除记忆?」
　　「没错。把我，以及跟我有关的记忆全都删除。虽然我没有把握那种事情自己是否办得到，但如果一切顺利，所有事情就能够变成完全没发生过。于是一星期前我们见面的时候，我就稍微在她的脑部动了点手脚。你知道吗?彩美只要一喝酒就变得有机可乘哟!这点你何不先记下来呢?」
　　爱华戏谑似地「呵呵」笑着。
　　「既然这样，她怎么会变成那副模样……」
　　听到竜助的询问，爱华深深叹了口气：
　　「因为我失败了嘛，毕竟那也是我未曾尝试过的不完全魔法……加上彩美的魔法跟我的魔法系统完全不一样，她真的是个很不可思议的女孩……我的目的是删除她的记忆，也算是干扰她的过去。但可能是与彩美的魔力起了相互反应，进而才引发奇怪的作用吧!」
　　「但总是有其它方法吧……」
　　「没错，是有其它方法。」
　　爱华似乎刻意「呼～」地耸一下肩。
　　「既然事情会变得这么麻烦，我应该一开始就把大家都杀了才对。」
　　「杀……!」
　　爱华一脸忿恨地，对被自己脱口而出的那句话吓得说不出话的竜助如此说道：
　　「刚刚她那个弟弟又造访我家了，还带着彩美一起来呢!」
　　此时竜助的思绪乱成一团……都已经把话讲得那么难听了，甚至还动用武力硬把他们赶走，结果一点意义都没有，果然是那个星弓的弟弟呢!急性子又爱擅自勇往直冲，再也没有比这样更危险的了。
　　「这算违约，濑玖。」
　　爱华冷冷地对抱头烦恼的竜助如此说道，仿佛在宣告死刑似的。竜助讶异地抬起头来，爱华用毫无感情的眼睛看着他说：
　　「从此以后不得再干涉对方任何事情……那是我们当初订的契约对吧?」
　　「但、但是，这次是她弟弟擅自行动……」
　　「你还不懂吗?我已经受够了，所以想毁约。」
　　「我会设法骗他们的……」
　　「已经太迟了，濑玖，一切都结束了。」
　　像在自言自语的爱华，冷冷地喃喃说道。而竜助则感到背脊升起一阵毛骨悚然的感觉：
　　「难、难不成妳已经把那两个人……」
　　竜助颤抖地说道，爱华扬起嘴角笑着说：
　　「我只是把他们抓起来，还没啦!」
　　「唔……」
　　此时一把怒火从竜助的体内往上窜。她所谓的「这没」，是指接下来会怎么处置他们就不知道了。看来自己要趁这个时候阻止她才行!
　　竜助把手伸向背后的棍棒。但是，就在那一瞬间，头上的树木开始沙沙摇动，月光下的树叶则轻飘飘地落下。
　　什么……?
　　原以为爱华搞了什么机关，但是连爱华也满脸讶异地注视着竜助的头上。就在竜助抬头往后看，准备用棍棒突刺的同时——
　　「我们怎么可能那么简单就被妳杀掉啊!」
　　「没错——!」
　　那分别是充满气势举兀气十足的声音。竜助吓得瞪大眼睛，因为有人影从头上突然跳到他旁边，而且还有个小孩坐在那条人影的肩膀上。
　　