　　第一章
　　
　　
　　从嘴巴「呼～」地吐出来的烟并不是白色的，即使没有到违背期待的程度，但总觉得有些扫兴。
　　时值十一月——说已经进入冬天又稍嫌太早，但制服里面只穿一件白衬衫又觉得不太暖和。表面上或许看不出来，但这个人其实相当怕冷。
　　「好冷哦……」
　　濑玖竜助边按自动贩卖机的按钮，边念念有词地说道。
　　当他弯下身取出「嘎哒」一声掉下的罐装热咖啡之时，背后的棒状盒子因撞到地面而发出「喀」的一声，随即感觉到从后面走过的行人所投射过来的视线。不过这也是常有的事啦!他自己也明白一个身高将近二公尺的大男人，背着某种长形物体会吸引多少人的目光。
　　竜助拉开罐装咖啡的拉环并抬头看向旁边的公寓——「柏木公寓」。那是一幢与其说有点、倒不如说是「相当」老旧的两层楼公寓。
　　没想到居然会是这样的地方……
　　竜助一面发出格外刺耳的「铿铿」声上楼一面苦笑，不过这或许就是所谓的现实。况且，准备好这个家的也是他自己——虽然只能算是相当简陋的秘密基地，但住起来也还算舒适。
　　房间就在二楼的最里面，挂着写着「酒田」的木制门牌那个……。这个「酒田」的姓氏乃是爱华想的。SAKATA……SHUTA……SHU。A……（注：以上皆是「酒田」的曰文发音）连竜助都觉得这个姓氏取得很绝。
　　他使用备用钥匙进入屋内——他们共打了三把备用钥匙，每次在用这钥匙的时候，他总觉得对房东有些过意不去，但其它三个人倒是满不在乎的样子。竜助心想，可能是自己心思过于细腻的关系吧!
　　里面的配置是随处可见、用木板所铺成的厨房与和室连成一直线的极普通1K房间（注：K=Kitchen一意指一间房间并附有厨房的屋子）。
　　「嗯?」
　　他一走进屋内，就看到里面的和室有黑色的人影。竜助瞬时把手伸向背后的棍棒，但又立刻减缓警戒。
　　「…………」
　　一名穿制服的少女正托腮坐在桌边直盯着电视，长发还直拖到榻榻米上。竜助把棍棒的位置重新乔好并对着那个背影开口道：
　　「嗨，星弓。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　没想到在这清心舒畅的假日里头，竟会听到这种佣懒得足以破坏一切气氛的啪答……啪答……啪答……脚步声。而后这脚步声的主人，终于行动迟缓地出现在我所在的客厅。
　　「……唉——……总觉得脑袋昏昏沉沉的——……」
　　一面不开心地发出僵硬的声音，一面抚着头走进客厅的，正是我家的彩姐。一星期前才烂醉到让我这个弟弟扶她回房间的说，想不到她还是死性不改。
　　我目瞪口呆地放下报纸，对着坐姿彷佛陷进椅子里的彩姐说：
　　「不要一大早就发出这种要死不活的声音啦!」
　　「早上……?咦，现在时间还很早吗……?」
　　心不在焉的彩姐把目光移向时钟，现在是上午十一点。确认时间之后，彩姐懒洋洋地把脸埋进手里：
　　「你自己不也是刚刚才起床……」
　　答对了!她那个样子虽然看起来要死不活，但脑筋似乎还正常地运转中!
　　「其它人呢?」
　　「出去了。」
　　「老妈也出去了?」
　　「因为老爸回来了，所以他们俩就出去看电影。还说要顺便去逛个街，会晚点回来。」
　　「咦……那我不就没有早餐可吃了……」
　　「只剩下味噌汤跟白饭。怎么样?最起码我可以帮妳煮个稀饭。」
　　「啊——……不用了、不用了。我觉得吃稀饭反而会害我胃胀气，而且我也不太想吃黏答答的东西。」
　　宿醉的人还要求这么多。
　　「那不然……」
　　「不用了，我自己煮好了。」
　　她发出惊人之语，也让我不知不觉反问：「妳要自己煮?」
　　「咦，真的吗?」
　　「反正你也还没吃早餐吧?随便吃什么都行吗?你应该都OK吧?」
　　可能是彩姐性子急的关系，还没等我回答就已经打开了冰箱。然后还一把抓起不晓得是谁的500ml容量宝特瓶茶品猛灌……应该是看到什么就喝什么吧!接着在「呼——」地吐气之后，便开始众精会神地物色冰箱里的食材。
　　「哇……冰箱里没什么象样的食材耶!啊，有火腿!还有德国香肠……怎么都是肉类啊～算了，随便吧!」
　　于是她拿出食材，一面打着哈欠一面开始煮起早餐。如果站在旁边观察，就会发现她调味料加的量都是用目测的，虽然会让人觉得随兴过头得不太妙，但那终究算是她个人的习惯，因为即使是目测，她也能煮出味道毫无问题的菜肴。
　　我则是乖乖地坐在位子上等，反正就当做是顺便吃一顿好料吧!
　　「好了。」
　　过没多久餐桌上就摆了火腿、菠菜炒蛋、德国香肠跟胡椒炒马铃薯。
　　「量好像多了点，不过应该没关系，就连同午餐一起吃吧!况且你是年轻人，能吃多少就尽量吃吧!」
　　彩姐说完便打了个哈欠坐下来，还没等我说声「开动」，她大小姐早就已经吃起来了。
　　「七美、美智乃跟刻人全～都出去了吗?」
　　「是啊，我下楼的时候就没看到半个人了呢!」
　　「这样啊——大家精神真好耶!那么，精神不太好的你在做什么呢?」
　　「就一次又一次地睡回笼觉啰!」
　　「你可以找小柚出去外面走走啊!」
　　「柚岛跟美智乃出去了……美智乃有留纸条。」
　　「原来被人家抢走啦，真可怜。」
　　「拜托哦!」
　　就算我们这样你一言我一句的，桌上的菜依然不断减少。想不到彩姐的食量还真不小呢!
　　「妳食欲挺旺盛的，还真是难得。」
　　平常彩姐一旦宿醉，都会因为带点反胃，而会对不知谁说：「抱歉，我吃不下。」接着再冲进厕所或床上，这都算是很稀松平常的事呢!
　　「嗯——今天是怎么回事呢?总觉得跟乎常不太一样，更何况我昨天也没有喝很多。」
　　「妳到底要不要紧哪?」
　　「不是啦，到底是怎么回事……该怎么说呢，总觉得脑子钝钝的，都搞不清楚自己是清醒或还在昏睡呢!」
　　「喂，妳振作点好不好?之前妳不是曾出现过饮酒过量的后遗症吗?」
　　「之前?」
　　「就上个星期日啊，妳不是醉得一塌糊涂吗?」
　　「咦?有吗?」
　　不行，彩姐的脑袋似乎还处于睡眠状态。搞不好连吃下肚的东西都无法确实辨识呢!在目瞪口呆的情况下把东西吃完的我，一面说了声：「我吃饱了。」一面把碗盘放到水槽里。
　　「那你等下有什么打算呢?」
　　「就出去外面乱晃吧!」
　　「啊，这样的话能不能帮我买ZIPPO的打火机专用油呢?我好像快用完了。」
　　「是无所谓啊……彩姐妳不出门吗?工作呢?」
　　当我一这么问，彩姐便「呼啊啊」地打着哈欠回答：
　　「我还想再睡，总觉得好困哦!」
　　「真是无聊的假日呀!」
　　「彼此彼此啰!」
　　这个嘛，的确也没错啦!
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗨～星弓!」
　　「…………」
　　原本盯着电视的凤眼，剎那间转向看了竜助一眼。但马上又——
　　「……嗯。」
　　在留下冷淡的响应后，又把视线拉回了电视机。
　　对于她那冷淡之至的反应，竜助只是「呼～」地轻轻耸肩，并且隔着桌子坐在星弓的正对面。一边想着她这次应该会把座垫递过来的竜助，一边对依旧盯着电视看着的侧脸说道：
　　「原来妳先到了啊?」
　　「我刚来而已。」
　　「门大可以不用锁啊，害我还以为屋里有小偷呢!」
　　「是吗?」
　　「妳放学后直接来的吗?不过，我也是啦!」
　　「嗯。」
　　「可是，今天好冷哦!」
　　「我倒不觉得。」
　　「……这部戏，好看吗?」
　　「还不错看。」
　　「…………」
　　电视进入广告时间，但是星弓的脸依旧没有转向他这边，这下连竜助也找不到话题能跟她聊了。
　　好像啦，因为双方的对话无法延续下去……!
　　星弓彩美，虽然才认识她没多久，但是就某种意义来说她的确就如传说中的那样——
　　彩美可说是全校第一难以接近的名人。竜助虽然也算是个名人，但终究敌不过眼前的这名少女。
　　像是入学第一天就把班导打倒在地啦，毫不客气地甩掉向她告白的学长啦，纵使被她甩掉的家伙因为不甘心而死缠不放，但还是被她打倒……她甚至还曾单枪匹马地闯进那群也是飙车族的学长之大本营，并且一瞬间就把那儿夷为平地等等……
　　这些传闻不晓得有几分真实。但她看起来并不像是素行有多不良的人，只不过她不爱聊自己的事情，也无意对周遭的人们把事情解释清楚，才会导致传闻甚嚣尘上吧!但话又说回来，事情总不可能空穴来风。
　　就在众人对那类武斗派的谣传议论纷纷时，台面下却有一个针对她的名词跑出来凑热闹。
　　那就是——魔女。
　　以前的竜助并不知道那样的名词是打哪儿冒出来的，或许是她很会打架的关系，加上之前的谣传而令人联想到的吧!但为什么会是「魔女」呢?
　　该不会，她真的是「魔女」吧……
　　他继续看着仍然没转向自己这边的侧脸。
　　只是老盯着人家看，或许也不太礼貌……当星弓的眼睛朝竜助这边看来的时候，正好玄关那边传来了开门的声音。回头一看，那儿正站着跟星弓穿着相同制服的少女，以及另一名穿着黑夹克且身材消瘦的男子。
　　「你们好。」
　　所谓「笑得像花开那样灿烂」，或许就是指这样的笑容吧!这个挂着开朗笑容的女孩叫做爱华——佐伊木爱华。她有一头颜色亮丽的长发……虽然没有星弓那么长啦!以及给人温柔又善良印象的眼睛。爱华虽然是隔壁班的，但竜助的班上也有崇拜她的粉丝，这倒是无庸置疑的事实。
　　「对不起，我出去了一下下。」
　　然后站在爱华旁边的，算是这个屋子的主人-修达尔克。他有一头彷佛吸收了所有阳光的金发，还有直挺的鼻梁、带着蓝色的梦幻眼睛，以及远离浮世的容貌。这个嘛～以某种意义来说，就是在这世上很引人注目。
　　他虽然没有上学念书，但要是让他在这里上学的话，铁定会很受女生欢迎!就连同为男生的竜助都觉得嫉妒，因为他们俩的风格根本是天壤之别。
　　竜助轻轻举起手说道：
　　「我自己进来了哟，修!」
　　修达尔克-什么什么的后头有着一串落落长的姓氏，但是竜助忘了。竜助他们这群人就直接称他为「修」。（注：修的名字呼应前面门牌上「酒田」的发音）
　　「天气越来越冷了呢……」
　　爱华颤抖了一下身体。看到修跟爱华感情融洽地站在玄关，竜助心中不禁涌现出恶作剧的心态：
　　「你们两个甜蜜蜜地跑到哪里去了啊?」
　　「才、才不是你想的那样呢!」
　　听到竜助语带戏谑地这么说，爱华满脸紧张地挥着手说：
　　「我跟修只是在前面不远的地方碰巧遇到的……」
　　「知道啦、知道啦，总之先坐下来再说吧!」
　　竜助边笑边叫她坐下来，爱华则一面碎碎念地说：「真受不了你」一面坐下。修也跟在她旁边坐了下来。
　　「…………」
　　忽然间他发现到，星弓在不知不觉中把视线从电视转移到这两人身上，表情显得有些复杂，不晓得在想些什么。
　　该不会是自己刚刚讲错了什么话……
　　当这个想法从竜助脑海闪过的时候，修从塑料袋里窸窸窣窣地拿出了什么东西——原来是罐装热咖啡及茶饮。
　　「我觉得天气有点冷。」
　　「看来你相当熟悉『这儿』的生活了呢!」
　　「这也是工作，而且非熟悉不可啊，毕竟不晓得要待多久嘛!喏，也有彩美的哟!」
　　修「咻」地一下递了过来，星弓则「啊，嗯……」支支吾吾并有些惊讶地接下了饮料。
　　「……谢谢。」
　　修对着声音细得几乎听不见的星弓微笑。
　　「用一罐果汁就想收买大家，团长也太没品了吧!」
　　修细长的眉毛微微往上扬。
　　「那不然这罐特别的饮料就给竜助你吧!」
　　修随手把饮料抛出去，竜助立即伸手接了下来。
　　「哇!这个——好冰哦!」
　　竜助不断抛接冰到彷佛会把手吸住的罐装果汁，修边从眼角余光看着那个样子的竜助，边一副毫不在乎地说：
　　「哎呀～抱歉、抱歉，我还是有尚未熟悉的地方，居然不小心买错饮料了呢!」
　　「是、是吗……那我倒是想听听看，你为什么把这罐果汁丢给我。」
　　竜助手中的易拉罐冰到咯咯作响，即使如此修也一副无所谓的样子。
　　「我想说那或许能帮你闷热的身体降一下温嘛!」
　　「不用你鸡婆啦!别看我这个样子，我可是很怕冷的!所以你看!」
　　话一说完，竜助就把刚刚买的罐装热咖啡摆在桌上，还「哼哼」地得意不已。
　　「怎么样?我可没那么容易收买哦!」
　　「放心，根本就没那个必要。」
　　竜助悄悄拿起事先立在墙边的棍棒，并指向表情至今都没变的修之鼻尖：
　　「……要不要起来动一动让身体暖和一下呢，修?」
　　「要动你自己动。」
　　「好、好了啦，你们两个。」
　　由于竜助不断逼近修，当修觉得棍棒很烦人而欲举手把它挥开时，爱华只好介入其中充当起和事佬。她话一说完，修的表情立刻变得柔和起来：
　　「既然爱华都那么说了，那就算了。」
　　就是这个，只晓得讨好女人的家伙!
　　竜助在内心一面咒骂，一面把棍棒收回来。至于手上那罐冰冷的果汁，既然是人家给的就不能浪费，于是便把它放进口袋里头。
　　……嗯?
　　这个时候竜助怱然发现，一直往这边看的星弓脸上竟微微绽开笑容。由于这实在太令人意外，让人不得不开心地盯着她看，但毕竟还是觉得对她不太礼貌，于是又把脸别开。
　　竜助一面在心里头念念有词地说：「我这样可能会被扣个一分吧!」一面拉开了易拉罐的拉环——
　　「那么，等喝完这饮料喘口气之后，就准备出发打击魔女吧!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我回来了。」
　　结果我在外面随便晃了一圈，大概在三点的时候就回到家中。其它人好像都还没回来，就连说自己今天一整天会待在家里的彩姐也没有应声。
　　「会不会在房里啊……?」
　　我看她的鞋子还在，奔驰爱车也停在外头，应该没有出门。我看了一下客厅，她并不在那儿，搞不好是还在呼呼大睡呢!逼不得已我只好上二楼到她房间一探究竟。
　　「彩姐——妳的打火机专用油买回来了喔!」
　　我「叩叩」地敲了敲门，但是没有回应，果然是还在睡觉吗?正当我准备用力再敲一次的时候——
　　「……轧人?」
　　刚开始我并没有听出那是谁的声音。
　　那声音的音调很高，高到让我不由得怀疑自己的耳朵——若是因睡觉着凉感冒而变沙哑的声音，那倒还分辨得出来，但是这尖细的声音又是怎么回事?
　　「彩姐……?」
　　「啊，果然是轧人啊……唔啊，可见这不是梦呢……」
　　说这什么莫名其妙的话啊?而这声音不但尖细，而且好像还有点口齿不清。不，与其说是口齿不清，倒不如说是大舌头!但却又有别于她平常喝醉酒讲话大舌头的感觉……
　　「妳干嘛出怪声音啊?难不成是醉到不小心吸到氦气?」
　　「我问你，现在只有你一个人吗?」
　　彩姐没有响应我的冷笑话，继续问出奇怪的问题：
　　「没有其它人回来吗?像是老妈或七美……呃，她们应该没用，铁定没用……美智乃在不在，美智乃呢?啊，小柚也行，找小柚也可以。」
　　「美智乃跟柚岛都不在哟，我是第一个到家的。」
　　「什么——?」
　　听这声音好像很不满，看样子她似乎对我很不满意呢!
　　「妳这反应到底是什么意思啊?」
　　「……啊——事到如今就算是你也行啦!你这个人，无论看见什么都不会吓到吗?」
　　「啥?」
　　「我——是——说——你是不是无论看见什么都不会吓到?」
　　无论看见什么都不会吓到是吗?
　　实在听得雾煞煞的，但是我也不能让她看扁。好歹像是雷射光从天而降的景象、巨大机器人，以及拿着锡杖K我的异世界僧侣我也都见识过了。因此还算是有信心不会被微不足道的事情吓到……况且也不是进美智乃的房间，一踏进去就有陷阱启动。
　　「妳应该不是在换衣服吧?我要进去啰!」
　　与其听她拉里拉杂讲一堆，倒不如先行动吧!于是我把手伸向门把——
　　「咦?啊，等、等一下!你先等一下啦!」
　　「无论看见什么我都不会吓到的啦!」
　　接着我把门打开了。
　　「咦……」
　　当下我发不出任何声音。
　　因为我被吓到了。
　　当我把门打开后，眼前就会出现有如雪国一般的景象——我早作好了可能会出现这种状况觉悟。不管门后连接着感觉不知是哪个异世界、未来或宇宙的其它场所……就算面对这种异常状态，我仍旧有能够「哼哼」嗤鼻一笑，坦然接受的心理准备。一个人能有如此宽大的胸怀，也算够酷吧?
　　不过我却因为过于惊恐而吓坏了——真的是大吃一惊。
　　想不到来的会是这种变化球……
　　彩姐的房间依旧跟往常一样。里面没有雪国也没有大海洋，或是广阔的草原之类的。房间整理得非常干净，甚至可说是我们全家整理得最干净的房间!陈列了酒类的玻璃柜，还有摆了几瓶威士忌的桌子更是增添了几分风趣。
　　不过那个依旧熟悉的房间里，却有着一个不可能存在的生物——不，是一个人。
　　一个女生。
　　「啥……?」
　　房间里面，有个小女生正瘫坐在靠近窗边的床上。她用被单裹住自己的身体——应该是说有一个小女生整个人窝进被单里，然后只把她娇小的头露出来。
　　「……你明明说不会吓到的。」
　　那个女生一脸气呼呼的，还皱着眉抬头瞪着我看。
　　年龄大概是十岁左右吧!她有一头看起来十分滑顺又漂亮的黑色长发，以及一双眼尾有点往上吊，看起来自我意志颇强的眼睛。她嘟起嘴巴看向我的那张脸，看起来虽然一副很跩的样子，但还是很可爱。
　　
　　[[IMG,63a703462e8cb8c8e66c8ea233192869,392,600,60281]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　不过更重要的是——
　　跟彩姐好像，我直觉地那么认为。
　　不，与其说长得像，倒不如说容貌完全一样。
　　「……你想说什么就尽管说哟!」
　　那个女生依旧气呼呼的，还语带挑衅地对杵在原地动也不动的我这么说。那的确是刚刚隔着门跟我说话的声音。
　　这么说的话，她果然是……
　　「……妳是彩姐……?」
　　我终于说出那个名字，而那个女生则一副「你终于看出来了啊?」的样子，还满脸不高兴地「哼」了一声说：
　　「没错，虽然我不知道怎么会变成这样，但就是这么——」
　　「……的、私生女?」
　　剎那间一只威士忌酒瓶以将近一百五十公里的时速，朝我的脑袋飞来。
　　
　　
　　彩姐十岁的时候，我大概是两岁。应该早就从在地上爬行毕业了，大概是处于走起路来跌跌撞撞还小快步到处跑的时期吧!
　　对于彩姐那个时候的长相，我当然是没什么印象。毕竟两岁时期的记忆，有跟没有几乎没啥两样。不过，去年大扫除的时候我偶然看到彩姐小学毕业纪念册里的照片，我记得上面的脸就是长这样。
　　我看着仍裹着被单不断碎碎念的女生——
　　「为什么我会有这么大的私生女啊……」
　　不知道该说她酷，还是给人的第一印象差，总之就是给人摆着一个架子的感觉。
　　我把手指抵着太阳穴，尽可能地让自己冷静思考、尽可能朝现实面来思考。可是，当穿过这个房门的那一瞬间，如果并没有穿越时空回到过去的话……
　　「……那么，彩姐怎么会突然变小呢?」
　　那结论就是这样——不对劲的并不是我，而是彩姐。
　　可是听到我的质问，疑似彩姐的那个小女生露出失望的表情说道：
　　「……我不知道。」
　　她如此喃喃地说，我当下就被她这么干脆的回答给打败了。
　　「妳、妳不知道?」
　　嘟着脸的彩姐（看来也只能承认是她了）点头回应。
　　「早上的时候，我不是说觉得头昏昏沉沉的吗?可是你出门以后，情况变得更严重。原本昏昏沉沉的感觉变成头痛，我想说『啊——那就吃点药睡个觉应该会好一点吧!』然后就在中午的时候又钻回床上睡觉了。结果刚刚睡醒就发现……」
　　「变成这副德性了，是吧?」
　　「就是这么回事，不过总比变老要好得多啦!」
　　微微耸肩的彩姐语带自嘲地说道。顺便一提，她之所以裹着被单是因为身上的衣服变宽松而掉了下来。
　　怎么会发生这种事呢?不过这一切又好像是真的。毕竟变小的本人就在我面前，这算是浦岛太郎的相对版吗?到底彩姐在睡梦中是跑到哪个不知名的龙宫城之后，还打开了什么扯到爆的宝箱了呢?
　　「会不会有人偷偷跑进妳房间干了什么事……」
　　「对方只让我返老还童就走人了?怎么会有这么扯的年龄小偷?」
　　「那妳还有什么其它的头绪吗?」
　　「应该是……没有。」
　　「应该?」
　　妳这讲法很含糊不清耶!
　　「我只是觉得最近脑袋总是昏昏沉沉的，也不确定是哪个原因造成的……」
　　「会不会是妳酒喝太多啦?」
　　「你很烦耶，我从来就没听说过喝酒过量会让人变小哟!」
　　「酒是造成妳头昏沉沉的原因啦!至于让妳变小的……该不会是那个吧?」
　　「你说的『那个』是什么?」
　　「魔法。」
　　毕竟发生了突然间变小这种不合常理的事情……这样的话，就表示那是由不合常理的力量所造成的。而我眼前这个突然变成小不点的老姐，也正拥有不合常理的力量之一——也就是「魔法」。
　　不过对于我这个推理，彩姐却白了我一眼说：
　　「……你啊，不觉得自己老是把魔法当成了一种什么万能的力量吗?」
　　「咦，难道不是吗?」
　　魔法的世界我并不懂。也完全不瞭它能够做什么，不能够做什么。我只是觉得就魔法的观点来看，把人变小应该是再简单不过的事情了……
　　「你啊，要是魔法真那么神，那就算要我豁出所有的魔力，也要让自己永远保持在十几岁小女生的模样哟!」
　　好一个令人心酸的告白。
　　「可、可是妳现在也算是十几岁……」
　　「太小了啦!」
　　是没错啦!
　　彩姐希望的「十几岁」应该是十五岁以上才是。就算平日渴望变年轻的梦想实现了，而且结果与想象中有差距，但彩姐还是不改她一贯的作风轻松以对。
　　彩姐完全不知道我有那么失礼的想法，她「唔～」地喃喃说道：
　　「……不过，真的如你所说的，若要追究最有可能的原因，也确实只有那个!毕竟这现象太诡异了，而我的魔力好像也不太稳定……」
　　那么说的彩姐从被单伸出她的小手，并一伸一握地不断张合，结果她的手竟然「啪滋」一下散发出小小的火花。虽然我不是很了解，但照她的说法好像是情况并不太顺。
　　「要不要问问看老妈?别看她那个样子，好歹也是个魔法专家呢!」
　　我的母亲原本就是来自于那种叫做「魔法」的力量存在于日常生活中的异世界人类，而且，听说她本人在那个世界还算是屈指可数的魔法使。因为彩姐也继承了她的血统，俗语说「办事要靠内行」，因此直接问专家应该来得比较快。
　　但是听到我这个最佳提议的彩姐却苦着一张脸——
　　「唔～……真的只有那个方法吗……伤脑筋耶～……」
　　「怎么说?」
　　「你听我说，要是被老妈跟七美看到现在的我——天哪，我不能再继续这副模样，得快点穿上衣服才行!」
　　话一说完，依旧裹着被单的彩姐便跳下床铺。毕竟她现在的身高跟平常的模样有差，看起来也格外娇小，很像是一个晴天娃娃。
　　「希望美智乃的房里有她不要的旧衣服……」
　　彩姐如此喃喃说道并往外冲，正当我准备跟她说：「妳不觉得被单太长了吗?」之时——
　　「呀……」
　　果然没错，彩姐像是踩到裙襬似地用力踩到被单。
　　「嘿噗!」
　　整个人漂亮地摔在原地。
　　可以说是在内侧压住被单的手没能伸出来的情况下，直接用脸去犁田，光看就觉得乱痛一把的!我畏畏缩缩地问：
　　「喂……喂，妳没事吧?」
　　「好……痛哦——……啊，什么嘛!手变这么小，脚也变短了——!」
　　那个小鬼头捂着撞到的鼻子哇哇大叫。由于声音稚嫩又高亢，听起来比往常多一倍以上吵杂。我只能无奈地耸耸肩说：
　　「应该是妳还没习惯吧?还是我适当地帮妳挑几件衣服好了，妳乖乖在这里等吧!」
　　「才不要咧～我不要穿你挑的衣服。而且，你应该不希望因为弄乱美智乃的衣橱而变成蜂窝吧?」
　　「啊，说的也是……」
　　「所以你还是闪一边去吧……」
　　就在这个时候——
　　「姐?」
　　自房间外面，大概是从一楼吧，传来了熟悉的声音。而且——
　　「妳有没有听到什么倒在地上的声音?」
　　还有另一个人，这个声音也很熟悉。
　　「该不会是发生了什么事啊?」
　　然后又来一个意外的声音，应该是在玄关前不期而遇吧!
　　「喔?」
　　是美智乃跟柚岛，然后刻人也回来了的样子。此时彩姐的脸色突然亮了起来——
　　不过我「这真是太好了」——的想法也只是在转瞬之间，我试着把自己目前置身的状况整理了一下……
　　眼前这个年纪的女生，照理说不可能存在于这个家中。加上她刚才跌倒的关系，原本身上裹得不紧的被单不仅脱落，还露出纤细白嫩的肩膀。
　　咦?不觉得这散发着犯罪的味道吗?
　　而且，还有种强烈的既视感，总觉得不久前，自己曾陷入类似这样的状况。
　　「我觉得好像还听到什么惨叫声耶!」
　　没错、没错，上次的情形也是像这个样子，好像老天故意找我麻烦似地，走廊传来了脚步声——而且这次还是三个人!
　　我只觉得这一定是什么诅咒。
　　「该不会是姐她怎么了?」
　　「彩美姐?」
　　没时间想什么辩解或说明的言词，眼看着就已经TIME OVER。
　　「咦……」
　　正当我回头的时候，看到有三个人彷佛时间停止似地僵在原地。
　　「…………」
　　「不，不是的!总之不是你们想的那样!反正先冷静下来，听我解释!这是……」
　　无论怎么说破嘴，我的解释都显得很空虚。这时候我脑海浮现出以前一样被逼到这种困境的、愚蠢先人的脸孔。脑海里的老爸还以最棒的笑容，竖起直挺挺的大姆指说：
　　「Good Lucy!」
　　要是真有能够战胜这个状况的好运，我可巴不得能亲眼见识一次看看。
　　首先有反应的是柚岛，我看到她的手微微抽动一下。总之这家伙的行动一向很快，也很果断，讲难听一点就是她只要气到脑门充血，就会露出完全不听解释的性急那一面。
　　「你-在-做什么啊!」
　　咻!
　　一记仿佛划破天空的锐利巴掌，以慢动作的方式映入我眼帘。
　　
　　
　　「……也是啦，就一般的想法来说毕竟是不可能的事嘛……」
　　我坐在房间里面的床上，手捂着刺痛的脸颊喃喃说道。
　　「就是说啊，倒是你家还真是无奇不有呢!」
　　坐在旁边的柚岛看都没有看我一眼。
　　「这不是重点啦，喂，妳要不要看一下我脸上的手印?」
　　「这世上怎么会有身体突然变小的事情啊?」
　　「我是在跟妳说，哪有人不分青红皂白就甩人家耳光的这件事啦!」
　　「不过真的很可爱呢，我可以摸摸看吗?」
　　「妳有没有在听我说话啊!」
　　完全没把我的话听进去的柚岛瞇着眼睛微笑，那是她平常绝不会在我面前露出的表情。而她的眼神注视的，是在房间当中嘻闹着的美智乃跟彩姐。
　　「天～哪，彩美姐好可爱哦——」
　　「不是啦，所以美智乃妳把衣服……」
　　「声音也好可爱哦——头发也好软好柔细呢——」
　　「妳的衣服……」
　　与其说她们是在嘻闹，不如说只有彩姐一个人被耍着玩。虽然刻人拚命劝阻，但美智乃根本就没听进去。情绪正HIGH的她不是紧紧抱着彩姐，就是拚命对她摸来摸去的——看来她暂时会黏着彩姐不放了。
　　呃～现在的彩姐的确是很可爱啦!要是她那头闪着天使光轮的黑发一旦靠过来，的确会不知不觉地想摸个一下。但我要是随便乱摸下去，很有可能会化成一坨软炭（注：指木头燃烧后的余烬）呢!
　　「不过，要是被七美姐看到的话，代志会很大条哟，应该啦!」
　　十分满足地紧抱彩姐的美智乃，看着我如此说道。
　　「果真会那样啊……」
　　我家的次女，同时也是我姐的小七姐……别看她外表长得可爱，只要看到什么希奇古怪的东西就会疯了似地什么都不管。现在的彩姐要是随随便便被小七姐看到，那就跟掉进饥饿狮子笼里的霜降牛肉没啥两样。
　　「我认为现在的彩美姐，绝对是在七美姐偏爱的好球带里!尤其是她那看起来高傲又轻浮的样子……」
　　「妳也真是的，怎么当着本人面前说她轻浮呢……」
　　「就是说啊!」
　　我也走近彩姐，低头看她的模样并颇有同感地点头。
　　「咦，我真的看起来那么跩吗……?」
　　「七美姐超哈妳这一型的哟——除了换装是一定要的之外，搞不好还会帮妳戴发圈或叫妳背小学生的书包等等。」
　　「的确很有那种可能性呢!」
　　连一向正经八百的刻人都「嗯嗯」地点头，彩姐的脸色不禁苍白起来。
　　「不管怎么样，要把我搞成那副德性……天哪，她的确有可能那么做。不，是绝对会那么做!搞不好不只是把我当芭比娃娃把玩呢……!」
　　彩姐因为战栗而打了个冷颤。毕竟她也算是从小跟小七姐一块长大的，多多少少能预测出她扭曲的欲望才是!
　　彩姐「嗯」地用力点头并说道：
　　「总之，请你们先把这件事通知老妈。虽然我也不太想让老妈知道，但总比让七美知道要好。至于七美那边，等她能够冷静聆听、理解整个来龙去脉的时候——」
　　「哇……」
　　那个时候，美智乃的表情突然整个僵硬。坐在她对面的柚岛也一样表情僵硬。她们俩的视线就落在我后面，也就是房间的外头——
　　好像是有人正站在这房间前面，而且还是能够让这两个人的表情因为恐惧而在剎那间僵住的人……
　　我的喉咙不禁「咕噜」地咽了一下。希望不是我想的那个人，我不断反复念着这句话。
　　「我回来了……」
　　但是我的祈祷似乎被神明踢到一边去了。
　　「妳、妳回来啦，小七……」
　　我回头看过去的地方，正站着最不希望她在场的次女-星弓七美。
　　超夸张的墨镜后面那双眼睛瞪得大大的，而且凝视着特定焦点。
　　「七、七美……」
　　她直盯着在房间正中央抬头看着自己的那双小眼睛。
　　「那个女生……是谁啊……?」
　　小七姐的嘴巴微微动着，声音有如人偶般地没有生命，甚至感受不到温度。不过，那个声音所散发出来的异常气氛却让我毛骨悚然。
　　「那、那个，这个孩子啊……是、是小香她亲戚的小孩，偶然来我们家玩的……对、对吧，小香!」
　　美智乃连忙那么说并且对柚岛打了个PASS。
　　「咦?啊，对、对啊，就是那样!」
　　柚岛立刻察觉到美智乃的想法并拉高声调配合演出，但是小七姐的眉毛动也不动——
　　「这样啊……」
　　她只是喃喃地如此说道。
　　然后，静静地往房间踏进一步——光是那一步，就马上让人感应到房间里的空气变得好僵。然后，她又走近一步……
　　为什么无法阻止她呢?
　　被那种念头刺激的美智乃又说了：
　　「所、所以身为人类的妳要保持适当的距离跟理性，希望妳冷静听我们解释，讲白一点就是希望妳不要对人家动手动脚的……」
　　「就、就是说啊!那是别人家的小孩，不要吓到她了……」
　　「可是这个孩子，刚刚喊了我的名字……」
　　「唔……!」
　　彩姐连忙捂住自己的嘴巴，不过已经太迟了，反倒小七姐的嘴巴则是开心地往上扬起。真不愧是小七姐，对怪异事情的适应力比我还高呢!想来她已经察觉出彩姐身上发生了什么异常状态。
　　「既然这样，就没什么好客气的了……」
　　小七姐不知为何居然用武士的语气如此说道，而且静静地把手绕到背后去，把这个房间与外界连接的门轻轻关上……
　　卡嚓!
　　门，锁起来了——!
　　完全的密室，魔鬼空间完成了。如此一来不管怎么挣扎都出不去，搞不好连我们这些目击者都会被抹杀掉呢!
　　小七姐慢慢地再往前迈了一步，被她的模样吓得发抖的我不知不觉地就把路让了出来。小七姐的眼神十分正经还闪闪发亮，那是欲望的光芒。被她那魔鬼视线扫到的彩姐立刻「咿」地说不出话来。
　　「拜、拜托，你也想个办法解决啦……!」
　　柚岛不断拉我的衣服还讲出这种不负责任的话——妳是叫我找死吗?不，好歹我也是个男人，说什么也不能对眼前发抖的女生置之不理。于是我鼓起所有的勇气说道：
　　「好，你上吧，刻人!」
　　「我～!?」
　　我把心爱的弟弟推向小七姐。
　　「哇……」
　　踉舱上前的刻人像是在阻碍小七姐的行动似的，刚好从旁边撞上她。剎那间，小七姐的眼睛发出极为刺眼的光芒，并且把手伸向刻人……
　　咚咻吧咯吱唰咯哩咚咚喀喀咻嘎哩轰轰轰……
　　丢!滋唰——
　　一块破抹布出现在我面前。
　　太快了吧!
　　我拚命摇晃有如破破烂烂的抹布——被小七姐秒杀的刻人。
　　「好歹也撑个五秒吧，眼镜仔!站起来啊，眼镜仔!你不是随随便便就这样被撂倒的男人吧，眼镜仔!」
　　「叫我的名字啦……」
　　刻人一讲完那句话就瘫软不动了，我咬着嘴唇说：
　　「唔!竟敢如此对待刻人……!」
　　「你还真敢讲那种话呢……」
　　柚岛目瞪口呆地对泪汪汪的我如此说道。毕竟被撂倒的人并不是我，而且事情会演变成这样也是没办法的事。既然配角被摆平了，那接下来只有轮到主角上场了。再怎么样，我不久前还打倒了赢过小七姐的老爸呢!也就是说呢，我有很大的赢面打败小七姐。因此我不能老是害怕或一味地奉承她。我自信满满地抓住小七姐的肩膀制止她。
　　「等一下，小七姐。妳稍微冷静一点——」
　　此时小七姐的眼睛「嘎嘎!」地发出异样的光芒。
　　「你想要破坏我的好事吗吗吗吗吗吗吗吗吗!」
　　「对不起、我错了!」
　　趁自己小命还在的时候，我当场立刻迅速下跪道歉，头甚至磕到额头与地面摩擦得快要着火。我感受到从遥远的头上，有一股几乎把我压扁的强大压力，而我的头跟背部也彷佛快要烧焦似地。
　　「不想死的话，就给我乖乖待在那里不要动!」
　　「这个嘛，遵命。真的很抱歉，都怪我得意过头了。」
　　我的头连一毫米都不敢往上抬，只是不断低着头。
　　「天哪～轧人，你在干什么啦——!」
　　彩姐以近乎惨叫的声音发出抗议，但是……办不到办不到办不到办不到办不到。那根本是非人类所散发的杀气，搞不好我一抬头，脑袋就会飞得老远呢!
　　一知道我帮不上忙，彩姐立刻把脸转向美智乃。
　　「美、美智乃，救我……」
　　「真的非常抱歉——」
　　美智乃比我还会判断对手的实力，她早已经弯着身子下跪求饶了。
　　「美智乃!怎么连妳也屈服了!」
　　面对彩姐泪眼汪汪的抗议，美智乃依旧低着头，一副过意不去地双手合十放在脸前。
　　「彩美姐对不起啦……但是我觉得再这样下去自己可能会没命嘛……」
　　「妳这个叛徒——!」
　　「呵呵……」
　　要塞被攻陷，只剩下侵略者的嘲笑。不过在如此绝望的状况中，救世主还是存在的——
　　「彩美姐，过来这边!」
　　剎那间柚岛从小七姐旁边跑过去，并且迅速抱起彩姐娇小的身体往房间里面退。
　　「小、小柚!」
　　彩姐用充满希望与喜悦的声音喊她的名字。
　　「嗯?」
　　「七美姐，妳稍微冷静一……点，哇……!」
　　试图保护彩姐的柚岛，脸部表情竞难得因为恐惧而僵硬。这时候的小七姐到底是露出多邪恶的表情啊?不过越过肩膀，我就只看到她嘴角上扬而已啊!
　　「妳要是敢出手阻挠，就算是柚柚我也会不惜使出毒牙攻击哟……」
　　这个人竟然自己讲出会使出毒牙攻击的话。
　　「唔……!」
　　那句话让柚岛屏住气息。不过，她还是没打算从彩姐的前面让开。而彩姐也像在报答她似地拚命对妹妹喊话：
　　「等、等一下，七美……妳、妳冷静点……好吗?妳看，我、我的确是彩美，只是现在变成这样……不、不过我还是妳老姐耶!老姐讲的话妳没听到吗……」
　　「我怎么不知道自己有这么、这么、这么小的姐姐啊……」
　　小七姐的表情扭曲得好邪恶，还露出被欲望蒙蔽的笑容。
　　「妳肯定早就看出来了吧!」
　　小七姐完全没理会彩姐的惨叫，开始诡异地动起她的双手。
　　「好～了……跟大姐姐一起洗澡去吧——……『老姐』?」
　　「不、不要啊——!」
　　「呵呵，劝妳还是死心吧……」
　　正当小七姐准备踏出最后一步的时候——
　　「一切到此为止，七美!」
　　「唔!」
　　正当高亢的声音响彻房间的同时，原本已经对彩姐伸出魔掌的小七姐突然一个扭身。不过当小七姐连忙再次站稳之际，手却捂着脸颊——
　　「什么……」
　　她露出惊讶表情的脸颊上，微微划了一道红线。
　　我目击到了。一根像针的物体突然飞进屋内，并且划破小七姐的脸颊。然后那个物体现在就像飞刀那般刺在地板上头，仔细一看，那正是——
　　……意大利面条?
　　「——究竟是谁!」
　　小七姐眼神锐利地注视门那边。
　　「呵呵呵……」
　　靠在门上伫立的黑影，脸上浮现出大胆无畏的笑容。
　　「妈、妈妈……?」
　　「看样子赶上了呢!」
　　看起来像是才刚血拼回来的那黑影，有如在回应美智乃的喊叫般，从「田中超市」的购物袋又「滋」地抽出了一根意大利面条——那正是九十八圆特价拍卖品里的其中一根。
　　「事情我全听到了哦……」
　　老妈把意大利面条像勾在嘴边似地叼着，全身散发着某大专家的风格……不过那些都不重要，反正妳刚刚射出的面条跟嘴巴咬的那根都不要拿来煮就是了。
　　「唔……」
　　「老妈……」
　　小七姐不甘心地咬着嘴唇，彩姐则因为看到突然出现的救世主而表情亮了起来。姑且不论方式如何（真的姑且不论），总之拯救女神登场了——还是唯一能够阻止小七姐的女神。
　　「妈妈——!」
　　不晓得是不是小七姐格外可怕的关系，彩姐真的像小孩子那样紧抱住老妈。老妈则温柔地抚摸她娇小的背部：
　　「好乖、好乖，妳一定吓坏了吧，彩美。」
　　「妈妈……」
　　要是把这个画面截取下来，简直就是连续剧令人感动的重逢情节。
　　「哇……竟然坏了我的好事……」
　　小七姐恨恨地吐出坏蛋般的台词，仍然抱着彩姐的老妈则笔直伸出手指，像宣布胜利的战斗女神那样高声宣告：
　　「我才有是权利跟现在的彩美一起洗澡的人哟!」
　　「咦……」
　　彩姐安心的表情突然「咯吱」地僵住。
　　「呵呵呵……」
　　我知道老妈加强紧抱着彩姐的力道，彷佛死都不肯让她跑掉似的。
　　「……!」
　　我也看得出来彩姐的额头正不断在辊汗。
　　「没错，跟七美比起来，彩美还是适合跟妈妈一起洗澡呢……」
　　老妈的声音好温柔、好温柔，不过那温柔的语调背后，的确隐藏着某种疯狂的情绪——那是一种被欲望挑动的疯狂。
　　「……就算是老妈，这件事我也不会让步的……」
　　小七姐摆出架势并「啪叽」地踩断刺在地板上的意大利面条。
　　「很好，七美。就让妳见识见识妈妈的实力吧!」
　　然后她又抽出意大利面条并摆出架势。
　　轰轰轰轰轰!两人之间开始散发出无谓的过量斗气，而柚岛则像是在见缝穿针似地在其间钻动，并且悄悄把彩姐带了回来。
　　平安生还的彩姐则像是个乖僻的小孩，不仅气嘟嘟的，还露出半哭泣的表情——
　　「……我觉得身体很冷，我要去洗澡……不过是一个人洗。」
　　她只说了这样的几句话，然后轻轻打了个喷嚏。
　　
　　
　　「唉——……实在是有够惨的……」
　　坐在走廊的彩姐叹了好长好长的一口气，这根本就与她现在的外表不搭。在夕阳的照耀下，她的侧脸浮现出不可能出现在十岁小孩脸上的忧愁。
　　后来她真的自己一个人去洗澡，并在穿上美智乃沉睡在衣橱里许久的旧衣服之后，情绪才好不容易镇静下来。顺便一提，我跟美智乃跟柚岛，则是趁她洗澡的那段时间，把刻人的半遗体安置在房里，随后就像这样躲到一楼去避难。至于那对白痴两人组，则还在二楼熊熊燃烧个人的私欲继续战斗。散落在庭院的玻璃碎片闪闪发光，看来真是美得有够悲哀。
　　「真是为难妳了。」
　　柚岛说道。
　　「一点也没错……真是!像现在我还是很惨……讨厌，我的脚抅不到地面……」
　　不断发出叹息的彩姐，双脚在半空中晃呀晃地，不断在怨叹坐在庭院边走廊的自己双脚居然抅不到地面。这是理所当然的事情啦，不过平常的她可以轻轻松松构着的就是。
　　「妳接下来打算怎么办?」
　　美智乃不经意地抚摸彩姐的头并问道。彩姐一面「啪」地把她的手拨开，一面说：
　　「总之，也只能够找老妈商量了……」
　　彩姐瞄了一眼二楼，上头依旧传来「咚答啪答」的无聊争战声。
　　「怎么还不快点结束啊……」
　　彩姐大大叹了口气，手不经意地在口袋里摸索。
　　「啊……」
　　美智乃发出惊叫，因为彩姐拿出来的乃是香烟跟打火机。那正是彩姐为了能够像这样在庭院抽烟，平常都摆在电视机上的东西。彩姐熟练地用她娇小的手指点燃打火机——
　　忽然间，某人「啪」地从旁边把它抢走。
　　「咦!」
　　讶异的彩姐抬头看到的——
　　「不可以抽烟。」
　　是从高高的上头俯视她并斩钉截铁这么说的柚岛。
　　「等、等一下啦，小柚!」
　　彩姐连忙伸手想抢回她的香烟，但柚岛把手举得台局的，同时拚命闪躲：
　　「凭妳现在这个身体是不能抽烟的吧!」
　　「安～啦!反正身体里头的东西部还是和原本一样啊!」
　　「不行就是不行!」
　　「还给我啦——!」
　　彩姐拚命往上跳，想要拿回被举得高高的香烟跟打火机。旁边还传来美智乃念念有词地说：「好可爱哦……」
　　「都跟妳说不行了!」
　　「有什么关系，只抽一根而已——」
　　彩姐像个小孩似地闹起别扭，柚岛反而摆出一副「充耳不闻」的姿态，很干脆地把脸别到一边去。
　　「真小气!」
　　可能是忍无可忍了吧，彩姐像个小孩似地大叫。而下一秒钟，柚岛的眼神却变得锐利——
　　「说不行就是不行!」
　　「遵命!」
　　彩姐的身体吓得弹起来。
　　「对、对不起……」
　　被柚岛狠狠一喝，彩姐缩着身体向她道歉。柚岛在确认她的态度之后便点点头，彷佛在称赞彩姐「很乖」的样子……然后把抢过来的香烟跟打火机放进口袋里。
　　「在妳恢复原状以前，这东西我就先帮妳保管。」
　　她斩钉截铁地说道，彩姐的表情不禁因为失望而扭曲。
　　「咦，不会吧……」
　　「应-该-可-以-吧?」
　　「可以……」
　　声音细得像蚊子的彩姐只能点头答应。
　　「小香她这个性格，搞不好是教育妈妈（注：指热衷于子女教育的母亲）呢……?」
　　我听到在旁边的美智乃如此喃喃说道。
　　柚岛回去的时候仍严厉叮咛——「连酒也不准碰!」意外地正直的彩姐也勉勉强强听了进去……但也可能是连她本人都觉得烟酒对目前的身体并不好吧!
　　因此对彩姐来说，最大的乐趣应该算是就此被封印了，不过晚餐时间却有更折磨人的困难正等着她……
　　「来，彩美，啊——」
　　「这个比较好吃哟——来，嘴巴张开——」
　　「……我自己会吃，不用妳们喂啦!」
　　右有老妈左有小七姐，当两边一起塞食物过来的时候，彩姐则是视若无睹地嘟着嘴，自顾自地扒饭吃。不过或许她闹别扭的模样，在那对白痴两人组的眼里也算是可爱的表现，她们只是笑咪咪地凝视彩姐嘟着嘴的小脸。
　　
　　[[IMG,b7a9d35104c6c2d61105c09baa109453,397,600,74758]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这或许就是所谓的溺爱吧……应该啦!」
　　「就是说啊——」
　　看着眼前格外兴奋的两人组，我跟美智乃反而镇定许多，我们居然能够冷静看待发生在眼前的状况，并且以宽怀的眼光守护着应该算是今日晚餐的主宾，也是被害人彩姐。
　　「…………」
　　在场的只有老爸一副兴趣缺缺地看待这个情况。老实说，老爸今天难得休息在家，尤其像今天这样还跟老妈一起出去看电影。照理说情绪正HIGH的老妈会表现出「啊——」的那个喂食动作，一向都是针对老爸的，不过……
　　「我说志乃……」
　　老爸畏畏缩缩地一手把碗往前递。
　　「有什么事吗?」
　　老妈语气开朗地反问，不过脸仍然对着彩姐。
　　「我要再添一碗饭……」
　　「请你自己添吧!好了彩美，这个呢?啊——」
　　「…………」
　　老爸只得默默地自己添饭，背影还散发着无可言喻的哀愁。
　　有别于老爸哀怨的背影，老妈则「啪」一下开心地拍手说：．
　　「对了，明天做彩美爱吃的汉堡排怎么样?」
　　「不用啦，我现在又没有很喜欢吃那个。」
　　「那不然用这个代替汉堡排吧，啊——」
　　「不对吧，我不懂这为什么可以代替啊?」
　　「啊——」
　　「…………」
　　可能是被这份毅力和执着所压倒的关系吧，彩姐停下手中的筷子，像是瞪视一般地看着老妈说道：
　　「……既然这样，我就只吃这一口。」
　　「来，啊——」
　　「……啊——」
　　当彩姐大口吃下的那一瞬间，老妈露出笑咪咪的表情。至于彩姐大概是觉得自己已经仁至义尽了，就开始默默地自行吃饭。
　　「妈妈看起来真的很开心呢!」
　　趁这个机会偷偷多盛点饭的美智乃说道。
　　「是啊——那不仅勾起过往的怀念，还有助于修补她平日与众人的隔阂，让人觉得她很可爱呢!」
　　「想不到彩美姐也有过那种时期呢——」
　　当彩姐处于那个年龄的时候，美智乃也不过才一岁，她当然不会有印象。
　　「我倒觉得个性有些不一样。」
　　「是吗?」
　　老妈倒是没理会悠哉闲谈的美智乃跟我，继续缠着彩姐不放。
　　「再一口!只要再一口就好，来，啊——」
　　「都跟妳说只吃一口的!」
　　
　　
　　吃完晚餐，小七姐跟美智乃在二楼吵着要让彩姐穿什么衣服，因此我就坐在客厅的沙发看电视打发时间。老妈则是哼着歌，开心地洗碗盘，跟刚才满脸寂寞地缩进书房的老爸完全呈现对比。我对着她的背影说道：
　　「老妈，妳不觉得自己有点HIGH过头吗?这不是什么好笑的事情耶!」
　　「说的也是，但我就是觉得很开心嘛!」
　　看着老妈这么开心的侧脸，感觉得出来她不是在开玩笑，而是打从心底很高兴呢!
　　我大大地叹了口气并重新坐回沙发上。
　　「……然后呢，彩姐应该会恢复原状吧?」
　　这才是最重要的事情。我不管老妈跟小七姐有多开心，但唯独这点一定要让她们明白。原则上在晚餐前是有提起，只不过还没有详谈。
　　不过妈妈的回答倒是干脆得让人失望——
　　「虽然我是不晓得她突然变成那样的原因啦!但应该会恢复原状的，否则我怎么可能会开心成这样呢!」
　　「真的不要紧吗?」
　　老妈态度那么冷淡反而让我感到不安，她没有停下清洗碗盘的手说道：
　　「在妈妈过去生活的世界里，有称之为『变身魔法』的法术哦!」
　　「果、果真有那种魔法啊?」
　　老妈点着头说了声有，这对彩姐来说可是好消息，老妈应该要告诉她才对。
　　「只是，我从没有见识过。」
　　我真的被老妈打败了，妳没有见识过?
　　「因为如果变身成了重要人物将会造成他人困扰，所以就禁止研究或使用。因此妈妈也不是很了解呢!」
　　「真～的不要紧吗?」
　　「都跟你说不要紧了，有句话说——『利用魔法变化的事物，无论是什么都具有一定会恢复原状的性质』。虽然被破坏殆尽的事物并无法恢复原状，但变身魔法的话就没问题。其实，真的有利用变身魔法变成了什么，但一天之后就恢复为原状的记载，只不过那后来就被当成了禁书……」
　　「妳的意思是说不要管她就会自然恢复原状?」
　　「一点也没错。所以我才想说，在她恢复原状以前先好好玩一下咩。」
　　那么说着的老妈笑得好开心。真是败给她了，我也开始可怜起彩姐。
　　「不过妳玩得太过火了吧?彩姐会很郁卒的。」
　　当我那么说，老妈「唔——」地尴尬笑着说：
　　「可是啊～你看，彩美她小时候明明很爱撒娇，但是上了小学以后就不太爱跟我聊她自己的事情。因此就算是不得已才变这样，但是我非常高兴能够照顾那个时期的彩美哟!」
　　老妈在讲这些话的时候，看起来真的很开心!我不禁心想：「真的是那样吗?」老妈则用力握拳说：
　　「更何况，能够对她做『啊——』的动作，可是千载难逢的机会哟!」
　　「喔，是吗?」
　　暂且不管莫名其妙燃烧起斗志的老妈，反正彩姐能恢复原状就好。
　　不过，「那个时期」啊……的确以前的彩姐很沉默寡言呢!
　　「而且，跟女儿聊初恋的事情可是妈妈的梦想，但是她却什～么也不跟我说。」
　　「我觉得就算一般人也不会跟自己母亲讲这个……」
　　「轧人你呢?」
　　「无可奉告!」
　　老妈不满地说：「唔，真是的!」
　　「我就知道，不过女生都会对帅气地帮助自己的人感到心动哟——没错，像我跟耕作也是那样——」
　　我开始觉得待在客厅也满麻烦的，于是丢下了幻想起往事的老妈，迅速地缩回自己的房间里头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　修在桌上「啪」地摊开地图。与边打着哈欠边看着这一切的竜助呈现对比，修探出身子指着画在地图上各个地方的红色叉叉：
　　「今天一整天我在街上问了不少人，最近目击的场所分别是这里、这里跟这里——」
　　被打败了——不不不，竜助佩服得五体投地。详细询问虽是理所当然的事情，但他好像已经把这附近的地理掌握得十分清楚。他心想：骑士团团长果然很厉害呢!
　　「然后——你有在听吗，竜助?」
　　忽然间修的碧眼直瞪着竜助，吓得他连忙端正坐好。
　　「啊，有啊，有在听、有在听。」
　　修眼神严厉地看着敷衍回答的竜助：
　　「……我是真的很感谢你多方面的照顾啦!但是你既然说要帮忙，要是太偷懒也会造成我的困扰，因此还是请你正经一点。」
　　「是是是，知道了啦!」
　　竜助无奈地耸耸肩，他最讨厌听人说教了。
　　从头开始听的话，会觉得修的措词很傲慢无礼，不过对这男人来说却是很普通的事情。毕竟他过去曾担任骑士团团长的职务，所以讲话才会这么严厉吧!而且，他的个性并不像嘴巴那么坏。
　　「而且我也不希望处理你的尸体。」
　　……不过，为什么他就是无法坦白说出：「这攸关生死，希望你能够认真一点。」呢?
　　「我跟爱华第一次遭到袭击的场所就是这里!」
　　星弓从旁边指着其中一个叉叉，竜助也采出身子看向地图。
　　「啊，对喔，刚好就在这附近呢!」
　　仔细想想，这里也是初次跟星弓、爱华见面的场所。时间虽然没有久到让人怀念，却有种已经发生很久的感觉……这或许是大家都已经互相习惯的关系吧!
　　「我记得某人好像就只是杵着不动。」
　　……至少自己已经能够忍耐像这样从旁边不经意的吐槽。
　　「哈、哈，我的工作是在后面悠哉地守护嘛!」
　　「……窝囊废。」
　　「唔，讲这样我可不能原谅妳哦!」
　　「……没用的大个儿。」
　　「劝妳趁现在改用别的形容词，星弓。」
　　被竜助逼到说不出话的星弓只能不爽地把头别到一边去。修「嗯」了一声并刻意清了一下喉咙开口道：
　　「你们两位……」
　　「对、对不起。」
　　「抱歉失礼了。」
　　两个人分别道歉，感觉像是学生挨老师骂似的。星弓还小声抗议：「都是你害的啦!」刚开始几乎不太讲话的星弓，最近越来越能像现在这样跟别人正常对话了。
　　「然后，虽然有猜测过下一次出现的地点，但基于过去出现的纪录既毫无法则又分散各地，因而无法确实锁定……」
　　虽然老是被当，但竜助还是不擅长听这一类的说明，感觉很像在听老师讲课，因此巴不得只要听结论就好。这时，半心不在焉听修说明的竜助忽然想到——
　　倒是自己被卷入奇妙的事情里了呢!
　　想不到自己居然会被迫当上这种类似正义使者的角色。
　　
　　
　　事情发生在一个月……不，已经是两个月前了吧!
　　自己用稍微粗暴的手段摆平学弟与其它学校的纠纷（就类似被勒索金钱什么的），让双方都没有任何异议（就是「让双方吃点苦头」……应该可以这么说吧?）之后就回家了。当时天色已经变暗，然后就遇到了把街灯当做聚光灯沐浴其中的那名男子……
　　老实说，竜助刚开始还以为那名男子是哪个剧团的演员。
　　……盔甲?
　　那男子穿着怎么看都像是盔甲的东西——一件以白色为基调，散发着高雅气质的盔甲。跟戏剧社在文化祭的时候随便做做的那种不一样，还发出真正金属的光芒。
　　他甚至还背了一把收在剑鞘里的剑。竜助自己多多少少也会点棒术，因此会在瞬间被别人所带的这类东西所引吸引。是真剑吗?不，怎么可能……
　　虽然觉得讶异，但天生个性慎重的他慢慢接近，也越来越看清楚那个身穿盔甲的奇妙男子长相。
　　而且还不知不觉得「喔～」地发出惊叹。
　　对方是不输给电影明星的大帅哥。不确定他是混血儿还是外国人的竜助仔细端详，而男子看着映入眼帘的竜助也皱起眉头问道：
　　「……你是人类吗?」
　　这句话也让竜助僵住了。自己的体格的确异于常人，但也没必要这样损人吧，而且听进耳里也有点在意。
　　「喂～你——」
　　当一肚子火的竜助正准备开口骂人的时候，男子又说出更奇怪的话：
　　「……看来我们语言能通，不愧是我国精锐的魔法士们。」
　　男子一脸满足的样子，并自豪地如此喃喃说道。
　　警局跟医院，应该先带他去哪里比较好呢?
　　接着男子又语出惊人地对烦恼的竜助说：
　　「不好意思，先生。很抱歉突然提出这样的要求，但是你能不能负责照顾我呢?」
　　竜助抱着头心想：终于遇到了一个棘手的家伙!或许应该先带他上医院……就某种意义来说那也算是照顾。心想着：「他身材看起来又瘦又轻的，干脆直接扛去医院好了。」的竜助就夹杂着叹息慢慢走近男子——就在这时候，男子像是要辩解似地举起手来：
　　「等一下，能不能请你先听我说?这就当做是我的谢礼。」
　　男子话一说完便从怀里拿出布袋，然后把里面的东西往路面一洒。
　　「什么……」
　　竜助讶异地瞪大眼睛。因为出现在眼前的是多到有如一座小山，而且被路灯照得闪闪发亮的戒指跟宝石。那不是玩具的光芒，连外行人的竜助都看得出那些是高档货。男子的眼神像在确认竜助的反应，并喃喃地说：「这些东西果然很有价值是吗?」
　　「能不能请你听我解释呢?」
　　男子又重复一次刚刚的话。好不容易回过神的竜助只有「啊，好的!」地加以回答。
　　竜助并不是被金钱蒙蔽双眼，只是光看男子不惜洒下一地的昂贵宝石要自己听他说，就已经让人很在意他到底有什么隐情——况且对方看起来不像在开玩笑，他是认真的。
　　看到讶异的竜助点头回应的男子也喃喃地说：「太好了!」并且转身对竜助伸出手来：
　　「我好像还没报上自己的名字，我叫修达尔克-丘霍克。是为了追捕魔女，而从有别于这里的另外一个世界来的。」
　　
　　
　　……当初听到他那么说的时候，的确有产生「还是应该带他去医院才好」的念头呢!
　　他说自己是有别于这里的、其他世界的某国骑士团团长，原本在追捕藏匿于森材深处的魔女，却被她逃跑了，因而才负起追捕的责任来到这里……这太扯了吧?
　　「那家伙是凶恶的魔女，若置之不理的话，恐怕连这边的世界也会有危险。而且若无法处理在自己世界闯下的祸，将有损我骑士之名。坦白说，我希望在『这里』建立实力，否则她要是回来报仇那还得了!」
　　修像在念事先准备好的剧本，流畅地如此述说。
　　竜助心想：还真是辛苦你了呢!
　　看着仍旧摊开地图不断进行推理的修，竜助开始思考起来。
　　仔细想想，遇见这个修的时候就是转折点。管他合理或不合理，日常或非日常，一个千里迢迢从异世界追捕邪恶魔女的骑士……让人不禁觉得这个跟表弟带来的冒险小说剧情还真像。而目前的竜助，应该就是故事中的骑士在旅途中遇见的伙伴A吧!
　　修说自己来到这个世界遇到了两个幸运，简直可称得上是命运的邂逅。不过修的说法实在太诗情画意了。虽然竜助觉得他其实是遇上三个幸运，但如果刻意说出来的话，恐怕会被修大卸八块，所以还是不说了。
　　说到那个修提及的两个幸运，一个是……讲起来有点不好意思，那就是他很庆幸第一个遇到的是这个叫濑玖竜助的人……好像是啦!
　　竜助跟修的关系就像刚刚那样老是互相吐槽，但是当修仅有一次正经八百地说出：「我很庆幸自己能够遇见你。」时，竜助还因此不好意思地面红耳赤呢!其实当初准备这个家，还有教导修有关这个世界常识的都是竜助。他应该是针对那些事情表达感谢吧!
　　不过对竜助来说，这儿的房租跟修的生活费都是靠那堆宝石筹出来的，至于对修的其它照顾，则是基于骑虎难下的关系而只好做下去。因此看到修对自己抱持那么大的感谢，老实说他也觉得很不好意思。
　　然后，修说的第二个幸运，指的是认识星弓这件事。关于这件事，连竜助都觉得这其中似乎有什么因缘际会。星弓的能力的确帮了很大的忙，因为没想到偶然遇见的这个女孩，居然会有如此特殊的力量……
　　那就是，魔法。
　　竜助强烈感受到自己终于也踏入奇妙的世界，而世界也或许比自己想象中还要更来得不可思议!
　　老实说，当第一次见识到星弓的力量时，他还跑去问修：「她该不会就是你正在追捕的魔女吧?」
　　关于修在寻找的「魔女」，其实连他自己都没见过对方的长相——她在修的国家一向都是只施放使魔，而且平常也都用黑色的连帽斗篷把脸遮住。不过根据修的说法，星弓使用的魔法，就性质来说跟那个魔女的魔法完全不一样，好像啦!这是理所当然的事，只是竜助并不是很懂。
　　而且修坚信，能够像这样遇见拥有神奇力量的星弓，是上天给予的帮助，让他能够跟那个魔女战斗。
　　「我觉得我们能够像这样认识，一定是命运的安排。」
　　他正经八百拟出的就是这样的结论，却也让星弓不知所措地说出：「咦?命、命运的安排……?」修说话就是这么直接才让人伤透脑筋。
　　不过星弓也是个不可思议的少女。虽然是因为我们开始多多少少有聊上一些话，才能够像这样了解她的个性，但还是不知道她为什么能够使用魔法这种力量。原则上是曾经问过她啦，但她只是回答：「这应该说是天生遗传吧!」然后就没再多说了，不过倒是真的很不可思议。
　　她对修的境遇所做的反应也很不可思议。像竜助就是很干脆地接受、理解修的情况，甚至还跟这位骑士做了朋友，因此他对自己拥有之相当的灵活性与适应力都感到很自负，但偏偏就是敌不过这名少女。
　　星弓听到修说：「我是为了追捕魔女，从有别于这里的另外一个世界来的!」这种离谱的事情，一般或许会依听者的反应而只用一句：「喔～原来如此，真是辛苦呢!」就加以打发了的，但是她反而——
　　「你听说过圣亚达尔罕特这个地方吗?」
　　还问他这莫名其妙的问题。圣亚达尔罕特?当修歪着头回答：「这个嘛……没听说过耶!」之际，星弓即喃喃地说：「看来有各种不同的地方呢!」彷佛明白了什么事情似的。不管怎么说，这实在很奇怪……这点竜助打算等她愿意跟自己多聊一些的时候再问问看。
　　「喂，竜助，你认真听啦——」
　　「今天要巡逻哪个区域?」
　　正当修又用眼角瞪视竜助的时候，爱华正从厨房端着放有茶杯的茶盘走过来。
　　「啊啊，谢谢。」
　　修接下递过来的茶杯并向爱华道谢，她则笑咪咪地说了声：「不客气。」
　　
　　[[IMG,dd8ea4e65b4aeb5283bdfefc3e15e9a6,392,600,82510]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这是第三个幸运……」
　　「嗯?你说了什么吗，竜助?」
　　「没事、没事。」
　　竜助心想，这个爱华应该也是包括在修口中那个命运的邂逅才对吧?
　　虽然竜助没有像星弓那样的战斗能力（本来星弓有那种力量就很奇怪了），但自从跟星弓一起开始帮忙修之后，就几乎每天都来这里报到，并不辞辛苦地照顾修的生活起居。
　　「只因为担心他一个人置身在陌生的环境会有许多不便……」
　　所以从三餐、洗衣、扫除等等家事，他们全都揽下来。而竜助也是到最近才把修的生活琐事交给爱华处理。然后，好像连修也接受了这样的安排。
　　这果然是……
　　「路上小心哦!」
　　对修这么叮咛的爱华，声音可说是超温柔的。
　　「不过，这是工作啊!」
　　修虽然如此冷淡地回答，但声音听起来却满稳重的。总之现在他的意思应该是：反正已经习惯了，没必要那么担心吧!
　　在旅行的目的地认识，还勇敢支持自己的温柔少女……至少，比身为伙伴A的竜助似乎还更有些价值呢!
　　「…………」
　　然后，另一名伙伴则在一旁静静凝视着这两个人之间的互动——虽然她的眼神并没有特别瞪视那两人，但也可能是竜助神经过敏的关系，总觉得她眼神中带有些幢憬的情感。
　　而她也是帮助修的其中一人……