　　第三章
　　
　　
　　「轧人!」
　　隔天，我才睡醒就马上遇到有够扯的状况——
　　星期一早上，在按掉三次附有懒人闹钟机能的闹钟之后，好不容易起身面对极度忧郁的那段时间，正当我心里想着：「得赶快下楼吃早餐。」而步出房间时，却被一个精神奕奕的声音给叫住——
　　「轧人!」
　　那个「年约四、五岁」的长发女孩就站在走廊正中央，像在确定什么似地用小小的手指头，指着有如铜像般僵在原地的我。
　　「不会吧……」
　　我刚起床还昏沉沉的脑袋立刻整个变得清楚无比，但却依旧被眼前的景象吓得目瞪口呆。而后就听到有人正从一楼「咚咚咚」地上来——
　　「啊～真是的，居然跑到这种地方来……」
　　应该是比我还早起床吧，美智乃早已经换好制服，满脸困惑地把手伸向那个女孩。然后可能是察觉到我就杵在前面，就用细到几乎听不见的声音说了声：「早安……」
　　「变、变成这副德性……」
　　我脸上浮现出笨拙的笑容，也知道自己的颜面神经是紧绷的。
　　「变、变成这副德性了……?」
　　「是、是啊……」
　　看到点头回应的美智乃，我开始整理脑袋的思绪。不，即使不用整理也会有结论的。而且是从我刚起床就有人指着我说话的时候开始．
　　「这表示黄金般的十几岁年代，变得越来越远了吗……」
　　她是彩姐，这个女孩是彩姐。问题是也只能那么想吧!
　　「也就是一早醒来，她就变成这样了，是吗?」
　　「应该是吧!姐姐现在这个样子，或许无法好好说明整个来龙去脉。不过妈妈说早上起来的时候，彩姐就变成这样了。然后就马上去帮她找合身又可爱的衣服……」
　　照理说应该有其它更重要的事要做吧!正当我对这个乐观过头的老妈感到头痛不已的时候，又传来有人上来二楼的声响。美智乃朝楼梯的方向看了一眼说道：
　　「啊，小香早安。现在事情变得有点乱……」
　　「发生了什么事啊?志乃妈妈说只要上二楼就有好戏可看……」
　　是柚岛，从不迟到的优等生果然也很早起床!
　　「嗨～」
　　我轻轻举手并对她打招呼。
　　「啊?你还没换衣服……咦?」
　　她似乎终于发现到杵在走廊上的小不点，眼睛还瞪得圆圆的。
　　「…………」
　　被人以讶异的眼光盯着看的彩姐，也讶异地不断眨着她小小的眼睛。
　　「啊，小香，这个女孩，是彩美姐啦……」
　　站在在后面的美智乃如此解释。
　　「果、果真是那样……」
　　「…………」
　　彩姐直盯着苦笑的柚岛看，她刚刚有喊我的名字，不过还记得柚岛吗?
　　但事实上，这跟记不记得没有关系。
　　彩姐果然稳稳指着柚岛——
　　「马麻!」
　　
　　[[IMG,ee3c9c848b2db899e907b908ed70ed73,397,600,79196]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　发表了有如核弹级的言论。
　　「…………………………」
　　这颗震撼弹投下之后没有残留任何东西，有如海底般的沉默在现场流窜一会儿之后……
　　「原、原来真相是如此啊……」
　　美智乃捂着嘴巴，满脸讶异地看着柚岛。
　　「怎么可能啊!」
　　「马麻!」
　　不过指着柚岛的彩姐仿佛在强烈否定柚岛否认的事情。
　　「果真没错……」
　　「马麻!」
　　「～～～～～～～!」
　　被炯炯有神的眼睛盯着看的柚岛，露出满脸通红还不知所措的表情。
　　「为、为什么是我!?以常理来说不是志乃妈妈，就是美智乃或七美姐吧!?」
　　不要扯到我这边哦!不过她说的一点也没错，毕竟她们并没有血缘关系，而且也不是直蒂的母女。
　　「原因会不会是出在昨天发生的那件事啊～」
　　手抵着下巴的美智乃若有所思地说道。
　　「昨天?」
　　「就是那时候啊，昨天七美姐攻击过来的时候，小香不是马上冲过来保护彩美姐吗?该不会是当时留给她很深刻的印象啊，不然妈妈结果也没有救她啊!还有妳训诫她不准抽烟的那件事……当时的小香超有妈妈的感觉呢!」
　　是类似动物的印痕行为吗?撇开是真是假不说，既然彩姐本人都那么认为了，那也是没办法的事。
　　「是马麻!」
　　彩姐边喊边「咚咚咚」地走近柚岛，并且紧抱着她的脚。柚岛虽然有点不知所措，但还是叹了一大口气并抱起那个娇小的身体。
　　「算了，这也是没办法的事呢!」
　　「小香……」
　　「只不过志乃妈妈一定会嫉妒我的。」
　　柚岛如此说道并露出苦笑。至于彩姐可能也找到自己的归属吧，看起来很开心的样子。
　　「把拔呢?」
　　「咦……」
　　这小孩真爱问这种危险的问题，我还想问「哪儿来的把拔」咧!柚岛则询问美智乃：
　　「星弓爸爸呢?」
　　「一大早就出门了……而且，这个爸爸真的适合她吗……」
　　「不然找人代替……」
　　柚岛的视线往我瞄了一下。
　　「咦……」
　　不过，那也只是一瞬间。她马上「唉～」地大叹一口气，并把眼神别开。我觉得她非～常地瞧不起我。没多加理会我的柚岛则像是说给彩姐听似地说：
　　「把拔啊，他出远门了哟!」
　　不在家的父亲被当成极不重要的存在，搞不好只差没有说：「他变成星星了——」呢!
　　「这么说妳是年仅十六岁的遗孀啊……」
　　「美智乃，妳再胡说八道的话，小心我揍妳哟!」
　　「马麻——」
　　……看来「爸爸妈妈」这件事是搞定了。至于其它那些有的没有的想法，等吃完早餐再说吧!正当我那么想的时候——
　　「轧人，你过来一下。」
　　我突然被叫住。仔细一看，从房间探头出来的小七姐正对着我招手，而且连道声「早安」都没有。不过因为她七早八早就戴着太阳眼镜，根本看不出她的表情。
　　「怎样啦!」
　　「来就是了。」
　　「我想吃早餐耶!」
　　「等一下再吃啦!」
　　「…………」
　　今天铁定迟到了，我只好乖乖听小七姐的话过去。
　　她的房间有些昏暗，虽然里面乱七八糟是稀松平常的事情，但是她连窗帘都没有拉开。而且在这样的空间还戴着夸张的太阳眼镜，看起来格外显眼。
　　「我猜，你应该跟我也有同样的想法……」
　　小七姐的话从这一句开始。
　　「她怎么又变小了?」
　　「…………」
　　小七姐的见解一向很敏锐，我真的跟她有同样的想法。虽然老妈一派轻松的样子，但是我们两个人的态度可不是那样……可能是习惯被卷入麻烦的关系，所以才没那么乐观。加上找不出她变成这样的原因，更让我们感到不安。
　　「想必你也有听过老妈说的：『利用魔法变化的事物，无论是什么都具有一定会恢复原状的性质。』这句话吧?既然这样，她怎么会又变得更小呢?照理说置之不理的话，应该会恢复原状才对的呀!」
　　小七姐竖起三根手指：
　　「有三种可能性。第一，姐姐会像现在这样慢慢变小，是她的身上正在发生某种现象。这种现象很可能到了明天就会恢复原状，这是最佳也可以说是比较乐观的可能性……接着是第二，这个现象是某人或第三者刻意安排彩姐变成这样，因此彩姐是中了那家伙的魔法或什么的。不过就我的看法判断，最近这几天并没有什么陌生人进入我们家的迹象啊!」
　　而且也不晓得对方有什么意图，把彩姐变小究竟有什么意义。
　　「然后是第三……」
　　小七姐看了我跟房门一眼——
　　「彩姐自己拒绝恢复原来的模样。」
　　「啊……」
　　小七姐的视线望去的地方，只见彩姐正站在打开的房门门缝窥探着房间内部。因为跟我四目交接的关系，她马上一副过意不去似地把身体往外缩。
　　「妳所谓的『拒绝』是……」
　　「你不觉得有那个可能吗?照理说，不要管她应该就会恢复原状的，但是没有。这样的话，当然会怀疑是某人的意志所造成的。既然没有第三者，那会是谁呢?剩下的可能性就是她本人啰!」
　　我想到刚才站在门那边，偷看我跟小七姐讨论事情的彩姐。
　　她自己不想恢复原状……?
　　「这只是我个人的看法啦!」
　　小七姐喃喃地说道：
　　「大概是一星期前吧，就是在她变小以前，你有没有觉得姐那阵子怪怪的?应该说她老是在发呆，或者说毫无锐气……她身上是不是有发生过什么事啊?」
　　一个星期前啊……话说回来，彩姐有一天曾喝得烂醉回来。而且经小七姐这么一说，我还真的想起有看过彩姐在发呆呢!
　　「……这样的话，就变成是姐她自己的问题了。别看姐那个样子，那个……毕竟也还是会有不够坚强的一面吧?虽然我不太想对姐采取这种手段，但也只有我能够来尝试各种不同的方法了……」
　　「妳所谓的各种方法是?」
　　「这个嘛……」
　　小七姐难为情地抓抓脸：
　　「就是求助心理谘商或催眠疗法吧!毕竟还是得找出原因，所以要找她把事情问清楚。不管怎么说，这应该是姐她心理的问题吧!原则上还是会依照老妈所说的，希望先从魔法方面来人手接触……毕竟我还是这方面的门外汉嘛!」
　　心理谘商?催眠疗法?那太扯了吧?
　　可能是察觉到我表现在脸上的想法吧，小七姐耸着肩说：
　　「我知道你想要讲什么，不过，现在姐的精神层面已经跟昨天不一样，变得更幼稚了，刚刚她不是还喊柚柚妈妈?她的记忆已经乱七八糟的了，这样称不上是什么好征兆哟!再这样下去，可不晓得她会变成什么样，因此我觉得还是尽快行动找出原因比较好。」
　　「……那妳干嘛告诉我这些?」
　　小七姐妳想怎么做就怎么做啊!不对，照小七姐的个性，她应该早就着手进行了。只要她觉得自己做的是正确的，应该不会特地跟我说这些才对。但是，她却有些困扰地笑着说：
　　「那是因为现在的姐很怕我。像刚刚我想抱她，结果她却飞也似地逃走……亏她那么可爱说。」
　　原来如此，刚才美智乃的想法或许是对的——可能她的脑袋已经把小七姐归类为恐怖的对象了!
　　「妳的意思是，要我把她带来妳这儿吗?」
　　「一点也没错。放心，虽然会觉得有些遗憾，但再怎么样我也会认真处理正事的啦!」
　　「叫我带她过来是吗……」
　　我往门那边看了一眼，不安的彩姐畏畏缩缩地看着我们。或许是流窜在我跟小七姐之间的紧迫感，鼓动起了她内心的不安吧?
　　对了、对了，小孩子好像对大人发出的感情特别敏感。而且也不太喜欢愤怒或紧张这种情绪，就像是以前的我……
　　于是我慢慢走近彩姐，把手搭在她比昨天更娇小的头顶。
　　「去找妈妈，快去哦!」
　　听到我这么说的彩姐，突然笑逐颜开并「咚咚咚」地跑走。小七姐对目送彩姐背影离去的我说道：
　　「……你这是什么意思?」
　　她的声音冷冷的，我则是在没有回头看她的情况下说道：
　　「我负责让彩姐恢复原状，我会把她变回来的。」
　　「你要怎么做?而且怎么保证让她变回来?」
　　「我没有什么可以保证的，不过，妳不也一样吗?妳这个连彩姐都不敢接近的家伙有什么资格讲大话啊?」
　　我的确无法保证或有什么方法让彩姐恢复原状，搞不好我还是最糟的选择，或许把她交给小七姐还比较适当呢!但是我不能把彩姐让给她，这是攸关骨气的问题。彩姐很柔弱?怎么可能啊!
　　「……那我只给你一天的时间哟!」
　　对着头也不回地走出房间的我，小七姐只讲了这么一句话——期限只有一天。
　　
　　
　　说到彩姐这个人——
　　她比我大八岁，现年二十五。从事的是名为地下搬运业的奇怪职业，每天过着与烟酒为伍的生活。撇开她看起来有点凶巴巴的样子，倒也称得上冷艳的美女。别看她那个样子，她不仅料理的手艺不错，其它方面的家事也无所不能，具备十二万分受男人欢迎的条件。而她也真的颇有男人缘，但只要一有好事传出，却又马上就无疾而终。
　　只因为她，不擅长谈恋爱。
　　根据她本人的说法，虽然很多称不上喜欢的男性向她求爱，但真正喜欢的对象却对她不感兴趣。可能是那个原因，所以她跟适合交往的男性都不会维持太长的关系，不是甩人家就是被甩。被甩的主要理由包括「酒品很糟」、「我行我素」、「不晓得她在想些什么」等等。而她甩人时的主要理由则是「对方不了解我」、「不体贴」、「观念跟我不一样」、「根本就长得很丑（这应该只是她刻意诽谤吧）」等等等等。
　　若要问我怎么会知道这些事情，是因为有一阵子不是甩人就是被甩的彩姐都会大喝闷酒，好几次她回来的时候都是我像前阵子那样地照顾她，所以也经常听她碎碎念一大堆。
　　以前这个任务都是小七姐负责的，但后来就慢慢移交到我手上。我猜是因为我满常睡到三更半夜就突然醒来，所以有很高的机率遇到烂醉如泥回来的彩姐。
　　反正她呢，就是很爱哭。然后，会一直碎碎念。
　　其实她酒量很好的，但只要超过极限就会马上变成爱哭鬼。而——「我这个人从以前就很没用……」则是她一贯的口头禅。
　　撇开恋爱的这方面不说，对于一般的人际关系，我觉得她也的确不是那种很有要领的类型……因为我怕直接说出来会被打，所以还是不说了。
　　像她小学时的成绩很优异，但是那六年间的家庭联络簿里，铁定不缺的是被写上「希望妳能跟同学多说一些话」、「希望妳能多多发表自己的意见」……而听说她到了国、高中生的时候，则是独来独往又孤傲的女老大（!）。
　　但那只是因为她无法跟别人正常说话，又板着脸的关系，所以才交不到朋友。而她又会海K那些因不爽她的态度而故意找碴的家伙，才会在不知不觉中演变成这样。
　　不过她的成绩并不坏，甚至应该说成绩还相当不错。只要听到她的名字，大家都知道她是一次就考上了知名的一流大学，却又因为「跟教授不对盘」、「不喜欢一团和气又轻松的气氛」，结果就没念了。后来还因为「不喜欢上司、同事这类啰哩叭嗦的人际关系」，才从事现在这个奇怪的工作。
　　不知道是否该说她不擅长处世之道……
　　而小七姐则算是跟她完全相反的类型，所以更让人有那种感觉——小七姐从以前就活得很豪迈爽快……
　　她学生时代跟彩姐一样也算得上是女老大（……），堪称是这附近的学生王。常有人围在她四周（应该是属下之类的，好像很受众人崇拜），明明她一向抱持得过且过的态度……成绩算不错，也很有老师缘。或许该说她善于处世吧，感觉好像没有什么她不会的，跟彩姐真的是完全相反。
　　她很容易被人误会，但其实她有不少优点……
　　
　　
　　那已经不晓得是什么时候的事情了……若是我大概念幼儿园的时候，那彩姐就是十三或十四……应该是国中生吧!没错、没错，当时的彩姐穿的学生制服还是水手服呢!
　　我记得那一天是星期日，其它人都跑去看住家附近举行的棒球还是什么来着的比赛。对那个没有兴趣的我就待在家里，一样对运动赛事毫无兴趣的彩姐，则一副兴趣缺缺地啪啦啪啦翻阅杂志。这个时候老妈过来问我们：
　　「要不要一起去上街买东西?」
　　我立刻开心地点头答应；彩姐虽然觉得有点麻烦，但结果还是合上杂志点头答应。然后我们三个人就来到车站前面的百货公司……
　　这个时候问题来了，购物的途中老妈突然说：
　　「妈妈有几个地方要去一下，彩美，这段期间轧人麻烦妳照顾一下哦!」
　　她交待完会合的的时间之后，便把我交给彩姐，接着就留下我跟彩姐离开了。
　　老实说，当时我心想：真不想跟姐在一块。
　　那个时候的我几乎很少跟彩姐说话，而且彩姐也几乎不会找我说话（她以前真的很沉默寡言），我们俩可说等同是零交集。不知为何，我跟年纪较近的小七姐超亲的，而大我八岁的国中生对我跟小七姐来说，就像是完全不同的、大人世界里的人，简直是遥远的存在。总之，就是不知道要怎么跟她相处。
　　「啊……」
　　彩姐也像是在紧追老妈逐渐远去的背影般地伸出手，并且凝视了好一阵子。虽然她什么话也没说出口，但是她的脸上却明显露出类似——「就算拜托我这种事也太强人所难了……」的牢骚。
　　「那个……」
　　好不容易重振精神的我战战兢兢地出声。
　　瞪!
　　结果彩姐用看起来像在瞪人的眼神低头看向我。那强烈的视线让我反射性地意会到「姐生气了!」而缩起身体。而且还不知不觉地用手护着头，但彩姐却粗鲁地抓住我的手——
　　「咦……」
　　然后直接拉着吓一跳的我，不发一语地拖到电梯那边……
　　天空万里无云，非常晴朗。
　　我被带到那家百货公司顶楼的儿童游乐场。那儿有一片被阳光照得绿油油的人工草皮，上面零零落落摆着熊猫或大象等等动物造型的骑乘游乐设施，里面还有表演用的舞台。在旁边加盖屋顶的游戏区里，则有几台看起来满老旧的抓娃娃机及游戏机台，还有类似旋转木马的小小游乐设施。
　　彩姐留下突然被带到这种地方而感到不知所措的我，再依旧绷着脸地走到附近的换币机前——她从自己的钱包拿出千圆大钞放进去，紧接着换好的百圆硬币便锵啷锵啷地落下来，然后又大步大步地走回来我这边——
　　「嗯!」
　　她有如挥正拳似地把握着十枚百圆硬币的手伸到我面前，剎那间我不懂那是什么意思而看着彩姐的脸，但她还是绷着脸没说一句话。当我战战兢兢地伸出双手，十枚温温的百圆硬币随即落到我手上。
　　「我到那边的长板凳坐着。」
　　彩姐只是简短地对目瞪口呆的我这么说，然后就快步走向游乐场旁边的长板凳，当然还是绷着脸坐下。我望着手里那十枚百圆硬币——
　　她是要我用这些钱去玩吗……?
　　好不容易搞懂彩姐意思的我，总之先用那些钱打发时间。反正距离跟老妈会合的时间还满久的嘛!
　　我拚命动脑筋，一定要想好怎么运用这些钱。说什么都不能在会合的时间以前花光。否则那个时候，我必须面临一个选择——
　　也就是说，是否要再跟彩姐拿钱玩?
　　如果我坦白跟她说——「我钱花光了……」搞不好她会狠狠瞪我一眼，也可能这次就干脆臭骂我一顿了。但是我又觉得如果因为钱花光了而到处乱晃，彩姐好像又会骂——「没钱了怎么不早讲!」况且从刚才我就觉得坐在长板凳上的彩姐像在瞪人似地监视我，一直瞪一直瞪，那视线片刻都没有从我这边移开。
　　我觉得自己像是被老鸟警卫监视的囚犯，然后尽量选时间会花很久的游戏玩。不过时间就是这样，你越不希望它走得慢，它偏偏一眨眼就过去了；越是希望它走得快，偏偏就好像度日如年。
　　正当身上的钱剩下三百圆的时候，我决定去买纸杯装的果汁。我想说如果一手拿着果汁到处走来走去地找想玩的游戏，彩姐应该就不会出声叫我了。而且重点就在于纸杯而不是罐装饮料……因为如果是罐装果汁就会贵于一百圆，导致我将会一口气花掉两百圆——我发现自己还真爱在奇怪的地方动脑筋呢!
　　不过，这种便宜的纸杯装果汁也有缺点。因为它杯口很大又没有杯盖盖着……然后，小孩子的视野总是比想象中还要狭小。
　　「好痛!」
　　因此，到处走来走去的我撞到人了。
　　「哇，天哪……」
　　我手上的果汁洒了出来，当然也洒在那个跟我相撞者的脚上。
　　「啊——搞什么啊，真是的——……」
　　我不太记得撞到那个人的长相，好像是个中年欧吉桑，又好像是个年轻学生……但总而言之一句话，对当时还是小孩子的我来说，只觉得那个人影看起来非常巨大。
　　「你这个小鬼在搞什么啊，真会给我找麻烦……」
　　眼前是被弄脏留下一行渍的裤子，以及发自上方那充满不快的声音，不禁让我吓得缩起身子。那时候的我还很胆小，完全不敢看别人发脾气的样子。但我还是捂住颤抖的嘴巴，设法想要向对方道歉……
　　就在这个时候——
　　「……喂!」
　　喀!
　　低沉的声音发出之同时，一个熟悉的背影也利落地出现在我面前——
　　「这位先生——」
　　在阳光下闪闪发亮的黑发，宛如追逐背影般地上下波动。
　　「姐!」
　　我不由得大叫。
　　我看到姐当着我的面，宛如闪电般地往那男人的脸挥出一记完美又漂亮的直拳。
　　「噗喔!」
　　无法承受那记强烈直拳的男人飞了出去，还在人工草皮上猛烈滚了好几圈。
　　她……出手还真快——!
　　无论从哪个角度想，她的处理方式并不对!
　　毕竟有错的是心不在焉撞到人、还把果汁洒到对方身上的我。虽然那男人发出明显不愉快的声音，但是并没有伤害我的意思。只要我好好道歉不要出错，对方顶多是不悦地啧个两声就没事了。
　　不过，没想到却突然挨了一记闪电炮弹般的直拳。彩姐就像是抓错现身的时机，对无辜的普通人误认是怪人而使出必杀技的超人。
　　但即使如此，那一记直拳对我来说实在是太炫了，让我对彩姐的印象有终极大跳跃性的改变。那笔直的闪电炮弹直拳，毫不犹豫又认真的直拳。
　　只是挥出那么漂亮直拳的当事人并没有因此而引以为傲，还气喘吁吁地瞪着被她打飞的男人。可能是过于激动的关系，虽然有做出想说些什么话的嘴形，但从嘴巴发出来的，只有「呼——呼——」的急速喘气声，就像只受伤的猫咪一样。
　　感到莫名其妙的，似乎是那个男的，也不晓得自己怎么突然挨打。他目瞪口呆好一阵子之后，才终于回过神来想起自己是被眼前的女生打了一顿，紧接着就一脸怒火地说：
　　「喂，妳这家……!」
　　「这是在做什么!」
　　从前面走过来的，是我家的拯救女神——可能是很快就买好了东西，因此在会合的时间以前，老妈就来到顶楼来找自己的两个孩子了。
　　后来事情在满离谱的状况下收场。
　　得知女儿没头没脑就打人的老妈，一再地向那男人道歉。那男人看到乍看之下一家和乐出来逛街的老妈拚命道歉的模样，可能觉得过意不去吧?一副「算了，我不追究了……」的样子就离开了。
　　那么，这时候理应挨骂的，当然是彩姐啰!
　　彩姐只是对逼问她的老妈说：
　　「就打架啊……」
　　她只是绷着脸如此念念有词。老妈可能觉得再问下去也不可能从彩姐的口中问出什么，只是无奈地耸耸肩，放弃再继续追问下去。
　　结果，彩姐到最后连一句都没有提及我把果汁洒到人家身上……虽然我打算据实以告，但是她又狠狠瞪了我一眼，我只好乖乖不说话。
　　不过我心里倒是一直觉得，实话实说不就得了?
　　这么说或许有些无情，不过我只是没注意看路而把果汁洒了出来，并不是干了什么必须受到苛责的坏事。我觉得其实只要被老妈稍微骂一下，事情不就都解决了吗?
　　至于彩姐，与其打了一场毫无意义的架，倒不如老实说：「因为看到弟弟好像被那男人的怪罪，所以在不知不觉中就出手了……」这样还能给老妈一个好印象呢!但是她却刻意让自己倒霉挨骂……
　　
　　
　　我觉得，那应该是彩姐用她自己的方式保护我吧!
　　
　　
　　她无法忍受我这个弟弟在陌生的男人面前哭丧着脸，因此没有问清楚事情的来龙去脉就突然打人家，而且还独自把罪扛下来，虽然那么做并没有什么意义——
　　她真的很笨拙。
　　不过，那一记直拳真的很酷。即便是出槌的超人所使的必杀技，我也无所谓。因为那是救了我，为了救我而拚命挥出的直拳。
　　从那个时候起，我就稍微跟彩姐有话可讲了。
　　「——那边有什么发现吗?」
　　「没有，没什么特别发现……」
　　时间是上午九点，吃完早餐的我跟学校请了假，跟一样也向学校请了假的柚岛搜索起彩姐的房间。虽然不好意思擅自搜索别人的房间，但毕竟是情势所逼。事后大概会被魔法轰个好几次吧!
　　总之，我们现在需要情报，想知道彩姐最近的事情。照理说掌握最多情报的当事人目前正在客厅，跟一个格外溺爱自己的女性（还在吵着说「小香好贼哦!」的人）开心地在看适合幼儿观赏的节目，所以还是不要太冀望她比较好。
　　到底彩姐变成这样的原因是什么呢?如果小七姐说的属实，为什么她不想变回原状呢?
　　纵使小七姐分析得很精准，但还是无法深刻了解是什么样的烦恼，能够让一个人萌生不愿恢复原状这种念头．
　　「不过……这房间真的整理得好干净哦!」
　　看着酒瓶井然有序排列着的酒柜，柚岛如此说道。
　　「看她散散的样子，想不到也有细心的一面呢!」
　　「连衣服都迭得整整齐齐的。」
　　「哇～」
　　「跟某人乱到像被炸弹轰过的房间大不相同呢!」
　　「有个这么棒的孩子妳好幸福哦，这位太太。」
　　「笨蛋!」
　　不过，房间整理得很干净，也代表搜索很快就会结束，至于算得上找到的东西，充其量就只有钱包。而且扎实得除了有一堆高级到从没看过的信用卡及万圆钞票外，还塞了满满录像带店跟电器行的集点卡。当然，它根本就当不成什么线索。
　　「没看到手机耶……」
　　没错。手机是最能带给人希望的线索，照理说应该要先集中注意力找它的。只不过从刚刚起我就试着从登录在自己手机电话簿里的号码拨出，但就是没听到来电音乐。就算是设定静音，只要在附近也应该能够听到振动声的……
　　我们由上往下地一一拉开房间角落的橱柜抽屉，怀疑彩姐会不会把手机丢在里面。就在搜索最下面一层的抽屉时，我的手好像碰到什么发出「沙沙」声响的东西——
　　「嗯?」
　　那个东西就夹杂在井然有序的书籍与文具之中，像是被捏皱的纸团。正当我拿出来并要打开它的时候——
　　「手机!」
　　有个元气十足的声音响彻了房间。我回头一看，彩姐可能是一路跑来的吧，只见她「呼～呼～」地气喘嘘嘘，高举着手机并露出骄傲的笑容。她「咚咚咚」地跑向柚岛——
　　「找到了哟!」
　　「谢谢妳，好棒，好棒哦!」
　　当柚岛一面这么说一面抚摸彩姐的头时，彩姐「嘿嘿嘿」地开心笑着。被晾在一旁的我则是状况外地问：
　　「咦，这是怎么回事?」
　　「刚才我原则上试着拜托她说：『能不能把手机拿来给我呢?』本来还很担心她是否听得懂呢……这是在哪里找到的?」
　　柚岛问道，彩姐苳兀气十足地说：
　　「我的车车!」
　　「啊……」
　　完全把那儿给忘了。话说回来，手机放在那儿的可能性也很大呢!在柚岛询问：「可以看看手机的内容吗?」之后，拥有奔驰车的小孩立即老老实实地点着头说了声：「嗯。」于是柚岛便开始调查起手机的内容——
　　首先把未显示来电或没有登录在电话簿的号码跳过，因为根本就不知道那是从哪儿打来的。最佳的处理方式就是先看简讯，当我们回溯到彩姐开始变得不太对劲的一星期前——
　　刚好在一星期前，手机收到一封简短的简讯——
　　
　　
　　『我有话想跟妳说 爱华。』