　　第六章
　　
　　
　　「嘿嘿嘿……」
　　像这样出乎意料地现身也挺不错的呢!更重要的是，集中在自己身上的视线更让人觉得爽快。只不过令人在意的是，视线不知为何竟是集中在我的头上。
　　「你怎么会在这里……」
　　我对满脸讶异看着我的竜助露出从容不迫的笑容。
　　「不要用好像见到鬼的眼神看我啦!你看，我可是有脚呢……」
　　「放我下来啦——」
　　「……双脚都在哩!所以，嗯，没错，这个嘛，放一百二十个心吧!」
　　「喂，你头上的……」
　　「放我下来啦——!」
　　「你、你该不会要说：『没想到你们能回来到这里!』吧，大叔?」
　　「不是啦，那个……」
　　「放我下来啦——」
　　我拚了命不理会有话想说的竜助，以及不断被巴的头，然后重新面对爱华并指着她说：
　　
　　[[IMG,47112fcd757b4ec4cd25ecfade9ce3b2,397,600,67440]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好～了，妳说的话我全听见了——」
　　「放我下来啦——」
　　「…………」
　　头顶再三传来搞不清状况的请求，逼得我终于认输了。
　　我一面盯着竜助与爱华，一面优雅地把坐在肩膀上的小孩轻轻放在地上。「辛苦了～」不会啦、不会啦!下次有机会的话，学一下何谓看准时机好吗?
　　我努力装做没事的样子，好不容易重新整理好情绪之后，再次指着爱华说：
　　「你们讲的话我全听到了，妳这个骗人的魔女!」
　　爱华的眉毛往上抽动一下：
　　「……你这句话是什么意思?」
　　「别装蒜了，妳知道我在讲什么。八年前，打倒那个叫修的人也是妳。害我姐变成这个模样的罪魁祸首也是妳。这就是我的意思，我全都知道了!我说的没错吧，大叔?」
　　「大叔——」
　　「能不能不要叫我大叔啊……」
　　因为连彩姐也跟着起哄，竜助不禁无奈地垂下双肩。不过他那夹杂苦笑的脸上，的确露出安心的表情，可见他是真的担心我跟彩姐呢!但因为我之前讲了他许多坏话，害我觉得对他有些过意不去，气氛也变得满尴尬的。
　　「大叔是刻意不让我姐遭受危害吧?」
　　听到我这么说，竜助摇着头说：「不。」
　　「我没那么伟大，我只是跟魔女交换契约而已。契约的内容是——『如果答应往后不再跟我有任何关系，那我将不会报仇，也会放过濑玖你跟彩美』。」
　　报仇……
　　「……我这个人并不会胡乱杀人哦!」
　　往下看的爱华念念有词地说道，竜助突然露出震怒的表情说：
　　「妳都杀了修还敢这么说!」
　　「唔……!」
　　剎那间，真的是只有一瞬间，爱华的脸气歪了。不过，她马上像戴了面具似地露出嘲弄的表情说：
　　「有什么关系呢?况且我都说了：『只要连那件事也愿意忘记，那我就会放你们一条生路的!』」
　　「哼，妳这个臭魔女!」
　　竜助气呼呼地说道，爱华则是瞇着眼睛。
　　「……果然当初不该对妳存有无谓的慈悲，该直接把妳杀了才对。」
　　我感受到他们两人之间散发着危险的气氛，于是我连忙开口说：
　　「等、等一下，爱华小姐，我对妳的——」
　　但是，我话还没说完就被爱华小姐冰冷的声音给打断：
　　「真的有如亡魂一样，无论到什么地方或者时间过多久，都始终追着我不放。我已经觉得很累了，心想——『总有一天会被发现吧』、『迟早会受到责备吧』、『追兵有一天会再追来吧』、『搞不好像现在这样买东西的时候，你们会接触到那个骑士的伙伴，甚至从旁协助杀了我呢』……但是我决定了，既然要像这样永远永远受到苛责，倒不如……」
　　眼神飘向远方的爱华淡淡说道。但是，她的眼睛也突然露出类似愤怒的激烈感情——
　　「倒不如斩草除根!」
　　爱华大叫的同时，她沐浴在月光下的影子产生可怕的隆起。我们还没来得及瞠目结舌，那影子就化成犬形。那是——
　　「你是第一次看到吗?」
　　我摇着头对询问的竜助说：「不。」
　　「就在昨天，我才被牠攻击呢!」
　　「原来如此，大概是想监视你姐姐或什么来着。」
　　竜助恨恨地说道。不过，她反而救了差点遭到那只狗攻击的我耶——
　　当我转身看爱华，她念念有词地动着嘴巴：
　　「像我每次念图画书给孩子听的时候，总会燃起这种想法——就算是住在森林里面非常、非常邪恶的魔法使，应该都有生存的权利!在你们眼里我或许是邪恶的魔法使，修是正义的骑士，但我只求能够平乎静静地过生活。却老是被当成异类看待而遭到突袭，所以我也只好反击了。既然被追杀，那我只有逃走。我怎能轻易就被杀死呢!」
　　恨得牙痒痒的爱华不断把长久以来的积怨全吐出来。
　　「濑玖，所谓的英雄事迹并没有你想象中那么多哟!如果你最初遇见的人不是修而是我，如果我说：『我正遭到恶魔剑士追杀!』不晓得你会不会站在我这边呢?」
　　「那个……」
　　「你明明对事情的来龙去脉就不清楚，就擅自把我当成坏人还去帮修的忙，想必你一定觉得很爽吧，随随便便就能够当正义使者的伙伴。」
　　「爱华……」
　　爱华用责备跟嘲讽的语气滔滔不绝地说道，纵使竜助喊她的名字，爱华也没有听见，眼睛深处摇动着暗淡的火焰。
　　「我很喜欢这个世界，因为它和平、稳定，能够让我平静地过生活，不会有人追杀我，我甚至还有了最宝贝的东西。」
　　最宝贝的东西……我的脑海突然浮现出在爱华家看到的那个小孩。正当我想开口说话，爱华抢在前面用严肃的声音宣告：
　　「我不会让别人破坏我的平静生活!」
　　就在那句话说完的同时，原本在爱华旁边的狗冲了出来——
　　「哇!」
　　我迅速让彩姐躲到我背后，并从怀里抽出小刀往狗的腹部砍。伴随跟那晚听到的同样「吱!」一声惨叫，扑向我的那只狗顺势往后倒，然后有如融入黑夜般「唰」地消失。
　　「哼，怎么样啊——」
　　「你在发什么呆啊!」
　　正当尖锐的斥责声传来的同时，另一只眼看就要往我的脸咬下去的狗，随即被旁边的一记突刺打飞，真是千钧一发。
　　心中有不祥预感的我看着爱华，想不到原以为只有一只的狗竞增加到五只，像在保护主人似地围在她四周。
　　「哇——……」
　　「好多哦……」
　　「既然这样就需要你帮忙了哦，星弓弟弟。」
　　竜助大叫的同时，已经把扑过来的狗迅速摆平。他紧接着顺势往前冲，但下一秒钟又有下一只狗扑过来，害他无法应付。看来只要勉强往前冲，就会受到炮火的集中攻击。
　　「可、恶!」
　　我自己也没有那个美国时间管别人，只能拚命砍杀一只接着一只扑过来的狗。因为后面还有一个现在没办法战斗的小孩子。
　　不过砍倒一只，紧接着还有第二只跟第三只同时扑过来。才想说好不容易全摆平了，第四只又张牙舞爪地从意想不到的方向扑来，等发现到的时候，我肩膀已经受伤了。这些狗如果是单独一只的话就很弱，但每一只接替上来的动作却很快……我已经受够这些源源不绝的狗了!
　　「大叔，你能不能设法解决这些狗啊!」
　　「只要制住爱华或许就有可能……」
　　果然，不过这是一定的——我盯着站在狗群后面肉眼可见的爱华。
　　「……大叔，我姐麻烦你照顾一下!」
　　「星弓弟弟!」
　　虽然多少有些危险，但胜败就看这一着了。我确认彩姐正紧抱住竜助的脚，于是听着竜助在后面大叫的我，又往扑过来那些狗的肚子砍杀，然后从冲过来那些狗的缝隙问朝爱华那边跑去。不过——
　　「呜喔!?」
　　我猛然撞上从旁边树丛冲出来的狗。对那只狗来说，牠因为没料到我的速度之快而没能咬到我，不过牠的头还是撞上我的心窝，害我倒栽葱摔在地上。这时候又有一只狗冲到咳得站不起来的我旁边——
　　「嗯!」
　　不过，从旁边冲出来的竜助立刻把牠刺飞，然后又一记回马枪把另一只从后面扑过来的狗打飞。
　　「不、不好意思……」
　　「不要随随便便就往前冲!」
　　被大吼大骂的我也火了：
　　「可是不这么做的话，根本就没完没了嘛!」
　　被我回呛的竜助不耐烦地抓着头说：
　　「你真～的跟你姐姐很像呢!」
　　狗的数量完全没减少，围在我们四周的狗始终保持着六、七只。爱华的四周也差不多是这个数量。而且搞不好越是接近爱华，攻击就变得越激烈!老实说我快气炸了，心里又急，战意也逐渐被削弱。再这样耗下去根本就没完没了。
　　「没办法了……」
　　我把手伸进后面的裤袋，既然如此只好使出最后的手段了。也就是求援，我万万没想到会有这样的激战在等着我们。而且我也不该轻怱局势，认为只要制住爱华就没问题……更何况我还带了个孩子呢!
　　正当我拿出手机的时候，那些狗仿佛就在等这一刻似地扑过来。虽然我设法闪开了，但同时间有一只狗像是从旁边擦过似地抓向我的手。
　　「啊!」
　　从手上滑落的手机卡啦卡啦顺着石阶滚下去，另一只狗还过来把它咬到爱华那儿。
　　「我不会让你打电话求助的，况且我也不希望再增加无谓的牺牲者哟?」
　　好一只机灵的狗，我气得咬牙切齿地说：
　　「可恶啊……大叔，手机借我一下!」
　　即使不靠电话簿，总是会记得自己家的电话吧!这次只要小心一点……
　　但是，回应的话语却无情到让人抓狂——
　　「我才没有那么时髦的玩意儿呢!」
　　「没用的家伙!」
　　我立刻如此大骂，竜助则是气到脸都歪了：
　　「你、你说什么!」
　　「没用的家伙!」
　　「星弓妳即使变成那副德性，嘴巴还是这么坏!」
　　「手机称得上是时髦的东西吗?」
　　「我没有那玩意儿也是没办法的事吧!」
　　「现在不是斗嘴的时候吧?」
　　爱华的声音发出的同时，狗爪划破空气的锐利声音也「咻」地从我头上经过。
　　「可恶……」
　　我瞪了爱华一眼，狗的数目也丝毫末减。担心竜助是否没事的我往他那边看，他则慢慢开口对我说：
　　「星弓弟弟……快带你姐姐逃走吧!」
　　我不由得看了看竜助，他忽然笑着说：
　　「干嘛?我的意思是，不用替我担心。虽然我不擅长攻击，但防御可是很在行呢!要撑住对方的攻击，对我来说并不困难。」
　　「大叔……」
　　「等你把你姐带到安全的地方去再回来，我会感激不尽的。」
　　竜助格外开朗的声音反而让人产生无法形容的不安。
　　「可是……」
　　大叔狠狠地瞪了犹豫不决的我——
　　「别那么多废话，快走!」
　　「……知道了啦!」
　　我乖乖照竜助的话做，并不是因为他讲出了那么酷的话，而是因为毕竟多一个人碍手碍脚，局势就会不一样，不能让他老是为我们担心。尤其是现在可是眼前敌人一个接着一个袭来的状况，只要有一点迟疑就会没命的。况且，现在无法随便发动攻击，也的确是因为彩姐在场的关系。
　　于是我抓起彩姐的手把她背在身上，要是像刚刚那样让她坐在我肩膀上，那跟挑明说「请尽量攻击她」没什么两样。我尽可能用自己的身体掩护她，用左手把她的身体撑住，即使无法正常挥动小刀也是没办法的事。
　　「抓紧一点，千万不要松手哦!」
　　「嗯，知道了。」
　　听到从后面传来的回答，我准备冲下石阶。不过——
　　「抱歉，往你那边去了!」
　　一道高高飞过竜助的黑影就挡在我们前方，如果只有一只还好，但是又来了两只，数量总共是三只。
　　「没有用的，牠们本来在这里就可以自由行动，否则你们以为我又怎么会刻意挑上这种地方呢?」
　　上面传来爱华的声音。虽然她不希望出现无谓的牺牲者，但对于要杀的目标则是绝对不会放过——表示这里是绝佳的狩猎场啰?
　　「可恶!」
　　我迅速跳进旁边的树林里。路面虽然不平，但要是走石阶的话，被那些狗困住的可能性很高，因此我们便从繁茂的树林中间往下冲。
　　「哇、哇啊!」
　　「把脸向下，要冲了哦!」
　　不过我的判断完全失误。
　　「伤脑筋……」
　　背对着充满潮湿味道的巨木，我不断大口吐气。呼吸虽然很稳定，但是在往下跑的过程中，身体各个地方受到大小不一的擦伤，慢慢渗着血并开始痛了起来。
　　「没、没事吧……?」
　　就在我旁边的彩姐担心地抬头看我，我对她勉强挤出笑容。
　　在树林里尽全力往前冲把那些狗甩掉，这固然是不错的做法，但是夜晚的山区比我想象中还要暗还要深邃。而且也很累人。
　　我心想：只要往下走就一定有办法解除眼前的危机，但一路跑的结果却是这个——怎么样都找不到象样的道路。直截了当地说，就是我们迷路了。而且，能够完全甩掉那些狗也很奇怪，搞不好牠们想趁我汗流浃背休息的时候接近呢!
　　于是我做了一个决定，我对着彩姐说：
　　「接下来妳自己一个人走。」
　　「咦……」
　　剎那间，彩姐露出快哭出来的表情。我又反复叮咛似地说：
　　「仔细听好哦，如果我们两个，铁定会一起挂的。所以妳尽量往下跑，如果有遇到人就打电话回家，妳会说自己的名字吧?」
　　「星弓彩美……」
　　「知道家里的电话号码吗?」
　　「嗯……」
　　「很好。」
　　我用力摸她的头，头发都弄乱了。这已经是这几天第几次这么做了?我万万没想到会有这么一天能够抚摸彩姐的头呢!不，平常绝对不可能的。
　　「别担心，我会设法摆平那个叫爱华的女人，一定会让妳恢复原状。」
　　话虽如此，根据刚刚爱华的说法，彩姐会变成这个模样，对她来说好像也是预料外的事情……其实也很难确定爱华是否能让她恢复原状呢!
　　「…………」
　　我看着手掌下方那个娇小的头部。女孩露出不安的表情，担心我随时会离开，彩姐平常的影子在她身上已不复见。这时，小七姐讲的话又再度从我脑海掠过——「姐自己拒绝恢复原来的模样……」
　　「彩姐……妳不想变回原来的模样吗?」
　　我不知不觉脱口说出那句话，虽然马上就觉得不妙——我到底在讲什么啊?明知道问这种事情根本就没用。现在的彩姐应该也无法正确理解何谓「原来的模样」。就像是突然对一个四、五岁的小孩说：「妳愿意变成大人吗?」到底是想干嘛啊?
　　「原来的模样?」
　　果然，彩姐满脸不可思议地歪着头。伤脑筋～我居然哪壶不开提哪壶，于是我边抓头边敷衍地回答她：
　　「啊——……就是说妳不希望长大变成大人吗?」
　　就算意思有点不同也没关系，毕竟现在也没时间一一解释，而且她也听不懂吧?
　　虽然我心里是那么认为，但没想到她的反应却大大地出乎我的意料之外。因为彩姐用力摇着头——
　　「……不希望。」
　　我有些惊讶地看着彩姐。
　　「妳说『不希望』……是不希望什么?」
　　「不长大也没关系。」
　　彩姐像是在喃喃自语，不过语气倒是很斩钉截铁。就像是发表宣言，像在发誓，语气带有非常坚定的意志。
　　「永远这个样子很好啊!」
　　她像在生气似地绷着脸这么说。
　　「一旦时间消逝的话，有许多事物是会改变的。」
　　那样的说法，与其说是她固执坚持己见，倒不如说是小孩子在闹别扭呢!
　　「而且，『现在』比较快乐……因为现在比较快乐，如果现在过了的话，或许就没有快乐的事情了。」
　　彩姐并不擅于言辞，好像是想到什么就说什么。她口中的「现在」比较快乐，应该不是指我们被狗追杀的现在才对。搞不好连彩姐自己，都不懂她所谓的「现在」是什么呢!她只是拚命把想说的话说出来而已。总之，是有什么她不希望结束的事情——
　　原来如此，这个小鬼幼小的心里塞满那样的念头啊?
　　「所以，一旦结束了，连竜助也会不——」
　　彩姐没有把话说完，因为我突然伸出双手抓住她稚嫩的肩膀：
　　「……不会有那种事的。」
　　我用低沉的语气斩钉截铁地那么说，不输给彩姐刚才的声音。我感受到她的讶异，但是我并没有把头拾起来。我抓着她的肩膀，眼睛直视着黑漆漆的地面继续说：
　　「不会有那种事的。」
　　「可、可是……」
　　彩姐怯懦的反驳刺激着我的耳朵。
　　「……当然啦，快乐的事情总有一天会结束，但那也是理所当然的事情不是吗?时间本来就是会飞快消逝的。」
　　我猜彩姐当然也不是真心想变成小孩子的模样吧?应该只是莫名有种不喜欢「时问一旦流逝，某些事物就会结束」的感觉吧?可是，那个莫名的想法却深深留在彩姐的心里。
　　任谁都会有一度「真希望现在这一刻永远不要消失」的想法，我自己也一样有过。就如同置身在欢乐的时光里头，就会希望这一刻不要结束的道理是一样的。不过，它迟早总还是会结束的——
　　「这世上并没有什么『永远』的事物哟!当美好的事情结束了，就再去找其它令自己开心的事情不就得了?只要主动去寻找不就好了?」
　　说到这里，我抬起头来，而且看到眼前这个凝视我的小孩清澈的眼睛——
　　「所以，不要害怕那种事情，千万不要怕。」
　　我干嘛对这种小鬼讲这么正经八百的话啊?干嘛跟她这么认真?但是，我觉得这个时候，非得对这个小孩这么说不可。
　　「而且，那样太不像彩姐的作风了。对于生气或不懂的事情，总之先海K一顿再说，这不才是原本的彩姐吗?」
　　老姐她就是这么过分，但是我还是希望她能够恢复那样子的她。
　　「……像那时也是，虽然我觉得妳做得有点过分，不过那也是因为我以前乱胆小的，根本就没想过要打人这种事情。但是妳那一记直拳却留给我很深刻的印象，我还觉得妳好酷呢!」
　　真是的，都什么时候了我还突然讲那些陈年往事干嘛?没看到她那么讶异吗?看样子她并不是很懂……大概啦!而且就算那件事在我心里留下深刻的印象，彩姐也未必有啊!更何况她现在变成这副德性，那更是白搭。
　　所以，就只有趁现在偷偷告诉她啰!
　　「…………」
　　彩姐瞪大眼睛盯着我看，看到她表情那么惊讶的我，终于自然而然地「呵呵」笑出来。
　　「所以妳要怎么给我个交待?我就是追寻妳当初的背影，才会变成现在这样。像是不良少年的称号或眼神很坏什么的，我会变得这么粗暴都是彩姐妳害的，一定啦!」
　　讲完这些话，我便立刻站起来——
　　「等着瞧吧，我要让那个魔女知道，看着粗暴者背影成长的粗暴者是多么棘手的存在!我怎么能让那些臭狗给看扁了!」
　　现在我不得不有所行动了。我重新打起精神，用力擦了一下额头并开始往前冲。
　　「…………」
　　我感受到彩姐的眼神一直注视我的背影。但是我不知道怎么搞的，讲了那一堆话之后就突然觉得很难为情，又用力擦拭起脸颊。
　　可恶，什么叫「都是彩姐害的」，我到底在讲什么啊?过去一直说彩姐很笨拙什么的，结果我自己也跟她差不多嘛!
　　因为那个时候，我没能坦率地跟她讲这么一句「谢谢」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「噗、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「你、你笑个什么劲啊!」
　　竜助的笑声响遍整栋公寓，星弓红着脸大叫。竜助边说着：「抱歉、抱歉!」边拭去眼角笑到直飙出来的眼油。
　　「不不不，我觉得这很像妳的作风，不知不觉就……」
　　「这话是什么意思啊……」
　　竜助像是为了闪避星弓的质问，若无其事地说：
　　「不久前没有听从别人的制止，就突然对那群狗发动魔法、还造成一场风波的，是哪里的某人啊?」
　　「唔……」
　　看到无言以对的星弓，竜助在心里笑个不停，并且催她把话说完。
　　「然后呢?要不要给自己一个辩驳的机会?为什么会突然就给人家一拳?对方并没有对妳弟弟动粗不是吗?」
　　被竜助这么一问的星弓，小声地呢喃：「因为……」
　　「我看到我弟露出不知所措的表情就一把火上来了，毕竟我受老妈之托照顾他，又想到我这个当姐姐的人要有点担当什么的，剎那间脑子就一片空白，总之要快点把事情解决，结果等我回过神已经……」
　　「已、已经打了人家?」
　　星弓对不知不觉语气往上扬的竜助轻轻点头回应。
　　「我、我想说先KO这个家伙再去想其它琐事……」
　　看到扭扭捏捏讲出这么耸动事情的星弓，竜助又噗哧地发声大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　星弓仿佛咆哮般地对竜助大喊：
　　「都叫你不要笑了!」
　　不过竜助还是无法停住笑意。
　　最后星弓像是闹脾气地把脸别到一边。
　　「……算了，果然不应该跟你讲这些事的。」
　　觉得真的让她闹别扭也很麻烦，于是竜助设法让自己不再笑下去。更何况，当初说想听星弓她弟弟妹妹事情的，可是他自己呢!
　　「嗯，没有啦，是我不该这样笑妳。可是，后来呢?妳跟妳弟变得比较有话讲了吗?」
　　「嗯，算有吧……」
　　「那不就得了?」
　　听星弓的说法，在那件事情发生以前，她跟那个弟弟好像都没说过什么话。虽然莫名其妙被她K的那个男的很可怜，但这也算是拉近他们姐弟关系的契机呢!
　　「不过，妳那个弟弟以前怎么会一直躲妳呢?其实只要把话讲清楚，那个时候或许就不用K人，而事情也能圆满解决呢!」
　　「那个嘛……话是没错啦……」
　　在竜助的追问下，星弓的言词变得嘟嘟哝哝地含糊不清，还犹豫不决地拚命缠绕手指：
　　「我……我担心他是不是讨厌我……」
　　「啊?」
　　竜助听到这出乎意料的答案面失声尖叫，星弓一面把眼神从他身上移开，一面又继续念念有词地说：
　　「你也知道的……我从以前就给人很可怕的感觉，总觉得周遭的人们很怕我……我担心该不会连我弟也怕我……一想到这里，我就不敢跟他说话……可是真的一说话又不知不觉地太过使劲，感觉就变得怪怪的了……」
　　竜助讶异地说不出话，脑子里只有「为什么?」这个疑问不断在盘旋。
　　为了救弟弟就有胆量毫不犹豫地挥拳KO年长的男性，为什么跟自己的弟弟说话——那么简单的事情却办不到呢?真是有够矛盾耶……
　　「可、可是，你们现在能正常说话了吧?」
　　把思绪拉回来的竜助问道，星弓有气无力地点头：
　　「原则上是这样啦……不过，可能是还有点紧张吧……总觉得他好像还是有点怕我或者讨厌我……」
　　居然说会紧张?竜助大大叹了口气并耸了一下肩，用劝导的语气对眼前这个有够矛盾的女孩说：
　　「没那回事的。」
　　「咦?」
　　星弓突然抬起头来。
　　「他怎么可能会害怕拚命保护自己的姐姐呢?更别说是讨厌了。」
　　「真、真的吗?」
　　「真的，反倒是妳继续抱持那种想法的话，会连妳弟弟都对妳敬而远之哦!妳可是当姐姐的人，要更坦荡荡的才行!」
　　「是、是吗?说的也是，思，你说的没错……」
　　星弓独自「嗯、嗯」地点头，看样子她已经用自己的方式接受了竜助的说法!心想「真是被妳打败了」的竜助也只能耸耸肩。
　　不过，当时的景象铁定给她弟弟留下深刻的印象才是!要是那个印象过于强烈，也是满伤脑筋呢!
　　俗话说「孩子是看着父母的背影成长的」，虽然星弓不是母亲而是姐姐，但是她弟弟如果一直记得小时候发生的那个景象，进而希望长大以后也变成像她那样……
　　「我看是惨不忍睹呢……」
　　「咦，竜助你说了什么吗?」
　　「不，没什么。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「喝呀!」
　　顺着往前跑的气势，我一面踢开从树丛里面扑过来的狗，一面加快速度，还一刀劈了愣在前面的狗开出一条路。
　　「真是的，怎么这么难缠啊!」
　　跟彩姐分开后，我尽可能动作夸张地引开那些狗的注意力，并且往神社的院内跑。我越是引人注目，彩姐才更能安全脱身。
　　其实，我自己也觉得让现在的彩姐自己行动并非上策。如果我继续带着她，或许也有办法下山并跟家里取得联络……
　　但是我并没有那么做，因为我希望能尽快回到竜助那边——要是竜助有个什么万一，我可就没有脸见彩姐了。
　　刚刚下山时，看得出来在我背后的彩姐格外担心后面——她并不是害怕狗会扑过来，而是担心竜助的安危。担心他一个人留下来真的不要紧吗?如果我也留在那儿是不是比较好?但同时，彩姐也知道自己留在那儿只会妨碍大家战斗。
　　正因为如此，就算刚才我叫她自己一个人先走，彩姐也都乖乖听话。因为只有我回去，竜助才有救。因此她拚命忍住恐惧，独自走在埋伏着犬怪的森林里。
　　「…………」
　　我边跑边思考，我的脑袋突然浮现某个想法——
　　个性笨拙又容易被误解的彩姐、纵使揉成一团仍好好收藏的照片、就算记忆变得乱七八糟，仍然还记得某人的名字、不顾自己仍拚命救我的那股意志、同样品牌的香烟——
　　纵使气喘嘘嘘，我知道自己的嘴角是扬起来的。我那个老姐虽然看起来是那个样子，但还是有很可爱的地方呢!
　　「大叔!」
　　我好不容易开出一条路回到神社，就看到竜助正拿着棍棒当拐杖撑住半跪在地上的自己。
　　「伤脑筋……虽然我很擅长防御……但就是这样才赢不了修呢……」
　　他全身因为抓伤及咬伤而浑身是血，说是满目疮痍一点都不为过。可是，包围在周遭的狗还是没有减少数量……爱华的四周依旧有许多只狗。
　　「彩美好像不见了呢……算了，没关系。」
　　那些狗突然井然有序地排成一列，这只是单纯以寡击众的耐久战，再也没有比这种战斗更难熬的了。竜助一面设法站起来，一面用微弱的声音问道：
　　「星弓呢……」
　　「她一个人先逃了，不会有事的。」
　　听到我这么说，竜助露出责难的眼神。
　　「你怎么又跑回来了……」
　　「我说什么都不能让大叔死掉啊!」
　　「?……」
　　大叔他满脸讶异，我连忙拉着他的手把他拉起来。不过，这位大叔还真重呢!
　　「大叔，站起来吧!我们再撑一下下，再撑一下下救兵就到了。要是事情顺利，或许还能打倒那家伙呢!」
　　我也不是抱持毫无胜算的想法而厚着脸皮回来，只要彩姐顺利跟家里取得联络，绝对靠得住的援军就会赶来。而且，对方也不可能无止尽地创造这些狗吧?应该是靠消耗魔力什么的才有办法变出这些狗。如此一来，只要让战斗持续下去，迟早她会耗尽魔力。到时候只要制住那个女人，事情就结束了。
　　「再撑一下下啦，大叔——」
　　于是我们拚命打倒那些狗，打到自己都觉得很烦了——
　　这时候我知道自己的想法很天真。
　　「可恶……」
　　不晓得时间过了多久，也不知道打倒了多少只狗。
　　不耐烦的我开始粗暴地擦拭额头，要是让血跑进眼睛就死定了，但光是那个动作就降低了我的集中力。
　　刚开始还能够闪躲那些狗的攻击，后来渐渐变成好不容易才闪过……只要一受伤就会变成枷锁而导致行动变慢，那只会让自己又受下一个伤。对于被逼到走投无路的人来说是一种恶性循环，我们正处于最糟糕的局势里。
　　「…………」
　　竜助已经什么话都不说了，肩膀原本上下激烈的起伏也逐渐变弱。
　　虽然我们已经累得要死，但爱华的脸上却看不到一丝丝的累字，她只是用无情的眼神遥望着我们，那是耐心地在等待我们慢慢死去的眼神。
　　而且更惨的是，那些狗非但没有减少，数量还越来越多，连突然从后面扑过来的状况也变多，搞不好她把原本散布在山中的狗全集合过来了呢!可是，如果真是那样……
　　我想到最糟的可能性，这么说的话……
　　「好像找到彩美了哟!」
　　「唔……!」
　　我讶异地说不出话来。喂喂喂，撇开平常的状况不说，现在的彩姐对那些狗根本就无可奈何，当初我还是应该带着她走才对……
　　这时候一道黑影从愣住的我眼前掠过，剎那间好像有什么冰冰凉凉的东西从我脸颊滑过，但下一秒钟却是有如灼烧般的痛楚一口气窜上来。
　　「啊……」
　　我反射性地用手压住，结果便有温温热热的液体从指缝滑了下来。受伤的是右眼，伤口虽然没有深及眼球，不过眼皮……却裂得相当严重——
　　「星弓弟弟!」
　　我很想说自己没事，但声音却出不来。反倒是听得见竜助远远传来的声音，而且等我回过神的时候，发现自己已经单脚跪在地上。
　　「真是愚蠢，其实只要满足于充满梦想的故事里不就得了?」
　　她的话在我耳里听起反而不觉得有嘲讽的意味，只不过是感想罢了。况且，她说的人并不是我，而是彩姐，就是那样才更让我火大。
　　「妳说什么……」
　　「谁叫你们想知道事不关己的事情。」
　　「什么事不关己……」
　　连竜助都气得瞪大眼睛。
　　「但是也不错啦，至少能制造出充满刺激的回忆，还能够体会到当正义使者的滋味呢!照理说你们只要满足于那些事情就好，居然还去挖大可不必公开的过去。」
　　「星、星弓她可是喜欢着修的!」
　　竜助激昂地大叫，爱华难得露出算是表情的表情，在竜助吓了一跳之后——
　　「噗……」
　　她噗哧笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　整个人笑得快要弹起来，我跟竜助则是愣在一旁。
　　「濑、濑玖!真有你的!」
　　「什么……?」
　　看着皱起眉头的竜助，爱华嘲讽似地扬起嘴角说：
　　「迟钝男配上笨拙女。」
　　「什么……」
　　念念有词的爱华把视线转移到我这边，笑得更开地说：
　　「看来这位星弓弟弟全都知道了呢!」
　　「唔……」
　　我「咯吱」地咬紧牙关，身体也开始颤抖起来。
　　「对吧?她就是笨拙才不晓得要跟别人保持距离，也没办法交到朋友，好不容易交到一个朋友，却是像我这样的骗子。我之所以接近彩美，单纯只是对她那连我都没看过的魔法有兴趣而已!原以为能够好好利用的，想不到却失败了。」
　　忽然间「滋噗」一声，令人厌恶的触感随着痛楚从手臂传导王全身，我的手臂被不动声色从后面接近的狗给咬住了。牠仿佛要把我的手咬烂似地挂在上面，利齿不断地往肉里面嵌进去——我没有把牠甩掉，就随牠怎么咬。
　　「喂、喂!」
　　竜助出声叫我，但是我并没有抬头，爱华也没有停止嘲笑。
　　「想不到最后连弟弟都被连累，甚至还被杀死。」
　　「唔……」
　　这次是狗「唰」地用利爪抓伤我的背，像被烙铁烫到的痛楚及那股冲击力，剎那间让我差点往前倒，但是我摇摇晃晃地撑住。
　　「……唔。」
　　「星弓弟弟……?」
　　看我无论遭到什么攻击都低着头站着的模样，竜助不禁感到讶异。就在另一只狗又扑过来的那一瞬间——
　　「不准瞧不起我姐——!」
　　
　　
　　我大声嘶吼，用几乎响彻整座山的声音大叫，有如火山爆发一般。不但顺势甩开紧咬住我手臂的狗，也无视背部的疼痛，还顺便把眼前扑过来的狗当做泄愤似地打飞，可以说是用尽力气发飙。虽然伤口马上又喷血，但是我管你的咧!
　　我极度愤怒，巴不得立刻冲过去让那女人闭嘴，我要马上阻止她这样瞧不起我姐。
　　她的确嘴巴很笨又不会处世，也不擅长跟人家交际什么的，长大成人之后还爱喝酒又很粗暴，甚至还从事那种莫名其妙的怪工作……以第三者的眼光来看，或许我姐真的很糟，但她却是只要我这个弟弟一遇到危机，就不由分说滥用必杀技帮我的好姐姐。
　　「我姐怎么能够被妳这种家伙瞧不起!」
　　「星弓弟弟……」
　　爱华用觉得厌烦的眼神看着气喘嘘嘘的我说：
　　「……你好啰嗦哦!」
　　同时间，那些狗又扑过来。可怜的我无法正常动作，连在旁边的竜助都来不及帮我。我只能紧闭上眼睛——
　　就在那个时候——
　　「混帐东西!」
　　喀!
　　在低沉的声音把狂吠的狗轰飞掉的同时，一个熟悉的背影利落地出现在我面前。
　　「老——」
　　在月光下闪闪发亮的黑发，宛如追逐背影般地上下波动。
　　「老姐!」
　　我对睽违十数年的彩姐如此喊叫。
　　
　　[[IMG,2f3db3a085d7542f77093aa696499831,393,600,70932]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然满丢脸的，但我还是坦承这时候我眼睛里的确有闪着泪光。
　　因为彩姐还活着的关系?因为她恢复原状了?因为她的背影又出现在我面前?我承认这些心情都有，所以要说哪个是原因都OK。
　　彩姐一身熟悉又利落的套装站在我面前。
　　「星弓!」
　　竜助大喊。彩姐只是微微扬起嘴角，越过肩膀回以大胆的笑容：
　　「好久不见了。」
　　那是简短但毫无距离感的一句话。
　　「彩美……」
　　看到理应不可能出现却突然现身的老友，爱华露出满脸愁容。
　　「妳不是被狗发现了……」
　　「没错，是被发现了——被无法区分小孩或大人的可爱狗狗发现到呢!」
　　彩姐脸上露出充满挑衅意味的笑容。没错，我就是想看这样的姐。
　　「妳很为所欲为嘛，爱华?还擅自操弄人家的脑袋。」
　　「……妳可不可以感谢我并没有取妳的性命?」
　　「是啊，没错。我还要真感谢妳，多亏这样才让我有机会报仇呢!」
　　这时候彩姐的头发诡异地飘了起来。她的身体、手部都发出「啪哩啪哩」的声音，还流窜着蓝色的雷光。当然，爱华也对她的狗发号施令——
　　「我要在这里把你们给杀了!」
　　「轧人、竜助!在魔法完成以前，要好好保护我哦!」
　　我跟竜助互相对看一下，马上跟对方笑一下并点头：
　　「知道了!」
　　「嗯!」
　　这时候跟刚才的数量根本无法比拟的狗，从四面八方朝我们袭来。但是，我跟竜助却轻轻松松地就把牠们击落。
　　好像连竜助都知道——「因为胜负就近在眼前」呢!不愧是姐以前的伙伴，这样我怎么能够不多加把劲呢!我不断听到距离后面不远处传来「滋滋滋滋滋滋!」的剧烈声音，而彩姐的手也越来越亮，几乎到了相当刺眼的程度。
　　「你们在干什么!还不快点解决他们!」
　　可能是知道自己正处于多么危险的状态吧，爱华虽然大声斥责那些狗，但是一点用也没有。我又一刀砍了一只狗的身体，紧接着踢飞接近我的另一只狗。
　　接着背后又传来彩姐「呵呵」的诡异笑声：
　　「哎呀呀爱华，妳的处境越来越危险了耶!妳应该知道的，可是妳却无法接近我。」
　　那是当然啰，因为有我跟竜助保护着呢!
　　「唔……」
　　「这样其实也不错哟?只不过老是害怕身边所有人的那种人是绝无法想象的啦!」
　　「妳说什么……」
　　「我不想再说过往的事情怎样怎样，但也要怪我自己白痴到没有发现……」
　　背后传来的「啪滋滋滋滋滋滋」声音越来越剧烈，我觉得应该已经是极限了。
　　「纵使如此!」
　　彩姐迅速举起她的手，而让人误以为另一个太阳诞生的光芒充满着彩姐的手，然后她一口气往下挥——
　　
　　
　　「我还是要赏妳超大的一发才行——!」
　　
　　
　　彷佛把天地串在一块的闪电发出光芒，巨大的声响也撼动着神社境内。
　　
　　
　　「……应、应该不会死吧……」
　　我一面战战兢兢看着瘫坐在烟雾袅袅升起处的爱华，一面把小刀收起来。而原本环绕在四周的狗也有如作梦般消失不见，应该是术者失去意识的关系吧!
　　在旁边的彩姐则一面「啪啪」拍手一面说：
　　「她应该没有弱到那点攻击就没命的啦!因为我有看到她在一瞬间用魔力张开防护罩。所以，你们看——」
　　当我们望过去时，爱华正慢慢起身。她似乎无法稳稳站起来，只能用手撑着地面，眼睛也往下看。
　　「……怎么不杀了我?」
　　她喃喃地说道。
　　「妳大可以杀了我啊，把害死修的我杀掉。」
　　「爱华……」
　　「那样濑玖至少应该也能够出口气吧?」
　　那声音听起来疲累到对一切都死心的样子。本来想走向她的竜助停下脚步，爱华则皮笑肉不笑地扬起嘴角说：
　　「结束了哟!一切就此结束……」
　　「爱华，妳这个人……」
　　「…………」
　　彩姐的口气像是在生气，我则是快步从她旁边走向爱华。然后往抬头用混浊的眼神望向我的爱华脸颊……
　　啪!
　　用双手贴住。
　　「啊……」
　　爱华轻声发出呢喃。倒是不管发生什么事，这还是我头一次把手贴在女性的脸颊上。
　　「等一下，轧人、你……」
　　我没听到彩姐在背后讲了些什么，只是低头看着脸颊被我双手贴住的爱华。
　　「……那小孩子怎么办?」
　　「——」
　　爱华像是受到冲击似地，眼睛瞪得大大的。
　　「妳的孩子曾这么对我说哟，他说：「请原谅我妈妈。』可能是误把我当成什么追兵的关系。当我把误会解释清楚之后，他就对我说了许多关于妳的事情。」
　　爱华开始颤抖：
　　「怎么可能……那孩子明明什么也不懂……」
　　「其实大人的所做所为，孩子全看在眼里!他们都是看着某人的背影慢慢成长的，为人父母者如果用害怕的眼神观望四周，他们一定会有所感受的。」
　　而且仔细问过之后，才知道那孩子今天之所以待在家里，并不是感冒的关系，而是爱华叮咛他：「暂时不要出去外面。」像这样的情况，截至目前为止似乎已经发生过好多次。
　　「…………」
　　爱华低头不语，我紧接着静静地说：
　　「……那个孩子，该不会是那个叫修的?」
　　「唔!」
　　「咦……」
　　站在后面的彩姐跟竜助屏住气息没有说话，我则回头说：
　　「虽然我没有亲眼见过你们两人，但是那孩子有你们的影子呢!」
　　不过～该怎么说呢，毕竟那孩子长得很漂亮又看起来很聪明伶俐，简直就是照片上那位骑士先生的缩小版。
　　「而且这个人也没有结婚，她冠的『相川』那个姓也是假的。」
　　恐怕是为了甩掉那些不晓得会不会再找上门的追兵吧，而她们母子之所以常常搬家也是因为这个原因。
　　「真、真的吗，爱华?那个孩子是……」
　　大吃一惊的竜助问道，但爱华只是低着头什么话也没说，不过这也表示她默认了。
　　「那、那妳为什么要杀死修——」
　　「等一下。」
　　这时候出手制止不断发问之竜助的，正是彩姐。然后彩姐缓缓地走到我旁边，也就是距离爱华不远的位置。她站在仍旧没有把头抬起来的爱华前面，然后蹲了下来轻轻以手环住爱华的肩膀：
　　「说出来吧!」
　　「可是……」
　　爱华的头埋进彩姐的怀里，轻轻地呢喃。
　　「放心，我不会与妳为敌的。而且，我或许能了解妳的心情呢!」
　　爱华的肩膀微微颤抖着，不久，她用很小很小的声音说：
　　「……修他……突然把所有的事情说开了……」
　　「嗯。」
　　「他说从以前就知道我所有的事情……要我一起跟他回去原来的世界赎罪，然后一切重新来过……」
　　「嗯。」
　　「可是……我无法相信他……觉得连他到最后也要与我为敌……我实在无法忍受这种事情发生……」
　　「嗯。」
　　「我说……为什么事到如今才要说那种话……」
　　「嗯。」
　　「其实就算不知道真相，一切也都能过得很顺利啊……而且像这样一直战斗下去，还可以永远在一起不是吗……可是他……却想要破坏那一切……」
　　「嗯。」
　　「要是可以永远……维持那样……」
　　爱华那些话仿佛像硬挤出来似的，彩姐则温柔地「啪啪」轻拍她的背。那正好跟柚岛刚刚哄彩姐不要哭的时候，所做的动作一模一样呢!
　　「这也是没办法的事啊，总不能永远以正义使者的身分继续战斗下去吧!岁月可是不饶人的，就算我们置之不理，年纪也是会持续增长。」
　　彩姐这些话似乎是在开玩笑，不过她的语气始终很温柔。
　　
　　
　　「那——么!」
　　可能是持续紧绷的情绪松懈的关系，彩姐一面搂着因为睡意而失去意识的爱华小姐，一面回头对我跟竜助说：
　　「你们要不要紧啊?看你们都伤痕累累的。」
　　「啊，不要紧。我这个人就只有身体强壮这点好处……」
　　「这个嘛……原则上应该是不要紧啦!倒是彩姐妳是什么时候恢复原状的?而且，居然连衣服都……」
　　被我这么一问，彩姐不知为何难为情地脸红了起来。
　　「……看着别人背影的又不是只有你一个。」
　　「咦?」
　　「没什么。对了，说到衣服啊，是因为我下山的时候幸运地遇见小柚哟!」
　　「柚岛?」
　　这时候传来某人「哒哇哒」地踏着石阶上来的声音。我回头一看，看到柚岛正跑过来。
　　「没事吧!?」
　　「柚岛……」
　　太好了。想请她帮忙疗伤的我一走向她……
　　「你这个，笨蛋!」
　　她就往我脑袋狠狠「啪」地打了下去，这下子受的伤又更严重了。
　　「你在做什么啊!居然三更半夜把小孩子带出来，还害她浑身是血的!」
　　「我错了，对不起……」
　　被臭骂一顿的我乖乖道歉。真可怕。我能够体会前天因为抽烟，结果被她骂到臭头的彩姐的心情。
　　彩姐一面苦笑，一面对抚摸着脑袋的我说：
　　「美智乃应该也在下面哟，她是在我面临千钧一发之际赶到的呢!」
　　原来如此。应该是她来找失踪的彩姐时，在路上碰巧遇见的吧!而柚岛也把肩膀借给明白怎么一回事的我靠着。
　　「总之先下山帮你疗伤吧，还有濑玖先生也……」
　　「不不不，等一下。」
　　我边笑边「啪啪」地轻拍柚岛的肩膀，并且对满脸讶异说：「怎么了?」的柚岛说：
　　「就我们先下山吧!」
　　「咦?」
　　「对了，爱华小姐我也一并先带走哟!」
　　然后我没等彩姐响应，就擅自把爱华小姐背了起来。
　　「等一下轧人，你这是在做什么……」
　　觉得莫名其妙的彩姐问道，我则是嘿嘿地笑着说：
　　「你们不是睽违八年没见了?有什么想说的话就老实说出来吧!」
　　「咦……」
　　发出惊叫的彩姐目瞪口呆了好一会儿，但后来可能是意会出了我的话吧，脸马上就变得红咚咚地——
　　「咦?等一下，不会吧!你、怎么会……!」
　　我对说话吞吞吐吐的彩姐露出好笑：
　　「这几天我可不是随随便便照顾妳的!」
　　话一说完，背着爱华的我对露出奇怪目光的柚岛说：
　　「我们走吧!」
　　「这么做没关系吗?彩美姐他们……」
　　然后我就开始踩着石阶往下走，柚岛也歪着头表示不解地跟在后面。
　　而留在神社院内的两人已经远到渐渐看不见——那一瞬间，我用力拉住柚岛的手。
　　「咦?喂!」
　　然后拉着她到附近的树丛躲起来。
　　「做什……唔!」
　　我用手捂住柚岛她准备发出抗议的嘴巴，然后用半蹲的方式蹑手蹑脚地从树丛偷偷走回神社院内那边。
　　「唔……你到底要做什么啦!」
　　应该是察觉出我有什么企图吧，我告诉原则上压低语调询问的柚岛说：「反正妳静静看就是了。」然后轻轻拨开前方的树丛，随即看到面对面站在神社院内的彩姐跟竜助——好极了、好极了，这儿真是超赞的特等席。
　　眼前的主角分别是露出微笑凝视着对方的彩姐，跟面对突如其来的重逢而显得不知所措的竜助。
　　「好久不见，好像从高中毕业就没见过面了呢!」
　　「是、是啊……」
　　静静说话的彩姐，跟不知所措点头的竜助。两人的表现虽然有点笨拙，但现场却弥漫着外人无法介入的特殊气氛。
　　「别来无恙?」
　　「这、这个嘛，还不是老样子……」
　　「?」
　　「没、没有啦!那个，嗯……我觉得现在也不错……不、不是!我不是那个意思……」
　　竜助的脸似乎因为害羞而红通通，而且还叽叽喳喳念个不停。害我不禁在心里咂了一下嘴，亏你长得那么高大，害羞个什么劲啊!
　　「天、天哪，这是……」
　　在旁边的柚岛不知什么时候探出头来，还不知所措地如此说道。但我立刻竖起食指贴在嘴巴前面，「嘘——」地要她安静别讲话。既然无法介入，就乖乖在旁边看。
　　这次我可是吃足了苦头呢!不是被枪狙击就是搞得浑身是血……因此稍为作弄他们一下应该无伤大雅吧?而且，我还很担心自己那个笨拙的老姐是否能把真心话说出来呢!
　　「这、这样不太好啦，绝对很不妥……」
　　柚岛嘴巴虽然这么说，但也没有打算离开的迹象，甚至还听到她「咕噜」一声吞咽口水的声音，她的话一点说服力都没有，反倒是看得很开心呢!
　　那两个人也没有理会我们这对偷窥二人组继续说话——
　　「倒、倒是我很抱歉，星弓。我一直欺骗妳到现在……」
　　彩姐对向自己道歉的竜助轻轻摇着头说：「别这么说。」
　　「其实你是在保护我对吧?你担心我一旦知道真相，就会跟爱华起冲突。」
　　竜助严肃地点头说了声：「没错。」
　　「因为妳好像……那个……很喜欢修，那就更不能……」
　　彩姐「呵」地对喃喃说话的竜助笑起来：
　　「我果然被误会了呢～」
　　「误会?」
　　「对于修的事情，以及把我晾在一边就天马行空乱想象，都让我觉得很伤心。但是最让我伤心的，却是与你失去联络这件事……那个事件结束之后，你刻意在逃避我。」
　　「咦?不是啦，这么说的话……」
　　「竜助你总是会关心落在后面的我，跟只会勇往直前打倒敌人的修并不一样。你难得有这么好的实力，大可以丢下我往前冲，帅气地大显身手呢!」
　　这些话听起来像在责备他，但语气却很柔和。
　　「不过，我还是要谢谢你。」
　　彩姐露出微笑：
　　「多亏你的关照，才能让我毫无后顾之忧地击出魔法……毕竟如果要使用强力的魔法，我会在一瞬间处于毫无防备的状态。老实说，你总是守护我的那片心意，我真的好开心。而且，我在学校的风评可是被归类为粗暴者呢!」
　　突如其来的告白让竜助不知所措。
　　「那、那是因为情况很危险，我无法置之不理……」
　　彩姐淡淡地对说话结结巴巴的竜助说：
　　「我还以为吊桥断了呢!」
　　「咦?」
　　「就是那个啊，竜助不是曾经跟我说过?共同克服危险的恋爱情感不过是种错觉。听过你那么说以后，我心想：『对喔，搞不好现在这种喜欢的心情并不是真的。等这个事件结束之后，或许就此缘尽情了了呢!』所以我最后什么也没说。」
　　彩姐忽然低头往下看，表情显得很落寞。不过那也只是一瞬间而已，她马上拾起头来凝视眼前的竜助：
　　「竜助，你现在……有女朋友吗?」
　　「没、没有，现在没有。」
　　被问及攸关隐私的问题，竜助的脸不禁红了起来。彩姐则喃喃地说：「是吗?」
　　「我也老大不小了。过去曾尝试跟几个人交往过，但就是无法真心喜欢对方。那些人都只是想表现自我而已，也不像某人只晓得体贴对人却不求回报……」
　　「咦?不是啦，这么说……」
　　或许连笨拙的竜助都察觉到彩姐想说什么了吧，因此他显得非常慌乱。彩姐看到他的模样就喃喃地说：
　　「吊桥过了八年都没有改变，这很不错吧!」
　　并轻轻微笑着……
　　
　　
　　「我，星弓彩美从以前就一直喜欢濑玖竜助。」
　　
　　
　　哇啊……我听到在旁边的柚岛发出惊叹。她捂着嘴还面红耳赤的，我猜我这时候的脸大概也跟她一样吧!
　　至于接受告白的当事人更是慌了起来——
　　「啊，不是啦，妳说『喜欢我』……」
　　「没错，我终于说出口了。」
　　彩姐「啊哈哈」地爽朗笑着。
　　「不是啦，那个、我……」
　　但是琶助没有把话说完，只是结结巴巴地念念有词。光看那个表情，连我都知道他想说什么。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你真没用!上啊!有话就直说啊!
　　但是彩姐的态度却跟在一旁干著急的我不一样，她举起手说：
　　「你不用急着答复我。」
　　「咦?」
　　「往后我们可以正大光明地见面吧?」
　　「啊，可以。」
　　「而且——」
　　忽然间，彩姐的手「啪嚓」地散发火花。
　　「这有两个人非处理不可呢!」
　　剎那间我的背脊整个凉了起来，而且有种不祥的预感。彩姐那原本沉稳的表情，已经因为愤怒而开始紧绷抽动呢!
　　怪了?彩姐的脸并没有向着我这边?
　　当我听到「嘎沙沙」的声音而往旁边看时，发现柚岛居然不见人影。只见远方的柚岛把手举起并说道——
　　「这里就交给你啰!」
　　「咦?等一下，妳……!」
　　「去死吧——!」
　　那天，第二度惊天动地的落雷撼动整个夜晚。