　　第二章
　　
　　
　　夜晚。
　　不晓得是这个白痴事件闹过头、被威士忌酒瓶所K的那一击奏效了，亦或是柚岛甩的那个耳光所造成的损害还残留在脑袋的关系……我怎么样都睡不着。不久前我也是像这样睡不着，想说喝个牛奶或许能助眠而到一楼去的时候，正好遇到酒醉回来的彩姐。
　　正当我翻来覆去到开始思考「这是第几次翻身」的白痴问题时，房间门突然微微发出一声「吱～」的声音，接着我就察觉到有人进了房间。
　　……是谁?
　　倒霉的是我现在面对的方向正好是窗边，因此无法看清目前这个夜晚入侵者的模样。正当我呆愣在原地的时候，入侵者正一步又一步地接近。
　　这时候我该毫不考虑地回头吗?虽然觉得入侵者并没有杀气，但是这脚步声怎么样都不像是家里哪个人的……正当我心里这么想的时候——
　　「——喂!」
　　对方轻声细语地呼唤，同时隔着被褥「啪啪」地轻拍了几下我的背。
　　「轧人，你睡了吗?」
　　是今天才听没多久的那稚嫩声音。
　　「……彩姐?」
　　我睁开眼睛回头看，那儿站着一抹娇小的黑影。因为房间很暗，而我又刚睁开眼睛的关系，看得不是很清楚，但是我却知道这小黑影是谁。我揉着眼睛坐起来说：
　　「怎样啦……如果想上厕所妳就自己去啊!」
　　「不是啦!」
　　「跟妳开玩笑的。好了，有什么事吗?妳不是在老妈那边睡吗?」
　　老妈跟小七姐猜拳比赛，在历经三十二次平手之后，结果承蒙幸运女神宠爱的老妈获得了胜利。
　　「没错，我光是溜出来就费了好大的工夫呢!总之你起来就是了。」
　　房间突然「啪」地大放光明。打开电灯的罪魁祸首穿着今天从美智乃那儿拿来的衣服，看起来打扮得整整齐齐，并不是穿着睡觉前被老妈逼着穿上的睡衣。
　　「咦?那套兔兔图案的睡衣咧?」
　　「换掉了啦!因为要出门了!」
　　出门?现在?
　　「啥?去哪儿?」
　　「工作。」
　　工作?彩姐的工作……不就是……
　　「妳是说搬运业的工作吗?」
　　「没错，今晚有工作要做，可是我全忘了。」
　　我看了看时钟，现在时刻是凌晨一点十分。妳说「今晚」，喂……
　　「妳怎么会把那种事情给忘了!」
　　彩姐这份工作虽然怪到最高点，但是她这人在某些地方又很死板，我曾听她说过「工作在于信用第一」这句个言，因此她居然会把工作给忘了……实在不像是她的作风。
　　当我一那么说——
　　「因为……今天发生了很多的事嘛……!」
　　彩姐瞬间就变成像个泄了气的气球一般，让我因而一时说不出话来，看来她也没心情生气了。我压低语调问说：
　　「来得及吗?」
　　「也只能尽量赶了，毕竟我已经接了委托品，若没有交给对方，不光除了违约，还会变成侵占呢!不过幸亏地点很近，只要卯起来飙车，不用一个小时就会到的——」
　　「等、等一下，妳那个身体要怎么开车啊?」
　　就算脚构得到油门，整个人也会埋在驾驶座里吧?
　　「所以才把你挖起来啊!」
　　「啊?我不会开车啊!」
　　其实不久前我曾在高速公路飙了一小段，但那也是迫于无奈。要我轻松自在地开车，根本就是不可能的事。
　　「美智乃会负责开车，她已经起来了。」
　　「那就不需要我了啊!」
　　「你这白痴，总不可能只让现在的我跟美智乃去吧?」
　　的确没错!说到这种地下搬运业，来的若是怎么看都像是高中生的少女，跟怎么看都像是小学生的女孩，应该不难想象对方会有多讶异吧!我不知道像我这样的小鬼跟去能够加多少分，但有总比没有来的好!
　　「既然这样，妳带小七姐去不就得了?她比我更有魄力呢!」
　　与其说是魄力，倒不如说是要流氓的功力呢!
　　「要是有她在，我怕交易会被她搞得一塌糊涂!而且，我不希望让一个会问：『对了，按哪里会发射飞弹啊?』的女孩上我的车啦!」
　　……了解。我叹了一口气之后便爬下床。
　　
　　
　　「……安啦……我们不会上天堂的……」
　　这么说，就是有可能会下地狱啰?
　　这一路上我战战兢兢地看着坐在驾驶座上喃喃说着超可怕的话（梦话?），还一面揉着惺忪睡眼的美智乃，但总算是准时平安到达了——
　　交易的地点是距离闹区稍远一点的立体停车场。从这儿可看得到附近的大型录像带出租店跟柏青哥店，应该也算是刻意安排的……虽然这些店家关门了也还能够利用这座停车场，只不过现在停放在里面的车辆寥寥无几就是了。
　　对方指定的地点乃是停车场的三楼——是四周围着大楼墙壁、一个不引人注目的角落。
　　就交易地点来说是极恰当的场所，只不过我担心会不会反而会因我们过于显眼而遭到通报……但根据喝过自动贩卖机的咖啡后，整个人终于清醒过来的美智乃之说法：「这一带在这个时间几乎没有什么人往来，而且这儿的管理公司很松懈，所以不用担忧这一方面啦!」我非常质疑她怎么会知道那种事情，但如果要针对美智乃这方面的事情一一问个清楚，那将会没完没了就是。
　　因为对方指示车子要停在距离交易地点稍远的地方，所以就把车停在对面的角落处，然后只有我一个人前往交易地点。毕竟就算带着美智乃跟现在的彩姐过去也只会造成反效果，不可能会有任何帮助的。
　　现在我手上提着一只小皮箱，这就是这次的货（我早就希望能讲一次这个字眼）。虽然我非常、非常、非常在意里面的东西，但是「在非必要的情况下不得询问委托品是什么」，好像是搬运业既有的规定。
　　当我来到指定的地点，看到一辆黑色厢型车就停在不远处——那是一辆车窗经雾面玻璃处理而完全看不见内部、让人感觉不太舒服的厢型车。我试着把皮箱举高秀给那厢型车里面的人看，车门不一会儿就打开，可看到里面坐了四个男人。以西装笔挺的男人为首，其它三个则是随处可见的街头混混，其中甚至还有跟我年龄不相上下的家伙!
　　然后，果真看起来像是带头的西装男从厢型车走了下来，并且往前踏出一步。
　　「……我听说负责送货的是个女的……」
　　他瞪着我并讶异地说道。现在的我原则上是穿上了黑色的夹克，还戴了跟彩姐借来的名牌太阳眼镜，但终究还是无法完全掩饰我的年龄，因此只有在露出破绽以前把事情赶快搞定才行。于是我以喉咙跟腹部用力说道：
　　「……别担心，货确定无误。」
　　我尽可能发出低沉又有魄力的声音，不过还是失败了。为了不让对方乱起疑心，反正我就是努力把话说得快、狠、准，但毕竟怎么说都只是加入剧团第三天的团员水平，简直就是照本宣科地念台词一般。
　　「……这个嘛，谁送货来我是无所谓啦!」
　　男子用怀疑的眼光看着我，但还是接下了那只皮箱。
　　这时候我终于松了一口气。好极了、好极了，再来只要等对方重新确认内容物，这工作就算大功告成了!虽然我也曾担心会发生什么事，但偶尔像这样也不坏，还相当好玩，看来搬运业比想象中轻松呢!
　　「嗯?」
　　但是——
　　「嗯嗯?」
　　那男子的模样不太对劲，他的目光紧盯着打开的皮箱内部。
　　「…………」
　　男子不发一语，但肩膀已经开始颤抖起来。我还发现他开始夹杂微微的笑声……老实说真的很恐怖，害我都想问他：「是不是有什么问题呢?」
　　「呵、呵呵呵呵呵呵呵。」
　　男子的笑声非常清晰，听起来并不是很稳重……男子就这样笑了一阵子之后，慢慢转过身对厢型车里面大喊：
　　「干掉他!把这家伙剁成肉酱后送回去!」
　　啥?
　　下一秒钟，从厢型车冲出来的男子，手里拿着警棍准备冲过来打我。
　　「喔哇!」
　　我连忙把身体往旁边闪躲，那个时候我又犯了绊人家脚的老毛病。使得猛冲过来的男子顺势「咚」地倒下，穿西装的男子气得「啧!」地咂了一下嘴。
　　什、什么啊、什么啊、什么啊～?
　　其余的两个人也分别手持金属球棒跟小刀步出厢型车。喂喂喂，我干嘛非得被你们攻击不可啊?
　　穿西装的男子可能察觉到我那个想法吧，于是把那个皮箱举高给我看——那个盖子大大开着，里面却空荡荡的皮箱。
　　「咿咿!?」
　　穿西装的男子淡淡笑着，仿佛乐于看见我讶异的反应似的。
　　「……或许小兄弟你只是被骗了，但是我也不能够笑笑就了事呢!」
　　那句话可能就是暗号吧，手持金属球棒的男子随即大声吼叫冲过来想揍我。同时我的眼角也瞄到刚刚那个摔倒的男子，正在我后面慢慢站了起来。持球棒的男子刻意大吼大叫，应该就是为了不让我发现这件事吧!
　　我甩开试图拿警棍从背后偷袭我的男子，然后又大胆地冲向那个球棒男。男子急忙把球棒往下挥，只可惜为时已晚，边跑边轻快往上跳的我，已经用膝盖往他的脸撞下去。
　　「嘎……!」
　　「哟!」
　　我用刚才使出膝盖撞击的左脚，朝发出简短惨叫还依然站不稳的男子胸口一踢，紧接着在半空中对后面逼近而来的男子侧脸给了他一记回旋后踢。事情比我想象中的还要来得漂亮搞定，手持警棍的男子这次铁定倒地不起了。仅存的另一个人看到这个景象大吃一惊，虽然他也匆匆忙忙冲过来，但我立刻往他腹部一踢让他应声倒下。只是在那一瞬间——
　　「唔!」
　　就在「啪咻」的声音发出的同时，我马上往后跳——接着就有子弹从一秒钟前我原本站的地方飞了过去。
　　「哇……!你这是在干嘛啊!」
　　仔细一看，气到脸歪一边的西装男子手上正握着装了灭音器的手枪。我不禁咂了一下嘴。虽然没有打中我，不过子弹却从我右脚边擦过。我伸手去摸，觉得湿湿黏黏的，一阵让我觉得脚快麻痹的钝痛正折磨着我。
　　糟糕，因为倒在前面那两个人并没有持枪……也要怪我太大意，以为对方不会在这种地方开枪……接下来的下一枪是否能闪过也只有大约一半的机会，要是时机抓得不准，我就铁定要挨枪子了。
　　正当我心想事情不太妙的时候，突然有一坨像黑色团块的物体从厢型车后面冲了出来。
　　「哇!」
　　然后那个团块从男子的后面整个扑上去，把他压在地面。什么啊、什么啊、什么啊?我吓得愣在原地，直盯着眼前正在缠斗的一人跟一只动物。
　　是狗……?
　　看起来像是一只狗，但是我无法断定。可能是这一带过于昏暗的关系，没办法看清楚那物体的模样。覆盖在牠体表的黑毛不断摇晃，看起来也像是缕缕升腾的热气。
　　西装男拚命挣扎，也「啪咻!啪咻!」地开了两次枪，但都没有打中那只狗。不久后传来「喀」的低沉一声，男子的动作也随之停了下来，似乎是撞到头的样子。紧接着那只狗闪着发出暗光的利齿，对准动也不动的男子颈部——
　　好不容易能够用一只脚行动的我，把那只狗给一脚踢飞——牠比我想象中还要轻，而且也没有发出声音就飞了出去，但很快就在半空中摆好体势并漂亮地着地。那只狗「呜呜」地低吼，毛也整个竖了起来，好像是把我当做敌人看待，这是一定的嘛!牠终于把视线对准我时，我的直觉反应就是这只狗非比寻常。
　　那只狗「呜～」地发出频率更高的吼声同时向我飞扑过来，牠的动作超乎我想象中快。姑且不论有万全准备的时候，现在脚受了伤的我根本无法闪躲牠的攻击。
　　「咕!」
　　我一下子就被牠压倒，看着那被明月照亮的眼睛……其充满野兽臭味又温温的气息吐在我脸上。正当我觉得不妙的时候——
　　「你在对我弟弟做什么——!」
　　当划破寂静黑夜的尖锐叫声响彻停车场内的同时，压在我身上的那只狗的侧腹爆炸了。待红光闪烁，火花散落在我脸上的时候，那只狗「吱～」地发出了一般狗不会发出的叫声，然后就被轰到水泥地面之上。
　　「轧人!」
　　仔细一看，一道娇小的人影在昏暗的黑夜里朝我跑过来——那是彩姐，刚才的爆炸应该也是出自彩姐的手吧!同时我也看到在她后面的美智乃……
　　「我们还在想说你怎么还不回来……」
　　彩姐担心地低头看我，我好不容易坐起身来回答她：
　　「我没事，那只狗呢?」
　　「咦，狗?」
　　彩姐露出不可思议的表情，可是我明明亲眼看到狗被轰飞的画面啊!
　　不见了?
　　我往右看又往左看，完全没看到那只狗的踪影。彩姐则不可思议地看着到处往旁边东张西望的我。
　　「怎么了?」
　　「不是啦……彩姐，妳刚刚有施魔法对吧?」
　　极近距离的爆炸的确让我吓了一大跳，但终究救了我一命，我也不敢多说些什么。
　　「啊，没错。因为我看到『有人』压在你上面，于是连忙击出魔法……」
　　有人?
　　这么说的话，彩姐并没有清楚看到那只狗啰!
　　彩姐说的是她指着的那名西装男子。
　　「不，我不是说他……」
　　……算了。我含含糊糊地回答，因为现在我想问比那个更重要的事情。
　　「倒是彩姐，那个皮箱是怎么回事啊!因为里面是空的，害对方气得要命……」
　　「对不起!」
　　彩姐合起她娇小的双手，拜神那样地向我道歉。不知所措的她一面缠绕手指，一面对目瞪口呆的我说：
　　「不是啦……那个……其实，我刚刚才想起那只皮箱里面是空的……」
　　「啊?」
　　彩姐拚命上下挥手试图辩解。
　　「不是啦，你听我说，这个委托从一开始就是故意要挑衅对方。是刻意拿空皮箱给对方看，示意瞧不起他，然后再用压倒性的力量打倒愤怒的对方……这个委托是要挑衅兼威胁对方的组织……」
　　「什么跟什么啊……」
　　妳连那种工作也做啊?虽然凭彩姐的实力跟魔法，这算是轻而易举的事情……
　　「那妳也别把那种事情给忘了啊!对方可是拿枪指着我耶!」
　　已经松口气的我又不知不觉地大喊。
　　「真的……对不起……」
　　彩姐显得好沮丧，而且一副对我过意不去地低着头．我大大叹了口气，毕竟我对这种表情也很没辄，怒气也因此全没了……不过这样真的很贼。
　　「……算了啦，反正我的命还在。」
　　看到她露出这种表情，我也只能够原谅了。我轻轻把手放在她小小的头上。虽然害我置身在危险之中的是彩姐，但是为了救我而拚命赶来，还不由分说就施出魔法的也是彩姐……即使是在白天时也曾说到过她的魔力目前并不稳定的情况之下……
　　「喂，不要碰我的头啦!」
　　彩姐气呼呼地把我摆在她头上的手拨开，现在我大概能够了解老妈所说「希望再多玩一阵子」的心情了!
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　黑狗无声无息地从背后逼近，在黑夜里放出可怕光芒的双眼前方，站着一名把手举得高高的少女。她仰望夜空，像是祈祷什么似地闭上双眼动也不动。正当那只狗的眼睛放出更亮的光芒，踢着地面打算冲上前咬烂她颈部的那一瞬间——
　　「星弓!」
　　高声大喊的竜助用手上的棍棒制伏了从后面扑向星弓的黑狗。强烈撞击在地面的狗，仿佛渲染在夜晚的柏油路里似地消失不见。确认牠消失以后，竜助仍旧不敢大意地环顾四周。
　　这里是深夜高架桥下的荒废道路。虽说幸亏这里毫无人烟，只不过也很令人担心，或许黑狗会随时从没啥作用之路灯所照射不到的暗处，或者任何地方冲出来。
　　「谢、谢谢……」
　　「妳在发什么呆啊!」
　　星弓在后面叽叽喳喳地不晓得在念些什么，但竜助因为过度紧张而不由得破口大骂。
　　「发……!」
　　忍无可忍的星弓，脸上布满了愤怒的情绪。
　　「你……你大声个什么劲啊!刚刚那种程度的攻击我也闪得过的!」
　　难得星弓会骂回来。两人你一言我一语的，再加上战斗导致竜助的情绪高亢，使得他在不知不觉中变得有些口不择言。
　　「妳明明就没发现到吧!我是不知道妳在集中魔法或什么来着，但好歹也注意一下自己的四周吧!」
　　「这、这也是没办法的事啊!我需要时间集中魔法嘛!」
　　「就跟平常一样用那种火球一只只打倒不就得了!」
　　「我没办法干那种花时间的事情啦!」
　　「星弓妳听清楚了，很久以前我就想跟妳说了，妳做事情应该要稍微慎重一点吧——」
　　「我这个人，就是没办法跟你一样，做事情都这么慢吞吞的!」
　　「妳说什么!」
　　「你们两个还真会挑时间吵架——」
　　此时一阵风「咻」地吹过。
　　「能不能请你们别再拾杠了?」
　　正当修边说那句话边出现的那一瞬间，好几只狗也「咚咚咚」地落在地面——原本牠们是正准备从上面攻过来的。
　　「修……」
　　「来了哦!」
　　才想说修只是来对竜助他们讲那些话，想不到他却又冲去砍了其它不知从哪儿冒出来的狗，呈现出就连一向对动态视力有信心，且练过棒术的竜助都仅能勉强追上的速度。竜助他们只能杵在原地动也不动，彷佛被有如鬼人的修接连不断劈开那些狗的气势压倒一般。
　　「……竜助你连那种程度都跟不上吗?」
　　仿佛要让刚才吵的架进行延长赛一般，星弓怅然若失地说道。
　　「别开玩笑了，我可没办法那样快速移动。」
　　竜助一样怅然若失地回答，但星弓却有点慌张地说：
　　「啊，呃——我不是那个意思，我是说……你怎么不再往前多踏一步呢?」
　　「往前多踏一步?不不不，我才不想当修的绊脚石呢!」
　　「是吗?」
　　如此说道的星弓，表情不知为何显得有些不满。感到有些不可思议的竜助说：
　　「我从头到尾都是负责从旁支持的工作，因为我的体格很引人注目，反正敌人就算你不去理他，他也是会来的，我好歹还有当诱饵的用处呢!」
　　「……你可以大大方方地站在前面，把敌人一一打倒呀!」
　　她的这种说法让竜助有些不高兴。
　　「那种角色并不适合我，还是拜托那个异世界的骑士大人吧!」
　　竜助语气略带凶恶地丢下这句话，然后又把棍棒扛至肩上。
　　「…………」
　　星弓也沉默无语，再次把右手举向天空并闭上眼睛。
　　这家伙完全没把人家的话听进去……
　　纵使被星弓的态度打败，但竜助仍旧很注意四周的动静。要发动强力的魔法，需要花上若干的时间。目前没有半只狗围在四周，一大半都集中在修那边，因此可以松口气，不过还是不能大意。
　　虽然多多少少已经习以为常了……
　　我们跟这像的「狗」已经大战第几次了呢?根据修的说法，这「狗」似乎是魔女的使魔，修的国家也经常因遭到这狗的袭击而吃了不少苦头。
　　竜助他们最近每天要做的事情，就是搜索这些狗并将之击溃。修负责到街上打听「看到野狗」的场所，然后再像这样在夜间巡逻并加以击败。他说：「顺利的话，或许还能把魔女给引出来呢!」
　　正当竜助忽然想到：「不管怎么样，事情进展得还真慢呢!」的时候——
　　「完成了!」
　　只见光芒像是受到星弓那个声音引导似地进发出来，一口气就把周遭照耀得像白天那么明亮。竜助回头一看，像太阳那样闪闪发亮的光球正在星弓的手掌之上。
　　看到竜助满是讶异的样子，星弓得意地扬起嘴角说：
　　「你个子很高大，要是打到你可不关我的事哟!」
　　就在竜助蹲下来的同时，那颗光球像是从星弓的手打出去似地往天空上升，还像真正的太阳那样变得更加耀眼。紧接着，无数支光箭像是从那颗光球往外弹似地飞射出来，把散布在周遭的狗一一刺穿，连那些跟修对峙的狗也无一幸免。
　　「好厉害哦……」
　　竜助不由得发出赞叹，恐怕星弓同时进行了搜索敌人及击败敌人这两个工作呢!她觉得一只只对付可能会没完没了，干脆一次把牠们全部解决掉。与其说是性急，不如说她攻击心强烈。不过，那些狗的确是全军覆没了。
　　她这个「魔法」的力量依旧让人感到惊讶，第一次见面的时候也是被她吓到了——
　　那是在竜助遇见修还没多久的时候……为了寻找那个魔女的踪迹，竜助跟修一起进行类似夜间巡逻的工作，而那个时候他们遇见的就是遭到狗袭击的星弓跟爱华。根据事后的询问，比较晚放学的她们两人，是在回家的路上突然遭到袭击的……
　　然后，那时候的修也是用非常神速的速度，一下子就把包围那两名少女的狗群全部打倒。他战斗的模样鲜明到让人不由得大叫，而还不习惯战斗的竜助则被他那个模样深深吸引，结果就没发现到背后还躲着一只狗……
　　「竜助!」
　　修虽然想赶过来救他，但苦于距离太远。正当还来不及产生「不妙」这念头的竜助回头看去的那一瞬间，那只狗的头已经被轰掉了。
　　原来遭到攻击的那两个人之其中一人突然自手释放出火球。竜助花了一些时间，才意识到狗的头部被轰掉了。
　　「什、什么……!」
　　「……长那么高大真是碍事。」
　　那是竜助跟星弓第一次的对话。
　　她说「差一点就打错目标」，以及后来被她批评得很惨等等，全都成了美好的回忆。
　　