　　学校放学，夜幕低垂的晚餐时间。
　　爱衣太阳穴爆青筋，双颊震动。
　　「我就退让一百步，同意她为了戒护一起到学校上学吧。退让千步……」
　　「喂，步数突然变十倍了喔。十倍。」
　　「但是！为什么连晚餐时间这个人都在家里啊！」
　　爱衣无视我的吐槽，用手指着坐在餐桌对面的初音姊姊。
　　这里是仓田家的客厅。
　　桌上摆着晚餐。
　　主位是坐着三张坐垫的风。
　　靠近厨房的位置起，依序是千影空、兔月艾莉丝、戌威小夜，靠阳台侧的位置依序是狐火久远及猫柳爱衣。
　　初音姊姊跟我一起坐在下位。
　　「猫柳。」
　　「干、干么……」
　　爱衣稍稍被初音姊姊小声的声音压倒。
　　「别用手指指人。很没礼貌喔？」
　　「对、对不起。」
　　「猫柳真了不起呢。非常率直的道歉。很了不起唷。」
　　「谢、谢谢你……不对！」
　　爱衣用力敲桌。
　　炖菜、炸物、副菜及味噌汤的碗等等都稍微浮了起来。
　　「为什么你会在这啊！你不是一个人住吗!」
　　「是的，妖怪调查委员会有在这附近帮我找了间房子。」
　　「那你就回去那里吃啊！」
　　「但是，我要保护『噬神一族』的仓田优树。因为不知道『高天原』什么时候会袭击过来，所以要尽可能待在优树身边呀。」
　　对于爱衣的指责，初音姊姊不但没有害怕的样子，还继续接着说。
　　「如果你希望百鬼夜行跟四生楼闹翻的话，我也可以照你喜欢的去做喔？」
　　「咕！」
　　爱衣被戳到痛处后就安静了。
　　就算是她也不希望关系恶化，引起组织里同伴们的纷争。
　　我为个改变气氛寻找话题：
　　「对、对了，这礼拜六、礼拜天有文化祭，大家的班上打算做什么？我们班上要玩投准的游戏。」
　　「投准吗？」
　　小夜歪着头。
　　吃着看起来很好吃的可乐饼的空，吞下嘴里的东西后说明：
　　「是小艾莉丝提案的唷。男生脖子上挂着靶，女生则是穿着可爱的制服为客人送上球喔！」
　　「对。然后依照分数可以得到不同的奖品，对艾莉丝而言是很难得的好点子呢。」
　　「这么说真过分呢。简直就像在说我平常总是让优树困扰一样。」
　　「毫无自觉吗？你不是真的这么无感吧，艾莉丝！」
　　真是的，艾莉丝至今为止害我吃了超多苦头……
　　「可是，只有这次应该什么事都不会发生吧。反正不管当靶或丢球的都只是一般人，就算给他们铁球也不敢真丢。」
　　「也是呢。不过只是当靶被球打吃尽苦头……这种简单的方法不好玩呢。」
　　「喂！你那种口气不就是在想有没有其他方法吗!」
　　「哎呀，我会做那种事吗？但是现在要装也来不及了的样子。那就没办法了，给你们一点提示吧。提示就是……水手服。哼哼哼，得买新的数位相机跟摄影机了呢。」
　　「女装吗!打算把我弄得很可爱吗!」
　　「艾莉丝！空也想要小优穿水手服的照片！」
　　「空不要说话！」
　　毫不考虑就以妈妈的口吻骂了两眼闪闪发光的空。
　　「那爱衣跟小夜你们班要做什么？」
　　「我们班上要演话剧。艾莉丝，我也要照片，拜托一定要给我。」小夜回答。
　　「小夜小夜，那话题差不多该结束罗。但是演话剧真不错呢，很有青春的气息。你们要演什么呢？」
　　爱衣忿忿不平地回答了我的问题。
　　「别说分配角色了，连要演什么都还没决定呢。班上大家想演的都不一样。」
　　「不过要是你们两个人都能当主角就好了。到时我绝对会去看的。」
　　「怎么办呢，我们除了演戏之外也还有其他事要忙……」
　　「等一下！小夜——」
　　爱衣声音突然慌了起来。
　　小夜也发现自己说溜嘴，赶紧遮住嘴巴。
　　「除了演戏之外还要忙？你们两个还有什么其他的事吗？」
　　「那是，那个……喏，小夜？」
　　「就是那个啊。就是……」
　　爱衣跟小夜互相交换眼神，支支吾吾的。
　　那样子就像是打算脚踏两条船的我一样。
　　「你们两个在隐瞒什么啊？这么说来，早上的时候也跟杉偷偷说了些什么……」
　　「对、对了！久远的班上打算做什么啊？」
　　一打算追究，爱衣就立刻把话题丢到久远身上。
　　久远也像是为了帮忙转移焦点似的，积极说明班上的状况。
　　「……还没决定。大家想做的事情都不一样。」
　　「那你想做什么呢?？」
　　连空都帮忙转移话题。
　　「……鬼屋、打靶、卖章鱼烧、卖串烧、卖棉花糖、借书etc、etc。」
　　「以现在的小孩来说这么积极不是很好吗？总比误以为不参加学校活动比较酷而浪费青春，还来得好上几倍呢。」
　　连艾莉丝都毫不掩饰地帮忙。
　　这些家伙在隐瞒些什么？
　　明天再去找杉算帐吧。
　　「顺带一提……」
　　正在思考明天要怎么对杉逼供时，喝完味噌汤的初音姊姊开口了：
　　「我们班要开吃茶店喔。女生全体都要穿旗袍的样子呢。」
　　我马上忘记爱衣她们在隐瞒什么的事，兴趣被以光速吸引过去。
　　唔喔喔喔喔喔喔！旗袍!旗袍！？初音姊姊穿功夫旗袍!
　　啊啊，不过迷你旗袍也不错呢！
　　拿着托盘捡筷子时，内裤好像要曝光的样子，注意到这件事的初音姊姊，平常成熟的表情因羞耻心而泛红。
　　红着脸想说没被人看到吧？在这种感觉下确认四周的双眼微微湿润！啊啊啊啊啊啊！太棒了！这实在太棒啦啊啊嗄啊！但果然还是被看到了。而且穿的还是黑色的绑带内裤！啊啊啊啊啊!我受不了啦啊啊啊嗄啊啊嘶！！
　　我痛苦地憋在心里大叫——
　　「嘿?初音姊姊的班上要做吃茶店啊。在文化祭上很别出心裁呢。真不愧是最高年级。」
　　爽朗的笑容，稀松平常的对话。
　　但是——不知道为什么全部的女生都跟我保持距离。
　　「优树……」
　　「干么爱衣？」
　　「你兴奋到都发出声音了喔。」
　　「……还流鼻血了。真恶心。」艾莉丝说道。
　　「小时候那么单纯又可爱的优树居然……」
　　初音姊姊她——是所有人之中闪最远的。
　　那大概是因为好几年不见的少年，想像自己穿旗袍的样子兴奋到流鼻血的缘故吧。
　　[[IMG,b8059b9a6da7b92fbe8e9a086d02c42a,580,859,64651]]
　　我因羞耻而痛苦地拿卫生纸塞住鼻子，同时——
　　「看来还是要在这边让她清楚明白比较好。」
　　从刚刚到现在都没讲话的风吃完了饭，边喝着绿茶边说。
　　「现在开始，不会再让你在面前诱惑哀家的夫婿。」
　　「不是啦，因为姊姊是保镳，不待在我身边的话会很困扰吧。而且，初音姊姊也没有在诱惑我，反而是我自己神魂颠倒而已。」
　　「还是不行！」
　　风粗暴地把茶杯往桌上放下，同时怒吼。
　　「也就是说，只要夫婿你变得够强就不需要什么苞标了。再说对手如果是那个『高天原』，再怎么下流的手段也使得出来。要应付所有情况的话，夫婿你就必须要变强呐。」
　　「换言之，我只要变得比初音姊姊强就可以了吗？」
　　「不愧是风大人呢！如此一来的确就不需要保镳了呢！」
　　空赞同。
　　「喂喂，别说得那么轻松。人类哪有那么简单就变强的。」
　　「……就像葛格说的，没办法在短时间内变强。但是，有个方法。」
　　「没错呢，就像久远说的，只有一个办法呢。」
　　「小风大人，也就是说，只要优大哥能完全掌握『噬神一族』的力量就可以了吧。」
　　「没错，小狗儿。」
　　但是，在场只有艾莉丝面露难色。
　　「我赞成这个提案，但会不会有困难呢？任何有关『噬神一族』的情报，不管多小的都被列为极机密。觉醒的方法、力量的习得、控制方式别说保密，说不定连记录都被删除了。」
　　「小兔子你不用操心。哀家有一个方法。」
　　风自信满满地挺起胸膛。
　　「那就是借用八咫一族的力量。他们的话，想必可以引出夫婿潜藏的力量吧。」
　　「……八咫一族？」
　　久远歪着头。
　　艾莉丝用苦涩的表情说明：
　　「那是继承了在古事记中，高木之神差遣前去引导神武天皇的三足乌鸦——八咫乌之血的一族喔。」
　　「哦?是这样啊。」
　　在四生楼占有一席之地的千影一族的首领空，脸上黏着饭粒深深点头。
　　既然身为百鬼夜行代表性的一族，这点程度的事应该是知道的。
　　艾莉丝继续说明。
　　「他们的能力有些奇特，是『引导他人』的力量。好像是唤醒、增强他人沉睡的才能或潜在欲望的样子。如果借助他们的力量，说不定真的能让『噬神一族』的能力绽放呢。」
　　但是——艾莉丝苦着脸补充道。
　　「我不太喜欢那一族。虽然妖怪调查委员会里也会遇到，但他们自尊心很高，靠着一族的传说跟传统嚣张，态度很差。而且还因为我是妖怪跟人类的混血儿，总是很嫌弃我，真的没什么好印象呢。」
　　艾莉丝的言语中充满了辛苦跟怨对心。
　　看来那群叫八咫一族的对她很差。
　　「但现在不是挑三拣四的时候了。再这样下去的话，夫婿被黑猫睡走也没关系吗？」
　　「才不要。我又没有NTR属性。」
　　「……艾莉丝姊姊，NTR属性是什么？」
　　「问的好久远妹妹！所谓的NTR属性呢……」
　　求知欲旺盛的书虫久远，对于陌生的单字表示兴趣。
　　艾莉丝像是要在还没人踏过的初雪上留下脚印一般，眼里闪耀着喜悦的光芒，打算跟久远解释这冷门的用语。
　　「艾莉丝，不要教久远这种奇怪的话啦。久远也是，那个单字不要知道比较好喔，所以不可以问喔。」
　　这样念她应该没什么用，也无法压抑久远的求知欲。
　　风在坐垫上调整了一下坐姿，双手在胸前交叉。
　　「有认识八咫一族的人的话就太刚好了。小兔子，快去联络。」
　　「不行。我不知道该怎么联络。而且关系也没有很好，只有讲过坏话跟打招呼而已。」
　　「真伤脑筋。哀家很久没跟八咫一族来往，认识的也都死光了。还有谁认识八咫一族的吗？」
　　「「「…………」」」
　　听到风这问题，我、爱衣、小夜同时视线交错。
　　对于这气氛，风很敏感地产生反应。
　　「怎么，你们有认识八咫一族的是吗？」
　　「说有也算是有啦……」爱衣支支吾吾地说。
　　「拜托她的话，我想应该会爽快地答应……」连小夜都口齿不清。
　　两个人都看向我。
　　我叹了口气，对艾莉丝她们说明。
　　「那是在艾莉丝转到城南高中前不久认识的。她叫乌乃黑依。是个率直可爱的好孩子，但是该说有点太好动吗？脑筋动得很快，行动力太高这点有时反而算是缺点……还是该说稍微太有个性呢……」
　　「还在犹豫什么？有认识的话就去联络呗。」
　　艾莉丝她们如果遇到黑依，肯定会惹出麻烦，所以不想让她们见面——这种话我说不出口。
　　「优树，没办法了，跟黑依联络吧。」
　　「爱衣……可是呢——啊——嗯……没办法了，小夜你还记得怎么联络她吗？」
　　「嗯，我有记下来。等我一下。」
　　小夜翻起放在家用电话旁边的电话簿时，玄关的门铃响了。
　　「都几点了还有客人？真是难得。」
　　喀嚓、喀嚓_。
　　连大门门锁被打开的声音都听得到。
　　「为什么玄关的锁被打开了！」
　　「难道是想取优树性命的『高天原』的家伙们吗!」
　　听到爱衣这么说，大家都停下吃饭的动作开始警戒。
　　初音姊姊像是在保护我，要我退到后面。
　　踏上玄关的声音传来，接着是轻快靠近的脚步声。
　　客厅的门一口气打开！
　　「把拔?晚安呀！」
　　「黑、黑依!」
　　张开双臂的正是传说中八咫一族的乌乃黑依。
　　银色的秀发下，身穿有大量波浪及蕾丝设计的哥德萝莉装，头上则戴着以一朵好像很重的花装饰的发饰。
　　今年九岁，就读小学三年级。
　　有着杏仁果实般的大眼。
　　比蚕丝还光滑的雪白肌。
　　虽然没有身材可言，但是穿着裤袜的腿部线条相当有魅力。
　　是个比出现在电视、杂志上的模特儿还可爱的美少女。
　　那美貌足以与爱衣匹敌。
　　不过最大的特征，还是那对异色的双眼吧。
　　「黑依，你怎么在这!还有你是怎么打开大门门锁的!」
　　「是把拔说随时都可以来玩的呀。所以我今天要来这睡一晚上大门的钥匙是我之前来的时候拿去打的。」
　　「等——你为什么擅自打了一把钥匙啊！」
　　虽然因为她突然出现吓了一跳，但是时机正好。
　　不，还是该说时机正差呢？
　　「……葛格。」
　　「小优……」
　　「夫婿……」
　　「优树……」
　　久远、空、风，还有初音都用看到脏东西一样的眼神对着我。
　　她们用像在看让小学生叫『把拔』的变态一样的眼神看着我。
　　啊一一！真是的一一！所以才不想介绍给你们认识嘛！
　　我边搔头边解释：
　　「大家好像误会了，我稍微说明一下……爱衣跟小夜都是妖怪，当初半同居状态时被黑依知道了。她那时候刚好离家出走，误以为这里是可以收留妖怪女子的住所，就撒谎说是我的小孩打算住在这里。『把拔』也是那时候留下来的称呼。我跟她是没有血缘关系的喔。好了，黑依，好好自我介绍一下。」
　　「是的把拔。」
　　黑依抓着裙摆，优雅地一鞠躬。
　　「大家好。我是八咫一族的乌乃黑依。喜欢的东西是『把拔』。将来的愿望是要当『把拔的新娘?』喔。」
　　是梦还是幻觉呢？黑依跟爱衣她们中间迸出了火花。
　　不管年纪多小，女孩子终究是女孩子呢……
　　我擦了擦冷汗，艾莉丝摇摇晃晃地站了起来。
　　糟糕！艾莉丝她讨厌八咫一族。
　　更何况还出现了『将来的愿望是要当把拔的新娘?』这种小女孩，会敌视也是理所当然。
　　「艾莉丝！我了解你的心情,但对方是小孩子啊！不可以使用暴力——」
　　「咿呀！异色瞳、哥德萝、小学生！」
　　她从我旁边跑过去，一把抱住黑依。
　　满脸笑容的用脸摩擦黑依的脸颊。
　　「好可爱！好可爱！好可爱喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔一一一这小孩是谁!」
　　「不，还问这个，刚刚自我介绍过了吧？她是八咫一族的乌乃黑依。是说她有点吓到了，你离她远点。」
　　黑依很罕见的没摆出开朗表情，而像是遇见未知物X一样脸都僵了。
　　我一把艾莉丝拉开，黑依就躲到我背后。
　　「把、把拔！那个姊姊好可怕！」
　　「她不是坏人啦。只是黑依的样子刚好正合艾莉丝的胃口。但是这样好吗艾莉丝？黑依是你最难以应付的八咫一族的女孩子喔？」
　　「没——问题的唷！反而该说终于遇到了，我灵魂的同胞呀！银色白夜之妹（SilverofPrincessKnight），苍月黑夜——上次遇到你已经是一二八零九七八五四五七七三六七五世纪的事了呢。」
　　「你好歹也给我讲人话。」
　　「怕、怕怕????！」
　　黑依是真的害怕艾莉丝，躲在我背后阵阵发抖。
　　总之我先让艾莉丝冷静下来后，把现况告诉黑依。
　　「原来如此……我了解了。如果是为了把拔的话就简单了。那么等把拔吃完饭之后，就快点进行吧。」
　　听完了那些话之后，她笑着爽快的答应了。
　　「谢谢你黑依。八咫一族只认识你一个，真是帮了大忙呢。」
　　「但是，我有一个条件。」
　　「条件？」
　　黑依眼神很认真地点头。
　　「我希望你不要让艾莉丝姊姊接近我。」
　　「啊???别说这种话，跟姊姊交朋友嘛！没关系的，我不会做什么可怕的事情的。只是一起拍点照片还是影片什么的而已。欸嘿嘿……讨厌，快流鼻血了。」
　　「咿咿咿咿咿咿……！」
　　「艾莉丝……你真的很喜欢黑依呢。」
　　我哑口无言地把黑依保护在背后，把晚餐吃完。
　　◇
　　吃完晚餐后，到了我的房间。
　　要在这使出八咫一族的力量，将噬神一族的力量引导出来。
　　黑依说她要准备一下，叫我在房间里等候。
　　「要准备什么呢？」
　　戴着黑色兜帽，披着披风，集体围着篝火绕圈圈——脑海中浮现出这种黑魔法之类的画面。
　　「怎么可能，又不是『汪、喵、小兔兔』那帮家伙。」
　　自己对于这种漫画般的想像都不禁苦笑。
　　「把拔，让你久等了。」
　　「黑、黑依!」
　　她开门进来。
　　我被她的样子吓到了。
　　她不管这里是房间，穿着学生泳装出现了。
　　虽然哥德萝的头饰跟长袜没换掉，但却没有违和感，跟她儿童的模样很搭。
　　「为、为什么穿这样啊！」
　　「这是仪式必要的装扮啊。」
　　「这个？」
　　「对、就是这个?使出一族的力量会变回原本的样子。上一件衣服的话，会被背上的翅膀撑破的。」
　　原来如此，黑依是八咫一族的族人。
　　八咫乌照字面上来看，指的就是乌鸦妖怪。
　　就像爱衣他们变回原形会长出兽耳跟尾巴一样，黑依她会长出翅膀。
　　「异色瞳！哥德萝！小学生！黑羽毛！黑羽毛！」
　　听得见门外欢喜的声音。
　　用膝盖想也知道是谁在吵。
　　只待在门外骚动而不进来的原因，是因为黑依说要集中精神，所以希望两人独处。那么，就快点开始开发噬神一族能力的仪式吧。
　　「把拔，请不要紧张喔。」
　　「嗯喔，有一点啦。」
　　「没问题的，不会痛，也不可怕的喔。相反的，接下来要做的事会很舒服的喔?」
　　「很、很舒服!」
　　也就是，X×Y=中间插入一那种事吗!
　　「啊?把拔在想色色的事。」
　　「笨、笨蛋！才没有！不要戏弄大人。」
　　
　　[[IMG,21d36bf9430a3818ccbf9e5926f4e8e6,580,859,54660]]
　　「但是，跟把拔想的事情很接近喔。」
　　「你这小孩，轻易地说出很不得了的话了欸！」
　　等等!这么说难道是要跟小学生XXX!
　　「来吧把拔，来铺床。」
　　黑依打开衣橱，拿出棉被，很熟练地铺好。
　　「等一下！我还没做好心理准备！」
　　「把拔你这胆小鬼，没时间了动作快。卫生纸要记得放在枕头旁边，我会害羞所以要关灯。」
　　「等!黑依！」
　　她把灯关掉了，只留盏小夜灯。
　　「把拔，来黑依这边。」
　　她随意地坐在床上对我招手。
　　黑依明明是个小孩，却像朵黑玫瑰一样妖艳，散发着不输大人的危险诱惑。
　　现在的她，如果在我耳边说想要我的灵魂的话，我想必会被她的姿色迷倒，毫不犹豫的双手奉上也说不定呢。
　　微亮的橘色灯光，慢慢照出了她的样子。
　　我回应她的招手到她身边坐下。
　　「嘿?」
　　黑依抱住我的头。
　　脸颊被往她稚龄的胸部挤。
　　感觉到尖端的突起，触感还有点硬。
　　「等一下黑依！」
　　「不可以乱动喔。这是仪式需要的喔。把拔，专心听黑依的心跳声。」
　　「心跳声？」
　　「胎儿都是在肚子里听着心跳声长大的。所以心跳声可以让人放松。为了进行仪式，首先希望把拔不要出力，听我说话。」
　　「我、我知道了。」
　　我依照指示闭上眼睛，将意识集中在黑依的心跳声上。
　　噗通、噗通、噗通，小小的鼓动剌激着耳膜。
　　「配合黑依慢慢呼吸。」
　　照着指示调整呼吸速度。
　　吸气、吐气，每个动作都缓慢到花上了十秒。
　　「把拔，厉害，好厉害喔。」
　　黑依好像很高兴地摸了摸我的头。
　　小小的手弄乱了我的头发。
　　那只手顺着轮廓抚摸脸颊，接着抬起我的下巴。
　　「……嗯!黑、黑依!」
　　啵！响起这熟悉的破裂声。
　　突然间，因为黑依与我双唇交叠，我吸收了她的妖力。
　　体质被黑依的仪式激发了的关系吗？就算只是接触也会有妖力流进我体内。
　　「把拔……好可爱。」
　　她又一次靠近，再度接吻。
　　从交叠的嘴唇流进了强烈的妖力。
　　黑依背上张开了黑色的羽翼。
　　直径约等于黑依身高的翅膀。
　　我张开眼，试图与她拉开距离。
　　「真是的……不可以离开喔。」
　　「可是，还不是黑依你突然……」
　　我红着脸慌忙辩解。
　　「八咫一族的才能欲望增幅术有很多种。黑依用的只是最基本的术喔。」
　　黑依对我说明。
　　「根据接触强度让施术对象吸收妖力，让施术者与对象同步。接着，同步化之后与施术对象沉睡的才能、欲望等共鸣，让它增幅。」
　　「相当费功夫的术呢。」
　　「族里的高手，光是触碰到对象，就能操作对方的才能和欲望喔。但是，黑依只会基本的这个术而已。」
　　说完还加了句，能让把拔用亲的吸收妖力很开心。
　　原来如此，卫生纸也是为了擦口水而摆在旁边的吗？
　　「所以呢，把拔，这次不可以再逃跑了喔。」
　　「对不起，我打断你了。」
　　接着我再一次，将耳朵贴在黑依的胸口聆听心跳声。
　　配合呼吸的节奏，全身放松。
　　黑依的嘴唇轻触肌肤。
　　轻触嘴唇。
　　「把拔，我希望这次换把拔亲黑依。」
　　「知、知道了啦。」
　　我照着黑依说的，对上黑依的嘴巴。
　　同时间妖力流了过来。
　　「把拔，好厉害喔。」
　　嘴唇分开后，这次黑依用手环住我的脖子。
　　少女的体温还有甜甜的香味使我胸口一紧。
　　「好了，把拔。还想再听黑依的心跳声吗？」
　　黑依说着再次将胸口紧贴向我耳朵。
　　反覆深呼吸。
　　重复深呼吸几次之后，意识开始模糊，感觉得到大脑的皱褶开始打开、松弛。全身肌肉纤维也都变得弛缓，使不出力气。
　　但是不会不舒服。
　　反而有种回到母亲子宫里一样的幸福平静感。
　　浅浅地睡去——感觉意识被吸进温暖泥巴里。
　　我感觉得到自己即将落入沉眠。
　　砰！
　　「哇!」
　　耳朵旁突然有破裂的声音。
　　我吓了一跳——如字面上所说的被惊醒而跳了起来。
　　「怎、怎么了！？」
　　「把拔，对不起。失败了。」
　　「失败？」
　　「是的喔。把拔的力量太深不见底了，只有黑依的妖力是不够的喔。而且把拔的妖力吸收太舒服了，再这样下去的话，黑依会忍耐不住的喔。」
　　「什么东西忍耐不住!」
　　「把拔好色。就是那个啊，身体的——」
　　「不必真的说明啦！」
　　我慌张地捣住黑依的嘴巴。
　　「困扰的时候就邦邦邦邦?????！」
　　出现这回应的同时，门猛然打开了。
　　风嚣张地站着。
　　她不知为何露出兽耳，穿着白色兜档布。
　　这还是我生平第一次直接看到兜档布。
　　白色的布料，深深陷入并强调着风的小屁屁。
　　明明面积就跟泳装差不多，为什么会尴尬得不知道该看哪里？
　　我打算掩饰脸红而吐槽。
　　「『邦邦邦邦?????』是什么鬼啦。」
　　「今天中午电视播的。好像是什么午间瞳铃眼吧。哀家真想不到犯人居然会是佳枝呐。」
　　风双手交叉，一副满足的样子点点头。
　　感觉过着『闲』妻一般的生活嘛这家伙。
　　「哀家早料到光凭小乌鸦的妖力是不够的。既然这样，不足的部分就从其他地方补充就好了呐！所以呢，我们早已准备万全了呐。」
　　「准备？」
　　「唔姆！众人都进来吧！」
　　风双手一拍。爱衣、小夜、艾莉丝、久远还有空全都跑进房间里来了。
　　但是不知道为啥，全部都穿着泳装。
　　唯独不见初音姊姊人影。
　　我问了旁边的爱衣，她说姊姊表示：『我只是优树的保镳，所以待在客厅等就好了。』
　　我转而询问风：
　　「风，这是在……」
　　「唔姆。将哀家们的妖力注入到夫婿身上，等到妖力足够时，再让乌鸦小妹将能力引出来。」
　　「果然是这样。」
　　我再次看了她们一眼。
　　小夜穿着上次一起在泳装卖场买的吊带泳装。
　　一样挺着不属于国中生的巨乳，犯规的夸张程度如果拿足球来比喻的话，马上就红牌出场了。
　　而且还害羞得扭来扭去，导致胸部跟下半身若隐若现，让人移不开视线。
　　如果这是小夜的如意算盘的话，那她可真是个不得了的军师。
　　艾莉丝穿着比基尼。
　　虽然个性恶劣，但身材是所有人里面最好的。
　　脚很长，腰部曲线分明，也有胸部。
　　要是个性方面再好一点的话……
　　接着是爱衣。
　　她也穿着之前在卖场买给她的黑色比基尼。
　　没什么身材的中二生。
　　但这样的身体却穿着富有成熟韵味的比基尼，酝酿出不一样的性感。
　　再来是久远。
　　她穿的是不知道从哪里拿到的白色泳装。
　　而且是内行人才会挑的旧款式。
　　身形很稚嫩，胸部像几乎没有一样只突出一点点。
　　腰部曲线也还不行，感觉屁股才终于开始要长肉而已。
　　但是，硬要说的话似乎也会有觉得『这样才好啊！』的人存在。
　　正因为是未成熟的身体，就像要摘下青涩果实般的哀伤使人熊熊燃烧之类的。再加上狐狸耳朵跟尾巴又更萌了。
　　最后是穿的最夸张泳装的空。
　　她穿的是超迷你比基尼。
　　这种比基尼的布料比一般的比基尼少，除了三点之外都尽可能不遮。
　　也就是说，她那对像乳摇机器人大战（注2)一样的胸部，除了最前端以外都露出来了。（注2出自游戏《超级机器人大战》系列，因女性驾驶员攻击或遭受攻击时，动画常有乳摇画面而得名。）
　　还随着空的动作忽左忽右，斜上斜下咚咚摇晃。
　　每次动的时候，我的眼睛就像被线绑在胸部上一样一起跳动。
　　当然弯腰的时候就不必再说了。
　　要吸收她们的妖力吗？
　　在一旁看的话说不定会以为要玩7P呢。
　　爱衣她们已经恢复成兽耳姿态，不晓得是不是已经知道了，每个人都红着脸，害羞地扭来扭去。
　　「那么就来决定顺序吧。要猜拳吗？还是抽签好呢?」
　　只有风还是一样嚣张地双手环胸站着。
　　最后决定用猜拳决定顺序。
　　第一个是小夜。
　　「那么优大哥，失礼了。嗯——」
　　黑依从后面抱着我，小夜则亲了上来。
　　因为爱衣她们都在一旁看着，非常令人害羞。
　　小夜嘴唇的触感，跟刚刚和黑依接吻时感觉到的不一样。
　　「小夜，没问题吧？真的不用勉强。」
　　「不，没问题的，这不但是为了心爱的优大哥，而且……还很舒服。小夜的唇再次贴了上来。
　　「小夜真的没问题吗！？你脸超红的欸。还是不要太勉强比较好。」
　　小夜轻轻点头，退到后面去了。
　　脸颊发热，非常性感。
　　下一个是爱衣。
　　「优树，不要动喔。嗯……这什么啊，一直被吸进去。」
　　她生疏地亲上来。
　　流进来的妖力比谁都强，简直是甘露。
　　米其林三星等级的美味。
　　但是动作很生疏，笨手笨脚的。
　　不知是不是周围的视线令她害羞，她红着脸慢慢将舌头伸进来。
　　「优树……」
　　总觉得害羞的爱衣很可爱，便把她往怀里抱，她有点紧张地靠到我怀中。
　　就照这感觉继续吸收少女们的妖力吧。
　　第三个是久远——她一开始还不太习惯，但慢慢掌握到要领的样子，放松地亲吻，让妖力流过来。
　　「……好温暖……葛格。」
　　结束时，身体往我这边靠。
　　我全身都感觉到她发烫的体温。
　　「再来是我呢。久远妹妹好像也差不多不行了。」
　　第四个是艾莉丝——她彷佛要以高手的身分试探我一般的把嘴唇贴上来。
　　「优树都已经吸了这么多妖力了，还是不够吗？实在是，有够贪心。」
　　「不，就算被这么说我也……」
　　「讲话就无法集中精神了吧？」
　　艾莉丝奸笑，嘴唇又贴得更紧密了。
　　「优树……」
　　艾莉丝伸出手，用力环抱在我背上。
　　那副模样，不同于刚刚轻松的态度，可以知道她是完全把身体投入在妖力流入的感觉上。
　　「总觉得，好想一直这样下去……」
　　艾莉丝边说，边淡淡地微笑。
　　透过身体的接触，感觉温暖的体温传了过来。
　　「差不多要换人了喔，小艾莉丝。接下来换空了喔！」
　　第五个是空——她很干脆地抱紧我，嘴唇交叠让妖力流过来。
　　「小优，如何呢？空的力量有确实流过去吗？」
　　「嗯、啊、嗯。有好好的流过来喔。」
　　「太好了！那就继续罗。」
　　虽然力量的确有流过来，但更让我感到舒服的是空的胸部！
　　跟她接吻的同时，那奇迹般的胸部在我胸口挤压到形状都扁了，有种连骨头都能融化的触感。
　　「呼呢啊?已经是极限啦。」
　　她像史莱姆一样软绵绵地躺了下去。
　　风用眼角瞄了倒地的空后问我：
　　「就算如此，也还是不够吧。」
　　「嗯，好像，是这样。」
　　她们全都妖力被吸太多，倒在被子上。
　　爱衣虽然妖力还剩很多，但因为吸收时快乐神经被剌激得太过舒服了，暂时当机了。
　　爱衣和小夜拿我盘坐的腿当枕头，久远头埋在中间喘气，艾莉丝和空则靠着我两边肩膀。
　　「怎么感觉好像哪个地方的国王一样啊。」
　　再不然，就是很明显看起来像刚做完那档事的光景。
　　「夫婿还真的是个无底洞呐。」
　　「风，别这样！这种说法不就真的看起来像刚完事的样子了？」
　　「那么，差不多该哀家出场了。」
　　不理会我的吐槽，排在最后的风站了起来。
　　「小猫咪们，让开一点呐。」
　　风让把我当枕头的爱衣她们退开，在我面前坐下。
　　「做好觉悟了吗？夫婿。哀家跟小姑娘她们可是不一样的呐。」
　　「不，目的不是那个而是吸收妖——唔！」
　　话都还没说完，风的嘴唇就贴上来了。
　　只说结论的话——就是风的嘴唇超软的！
　　从没想过光是嘴唇就能这么舒服。
　　「嗯哼哼，怎样？舒服吧。」
　　风稍稍离开，自信满满地笑着说。
　　
　　[[IMG,5f9126340c93b2fcfa263f33eeb95f69,580,859,52453]]
　　的确是舒服到我无法反驳。
　　她明明只是轻轻吻着，就能知道哪里会令我感到舒服，不但热情，注入妖力的方法也很熟练。
　　由于爱衣似乎没在控制力量，只是一股脑地大量注入。
　　跟爱衣亲吻时流失了很多妖力，但是风会很有技巧地注入适当的量，非常舒服。
　　「你、你是最棒的，风大人。」
　　「就是说吧，就是说吧。毕竟哀家可不是白活的呐。」
　　下意识的说出了敬语。
　　我像是放在暖炉旁的巧克力一样瘫倒。
　　黑依把手掌放在我的头上。
　　「怎样呢，小乌鸦。」
　　「不行，还不够。」
　　「这样啊，我还有余力，那就继续吧。」
　　「等、等一下！再继续下去的话——嗯、呼，不行。我会太舒服而变得很奇怪的啦??」
　　但是风无视我的想法，继续爱抚。
　　风在我太过舒服而失去意识之前，都还持续在抚弄着我的身体。