　　「嗯……」
　　手机的闹钟响了。
　　我拿起放在枕头旁的手机，关掉闹钟。
　　「身体好痛……昨天，亲太多了吧。」
　　一大早就说出像个花花公子一样的发言。
　　但是，事实上并不是那么煽情的事。
　　是为了引出噬神一族能力的仪式。
　　结果因为我失去意识而失败了。
　　「今天也说要开发我的能力，可是不知道又要对我做什么……真是不安啊。」
　　「不安的话别做不就好了。」
　　「就算这么想也没办法啊。爱衣她们又是为了我好才那么——咦！初音姊姊!」
　　我惊叫的同时把棉被掀开。
　　不知道为什么，初音姊姊竟跟我盖同一张棉被睡觉。
　　她的脚跟我的脚交叠，头枕在我手臂上，胸部透过内衣贴在我侧腹。
　　「早安，优树。」
　　「为、为为为、为什么!为什么初音姊姊会睡在我的棉被里啊！而且还只穿内衣!」
　　「……不明白吗？」
　　「咦……」
　　「真的不知道我跟优树睡在同一张床上的理由吗？」
　　初音姊姊起身，很认真地问我。
　　难道说穿着内衣跟我一起睡觉这件事，有什么重大的意义吗？
　　(为了不受秘密结社『高天原』威胁，姊姊被百鬼夜行与四生楼派来保护我。)
　　难道说!
　　我慌张了，拿起姊姊旁边的被子重新把两人整个罩住。
　　「想取我性命的『高天原』的家伙出现了吧！」
　　所以她为了让那些家伙大意，很自然地进到我被窝一起睡，进而保护我。
　　我为了配合她，使被窝看起来自然点，再度让她身体靠近、双脚交缠。
　　「混帐！那些家伙居然突然袭击到家里来！爱衣她们没事吧？」
　　「？」
　　「不，我不觉得爱衣她们有这么容易就会被干掉。」
　　她们一定也像我们一样，窥伺着反击的机会吧。
　　「优树你在说什么呢？」
　　「咦？不是因为想取我性命的秘密结社『高天原』袭击到家里来，姊姊为了保护我才躲到被子里来的吗？」
　　「不是喔。」
　　初音姊姊直直盯着我眼睛看。
　　「我是觉得优树会吓到才躲进来的喔。明明以前常常这样一起睡的，都已经忘记了吗？优树好过分呢。」
　　初音姊姊对着吓到的我，露出像是小孩子恶作剧成功的笑容。
　　印象中，过去的初音姊姊是个很认真的人，想不到会做出这种恶作剧，开这种玩笑。
　　「不过，虽然好久没见的这段期间长大了不少，睡觉时的脸还是一样可爱呢。」
　　姊姊用怀念的眼神，随意摸了摸我的头。
　　「等、不是说这种事的时候了吧！穿成这样一起睡觉，我都快不能相信自己的理性了……」
　　「真令人惋惜，以前只要这样摸头你就会很高兴的说。」
　　初音姊姊轻巧地滑出被窝，拿起放在枕头旁的制服。
　　「优树，可以稍微闭一下眼睛吗？」
　　「抱、抱歉，我马上闭起来。」
　　自己都知道自己脸红了，我用手掌遮住眼睛。
　　可以清楚听到穿制服的声音。
　　一想到那个我初恋的、我所憧憬的初音姊姊就在我面前换衣服，就无法不去想。
　　「咕噜。」
　　连吞口水的声音都大到听得见。
　　如果说手指间稍微出现了点空隙，而看到她换衣服的样子，应该也是意外吧。
　　毕竟是初音姊姊自己进房间脱到剩内衣裤的。
　　就算看到了也是没办法的事！
　　我稍微放松了食指跟无名指的肌肉。
　　慢慢睁开眼睛。
　　出现在我眼前的是桃源乡——才怪。
　　别说桃源乡了，根本就是地狱在等着我。
　　「早安，优大哥。」
　　「早啊优树。」
　　正在折手指的爱衣，还有明明在笑，背后却散发出某种黑色气息的小夜，她们挡住了还在换衣服的初音姊姊。
　　「优大哥，为什么初音小姐会只穿着内衣在穿制服呢？」
　　「那、那个啊小夜，你这误会大了啦！」
　　「优树，为什么被垫上会有两个凹痕呢。难道这是初音小姐跟你一起睡觉的痕迹吗？」
　　「为什么这么敏锐啊！你是侦探吗!话说爱衣！不对，爱衣小姐！不是的这是误会！听我解释你们就会明白的好吗!」
　　但是我拚死的呼喊似乎传不到她们耳里。
　　「那么在问话之前，早餐准备好了，请优大哥到楼下来吧。」
　　「大家也都在等呢。吃完饭后再问优树你话吧。」
　　「初音小姐如果还没要走的话，可以一起用餐如何呢？之后也有事想请问您。」
　　初音姊姊听着小夜的话，冷静的用手梳着头发。
　　「嗯，好啊。」她微笑回答。
　　「那么优大哥——」
　　「那么优树——」
　　爱衣跟小夜冷笑。
　　『一起走吧。』
　　她们从两边腋下抓住我的手，把我拖到一楼去。
　　「等、等一下！这是意外！冤枉啊啊啊啊啊！」
　　房间门上似乎写着『入此门者，当放弃一切希望』。
　　◇
　　城南高中，中午休息时间。
　　「终于要吃午餐了……」
　　我趴在桌上，像是要吐出灵魂般喘气。
　　早上，被彻底逼问了为什么初音姊姊会只穿内衣跟我一起睡觉。
　　为了解释这误会，用上了一整天的精力，身体一直很疲倦。
　　总之算是度过早上的课了。
　　下午的课也照这样撑过吧。
　　「艾莉丝，空，一起去吃饭吧。」
　　我们总是聚集在通往学校屋顶门前的楼梯间吃午餐。
　　如果高中生待在还是国中生的爱衣还有小夜的班上吃，会显得很奇怪。
　　反过来也是一样。
　　若要在中午拿着便当去混乱的餐厅占位的话，六个人又太多了。
　　到最后，前往空间足够、也不必在意他人视线的楼梯间吃午餐，变成每天固定行程。
　　但是艾莉丝她们似乎很不好意思的开口：
　　「对不起优树。今天午餐你可以一个人吃吗？我跟小空还有爱衣妹妹她们都有事。」
　　「有事？」
　　我对艾莉丝的话感到疑惑。
　　虽然空很有精神地回答——
　　「对啊。但是不能给优树知——嗯喔，嗯唔!」
　　但讲到一半就被艾莉丝封口了。
　　「『不能给我吃』？便当的话，我早上就从小夜那边拿到了喔？你看。」
　　「也、也是呢！总之，我们有事不能一起吃。我们走吧，小空。」
　　「不、不好意思呢。晚点见罗小优！」
　　两人抱着便当，像在躲我一样跑出去了。
　　「这两个人是怎样……」
　　不但被爱衣她们拒绝，杉或是其他比较熟的人也都去餐厅了。
　　算了，也好。很久没自己一个人吃饭了。
　　当我正打算解开包便当的布时——
　　「仓田同学。」
　　班上的女同学向我搭话。
　　「什么事？」
　　「外找喔。」
　　初音姊姊站在刚刚艾莉丝她们出去的那扇门边。
　　她面带微笑，把手上的便当举到胸前。
　　「姊姊？你怎么来了呢？」
　　「我想跟优树一起吃便当。难道，打扰到你了？」
　　「不，没这回事喔。我原本正打算一个人吃。」
　　「是吗？太好了。那么我们换个没有其他人的地方吧。」
　　我点点头，拿起便当走到初音姊姊旁边。
　　「警报，警报。速速禀报阁下。重复，速速禀报阁下！」
　　向我搭话的女生在我后面开始骚动。
　　我班上同学全部都是『汪、喵、小兔兔』的成员。
　　在被袭击之前赶快躲起来吧。
　　我一边走在初音姊姊身边，一边在心里认真发誓。
　　打开门。
　　「虽然有点冷，但是没人的感觉真好呢。」
　　初音姊姊走进被围起来的屋顶，眺望着万里无云的晴空，舒服地伸展身体。我们一起坐在校舍屋顶的凳子上。
　　春天、夏天或秋天在屋顶上吃便当、丢丢球稍微运动的学生非常多。
　　但现在是十一月。
　　没有会在这种季节特地爬上屋顶吃饭的学生。
　　不过今天天气很好，只穿制服也很温暖。
　　「那个便当，是初音姊姊自己做的吗？」
　　「对啊，不过是昨晚回到公寓后做好，今天早上装一装带来的东西罢了。」
　　她手上拿着跟文库本差不多大的便当盒。
　　「吃这样就够了吗？」
　　「很够了喔。」
　　她打开盖子。
　　里面装着日式煎蛋，旁边是章鱼小香肠，还有小番茄等常见的小菜。
　　「姊姊的便当看起来好好吃呢。」
　　「要吃一口看看吗？」
　　「可以吗!」
　　「嗯嗯。那么优树吃一口喜欢的煎蛋好了。」
　　接着她俐落地用筷子将鲜艳的煎蛋切成两份，其中一份送到我嘴边。
　　「来，啊——」
　　「呜！」
　　「怎么了优树？」
　　「没有，那个……」
　　这样简直就像对情侣嘛！
　　虽然小时候也好几次被这样喂，但那毕竟是小时候的事。
　　我害羞得像小鸡一样张开嘴巴。
　　「那，那么，啊——」
　　「来，啊——如何？」
　　「……嗯！非常好吃喔！」
　　「是吗？那就太好了。」
　　初音姊姊静静地微笑。
　　那微笑在十一月的晴空下，散发出沉鱼落雁的美丽。
　　我害羞了起来，为了掩饰通红的脸颊开始发问：
　　「真的很好吃喔。不过，比小夜做的甜煎蛋尝起来更风雅，是我喜欢的味道呢。」
　　「那是因为不用砂糖，改用蜂蜜的关系喔。」
　　原来如此，是蜂蜜啊。
　　知道我喜欢吃甜煎蛋的小夜，每次做便当都一定会放进去。但是跟记忆中的味道不太一样，让我很疑惑，原来是这个原因啊。
　　接着我们边谈论着愉快的话题边吃便当。
　　喝完了最后一口路上买来的温绿茶。
　　「多谢招待。姊姊的便当很好吃喔。」
　　「哪里。很久没给优树吃了，我也很开心喔。」
　　「不知道多久没吃到姊姊亲手做的料理了。」
　　「大约有八年了吧。」
　　「已经过这么久了……一般来说应该早就忘记姊姊料里的味道了啊。以前大概有一整年，几乎每天都吃呢。」
　　「对啊。以前优树的双亲工作都很忙，常常拜托我。我做料理，两个人一起吃，一起洗澡，一起睡觉。好怀念啊……」
　　应该已经遗忘的记忆，被她的话唤醒了。
　　约八年前，初冬。
　　黑色背包旁挂着里头装打饭衣的袋子一路摇晃，迫不及待赶回家。
　　双手使劲，随着成雾的吐息奔进玄关。
　　「我回来了，姊姊！」
　　「你回来了，优树。但是开门要再安静一点喔。」
　　鞋子脱了就丢，直接冲进客厅。
　　在那里的是，黑色水手服外穿着白色围裙的诗猫初音姊姊，正将晚餐摆上暖桌。比雪还洁白的肌肤，跟糖蜜一样黑的妹妹头。
　　五官端正，跟现在染着金色或褐色头发的年轻人相反，是具有像大正时期的女学生一样古典风格的美人。
　　不只是容貌，连体型也很好。
　　跟年龄成比例的胸部大小，形状也是隔着衣服也看得出来的浑圆。
　　但是腰像是要折断般纤细，脚也很修长。
　　不知是不是接近冬天变冷的关系，初音姊姊脚上也从本来的深蓝色袜子，换成了黑色的裤袜。
　　「嗯！我以后会注意的！姊姊我好饿喔。今天吃什么？」
　　「优树你每次都只有回答特别认真……今天晚餐吃优树喜欢的汉堡排喔。」
　　「太好了！汉堡排！」
　　我把背包随便一丢，就打算往餐桌去了。
　　初音姊姊轻轻敲了下我的头。
　　「痛。」
　　「不可以喔。你要先把鞋子摆好，还要洗手漱口才可以喔。」
　　「咦咦——好麻烦喔。」
　　「不好好听话的坏孩子，会被姊姊讨厌喔。」
　　「对、对不起！我马上就去把鞋子排好，然后洗手漱口。」
　　「很了不起呢。还有把便当袋丢进洗衣篮喔。」
　　「好——」
　　「回答不要拖那么长，『好』就好了。」
　　「好、好！」
　　「优树真是的……」
　　虽然姊姊的语气有点无奈，脸上表情却浮现出写着『男孩子就是这样呢』、温暖的苦笑。
　　过去我很喜欢初音姊姊，而且最喜欢她稍稍困惑的表情了。
　　因为是小孩子，所以有想让喜欢的人困扰的欲求与冲动。
　　照着姊姊说的，将脱下的鞋子摆好、洗手漱口之后，把便当袋放入洗衣篮。再回到客厅时，料理已经全都摆好了。
　　淋上调味酱的番茄跟莴苣，简单的鲔鱼沙拉。
　　还有慢慢煮出来的美味玉米浓汤。
　　主菜的汉堡排，装在很深的耐热皿里，沉到多明格拉斯酱(注3)的海中。（注3DemiglaceSauce,常见于西式料理中,是一种将肉的甜味浓缩其中的咖啡色酱汁。）
　　上面的起司已经融化到看不见原本样子的程度了。
　　「哇——看起来好好吃！我要开动了！」
　　「请用。」
　　我的眼睛边闪着光，边把筷子往汉堡伸过去。
　　汉堡放进嘴里后，脸颊像是要掉下来一样放松。
　　多明格拉斯酱非常入味。
　　牙齿咬下去满是肉汁，再加上起司三味一体，美味在嘴里扩散开来。而且，只吃一两口，因天寒发冷的身体马上就从体内暖了起来。
　　坐进暖桌，吃初音姊姊特制的汉堡排。
　　当时的我真心相信没有比这更幸福的事了。
　　「优树，好吃吗？」
　　「嗯！好粗！」
　　「嘴巴里有东西的时候不可以说话喔。」
　　「嗯，(吞)……对不起。但是姊姊的汉堡排超好吃的喔！」
　　「太好了，优树高兴就好。但是拿筷子的方法有点奇怪呢。」
　　「筷子？」
　　被这么一说，我特地看了一下自己的右手。
　　当时我是用大拇指跟食指夹着筷子吃东西。
　　初音姊姊离开位置，从背后抱住我。
　　「姊、姊姊!」
　　「不可以动喔。我要教你怎样拿筷子。」
　　她从后面抱住我，用手掌跟我的手重叠。
　　她的大腿擦过我的脚外侧，胸部压在我的后脑勺。
　　比暖桌什么的都还温暖的体温，覆盖在我后半身。
　　「像这样用大拇指扶住，用食指跟中指拿……对，很棒喔。那就试着这样吃看看吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　我们用二人羽织(注4)的要领将汉堡往口中送。（注4两人共穿一件羽织(短外套)伪装成一人，由一人表演动作、一人说唱的表演艺术，类似相声中的双簧。）
　　「优树，很厉害喔。」
　　「唔，嗯，谢谢。」
　　「啊，你的脸颊。」
　　初音姊姊用手指抹去黏在我脸颊上的起司碎片，然后直接放到嘴巴里。
　　我往初音姊姊身上靠，转过脸去看着她吃。
　　初音姊姊注意到了我的视线，小小的嘴角绽放出笑容回应我。
　　为什么我会忘了这描绘了『幸福』的回忆呢？
　　但是，当时背上的温暖、初音姊姊柔软的身体、安稳的声音——甚至连气温、湿度都回想得起来那般鲜明。
　　那初恋的女性是名猫又，而且还是个罪犯，这让我非常惊讶。
　　不过，她回到了我身边。
　　这样就够了。
　　发现的时候，嘴巴已经自己开口了。
　　「「那个——」」
　　初音姊姊也同时出声。
　　「怎么了，优树？」
　　「没事，初音姊姊你先讲。」
　　「但是——」
　　「女士优先。」
　　姊姊迟疑了数秒之后开口。
　　「……优树，我有事想拜托你。」
　　「拜托我？」
　　她安静地点头。
　　停顿了一拍呼吸之后，比石榴还鲜红的嘴唇，一口气靠近到了几乎要碰到的距离
　　「优树，那个啊，跟我一起——」
　　「仓田优树先生，我不能同意你跟诗猫初音两人在这独处呢。」
　　「「!」」
　　有个男人的声音，盖过了初音姊姊的台词。
　　那个男人就是猫叉木志郎——通称，白猫。
　　屋顶的门有些生锈，开关的时候一定会有声音。
　　除此之外明明没其他出口，他就像幽灵般突然现身。
　　白帽子，白西装。
　　衬衫、头发也是一点斑点也没有的白。
　　如果一般人穿这样只会被当成谐星，但是白猫不一样。
　　虽然也是因为脸很帅，但对他来说就像是制服般的适合。
　　这点更令人不舒服。
　　「白猫先生，为什么你会在学校里啊？」
　　「因为诗猫初音正式开始上学了，所以来打声招呼，同时顺便拜访一下。当然有经过校长同意就是了。」
　　他像是要故意给我们看一样，现出他别在胸口的关系人徽章。
　　「比起这个，仓田优树先生，你真令人伤脑筋呢。居然到了这种没有人的地方。『高天原』的人可是不知道什么时候会袭击过来喔。」
　　他用柔和的表情加上微笑包装着的、令人不快的感觉飘了过来。
　　我边摆出僵硬的表情听他说话，边企图反击。
　　「这点是我没注意呢。不过，就是这样才需要初音姊姊当我保镳不是吗？」
　　「跟她两人独处也是很不妙的喔。」
　　「蛤？」
　　「……基于她对自由的渴望，也有可能把仓田优树先生你当做人质呢。像是——不想让残存的『噬神一族』被杀掉的话，就把项圈解开，之类的。」
　　「初音姊姊才不可能做那种事吧！」
　　我瞬间没有了其他感情，全身上下都被强烈的怒火包围。
　　「就是会喔。事实上在过去，她就曾破坏了百鬼夜行跟四生楼的研究所，造成许多研究人员、关系人还有一般人受到重伤。所以她才会被妖怪调查委员会逮捕，押送到收容室里去。」
　　「那应该是有原因的！那么温柔的初音姊姊，不可能会毫无理由做出那种事！」
　　「就算有任何理由，那依然是犯罪。这点是无法撼动的事实。」
　　「你这家伙，难道是来吵架的吗！？」
　　「优树，够了。」
　　初音姊姊拉住我的袖子，示意我不要再继续争论下去。
　　站在像是枯萎般低着头的她面前，我无法再做出更让她伤心的举动。
　　我为了冷静一头热的大脑，重复深呼吸两到三次。
　　「总之，不准再批评初音姊姊了。还有不管你有什么理由，都不要再出现在学校或是我家。」
　　「了解了，我会好好处理。若是你们有什么状况请打电话通知。不管多早或多晚都不必担心。」
　　那么就告辞了的一鞠躬后，白猫打开屋顶的门，消失在校舍之中。
　　在他身影消失的同时，姊姊就把手松开了。
　　我开口想说点什么，钟声却在此时响起，宣告我们的午休结束了。
　　「回去吧。要上课了喔。」
　　「……嗯。」
　　我没再多说话，只是目送着她走路离去的背影。
　　姊姊转过头来说——
　　「明天再一起吃午饭吧。」
　　之后便头也不回的走了。
　　◇
　　当天回家的路上。
　　班上文化祭需要的材料还没备齐，所以还不需要人手。
　　我、兔月艾莉丝跟千影空都没有需要帮忙的事，所以就回家了。
　　诗猫初音姊姊也出现在我们一行人之中。
　　好像是做为保镳一起回家的样子。
　　想问问午休时她对我说的那句话，但是话题的主导权都在女生手上。
　　艾莉丝跟空左右包夹初音姊姊，要她继续昨天的话题。
　　「初音小姐，优树有没有除了『短裤王子』以外的好笑往事啊？」
　　「很多唷。像是『伞蜥蜴事件』啦，还有『梦之国事件』等等。」
　　「啊！哇！初音姊姊！不要再爆那些有的没的料了啦！」
　　「有什么关系。一点点而已。」
　　艾莉丝脸上浮现恶作剧般的笑容，像是要跟初音姊姊说话般靠近。
　　我在她的后面用强烈的口气制止她。
　　「说不行就是不行！对我来说是想忘记的过去。想探听这种事是不良嗜好喔，艾莉丝。」
　　艾莉丝对于我的指责眼眶泛泪，睫毛都湿了。
　　「太过分了！我明明就只是想知道喜欢的人的过去而已！」
　　「艾莉丝……真心话是什么？」
　　「再没有比让优树因羞耻而痛苦的样子，还令人愉快的事了。」
　　「你是恶魔！这里有只披着兔皮的恶魔！」
　　真是完全不能对艾莉丝大意。
　　这对话结束之后，现在话题的主导权掌握在空手上。
　　「空想听以前的故事，但也想看更多优树小时候的照片呢。昨天照片上的优树，真的非常可爱——」
　　「对呀。以前非常可爱呢，以前啦。」
　　艾莉丝瞄了走在后面的我一眼，叹了口气。
　　「艾莉丝小姐，艾莉丝小姐，你有什么话就直说嘛。」
　　「没有啊。哪有要说什么？是吧。只是觉得，为什么现在变得这么不可爱呢。」
　　「这不是说了吗！说法变得挺快的不是吗！」
　　初音姊姊好像觉得我们的对话很有趣似的微笑了。
　　她边说手上只有这些，边拿出笔记本。
　　我不高兴的穿着有熊熊耳朵的睡衣照、我在游乐园一手拿着气球跟姊姊一起拍的合照等等——一共六张。
　　「哇?这个优树穿着熊熊睡衣的照片好可爱?空好想要这张照片喔。」
　　「因为那个熊熊睡衣实在太可爱了，我就买来给优树穿。但是一开始实在太害羞了不肯穿喔。要说服他穿上拍这张照花了我很大的功夫呢。」
　　「这张在写功课的照片也不错。优树小时候的烦恼表情……(吸口水)。」
　　「喂，艾莉丝。现在的你真的好可怕。」
　　「那是没写暑假作业被骂的优树，被逼去写作业的照片喔。放着优树不管的话他是绝对不会动手的。」
　　虽然数量很少，但她仍很详细地一张张说明。
　　「但是，初音小姐不是待在强制收容室吗，怎么会有这些照片呢？」
　　「「！？」」
　　空的天真power全开，自己往地雷区冲过去了。
　　我跟艾莉丝吓了一跳，冷汗直流。
　　初音姊姊对这问题既不生气、也不感伤，反而摆出很珍惜的表情用指尖轻抚照片。
　　「就算是强制收容室，私有物就是个人的资产，没有亲属的人的东西还是会好好保管的喔。」
　　「哦?原来如此啊。」
　　「而且照片是我跟优树重要的回忆，所以特别拜托他们要好好的保管。因为这是我的……宝物嘛。」
　　她缅怀过去，露出幸福的微笑。
　　知道和我的回忆对姊姊来说这么重要，让我胸口发热。
　　对于这样的初音姊姊，我真心觉得非常可爱。
　　「那我就先回家换衣服了喔。今天晚餐再见。」
　　初音姊姊在仓田家门前，轻轻跟我们挥手，便返回她在附近租的公寓了。
　　我们目送她离去之后，打开仓田家的大门。
　　「欢迎回家把拔！」
　　乌乃黑依不知道为什么出现在玄关。
　　「黑依？为什么你在这里啊。」
　　「讨厌啦，昨天不也说过了吗？说我随时都可以来玩的。」
　　啊，对喔。
　　完全忘记了。
　　「但是如果要来的话，至少用电话还是简讯什么的通知一声。」
　　「好——的喔?」
　　这孩子的回应很不错嘛。只有回应而已。
　　总之，我打算上楼回房间把制服换成便服。
　　正要爬楼梯时，艾莉丝叫了我一声。
　　「优树，换好之后可以马上下来吗？」
　　「是可以啦，有什么事吗？」
　　「呜呼呼，来了就知道了唷。」
　　……糟糕，我有不好的预感。
　　但是至今为止的经验告诉我，如果拒绝的话会变得更惨。总之，简单回应她后我就上了二楼。
　　回到自己房间，把制服换掉。
　　虽然换衣服很快，但要做好下去客厅的觉悟花了点时间。
　　我下定决心走到一楼。
　　心惊胆战的偷看一下客厅，风跟黑依坐在桌子的两端喝着茶。
　　艾莉丝跟空正在空旷的地方拉筋。
　　两人穿着体操服、运动裤跟白袜子，艾莉丝正『唔唔唔?』地压着坐在地上的空的背。
　　她们一开始没注意到我的存在。
　　「啊，小优?」
　　大家的视线跟着声音往我集中，分别对我说话。
　　「太慢了吧，优树。你是要换到几点。」
　　「啊，不好意思。是说，你们两个在干么？」
　　「为了要运动而拉筋啊。」
　　艾莉丝一边更加用力压着空的背，一边回答。
　　「不过，小空的身体很柔软呢。」
　　「欸嘿嘿?谢谢你，艾莉丝。我对我的柔软度很有自信。」
　　「哦——这样啊。所以说胸部也才一样这么柔软吧。」
　　「咦咦!不、不可以啦艾莉丝，你这样揉的话——」
　　艾莉丝把手从背后伸到空的胸部，双手十指充分享受那柔软。
　　[[IMG,b44de3e736cfab56805c9d7462b04d5a,580,859,58844]]
　　「好厉害！又软又有弹性！连同是女生的我都快沉迷了呢。」
　　「喂喂、兔子跟千影啊，你们在小孩子面前干什么呐。」
　　盘坐在三层坐垫上的风，提醒了下互相打闹的两人。
　　她无视十一月的天气，只穿着一件T恤喝着热茶。
　　「黑依对恋爱是很宽容的，请不用客气继续。」
　　你在说什么啊黑依……
　　正当我疑惑现在小学生的健康教育变成怎样了的时候，艾莉丝开始说明：
　　「我们今天要帮忙解放优树『噬神一族』的能力喔。」
　　艾莉丝放开抓住空胸部的手，向我说明。
　　我的脸颊上流下了一滴汗。
　　不好的预感果然中了。
　　「嘿、嘿——原来如此啊。嗯、我知道了。那么我肚子有点痛就先回房间了喔。」
　　「小优你摸的地方是头唷？」
　　「不可以逃跑喔，优树。」
　　艾莉丝挡住客厅的入口，空则压住阳台的落地窗。
　　无路可逃！
　　「不要！我绝对不要！这什么天然灾害跟暗黑大魔王的合作。不要随便混在一起很危险的啊！」
　　「说得真过分呢。我兔月艾莉丝有这么不可信吗——不，那是我现世之名，吾灵魂之真名乃银色白夜。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，祂的秘密也将无所遁形。哼，不相信如是之吾的，是愚蠢至极的人类啊。」
　　「就是因为这点才不能相信啊！开始演起来绝对会造成不幸的结果的！」
　　对着模仿起喜欢的动画《BloodBlue》的艾莉丝，我犀利地吐槽。
　　「好啦好啦，总之先听我们的嘛优树。绝对没问题的。」
　　「……那我就听听看吧。」
　　「昨天，黑依妹妹开发了优树的能力吧？多亏那样就差一点，好像只要再给点什么刺激，噬神之力就会完全觉醒了喔。是吧，小黑依？」
　　「没错的喔。昨天虽然无法完成，但是把拔的能力，已经到达了只要再从外侧稍微刺激一下，就能苏醒的地步了。」
　　「所以，空跟小艾莉丝才会各自努力，要从外侧给予小优剌激唷。」
　　「那，你们打算怎么给我所谓的剌激呢？」
　　这是首要问题。
　　如果要用非常残酷的方法的话，说什么也要逃走。
　　虽然被艾莉丝架着，但我脑中仍思考着无论如何都要逃脱的方法。
　　「哀家不是听说，夫婿的能力曾经苏醒过一次吗？」
　　被喝着茶的风这么一讲，我才想到。
　　我的能力的确曾苏醒过一次……不，那次应该算是暴走。
　　在我跟空的婚礼上，教堂被爱衣和空攻击的余波冲击而倒塌了。
　　为了保护小夜不被瓦砾砸伤，我反而受到了致命伤。
　　然而，多亏噬神之力暴走，治好了我的伤口才逃过一劫。
　　「也就是说，要重现当时的情况吗？」
　　「别那么紧张。不会要优树你再受那么严重的伤的。」
　　那就好。
　　如果说又要在我肚子上开个大洞，那我绝对敬谢不敏。
　　我安心地大大叹了口气，对艾莉丝露出微笑。
　　「但还是会做一样的事喔。」
　　「咦？」
　　「不是有种说法，对丧失记人给予一样的冲击就能唤醒记忆吗？所以啊，只要给你跟空引发的事件当时一样的痛苦（刺激），就能唤醒你的能力了喔。」
　　「别用那么不科学的根据就叫我承受痛苦啦！」
　　「没问题的啦，小优。」
　　「没问题个鬼啦，空。」
　　她笑着断言。
　　「空会控制好力道的。」
　　「救命啊！风、黑依！谁都好快来救我！」
　　我对完全置身事外的两人求救。
　　「加油喔，把拔?」
　　「这也是让能力苏醒的必要措施呐。是男人的话就做好觉悟呐。」
　　「孤立无援一一！」
　　可恶！这样的话拚死挣扎也要逃走。
　　我集中注意力寻找空隙。
　　「优树，你就这么不想让我们开发能力吗？」
　　艾莉丝沮丧地问我。
　　但是，我是不会被这可怜的样子给骗了的。
　　之前就是因为这样吃过好几次苦头。
　　「对啊，我绝对不要。」
　　「呜——小优不相信我们吗？」
　　「当然！还不都是你们害我吃了好多苦头！之前在女子更衣室被你们玩弄，害我人生差点THEEND，我不会再上当了！」
　　「……是吗？我懂了。那就不勉强了。因为我不想被优树讨厌嘛。」
　　「艾莉丝？」
　　艾莉丝一副可怜兮兮的样子，打开客厅的门。
　　但是，过去的经验告诉我不能大意。
　　对于这个兔月艾莉丝。
　　因为不知道她会布下什么陷阱！
　　我像是走在地雷区一样慎重前进，从她旁边经过。
　　「对了。」
　　吓死人——听到艾莉丝的声音，身体条件反射地抖了一下。
　　「虽然说要让你感到疼痛，但是不会打你或踢你喔。我打算用关节技或固定技这种能控制伤害的招式。这样也不行吗？」
　　「……别再纠缠下去了，艾莉丝。」
　　「……顺带一提，我体操服里没穿内衣呢。要在这种状态下一直用关节技固定松开喔。这样也不行吗？」
　　「万事拜托了！」
　　我呈大字形躺在榻榻米上。
　　「哎呀——我也始终觉得要让噬神之力开花结果的话，还是非艾莉丝的方案不可呢！来吧尽量让我感到痛苦吧！」
　　「真不愧是小优！」
　　「我也最喜欢优树率直的这一点了喔。因为非常好操控。」
　　「空是没问题，倒是艾莉丝你讲话应该再多考虑一下别人的心情吧。」
　　「那就由我先开始了喔。嘿。」
　　艾莉丝无视我的吐槽，把我推倒，跨坐在我身上。
　　「等、艾莉丝……」
　　「你脸红个什么劲啊，优树。像马一样被骑会兴奋吗？明明等等要被凌虐的，你很期待吗？」
　　「才没有勒！不是那样，因、因为运动裤很贴身……」
　　艾莉丝边露出妖艳的微笑，边挺出胸部坐在我身上。
　　胸部一直摇晃，看着那没穿胸罩柔软的震动，脸颊不自觉发热。
　　「真是，你眼睛在看哪里啊，优树。看我这边，再多看我一点……」
　　「艾莉丝……」
　　她骑在我身上，身体向前倾，将脸往我靠近。
　　近到呼吸重叠的距离，四目相对。
　　两只手都被她压住，动弹不得。
　　感觉像是被推倒，只能对艾莉丝言听计从了。
　　「好可爱呢，优树。」
　　她的嘴唇碰到我的脸颊。
　　妖气流了过来，让身体更加发烫。
　　「唔……」
　　我涣散地看着艾莉丝。
　　她的手指往我的嘴巴靠近。
　　就在我觉得什么都无所谓，被怎样都不管了的时候——
　　「……嗯？」
　　我看到艾莉丝的指尖有个白色的小药丸。
　　打开我的嘴巴，放进去，让我把它吞掉。
　　「欸……喂，你、你给我吃什么啊，艾莉丝!」
　　「当然是立即见效的麻药啊因为接下来会很痛，要让主人不能抵抗才行呢。」
　　「被、被骗啦啊啊啊！这样诱惑我还以为要做什么下流的事，又被艾莉丝给骗啦！」
　　「讲的真难听呢。接下来才要正式开始的说，虽然很害羞，但是决定为了优树而努力的说，居然说那种话……」
　　「咦，你的意思是……」
　　双颊发红，视线飘忽的艾莉丝，不禁令我觉得她很可爱。
　　「那么就失礼了，我的主人。」
　　艾莉丝露出害羞的微笑抱紧我。
　　(哦、哦哦、这股触感是！)
　　还没开始享受这股柔软的触感，艾莉丝的身体就快速的动了。
　　在我躺着的情况下抓住我的手，转到旁边用大腿夹住，埋到胸部里。
　　这是十字固定。
　　「啊、好痛好痛好痛好痛！正式开始原来是指这个，真的好痛！啊啊！但是胸部……！」
　　就像刚刚说的，她没有穿胸罩。
　　之前被她透过衣服压住的时候，虽然的确很柔软，但内衣的钢圈跟罩杯的触感很碍事。
　　就像为了品尝蔷麦面的风味，也有第一口不沾酱汁就吃的方式一样，若要完全享受胸部的触感，胸罩就只会碍事而已！
　　「啊，不行啦，优树，不要动……啊！」
　　虽然吃了麻药，但身体不自觉的动了，手为了挣脱她的束缚疯狂扭动，因此碰到胸部。
　　「……！好软喔受不了……痛、好痛好痛！虽然很软但是很痛！虽然很痛但好舒服！」
　　手中传来弹力十足的触感。
　　艾莉丝的胸部应该比平均大，但是比空的小一点。
　　不过，论弹性却大不相同。
　　空的捏起来很柔软，艾莉丝的则是会反弹回来。
　　肌肤的张力非常良好。
　　「怎么样啊优树，噬神要出来了吗？」
　　「出来个屁啊！这么简单就出来的话就不用那么辛苦了！」
　　「还没出来吗？既然这样——」
　　艾莉丝松开十字固定，躺了下去。
　　没穿胸罩的胸部，软绵绵地随重力摇晃。
　　「那么这次换优树压在我身上。」
　　「等、等一下，你打算做什么啊？」
　　因为麻药生效动弹不得，身体只能任艾莉丝摆布。
　　我被翻了过去，压在仰躺的艾莉丝身上。
　　「嗯……」
　　艾莉丝将我的身体拉近。
　　(啊，好香的味道……)
　　近距离闻到的香气，轻轻刺激我的鼻腔。
　　柔软的胸部前端紧贴着身体，传来透过布也能感觉到形状的触感。
　　「好像听得到，优树的心跳声……嗯……」
　　艾莉丝似乎很害羞地小声说。
　　听到这台词，不禁心跳加速。正当我不自觉想起身时，右手被艾莉丝抓住了。
　　「欸，优树。想体验更多吗？体验我的……」
　　「我、我的？」
　　「体验我的技巧、唷！」
　　她抓住我的右手，把同一侧的腋下跟头一起用双腿夹住，使劲固定。这是叫三角绞（注5）的招式啊！（注5TriangleChoke,地面固定技的一种，双脚组成三角形，固定对手的的手臂及脖子，进一步压迫颈动脉。）
　　「唔、唔咕呜呜呜呜!」
　　大意的瞬间，又来一次关节技。
　　身体也因为麻药而反应迟钝，扎扎实实地中招。
　　(可恶，又被艾莉丝给骗了……不过，这样说不定也不错。)
　　脸颊上有艾莉丝大腿的触感。
　　鼻子前有运动裤。
　　每次被用力固定时，都会被这两个柔软的物体夹住，承受强力的挤压。
　　「唔……唔。」
　　每次固定时，艾莉丝的脸颊都会泛红，性感地喘气。
　　「怎、怎样啊，优树？我的固定技如何啊!」
　　「唔、唔呜，不行啦艾莉丝，这么用力的话……」
　　「是吗，还想要更多吗，优树？那我就放心地使尽全力喔。」
　　「就说了不行啦！那样固定的话会到天国去的！不对说不定是地狱!喂，等等，要嫁人的女孩子怎么这么没规矩……」
　　「放心吧，我是专属的女仆，所以身心都是属于优树的。所以说没关系的喔……优树。」
　　「咦，所、所以说——」
　　「没关系的，跟优树一起的话，不管天国或地狱都可以——我会从后方好好注视着你的?」
　　「只有注视而已喔！别说注视了，我现在好像快掉进地狱了喔!」
　　(啊，糟糕……)
　　眼前覆上一层粉红色。
　　缺氧了。
　　因为这样，触觉变得更加敏锐，可以好好品尝艾莉丝大腿的触感。
　　明明已经被光滑水嫩的肌肤固定住了，还不禁希望再夹紧一点。
　　「唔，优树，不行啦，你动的话……会很痒……」
　　肺部因为缺氧而渴求氧气。
　　因为艾莉丝的运动裤就在鼻头，洗衣精、流出来的汗还有体香混在一起的味道，
　　直接吸入我鼻腔。
　　那是种能激发雄性本能欲望，让人想要一整天埋在她双腿之间闻下去的味道。
　　但是，虽然想一直品味下去，但差不多要失去意识了。
　　在那千钧一发之际，艾莉丝解开了固定技。
　　「如何优树。噬神要出来了吗？」
　　「呼——哈——呼——哈——呼——哈——」
　　边用力喘气，边摇头就已经用尽全力了。
　　我都不知道关节技或固定技会这么消耗体力。
　　「为什么还是没出来呢？果然说不定还得更用力一点。」
　　「再用力下去我会死掉啦！艾莉丝，差不多该放过我了吧……」
　　「那么接下来换空了喔。」
　　悠哉的声音传遍客厅。
　　转过去一看，空满脸笑容的盯着我看。
　　「呼——哈——我今天，呼——哈——已经不行了。」
　　「咦?只有艾莉丝太奸诈了。小优，你要去哪里呢？」
　　「咳、我要回房间。已经结束了。」
　　我因为缺氧加上麻药的关系，只能用比乌龟还慢的速度爬行，但还是为了逃离客厅奋斗着。
　　「别说那种话嘛小优。现在才要开始脱呢。」
　　「已经穿着体操服了吧——空，你在干么啊！突然脱掉运动裤！」
　　空突然在我面前把运动裤脱了，而且还连上衣一起。
　　我下意识用手遮住眼睛，但由于男人的天性战战兢兢地从指缝偷瞄。
　　「哒啦——里面穿比基尼喔?可爱吗小优？」
　　空穿着比基尼，摆出像是要挺出胸部的姿势。
　　这次是摇晃奇迹般的巨乳，直接冲击男性本能！
　　(迷你比基尼!不，虽然是一般尺寸，但是胸部太大看起来像是小了一号吗？不管怎样，穿这种服装固定的话……！)
　　「空，你为什么穿这样呀!运动裤就够好动了吧！」
　　「非常好动，可是艾莉丝有说小优一开始应该会嫌东嫌西吧。」
　　「艾莉丝？」
　　我转过头去看艾莉丝，但她很明显的在装死。
　　可恶……艾莉丝这家伙，居然掌握了我的个性！穿成这样子的话——
　　「那，小优接下来呢？要继续吗？还是说，要结束呢？」
　　「当然是继续，拜托了！」
　　穿得这么色情的样子，是我这边要下跪拜托才对吧！
　　「太好了?谢谢小优！我最喜欢小优了?」
　　「我也是喔优树。真的，那种容易被看透的个性帮大忙了呢。」
　　「可恶！就算知道还是会中艾莉丝的计……」
　　最后，在被空迷你比基尼的性感可爱迷惑下同意了。
　　我做好了觉悟。
　　「既然这样随便了啦！想做什么尽管来吧！」
　　「那就如你所愿的上罗?使尽全力上」
　　「果、果然今天还是算了……」
　　对手是最强的阴阳师兼天然凶器千影空。
　　虽然太恐怖，三秒之内就改变主意，但已经太迟了。
　　鞭笞着因麻药而难以行动的身体，边压低身子想要逃跑，却被空从后面抱住。
　　「等等，胸、胸部。」
　　空的巨乳软软地贴在背上。
　　因为布料又少又薄，所以直接感觉到她的形状跟大小。
　　柔软触感传来的同时，甜甜的气息在鼻腔中散开。
　　「小优……」
　　背上传来空的体温。
　　这么说来，小时候我们好像也曾像这样闹着玩过。
　　只是当时的胸部没有这么大。
　　(可、可恶，如果想逃跑的话，贴在背上的布料就会滑掉！)
　　「啊，不可以逃喔小优。上面会滑掉的……啊嗯。」
　　「喂，别发出怪声啦！我什么都还没做啊！」
　　「还没？也就是说接下来要做什么的意思吗？你要欺负，空的胸部吗……？」
　　「你、你在说什么啊!是空要对我施展什么招式不是吗!我这样是要怎么弄你啊！」
　　「空……如果是为了小优的话什么都可以喔。不管是要吸，要揉还是要夹……如果是为了丈夫的话，我会加油的。因为空是小优的妻子嘛。」
　　「空……」
　　「啊嗯。」
　　我被空的话说服，不禁失去平衡倒在地面。
　　「小优……脸，离你很近呢。」
　　空红着脸小声地说。
　　像是被吸过去一样，我不由得往空的眼眸、嘴唇靠近。
　　「空……」
　　「小、优……」
　　互相呼喊对方的名字，我的手与空的手交叠。
　　「小优，因为空是第一次……」
　　空边移开视线边喃喃低语。
　　「因为是第一次，对不起……会无法控制轻重。」
　　「咦？」
　　瞬间，脚被一拉失去了平衡，变成用双手撑住地面。
　　空滑行似的绕到我背后，手臂像条蛇一样缠住我的脖子，把我固定住。
　　「这是摔角里叫做『switch』(注6）的招式喔。空为了小优看书学到的喔?」（注6从背后遭到固定时，反转自己身体，绕到对手背后的技巧。）
　　「好痛、好痛好痛！空，很痛啦！你、你这个最强无敌女！刚刚害羞脸红的样子到哪去了啊！」
　　「咦——可是我是第一次施展寝技的关系，所以很紧张，心跳一直加速呢。欸嘿嘿。」
　　「可恶，害羞的空好可爱！不对，现在不是说那种事的时候了！脖子被缠住了呃呃呃！」
　　虽然语气很轻松，但是招式却很犀利。
　　虽然挣扎着想逃脱，但明明对抗的是女孩子的腕力却连一公分都动不了。
　　空的手缠在我脖子上，脚则紧紧缠住我的腰。
　　变成裸绞状态了！
　　「不行，这样乱动的话……」
　　当然，她紧贴着我的背。
　　胸部贴在我的背上！
　　「啊嗯，小优，你这样……会压扁啦。」
　　跟艾莉丝不一样的巨乳压在我背上，形状都变了。
　　空的胸部果然很大。
　　此外还像是要融化般柔软，一旦摸到就离不开了。
　　因为贴在背上的关系，无法依自己意思品味其触感真是太令人悲伤了。
　　「嗯……小优，如何？」
　　「您、您是最棒的。」
　　不自觉用敬语回答。
　　「不是指那个，是那时候的能力要出来了吗？」
　　我轻轻摇头。
　　「嗯——这样不行吗？但是，为什么行不通呢？明明那时候一次就进到噬神状态的说。」
　　「结婚典礼那时是被钢筋一口气开了个大洞的关系吧！但是再一次的话会死喔，会嗝屁的喔！」，
　　「也是呢，那时的觉醒是个偶然，说不定你其实都已经死掉了。但是小优那时冒着那种危险救了空呢……那个时候，把空推开，赌上性命保护了我呢。」
　　「嗯……」
　　束缚被解开，空面对面抓着我的手。
　　直直地看着我的眼睛，用力抱紧我。
　　「小优总是很温柔呢。比谁都重视地保护着空……所以，这次换空了。空绝对要保护好小优。」
　　「空……」
　　抱住我的空所吐出来的温暖，就在我的耳边。
　　从以前开始，就一直是这样的感觉。
　　不是因为从小就认识，所以才觉得在身边理所当然，而是希望从今以后也能一直在一起。
　　「我最喜欢小优了。是这世上最喜欢的喔。」
　　「空，我也……」
　　「所以要加油。往让小优离死亡只有一步的距离，努力迈进！」
　　空放开抱住的手，像是滑出来一般从下面离开，这次换成正面整个被盖住！
　　空的巨乳，刚好就从我嘴唇上方压过来，妨碍我呼吸！
　　「嗯噗、嗯嗯嗯嗯唔！空、空气，我不能呼吸啦！不、不是濒临死亡，这样下去会死掉的！嗯嗯唔！」
　　「这是上四方固定（注7)喔。在巴西柔术或综合格斗技里叫作『North一Southposition』晴。小优你知道吗？」（注7将对手压倒在地，双手抓住腰带，腹部往对手头部施重，使对手暂时无法动弹的一种压制法。）
　　「唔嗄！唔啊！」
　　国中的时候，有在体育课上玩过！
　　但是声音被压在胸口，无法顺利讲话。
　　本来这招是用腹部压住对方的脸，但是空的位置不好变成胸部了。
　　不过就算这样，不知是否因为身体的平衡性很好，所以也无法挣脱。
　　「不可以放弃喔小优！要努力从这招挣脱喔。这样的话，一定也能让噬神的能力苏醒唷！」
　　「唔嘎！呼！」
　　我懂她想讲什么。
　　像是在教会战斗时让噬神的力量觉醒那样，才会叫我挣脱吧。
　　不过，虽然空的上四方固定的确让我无法呼吸很痛苦，但存在着比这更棒的奖励！
　　「啊嗯……不行啦小优，不能往奇怪的地方动啦！不行……啊。」
　　引发巨乳冲击的她的胸部，没穿内衣就挤了过来。
　　被柔软的乳沟夹住，只要动一动脖子就能品尝软绵绵的触感。
　　「虽然看不见表情，但总觉得优树很开心嘛！」
　　「把拔呀，都变得那么大了。」
　　等一下黑依！你说哪里变大来着!
　　在一旁观战的艾莉丝跟黑依，发表了她们的感想。
　　虽然想吐槽但说不出话来，要挣脱的话，这里实在是极乐世界。啊啊，可以的话，好想一直像这样被空的胸部夹住喔。
　　「怎么总觉得小空的招式只会让优树更爽而已啊。」
　　「是这样吗？」
　　不愧是艾莉丝。
　　就算看不到表情也能完全掌握我的心情。
　　「那就没意义啦。我可以跟小空一起对优树施展招式吗？」
　　「可以唷?」
　　「唔嗯!」
　　空就像是分享吃到一半的冰淇淋，用让人尝尝味道的态度答应了。脚超痛。
　　被什么关节技固定住了的样子。
　　「那么哀家也来帮忙吧，光是在一旁看着太无聊了。」
　　「那黑依也来??」
　　「还请多多帮忙，双手还是空着的。」
　　艾莉丝没得到当事人的许可，就擅自让她们参战了。
　　软绵绵的感觉在手臂上扩散开来。
　　我拚命甩着手臂。
　　「啊嗯?把拔，你这样动黑依会有奇怪的感觉的。」
　　(等一下！你打算使出这样做就会有感觉的技巧!)
　　因为被空的胸部压住了，无法说话。
　　手跟脚都超痛。
　　再加上胸部又压得更紧了，吸不到氧气。
　　胸部的触感，味道的天国。
　　布满双手双脚的剧痛。
　　被剥夺的氧气。
　　天国跟地狱同时袭卷而来，脑浆夹在痛苦与快乐之间混成一团。
　　(前门是胸部，后门也软绵绵！这里究竟是天国！还是地狱呢!)
　　我的意识在噬神之力苏醒前就关机了。
　　◇
　　隔天，星期三。
　　今天午休艾莉丝、空跟爱衣还是一样有事，没吃午餐就跑出教室了。虽然她们出教室时我也追了上去，但到走廊就不见踪影了。
　　速度快到就连某岛国出身的间谍也会大吃一惊。
　　我冷静下来，拿着便当到屋顶上去。
　　膝盖上放了一个小便当的初音姊姊，已经先坐在凳子上了。
　　她眺望蓝天的视线，转向门口这边。
　　「你来了呢。」
　　「当然。昨天跟姊姊约好的不是吗？」
　　我露出像以前一样有精神的笑容，在姊姊旁边坐下。
　　打开小夜的特制便当，跟姊姊闲聊。
　　以昨天发生的事揭开话题。
　　「对了，昨天被白猫先生给打断了，姊姊你是想讲什么呢？」
　　「我想还是让优树先讲好了。」
　　姊姊夹起一口小菜，但完全没吃就放回去了。
　　「那么……呃嗯，那个，我不是想把气氛搞僵，不过我有件事情很在意。」
　　「什么事？」
　　「为什么姊姊要破坏百鬼夜行跟四生楼的研究设施呢？」
　　「…………」
　　她并没有马上回答，而是放下便当站了起来，然后走到正面的围篱前用手抓住。
　　连这里都听得到风跟围篱震动的声音。
　　「优树知道我为什么会被叫做『黑猫』吗？」
　　「嗯。」
　　简单的回答。
　　我回想起小夜的说明。
　　『黑猫』的身体里，与生倶来就存在所有的诅咒。
　　因此与『仙狸』是恰恰相反的存在。
　　「我从一出生开始，体内就包含了所有的诅咒。将诅咒互相调合、强化其浓度的话，就能将物体破坏腐蚀。」
　　初音姊姊把右手举到眼前。
　　手上冒出了像是黑色霭气一样的东西。
　　黑色的霭气一碰到围篱，瞬间就让围篱完全生锈风化。
　　原来如此。难怪那台向我冲过来的卡车，会像是从里面腐朽一样地支离破碎啊。
　　「我包含了所有的诅咒，是个被诅咒的猫又喔。」
　　透过围篱看着街道的初音姊姊。
　　我一直凝望着她的背影。
　　「所以我才被隔离在离猫又一族的核心——猫屋敷相当远的深山中的一间小屋里。窗户镶上铁格子，玄关的大门锁着牢牢的锁。就连双亲都不曾来看过我呢。一直都是一个人住在那。在格子中间放上一些饭粒吸引小鸟，它们是我唯一的朋友。最后终于有人来看我了。那个人是四生楼的阴阳师喔。」
　　初音姊姊的声音有点激动。
　　「那个人是笑起来很好看的年轻男性。他常常跟我说话。街上的事、工作的事，特别是关于阴阳师的未来。他说从今以后妖怪跟人类应该要缩短彼此间的距离，和平相处。我赞同他这理念。我觉得非常棒。接着他就说了。他说为此需要我的力量。」
　　她在掌中凝聚力量。
　　「研究我的能力，发掘现在还被视为不可能的解除诅咒的方法。藉此证明妖怪也能对人类有所助益的话，就可以缩短彼此的隔阂了。我听了这番话之后流下了眼泪。不是因为难过，而是因为被诅咒的自己也能对妖怪或人类派上用场，觉得很开心啊。然后，我经过一番努力，学会了控制自身力量的方法。非常辛苦，每次想逃走的时候就会想起他说的话，然后咬紧牙关——」
　　数年后，初音姊姊的努力有价值了，力量似乎不会在无意识的情况下泄漏出来。
　　「是他说服猫又一族的首领，取得带我进入研究所的许可喔。然后，我才第一次能用自己的脚踩在地面。那触感到现在仍忘不了。我很感谢他。嗯……为了达成他崇高的目的，就算要我犠牲性命也在所不惜——当时我是打从心底这样想的。但是，跟他搬到研究所住了几个月之后，我偶然发现了真相。」
　　姊姊手指从铁网上滑了下来。
　　「他研究工作很忙，忙到只有假日才能一起吃饭。所以，我为了他每天早上起床做便当，午休时交给他。那天也是把便当交给了跟研究同伴一起关在实验室的他。然后，为了不要打扰很忙的他，我就马上离开了。但是呢，我在路上发现便当的筷子掉在包包里，就又折了回去——研究室的门没关好，可以偷看到里面。然后我就听到他跟同事的对话。」
　　把初音姊姊从隔离屋带出来的『他』，跟同事一起嘲笑她的样子。
　　「他带我出来真正的理由，是为了在四生楼研究所内出人头地。研究、了解力量并不是为了治疗，而是为了当成武器使用。」
　　「武器？」
　　「对，从单纯只腐蚀装备的人道武器，到能只谋杀特定人士的特殊暗杀武器。最终目标好像是要做出，能一口气造成比黑死病高峰期死亡人数还多的大规模毁灭性武器的样子。而且武器的研究成本比医疗便宜，买家也比较多。虽然猫又一族也知道他的目的，但似乎只要把我这扫把星赶走，也就睁一只眼闭一只眼。虽然如此，我还是相信把我带出来的他而欣然的笑了。」
　　我血压瞬间升高。
　　发现的时候，我拳头已经硬到快被指甲弄得渗出血来了。
　　如果那个他也在场的话，我一定一一话不说冲上去揍他。
　　「他压根没想过什么妖怪与人类更美好的未来。事实上还只把妖怪当成害虫看待，而我却还像个女朋友、老婆一般的对待他，他只觉得很烦很恶心。接着就把我的便当直接倒进垃圾桶，还一边装吐一边说『那个怪物中的怪物——简直就是病原集合体的女人做出来的东西，能吃吗？』」
　　校园里开始传出已经吃饱、正在嬉闹的学生的声音。
　　「我无意识的走进去质问他，他听完之后，误以为生气的我想要杀他，只好在被杀之前先下手为强。所以我——为了保护自己，使出了自己的力量。」
　　这时她右手虽然出现了霭气，但马上就被她握散了。
　　「接着他的右手就开始腐烂脱落。手臂就这样硬生生脱落的痛苦，让他的悲鸣传遍研究所每个角落，研究所里所有听到的警卫或受雇的阴阳师，都把我当成与人为敌的妖怪，要赶过来杀我。我好不容易才逃了出来。不过，同时也被四生楼通缉了。所以……」
　　她接着说。
　　「我为了证明自己的清白，向百鬼夜行及猫又一族求助。不料结果完全相反。」
　　围篱的网子微微陷进她靠上去的额头。
　　「百鬼夜行也把我当罪犯——让一名阴阳师受重伤的妖怪——通缉。猫又一族则是没人愿意听我说话。就连我父母也是。」
　　「……」
　　「我在大雷雨中被追赶到森林里而迷失了。为什么要杀我呢？我是不是哪里做得不对？手脚都被草木划伤，从脚到脸都沾满泥巴而哭泣。边想边逃，边逃边思考。边逃边哽咽悲鸣，一再确认到我头痛欲裂。最后在我甩开追兵的山顶上，终于得到了答案。」
　　她停顿了一口气。
　　「不杀人就等死。」
　　我倒抽了一口气。
　　「被多数人定下规定排除在外的个体，就会被规定所杀。那如果不想被杀的话怎么办才好呢？只要把规定推翻就好了。你看，是比『一+一』还简单的道理吧。所以我为了推翻多数人定下的规定，用这只手伤了跟百鬼夜行及四生楼有关的人，破坏了设施，有时还会对猫又一族出手，破坏、伤害、威胁他们——」
　　「……」
　　她的遭遇跟猫柳爱衣还有千影空很像。
　　少女拥有过强的力量，使得她们的人生变得疯狂。
　　但是诗猫初音不同。
　　爱衣跟空至少还是被羡慕，被期待，被渴望的力量。
　　但是初音姊姊的力量却是个诅咒。
　　是大家避之唯恐不及的东西。
　　被孤立的自己，遭到了第一个不畏她的力量、与她对等往来的人的背叛。这道伤痕想必非常深。
　　「在遇到优树前，我早已做了罪孽深重的事了。就算如此，优树还是——」
　　初音姊姊慢慢转过来，像是刚从深海浮上来，要让身体习惯水压变化一样慢。她的表情毫无感情，像是时间停止了一样。
　　但是被抓住的铁网，出现了不是风造成的晃动。
　　光是这样我就明白了。
　　「你会鄙视这样的我吗？」
　　「…………」
　　我闭上眼睛扪心自问。遗忘的过去苏醒了。
　　小学三年级时。
　　我跟初音姊姊一起洗澡。
　　「洗澡而已，我明明一个人就可以了……」
　　「优树那样不算洗澡喔，只能说是淋浴，就像蜻蜓点水一样。好了，身体洗好了，接下来换洗头吧。」
　　初音姊姊用莲蓬头冲掉我身上的泡泡。
　　接着莲蓬头的温水从头淋下。
　　「哇噗。今天不用啦。」
　　「不行喔。优树昨天也没洗吧？赶快转过来。」
　　她为了不让我逃走，把我转过去从正面抱住。
　　简直就像无尾熊一样。
　　一丝不挂的初音姊姊胸部就在我眼前。
　　圆圆的漂亮乳房，平常雪白的肌肤，由于发热而透着粉红色。
　　她压了压瓶子，把洗发精挤在手上。
　　开始轻轻抓洗我的黑色短发。
　　「有没有哪里会痒啊？」
　　「没有喔——啊哈哈，姊姊你好像理发店的喔。」
　　「我是女生，你应该叫我美容师才对喔。」
　　「美容师跟理发师不一样吗？.」
　　「嗯，不一样喔。美容院是女孩子去的地方啊。」
　　边聊些没营养的瞎话边洗头。
　　「要冲水了，眼睛不闭紧的话水会跑进去喔。」
　　「我知道啦。」
　　我用手把眼睛盖住用力压紧。
　　莲蓬头的温水一口气冲到我头上。
　　「好了，冲好了，眼睛可以张开罗。」
　　「噗哇！」
　　「乖乖的让我洗头发真了不起呢。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　我把额头跟脸颊上的水抹掉，露出满脸笑容。
　　也曾经跟初音姊姊一起睡觉。
　　外头很暗，是台风最强的那一夜。
　　电线被强风吹断，包括我家这附近全停电了。
　　初音姊姊代替因台风而无法回家的爸妈，在我家睡觉。我在房间，跟初音姊姊一起躺在被窝里。
　　「我、我又不怕黑。」
　　我背对着他，大声地虚张声势。
　　感觉她在背后偷笑。
　　「就算优树不怕，但是姊姊很不安，可以跟你一起睡吗？」
　　「真是拿姊姊没办法呢，那我就陪你一起睡吧。」
　　我转过去面向姊姊。
　　假装不害怕地挺起胸膛。
　　「谢谢你，优树。」
　　「但是还这么早睡不着啦。」
　　时间是晚上九点。
　　「不行喔，已经是小孩子的睡觉时间了喔。」
　　「可是……」
　　「姊姊唱催眠曲给你听好了。」
　　「姊、姊姊！」
　　她把我像抱枕一样拉过去抱住。
　　脸陷入了没穿内衣的乳沟里。
　　她开始小声唱起儿歌。
　　「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，
　　有七个，最可爱的，孩子等着她回家。
　　最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，
　　多可爱，多可爱的，七个孩子啊。
　　看一看，走去看一看，就在远处高山上，
　　你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」
　　初音姊姊配合着歌声轻拍我的背。
　　眼皮开始变重。
　　我在被窝里，全身都被初音姊姊的香味及体温包围。
　　简直就是幸福的具体化。
　　我跟初音姊姊共享了许多欢笑、哀伤及快乐。
　　对于这样的她。
　　「怎么可能会鄙视你。」
　　我如此断言。
　　毫无任何的犹豫。
　　直接面对初音姊姊，果断地说。
　　「鄙视曾让我那么幸福的初恋对象，怎么可能。」
　　初音姊姊的表情不再紧张。
　　「没对优树说明我是『黑猫』的事，一直隐瞒着待在你身边。但是，对打从一出生就不被需要的我而言，那一年是任何事物都难以取代的时光。所以，如果现在在这里告诉你真相，而被鄙视的话，那将是这世上最令我害怕的事……不过，优树还是像以前一样接受我，只单纯把我当成一个人。所以我……才会这么喜欢优树呢。」
　　初音姊姊喜欢我!
　　知道了初恋对象的心意，脸颊不禁发烫。
　　初音姊姊进一步靠近，把额头靠在我胸膛，害我脸颊又更烫了。
　　透过制服传来的体温。
　　还有清爽到似乎能听到摩擦声的细柔黑色秀发。
　　「优树，我……有个第一次，也是最后一次的请求……」
　　初音姊姊靠在我胸膛说完这句话后，抬起头来看着高过她一颗头的我。
　　近到几乎能从那宛如湿透的乌鸦羽毛一样黑的眼瞳里，看见自己的身影。
　　深切地。
　　拚命地。
　　像是对神祈求一般地说。
　　「跟我一起逃走吧。」
　　初音姊姊头一次对我——仓田优树说出的请求。
　　「逃、走？」
　　大脑无法马上理解。
　　「用噬神的力量解开项圈，跟我一起逃走。然后我们两个一起击溃百鬼夜行、四生楼，还有猫又一族。我需要借助优树的力量复仇。姊姊我从来没拜托过你。」
　　初音姊姊她继续说。
　　「这是最新科学技术跟妖术的复合缚具。科学方面以我的能力还应付得来，但妖术就不行了。因为他复合了多重的感应术式。」
　　「多、多虫？」
　　「若是想用外力以正规方式以外的方法打开的话，监控者马上就会收到警告。之后便会有炸死束缚对象的命令传来。而且这术式非常精巧，每隔一小时就会随机改变，解除方法也会跟着改变喔。」
　　也就是如果打算强行开锁的话，最惨的情况就是通报之后被炸死。
　　锁还每小时就换一次，更糟的是解锁方法无人知晓。
　　的确无法动手。
　　「不过，噬神的话就另当别论了。」
　　没错。只要借助『连神都能吞噬的一族』的力量，要吃掉这点程度的妖术，大概连零点一秒都不用吧。
　　「如果优树肯跟我一起逃走的话……想对我的身体做什么都可以喔。」
　　「!」
　　她解开红色的丝巾，用手高高掀起自己的裙子。
　　洁白的大腿。
　　小蕾丝的黑色内裤暴露在阳光下。
　　「以前优树还是小孩子，所以不能对你这样，但现在可以跟优树做各式各样的事罗。」
　　我被她这出乎意料的举动吓到，红着脸倒退。
　　因为动摇的关系，我脚后跟踢到东西，一屁股跌坐在地上。
　　初音姊姊跪下，端正的五官靠近坐着的我。
　　因为她别着身子，能直接看见她洁白酥胸的乳沟。
　　黑色的内裤也若隐若现，让她淫靡的样子更上层楼。
　　「我、我——」
　　甜美的气息、湿润的双眼，像石榴般鲜红的嘴唇都让人目眩神迷，足以剥夺人的意识及思考能力。
　　被初恋对象逼近，还撒娇地小声说着需要我——
　　这是多么蛊惑人心的请求啊。
　　距离渐渐缩短，鼻子都轻碰在一起了。
　　「优树喜欢姊姊吗？」
　　「……喜欢啊。」
　　「我也喜欢优树，最喜欢了。我爱你喔……所以说，拜托跟我一起走。」
　　初音姊姊静静的闭上眼。
　　我深吸一口气。
　　她真的好美。
　　嘴唇像是磁铁吸引般渴望着她。
　　再一公分——屋顶的门像是爆炸一样打开了。
　　「!」
　　我惊吓之余往门的方向看去。
　　「爱衣——」
　　呼吸用力到肩膀随之起伏的爱衣。
　　她穿着运动服，脖子附近都被汗给沾湿了。
　　十万火急冲过来的吗？
　　何况她们班上礼拜一一应该没有体育课才对啊……
　　「你们两个在这里做什么！？」
　　在她的怒吼之下，我慌张地跟初音姊姊保持距离。
　　初音姊姊冷冷的对着大步逼近的爱衣说：
　　「边吃便当边聊过去，聊得太开心而已。」
　　「那为什么要坐在地上，也没、没没——没必要接吻吧！」
　　「没接吻啊，只是脸靠很近罢了。你看，我耳朵没露出来吧？」
　　「唔咕。可、可是！也没必要靠那么近啊！」
　　如果亲下去了，她的耳朵就会变成猫耳了。
　　不过爱衣还是毫不放弃地跟初音姊姊对峙。
　　猫又一族的『仙狸』与『黑猫』正面冲突。
　　一边是披着一头金发的爱衣。
　　另一边则是从头到指甲，就连内衣也都是黑色的初音姊姊。
　　光明与黑暗。
　　完全相反的两人在互瞪。
　　「……要打钟了，我差不多该走了。」
　　初音姊姊率先开口。
　　一副没将爱衣看在眼里的样子，把椅子上的便当包一包，往出口走去。
　　爱衣不发一语盯着她的背影。
　　「……所以，你们在这种地方干什么。」
　　初音姊姊一离开视线，她就恶狠狠的瞪过来了。
　　但是我无法说明。
　　除了不能老实讲出来之外，我也无法准确形容出初音姊姊对我的态度——也就是
　　真面目。
　　深切的想法，燃烧着我的喉咙。
　　经年累月累积的黑暗复仇心。
　　我甚至觉得这是很神圣的，不能轻易说出口。
　　「……什么都没有嘛，就只是两个人在吃便当而已。还不都是因为爱衣你们中午都不跟我吃。」
　　「啧。」
　　虽然说聊天聊得太忘我，打开了便当却几乎都没动。
　　但这理由似乎奏效了，她开始冒汗。
　　「唔，真糟糕。这下造成反效果了。果然还是应该一起吃午餐……不过，就是没时间啊。」
　　「爱衣？」
　　她沉浸在自己思考的世界里碎碎念。
　　我叫了她之后，她像是要转移话题一样大声说：
　　「反正以后不可以跟那个人一起吃午餐！到这礼拜的文化祭之前都给我忍耐。」
　　简直就是老妈子命令小孩的语气。
　　「到文化祭之前？为什么要到文化祭之前啊？」
　　「这是秘密喔。反正在那之前都不要跟那个人独处，知道吗？」
　　「爱衣你，是不是很讨厌初音姊姊啊？」
　　一听到这问题，她表情又改变了。
　　睁大眼睛，张着嘴巴，马上露出不高兴的表情，像是要窥探我心情一样，眼睛往上看着我。
　　过了数十秒后才不确定地回答。
　　「要说喜欢还是讨厌的话，答案是不喜欢喔。」
　　「那就是讨厌罗？」
　　「就说了是『不喜欢』嘛。因为没有熟到可以直说我讨厌她，况且我也不是那种会随便说讨厌谁、以偏概全的人。」
　　只不过，她自己也露出了不接受那是最终答案的表情。
　　「我对她除了不喜欢之外，更多是觉得『很害怕』。」
　　「害怕？」
　　爱衣右手紧紧抓住自己左肩。
　　「诗猫初音是优树的理想对象吧？我既没有像她一样的黑发，也不是大姊姊，胸部也不大，而且又很矮，所以啊——」
　　说了太多心事的爱衣咬着牙，低下头去。
　　这样就够了。
　　我刚刚把她们比喻成光与暗。
　　光越强烈黑暗就越浓厚，反之亦然。
　　对比越强，就越是让爱衣意识到自己跟我理想中的对象之间的鸿沟。
　　所以才会害怕初音姊姊吗？
　　反过来说，光是这样就知道爱衣对我……
　　「爱衣是爱衣，初音姊姊是初音姊姊。我不会用外表来选择未婚妻的，所以爱衣你别担心。」
　　脸颊发烫，这次换我别开视线。
　　「优树……」
　　用眼角确认了爱衣也一样脸红。
　　「……嗯。」
　　她拉着我的衣角，噘起嘴巴。
　　「嗯？」
　　我再次发出声音。
　　爱衣羞红着脸，眼睛紧闭，抬起下巴。
　　这，也就是……要我快点那个吗？
　　我整个人面对她，用手滑过她柔嫩光滑的脸颊。
　　她已经闭上眼，睫毛随着期待与不安震动着。
　　爱衣真可爱。
　　平常总是一副生气的样子对我暴力相向，但一想到如果那是爱情的另一种表现的话，就变得很可爱了。
　　亲下去的话她会变回猫又的样子，但是这感情无法抑制。
　　我嘟起嘴巴，向爱衣靠近。
　　「优大哥，爱衣……」
　　「「嗯!」」
　　感觉到了一般人也能明白的杀意。
　　往屋顶的门口看过去，站在那边的是穿着跟爱衣一样的运动服的小夜、爱莉丝、久远，还有空。
　　小夜眼神无光。
　　「还想说爱衣上厕所也上太久……你跟优大哥在这里做什么呢？」
　　被质问之下，我跟爱衣急忙保持距离。
　　「那个啊，事情不是这样的小夜！我本来也是想去上厕所，但在途中发现了人在屋顶的优树喔！」
　　爱衣开始像我一样慌乱地说明理由。
　　「到头来还是爱衣妹妹最奸诈呢。」
　　「……姊姊，偷跑不好。」
　　「太狡猾了爱衣！胸部明明比空还小居然诱惑小优！」
　　
　　[[IMG,a7d6dcef2dfc5e5270b166f62a62007b,580,859,52399]]
　　「爱莉丝！久远你们都误会了！那个，小空！这跟胸部大小没有关系吧！爱衣边解释，边露出慌张、生气、疑惑的神情。
　　就这样，午休结束的钟声响了。
　　结果我那天连便当都没吃到。
　　◇
　　那天放学后，我帮忙班上准备文化祭。
　　一方面因为初音姊姊的事，另一方面也是因为无法逃避现实的麻烦。我们班上要办投准。
　　男生挂着用纸箱做的靶，像螃蟹一样左右移动。
　　客人用会黏住的球来丢，然后累积点数可以换奖品。
　　女生则穿着可爱的衣服拉客&amp;给礼物之类的。
　　「欸杉，靶这样就可以了吗？」
　　我从纸箱上剪下像是铜锣一样大的纸板，在上面用麦克笔画上分数。分数跟射飞镖一样，正中央是一百，越往外面分数越低。
　　「不错吧？大概就好了啦。」
　　「哎唷相当随便嘛，文化祭委员。」
　　「学校的文化祭嘛。表现出手作感反而更好喔。」
　　「是这样吗？」
　　对于损友随便的理论，我也随便回应。
　　其他班级都是要做吃茶店或鬼屋之类、需要花一番功夫的，我们班只不过是投准游戏而已。
　　不用花什么力气。
　　女生少了一部分人制作衣服。
　　男生则有一半没什么干劲而回家了，但不影响准备工作。
　　简单到这种程度。
　　「爱衣妹妹她们班上要做什么？」
　　「爱衣跟小夜要表演话剧，久远班上最后好像决定要cosplay按摩。杉，帮我拿那支红色麦克笔。我这支没水了……杉？」
　　「cosplay按摩……(吞口水)。」
　　「不好意思打断你奇怪的幻想，就只是穿着cosplay的衣服按摩肩膀而已喔。」
　　我一边鄙视想着下流事的损友，一边跪着走去拿红色麦克笔。
　　「就算这样也是最棒的！欸欸我的挚友优树啊，文化祭那天要不要一起去？」
　　「就算跟我一起去也不会有什么特别服务喔。所以不要黏过来，有够碍事。我想校内日那天爱衣她们也会一起去吧，我可没时间照顾你喔。」
　　城南国高中的文化祭在这礼拜六、日举行。
　　礼拜六是校内日——这天不对外开放，只有学生能参加。
　　到礼拜日就开放给家长还有一般人进入。
　　基本上就是礼拜六跟朋友一起玩，然后礼拜日营运摊位。
　　杉难过得肩膀都垂了。
　　「好残酷的回答啊mybrother。」
　　「本来就是这样，也没办法吧。」
　　「无论如何都没办法跟我一起去吗？」
　　「不行、不可能、没空。」
　　「就算我们明明是兄弟？」
　　「兄弟个屁，是损友。」
　　「…………礼拜天让你跟我姊大杉睦月一起逛文化祭吧。」
　　「Mybestfriend!文化祭那天记得一定要找时间跟我一起逛啊！HAHA！放心吧，我会拜托久远跟爱衣她们给你友情招待的！」
　　我抓住杉的手，眼睛闪闪发光。
　　「真不愧是mybrother丨我们要当一辈子的兄弟啊！」
　　「没错！我们的友情是永远的！」
　　「喂，仓田！」
　　正当我们进行着男人与男人的热烈握手，在走廊上制作招牌的男同学走来对我说
　　道。
　　「有人找你喔。是可爱的女孩子。」
　　「『汪、猫、小兔兔&amp;狐狸的天空』standup!」
　　正在准备文化祭的同学同时戴上了面具。
　　还有走廊跟窗户都出现了本来应该已经跷掉准备工作的男女同学们。
　　而且明明未接获任何指示，却开始组装起看起来像刑具的东西。
　　完全没任何多余的动作，简直就是资深工匠。
　　「杉！反应太快了吧！而且名字还变长了！还有，你们不是已经回去了吗!」
　　正对着应该已经回去的同学吐槽，此时有一人爽朗地开口：
　　「这就是我们的青春呀！」
　　「明明讲得好像饮料广告一样清爽，可是行动太过激烈啦！说到底，杉，就算有人找我也不一定是新的女孩子吧！反正大概是爱衣或小夜吧！」
　　「的确很有可能是爱衣她们。」
　　杉戴着面具思考。
　　「是吧。所以你赶快放手啦。」
　　「我拒绝。怎么可能特地放走你这恶魔呢。」
　　刚刚连结炙热友情的握手，现在变成了丑陋的拔河。
　　难看的战争还在持续当中，刚刚的男同学就把客人带到教室里来了。
　　「把拔，我来接你罗?」
　　「黑依!」
　　出现在教室的是乌乃黑依。
　　左右眼睛颜色不一样的异色瞳，穿着黑色的哥德萝莉服，还背着红色的书包，样子非常的梦幻。
　　「把拔？」
　　「呃，是认识的小孩，那是叫好玩的啦。」
　　杉歪着头。
　　我一边说明，额头跟背上都一边冒着汗。
　　黑依注意到了现场气氛，开始自我介绍。
　　她优雅地抓住裙子鞠了个躬。
　　「大家好初次见面。我是乌乃黑依。将来的梦想是成为最喜欢的把拔的新娘。」
　　「后会有期！」
　　我用力甩开杉的手，往窗户冲过去。
　　但是窗户早就被信徒们压住了。
　　「蠢！我早就看穿你的伎俩了！来吧我的信徒们，快点完成那个东西吧！」
　　杉他不知道何时穿好了军服，手上还拿着一条马术鞭。
　　在他的激励下信徒加快组装动作，将处刑台完成。
　　那个处刑台是——断头台。
　　木制的柱子中间有片闪着银光的刀刃。
　　支撑柱子的基台挖了个洞，还铺上铁片做为补强。
　　黑色的铁闪着寒光，彷佛在说不管怎样的冲击都挡得下来。
　　「把恶魔固定起来。」
　　「放、放手！放开我啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杉一弹指，背后便冒出两位男同学来压制我。
　　「肃静！肃静！现在要紧急召开『汪、喵、小兔兔&amp;狐狸的天空』宗教审判。」
　　杉拿鞭子拍打桌子催促。
　　戴着狐狸面具的女同学，拿了个卷轴给他。
　　「本日被告，仓田优树所犯下的罪行，乃无视他与国中部的beautifulofbeautiful.猫柳爱衣、天然纪念保护对象的大和抚子·戌威小夜、天真可爱大小姐·兔月艾莉丝、爆乳傻妹·千影空，还有无口无表情害羞萝莉娘·狐火久远之间的关系，还让妖艳小学哥德萝莉幼女叫他『把拔』。所造的罪孽已经远远超过我们能忍受的极限了。因此，今天要处刑你这恶魔！这毫无疑问是为了我们，同时也是为了取回地球上人类的和平，所做的LOVE&amp;PEACE之举！」
　　『没有异议！』
　　「没有个屁啊啊啊啊啊！」
　　「闭嘴你这恶魔！居然把魔爪伸向小学生，你知不知耻！」
　　「可以请大家等一下吗！」
　　被刚刚发生的事吓到的黑依开口。
　　「我是有事要来找把拔的，不可以欺负把拔喔。」
　　「你被拐骗了！这个恶魔他还抓了其他的少女——」
　　「拜托，放开把拔。」
　　黑依睁着水润的大眼，把手交握在胸前往上看。
　　怎么做才最能让对方接受自己，这一切动作都在她的计算之中。
　　不知道黑依本性的杉他们……
　　「真是没办法。被像黑依这么可爱的女孩子拜托真没办法拒绝呢。」
　　像是被孙子拜托的阿公阿嬷一样，轻易沦陷了。
　　从男同学手上逃走的我跑到黑依身边。
　　「帮、帮了大忙呢黑依！」
　　「好了，好了。已经没事了。交给黑依的话这种小事很简单的。」
　　最后一句台词只小声的讲给我听。
　　「那么各位，有缘的话将来再见吧。」
　　「嗯嗯。随时都可以来找葛格们喔。只要我跟这学校的理事长说一声，就可以准备
　　相关人士专用公车给你喔。」
　　杉用恶心到像是猫咪在撒娇的声音靠近黑依。
　　「谢谢你，葛格?」
　　「呼啊啊啊！」
　　喜欢小妹妹却没机会遇到的杉，被黑依妩媚的姿态给KO了。
　　在一旁偷看的信徒们也为她的魅力所倾倒。
　　「把拔的学校也很简单的就喜欢上黑依了。」
　　「把拔的学校也……这么说你在小学也是这样子吗？」
　　「对的。学校的老师，班上的同学全都很听黑依的话喔?」
　　「你这萝莉恶女……」
　　「这算是夸奖唷。」
　　我所认识的女人里，将来最有办法让男女都哭泣的，就是黑依了——我抱着这奇怪的想法跟她一起离开教室。
　　我跟黑依牵着手走到走廊。
　　虽然把书包忘在教室里，但没办法优哉地回去拿。
　　不知道『汪、喵、小兔兔&amp;狐狸的天空』的家伙们什么时候会改变主意。
　　「不过你为什么又到学校里来了？」
　　「小风拜托我来的。」
　　黑依很开心地把牵着的手放开，换成像是恋人一样挽着我的手臂。
　　「风？」
　　「是呀?我放学之后去把拔家玩，小风说要开发能力，所以要我把把拔跟她们叫回去?」
　　「那她打电话给我不就好了。」
　　「小风说『哀家不喜欢电话呐』。而且黑依也想看看把拔的学校，所以就来了。」
　　「原来如此……不过可以的话下次先联络一下。」
　　「好?的，把拔?」
　　回答得很有精神呢。
　　「嗯？我跟她们……那个『她们』是指谁啊？」
　　「『她们』就是啊——」
　　黑依说出了那个『她们』的名字。
　　「为什么连那个家伙都来了啊！」
　　我才一回到家，爱衣就怒吼。
　　她手指头指的方向是诗猫初音姊姊。
　　「因为我是优树的保镳啊。」
　　「又是这个。你很喜欢拿权力当挡箭牌嘛。」
　　重演了今天中午的戏码，只是场景换到了我房间。
　　爱衣跟初音姊姊四目相对，散发出的压迫感简直可以扭曲物理法则。
　　「……葛格。」
　　「把拔?黑依也好害怕喔丨」
　　久远真的很害怕地抓住我的手。
　　黑依只是逮到机会抱住我。
　　她甚至还乐于处在这修罗场中。
　　黑依的胆子大到让人肃然起敬的地步。
　　爱衣跟姊姊同时转过来。
　　「优树觉得我在房间里也没关系吧？」
　　「优树觉得她还是出去比较好对吧？」
　　「呃，这个嘛……」
　　不管倒向哪边都会引起暴动的问题。
　　我就像只被蛇盯上的青蛙一样，狂冒冷汗。
　　一直都没在看这边的风对我伸出援手..
　　「喂喂，别问这种要把男人逼死的问题呐。一直问这种问题会降低身为女人的格调啊。况且啊小猫咪，眼下咱们是没有权限对她抱持怨言的呐。还有你，黑猫，现在让你待着无妨，事情结束之后你就得离开呐。」
　　风像长老一样调停了这场纷争。
　　爱衣跟初音姊姊都老实地接受了。
　　「呼。那么，叫大家来也不是为了其他事。是哀家想到了个秘策，想找众人来帮忙呐。」
　　「可是，为什么找我们呢？」
　　爱衣询问风叫她跟久远来的原因。
　　「最主要是因为你们有空呐。」
　　昨晚在餐桌上有谈到礼拜三的行程。
　　小夜虽然没参加演出，但好像忙着跟学校交涉有关舞台的事。
　　爱衣虽然负责灯光，不过似乎还没准备好，所以很闲。
　　久远虽然得准备cosplay按摩，但是教室的布置、道具，还有衣服都还在做，所以有空。
　　爱莉丝&amp;空为了剧目跟隔壁班的女孩子起了争议，现在代表班上的女孩子开会中。
　　「就是这样，咱们赶快开始进行吧。」
　　「所以呢，是怎样的秘策？会痛的我才不要喔。」
　　「放心吧夫婿！不会让你痛的呐。」
　　风自信满满地挺着她单薄的胸膛。
　　「那哀家要说了呐……」
　　她得意洋洋的告诉我们那个秘策。
　　◇
　　没开灯的和室。
　　榻榻米上铺了一张床跟两个枕头。
　　屏风立在枕头旁，小灯笼微微照亮房间。
　　被那光照到的香炉，袅袅升着白烟。
　　我盘坐在床上，心浮气躁地不断摇动。
　　「……我要进去了。」
　　等待已久的声音。
　　拉门打开，出现了一名少女。
　　「……我、我是今天服侍您的狐火久远。」
　　年纪大概是十几岁出头。
　　身穿和服，头上插着樱花粉红、特征是长流苏的发簪。
　　眼睛大得像是要掉出来一样，脸颊是健康的桃色。
　　做为其特征的三角形狐狸耳朵静不下来地一直动着。
　　名为狐火久远的少女，表情不安到就算她待在暗处也能明白的程度。
　　这让我的S魂更加燃烧。
　　「真是个尤物啊。我——不对，代官我很满意喔。喂，别一直待在那，快过来床这里。」
　　「……(咕噜)」
　　久远关上拉门，往我这边来。
　　才走到一半，就被被子绊倒，往我胸前飞了过来。
　　「……对不起，第一次非常紧张……」
　　「是吗是吗？第一次呀。我也第一次遇到小狐狸呐，真可爱啊——放心吧，我会很温柔的喔。那么先试试看接吻吧。」
　　「……嗯。」
　　久远乖乖伸出舌头，和我的纠缠在一起。
　　我边用力吸着少女特有的牛奶香味，边品味她的舌瓣。
　　从接触的嘴唇，还有抓住我浴衣的手，知道她正因紧张而发抖。
　　「以第一次来讲很熟练喔。久远还真是好色的小孩啊。」
　　「……不、不是的。」
　　她眼睛湿润的别过头去。
　　「哈哈哈，嘴巴上这么说身体到是挺老实的喔。脸都变这么红了……」
　　我抱着久远，右手往胸部进攻，左手掀开下摆抚摸大腿。
　　心情激动，同时尽情抚弄少女的身体。
　　「……」
　　「接着把舌头伸出来。」
　　「……是。」
　　久远乖乖伸出舌头，再次和我的交缠在一起。
　　不过，光是这样已无法满足我，想要彻底品尝久远的冲动驱使着我。
　　「接、接下来把衣服脱光吧。」
　　「……」
　　久远呼吸急促，紧闭双眼。
　　我伸手去拉和服的腰带。
　　「……果然还是不行——」
　　「喂，你别乱动，难道想不听代官我说的话吗!」
　　久远突然把我推开，往拉门跑去。
　　但是我抓住了解开到一半的腰带，使劲压制住她。
　　「真是的，被你逮到空隙就逃跑了啊，可恶的小狐狸！明明就被卖到这里来，还这么不知好歹，看来得处罚你才行呐。」
　　「……不要，放开我！」
　　「对你好就得意忘形了啊！我要让你知道代官我有多可怕！是要一直玩弄你到早上的处罚好呢？还是把你关在笼子里让你痛苦的玩法好呢？」
　　「……谁来、谁来救救我！」
　　「啊哈哈哈哈哈！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。那，我看今天就来试试看那个玩法好了！」
　　腰带结被解开。
　　我抓住松开的腰带，用力一拉。
　　「……啊——呀啊啊啊啊啊——」
　　和服松开露出了中衣(注8)。（注8东亚传统服装(汉服、韩服、和服、越服、琉装)外衣和内衣之间的服饰。又称中襌、中单、襌衣。）
　　这是男人都梦想过的，脱和服的方法。
　　和服里没穿内衣，这片薄薄的布料下就是全裸的身体。
　　我压在久远身上。
　　「不要，不可以一」
　　「嘿！嘿！嘿！给我觉悟吧?」
　　久远紧闭着眼，准备迎接即将到来的耻辱。
　　「…………」
　　但是那瞬间等了十几秒都没出现。
　　我因为不知道接下来该做什么，当场呆住了。
　　等得不耐烦的久远开始催促我。
　　「……葛格，快。」
　　「不是啊，就算叫我快一点，可是接下来该做什么才好？」
　　「……可以的喔。」
　　「咦？」
　　「……如果是葛格的话，做什么都可以喔。所以，请喜欢久远。」
　　「久远……」
　　这毫不掩饰的心意，让我心跳加速。
　　久远脸颊泛红，高兴得湿了眼眶。
　　「……我最喜欢葛格了。」
　　「久远……」
　　「……其实，我第一次遇到的时候就喜欢上葛格了。因为我知道，葛格一定会接受久远的。总觉得葛格会紧紧抱住久远，珍惜久远……」
　　久远红着脸颊，小小声的说。
　　直直地看着我的眼睛，说她喜欢我。
　　「在那之前，久远都是独自一人。没注意到自己的孤单。但是在遇到葛格之后终于了解了。我终于注意到那件事了——那唯一一样，重要的事物……」
　　糟糕，久远可爱得太糟糕了。
　　我明明喜欢大姊姊的，但是现在的久远太可爱了。
　　我就像被地心引力抓住的流星一样，被久远给整个拉过去了。
　　「久远。」
　　「……葛格。」
　　我们再度渴望对方的双唇而靠近。
　　「喝啊——」
　　「唔哦!」
　　但是嘴唇还没交叠在一起，爱衣就从旁边飞踢了过来。
　　我像颗球一样滚了好几圈，狠狠撞在墙上。
　　「……气氛正好的说。」
　　久远一脸不爽。
　　「怎么连久远都这么说！风大人！这样真的能让本来的能力觉醒吗？」
　　爱衣瞪着坐在房间角落的风、黑依还有初音姊姊。
　　她到刚刚为止也都在那边看着。
　　「当然呐！这是唤醒他男性的本能，顺便让噬神之力觉醒的作战呐！」
　　风的秘策之①——『唤醒男性本能，顺便让噬神之力觉醒作战』。
　　为了唤醒男性本能，所以好像要玩自古以来最能刺激本能的『代官大人别拉我腰带』游戏的样子。
　　为了这个作战，特地移动到做为风&amp;空房间的和室，还准备了小道具(屏风、山茶花跟小灯笼）。
　　「那么优树，噬神之力有觉醒了吗？」
　　「不，完全没有。」
　　我保持着被爱衣一脚踢到墙壁的姿势否定。
　　她叹了一口气。
　　「这么看来，这样还是没办法让能力觉醒呢。」
　　「不过夫婿殿下你好像很乐在其中呐。」
　　「是风你要我认真投入一点的吧！」
　　我不由得抗议。
　　「都让久远做出那么羞耻的动作了，结果居然是这样……」
　　「……很害羞，不过很有趣。」
　　感觉久远并不完全讨厌，还害羞地这么说。
　　「真好啊?把拔，下次也换黑依吧。转圈圈。」
　　「那么也让我来好了。爱衣不喜欢的话不必勉强喔。」
　　黑依跟初音姊姊接着说。
　　「如果优树想要的话，『代官大人别拉我腰带游戏』这种程度的，我、我也没问题啦！」
　　爱衣对初音姊姊奇妙的敌意熊熊燃烧。
　　风啪的一声，打开不知道从哪冒出来的扇子：
　　「小猫咪口气挺大的！既然如此，下一个就换你呐！」
　　「我？」
　　「嗯，哀家的秘策第二弹呐！」
　　呜啊，多么令人不安的一句话。
　　我从打击中恢复之后问：
　　「接下来是怎样的作战？」
　　「嗯，接下来是……」
　　风接下来的指示，让爱衣连脖子都一片通红。
　　「那、那种羞耻的事情我办不到吧！」
　　「我也不想啊！」
　　我和爱衣都发出怒吼。
　　初音姊姊对着我们说：
　　「那要由我代替吗？」
　　「咦？」
　　「爱衣太害羞办不到的话，就由我上场代替吧。优树也觉得这样就可以了吧？」
　　「不是，我就说了我不想这样……」
　　「不用！」
　　话才讲到一半就被爱衣打断。
　　「我自己来，这样就不需要劳烦您上场代替了！」
　　爱衣跟初音姊姊又再次瞪了起来。
　　「不是啊，就说了我根本不想要……！」
　　但完全没人理会我。
　　◇
　　「吧、吧噗，吧噗?」
　　本人仓田优树，手上拿着手摇铃，胸前围着围兜兜，嘴里含着奶嘴躺在床上。爱衣则是伸长脖子看着我的脸。
　　「小、小优优，爱衣马麻不在的时候也有乖乖的吗？」
　　「吧噗，吧噗，吧噗。」
　　「这样喔，好乖乖好厉害唷。」
　　爱衣在城南中学的制服外，又穿了一件有白色摺边的围裙。
　　她很别扭地假装对小宝宝说话，摸着我的头。
　　「现在要来喝奶奶了喔。」
　　爱衣抱起我的头，拿走奶嘴。
　　接着以奶瓶代替奶嘴塞进我嘴里。
　　「要吃得饱饱的唷。」
　　「咕噜，咕噜。」
　　用奶瓶喝牛奶还真困难。
　　靠着肺活量硬是喝掉了一半。
　　「嗝。」
　　「好厉害唷，小优优喝了好多好乖乖喔。」
　　爱衣马麻把奶瓶放下，一直抚摸我的头。
　　「吧噗，吧噗。」
　　「小优优喝了那么多想睡觉觉了吗？那我们来睡觉觉罗。」
　　她轻轻地将我的头放在枕头上，帮我盖上被子。
　　「为了让小优优好好的睡觉觉，马麻唱催眠曲给你听唷。」
　　爱衣马麻放在被子上的右手打着拍子，唱起儿歌。
　　「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，
　　有七个，最可爱的，孩子等着她回家。
　　最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，
　　多可爱，多可爱的，七个孩子啊。
　　看一看，走去看一看，就在远处高山上，
　　你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」
　　「吧噗，吧噗。」
　　「果然还是要吸妈妈的奶、奶奶才睡得着呢。」
　　爱衣在说到『奶奶』时，耳朵通红，连讲话都结巴了。
　　她解开围裙，开始掀起上衣时……
　　「——办、办得到才有鬼啦啊啊啊啊啊！」
　　「唔噗喔!」
　　对着我的肚子一拳揍下去。
　　「优树你也是在入戏个什么劲啊！你是怪老头喔！」
　　「还不都是风的『秘策之②！由内到外都变成小宝宝唤醒能力作战！』我就算很讨厌还不是努力在演！」
　　「就说你演得太夸张了！你看，你自己用眼睛看看，优树你演小宝宝演得太恶心，连风大人她们都闪得远远了啦！」
　　「不可能有那种事吧？自己说出『模仿小宝宝』的风跟很仰慕我的久远、黑依，还有一直都很冷静的初音姊姊怎么可能会一闪超远的耶欸欸欸欸欸!」
　　虽然宝宝游戏一样也是在空还有风的和室房间进行，但她们已经打开拉门退到走廊上了。
　　「的、的确是哀家提的啦……只不过没想到会演到这种程度……」
　　「……葛格，恶心。」
　　「黑依也萎了。」
　　「不过才几年时间，那个优树居然变成这样……岁月真是残酷呢。」
　　大家都鸡皮疙瘩掉满地，一脸僵硬地看着我。
　　没想到会让人觉得这么恶心。
　　手上还拿着手摇铃的我，滴下了几滴男儿泪。