　　「初音姊姊，我回来了！今天晚餐吃什么？」
　　「喂，优树你啊，居然全身脏兮兮没洗手就直接进厨房。今天吃优树喜欢的汉堡排喔，所以快去洗手漱口吧。」
　　「好的，初音姊姊！好耶是汉堡！要记得加半熟蛋喔！」
　　「优树真的每天都很有精神呢。这样跑的话会跌倒的唷？」
　　「嗯！因为每天都很开心啊！能跟姊姊在一起超开心的喔！虽然爸爸妈妈都忙于工作，但只要有初音姊姊在的话就很开心了，我很高兴喔！」
　　「呵呵呵，也是呢，我也是唷。」
　　初音姊姊停下手上的动作。
　　转过头来，对着小小的我投以温柔的微笑。
　　「我也是，对于能跟优树在一起，能再遇到优树，感到，非常高兴。因为——」
　　接着，她闭上眼睛，小声地说。
　　「……因为，优树是，我的。只属于我的，重要的人嘛。」
　　小学低年级的时候。
　　爸妈忙着工作，我常常受到猫桐茜小姐的照顾。
　　茜小姐也忙的时候，我就自己一人在家。
　　做好的晚餐用微波加热，在客厅边看电视边吃。
　　泡完澡，差不多要睡觉的时候爸妈终于回家了。
　　每天过着这样的生活。
　　但是，我仓田优树在三年级的时候，遇见了诗猫初音姊姊。
　　起因是姊姊搬到附近，到我们家来敦亲睦邻的关系。
　　她是年长的温柔姊姊，似乎有说将来想成为照顾小孩的小学或幼稚园老师。因为这个契机，初音姊姊开始照顾起我来了。
　　初音姊姊为我煮了她最拿手的汉堡排。
　　时常两人一起吃饭，姊姊也曾帮我拿下脸上的饭粒。
　　还教我念书。
　　初音姊姊将她的黑发拢在耳后，用比笔记本还雪白的手指教我算数学。
　　这一连串动作让还是小孩子的我心中小鹿乱撞。
　　某天，我在公园与高年级生为了荡秋千的顺序吵架。
　　对手有两个，吵到最后开始动手揍我。
　　在一旁的朋友因为太害怕了，所以没插手帮忙。
　　我打输逃跑了。
　　边哭边跑回家后，才发现初音姊姊正在家里等着我。
　　她什么都没问，就这么让我去洗澡。
　　接着便帮我把弄脏的裤子跟内裤清洗干净，眉头连皱都不皱一下。
　　这是诗猫初音姊姊。
　　我初恋的女性。
　　遇见她约一年之后——某天，连句道别的话都不留，她就如烟一般消失了。
　　得知初音已经不在了的我，放学后骑着脚踏车在市区里四处游荡，来回寻找她的纵影。
　　就算我好几次、好几次对父母发脾气——
　　最终还是无法找到她。
　　后来我升上高年级、就读国中之后，便逐渐连她的长相与回忆都淡忘，甚至连名字都变得模糊不清了。
　　简直就像只要忘了初音姊姊，就能冲淡心中所受的伤一样——
　　然而，在那之后过了八年。
　　我又再一次——与初音姊姊相遇。
　　初音姊姊肩上靠着一把和式伞，转过头来。
　　「……好久不见了呢。优树。」
　　「姊姊……初音、姊姊？」
　　她使出不可思议的招式，将我从疾驶而来的卡车前方救开。
　　对于被突发事件吓傻的我，她报以一如过往的温柔笑容。
　　现在，她正待在仓田家的客厅。
　　旁边坐着个没见过的男人。
　　「初次见面，我是诗猫初音。以前是优树的邻居，常常一起吃晚餐。这间房子也完全没变，真令我惊讶。」
　　初音姊姊满是怀念的样子看着四周。
　　太阳完全下山了，屋内目前拉上窗帘开了灯。
　　我的视线向着坐在我对面的她。
　　乌黑的头发长到脖子，留着像是妹妹头的发型。
　　脖子上多了条记忆中没有的项圈，跟两颗摇曳的铃铛。
　　她的手指、手臂跟双脚，都纤细得彷佛一折就断，肌肤则像是婴儿般无瑕净白。桃色的脸颊上，有着健康红润的双唇。
　　身高也比一般女性来得高，应该超过一百六十公分吧。
　　然而最吸引人的，还是那双眼睛。
　　漂亮的双眼皮，大大的眼睛里流露出的坚毅，宛如大正或明治时期的女性一般。以前做坏事的时候，光是被这双眼睛盯着，就会让我自动反省道歉。
　　穿着也是非常复古的旧式水手服。
　　
　　[[IMG,1640772d5bbc470e86ed9a90e3c59317,580,859,59614]]
　　
　　除了胸前的红色围巾，以及白得不像话的肌肤之外，全都一身素黑。
　　初音姊姊维持着我小学三年级遇见时的模样。
　　遇到她的瞬间，早已忘记的名字跟记忆就像泉水般涌出来。
　　「顺带一提，我以前也曾和优树一起洗过澡唷。优树因为不太会洗头，洗发精常常流进眼里而大哭呢。」
　　「姊、姊姊！那种事不用讲也没关系啦！」
　　「然后一起泡澡的时候，总是潜入水中一直盯着我的胸部看。从那时候开始’优树就喜欢年长的女性了呢。」
　　「等、等一下！不要爆出我那种羞耻的过去嘛，初音姊姊！」
　　感觉到后面有道锐利的视线，希望是我的错觉。
　　看着慌慌张张的我，初音姊姊忍不住笑了出来。
　　「这边是些不成敬意的小东西。」
　　「啊，谢谢。」
　　她身旁的男人递出一盒铜锣烧。
　　我不知该做何反应，含糊回答。
　　再次观察起那男人。
　　头发跟肌肤都相当白。
　　毫无黑色素，说他是白子也毫不意外的白，有种会悄悄消失的梦幻感。
　　以男人而言算是秀气的脸庞，加上一身净白的西装。
　　一般人若穿这种全套式的白西装，应该会被当成某种笑话看待吧。
　　但却莫名的适合他，不会觉得他是个笨蛋。
　　或许是因为优雅的姿态及举止，显现出教养良好的关系。
　　男人开始说明：
　　「那么，请容我打声招呼。我是猫叉一族的猫叉木志郎，隶属于百鬼夜行的妖怪调查委员会。」
　　「猫又(注1)!然后那个妖怪调查委员会又是……」
　　「嗯，是我所属的组织。猫叉木先生是我以前的上司唷。」
　　我视线移向一直坐在我左后方偷看的兔月艾莉丝，她对我投以微笑。
　　她具有一半因幡一族的血统，因为引发了某起事件，做为赎罪而成为女仆待在我身边。
　　在此之前，她都隶属于百鬼夜行的妖怪调查委员会。
　　顶着一头微卷的长发，安静时是个有韵味的美人，非常适合穿长裙女仆装。
　　她继续说明：
　　「兴趣是募款，听说假日都在当志工喔。工作表现良好，对人也很有礼貌，是个喜欢和他人交流的好青年。刚好跟优树是恰恰相反的人呢。因此，也是个难得获百鬼夜行跟四生楼双方信赖的妖怪唷。大家都亲昵的叫他『白猫先生』呢。顺带一提，他跟翔是儿时玩伴的样子。」
　　注1猫又、猫叉原文发音皆为「ねこまた(nekomata)」。
　　「「「咦!」」」
　　我跟出身猫又一族、我的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣，以及她的好友——出身犬神一族、同样也是我未婚妻的戌威小夜惊讶地叫了出来。
　　仔细想想，就算是翔也有父母，说不定还有兄弟。
　　就算有个儿时玩伴也没什么大不了。
　　但令我震惊的是那个一脸凶样，唯我独尊的家伙居然会有朋友。
　　「……葛格，那个『翔』是谁啊？」
　　坐在我右后方的狐火久远开口提问。
　　她是天狐一族的妖怪，现在与我同住的女孩子的其中一位。
　　有着一头像刚烤好的饼干一般、绑成双马尾的褐色秀发。
　　肌肤像个水嫩白桃净白美丽，是名简直就像芭比娃娃般可爱的少女。
　　「是爱衣的前未婚夫喔。本来依据猫又一族的古老传统，力量强悍的男女必须结为连理是长久以来的惯例。但现在被废除后，爱衣的婚约对象变成我就是了。」
　　「原来是这样啊！爱衣就跟小空一样吧。」
　　就这样，一句不经大脑的话传遍整间客厅。
　　发话者是现今最强的阴阳师，四生楼的干部.千影一族的首领——千影空。
　　空穿着运动服。
　　说起运动服，一般的印象就是没什么质感，但在她身上完全不是这样。
　　长及下巴的微卷发，婴儿般的光滑肌肤。
　　更别提那对撑高运动服的胸部！
　　那大小堪称超越人类等级，是就算有男人说「只要揉过一次便不枉此生」也不足为奇的雄伟双峰。
　　而且不只是大而已，形状也很漂亮，从她脸颊的光泽就可以想像胸部也是如大理石般光滑又毫无瑕疵。
　　明明有着这样诱人的胸部，居然常在洗完澡时只围条浴巾就到处走来走去，我光是为了保持理性，眼睛不知道往哪摆就够累的了。
　　「喔——还保留着这种风俗啊。哀家明明反对的。真是，猫总是不听老人家说话呐。」
　　说出这颇具分量发言的，是坐在主位、无视十一月的寒冷，还只穿一件我的T恤就出席的风。
　　鎌鼬一族的她，是促使妖怪组成的组织——百鬼夜行，以及阴阳师所组成的组织——四生楼两者结盟的中心人物。
　　自称，妖怪界的坂本龙马。
　　圆圆的兽耳前面是整齐的浏海。
　　披着及腰的长发，盘坐在三张坐垫上。
　　外表看似小孩，年龄却超过百岁的古老妖怪。
　　「等一下，风！你之前有反对过那件事！？」
　　「正是。哀家以前曾关照过猫又一族的首领。虽然反对，但当时的首领在宴会上强力游说就作罢了。」
　　「风、风……如、如果你当初更强烈反对的话……」
　　那我也就不用脚踏爱衣跟小夜这两条船了。
　　说出口的话会有人生气，这句话只能留在心里。
　　猫叉木志郎——通称『白猫先生』对她这番话只能边苦笑，边接着说道..
　　「那么就让我单刀直入，说明这次前来拜会的理由吧——仓田优树先生的性命有危险了。」
　　「我吗！？」
　　「仓田先生是残存的『噬神一族』这件事，百鬼夜行跟四生楼方面都已经知道了。但是我们一直都默许着。」
　　「为什么呢？」
　　我直接提问。
　　「『噬神一族』以现代社会的说法来形容，就像是核子武器一样的东西。依照使用方法，要让一族完全灭绝也是轻而易举之事。因此不管是百鬼夜行还是四生楼，只要一边有所动作的话都会演变成大问题。由鎌鼬一族的风大人所促成并维续至今的共存关系恐怕会瓦解。因此，双方始终都装做不知情。」
　　但是情势改变了——白猫先生的表情变得紧张。
　　「现在，仓田先生的性命被某个秘密结社盯上了。」
　　「秘密结社？」
　　「……所谓的秘密结社，就是隐匿组织本身的存在，又或指未公开的社团，也就是非政府等公家机关概念的组织。」
　　「还是一样相当博学呢。谢谢你的说明，久远。」
　　「……没这回事。」
　　我转过去，感谢地摸了摸久远的头。
　　她开心得眼睛眯成一条线。
　　「那个秘密结社『高天原』，打算让日本回到八百万神只都还存在的时代。赞成这想法的人类与妖怪相当多，多到还有谣言说百鬼夜行跟四生楼高层都有人赞成。因此开始出现将『与复兴妖怪背道而驰，具有能将之根绝可能性的「噬神一族」』残存的仓田先生抹杀的计划。就如刚刚所言，百鬼夜行跟四生楼不想破坏现在的合作关系，所以相当敌视『高天原』的想法。不过嘛，现实是两边的高层都不想放下手中的权力就是了。」
　　白猫先生轻轻耸肩。
　　「但是，『噬神一族』对于百鬼夜行跟四生楼而言都是敏感的问题。在这必须团结一致的时间点，不希望因鲁莽的行动而损坏了彼此的信赖。所以决定派个保镳。但是决定保镳的人选时遇到了困难。」
　　他边用手指计算边讲出条件。
　　「首先，仓田先生是学生，大半的时间都在学校度过，所以对象必须要能进入学校；再来是对于袭击者——这次是大型卡车——等威胁有办法反应的人才；还有在最糟的情形下，就算死了也不会对百鬼夜行及四生楼产生问题或影响的人物。这些条件全都符合的就是她了。」
　　全体的视线都集中在我初恋的女性——诗猫初音身上。
　　初音姊姊则是无视那些视线。
　　「真好喝。这茶泡得真细心呢。」
　　小声的说出对于端上来的茶的感想。
　　「她的长相可以申请入校，身为『黑猫事件』的始作俑者，实力也令人折服。」
　　『黑猫事件』。
　　有听过的印象。
　　我渐渐唤醒记忆。
　　接着分别对坐在我正面的白猫先生和艾莉丝提问：
　　「『黑猫事件』是艾莉丝刚来我家时提到的吧？不过那时候没机会问，『黑猫事件』到底是什么？」
　　听到这问题，连爱衣的表情都变得僵硬。
　　艾莉丝回答：
　　「黑猫事件——是猫又一族的『黑猫』诗猫初音，破坏了四生楼的研究设施，还使得研究人员、相关人士或一般人等，超过三百人受到重伤的事件。」
　　「三、三百!」
　　这人数让我大吃一惊，我看向初音姊姊，但她并没有特别的变化。
　　白猫先生接在艾莉丝后头继续说明。
　　「在那之后，虽然她行踪不明，但还是被我们妖怪调查委员会捕获。接着被强制送到设施内部地下八楼的重刑收容室去了。」
　　「我了解了。但是，这么危险的人物不能待在优大哥身边。保镳的话有我们就够了。」
　　「小夜！别对初音姊姊讲出那种话。」
　　「请优大哥别插嘴。」
　　小夜难得语气这么强势。
　　「仓田先生的身边现在的确是有犬神一族下任当家、猫又一族的『仙狸』以及现今最强的阴阳师在。战力当然不在话下，甚至到了太过充分的程度，但这整件事就像我不断重复的一样，是很敏感的问题。因此希望能让我们所指定的她担任保镳。这也是为了维持百鬼夜行跟四生楼同盟的健全，请务必谅解。」
　　白猫先生更接着说。
　　「还有，虽然她是重刑犯，但绝不会对仓田先生出手的，这点请放心。她的项圈里已装有高性能炸药，万一有不寻常的举动时就会引爆，把头炸飞。此外，除了透过最新科学与阴阳技术的正式手续之外，是绝不可能拿下来的。」
　　似乎还装有GPS以防止逃亡的样子。
　　「太过分了……就算是罪犯，也没必要对初音姊姊做到这种程度吧！」
　　「不，就算是这样都还不够。如果考虑到她所犯下的罪的话。」
　　白猫先生——不，就算他是多大的长辈，我也不想叫这家伙『先生』。
　　(这家伙——真是让人火大。)
　　说话很有礼貌，举止也很优雅。
　　但是，总觉得有些轻浮。
　　有种善于隐藏自己真正想法的人才有的感觉，是个不能相信的人物。
　　可以的话希望他能快点回去。
　　还是第一次遇到这么不对盘的家伙。
　　就连那个翔也都不会让我这么不爽。
　　我眯起眼睛，瞪着白猫。
　　「我没什么不满喔。」
　　初音姊姊本人否定了这些批判。
　　「以担任保镳为代价，相对的能保障我某种程度的自由。在这之前我都待在地底深处的监狱中，只有在这任务的期间才能一个人在外面生活，虽然有监视器跟窃听器就是了。但是，优树你没必要生气喔。现在这样，我已经很满足了。」
　　「初音姊姊……」
　　「事情就是这样。关于她的住处，在这附近有租了间公寓，转学到城南高中的手续也完成了，明天开始还请多多指教。」
　　白猫话说完，就鞠躬起身，催促着初音姊姊往玄关去。
　　「优树，明天学校见。迟到是不行的喔？」
　　「嗯，我知道。我再怎么说也是高中生了。」「也是呢。已经是高中生了呢。」
　　她开始回忆遥远的过去。
　　大概回想起了约八年前的我吧。
　　待她意识回到现实世界后，脸上满溢着看着小婴儿般的笑容。
　　「今天真是打扰了。」
　　说完，门便关上了。
　　玄关处还稍稍留着初音姊姊令人怀念的、甜甜的洗发精香味。
　　「很高兴的样子呢，优树。」
　　「咦？」
　　「优大哥，人中都快伸长到地板了。」
　　「优树真的很了不起呀。在我们的面前，毫不避讳的对着其他女性——而且还是跟我们完全不同类型的女性心花怒放。我承认你这点很有种呢。」
　　「……葛格好恶心。」
　　「在哀家的面前被其她女性迷的团团转！真是个糟糕夫婿呐！」
　　「等一下，风！谁是糟糕夫婿啊！再说为什么初音姊姊不行，爱衣她们就可以？」
　　「你问为什么？还不懂吗？因为哀家才是最年长的大姊姊啊，而且美貌&amp;身材兼具。所有人里面最接近夫婿理想的，毫无疑问就是哀家了呐！」
　　她毫不掩饰得意地挺胸。
　　风大人好嚣张，真的超嚣张。
　　这种事可以在她们本人面前说吗!
　　爱衣等人的眼神变得锐利，充满杀气。
　　她边瘪着嘴边说..
　　「我有些话想跟风大人聊聊呢……」
　　「在那之前先跟优大哥促膝长谈吧。嗯嗯，彻夜那种。」
　　小夜咬牙切齿地接在爱衣后面说。
　　「等、等一下啦！要说什么啦！这次我又没做什么坏事!」
　　『多说无益！』
　　这些住一起的女孩子们齐声大叫，我又再次被拖回客厅了。
　　◇
　　隔天，星期一。
　　早上上学之后，大家坐在座位上闲谈。
　　爱衣她们也在早自习开始前加入。
　　「昨天忘记问了，为什么初音姊姊要破坏四生楼的研究设施呢？」
　　坐在旁边的艾莉丝边换边翘脚边说。
　　「记载有关黑猫事件犯案动机的资料、关系人的证词、证据之类的全都被打上『机密』两个字不能公开喔。就算是妖怪调查委员会的高层也只有一部分的人可以看，管制非常严格呢。」
　　「既然是猫又的话，爱衣你知道些什么吗？」
　　「完全、压根、不知道。」
　　坐在艾莉丝桌上的爱衣耸耸肩。
　　「连名字都还是第一次听到。而且那个黑猫居然是优树的初恋对象。」
　　昨天，初音姊姊回去之后，在爱衣她们的说教下，我说出了跟她的关系。
　　第一次见面约是在八年前，当时，我的父母因工作繁忙，住在附近的她基于邻居情谊开始照顾我。
　　那个她就是，诗猫初音——我初恋的女性。
　　「真假？为什么不知道名字啊？」
　　「因为她是黑猫呀！」
　　「？」
　　爱衣皱眉，一副不太想说话的态度。
　　「猫又的力量强弱是由毛色决定的喔……」
　　「啊啊，这我知道。茜小姐之前有告诉过我。爱衣是『仙狸』所以是例外，一般来说最强的毛色我记得是……黑色！」
　　「对，黑色。但是全黑的猫又非常少见。茜小姐约三分之一，翔约有三分之二。黑猫……诗猫初音就如同字面一般，全身素黑喔。」
　　想起跟翔对峙时的事情，全身不禁颤抖。
　　虽然被爱衣一击打倒，但是他有能击败小夜的强度。
　　那样的翔只有三分之二的话……
　　「当时我还只是小孩子，不太能知道外面的资讯，那时候黑猫的行踪已经成谜，详情并不清楚，但是黑猫出生时，猫又一族的人都说这是即将发生凶兆的预言而一阵骚动。」
　　「茜小姐也说过，不过为什么生出黑毛的猫又要那么慌张？」
　　「因为黑色代表不吉利唷。」
　　小夜接着说明。
　　「黑毛的猫不分古今中外都是不吉利的象征。可能因此，猫又一族的黑猫似乎是集所有诅咒于一身而诞生的样子。所以，一族内外好像都将黑猫称为猫鬼的样子喔。」
　　正当我想进一步询问时，大杉太一插嘴进来。
　　「……喂，仓田优树。」
　　「什么嘛，这不是我的损友杉吗？」
　　他是同班的损友。
　　虽然名字里有「大」但是长得很矮，矮到不穿制服的话会以为他是国中生。
　　「请问一下，你是哪里来的王公贵族吗？」
　　「什么啦，没头没脑的。」
　　「什么你个头！为什么才一大早就有那么多女孩子在服侍你啊！」
　　被他一讲我才发现。
　　我被爱衣、小夜、艾莉丝、久远还有空她们包围着。
　　「不，没什么服侍不服侍的。我们其实是在谈论很严肃的话题。」
　　「少罗嗦！你这背叛者！反正优树你……虽然嘴巴上说我是损友，也只不过当我是个不受欢迎的小矮子，其实根本没把我当成朋友吧！」
　　「你这混帐——————！！」
　　「呜啊！」
　　杉被我揍飞，弄倒了两三张桌子。
　　「不准给我擅自放弃、擅自下决定！我从来就没说过杉你『不是我朋友』！」
　　「嘿、嘿嘿……我当然知道你嘴巴上没说。我是从态度看出来的。你不经意流露出那种态度喔。」
　　杉擦了擦嘴角，露出像是不良少年般的笑容。
　　没用的。
　　不管说什么，杉都听不进去。
　　这样的话一一一
　　我拿出手机，传一封简讯给杉。
　　「用说的无法传达的话，就实际让你看看吧！这就是我把你当死党的证据！」
　　「少把我当白痴。就算有几百亿摆在我面前，我也绝对不会改变的！」
　　杉一边露骨地展露敌意一边开启简讯的附加资料夹。
　　「!」
　　他眼眶开始泛泪，最后流了出来。
　　「优、优树……我一直都误会你了！你居然一直这么为我着想！」
　　「当然啊损友。不，Brother，我们是好朋友吧！」
　　我们不顾周围的眼光，紧紧抱在一起。
　　「所以，优树你传了什么呢？」
　　艾莉丝无视我俩热烈的友情发问。
　　我跟杉停了下来。
　　这变化被爱衣察觉了。
　　「很可疑呢。」爱衣说。
　　「优大哥，可以借我看一下你的手机吗？」小夜逼近。
　　「没，那个，不是什么了不起的东西。是吧！杉！」
　　「嗯，嗯嗯！就像优树说的一样，不是什么了不起的东西。光看都是浪费时间！」
　　「……非常可疑。」
　　连久远都用疑惑的眼光看着我。
　　「空也想看！」
　　只有空一人不看场合，精神奕奕地说。
　　「艾莉丝，空，请把优树架住。」
　　「「了解！」」
　　在爱衣的指示下，两人以熟练的手法从腋下扭住我的双手固定。
　　「好痛！好痛！关节要突破天际啦！」
　　「那手机借一下喔。」
　　爱衣从我手里抢走手机，并打开附加影像。
　　「什！这是什么照片啊！全都是我们的偷拍照不是吗!」
　　听到爱衣的话，小夜她们都发出惊讶的叫声。
　　艾莉丝跟空放开我的手，从爱衣旁边偷看手机。
　　「空吃饭的样子被拍下来了！呜?好害羞喔。」
　　「……久远看书的样子被拍下来了。」
　　「这是我跟爱衣在睡觉的照片呢。」
　　「我被拍了张上厕所的照片呢。」
　　「喂，艾莉丝！不要乱讲话啦！艾莉丝的照片是打电动的时候吧!」
　　不愧是艾莉丝。
　　无论何时都会挖坑给我跳，不能大意。
　　我擦了擦冷汗，爱衣将手机对着我逼近。
　　「为什么优树要偷拍我们？」
　　「没、那个，要怎么讲呢……」
　　小夜灵光一闪。
　　「难道说优大哥有看到偷拍照会兴奋的性癖好？所以才会偷拍艾莉丝学姊上厕所的照片吧。」
　　「就说了没那种照片！为什么连小夜都要陷害我啊！」
　　「没有啦，我偶尔也想试试看呢。」
　　「拜托不要用那种轻松的心情破坏我在社会上的名誉！」
　　「……这是久远洗澡的照片。」
　　「这是空在换衣服的照片呢！」
　　「久远！空！你们不要乱学！就说了我不记得有拍过那种照片！」
　　果然，我灵魂的呐喊似乎无法传达到女性阵营里。
　　「吵死了。到底为什么要拍这种照片啊。」
　　「那是因为……知道了啦！我说就是了别那样鄙视我！」
　　我放弃地叹了口气，全盘托出。
　　「是为了被『汪、喵、小兔兔』袭击时所准备的交涉筹码。」
　　『汪、喵、小兔兔』是存在于城南高中部、国中部，近似爱衣她们的粉丝倶乐部的宗教团体。
　　因为那群人视获得爱衣她们好感的我为敌，三番两次袭击我。
　　「就算这样也用不着偷拍。告诉我们的话，让优树拍更多的照片也……」
　　「爱衣，讲清楚点，我听不太清楚。」
　　「吵、吵死了！你这废物！总之我要把这种偷拍照片删除掉！删除！」
　　爱衣连耳朵都红了，她操作手机把照片全数删除。
　　「大杉学长请借我手机。我要把资料删掉。」
　　「爱衣妹妹，那个……」
　　「杉。」
　　我以人生前辈的身分给予忠告。
　　「反抗是没用的，放弃吧。」
　　「呜?好浪费……」
　　杉很沮丧，不情不愿地交出手机。
　　爱衣把资料删掉后，就还给杉了。
　　「那个，大杉学长。」
　　小夜难得向杉搭话。
　　她悄悄的走到旁边低语。
　　(话说，说好的那件事办得怎么样了？)
　　(啊啊，那个嘛。当然没问题。上个礼拜就全部准备完成了。)
　　(非常感谢?上改天再给您谢礼。)
　　(不用不用，我已经得到充分的报酬了。)
　　「你们在窃窃私语什么嘛。」
　　小夜跟杉用笑容回应我的抱怨。
　　「什么都没有唷。」
　　「没事啊。」
　　「等一下，喂，你们隐瞒了什么？」
　　但是小夜跟杉没再回答就走了。
　　我看向爱衣她们，她们跟我不同，一副没什么疑问的样子。
　　看来爱衣她们知道刚刚对话的内情。
　　「什么嘛连爱衣你们都这样，虽然我不知道你们隐瞒了什么，但总可以告诉我吧。」
　　「跟优树你没关系喔。」
　　爱衣代表其他人打断了我。
　　我吓到几秒说不出话。
　　因为从来没发生过这种事。
　　正想继续开口问时——
　　「早安，优树。」
　　「！？初、初音姊姊。」
　　教室的气氛改变了。
　　那是当然的。
　　初音姊姊穿的不是城南高中的制服，而是旧式的水手服。
　　简直就像是时代只在她周围停止了的错觉。
　　「这里就是优树的教室吧。」
　　初音姊姊好像很有兴趣似的环视整间教室。
　　教室这种东西，不管到哪应该都差不多，但她却好像看着很令人怀念的东西一样，眼睛散发深感兴趣的光芒。
　　「为什么姊姊会在这？」
　　「优树还是一样记性差呢。昨天，不是有提到上学的事吗？」
　　「不是，是这样没错，但不是那意思！」
　　我无法顺利说出心中所想的话，只剩嘴巴像只鲤鱼一样开开A口合。
　　「为什么一到学校来，就出现在优树的教室？是想问这个吧。」
　　「对，没错！」
　　「优树长大之后，心地变差了呢。以前都跟在我身后『姊姊、姊姊』地叫着，现在却问我『为什么来这？』真令人伤心呢。」
　　「不、不是的，初音姊姊！我只是……」
　　接下来的台词，被姊姊恶作剧成功的苦笑中断了。
　　「姊姊！你在捉弄我吧！」
　　「对不起。太久不见了，连我都不禁心情雀跃。」
　　姊姊笑完了，把我从头到脚端详了一遍。
　　「制服很适合你呢。」
　　「是吗？谢谢姊姊。」
　　「但是我很惊讶喔。我还以为优树会不打领带，任由领口打开呢。」
　　「那是当然的罗。我已经是高中生了，不但服装仪容打理得很好，还已经是开始看男性杂志的年纪了喔。」
　　仪容主要都是小夜帮我打理的。
　　男性杂志则是为了上高中后要开始研读的志愿而买，虽然看不太懂里面写的内容所以之后没再买过，但是我没骗人。
　　初音姊姊似乎觉得我的成长很耀眼一般，眯起了双眼。
　　「也是呢。优树已经是高中生了呢。时间过的真快。那个连冬天也都只穿贴身短袖短裤的优树，居然也开始买起流行杂志了。」
　　「噗噗!」
　　想要消除的过去突然从她口中冲出来，害我呛到。
　　爱衣她们虽然警戒着初音姊姊，但对我的反应很感兴趣。
　　小夜代表她们上前询问：
　　「那个……优大哥以前连冬天也只穿短袖短裤而已吗？」
　　「嗯嗯，对啊。虽然我忘记是当时流行的漫画还是卡通，里面的主角总是穿着短袖短裤。优树也被影响，不管什么季节都只穿那样喔。还说这就是英雄该有的样子。」
　　「姊、姊姊不要！不要再说了啦！」
　　「我有那时的照片喔，要看吗？」
　　就算是我灵魂的诉求也被初音姊姊无视了，她自顾自的从钱包里拿出当时的照片。照片的背景是积到可以盖雪洞的雪地，我还穿着短袖短裤比YA、小学三年级时的照片。
　　爱衣明明有兴趣却偏不老实靠近，反观小夜就很开心地表现出来。
　　「呀——优大哥好可爱上」她高声尖叫。
　　「真的是短袖短裤呢。而且明明冷到鼻子都红了。真是笨小孩耶。优树真的是个笨小孩呢。」艾莉丝打从心底觉得好笑地笑了。
　　「……葛格，比久远还小。」
　　「喂~~~也让空看一下嘛。」
　　对着开心地看着照片的她们，初音姊姊讲起了当时的回忆。
　　「早上虽然好好的穿着长袖长裤加外套出门，但是里面都穿着短裤短袖，到学校之后就会把外衣脱掉喔。所以早上出门时，都要检查里面有没有偷穿别的衣服才能让他去上学呢。」
　　「所以优大哥就放弃短袖短裤了吗？」
　　「不，他花样因此变得越来越多了。把短裤短袖藏在书包或体育服里躲避检查，或是事先拿给朋友请他带到学校去。连导师都折服于这巧妙的手段。」
　　初音姊姊开心回答小夜的问题。
　　班上同学的目光则集中这群开心谈论的少女身上。
　　我红着脸企图阻止初音姊姊——
　　但是来不及，初音姊姊那总是僵硬的表情显露出笑意，继续说起从前。
　　「就算警告也阻止不了，正在烦恼该怎么办的某一天，他突然就不穿贴身的短袖短裤了。问优树他为什么之后……」
　　问了之后——小夜屏住呼吸，像鹦鹉一样小声重复。
　　初音姊姊缓了口气，空了一拍才回答。
　　「因为偶然知道了小学的同学们，尤其是女孩子偷偷在私底下叫他『短裤王子』，太过羞耻才不穿的。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！什么『短裤王子』!啊哈哈哈哈！」
　　艾莉丝的要害被击中了吗？这位半妖大小姐拚命拍桌子痛苦地狂笑。
　　连平常十分冷淡的久远都捣住嘴巴，弯着腰忍耐般地笑着。
　　「姊姊真是的，那是我想消除掉的黑历史耶！」
　　「对不起，我不禁怀念了起来。」
　　「还有，艾莉丝！你笑得太夸张了！给我笑得更像个女孩子啦。」
　　「就、就是说啊，呼呼，艾莉丝学姊……嘶、哈——优大哥很可怜呢。」
　　小夜拚死忍住笑意，同时帮我说话。
　　艾莉丝从呼吸困难状态中恢复——
　　「就像小夜妹妹说的，我笑得太夸张了。嘲笑别人的过去真的很过分呢。对不起，短裤王子先生。」
　　「噗噗!」
　　小夜忍不住被艾莉丝的『短裤王子先生』逗笑了。
　　空抱着肚子哈哈大笑0
　　爱衣不知道是不是不想让初音姊姊看到，抱着手臂转过去的同时肩膀震动着。
　　上课铃响。
　　「要开始上课了呢。那我们回教室去罗，优树，要好好上课才行唷。」
　　「唔?我知道啦。好啦爱衣你们也不要再笑了，回自己教室去。现在用跑的还来得及吧。还有不是我在说，你们也笑得太夸张了吧!」
　　我的声音无法阻止她们继续笑，但最后爱衣等人还是回自己教室去了。
　　姊姊边说「真的很抱歉呢」，边摸了摸我的头。
　　虽然被大家看到非常害羞，但是姊姊还记得以前的事，这点让我更加开心。