　　礼拜天。
　　不管是不是假日，城南中学国高中的学生都被集合在体育馆里。
　　但是，大家的脸上并没有不平或不满，反倒更像是即将爆发前的火药库一样充满热气。
　　体育馆舞台的布幕拉了下来。
　　在那之前，有个人走上了舞台。
　　是我的损友大杉太一。
　　他似乎特地咳了一声之后，打开了麦克风。
　　『喂——喂——测试测试。本日会放晴，本日会放晴。那个——礼拜六的校内日因为某些事故而无法举行，不过就在今天，城南中学国高中联合文化祭即将开始。』
　　前天晚上，学生们大多因为『高天原』散布咒水的恐怖攻击而倒下。
　　之后则由百鬼夜行与四生楼除咒。
　　前因后果藉由情报操作，变成了学生们因为无法熬夜都睡死了。
　　幸好大家都因为咒水的影响而失去记忆，所以没人有异议。
　　但是为了修复被破坏的校舍以及路面，礼拜六的校内日取消了。
　　表面上说是火灾警报器故障，必须检修的缘故。
　　站在舞台上的杉，连从我的位置都能看出来他很兴奋。
　　『为了在最大的舞台，迎接今天第一场活动，我们执行委员已经跟各方交涉过了。虽然对方一开始面露难色而拒绝，我们也因此吃了许多苦头，但最后藉由向对方表示若这场活动成功，某位恶魔也会很高兴，再进一步立下了之后的城南文化祭我们不会进行骚扰&amp;妨碍某初音姊姊与恶魔的感情&amp;帮忙营造气氛等等誓约之后，大约在一个礼拜前传来了捷报。』
　　说到某恶魔时，我就知道是在说我了。
　　而且说到一个礼拜前，刚好就是爱衣她们不知道为什么躲着我的时间。
　　「难道他们……」
　　『那么大家，好好享受我们用努力跟毅力换来的成果吧！那就请大家多多指教！』
　　随着杉的声音，体育馆的照明同时熄灭了。
　　窗户等等会有光线射进来的地方，拉上了厚厚的窗帘，体育馆里一片漆黑。
　　与之前和空在夜晚上山那次一样暗。
　　聚集在体育馆里的学生跟老师们都发出欢呼，举起了不知何时拿在手上的萤光棒用了起来。
　　我对隔壁的同学问道：
　　「等一下！为什么大家都拿着那种东西？」
　　「咦，仓田没有从阁下那里分配到吗？我听说因为文化祭的关系，不管是团员还是一般人都有发送啊。」
　　「嗯，因为这句台词跟你现在戴着的狐狸面具，让我了解整件事情了喔。」
　　也就是说，只有我（恶魔）被排挤了……
　　靠着萤光棒的光线，可以稍微看见舞台。
　　舞台的布幕拉开了。
　　大家出现在舞台上，开始唱歌。
　　手上拿着银色的麦克风。
　　她们每个人都穿着紧贴肌肤的洋装。
　　小夜、艾莉丝及空等人展现柔软的胸部及腰部曲线，只要是男人都无法抗拒。
　　久远虽然胸部不大，但是腿很长，流露出超龄的妖艳美。
　　背景射出了无数的光线，在天花板上华丽地舞动。
　　大家以不让照明特效专美于前的动作唱歌跳舞。
　　学生们也因为平常看不到小夜她们穿这样的服装而兴奋，配合着歌声疯狂甩动手中的萤光棒。
　　然而，只有爱衣不在她们之中。
　　「应该不是生病吧？早上还一起出门的。」
　　应该也不是只有她打从一开始就不会登台。
　　不过就算想问问理由，小夜她们人都在舞台上，身为关系人的杉也忘记司仪工作，在摇滚区疯狂甩着萤光棒。
　　「表演结束后再问就可以了吧。」
　　我并没有多想，专心欣赏小夜她们的表演。
　　但是，情况跟我预想的天差地别。
　　如果我这个时候有去找爱衣的话，说不定就能阻止她了。
　　这是过了很长一段时间之后，我才听说的。
　　时间稍稍回溯。
　　◇
　　城南高中的屋顶上。
　　诗猫初音透过围篱，往下看着其他学生们。
　　今天风很强，吹乱了她的头发。
　　这屋顶上除了她，还有另外两人。
　　正是百鬼夜行妖怪调查委员会的猫叉木志郎，与猫柳爱衣。
　　爱衣穿着舞台装，听完诗猫初音所说的话。
　　「骗、骗人……」
　　过了一分钟以上，所回的第一句话。
　　初音回过头来，彷佛打从心底高兴似的佞笑着。
　　「不是骗人。全部都是事实喔。资料也都给你看过了吧？」
　　爱衣手上握着几份文件。
　　是猫叉木志郎——通称『白猫』所准备的文件。
　　今天，爱衣要在文化祭的开幕式上，表演准备已久的歌曲与舞蹈。
　　在她等待上台的时候，收到了初音姊姊传来的简讯。
　　『有话跟你说，别告诉别人，来屋顶上。』
　　接着爱衣十分警戒地出现在屋顶。
　　「我的话已经说完了喔。不好意思。这么忙的时候还占用你的时间。」
　　「…………」
　　但是爱衣并没有离开，而是双膝一软。
　　「骗、骗……骗……」
　　将手上的文件抱在胸前，跪倒在地上。
　　不想让初音看到自己哭的样子拚命压抑，但豆大的泪水，与哀戚的哽咽却完全停不下来。
　　爱衣听见头上传来声音。
　　「猫柳爱衣。『仙狸』的转世。如果想帮助他的话……知道该怎么做吧？」
　　初音用脚踩着蹲在地上的爱衣的头。
　　爱衣就这样被踩着，也不打算挣脱。
　　比起这件事——
　　「请让我……」
　　「听不到喔。」
　　「拜托请让我加入……」
　　初音把脚拿开之后，爱衣抬起头来恳求。
　　「拜托请让我加入『高天原』。」
　　眼神毫无光芒。
　　卑微地做出迎合的笑脸。
　　连满脸泪水及额头上流下的鲜血都不打算擦掉。
　　猫柳爱衣像是祈求般，恳求着直到刚才为止都还敌视着的诗猫初音。
　　「拜托请让——『杀了我』。」
　　强风吹散了她最爱的人的名字。
　　初音笑了出来。
　　她寻找、追求多年，梦寐以求的复仇拚图，终于握在手中了。
　　初音把视线从爱衣身上移向十一月的天空。
　　接着把手放在脖子上。
　　像是平常就开习惯了的锁一样，轻易就将项圈解开了。
　　她把项圈交给走过来的白猫。
　　他恭敬地收下后，在初音的手背上亲了一下，再度退下。
　　「嗯嗯，没问题喔。我诗猫初音——以『高天原』族长的权限同意你加入。我们合力将百鬼夜行、四生楼以及猫又一族……不，将存在这世界上所有族类都击溃吧。然后就依你所愿——」
　　初音像是赦免囚犯之罪的圣母那样，露出了笑容：
　　「让仓田优树杀了猫柳爱衣。」
　　初音对着爱衣伸出脚。
　　「非常……感激。」
　　爱衣流着眼泪，在初音的脚上亲下誓约的一吻。
　　那一天，猫又一族的仙狸，仓田优树的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣——从我们的面前消失了。