　　V汝不得在圣夜独自外出
　　回到美国，又过了几天……今天是圣诞夜。对与神最无缘的女人——樱野鹤纱来说，似乎是个会走厄运的日子。
　　今晚与明天。我都会以单人选手的身分，参加阔别一段时日的冰上表演。而这也有调整心情的作用，虽然还有和奥斯卡的双人练习要顾，但是在刚经历过全日本锦标赛的惨状后，我根本没心情练习。
　　纽约。美国的首都……更正。是美国的重心。
　　这里或许堪称是世界上有最多名人聚集的城市了。我为了冰上表演等行程来到这里时，也曾数次在此闲晃，最多也只是偶尔听到路人的兴奋尖叫。这里是一个在地方都市露脸便会立刻被群众包围的人气明星，也能和一般人一样正常逛街的珍贵城市。由于在这一带时常可以目击到享受购物、用餐之乐的名人，因此路人也不会因为看见这些名人而一一起哄。
　　不过，如果知名度或受欢迎的程度超过一定的水准，那可就难说了。例如像莉雅·嘉奈特那样……
　　随着太阳西下，霓虹灯也开始纷纷绽放光芒。街上到处都能见到可爱又具特色的装饰。像这样强调节庆的格调与规模，让我打从心底觉得美国还真不是盖的。在容纳了无数游客的曼哈顿，虽然挤满了人群，连自在走路的空间都没有，但是从人群间彼此传染开来那隐约的兴奋，感觉实在不坏。
　　31或32……也许是33街吧?总之，在麦迪逊广场前右转的我，从第7大道朝北走，走向时代广场的方向。
　　以圣诞节的纽约来说，现在气候异常温暖。连厚大衣及围巾这种理所当然的穿著都让人觉得像是全副武装。毕竟就连刚才路过的咖啡吧，都开始卖起冰淇淋了，这让我不禁苦笑，到底有哪个傻瓜会现在去买冰淇淋呢？但是……
　　现在我手中，正拿着有白色搭配粉红色条纹的冰淇淋。虽然说身处于人群当中，但是在冬季的纽约，手上拿着冰淇淋边走边吃，加上那个人如果又是世上罕见的美少女，想不引人注意都不行。
　　我是在排队想买些热食的时候．莫名地受到冰淇淋的吸引……事实上，应该是冰淇淋刺激了我心中的挑战性，因此我情不自禁地买了一个。虽然比赛前让身体降温是大忌，但是今晚要参加的是冰上表演，没错。
　　……高纬度的纽约。虽然时间尚早。天色也逐渐转暗，街灯一一亮起，就在视野逐渐昏暗的时候……
　　突然一股强烈的寒意窜过体内。
　　我立刻朝前方望去。
　　“不会吧……”
　　……一声惊叹彻底道出了我现在的心情。
　　在人群当中，尤其是高大的美国人中，身高不满160公分的我，身材算是相当娇小了。因此就算只隔一点点距离的东西，我都很难看见。但是，在10公尺外的地方．我确实察觉那里有另一名身高约l60公分左右的女性。可能是因为声音、气味……不、那多半是阴险到非人程度的女人，才会散发出的强烈不快波动。
　　多敏妮克·米勒，l9岁。……今天她带着男伴。
　　在最近几年，我们见面就一定会起口角，尤其在我学会英语之后。这种情况更是变本加厉。反正多敏妮克大概也会为了让我屈服，而努力学习日语吧?
　　但是。在这举世闻名的大道上碰到，这还是头一遭。不过再怎么说，她应该不至于在大庭广众下找我麻烦才对。她今天一定会刻意回避。我如此预测，正确的说，是期待。就算是我，也不想在这种地方惹麻烦。
　　……我果然太天真了。从那家伙灰色的双瞳所散发出来的，是最大程度的污蔑。虽然只有一瞬间。但是那就够了。现在我已经没有退路了。地点是纽约的曼哈顿，时间是一年一度的圣诞夜。我才不在意时间或地点。而且最重要的是……就算带着男人，也不厌其烦找我碴的多敏妮克，她这种个性连我都不禁佩服。
　　……只见多敏妮克刚刚对我露出挑衅的神情，转眼间变成对身旁男性撒娇。她指着附近的一家商店，似乎在拜托对方帮自己买什么东西．真是连演员都汗颜的演技……
　　多敏妮克身旁的男性虽然狐疑地看着我，最后还是依照多敏妮克的指示，走向对街的商店。那个男人并不是她的双人滑冰搭档，从他们勾着手的动作来看，莫非是恋人?……虽然今年这家伙已经有二次让我感到惊讶，但是这第三次，还真不是盖的。
　　虽然身材一般．不过对方长得还算不错。虽然说只是一时胡涂，但是在不久的将来，那个人一定会为自己跟这女人扯上关系而后悔不已吧。就算说是不经一事，不长一智，这个现实也太令人同情了。如果我相信上帝的话，肯定会当场为他祈祷。
　　……现在我们两人之间的距离，大约相隔一公尺。
　　深灰色，看起来硬梆梆的短发，将她的低能表露无遗的脸形，她那个德行，真是越看越觉得难受……
　　“你还是一脸火鸡样啊。既然都圣诞夜了。你就快点找人卖了吧。”
　　这次很罕见的．是由我率先开火……
　　“不知道谁才是卖不出去的喔?”
　　……这波短促的反击，意外地让我难以招架。
　　虽然我不晓得对方是哪里出了问题，但是至少她是带了一个外表还能看的雄性，而她似乎也想将这个事实，拿来像FBl的证件一样善加利用……是因为这个缘故，她才特地向我挑衅吗? 可是……这个叫多敏妮克的女人。从以前开始，嘲弄我的时候就绝对不会依靠他人帮助。她总是在l对l的状况下找我麻烦。
　　就我来说．我也不希望被别人看到我和多敏妮克恶斗的场面。因为我担心圣女加布莉或女帝莉雅，还有其他众多选手及朋友对我可能怀抱的少许敬意。会在看到这种丑恶的舌战之后，全部消失殆尽。
　　我想多敏妮克的想法应该也差不多。唯有这一点，是我和多敏妮克之间……
　　“我还在想你这个一脸穷酸样的东洋女．在圣诞夜的纽约街上做什么呢?原来你的男伴是那个冰淇淋呀，还真是相配喔。”
　　……握在我右手中的冰淇淋筒出现裂痕。我额头上多半也爆出青筋了。
　　“圣诞节可真是个带来奇迹的日子。今年最大的奇迹，看来降临在世界上最悲惨的多敏妮克·米勒身上了。上帝可真是眷顾你呢。”
　　多敏妮克是虔诚的天主教徒。动用上帝的话题，对她特别有效，因此我当然没有理由不善加利用。
　　不出所料，她那刻薄的脸颊抽搐了一下。不过……她的嘴角那像是宣示胜利的笑容又是怎么回事?
　　“这种话至少等你被列人三流美女排行榜的前50名再说吧。”
　　……对了，这家伙也有一张王牌，就是之前那个会留在美国历史上的天大错误，那是个迟早会让情报单位秘密动员．使其在历史上消失的纪录。
　　“真是不错。虽然说一定有哪里弄错了，但是这肯定会成为你未来人生的唯一依靠呢。”
　　“矮冬瓜的酸葡萄心理，听起来还真是可悲。”
　　……我们彼此都毫不保留地向对方发射出极尽嘲讽与轻蔑的视线。
　　加上现在，我们周围已经挤满了围观的群众……这下可真是骑虎难下了。
　　“不过，我怎么都想不透。为什么全能的上帝会创造出像你这种人呢?”
　　“是啊，我想上帝一定很后悔吧?虽然肯定只是偶然的产物．但是你口中的上帝，竟创造出我这个比维纳斯还要美的人呢。”
　　多敏妮克脸上所浮现的表情，看起来似乎像不久前我所露出的苦笑，她心里八成想着‘无可救药的妄想女’。……请不要把我当成你的同类好吗?
　　“所谓的上帝，最多也不过是全知全能而已，至少在美貌及滑冰方面，我可早已超越那种程度啦。”
　　尤其是美貌，这可是无庸置疑的事实，不过对这个蠢女人来说，大概是她一辈子都无法理解的高层次话题吧……
　　“看到你这个样子，让我越来越能体会上帝的宽容了。这正说明无论多么愚蠢的人，都有生存的权力。不过看样子．上帝似乎没有连男人都施舍给你呢。”
　　“这也难怪。因为能和我匹配的男人，从一开始就不存在嘛。”
　　我看见多敏妮克的表情。因我那前所未见的优越感而扭曲    “真恶心——”
　　……我竟然大意到语塞。虽然应该只有短短1秒不到的时间。    
　　“像你这种路边的石头。当然不可能明白我的烦恼哕。”
　　……这句话明显欠缺力道。让我颇感失望。而且，多敏妮克还抓准时机，作势离开。
　　真是可恨的退场时机。这下我就输了，而且当只剩下我一个人的瞬间。包围我的众多视线，会让我更加难堪……
　　“给我站住f。”
　　赌上我公主的名号．我岂能这样摸鼻子认栽。
　　……间隔一段空白后，转过身的多敏妮克脸上，浮现出约在2年前就应该彻底消失的独特笑容，那是我实力与实绩还不及这家伙，每次直接对决都彻底居于下风时……
　　“在圣诞夜一个人吃冰淇淋。不管怎么看，你都凄惨透了。虽然你似乎很喜欢讲些一百亿美金之类的笑话，不过看你现在这样。大概五美金差不多吧?”
　　……我听见围观的群众发出笑声。
　　我们原本就处在连展开手臂都有困难的人群当中，而两个名人就这样在大庭广众下针锋相对。现在不知道有多少人停下脚步．正观看着这场丑陋的对决。
　　不能输．虽然我明白这种想法多么无聊，我得回些什么、我得……
　　“对了．快舔一舔你那个男伴吧。”    我竟然又让她发动另一波攻势。
　　此时我才发现．融化的冰淇淋已经沿着霜淇淋筒流到我的手套，而冰淇淋筒上则早巳布满无数裂痕，甚至让人觉得现在还能保有原型，实在是不可思议——
　　“不过。对象是你，当然硬不起来啦。”
　　“——唔!”
　　刹那间——我做出了意外的举动。
　　隔天，25日。圣诞节。
　　两名顶尖滑冰选手所引发的冰淇淋事件立刻成为话题。让话题迅速燃烧的源头，是某间以纽约为根据地的著名报纸美国 ssP’的头条报导。
　　昨天的事件经过，巨细靡遗地刊载在那篇报导上。简直就像记者本人就在现场似地……不，或许他真的就在现场。光凭围观群众的口述，不可能写得如此正确。
　　而且这篇报导也罕见地没有任何夸张描述。也是啦．毕竟以丑闻来说，这已经是达到满分100分的水准，大概也不需要更多渲染了吧。
　　当时……
　　因为多敏妮克的一句话，瞬间忘记身在何处的我，直接用右手的‘男伴’朝多敏妮克的脸展开轰炸。
　　当时我不仅把冰淇淋按在她脸上，甚至还转了几下。不过那家伙倒是一动也不动，任由我为所欲为。大概是太过震惊．让她整个人都僵住了吧?
　　获选为全美人气美女的脸上，被涂上一层白色与粉红色的面膜……使我放开手，冰淇淋筒仍留在多敏妮克脸上一段时间．看起来就像是小木偶的鼻子。
　　在这样的一击后，我立刻穿过人墙，像是逃命般让自己消失在人群当中。当晚的冰上表演，我带着一张臭脸上场。在彷佛成为通缉犯的心情下，自然也无法好好享受表演的乐趣。
　　到了隔天早晨，就如同我所预期的，樱野鹤纱成为了圣诞节的主角。
　　……动手就输了，我应该很清楚的。
　　为什么会这样呢?就算那家伙有男人，我也没有任何理由感到自卑才对。而且我竟然因为那种程度的挑衅而发火。我是孤傲的花式滑冰选手，樱野鹤纱，可不是能和一般凡人相提并论的女人，却……
　　结果，宛如两年前都林奥运开始前的骚动般。这则撼动社会的体坛丑闻，让我首先面临的，就是我正参与的冰上表演单位将我从名单上剔除。
　　而现在眼前所能看见的。却是集结在我公寓楼下的众多八卦媒体记者们，他们总数不下50人。
　　没想到我在洛杉矶竟会再度看见这幅在日本司空见惯的光景。
　　这种情况只要待在家里就能了事。那些人的大嗓门还不至于会传到我位于21楼的住处。话虽如此，考虑到对面的高层大楼，我还是得随时紧闭窗帘及百叶窗。面对这种状况．我心中甚至闪过想弄一支对抗直升机的火箭炮来的想法。
　　但是……为何我会感受到如此强烈的压力?
　　反正那些人到头来就是随心所欲地扭曲事实，卖力地撰写许多毫无根据的报导。这种状况，我应该早就见怪不怪才对。然而现在…我对现状感到难受的程度，连我自己都感到不可思议。
　　如果对手是至藤响子的话，我当反派也是无可奈何的事。但是……好死不死的。对手是那个臭水沟女。我竟然还非得被当成坏人不可?
　　郁闷的内心终于让我按捺不住。
　　我走出家门。步入电梯。这种作风正是象征美丽化身的樱野鹤纱所拥有的唯一缺点。虽然我自己也很明白……
　　我就如你们所愿，在你们面前现身吧。
　　挖丑闻比三餐更重要。
　　就算在他们额头写上这几个字。看起来也不会让人觉得突兀。心中充满阴险期待的记者们，以刺耳的快门声迎接简单穿着毛衣及牛仔裤的我……
　　刹那间，一股凉意窜过我的胸口。
　　因为我突然回想起类似的状况。不用多说。我指的当然是2年前那场如恶梦般的经验。那时忍受不了单方面批评的我，失去了大半的理性。不顾后果地展开反击。
　　我不能重蹈覆辙，那个时候，要不是因为那起阴谋曝光。我还不知道会有什么下场。
　　……而这次，不只是我一个人的问题。我不能再给奥斯卡增添更多麻烦了。
　　
　　
　　“报纸上写的都是事实吗?”
　　“你为什么要用冰淇淋砸她?”
　　“你要向米勒选手道歉吗?”
　　在回答问题之前。我就后悔了。
　　我为什么要跑出来迎合这种低俗的表演呢?……我真是个笨蛋。
　　但是演变成这样，我也不能不做任何响应再缩回家里去，至少需要找一个我在这些记者面前现身的理由。
　　“关于冰淇淋的问题。无论事发经过如何，那都是不被允许的行为。我在这里道歉。”
　　原本不停丢出问题的记者们暂时安静下来，接着又再掀起一阵骚动。话说回来，刚才那种情形，或许也在他们的预料范围之内吧。
　　不过。除此之外，我死也不会向那女人道歉。
　　“可是．听说这起事件的起因，是你把米勒小姐说成火鸡?”一名上下都穿着鲜红服装的中年女记者率先发难。
　　“不．是对方先开始的。她是个能用眼神挑衅的人。”
　　……在场没有其他人知道这件事。没有人知道，多敏妮克只有在面对我的时候。会射出那种凝聚所有污蔑与挑衅的视线。
　　“你只因为这个原因。就说别人是火鸡吗?”
　　“请不用担心。被说成火鸡的人又不是你。”
　　……女记者忽地脸色大变。
　　我并没有很强烈的恶意，只是想要随便找人吐口水的焦躁，轻易地突破我原本就贫乏的自制力罢了。
　　“你认为你比上帝还美吗?”
　　……真是惹人厌的问法。原本挂在我眼角的微笑，没过多久就剥落了。
　　在记者群中，有人小声地发出偷笑声，不过，许多人都勉强自己克制住笑意。而提问的本人，脸上则丝毫没有任何开玩笑的成分。
　　是的。虽然说这里是自由的国家，但是对于冒渎上帝的人，社会舆论的反应可是十分激烈的，当这个发言被刊载到报纸上的时候．或许一切都已经太迟了。
　　“嗯．我好像有这么说过。”
　　不是好像，我记得很清楚。
　　你说对了!我樱野鹤纱比上帝还美!    我抬头挺胸地这么回答。
　　……不、就算是我也不会这么做。即使这是无可动摇的事实。
　　你真的这么认为吗?”
　　“我没有实际见过上帝．纯粹是推测。”
　　……我隐约地又感到一阵刺寒。
　　眼前的数十对眼睛．都透露着某种色彩……
　　该死的异教徒。
　　……他们内心的想法，从他们的眼神中清晰可见。
　　“我是看过你之前在全日本锦标赛的表演啦．如果要说那比上帝还美。也太扯了吧?”
　　露骨的嘲讽刺激着我的听觉……还有视觉。
　　我能清楚看见他们对我的敌意正在加深。
　　“你应该还记得那是什么样的表演吧?”
　　“是啊。那真是很糟的表演。”
　　……即使想试着自我调侃，我的表情仍出现不必要的抽搐。
　　同时……我身为滑冰选手许久未现的选手自尊．也从我脑海中浮出——
　　“不过呢．对于那些只看了那场表演。就想以此判断一切的蠢人．我倒是想说句话。”
　　我已经停不下来了。
　　“你们忘记我是谁了吗?等看过世界锦标赛之后再下判断吧。”
　　我如此出言反驳……我只能反驳。
　　现场出现酝酿着激烈弹劾的短暂沉默……
　　这样就够了。我转身离去时，虽然听见记者们对着我的背影展开猛烈攻势。但是我已经没有意愿再继续和他们耗下去。
　　美国人喜欢美国人——
　　因为自己在北美的人气。让我不小心忘记了理所当然的现实。如果我和多敏妮克发生纠纷。大家必然会站在多敏妮克那边。
　　……我到底在做什么?
　　于是这天晚上，我在圣诞夜的暴行传遍世界，而我也必须等侯特别关注此一状况的国际花式滑冰联盟，在近期内会对我下达的处分。
　　当天深夜．我接到一通远从大洋的另一端所打来的电话，大概是来问我关于这场骚动的事吧。
　　“是鹤纱吗?好久不见了。”
　　“……是啊．真的好久不见。”
　　对方是我的头号恩人。高岛优司。从单身贵族变成惬意的有妇之夫。
　　虽然我离开高岛家已将近2年，但是……严格说起来，我仍然每天都会回想起我在那里超过l0年以上的生活。
　　我们通电话的次数原本就不多。尤其在最近，由我主动打去的电话更是减少了许多，大概是因为双人的成果不如预期，没有能够用来当做近况报告的内容吧。
　　现在的我已经离开高岛教练的门下。至少现在这个时候，他——并不是我能吐露心声的对象，可是……今天这通电话，是我打从心底需要的。这点我可以肯定。
　　“你似乎又做了一些好事呢。”
　　“还好啦……”
　　……听见教练小声苦笑。让我感觉舒坦许多。教练并没有感到生气或惊讶……惊讶应该多少有一点吧。
　　“等到了明天之后．事情还会闹得更大呢。”
　　“真是的．真不知该说你是一点都没变，还是没有进步才好。”
　　……我从5岁开始为了学习滑冰，便和高岛教练住在一起，因此他不只在滑冰方面，在所有方面，他都对我了解甚多。他就是这样的人。
　　“你要是想回来随时都可以回来。你的房间我还帮你留着。”
　　“……谢谢．可是我就算要回去，也会是这个赛季结束后的事。”
　　……我想回去。这个想法突然浮现。……即使我绝不会那么做。
　　“是吗?也好，我只是说如果有万一的话。当然，奥斯卡的房间，我也随时都能……喔，你们一间就行了吧?”
　　“教练!”
　　……这个人结婚之后，真是变了不少，不过骨子里对人的善意还是一样。
　　……不符合季节的暴风雨，在过年之后仍没有平息的迹象。
　　首先是新年刚过，便公布了关于上次事件的处分结果，我必须缴交一万美金的罚款。虽然对现在的我来说，这并不是什么大不了的数字．但是这必然会让我的形象更加恶化，虽然没有做出令我担心的禁赛处分。不过这个决定的背后。也可能是考量到樱野鹤纱备受瞩目的程度，有着让人不能忽视的一面。
　　不过，话虽如此。对一般企业来说，当然不可能把上帝与社会之敌拿来当做自己宣传的招牌，因此一如预料，我陆续收到了北美赞助商企业寄给我的关系中止信，而这对我的经济层面。造成相当严重的打击。
　　和2年前最大的不同，应该就是我的立场了。现在的我，是拥有两面世界锦标赛奖牌的冰上好手。名声的传播速度自然是不在话下。而受人注意的范围，也是过去仅限于一个东洋岛国的情况所不能相提并论的。
　　而另一个不同点则是过去只是一个惹人厌的对象。变得更惹人厌而已。相较于当时，这次则是人气选手急转直下，变成坏人。   
　　……这还真是挺难习惯的。
　　我们的下一场大会。是1月底的四大洲锦标赛。也就是在除了欧洲外的五大洲当中．决定四大洲冠军的大会。之前在全日本锦标赛的严重失态．决不能在这次重蹈覆辙了。
　　但是……因为这些明显在预期外的因素．增加了许多无法练习的时间。我原本认为就算抨击樱野的浪潮以超乎想象的速度扩增，并且占据杂志及网络的各个版面……应该也没有什么影响。
　　至少在冰上不会。
　　2年前也是这样的。
　　……然而就结果而言，我的这个想法竟大错特错。樱野鹤纱隶属的滑冰场，以这个招牌博得人气的天鹅绒LA，现在正因为一模一样的理由开始遭到排斥。
　　众多陈列在滑冰场外与我有关的精品，销售业绩一落千丈。担心会有负面影响的滑冰场老板，除了我本人以外。将所有标着鹅纱名称的东西通通撤掉。
　　并且六、日及例假日举办的儿童班学生也迅速减少。当知道大家所崇拜的公主，其实是个唾弃上帝，还会把冰淇淋砸在他人脸上的女人时，孩子们的父母便不约而同地带他们离开。原本对舆论批评不屑一顾的我，看见孩子们崇拜的眼神瞬间转为失望与责难时，也不禁动摇。……事实上。我的确大受打击。
　　就连我在天鹅绒LA的地位，表面上虽然没有变化。但是我仍可感觉出有几个滑冰同伴明显开始与我保持距离。此时我变成让滑冰场名声扫地的烫手山芋，连自己主动尝试的双人滑冰也陷入苦战，因此，现在的我根本没有什么身为运动选手的利用价值。
　　……目前所面临的一切都让我感到沉重。
　　“喂!给我认真点!你到底想不想练?”
　　“……对不起。”
　　面对放声怒吼的奥斯卡，我……别说是顶嘴。就连回瞪都做不到，只是道歉。自从冰淇淋事件之后，我就明显欠缺活力。原本就难以和奥斯卡配合的我，现在连练习都无法打起精神．这下……
　　“喂，你该不会是在意什么无聊的事吧?”
　　即使经过那场闹剧。奥斯卡仍像什么事都没发生似地继续和我练习，这还是他第一次做出让我想起那场骚动的行为。
　　“才不是那样!”
　　“那就认真点!你应该也知道大会快到了吧?”
　　……我实在搞不懂这家伙．虽然最近我也没多花心思去顾虑他的想法。
　　为何他还能不厌其烦地继续和我搭档，这不是很奇怪吗？
　　虽然说是双人滑冰选手，不过也不是时时刻刻都得两人同时在冰上练习，暖身不用说。根据情况，有时也必须一个人默默地花时间进行动作的练习与确认。
　　以我而言。我也为了不让自己忘记单人的技术。每天都不懈怠地确认自己的状况，在三圈跳跃上。我每天都固定练习到勒兹跳的程度。而在去年的练习中，首次能够完成的三圈艾克索跳，我偶尔也会试着挑战。
　　但是……现在的我。不管做什么都心不在焉．当我这么浑浑噩噩时。日子也一天一天地过去。我彷佛可以看见我们在即将开幕的四大洲锦标赛。以及世界锦标赛中惨败的景象，现在明明是得有显著进步的时候……
　　“啊!可恶!”
　　突然高涨的情绪让我临时中断原本预计在2秒之后进行的跳跃。我放松力气。然后转换方向……
　　“唔!”
　　一阵冲击把我拦腰撞飞……我的脸部先撞上了冰面。
　　突如其来的冲击。让我只知道我和某个人激烈碰撞。
　　……我无法呼吸。我的身体为求呼吸。在冰上翻滚。我的脸也在冰面上摩擦。
　　“鹤纱!对不起!你还好吧?”
　　“不……是我不……唔!”
　　疼痛让我无法把话说完，但是……我本能地察觉到一件事。
　　这个赛季．也许就这样没了——
　　……我心中没有任何遗憾地这么想。大部分原因。都要怪我散漫的注意力及轻率的动作。
　　和我相撞的是其他双人搭档的男子选手。不过只有我单方面受伤，他并无大碍，这或许可说是不幸中的大幸。
　　腰部及右脚的龟裂骨折与肌肉损伤．要一个月后才能重新开始练习，这是医生对樱野鹤纱做出的诊断结果。而这也立刻确定10天后开始的四大洲锦标赛。我将会缺席。
　　……我只能笑了。技术上尚未完成、同步动作破绽百出，再加上到2月中旬之前都不能练习。就算我能够在3月下旬的世界锦标赛出赛，又能怎样?
　　虽然我只住院两天就能出院，可是暂时得处于绝对静养的状态。这次受伤，也让我做出一个决定，我甚至觉得……我因此感到松了一口气。
　　毕竟这是意外．又有什么办法——
　　我的腰部及右脚都缠了好几圈绷带．我以相当受限的动作回到自己的公寓。
　　平常的话，我都会一路从楼梯跑上21楼，当做训练的一环。
　　不过．今天也只能搭电梯了——
　　“啊……”
　　我看见了奥斯卡。……不、这不是什么幻觉。
　　他交叠着双腿，靠在我家门口旁的墙边。
　　“我有话要跟你说。”
　　在这个时候……我自然地迎向他的视线。  
　　“我知道。”
　　搭档受伤，这是很充分的理由。对他来说，或许也是好事，这刻终于……不、应该只是该来的来了。
　　“你什么时候能重新练习?”
　　“听说要1个月后。”
　　对，这是决定性的理由，所有的状况都指向一个结论。
　　“……这样应该还能设法赶上。”
　　“赶上什么?”
　　“赶上什么?当然是世界锦标赛呀!”
　　……我花了一段时间思考这句话的意思，是指他现在要找其它搭档吗?
　　“你要和谁参赛?”
　　“啊?”
　　……我们视线交错，几乎同时发现我们的对话没有交集。
　　奥斯卡叹了一口气，黑珍珠暂时错开视线，接着……又更锐利地对我再次提出说明。
　　“你该不会打算就在这里放弃吧?”
　　“……不、可是，我想对你来说，这样可能比较好……”
　　“开什么玩笑!”
　　因为他突然大叫的关系．我身体颤抖了一下……
　　“你以为我陪你到今天花费了多少心血?为了参加世界锦标赛努力到现在，你却要在这时候打退堂鼓?”
　　从奥斯卡口中冒出一阵白雾……虽然说这里是温暖的洛杉矶，但是1月的夜晚仍十分地寒冷。
　　“在这里放弃会剩下什么?什么都没有。无论是我还是你……”
　　……我原以为他随时和我拆伙都不奇怪．原本就是我要他陪我到现在的。因此我无权提议拆伙。可是……
　　“可是，我不能练习喔。”
　　“只有一个月吧?”
　　“……是没错啦。”
　　要是和引起这种风波的我继续搭档，或许连奥斯卡都会被当成坏人。他为什么……
　　“四大洲锦标赛是没办法了，只剩世界锦标赛。别人难得给我们参赛机会，你这时候放弃是怎样?”
　　“不、问题不是出在那里，你继续和我搭档……”
　　“会被当成坏人吗?我才不在意。而且我也不认为只是和你当双人搭档，就会被看成和你这种人是同类。”
　　要是平常的我，肯定按撩不住，但是……我现在也不能回嘴。
　　“老实告诉我。你想要放弃双人了吗?”
　　“我不想放弃——”
　　……回答的速度之快，连我自己都感到惊讶，我不禁重新确认起自己的想法。……其实我一点都不想放弃。
　　“那不就结了。”
　　奥斯卡轻击一下手掌。接着伸了个懒粳。
　　他大概是已经把事情说完。想早点回去了吧。可是。在回去之前……
　　“不过，我还得问你一件事。”
　　……被捷足先登了，因为我自己也有话想问。
　　“根据你的答案，我可能会改变主意，但是，我还是想听真话。”  
　　听到他这么说，我不禁迅速移开视线。
　　和黑珍珠正面对望的自己……想到这里。就让我不知所措。  
　　“你到底在顾虑什么?”
　　“……啊、呃……”
　　“你不习惯接触男人，我立刻就看出来了。当然。连傻瓜也看得出来。但是，不只是这样而已吧?”
　　……何必说得那么坦白。
　　“我再问得明白一点，你是在顾虑什么人?”
　　咦?
　　我慌了。我充分察觉到自己表现得惊慌失措。而且严重到完全无法克制的程度。
　　简直就像是彼得的事被他发现一样……
　　“其实我也是最近才注意到。在从全日本锦标赛返国的飞机上……”
　　我摒住呼吸。
　　“我听见你在说梦话。”
　　瞬间——我满脸通红……应该是吧?
　　可是，我立刻就恢复镇定。正确地说。是因为所有东西在瞬问被掀开，让我失去了隐瞒的念头，我现在正被迫坦白。
　　“跟我说实话，你在顾虑什么人?”
　　如果维持现状，就无法再更进一步，这我也明白，但是我仍选择维持现状，我自己希望是这样。
　　而我的保护罩……被轻而易举地攻破了。
　　“与其说是顾虑……”
　　2年前——
　　在整整一百天当中。确实存在于我体内的幽灵。
　　无论是物理上。或精神上。我一辈子都不可能和其他人有那么深的关系。
　　如同他和自己预告的一样。在一百天后消失，蒙主宠召。  
　　……所以，这或许只是我一厢情愿。
　　我想他。说不定……彼得·潘普斯他，也许正在天上看着我。  
　　这或许是天大的错觉。
　　可是……我和那家伙分开之前，就决定要在他的看顾下继续滑冰了。
　　我和他约定好，一定会让他看见我成为了不起的滑冰选手。    
　　……这是我．鹤纱公主内心的圣域。
　　我内心的……
　　虽然我连他的长相都不知道。但是如果……
　　如果我和他立场互换．又会如何呢?
　　如果彼得还在世上，而我是幽灵，若我看见他和其他人组成双人搭档，滑得很愉快的样子，我会怎么想?
　　如果我看见他和别人互相拥抱。在肢体极为靠近的距离四目相对．我会怎么想?
　　……我会嫉妒．这是一定的——
　　“喂。”
　　“啊……”
　　……我一时掉人了自己的世界。
　　“你听好。我明白你也有自己的问题，但是如果你自己无法把问题整理好，我想帮也帮不了你。”
　　“说得也是……给我一点时间好吗?”
　　我需要有好好理清心情的时间。
　　……如果我和奥斯卡展现完美的默契，结为一体的话，若是彼得看见这个情形。
　　若是那样，他或许也会感到嫉妒。
　　但是，他是深深了解我这个价值一百亿美金的公主，并且支持我的人。他是和我一样，强烈希望我成为顶尖的人。
　　
　　
　　而我在双人中和奥斯卡无法顺利配合，更让一切都陷人泥沼状态。如果，我对彼得的思念因此成为一面看不见的厚墙……
　　那我该如何对他交代?
　　……彼得不会希望看到我这样。
　　我也不想让彼得看见这样的我。
　　我根本无需顾虑。
　　樱野鹤纱必须是滑冰公主。
　　……我稍微唤回了一些勇气。接着用力吸了口气。
　　我正面直视奥斯卡，像是打量他的想法般，我略微抬高视线。
　　这是彷佛永远不会结束的四目相望，就某种意义来说，是邂逅——
　　……实际上，或许只经过一秒多一点的时间。
　　他的视线终于移开了。
　　我打破了黑珍珠的魔力，这让我感受到一种戏剧性……以及甜美的虚脱感。
　　“这样行吗?”
　　“……你是指什么?”
　　我唐突的问题，让奥斯卡难掩慌张。
　　这也不怪他。我之前一直沉默，后来又突然攫住他的视线，然后再用眼神压制住他。
　　……小鹤纱，你怎么会这么卑鄙呢?
　　“我不会再顾虑了。”
　　“我是问你在顾虑谁……”
　　“等世界锦标赛结束后……”
　　我竖起食指并打断奥斯卡的话。好久没有这种媲美演员的表现了。
　　“等世界锦标赛结束，我就告诉你。反正我不会再顾虑了．这点……”
　　……我抬头仰望夜空，我的视线短暂地炫白。
　　“我跟你保证，相信我。”
　　我转过头，不偏不倚地注视着他。
　　……我真是个XX的家伙!
　　“谢谢你答应我。”
　　我强行把这个话题打住。因为我不希望再说更多了。  
　　说真的，我什么时候开始变得这么卑鄙了?
　　“我说喔……”
　　我对移开视线的奥斯卡继续追击。这次轮到我了。这是我无论如何都想要知道、最根本的问题。
　　“为什么你要奉陪我这种人到如此地步?”
　　……他明显地慌了手脚。
　　可是。其实我也对自己极为反常的态度感到不知所措，因为，我鹤纱公主竟然会自称“我这种人”。
　　
　　
　　“我也不清楚……我想我和你一样．不喜欢事情做到一半吧。”
　　……我无法完全接受，至少我认为不只这样。
　　可是。刚才我转移了话题，如果现在我又对他追问到底，未免太不公平了。
　　那么。接下来该怎么办?就这样让他回去吗?还是……
　　“你要来我家坐一下吗?”
　　……我有时候实在是怪怪的。
　　只见奥斯卡又再度移开视线。
　　“我心领了．况且我也没其它事要跟你说。”
　　“说的也是。”
　　……这是我预料之内的答案，所以我才这么问，可是，如果。
　　如果。他的答案是YES，那你打算怎么办呢?小鹤纱。
　　樱野鹤纱的受伤。以及将在四大洲锦标赛缺席的消息，让某个女人稍微露出了本性。不用多说，那个女人当然是多敏妮克·米勒。
　　当两人的人格评价已经有天壤之别的现在。不管她在杂志上怎么说我坏话，都无损于多敏妮克的名声。她心里或许早已做过这种计算了吧。
　　——樱野小姐受伤了吗?总觉得．这时机还算得真准呢!竟然正巧在四大洲锦标赛之前。
　　——我听说她要休养一个月．但是可能会拖得更久也说不定。咦?理由?请各位自己想象吧。
　　——樱野小姐在逃避?我不清楚是不是这样啦。不过她要是真的那么没胆，可真教人失望呢。
　　……真是畅所欲言。
　　反观我的现状，并没有可以反击的手段。只能任由她去说了，如果伤势顺利复原，就还赶得上世界锦标赛。我要趁那次比赛．把失去的东西拿回来……而且……
　　那一次机会．我非要让那个贱货闭上嘴不可——
　　以前我光是在路上走，就会引来不少向我要签名的粉丝。
　　但是这种现象从冰淇淋事件之后，就瞬间消失了。看见我的人，不是小声地对我指指点点，就是假装没看到。偶尔也会有人大声骚扰我。
　　没有男人陪的话。要不要和我交往呀?这种人占了大半。虽然我知道他们没有胆量真的和我交往。
　　其实我之前也想过，或许我差不多该雇个保镖了。
　　……就各种角度来说，毕竟我现在也算名人。
　　当奥斯卡一个人默默挥汗练习的时候，我这个身为他搭档的伤患，只能在滑冰场隔壁的训练室里。独自一人摆着臭脸，骨头有裂缝的我，在医生准许之前，想动也不能动，而且当受伤的地方又是腰部的话……
　　“啊!你这孩子真不听话!”
　　我被熟悉的声音指责。我的好友辛蒂·史翠普用着像动画大婶的语调及动作瞪着我。
　　“有什么关系?不过是举重而已。”
　　“举重也是会用到不少腰力的，该休息的时候一定要好好休息。”
　　她现在日常生活已经没有任何问题了。从恢复长期住院而衰沮的筋力开始，她正一步一步确实地朝重返滑冰场之路迈进。    
　　“……听你的就是了。”
　　我乖乖地放下杠铃。用毛巾擦去额头上微沁的汗水。
　　“你的焦急我也明白．可是……”
　　"如果不做些什么，我的心就静不下来。我原本步伐就完全不协调了．现在却连练习都……”
　　……我到底在跟谁说话?想到这里．我往自己额头上拍了一下。去年，脚部受到复杂性骨折的辛蒂，她内心的焦虑，是现在的我根本无法比拟的。
　　龟裂骨折及肌肉损伤，一个月后才能重新练习。只不过是这种程度……
　　“哈，我这样真丢脸。”
　　“还好啦。精神可嘉。”
　　……我不禁苦笑。
　　“不过．让焦虑占据你的脑袋然后胡乱练习．可是一点好处都没有喔。”
　　“谢谢。”
　　辛蒂轻抬了一下我的肩膀。便用着和以前一样充满律动的动作，回去进行她的复健课程。
　　……从冰淇淋事件之后，说我的立场有180度的转变也不为过。身为滑冰场偶像兼门面的我遭到全美抨击，成为上帝与道德之敌。想到我的存在所造成的负面影响，就让我连在滑冰场露脸时，都感觉十分尴尬。
　　不过，只要能滑冰就行了。即使我在双人方面乏善可陈。但是那也不会改变我身为明星滑冰选手的事实。只要站到冰上，我依旧可以绽放光芒。但是，现在的我……
　　不能到冰上的樱野鹤纱。……简单地说．根本就只是个烫手山芋而已。
　　滑冰场老板想必和我有同样的想法。与他那看起来比实际年龄更苍老的稀疏白发呈反比，他是个待人热情、亲切的男性。这是我对这座天鹅绒LA银色庭院滑冰场老板的第一印象。而且直到最近为止，我也不记得对他有什么别的印象。
　　……但是，没想到态度竟可以有这么明显的转变。
　　以前每次就算擦身而过，都会满面笑容的人，现在却连最简单的示意都省了。在樱野精品被完全撤除的区域。现在换成了几个好莱坞著名女演员的照片，而且其中三人，还是之前被选为全美50大热门美女的人。这么看来，这可能已经是在拐弯抹角给我难看了。而且最重要的是……
　　之前大概是顾虑我这个滑冰场的王牌，原本就算有也只能在角落低调贩售的多敏妮克·米勒挂报，现在也大举迁移到卖场中央。看见那张丑陋的笑脸在大厅散发恶臭。老板对我的看法如何。再明显不过。他应该是这么想的吧。
　　上帝之敌。
　　……在美国这里。这真是个比想象中还要难搞的标签。当然，在这个国家也存在着少数的无神论者。但是将这种想法公开说出。变成冒渎上帝，那就完全另当别论了。
　　话说回来。所谓冒渎实在是个大错特错的说法。一个世界上没有任何人，就连最宽容的评论家都从未见过的家伙，要说比我还美，怎么想都是不可能的事。这样又何来冒渎之说呢?
　　……总之。那面海报已被撕下的墙壁。也就是到最近为止都还贴着五、六张樱野鹤纱一百亿美金美貌的墙面，当我看见那里被贴上莫名其妙的电影宣传海报时。让我不禁产生某种恐惧。 
　　我感觉自己的价值……正确地说，是我的存在本身……
　　仿佛正逐渐消失。
　　我有话想跟你说。说这话的人，是如冰般的怕老婆教练，夏纳汉·史特吉斯。
　　当我透过电话说我这就过去的时候。全身穿着黑色服装的长发中年绅士，已经一手拿着手机来到我所居住的公寓楼下。不久后，他就成为第一个单独造访我住处的男人。……真是一点情调都没有。
　　“老实告诉我。夏纳汉。我被开除了吗?”
　　在我们隔着蓝色桌子．对坐在鲜红色沙发之前，我一直忍着不说出这句话。这真是一件辛苦的事。
　　“毕竟我现在就像是天鹅绒的恶性肿瘤。我已经有心理准备了。快点告诉我，拜托。”
　　伸手拨开长发．将双手放在头上的夏纳汉，先是从沙发上将身体前倾。接着又重新调整坐姿，然后叹了口气。好不容易看见他正打算开口。却又只是摆出一张臭脸不发一语……接着，他突然把脸转向旁边。嘴里嘀嘀咕咕地不知在嘟嚷些什么。
　　“教练单独造访年轻美女的房间，如果这时候有某人打电话来的话……”
　　听见我这么一说，夏纳汉的表情瞬间抽搐了一下……接着他不悦地瞪了我一眼。看来用这招扫除夏纳汉的犹豫，似乎有些过火了。
　　“我就用你的说法来说吧。我先说结论，只要你本人没说不，就算到下个赛季之后。我都还是你的教练。这没问题吧?”
　　……我大吃一惊。同时。之前奥斯卡的表情，突然在我脑海中浮现。他像是理所当然般，断言要和我继续搭档时，那时的……
　　突然间．我感觉到自己的泪腺有些放松。……真是的，我什么时候变成那么软弱的女人了?
　　“你是无庸置疑高手。不过，同时也是我从未见过的烫手山芋。无论在正面或负面意义上，你都让人……”
　　“无法预测?”
　　“对。没错。虽然我没有特别想要预测你的行动，但是……实际上我也无法预测。”
　　总之，他并不是来通知我被开除的，看来我并没有被放弃。既然这样．那就立刻……
　　“请说结论。”
　　“只要这个赛季就好。我要你回故乡。奥斯卡和高岛先生那边．我也联络过了。”
　　“……咦?”
　　我又吃了一惊。这次的感觉是……沮丧?失望?
　　“这是我向高岛先生多次请教之后做的决定。目前你所面临的问题，若不论最近脚的伤势，可说是全出在精神层面上，而他似乎也是比任何人都了解你的人。”
　　夏纳汉这番彷佛急于补充的内容，我完全听不进去。
　　……回去?在现在这种状况?
　　与练习半年以上的搭档，连基本默契都还没练好，并且在全日本锦标赛中丑态百出，成为媒体攻诘的焦点。而现在自己又粗心受伤．无法练习。加上……
　　在被那个蠢女人说成胆小鬼的情况下……
　　“我不能就这样回去!”
　　我不禁放声大叫。我不能，我当然不能这样回去。
　　以我现在这个德行?是要我让大家看见我的丑态吗?
　　“……我现在这样怎么能回去。”
　　况且现在我又成了社会公敌。……这还不成问题，毕竟这是常有的事。我也不在乎谁讨不讨厌我，但是，在冰上的实力，可说是我存在的意义、存在的理由，我是靠着冰上实力才得以存在的鹤纱公主。
　　现在明显缺乏这决定性因素的我，只不过是个本性恶劣的女人。……这样我怎么拉得下脸回去。
　　“高岛先生这么跟我说过，你是个不愿被任何人看见自己弱点的人。所以要你现在回去，你多半不会同意。”
　　没错。不愧是高岛教练，真了解我。
　　“而他希望我帮他传话，内容是……”
　　夏纳汉轻咳一声，接着他正视我说道：
　　“现在让我最担心的，不是别人，就是鹤纱你。我因为太过担心．已经快断气了。如果无法立刻看见你的脸，也许我真的会死。我相信你是个责任感强烈的人，你一定不会对恩师见死不救吧?”
　　……刹那间．我心中充满了错综复杂的情绪。
　　彷佛高岛教练本人就在身边，一种不可思议的感觉笼罩着我譬…
　　“…哼!”
　　我把后脑靠上沙发，半叹息地哼出气来。这真是摸透我心思巧妙说服法，借用他人的嘴，竟然还能这么有效……
　　不过“立刻看见你的脸”那里就不怎么高明了，要是让人产升奇怪的误解怎么办?
　　“所以说．你似乎害高岛先生病危了。”
　　“这一点都不……”
　　我无法把话说完，心里产生一阵连自己都感到讶异的变化。
　　如果高岛教练直接打电话来这么说，我一定无法坦率答应，或许他就是看准这一点，所以才刻意选择让夏纳汉传话的方式，让我乖乖点头答应吧。这招还真讨厌，但是……
　　“我的心情也很复杂。每个教练心中或多或少都有比任何人都更懂得如何教导选手的想法，我也一样。”
　　要把自己的学生交给别人……这的确不是一件容易的事。
　　“但是。我是第一次碰到这种状况。我觉得目前最好的选项不是我，而是高岛先生。我想这是我平常全交由选手自己判断，自己什么也不做的报应吧。”
　　“…才没那种事。”
　　以最少的言语解决问题，并促使选手自己进步。夏纳汉在技能面及精神面，都有着优秀的指导能力。只要是他的学生，每个默都会如此认同，当然．也包括我在内。
　　“我以我的名誉保证。你双人的基础功夫相当优秀，如果能够么改变的话，很可能会突飞猛进。”
　　所以，为了知道要改变什么，我应该下定决心回去吗……
　　“对现在的你来说，我认为这是最好的选择。希望你好好考虑。”
　　……但是这么做。对夏纳汉及我来说，都是承认自己输了一步。 
　　不过，那也只要立刻赢回来就行了。两个月后的世界锦标赛。我将会把连日来累积许久的负面能量，全部发泄出来。到时侯，我就可以再度堂堂挂起我公主的名号。
　　“……好．就这么做吧。”
　　看见我点头同意，夏纳汉紧绷的表情明显放松了。
　　他可能一开始就不抱任何希望，如果真是这样．那我好像又同意得太干脆了。
　　“有件事希望你不要忘记。我纯粹是欣赏你的资质．也觉得你的热情十分可贵。……而且，我也不讨厌老实人。”
　　难得听到这个人的幽默．不过会觉得稀奇也许只是因为他平常话就说得少，相较之下幽默风趣当然也就不多吧。话说回来．今天的教练还真多话。
　　“我会让你成为单人的世界冠军，我要把你栽培成能胜过莉雅嘉奈特的选手。”
　　……连我自己都明白，我嘴唇的两端明显兴奋地扬起。最近被我遗忘已久的自信又再度涌现。
　　“这是我的梦想。”
　　……夏纳汉低沉的声音十分沉稳、坚定地打动了我的心。
　　“我也一样。”
　　骄傲、大胆。
　　就是这样，这才是我的作风，樱野鹤纱就是要这样才对。
　　“好久没看到你露出这种表情了，剩下就交给高岛先生。那么……”
　　夏纳汉轻巧地从沙发上起身，相当绅士风范地整理着衣领。……而事实上，他的表情也相当温柔。
　　“我就趁你还没改变心意之前。先行告辞吧"
　　“今天晚上，教练该不会已经讲了一年份的话吧？”
　　“也许吧。让我说这么多话的责任，我会从冰上向你……”
　　突然，夏纳汉猛地意识到自己刚刚说了什么。如同被鬼附身般脸色大变，急忙冲出门外。
　　也难怪啦……
　　今晚他的加速和飞机弹射器还真有得拼。
　　