　　Ⅸ A Memory Go Round
　　隔天，双人长曲。
　　比赛是在晚上开始，在那之前会先举行女子单人的预赛。A组的莉雅理所当然地以第一名的成绩通过预赛；B组的首位则是加布莉。这理当是必然的结果。
　　在整冰作业及观众休息的时间过后。双人长曲总算要开始了。这次比赛，将决定花式滑冰4个项目中最初的奖牌得主。
　　在体育馆选手人口大厅附近的观众，一看见我与奥斯卡进场。便响起一阵如雷的欢呼声。在闪光灯与掌声当中．我们以微笑回应观众的支持。对……这才是原本的樱野鹤纱。有亮眼成绩支持的自信，与对自己实力的确信，以及优雅、骄傲、绝世的美貌。
　　……不知从何时开始。原本的我又重新回到我的体内。
　　今天是最后的双人，我不做出像全力以赴那种平凡无奇的宣言。在前天的短曲中，让评审、观众、媒体大吃一惊的樱野鹤炒，将再次让世界感到惊讶。
　　等着瞧吧——
　　化妆师的恶梦。
　　每个为我化妆的人，肯定都会如此悲叹吧。不管如何化妆或是换成什么样的发型，原本就已达到美丽顶点的我。怎样都无法更美了。
　　话虽这么说．与表演内容吻合的化妆在艺术分数较为吃重的花式滑冰当中，还是不可或缺的。
　　现在我脸上除了有鲜红色口红与紫色眼影等比平常更为浓艳的化妆外，还用喷剂将头发染成金色，因此现在映在镜中的，是一位金发美女。
　　真的，我无论扮什么都充满魅力，连我都开始佩服我自己了。
　　不用经过漂白也能呈现出漂亮的金色。这就是身为美神化身的我才有的特殊发质。
　　简单地慢跑、伸展操、与教练谈笑、安静地集中精神、躺在地上打滚……
　　等待上场的选手们．各自依据自己的个性与经验所得到的方法．来调整身心状态。
　　我则是在大厅闲逛。当经过奥斯卡身旁时，我在已知对方不会有任何反应的情况下。稍微看了他一眼。他在比赛前会彻底沉默。也罢。反正没有什么话是现在非得和他说的，只是……
　　我重重吐出一口气．赶走又浮现在脑海的不快。
　　这些问题．等全部结束后再去想吧。
　　双人每组各有四对选手。
　　在短曲取得第六名的我们，被安排到最终组前一组的第四组进行表演。组内的表演顺序是由抽签决定，我们是这组最后上场的第四对选手。
　　当第三组的最后一对选手结束表演，便轮到第四组的选手上场。在这世界锦标赛的半决赛组当中，个个都是世界首屈一指的好手。
　　我的服装是以大量蕾丝点缀的天蓝色连身服。绑成双马尾的鲜艳金发强烈吸引住观众的目光。
　　相对地，奥斯卡则是穿着上下统一的黑色系燕尾服，而服装上的银扣及蓝领带，加上肩部的红色装饰，整体感觉仍十分亮眼。
　　第四组第三对表演的搭档已结束表演，当他们向四面八方的观众致谢。捡起观众丢入场中的花束时，我们也立刻把握时间到冰上暖身。
　　过了一会儿．场内的荧幕显示出他们的分数。
　　接下来．就只等介绍下一对选手的场内广播了。
　　然后，就要开始表演了。而那也将是我以双人选手身分，所做的最后一次表演。
　　……看奥斯卡在场中滑出几个弧线．简单做着暖身动作的背影，让我感觉他莫名地冷静。
　　就要结束了。虽然我没有说出这种台词．但是我或许也有些感慨吧。
　　……他和我视线相对。我露出微笑。开玩笑地说道……
　　“不可以现在才想尿尿喔，小鬼。”
　　“蠢女人．”
　　……看来我不需要有任何感慨。
　　我重新让自己沉浸在一年一度的大舞台——世界锦标赛这独特的紧张感之中。只要这么做，就会让自己全身充满让人想逃走的压迫感与亢奋。
　　剧烈鼓动的心跳声是一种无形的兴奋感。
　　……这种东西。教人想不上瘾都难。
　　【On the ice．Representing Japan．Tazusa Sakumn0，Oskar Blackpearl．】
　　……不仅是广播，就连随后响起的盛大欢呼。似乎也早在我的预料当中。    
　　奥斯卡位于舞台中央．而我则在奥斯卡身旁与他保持着一小段距离。
　　长曲——“音乐盒的心愿”。
　　舞台是在一间狭小的玩具店内。
　　法兰西丝卡与齐格菲。
　　他们分别是旋转式音乐盒的陶制玩偶，只要顾客转动发条，他们就会随着优美的旋律，依发条转动的幅度旋转。
　　如此单纯且不变的每一天……
　　乐曲最初仅有音乐盒的音色。
　　在舞台中央的我们，仅靠着些微的身体摆动及反作用力，从静止状态开始旋转。
　　突然同步组合旋转。
　　我们从蹲坐姿势变换轴心脚，紧接着是蹲转。接着我们再度变换姿势，在左手抬起左脚的同时持续旋转。
　　……没有一丝紊乱。深植在奥斯卡及我身体上的绝佳感觉，让分在两处旋转的我们合而为一。每转一圈。都会有极微小的亢奋感在体内累积。
　　在音乐盒停止的同时，我们正好停止在正对评审的角度。
　　……精彩的开场与两人的完美同步．立刻让观众发出掌声与赞叹。
　　欢迎来到魅力与童话的世界……
　　深夜的密会．
　　从法兰西丝卡被送到这家店．放在齐格菲隔壁的架子上以来，他们两人就会趁深夜店内没有任何人的时候玩在一块儿，因为他们都能自行离开音乐盒台座，自由活动。
　　但是，如果他们不能在夜晚结束前回到原位。就会直接消失，除非他们能够搬动重量超过自己数倍的台座，否则永远无法得到自由……以他们的大小及力气。这是不可能的。
　　只要玩具店继续经营下去，其中一方迟早会被人买走。可能是明天、三天后，或下个月，在那无法逃避的日子到来之前。要尽可能享受现在。
　　这是法兰西丝卡与齐格菲这两个陶制玩偶共同的想法……
　　体育馆内响起猫头鹰的叫声……接着，又晌起一阵砂砾掠过竖琴琴弦的声音。我和奥斯卡就像是突然清醒似地肩膀一震，然后……我们开始活动身上的关节。确认能够随心所欲活动的自己，不久，我们彼此注视着身旁的搭档。
　　在横笛旋律所营造的场景下，我们彼此向前滑动并同时伸手。
　　他的右手自然地牵住我的左手．接着奥斯卡立刻将重心带向自己身后。我们开始表演以前内刃滑行的死亡回旋。位置就在评审面前。我与他仅以单手连接，这也是我开始练双人时，让我手腕痛得要命的动作……
　　我在将身体压到极限时。以右脚内刃画了两个以上的圆形，接着便趁奥斯卡拉起我的同时顺势起身，我们没有破坏多余的冰面．并维持着一贯的节奏感。
　　我们就连转过场地转角加速时，也在维持节奏的情况下，每个动作都毫不马虎地完成同步滑行，在前方的奥斯卡，他的每个动作我都毫无时差地重现。
　　我们就这样自然地顺着节奏，在一个转身之后……
　　三圈沙克跳。
　　……与完美落地的我相比，虽然奥斯卡落地时有些失去平衡。仍勉强以单脚稳住，以鲜明的节奏转成鹰式滑行的我，紧贴在奥斯卡身后，催促他进入下个动作。
　　今晚有些迷糊的男伴……这当然是开玩笑的。
　　身体暖和起来的法兰西丝卡与齐格菲，他们从音乐盒的架子上下来之后．彼此露出了淘气的笑容。
　　他们每天晚上都在店里追逐、嬉戏、跳舞，从不间断。    主旋律中始终有着音乐盒的音色。
　　而接着之前的横笛、小提琴的旋律也随后加入。瞬间让音乐增色不少。
　　首先是最初的过头上举。
　　奥斯卡以右手抵住我的左腰。    
　　我起跳之后．瞬间被撑上半空中。当姿势固定之后，他放开了扶着我的左手，我也……放开了搭在他肩上的左手。
　　被他仅以右手支撑横摆在空中的我，展开双手双脚，表现双手悬空的星形撑举。搭配着他的旋转，我笔直朝四方伸出的手脚。在空中画出流线的轨跻……
　　当奥斯卡再度伸起左手。在他双手之上，我面朝下翻转身躯。
　　伴随着轻微的漂浮感。我被奥斯卡拥入怀中轻巧落在冰面上的瞬间——扬内观众也爆出欢呼声，仿佛就像我的冰刃按下开关似地。
　　我在转换成飞燕式滑行的同时，越过肩膀看着奥斯卡，并对他竖起拇指。虽然这是临时加入的余兴动作，但是……在我们的表演里。没什么是不行的。
　　音乐中又加入了一种管乐器的音色．使得整个旋律更加充满深度与期待感。
　　接下来是这项表演最大的挑战之一，抛跳式的三圈艾克索跳……只要这个动作成功。只要能完成这个动作，就再也没有人能阻挡在我们面前了。
　　唯有在这个高难度动作之前．我们省略了连接步及复杂的肢体动作。我让奥斯卡牵着自己的手，调整呼吸。
　　是成功或是失败，结果都将在数秒后揭晓，但是，现在我心中充满了意志坚定的快感。脑海里也浮现出庆祝成功的动作。是的。这就是我现在的状态。
　　“尽管来吧。”
　　奥斯卡仿佛在回应我说的话。他用手臂托住我的身体，将我朝前方奋力抛出——
　　艾克索跳独特的漂浮感．三圈半的终极之舞。
　　虽然过剩的力道让我的轴心差点偏移。但是在我努力调整下——
　　“……喝呀!”
　　我瞬间紧握双拳，因为我的右脚感受到了连做梦都会渴望的触感。
　　而且在落地的瞬间．音乐同时进入主旋律——
　　在下一个瞬间。周围的观众也跟着爆发，现在就连观众的喝采都与音乐合而为一。
　　……感觉太棒了。棒得不得了。
　　我的身体让亢奋感支配着，在冰上疾驰……再过不久，就是黎明了。
　　我和奥斯卡滑向台座，回到原来的位置。
　　明晚再见。我们以交错的视线，向对方这么说道……
　　那一天突然来了——
　　有顾客买下了法兰西丝卡。
　　但是……买下她的顾客似乎隔天才会来把她带走．因为这个缘故，法兰西丝卡与齐格菲被赐与用来惜别的一晚，不。也许该说……    ……这是被施舍的一晚。
　　曲调急转直下——
　　音乐盒与小提琴演奏着哀凄的旋律。我压稳冰刃．表现出步伐沉重、若有所思的滑冰动作。
　　我带着充满悲伤的表情变换成飞燕式滑法的姿势。跟在我身后的奥斯卡，则伸手轻轻托住我悬空高举的脚，接着换成他以飞燕式滑法在我前方滑行，而我则是以伊娜包尔滑法跟在他身后。
　　不久前在冰面疾驰、在空中跳跃的两人，此刻正贴近彼此滑行，而在这段时间内。场内的掌声不曾间断……
　　法兰西丝卡这么想道。
　　再过不到几小时，自己就要和齐格菲永远分开，虽然明白，但是……她知道要是他们再继续跳舞下去，最后一定舍不得分开的，如果就这样舞到黎明，最后两人会一起消失的。
　　在几经考虑之后……法兰西丝卡独自停下舞步．作势回到自己的台座。
　　对此举感到惊讶的齐格菲，为了追问原因而追了上去。
　　奥斯卡立刻追上了我，并从我身后分别拉住我的双手。我在这种受到拘束的姿势下左右蛇行，过一会儿才从他手中挣脱。
　　“我不是要你别跟来吗!”
　　“为什么?你怎么了?”
　　保持距离并行的我们不断争执……然后……
　　我们在距离极近的状态下，实行并肩滑行的三圈托路普跳——
　　落地——紧接着两圈路普跳——
　　……这次连奥斯卡也完美落地。所有的时机都分毫不差地达成一致，让我不禁冒出想要大叫的冲动。
　　这时我原地停止，打断落地后的节奏。当完成相同跳跃的奥所卡，顺势朝我靠近时。我用力甩了他一巴掌——
　　奥斯卡一手摸着脸颊，而观众席上也响起一阵惊呼。
　　同时，我也为自己这意想不到的举动而一脸窘态。
　　“……对不起。”
　　我看着吃惊的奥斯卡，轻轻握住他按着脸颊的手，然后……我把他的手放在自己的胸口上。
　　“因为我害怕分开。”
　　我如此坦白道……突然，似曾相识的记忆片段从我脑海中闪过．可是不知道是理性还是本能。随即又停止了那些片段重新组合。
　　“我们利用剩下的时间好好享受吧——”
　　虽然月光已经十分明亮，这时候的他们已经不管这么多了。他们打开了店内所有的照明，逛遍所有棚架，他们只要看到自己拿得动的玩具，就会按照自己喜欢的方式重新排列。两人接着启动了全部装有机关的玩具，然后……两人再度起舞。
　　反正只剩今晚，无论店内被弄得多乱都无所谓了。
　　无数个音乐盒演奏着绝妙的和音。
　　许多发条玩偶动了起来，敲响手中的铜钹与大鼓。店内充斥着玩具火车的汽笛声、跑动声，还有恶魔及巫婆的笑声。乍听之下毫无秩序的声音，以复杂的奇特节奏创造出一幅梦幻般的音乐空间。
　　而法兰西丝卡与齐格菲两人就在其中尽情舞蹈。
　　表演与现实的界线在瞬间模糊了。为了驱散心中的疑惑．我主动拉起奥斯卡的手，开始加速。
　　看见表演转变成女性拉着男性，让场内观众一片哗然。紧接着又是一阵欢呼声——
　　我们紧邻着围墙，充分利用空间转过转角。此时奥斯卡为了追过在前方滑行的我，再一次踏地加速。好，重头戏要上场了。
　　我以点跳式拉手上举的方式，瞬间来到奥斯卡上方。紧接着奥斯卡松开左手，仅靠右手将我撑在空中。我用右手抓住支撑自己的手，左手朝斜上方伸出，双腿朝左右大幅伸展．随着奥斯卡的旋转，我也在空中转动。
　　
　　
　　现在．世界属于我——
　　接着，我从上举状态在空中翻转落地……在落地的瞬间，我以完美的飞燕式动作面对奥斯卡。
　　在观众席爆出的喝采声中．我对奥斯卡抛了一个价值一百亿美金的媚眼。
　　在因鼓笛声渐趋急促的曲调中。我们不忙不迭地实行下一个高难度动作。抛跳式的三圈路普跳。
　　用双手抓住我腰部的奥斯卡，使劲将我抛出的瞬间。我也顺势推开他的手臂，一跃而上——接着……
　　……是冰刃稳定接触冰面的触感与完美的姿势。
　　“哇!”
　　我右手兴奋地摆出庆祝动作。虽然这是本能反应，但是……在这种瞬问要克制这种情绪，终究是不可能的。
　　在上举动作的叫好声结束前，紧接着出现的抛跳让场内兴奋到达顶点。
　　我从飞燕式动作滑行的奥斯卡脚下穿过，绕到他身后向他投出一个飞吻，奥斯卡随后跟了上来。当他再度滑到前方时便牵住我的手，搭配细腻的肢体动作与步法。我们沿着场地转角再次加速。
　　在进入三圈抛转之前，我们做了最低限度的准备动作。我被奥斯卡从背后抱住……
　　升空!
　　……强烈的漂浮感。我就在半空中急速旋转。
　　在下面等着我的．是奥斯卡的双手——
　　“YES!”
　　我们同时喊道。
　　面对我们接二连三的大技连发，体育馆内的热情根本没有降温的余地。
　　玩具的大合奏更加沸腾。
　　法兰西丝卡与齐格菲甚至忘记留意自己陶制的脆弱身躯，迅速在玩具间穿梭。在深夜亮如白昼的店内。让人感觉彷佛只有这里存在于另一个时间——
　　声音的中心是蒸汽火车响亮的跑动声。在与其相比毫不逊色的独特旋律里头。不计其数的特殊音效也充斥其中。
　　接下来。是我提议加入的蛇型连接步。
　　我右手放在腰间。左手放在脑后，以略显性感的动作连续转身。奥斯卡虽然以快速的连接步朝我追来。却被我巧妙的动作弄得眼花撩乱，不知不觉变成鹰式滑行的姿势。他双脚呈180度张开，横向滑行，并随着身体朝斜后倾倒的动作，画出微微的弧线．奥斯卡仍维持高速的奔驰。
　　接下来是最有看头的部分——
　　我绕到奥斯卡前方。弯起膝盖将姿势压低，从他张开的双腿间穿过!
　　两条金色马尾掠过他的大腿内侧。
　　就在我从奥斯卡后方穿出的瞬间……
　　我以彷佛被磁铁吸住的动作．直接倒滑．再度穿过他的跨下。
　　横移的奥斯卡．与连续穿档画出波状轨迹的我。
　　这让冰面上回荡着观众的惊呼与尖叫．以及玩具们的热烈喝采。
　　仍维持鹰式滑行的奥斯卡，东张西望地寻找在自己跨下灵活穿梭的我。他那笨拙的表情也堪称一绝。    
　　而这次我则是在单膝触地的情况下持续旋转，并且……成功完成第三次穿裆!
　　震耳欲聋的欢呼声几乎将音乐淹没。然而这并不影响已烙印在我们身体中的节奏。我再度滑到前方，持续展现连接步。
　　当经过评审面前时，我凭借着自己优异的肢体动作。在两圈转身动作中．用双手连续抛出四次夸张的飞吻，飞吻究竟抛到哪个方向，连我自己也不知道，这段时间只有1秒左右，我现在身体极度亢奋，我明白这已经是超越常理的激昂。
　　此时奥斯卡正以低姿势朝我追来，我停在原地。接着一个跳跃劈开双腿。只见失去目标的奥斯卡，就这样从我腿下穿过。
　　随后我与紧追不舍的他并排，我们边沿着S字的曲线。边展现动作左右相对的镜像滑行，同调表现十分完美。我们接着互换位置，之后再次镜像滑行。
　　……他会做什么动作、我何时该做什么动作。这些全都记在脑子里。
　　一定要说的话，这就像是有了第7感。他会照着我的想法动作，而我也会照着他的想法动作，超越理论的互相牵引脉动。确实存在于我们两人之间——
　　此刻，所有观众都变成了玩具店的玩具，努力声援着法兰西丝卡与齐格菲这对人偶的玩具。
　　……接下来是这项表演的最高潮。
　　有如嘉年华会般喧闹的体育馆内激情的演出即将落慕……
　　……时间终究无法停止。
　　以机关驱动的人偶们随着发条转尽，一一停止动作。声音也一个个逐渐消失，再过不久，天就要亮了。
　　很快地，店内只剩下音乐盒的声音，彷佛是在追忆这只有一晚的喧嚣。
　　法兰西丝卡引着齐格菲，再度以死亡回旋画出。他们期望今晚一同狂舞的玩具都能获得幸福……
　　接着是双人组合旋转。变换轴心脚、变换姿势……    
　　我们在冰上的一点绽放出形状千变万化的花朵。
　　两人以各式各样的姿势交错、旋转。彷佛像是在确认彼此的心意。而如此哀凄的旋转也逐渐融化……
　　……天开始亮了。
　　音乐盒也是用发条驱动的。不久，音乐的节拍也断断续续地逐渐变慢，如果，不赶在音乐停止前回到自己的台坐上——
　　……很难分辨究竟是谁先决定选择这个可怕的选项。
　　不想分开。要分开的话．倒不如——
　　……朝阳就这样落在相拥的两人身上。已经无法回头了。    
　　没关系，这就是我想要的。
　　即使融化也没关系．只要能继续这样……
　　刹那间——
　　无预警地，我变回了樱野鹤纱——
　　
　　
　　内心的冲击让我的身体微微颤抖。
　　我的表层意识突然涌现出大量的记忆。
　　……但是那些其实是留在我心中的障碍残骸。我再一次倒向奥斯卡怀中，紧紧抱住他的身体。……残骸消散了。
　　一点都不剩……
　　撼人的欢呼声犹如万马奔腾……
　　周遭的观众产生出惊人漩涡，将我们诠释成超凡的存在。……我现在的心情彷佛置身天堂。
　　并且．我确信了一件事。现在。一切都会实现——
　　……每次在这样的表演过后，都会暂时失去现实感。
　　不过，这种感觉也只有表演结束后不到10秒的时间。因为4分半的跃动与因此而剧烈鼓动的心跳，都在告诉我这是如假包换的现实。
　　但是。现在就连这样的心跳声都被满场观众起立的鼓掌声掩盖。连内耳都听不见自己的心跳。在最高潮的欢声当中，我仅能感受到胸口与肩膀仍剧烈起伏。
　　我高高举起紧握的双手。虽然现在连我都听不见自己的声音，但是我想我是这样说的：   
　　I’m princess 0f the WORLd—一
　　……我转头看着奥斯卡。
　　只见他不知所措地呆站在原地，表情就像是失了魂似地……
　　我再也忍不住．只能任由自己的本能——
　　扑到他身上……
　　……顺带一提。这次的起立鼓掌，一直到我们的分数揭晓，进行最终组登场前的整冰作业时都还持续着。这是前所未有的状况。
　　樱野传说。又添上了重要的一页。
　　