　　Ⅶ坦白说，这就是恋爱    
　　抵达斯德哥尔摩。
　　在大会开幕前3天，我们先住进了会场体育馆附近的饭店。在这栋6层建筑顶楼的一角，正是我所下榻的豪华套房。
　　我明明说住同一间也没关系，但是奥斯卡那家伙还是和上次一样．下榻在3楼的单人房。我们又不可能犯下什么“错误”。
　　从宽阔的观景窗，可看见一片白色的街景。……景色不错，有来到北欧的感觉。
　　到最终日的表演赛为止，约有10天的时间，这里都是专属于我的城堡。
　　……虽然在某些状况下，可能不一定是那样。
　　我和高岛教练在日本告别来到这里之后，再度与史特吉斯教练重逢。我们预计在练习用的滑冰场上，请教练帮我们进行最终确认。
　　这次天鹅绒LA银色庭院在世界锦标赛中参赛的选手，除了我们之外。还有库兰克、法依萨组，另外还有男子单人选手两名，女子单人选手一名，共计7名选手。
　　……一如预期。教练已经来到场边。
　　“嗨!夏纳汉。好久不见啦。”
　　“既然来了．就立刻让我见识成果吧。”
　　我转头朝奥斯卡看了一眼……我们一起露出微笑。
　　首先是短曲。稍事休息之后，我们接着表演长曲。
　　……当我们表演结束后，只见夏纳汉半开着嘴，僵在那里好一段时间。
　　双人项目的行程，分别是大会初日进行的短曲，还有两天后进行的长曲。在花式滑冰四个项目中，双人是最早结束的项目。
　　比赛前一天，在另外一间饭店内召开了决定明天表演顺序的抽选会，而出席时．理所当然的……
　　“真教人惊讶，我还以为你会逃跑呢。”   
　　会和这家伙碰面。
　　“你的伤痊愈了吗?”   
　　“托你的福。”
　　“我想也是。”
　　多敏妮克尖硬的黑眉毛明显扬起。她在媒体面前。也不断重复着影射我捏造伤势的发言，事实上，也有部分蠢蛋对她的说法深信不疑。
　　“那么，你特地跑到斯德哥尔摩参加抽选会。该不会接着又中暑了吧?还是说。你会突然食物中毒什么的，让某家商店提供的披萨背黑锅?”
　　“你不用担心。某个一心想赢我而转向双人拼命向我挑战的人，我会正面迎接她的挑战，毕竟那个人在单人方面．已经不是我的对手了。”
　　“喔?你是不是误会什么了?该不会是因为天气太冷．让你原本就欠缺的脑浆结冻了吧？”
　　我们身处抽选会场的大厅一角……所有人都开始和我们保持距离。
　　多敏妮克的双人搭档，盏瑞·赫亚德也是一脸困惑。他和奥斯卡一样有着高挑身材，身高约180公分出头，留着一头杂乱地恰如其分的金发，就脸蛋来说，就他能获选为全美50大俊男来看，也没什么可以挑剔的地方。
　　“能请你快点滚蛋吗?我可不是来……”
　　多敏妮克无视于话没说完的我，便小跑步到一个男人身边……我对那人有印象，他就是在圣诞夜冰淇淋事件当时．和多敏妮克在一起的恋人。
　　“真没想到你连男人都带……”
　　不、等一下，现在这间饭店的大厅，应该是非相关人员止步的……
　　“啊……”
　　刹那间，一切都在我脑海中拼凑起来了。
　　……可是深怕有个万一，我还是小心确认。挂在多敏妮克恋人颈上的东西，确实是记者证。那相当于是媒体工作者的证明。
　　我明白了!就是这家伙把圣诞夜冰淇淋事件刊在隔天的头条报导上，那个美国SSP’的记者就是他。他应该是装成去买东西的样子，然后留在附近，从头到尾看着我和多敏妮克争执的过程．并且录音起来……我中计了!
　　“那个贱货!”
　　如果．我手上有派的话……大概会重蹈圣诞夜的覆辙吧。到时候。樱野&amp;布莱克帕尔组的名字，很可能会从明天的参赛名单上消失。
　　而且，若不是有奥斯卡在……
　　“喂!你想做什么!”
　　奥靳卡看见正打算冲向多敏妮克的我，赶紧从身后将我一把抱住。
　　瞬间。我意外迅速地重拾理性。
　　立刻从奥斯卡手中获得解放的我，整理完略显凌乱的衣服后．将头微微转向奥斯卡……
　　“……谢谢。”
　　“你与其跟我道谢．还不如一开始就保持冷静。”
　　……多敏妮克那个蠢蛋。正在一旁看着情绪失控的我窃笑，她的恋人或许也在笑我。考虑现在的状况，忽视他们是最好的做法．虽然这么做无法乎息我心中的怒火……
　　正在我内心不悦的时候，奥斯卡和赫亚德正在一旁小声地不知聊些什么，该不会是在互相泣诉拥有愚蠢搭档的悲哀吧?
　　而那么做的赫亚德，不到30秒就遭到多敏妮克斥责，你和樱野的搭档聊得那么投机是怎样?……就算没有听到，我也知道大概的内容。
　　“你们关系为什么那么差?”
　　“你少管。”
　　如果没有Ass*ucker事件的话。我会和那个多敏妮克正常交谈吗?
　　……别开玩笑了。光想到就会吐。
　　当天晚上。
　　为了进行最终调整，我们包下了滑冰练习场做简单的演练。但是负责观看我们练习的夏纳汉，手机却传来令他战栗发抖的电话。    ……在这样的意外下，场中只剩下我和奥斯卡两人，我们一起靠在围墙边小歇一会儿，其实我们并没有特别累。
　　虽然耗到现在，但是仅限l赛季的双人搭档，总算能展现集大成的表演了，这让人不得不感到有些感慨。
　　“对了．奥斯卡，你是在大舞台会紧张的那种型吗?”
　　听说最近这两、三天，奥斯卡因为太过紧张，似乎没什么胃口。2年前，我樱野鹤纱似乎也曾有过那种时期。
　　“我也不清楚。”
　　我原本以为他说出这种虚应的答案就没了，但是……
　　“算是会吧?毕竟这是我第一次在资深组的世界锦标赛亮相。”
　　“是吗?我还以为你已经参加过了呢。”
　　记得在全日本锦标赛的时候，他也是浑身僵硬，摘不好这小予是那种个性认真、抗压性差的类型，因为他还是小鬼嘛。
　　“毕竟我不像你那么有经验。”
　　“……也是啦。”
　　2年前的都林奥运。原本就是四年一度聚集世界焦点的大舞台。而且我还因为自己性格的缘故……就某种角度来说，我在极为特殊的状况下参赛，如果不是有彼得从旁协助，或许我当时就崩溃了。我是在那时所获得的自信与经验，确实不小。
　　“也对．也有人说不紧张反而奇怪。”
　　滑冰界年度最大赛事——世界锦标赛即将在明天揭幕，而且，这只是我们这组双人搭档经历过的第二场赛事，就算再怎么习缸那种场面，我想也没有能够隔绝各种沉重压力的手段。反正，适度的紧张感也是必要的……而且现在我确实也会紧张。
　　“如果在比赛前还是很僵硬的话，我会强制替你解除压力的，放心吧!”
　　听见我这句大胆、激进的话……奥斯卡回望我的表情带着惊讶与不安。
　　“我现在不能透露细节喔。”
　　“什么嘛!……怪女人。”
　　“这样不也别有一番乐趣吗?”
　　面对着满脸狐疑的奥斯卡，我脸上挂着笑容离开围墙，开始在冰上滑行。
　　过去．彼得曾十分细心地和我交谈，巧妙地帮我化解压力，虽然我无法和彼得用同样的做法。但是我想我这种方式应该也不会错。
　　……不知不觉间。漫长的沉默掌握住情势，突然……
　　回忆的凝块在意识中逐渐涌现．让我的脑波稍稍感到混乱。
　　……这种奠名的感觉。算什么呢?是所谓的既视现象(注4)吗……?
　　不、不对，和那时候很像。
　　那是有句最想说的话，却只有那句话没说出口的那个时候。
　　我转身望着跟在我身后来到场地中央的他。
　　因为过去大意造成的悔恨。让我在心中没有任何纠葛与犹豫的状况下开口说道：
　　“这次大会结束之后……我有话想对你说。”
　　……我感觉有另一个冷静的我，在看着说话的自己。
　　这段时间彷佛永远不会结束……但是现实上可能只有数秒不到。我的视线和黑珍珠完全重叠。
　　“……我也是．我也有些话想对你说。”
　　听到他这么说．我……大大地喘了一口气。  
　　我心中……倒不如说。那就像是一面隔在腹部与背部之间的墙壁突然崩塌的感觉。
　　当我发现时。已经只剩下断垣残壁，不过，墙壁崩塌时的冲击与巨响，仍在我体内回荡不已，如果置之不理的话，八成到明天都……
　　“……我们继续练习吧。”
　　“嗯。”
　　……我与奥斯卡牵着手滑行时同时思考着，到现在为止。他一直都附和我许多任性的要求，我真的很佩服他忍耐到现在．所以……
　　所以，只要他提得出来，无论任何要求，我都会同意吧。即使是……
　　这个时候。……我心中所有的思考，都开始转向同一个方向。
　　我甚至觉得在抵达终点前，我会持续下去。
　　隔天。
　　男子单人项目的预赛结束后，接着便开始进行双人的短曲表演。
　　与我们隶属相同滑冰场的著名双人搭档，库兰克&amp;法依萨组．是赛事的第一组第二对表演者。
　　那一对每天吵翻天的搭档，一旦开始比赛．便立刻变身成感慵天衣无缝的优雅搭档，真是不可思议。在知道他们平常模样的我眼中，简直是一种奇迹……
　　我在休息室的电视屏幕前一边暖身、一边看着他们精湛的演艺。奥斯卡似乎找了一个不会接收到多余信息的地方。正努力让自己集中精神。
　　在自己上场之前会想知道其它、尤其是竞争选手表演内容及比赛结果的人其实是少数派。而就我来说，我其实也不想改变一直以来的个人习惯。当然，我也有觉得早知道就不该看的时候。尤其当自己的前一位是莉雅·嘉奈特时，那实在是……
　　结束表演的库兰克&amp;法依萨组，两人以优雅的动作回应观众构掌声。
　　2个月前，当我们从天鹅绒LA出发前往日本时。与他们的实力有着天壤之别，但是现在……看完他们的表演。觉得我们彼此差不了多少的想法只是我的错觉吗？
　　第二组的第二对表演者，是美国的多敏妮克·米勒、盖瑞·赫亚德组。
　　……以前．无论对手的表演顺序是在自己之前或之后，我都会努力祈祷对手失误。
　　同样的思考回路还留在我骨子里。但是，无论任何人呈现什么样的表演，都不会对我有精神上的影响，即使看见多敏妮克满脸笑容牵着搭档的手，在掌声中迸场……
　　我收回前言，我还是很火大……朝屏幕丢冰淇淋应该不会被禁赛吧?
　　就结论来说，那算是完美表现。在观众们起立鼓掌之下，多敏妮克与赫亚德紧紧拥抱，并且互相称赞。
　　对我们来说。要胜过他们的分数似乎有些难度。
　　我们穿着白、绿配色的服装，待在与场边其它三组选手稍微有些距离的位置。
　　工作人员不一会儿便完成了整冰作业．接下来是第三组四对选手开赛前6分钟的练习时间，然后就轮到我们上场。
　　……如果在这次大会失败……如果我们丑态毕露……
　　我脑海中浮现一面在高级名牌精品店物色商品，一面对着鼻子被香水熏歪的店员讲述樱野鹤纱丑态的三代总教练……而多敏妮克·米勒的虔诚也会像希腊正教的修道士一样被无止境升华；媒体记者们则会Et以继夜在派对中，细数千万打对我的坏话吧?不过……如果只是我，那倒还无所谓。
　　无论是谁．比起其它任何人，最让感到我难堪的是我无法向奥斯卡交待。
　　但是……光是和他在一起，就让我觉得我受到的压力顿时减半，真的。
　　这种感觉十分虚幻……却又让我觉得不可思议。
　　在我身旁的他不自然地用力吸气，深呼吸确实是有舒缓肌肉紧张的效果，但是……算了，这时候说这些也没有帮助。
　　“奥斯卡。你会紧张……”
　　“你少管。”
　　……看来我不该特地问他的。
　　我悄声绕到奥斯卡面前。把手放在他胸口……
　　“……喂。”
　　“别担心，我会让你不再紧张的。”
　　……现在我已经变成短曲中的角色，没有任何排斥感、极其自然地融人角色中。
　　2年前，以夸张的服装与崭新的表演内容震惊世界、掳获人心的那场都林奥运。
　　今天，在樱野鹤纱的经历中，想必会是从那天以来，最具革命性的一夜吧。
　　我再说一次，今晚的樱野&amp;布莱克帕尔组……
　　所演出的主题是——“恋爱”
　　小组中最初上场的搭档在6分钟的练习时间内，需要利用最后约1分钟的时间来休息，这是为了调整暖身时变急促的呼吸。 
　　我们在练习时一一实行短曲的指定动作。同时确认冰的触感并让身体加温，转眼5分钟过去了，我们先回到有夏纳汉等待我们的场边。看样子……奥斯卡似乎还很紧张。
　　那么，就用稍微粗暴的疗法吧。……因为这是不可抗力嘛。
　　“方便请教您一件事吗?布莱克帕尔先生。”
　　看见用词莫名拘谨的我，他似乎有些不知所措。我把嘴顺势．贴近他耳边……
　　“你每天都抱着布娃娃睡觉吗?”
　　……奥斯卡在那瞬间的崩坏程度远超乎我的预期，他不止像扑上岸的鱼一样，嘴巴开合的，……他整张脸都红了。连耳朵也是。
　　我终于忍不住笑出声。接着是一阵狂笑。
　　“夏纳汉．你听我说喔……”
　　“慢着!”
　　奥斯卡从我身后把捉弄过头的我拉住。
　　“少无聊了……你这个烂女人!”
　　“每天?”
　　“偶尔而已!……那是我从小的习惯。”
　　“噗……”
　　……场内观众一片哗然。在观众眼中，我们看起来像是在打情骂俏吧?
　　大家应该认为这是不成体统，且明显忽视体育选手身分的愚行。
　　虽然我提供别人在表演后一个很好的批判材料。但是……只要能有好的表现就行了。
　　对我来说，同样是面对自己以双人滑冰选手身分首度参加的世界锦标赛舞台。而且我接下来将演出完全不符合我个性的角色……这些让我相当僵硬的时候恐怕更胜我在单人出赛的时候。
　　虽然说是为了解除他的紧张，其实也是为了我自己做的。
　　……最近的我，真的满卑鄙的。
　　【On the ice．Representing Japan．Tazusa Sakuran0，Oskar　Blackpearl．】
　　……似乎因为刚才的骚动，欢呼声中混入了些许叫嚷声。但是。这里是北欧。
　　而且基本上。我是相当受欢迎的选手。因此樱野&amp;布莱克帕尔组可说是本次大会的焦点。
　　我把大朵的红色玫瑰固定在头上。等名字被广播才这么做的人。也只有我了，这也算是表演之一。
　　我穿着使用大量荷叶边装饰的纯白上衣，搭配裙摆经过用心剪裁、同样以大量荷叶边装饰的绿色短裙，以及头上的鲜红玫瑰。……现在的我．搞不好挺可爱一把的。
　　我们看着彼此……动作轻柔，却稳稳地牵住对方。
　　我视线的焦点确实捕捉住眼前那对黑珍珠。
　　“让他们大吃一惊吧。”
　　奥斯卡虽然没有回答。但是我们以缓慢并充满信心的表情对彼此颔首。即使我们没有特别意识到，两人的脸上仍自然流露出微笑，是因为刚才大笑的余韵吗?还是……
　　我们牵着手。并拉开空出的手臂，来到场地中央。
　　在接下来的2分40秒中……我将改写……
　　这会是在双人项目中……
　　樱野鹤纱创造新一页传说的时刻。
　　音乐是“夏草之恋”。
　　我们彼此保持5公尺的距离。直视对方的视线。
　　我是个还留有稚气、不知世间险恶的少女。虽然透露出娇羞，但是我的双眼仍凝望着饰演纯真青年的奥斯卡。平常是小鬼的他，在冰上可是称职的演员，而且，我总觉得他实在很擅长诠释这种清纯的神情……
　　音乐飘扬在充满稚嫩气息的滑冰场上。首先是由大健琴、响板、三角铁所组成的前奏。
　　在没有任何预备动作下。双手背在身后的我，只靠着拉开双脚间隔时产生的惯性往前移动，我滑近奥斯卡身边……然后在他身前停住。右手轻触他的胸膛。
　　当我伸出的手被奥斯卡握住时。我反射性地将手抽回，而奥新卡则顺势绕至我身后。并将手臂绕过我的左腰。
　　面对他意外大胆的举动．虽然我露出些微的胆怯并用左手护住胸口。却没有强烈抵抗，我随着他的动作，以倒滑的方式左来右往……
　　开场部分十分完美。酥麻的兴奋感甚至让我忘记了表演的紧张。
　　今天．我要为了奥斯卡成为世界最娇媚的女孩……我在心中如此决定。    
　　当小提琴的音色加入旋律中，我和奥斯卡便短暂分开。
　　我让他稳稳抓住我的左腕，沿着场边滑行，调整好实行指定动作的姿势。
　　最初的动作。是并肩的三圈托路普跳。
　　我们松开相连的手，两人之间保持间隔，沿着场地的长边直线滑行．在旋律变换段落的刹那……
　　我们配合音乐的节拍，在简单连接步之后，一个半转……起跳——
　　“哇……”
　　场内观众瞬间爆出喝采声，热烈的欢呼声与轻柔的音乐极不搭调。
　　我和奥斯卡在完美的时机以流畅的动作落地，就连在练习时．我们也很少有如此完美的表现。
　　我们维持跳跃的节奏，迅速转换成蹲坐的同步旋转。
　　两人的步调与音乐一致是最近才练成的，但是随后实现的高完成度．就算以我的角度来看，也有十分优异的水准。
　　稳定的和谐度。我们在同样的时机变换姿势、交换轴心脚后．再度实行蹲坐式旋转，而旋转的动作也一致地毫厘不差。
　　虽然两人之间距离相近，却仍可在各自的位置分别旋转。而且，我和他仿佛像是被看不见的触手连接似地，让我一时沉浸在这股不可思议的感觉当中……
　　音乐加入了管乐器的厚重音色，随着掌声，我们的状态推上高峰。
　　由春至夏。我们配合着音乐发展的意境进入圆形连接步的部分。稚气已从我与奥斯卡的脸上消失，我们就像是一对在翠绿山丘上共舞、享受热恋的男女……
　　正当大家以为我们将牵着手互相旋转的时候，我像是从他身边逃开似地把手缩回，并从他身旁加速超到前方。我把双手背在 身后，边小跑步边细腻地转换冰刃角度。并看着他朝我追来。
　　我们在场地中画出巨大的圆圈，这是靠两人灵活的连接步所编织而成的恋曲……
　　虽然仅有少数双人选手能以连接步让观众沸腾。但是以我樱野鹤纱的技术，这自然不成问题，如果再加上我和奥斯卡两人不可恩议的高度默契。那就更不用说了。
　　与跳跃成功时的气氛大不相同，观众的掌声与欢呼声以逐渐高涨的方式响起，而音乐也像是感受到观众的热情般，节奏更加地强烈。
　　此时音乐表现出盛夏的炙热阳光照在两人身上的情境。双手紧紧相连的我们，以更快的速度在转角疾驰。
　　接着是抛转，这是我们最后才练成的动作之一。
　　我们以高速在场地的对角线上滑行。我的跳跃力、他的力量，最后加上两人的速度与时机，只要能备齐这些条件．想跃上高空便不是难事。
　　维持倒滑姿势的我，让同样以倒滑斜切过场中的他抱在怀中．蓄势待发……
　　当加入号角音色的音乐。进入主旋律的同时……
　　我朝天空一跃而上．并且……
　　我在空中将大幅展开的双腿并起，同时收紧身躯并快速旋转!
　　……完成三圈旋转的我在被他接住的那一刻。我的身体确实还在空中。
　　“成功了!”
　　……我出声了。
　　我们两人继续维持节奏，彼此面对面地将单脚高举。看见脸上不禁露出笑容的我，奥斯卡也同样露出微笑。
　　……双人真好。
　　顺着音乐的轻快节奏，我的肩膀呈现带有节奏感的律动，这已是即兴演出的领域了。我们在连接指定动作的部分也毫不马虎，以其它各种连接步的飞燕式滑法作搭配，不断变换着姿势。
　　接着是以三圈路普跳来表现的抛跳。这是连续的高难度动作，不过……现在我全身充满莫名的自信。
　　奥斯卡稳稳将我抱住，接着一个转身动作——起跳!    我跳得又高又远……置身空中——
　　我在准备充分的心态下落地，我的右脚稳稳接触到冰面!
　　趁身体还保持落地的姿势时。将双手凑近唇边……大方献出飞吻!
　　飞吻投向了奥斯卡、评审，还有众多观众。
　　场内观众立刻回以热烈声援，这真是一幅许久未见的景象。我无法克制脸上的笑容。
　　音乐再度进入主旋律。无数打击乐器的声音此起彼落，象征两人的恋情步人佳境。
　　此时我们将演出第三次高难度动作，手对手的过头上举。
　　内心的恐惧对我来说已是遥远的过去，手牵着手朝奥斯卡上方一跃而上的我。稳稳保持着双腿前后展开的姿势。
　　随着奥斯卡的旋转。我也在空中飞旋。夏草的微笑在体育馆内绽放。
　　接着．是落地时的美技。我先在空中屈身，一个俐落的前转。接着利用前转的反动，后翻落地——
　　场内观众的惊呼声立刻转变为喝采。
　　这是在白色舞台的冰面上，展开的爱情故事。
　　……双人真棒。
　　辛蒂。你说的话我似乎有些明白了。
　　主旋律的节奏结束。
　　音乐再度趋于和缓。场中飘扬着小提琴演奏的平稳音色。
　　在仲夏阳光里尽情追逐的我们，不久后，便不约而同地靠近对方……我们就像是互相支撑疲惫的身体般，互相依偎。
　　双人组合旋转。
　　接着．我们彼此分开后，变更轴心脚，再度表演双人旋转。我们进一步变换姿势。他像是将我包在中间一般，两人不断旋转。原本静观这幅景象有所保留的掌声，也在我们完美同步结束旋转的刹那瞬间炸开来。
　　随着表演进入尾声，体育馆内的大气也逐渐与我们同化。
　　……在一片暮色的夏草山丘。他靠近仿佛随时都要昏睡的我．同时牵起了我的手，不过疲惫的我就像是个耍赖的孩子般，赖在草地上……  
　　死亡回旋。
　　将冰刃固定在冰面上的奥斯卡是旋转的轴心。与他单手相连的我，身体则尽可能靠近冰面．以冰刃画出圆形。
　　在旋转整整两圈之后，我重新起身。和他一起……
　　可是，由于他在这时松开了手。让我单独滑出．两人之间的距离逐渐拉开。
　　奥斯卡连忙朝我追来。
　　我以笨拙的动作制止非自己所愿的滑行，转身寻找奥斯卡。
　　……他追过来了。
　　我安心地重新露出笑容……
　　他赶到我身边，正当他打算开口解释前。我伸出食指抵住他的唇。
　　“没关系，我都明白。”
　　……奥斯卡重新露出笑容。
　　我顺势让自己疲惫的身躯依偎在他怀中。
　　奥斯卡也用自己那双强壮的臂膀。轻柔地将我包围住……
　　我抬起靠在他胸膻的脸，看见黑珍珠对着我闪闪发光。
　　我对他回以娇媚的眼神……轻声一笑……
　　表演结束——
　　我们的使用曲与节奏强烈、以磅礴气势划下旬点的音乐相比，有着截然不同的风味。
　　以甜美轻柔的曲调做结……仿佛融入音乐最后的旋律般，在冰上静止不动的两人。
　　正因为如此，在表演结束瞬间所爆发出的震耳欢呼声，更让人印象深刻。
　　……在最后的姿势下，我享受着这份余韵。
　　我已经好久没有这种完成表演的满足与疲劳感，还有在压倒性的热烈喝采声下，传遍全身、甚至连心脏都能感受到的酥麻感。
　　我现在只想大叫。
　　双人真棒!
　　在观众起立鼓掌包围下回到场边的我们，夏纳汉以掌声来迎接。事实上。这可是一幅十分罕见的光景。
　　就连我坐上吻与泪的蓝色座位时。也不是像平常那样端坐，而是慵懒地依着椅子。我还没有完全摆脱表演的影响。    
　　总之．在离开摄影机及观众的视线前；在看完分数、消失在布帘后方之前，我就一直当个演员吧。毕竟只有今晚……大概吧? 
　　我坐在中央，奥斯卡及夏纳汉则分坐在我左右。虽然每次在完成绝佳的表演后，都会对结果迫不及待，但是今天我却莫名冷静。当然。这并不代表我不在意结果。
　　而是这次的表现。至少足以推翻众多媒体把我说成是瑕疵品的说法。而我也重拾了长久以来失去的自信及存在价值，但是为了奉陪我的奥斯卡，我成为他优秀的搭档，我能够成为奥斯卡的助力．这些才是最重要的……
　　我倾斜上半身．把头轻轻靠在身旁的奥斯卡肩上。
　　他惊讶地抽动了一下。我的侧头部清楚感受到他的反应……没想到他这么单纯。
　　我樱野鹤纱如此楚楚可怜的面貌，这是最初、也是最后的一次。所以。这是我对你奉陪我的奖励。
　　可是．可是说不定……
　　双人世界的冠军组别——中国的范氏兄妹组，以及与其对抗的俄罗斯选手卢比克&amp;雷明斯组。
　　这两组优胜候补。虽然都是在第五组表演，但是还是多少能看出他们与其他选手的不同之处。
　　跳跃和上举的高度，还有无论做任何动作都丝毫没有趋缓的速度及节奏感，完美的一致性。双人独特的表现力……
　　结束表演的我们看见他们在萤幕中陆续呈现完美的演技。自己实际练习双人后，更能体会到他们的厉害。要达到那种境界，至少也得要再做一、两年的特训吧?就现在来说，我们还没有与他们竞争的实力。
　　短曲结束时，我们的成绩是第六名。
　　与2个月前的惨状来看，这实在是值得惊讶的名次。即使如此，我们在进入抛跳前、上举前后、途中、双人旋转等等，有许多动作的姿势都还未尽理想，在这些细微瑕疵的累积下，让我们未能有令人眼睛为之一亮的分数。总之，大概就是这样吧。
　　要呈现所有动作都无可挑剔的表演，每个时代能做到的人，数量也都只在一只手就能数完的范围内，就算是我这个天才樱野鹤纱，练双人的第一年也只能达到这种程度。
　　反正，只要能在长曲中将短曲第三名的多敏妮克组踢下去，我就很满意了。    
　　换完衣服后，剩下要做的，也只有快快回饭店休息了。
　　但是天不从人愿，我和奥斯卡在离开体育馆前，就在媒体们等待采访的通道附近，即使我们只是第六名。仍被大量记者团团包围。
　　这是与多敏妮克扯上关系而产生的另类关注。虽然我十分清楚这点，但是……今天不一样，我想我应该可以单纯视为他们在肯定我的表现吧。
　　“今天对两位来说．是否算是最佳表现呢?”
　　“应该算吧，我认为我们这次的表现不错。”
　　“今天与全日本锦标赛时的表现相比，有着显著的进步．请问有什么原因让你们两人进步神速呢?”
　　“这全都只能归功于辛勤不懈的努力。你能这么写吗?”
　　哇……好久没说出这么有我风格的句子了。只要结果好．舌头也变灵活了。
　　“关于后天的长曲。你们有多少把握?”
　　……我刻意留一段空白。对身旁的奥斯卡投以微笑后说道：
　　“这点很难说。不过，请各位期待我们精彩的表演。”
　　“目前米勒．赫亚德组是第三名。对吧?”
　　……我的视线固定在提问的记者上。
　　“你希望我说什么呢?”
　　我露出恶作剧的笑容并用言语牵制对方，但是对手也不是省油的灯。对方只是笑了一下，然后耸耸肩。算了，反正也没感受到什么恶意。
　　“她们是第几名和我一点关系都没有，我们只在意自己的表现而已。”
　　说到这里．我刻意停顿片刻。并用视线缓缓扫过把我们团团包围的记者。
　　“……如果我这么说。你们想必无法接受吧?”
　　无论是我或媒体。大家对应有的发展都心知肚明。……我刻意让场面出现一段空白，食指一挥接着说道。
　　“到长曲的时候。我会把她踹到一边去的。你们就这样写吧。”
　　记者另外提出的几个问题，我也语带幽默地回答。在做出精彩的表现之后。接受采访时也特别愉快……
　　“你们两位是情侣吗?”
　　……我的思考回路瞬间冻结了。
　　虽然涉及隐私。但是这其实也是典型的问题，而我却……
　　过去在选手生活方面，如此让我感到出乎意料的问题这还是
　　“不是。”
　　……回答的人是奥斯卡。
　　“我们只有在今天的表演里是情侣。”
　　……剩下的问题我回答了什么。
　　还看在坐车回饭店的路上，我在车内和奥斯卡说了哪些话。   
　　我完全都不记得了。
　　
　　