　　Ⅳ没落千金 
　　从lO月下旬开始，花式滑冰大奖赛的系列赛事便逐一开幕。在双人项目中，有企图在世界锦标赛中完成连霸的中国范氏兄妹。另外还有与之对抗的俄罗斯搭档，卢克&amp;雷明斯组则以第一次夺冠为目标．双方都以最好的状态来迎接赛季的闭幕战。而我在开始练习双人之前，也曾经有一段时期，期望自己能在世界菝赛事中站上颁奖台，不过……
　　我最近看了他们的表演，最直接的感想是……我要到达他们的境界．大概得花一百年吧!
　　12月中旬．全日本锦标赛。
　　这也是樱野&amp;布莱克帕尔组的处女战。
　　带着精心设计的服装，与练习了相当时日的表演内容，樱野鹤纱在与国内观众阔别许久后终于返国。相较之下，首次来到日本的奥斯卡则感觉有些紧张。
　　说不定你会被当成我的同类喔——
　　算是对他的绅士风度表示敬意，我主动对他详细说明了樱野鹤纱在当地的恶评及其形成的经过。不过，这似乎让这位奥斯卡小弟多少受到些惊吓。也罢，反正就算在飞机降落于机场的瞬间，会遭到银箭或十字架迎击，我也早就做好万全的心理准备了。
　　再怎么说．我现在在日本……正确地说，从以前开始，我那最惹人厌的名人身分就已经无可动摇了。说实话，被社会如此否定还能确保现在的社会地位，大概也只有实力挂帅的体育选手才有可能吧。
　　不是我自夸．我惹人厌的程度无论是质量或水准，都不是一般人所能比拟的……拥有超乎常理的美貌，在很多方面都是很辛苦的呢。
　　飞机抵达成田机场。
　　夏纳汉及奥斯卡走在我后头，三人穿过了机场内的通道，豁然映入眼帘的机场大厅，以及紧接跃入耳中的熟悉骚动声，……要说怀念，或许真有那么一点吧。
　　“啊……我就知道。毕竟我们是话题人物嘛。”
　　……恶名昭彰的鹤纱公主，与祖国阔别许久后返国。姑且不论这些人是否出于善意．会受到超乎寻常的瞩目倒是无庸置疑。    
　　一抵达机场大厅．我的视线立刻被染成一片雪白。纷乱的闪光灯、毫不客气朝我伸来的麦克风群，无论是日本或美国的媒体．就洞悉名人来访时间的本领来说。都堪称是一种超能力了。
　　“樱野小姐!请你对挑战双人滑冰这件事说句话!”
　　“请问你有多少自信?”
　　“你和搭档的协调性如何?”
　　……好吧．接下来要说久未使用的日语了。我比往常更加慎重地在脑袋里反复演练台词．并且确认发动攻势的来源。
　　“我抵达饭店之后就会召开记者会。各位不用担心，我不会逃跑的。”
　　在这2年当中．我多少也有些成长。至少在面对这种状况，我有自信已经学会了妥善处理的方式。
　　据说过去甚至被称为‘2006樱野之乱’的那场骚动，让媒体方面也多少有所反省。事后有人批评针对樱野鹤纱这位少女的许多报导太过情绪化并欠缺道德，也有人认为那是所有相关记者都应该要反省的愚行。……可是，或许大部分的体育记者心中都还抱有一个想法。
　　无法以笔的力量毁掉樱野．才是最需要反省的地方。
　　……我在全日本锦标赛中的表现．多半会受到非比寻常的瞩目吧?不用多说，大多数人期待的是我的失败与凄惨的成绩，现在的我．已经丝毫不会被那样的闲言闲语所影响。我的不安，全来自于我与奥斯卡表演的完成度。
　　……会这样也是必然的事．这次可能还会让那些媒体们逮到发泄的机会。
　　“这次阔别日本许久后返国．有什么感想吗?”
　　“樱野小姐!请说说你的抱负!”
　　在此起彼落的声音与闪光灯当中．我只是默默地在人海中前进。身为惹人厌的头号代表也有一项好处。已经在单人中获得响亮名声的滑冰选手，因为与遭逢交通意外的好友彼此的友谊，而和那位好友无可取代的搭档组成仅限一个赛季的双人组。
　　如果是其它人．各家电视台想必早已蜂拥而至。这个故事用：来做为那些媒体最擅长处理的催泪素材，可说是无可挑剔，只要为了收视率。无论夸张也好、曲解也好。电视台可说是不择手段。……这也是日、美媒体共通的丑陋本质。
　　实际上。我听说是有几家电视台确实有企图炒作这方面的企划。
　　以性格恶劣闻名的樱野鹅纱。也有如此令人意外的一面，她受到众人厌恶是众所皆知的事实。然而就算是高傲的运动健将，地仍旧只是一名少女。为了自己的朋友，不惜冒着受重伤的风险转向双人。各位观众千万不可错过这出高潮迭起的友情大戏!    大概就像这样吧?
　　但是无情的现实自然会迫使他们放弃这个企图。因为樱野鹤纱惹人厌的程度超乎想象。
　　如果现在把那家伙塑造成品德高尚的女主角．肯定会招致世人强烈的反感。一个弄不好，说不定电视台过去累积起来的信用会毁于一旦．绝不能去做那么愚蠢的冒险等等……
　　……这的确是正确的判断．我真的如此认为。很难想象真有人会拿着那种可笑的企划直接跑来找我。不过我其实还挺期待的。
　　“这些我将会全部在记者会上说明。”
　　光是穿过机场大厅．这句话就让我讲了将近l0次。
　　可能的话．引诱她说出麻烦言论。再炒作成丑闻。内心怀抱这种企图的人也不是没有。但是由于过去的种种，那种人暂时还不会有太明显的动作。
　　我拖着大群记者．好不容易才抵达出口。我走到出口花费的时间，大概是平常人的数倍。而不同于对这种阵仗早已习以为常的我，奥斯卡似乎相当紧张，当迎接我们的车子一停在面前．他竟然连女士优先这种世界公约都抛在脑后，自己抢先钻进后座。    
　　……没想到你胆子这么小呢。小鬼。
　　“吓到了?”
　　“……是有一点。”
　　和与往常一样神态自若的夏纳汉相比，看见车子开动的奥斯卡立刻松了一口气，看来除了我要熟悉双人技巧外。他也必须学着去习惯这种公主水准的注目度。
　　话说回来，这辆车的内部还真是宽敞。这是辆单边共计六门的大型礼车，前座与第二排座位之间隔有一面玻璃窗．而在前座与后座之间，还有另外一排座位。虽然我们三人并排坐在后座，但是宽敞的空间仍丝毫不让人感觉拥挤。轻快的爵士乐轻柔地刺激着我们的听觉……
　　“会准备这种好东西，看来联盟还挺行的嘛。”
　　我话刚说完，眼前位于中央第二排的座位开始慢慢旋转。这是要我们也善加利用前排座位，好好轻松一下的意思吗？既然这样，那我就恭敬不如从命．坐到前面去吧……
　　“能被你夸奖，真让我倍感荣幸。”    
　　“哇啊——”
　　……不是我太夸张，我真的以为心脏要从嘴里蹦出来了。在旋转后朝着我们的座位上，坐着一个老太婆。
　　“你怎么……”
　　那老太婆装作没看见靠在窗边调整呼吸的我。径自以熟练的英文和奥斯卡及教练互相问候。就算是英文，那惹人厌的语气也没有两样。
　　她是滑冰联盟的花式滑冰强化部长。三代雪绘。
　　这个被我通称“讨厌鬼三代”的人，年龄约50多岁。从那细框金边眼镜内射出的目光和奥斯卡的黑珍珠相比，在不同意义上，一样强烈得令人难以直视。将自己170公分的消瘦身材用名牌夸张武装起来的这个人正是滑冰联盟的龙头。
　　如果不是有她这个公私分明的人物在，我就不可能在都林奥运出赛．也不会有机会参加那年的世界锦标赛。理所当然地，我也不会有现在这种世界水准的明星头衔。最糟的状况，我甚至可能会被日本滑冰界永久驱逐。她是目前唯一让我樱野鹤纱总是无法在其面前趾高气昂的存在，也是我永远无法从恩人名单上剔除的人之一。但是……
　　……可能的话，对这个人的谢意，正确地说，就连这个人的脸，我都希望只要在特定节日有想到就够了。因为每当我想到那些远超过恩惠的无数嘲讽，就会做出让我拳头或小腿骨发疼的举动。
　　“你干嘛做出这种像小孩的举动？年纪都一把了。”
　　调整好呼吸的我，总算率先开火，我选择的语言是日语。以最近每天都和奥斯卡吵架的现状，要是再被别人听见我和三代总教练的冲突．我的人格可能会被人怀疑……不、反正早就被人怀疑了．就算再怎样也……
　　“只不过开个小玩笑罢了。没想到你会吓成那样。”
　　这辆礼车的椅背并没有特别高，但是，在座位转到这里之前．我们都没发现总教练就在前面，她八成是低着头躲在前面吧。
　　而且她今天的打扮穿着是褐色皮夹克与长裤．她最擅长的浓妆也终于到了不知节制的境界……
　　“我是无所谓啦．但是你那像是劣质披萨面粉的表情，要做到什么时候?”
　　……久未见面．让我不小心大意了。我似乎从以前和这老太婆碰面的时候．脸部就一定会抽搐，因此我后来几乎都会克制自己的表情。但是刚才……
　　“看来我细致的肌肤．似乎受到某人媲美油画颜料的浓妆影响了。”
　　“那还真不好意思。请原谅我太过粗心，忘记你除了脸蛋外一无是处。”
　　“哪里哪里。追究那种自己无法控制的问题，应该是我的不对才是。不过这纯粹是我个人的意见啦，我想直接去修改油画本身，费用应该会便宜许多才是。所以忍不住就……”
　　……我和总教练之间，这样的对话就像是互相问候一般．接着则是两人一阵带刺的爽朗笑声。
　　我将视线往旁边瞄了一眼……奥斯卡和夏纳汉互相看了一眼，就算听不懂日语，他们大概也能感受到，我和三代总教练彼此笑声问的异样压迫感吧。
　　看见总教练邀请夏纳汉坐到自己身边时，他毫不掩饰地表现出慌张的神情，就连我也忍不住差点失笑。连三代总教练的年纪也在教练的怕老婆症状范围内吗？
　　那件事先摆在一边。我樱野鹤纱性格虽然坏，倒也还懂事理……无论对象是谁。
　　“总之，我得先向您道谢，总教练。感谢您认可这次的特例。”
　　“别高兴得太早。这还得看你们……正确地说．应该是你的本事吧。如果没有展现出足够的水准，这件事我还是会取消的。”    
　　“嗯，我明白。”
　　……在密闭的车内和三代总教练认真对谈，虽然过去也曾有类似的经验，却没有比这更让人觉得不自在的状况了。
　　“反正对联盟来说，这种状况倒也不坏。毕竟原本就极端稀少的双人选手，因受伤和解散又少了两组，对丹羽他们来说，有竞争对手也是好事。”
　　大概是推测出我们对话的内容。坐在我身边的奥斯卡十分礼貌地向总教练致谢。……奥斯卡恭谨的程度胜过我数倍。而借着这个机会，车内的对话也切换成英语．总教练则向奥斯卡及夏纳汉致谢。
　　感谢你们愿意奉陪这种像野狗一样的女人——  
　　……内容大致是这样。
　　“对了，有件事我一直很想知道。”
　　总之，我还是先将语言换回日语。我不想让奥斯卡操无谓的心。
　　“联盟对我转向双人有什么反应?”    
　　“反应嘛……”
　　只见总教练耸耸肩．缓缓转了一下脖子，然后……突然笑出声来。
　　“毕竟有两年前的先例。你这种突然改变想法的作风，我们也不是没有心理准备。但是，双人实在……”
　　……日本也把我当黑武士吗?真是够了。
　　“我最早听到的时候。还以为是晚了一个月的愚人节玩笑呢。其它人的感想应该也差不多和我一样吧。”
　　“……我想问的不是这个。”
　　“是吗?不好意思。”
　　……我是前年度世界锦标赛女子单人的银牌得主，身为单人顶级滑冰选手的我，自然也是本季各项赛事中有利的奖牌候补。对滑冰联盟来说，这就像是让即将到手的奖牌跑了。
　　“说实在的，联盟当然是希望你能在单人项目出赛。不过，选手本人的意愿必须摆在第一位，至少目前联盟内没有人对这一点提出异议。”
　　“喔？大家从什么时候开始变得那么好说话了？”
　　“因为大家都知道对你说什么都是白费力气。最重要的是两年前的丑事，让联盟内的道德派声望扫地，现在内部缺乏道德的人想来增加不少吧。”
　　……总教练的说法相当投我所好，看来这下似乎能轻松不少了。
　　“但是……我想你应该也明白，不过我还是把话说清楚，就算有名额，我也不可能让话题性优先于实力的。”
　　“嗯．我明白。”
　　绝对不会在骄傲的决定中夹杂私情。
　　对这堪称是总教练唯一优点的特质，我没有丝毫怀疑。
　　在都林奥运代表评选时，由于总教练没有选择身为当时的王牌至藤响子。而选择了我，让许多人在三代雪绘身上贴上了樱野派的标签。但是……那是彻底的误解。
　　在体育的世界。实力就是一切。
　　她只不过是抱着和我一样纯粹的基本理念罢了。
　　
　　
　　*     *    *
　　花式滑冰全日本锦标赛，今年是在京都举行。
　　虽然我们还是一样．充满了许多令人不安的问题，但是我们还是练到了能将短曲内容整个完成的程度。目前的状态大致处于这个阶段。
　　最近的鹤纱公主总是下榻在饭店的豪华套房，但是……
　　即使我说房间空间很大，住同一间也没关系，可是奥斯卡仍坚持己见……他决定睡同一间饭店的单人房。那个小鬼难道住豪华套房会兴奋得睡不着吗?
　　难得回到日本，我原本打算顺路到东京的高岛家一趟，看看教练的妻子瞳，以及在我过去的主场、水晶花园内的滑冰朋友，还有辣妹洋子他们。但是瞳最近因为工作抽不出时间，而洋子也正在参加少年组的大会，所以只好作罢。
　　高岛教练今年则是在男女单人方面，各培育了两名足以在全日本锦标赛出赛的选手。而为了进行指导，高岛教练将和他们一起来到京都．因此我应该能够在比赛会场上和教练碰面，回高岛家的计划也可以等赛季结束后再安排。想到这里，我取消了走访东京的计划．但是就在开赛前不久，我接到了高岛教练因高烧而无法来京都的通知……没想到竟然就这样错过了。
　　我在事先探察比赛场地时，立刻见到了熟悉的面孔。   
　　“你好．樱野。看到你这么有精神真好。”
　　“嗯．你也是啊。”
　　至藤响子，25岁。她拥有超过165的高挑身材，带波浪的长发与深蓝色的双眸。如果没有我，她应该会是日本女子单人中最强的选手；如果没有我，或许她也会是日本花式滑冰界的第一美女。
　　两年前的都林奥运评选．我们曾有过一场激烈的代表权之争。身为当时王牌的至藤响子，与新秀樱野鹤纱的对决，也是当时备受瞩目的话题．而最后……
　　对日本的体育记者们来说。我变成了史上最强的敌人。
　　“双人练得如何?状态还好吧?” 
　　“还不错，挺辛苦的。”
　　温和而稳重的态度……至藤这种独特的风范，让我隐隐感到一震。这是指我还在追逐她背影的时候的想法。
　　“在鹤纱的十诫中，没有‘汝不可接触双人’吗?”
　　“我会记得加上去的。”
　　这和三代总教练那超级难受的嘲讽有着不同的味道，却同样十分辛辣的讽刺。相对于露出苦笑的我……至藤深蓝色的双眸又增添了几分锐利。
　　“明年你会重回单人吧?”
　　“那还用说，我还要重新从至藤响子手中夺回全日本冠军的头衔呢!”
　　“我可不会让你得逞喔。”
　　我们彼此露出笑容。在气度方面，我是否还差她一截呢?
　　……我和至藤从未透过电话或电子邮件交谈过，但是在那场敝烈的争夺战之后，现在我们的关系却有着微妙的连结。
　　2年前。当我将出发前往都林时，我刺激到隐约透露出退役想法的她。“只要看过我在奥运的表现，你就不会想退役了。我当时是这么对她说的。”
　　我不清楚她没有退役的原因是否就是因为我那句话，我也不打算去问这件事。我不在乎。不过，至藤晌子以更强的实力回来了。在去年的全日本锦标赛，我虽然顺利赢得连霸，却也经历了一番苦战。
　　令人尊敬的对手。体育选手要让自己更上层楼，这样的存在十分重要。
　　“那么．我先告辞了……”    
　　“嗯。下次见。”
　　在大会中偶尔碰面，简单交谈，有时会稍微讽刺对方一下，这就是我们的关系。
　　不过，我倒是很有兴趣和她好好聊一次。究竟要扒几层皮才能看见她的真面目呢？我对这点可是很感兴趣的。
　　全日本花式滑冰的双人参赛选手共二组．世界锦标赛的代表名额也是二组。
　　去年夺得第十名的丹羽&amp;森下组，已被内定选为代表选手。问题是话题女王樱野鹤纱，是否能够展现出够格担任代表选手的表现。
　　对我们来说，这场大会等于是在观众及媒体面前进行的公开审查。通往世界锦标赛的大门，实际上处于开放状态．可是如果我们只能表现出凄惨的演技。连敞开的大门都进不去的话……那么本赛季就到此结束，我转向双人也就失去意义了。
　　对于年仅l8岁就经历过无数大风大浪的我来说．这种状况还是第一次。和实力明确的对手一较高下．或许还远比这种状况轻松许多……
　　我穿着装饰大量波浪褶边的长袖纯白上衣。搭配点缀许多亮片的绿色短裙。
　　我和以往一样，无论穿什么都美若天仙。如果起用我当模特儿的话，无论是多么差劲的设计，都会在一夜之间跻身上流之列……同时。无论服装设计多么新颖，因模特儿本身散发出的非凡光彩，都会让服装相形失色，就算是世界级设计师，也会在一夜之间变成三流。应该是这样吧。
　　当然，这种白绿配色的服装也挺符合我的口味。我当然也是有个人偏好的。
　　“你准备好了吗?”
　　用不着你提醒我。”  
　　奥斯卡服装的上下配色和我一样．服装直接反映出娃娃脸的他所具备的纯真印象。
　　……这样正好，因为樱野&amp;布莱克帕尔组的短曲。主题就是……就是……
　　恋……恋爱。
　　虽然在日本．我樱野鹤纱就像是毛毛虫一样惹人厌，但是在滑冰场里面，就是另外一回事了。
　　日本的花式滑冰爱好者。正确地说，是日本的体育爱好者，对于在没什么根据下遭受批评的选手相当宽容；而在国外，虽然常见观众们不经思考或判断就立刻发出嘘声的场面，但是我对于各个地方的习惯已经十分熟悉．也学会了改善自己包容的方法。再加上两年前的骚动．花式滑冰迷对我也算是比较同情的。
　　毕竟．这个叫樱野鹤纱的滑冰选手，虽然是个性格恶劣、恶名昭彰的女人……
　　但是滑冰技巧高超．而且还是美到极点的少女。至少这是任何人都不得不承认的事实。
　　“好吧．就快轮到我们了。”
　　……不知道是不是我太小声，奥斯卡没有任何反应。
　　我轻轻用手肘撞了他一下。然后……奥斯卡转过头的脸上，是一副紧绷到不行的表情。
　　就某些角度来说，这其实可以说是我的责任。他必须引导技术尚未成熟的搭档，获得世界锦标赛的代表资格。与其说是比赛．不如说是公开审查会。而且地点还是在陌生的东洋岛国。
　　“我也会紧张呀。”
　　不过．我想我的紧张和以往担心表演失败，或是担心事后媒体的毒辣舌锋，是有相当大的不同。
　　其实我知道这股未知的压力真正的原因是什么。
　　在比赛正式开始前，两组进行6分钟的练习时，我们和丹羽&amp;森下组洗炼的和谐动作相比，简直就像是开玩笑般，动作七零八落地。时间就在焦躁与紧张中流逝……
　　【1号，樱野鹤纱、奥斯卡·布莱克帕尔组。隶属于美国，天鹅绒LA银色庭院。】
　　……场内的广播结束后．接着是热情的期待与掌声。而观众们也因为听见自己超乎想象的响亮欢呼声，随即引起一阵惊讶的骚动，这种两段式的声援，也显示出樱野&amp;布莱克帕尔组异样的瞩目程度。   
　　我和奥斯卡手牵着手。走到场地中央，但是……
　　在名字被叫到后，男方缓缓转过身朝身旁的女方伸出手；而女方则将透过芭蕾锻炼出的纤细手指，轻轻放在对方手上……对望的两人在掌声的催促下，牵着手步向场地中央……
　　原本应该是如此优雅的场面才对。
　　但是提到现在的我们……正确来说，是我。
　　在名字被叫到后，男方缓缓转过身，朝身旁的女方伸出手，女方那像是毒瘾发作般颤抖的手指，突然将男方伸出的手一把抓住……女方的视线没有焦点，在空中虚晃。两人前进的步调也不一致．最后总算来到了场地中央……
　　……说来惭愧．到现在我还是无法正视那对黑珍珠。不过，要做出优雅的动作及表情，应该不会有问题才对……我是指在练习的时候。
　　果然．在满场的观众面前表演，完全是另一回事。
　　想到我鹤纱公主要和这个叫做奥斯卡·布莱克帕尔的西洋帅气小弟．感情融洽地牵着手，彼此微笑一…
　　未知的压力是什么?答案已昭然若揭。
　　……是让我几近昏迷的羞涩及害臊。    
　　使用曲的名称。日文译为“夏草之恋”。这是某部浪漫爱情片的音乐。
　　我们两人在滑冰场中央对望。和练习时一样，站到场中的奥斯卡，立刻就变成了演员。……和这时候还视线虚晃的我完全不同。
　　音乐开始……首先由我开始动作。我滑近和我相对的奥斯卡，右手轻触他的胸口。
　　他握住我伸出的手，将我推出后，绕到我身后，接着将手放捧我的左腰。我们在这样的状态下倒滑一段距离，随后便互相牵牲对方的手。绕过转角加速。
　　最初的指定动作是并肩滑行的同步跳跃。奥斯卡在我左方，我们两人并行沿着场地的侧边滑行，希望一开始的这个动作能顺利完成。
　　我们两人以一样的动作、一样的时机……    三圈托路普跳——
　　“……很好。”
　　两人都在旋转3圈后单脚落地。……虽然时机有点错开，也罢。接下来的动作是……两人同时旋转的同步组合旋转。
　　首先是驼式旋转。奥斯卡为了计算和我一起动作的时机对我出声。但是……我提前开始旋转了。我们从旋转开始，动作便明显变得凌乱。彼此虽然想互相配合，却适得其反。更换轴心脚之后，动作自然又更加混乱。
　　我们成为差劲搭档的典范。结束了同步旋转，接下来是圆形连接步．但是——
　　动作相当僵硬。两人的动作时机完全错开。为了修正互相调整动作幅度的结果，不但让整个过程减速，也完全失去流畅性。
　　“在搞什么啦……”
　　这话不知是对他、还是对我自己说。
　　我僵硬的表情连我自己都感觉得到．简直就像是变回了以前的我。
　　……我开始急了。真的开始急了。
　　我现在远不及练习时的表现。很糟、糟透了。
　　除了一一完成8项指定动作之外，我根本无法分心去注意表演整体的气氛与调和。我只是努力将动作与动作之间连结起来，我只能将精神集中在不让下一个动作失误，而重要的表现部分，则完全顾虑不到。
　　最让人担心的抛转，由于采用保守战术只转两圈。总算顺利完成．但是……
　　“啊!”
　　我发出悔恨的叫声。在起跳的瞬间，选手自己就会察觉到步伐踩空了。原本应该要旋转三圈的抛跳，也沦落到只转两圈的地步。
　　上举过头部分。则因为我移位太慢，让奥斯卡失去平衡……虽然他尽力避免让我捧落。最后还是免不了提前着地。双人组合旋转也在换脚改变姿势时费了好一番功夫，流畅性完全消失，旋转速度也因此慢了不少。
　　至于从死亡回旋到收尾部分，更是僵硬得像发条快转完的人偶一样……
　　美丽纯真的爱情故事。
　　……原本用来呈现这种感觉的表演内容，变成了生硬、笨拙的校同表演。
　　樱野&amp;布莱克帕尔组的正式处女战，以令人无法置信的悲惨表演告终。
　　****
　　……我和奥斯卡彼此都不敢接触对方的视线。
　　总之，先牵着手向观众致意再说吧。只是……就连观众也很清楚．我们的表演有多么糟糕，观众在我们开始表演前所表现的狂热已不见踪影，起立鼓掌更是一光年以外的奢求。
　　吻与泪。那是结束表演的选手和教练及相关人士们，等待分数揭晓的区域。是一个选手们对欣喜若狂的观众献上飞吻、或喜极而泣，显露出选手喜怒哀乐的地方；而如果是双人或冰舞的搭档．甚至可能会出现选手当场接吻的场面。
　　但是。对今天的樱野组来说，那里简直是……忽视与冷漠。分别在我左右两侧的奥斯卡和夏纳汉，所表现出的只有沮丧。包含我在内．我们实在没有心情对观众们挥手致意。
　　不过这对那些对我有许多成见的媒体来说，或许是一副大快人心的景象吧。
　　我们的分数……只能用悲惨来形容。即使只有二组选手参赛．评审们仍给予了冷静的绝对评价。我不等场内宣布第二分数．便起身离开座位。接下来轮到全日本冠军的丹羽&amp;森下组表演，他们想必会呈现出胜过樱野组百倍的表演内容吧。……现在的我实在没有心情留下来看其它人表演。
　　……隔天的表现如何，我想大家都猜想到了。
　　不出所料．长曲也以惨淡表现告终的樱野&amp;布莱克帕尔组。以二组参赛选手中第二名的成绩，结束了全日本锦标赛。值得庆幸的是，我们不需要参加记者会，我一想到如果得参加记者会……
　　隔天。
　　在女子单人项目中，至藤响子发挥了应有的实力。她击败了数名年轻的优胜候补，轻松夺冠。这也是理所当然的事，毕竟她不是那种会败给十多岁小丫头的女人。
　　话说回来．明年以后的女子单人，也不会再是樱野VS 至藤那样单纯的构图了。也罢，我其实也挺期待那种状况的，到时我会让大家好好见识我的实力……
　　不、在那之前，我得先设法处理本赛季的问题。
　　没错．绝不能就这样结束。
　　我想要有能洗刷污名的舞台，我想参加四大洲锦标赛和世界锦标赛．我还可以表现得更好才对。
　　现在的我感到焦躁、难堪，最重要的是……我无法向奥斯卡交代。我一时兴起转向双人，最后却可能只是在他的经历上留下污点。不、如果在这里结束，就不只是可能而已了。
　　如果代表评选没有获选怎么办?
　　我不要那样．死也不要!我该怎么做?……如果要求人，该找谁?
　　“……只有那个人了吗?”
　　这么说来，无论是长曲表演结束后或是今天，我都没和她交谈。那个平常就算我不愿意，也会擅自出现在我面前冷嘲热讽的三代总教练。她彻底忽视我了。
　　就当是为了同意和我搭档的奥斯卡也好……
　　……如果搬出这点来说服．或许多少会有些效果吧?
　　我走向行政人员工作室。但是在走到门前时仍不禁犹豫了。就状况上来说，和半年前我到奥斯卡住的公寓，说服奥斯卡不要拆伙的情形类似，我当时明明决定不再重蹈覆辙的……
　　我下定决心．伸手敲……
　　用不着敲门．因为有人从里面将门打开。
　　“喔?樱野。有什么事吗?”
　　三代总教练正巧出现在我面前，简直就像是算好的一样。虽然她看见我在门口，似乎有些惊讶的样子，不过那说不定只是事先准备好的演技而已。
　　总而言之．犹豫是大忌。
　　“总教练．请再给我们一次机会!”
　　我深深地低下头。
　　“请给我们代表资格。下次我们绝对不会再出现这次的丑态了!”
　　……对我来说．我已经动用全部的勇气了。
　　不知道现在总教练会是什么表情，这个答案我必须抬头看才会晓得．但是……现在的我实在没有勇气抬起头看总教练的脸。
　　“我还以为你会比较了解我。”
　　……声音从我身侧传来。
　　那是脚步声通过我身旁。渐行渐远。  
　　我只能僵在原地．一动也不动。
　　……我怎么会这么肤浅?无论是任何人、如何拜托，就算我当场下跪。那个人的决定也不会有公厘单位的动摇。
　　我还以为你会比较了解我。
　　……好痛、我的心好痛。我比任何人都亲身体会过总教练的信念，而这样的我。竟做出这种蠢事……
　　“真是太糟糕了……”
　　我刚才的行为．或许比拙劣的表演更让她失望。我受到总教练的冷嘲热讽所刺激而拿出的结果．以滑冰高手的身分所获得的名声。现在……感觉就像是全部消失一样。
　　最近我似乎都在做不像我自己的事。加上现在，我这个公主还……
　　“太难看了!”
　　……我想我附近应该还有其它工作人员吧?
　　但是我不在乎地只是放声大叫。我彻底厌恶起自己。
　　全日本锦标赛．在二组参赛选手中获得第二名。是否要让樱野&amp;布莱克帕尔组担任四大洲锦标赛与世界锦标赛的代表选手，最后似乎必须由联盟内部的投票来决定。结果……日本决定派出二组选手。
　　当我在饭店房间内．从联盟工作人员El中得知这项消息的瞬间……我整个人瘫了下去，打从心底松了一口气。可是过不了多久，我的心情又再度下沉，我心中涌现一股无论如何都难以释怀的情绪。
　　……同情。会被这样对待也是无可奈何的事，我堂堂的鹤纱公主，靠同情获得了参赛权。真是太不象话了。
　　从刚才的联络中，听说强化部长三代总教练个人的判断，是拒绝推派樱野组做为代表出赛。事实上．演变成投票表决的时候，听说总教练也明言她会投下反对票。这和她在2年前都林奥运评选时的态度截然不同。
　　我必须证明她的判断大错特错．否则……我就再也无法批评她那惹人厌的浓妆了。
　　世界锦标赛女子单人银牌得主，樱野鹤纱的双人处女战。为此特地跑来采访全日本锦标赛的世界各国媒体，所下的评价是不成熟、粗糙、瑕疵品等等……各式各样的批判传遍世界各地。
　　而日本国内的反应则是……
　　以体育媒体来说，则视为单人名将所尝试的草率挑战，仅停留在指摘欠缺思虑的地步。但是见猎心喜的八卦杂志，可说是完全不留任何情面。
　　尤其是针对充满问题的樱野组将在世界锦标赛参赛一事，媒体们像是要一扫多年的积怨般，像上次一样不是写成内部关说、就是写成贿赂等等，随意捏造出一堆莫名其妙的内容，但是……
　　樱野鹤纱也18岁了，不会和那些人一般见识。
　　照明转暗的头等舱，目前我正在返回洛杉矶的路上。
　　我手肘抵着窗沿，出神地看着在黑暗中飘动的云朵。我身旁是奥斯卡，再过去则是夏纳汉，如果仔细听，还可以听见他们发出的微弱鼾声……
　　虽然获得了相当于最低目标的代表资格，但是积压在心里的沉重空气让我难以入睡。以现在的糗态，我也无法去见高岛教练。因此我们拒绝一切采访，尽快离开日本，简直就像夹着尾巴逃跑一样……
　　……我看不见一丝曙光。
　　无论经过多少时间、无论进行多少练习，我和奥斯卡都无法顺利配合。我到底该怎么做才好呢?
　　和搭档合而为一。
　　这是用来形容理想双人搭档的词句。
　　
　　
　　我要怎么做才能变成那样?要怎么做才能接近理想?    
　　……我探视自己的内心。
　　我感觉有东西绊着我，有东西在阻碍着我……我其实明白的。
　　害羞?那都只是小事。
　　……我感觉到泪腺深处微微发热。我勉强自己吐一口气，然后伸伸懒腰，让僵硬的身躯放松，分散那股热意。
　　我把毛毯拉高。盖到嘴巴的位置，然后闭上眼睛。
　　“……彼得．我该怎么做……”
　　