　　Ⅷ邂逅
　　隔天。
　　清晨的镜子里出现了一个眼圈微肿的美少女。大概是因为我昨晚都没睡的关系吧。在有精彩表现的当天晚上，的确会因兴奋而睡不着觉．但是……
　　昨晚却不是那么一回事。
　　我们只有在今天的表演里是情侣。
　　……他说的对。一点都没错，百分之百正确。可是……
　　我就是无法平息心中那股莫名的不悦……
　　“啊!可恶!”
　　……我这一叫，让路人的视线全集中到我身上。
　　现在的我正抱着心中难以消解的苦闷，走在白雪尚未融化的斯德哥尔摩街头。现在是下午，虽然时间尚早，但是在这个季节．已是这里将近夜晚的时刻。
　　我上午仅仅花了两小时的时间。在滑冰练习场上进行明天所需的调整。当然。奥斯卡也跟我一起练习……不过我们只有最低限度的交谈。过去我们从未如此沉默。
　　练习结束后，我回到饭店，试着在房间里待了一下，结果却只有烦闷在心中不断累积。最后实在受不了。才会像现在这样跑到外面散心。
　　“……怎么会这样呢?”
　　我每走不到100公尺。就会这么自言自语着。
　　……也许这件事只是我太一厢情愿．可是。至少……
　　你们是情侣吗?
　　你说呢?
　　……明明也可以这样回答的呀。
　　“算了。”  ．
　　我叹了一口气……其实是为了舒缓心中的不快。而这个动作也在空气中产生一阵白雾。
　　……突然间．我的注意力被周围路人的骚动所吸引。
　　在街上独自漫步的超级美少女．而且也有越来越多人开始发现我的身分。
　　要求签名的滑冰迷一拥而上．想必也只是时间的问题吧——
　　“鹤纱……”
　　就像这样．先有人叫我的名……
　　“咦?”
　　那是我熟悉的声音——
　　……声音来自相隔数公尺的马路对面，一辆蓝色、体积庞大的汽车……
　　“……莉雅?”
　　“嗯。”
　　汽车最末端的车门被打开。莉雅下了车，她看起来身材娇小，比人偶更加面无表情……
　　面对这突如其来的状况。我除了微微举手打招呼外，顿时做不出其它反应。
　　莉雅·嘉奈特．朱追耶夫。17岁的俄罗斯人，年纪约小我1岁半。
　　她是目前在世界锦标赛3连霸的天才少女。最近甚至开始有人将她评为史上最杰出的运动员。
　　她身高150公分。有着修长的手脚、纤细且匀称的体态。
　　稚嫩的脸庞让她看来只有13、14岁上下，她那一头蓝色的短发从她数年前跃上世界舞台开始就从未改变。凡是实际看过她站在场上的人，莫不对她那身雪白且晶莹剔透的肌肤印象深刻。
　　虽然我在最近两届的世界锦标赛中，分别拿到银、铜两面奖牌。但是她一直都是在颁奖台上，站在我旁边更高位置的那个人。
　　2年前的都林奥运。当时还没没无名的我，以第一组第一位表演者的身分，呈现出在短曲夺得第二名的表演。肯定我表现的她当时首次对我表示赞许。而从那次之后，我们每次在赛场碰面时．都会稍微打声招呼。    
　　……原本只是那样。
　　“有空吗?”
　　“……呃、是有空啦。”    
　　我的惊讶变成了紧张……
　　“要不要上来?”
　　……她是这个世界上，唯一让我抱有某种特殊感情的对象，也就是，敬畏——
　　“可以吗?”
　　只见她动了动如雪雕般的颈项．微微点头……
　　听起来像哀号惨叫的怪声正此起彼落地拍打我的耳膜。那是路人目击到莉雅·嘉奈特这位崇高的女神，无法保持自制心的结果。或许该说是原本就没有那种东西的一般人所会做出的反应。总而言之，这类的产物正迅速产生连锁效应。
　　两名同样身穿西装、身材魁武的白人和黑人迅速从车内现身，他们或许是莉雅的专属保镖吧。
　　“那么。我就不客气了。”
　　如果是周围环境没有任何变化的状况下，我大概需要拿出相当的勇气才能同意她对我的邀约吧。而此时我转头看了看四周鼓噪的情况，体认到现在分秒必争的状况后，便迅速钻进车内。事实上，在稍远的地方已经形成了几道人墙，但是莉雅本人就像除了我们之外，看不见其他人似地处之泰然。  
　　保镖们等莉雅上车后。便关上车门。
　　“哇……”
　　车上的豪华内装让我不禁目瞪口呆。
　　车内是整片的深紫色。舒适的座椅，高挑宽敞的空间，左右共计有八扇车门。司机与两名保镖坐在前面两排座位上．我和莉雅两人则是坐在后方两排相对的座椅上。就连三代总教练过去帮我准备的大型礼车与此相比。感觉也像是普通的市区计程车。
　　车子启动时，透过后车窗。还能看见二十多名男女在车后追逐……就算是我樱野鹤纱，知名度与群众魅力也远不及莉雅。
　　我调整坐姿。视线对上了坐在我对面的莉雅。
　　“这辆车是你买的吗?”
　　“是约翰……呃、我的经纪人。我请他帮我随便准备一辆。结果就变这样。”
　　……她的语气就像是在谈论别人帮她买的一件T恤一样。
　　“因为我喜欢这辆车，所以就请人空运到这儿来。”
　　“原来如此……”
　　虽然就财力而言我也做得到这种程度。但是要购买如此高价的东西，我实在没办法交由其他人负责。
　　在莉雅眼中，也许只要能动，不管什么车都行吧?不过，她对居住的环境品质可能有些要求。
　　话说回来，莉雅在谢幕晚会等场合所穿着的礼服，经常受到时尚专家赞扬。例如合宜的选择与正确的穿着搭配，对服饰有自己的主见等等，她似乎也被好几家杂志评选为最佳礼服代言人。但是……
　　听说实际上，她只是随便穿上赞助商提供的服装而已。这多半是真相。
　　为了比赛，在世界各地往返的她一定是下榻在高级饭店的豪华套房。行动总是搭乘会让人目瞪口呆的顶级礼车，就一般人的价值观来看，想必是任何人都会羡慕的奢侈享受吧。
　　可是就她的角度来看，则是周遭的人擅自为她在各方面准备了最顶级的物品，而她自己也觉得与其诸事都要自己考虑，不如交由其他人处理还比较轻松，结果就顺理成章地演变成这样。
　　“对了。我们要去哪里?”
　　“都可以。看你想去哪里。”
　　……话虽这么说，但是我是第一次来斯德哥尔摩。别说是观光景点了，除了体育馆及自己的饭店外，我根本对这里一无所知。
　　“我在回饭店的路上刚好见到你……”
　　不过，为什么莉雅要找我呢?
　　“我一直很想找机会和你一起用餐．所以……”
　　“……和我?”
　　我的语气略显讶异……事实上。我是明显地表现出惊讶。而莉雅只是以最微小的反应肯定我的疑问。
　　当然，就算她是至高的女帝，也得要吃东西，但是。为何我会觉得奇怪呢?
　　
　　
　　每当我听到“莉雅”这个名字，脑海中就会自动浮现冰的背景，简直就像她只存在于冰上一样。……在滑冰场之外的她，实在让我无法想象。
　　对我樱野鹤纱而言，一般俗气的嗜好和我可说是完全不同次元的存在，但是谈到莉雅的隐私。对我来说．也足以能让我产生单纯的好奇心。最重要的是，我对这种状况感到高兴，能被她邀约用餐．没理由不兴奋的吧!
　　“没问题，我很乐意。但是……”
　　我自然地朝手表看了一眼。
　　“现在距离晚餐时问似乎还太早了。这段时间……我们去购物如何?”
　　“……好。”
　　莉雅转过头对坐在前面的保镖交待几句。接着那名保镖又传话给最前头的司机……
　　真没想到事情会演变成这样。和奥斯卡有关的不快也全都烟消云散了。我现在感到莫名的兴奋……
　　至高的女帝，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫。
　　无论是比赛后的记者会或晚会，数量稀少的私生活照片，甚至连在电视广告当中，她始终面无表情。
　　但是，唯有在滑冰场舞台上……才能看见她多变的样貌。从神话中的女神到悲剧公主，从妖精到调皮女孩，甚至从楚楚可怜的少女到性感美女，她都能运用本身杰出的技术与无数的面具，自在地饰演一切。
　　就算是我樱野鹤纱，也从未胜过她，正确地说。她最后的败北已是上个世纪的事了。而那必须追溯到她开始练习花式滑冰没多久的时期。
　　近l0年来她从来有过败绩，此刻在我眼前的……就是这样神话般的存在。
　　我们前后分别站了一名身高将近22公尺的保镖，不过，即使有他们这样像两座山一样的人在……
　　两名穿着厚大衣搭配长裤的平凡装扮，甚至没有化任何妆的少女，仍可仅靠着天生的亮丽，不由分说地吸引旁人的目光。
　　“这件怎么样?”
　　“……尺寸合适就好。”
　　相对于显得格外兴奋的我，莉雅只是平淡地回应。
　　我们四周挤满了围观的群众。除了两名保镖之外，就连店员与警卫也为了维持秩序而忙得疲于奔命。数不清的手机为了争取能够拍摄的空隙。而被高举在人群间。
　　抵达市区某间百货公司的我们，首先来到了这间女用服饰卖场。但是……光是这样，就演变成这种局面。   
　　“手穿过去。”
　　帮她穿上深蓝色外套的我……接着又把相同颜色的帽子轻轻地放在莉雅那头蓝色的秀发上……这个举动，实在让我有些紧张。
　　“很好看喔。”
　　看起来就像某部知名科幻动画的女主角，虽然头发的颜色和长度完全不同。但是这样也别有一番风味。
　　“那么。这些也买下来吧。”
　　莉雅毫不犹豫地说道。从刚才开始。凡是我建议过的东西，只要尺寸合适。莉雅就二话不说地买下，看来她对服装似乎没有特别偏好。
　　的确。当自己的容貌超过一个限度后，流行时尚什么的根本无须在意。因为穿什么都好看……这方面我很能体会。
　　“这让我回想起小时候呢……”
　　莉雅把刚才买的衣服交给店员时，小声说着。
　　也对。以她现在的立场，所穿的衣服应该几乎都是订做的。
　　新衣服。
　　因为莉雅这一句话。那名叫做约翰的经纪人，从质料到款式全部包办下单的情景在我脑群中浮现。实际上也差不多是那样吧。
　　……我稍微打量了莉雅白皙的侧脸。
　　对名声与虚伪感到疲累的巨星，感慨地怀念自己过去还是一般人的时光。……在莉雅身上丝毫感受不到这类的悲情因子，她纯粹只是在享受自己的成功与现在，同时回忆起自己幼时的经历而已。我想就只有这样吧?不过……
　　她真是个无论做什么，都像是能构成一幅画的人．
　　“要不要换个地方逛?”
　　“好。”
　　虽然都是我在做决定，但是这样的我其实是很罕见的。平常我就算和辛蒂在一起，我也是个逛街逛不了多久，就会吵着想赶快回去的人。
　　之后我们又买了几双鞋子，并挑选一些化妆品；我们还到百货公司楼上观赏玻璃工艺，看画、看书、逛家具卖场。甚至还逛到隔壁的古董卖场。
　　随着我们每次转移阵地，就会有大批凑热闹的人群跟着我们一起移动，简直就像是老虎伍兹在高尔夫球场换洞打球的阵丈一样。
　　我们采买了一堆东西之后，还指定将这些东西分别送到我与莉雅的饭店，这肯定是我这辈子最奢华的一次采购了。我信用卡的限用额度想必减少许多。
　　真要说来，我其实对古董一点兴趣也没有，却还是无意义地买了一堆时钟、摆饰、地球仪等派不上用场的东西。高岛教练似乎满喜欢这类玩意儿的，之后都送到他那里好了。
　　结束购物之后，我们便前往莉雅下榻的饭店。我先跟着莉雅进入她的套房，换过衣服并稍加化妆。由于机会难得，我顺势换上刚买的蓝色晚礼服，礼服的裙摆有许多褶边，这也是我偏好的款式。
　　我们事先预约用餐的地点，是位于莉雅下榻饭店一楼的高级法式料理餐厅，其实这是一间不用穿正式服装也能光临的餐厅。我虽然讨厌拘谨的穿着，不过，难得有如此特别的机会，因而不禁兴起我和莉雅两人一起盛装打扮的念头。我邀请莉雅和我一起换上礼服……她也很干脆地答应了。
　　和她相比，我也变得俗气了。
　　两名世界级巨星一起用餐，无论如何都得另辟房间。
　　……圆形的房间实在少见，而且，直径有l0公尺的圆形水池占去了室内大半的面积，周围的摆设仿佛不愿让墙面露出一般。房间被植物围绕，其间还可看见五颜六色的花朵。
　　在底部为黑色的水池上，横跨了一座黑色的桥，桥中央有个大小刚好的椭圆空间，其上摆放了黑色的餐桌及两张座椅，这就是我们享受高级法式料理的地方。
　　适度微暗的灯光搭配上挑高的天花板，让人觉得这个空间既宽敞又具开放感，硅柔的爵士乐搭配一旁的喷水声，让人在听觉方面也倍感舒适。
　　“有好多东西，不知该点什么。”
　　……坐在我对面的莉雅突然这么说道。因为她的面无表情，让我完全无法预先知道她要开口说话。
　　“干脆点全套如何?一一挑选也挺麻烦的。”
　　……莉雅大大的碧眼再度回到菜单上。
　　莉雅穿着黑色的连身礼服，裙摆只到膝上；与我所穿着的礼服相比较为朴素。
　　话虽如此，大胆的V领开口和无袖的设计，也让我不禁隔着桌子对莉雅的上半身多看几眼。无论是手臂、肩膀、背部，都能看出经历过从纤细外观难以想像的艰苦锻炼。每次看过她的表演，我都会对她上半身惊人的力量印象深刻，再加上她所具备的天分，人类要超越这一切是不可能的……而且……
　　宛如粉雪般的肌肤在黑色棉质光泽的衬托下，那仿佛散发出青白光芒的美感，就连同样身为女性的我也不禁看得出神……
　　“怎么了吗?”
　　又是令我措手不及的一问，我急忙找话题应对……
　　“我只是突然想到。你怎么会想邀我……”
　　……为什么你会想和我一起用餐呢?
　　如水晶般的碧眼，笔直地正视着我说道：
　　“我认为你可以信任。你无论在什么场合，面对什么人……”
　　……我们互相对望了一会儿……
　　“都只会说真话。”
　　……只有那么一刹那，真的只有很短暂的时间，我看见莉雅露出微笑。
　　她的意思……我能了解。
　　我的收入在一般人眼中已是远超乎一般水准了，当然。就会，有一些觊觎我的财富的人因此接近我，而长相及名字我都瘦印象的亲戚也莫名增加了不少，话说回来，由于我的性格．加上我原本就不擅与人交际，再加上还有那种母亲，因此在这方面．倒没有特别对我造成困扰。
　　就性格方面来说，莉雅也是如此吧?但是她的收入和我相比更是可观许多，在这方面，搞不清状况而企图接近莉雅的蠢蛋．想必也更多。    
　　至少就我们的立场来说，是不能够随便信任其他人的。
　　“我是因为天性耿直善良，所以才不会说谎嘛。”
　　我开玩笑地回答……因为我无法忍受得装模作样对那些无聊火士说谎的自己。这才是真正的原因。
　　“不过，因为这个缘故，我到哪里都惹人厌。一开始是日本．接着是美国，没过多久，地球上可能就没有我能待的地方了。
　　那样的话，你就到我家来吧。”
　　……我差点就认真了，因为莉雅的表情没有任何变化。 
　　可是，能和莉雅成为室友……似乎挺棒的。
　　用餐进行到了一半。我们解决了沙拉和浓汤之后，侍者接着艄上鱼肉料理。
　　这两天的心理状态让我问出这样的问题。
　　“莉雅，你……有恋人吗?”
　　……无论答案是肯定或否定，我想莉雅都会干脆地回答。搞不好，莉雅会一反常态地脸红也说不定。
　　“那些东西。我不太懂。”
　　我所有的设想顿时烟消云散。。
　　“你对那些事情没兴趣吗?” 
　　“没有。”她回答得毫不犹豫。   
　　“不过我对你有兴趣……”
　　
　　
　　我完全僵硬了，我打从心底感到为难，这教我该如何反应、怎么回答才好?
　　“当、当然，我对莉雅也很感兴趣呀……”
　　……尴尬。我的意识开始随着从刚才就一直在演奏的蓝色狂想曲飘荡。等待下一道鱼肉料理端上桌的时间虽然短暂，感觉却相当漫长。
　　“不好意……”
　　“哇!看起来真好吃!”
　　我极不自然地用料理当挡箭牌。
　　……我的心跳急促，现在肯定是我人生中最刺激的一顿晚餐。
　　当肉类料理的大盘子消失后，找们手边便只剩下装饰精巧的甜点。
　　明天我将在双人长曲中出赛，而莉雅则要参加女子单人的预赛。虽然比赛前饮食过度对运动选手来说是天大的愚蠢，但是我和莉雅仍扫平了相当份量的餐点，毕竟我们的胃容量也不是一般女孩比得上的。
　　“双人，难吗?”
　　……不知是否该说早已料到，迟早会提到的话题，终于来了。
　　“该说有困难的部分，也有可怕的部分吧。”
　　“昨天的鹤纱……看来真的很快乐的样子。”
　　“……谢谢。”
　　……我微微脸红。与其说是因为莉雅的赞美，不如说是因为回想起那场实在不符合我风格的娇媚、纯真的表现，而让我感到害臊……
　　“你有想过练双人吗?”
　　……她挖冰淇淋挖到一半的手停了下来。
　　“无法想象。”
　　……莉雅·嘉奈特表演双人，也许真的是一幅比我表演双人更让人难以想象的画面。
　　“我认为鹤纱很厉害。”
　　“咦?”
　　"不仅是单人。就连双人也能表现到那种地步，我很佩服。”
　　……我花了一段时间，反覆思考着对她来说应该没什么深意的这句话。    ．
　　结束用餐后。我们随即准备离开。
　　虽然觉得很可惜……我真的如此认为，但是我们明天还有比赛。所以不能无止尽地继续闲聊下去。
　　“有机会再一起用餐吧。”
　　这并不是客套话。我打从心底这么希望着，并说出这句话。
　　“嗯．下次……”
　　莉雅话说到一半，突然停了下来。
　　“也许我们可以一起睡觉。”
　　今晚肯定是我人生中最惊奇的一夜——
　　明明没有多远的距离，莉雅仍请司机用高级礼车送我回饭店。在我们来到等待着贵宾搭乘的礼车前时……
　　“下个赛季。你会重回单人吧?”
　　“当然．那种恐怖的体验，我已经受够啦。”
　　即使我开玩笑地这么说道，莉雅仍旧面无表情的……不。
　　莉雅碧绿色的双眸在这瞬间锐利许多——。
　　“我等你。”       
　　“……嗯。”
　　我们彼此对望了一会儿。
　　下个赛季。我会全力向莉雅挑战，她想必也会全力迎击吧。
　　这件事我们心知肚明，无须任何言语。
　　“再见。”
　　“再见啰．莉雅……”
　　……我从最后面的车门钻进车内。   
　　莉雅．嘉奈特．朱迪耶夫。
　　我崇拜的对象……最终极的目标——
　　