　　「——咦?」  
　　为什么呢。  
　　那两个人在做什么?  
　　偶然撞见的。  
　　打算与翔会合时不小心目赌。  
　　哈密瓜看到了。  
　　在杳无人烟的雨中小巷里。  
　　「……他们在……?」  
　　第一眼还看不出来。  
　　接着她渐渐明白到那动作的意义。  
　　接吻。  
　　翔与奈染弥在做这个动作。  
　　——他在跟我以外的人接吻。  
　　雨继续下着。  
　　灰色的街景濡湿在她的眼前。  
　　起先是小雨，不知何时起雨滴越来越大。  
　　三名少年与少女的头顶上也下着雨。  
　　泪一般的雨。  
　　「……翔。」  
　　两人的唇分开。  
　　接着害羞对看。——这是一直以来哈密瓜与翔在做的事。  
　　——但这次不是跟我。  
　　应该是我站在那儿才对的。  
　　此时，哈密瓜的後方传来脚步声。  
　　之前分头的别组同伴都来了。领头的红豆子发现哈密瓜急奔而来。  
　　「啊，哈密瓜姐姐!翔他们在……」  
　　接着注意到哈密瓜视线尽头的两人。  
　　「翔先生!奈染弥小姐!」  
　　不知情的红豆子，像落汤鸡般地奔向两人。翔与奈染弥慌张地拉开距离。  
　　「太好了，你找到奈染弥小姐了呢!耶儿小姐呢?……咦?怎么了吗?」  
　　「不……没事。」  
　　翔抹抹淋湿的脸摇摇头，奈染弥则是低头沉默。  
　　那个敷衍的话语令哈密瓜胸口揪痛。  
　　翔利用清喉咙让自己恢复冷静：  
　　「大家听我说，耶儿她……」  
　　翔将奈染弥告诉他的事情经过再诉说一次。  
　　耶儿已被α型空罐所杀。  
　　跟翔一样，大家都感到震惊。  
　　「怎么会……骗人……」  
　　逞强的哈密瓜抖着膝盖。  
　　突然失了力气，脚一软就要坐到地上，翔快速伸手从後方扶住哈密瓜。  
　　——但哈密瓜却快速挥掉那只手。  
　　「不要碰我!」  
　　哈密瓜反应之激烈仿佛化学排斥反应。  
　　翔惊不成声。哈密瓜发现自己过於无礼，又小声补了句『抱歉』，罪恶似地频频用袖子擦拭眼角：  
　　「……不敢相信耶儿居然死了。那样被打击也没事的耶儿……没亲眼看到我绝对……」  
　　「真的死了唷。耶儿确实在奈染弥的眼前被摧毁了。」  
　　奈染弥像人偶般吐出字句。哈密瓜听闻此语更加感到不甘。握紧拳、五官阴郁地扭曲，像是修行般地重重垂下头，任由雨水拍打在自己身上。  
　　「……不准死，明明跟我约好的……!要活着回来，跟我决斗不是吗?刚刚才……跟我说好的……!」  
　　哈密瓜的语气随着眼泪渐渐哽咽。  
　　「那家伙……虽然不是很喜欢她……受不了的地方也很多……可是、可是……一直认为……总有一天……可以成为朋友的……不管什么铁罐还是铝罐……根本都没有关系……明明这么想的……明明这么……呜呜……」  
　　不输给雨的狂暴，大滴眼泪如决堤般自眼下流出。  
　　看到这样的哈密瓜，不只红豆子与美哄，连舞与拳介都潸然泪下。  
　　只有奈染弥一人的脸上平静无波。对哈密瓜等人压低声音哭泣的样子，事不关己地淡淡看着。  
　　翔虽亦未自惊讶中回神，但奈染弥的样子反而让自己觉得非得振作不可。  
　　「总之各位都振作点。扰型空罐既然赢了，很可能还待在附近。为了不再发生这样的事，我们要一体同心……」  
　　正这么说的同时，急促的脚步声靠近。  
　　——是带着木崎的男屋。  
　　「喂，男屋!你来干嘛?」  
　　「可洛亚出现了，是真的吗?」  
　　男屋喘着气问道。厌觉他很亢奋。  
　　「她出现在哪?你们跟她打过了对吧?」  
　　「你在说什么啊?」  
　　「回答我!那家伙到哪去了!?」  
　　「等一下!……咕!?」  
　　男屋狂暴地揪住翔的领口将之提起。  
　　喉咙被猛地拉紧，无法顺利呼吸。  
　　男屋突然的动作，不只哈密瓜等人，连木崎都面露惊愕之色。  
　　「在哪里?那家伙逃到哪去了?回答我!」  
　　「我……哪知啊。放开……一  
　　男屋总算放手。  
　　「怎么回事……我慢了一步吗……!」  
　　「喂!男屋，你到底在……」  
　　男屋的样子不寻常。是翔等人从未见过的一面。  
　　放开翔的男屋，像是失望、又像是因为咬牙跑来而感到疲倦，将手撑在膝上深深叹息。  
　　雨变得更大，如砂粒般的雨滴用力打在水泥地上，像跳蚤般啪嚏跳起。  
　　垂下头的男屋头发也全湿了。长长浏海的前方，水珠一滴滴落下。  
　　「男屋，你到底……」  
　　「…………」  
　　男屋慢慢抬起头。  
　　宛如幽灵的苍白。从头顶流下的水，在轮廓深刻的脸上分成许多支流往下滴。  
　　男屋什么都没有说。只是站起身，任胸口缓缓起伏。那个姿态很不真实、又带着凄美绝望的杀气。  
　　「…………是怎样啊?」  
　　翔被雨打着，呆然伫立。  
　　一次发生太多事了。耶儿的死亡，与奈染弥接吻。男屋的暴乱。  
　　搞不懂。完全不知道该怎么办。  
　　「真的是，到底怎么回事呀?」  
　　翔都想笑了。  
　　好想把眼前的东西全部都抛弃。  
　　「我该怎么办呀?」  
　　翔在哗啦哗啦落下的大雨中喊道：  
　　「谁能告诉我?谁?」  
　　当然没有人回答他。仅只有雨声与沉默。  
　　——已感到混乱的翔，那之後又被事件追着跑。  
　　呆站在他眼前的男屋，表情有了变化。  
　　原本无力的眼神，突然又有了神采。  
　　「——」  
　　他的视线定在翔的後方。  
　　翔循着他的视线望去。  
　　二十公尺远的大楼旁站着一个少女。  
　　右耳的拉环反射着光。  
　　及腰的红色长发。  
　　那是不久前刚交战过的可乐空罐。  
　　她未隐藏身影，淡漠的红色眼睛看向这边。  
　　「那家伙——!」  
　　「……可洛亚。」  
　　男屋放下心头大石，小声唤她的名字。  
　　「你认识她吗……?」  
　　「……终於找到了。」  
　　男屋的犬齿彷佛随时可发动攻击。  
　　他用力推开翔。  
　　「可洛亚——!」  
　　仿佛猛鬼般的表情狰狞冲向她。  
　　被唤为可洛亚的翻型空罐转过身逃走了。  
　　「站住!」  
　　男屋踩着水洼追上。  
　　「男屋先生!」  
　　木崎慢半拍地追上。翔等人虽未被强迫却也跟上。  
　　伐型空罐早已逃离现场。展现方才战场上拜见的跳跃力，让男屋无法靠近。  
　　——真奇怪。  
　　即便事情混乱，但翔仍发现了：以那个空罐的速度，应该早能丢下他们才对。  
　　看起来，像是她刻意保持同样的距离——  
　　「喂男屋!男屋!不对劲啊!可能有陷阱!」  
　　翔向前方放声大叫，雨滴落进他喉咙里引起一阵咳嗽。  
　　但男屋似乎没听到，抑或已失去自我无法正常判断。他完全没有放慢速度。  
　　总算来到大马路上。  
　　天黑的街道上，行人撑着伞来来回回走动。虽然说雨天行人会减少，但现场的人依然为数不少。  
　　α型空罐踩着轻快的脚步穿过人群。另一边，不断撞到行人快跌倒似的男屋，狼狈地紧  
　　追在後。翔等人亦在人群中巧妙穿梭，努力跟上两人。  
　　就在翻型空罐即将通过某天桥下时。  
　　「可洛亚!」  
　　突然有个响亮的女性声音。  
　　仔细一看，天桥上有人。  
　　翔等人离天桥还有三十公尺之遥，天色又暗，无法确认对方的长相。只知道她的其中一手似乎握着棒状的东西。  
　　「那是谁……?」  
　　正在疑惑之时，天桥上的人单脚踩上扶手。  
　　接着手持棒子，就这样往地面跳。  
　　「什……?」  
　　天桥足足有五公尺高，下方还是水泥地。  
　　然而那个人却像是要自杀似的，面朝地直落而下。  
　　翔见此光景无语顿住，其他女性则是尖叫出声。  
　　但逃跑的口型空罐反应全然不同。  
　　像是已经套好一般，在那女性往下跳的同时，α型空罐深蹲曲膝，集气後往天桥用力跳起。  
　　那是有如气球飘上天空的轻巧跳跃。  
　　伐型空罐在空中接住落下的女性。接着踩住看不见的阶梯，再一蹬跳得更高。  
　　到达天桥的高度时，口型空罐踩上扶手，再次往斜上方跃去。  
　　她们飞过在下方观望的男屋头顶及呆滞的翔等人，两人在空中上下移动。  
　　因距离拉近，翔亦看得见两人的样子。  
　　被瓤型空罐抱着的女性——还只是个少女——手上握着的是竹制的扫箒。  
　　少女离开仪型空罐後，将扫箒平放，安坐其上。  
　　α型空罐单手抓住扫箒，另一手抓住空气又放出，就这样将扫箒往天空推进。  
　　就结果来说，由下方往上看，就像是那少女自己在飞一样。  
　　——魔女。  
　　那个样子就像乘着扫箒飞过都市夜空的魔女。  
　　屏气凝神目赌这景象，翔突然想起某事。  
　　——去年，哈密瓜刚少女化不久的时候。  
　　——翔为了阻止在球场对战的哈密瓜与耶儿，骑摩托车载着奈染弥在高速公路上奔驰的事。  
　　——路上有台横倒的气体运送车，正想从旁边的缝隙闪过去时，车子後方闪出人影。  
　　——以为要撞上之时，摩托车突然飞上空中。  
　　——在天上让那摩托车往上飞的是——  
　　街上来往的行人看到空中飞舞的魔女无不惊呼。  
　　两人在空中飞了一阵，停在红绿灯的上方。  
　　如士兵握枪般将扫箒直立在身旁的少女，悠闲地下望。  
　　街灯将她全身照得如浴火之中。  
　　那张脸……  
　　「不会吧……」  
　　翔身旁的奈染弥说。  
　　「——啊呀，大家晚安。」  
　　黑长发，尖帽子。  
　　胸口有缎带大蝴蝶结，弓月学园的制服外套。  
　　披在外面的毛料披风被雨淋湿到看起来沉重。  
　　那像笑脸猫看好戏似的眼神以及嘴角。  
　　「你是……」  
　　翔喘不过气似地大声呼叫：  
　　「东、东风吗!?」  
　　没有错。  
　　那人就是班上同学的东风摇花。  
　　摇花手持扫箒，戏剧性地向惊讶的翔等人深深行礼。  
　　「——有时候是天空寺奈染弥的恋人。有时候是魔术社的社长。有时候又是街上的占卜师。当然有时也是飞在空中的魔女——没错，我就是东风摇花。」  
　　她抬起脸来，无敌似地笑着。  
　　「怎……怎么回事呀东风!为什么你会跟那个空罐在一起……」  
　　「摇花!」  
　　翔追问的言辞被一声怒骂打断。  
　　发出声音的人是男屋。他跑到翔旁边，惊讶地看着红绿灯上的两人。  
　　咦?众人又一同陷入疑问中。为什么男屋他——?  
　　男屋甩甩在雨中紊乱的头发，盯着摇花。  
　　「摇花，是你吗?你一直跟可洛亚一起……」  
　　「……好久不见了，爸爸。」  
　　摇花带着些许哀伤如此呼唤。  
　　雨势越来越强，云层渐渐厚重，闪电这时也跟着出现。  
　　怎么会……没想到……  
　　翔感到一阵晕眩，世界都在旋转。翔伸手押在额上克制即将颓倒的身体，看向摇花。  
　　「东风……你、你……」  
　　为了守护即将疯狂的心，翔将怒气留在胸口。  
　　「你居然……居然是你。」  
　　叽哩哩，翔磨着牙瞪着那个魔女。  
　　闪电发出巨响落在灰色街道的某处。  
　　「人是你杀的吗?」  
　　是的。那东西冷冷地回答。  
　　「你一直都像这样子……」  
　　我把他们全杀了。那东西回答，忧郁的眼底蕴含着冷漠以及孤独。  
　　「你一直都在骗我们吗?」  
　　现在才发现吗?那东西的嘴角微掀成一抹新月，嘲讽地笑着。  
　　「……原来我们一直被你玩弄在手掌心。」  
　　那东西沉默没有回应。  
　　「为什么……要杀她?」  
　　那东西打破沉默说道：  
　　「——为了亲手结束这场战争。」  
　　恐怖的笑容在脸上展开。  
　　耻笑。  
　　在暴雨雷呜声中，崩坏的魔女笑着：  
　　「因此，只好将全部都给毁灭殆尽!」  
　　——第九罐喝完——
　　[[IMG,434608414633ade85f8480f7387614db,417,600,40541]]