　　总之先请她们进到家里。  
　　「思…那个。」  
　　翔手抵在额上。  
　　「橘子果汁空罐……这样叫你可以吗?」  
　　「思。」  
　　「思。」  
　　两人几乎同时回应。  
　　「那么，另一个人就是持有者?」  
　　「没错。」  
　　「没错。」  
　　又是同时回答。  
　　「那么—」  
　　翔再度将手放置额头上用力思考。  
　　「……你们是双胞胎?」  
　　「不是呀。」  
　　「不是呀。」  
　　这次当然还是同时回答。  
　　……真是，怎么看都是双胞胎呀。  
　　眼前的橘子果汁与其持有者，根本是一个模子刻出来的。  
　　外表看起来比翔等人年长，像是大学生。微带波浪的长发，表情令人难以捉摸。五宫虽不突出，但因化妆技巧佳看起来更为成熟。  
　　如此长相的两个人，像地藏菩萨石像般并列着。  
　　身高、五官均极为接近。走在路上怎么看都像是双胞胎。而且看起来性格亦相差不大。  
　　长版的A字裙配针织衫。服装除了部份颜色不同，也都是同款同尺寸的。  
　　「那个，这位是持有者对吧?……耳环不一样。」  
　　思，说的也是呢。两人面对面回答。两人均戴着耳环，但可以明显辨别不同的款式。空罐是拉环形状、持有者则是银制的圈圈耳环。  
　　「我叫茨木和美，大学二年级。请叫我茨木就可以罗。」  
　　「意思是不可以随兴地直呼名字吗?」  
　　「先提醒你我可是有男朋友的。」  
　　「不过我没有男友，不可以叫我瑞佳就好唷。」  
　　「有时嫌约会麻烦会请瑞佳代替，但她是没有男友的。」  
　　「和美的男友都没发现呢。」  
　　「顺带一提，瑞佳这名字的由来是把和美倒过来念（注5）（※注5：和美日文念音ka-zu-ma，瑞佳则是mi-zu-ka。）」  
　　「威觉有点像柑橘系的名字，我很喜欢呢。」  
　　「……我知道了，是我不对。」  
　　翔不禁道歉。头好痛。随便怎样都行了。  
　　此时，回学校的耶儿返家。  
　　「晚到了很抱歉，我回来——」  
　　「啊，你好。」＆「啊，你好。」  
　　「!?!?!?」  
　　耶儿仓皇地来回打量两人的脸……这也难怪。  
　　向耶儿简单说明後，再向两人详细提问。  
　　「大约半年前，喝了橘子果汁後就生出另一个我。」  
　　「我也吓了一跳呢。不知道哪个才是真正的我。」  
　　「真的偶尔会连自己都搞不清楚谁是谁呢。」  
　　两人很泰然地进行离谱的对话。光是听她们两个说话，就越来越无法辨识哪方是哪方了。  
　　「……你们的状况大概理解了。不过你们怎么知道我们的所在地?」  
　　应该没有人知道才对的。唯一机会只有少女化当时不幸被雷达侦测到……  
　　「我们居住在神奈川县，对东京的事不是很了解呢。」  
　　「翔同学与哈密瓜小姐的事是透过电视得知的。」  
　　「电视?」  
　　「三月时播出的偶像大赛。」  
　　原来如此。众人面面相觑。  
　　步与哈密瓜均有参与的那个i·con·大赛。  
　　决赛时由民营频道播放，至比赛最後的所有画面均成了家常话题。  
　　「看到电视上的哈密瓜左耳有着拉环形状的耳环才知道的。」  
　　「因而得知她是铁罐。名叫哈密瓜，想必是哈密瓜汽水的空罐吧?之前就一直很介意呢。」  
　　「公寓地址则是在校内问到的。」  
　　「……原来如此。不过你们主动过来真是帮了大忙。在神奈川县的话，我们怎样也不可能找得到。」  
　　「既然你们选择如此方式拜访，想必没有跟我们打的意思对吧?」  
　　针对哈密瓜的提问，两人同时首肯。  
　　「思，因为哈密瓜看起来不是坏人。」  
　　「那样傻傻地就上电视，对於选拔赛的事肯定没什么考虑。」  
　　「那些人似乎也是。」  
　　说着看向耶儿与红豆子。  
　　翔再次介绍大家，并讨论今後的事。  
　　对方想法相同，话就好谈了。  
　　总之在未来两周内，尽量帮忙拉拢空罐做为伙伴。  
　　更棒的是，和美等人说哈密瓜上过电视，想必也会有其他人注意到而主动上门。更容易增加伙伴。  
　　再加上往後的行程都有期间的分隔，非得尽快进行不可。  
　　翔等人与和美·瑞佳组沟通完毕後，交换了电话号码，今天就先讨论圣此。  
　　「情非得已告知你们电话号码，除了选拔赛的事情外，请不要随便来电。因为我可是有男友的。」  
　　两人留下这样的提醒後离开。  
　　是看错了吗?翔总觉得最後说这句话的是空罐的瑞佳呢……不过算了，还是别太钻牛角尖比较好。  
　　◇◇◇  
　　和美·瑞佳组离开後已届十点，奈染弥也差不多该回家了。唯此时耶儿却像等待已久似地说：  
　　「主人很抱歉，我还有事要办，要在这里多待一会儿。」  
　　「咦?是吗?要做什么?不会又忘了什么东西吧?」  
　　奈染弥感到意外。耶儿很少不与奈染弥一同行动。  
　　「是的，我跟红豆子约好要教她做菜。」  
　　「咦?」  
　　已洗完澡，穿着老鼠睡衣的红豆子坐在翔旁边打起瞌睡，听到耶儿的话，嘴边还挂着口水的她把头拾起来。  
　　「是这样呀。那奈染弥就先回去罗。」  
　　「很抱歉。」  
　　「没关系的，等会见?」  
　　奈染弥微笑道别後，慢慢步下楼梯。  
　　她离开後，红豆子眨着眼嗫嚅道：  
　　「那个……不好意思，我有做那种约定吗……?」  
　　从脸上就看得出她现在很想睡，可以的话希望下次再继续。  
　　「不，没有约定。很抱歉，刚刚只是藉口。」  
　　「藉口?所以你说谎罗?」  
　　哈密瓜圆睁着眼，耶儿认真地点头。  
　　那个耶儿居然会对奈染弥撒谎，太离谱了。  
　　「翔殿下。我有重要事情要向你报告。请哈密瓜与红豆子小姐也仔细听。」  
　　看到耶儿脸上首次浮现的慎重，翔从餐桌伸长上身。  
　　耶儿讷讷地沉重诉说起奈染弥即将出国的事情。  
　　「……奈染弥要去美国……」  
　　翔呆滞地挤出这句话後陷入沉默。  
　　耶儿所说的内容，带有令人无言以对的冲击性。那个奈染弥，自小学三年级便跟自己在一起的奈染弥……  
　　哈密瓜与红豆子亦不掩惊吓。  
　　「没想到是这种原因……」  
　　「完全没想过……」  
　　翔张着嘴低头。  
　　此时耶儿开了口：  
　　「主人一直无法将此事说出口。我想这就是她还在犹豫的证据。不知道自己该去美国还是留下来。」  
　　「……是吗?」  
　　虽硬挤出回答，脑中其实仍是一片混乱。  
　　实在是太突然了。再不到三个月奈染弥就要离开了?许多想法在脑中浮现无法统整。  
　　「那家伙……彻底不让我们察觉……」  
　　「你这样认为?」  
　　耶儿反驳似地回问。  
　　「啥?不是吗?这事一丝丝也没跟我们提……」  
　　翔寻求支持似地看向哈密瓜，她表情复杂，深叹一口气。  
　　「……死木头。」  
　　「啥?什么嘛。」  
　　没什么。哈密瓜别过头，将头上的大圈圈面向这边。  
　　「翔殿下，你打算怎么办呢?」耶儿平静地问：「就这样放主人走没关系吗?」  
　　但平缓的话语下却隐藏了哀伤与激动。  
　　「咦?」  
　　翔不明究理。  
　　「主人跑到很远的地方也没关系吗?」  
　　「那个……」  
　　当然不好。翔想。  
　　那家伙那么急促地离开。  
　　以为她一直一直都会继续陪伴在身边的……  
　　「但就算你这样说我也……」  
　　没办法吧?翔又想。  
　　父母的指示只能照办吧?  
　　「没有什么我能做的事了嘛。」  
　　这是事实呀。  
　　「我们也只是小孩子而已。」  
　　耶儿翻了一个大大的白眼。  
　　「我错看你了。」  
　　「……咦」  
　　「没想到翔殿下居然会说出这种话。」  
　　「喂，等一下。」  
　　「抱歉打扰了。」  
　　耶儿愤愤地站起，带着满身怒气走出房子。  
　　「……什么嘛。」  
　　翔虚脱地说。  
　　哈密瓜与红豆子沉浸在各自的思绪中。  
　　没人给翔答案。  
　　翔喝下杯子里的水。  
　　「…………什么意思嘛。」  
　　奈染弥要去美国了——  
　　即便耶儿已确实告知，翔一直无法接受这个事实。  
　　奈染弥……自己居然要与始终在一起的她分开。  
　　这代表什么意义，头脑很明白，心却搞不清楚。奈染弥不在的话自己究竟会如何呢?  
　　……不行，想不通。  
　　那之後整晚思考，再之後又思考了一天一夜，还是得不出个清楚的结论。寂寞是一定会。在此之前总是理所当然般存在的她，一旦消失了肯定会很寂寞。  
　　因为不止是奈染弥。就连那个吉葛罗，那白鸟三蠢蛋消失了都会令自己威到如此寂寞。  
　　换作是奈染弥的情况，一定有更巨大、对自己来说是无可替代的东西存在。  
　　翔反过来用利己的角度思索。要是奈染弥不在了，自己在物质上会有什么损失呢?  
　　早上没人叫自己起床、没人替自己做早餐。上下学时没人可聊天。在学校发现忘记带东西没人可以借。没人一起准备考试…………  
　　咦?  
　　再重新思量。  
　　这样说来奈染弥不在也没多大影响?  
　　因为这些事情……  
　　还有哈密瓜负责呀。  
　　——咦?这是?  
　　反而越来越模糊了。  
　　不知何时，奈染弥对自己的意义已有所改变。  
　　大概是从哈密瓜出现开始。  
　　砚在的了染儒对自己来说，是怎样的存在呢?  
　　『翔殿下，你需要怎么办呢?』  
　　她这么问，翔却无法回答。  
　　因为不明白奈染弥对自己而言的定义。  
　　气主人跑到很远的地方也没关系吗?』  
　　我不知道。  
　　想不通奈染弥的事。因为根本不知道自己能做什么——  
　　之後，奈染弥依然以往常的态度和翔往来，没想过会被耶儿爆料要出国一事吧?但再多注意一些，就会发现有那么一些些不同。偶尔会突然看到她寂寞并担忧的表情。在家政教室时的反应恐怕亦与此有关。  
　　为什么奈染弥迟迟不说明出国一事呢?难道打算一声不吭的离开吗?  
　　——奈染弥现在在想些什么呢?  
　　但很快地，翔又无法思考这问题了。  
　　因为耶儿爆料的三天之後，橘子果汁空罐的瑞佳被杀了。  
　　◆◆◆  
　　那天的白天，两人在原宿玩游戏。  
　　大学二年级的茨木和美与橘子果汁空罐的瑞佳。不论外表举止都如双胞胎般的相似，连性格与想法都很接近的两人，有时连自己是哪一方都会搞混。  
　　虽不会神经质地深究事理，但有时各自的自我反而不明显。  
　　在这前提下，两人时常玩一种特定的游戏。  
　　首先，和美与瑞佳均细心打扮、并化好妆。  
　　接着在人潮众多的原宿周边各自散步。  
　　基本准备只有这样。  
　　「啊——都没有好男人啊——」  
　　沐浴於五月的煦暖中，和美（持有者）走在竹下通。时间正值黄金周，路上充斥着许多年轻人的身影。  
　　已经独自走了两小时之久，都没有人上前搭讪。今天没男人缘，别说声音，连视线都没感觉到。  
　　「瑞佳那边不知怎么样了——。有没有锁定男人了呢—」  
　　游戏的目的很简单。在规定时间内被搭讪且约会成功的人赢。若两方均有男伴则看哪个男伴比较帅。两人对异性的观感亦相去不远，总能乾脆地定下胜负。  
　　利美摆明着很无聊似地走在受年轻人欢迎的街道。离结束的下午三点还有一小时，虽然赢了也没什么特殊好处，只是希望至少有一方可以遇到好男人。老是一个人逛橱窗也很腻。既然要交最好可以交个有钱的。想要撒娇让他买东西给自己。  
　　但这情况一直没有发生。有点觉得差不多该自己主动搭话了。但是这样走在路上也看不到什么好男人呢——。  
　　这样漫步街头还有一个目的，就是寻找空罐。前几天跟哈密瓜汽水空罐的持有者大地翔谈定了策略。在两周後的截止日前，尽量找到更多的空罐伙伴。  
　　说起来，那个翔同学蛮可爱的呢。驯服那种天真顽皮的小孩感觉很有趣呢。下次跟他使个眼色试探看看?不过我跟他说我有男友了呢，该怎么做呢?  
　　边这么思索着，和美边漫步过并列数问小商店的通道。此时——  
　　「啊。」  
　　她不禁喊出声，且立定於路中央。  
　　看到熟悉的脸孔。与其说熟悉，应该说根本是与自己一样的脸——是瑞佳。  
　　她坐在十五公尺前方一个明显定点的长椅上，身旁来往人潮众多，十分吵闹。大概是认为坐在这么醒目的地方，比较容易被搭讪吧?  
　　已经不想再一个人乱走，是不是提早中止游戏好呢?和美一边想着边往瑞佳那儿走去。  
　　——接着，她发现瑞佳并不是一个人。  
　　有人站在她的面前。  
　　第一眼没发现有人在跟瑞佳说话，并不是因为距离，而是因为那人是个女生。预设是等男性过来搭讪，没想到在不熟悉的街道会有女生跟她说话。  
　　「……会是谁呀?」  
　　和美再次仔细观察。原本视力就不好、来往的人又多，无法清楚辨视。但看得出来她蓄着长发、身材姣好，看起来应是十多岁的少女。身穿黑牛仔裤与格子衬衫。  
　　而她的身边还有另一个穿着制服，约十五岁的少女。看起来两人是同行的。但穿制服的少女戴着有长面纱的仕女帽，看不清五官。  
　　无论如何都想不到有交集的可能。瑞佳坐在长椅上与那两人对话。因喧闹听不到谈话内容，只看到瑞佳使用大肢体动作像是拼命地在解释什么。不太像平日总是冷静的她。恐怕是很严重的事吧?  
　　我该过去吗?和美正在犹豫之时，瑞佳接受两人的催促离开长椅，三人一起移动到别处。  
　　虽然有点在意，但仔细一想瑞佳可是空罐。虽然与自己长得很像而常忘记，她可是拥有非常人的功夫与清凉饮料魔法的空罐呢。有什么麻烦，应该也能靠她的力量解决吧。  
　　这么一想、不再担心之後，突然涌起了好奇心。那两人是什么来头?为何找上瑞佳呢?  
　　和美悄悄跟在一行人後方。来往穿梭的人群正好做为掩护，应该不会发现她在跟踪。  
　　实际三人毫不介意四周，只是不断地转弯，渐渐往较无人烟的区域前进。  
　　——咦，她们要去哪呀?  
　　没有要去某店里坐、也不是要搭车，把年轻女孩带到这种杳无人烟的地方……  
　　——难道说这两人有特殊癖好?  
　　一行人越往阴暗处移动，和美奇怪的期待亦越来越高涨。  
　　三人确认没有人注意後，转入大楼与大楼间的狭窄防火巷。  
　　「终、终於要……?」  
　　和美心跳加速，蹑手蹑脚地往巷子口靠近。然後——  
　　「干嘛，不要——」  
　　听到瑞佳痉挛般的惨叫。接着是激烈的打斗声。  
　　——不会吧!?真的假的!?  
　　慌忙站在入口往内窥视，微暗的巷中有三个人影。  
　　乍看之下似乎与预想的景像不同。一人使出双臂缠颈固定，瑞佳拼死挣脱，另一人又站在夹击的位置，诱使瑞佳更往深处跑去。  
　　这是异常事态。瑞佳明明是空罐，却还如此使力抵抗，想必对方也不是普通来头。  
　　两人组将手伸向瑞佳的右耳，那里挂着证明瑞佳为空罐的拉环型耳环。  
　　「你们在干嘛?不要!不要这样!」  
　　「瑞佳!」  
　　和美忍不住从角落奔出。  
　　瑞佳注意到她，求援似地向和美伸手。但她的拉环早已被两人组夺走了。  
　　「救我……和美……」  
　　瑞佳的手持续悬着，身体就这样像幽灵似的渐渐变得透明。  
　　「瑞佳!」  
　　和美亦努力伸长手，但瑞佳的身体化为一个罐头，握在适才与她打斗的少女手里。  
　　「啊……啊……」  
　　和美惊愕无法动弹。  
　　取得化身为罐头的瑞佳，两人组瞄了和美一眼便转身离去。  
　　几乎冻结的和美大叫：  
　　「等、等一下……!把瑞佳还给我!」  
　　脑筋一片空白仍吐出强而有力的字句，可见瑞佳对她有多重要。  
　　长发的少女这时有了反应回过头。  
　　刚刚都没有注意到，她的瞳孔——居然是火红色的。  
　　右耳上还挂着熟悉的拉环形状的耳环。  
　　「什……」  
　　和美更加惊愕，就这样无言以对。  
　　为什么这个铝制空罐要对瑞佳……?这两个人到底是……!?  
　　这时空罐少女牵起另一位少女的手，跳得极高。就这样消失在路的那头。  
　　和美只能愕然地望着她们离去的背影。  
　　◆◆◆  
　　翔等人听完和美一边哭一边告知的事情经过，好一阵子不知如何开口是好。  
　　现为下午四点半，场所是翔的公寓。  
　　刚把二个半小时前的事件说明完毕的和美，窝在椅子上抱着头。那之後怎么绕都找不到那两人组，然後想到翔，几近绝望地联络他们。  
　　「……为什么会发生这种事……我们又没做什么坏事……」  
　　那个悠然自得的和美早已被击溃。  
　　翔不知从何开口只好保持沉默。  
　　「……不过还不能肯定是被杀了吧?」  
　　哈密瓜体贴地说：  
　　「她们只是把罐子带走，又没把它毁掉。光是这样，并不能肯定瑞佳已经死了呀。」  
　　「就、就是说嘛。还有机会救她的。」  
　　奈染弥也跟着鼓励她。耶儿亦在旁频频点头。  
　　「……思。」和美仍低着头，但小小声地回应。  
　　「——对了!」听到哈密瓜的话，翔记起：「之前塔堂不是说过吗?不明身份的空罐暴走一事。」  
　　当时不是在电话里梢作说明，还特地提醒翔要严加注意。  
　　大家也露出恍然大悟的表情。  
　　「咦，你没有跟茨木小姐们说吗?」  
　　奈染弥才刚提问——  
　　「那种事我从没听说过!」  
　　和美带着怒气抬起头。  
　　「为什么这种重要的事……」  
　　她口气强硬地起头，但未说完，又痛苦似地闭上嘴。  
　　「很抱歉。我们听闻此事是在遇见茨木小姐前不久，一时没想到……」  
　　「没关系……算了。计较也没用。再者就算我事先知道，也不一定能保护得了瑞佳……」  
　　这种想法真是成熟呢，翔想。然而却让他因此更具罪恶感。当时要是有向她说明并提醒她严加注意，说不定就……  
　　「但是依塔堂所说，把空罐打败後并未杀害或带走，而是把罐子留在现场吧?」  
　　哈密瓜疑惑地问，红豆子也拼命点头。  
　　耶儿平静地说：  
　　「可能改变方针了吧。也许至今为了某种理由而不下手，现在开始则——一  
　　「耶儿。」  
　　奈染弥连忙阻止她说下去。和美脸上又覆上一层阴影。  
　　「……等一下。」翔想起另一件事。  
　　因为紧急会议，美哄与葡萄子也在。  
　　翔一屁股坐在桌角，急促地问葡萄子：  
　　「喂，说到这个，你之前跟那家伙交手过对吧!?」  
　　因为蛋糕相撞事件，场面一片混乱，完全忘了要仔细追问此事。  
　　「她到底是怎样的人!?连她是什么口味的空罐都不知道吗!?说话啊!」  
　　翔不禁语气激动，心中某个声音在说『要是葡萄子当时好好讲清楚的话……』  
　　「…………」  
　　但是葡萄子仍然低头不语，并未看翔一眼。  
　　「喂，都这种时候了还要顾面子——」  
　　翔本想打破砂锅问到底，却注意到葡萄子僵着身子。  
　　仔细看连表情也变得很僵硬。这实在说不上是顾颜面——倒是比较像在害怕。  
　　「葡萄子，你……」  
　　「…………她非常」葡萄子颤抖着唇办：「……强悍。」  
　　「————」  
　　全员吞了一口口水。  
　　「一对一的话，这边绝对没有谁能赢她。我拼死对抗她，但她却毫发无伤。不管怎么攻击都伤不了她。她是……」  
　　葡萄子眯起眼，细声说道：  
　　「怪物。」  
　　房内一瞬间鸦雀无声。  
　　连葡萄子都如此形容的谜样空罐究竟是什么样子?现在只知她是年龄十多岁、长发、铝型空罐而已。还有她的瞳孔是红色的。  
　　再加上——依和美描述，她身边还有另一个女孩子。那是持有者吗?总之，资讯还是太少了。  
　　「再打个电话给塔堂吧，他肯定知道得更详细。」  
　　翔取出手机拨给塔堂，他马上接起来。  
　　「是我。听我说，发生重大事故了。」  
　　『大地!事态严重了!』  
　　两人几乎同时脱口而出。  
　　「啥?」翔疑惑回问。  
　　拳介像是深吸口气般准备开口。  
　　『我正想打给你呢。听好了。之前跟你提过与我有联系的伙伴们，他们所持有的空罐都被杀了。』  
　　◇◇◇  
　　约一小时後，以舞与拳介为首，至今从未见过的空罐持有者陆续出现在翔的屋子里。  
　　耶儿预定对抗的三种咖啡空罐之持有者。  
　　原定与葡萄子对战之营养补给饮料空罐的持有者。  
　　舞的对手甜酒空罐的持有者。  
　　香蕉果汁空罐的持有者、西印度樱桃果汁空罐的持有者、芦蕾果汁空罐的持有者、奶昔空罐的持有者…………  
　　大家都是在前天到今天之间，受到红眼的谜样空罐攻击并被夺走自己所有之空罐。  
　　年龄的分布从翔同年者到三十几岁的上班族都有。大多住在东京近郊，亦有人定居於近畿或关西区域，趁黄金周的时问过来会合的。空罐最初出现後已经过一年以上，在不知不觉中，似乎已有大多人取得固定联系。  
　　但此事说是寻仇，更像是有一网打尽之意图。  
　　「到底怎么回事……」  
　　不管是知道世上有这么多空罐存在、或是他们全被打败一事，都令人难以置信。  
　　这些持有者当中，有几人先前就被同一空罐打败过，但当时罐子并未被取走，让空罐再次少女化就没事了。但这次大家的空罐都像瑞佳一样被带走了。  
　　能在这么短的期间击溃为数众多的空罐，想必在事前就对东京都内的所有空罐及其联络网路进行过调查。  
　　不论哪个持有者，都承受了最爱的人自身边离去的震惊。有的哭哭啼啼、有的相互安慰，除此之外不知能有什么反应。  
　　「……这是怎样啦。」  
　　眼见如此悲惨景象，翔感到愤怒。  
　　「到底是怎样!王八蛋!」  
　　他拿起电话拨号。  
　　「翔!?」  
　　哈密瓜用询问的眼神看向他。  
　　去电目标是这场愚蠢战役的始作俑者。  
　　『喂你好。』  
　　久违的黏腻咬字还是一样令人感到不快。  
　　男屋秀彦。  
　　「喂男屋!你这家伙，这是怎么回事?」  
　　翔大声怒吼。  
　　『……你指的是什么呢?』  
　　感到意外的语气。翔简直像要扑上去似的大吼：  
　　「别给我装傻!是你搞的鬼吧!那个空罐!」  
　　『——我搞的鬼?』  
　　「没错!你得知我们要结队，打算一次灭掉我们对吧?没错吧?说话啊!」  
　　『你给我冷静点!!』  
　　「——」  
　　翔被男屋的气势压了下去。  
　　『我真的不知道你在说什么。从头给我说清楚。然後再怀疑我也不迟吧?』  
　　——这种反应，难道真不是这家伙搞的鬼……!?  
　　原本坚信一定是男屋设计的，但却对其意料外的回应而迷惑。翔仍大略说明。  
　　「依大家的目击证言整理起来，是一个蓄长黑发、十多岁的铝型空罐。口味不详但能力非常强。还有她的眼睛是红色的。」  
　　『——红色的、眼睛?』  
　　「不是你派的人吗?不是你，那这家伙是打哪来的?为什么要做这种事!?你们不是在监视着选拔赛吗?多少有点头绪吧!?」  
　　『…………』  
　　「到底如何!?不是你们还会是谁——」  
　　『…………喀喀。』  
　　兴奋似的笑声让翔缩了一下身子。  
　　『喀喀喀……呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈!』  
　　男屋大笑。  
　　透过电话，都能从声音想象到他有多么开心与激动。  
　　——这令翔背脊发寒。  
　　在旁听到的哈密瓜与奈染弥也露出扭曲的表情。  
　　「什……什么事那么好笑?」  
　　翔努力挤出回应。  
　　但男屋仍继续笑着。  
　　彷佛嘴要裂开般的用力。  
　　『喀喀喀……很有趣呀。超开心的。你居然还想说服我它不好笑?啊哈哈哈哈哈哈哈哈!』  
　　这人疯了。  
　　真是充满疯狂气息的笑声。  
　　一——就是她，我终於找到她了……!」  
　　「男屋，你在说什么……?」  
　　『喀喀……跟你无关。不用介意。——那么翔同学，还有天空寺同学也在那对吧?给我听好。我现在要通知你们下一个比赛对手。』  
　　「啥!?怎么回事!?」  
　　『这是理所当然的吧?哈密瓜小姐的对手橘子果汁空罐，还有耶儿小姐要打的咖啡三姐妹都被干掉啦。这是淘汰制的比赛，当然要赶快决定下一个对手呀?』  
　　男屋的话语中夹带着恶魔般的笑意。  
　　『那么，就请取得胜利的大家，互相对打吧。』  
　　「——啥?」  
　　『正好是铁罐跟铝罐呢，会变成很有看头的一场吧。』  
　　「等一下，这是什么意思?」  
　　碰咚、碰咚o／心跳随着不好的预感加速跳动。  
　　呵反应真慢耶，我刚不是讲了吗?接下来的对战组合是——』  
　　男屋愉悦地说：  
　　『是哈密瓜小姐与耶儿小姐。』  
　　————  
　　他刚才、说什么……?  
　　翔缓缓地看着向哈密瓜，再转向耶儿。  
　　大家似乎有听到男屋说的话，不论是哈密瓜、耶儿、还是奈染弥，都苍白着脸互相对看。  
　　讨厌的紧张感流泻于室内，时间在无言中流逝。  
　　『选拔日期不变，一周多后。五月十七日的星期天，凌晨十二点前要分出胜负。』  
　　「我……我才不要。」  
　　『再多说，就变成你跟哈密瓜小姐的特别待遇了，我挂了。』  
　　「开什么玩笑!」  
　　脑中一片空白，翔愤怒地大喊。  
　　「怎么可能打?给我取消!为什么我非得打耶儿不可?」  
　　『选拔赛的规矩由我们制定，不接受抗议。』  
　　「胡说八道……胡说八道!为什么非得打仗不可?」  
　　『喀喀……全都是为了统一空罐规格呀。不管怎样一定总有一边要停止生产的。对空罐来说是命运的分歧点吧?我是给她们机会争取自己的命运，她们应该要感谢我才对呢。』  
　　「你……这家伙!」  
　　若是男屋在眼前，翔一定会用尽所有的力气殴打他。翔不甘心，流出愤恨的眼泪。  
　　『那就这样罗，翔同学。我还有事，先失陪了。』  
　　最後仍带着恶魔的笑声。  
　　『尽量受苦吧。见到你现在下场的我实在太开心了，跟找到那家伙同等愉悦呢。不管怎么说，你呀……』  
　　——实在跟我太像了。  
　　最後一句男屋嗫嚅似地带过，便切断通话。  
　　翔将手机压在耳边，就这样呆站了一段时间。  
　　时至傍晚留点，天未全暗，还能采取行动。  
　　失去重要空罐伙伴的持有者们提出要一起出动寻找谜样空罐的要求。在拜访翔前，他们似乎已在拳介耶儿集合并得出结论了。  
　　希望靠自己的力量将那谜样的空罐——目前仅知为铝型空罐，为求方便代称为『α型空罐』——找出来，自力救济将空罐夺回来。  
　　说真的，没有了空罐，持有者都只是普通人，实在想不到即便聚在—起能做什么。只是徒增危险而已。在还没了解敌方意图之前，不保证她不会再攻击持有者。  
　　但翔非常明白他们的心痛，并不打算阻止。  
　　要说有什么事必须告知他们的话——  
　　「若是发现那个空罐，尽力跟踪并以手机联络。我们会以最快的速度前往现场。」  
　　在交换号码後便散会了。当然和美也在其中。亲眼目睹『α型空罐』及其持有者，她不可能退出的。  
　　屋里剩下翔等人与拳介和舞。  
　　「该怎么办?」翔轮流看向大家。  
　　众人均低头无语。大家想法应该都一样，但还有时间。  
　　「好吧，那大家把补充饮料带在身土以备不时之需。这时期要特别注意。」  
　　「说的也是呢。还不了解对方的能力，也不知道她会出什么招。」  
　　哈密瓜同意似地说，奈染弥则一脸正经。  
　　「是呀。大家一起行动一定会没问题的。再怎么说我们有这么多人……」  
　　「关於这件事呀。」  
　　耶儿突然插话。  
　　咦?大家意外地看向她。  
　　「我跟主人要与大家分开行动。」  
　　「咦?为什么?」先不论别人，连奈染弥都吓到。  
　　「难不成，你……」  
　　哈密瓜摆起对战架势，现场空气突然僵固。  
　　「不是。」  
　　耶儿面无表情地摇头。  
　　「我不是要照男屋所说的办。只是对我来说，集体行动没有好处。」  
　　「什么意思?」  
　　「我来说明。」耶儿对奈染弥的提问很礼貌地回应，接着说道：「我想大家也都知道，我身为运动饮料的空罐，脚程很快。恐怕是所有空罐中最快的。即使受到α型空罐的攻击，我也有自信能及时逃开。但若是我跟大家同行的话……」  
　　「……原来如此。因为我们不晓得是否能逃掉呢。耶儿也不可能丢下大家自己逃跑吧。」  
　　「没错。团体行动几乎没好处。所以我们应另外行动，搜寻更大的范围。」  
　　这样想确实是有道理。依葡萄子所说，耶儿要是与邙型空罐一对一也没把握赢。但要逃走并不难。  
　　若是找寻仗型空罐的目的是要杀掉她的话，耶儿就跟翔等人同行提高总战斗力。但现在只是要找到、跟踪、并确认翻型空罐的居处，说不定个别行动还比较具效率呢，跟踪亦不易被察觉。  
　　翔望向大家。哈密瓜、葡萄子与拳介众人均认同地点点头。  
　　「我知道了。那么你们两个一样要特别注意安全。若是发现α型空罐，千万别勉强。这边也是一有消息就马上通知。那行动吧!」  
　　翔一边说，耶儿亦将做好了准备。  
　　「那么该出发了，主人。」  
　　「思、思。」  
　　「翔殿下，晚上九点再回到这里集合可以吗?」  
　　「啊，思。可以。」  
　　耶儿难得露出积极的样子，翔有种被压制住的感厌觉。  
　　「那么我们先离开了。大家也请注意安全。」  
　　於是，两人就这样踏出门口。  
　　「耶儿。」  
　　哈密瓜尖锐地喊，耶儿在门口回望。  
　　「…………」  
　　哈密瓜用戒备的眼神望着她。  
　　耶儿沉默回应。  
　　就这样对看一会儿，哈密瓜开了口：  
　　「……第一次跟你对战时是平手，那之後还没有真的分个高下呢。」  
　　这话令在场的人均吓了一跳。  
　　「说的也是呢。」耶儿眯起眼。  
　　紧张感升高。  
　　此时哈密瓜又说：  
　　「——你可别给我死掉哦。」  
　　她突然放松地露出微笑：  
　　「等这场莫名其妙的选拔赛结束後，我们再好好分个高下。」  
　　这是哈密瓜风格的鼓励法。  
　　等选拔赛结束——等这场赌上性命的愚蠢赛事告一段落後，再来好好决个胜负。  
　　当然是不影响性命的胜负。  
　　我们不用如此争夺，也都有人关爱了。  
　　「…………说的也是呢。」  
　　耶儿放松脸部肌肉，点了头。  
　　哈密瓜看着她露出微笑，比出大姆指。  
　　耶儿亦腼腆地跟着举起大姆指。  
　　这是再见面的誓言。  
　　两人确实立下无形誓言後，耶儿与奈染弥一同出发了。  
　　翔等人也在带齐补充饮料後离开房子。  
　　外头天色微暗，不是因为太阳已下山，而是云层非常厚。今早的气象报告说半夜有降雨机率，这样看起来说不定会提早。  
　　翔领着七人步下公寓的楼梯。  
　　「喂塔堂，你在中式餐厅的打工没关系吗?」  
　　「少罗嗦。」  
　　因不想气氛随着天气变得阴郁，翔刻意使用轻快语调。  
　　但大家的表情依旧严肃。这也难怪。前不久才听闻大量空罐被带走的消息。  
　　最爱的人被夺走的持有者们的痛哭声，似乎还回荡在耳边。  
　　这绝非与自己无关。  
　　接下来极有可能发生在自己身上。  
　　翔光是想像就感到撕裂般的痛苦。  
　　哈密瓜要是被谜样空罐给打倒的话——他完全不想去想像。  
　　——我一定要保护哈密瓜。  
　　不论对方是谁。  
　　我决定要用自己的双手保护重要的人。  
　　但是……为什么呢?  
　　适才男屋在电话里所说的话一直在脑中响起。  
　　『不管怎么说，你呀——实在跟我太像了。』  
　　那只是男屋一贯以来的巧言令色吗?  
　　还是说……  
　　那话所引起的许多暗示在翔的脑中加温，使翔很介意，想排解这郁闷而故意开玩笑。可是不知何时自己也已进入静默模式，而其他人亦同。  
　　就这样，一行人经过狭窄的中庭与停车场，正要走向马路。  
　　——而此时。  
　　咻地一声，一个人影挡住门口。  
　　傍晚微凉的风吹来，卷起一阵风。  
　　翔等人看到那身影後僵直不动。  
　　红色的瞳孔紧盯着这边。  
　　全身上下都闪着直觉。  
　　这个人，就是α型空罐。