　　空罐少女！第九罐  
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡  
　　作者：蓝上陆  
　　插画：铃平ひろ  
　　扫图：阳子ようこ  
　　录入：阳子ようこ  
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn  
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途  
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任  
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息  
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道  
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　[[IMG,79a0f6fd2a0816f82c885197990f88af,1000,692,100820]]
　　[[IMG,d1edf40cff4d7f4aa5ba0bbd81da3074,400,619,49063]]
　　
　　[[IMG,d391d47fd2c3d8f2b83c5fadc6e76dfc,1163,600,115932]]
　　
　　[[IMG,e87414afbc9caee43352a0887cc4fd58,800,631,111069]]
　　  
　　★书名：空罐少女!第9罐  
　　★简介：升上高中二年级的春天，和摇花、奈染弥分到不同班级的翔，因为吐槽他的人不在身边之故而大开下流玩笑。哈密瓜等人则为了改善这个无聊到不想的现况，设立了低级笑点禁止委员会另一方面，男屋则对迟迟没有进展的空罐选拔赛设定了新规矩，试图藉此炒热战况。躲在选拔赛背后操控的男屋真正的企图为何!?而现在最强空罐将与惊人的事实一起登场!第9罐，就此开罐!!  
　　★容量：288页  
　　★保存期限：开封后请尽早饮用，喝完前请记得持续补充哈密瓜汽水。  
　　★保存方法：请置于书架保存  
　　「人是你杀的吗?」  
　　是的。那东西冷冷地回答。  
　　「你一直都像这样子……」  
　　我把他们全杀了。那东西回答，忧郁的眼底蕴含著冷漠以及孤独。  
　　「你一直都在骗我们吗?」  
　　现在才发现吗?那东西的嘴角微掀成一抹新月，嘲讽地笑著。  
　　「……原来我们一直被你玩弄在手掌心。」  
　　那东西沉默没有回应。  
　　「为什么……要杀她?」  
　　因为……那东西打破沉默说道：  
　　——为了亲手结束这场战争。  
　　那东西怪异地笑著说：只好将一切都给……毁灭殆尽!  
　　序章  
　　「啊啊～我要死了～」  
　　传来一阵啪嗒啪嗒手脚拍打的声音。  
　　「太爽了，再这样下去真的会舒服死的!你就是为了这个欺骗我的吧!好过份的男人啊～!啊思～」  
　　在教室的後方，有个被压制在地上的少年，正发出有如烦恼少女般的高分贝叫声。  
　　他的制服外套拖到了手肘，领口和领带也纷乱地敞了开来，露出锁骨与他部分的肩膀。  
　　这张椅子藉由四只脚与底部，将少年整个袭击贴地。  
　　「太过份了!你这个鬼畜!你一直玩弄著坐在椅面上的我对吧!一开始的目的就只有我的身体对吧!?」（低音→）『呵嘿嘿嘿嘿，当然是啊，你乖乖把身体张开就好!』（少女音调→）「咿呀!不要!这样猛攻的话，我、我、虽然心里讨厌，身体还是会有所反应的啦～」  
　　面对陷入严重事态的少年，班上同学继续悠闲地聊天打发剩余的午休时间。  
　　上课的预备铃已响，外出的学生们都陆续回到了教室。看见後方正在受苦受难的少年，学生们先是疑惑，然随即露出「是这家伙啊～」的了然表情，坐回座位上。  
　　「啊啊，不行，不行啦—大家都在看、都在看著这么淫乱的我呀!被这么多人看见我反而会更有感觉呀～」  
　　其实大家根本见怪不怪地迳自谈笑著，根本没人在看。  
　　少年似乎为了对抗众人的冷淡反应，焦虑似地拉高声音并蜷起身体，将身上的椅子前後  
　　摇晃，配合著身体缓缓震动，似乎在表现出某种画面。  
　　「不行了～我……、我要死了～」  
　　喀吱喀吱喀吱。少年不停地继续轻摇动著。  
　　——卡嗒!  
　　「请大家回到座位，开始上课罗。」  
　　进入教室的是数学科的钟点教师，木崎爱钤。  
　　上课铃随之同时响起。  
　　全部的学生陆陆续续的回到自己的座位上。  
　　仅剩少年和椅子还在教室後面。椅子仍然架在他身上，卡嗒卡嗒地摇晃他的身体。  
　　木崎发现此景，手中的教材咚的一声落下。  
　　「咿呀～别看这么淫秽的我～!」  
　　「什、……」  
　　木崎的脸色瞬变。  
　　「你、你在做什么?大地同学!」  
　　「啊哈～感觉、感觉好棒……虽然是被强迫的……」（低音→）『呵嘿嘿嘿，让大家看吧!看吧!看你这糟糕的样子。呵嘿嘿……』（少女音调→）「啊～，说那种话欺负我，我会更……、啊!」（低音→）『叫得挺不错的嘛!看你一开始还反抗成那种样子。』  
　　「不、不要再玩了!马上回到你的座位上!」  
　　摇摇、晃晃。摇摇、晃晃……  
　　停住。  
　　适才先前还胡闹不已的少年，大地翔。突然冷却似地停下了原本的动作。  
　　他缓缓移开椅子，起身後拉著它行走，眼神略带有责备地盯著木崎看。  
　　「爱钤小妹～」  
　　「什、什么呀!」  
　　「哈啊～真无聊死了!」  
　　他把手放在腰後，大大地叹了口气：  
　　「亏我花了一整个午休努力出来的剧本，你那是什么反应啊!」  
　　「就算你说一个下午……咦!?你整个午休都在玩那个游戏吗!?」  
　　「太令我失望了!我以为爱铃小妹会做出更有趣的反应哩!」  
　　「你在胡说什么!而且请不要直呼我的名字!」  
　　「你这样也算是教师吗?是教导人的老师吗?你说呀!爱钤。」  
　　「我……」  
　　「不能回应学生的期望，只能说是教师失格了吧!对吧!?到底怎样啊爱钤!爱铃爱钤爱铃!」  
　　「咿呀!?」  
　　翔挺起胸膛，一步步地逼近木崎所在的讲台。  
　　「你用那种轻怱的态度能教育我们吗?别小看我们小孩了!大人若是卑鄙我们也会跟著走上歧路!都是大人们的错!」  
　　面对入戏过深的少年，木崎显得有些畏缩。  
　　「那、那种事……」  
　　「你们大人太卑怯了!大家都弃这样的我们於不顾!」  
　　「才、才没有……!」  
　　「既然这样的话，我只好压倒爱钤了!」  
　　「咦咦咦!?」  
　　「我当椅子!」  
　　「为什么是这样!?」  
　　「我要忠实呈现刚刚的剧本!」  
　　翔带著怒气攻心的表情伸手欲推倒木崎。  
　　「咿呀!?」  
　　木崎瞬间抛弃了教师的威严逃开。  
　　「不准逃!爱钤!面对小孩居然逃开!是大人该有的行为吗?」  
　　「你不准直呼我的名字!」  
　　「不让你了解一下椅子的心情，我不甘啊!」  
　　「为什么会变成这样啊!?」  
　　「你明白椅子被虐的心情吗!?每天都被来路不明的人坐在脸上的戚觉，你懂吗!你懂吗爱钤!爱钤!怎样啊!?你这上流阶级，不知道什么叫社会的弱者吗!」  
　　「不要过来!」  
　　「爱钤!看我这边!爱铃!爱钤!!」  
　　「请你不要连喊我的名字!」  
　　「杀!杀!集中!!集中!!（桌球的加油语）」  
　　「呀!不要过来!」  
　　木崎双颊潮红地躲在讲台的後方。  
　　……老师也不过就是这样，平常净会说些了不起的话，一旦身陷危机就离弃职场，只想保身……  
　　「大家!你们看到了吗!这就是大人的真面目!帮我把这卑怯的家伙抓起来!让这不食人间烟火的天真小姐见识一下我们的愤怒!」  
　　翔回过头大声呼喊著。  
　　「思?」  
　　但是没有人配合他。  
　　有人脸上挂著疑惑、有人脸色发白、有人更面带微笑，通通沉默安坐在自己的位置子。  
　　「你们是怎么啦!快把这家伙捉起来啊!」  
　　翔焦急地大喊著，但是依然没人移动。  
　　这到底是怎么回事?明明大家在春假前都还气焰高涨的说……  
　　那些由白鸟三蠢蛋带头的恋爱共产主义战士们，现在到底都到哪去了?  
　　「……啊!」想到这里他突然惊醒过来。  
　　经过了一年时间，理应看惯的同学面貌突然也让他觉得陌生。  
　　里头混著许多不熟识的新面孔。  
　　……啊啊，对了!  
　　这样说起来，在春假结束而成为二年级之後，似乎有进行换班的动作啊!  
　　时间不过才短短的三周，连自己都还无法完全记得班上同学的名字或脸孔。反之，大家还不了解自己，才会产生这样的反应。  
　　「怎、怎么这样……我还以为你们是我的同志!亏我一直认为我们是共同追求热血和进步革命的同伴啊!」  
　　一警觉到自己正是孤立无援，翔立即转变诉求。  
　　看到他的慌乱反应，渐渐冷静下来的木崎立即用右手握住上课用的木棒，反覆敲打著左手的手心，脸上挂起一副青筋爆额的表情。  
　　啊啊!危机来袭!  
　　以前不晓得是谁说过，这世上最愉快的事，莫过於拷问与被拷问者因某种契机突然对调的瞬间……  
　　「吉、吉葛罗!我（养的狗）吉葛罗啊!你到哪去了!?我（也就是你主人）最关键的时候，为什么没有赶过来呢!?我们之间（的主从关系）不是深刻相系的吗!?我（养的狗）吉葛罗，到底在做什么!」  
　　翔以歌舞伎中平举著单手转身环视的动作，扫过整间教室一周。  
　　被称呼为吉葛罗的甘字五郎有如铅笔尾端的橡皮擦，存在戚十分薄弱。要寻找没有存在戚的人很不容易，而且在找的途中渐渐会越来越不在意。就像铅笔尾端的橡皮擦，不知何时掉落在何地也不会介意的情况一样。因为不见也不会困扰。但即使是那么小的橡皮擦，也会有必须存在的时刻，就像现在!  
　　并没有拜托谁，却在二年级与翔同班的吉葛罗正独自坐在教室的角落。  
　　他隔壁的座位是空的，完全是独自一人。  
　　一般来说，教室的座位多会以一男一女为一组进行分配。这个班级共四十一人，自然会多出额外的一名。  
　　多出来的人理所当然似的就是吉葛罗。  
　　四十人形成的完美四边型中，却有一点突起破坏了这份完美，几乎令人会戚到遗憾。  
　　这样的画面会使人联想到俄罗斯方块。只在一边突起一点是最难处理的一种方块。  
　　当这种方块自画面上方出现时，会让人忍不住不耐地咋舌，如果是正常的四角形不就好了吗?突出来的部分很多余!吉葛罗真的很多余!  
　　这个突起，一定是被所有班级嫌弃之後才会流放到这里的吧?  
　　吉葛罗是低落的；虽然在整体的形状上是突出的一点，但他是低落的。  
　　在翔的心中，吉葛罗处在这个定位真是搞笑得奇怪。  
　　「喂!吉葛罗!那边那个突起的家伙!快来帮我啦!」  
　　「（碎碎念）……反正我就是方块的突起啦。都是因为我所以没办法俐落地消去方块啦。好啦好啦……」  
　　「喂!都三个礼拜了!你还在闹脾气啊!」  
　　「（碎碎念）……东风同学也调到别班去了……」  
　　「就算再多一个人坐你旁边，也只是把突起变成大块而已啊!只不过是把windowsXP的资料夹图示改变而已罢了!」  
　　「（碎碎念）那样也好呀……比起当俄罗斯方块里碍事的突起，跟东风同学一起化为资料夹图示的突起要好得多了。」  
　　「算了!你就一辈子像这样後面当个突起吧!」  
　　翔放弃自己驯养的狗，打算寻找别的帮手。  
　　「哈密瓜!哈密瓜!你躲哪去了!?」  
　　「啧啧……呼哈……」  
　　哈密瓜因热而戚到疲倦，像溶化的冰淇淋般摊趴在桌面上。听说，这是因为她午休时猜拳落败，替大家买面包而跑遍便利商店的後果。原来时节已经届临春天了啊。  
　　「喂!起来!」  
　　「呼哈……放过我吧……」  
　　回答他的是软弱无力，彷佛昆虫一般的叹息。  
　　「真没用的孩子……还有耶儿!耶儿你又在哪!?」  
　　「……主人……」  
　　「快出现啊耶儿!」  
　　「主人……」  
　　「喂喂喂!只闻其声不见其人是怎样?你到底在哪……!?」  
　　「为什么分在不同的班级啊……」  
　　「啊!在这。」  
　　原来耶儿就坐在离翔最近的位子上。  
　　可是她低著头，神似柳树下出现的幽灵一般，毫无生气的视线集中在桌面的某一点上，看起来跟吉葛罗同等级的低落。  
　　「主人……为什么会被分到不同的班别呢……」  
　　这个似乎是主因。  
　　「……无力呀。」  
　　哈密瓜在稍远的座位上用手臂枕著下巴，恍神地望著耶儿并替她配上了背景音。  
　　蓝黑色的负面气场从耶儿的肩头冒出，快要把耶儿吞没。  
　　「……为什么又没编在同一个班级呀……」  
　　「无～力……」  
　　「……担心、担心到都无法呼吸了……」  
　　「呜无～力……」  
　　郁闷低著头的耶儿，以及像一团涂在桌面的黏液，不停替耶儿加注背景音的哈密瓜，没有比这更令人难受的画面了。  
　　「可恶，每个人都这样……!派不上用场……!」  
　　「无呜呜呜～力……」  
　　「……主人，孤立无援的我该怎么办呢……」  
　　「无呜呜呜～力……」  
　　「既然如此，只好呼叫最後王牌!奈染弥!你在哪!?」  
　　卡砰!  
　　「不是说她在别班了吗!」  
　　耶儿抬起头暴躁地说。  
　　啊……刚才的确重复了好几次。  
　　「哈啊……主人……」  
　　耶儿说完又继续扮起幽灵。  
　　「……所以就只能这样啦?」  
　　翔转身望向方才一直严阵以待的木崎。  
　　「……大地同学。」  
　　她露出蕴满怒气的浅笑，木棒在手心里发出啪啪啪的声音。  
　　……没人帮得了我。  
　　也就是说。我……  
　　「孤立☆无援?啊哈哈～～!」  
　　「给我到走廊罚站!」  
　　「是。知道了～啊哈哈。」
　　[[IMG,5ee7edfde07793cde4df4433d71fd6c2,418,600,47570]]
　　像是被指挥似的，翔随著木棒指示的方向步出教室。
　　不过，在现实生活中当场听到有如漫画里的台词，还真是初体验呢!
　　「无呜呜呜呜～力……」
　　黏液哈密瓜加注的尾音，好像本人快睡著似地，渐渐消失在空气当中。