　　被那红色的瞳孔注视，全身动弹不得。  
　　然而从直觉到确信，花不了多少时间。  
　　「你……你是。」  
　　紧张与亢奋使脉搏加速，无法顺畅呼吸。  
　　唐突地出现在翔等人面前的，是十多岁的少女。  
　　长过腰的黑色长发，头侧有两个跟哈密瓜一样的蓬蓬球发饰，里面装满液体。  
　　服装以红色为基调，肩膀与肚脐均外露的设计。应是少女化时即穿在身上的衣服吧?靴子足高过膝盖的长靴。两手戴着长度不一的手套，脖子的套带上有个类似黑曜石的宝石在上面。  
　　最显眼的，当然是那火焰般的红眼。  
　　几乎与目击证言完全符合。  
　　她一定就是那个打倒无数空罐，谜样的『α型空罐』。  
　　不顾翔等人的惊愕，口型空罐默默摆起作战态势。  
　　「等一下!你弄错了!」  
　　翔张开两手大叫：  
　　「我们无意与任何人对战!请听我说!」  
　　但翻型空罐未回答，举高两手准备出招。  
　　——!?  
　　瞬间一股莫名的寒意穿过全身，翔下意识地往後退了两、三步。  
　　原本表明无意开战自己竟还大张双手，他在不知不觉间已跟对手一样一摆起防护的姿势。  
　　是本能促使翔这么做，防卫的本能警钤大作。  
　　不保护自己不行。  
　　眼前的这个女性，打算杀我——  
　　此时，拳介往翔面前踏出一步，像在守护他一样。  
　　「——塔堂。」  
　　「你明白了吧。跟那家伙说什么都没用。」  
　　这么说着的拳介斜过身，两手握拳靠近脸颊——拳击的准备姿势。近身攻击型的拳介准备上场。  
　　舞并列在旁边，两手包着白色绷带，握起拳置於胸前。  
　　「——来吧，蔬菜痞子突袭!」  
　　舞的四周凭空出现八团白雾，渐渐成型为有手脚与脸的蔬菜。  
　　红萝卜、茄子、白萝卜、蕃茄、高丽菜、花椰菜、香菜、青椒。  
　　各自排成接近棒球守方的阵式，舞站在投手位置，蔬菜则各自站在其他定位上。  
　　「喂!舞，住手!」  
　　「——」  
　　舞不回答。应该说没空回答。舞紧握拳头，肌肉几乎要挤出声音。表情急迫地看向五公尺前的α型空罐。  
　　仔细看拳介亦同，表情僵硬，脸上浮起细汗。说是战斗态势，更像是面临强敌的怯懦。  
　　「……大地，你应该早就感觉到了。」  
　　视线未离开仪型空罐，他沉重地对翔说：  
　　「光是对立就能明白，那家伙非常强。肯定是我至今遇到的生物当中，霹雳无敌强的一个。」  
　　拳介的拳头微微晃动着。  
　　「我们若不使出全力跟她对战的话，恐怕会全军覆没。」  
　　「这……」  
　　「做好被杀的心理准备。要可怜她等打倒她後再说。」  
　　「但是……」  
　　翔犹豫不决。若在此时允许对战，往後不是会更解释不清吗?还是应该忍耐——  
　　以翔为中心面露难色的那一刻。  
　　——α型空罐可不是会放过这种机会的对手。  
　　等发现时，已不见。型空罐的人影。  
　　「咦……?」  
　　呼吸被恐惧冻结，心脏亦化成了冰。  
　　「在上面!」站在最後方的美哄喊道。  
　　幸好美呋站得很远，只有她勉强看到口型空罐移动的方向。  
　　口型空罐在跳跃。  
　　黑色长发飞起，超过四公尺的高度，越跳越高，展现超人之能力。  
　　但对空罐来说是有可能的，换句话说就是不意外。  
　　上升的东西必定要下降。  
　　拳介与舞快速重摆阵势，翔啧一声跟着摆起架势。  
　　跳到约五公尺高的α型空罐，总算顺着身体的地心引力落下。  
　　站在她落下预定点的拳介并没有逃，他将双拳维持在下巴，准备迎战。  
　　拳介向身旁的舞使个眼色。不愧是伙伴，在眼神交会的瞬间舞就明白了。拳介想说的是：  
　　『不要在意我，那家伙一靠近，就算会把我卷入也要把那家伙干掉!』  
　　拳介已有牺牲的觉悟。舞也认同之後，迅速移动位置，将蔬菜分配成能进行夹击的队形。  
　　翔亦跟着提起拳。希望能尽一己之力拖延。型空罐，别让拳介与舞太辛苦……  
　　——这样他们就可以一起围攻落下的翻型空罐。  
　　破坏这个预想的，当然是她的气能力』。  
　　算准时间，拳介以一死决心挥出右拳。  
　　而α型空罐，突地停在半空中。  
　　「什……?」  
　　右拳挥空，拳介脸上难掩惊愕之情。  
　　下降的e型空罐在出拳的那一秒，左手向上伸抓住『某物』，就这样在半空中停止住。  
　　像是被看不见的缰绳拉住一样。  
　　这时间差令拳介的拳成为挥空的攻击。  
　　口型空罐并未放过这机会。  
　　左手持续抓着『某物』，她挥起脚。  
　　脚比手要来得长。仪型空罐放出的踢腿，精准地击中拳介头部，把他踢飞至几公尺外。  
　　「拳介!」  
　　舞发出乾哑的声音。这又成为被攻击的绝佳时机。  
　　口型空罐利用原本踢腿的惯性作用，转了一圈後踢中相反方向的舞。  
　　「呜……!」  
　　舞用两手使力挡住，但威力太强仍被推倒。慌忙再度站起的舞表情苦涩，想必攻击的威力强大。  
　　仗型空罐仍然手抓『某物』，彷佛是绕着铁棒做单手大回转一般，纵向旋转。  
　　接着在空中直直倒立起後，她突地放开『某物』，接着像体操选手般并起双脚回到地面。  
　　这只发生在几秒之间。  
　　翔在这段时间无法动作，仅呆站着。  
　　旁边几公尺外的地方，被踢飞的拳介手押着头，双脚摇晃地努力打算起身。虽被踢飞很远，身为拳击手想必对分化攻击的伤害应该很有心得，看起来没伤得很重。  
　　在地面站定的α型空罐，接着看向翔。  
　　吓了一跳。但也是好事，可以让他快速恢复注意力。  
　　α型空罐快速飞近，很快，但还来得及反应。  
　　翔亦喘地前进。与拳介打架的记忆在脑中快速闪过。  
　　不论对方拥有多么怪物般的能力，只要身为人形，同样的构造弱点一定也相同。  
　　翔屈下身，保持在约α型空罐腋下的高度，等着与她擦身而过。  
　　这是阻止翻型空罐攻击的唯一死角。不论她的能力多强，翔突然靠近她没那么容易反应过来。而且这个高度，不论从上方或下方出击都很难击中要害。  
　　虽有如此战略优势，但翔其实只是靠直觉行动。可说是不成功便成仁的赌注。  
　　而此策略奏效了。出型空罐没想到翔会靠近，些微的慌张缓下脚步。翔趁隙屈下身，像要钻入地底般潜入她的左边腋下。  
　　——成功了!  
　　他马上使力用帆布鞋底磨擦地面煞车停下。回过头见到的，是翻型空罐毫无戒备的背。  
　　好机会!  
　　翔握起右拳，摆起架势。口型空罐仍背对这边。好机会。  
　　——就是现在!  
　　翔踹地快速向仪型空罐前进。  
　　这的确是拿下一城的好时机。但是……  
　　翔突然发现到某事而停下脚步。  
　　——要打吗?打这个女孩子?我?  
　　此时突然意识到极具破坏性的自己。我不是打算阻止选拔赛的吗?怎么可以……  
　　翔在觋型空罐背後握着拳踏步。  
　　「呆子!你在干嘛!」  
　　拳介的怒吼声将翔拉回现实。  
　　α型空罐仍背对着他，像准备接棒似的突然把右手向後一伸。  
　　「?」  
　　翔看着停在他肚脐高度的手掌心，而下一秒……  
　　咻——  
　　一个有如蒸气车的音效声响起的同时，翔被猛烈往後吹。  
　　「什——?」  
　　是比大楼缝隙的风还要强力百倍的强风。翔全身接收从配型空罐手掌中放出的招式，完全无法招架地远远弹飞。像小孩玩的风筝般低飞约五公尺，屁股着地。  
　　「…………」  
　　呆坐在地上，翔不禁张大嘴。惊讶之情更胜痛楚。  
　　——刚刚那是，哈密瓜的……  
　　与。型空罐面对面的哈密瓜反应与翔一样。  
　　从手中放出碳酸的招式，哈密瓜偶尔会使用。也就是说……  
　　「那家伙也是碳酸系列的空罐吗……?」  
　　α型空罐似乎毫不在乎翔，一眼都没看他，现在又瞄准了剩下的哈密瓜等人。  
　　快逃!  
　　翔大叫。  
　　在此同时，葡萄子喊出：  
　　「『多酸酸葡萄!』」  
　　在哈密瓜後方高飞的葡萄子，将清凉饮料魔法做出来的葡萄放在Y字发射器的线上，往α型空罐发射。  
　　如子弹高速飞行的果实切开风阻飞向口型空罐。  
　　从斜上瞄准脸部，肯定来不及躲开。  
　　「——」  
　　翻型空罐抬起头，做出难以置信的动作。  
　　她将右手伸向果实。  
　　——难道想用手掌接住吗!?  
　　那是无用的，翔以前可是亲身经历过。多酸酸葡萄的果实，是像整人糖一样藏有强酸的东西。冲撞物体时会爆开并发散强酸，空手承接绝对会重伤的!  
　　但α型空罐的意图并不是那样。  
　　她握起拳头。  
　　手腕快速地水平划过空气。  
　　接着，果实居然像被那拳头拉着一样，改变方向从。型空罐的肩头上方划过，飞至後方  
　　去了。  
　　那不过是零点几秒之间的事，翻型空罐安然无恙。  
　　「又来了!?」  
　　手持发射器的葡萄子落地後，想起之前的事，害怕地看着口型空罐。  
　　——她改变了果实的轨道!?  
　　不可能是射歪。肯定是仪型空罐的本事。是像先前她对翔使出的压缩空气技巧吗?但是又没听到碳酸爆破的声音，再怎样的气体也不可能做到那样。果实彷佛被吸住般地俐落改变航道。  
　　刚刚看见的空中静止术也是，实在是高深莫测。  
　　即便充满疑惑，战况并未暂缓。  
　　酥型空罐镇定葡萄子。葡萄子尚未於发射器上重新装填果实。  
　　此时舞发挥战斗力。  
　　「你的对手是我!去吧!蔬菜痞子突袭!」  
　　在四周等待的八种蔬菜一同飞向口型空罐。总算重回战场的拳介也加入队伍。  
　　「………………!」  
　　或许是看穿习於作战者的连续攻击，α型空罐似乎也感应到会吃不消。她用碳酸将蔬菜喷开，脚一踢又飞到空中。  
　　到约三楼高度时，翻型空罐再度使出那招。  
　　右手伸高攫住『某物』，又静止在空中了。  
　　「又是这招!到底是怎样!」拳介咋舌。  
　　「不了解招式无法击破。」舞也遗憾地说。周围的蔬菜们此起彼落放话「给我下来!」「卑鄙小人!」「要多吃蔬菜啊!」  
　　α型空罐仍抓着看不见的东西吊在空中，叹了口气。  
　　此时。  
　　「『哈密哈密——』」  
　　「咦?」  
　　背後卷起强风，翔仓卒地回头。  
　　哈密瓜站在那儿。离开公寓前为了方便，已换上初次少女化时的战斗服装。  
　　她将两手交叉向前推，前方出现清凉饮料魔法的网纹哈密瓜。  
　　她用全身力量喷出碳酸，头发与衣服都被大大撑起，气流以哈密瓜为中心，形成龙卷风激烈而上。  
　　她双手带着网纹哈密瓜举至头上，准备下划。  
　　「喂!哈密瓜!」  
　　翔想要阻止却已太迟。  
　　「『哈密哈密——哈密瓜!』」  
　　交叠的两手，瞄准天空中的仪型空罐大力挥下。  
　　全身涌起的风集中至掌心，网纹哈密瓜如来福枪的子弹般，高速回旋後直线飞向α型空罐。  
　　哈密瓜的清凉饮料魔法『哈密哈密哈密瓜』，是会随着距离的加速度而提高威力的招式。  
　　「——!!」  
　　浮在空中的。型空罐表情因惊讶而动摇。  
　　她仓促地放开『某物』，身体自由後便开始落下。但这并无法躲开网纹哈密瓜的攻击。  
　　「呜……」  
　　α型空罐将双手前伸。  
　　咻地一声，手掌发出强力碳酸，後座力使得她身形如虾子般地往後退缩。  
　　网纹哈密瓜持续上飞，从α型空罐的头上擦过。  
　　α型空罐缓缓下降，落在离翔等人约十公尺远的路面上。  
　　用严肃的眼神盯着这边。  
　　「喔……喂喂!」  
　　翔口齿不清地告诫哈密瓜：  
　　「很危险耶!要是打中的话……」  
　　「那种程度的攻击她躲得开啦。」  
　　哈密瓜拨着肩後的长发用鼻子喷气，毫无反省之意。眼神则紧盯着翻型空罐。  
　　「不觉得那家伙很没礼貌吗?我们说几次没意愿对打了，单方面的硬要挑起争端。要战就战，好歹说一声嘛。」  
　　这话提醒了翔。  
　　α型空罐至今未跟翔等人交谈过。  
　　不对，应该说……根本连她的声音都没听过。  
　　「你……该不会。」  
　　天外飞来一笔的想法，翔战战兢兢地向她提问：  
　　「不会说话?」  
　　「…………」  
　　α型空罐没有回应。  
　　只有那双红色眼瞳带着悲伤，诚实地回答了他的问题。  
　　哈密瓜等人亦注意到并倍感惊讶。  
　　「你……」  
　　「————」  
　　翔踏出一步，α型空罐一脚蹬地，立即袭击而来。  
　　「等一下啦!」翔并不想打仗。她一定有什么苦衷。  
　　但舞与拳介、哈密瓜等人则完全备战态势，准备迎击蚁型空罐。  
　　「包围她!她可能会使出碳酸，但那威力不大!」  
　　「『夕张防护罩!』」  
　　「去吧!蔬菜痞子突袭!」  
　　像群蚁爬上巨大昆虫一样，哈密瓜等人连续出招。  
　　大家拼死地在作战。葡萄子所说『一对一的话没人赢得了她』一言，大家都确实感受到了吧。  
　　多对一状况就完全不同。就算是α型空罐，被一八〇度包围後一样会居於劣势。  
　　翔却无法加入战局。只以保护者的态势站在无战斗力的红豆子与美吠面前，观察战况。  
　　瞬间一想，说不定这样才是对的。多数迎战能快速分出胜负，对优型空罐的伤害或许会比较小——  
　　正这么想时，舞的拳击向α型空罐的脸挥去。  
　　哈密瓜与葡萄子使用飞行道具让α型空罐失去平衡，拳介靠近吸引她目光，接着舞由反方向杀进来。  
　　「…………!」  
　　口型空罐摇晃着撑起身体，放出大量碳酸後退离包围区，拉开距离。  
　　「哼!你这家伙!」  
　　舞意志高昂地摆起胜利姿势。这是此场争斗中的第一个安打。  
　　「…………」  
　　逃到稍远处的α型空罐，用指甲抹过被击中的嘴角，应有划破口腔，流出一丝血迹。  
　　——果然。  
　　与舞等人不同，翔未以初次击中她而开心，而是确认事实。  
　　适才翻型空罐即便受到攻击也只是吐口气，连哀号声都没有。  
　　——她果然无法说话……  
　　「就算是这家伙，也无法一次对抗这么多人吧?」  
　　拳介自信满满地说。蔬菜们亦得意地呵呵笑。  
　　哈密瓜也因刚才的合作攻击更有信心了：  
　　「就这样大家一起出手的话，应该可以制住她。那家伙虽然能躲开甚至飞到空中，但几乎没什么攻击的招式嘛。」  
　　「————」  
　　此话一出，口型空罐眯起眼。  
　　她将手伸向脖子上的黑曜石。  
　　她要做什么?这么想着的翔，目赌她将手指刺进宝石中。  
　　「什……!?」什么!?  
　　彷佛只是将手指插进果冻一样，她从当中取出一样东西。  
　　尺寸是摆明无法存放於宝石中的大小。  
　　那是补充饮料。  
　　看到品名大家一同叫出声。  
　　是350ml的可乐罐。  
　　她拉开拉环後，一口气喝光。  
　　「原来那家伙……是可乐的空罐呀。」  
　　这就可以说明她为何能发出强力碳酸。  
　　但还有其他的——吊在空中、或是如何改变葡萄子果实轨道的原因仍不清楚。  
　　此事马上就真相大白。  
　　已暍光的可乐罐，翻型空罐一个用力。  
　　喀啦哩，罐子溃不成形。  
　　「等一下!你、你在干嘛?」  
　　哈密瓜不敢置信地叫喊。  
　　空罐子对空罐们来说就是自己的分身，毁坏自己分身这种事一般是不会发生的。  
　　但α型空罐却不在意似地，继续使力把罐子揉成一团。  
　　卡沙、喀沙、卡沙……  
　　刚开始以为的普通动作，渐渐地越来越感奇妙。  
　　「咦……?」  
　　她手中的罐子无限地被揉捏。  
　　一般人的手掌使力，能垂直施力即无法水平施力。但她却面不改色地不断揉捏，罐子亦越变越小。  
　　「…………」  
　　等到挤压的声音完全停止後，她又面无表情地将手掌张开。  
　　她手中什么都没有——不，不对。  
　　掌心中央有一个约一公分的小黑点。  
　　——她将罐子揉成那个样子。  
　　原本350ml的铝罐居然变得那么小……  
　　说是『握碎』，不如形容成『压缩』还比较恰当。  
　　「……压缩——」  
　　那瞬间翔脑中像解开谜团般的灵光一现。  
　　「对啦……是压缩!」  
　　「翔?」  
　　哈密瓜因翔的狂叫而回头。  
　　「她的能力是『压缩』!刚刚在空中摆出握取的姿势，就是把空气压缩在手中抓住!」  
　　「把空气压缩在手中抓住……」  
　　哈密瓜疑惑地来回看着α型空罐与翔。  
　　「刚才她躲开葡萄子的多酸酸葡萄也是一样的!她把眼前的『空气』抓住并压缩後往旁边一推，制造出空气的通道而使果实改道!」  
　　「等、等一下，这种事……」  
　　哈密瓜慌乱地说。  
　　确实很难想像。握住空气并压缩，然後靠它停留在空中是物理上的不可能，改变飞行物体的方向也不确定科学上究竟办不办得到。  
　　但那是以正常的物理规则来推论。  
　　她所操作的是非比寻常的清凉饮料魔法。  
　　她要『抓』就连空气也能抓，要『压缩』也是随意压缩。挂在空中也没什么大不了的。  
　　「……实在是，真的假的啊?这个?」拳介半呆滞地说：「乱搞也该有个限度吧。」  
　　「若是被那家伙抓住手腕，会怎样啊?」  
　　舞光是想像就浮起不自然的苦笑。  
　　「没没没、没问—题的啦!那家伙的手也只有两只!当她抓住你们的时候，我就会打倒她了!」  
　　葡萄子摆明害怕却虚张声势，说着意义不明的宣言。  
　　但α型空罐的能力不仅止於此。  
　　「——」  
　　她像在集中精神似地眯起眼。  
　　「……·………·…………·」  
　　微微动起嘴唇。看得出她在念些什么，但完全听不到。  
　　过了一段时间才明白，那是类似咒语的咏唱。  
　　——所谓咒语是针对自己的暗示，而非敌人。所以发不出声音仍然可以咏唱咒语。  
　　效果随即出现。她的长发渐渐产生变化。  
　　「什、什么……?」  
　　哈密瓜疑惧地深锁眉头。  
　　出型空罐的黑发四周，出现类似红色的蒸气——彷佛南极出现的极光。  
　　那光线徐徐增加份量，变成无数条红色的蛇缠着发丝，向四周威吓着。  
　　「好……好可怕……」  
　　红豆子对这诡异的景象感到害怕，贴到翔身边。翔忍不住吞一大口口水。  
　　接着那红蛇般的光环，又慢慢潜回。型空罐的发下。  
　　瓤型空罐的黑色长发变成与瞳孔一样的红色。  
　　「哦……喂喂。」  
　　对此难以解释的现象，他只能下意识的吐出轻挑的言语：  
　　「看起来霹雳无敌强的耶!那家伙……」  
　　发色转红的α型空罐，又将左手靠近宝石。  
　　修噜——这回她将手深埋进手腕处。  
　　接着拿出比罐头要大更多更多的物品。  
　　像是在看魔术表演似的，瓤型空罐将手从宝石中拉出，手里握着的长形物体渐渐显现。  
　　——那是一把刀刃有两倍宽的西洋剑。  
　　还不是普通的剑。体积实在太大了。刀面、宽度都是，说不定已经跟α型空罐的身材相当。对人来说极不适合的、异常巨大的一把剑。  
　　另外，更增添它诡谲之气的是颜色。  
　　宛如纯铅般的浓黑色。  
　　剑柄、剑锷与剑刃均为黑色。  
　　接着红发的α型空罐，再度做出难以置信的动作。  
　　她将右手中的铝罐屑压进巨剑中。  
　　铝罐屑毫无反弹地轻快进入剑身。  
　　「什、什么……?那是……」哈密瓜脱力地问。  
　　翻型空罐单手握住巨剑，缓缓走近。  
　　全员因重量型武器的登场，均害怕地纷纷往後退。  
　　α型空罐左手握着剑高举过头。  
　　那气势有如耸立於霭霭云端前的高塔。  
　　翔看得入迷，一时忘记害怕。  
　　「翔!」  
　　哈密瓜飞奔而至。  
　　「呜哇!?」  
　　翔被往後推倒在地。  
　　下一秒，α型空罐巨剑挥下。  
　　不知不觉间，他竟已经在剑的攻击范围内了。  
　　巨剑落在刚刚翔所站的地方。  
　　这一空挥的余力落在地面水泥上。  
　　无法相信的画面又出现了。  
　　水泥地面裂开了。  
　　发出彷佛遭逢重大事故时的轰隆声，接着地面震动，巨剑沉入地面。  
　　因威力过强，巨剑插入点的四周亦产生大大小小的裂痕。看起来像是从黑色树干下生出来的枝干。有些裂痕还一直延伸到翔的屁股下。  
　　「…………啊，啊哈哈哈哈!」  
　　翔不禁笑了出来。旁边一同坐在地上的哈密瓜虽未出声但亦露出微笑，但表情有点扭曲。  
　　吓到都要尿裤子了。  
　　那个力量也太超过了吧!  
　　蜒型空罐若无其事地拔起剑。随着『滋滋滋滋』的声音，水泥碎片从剑刃上掉落在翔与哈密瓜的面前。  
　　翔与哈密瓜一起站起身。  
　　其他人则如蜡像般无法动弹。  
　　翻型空罐再度将剑高扬。  
　　「喂……大家。」  
　　翔震动喉头挤出话语：  
　　「都明白了吗?」  
　　虽未把视线拉离。型空罐的巨剑，众人仍一同点头。  
　　「好、好，知道就好。那么……」  
　　翔用力大喊：  
　　「快逃啊!」  
　　一声令下，大家背向α型空罐火速跑开。  
　　这种情势毫无胜算。总之先撤退。  
　　原以为会被追赶，但翻型空罐却伫立在原地。  
　　「?」  
　　咦?正感疑惑时，口型空罐很乾脆地把巨剑收回宝石内，发色亦回复黑色，转身背对众人。  
　　接着，她深吸口气後，高高跳起朝翔等人逃跑的反方向离去。  
　　「……咦?她是怎样啊……?」  
　　大家搞不清状况的呆然伫立在原地。  
　　那家伙要去哪……?她想做什么?  
　　「总……总之，我们得救了～」  
　　翔全身发软地瘫坐在地。  
　　其他人亦陆续放松。  
　　眼前看到的，是由翻型空罐的力量造成的月球表面。  
　　在住宅区大打出手还没有目击者，真是太幸运了。感觉打了很久，但拿起手机一看，从遇到。型空罐开始竟然只过了五分钟。  
　　情绪起伏过大导致那段时问显得很长。  
　　「总……总之活下来真是太好了……一  
　　呼……背靠背坐在一起，大家分享这份充实感。  
　　就这样坐着休息十五分钟後，总算有起死回生的感觉。  
　　「……不过，那家伙到底想干嘛呀?」  
　　「真的呢，果然不单为了消灭空罐的样子呢。」  
　　冷静下来後便开始思考。  
　　「啊!」  
　　美咲出声。  
　　「——她是逃跑!」  
　　美吠呼吸急迫地说：  
　　「她发现与哈密瓜你们对战很不利，所以逃走了!」  
　　「……耶!?」  
　　这样说起来也有可能。  
　　虽然巨剑的威力惊人，但这样硬战下去，伐型空罐也很难全身而退。  
　　众人对她的能力感到害怕，对方一定也猜忌着我们的功夫。这没什么好意外的。  
　　说不定在实际对战後，发现哈密瓜她们的实力坚强，於是拿出巨剑吓我们，以便自己逃离……?  
　　「可恶，这样不就是中计了吗……」  
　　但再想想，初次交战在全员都没受伤的情况下结束，亦为好事一件。  
　　留得青山在，不怕没柴烧。  
　　——正这么想的时候，翔的手机响了。  
　　是奈染弥打来的。  
　　「……咦?这家伙干嘛——」  
　　咻——  
　　翔瞬间全身汗毛竖立。  
　　——等一下，喂喂，给我等一下。  
　　难道说仪型空罐不是逃跑，其实她——  
　　坏预感传遍全身，握着手机的大姆指亦颤抖着。  
　　翔按下通话键。  
　　「喂，喂喂。」  
　　——电话那头的奈染弥口齿不清地喊叫：  
　　「小翔救命!耶儿她!耶儿被口型空罐攻击了!」  
　　◆◆◆  
　　离开翔的公寓後，奈染弥与耶儿一起在街上散步。  
　　云层很厚，风咻咻地吹，有大雷雨即将来临之感。  
　　她们走在离翔公寓的不远处，路旁有独栋或低楼层的公寓栋栋相连，有车亦有行人。但不能因此懈怠，敌人不一定会介意旁人的眼光。  
　　集中精神观察四周的同时，奈染弥询问耶儿：  
　　「耶儿，你在做什么打算呢?」  
　　奈染弥尽力不显露责备、用平常的口气说话。  
　　耶儿视线落在奈染弥额头附近：  
　　「……是指什么事?」  
　　「别装傻。刚刚的事呀。」  
　　奈染弥抬眼看向耶儿。在想要敷衍或说谎时，耶儿会露出极具罪恶感的眼神，一看就能发现。实际上她现在就是。  
　　「耶儿，你还是很在意选拔赛的事对吗?」  
　　适才离开公寓时，翔等人并未对她们多有关注。但身为耶儿持有者的奈染弥，马上就发现她不对劲。  
　　行为过於急迫。平常的她绝不可能自己提出要个别行动、而且还未经过奈染弥的同意。  
　　奈染弥的眼神散发质问的意味，耶儿则默默任视线游栘。  
　　「你仍把小密视为敌人吗?」  
　　「不，那种事——」耶儿连忙摇头。「主人之前就交代过我不能跟哈密瓜吵架，我是打算遵守的。」  
　　「打算遵守……但?」  
　　奈染弥挑语病。耶儿其实很诚实，真心话都会在这种地方显现。  
　　「意思是说，也有没办法遵守的时候?」  
　　「那……那是……」  
　　耶儿一边走着，像被骂的狗般缩起脖子与肩膀。这种时候，用全身道歉的耶儿非常可爱。  
　　「……要是办得到我也不想违反。但是……我不想替主人造成麻烦。」  
　　「……你在说什么?」  
　　「主人，你真的不打算把离开日本一事告诉翔殿下他们吗?」  
　　「思……思，那件事……」  
　　这次换奈染弥心虚地低下头。  
　　「若这样被主人丢下，翔殿下他们会怎么想呢?一  
　　「小翔他……但是……」  
　　那个人——已经有小密了。  
　　奈染弥一直在意的就是这点。  
　　而哈密瓜在家政教室调停葡萄子争执的事件，更是膨胀了她心底的阴影。  
　　「或许奈染弥……并不是最适合小翔的女孩子……也说不定吧……?」  
　　「主人……」  
　　奈染弥边走边看着地面，心里始终忘不了先前发生的那件事。  
　　「主人因为许多琐事而过於疲累了。  
　　为了那样的奈染弥，耶儿坚决地说：「一定要把选拔赛的事解决掉。不这么做的话，主人无法冷静地思考清楚。」  
　　「思……说的也是呢。」  
　　「我就是为此想与他们分开行动的。」  
　　「咦?」  
　　预料外的发言。  
　　「我打算自此之後都与翔殿下他们分开行动。不这样做的话是无法赢过翻型空罐的。」  
　　「哪有，为何会那样?」  
　　「……若是翔殿下等人与翻型空罐遇上，有可能打赢吗?」  
　　这个……奈染弥如此嗫嚅之後就接不下去了。  
　　奈染弥听得懂耶儿的弦外之音。若是翔肯定没办法。那位青梅竹马从小讨厌斗争的个性，奈染弥再清楚不过。在与仪型空罐对峙之时，想必他也会立即提出和哈密瓜她们意见相反的休战宣言。甚至大喊着「不要打!」，拼命扯舞或拳介他们的後腿。  
　　实际上，就算那么多被翻型空罐打败的空罐持有者们如此哀伤与遗憾，他也没说出「把α型空罐打倒以停止这战乱」这句话。奈染弥就喜欢他这种和平主义的想法。但是，这世上就是这种人会遇到惨事。  
　　「小翔就……保持那样就好。」  
　　奈染弥想了一下回答：  
　　「奈染弥……喜欢那样的小翔。」  
　　「即便那会招致所有人的不幸?」  
　　「呃。」  
　　被这么一问——她不知如何回答是好。  
　　虽然至今都顺利度过，但不代表未来也都能迎刃而解……  
　　「我认为这样是不行的。」  
　　耶儿的语气中带着坚定的决心。  
　　「我认为有必要打倒翻型空罐，并且毁掉男屋等人的阴谋。所以我才要跟翔殿下他们分开行动。翔殿下在的话很碍事。」  
　　「耶儿，难道你……」  
　　带着不好的预感询问，耶儿肯定地点头。  
　　「我要打败α型空罐。」  
　　「这种事……不行!」  
　　奈染弥摇着头接近。「不可以做这种事!不行!」  
　　「但除此之外别无他法。你记得选拔赛的新规则吗?若在截止日前未能分出胜负，不只空罐，连持有者都要被软禁。我不允许那种事。另一个角度来说，我是为了主人的幸福将这场比赛划下休止符……」  
　　「不用为奈染弥考虑那么多!为此考虑这么痛苦的事……而且奈染弥很担心耶儿!要是耶儿受伤、甚至变成罐子的话……」  
　　「主人……」  
　　耶儿苦闷地低下眼，奈染弥靠在她的胸前恳求她。  
　　「耶儿，拜托……别那么冲动……要是耶儿不在了，奈染弥，奈染弥会……」  
　　「对不起……主人……」  
　　头顶传来耶儿充满歉意的声音。  
　　她懂了吗?奈染弥正打算抬起头。  
　　「——即使会让主人伤心，我也——」  
　　「怎么这样，耶儿……」  
　　奈染弥正要接着说，脸旁的耶儿身体突然一阵紧绷。  
　　「危险!」  
　　「哇!」  
　　耶儿突然抱住奈染弥跳了起来。  
　　——那瞬间，脚的正下方传来宛如大卡车撞击的声音。  
　　被耶儿拦腰抱住的奈染弥被带到三公尺远处。她的头激烈震动、视线摇晃。跳起前身体毫无准备，落地时脚用力踏上水泥地、肋骨也因紧抱而有些微痛楚。奈染弥大声喘着气。  
　　「——抱歉主人!你没事吧?」  
　　「思、思。没问题……刚才是什么……」  
　　抚胸吞了几口口水，奈染弥抬起头，尔後惊讶地张大眼。  
　　两人刚才所站的水泥地变成陨石坑。  
　　好像数人一起拿工程用尖锥敲击，造成宽一公尺、深三十公分以上的洞。  
　　「发……发生什么事了?」  
　　奈染弥惊慌地巡视四周。其他约五位行人亦难以置信地看着地上的洞。  
　　奈染弥马上辨认出肇事者。  
　　正面五公尺远，站在大洞那一头的少女。  
　　红色的眼睛、随风飘扬的红色长发。  
　　不用确认她右耳上的耳环，直觉就知道她的身份。  
　　她就是口型空罐。打败且夺取大量空罐的谜样空罐。  
　　她的右手轻松握着一把黑色的巨剑。  
　　她手握那种东西——突然就向我们出招吗?耶儿有注意到真是救了自己一命，毕竟那巨剑在水泥地上留下那样的痕迹。  
　　若被击中的话——两人应会被炸到粉身碎骨吧。光是想像便让奈染弥全身发寒。腰身一软，差点就要瘫坐在地。  
　　「耶儿……」  
　　她用力攫住耶儿的衣服，能依靠的只有她了。  
　　但是耶儿却轻轻与奈染弥颤抖的身体拉开距离。  
　　接着她对奈染弥点点头示意她安心，优雅地正面对上α型空罐。  
　　「——『等渗透压之剑』!」  
　　清凉饮料魔法从右手指甲发出。可自由变换渗透压，可以切断所有的有机物，是最强的武器。  
　　而α型空罐所持的巨剑成份未明、有怎样的力量也不清楚。  
　　两个剑士涌着杀气对峙着。  
　　奈染弥在耶儿後方发抖。很想大喊『住手!』。很想大喊『快逃!』。但身体抖得厉害无法发出声音。几乎是呼吸困难地站着。  
　　两位剑士同时放低重心，架起马步。  
　　奈染弥因恐怖与痛苦泪流满面，彷佛要将胸口撕裂般地大喊：  
　　「耶儿!!」  
　　而这话语，却成了出手的口号。  
　　两人往前冲刺。  
　　剑拔弩张的对战开始了。  
　　奈染弥慌张地取出手机。使劲移动僵硬的手指，点出电话簿，向翔求助。  
　　◆◆◆  
　　翔等人接到联络後，急忙前往奈染弥所在之处。  
　　在电话中确认地点并不远，但奈染弥慌乱到无法确实告知所在地。  
　　与奈染弥保持通话，翔等人开始狂奔。  
　　只能从α型空罐离开的方向及奈染弥所说店名来推测了。透过电话，可得知奈染弥非常害怕，以及耶儿与对方激战、短兵相接的声音。o型空罐未加害於奈染弥就很令人高兴了。  
　　虽然没把握能否找到，幸好比预料中更快到达。  
　　他们在半路遇到目击战况的路人。目击者为数众多，甚至还有人报了警。看来战况极为激烈。  
　　「奈染弥!就快到了!我们就在附近!」  
　　『快一点，小翔快一点!啊!』  
　　「怎么了!?」  
　　『她们离开了!她们一边对打——越跑越远了!』  
　　「跑远是哪边啊!?她们已经移动了吗!?」  
　　『奈染弥也……啊!』  
　　通话突然中断。  
　　喂!翔大叫，赶忙重拨——但却没有人接。  
　　「可恶!」在思考缘由前，总之先冲了再说!从路人的情报看来应该就在附近。  
　　从後方传来警报声，两台巡逻车超过翔等人。他们跟着巡逻车的方向前进。  
　　总算找到人潮聚集的地方，巡逻车亦停在旁边。  
　　「那边吗!?」  
　　翔跑近并闪过人群……中央的地面布满许多陨石坑般的凹洞。  
　　「呼、呼、喂喂喂喂……」  
　　对这异常景象深呼吸几次後，翔望向四周。  
　　——没有看到奈染弥的身影。  
　　翔喘着气询问看热闹的人群：  
　　「喂!刚刚有人在这边打架对吧!?往哪边跑了!?」  
　　得知有几人目赌，似乎在警察来之前就离开了。  
　　「翔!这个!」  
　　哈密瓜秀出手上的东西。那是奈染弥的手机。是摔到了吗?盖子跟电池都不见了。  
　　「奈染弥……」  
　　翔咬紧牙根。依路人的证言似乎还未有伤者出现。那么奈染弥应该还安全。  
　　「一定还在附近!快走!」  
　　翔正要再度起跑时，注意到红豆子与美咲疲累似地蹲坐在地。  
　　完全没休息就这样一路奔来，翔与拳介有运动习惯并无影响，但以普通女孩的体力来说，能跟到这边已经很不错了。  
　　翔判断不能再勉强她们。  
　　「小咲、红豆子，谢谢你们跟到这边。没关系了，你们先在这休息吧。」  
　　「哪有这样……我还可以，我们也要帮忙找!」  
　　美吠满头大汗反驳。红豆子亦双手撑膝用力点头。  
　　「谢谢你们，但是留守这里也很重要。说不定那三个人会回来呢?先恢复体力再跟上就好。——不对，这样只有你们两个太危险了。」  
　　翔想起刚刚的事。α型空罐只要看到弱势的空罐，即便有旁观者亦毫不在意地下手。  
　　「对了!舞!你跟她们两个一起留下来!」  
　　「我吗?为什么?」舞大感意外地提问。  
　　「这样战力分配是最均衡的。现在起分成三组在附近搜索。舞、小咲跟红豆子留在这边，塔堂与葡萄子一组、我则是跟哈密瓜。若是谁先发现耶儿与α型空罐，其中一人马上帮助耶儿，另一人则向其他组通报!」  
　　这样做，可避免最糟的结果。  
　　「大家都明白了吗?出发吧!」  
　　各组随着翔的号令踏出步伐。  
　　◆◆◆  
　　奈染弥喘着气追在耶儿与α型空罐後面。  
　　现在才开始後悔适才扔掉电话。  
　　正与翔通话并报告现况时，发现α型空罐丢下耶儿往自己这边袭来。  
　　因惊吓而下意识将手中的手机往α型空罐那儿丢去。幸好耶儿马上冲来将α型空罐再度拉远。但也因此中断了与翔的通话。  
　　耶儿与α型空罐打了好几回，无意识地移动着。想必一路上已被不少人目击了。  
　　「呼、呼、哈……耶儿!住手!」  
　　奈染弥不死心地不断向对战中的两人呼喊。  
　　但两人没有停手的迹象。  
　　等渗透压之剑与黑色巨剑的敲击声不绝於耳。  
　　奈染弥感觉两人实力相当。两方均无法用剑触及对方，剑与剑仿佛舞动般挥来弹去。  
　　能轻松使役那么难以驾驭的巨剑，α型空罐的气力令人惊讶。  
　　耶儿的等渗透压之剑是能切断任何有机物的剑。能与它交战许久，看来黑色的剑是无机物制成的。  
　　起初为两人互相角力，耶儿却渐渐处於劣势。  
　　主因是武器的重量与腕力之差。α型空罐每击必杀，极有效率地消耗耶儿的体力。而且还有另一个理由。  
　　「咕……!」  
　　耶儿不时要拉远距离饮用补充饮料，口型空罐就趁这空隙发动攻势。而她自己则是先让自己浮在空中，确定耶儿难以接近後才喝。  
　　她比耶儿更加习惯战斗。  
　　——这样下去耶儿会……  
　　「两个人都给我停手!不要再做这种事了!」  
　　为了中止战事，奈染弥不屈不挠地吼叫。若不这么做自己会感到不甘心。平时总是摆着架子说话，其实什么忙都帮不上。  
　　但奈染弥也只能持续喊叫。或许还可以让翔他们听见并赶来。  
　　——小翔、小翔、小翔!你快点来呀!  
　　奈染弥一直祈祷着、等着他。  
　　这种时候他一定会来。  
　　他总是在这种时机，突然出现保护大家。  
　　对了，小翔也总是说他会保护重要的人。  
　　所以，快点来吧。  
　　来保护奈染弥与耶儿——  
　　「小翔!」  
　　奈染弥中途改变了喊叫声：  
　　「快出现呀!小翔!」  
　　她满脸通红，专心一意地相信翔一定会赶上。  
　　——耶儿与仪型空罐的战斗仍持续着。  
　　耶儿的腕力终於用罄。  
　　「呜……!」  
　　全力使出的一击再次被α型空罐挡下，而耶儿持有等渗透压之剑的右手，脱力垂下。疲劳终於到达极限了吗?还是手已经打到了脱臼了呢?  
　　拂去覆满脸部的汗水，她想再度举起右手却办不到。  
　　奈染弥终於知道等渗透压之剑的弱点。  
　　若是普通的剑还可以两手交换使役，而从耶儿右手指甲伸出来的剑，当然只能用右手控制。若右手无法动弹，就穷途末路了。  
　　「耶儿!」  
　　重要的人面临危机，即使如此奈染弥还是只能喊叫。  
　　耶儿藏起右手，想逃离α型空罐。  
　　不久前脚力可能还能赢得过她，但至此耶儿的脚已经很疲劳，无法展现原本的俐落。  
　　马上就被α型空罐追上了。  
　　耶儿吃力地避开巨剑攻击，往某栋大楼躲去。  
　　彷佛等待活祭品似地，大楼的一楼有个地方正大开血口。  
　　那边似乎是连到地下停车场。  
　　耶儿逃入车道，口型空罐亦尾随进入停车场。  
　　「不行!」  
　　『地下室』的印象给奈染弥极差的预感。  
　　——我得阻止她，不阻止不行!不能到那儿去!  
　　奈染弥当然亦疲惫不堪，但仍挤出最後的力气走下斜坡。  
　　然後走近——  
　　「不能过来!主人!」  
　　耶儿痛苦的哀号自深处传来。  
　　「你怎么了!?」  
　　奈染弥哭泣般的语气回应，更往深处走去。  
　　停车场挂有多盏黄色灯泡，比想像中更为明亮。场地广阔，虽停了二十几台车但仍有许多空间。  
　　——在那里?你在哪里?耶儿!?  
　　奈染弥气息紊乱地四处观望。  
　　就在那边——  
　　……喀啦。  
　　从某一角传来脚步声。  
　　「耶儿!?」  
　　奈染弥因期待拉高声调，望向声音来源。  
　　但是……  
　　「啊……」  
　　——红色长发飘摇着。  
　　黄色灯光之下，红色的瞳孔闪烁发光。  
　　「啊……啊……」  
　　α型空罐。最强传说。  
　　奈染弥无法栘开视线。  
　　屏住呼吸面对眼前的少女。  
　　视线定在她右手处的某一点。  
　　……啊啊，好熟悉的物品。  
　　她握在手里的是——  
　　「骗人、的吧……?」  
　　350ml的铝罐。  
　　白云般的底色，锐利的蓝色线条斜斜地画下。  
　　那是运动饮料的空罐。  
　　『耶儿。』  
　　『这不是……真的……吧?』  
　　耶儿。  
　　奈染弥的耶儿。非常重要的朋友。  
　　那个耶儿……  
　　——啪哩。  
　　撕裂空气般的尖锐声音反射於水泥墙间。  
　　这是什么声音……?  
　　——叽哩。  
　　金属再一次悲鸣。  
　　难不成是……  
　　——喀叽、叽哩哩、啪哩。  
　　「住手……」  
　　她的脸颊肌肉扭曲，下巴微微震动。  
　　但是声音没有停止。  
　　——啪叽、咕啾、叽哩、啪哩。  
　　「不要啊……住手、住手……」  
　　像是全身的血被抽乾，眼前一片白茫。  
　　她摇摇晃晃地走向声音的来源。  
　　往α型空罐正在揉捏的方向。  
　　往她右手的手掌里……  
　　她最最重要的耶儿被摧毁的地方——  
　　「不要!!住手!!」  
　　奈染弥落下斗大泪珠哭喊着。  
　　「不要杀耶儿!拜托你!我求求你!住手!」  
　　像是回应奈染弥般，α型空罐手中的声音越来越大。  
　　——咕喀、啪叽、喀叽、咚叽、叽叽、卡叽、喀啾。  
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊!!住手～～～～!!」  
　　她忍不住捣住耳朵，摇着头跪在地上。  
　　但即使如此并不能阻挡那声音进入。  
　　反而觉得它更加响亮，响亮到击打在她脑海中，苛责与苦楚彷佛都要将自己的身体一起击溃了。  
　　——喀啾、啪叽、啪咔。  
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊!!耶儿!耶儿～!!」  
　　泪如雨下。  
　　——喀咔、喀叽、哔啾。  
　　「不要!快点住手!要杀就杀奈染弥吧!」  
　　头快爆炸了，是不是一头撞死比较乾脆呢。  
　　α型空罐面无表情地继续虐杀耶儿。  
　　——哔啾、瞅叽、喀叽、咚哩、哔叽、喀叽、波叽、咔、喀哩、波叽。  
　　「住手呀啊啊啊啊啊啊啊!!」  
　　——啾哩、啾叽、咔啾、喀哩、咔哩、喀啾、叽、叽哩。  
　　「啊啊啊啊啊啊啊!!」  
　　——咔哩、喀、咕喀、咔、叽啾……：  
　　「啊……啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊……」  
　　缩成下跪姿势的奈染弥，痛哭失声。  
　　终於——听不到耶儿被压碎的声音了。  
　　「呜……呜……耶儿、耶儿。」  
　　奈染弥抬起满面的泪痕。  
　　α型空罐依然手握着拳。  
　　等完全没有声音时，她缓缓张开手。  
　　手心中央有个一公分左右的铁屑。  
　　原本是耶儿的物品，已经变成垃圾死去了。  
　　「啊……哈啊……」  
　　奈染弥已完全无法思考。  
　　α型空罐将那原是耶儿的物品，拿近巨剑。  
　　接着彷佛像融化的巧克力一般，那原是耶儿的物品就这样被吞没在剑刀之中。  
　　什么都没有留下。  
　　能证明耶儿存在的东西，一样都没有。  
　　——主人!  
　　往日耶儿的呼唤声在脑中响起，但已无法再亲耳听到它了。  
　　「…………」  
　　奈染弥精疲力尽，无法再发一语。  
　　痴呆似地，她在充满黄色灯光的停车场中跪坐下来。  
　　回神时。型空罐已不见踪迹。与那把杀害耶儿、又将耶儿吸走的不祥巨剑，一起消失在停车场中。  
　　◆◆◆  
　　「奈染弥!耶儿!在哪!?你们到底在哪啊?」  
　　「在的话快回答!」  
　　翔与哈密瓜不停追寻三人的踪迹。  
　　分组後已找了二十分钟之久却毫无头绪。前半大致都能靠目击者的描述前进，但到某处资讯就突然中断了。  
　　随着时间过去，天色越来越暗。  
　　在这世界即将完全沉入合夜的时刻，翔想到会不会从此都无法见到奈染弥她们，突然背脊一阵发冷。  
　　「……混帐!为什么会找不到!应该就在附近了呀!」  
　　不止烦燥，焦急到快哭出来的翔猛踢着地面。  
　　难道说……三个人跑到更远的地方去了吗?还是说，早已分出胜负，而奈染弥与耶儿已经被……  
　　「翔!翔!振作点!」  
　　哈密瓜呼唤的声音让翔回神。  
　　「你在沮丧什么?累了吗!?真是没用的男人!」  
　　哈密瓜愤怒地咻咻喷着碳酸。  
　　其实哈密瓜应该比自己更累。在不久前还跟瓤型空罐对战过。  
　　但她没有喊累反而怒叱翔：  
　　「还是说你放弃了!?不要这么快就放弃啦笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋，大笨蛋!这种时候你不是都会说吗?『混帐王八蛋!』还有『别为了这种小事放弃啊王八蛋!』!对吧!?你不是这样活过来的吗?」  
　　「思思……没错!」  
　　翔用力首肯。  
　　他拨起浏海，擦去额上汗水，偷偷抹掉眼角的泪。  
　　……谢谢你，哈密瓜。  
　　真的，这种时候有你在旁边真好。  
　　「——那么，虽然风险比较高，要分开找吗?」  
　　「思，就这么办吧。我去找找那边。找到要马上发出声音让大家发现唷。」  
　　「那当然。抢路边的车，连按几次喇叭就可以了。——小心点别受伤唷。」  
　　「这还用你说。你以为我是谁呀?你才是，别勉强要帅啊!」  
　　「笨蛋，你以为本大爷是什么角色啊。我可永远是冲动然後丢脸出名的大地翔啊!这次我要照例自不量力，然後留下羞耻的回忆!」  
　　听闻此回答，哈密瓜灿笑如花。  
　　「笨蛋!你啊，真是到哪都是笨蛋。」  
　　「吵死了。」  
　　「不过——也很帅气唷。」  
　　「咦……?」  
　　不禁睁大眼看向她。  
　　哈密瓜一脸『糟糕!』的样子，慌忙嘟起嘴转头。  
　　「没、没什么啦!刚刚是乱说的!用错词了!你怎么可能帅气嘛!」  
　　「什么呀，居然说这么没礼貌的话!」  
　　「笨蛋!大笨翔!快点走啦!」  
　　「好啊—!我知道了!走就走嘛!你也不准偷懒赶快动起来!嘘嘘!」  
　　两人慌张地斗着嘴分道扬镳。  
　　翔用步伐表现：『就算是我也是会生气的!』走了一段後，翔感到脸颊发热。  
　　……居然在这种时候会感到脉搏加速。  
　　「笨蛋，你在想什么，在这种时候……」  
　　适才哈密瓜的笑容挥之不去。像是要强迫抹去般，翔再次快步踏出。  
　　过了一会儿，阴阴的云层开始落下小雨。  
　　翔不满咋舌。但现时不管是下雨还是下枪都没什么差别，目的仍然不变。  
　　与哈密瓜分开後，一个人漫无目的地在街上奔跑的翔，进入人烟稀少的小巷时，眼中瞬间映入难以置信的东西。  
　　「为……为什么?」  
　　他不禁怀疑自己的眼睛。  
　　翔的前方有个貌似奈染弥的女孩走过。  
　　仿佛刚在便利商店买完东西般，踩着普通的步伐。  
　　旁边一个人都没有，只有她自己。  
　　这个事实令翔大感讶异，不停重复擦去积在脸上的小雨滴。  
　　但不管怎么看她就是奈染弥。翔疑惑地朝她跑去。  
　　「奈染弥!」  
　　她缓缓转过身。  
　　不带感情、冷淡的表情。  
　　「小……翔?」  
　　「为什么你会一个人走在这里!?耶儿与α型空罐怎么了!?已经分出胜负了吗!?」  
　　「耶儿……」  
　　听到名字又马上回想起的样子，奈染弥缩起身子。  
　　就这样沉默一段时间。  
　　「喂，怎么了啦?我一直在找你耶?耶儿怎么了?她没事吗?不过幸好你看起来没受伤——」  
　　「耶儿呀，她已经死了。」  
　　「咦?」  
　　奈染弥抬起脸来。  
　　「她在奈染弥的眼前，被口型空罐捏碎了。」  
　　「你、你在说什么……」  
　　一开始翔以为是个恶劣的玩笑话。  
　　因为奈染弥用平常的举止告知，表情完全没变。  
　　「我是说真的唷?」  
　　说完，她的嘴角甚至还露出一抹微笑。  
　　目赌这笑容的瞬间，翔像被雷打到似的突然弄懂了。  
　　啊啊——奈染弥说的是真的!  
　　耶儿确实被α型空罐给杀了。  
　　看到那笑容就明白，因为那是假笑。  
　　不是如同哈密瓜那种发自内心的笑。  
　　如果不是因为她的内心在哭泣，一定装不出来这样的笑脸。  
　　「……奈染弥……」  
　　翔找不出话语安慰她。  
　　她仍保持着微笑。独自站在越来越大的雨势当中，任凭心底降下泪雨。  
　　「我……」  
　　翔应该要说些什么。  
　　对青梅竹马的她……至此一直相守的奈染弥，应该要为她做些什么。  
　　但他却完全想不到。不论何时何地总能生出一堆废话、甚至是体贴话的自己，这种时候却完全派不上用场。  
　　反而，他想起之前耶儿对自己说过的话。  
　　『主人跑到很远的地方也没关系吗?』  
　　耶儿突然告知奈染弥要去美国一事的时候。  
　　而自己在当下居然找不出答案。  
　　——对我来说，奈染弥究竟是什么?  
　　「那个……小翔。」  
　　奈染弥抬眼直视着翔。  
　　「我希望你……安慰我。」  
　　「咦……?」  
　　对听不习惯的语句，脑袋有点不听使唤。  
　　「奈染弥因为耶儿死掉，现在非常的伤心。你看得出来吧?」  
　　淋着雨的奈染弥，偏在此时露出妖艳的笑容。  
　　「所以……安慰我好吗?」  
　　「安慰是指……」  
　　脉搏不明究理地狂跳，翔只能如此回问。  
　　奈染弥的笑容像在说『真是拿你没办法呢』。  
　　「不讲白就听不懂吗?」  
　　她微微地斜过头：  
　　「我想要你……亲我。」  
　　语闭，奈染弥闭上眼睛。  
　　——亲、我……?  
　　这个词让头脑糊成一团。她的话有如麻药，让大脑都麻痹了。  
　　「小翔，亲我好吗……?」  
　　奈染弥抬高下巴，很舒服似地闭着眼，将身体靠近翔的怀抱。  
　　——我要跟奈染弥……亲嘴。  
　　至此一直是青梅竹马的单纯关系。  
　　原本只是孽缘般的异性朋友——  
　　——真是这样吗?  
　　他心底突然涌起这个疑问。  
　　你真的只把奈染弥当青梅竹马吗?  
　　因为我……无法回答耶儿的提问呀。  
　　难道说，无言以对是因为，她对自己是更重要的存在吗?  
　　在此之前，从未以异性的角度正视过她——那难道不是隐藏真心的障眼法吗?  
　　意思是说，其实我也对奈染弥……?  
　　看着眼前奈染弥美丽的脸、因淋雨浮现青白色的唇，翔拼命地思索。  
　　奈染弥一定是喜欢我的。对我的优缺点、甚至过去都很了解，总是在我身旁。奈染弥真的是个好女孩。配我太浪费了。  
　　那我也喜欢奈染弥的话，不是很好吗?我很迟钝所以不太懂这种事，说不定我根本就喜欢奈染弥……  
　　……但是再怎么思索也没有结论。  
　　因为另一个女孩的脸浮现在眼前。  
　　适才见到的灿烂笑容。  
　　称赞我帅气、又总是与我斗嘴的女孩。  
　　她的脸、声音、笑容……一直无法从脑中抹去。  
　　「小翔……」  
　　奈染弥不安地更往翔身上靠近。她的温暖与柔软，透过湿淋淋的衣服传达过来。连她在颤抖也感觉到了。  
　　「奈染弥……不想要孤独一人。」  
　　她很寂寞似地赖在翔的身上。  
　　「你知道吗?奈染弥呀，马上就要去美国了呢……?」  
　　「啊，思……」  
　　「耶儿不在的话，奈染弥……就真的变成一个人了。不喜欢那样……孤独好可怕。所以小翔……」  
　　沮丧无力的奈染弥幽幽地睁眼。  
　　那眼里蕴着泪——  
　　「跟奈染弥在一起好吗……?有小翔在的话，奈染弥才能再站起来……美国也不去了。会好好跟爸妈说，再勉强也要留在这里。」  
　　——奈染弥会留在日本。  
　　——我在这里亲她的话，就能一直在一起……  
　　「奈染弥。」  
　　翔握住她的肩头。  
　　那姣好又纤细的身体微微颤抖着。  
　　「我希望……你在我身边。」  
　　这是百分之百的真心话。  
　　翔希望奈染弥今後一直跟他在一起。  
　　……所以我。  
　　翔眯起眼。  
　　奈染弥亦再次闭上湿润的眼。  
　　她全身放松，像把自己交给翔似的。  
　　胸口的跳动越来越激烈。  
　　那么，就这样也好吧?  
　　——翔将自己的唇往她的细致唇办靠近。  
　　有一瞬间脑中仍浮现那女孩的脸，但已太迟了。  
　　如磁石相吸，翔的唇已停不下来了。  
　　唇与唇相触的瞬间，奈染弥小声地说：  
　　「奈染弥……真是个卑鄙的女孩呢……」  
　　於是两人在雨中的小巷里，交换两人的初吻。