　　即使是极为普通的场景，也会因为聚集的人而产生不同的气氛——木崎如此想着。 在东京都内的某个活动中心里，有为社区居民设置的图书馆、自修区、会议室、年长者的谘询室、茶道用的和室、活动用讲堂……等，是随处都可见的普通场所。  时至下午三点半，平日这时间极少人来访。  
　　此处的会议室只要提前几日申请即可自由使用。  
　　数间会议室其中一间的门口挂着『进口肉品安全讨论会』的牌子。  
　　事情即发生在此。  
　　木崎爱钤正警戒地站在房内一角。  
　　空间不大的房内，桌椅因为开会方便而排列成方型。八位身着西装的男子坐在位子上。  
　　他们身上的氛围宛如要与会议室相应和似的，是随处都可见的平凡上班族。  
　　但是，他们的眼神并不寻常。  
　　仿佛可看见数道紫烟冉冉向上，在天花板间缠绕似地盘据着。  
　　「男屋，给我说明清楚。」  
　　其中一人不耐烦地开口。  
　　视线终点是经济部统一课的参事官，男屋秀彦。身为秘书的木崎站在後方。  
　　男屋以外的男人如同岩石般地围绕着他。那压迫感非同小可。  
　　这也难怪，因为他们是空罐选拔赛及地下计画『万知港』的执行团队。  
　　——A机关。是由以下成员组成的非官方组织。  
　　警察厅长宫官房长。  
　　国防部情报总部部长。  
　　国防部事务副官。  
　　法务部公安调查厅长。  
　　外交部国际情报整合处官员。  
　　内阁官房长官第一秘书。  
　　经济部事务副官。  
　　各部厅核心人物如此齐聚一堂的机会并不多。尤其，场所是在这种日租只要一千日圆的活动中心会议室，更是令人难以想像。  
　　「选拔赛的准备顺利进行，无异状。」  
　　面对A机关，男屋仍毫无畏惧。  
　　「还没决定要让哪个空罐参加万知港计画吗?」  
　　「软弱的空罐顺利整顿中。失败的空罐由我方回收并送到整合理工研究所分析。这几个月，新空罐的推出亦会减量。事实上口味也差不多快出完了。请再稍等一下。」  
　　「再一下是要多久啊?最近空罐的存在引起不少谣言吧?我们的会议也难保何时会被媒体发现。」  
　　「就是说啊!到时我们该怎么办?」  
　　「计画已经一年了，等不下去了。」  
　　抗议声四起。但男屋未失冷静。  
　　「计画按照进度执行，并末延迟。敬请安心。在我身後的木崎小姐及中央情报队的谷崎二等陆尉均努力执行中。」  
　　「是的，没有任何问题。」  
　　木崎依照与男屋的事前推演，努力地冷静回答。  
　　此话实为谎言。空罐们已不再进行对战、空罐选拔赛也停顿中。如此一来，万知港计画亦无法进行。  
　　空罐选拔赛，是为了决定何者为统一规格的一场赛事——  
　　虽是如此向持有者以及空罐们进行说明，但一切都只是表面说法。  
　　真正的目的，当然只有万知港计画的执行。  
　　『万知港计画』——将日本所有情报机关，如船只集中到同一港门般，统合成巨大情报机关之计画。  
　　为此，A机关才打算利用那些空罐。  
　　——这个国家的情报机关涉及各系部门。  
　　最具代表性的单位为警察厅警备局管辖的公安警察。其次，有法务部公安调查厅、内阁官房的内阁情报调查室、外交部国际情报整合处、国防部情报总部、自卫队中央情报组……等。A机关即由这些单位的成员部署而成。  
　　然而，国内并无美国中央情报局般独立且拥有巨大权限的部门。  
　　虽然各单位间互有配合，唯受限於宪法及跨部行政，无法自由活动当然不在话下。  
　　而大部份的团体均是针对国内政治、宗教、黑道团体等恐怖活动防制法而设置。在外国影集里常有，将情报员送至各国进行秘密任务的情节几乎不会发生。  
　　对此现况，不满之声更加扩大。比起武器，情报战在现今的国际社会上更为重要。应尽量得知敌国之内情，从中引起骚动。此外，想要找出敌国的间谍，由自身的国家派出卧底是最佳方法。说情报机关可以决定国家命运，也不为过。  
　　尤其日本没有军队。无军队的话只能以情报与他国制衡。而本国不但没有统括的情报机关，连间谍防制法都没有。  
　　政府核心单位中为此牙痒痒的人不在少数。第一线的自卫队或警察里有更多抱持此种想法的人。纵使曾多次向国会提送情报机关整合案，由於在野党及媒体反对，特别是高等警察及参谋总部，於战前与战时的形象不获国民支持，因而无法实现。  
　　接着空罐出现了。  
　　无机物质化为人形，而且是少女模样。  
　　拥有清凉饮料魔法之能力。  
　　既有物理法则无法说明的现象持续发生，令高官们为之丧胆。  
　　内阁调查室早於十几年前即发现空罐的存在，唯当时案例不多，因此将其视为短暂现象——也就是视而不见。它并未造成社会动乱，无需多虑。  
　　前年年末起，空罐数量激增到无法忽视。自那之後，各单位均持续关心此案。  
　　一般来说，应将空罐们集中保护并检查研究，尔後於适当时机公表於世。  
　　然一男子提出异想天开的计画，欲利用空罐的存在，将各个情报机关统合为一。  
　　若能自由操控空罐们，将能成为情报活动的一大助力。因罐头形态可潜入各种场所。且若能了解空罐形成之机制，或许亦能使其他无机物质产生相同变化。甚至可能控制所有飞弹。空罐是升级日本情报活动的关键——  
　　推展此活动的人是男屋秀彦。  
　　他游走於各机关说服上层：『空罐的出现对我国是绝佳机会。除了情报活动及军事用途之外不作他想。』  
　　经过死缠烂打的游说，终於引起人家的兴趣。不得不说，既然有空罐这样的东西，就该发挥其最大的功用这点深具吸引力。能游说成功多半是归功於此种心态吧?  
　　以男屋为中心成立的地下组织『A机关』。第一步便是锁定空罐出现的场所，并隐藏讯息不被大众发现。  
　　接着即为空罐选拔赛。透过此赛使A机关不弄脏手即可将派不上场的空罐处理并回收，送入与A机关麾下之整合理工研究所进行分析。  
　　持有者则由官方组织规格统一课出面表明此为规格统整之步骤。实际上要整合的不是规格，而是情报机关。  
　　「不必担心，万事顺利。」  
　　男屋面对A机关的成员们再次断言：  
　　「随着选拔赛进行，淘汰弱者、留下强者。同时能降低被社会大众发现的机会。新空罐出现的高峰期已过，目前仍未受到社会的注目，就是我们秘密行动奏效的证据。」  
　　「听说还有已死空罐复活?」  
　　「是的，有一次。仅此一次。那必须满足特殊的条件，并非所有空罐均能达到。要是可以，就能培养出死後亦能复生的最强士兵了呢。」  
　　「……不，男屋你别说大话。我们并不是盲目的信教人士。」  
　　国防部事务次官不舒服似地清了喉咙。  
　　到这地步才说这种话啊?木崎想。但想必有泰半为真心话吧。参与此计画的人并非所有都想增强武力。明白这点并持续笼络这些人的支持是男屋的本事。但那平衡现在濒临崩坏边缘。以木崎的角度看来，A机关的众人似乎十分焦急。  
　　「不能多派人介入选拔赛，加速其进行吗?」  
　　一人如此提议，其他人陆续表示附议。  
　　状似他们早说好要如此提议，但这并未出乎男屋与木崎的预料。  
　　「我明白了。实际上我有准备别的对策。为了加快选拔赛的进行，要新增规则。再过几天就能确定并通知各个持有者。」  
　　「是吗?那就好。」  
　　听闻此言，全场放松下来。  
　　——真是恐怖的人……  
　　见闻此景，木崎重新认识到男屋的厉害之处。  
　　不过是经济部的公务员，却能把比自己高几百倍的官员们控制在手心，实质上全权操纵整个计画。  
　　本日的定期集会至此散会。  
　　「下次要在哪里举办呢?」  
　　步出活动中心之後，有人询问男屋。  
　　「一周後在另一个活动中心。之後会以邮件通知。」  
　　「这次是『进口肉品安全讨论协会』呀。下次是什么名义呢?」  
　　租借会议室时，总要使用不引人怀疑、实际上可能存在的机关名称。男屋想了想，轻松地说：  
　　「说的也是呢～『假发同好会』如何呢?幸好我们之中没人是秃头呢!」  
　　「没人秃头不会很不自然吗?」  
　　「不，大家一定会认为出席者都戴着假发，所以没关系。」  
　　男屋这么一说，现场数人表情苦闷不语。  
　　送走众人後，男屋坐进公务车，自言自语般地说：  
　　「要开始罗，木崎小姐。」  
　　「……咦?」  
　　男屋若无其事地拉下驾驶座的安全带并扣住。  
　　只有脸颊上的一小点抽动，看得出他颜面神经紧绷的样子。  
　　——宛如压抑着隐藏的热情。  
　　「接下来是最後筛选，空罐会大量死亡。」  
　　此语令木崎的胸口一阵骚动。  
　　——啊，真的，好可怕的一个人呀。  
　　若是这个人，恐怕真能改变世界。  
　　原本半信半疑的木崎，到此境地也不得不相信了。  
　　进而，她感到一丝深层的悲伤。  
　　男屋秀彦离自己越来越远了。  
　　「……知道了。」  
　　木崎吞了一口口水，静静点头。  
　　希望能一直追随他。  
　　即使此人毫无眷恋地到远方去。  
　　即便他已到达遥不可及之处，能守护他的背影也好。  
　　◆◆◆  
　　从顶楼下来的翔，一边咬着面包一边环视校内。  
　　寻找有趣的事是翔每天午休必做的功课。加上近日有新生入学，光是注意可爱女孩子的踪迹就够他忙的了。  
　　「思，就是这样，所以你们可以下去了。」  
　　翔在走廊对女孩子们如此说道：  
　　「本人我等一下，要跟低年级的女孩子们……」  
　　啪!  
　　哈密瓜使用必杀的摺纸扇，别名『chopstick』挥舞过来。  
　　「喂!哈密瓜，你很奇怪!我什么都还没说耶。」  
　　「在红豆子面前，只要有那种倾向就要先下手。」  
　　「你也太好战了吧!既然如此去参与国家政策啦!就连战国时代的武将在开战前的考量也比你多!」  
　　「为了保护红豆子也没办法。」  
　　「好，那把最重要最重要的红蛋像袋鼠一样放到腹袋中，你就这样离去吧!」  
　　「咦～这样的话，为何还把小红带来啊?」  
　　哈密瓜与奈染弥你来我往的停不下来。不明事理的红豆子感到局促不安。  
　　……思，都到这了，不管她也不行呢。  
　　「知道了啦!我跟红豆子一起行动总行了吧?」  
　　走吧!翔边说，边牵起红豆子的手。「是～!」声音愉悦的红豆子碎步跟上。哈密瓜、奈染弥及耶儿像小鸭一样跟在後头。  
　　「翔真的知道吗?」哈密瓜在後方小声地说。  
　　「要是在小红面前讲了奇怪的话，我可不管他。」奈染弥说。  
　　「我要用『等渗透压之剑』把他的头像高丽菜丝一样剖成很多条。」  
　　耶儿，太不卫生了，别那样。光想像起来就觉得好恐怖。  
　　「不过呢～低级笑点的界定很模糊呢。比如说遇到不可抗力的时候，讲出低级笑点也一样不行吗?」  
　　「?不可抗力是指什么?只要不是出自於小翔的嘴就可以了吧。」  
　　「比如说，现在我眼前有个发出大便臭味的家伙。」  
　　啪!  
　　「……等一下，我在说明而已耶。」  
　　「也不用把关键字讲的这么清楚吧!」  
　　「好，我知道了啦!既然你这么计较关键字，今後我把大便改为『婴儿baby』的可爱称呼总可以了吧!」  
　　噗哈!哈密瓜不小心喷笑出来，急忙用摺纸扇遮住嘴。  
　　「所以说，假如现有一个散发婴儿baby味道的人在我们眼前徘徊，我代表大家向那人提醒：『喂!同学，你确实有把婴儿baby擦乾净吗?有奶臭耶』此种情况下，我也要被chopstick打吗?你们不觉得这样有违正义吗?」  
　　翔认真地对哈密瓜说，她则像平安时代的贵族般，用摺纸扇遮嘴看向旁边。从她手的颤抖状况可见，刚刚的话戳中她的死穴。  
　　「啊……小密的笑点越来越低俗了……」  
　　奈染弥的表情像是被布鲁图暗杀时的凯撒大帝一般。  
　　「怎么样啊?下一秒会发生什么事没人知道，光是限制我一个人说的话，不是很奇怪吗?而且，如果是红豆子讲低级的话又怎样呢?若是她用孩子般天真的口气说出口的话……」  
　　「?」  
　　红豆子适才并未注意大家的言谈。突然听到自己的名字：「什么事吗?」她露出疑惑的表情向上拾起眼。「没事唷红蛋～」翔摸了摸她的头。她说着「是吗?」又回复原本心情踏出轻快的脚步。红豆子似乎对能来学校玩感到很高兴，踩在亚麻油地毡上的木屐发出清脆的喀啦声。  
　　奈染弥小声地说：  
　　「才不可能发生呢，也太瞧不起小红了。」  
　　「那可不一定唷。世事难料呀。我刚举的例子也是，发出婴儿薯bY味道的人，找对地方也是遇得到的。」  
　　「对的地方是哪?才不存在哩，那么莫名其妙的人～」  
　　——在、此、时。五个人走了三步便顿时停下。  
　　因午休时间非常热闹，连接校舍的走廊尽头却有个诡异的家伙。  
　　熟悉的背影，不，根本就是吉葛罗。  
　　平时总像水母在浪上起伏般行走、毫不起眼的男人，偏偏在今天特别引人注目。  
　　那是应该的，因为今天的吉葛罗有尾巴。  
　　约三十公分长的白纸挂在腰间悬下。长度、位置都刚好像真的尾巴。  
　　今天的天气相当晴朗。吉葛罗因而脱掉外套，仅着衬衫，下摆端正地塞进裤头，更因如此，令皮带上方延伸出来的白纸更加明显。  
　　吉葛罗似乎没有发现。因而对身旁的注目感到无法理解。  
　　翔等人在右脚踏出第三步前停顿下来。  
　　怎么看都是卫生纸。  
　　在厕所清理後卫生纸不知道发生什么事，他似乎是夹着卫生纸就拉起裤子定出来的样子。  
　　为了吉葛罗的名誉（虽然可能没了）还是要特别强调，卫生纸还是白的。  
　　他对自己遭遇之事毫无所觉。不止如此，似乎将众人视线做了错误解释，向周遭的女孩子们放射闪亮古的偶像眼神。  
　　「啊!」  
　　吉葛罗发现翔等人，开心地踏步而来。臀部上的卫生纸亦像鲤鱼尾巴般地左右摇摆着。  
　　「嘿～大家聚在一起要去哪呀?」  
　　吉葛罗清爽地露出白齿故作帅气。  
　　「你……心情还真好呀。」石化的翔好不容易吐出这几个字。  
　　「有发现吗?不知道为何?今天大家特别注意我呢!难道说我今天是特别帅吗?」  
　　「——哇噗。」  
　　哈密瓜再度把摺纸扇放在脸前，死命地隐藏笑意。吉葛罗脸上挂着大问号。背後的尾巴也因停止动作而失去生气。  
　　奈染弥也转向旁边努力憋笑，这家伙在这种时候，每次都会像热带鱼在水面换气似的，嘴巴一开一合，用舌头抵着口腔内侧阻止自己笑出声来。  
　　耶儿与红豆子则是不敢相信自己的眼睛似的，惊讶地看着这一幕。  
　　「咦?怎么了?真的这么帅吗?」  
　　吉葛罗手置於下巴处做作地笑着。  
　　「……婴、婴儿baby。」  
　　翔好不容易从丹田挤出这句话来。  
　　「婴儿baby用的纸巾……从屁股後面跑出来了……」  
　　噗～哈密瓜的笑声透过摺纸扇传出。  
　　「咦?什么?婴儿?」  
　　在哪在哪?吉葛罗转着圈寻找婴儿。尾巴也跟着转圈，彷佛追着自己尾巴玩的小狗。  
　　这次连奈染弥也守不住表情的防御动作，慌张地转过身。  
　　吉葛罗似乎又误会女孩们的反应：「真是的～」他彷佛大收获的渔师般不好意思地笑  
　　道：  
　　「大家别那样看我，我会不好意思啦。」  
　　啊哈哈，拨起浏海的动作似乎是在学保时捷的小开。  
　　「装、装帅之前，婴儿baby……先把婴儿baby的纸巾拿掉吧。快一点……」  
　　翔的脸红如达磨，发着抖努力提醒吉葛罗。他却进一步以为婴儿baby这可爱的称号是在说他，完全没有发现四周人们传达的讯息。  
　　「小红脸红的样子真让人受不了呢。」  
　　「咦!?对不起对不起。」  
　　原本直视着婴儿baby的红豆子，以为是在骂她，赶紧後退鞠躬道歉。  
　　「不用这么害羞啦?」  
　　古葛罗则是双手擦腰，如幽灵般地滑近红豆子。这次换耶儿吓得缩身，惊讶地说：  
　　「喂……喂!吉葛罗，吉葛罗，你别再继续摇晃尿布吓唬大家了啦。再者，你到底有没有处理婴儿baby啊?」  
　　翔後方不断被戳中笑点的哈密瓜，颤抖着肩膀拍打翔的背後，似乎在提醒道：『不要再说了!』  
　　的确，再这样跟他你来我往下去，连我们也会被视为怪人。  
　　「吉葛罗!那个啊!你今天超帅的!」  
　　「咦?思呼呼，怎连翔都这么说。」  
　　「有看到东风吗?」  
　　「还没耶!」  
　　「现在这么帅，快去找她呀。」  
　　「你也这么想吗?啊哈，现在就去!」  
　　吉葛罗转了身後，回眸向哈密瓜等人抛了个媚眼，弹跳着走开了。  
　　因弹跳动作，卫生纸亦像新体操缎带般优雅地旋舞着，逐渐跟着吉葛罗消失在转角。  
　　「……就说吧?」  
　　翔转身面对众人。  
　　「这种状况不是我的错吧?」  
　　「真是什么怪事都有呢～」  
　　奈染弥感叹似地说出状况外的台词。  
　　一行人来到图书馆。  
　　翔多在此地打发午休的时间。  
　　弓月学园的图书馆因校友捐赠踊跃，藏书量十分丰富。  
　　「好多书唷!」  
　　红豆子欢呼道。  
　　「红豆子是初次来图书馆吧。」  
　　「是的，是第一次。有这么多书好棒唷～」  
　　「红豆子喜欢看书嘛，喜欢哪一本都可以读唷。」  
　　「是——的。」  
　　红豆子开心地跑开。  
　　馆内约有十位学生在场，应是一年级新生吧?对穿着和服突然出现的小女孩都纷纷感到相当惊讶。  
　　「你午休都在这干嘛呀?」  
　　提问的哈密瓜通常都在教室睡觉，或者化成空罐形态在厨房冰箱里乘凉。  
　　「还能做什么?作菜吗?当然是看书呀。」  
　　「你会读书哦。」  
　　「哼哼，本大爷可是文艺青年呢!」  
　　「反正一定是看什么奇怪的书吧!这个色鬼。」  
　　「喂，摺纸扇借我一下好吗?」  
　　「?要干嘛?」  
　　哈密瓜递出摺纸扇，翔接下。  
　　接着用力地打哈密瓜的头。  
　　「痛!喂!你干嘛啊笨蛋!」  
　　她右侧垂吊的发饰这时因反作用力而摇晃着。  
　　「因为你用了低级笑点。」  
　　「我才不是那个意思哩!?」  
　　「我还不是一样被你乱打一通。听好了，从现在起如果你讲我也要打你。撂纸扇共用。」  
　　「……你倒学了不少小聪明。」  
　　「多亏你开的头啊。」  
　　「说得也是啊，事情总一体两面。」  
　　「我才要抗议哩!别想提高标准!」  
　　两人眼神交会爆出火花。  
　　「——啊，说到这个，你想翻翻我常看的那本辞典吗?」  
　　翔像使出决胜负招式一般地说。  
　　「……好啊，看就看。」  
　　哈密瓜露出是求之不得的回击表情。  
　　「翔先生翔先生，我可以看这本动物图监吗?」  
　　红豆子很兴奋地两手举起厚重的图监。  
　　「可以呀。这间学校是那边那位奈染弥的父亲开的，你想读什么都可以。」  
　　「好——」  
　　「那个，小翔。」  
　　奈染弥轻拉住正打算离开的翔的袖口。  
　　「怎么了?」  
　　「……那个啊。」  
　　「?什么事啦?」  
　　翔与哈密瓜眨着眼。  
　　总是直视对方眼神说话的奈染弥，此时却有难言之隐地低下头。  
　　「…………思，还是了，晚点再说。」  
　　「是吗?那哈密瓜过来吧，来比吧。」  
　　「来呀，我才不会输给你这种人渣呢。」  
　　啪!  
　　「干嘛打我!」  
　　「你刚刚说我是像残渣一样的家伙，对吧!?超低级的!」  
　　啪!  
　　「痛死了!这句不能算吧!」  
　　「我才没那样说哩，你干嘛捏造事实啊!」  
　　两人边吵闹边走进图书馆的深处。红豆子正坐在椅子上，将动物图监在腿上摊开。此时也没必要硬拉着红豆子了。  
　　对此发展无人提出意见，大地翔低级笑点禁止计画已全然变相。  
　　望着翔与哈密瓜渐行渐远，耶儿小声地嗫嚅道：  
　　「还是没跟翔殿下说明那件事呢。」  
　　「……耶儿。」  
　　奈染弥犹豫地看向耶儿：  
　　「思……不知该怎么开口。」  
　　「是不想讲吧?」  
　　「……大概吧。思，一定是这样。」  
　　如果……保持沉默的话，她想说服自己，一定能保持至今的关系。想说服自己。想把现在的关系当成是错觉，想让它成为错觉……  
　　「但是没这么单纯啊，如果不说清楚，时间会这样过去……」  
　　不早点讲清楚不行。自己很清楚。虽然很明白……  
　　「主人……」  
　　耶儿皱起眉，脸庞染上一片忧郁的神色。  
　　奈染弥远远望着图书馆深处的两人。  
　　两人将辞典摊开在桌上，似乎在争执着什么。  
　　「看吧哈密瓜，注意『卩』这边。」  
　　「卩……哼哼，我才不会被这种招式诱骗哩!你想说什么就直接说出来啊!」  
　　「那我帮你念出来!这是『尊尊亲亲』。」  
　　「你说了!」  
　　啪!  
　　「……你还真打了啊，哈密瓜。」  
　　「是我赢了!你说了低级词语!」  
　　「白痴啊，你中计了。你光靠感觉就以为它是低级话对吧!」  
　　「什、什么!?我弄错了!?这里不是写『感情相好』的意思吗……」  
　　「听好了，『尊尊』是指尊重自己的上级，『亲亲』是指孝顺亲人的副词短缩型。把两个词句合并起来一点也不低级的!」  
　　「什、什么——!?」  
　　「你到底把好好的成语听成什么了啊!说啊!你有什么低级想法!?」  
　　「呜呜呜……」  
　　「你这个早熟女!自己乱想还打我!照约定，弄错时要三倍讨回来!chop岂ck给我!」  
　　啪!啪!啪!  
　　「啊、啊、啊!」  
　　「哇哈哈哈哈哈!小呆罐!别小看弓月学园的大主将!」  
　　「好大的胆子敢骗我～～～～!」  
　　两人继续吵吵闹闹地读着辞典。  
　　奈染弥看着眼前的这片景象。  
　　「……如果这样的日子可以一直持续下去就好了。」  
　　眼见喧闹的两人，奈染弥脸上浮起一抹寂寞的微笑。  
　　◇◇◇  
　　翔与哈密瓜对峙将近二十分钟，两人已精疲力尽。  
　　真是猛烈的战役。灾情亦惨重。圣剑chopstick被打弯，两人的脑神经想必也大量死亡。笨蛋会做笨事让自己恶性循环的笨下去。两人大概就是这种状况吧。最大的灾情仍发生在旁观者身上。图书馆理应保持安静，而这两个人又喊又叫，又用摺纸扇发出极大音量的噪音公害，中途发现图书馆其他人纷纷朝他们投向蹙眉困扰的表情，翔与哈密瓜露出尴尬的傻笑，  
　　气焰也顿时像抽空的气球般瞬间萎缩了回去。  
　　「翔先生，翔先生。」  
　　此时原本热衷於图监的红豆子靠了过来。  
　　「谈话结束了吗?」  
　　……算结束了吧?真是有口难言。  
　　「那要跟我一起看图监吗?」  
　　「啊，好呀。」  
　　翔在椅子上就座，红豆子「嘿咻」一声爬上。温暖轻柔的重量压在翔的大腿上，她飘逸的黑发也来到眼前。  
　　「图监里有好多动物好有趣呢。」  
　　「是呀，哥哥也喜欢动物吗?」  
　　跟某个小呆罐不同，红豆子很能疗愈人心。  
　　哈密瓜满脸通红地暍着补充果汁。先不管这个无视『禁止饮食瞄标语的人。等一下被警告就更没面子了。奈染弥和耶儿则不见人影，不知哪儿去了。  
　　翔让红豆子安坐在膝上，一起读动物图监。  
　　「啊，这个动物好可爱。翔先生，它是怎样的人呢?」  
　　「它不是人，是臭鼬。」  
　　「啊，对不起……那么，这种动物是怎么样的臭鼹呢?啊不对……臭鼬先生是怎么样的动物呢?」  
　　「臭鼬先生这种动物呀，被敌人攻击时，会从臀部发出非常臭的味道唷。」  
　　「咦，放屁吗?」  
　　「也不完全是，就是非常臭的味道。」  
　　「不就是屁吗?」  
　　「不是唷。不是屁。总之这绝对不是什么低级笑点。」  
　　「屁是不一样的吗?」  
　　「是的，屁是别种类的。」  
　　「……啊，真的耶，图监有写：『臭鼹遭受攻击时会从肛门处发出非常臭的味道。』」  
　　「就是这样。臭鼹先生是以气会发出非常臭的味道』着名的唷。」  
　　「是喔～好厉害～会发出非常臭的味道。」  
　　「很强唷。所以红蛋要是遇到臭鼬先生，可要小心点呢。不然的话……」  
　　「好、好可怕……那个，那个非常臭的味道，到底有多臭呢?」  
　　「超臭的。总之就是爆臭的。连它自己都偶尔会不敢闻。」  
　　「是哦……」  
　　「具体来说，当然是比屁还臭。不然也没必要特地发出非常臭的味道。」  
　　「啊，说得也是呢。要是那样，放屁就好啦!」  
　　「没错，红蛋真聪明。」  
　　「钦嘿嘿，还好啦I」  
　　「总之受到攻击的臭鼹先生是很拼命的。要发出非常臭的味道时，会不知分寸地发出超级无敌臭的味道呢!所以不正视不行啊。别随口说『应该不会很臭吧～』之类的话。」  
　　「说的也是，有些话真不想从他人口中听到呢。」  
　　「没错。有时为了不伤害他人，也得说谎。」  
　　「但是，非常臭的味道是如何发出来的呢?怎么能发出连本人都受不了的臭味呀?」  
　　「气势。」  
　　「气势?」  
　　「没错，越有气势就能让非常臭的味道变得更臭。」  
　　「呼哇～果然不是能轻松达成的事呢～」  
　　「就是如此，做什么事都是气势最重要。」  
　　「说得也是呢。没有气势搞不定的事呢。」  
　　「就是这么回事。但有件事得注意。」  
　　「是什么呢……?」  
　　「太有气势，会不小心放屁唷。」  
　　「啊!那、那还真困扰呢……」  
　　「一定的呀。因为跟非常臭的味道比起来，屁可是一点都不臭呢。」  
　　「说的也是呢～这样就会被攻击、然後被吃了吧……」  
　　「还很丢脸呢，在众人面前放屁耶。」  
　　「发出非常臭的味道就不丢脸吗?」  
　　「当然罗!我举个例子吧。红蛋如果被敌人攻击会怎么办呢?」  
　　「思……应该会使出红豆炸弹吧。」  
　　「你会觉得那招很丢脸吗?」  
　　「……不会吧。」  
　　「懂了吗?所以对臭鼹先生来说，非常臭的味道并不会让它觉得困窘·」  
　　「真的呢……我对臭鼬先生说了失礼的话呢。」  
　　「不可以取笑臭鼹先生唯一的武器唷!但如果不小心用力过头，放出普通的屁的话，就加倍丢脸了呢!红蛋也是，要是当做红豆炸弹扔出去的东西，变成普通的红色电灯泡，不是很糗吗?」  
　　「是的。超级糗的。会想『咦』地一声喊出来。」  
　　「很糗对吧。臭鼹先生也会脸红吧。拼命去做而失败的阴影会深留心底的。」  
　　「如何不过度拼命也值得思考呢……」  
　　「不过，只放个屁还没关系。视场合有可能更严重。」  
　　「怎、怎么说?」  
　　「比如说，什么都没出来。」  
　　「什么都没有吗?」  
　　「连个屁都没放。拼命过头反而什么都出不来。这是最悲惨的事了。你想想看，本来生死关头的紧张感，放不出非常臭的味道的话，对手也会觉得气氛全失吧!」  
　　「这样哦—……」  
　　「『什么嘛!你这家伙。太令我失望了。你怎么老是这么没用啊。』对手会这样想吧?这样了解了吗?」  
　　「我懂我懂，像常看的时代剧里演的那样。主角替哥哥寻仇，结果敌人有老婆跟小孩，主角说一下子失去了复仇的冲劲!」  
　　「思思，红蛋年纪虽小，却很懂事!真了不起呢。真希望某个碳酸系的小呆罐可以向你学习呢。」  
　　「呀～别这么说。」  
　　「真棒真棒，这么乖的小孩要摸四十下头。」  
　　「欵嘿嘿。」  
　　「对臭鼹先生的事都了解了吗?」  
　　「是的!非常感谢!托您的福我都了解了!」  
　　「——真的了解了吗?」  
　　「是的，彻底地!」  
　　「真的吗?」  
　　「咦?……思，对呀。」  
　　「那请告诉我臭鼹先生的感想。如刚才所说，他拥有连自己都偶尔会感到忧郁的秘密武器——『非常臭的味道』。它必须每天都面对这种不知何时会爆发的生活唷?」  
　　「思…那个……」  
　　「虽说是为了生存，但把肛门面向人，然後放出非常臭的味道，如此残酷的行为背後的忧伤……而且一个不小心就会搞成放屁、甚至什么都出不来耶?」  
　　「是、是啊，那……」  
　　「身为臭鼹，为了继续面对这样的黑暗未来、不得不背负十字架的悲哀与绝望，你明白吗?不需要发出非常臭的味道求生的红蛋，你真的懂吗?」  
　　「对、对不起。我不明白。」  
　　「说的也是呢，不可能嘛。」  
　　「轻率地说我懂，真的很抱歉……」  
　　「啊，没关系。哥哥并没有生气唷。」  
　　「臭鼬先生，真的很对不起……」  
　　「臭鼬先生一定也会原谅你的。」  
　　「是……」  
　　「好了，别摆出如此伤心的表情。红蛋还想知道什么动物的事呢?图监里还有好多好多种类呢。」  
　　「咦?思…」  
　　「红蛋喜欢动物对吧?」  
　　「思……」  
　　「别介意，哥哥会再替你好好说明的唷。」  
　　「是……」啪啦啪啦（翻书声）。  
　　「………………」  
　　「………………」啪啦…啪啦…啪啦…  
　　「………………」  
　　「………………」啪啦…啪啦…啪啦…啪啦…  
　　「………………」  
　　「…………」啪啦「……啊，猫先生。」  
　　「猫先生呀，很可爱呢。」  
　　「猫先生的话，我就熟了。」  
　　「真的吗?」  
　　「啊，不，我只懂一点点……」  
　　「说的也是呢。哥哥也不敢说彻底明白猫先生呢。这张照片里的猫先生，看起来品种是美短，也就是美国短毛猫。但实际上不一定就是这样呢。」  
　　「猫先生也是很深奥的一位呢……」  
　　「对呀。猫先生肯定不只是可爱而已。那么可爱的臭鼬先生都如此悲伤，猫先生必定也有什么悲怆的秘密……」  
　　「啊……啊!翔先生!」  
　　「怎么了红蛋。」  
　　「请看猫先生的这边!」  
　　「思?」  
　　「这里，图监这边的说明!」  
　　「红蛋，你手指头挡住了，我无法读。」  
　　「这个，猫先生习性说明的地方!这里!这里!」  
　　「什么什么?……『猫在被敌人攻击受到惊吓时，少数会由臀部附近分泌臭味。』」  
　　「猫先生也会做一样的事耶!」  
　　「思，似乎是这样。」  
　　「这跟臭鼬先生一样，是非常臭的味道对吧!?」  
　　「不，这只是普通的屁而已。」  
　　◆◆◆  
　　下课後，回到公寓房内的奈染弥将身体甩到床上，脸埋进枕头里大大地叹了口气。  
　　「主人似乎很疲累呢。」耶儿坐在床缘说道。  
　　「思，很累。」奈染弥趴着说。  
　　耶儿就这样坐在趴平的奈染弥旁边，沉默了一会儿。  
　　接着似乎判定奈染弥没有事要吩咐，她不让弹簧发出声音地轻轻站起，说：「我来准备晚餐。」  
　　「……今天也说不出口呀。」  
　　彷佛快消失的声音小小声地说着。  
　　正在往厨房走去的耶儿停下脚步。  
　　奈染弥翻过身盯着天花板：  
　　「奈染弥该怎么办才好呢……」  
　　「主人……」  
　　在学校里无法表现的软弱，只能在耶儿面前显现出来。  
　　「不说还是不行对吧……?」  
　　「我是这样认为的。」  
　　耶儿毫不犹豫地说。  
　　「不该隐瞒翔殿下等人，然後让时间这样过去。说清楚，大家一起讨论比较好。」  
　　「……嗯，说的也是……」  
　　奈染弥钝钝地拨起浏海，看向旁边。  
　　床对面的墙上贴着一张年历。  
　　跟耶儿一起到当地商店街逛街时拿到的。一张纸上写满十二个月的日期。  
　　今天是四月三十日，明天开始是五月。  
　　七月三十一日的地方，有红笔做的记号。  
　　「还有……三个月。」  
　　奈染弥感到一阵揪心。  
　　再三个月……奈染弥就得离开日本了。  
　　奈染弥的父亲——天空寺修介，是经营航空产业『skyairgroup』公司的社长。公司的前身为修介的曾祖父於战前创立的『天空寺航空』。尔後便代代由天空寺家的男性出任社长。虽然比平均年龄要来得年轻，修介任职亦是遵照流程进行，因此无人不服。  
　　但直至今年三月，事态骤变。  
　　近年业绩大幅降低，同时呈现在年末决算的总结果报告上，使得社员们联合起来，主张要修介自动辞职。  
　　确实以往即有一小部份的反对者。二十一世纪是全球化的时代，企业应力求改革，但公司内部却还以血统做为管理者的选择标准，实无前瞻性。再加上减薪与裁员等消极政策，更引起劳方的抗议。三年前发生社长千金诱拐未遂事件，亦起因於此。  
　　这些事件累积的不满之声，随着近几年景气不佳与经营不善的结果，一口气爆发了。  
　　社员们认为这个社长无法带领大家跨越低迷景气。最糟的是，森中集团亦持相同意见。森中集团是日本最大的全球型企业，且取得『skyairgroup』百分之三十的股份。由他们提出改选社长的议案，天空寺家自战前延续至今的掌管也只能走入历史。  
　　此事在新闻及报纸上被大幅报导。不确定翔等人对此类新闻的关心程度，不过就算他们注意到了，也不觉得它有多严重吧?辞去社长并不改变奈染弥仍是资产家之女的事实。土地及证券……等不算，光以现金来看，大概到奈染弥儿孙那一代都可以不用工作吧。另外，修介本身仍为最大股东，因为员工们亦建议他出任会长。不插手经营的名誉会长，替双方都留了面子。  
　　但修介并非是为此满足的男人。  
　　反倒因为这个契机燃起挑战的精神。大企业的小开，头一次能抛去不自由的身份随心所欲地生活，他第一次感觉到自己的心是如此沸腾!  
　　——藉此机会，置之死地而後生——  
　　修介非常有行动力。请托熟人帮忙寻找有趣的工作。  
　　於是找到这样的一个情报。曾任职於日本有名皮革制造商的老友，最近即将与几位朋友独立开业，希望让世界看到日本制作皮包的技巧。  
　　修介提出加入的意愿，似乎非常认真。先前就对手工皮包很有兴趣，开店的地点亦很棒。计画是在美国的纽约开店。  
　　有钱小开重新出发的绝佳梦幻舞台。修介的热心劝说获得同伴们的支持。  
　　不过，谁都看得出来这是有勇无谋的计画。当然，天空寺家族的亲戚们均持反对意见。唯修介十分坚定。即使切断亲戚关系也要执行。  
　　——这辈子第一次有机会走上与先祖不同的事业。是否能给这个不熟悉世事的笨蛋一个机会呢——  
　　修介对妻子与女儿奈染弥倾诉他的心情。  
　　妻子以她的乐观给了两句回覆：『试试看也好呀!』与『不论到哪儿我都会跟随你。』  
　　可是，奈染弥迷惑了。  
　　若要追随双亲，就要搬到纽约生活。  
　　双亲对耶儿的安排是『务必同行』。美国的学校在九月开学，在那之前两人一起办转学手续即可。幸好美国亦有贩卖耶儿的补充饮料。要与双亲同住，势必要将耶儿的身份公开，想必他们应该能接受吧?  
　　问题在于翔。  
　　移居海外势必要与他分开，不知何时归来。就这样一辈子在美国生活也不一定。  
　　……事实上，父亲早已如此暗示。新年回老家时，父亲说「年底可能会有安排，你要有心理准备。」那时似乎已有退职连署的谣言了。而此事在上个月终於成为事实。  
　　奈染弥真正的想法是不愿意分开。  
　　想多跟翔相处，一起欢笑。  
　　但又不愿丢下双亲。家人就应该支持父亲的事业。把女儿独自留在日本，双亲一定会难过、甚至因担心而无法集中在事业上。  
　　——数次与双亲商谈後，奈染弥决定动身。  
　　那天是——四月四日。  
　　与翔的共同庆生会举办的惯例日，奈染弥在那天与双亲谈完後，决定在七月三十一日一起出国。  
　　事後她将此事告知耶儿。耶儿虽带些惊讶，但未表达异议，只说「照主人的意思」。但她却对奈染弥一直未将此事传达给翔而感到不满。  
　　奈染弥不知道该用什么态度去告诉翔。  
　　感觉在说出口的瞬间，与翔的友情就成泡影了……  
　　「……如果这样的日子能持续就好了，真的。」  
　　「主人……」  
　　耶儿想说些什么，又因奈染弥的表情而放弃了。  
　　◆◆◆  
　　木崎一边通电话，一边感到越来越不耐烦。  
　　「妈，这我知……」  
　　『你才不懂哩爱铃，你每次都这样，嘴上随便说说，没有好好考虑过。』  
　　「我已经听几百次了，不用再说了。」  
　　木崎後悔自己拨了这通电话。  
　　半夜回家，看到家中答录机有母亲打来的未接来电。  
　　木崎并未把手机号码告知家人。表面理由是不想影响工作，实际上是不想再被同样的内容疲劳轰炸。  
　　在青森老家的家人对自己非常担心。不论她怎么抗议还是不怕死的拼命打来劝说。  
　　那是有关相亲的事。  
　　『不行，别这么说，回来一趟吧。只不过是见个面而已。』  
　　「不要，新年时不也见过了。」  
　　新年回老家时被强迫相亲，与家人一起参加某家族男性的饭局。  
　　之後因RG：A一事，急忙赶回东京後便一直未谈到此事。  
　　「我很忙，没空回去啦。」  
　　『年轻人总是在东京打混，究竟在干嘛?』  
　　「还能做什么，当然是在工作，不是在玩啊。」  
　　呵连什么工作都不能告诉我，怎么相信你。』  
　　真的是，不该回电的。木崎望着天花板叹气。  
　　刚洗完澡，身上只穿了底裤与蓝白色的上衣。她赤着脚坐在电话所在的走廊，膝头靠近脸，电话夹在肩膀上，用平时不会做的无礼动作跟母亲通电话。  
　　尚未吹乾的头发仍很湿濡。原本的短发最近稍长了一些，发尾如同被吸住般地黏在後颈上。若不仔细吹乾会乱翘，因而将浴巾披在肩上，藉此平压住发尾。早知道就吹乾再回电话，亦很不放心浏海的状态。  
　　『从以前就问到现在了，你现在到底在哪工作?』  
　　对於母亲疑惑的询问，木崎笼统地回答：「一般上班族呀，类似秘书。」  
　　她拿起放在臀部旁边的啤酒喝了一大口。  
　　『回青森吧!找个务农的女婿入赘，一起生活吧。』  
　　母亲似乎非常认真。  
　　木崎装傻不回答重点：  
　　「……妈，真的回不去啦。在东京这边还有很多非办不可的事。」  
　　『我只是想赶快抱孙子呀。』  
　　「……我还不到那年纪啦。」  
　　她刻意大声喝下一口啤酒。  
　　『妈跟爸可是在二十二跟二十四岁时就结婚了唷。』  
　　「相亲结婚的嘛，说过几百次了。」  
　　『早婚也没什么不好呀。』  
　　「我没那样想。」  
　　『妈很担心你呀。爷爷奶奶也说想赶快抱曾孙。男生想多晚结婚都没关系，但女生要生孩子呀……』  
　　愈加不耐的木崎一口气喝完啤酒。  
　　「我不想听这些话，这观念过时了。」  
　　『完全被东京教坏了……早知道不让你去那边念大学。』  
　　「干嘛这样，说好不再讲这种话的。」  
　　木崎用指甲抹掉嘴角沾到的泡沫。  
　　在老家当地的女子高中毕业後，不顾双亲反对到东京念私立女子大学。毕业後又忽视双亲归里的要求，到男屋手下任职。  
　　木崎也很明白父母的心情。以乡下人的角度来看，想必非常担心的。  
　　她也很明白是该考虑结婚一事。  
　　但是……  
　　「……总之我不相亲，帮我拒绝掉。」  
　　『为什么，难道在东京有喜欢的人吗?』  
　　「才、才没有哩。」  
　　那一瞬间，木崎脑里浮现他的脸。  
　　像是要擦去那影像一般，她再一次强调「真的没有!」握紧电话猛摇着头。  
　　接着想要中断母亲的训话。  
　　「啊，手机响了。」  
　　她急迫似地说道：「那先这样!我要挂了。掰掰。」  
　　不等母亲回应即放下电话。  
　　「……呼。」  
　　她背靠着墙壁深深叹了口气。  
　　好累。  
　　什么都不想思考。  
　　恍神地将已暍完的啤酒罐接到嘴上，仅存的几滴液体湿润着她的嘴唇。  
　　真的什么都不愿想。  
　　但是，她却在暍醉的情况下陷入了回忆。  
　　「已经……一年半了呀。」  
　　在他那里工作的时间。  
　　大单四年级的夏天，木崎以公务员为目标进行求职活动。  
　　还想待在东京。不想回乡下。为了说服家人一定要找到好工作。对乡下人来说，就只有银行行员、上市企业员工以及公务员了。  
　　木崎当时已取得高中教师的执照，再参加了东京都的教师考试及国家公务员资格考试。  
　　教师考试在第一阶段就被刷下来了。而国家公务员考试则是进入第二阶段审查。  
　　於是木崎抱着必上的决心，前往第二阶段审查的会场。  
　　就在那里，发生改变命运的邂逅。  
　　第二阶段是面试。主考官三人与木崎面对面排坐，审查她的人格特质。  
　　其中一人便是男屋。  
　　——『我对你非常满意，跟随我吧』  
　　面试结束後就把木崎带离了会场。  
　　……说实在的，她对当时因为那句话而心动的自己感到相当不好意思。现在想起来真是人生之耻。  
　　换个地方吧?男屋说着，便拉木崎坐上公用的轿车。  
　　在车内，男屋用平常的口气向木崎述说一件难以相信的事实。  
　　——空罐的存在。  
　　以规格统一课做为伪装的『万知港计画』。  
　　A机关。  
　　实在很难令人相信。怎么听都不像真的。一开始她以为是在开玩笑，然後以为对方是想骗她。但从副驾驶座望向他的侧脸，表情极为正经，是认真的在述说这些事。但她不能确定这些是否为实。说不定是这男人一昧深信自己创造出来的事实。木崎感到背脊发寒，越听越怀疑这个人的正当性。对这位自称经济部参事官的男人威到害怕。想到自己可能会被带到哪  
　　里去，她就脸色发青。  
　　「你、你要带我去哪?」  
　　她忍不住说出打草惊蛇的话，但总觉得不说话就会被这男人吸进黑洞里去。  
　　「可以好好独处的地方。」  
　　男屋冷笑着这么说的时候，木崎有股冲动想打开门跳下车去。  
　　车子开了约三十分钟，到达文京区本乡通的一处收费停车场。  
　　引擎一停止，木崎立刻想开门下车。  
　　……但，打不开。锁是开的却开不了。  
　　「啊啊，有儿童安全装置的关系，只能从外面。我现在过去开。」  
　　男屋不知是否察觉到她的意图，平静地说完即绕到对面替她开门。  
　　「请……」说话的样子彷佛自己是护花使者。  
　　「…………谢谢。」木崎已有所觉悟了。  
　　在心中与养育自己长大成人、住在青森的家人们道谢与道别。——爸、妈、爷爷、奶奶，谢谢你们的照顾。我得先离开了，可爱的妹妹，你要代替姐姐照顾大家唷。  
　　时至六点，太阳几乎完全隐没，天色微暗。  
　　男屋护送着她，走进闹街转弯处即可见到的一问两层独栋木造日式店家。  
　　乍看是很普通的餐厅。招牌写着『文字烧丸富』。但想必不是普通的文字烧餐厅，一定只是伪装!  
　　踏进店里就完了。男屋拉开门踏入店中的瞬间，木崎有种F要逃就趁现在』的想法。一转身却发现，身後有三个上班族装扮的人挡住她的去路。眼神相会时好像在对她说「你不进去吗?」完了。没想到连后方都有派人监视……!  
　　「木崎小姐，你在干嘛?快点过来。」  
　　男屋严厉的声音传来。逃不掉了。木崎面对现实，放松肩膀任由背後的三人推进店里。  
　　店里的装潢与一般文字烧的餐厅无异，有几个杨杨米的位置，飘散着文字烧在铁板上烹调的声音与味道，还听得到人们谈笑。这肯定也是假的。店里的人肯定都是跟男屋一国的。  
　　「欢迎光临!」头戴白色三角巾、身穿枣红色围裙的女性微笑着上前。目视约七十岁的老妇人，脸上有着整齐温和的皱纹，但肯定是演员之一。假装是店员想让我失去戒心。  
　　「请往这边走。」这个指示我们入坐的动作就是证据!半弯着身前进也没动摇，连脚步声都没有!想必是受过训练，知道如何有效率地动作。没有几十年的训练不会有这种功力。她一定是一流的杀手。一旦有状况，可以像失传已久的武功那样一个呼吸就血肉敌人，用文字烧的铲子割断颈动脉。  
　　木崎一边做着恐怖的想像，脸上血色渐失。  
　　「这边请坐。」妇人带着京都腔请两人进入小房间。  
　　果然选了离出口最远的位置。样子与一般文字烧餐厅的位置无异。中央有黑色铁板，像地炉一般挖空的空间是放脚的。  
　　木崎脱下鞋子，惶恐地在男屋对面坐下。熟练的杀手马上问：「请问想喝什么呢?」当然，这也是陷阱之一。  
　　「说的也是呢，我要开车，等下也还有工作，乌龙茶就好。木崎小姐可以点自己想喝的，有喝酒吧?」  
　　「我一样喝乌龙茶就好。」  
　　她快速回答。酒里不知道会被加什么。点一样的东西危险性比较低。  
　　杀手离开房间。木崎在膝上握紧拳头，提起勇气吊眼看向男屋。  
　　前後方的房间传来老头子们的谈笑声。被包围了。如何打破这四面楚歌的局面、不被抓为人质?还要让男屋被逮捕。寻找时机扑向他好了。对方一定认为人已到手而放松大意。  
　　男屋用手撑着下巴，带着近爬虫类的眼神说：  
　　「你可以不用在意我的。」  
　　「你、你在说什么?」  
　　「饮料啊，你喜欢喝酒对吧?」  
　　「把我灌醉……」  
　　想干嘛?她本打算这么说，但怕战火一触即发最後选择作罢。  
　　不知道男屋如何解释这半句话，他看着菜单说：  
　　「不用这么紧张，不会把你煮来吃的。」  
　　果然有阴谋!  
　　木崎全身僵硬。接着突然想到：  
　　「你、为什么会知道我喜欢喝啤酒……!?」  
　　先前的面试没提到、履历表当然也没写。  
　　男屋阖上菜单，弯起右边嘴角浅笑道：  
　　「——抱歉，你的事我早已调查过了。」  
　　出生地、家庭组织、自小至今的行为、性格、人际关系，东京的住处、女子大学时代的事当然都调查得很清楚。  
　　男屋像是要确认般把调查结果一一列举。木崎越听越感晕眩。到昨天为止的平凡生活，有一种被这男人推落谷底、没入黑暗的感觉。  
　　「先把话说清楚。我选择你的原因是因为你没有牵挂、最符合需求。老家远在青森，独居。未有前科、大学时期的人品评论也不错。但朋友并不多，又是单身。成绩优秀而且刚才的面试证明你反应也很快。有高中教师执照更好。乡下人特有的强烈责任感是我想要的。综合以上条件，你非常适合这次的计画……」  
　　男屋流畅地说着，木崎从中间就听不进去了。  
　　总之，就是被选为祭品的最佳状态就是了。  
　　她呼吸困难。是因为太紧张了吗?还足说这里在不知觉的情况下已经被灌了毒气?  
　　「你、你到底想对我怎样!?」  
　　她喘着气说完。再次读起菜单的男屋听完皱起眉头。  
　　「什么?我刚不是说了吗?要你……」  
　　「抱歉让您久等了。」  
　　资深杀手推开拉门，手拿的托盘里摆有两杯乌龙茶、两条湿巾、文字烧用的铲子。  
　　终於要开始可怖仪式了吗?  
　　「请用乌龙茶……」  
　　木崎快速地伸手取下其中一杯。刚刚杀手准备要拿的那杯，一定下过毒。  
　　果然，杀手的表情带着惋惜（木崎认为是这样），有毒的那杯放在男屋面前，接着递上湿巾。  
　　「男屋先生很难得带女生来呢。」  
　　「这是公事，不是你想的那样。」  
　　——这两个人果然是一伙的。刚刚的对话肯定是密语。  
　　木崎目测铲子与自己的距离。机会只有一次。现下情况是为二对一不恰当，等这杀手离开的一瞬间就必须快速下手。  
　　男屋拿下眼镜。毫无戒心地用湿巾擦脸。现在是绝佳机会。但杀手还在旁边。  
　　怎么办?怎么办!?要下手吗?这种机会很难得，说不定是唯一机会?但是杀手——等一下，换个角度想呢?如果攻击杀手呢?再怎么熟练的杀人魔，甚至就是因为经验丰富，反而会太过自信而忽略意外攻势。没有百分百的守势。男屋正在擦脸视线受阻。实际上是一对一，要吗?要下手吗?啊啊，快决定呀。杀手为了点铁板下的火而前弯下身。就是现在!G0!G0!」  
　　「决定要点什么了吗?」  
　　木崎手指移动的瞬间，杀手已看透似地抬头询问。  
　　看到枣红色围裙上挂在胸口处的名牌，木崎「啊啊!?」的惊叫出声。  
　　『丸富』  
　　她的名字是丸富。  
　　跟本店招牌上的名字一样。  
　　也就是说，她是——这问伪装成文字烧餐厅——反抗基地的主人。  
　　好想大叫。自己好像在三藏法师手心跳舞的猴子。全都在这老妇人的计画之中。  
　　——斗不过她，完全无法与她为敌。  
　　木崎打算动作的手突然失去力气。放弃似地放低肩膀与头。  
　　「这位客人，一下子大动作一下又无力的样子，没事吗?」  
　　「木崎小姐。木崎小姐。点餐由我决定可以吗?」  
　　「……随便你了……请手下留情……为了让我好投胎，下手别太残酷……」  
　　「你在说啥?该不会是第一次吃文字烧吧?从东京老街发源的食物在青森很难吃到是吗?那我擅自决定罗。思，我要猪肉葱花鸡汁面文字烧，给她香菇明太子麻糯好了。然後再来一个『铁板奶油花枝』、『辣味起司马钤薯』、跟『凯撒沙拉』好了。」  
　　「男屋先生的文字烧跟以往一样多加红姜是吗?」  
　　「啊，好，麻烦您。甜点的话……」  
　　「新推出抹茶香蕉圣代唷，很适合在口味重的餐後食用。」  
　　「是吗，那就来两个。先这样吧。」  
　　「好的，我知道了。」  
　　「帮我向老板问好。」  
　　「是的，明白了。」  
　　两人爽朗的对话，透过木崎耳里的恐怖过滤器像是地狱般的言语。『帮我向老板问好』就是等会要请老板下手的意思吧。他是大魔王吗?他会怎么对待自己呢?  
　　杀手离开後，木崎小小发着抖看向铁板。  
　　「——所以，你觉得如何?」  
　　她吓一跳：「什什什什么东东!?」  
　　「你有听到吧?就是刚刚那番话的回答呀。」  
　　男屋此时的眼神有如暗黑大魔王（木崎认为是这样）。  
　　对根本没听完的木崎来说，完全无法回答。  
　　……唉，难不成这是天堂与地狱的分水岭吗……?  
　　「非常抱歉……我没听到。」  
　　对暗黑大魔王说谎也没用，老实认罪说不定能酌情量刑吧?  
　　「啥，你没在听哦?我说了一大堆耶，这样让我很困扰。」  
　　「……对不起。请原谅我。为补偿什么都愿意做……」  
　　「咦?什么都愿意?」  
　　「是……我会努力什么都做，所以这次请饶……」  
　　「好，我懂了。那就决定了。」  
　　从今天起，就请你以秘书的身份加油罗!  
　　男屋俐落地说完，拿起桌上本应下毒的乌龙茶一口暍了下去。  
　　「…………」  
　　木崎瞬间呆滞。  
　　「秘、书?」  
　　「是啊，以我秘书的身份协助我的计画。」  
　　「那个，秘书就是秘书的意思吗?没有奇怪的目的?」  
　　「还有别的意义吗?」  
　　「没有，那个……」  
　　木崎对於自己奇怪的想像感到羞惭。  
　　男屋不断以乌龙茶止渴，在上菜前重新说明一次。  
　　他的说明条理清楚又易懂。乍听之下毫无矛盾之处。唯一无法接受的部份是：  
　　「……那个，所谓空罐这东西是真的存在吗?」  
　　「思。我可以理解你无法相信的心情。目前并未告知媒体。罐装饮料少女化的现象并非最近才开始，只是这阵子以都内为中心，数量激增。我称它为『寒武纪罐子大爆发』。源自寒武纪时，生物数量莫名激增的现象总称。」  
　　空罐的爆增应该没到那程度吧?虽然木崎这样想，但男屋很正经的述说。这种分不清认真还开玩笑的话语挺让人起疑的。  
　　「你看这个。」  
　　男屋从公事包中取出笔记型电脑，打开电源把萤幕面向木崎。  
　　「有空罐的录影档案就是这个。」  
　　男屋移动滑鼠，按下某个影像档的资料夹。  
　　画面上播放的影像令木崎更觉混乱。  
　　貌似偷拍的劣质影像。  
　　白人青年与中年黑人，在正午时分揽着肩进入公厕，摄影机则紧追在後。  
　　「抱歉。开错了，不是这个。」  
　　男屋不慌不忙地关掉档案，再按下别的资料夹。  
　　「!?!?!?」  
　　刚…刚刚的到底是?还在愕然当中，男屋又打开别的档案。  
　　难以相信的影像迅速开始播放。  
　　少年将罐子靠近唇边，少女出现并与少年接吻。  
　　「什……!?」  
　　画面切换，看到的是适才那位少女使用魔法将水泥墙壁打碎。  
　　是的，魔法。  
　　除了魔法无法形容的现象透过短片剪接一个接一个播放出来。  
　　「这可不是特效摄影唷。用普通摄影机拍摄，要合成这种程度的影片目前是几近不可能的。真要做到，包含准备势必需要千万单位的资金，我们没那种余力。」  
　　「…………」  
　　木崎呆然无语。  
　　之後男屋又点开数个档案，亦是有关不同空罐的影片。其中同样包含许多超越常识的画面。  
　　「这些都是为了万知港计画—我个人简称『impo』——所准备的资料。接下来是一些文件部份。」  
　　一边说一边打开PDF档案，用木崎可轻松阅读的速度滚动滑轮。份量极多。『IP（万知港）计画EmergencyGuide（紧急状况指导手册）』之类的琐碎内容亦包含在内。其中不乏一些缺乏现实感的词句，如『处置』或『死亡』。  
　　木崎脑中充满惊愕，甚至无力计较男屋的低级简称。与适才的恐怖不同，是对这难以相信的事实心生恐惧。  
　　「——这样你相信了吗?」  
　　「这、这不是什么……整人计画吧?」  
　　「我说你啊，整人计画的话，应该会带你到更像样的场所吧?干嘛来这种普通的文字烧店呀?」  
　　「咦，这家店不是……」  
　　你们的秘密基地吗?本来想这么说，但再次观望四周，怎么看都只是普通餐厅而已。  
　　「让您久等了」门外传来精神奕奕的声音。  
　　名为丸富的妇人打开拉门，手里捧着所点的点。  
　　「来了，这是文字烧。知道怎么料理吗?」  
　　「她似乎是第一次吃，我知道怎么弄，应该没问题。」  
　　「喔呵呵……就是要趁这时候表现一下嘛。」  
　　「不过是料理文字烧而已。女性会认为这种行为很有魅力吗?」  
　　「这是当然的罗。我第一次跟老板约会也是吃文字烧。说到老板他呀，喔呵呵。」  
　　「这之前我就听过了。抱歉改天再聊吧。现在正谈工作呢。」  
　　「好好，抱歉打扰了。我这老太婆就退下了，请慢用。」  
　　吐出京都腔特有的语调，丸富太太起身。  
　　「——你一定觉得这样比较好吧?吠夜小姐。」  
　　离开时，像是自言自语般，她以极小的音量念着。  
　　吠夜……?  
　　「我从学生时代就开始光顾，所以她态度比较随便一点，不要在意。」  
　　男屋像是解释似地说。  
　　「那个……刚刚那个人，好像叫我吠夜耶……」  
　　「咦?」  
　　男屋显露出今日初次的讶异。  
　　木崎慌张说明：  
　　「刚刚老婆婆好像是这样碎念……可能是把我认成其他人了……想说是不是有误会……」  
　　「……是吗?她也开始痴呆了吗?」  
　　「呃……所以没关系是吗?」  
　　「思，只是弄错而已。」  
　　男屋表情冷淡地结束话题。  
　　木崎以身为女人的直觉，认为应是过去的故事。唯此时并无关心此事之余力，很快便将它抛在脑後。  
　　男屋在铁板上淋上一层薄油，拿起装了材料的碗往铁板上倒。  
　　「你活到这年纪没吃过文字烧实在很可怜。要是窝在青森，大概也不会知道像章鱼烧、大阪烧或串烧这种油又都是淀粉的食物吧?当我的秘书，想吃什么都吃得到唷。就先从这个东京最美味的文字烧开始吧。」  
　　男屋得意地说，「让你见识一下我十五年来累积的功力!」接着开始煞有其事地下达许多拿调味料的指示。  
　　别说文字烧，章鱼烧、大阪烧其实木崎都吃过，但此时多说无益，就让男屋随心所欲去做吧。  
　　男屋开心地料理着，面前飘着铁板冒出的烟。毫不在意旁人脸色的样子，有些中年老头的味道、又似可窥见赤子之心。  
　　「完成了，趁还没烧焦前快吃吧。」男屋有些着急似地递上小铲子，木崎切下一口放进嘴里。  
　　吞下肚後，有种想流泪的冲动。  
　　「很好吃对吧?」  
　　男屋微笑着询问。不晓得他是如何解释木崎的反应。  
　　「思，非常。」  
　　木崎红着脸，用手压住自己的嘴唇用力点头。  
　　蒸气令人感到温暖，文字烧在铁板上发出「啾～」的声音。专属平民口味的香气使人怀念，简单的美味在口中散开，是怀旧的浓浓酱油味、微焦的面粉、带水份的面衣、清脆的高丽菜、舞茸菇的嚼劲与美味。  
　　还有，明太子的微辛味。  
　　在用餐完毕前，他们没有再谈论工作的事。  
　　说安心是有一些。但木崎其实有点怕生又不谙与异性来往，不会特别想向男屋提出问题。男屋那边也对木崎做过详细调查，无需再多问，也没跟她闲聊的打算。  
　　吃饱身子暖了起来之後，她突然对自己被徵信之事感觉困窘，想要提出抗议。  
　　——为何做出如此违反个人资讯保护法的事呢?  
　　本想如此提问，转念一想这整件事已是地下计画，使用非法手段亦不稀奇。  
　　——对我的事情掌握到哪个程度呢?  
　　这台词又太暧昧，易使人误解。要是男了露出奇怪的表情，反而自己会更感到害羞吧?  
　　木崎犹豫的眼神落在铲子上，男屋似乎误会而提问：「不够吃吗?我已经吃很饱了呢，资料上没提到你是大胃王。」  
　　「我已经吃很饱了!请不要乱说话!」  
　　对他失礼的言论，木崎忍不住大声反驳。男屋有点受惊吓似地，镜片後的眼睛意味深长地闪烁着。  
　　「……你大学时候好像是声乐社的嘛。」  
　　木崎表情像是吃到很酸的食物。  
　　为什么这男人可以这么无所谓的乱说话呢?不知是否为刚才紧张的後遗症，木崎渐渐地感到怒意。  
　　「所以你决定怎样呢?我的提议。」  
　　看出木崎状似无趣貌，男屋认真地说：  
　　「我要请你担任的工作就是我的秘书。我位於整个万知港计画的中心，反而没什么人能帮得了我。计画包含的警察、自卫队、公安等均为公务员，平常份内工作就够忙了。因此需要能自由活动的人手。」  
　　「……具体来说我该做什么呢?」  
　　木崎慎重提问，男屋泰然自若地说：  
　　「基本上跟普通秘书一样。安排并了解行程、从旁辅助我。整理各关系单位传来的情报後向我报告。当我的左右手，像刚才看过的影片也要麻烦你帮忙拍摄。计画仍在初期阶段，空罐的生态尚未完全掌握，有多少空罐分布在哪些区域也不了解。有个可以不需考虑立场，自由活动的人才很重要。」  
　　反过来说就是随时可以砍掉的人才。不用明说，木崎也听得出来。这计画的背後多多少少会进行非法行动，得有如此觉悟才行。略过这个，木崎选择问比较重要的问题：  
　　「如果我说不要呢?」  
　　这是测试。  
　　「已经让我得知这么多内幕。如果我说要拒绝?——或者，甚至接下工作後把情报透露给媒体的话?」  
　　这样的反问可以得知对手的认真程度。  
　　「——不，我一点都不介意。」  
　　男屋仍是举止自然地看着自己。  
　　「既然与你无缘，只好找其他适任人选。即使你把刚刚看到的东西诉诸媒体，我们也不痛不痒，这种事没有证据是很难说服他人的。  
　　而且我们也没打算永远向大众隐瞒这件事。如此超现实的生物在国内各地出现，引起骚动也是迟早的事。只是希望在我们计画完成前能尽量隐瞒。总之，你一个人脱离计画对我们一点影响都没有。」  
　　「那么——」  
　　木崎正打算开口，男屋「但是……」先打断她。  
　　「可以的话还是希望你加入呢。」  
　　「咦?」  
　　「该怎么说——因为我比较中意你啊。」  
　　「——」  
　　木崎不晓得该如何回应是好，只能视线旁徨地描绘着男屋五官轮廓。  
　　不知男屋是何用意，科科地笑完之後说：「是真的唷。光是看着爱钤小姐就感觉非常有趣。」真过份的附加说明。  
　　「请、请别做失礼的发言!也别那么随意就喊我的名字!我一点也不想被你这样评论。」  
　　「你就是这种地方很有趣呀——不过算了。所以是怎样?要参加吗?」  
　　木崎张口打算拒绝：  
　　「…………好的。」  
　　一边点头一边说。咦!?话说出口後自己都吓了一跳。不是打算拒绝为什么口头却答应了!木崎爱铃你在干嘛?参加这种莫名其妙的计画是想怎样?快拒绝。男屋不也说，拒绝也无所谓了吗——  
　　但木崎的嘴却无法动作。明明想着要改口拒绝，内心深处却有某种想法令她开不了口。  
　　有什么关系呢?体内的冒险性格蠢蠢欲动。  
　　其实你一直在期待如此有趣的提案吧?从青森老家来到东京，不也是冀望戏剧性的邂逅吗?不肯回老家，努力在东京工作着不也是同样原因?不想以农家媳妇的身份终了一生。  
　　若是接下这份工作，每天都会很刺激。  
　　只要跟着这个男人……  
　　……啊讨厌，乌龙茶里一定下了奇怪的药。一定是这样!  
　　对相识不久、个性狡黠、名为男屋秀彦的这个男人，居然会感到小鹿乱撞……  
　　「好，那就决定了。」  
　　似乎看穿自己的心思，男屋露出至今最灿烂的笑容。  
　　他伸出右手越过铁板。  
　　长而细的手指，指甲下隐约可见静脉的淡青色，是双性感的手。  
　　「今後请多多指教唷，爱钤小姐。」  
　　「啊……」  
　　一瞬间本想讲；闹别这样称呼我白，又吞下肚。  
　　能被直呼名字也是两人关系进步的一种……  
　　「请、请多多指教。」  
　　木崎诚惶诚恐地伸出右手，在铁板上方与他交握。他的手比想像的低温，预料外的大力回握令木崎脉搏加速。  
　　「呀呀，你能接受我真是太高兴了。」  
　　男屋握着手露出天真的笑容：  
　　「虽然原本就认为你会答应。因为你尚属无职对吧?你教师执照考试也落榜了嘛?这种景气，要另外找工作也不容易呢。真是，太好了呢。薪水是从经济部特别预算中作假帐弄出来的，比待遇差的一流企业给的金额要高，放心吧。像我要执行这么麻烦的工作，还是只能领我的公务员基本薪资，反而很羡慕你哩。啊哈哈!」  
　　「…………」  
　　木崎原本如少女般湿润的双眼，因男屋的这番话突地荒凉有如沙漠。  
　　男屋似乎没注意到她的转变，心情极佳地摇晃着握起的手。  
　　「那么我们就一起进行这见不得人的计画吧，爱钤小姐!」  
　　「请别直呼我的名字。」  
　　木崎用如铁板般冷淡的声音回答。  
　　在用餐完毕、离开店内之前，木崎心中还有有一丝丝的疑问。  
　　虽然能完全理解男屋说明的内容，但内心仍有百分之几的疑惑。  
　　说不定这真的只是整人节目?就算能在政治上利用『空罐』这种难解现象，会由普通的经济部官员来负责吗?  
　　还是说，计画确实存在，而男屋的身份是捏造的……?  
　　但在结帐时，木崎的这份疑虑完全消失了，因为发生了这样一个状况。  
　　男屋什么都没说的自己拿着帐单往柜台走去，木崎知道他要请客而低头说道：「谢谢。」  
　　男屋从外套内袋取出小证件夹，很不愿意似地抽出一张万圆纸钞递给店员。  
　　「收您一万日圆。」  
　　「思，可以要收据吧?」  
　　「可以，抬头是?」  
　　「『经济部规格统一课』，品名请写『餐费』。」  
　　◇◇◇  
　　木崎用吹风机吹头发时电话响了。  
　　不是刚才与母亲通话用的话机，而是手机在响着来电铃声。  
　　木崎会依来电话设定不同的铃声，所以不用看萤幕也知道打来的人是他。  
　　木崎关掉吹风机，稍微快步从浴室走到床边，拿起床头柜上的手机。  
　　时间近十二点，木崎本打算就寝，因此维持与刚才一样的打扮。赤脚、底裤、上身仅有蓝白睡衣。随意仰躺在床上，按下通话键。  
　　「喂，你好。」  
　　『这么晚不好意思，是我。』  
　　他平日高昂的声音，透过电话听起来却比平常更有低沉的男人味。  
　　『明天放学後可以来一趟吗?要谈有关选拔赛的事。』  
　　「男屋先生，你现在在做什么呢?」  
　　『啊?我在一番盯的事务所呀。』  
　　「一个人吗?」  
　　木崎撒娇地在床上滚了好几圈，不喜欢他一开口就谈工作。  
　　「应该有跟谁在一起吧?」  
　　『你听起来好像喝醉了呢。』  
　　「爱钤不能喝醉吗?」  
　　猛灌啤酒後心情绝佳的木崎撒娇地说。  
　　滚来滚去，滚来滚去。  
　　「我也有想喝醉的时候呀～」  
　　『你喝醉了还真麻烦呢。总之明天记得过来，很重要。』  
　　「你要挂了哦～何必每次都这样!」  
　　红着脸望向天花板，赤裸的脚在床上敲打着。震动使上衣翻起，肚脐外露。木崎发现此事而感到有点害羞，空闲的右手抓过一个枕头抱在胸前。  
　　『振作点。你该不会人还在外面吧?有乖乖待在家里吧?』  
　　「你在担心我吗……?」  
　　木崎一边用手指玩弄着枕头的角角问道。  
　　『当然啊。要是闹上新闻会影响计画的。』  
　　「又讲工作。」  
　　木崎用大腿一起夹住抱着的枕头，再次滚动起来。  
　　「偶尔也聊一些普通的话题如何……?」  
　　『木崎小姐，我……』  
　　「叫我爱钤才行啦～」  
　　如孩童般地语气说出口後，『你真是的……』电话那头的男屋语气像是被打败的感觉。  
　　『那么爱钤，听好罗。今晚好好睡一觉，解解醉，明天在学校好好教课，放学後到我这儿来。这样听懂了吗?』  
　　男屋像是男老湿对麻烦学生说话的口气，让木崎感到像是皮肤被搔痒般的兴奋。  
　　「男屋先生、男屋先生。」  
　　『还有什么事?』  
　　「我如果去相亲怎么办呢?」  
　　木崎想要男屋用刚才那种责怪小孩的语气骂她——  
　　虽如此期待：  
　　『原来是这样，那就恭喜啦。不过计画结束前还是要好好当秘书，这样我就没差。』  
　　「死木头。」  
　　用力按下中止通话键，把手机乱丢到一旁。  
　　木崎收紧手脚，像胎儿一般全身蜷曲。  
　　「死木头……」  
　　脸贴上枕头後又小声地说。其实本来想讲呆鹅，因为喝醉无法顺利发音就变那样了。  
　　酒气似乎随怒气上升，感觉越来越慵懒，睡意逐渐来袭。  
　　「臭男屋……最讨厌了。笨蛋、钝感、白痴、变态、色狼、色鬼、性骚扰……啊，这样……不行吧笨蛋。」  
　　闭着眼念着念着，渐渐进入梦乡。  
　　——你一定觉得这样比较好吧，咲夜小姐。  
　　在失去意识前，脑中突然响起一年半前在文字烧店听到的那句话。  
　　当时并不介意，但现在这名字却刻印在脑海中。不停在心中反覆地响起。  
　　咲夜、咲夜、咲夜。清澈感的咬字，美丽的名字。  
　　男屋重视的女性，想必是如春夜盛开的樱花般令人怜惜吧。  
　　◆◆◆  
　　两天後。由男屋们确认过後，将选拔赛的新规则以书面通知全部已知空罐与其持有者。  
　　以下为此次通知内容中有关选拔赛新规则的部份。  
　　〇因空罐选拔赛迟迟无法进行，使得空罐素材始终无法统一。因此追加新规则以求加快  
　　选拔的速度。下记为新增之规则，请空罐与持有者们详读。  
　　〇日後由我们规格统一课决定对战之选手组合。  
　　〇承上，格式如下『铝型空罐（A）与铁型空罐（B）对战』。  
　　〇对战的组合仅告知当事人（承上例即只告知A与B及其持有者）。唯许可相关人士之间的资讯交流。  
　　〇所有空罐及其持有者，必须依指定组合进行淘汰。  
　　〇再次强调，此处所指的『胜利』，为使对手空罐无法再变身（无法再次进行少女化的程度），或使对方成为罐头状态交给比赛监视员（男屋秀彦等人）。  
　　〇亦可与非指定对象以外的空罐对战。但胜力後则是原本预定对手的不战之胜。举例来说，『A未与B、而是与C对战取得胜利，并不是A的胜绩，而是由原本C的对手——D取得胜绩。』  
　　〇此新规则的通用日，为书面通知到达的五月二日的隔天，五月三日（星期日）开始实行。  
　　〇新的赛期为开始两周後的星期日。明天（五月三日星期日）起，周期有效截止日则为五月十七日（星期日）的凌晨十二点整。下一次的赛期於五月三十一日（星期日）截止、再下一次是六月十四日（星期日），以此类推。  
　　〇於赛期进行中打倒指定对手即为胜利。由统一课确认结果无误後，再与其他胜利方进行复赛。  
　　〇铝罐与铁罐若有一方遭全数歼灭，留下来的那方即为公认之罐头规格。  
　　〇若於两周的赛期中无法定出胜负，两方均等同失败。往後无法再参加选拔，由统一课进行密集监视。  
　　——请熟读以上要点，并进行对战。  
　　另外，若将有关空罐选拔赛的资讯泄露给媒体或警方，将由监视员强制软禁。  
　　◇◇◇  
　　五月二日早上，翔与哈密瓜从大门信箱取出统一课的来信，一起读後感到恐惧。  
　　慌张地去电奈染弥，她似乎还没注意信箱。放下电话慌忙跑向门口信箱，亦发现了一样的信。  
　　里面同样注记了空罐选拔赛的全新规则。唯两人的信在信末内容不同，它记载着两个不同的对手。  
　　两人决定先见面再讨论。  
　　翔与奈染弥各自联络美吠与拳介，请他们到弓月学园集合。为避免意外发生，选在广场会面。时间正好是黄金周，校园内应该也没什么人吧。此次会议要讨论今後对策，非常重要，希望能神不知鬼不觉的进行。  
　　——虽这么期望，但……喂!怎么会发展成这样?  
　　翔忍不住想抱头。  
　　我们今天明明是要讨论重要议题的呀……  
　　「都是小红不对!」  
　　「都是小葡害的啦!」  
　　两个小孩煞有介事地争吵着。  
　　这里是家政教室。开放式平台前，平常一副乖小孩样的红豆子与葡萄子，小小身子弹跳着，互相大喊。  
　　要追溯原因的话，得从校门口前集合时开始说起。  
　　美咲与葡萄子依约前来，舞与拳介却不见踪影。似乎是因为打工之类的事太忙，想多存些钱过正常生活、继续向职业拳击手迈进。没空管什么空罐选拔赛。本打算问问他们，先前选拔赛所遇到的持有者与空罐情报……  
　　不过，他们两人不论空罐本身或持有者的身份来说，均属於战斗力较高的，知道他们没有参战意愿反而安心。  
　　美咲与葡萄子才是最危险的。她们也收到了一样的信。  
　　翔一行七人移至校内，商讨今後的事情。  
　　「我们该怎么做好呢?」  
　　美咲问。以往的她可能会更加狼狈不知所措。经过先前的事件，现在的她变得比较能独立思考并解决问题。  
　　「说到这个，美咲跟葡萄子的指定对手是谁啊?」  
　　「法式塔皮!」  
　　「这样哦，叫做法式塔皮的空罐啊……法式塔皮?」  
　　「我想吃蓝莓塔——!」  
　　葡萄子大声回应。  
　　「喂葡萄子，我们在谈正经事。」  
　　「啊!」  
　　葡萄子咬字混浊喊了一声後，蹑手蹑脚地学着小偷般的步伐，往走廊那头前进。  
　　「美咲、美咲，这房里有好香的味道!」  
　　「什么香味?」  
　　「是食物的味道!」  
　　葡萄子丢下牛头不对马嘴的回答进到房内。门上有牌子标着『第一家政教室』。弓月学园以前设有料理科系又是私立学校，像这类的设备都很齐全，现在亦常使用於课程或社团活动之用途。可微波便利商店的便当，特大冷藏冰箱还可以藏匿空罐。  
　　翔等人跟着进入，见到一名中年女性。她是料理社团的顾问老师、平时也有教授家事科的课程。据说是每天三点左右开始是料理社团实习。因为黄金周已经开始，有许多食材得在今天用掉才行。  
　　「也让我们做菜吧!」葡萄子喧闹着。但老师困扰地说，让校外学生使用恐怕不太好。奈染弥轻轻靠到她身边，向老师撒娇似地说「拜托嘛」。奈染弥一向拿老师们很有办法。毕竟是捐赠钜款的金主干金。老师总算退让「三点前收拾乾净的话就可以」让翔等人使用。  
　　「有蓝莓!」  
　　葡萄子打开冷冻库兴奋地喊。因为这家伙讨论会无法进行了，真拿她没办法。其实翔也还没用过午餐，肚子有点饿。  
　　「美咲、美咲，做塔吧!蓝莓塔!」  
　　葡萄子手拿着装满蓝莓的塑胶盒，在美吠的脚边绕。  
　　「可是你会做吗?」翔问她。  
　　「可以。常常在家两个人一起做。」  
　　「不会被爸妈发现吗?葡萄子的事不是秘密吗?」哈密瓜也提问。  
　　「啊哈哈，早就打过照面了，我说是我朋友。怎样也想不到她会变成罐型跟我一起生活吧……」  
　　「原来如此。这样的说词确实是没什么问题呢。不过一定要蓝莓吗?还有很多其他口味吧?」  
　　「你在说什么呀?不做蓝莓口味我就没办法吃了吧?」  
　　「是哦，你是蓝莓嘛。」  
　　……咦。  
　　蓝莓?  
　　「那个啊……你不是葡萄果汁的空罐吗?」  
　　「你在说什么傻话?我名为葡萄子，不是葡萄果汁还能是什么?」  
　　「基本上空罐不是只能吃跟原本口味相关的食物吗?像哈密瓜就只能吃哈密瓜呀。」  
　　「然後呢?你到底想说什么?」  
　　「不是啊，那你为什么可以吃蓝莓?」  
　　「耶?」  
　　面对嘴成『へ』字形的葡萄子，翔战战兢兢地说下去。  
　　「你明明应该只能吃葡萄的呀?为什么你还吃蓝莓?蓝莓跟葡萄不一样吧?」  
　　「咦!?」  
　　葡萄子像水雕似的静止了数秒。  
　　接着颤抖着唇：  
　　「……我、我、我没想过……」  
　　「你就这样吃了哦!」  
　　「我不知道……我还以为那是葡萄的一种……」  
　　「美咲也真是的。」  
　　虽然因为同色，外观容易混淆……  
　　「吃了没怎样吗?」耶儿不掩惊讶地问。  
　　「思、思啊，吃了不少，但都很正常……」  
　　「真的假的……笨得令人害怕耶……」  
　　「吵、吵死了!不准说我笨!」  
　　「先不管蓝莓与葡萄的差别。塔皮本身在面团制作时就加了不少东西吧?在吃它之前该犹豫一下吧?」  
　　「就、就看起来很好吃的样子嘛。」  
　　「不是样子美味的问题吧……该不会你们这些空罐，只是单纯的挑食吧?其实什么都可以吃?」  
　　「我的食欲才没那么随便呢……」  
　　哈密瓜厌恶似地望向葡萄子小声地说。然而，如果将这家伙蒙上眼并告诉她：『帮你准备切成单片的网纹哈密瓜罗』，即使是淋上蜂蜜的小黄瓜她也会喊着好吃好吃，一副准备出手的样子。  
　　「美、美咲，我该怎么办?」  
　　「思～好吃就好了嘛，应该没关系吧?」  
　　「说得也是呢，觉得好吃就没问题嘛。」  
　　「转得真快。」  
　　不顾翔的呆滞，葡萄子又恢复活泼。似乎还是决定制做蓝莓塔，一下子看烤箱、一下子又打开流理台下的柜子确认器具。  
　　「喂!大地翔!做塔皮的模具在哪啊?」  
　　「我哪知呀。你真的会做吗?」  
　　「在这边唷!葡萄子。」  
　　发现模具的美呋开心地笑。  
　　「大地翔!这～是～命～令!快把奶油涂在模具里!」  
　　「为啥我非得听你命令啊?」  
　　「啊，奶油放在那边的台子上。」  
　　「呜呜，连小咲都这么不客气……」  
　　翔像在感叹最近腐女子们都不务正业似的。  
　　美咲取出低筋面粉秤量。看两人似已完全投入，只好顺着她们的意了。  
　　制作塔皮似乎有两个步骤：  
　　先做准备动作，将奶油涂在制作塔皮的圆型模具里，这是为了烤好时方便取出成品。  
　　接着准备塔皮的面团。奶油切块放人大碗公轻轻搅拌，依序加入糖粉、杏仁粉、盐巴、鸡蛋、低筋面粉，仔细搅拌。等变成一大块後用保鲜膜包起来置於冷藏。作法十分简单。  
　　待面团冷却後取出，放在已洒上面粉的大理石台上，用手轻揉并同时使用杆面棍使其伸展。  
　　看到葡萄子熟练的动作，哈密瓜感叹地说「像在做乌龙面似的呢」，「咦嘿嘿，我很厉害吧」葡萄子抬高下巴回答。  
　　「小葡、小葡，我也想试试看。」  
　　红豆子垫着脚尖在旁边羡慕地观看。  
　　「不～行。红豆子体温太高了。」  
　　「咦～为什么不行!」  
　　「高温会降低面团活性，所以从冰箱拿出来後要尽快让它延展并放进模具里才行。」  
　　美咲在旁接着说明。红豆子很遗憾地收回手。  
　　将延展後的面团摆入模具中，塞入时稍微留些空隙。烘烤後面团会缩小，所以必须注意别压太紧。超出模具的面团用刀背刮下，用叉子在表面戳出许多洞，这可使面团在成型时不会过度膨胀超出模具。完成後再连模具一同放入冷藏。  
　　「多余的面团还可以做饼乾，大家可以弄成自己喜欢的样子唷。」  
　　红豆子『哇～』一声飞奔而上。好一段时间无事可做的哈密瓜等人也各自用手捏面团、用杆面棍杆细後再摊平、用模具切出形状，将面团做成自己喜欢的样子。  
　　这段期间，不时会听到摺纸扇清脆的声音。翔用面团弄出猥亵的形状，被哈密瓜目击。  
　　面团成形後放置於铺好烤纸的铁板上，放入已预热一八〇度的烤箱，烤十几分钟。  
　　美咲则利用这段时间制作填满塔皮用的杏仁奶油。  
　　类似之前的步骤，先将奶油打成乳状，加入糖粉、杏仁粉、打好的蛋汁、提味用兰姆酒、最後再加入低筋面粉充分搅拌。  
　　将先前冰入的模具取出，倒满杏仁奶油後置入烤箱约三十分钟，需烤到变色。  
　　这短时间只能等待，大家取来椅子坐在流理台前，总算可以讨论选拔赛了。  
　　「这是我们收到的信，再一次让大家传阅。奈染弥与小呋也都有收到，只有最後面内容不同。」  
　　记载着选拔赛新规则的信件，信末写着：  
　　●『指定之对战组合如下：铁罐：哈密瓜汽水空罐与红豆空罐VS铝罐：橘子果汁空罐』  
　　「橘子果汁的空罐?」  
　　奈染弥像花栗鼠般将刚烤好的饼乾慢慢推进嘴里咬碎，大感不可思议似地说。  
　　「没见过面呢～小咲你们应该也没看过吧?」  
　　「使得，我除了大地先生等人，并不熟悉其他的空罐……这个意思是说，由哈密瓜小姐与红豆子小姐，两个人一起与橘子果汁对战的意思吗?」  
　　「似乎是这样没错。二对一没关系吗?」  
　　「两个人的持有者都是我，若不这样安排感觉反而对我不利呢?而且要是一对一，我们也可能二人一起上场。对方可能也有如此考量，才直接安排二对一吧。」  
　　「—但是，对手那边不知会作何感想呢。」  
　　耶儿神情严肃地说：「橘子果汁空罐手上一定也有同样内容的信件。看到不知作何感  
　　想?想必会非常紧张吧。」  
　　「确实呢，一般来说是会这样。说不定正闭关练功呢。」  
　　我方是希望尽快与对方取得联系、告知无战斗之意愿、然後进行协调……  
　　「奈染弥要跟谁对战呢?」  
　　「这个呀……」奈染弥困扰似地将信摊在桌上。  
　　●『指定之对战组合如下：铝罐：运动饮料空罐VS铁罐：黑咖啡空罐与咖啡欧蕾空罐与卡布奇诺空罐』  
　　「噗!」哈密瓜与翔忍不住喷茶。  
　　「搞什么呀!?有三个人耶!」  
　　「都是咖啡呢……」  
　　「可以猜想可能是跟翔殿下一样，三个空罐是同一个持有者·」  
　　「简直是空罐大特卖嘛。」  
　　「咖啡欧蕾跟卡布奇诺根本没多大差别嘛。干嘛各别少女化啊?这种东西混在一起算同一种就好了啦!」  
　　「虽这么说，不过空罐们是住在罐子里的呀……」  
　　明明同为铁罐的哈密瓜，颇具气势地高谈阔论着。  
　　「美咲呢?指定对象是?」  
　　「思……说是营养补给饮料的空罐……」  
　　「怎么……听起来又是个体力绝佳的家伙呢。」  
　　说强可能很强，说弱也可能挺弱的。  
　　「那么该怎办呢?虽然被告知要在两周内完成对战。若不参加便无法继续参赛，持有者与空罐还会被控制行动呢。」  
　　「那些家伙，真打算这么做吗?」  
　　奈染弥针对哈密瓜的提问认真地回答。  
　　「我想是吧?男屋先生说到做到。」  
　　「反抗的话会有什么後果呢?」  
　　「会怎样呢……不过，若是逃离战场也会被男屋等人追着跑吧?而且丧失参赛资格实在不是好选择。」  
　　「咦?资格取消会怎样吗?」  
　　「麻烦可大了。这选拔赛是为了统一空罐规格唷?由留到最後的一方规格做为标准，败方则再也无法少女化了耶?」  
　　「啊。」  
　　没错。  
　　比如说，要是铁罐输了，往後仅制造铝罐。也就是说，哈密瓜与红豆子都会变成铝罐。但是哈密瓜与红豆子都只存在於铁罐中，补充饮料也必须是铁罐装的，无法使用铝罐制品，宝特瓶当然也不行。於是，空罐规格统一，就等於将使其中一方无法再少女化。  
　　「无法参加这种攸关命运的战争难道还不够严重吗?等於把自己的未来交付在其他空罐们的手中。」  
　　「原来如此。……这样说起来新规定实在太强人所难。不进行对战则双方均丧失资格，也就是说，一方逃走就是给对手带来困扰。」  
　　不进行比赛恐怕就是最差劲的选项了。  
　　「给人带来困扰很麻烦的呢……难以蒙混过去。不过他们是真的想统一规格吗?」  
　　「应该是吧。问题是……」  
　　这样的目标真有办法达成吗?男屋的目的真如此单纯吗?说只是为了统一规格实在有点难以置信……  
　　「那个，塔堂先生与舞小姐的对手是怎样的空罐呢?」  
　　「思?谁知啊?奈染弥有问吗?」  
　　「咦?思，忘记了。我再问看看?」  
　　奈染弥按了按手机，拨出电话。  
　　「啊，喂你好。我是天空寺，方便讲电话吗?」  
　　奈染弥聊了几句，便把电话交给翔。  
　　「……唷!塔堂。」  
　　『……干嘛啦。』  
　　稍微有点尴尬的两人微张着嘴。  
　　翔别扭地问：  
　　「你在哪打工啊?」  
　　『……中式餐厅。』  
　　电话那头传来打铁场般的男子喧闹声。  
　　「中式餐厅啊?感觉挺合适的呢。你有甩锅子吗?」  
　　『罗嗦耶。找我干嘛啦?……啊，大概猜得到你想说啥。我刚才也在电视上看到了，那些家伙是认真的呢。』  
　　「电视?」  
　　『——你还没看到吗?新闻有播哩。』  
　　拿着电话的翔不禁将视线投向在场的人，大家微带警戒。  
　　很幸运的，家政教室备有电视机。翔拿着电话往电视靠近，打开电源。拳介可能是在店内看的，他说「刚刚看到的新闻，其他频道应该也有报。」  
　　究竟是什么内容呢?抱着此疑惑转着频道，终於看到那则报导。  
　　——主播口中吐出『空罐规格统一』的字眼。  
　　「这是……」  
　　大家的精神全集中在电视上。  
　　新闻是说以经济部为中心，将开始进行罐头规格之统一行动。  
　　翔等人将新闻看完，暂时都无话可说。  
　　新闻还说几个月後，还会暂时中止空罐的制造。  
　　其中并未提到空罐或选拔赛之事，只说由经济部的官员及各企业的代表、及政治家们进行会谈。  
　　「那些家伙……」  
　　翔不禁皱起脸。  
　　『刚才我看到这则新闻後就改变主意了。』  
　　拳介口气冷淡地说：  
　　『大地，我要把那些家伙打倒。』  
　　「是啊，是该分个胜负了。」  
　　对话虽短，但两人已充分表达意志。  
　　两位少年露齿而笑，在脑中与对方握手。  
　　此时，电话那头传来男人的怒骂声，拳介则不知朝哪边喊道『马上过去了啦!』  
　　『总之我跟舞决定行动。虽然很不愿意，但事态紧急只好与你站同边，互相交换情报吧。』  
　　「干嘛讲得那么了不起似的，不过，我同意。顺便一问，小舞的对手是谁?」  
　　『甜酒空罐。』  
　　「……怎么说，好像跟红豆子同类，挺弱的感觉呢。找到之後可别欺负她呀。」  
　　『甜食会使人增胖我可不喜欢，所以只好手下留情。——另外，一件有意思的事要跟你说……』  
　　拳介压低声音说：  
　　『其实除了你以外，我还认识其他空罐与其持有者。』  
　　「喂，真的假的啊?我头一次听到。」  
　　依拳介的说明，是当初还未收敛之时，曾与舞一起攻击某个空罐使其重伤。当时未赶赶尽杀绝放他一马，最近似乎又开始活动。而对恐惧的对手，拳介说：『我已经无意参战，当时的事很抱歉』这样的话。似乎使对方放下了心防，与拳介聊了不少。  
　　『照那家伙所说，在我们不知道的地方，已经有好几组空罐集合成团队的样子唷。那些家伙也不想打仗的样子。』  
　　「这样啊。」  
　　翔等人计划的事，早已有人进行了。  
　　「这样我就放心多了。改天介绍一下吧，有可爱的女孩子吗?」  
　　旁边的哈密瓜听到後露出「啥!?」不可思议的表情，翔暂时先不管她。  
　　『正经点。接下来的话很重要。——啊啊!我知道啦!现在过去!』  
　　电话那边是拳介与中式餐厅老头互骂的声音。  
　　『长话短说。似乎出现了很强的谜样空罐。』  
　　「谜样空罐?」  
　　『似乎是铝罐。年龄十多岁，黑色长发——听说眼珠是红色的。』  
　　「黑色长发、红色眼睛——?」  
　　『没错。而且恐怕实力超强。』  
　　「你怎么知道她很强?」  
　　『刚刚提到组队的空罐们，全是她手下败将。』  
　　「——什么?」  
　　胸口一阵骚动。  
　　『那个谜样空罐近几个月似乎四处袭击其他空罐。没人能与其制衡，个个被她击破，不论铝罐铁罐都一样。就我所知就有四人被她打败。但奇妙的是——她均末置对手於死地。使对手变成罐头状态，然後放置现场不管而已。』  
　　「为什么要做这种事?这样在选拔赛上不算数吧?那家伙的目的为何啊?」  
　　『我哪知!你自己去问她。——吵死了啦!要过去了啦!…总之，要小心那家伙。至今未取对手性命，往後会怎样还不知道。有什么事要马上联络。虽然与你合作，但不代表我们属同一战线。仅交换情报而已。掰啦。』  
　　拳介连一声喂的时间也不留，慌忙地中断通话。  
　　「…………」  
　　手机靠着耳朵，翔看了四周一遍。  
　　大家好像多少有听到拳介的话，脸上带着奇怪的表情看向这边。  
　　「……塔堂说，出现一个来路不明的空罐，陆续攻击其他空罐。」  
　　翔缓慢向大家说明适才谈话之内容。刚才统一规格的新闻早已结束，现在正在报天气。  
　　「虽有说是铝罐，但到底是怎样的人物呢?」  
　　「不置空罐於死地的作法难以理解呢～目的究竟为何呢?」  
　　「真的呢。没意义嘛，该不会当作运动吧?」  
　　「难道真的是个恶人吗……?」  
　　众人一同「思——」思考着谜之空罐的存在。  
　　此时葡萄子突然说道：  
　　「我、我知道唷!」  
　　头上的卷发弹跳着，葡萄子很有精神地说。  
　　「……咦?为什么你会知道?」  
　　「有见过面呀!」  
　　美吠「啊」的一声。  
　　「难不成你说的是那时候的……!是那件事吗?葡萄子。」  
　　思，葡萄子轻点头。却未再继续说明。  
　　美咲代为向一头雾水的众人解释：  
　　「那个，大地先生，之前没跟你说过吗?在葡萄子与哈密瓜对战之前……」  
　　「咦?什么?」  
　　哈密瓜一颤，翔总算回想起来。  
　　「那个哦!今年初，大家追着葡萄子时小咲说的那件事……」  
　　追葡萄子与哈密瓜到长野县一事。当时美咲有提到，葡萄子曾被身份不明的空罐打倒过。  
　　「喂葡萄子，你跟那个空罐交过手?到底是什么来头!?」  
　　他脸色一变转而询问，但葡萄子闭口不答。  
　　她低着头，要脾气似地揪起嘴。  
　　「喂!葡萄子!」  
　　此时，放着塔皮的烤箱发出提示音。  
　　葡萄子沉默站起，走向烤箱。  
　　「这是怎样……」  
　　翔摇着头站起身。想起来美呋似乎也说过，葡萄子很在意那次的失败因而不愿多谈。  
　　但这是非常重要的资讯，等一下一定要逼问出来。  
　　——翔虽这么想着跟在葡萄子後面，但接下来的骚动让翔无法询问。这个事件还引起後续更多悲剧。  
　　那是大家站在烤箱前等着塔皮出炉的时候。  
　　葡萄子踩在椅子上，戴了两层工作手套的手伸进烤箱，将其中一个模具取出後，放在桌子上。  
　　正打算将另一个也拿出来的时候，红豆子在旁出声。  
　　「小葡，我也要，我也要试。」  
　　红豆子照例甚高两手甩着，这事她撒娇的固定动作。  
　　「你想拿?但这一点都不好玩唷。」葡萄子站在椅子上居高临下地对红豆子说。  
　　「我想试看看，拜托拜托。」  
　　她似乎很在意自己一直没事做。  
　　葡萄子一副『真拿你没办法』的样子，把椅子让给红豆子。  
　　红豆子也戴上两层工作手套，站上椅子，从葡萄子那接过细长的金属棒子，伸进烤箱深处。棒子前端为勾状，可使用它将模具勾出来。  
　　模具安全取出後，接着就是事件发生之时。  
　　「好热……」满脸通红的红豆子，正要将模具交给椅子旁的葡萄子。  
　　葡萄子亦伸出手准备接收。  
　　……但是，并没有接好。  
　　高温的模具从葡萄子手中滑落。  
　　『啊』两人正要叫出声之时，模具瞬间已落在流理台上。  
　　啊—!两人大喊出声  
　　偏偏它正好落在第一个模具上，两个一起撞成烂泥了。  
　　「小葡，你在做什么!?」  
　　「才、才不是我哩，是小红弄掉的!」「我有确实把模具交给小葡了!结果小葡……」  
　　「才不是!不是这样啦!明明是小红弄掉的!」  
　　两人开始争执。  
　　平常总是感情很好的两人吵起架，连美哄也在旁边犹豫不知所措。翔也没预料到她们竟会吵这么凶而感到惊讶。  
　　「所以我就说我自己来就好了嘛!」  
　　「我也想试看看啊!都只有小葡自己弄太狡猾了吧!」  
　　两人已都眼眶含泪。除了辛苦做的两个派都成泡影以外，同辈之间的竞争意识应该也增加嫌隙了吧。  
　　「喂!喂喂别为这种事吵架啦，两个人都一样。」  
　　「『这种事』是什么意思啊?」  
　　「哥哥闭嘴!」  
　　「喂……」  
　　翔被意料外的气势压得死死的。这样下去不行。  
　　耶儿很会吵架，似乎也不常做调解人，只是在两人旁边走来定去。  
　　此时能依靠的只有……奈染弥了。  
　　「喂、喂……想想办法吧。」  
　　翔悄悄地向奈染弥耳语。  
　　「思—?咦—?应该没关系吧?」  
　　奈染弥继续像松鼠般吃着饼乾，只有她一脸傻气地置身事外。  
　　「我觉得放任她们比较好呢?」  
　　「什么呀，不阻止她们可以吗?」  
　　「不过是小孩子的斗嘴，没问题啦。」  
　　奈染弥甚至面带笑容呢。  
　　「就算是那样也……」  
　　「不觉得很可爱吗?真是可爱呢。」  
　　无法与奈染弥达成共识。而红豆子与葡萄子的争执更加白热化。从两人都已流下眼泪看来，可能只是无法收手，完全靠反射在吵架。  
　　接着终於演变成两人互揪起衣领的严重情况。  
　　「喂喂喂——」  
　　事已至此，不管怎样也要把两人拉开。翔正想出手时——  
　　「你们在做什么!」  
　　极大的音量回绕在家政教室内。  
　　是哈密瓜。  
　　她的脸因激动而泛红，锐利的月光射向两名当事者。  
　　两人因此停止不动。  
　　「哈密瓜……」「哈密瓜姊姊……」  
　　「比起蛋糕泡汤，更重要的是你们都没受伤不是吗?」  
　　咦……?葡萄子与红豆子互望。  
　　「两个人都没有烫伤吧?这才是应该要确认的吧?」  
　　两人听了这句话，露出恍然大悟似的表情。  
　　翔也是同样的惊讶。  
　　那个哈密瓜……  
　　居然会说出这样的话。  
　　「蛋糕和彼此，哪边比较重要?蛋糕弄掉又怎样，无所谓吧?」  
　　哈密瓜这么一说，红豆子与葡萄子一下子软了下来。  
　　「……小红，你没事吧?」  
　　葡萄子愧疚似地问。红豆子亦开口回问「我没事。小葡呢?」  
　　之後就简单了，两人连声道歉後，迅速结束争吵。  
　　哈密瓜露齿而笑说：  
　　「这样才对嘛。蛋糕再做就有了。」  
　　两人认同似地点头。而哈密瓜则称赞两人：「很好。」像姐姐般得意地笑。  
　　翔没来由地觉得很开心。  
　　「而且，虽然打烂了，但份量并没减少呀。」  
　　他抓起一部分塞满了嘴，涨着脸颊说道：  
　　「思，很好吃耶。完全没问题。」  
　　「翔，等一下。吃那种东西之前请三思好吗?」  
　　「咦，可以吃吗?」  
　　「毫无问题。小呋也吃嘛!流理台上是很乾净的。」  
　　「真是的，大地翔还真是没规炬呢。」  
　　「翔先生，会吃坏肚子唷?」  
　　「就是说啊红蛋，被这个黄色葡萄球菌碰过，吃下去就会肚子痛唷。」  
　　「喂—!你说谁是黄色葡萄球菌啊甲」  
　　葡萄子两手挥舞追过来，翔则是夸张地抱着肚子搞笑地逃跑。  
　　大家都笑了。  
　　太好了，翔暗自感到安心。  
　　但是只有一个人没笑。  
　　是奈染弥。  
　　一个人站在远处，露出讶异的表情。  
　　——奈染弥?  
　　翔一边逃离葡萄子，一边感到不可思议。  
　　发生什么事了?摆出那种表情。  
　　她的视线落在哈密瓜身上，好像看到什么难以置信的事。  
　　翔正想探问，此时教室的窗户外头响起男人的声音：  
　　「啊，翔～!」  
　　无存在感的男人正在窗户另一头挂着笑脸。  
　　翔停下脚步，因过於突然使追在後方的葡萄子发出「噗呀!」一声撞上翔的背。翔对着窗外的人使白眼。  
　　这里是一楼真是一大憾事。  
　　「所以连羽虱都会乱冒出来。」  
　　翔啧了一声，发出叹息。  
　　那个被唤为羽虱的男人完全想不到自己有此称号，「呀呼—!」他心情极佳地用力朝这边挥手。  
　　很想乾脆装做没看见，可惜窗户并没上锁。  
　　那只羽虱自在地用触手打开窗户，向室内呼喊：  
　　「喂喂，你们在做什么?」  
　　「别把脸伸进来!你身上还有婴儿baby的味道。」  
　　翔冷淡地放话後，吉葛罗抖了一下。  
　　「别、别又说这种话嘛……」  
　　吉葛罗发出没出息的语气哀叫着。自从裤头夹着婴儿baby的湿纸巾一事後，似乎到处被人嫌弃。  
　　此时的吉葛罗身穿足球衣。  
　　基本上这家伙还算是足球社的成员。虽然黄金周期间停课，社团活动反倒很忙的样子。  
　　「我这次是带着好味道来的啦。你们刚做了什么?」  
　　将手肘撑在窗框上，吉葛罗看向室内。以前在少女漫画里的帅哥做这样的动作，会令女孩子们心跳加速吧?偏偏是这只羽虱。  
　　「喂美咲，拿杀虫剂过来。」  
　　「杀虫剂吗?」  
　　「是怎样啦!」  
　　「喂吉葛罗，肚子饿了吗?这边掉在地上的部份可以给你唷。思?想吃吗?真是没原则的羽虱呢。来吃吧。怎样?好吃吗?第一次吃蛋糕对吧?羽虱。」  
　　「不要擅自延伸对话好吗?我才不吃掉在地上的哩!」  
　　一边进行对话，翔往後瞄。  
　　奈染弥仍一人站在远处，意志消沉的模样，究竟发生什么事了——?  
　　咻噜咻噜咻噜!  
　　「咦。」  
　　感觉到杀气与东西移动的空气摩擦声，翔呀异地闪过身。  
　　某样东西高速旋转，极强势地飞来。  
　　就从翔的鼻子前方扫过。  
　　接着飞往目标，撞上吉葛罗的额头。  
　　「啊啊!?」  
　　吉葛罗哀号着倒向窗外的庭院。  
　　额头上有一张黑桃A的扑克牌……乍看很像插在额头上，但应该是错觉吧。  
　　会有此行为的，这世上只有一个人。  
　　「——你!又现身了这魔女!」  
　　「是啊，就是我，蟑螂。」  
　　不知何时、从哪边进来的，戴着黑框眼镜的东风摇花就站在那儿。  
　　「甘字是羽虱也强过你这蟑螂。怕伤了奈妹的眼本想把你解决掉的，不愧是蟑螂，逃命时动作最快。」  
　　身穿制服的她，一边放狠话一边走向奈染弥，从旁把她抱住。  
　　「哇，是摇摇?」奈染弥总算注意到了。  
　　「呀～奈妹。你的恋人来罗。从现在开始，我会帮你把烦人的蟑螂处理掉的。」  
　　说着离谱的台词，摇花把脸往奈染弥靠近，几乎要碰到了。  
　　耶儿一脸不开心。  
　　「你给我离主人……」  
　　远一点。  
　　耶儿踏出步伐正打算这么说时，摇花自己与奈染弥拉开距离。  
　　应该说，她往後倒了。  
　　「摇摇!?」  
　　奈染弥慌张地扶住摇摇晃晃站不稳的她。  
　　摇花的脸有如贫血般苍白。  
　　「怎么了!?哪里不舒服吗!?」  
　　「我、我不行了……」  
　　「怎么会，摇摇!振作点!」  
　　「八成是肚子饿了吧?」  
　　翔碎念似地说，瘫软的摇花右手突然快速动作。  
　　咻!听到风切声，翔「呜喔!」一喊连忙弯下身。  
　　此时昏倒在庭院的吉葛罗正好爬起来。  
　　「好痛痛痛……什么嘛，刚是怎样……啊!东风同学你也在吗?」  
　　咻咻咻——  
　　「我今天是足球的…」  
　　啪——  
　　「哈啊!」  
　　吉葛罗困惑地大喊，带着额头上新长出来的牌又倒下了。好不容易登场又跳出镜头了。要是被红桃A之类的打到也就算了，偏偏摇花这张用的是说明牌。附在新牌里用以说明作用与玩法。换句话说就是多余的一张。与吉葛罗如此适合的只有这张了。  
　　摇花对误伤一事毫不介意，被奈染弥扶着身体，无力似地推起黑框眼镜。  
　　「……我不是肚子饿，是营养失调。」  
　　「还不是差不多。」  
　　「笨蛋不要发表意见。我有确实摄取。只是……只能吃一种东西，最近吃腻了所以越吃越少而已。」  
　　「一直吃一样的吗?——思，摇摇你该不会又只吃营养食品了吧!?」  
　　忘记从去年的何时开始，摇花说「想试试光吃营养食品能撑到什么地步」，似乎到现在还在执行中。  
　　「不行啦!那是营养补给食品而已!不确实吃普通的正餐对身体不好啦!」  
　　「呃、思。我中途也注意到了，但是自己说的话也不好就这样随意放弃嘛。」  
　　听闻此言，众人均傻眼感叹：  
　　「……真傻。这边有个比我还笨的人。」  
　　「闭嘴。」摇花想回瞪，但眼底毫无气势。  
　　「不行了，使不上力。我不行了……至少让我最後跟奈染弥亲一下……」  
　　「这不是开玩笑的时候。妈妈在家里没做饭吗?」  
　　「……人是在啦，只是不巧都没做饭呢。」  
　　「那是说，除了偶尔奈染弥分给你的零食之外，你什么都没吃?」  
　　「……思，是那样没错。」  
　　全员呆然。  
　　「…………」  
　　此时，耶儿面无表情地踏出步伐。  
　　她走向冰箱，取出鸡蛋、牛奶与培根。  
　　?大家带着疑惑看她动作，耶儿默默地烹调。将蛋打在碗里打匀，加入少许牛奶、砂糖与盐。将平底锅放上瓦斯炉後开火，加入奶油……  
　　接着在适当的时候放人培根，做出一个有配料的大蛋包饭。  
　　放上椅子后，拿着它缓缓往摇花那边走去。  
　　「…………」  
　　沉默+面无表情。  
　　「…………」  
　　摇花也一样，沉默+面无表情。  
　　两人就这样保持一段距离，带着戒心互看了一段时间。  
　　不知两人想怎样，众人亦默默看着。  
　　「…………」  
　　耶儿的眼睛具攻击性似地大张。  
　　「——!」  
　　摇花摆出姿势。  
　　耶儿如猫般敏捷地将盘子放在摇花面前的桌上後又退开。  
　　「……?」  
　　摇花不明所以地来回看着盘子与耶儿。  
　　耶儿拉开距离，默然低着头。  
　　摇花望着眼前的盘子一阵子，总算拉过椅子坐下，拿起叉子切下一口的份量放人嘴里。  
　　耶儿紧张地观望摇花的反应。  
　　摇花将第一口蛋包饭吞咽下肚後，用如猫般的骄傲眼神看向耶儿。  
　　「……好吃。」  
　　她佯装平淡地说。  
　　耶儿脸上梢显动摇，又点了点头。  
　　摇花亦恢复正经表情，默默地吃起大蛋包饭。  
　　反戈相向——  
　　这景象令人想起这句成语。  
　　大家带着笑容望着这一幕。  
　　翔看着看着，肚子亦随即饿了起来。  
　　「好吧!也中午了，来做午餐吧!」  
　　翔大力拍手。  
　　「小咲跟葡萄子装饰塔皮!其他的人利用冰箱食材做菜吧!喂吉葛罗!你要睡到什么时候?好歹这种场面也要派上用场吧?」  
　　翔发布命令後，大家陆续回应并开始动作。  
　　完全不是讨论空罐选拔赛的时机呢。  
　　不过这样也好。老是谈些严肃的事也没用。明明是为了守护快乐的日子才上战场的，却为此破坏平日的乐趣，反倒无意义。  
　　在这种时候慌乱不已，每次郁郁寡欢，说不定才是真的称了男屋那帮人的意呢。  
　　众人似乎在无形中亦了解到这点，气氛愉快地进行着。这即是对翔最好的救赎。  
　　——但是。  
　　「奈染弥……?」  
　　通常会带头吵热气氛的奈染弥，此时脸上仍带着些许阴影。  
　　用完午餐後，吉葛罗与摇花说要继续社团活动而离开。  
　　翔等人则再次讨论选拔赛一事并制定策略。  
　　最後决定的内容如下：由我方探寻出其他空罐，在二周後的截止日前尽量增加人数，向男屋等人下战书。  
　　照拳介所说，已组成的数个队伍当然也在拉拢名单内。  
　　尽量减少空罐与持有者两人为单位的单独行动。超过两周，发生意外事件的机率也会提高，希望能在两周内解决。  
　　结论是明天马上开始分头找寻，今日讨论到此为止。  
　　在校门口与葡萄子及美吠道别，奈染弥与耶儿则要到翔家而跟翔一起走。  
　　唯在一小段路程後，耶儿突然「啊」的一声并停下脚步。  
　　「怎么了?」哈密瓜回头问。  
　　「……抱歉，我有东西忘在学校了。我回去拿，你们先走，等下我会自己到翔殿下的公寓去。主人，这样可以吗?」  
　　「…………」  
　　奈染弥完全没注意到，低着头还在继续往前走。  
　　「主人?」  
　　「……咦?怎么了?耶儿?」  
　　「我把东西忘在学校了，我可以去拿吗?」  
　　「啊……思，可以呀，那我先走?」  
　　那么我也先定了。  
　　耶儿行礼後小跑步离开。  
　　奈染弥未目送她，而是转身又继续低头踏出步伐。  
　　众人又继续适才的话题，但奈染弥完全没插话，脚步紊乱地跟在队伍最後方。  
　　翔十分在意，於是让哈密瓜与红豆子持续话题，自己偷偷向奈染弥搭话。  
　　「怎么了?」  
　　「咦?」  
　　「有什么麻烦事吗?」  
　　若无其事似地将视线转向水边，奈染弥用走在前方的哈密瓜听不到的音量说：「那个小密呀。」  
　　「那家伙怎么了?」  
　　「思……」她点点头，「只是觉得她好厉害。」  
　　「啊?哪里啊?」  
　　第一次听到奈染弥说这种话，翔挺讶异的。  
　　「思，刚才葡萄子跟红豆子吵架的时候……小密不是成功阻止了她们吗?」  
　　「对啊，然後呢?」  
　　「就觉得很厉害呀……因为奈染弥完全没想到要调解。」  
　　奈染弥自嘲地笑。  
　　「想说只是小孩子拌嘴，没把它当一回事。而小密是确实考量到两人心情而发言。」  
　　这点很厉害，小密很厉害。  
　　奈染弥虽未说完，但翔听得懂。  
　　那个哈密瓜已成熟至此了呀。翔同时感到惊与喜。  
　　但他不明白奈染弥为何因此受到打击。这次只是巧合，下次换奈染弥这样做不就得了?  
　　翔虽这么说，奈染弥似乎并不这么想。  
　　「……奈染弥还真派不上用场呢……」  
　　接着是难得的叹息。  
　　到达公寓，从室外楼梯爬上一一楼时，可能是注意到说话声吧，妹妹步从一楼采出头来。  
　　i·con·大赛结束後，步便搬到这边一楼住了。四月起就读於清黎高中的演艺科。放学後还到莅比德·巨人那边上偶像培训课程。没什么机会打到照面。  
　　她身穿运动服，头发随意用发束绑起，实在是很普通的打扮。以前在家里常做夸张的萝莉打扮，最近似乎心境上有所变化，反倒较常看到这样的普通打扮。  
　　「哥哥。」  
　　「哦，怎么了?」  
　　步半掩在大门影子里，明显不悦地瞪着这边。  
　　「……干嘛啦?」  
　　「哥哥……」  
　　眼神转暗。  
　　「你又交新时情妇罗?」  
　　「啥……?」  
　　翔望向身旁。有哈密瓜、奈染弥、红豆子。这三个人步都认识呀。  
　　「你在说啥?这些家伙你不是都知道?」  
　　「不是她们。」  
　　另一只手从黑暗处伸出。  
　　手上握有木槌。翔见到有些退缩。  
　　「楼上。」  
　　木槌指向上方。  
　　「她在等你。」  
　　「咦?」  
　　步垮下脸说：  
　　「哥哥大色狼!去死算了。」  
　　步丢下这句话後便消失在关起的门後。  
　　什么呀?哈密瓜等人来回对看。楼上?情妇?  
　　「谁来了吗?」  
　　会是谁呢?是舞跟拳介吗?  
　　翔一边抓着脖子，带领大家往上走。  
　　有人在。  
　　两位女性正站在翔公寓的门口谈话。太阳尚未完全西沉，侧脸看得很清楚。  
　　谁啊?翔又抓了抓後颈。  
　　根本没见过的人。哈密瓜等人也眨着眼，应是不认识。  
　　两位女性一同转向这边。  
　　「啊。」  
　　「啊。」  
　　「回来了呢。」  
　　「回来了呢。」  
　　「就是他。」  
　　「就是他。」  
　　两个女性宛如双胞胎般重复着短促的句子。  
　　与其说宛如双胞胎，应该说根本就是双胞胎吧?  
　　从正面看五官极为相像。  
　　目测年龄约二十岁上下，翔因此用敬语发问：  
　　「请教一下，找我们有什么事吗?」  
　　「思」「思」两人又一同点头。  
　　此时红豆子「啊!」地喊道：  
　　「那个人是空罐。」  
　　「咦?啊!」  
　　缸豆子是对的。双胞胎其中一人的右耳上，挂着拉环形状的耳环。  
　　「嗯，没错，我是空罐。」  
　　「我是持有者。」  
　　两人镇定地告知。  
　　接着对吓呆的翔等人连珠炮似地说：  
　　「你是哈密瓜汽水的空罐对吧?」  
　　「名字叫哈密瓜对吧?」  
　　「那个小女孩是红豆汤的空罐吧?」  
　　「你是持有者对吧?」  
　　「我们有事要找你们。」  
　　「因为我是橘子果汁的空罐。」  
　　「我好像得与你对战才行呢。」