　　※之四　然后，开始
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上。
　　生机勃勃的身为万物之父的太阳早早地爬上了人们的头顶。
　　当然．还有服药睡了一晚上的峻护。
　　药效与投药者最初的计算一样。他整晚睡得死死的。连梦都没有做一个。现在。总算是来到了清醒的边缘。
　　恍恍惚惚的，身体仍在睡梦的摇篮中，意识中却隐隐约约听到了什么声音。
　　这是什么声音呢？
　　睁开眼睛的时候应该是今天早上──那么早上听到的声音就应该是喋喋不休的鸟叫声了。二之宫家的府邸附近拥有生态丰富的树木，枝繁叶茂。是鸟儿最好的栖息地和食物来源。不仅有麻雀啊乌鸦啊什么的，就连绣眼鸟、绯缄蝶（又称榆硖蝶。日本亚种）、杜鹃等都时常光顾。没等这里的人们睁开眼睛，这些鸟儿们就开始了早上的例行演出。它们演出的那一幕，让峻护想婴睡懒觉都不可能……可是，总感觉今天早上和往常有些不同。
　　首先，走廊附近那些人的声音实在是太近了。而且声音还很大。不仅如此，伴随着声音。还时不时地发生一下震动。
　　「大小姐。这个放在哪里好呢？」
　　「那个，先暂时放在房间角落里好了。」
　　竟然可以清清楚楚地听到说话的声音。
　　（……这到底是怎么回事……）
　　峻护挣扎着醒来，揉揉眼睛起了身。
　　「大小姐，这个放在哪里好呢？」
　　「这个嘛……那，也放在房间角落里好了。」
　　「啊？还放在那里啊？都放到了那里，可那里已经堆满东西了啊。」
　　「没办法啊，总之就暂时先拿进去好了……然后到底要不要放到那里，怎样取舍以后再说。」
　　噪音的来源似乎是住在二之宫家的千金大小姐和她的仆人，她们正在峻护的眼前说着话，忙忙碌碌地进进出出。
　　「啊，你起来了？早上好，二之宫君，打扰了。」
　　保坂的笑脸如同朝阳一般灿烂。一旁的丽华却看都没看峻护一眼，只是一言不发，怒气冲冲的走来走去。
　　「啊，你好，早上好。」
　　峻护半睡半醒的打了声招呼，开始试图慢慢的恢复记忆，昨天晚上回到房问以后──啊，对了，实在是困得要命，便一下子倒在了床上──现在就只能记住这些了。那时，真的就这样睡过去了吗？
　　峻护观察着周围的情景。
　　这是自己的房间没错，可是总觉得有点奇怪。在这间本应看惯了的房间里，总觉得有些自己没有见过的东西。
　　「好，好重！喂，保坂，你使点劲啊！」
　　「嗯，我已经认真的把自己该做的都做完了。这明显是大小姐你力量不够啊。看，倒了，怎么看都是你自己的问题嘛。」
　　「你闭嘴，不许顶嘴。给我专心拿着。」
　　这两人似乎一直在搬着什么东西。现在她们正在搬一个不小的衔子进来。仔细一看，不大的房问里除了摆放着桌椅板凳之类的家具外，还有衣服，书等生活用品等等。
　　「…………」
　　不明白，完全不明白其中的道理。为什么这两个人搬家非要搬到这个有人住的房间呢？不能理解──想着想着，峻护忽然回过神来，啊啊明白了，不明白意思，不明白道理，不能理解，也就是说，自己现在还在做梦呢。
　　总算安心了，可是当峻护刚想再安心的睡上一觉时──
　　「……？怎么了，二之宫君？」
　　睡在身边的真由缓缓起身了？
　　峻护呆呆地摇了摇头，开始环视嘈杂的房间。
　　「…………」
　　他眨了眨眼睛，她也被自己的梦惊吓到了吗？
　　「大小姐，就这样好了，别再搬了。」
　　「好的，辛苦你了。」
　　梦中的两个人似乎终于达到了目的。
　　嗯，嗯，丽华故意咳嗽了一声，走上前来。
　　「你们两位-好好听着。」
　　她斜眼看了看床上还不明状况的峻护和真由，此时的丽华，看起来似乎睡眠不足，眼中充满了血丝。看这样子，没准是一夜没睡。她这样熬夜不睡究竟想要做什么？还是又被吩咐做什么事了吗？
　　「关于之前一直有所保留的月村真由的『特训』。我得出了结论，现在开始陈述。」
　　咳，咳，丽华再次咳嗽了几声。
　　「鉴于月村真由的情况，各种特训一直持续到了现在，尽管我本人对特训的内容和效果有严重的质疑……对此目前正在调查中。可是这是一次包含了高度伦理问题的行动，这一点毋庸置疑，所以对直到现在还在施行的这套特训的监督及指导体制虽不能说有什么不妥当，但我认为有必要大幅度的强化，也就是说，这次的处理方式对于强化特训是不可或缺的。明白了吗？ 」
　　「…………」
　　两人都没有反应。
　　「大小姐，您这样说有点像国会答辩呢。这些对两个刚刚起床的人是说不通的，请说的再具体一点吧。」
　　「是，是吗？例如──嗯，总之还是举个例子吧。」
　　咳，咳，丽华又咳嗽了两声。
　　「你们的特训中包含了同床共枕这样的极其不道德的事情吧？本来这种行为是绝对不会被允许的……不过这次在满足了一定的条件下被认可了。条件自不必说，当然就是所有行为必须在我的监督下进行。当然，说到监督的话，那么我就一定要小心谨慎的才行，如果我看到你们两位有一点要越过红线的征兆，就一定会用物理手段来制止你们的。也就是说，我必须要在离你们最近的地方采取监督行动，这一点是必然的，所以我就应该在你们同床共忱的地方睡觉。还好，你们的双人床是特大号的，就算是再加上我这个苗条的人也不会有问题的吧？」
　　「…………」
　　依旧没有反应。
　　「………大小姐，舆是自掘坟墓啊，这种话自是不用说的。理论性太强了，而且十分难懂。」
　　「罗，罗嗦。就知道一直在那里吹毛求疵的，要不你自己来说说看啊！」
　　「啊，这个嘛……那个，总之就是，你们两位听好了，我们家大小姐从今天开始要和你们睡在一起了。」
　　「喂，保坂！请你不要说得那么直接好吗！」
　　「您刚才说什么来着，从今以后要采取直截了当的行动……。」
　　「总，总之！_」
　　丽华红着脸，再次转向坐在床上两人，看着他们。
　　「我绝对绝对不会再像以前那样让步了！如果你们今后还想要继续这种特训的话，那么就要听我的话！」
　　「…………」
　　「明白了的话，就回答我！」
　　丽华大声叫喊着。
　　看到两人仍然没有任何反应，面红耳赤的丽华无比迷茫，扭过脸去不再理会他们。
　　「……那个，对不起，我不太明白你刚才说的意思……」
　　峻护终于开口了。
　　「那么，我就再重复一遍人小姐的话。」
　　保坂代主人回答道：
　　「为了你们的特训，这种监督有必要继续强化，而大小姐就负责这次的监督。为了使这次的监督更加强化、日常化──」
　　保坂亮出了最灿烂的笑容，同时投出了威力无比的炸弹。
　　「从今天开始，火小姐就婴跟你们两位一起生活了。」
　　「…………」
　　果然是梦中世界。登场的人物净说些奇奇怪怪的话。尽管现实中的这些人说的话也十分奇怪吧。
　　「从今以后，原则上，大小姐不在的情况下不能进行特训，对于你们在特训中没有制定的行动，今后大小姐也会紧随其后进行监督。例如，从今天开始，大小姐，就要和你们共同洗澡。这是为了监督你们。」
　　「啊哈……」
　　「关于这些行李，暂时先放在这里，待会儿会整理的。可能暂时会有点挤，你们就将就一下吧？那么，整理完以后，房间就绝对不会显得狭小了。三个人一起生活其实没有什么问题的，不是吗？」
　　「不是，那个……」
　　「这里已经是北条集团的继承人丽华小姐的房间了，所以一定要好好整理一下才行……因为大小姐讨厌乱七八糟的。基本上，这个房间保持现状就好了。啊，对了对了。你们两位能够和大小姐在同一屋檐下一起生活，就意味着你们已经成为北条家的伙伴了。北条家会在各个方面给你们以支持的。有必要的话，也会给予你们经济上的援助，请不要客气。」
　　「不，我是说……」
　　「那么，就这样了，从今以后我家大小姐就拜托你们了，二之宫君，真由小姐。」
　　梦中的保坂滔滔不绝的说道。
　　「我昵，已经说了很多了，」说着，保坂朝他们挤了一下眼睛，「总之呢，这个人啊，在这种事情方而是个超级不灵光的人，所以也请你们多多包涵。」
　　「保坂！不要说这么多废话。」
　　丽华的太阳穴早已进出了青筋，可是保坂依旧装作毫无察觉地继续说了下去。
　　「我呢，也是一大清早就被叫了起来的。刚才你们所听到的那些话，我可是听了一百遍不止的，说来说去，绕了个大圈子，最终还是说到了正题上──哎，如果想要和二之宫君生活在同一屋檐下的话，那就应该说的更直接一点嘛。」
　　「保坂。你要是再无中生有的编造事端，我就把你和今天的垃圾一起扔到回收车里去！」
　　大小姐的声音里饱含着怒气，可是我们的这位仆人似乎还是没有觉察到。
　　「怎么说呢，大小姐为什么就和真由小姐过意不去呢？是茨幕真由小姐的立场，还是羡幕她能做的事呢？」
　　还没等他说完──
　　丽华便对这位唠唠叨叨的仆人摆出了一副连鬼看了都要闪掉的可怕表情，用两只手掐住了他的脖子，同时使出几乎能踢断树木的力气使劲地踢了他一脚。
　　「哼……」
　　丽华哼了一声，白了他一眼，根本没有把周围人当回事。
　　「我说的话昕明白了吧，月村真由？」
　　她俯视着眼前这个与她作对的少女。
　　「曾经受到的你的种种无礼的待遇，我足绝对不会忘记的。作为北条集团的继承人，我是不会落后于任何人的，更何况是像你这样的不懂得控制自己的人，所以就酿成了你这次所要遭到的处置。」
　　她的声音，充满了震慑万人的威力。
　　北条丽华这次是「认真」的。
　　「昨天是我不小心一时大意了……我发誓，我再也不会落后于你了。请你记住，如果你认为什么事情都会如你所愿地进行，那你就大错特错了。今后我会经常牵制你的动向，我会更加严格的监督你。因为我是不会把任何东西让给你的，即使是便利店卖的便当里的芹菜我都不会让给你的。那么，请你也做好思想准备吧？」
　　今天的梦真的有点儿让人惊讶──峻护打了个冷战。自从开学典礼以来，好久都没有见到北条丽华像现在这样火辣了。
　　尽管如此，这的确是个十足的噩梦。北条学姐要搬到这间屋子来住的闹剧当然是可怕的，光是看到她那威慑力十足的面容就有种令人无法喘息的压迫感。自己的心脏还舆是不断受到打击啊。
　　因此，看到了如此荒唐景象的峻护，脑袋像进了水一样决定反对。
　　「那个，北条学姐？这是怎么……」
　　「你给我保持沉默，二之宫峻护！这是我和月村真由之间的问题！」
　　「不，不好意思……」
　　峻护垂头丧气的败下阵来。真是蛮不讲理！峻护现在被这个气势汹汹的大小姐弄得束手无策。更何况是被丽华的凌厉眼神真视着的月村了，她怎么能够承受得了呢──
　　「……您说的话我都听明白了。」
　　「嗯？」
　　晕倒。
　　真由──本由峻护保护的这个柔弱少女，居然敢在这个大小姐而前叫板。
　　两人就这样对视着。
　　（……她们居然互相对视？）
　　那个月村？
　　和这个北条学姐？
　　「…………」
　　究竟是怎么回事？这副光景在现实生活中是绝对不可能出现的，果然还是在做梦啊。
　　所以，峻护没有在意周围的气氛，居然轻松地开始了调解。
　　「啊哈哈，月村你就不要当真了。学姐只不过是在开玩笑罢了。」
　　「二之宫君，请你不要打扰！这是我与丽华小姐之间的问题！」
　　「不、不好意思……」
　　竣护只好夹着尾巴逃走了。
　　（怎，怎么回事到底……？）
　　记忆中，她总是条件反射般地不停道歉……不可能，那个一向老实的月村怎么会变成现在这个样子。
　　可是──峻护越来越放心了。如果这样不合常理的事情继续下去的话，那就肯定不是梦境之外的事情了。竟然梦到了这么可怕的幻象，自己的头脑还真是不清楚啊！什么嘛，这只是梦而已，不会发生什么大问题的，所有的一切都不是真实的。
　　「这一定是在试练。」
　　在自己的梦中，真由被设定为一个「强势少女」──曾经到处都受到伤害的她，居然能够直而自己的敌人──怎么说这也是在梦中才能祈到的她。
　　「嗯，我明白了，我知道自己想要的东西不会那么容易就得到的，我知道命运是多么艰难的。这些我全部都知道了哟。但是，我不会就这样放弃的。我绝对绝对不会输给那个狗屁神的。」
　　这些话完全像是另一个人说出来的。
　　「丽华小姐的提议，我赞同，可是，无论发生什么事情，我都不会认输的。这样对于双方来讲才是公平的。可是──最后胜利的人，一定是我。请你做好这个心理准备吧。」
　　「……哼，虽然我完全明白你话里的意思……但是既然你那么说了，那么我也回答你好了。我北条丽华，如果和你打架的话，那么我劝你还是借些黑钱来保护好自己的内脏吧，我断定，最后胜利的，不是你，而是本大小姐。我会和你斗争到底的，你好好考虑一下失败的时候要说些什么吧。」
　　两个人互不相让，火化四溅。
　　简直是一触即发。
　　尽管知道自已是在做梦，可是这样的梦的确令人不爽。
　　「那个，北条学姐，还有月村，你们都冷静一下吧。怎么说呢，这样的事情如果不经过那两个人的允许的话……」
　　「没有这个必要。竣护君！」
　　一个情绪高涨的声音破门而入。
　　「你们的话我们全部听到了，我认为丽华的提议包含了十分有趣的内容。另外，如果实施这一提议，那么你们由此得到的宝贵经验，将会成为促进你们未来发展的催化剂，这一点是毋庸置疑的，是吧，凉子？」
　　「是啊，美树彦，我觉得这很有趣呢。既然这样，那就马上实施吧。作为这里的主人，我同意这个提议。在严酷的条件下可以磨练人的意志，让你们的青春翻开更加光辉的一页吧。明白了吗？你们！」
　　「…………」
　　麻烦的人又来了，峻护叹息道。真是的，今天的梦还真是繁忙得不得了啊，不能再这样昏睡下去了。本来这两个人在自己的梦中出现就是件很令人生厌的事情。
　　「喂，峻护。你到底要发呆到什么时候啊？有没有好好听我说话？」
　　看到弟弟那呆呆的表情，姐姐毫不犹像的啪的打了他一耳光。
　　好痛。
　　「啊……姐姐？」
　　「什么？」
　　「刚才，我感觉到疼了。」
　　「废话。因为我打了你一耳光。」
　　「……为了慎重起见，我想要确认一件事情。」
　　「说。」
　　「现在我所看到的，听到的……都是梦吧？」
　　[[IMG,2af9dd0ccd16db3e6083ea3af79a3d96,406,600,65509]]
　　「峻护，你到底要昏昏沉沉到什么时候？快去把脸洗了，不然的话，我真的要使劲打你耳光了。」
　　「…………」
　　「还有，你好像在准备早点的时候偷偷回去休息了，你想怎么样啊？连那一点义务你都不能尽到，还睡觉睡到这个时候……你应该知道后果吧？」
　　「那个，凉子小姐,一切都是我的错。是我在工作的时候不小心睡着了……所以如果惩罚的话，我也要负连带责任。」
　　「是这样吗？那么好吧，真由，峻护有监督你的责任，所以这次的责任需要他一个人来负责。你没有必要受到惩罚，知道吗？」
　　「不，这件事，是山我引起的。」
　　「……嗯？……你怎么看，美树彦？」
　　「嗯，既然当事人都这么说了，那么即使作为哥哥的我也不能再插嘴袒护她了。按照家法执行，对她不要心慈手软。」
　　「这样可以吗，真由？犯了这种错误要接受的惩罚是很严厉的哟？要『边徒手拔草，边兔子蹦绕整个院子一百圈』的。这样的惩罚，你还是不要接受好了。」
　　「我接受。不，请一定要这样惩罚我！」
　　「是吗……我明白了。我接受你的意见。那么，我绝对不会手软的。」
　　「是的，拜托了，凉子小姐！」
　　「真由……不，月村真由。这样的话，我和你的关系就如同师父和徒弟一样。从今以后，你要叫我老师，并且必须要服从我的命令。明白了吗？」
　　「是的，老师！」
　　「……你们，莫不是傻子吧？不，你们就是大傻瓜，居然让事情发展到这一步，乱七八糟的……你们真的都是愚蠢至极了。尽管你们进行着这样那样的粉饰，不过看到了吧，月村真由马上就失误了。即使你们想要怎样掩饰，这个女孩还是犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误，这是事实无法改变。你们看到了吧，总之，月村真由在这个世界上只不过是很微小一点，而且她还是我的敌人。」
　　「丽华，你看来真是很闲啊……这件事与你也不是完全没有关系的。你似乎忘记了什么重要的事了吧？」
　　「重要的事？」
　　「昨天吩咐你擦玻璃的事。看来还没有做完吧？」
　　「啊？……啊。」
　　「真是没有办法啊。擦玻璃的活本来就是对你的惩罚，你却笨乎笨脚的不知道做了些什么……这样看来，这只能解释成你希望受到更加严厉的惩罚呢。」
　　「这，这，可是，昨天晚上我正好有事情要做。」』
　　「你已经犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误了，不要再跟我解释什么。」
　　「哈哈哈，丽华你好像在自掘坟墓啊。本应该来救你的忠实少年却让你陷入了更加苦闷的境地，而且还看不到恢复的预兆。啊，这也是命运吧，我劝你还是乖乖接受惩罚吧，这样对你才有好处。不过，凉子，对她的惩罚，是不是也要按家法一同处置呢？」
　　「是啊，既然犯了这么严重的错误……那就还是那个惩罚好了。」
　　「那个？……什，什么？难道是──难道是，难道是那个吗？昨天实行了三次的那个？嗯？」
　　「真是的，丽华。没想到你仅仅犯了低级的愚蠢的不可原谅的错误就……就想要受到那样的惩罚，我真是没有想到啊，其实你不用拐弯抹角说那么多话来引起我们的注意的，只要说一句我们就明白了。可是，我还是好喜欢这样一个害羞的孩子啊。」
　　「等、等一下，等一下──对、对了，如果二之宫峻护还有月村真由一同接受惩罚的话，那我就必须要在场，不是吗？是吧？这是之前约定好的事情，是经过你们许可的事情吧？所以我也接受『边徒手拔草，边兔子蹦绕整个院子一百圈』的惩罚就好了，不是吗？」
　　「啊啊，真是伤心啊，丽华你没有理解我对你的一番苦心。『边徒手拔草，边免子蹦绕整个院子一百圈』和『那个』，到底哪个惩罚更严厉，是一目了然的事情，我好心好意给你选择了一个轻一点的惩罚，可是……」
　　「什么对我的一番苦心！那样的选择只不过是你个人的兴趣罢了！──停、别，你、你别过来，我还没有说完呢……你，你要是再过来，我、我就──我，啊！」
　　「呼，你的敏感度还真是越来越灵敏了呢。尽管如此，我还是很惊讶，对于你的顽强。还有，这么一大清早就特意来到我的面前请求接受惩罚，丽华你既不是S也不是M ，只是有有裸露的爱好啊。哈哈，很合我意啊。那么，就让我们高兴一下吧。」
　　「我，我知道自己的错了。为什么，为什么三番五次的栽到你这个厚颜无耻的女人的魔掌中……啊啊，再这样的话，我就不客气了！我是不会认输的，四次也好五次也好，无论何时我都会奉陪到底的！──不，不，等等，刚才是开玩笑的，所以……所以，至少换个地方啊……啊，我的生活真是糟糕透了……不，等等，真的，不、不、不可以的，不可以，不、不、不不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　……峻护呆呆地看着眼前发生的这场不知是噩梦还是喜剧的骚乱。
　　现在是应该放弃还是应该逃避现实呢？或者再闭上眼睛睡一觉，将自己的愿望寄托在梦中，以得到一丝安心呢？──二之宫峻护确实很烦恼。