　　──────────────────────────
　　图源：浪客行
　　录入：kugou　flywind
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　
　　————未经许可　请勿转载————
　　──────────────────────────
　　[[IMG,1ab833a258dd049659afa4f5f4c59512,436,600,67745]]
　　
　　[[IMG,144f4ffdec7762e464de18e932739bf5,225,600,44050]]
　　
　　[[IMG,919a65f02b1c048446884704f32d8238,418,600,61450]]
　　
　　[[IMG,daf18ce39680667c3e3d1a51d5be71c1,600,430,45550]]
　　
　　[[IMG,74554ce6fd433bfb740086a2a16569e8,418,600,65308]]
　　──────────────────────────
　　
　　
　　
　　为难。
　　非常为难。
　　自己到底该怎么办才好呢──此刻的二之宫峻护，正在烦恼中。
　　不断思考。唉，怎么在这短短两天内，状况就发生了如此巨变呢。
　　事情，开始于一周之前。
　　从那个叫月村真由的少女出现在峻护面前的那一瞬间开始，他平静的生活，就被汹涌的怒涛完全打碎了。
　　一个外表看起来极其普通的少女，实际上却是一个靠吸取男人的精气而生存的夜之种族──梦妖。可是，她患有严重的男性恐惧症。此时就有一个问题了，这个纯情的患有男性恐惧症的少女，无法自己一个人补给精气。正是为了克服这个恶癖，一个计划出台了，而作为这个计划的一环，她来了二之宫家。目前，为了实施这个计划，峻护担负着非常大的责任，这一点，从他的姐姐凉子、真由的哥哥美树彦开始，以及他周围那些猖獗跋扈的人们，一起把他的生活搅得一塌糊涂。
　　真的。发生了很多事情。就好像没有系安全带就在过山车上滑行似的，峻护每天都过着如同地狱般的生活。
　　不过。确实是不可大意，让人无法喘息的日子。
　　即使是这样的生活，峻护还是慢慢地适应了下来，在匆忙流失的时间里，寻找着新的希望。
　　事情跟月村真由有关。
　　就是那个满脸认真，非常纯情的梦妖少女。
　　在一起生活的日子中，峻护渐渐产生了一种模糊的思念。
　　看样子，今后也将会一直这样下去吧。那种思念很缓慢，在与她一起生活的过程中，小心翼翼地不断成长──就这样，模模糊糊地生长着。
　　可是。
　　峻护好不容易才看到的平稳预兆──就这样简简单单地消失了，完全是他无法想象到的事情。
　　因为在那些乱七八糟的日子里，有一个肩负骚动一角的少女「照顾」着峻护。
　　她，就是北条丽华，峻护所在的神宫寺学园高中的学生会会长，世界闻名的北条集团继承人，一个纯粹的千金大小姐。也是一个自从峻护入学以来，经常对他充满敌意的少女。
　　本来事情就应该是这样的。
　　然而，他这种理所当然的认识，在不久前被完全颠覆了──那是周末去南岛的假期里，第二天中午发生的事情。也就是在那时，因为丽华的一句话，峻护恢复了已经忘却十年的记忆。
　　就在十年前──那个时候，峻护就已经遇见了丽华，并且相互约定，将来一定要成为好朋友。也就是说，在与月村真由相遇之前，在很早很早以前，峻护就已经与丽华相识了，而且从那个时候她就一直对峻护，即使到现在依然对峻护──
　　这不可能。
　　──他已经不止几百次的这样问自己。十年，十年啊，还是那么清楚地记得小时候的约定，而且那么长的时候里一直对自己抱有好感……不可能有这样的事。单从她对自己的态度判断，跟好感可差着十万八千里呢。
　　不，等等。对于保坂学长──那个人的仆人，那个自己最了解最熟悉的保坂学长，难道是受到了他的唆使，北条学姐才会这样对自己寄予思念吗？
　　不不，这不可能。怎么想都不可能。十年，十年啊。人生的一半以上，不对，如果从人类获得自我时期开始倒数的话，就是更长的时间了，而且那还是在心情变化无常的幼儿时期所发生的事情。所以，无论怎么考虑这都不可能。
　　……可是，可是如果，如果这是真的，这是真的的话……。对于忘却了约定的我，该承担什么样的责任呢？
　　我本来的心情应该是什么样的呢？仔细想想，难道自己很讨厌北条学姐？……这才是「不可能的」吧。她那么漂亮可爱，又具有领袖人物那样感人的超凡魅力，而且给人毫无高傲的感觉，到处都散发着高洁气息。这么想的话，好像谁都不会讨厌她的。可是，那种喜欢和讨厌并不是这种喜欢和讨厌──
　　于是，问题变得更加的苛刻了。那就是，北条丽华是梦妖的事情──不，恐怕是那个晚上，假期第一天的那个晚上，作为梦妖的她苏醒了。当时的情景，峻护看到了，而且知道了她是个不容易对付的梦妖。她──那天夜里所看到的北条丽华，既是丽华，又不是丽华，当时怎么看都好像是别人──难道是人格障碍？难道丽华自己也没有注意到？不过，如果真是梦妖的话，不靠摄取异性的精气是无法生存下去的，也就是说，必须跟男人做那种事，那么她到底是跟谁──跟谁？笨蛋，难道你忘了吗？昨天夜里，自己对她做了什么──
　　……峻护的思考到此为止了。本来事情就已经很复杂了，本来自己就是跟桃花运无缘的男生。可偏偏事态的发展，已经超出了他的处理能力。
　　到底发生了什么事情。
　　峻护开始考虑另外一个少女的事情──那个成为所有事情开端的少女。
　　月村真由。患有男性恐惧症的梦妖，峻护的同居人，也是他的保护对象。
　　她到底是如何想我的呢？
　　应该不是很讨厌，或者可以说是抱有一丝好感吧。想到这里，他反而有点自负起来了。不过，那是多大程度的好感，是什么样的好感，却无法得知。不，自己一点都不敢保证，她是否很早以前就对自己抱有了好感。唉……果然是自己太自负了吗？
　　从最初开始就是。自己对于她的事情到底了解多少呢？
　　与我同是十六岁，在同样的学校上课，对于做菜很拿手──
　　这些都是事实，有着不同程度的意义，但说起来，自己和她之间还是有很多羁绊的，可为什么越是掰着手指，一点一点地回忆这些事情，就越觉得自己对于她的事情毫无所知呢。从相遇到现在仅仅一周的时间，这似乎是理所当然的──只不过，总觉得不仅仅是这个原因。也就是说，难道自己跟她的心根本就是不相通的吗？难道她对自己的好感，只不过是我自作多情而已吗？对了，说起好感。北条学姐到底是怎么看待我的呢？难道真的像保坂学长所说的那样，对我抱有好感吗？不，这不可能。那个人对于我的基本态度，只是「敌视」，把敌视当作是好感，即使是自作多情也应该有个限度。或许，是懵懂不懂事的小孩子，才会对那样的思念十年都不曾忘怀，可，这根本就不可能──
　　……峻护的思考到这里又停住了。想来，那是一片彻底的沼泽。
　　
　　
　　可能峻护并不知道。那天夜里──丽华濒临死亡的那天夜里，当时在场的并不仅仅只有他们两个人。
　　那天夜里，人工呼吸救她性命的过程，都被月村真由这个少女真真切切地看到了。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　其实呢，北条丽华也是其中的一只迷途羔羊。
　　最近，总觉得二之宫峻护的态度很奇怪。对，她完全可以感觉得到。
　　当然，对于本小姐来说，那个男人的存在怎么样都无所谓，不过──只不过是作为引子而已。丽华这样想着，二之宫的样子是从何时开始发生变化的呢？
　　也许──是从那个时候开始的吧。在假期的第二天，也就是今天，快到中午的时候，很偶然碰到了刚刚起床的二之宫峻护，然后说了很多话，从那个时候开始──。
　　不过，为什么？难道自己就是为了表示感谢，才去寻找那个男人的？可是，遇到了，也谈了话，却又戛然而止。当时自己说了些什么话都记不清了──不过好像并没有谈到什么奇怪的话题。也许，自己忘记了。估计自己还是说了些很糟糕的话。
　　只记得跟他道谢，别的什么都记不清了。后来据保坂的话说，昨天夜里自己被二之宫峻护所救。在海边散步的时候，突然失去知觉倒了下去，是他把自己背回来的。光是想象着自己被那个男人背着，走在只有两个人的海边，就能感到自己的脸颊在发热了，不过，这些事情已经无所谓了。问题是，自己为什么会倒在那种地方，而且总觉得自己对昨天晚上──假日的第一天记忆很是模糊。昨天夜里，不，是傍晚吧──反正就是从自己一个人在海边散步开始，记忆就突然中断了，为什么自己会突然晕倒呢？在那之前的记忆也变得相当模糊。即使如此，集合所有的记忆片断来判断的话，胜负的形势也应该非常糟糕──。
　　对，胜负。自己来南岛的初衷，就是为了制裁反复进行着毫无道理的「特训」的二之宫峻护和月村真由的，只不过，二之宫凉子和月村美树彦一再要求暂停，并说出了「要是你能把峻护抢走的话，不就什么事都解决了」的话。所以，为了夺取二之宫峻护这个男人，自己反而落得非要真心努力不可的结局。也就是说，在胜负的关键时刻，自己却在海边无所事事，只知道睡觉。结果，她的计划宣告破产，落得个失败的下场。
　　所有的这些，如果追究本源的话，都源于月村真由。自从那个少女出现以后，所有的一切都变得不正常了，自己居然沦为了二之宫家的女仆，因为那些寡廉鲜耻的事而发怒，全部都是源于那个少女……。
　　这个时候，丽华突然注意到，虽然她如此仇视自己加害于自己──但自己对于那个少女到底又了解多少呢？
　　虽然，以前也针对月村真由进行过调查，不过因为众多原因遭到了挫折，从那以后，得到这个小丫头更详细情报的机会，就越来越少了。本来，那个女生才出现了一个礼拜，也没有多少时间了解她。为了克服男性恐惧症，作为计划的一个环节她住进了二之宫家，经常缠着二之宫峻护──自己只是粗略地掌握了一点情报而已。既然说是归国子女，那又是因为什么事情而离开自己的国家的呢？如果是为了克服男性恐惧症而回来的话，为什么是现在这个时期？而且──她对二之宫峻护，又是怎么想的呢？
　　本来就是如此。她既然患有男性恐惧症，为什么只在二之宫峻护面前那么冷静？怎么看都有些蹊跷。其中又有何理由呢？
　　而且，总觉得她浑身散发着不同寻常的魅力。那又是什么呢？几乎所有的男人，只要看到她，就会失去理性，神魂颠倒。不论怎么看都不寻常，那又是什么呢？肯定还有很多自己不知道的内情。可是到底是什么呢？
　　眼下，关于自己最大的眼中钉，丽华几乎一无所知。兵书上不是说了，只有知己知彼，才能百战百胜。谁都想达到这种境界，可问题是，现在缺少收集情报的办法。每次站在那个少女面前，自己总会不自觉地感情高涨，无法保持冷静。
　　主要还是因为二之宫峻护不好──丽华转变了矛头。在那个女生的纠缠下，整天神魂颠倒，再加上那个女生那么可爱，哪个男人能够经得起诱惑啊。那个男人，如果伦理意识更强一点，更加懂得一点害羞廉耻的话，就不会有这种事情发生了。自己也不会为看到这样的无耻之徒而生气，也就没有必要背负那么多的辛苦。这所有的一切，都是因为那个男人的不好──。
　　……再这样继续下去的话，只不过是愚蠢地发牢骚而已。此时此刻，丽华所认识的事情状况就是，如果她不采取适当行动的话，也只不过是在让自己别扭而已。
　　
　　
　　对了，估计丽华还不知道。
　　「胜负」本来就是以她的胜利而告终的。
　　还有一个，就是她自己所不了解的自己，依然在她的心中存在着。
　　也就是，自己跟自己的天敌月村真由，是同样属于夜之种族的。
　　而且──
　　二之宫峻护，开始渐渐恢复起以前的记忆了。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　接着是，月村真由。
　　如果只看外表的话，毫无任何变化。
　　在从假期归来的途中，虽然她多少有点疲惫，可是脸上却总是挂着温柔的笑容，让人感觉不到一丝疲惫，就跟平时一样，正与那对怪物二人组谈笑风生。
　　看不到任何的变化，就像太阳升起又落下一般，仿佛那笑脸也在欢欣鼓舞似的。
　　可是那样的她，仍然有了一个变化。
　　而且，是三个人中最大的变化。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　再说了。
　　不管是幸运还是不幸，反正现在他们连烦恼的时间都没有。
　　暂时被遮掩下来的麻烦，此刻，正严阵以待地等待他们归去。
　　
　　
　　很明显，月村真由一方面是靠吸取男人的精气才能生存的梦妖，另一方面又患有男性恐惧症，事情就这样变得麻烦起来了。为了克服这个麻烦，在二之宫家，甚至可以说是真由的全面后援体制早已形成。
　　为了支援克服男性恐惧症的计划，二之宫家已经形成了整备之法。简单的说，就是那个称为「以克服月村真由的男性恐惧症为目的的特别措施，以及与其相关的法度（通称──二之宫特别法）」。
　　当然，其中有这样的一条。
　　「二之宫峻护有义务与月村真由同床共枕。」
　　
　　
　　当他们一行人返回二之宫家的时候，夜已经很深了，已经到了睡觉的时间，大家都开始返回各自的房间。
　　可最后引起骚动的，还是那个人。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「不行，我决不答应！」
　　巨大的声音，转瞬间便充斥到了房间的每个角落，仿佛都能听到旁边的玻璃窗户在颤抖。
　　「我已经说过很多遍了，我决不允许在我所住的地方，出现不轨的行为。你们难道敢轻视本大小姐的话？还是说，你们根本不理解我所说的话？如果是前者，那么，我，北条丽华就受到了非常沉重的打击。如果是后者呢？那么，就让我写一封介绍信，然后把你们送到幼儿园，从一开始接受教育！」
　　「学姐，冷静点儿。」
　　事件发生地点在二之宫家的一角，一个差不多有10平大的房间里。
　　我们可以想象出这样一幅画面，丽华愤怒的双手交叉在胸前，挺直地站立在峻护和真由的面前。
　　不过，要说起她为什么会采取这样的态度……或者我们还是把这说成是天经地义比较好。
　　「学姐是已经说了很多次了──」
　　面对丽华，峻护小心翼翼地，尽量不让复杂的感情流露在脸上，继续说道：
　　「我跟月村小姐在同一张床上睡觉，是为了克服她的男性恐惧症，这是计划中的一部分，心里绝对没有鬼的──」
　　「换个借口吧，你这种借口我已经听腻了！」
　　丽华断然地说道。
　　「你对现在的状况，难道没有任何的疑问吗？两个没有什么亲密关系的男女，共处一室，共寝一床？如果这样，你还能保持那么平静的话，我真的很怀疑，你有没有常识。」
　　正中要害。虽说不管有什么样的目的，但是很显然，这些都是常识以外的行为，本来应该不受诱惑的二之宫峻护，被触到真心的时候，对于自己的行为也不得不败下阵来。
　　「可是呢，这也是姐姐和美树彦交代给我的事……如果我轻视他们说的话……」
　　「那么就请拿出你的解释来吧。对于那两个人，的确是很怪异的一对，如果无谓反抗的话，肯定不会有好下场。这一点我也承认。不过──」
　　「好吵啊。怎么了？发生什么事了？」
　　「你们能不能安静一下。这么吵，哪儿能睡得着觉啊。」
　　此时，传说中的那对怪异二人组，登场了。
　　「……啊，原来如此。」
　　凉子瞥了眼现场，似乎马上就了解了目前的状况。
　　「丽华小姐，你还真是出乎意料的固执呢。难道你还没有理解吗？」
　　「谁理解了！」
　　「话虽如此，丽华啊。」美树彦打了个哈欠说道，「你打算让我们让步吗？那么，为了容忍你强硬的主张，在你也同意的情况下，我们设定胜负如何？如果你能在这场胜负中取胜的话，那么，你将毫无疑问地实现自己的愿望，而且丝毫不费力气，也没有任何损失。这一点，你能否考虑一下呢？」
　　「？美树彦先生，你这话是什么意思──」
　　「二之宫峻护！请你不要随便打断别人的话！」
　　丽华的话音刚落，正扭着头看的峻护便将注意力放到了她的身上。
　　「总之！本大小姐作为神宫学园的学生会长，有义务监督身为神宫寺学园学生的二之宫峻护和月村真由的行为。虽然不情愿，但也是这所房子中一员的我，为了让大家都过上更好的生活，我有权利适当地整顿一下这里的环境，当然，基于这个义务和权利，我要求这两个人为所欲为的生活，立刻中止！」
　　话到这里，她就突然打住了。因为我们美丽又高贵的丽华正怒视着屋里的人。
　　「在得到满意的答复之前，本大小姐绝对不会退让一步的！」
　　丽华喘着粗气大喝道。这次，不知道她是不是真的生气了，看样子，似乎是真正下定了决心。此刻，正以一副施令者特有的姿态站在那里。正如她所说，一动不动。
　　「算了，丽华所说的话，也不是没有道理。」
　　凉子揉了揉眼睛，用倍感无聊的声音说道。
　　「怎么办？美树彦。」
　　「嗯，这个嘛……」
　　美树彦一副一只脚已经踏入了梦境的表情。
　　「坐观其变，怎么样？我们并不仅仅是以威胁的方式来展示我们的方针，而是偶尔也让他们自己去思考、行动──这才是让他们自力更生的捷径。比起只是等待施舍，自己获得的东西才更有分量。也就是说，最后让他们自己得出结论才好。」
　　虽然说，这个道理没错，不过这些打着瞌说出来的话，估计最终的说服力也要等于零了。
　　「那么，就这么办吧……」
　　事到如今，已经无需隐藏自己的困意了，美树彦一副很麻烦的口吻。
　　「问题需要当事者自己来解决。不过，如果你们再把我们吵醒的话，绝对严惩不怠。那么，晚安。」
　　说完他就扭身回去了。
　　对于眼前这没有预料到的事态，丽华和峻护都愣住了。
　　「啊，那个──」
　　接着，真由第一次开口说道。
　　「这也是考验哦，真由。」
　　「就是这么回事，那么，请漂亮地取得自己所希望的胜利吧。好吗？」
　　随后，凉子和美树彦都挥了挥手，一起回屋了。
　　「…………」
　　一时间，峻护只是呆呆地注视着。虽然事态的发展大大超乎了自己的想象，不过更大的打击却是越来越没有希望解决问题了。不管是凉子还是美树彦，虽然都是王者，但同时也是具有强大力量的制裁者。如果他们也搅入的话，还是暂且收敛一点比较好。可是现在──
　　「噗……哈哈哈哈哈……」
　　原来拼命忍住笑真的很辛苦。虽然丽华努力地抿着嘴，却最终笑出了声。
　　「真是的，不管什么事情都要说出来嘛……那么，我明白了。」
　　丽华一副确信胜利的表情。
　　「我的主张已经重复无数遍了。从即刻开始，一起睡觉的行为，立刻停止。」
　　「啊，这样啊。这个……」
　　「二之宫峻护。」
　　峻护正想说什么，一股零度以下的冰冷视线，立即扫来。
　　「你难道想说『继续』？本来这些无聊的行为──按你们的说法就是特训。简直就是开玩笑……总之，这个特训都是二之宫凉子和月村美树彦搞的鬼，所以你才不得已去做的，这一切并不是你所希望的，对吗？」
　　「啊，这确实是姐姐和美树彦想出来的主意，但是……」
　　「但是，什么？」
　　「这个……」
　　峻护沉默了。
　　丽华对这个结果很满意地点了点头，又向下一个目标投去了尖锐的目光。
　　「月村小姐，你有什么想说的吗？」
　　此刻，真由如同被蛇盯住的青蛙一样，不由得身体一颤，低着头，许久不说话，然后又抬起了头。
　　「那个，我为了治好自己的男性恐惧症才跟二之宫君──」
　　「这些话我已经听腻了，难道说，你把本大小姐当傻瓜了吗？你不用说我也知道。」
　　「可是，不这样的话，我的恐惧症就治不好啊。」
　　「那么，你就说吧。我一直有个疑问，不管是你，还是那两个人──所谓的『特训』能治好你的男性恐惧症，你真的这样认为吗？」
　　「这、这个当然──」
　　「当然什么？这确实改善了你的男性恐惧症吗？如果你真以为这样就可以治好的话，那才是真的傻瓜呢。难道你的意思是说，男人很恐怖，所以只有呆在男人身边才可以治好？你的这种说法，简直就是毫无根据的土方子，根本没戏。你不会还相信，什么吃蘑菇就能治好癌症之类的话吧？即使你的思想短路，那也要有个限度啊。如果你们的『特训』真有什么效果的话，那么那两个人也太有趣了。」
　　「这、这种事──」
　　「从一开始，你接受过正经的治疗吗？那种求助于专家，接受正统治疗的。」
　　「有。当然有！不过不管做什么，怎么尝试都失败了。」
　　「哎呀。那么，结论不是已经很清楚了吗？」
　　哼哼哼，丽华发出了阵阵嗤笑声。
　　「也就是说，无论做什么都不管用。月村小姐，你克服男性恐惧症的那一天，是永远不会到来的。」
　　「────！」
　　真由的脸一下子变得很难看。
　　「学姐，你这话说得有点太过了吧──」
　　「你闭嘴，二之宫峻护。今天咱们就好好分个清楚。──月村小姐，你听好了。退一百步来说，就算你像抓住救命稻草一般，依赖于那些毫无依据的治疗方法，那也没有关系。不过，除此以外的方法，应该还会有很多。对于像现在这种不像话的方法，就没有必要去尝试了，你觉得呢？」
　　「…………」
　　「如果你有不同意见的话就说？」
　　「我、我──」
　　「我？」
　　不过，真由还是没有说出下面的话，在咄咄逼人的丽华面前，她只好无力地低下了头。
　　「……哼。结论，好像已经有了。」
　　驳倒受了那么多心酸的对手，丽华终于露出了会心的微笑。
　　「那么，月村小姐，既然你明白了的话，就请从这里出去吧。或者去走廊或者去院子里，随便找个喜欢的地方睡觉去吧。而且，更幸运的是，现在正值夏天，无论睡在什么地方，都不会冻死的。」
　　「…………」
　　「那么。」
　　真由开始畏畏缩缩地移动。
　　不过，移动方向却跟命令完全相反。
　　「……你想做什么？」
　　看到眼前的少女突然走向峻护，丽华不由得怒目而视。
　　「月、月村小姐？」
　　峻护慌慌张张的说道。眼前的真由就像不懂事的孩子一样粘着父母，不愿意离开他身边。
　　「月村真由，你这态度是在反抗我吗？快点离开。」
　　丽华突然向前迈出了一步。
　　而真由这边呢，像是应和她似的，也靠近了峻护一步。
　　「……俗话说，事不过三，我可没有那么宽容的心。现在，你给我马上离开！」
　　「…………」
　　「无视我的话？还是想跟我挑战？要不就是轻视我？你还真是大胆呢！想吵架的话，就清楚地说出来。如果跟你吵架的话，就算是倒贴，我也愿意。」
　　「…………」
　　「别杵在那里，给我说话！」
　　「…………」
　　真由。
　　只是什么都不说，用行动来做了回答。
　　呸──
　　她像小孩子似地吐了吐舌头。
　　「什……」
　　接着，丽华的反应，也如小孩子一般。
　　「你这个小丫头！」
　　丽华连停顿一下的时间都没有，就像饥饿的猛兽一样跳了过来，一副要把猎物撕碎似的表情。不过，真由的反应也很快。就在要被丽华抓住的一瞬间，一下子躲到了峻护的身后。此时，峻护全身都僵住了，默默地叮嘱自己，千万不要忘记，她可是属于夜之种族的梦妖，让男人禁不住诱惑，可是她天生就具备的能力。不过，话说回来了，与这样的少女紧密地贴在一起，会是怎么样的呢？
　　两个少女越过横在中间，被卷进烦恼漩涡中茫然的峻护，开始龙争虎斗。「今天我是绝对不会饶恕你的！快点从二之宫峻护身边离开！」丽华紧紧攥住真由的衣服，使劲地拽着，而真由则是一副「不要」的表情，使劲摇头，更加攥紧了手。此刻，身体被紧紧贴住的峻护，表情就好像缺氧的金鱼一样，拼命抵抗着自己的欲望，伸出手想要阻止争斗，却丝毫不起作用。丽华越来越激动，「我说了让你──离──开──他！」那力量仿佛连电线杆都可以拔掉，而真由却依然拼命紧紧贴着峻护。「不要不要」，她的动作直接传达到了峻护身上，仿佛天国般的温柔触感，诱惑着峻护──
　　糟糕！峻护感到自己的意识有点飘飘然了。如果再这样下去的话，一定会因为无法忍受而失去理性的。不过这也是理所当然的──比起这些来，更重要的是，这两个危险少女的关系，根本无法修复。峻护本来就是一个很重视平安和谐的人，所以，并不希望看到同一屋檐下生活的朋友，陷入到纷争状态中。还有，如果再这样继续吵闹下去的话，姐姐和美树彦……
　　就在这个时候。
　　
　　
　　[[IMG,24d286c3cd6c8bb670c1105fcc3002e5,406,600,51814]]
　　
　　哔嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
　　
　　
　　房间里突然传来了了无生气的电子音乐。虽然声音不大，可就是这个非常不合时宜的声音，一下子便打乱了充满纷争氛围的房间。
　　三个人都停了下来，条件反射般的向发出声音的地方看去。
　　是保坂光流。
　　他一直默默地在一旁看着事情的发展──不过，或许说他在一旁幸灾乐祸的看热闹，更合适一些。此刻，他一副「唉呀」的表情，从兜里掏出手机，开始打起电话来，这完全跟平时一样，一副吊儿郎当的口气，一副满不在乎的样子，顿时给沸腾的气氛泼了一盆冷水。
　　就听他简简单单地说了两三句话，便挂了电话。
　　「大小姐。」
　　他仍旧一副平常笑嘻嘻的表情。
　　「要开始工作喽～。上次的债务，还没有整理完呢。现在，整个公司的人都集中在本社忙得不可开交，所以大小姐也要快一点了。」
　　听到这，丽华露出了一副厌恶的表情。
　　「那件事情，应该差不多解决了吧？真是的，事到如今又出什么乱子了……我很忙，你就这样说好了。」
　　「这件事，好像这样行不通啊。如果大小姐总是这样休假的话，他们会认为自己总是被剥削似的──那就不好办了，最后一定会要求增加人手的。就是这样，大小姐出去度假两天，是多么无理的事啊，他们就会这样想的。」
　　「…………」
　　丽华咬牙切齿地瞪着自己的仆人。
　　不过，这些丰富的表情，也只不过持续了几秒罢了。一旦恢复冷静，她的判断就非常快。
　　「……这也是不得已的事情，那么就回去吧。不过呢──」
　　她整理了一下有点乱的衣服，盯着峻护和真由说道：
　　「对于这次的决定，我是绝对不会犹豫的。关于这件事，今天先暂且到此为止，不过──事情一解决，我就会马上回来，休想就这样结束。」
　　丽华转过身，大步地走出了房间。
　　「对，因此，我和大小姐今天晚上回不来了，明天早上再见。大家晚安。」
　　「啊，差点忘了说了！」
　　还没有等峻护和真由喘口气，丽华从走廊里再次探出了脑袋。
　　「别以为我什么都不知道……明白吗？不要太过分了。不管做什么事，作为一个健全的青少年都应该有所节制。」
　　「是是。大小姐说的话我都明白了，所以赶快走吧。」
　　「健全和节制！明白吗？我已经说过了！」
　　「……就是这样，对。那么，明天见～」
　　保坂苦笑着跟在主人身后，离开了房间。
　　此刻，房间终于安静了下来。
　　一连串的骚动，已经让大脑有了麻木的感觉，就好像是被吸引的潮水，再一次涌上来似的，发热的身体直立着，有着些许的汗水味。
　　此时的空气里，粘粘糊糊的，非常潮湿，让人的肌肤感觉极度不舒服。
　　从上上周开始，就不停鸣叫的虫儿，仍旧不停地叫着，而且──
　　还伴随着其它的声音。
　　嘿嘿──是害羞的笑声。
　　「对不起，二之宫君。」
　　真由调皮地吐了下舌头，抬头看着峻护。
　　失败失败，真是失败。真由不停地挠着自己的头。
　　「我都有点得意忘形了。哥哥和凉子没有生气，真是太好了。」
　　「得意忘形……？」
　　「给你添麻烦了吧？不过我真的很开心。」
　　「啊啊，不。」
　　虽然，峻护稍微有些困惑，但并没有觉得她有什么可以得意忘形的。在这个家里，真由生活也有一段时间了，应该也适应了原本陌生的环境，从言语和动作中，就可以感觉出来，在这里，她很舒适。不过，有时候确实也会有点磨擦，就算是出现什么闹哄哄的闹剧，对于峻护来说，也都无所谓了。
　　「不过……」
　　他们还有更加需要优先考虑的问题。
　　「北条学姐也说过……我们所进行的特训，到底有多少效果呢？」
　　真由的男性恐惧症，不是用普通的办法就能够治好的，这已经得到了证实。迄今为止，她几乎尝试过了所有的方法，但都没有效果，这我也知道。虽然并不像是丽华所说的，不过抓住救命稻草，也可以从侧面说明问题了。
　　「不过，尽管如此……」就算模仿电影中的恋爱场面，一起洗澡，一起在同一张床上睡到天亮，最终真的会有用吗？「对于这种做法，我也有一点怀疑……」
　　「我──」
　　真由微笑着说道：
　　「我相信哥哥和凉子小姐。」
　　「……嗯，这样啊。也对。算了，不说这个了，已经很晚了。我们也要睡觉了。」
　　「好。」
　　「学姐曾经说过，今天就分开睡吧……可以吧？」
　　「是啊。那么今天的特训就取消吧。」
　　得到这么爽快的承诺，峻护心中的石头终于落了下来，再这样下去，触怒了那个「大麻烦」的话，估计连寿命都会缩短的。此外，最重要的就是，让自己跟一个少女梦妖同床共枕，然后平安无事地迎接第二天的朝阳，那样的心理负担太大了。本来，今天回来就已经很疲惫了，现在他什么都不想想，最需要的就是好好休息，是的，好好休息，反正明天开始，又要继续混乱吵闹的生活了──当然，也会有很多很多的困难。
　　「那么，睡觉吧。明天还要早起呢。」
　　「嗯，好的。」
　　「那么，我睡地板。……不，在这里，你得听我的安排。」
　　阻止了还想再说什么的真由后，峻护抱起一床被子就躺在了房间里的一个角落。睡魔很快侵袭而来，峻护毫不反抗地昏昏欲睡起来。需要考虑的事情比山还多，在这种状态下挑战难以解决的问题，是不可能有好结果的。所以今天……今天……
　　「…………」
　　看到同住一屋的人已经发出了熟睡的鼾声，真由也熄了灯，躺上了床。
　　黑暗终于降临。
　　由于窗帘遮挡，照进屋内的月光很淡很淡，视野也受到了限制，屋里的一切都好像浸入水中的墨水一般模糊。
　　在这样的房间里。
　　真由并没有闭上眼睛。
　　她一直注视着自己被寄托命运的少年。
　　从床上坐起来。
　　在模模糊糊的白光之中，她的眼神里流露出些许忧伤。
　　身体一动也不动，一直，一直──
　　
　　
　　突然。
　　「咳……」
　　她睁大了眼睛。
　　噫……她伴随着声音弓起了背。接着，身体又向前弯，如同疟疾，她抱着胳膊，不断地重复着浅浅的呼吸，不久──
　　慢慢地，慢慢地恢复。
　　即使如此，她仍然紧紧地束缚着自己，让指甲深深地陷入进去。随后，少女自言自语道：
　　「快到了、吧……」
　　──在窗帘的遮挡下，照进来的月光很淡。
　　在这样的房间里，视野也受到了限制，屋里的一切都好像浸入水中的墨水一般模糊。
　　少女用她那含情的眼神，看着可以把自己的全部都托付出去的少年。
　　自始至终的，抱紧自己的身体。