　　※之一　心情振奋VS意志消沉
　　
　　
　　
　　
　　二之宫家的洋房所在的小山地带，叫做若宫町。
　　小山附近到处都是小路，弯弯曲曲像网一样分布着。为了节省空间，每家之间的间隔都很小，显得很拥挤，虽然是在城市里面，这样做却避免了大规模的再开发。也许是为了给山野多留一些绿色吧，总之，这片土地十分珍贵。
　　一辆高级轿车在细长的小路上千辛万苦地努力着。
　　「保坂。」
　　「在，大小姐。」
　　「下次记得用小型方便的车，这一带开这样的大型轿车不方便。」
　　「啊。我已经考虑到这一点了，所以已经更换了平时的高级轿车了。如果车子再小的话，恐怕就配不上北条家的身分了。」
　　「不要紧。为了那样的虚荣而浪费宝贵的时间，就是本末倒置了。」
　　「原来如此。我明白了。」
　　坐在后座的保坂没有再说什么，对于主人的合理意见，他只是笑呵呵地点了点头。
　　此时，这两个人处理完昨晚的工作，正在返回二之宫家的途中。
　　清晨。街道上人烟稀少。
　　「即使如此，这一带的街道还真是乱糟糟的啊。」
　　坐在某国王室御用白色轿车里的保坂，一边透过窗户眺望着外面的景色，一边呆头呆脑的自言自语。但是他的主人，好像并没有注意到他的声音。此刻，她已穿上了最近成为自己专属的蓝白色女仆装，虽然表面上装作若无其事的样子，其实却在细心地做着自己的工作。进入今年以后──也就是升入高中二年级以后──不，如果说得更准确一点的话，应该是从高一新生入学仪式的第二天开始，她便养成了这个习惯。「到底是为了给谁看呢」，虽然这副装扮有些戏弄人的意思，但她仍然自我克制着。每次说起这事，她就连耳朵都会红起来，如同着火一般狂暴。余波所造成的事故，无人能敌。
　　她好像珊瑚一般光泽可爱的嘴唇，薄薄地微微上挑，每次都要用随身携带的小镜子，一次又一次地照着，表情看起来很拘谨，也很认真。
　　也许多少会有一点紧张吧。
　　不管怎么说，今天都是北条丽华成为事实女仆的第一天。从上周成为二之宫家的仆人以来，她因为自己家里繁忙的商务，暂时没有做什么重要的仆人工作。而她的雇主二之宫凉子也意外地非常宽容，只以丽华的入住为前提，当她本来的工作很繁忙的时候，都会特别大方地给她时间。当然，千金大小姐是不会对此有所感激的。
　　登上了山丘的顶端，便来到了二之宫家。
　　丽华从车里走出来，注视着眼前的这座即将成为自己战场的洋楼。据上所述，虽然她整宿基本上是不眠状态，不过北条家是国内首屈一指的名门，而她又是北条家的下一任当家，所以那么一点困倦，是无法把她的霸气击垮的。凡是看过她那凛凛表情的人，都不免紧张得暗自叹息。
　　踏着落满了朝露的草坪，穿过了打开的玄关。二之宫家的早晨，好像来得特别早，工作已经开始了。
　　首先是寻找在这个家里负责家事的少年──也就是给丽华分配工作的人。她很快就找到了。
　　他在厨房。
　　「…………」
　　丽华停住了脚步。
　　「哎呀哎呀──」
　　突然，一直跟随在身后的保坂，发出了感叹和惊讶的声音。
　　这时，厨房内的两个人的视线都落到了先到的客人身上。
　　映在北条丽华和保坂光流眼前的是，二之宫峻护和月村真由非常贴近地靠在一起，准备着早餐。两个人都系着围裙，不时地说上几句简短的话语，心情愉快地准备着锅碗和菜刀。
　　那种天真烂漫的自然样子，就宛如──
　　「怎么看都像是那个，大小姐。那两个人，完全好像一对新婚的夫妇嘛。」
　　「…………」
　　按照丽华的伦理标准，她立刻把映入自己眼帘里的影像判断为寡廉鲜耻。这个标准，只对月村真由有着非常严厉的作用。
　　嘶──。
　　大小姐深深地吸了一口气。
　　「那边的两个人！」
　　突然的怒吼吓得峻护跳了起来，慌忙转过头来。
　　「学、学姐？早、早上好！工作已经结束了吗？」
　　「这不是你应该担心的问题。现在更重要的是──」
　　丽华恶狠狠地看向峻护和真由。
　　「你们两个人刚刚在做什么？」
　　「做什么……在准备早餐啊？」
　　「这种事我一看就知道了，我的问题是关于你们两个人的站立位置。」
　　「站立位置……？」
　　「你跟月村小姐之间离得太近了。」
　　丽华一副不容对方辩解的口气，断言道。
　　「我再重复一遍。身为神宫寺学园学生会会长，而你们都是神宫寺学园的学生，所以，我有义务指导你们的生活。明白了吗？」
　　「哈，大致上……」
　　「平时你们就生活在同一屋檐下，像这样两个人一起行动的话，如果发生了不道德的错误怎么办？这是与不纯的异性交往紧密联系的严重行为，即使从整顿纪律的意义上来说，这也是绝对不允许的。」
　　「哈……」
　　峻护本来就是一个在硬朗程度上有着独到之处的男人……但是丽华这样，简直就是吹毛求疵嘛。
　　就在峻护左思右想不得其解的时候，大小姐突然转变了矛头，「月村小姐，你明白我说的话了吗？本来准备早餐的就应该是作为女仆的我，然后……咳，然后还有这个家的家事担当者──二之宫峻护的工作。这些杂务交给我们两个人，你只要在餐厅里，看看早上的电视节目，伸伸懒腰就可以了。」
　　真由只是默默地听着，低着头，一副想要躲到峻护身后的样子。就因为她这样拘谨矜持的性格，才导致她在面对丽华如此盛气凌人的态度的时候，根本无法做什么有力的反驳。
　　取而代之的只是辩解。
　　「说是这么说，学姐，月村小姐帮忙做家事，是得到姐姐的许可的。如果就这样随便否定的话，会不会……」
　　「……我明白了。那么我就答应让月村小姐帮忙准备早餐吧。不过，为了监督你们的行为，我也必须加入帮忙。有什么意见吗？」
　　「哈……」
　　本来峻护想说，既然如此就做其他工作吧，这样总的工作效率也会比较高，可是这些话在中途就咽了下去。如果跟眼前这个丽华争论的话，不管愿意与否，南岛所发生的一切就都会苏醒的，此刻，埋藏在心底的纠葛，让他不敢多说话。
　　于是，这三个人便开始共同做饭了，而保坂只是在一旁笑呵呵地看着。
　　丽华负责烧火做饭，真由负责切菜，峻护在中间担当传菜中转站的角色。
　　谁都不说一句话。
　　在宽敞的厨房里，只是充满了毫无意义的勺子和锅的碰撞声，菜刀和案板接触的声音。
　　一瞬间，气氛变得很是微妙。
　　明明是大早上，峻护的额头上却渗出了汗水，粘粘糊糊的。
　　另一方面，因为峻护就在自己身旁，太过于紧张的丽华反而没有出汗。自己曾经跟这个少年如此地接近，现在仍然可以维持这种状态吗？不，不可以。
　　可是，为什么我会这么紧张呢──她思考着。对，因为这个傻大个，根本就是个笨蛋，因为有这样的一个男人站在身边，所以我才会莫名其妙地感觉到一种压迫感。对，就是这么一回事……。
　　突然，丽华的视线移向了旁边，不是峻护，而是对面的真由，或者更准确的说是她的手。
　　那手艺真是太纯熟了，上下挥舞的菜刀的动作非常均衡，表情丰富，案板发出了如同音乐般的声音。在平凡的工作中，却可以表现出某种艺术性，这恐怕就是一流手艺的证明吧。虽然说，自己很愤怒，可是却不得不承认。
　　不过，完美地毫不吝惜地展现出技巧的当事人，看起来却是一副奇怪的呆呆的样子。顺着她的目光望去，好像是落在了手上，可却又不是手上，总之是一种很空虚的目光……。
　　「──好痛！」
　　也许应该说果然不出所料吧，菜刀把手跟蔬菜一起切了下去。
　　「啊，不要紧吧，月村小姐！」
　　「没、没、没关系。没什么大不了的。」
　　「怎么可能呢。都流血了。……等一下。」
　　峻护说着就跑出了厨房，几秒钟之后，就抱着急救箱跑了回来。
　　「来，快点消毒吧。把手伸出来。」
　　「不、不要紧。我自己来就可以了。」
　　「你在说什么呢，一只怎么弄呢。好了，快一点。」
　　峻护不由分说地就把真由受伤的手拉了过来，开始包扎。
　　而真由呢，脸颊淡淡地泛红，老老实实地接受处理。
　　「…………」
　　旁边的丽华则是一副非常无趣的表情。──原来这个小丫头，刚刚一副呆呆的样子，就是现在这种情形的预兆。真是的，敷衍一下不就行了……。
　　突然，她把视线转到了自己手上。
　　她手中握着长柄平锅，正在油炒新鲜的肉和蔬菜。
　　每次翻动手腕，热热的菜都会像跳舞一般在空中飞舞。
　　「…………」
　　好像，非常热的样子。
　　「…………」
　　【大小姐的演技真是太差了。】
　　──似乎听到了身后的声音，她慌忙地回过头。可是，只看到自己的仆人，一边呵呵地笑着，一边看着自己。
　　突然在脑海中浮现出来的主意马上被丽华打消了。
　　（本大小姐并不是想表现什么演技。不过，当然，首先还是需要──）
　　脑中嗡嗡作响，她不由自主地摇了摇头──而且是与手腕一起。
　　可惜她正在炒菜，于是──
　　「！」
　　等她注意到的时候，热菜已经从平锅里飞了出来。
　　落在了手腕上。
　　「好烫……！」
　　「啊，这次是学姐？真是太不小心了……快给我看看。」峻护抓过手腕瞥了一眼，「这可不行，烫伤范围好大呢。──快点到这边。」
　　丽华被拉到了厨房的洗碗池边。她什么也没说。不，是不能说。被二之宫峻护拉住手腕，就这一点事实，已经让她身体像石头一般僵硬了。
　　「怎么样了？还疼吗？」
　　峻护一边用自来水冷却烫伤处，一边问道。丽华只能像自动玩具一般机械地不停点头。
　　「等一下，学姐。嗯，绷带……啊，月村小姐。」
　　「是、是。」
　　「你帮学姐涂一下软膏吧。」
　　「我知道了！」
　　此刻，丽华仍旧一副呆呆的样子，脑海里正回味着峻护的每一句话，完全没有想到自己的天敌会为自己治疗，也没有注意到自己将要面临的危险。
　　所以那一瞬间她也没有注意到，直到真由拿过「软膏」，开始涂抹的那一刻。
　　「啊呀！」
　　立刻，那种无法忍受的刺痛，让丽华好像屁股着了火的蝗虫一般，跳了起来。
　　「喂，月村真由！你到底给我涂抹了什么东西！」
　　「嗯？」
　　慌忙中被责问的真由，仔细看了看自己手中的软膏。
　　是芥末膏！！
　　「──对、对不起对不起对不起！」
　　「你、你这个笨丫头……故意的吧？你绝对是故意的吧？我绝不会饶恕你的，你对我一次又一次的无礼，都将被判定为对我的宣战布告。嗯嗯，我当然接受挑战，而且绝不手下留情，我要把你骨头捏得粉粉碎，像鱿鱼一样在海边晾干，你最好赶快准备好遗言！」
　　事到如今，已经无法挽回了。
　　「学姐，请您冷静一下。月村经常犯这样的错误的……」
　　「如果是经常那就更不能饶恕了！每次都这样的话，让人怎么忍受啊！今天，在这里！我一定要好好调教调教这个不懂事的丫头！」
　　「学姐，你想做什么？」
　　「二之宫峻护，你躲开！如果你想庇护她的话，连你也不饶！今天，我一定要跟这个不知天高地厚的小丫头，决一胜负！」
　　「对啊对啊，二之宫君，大小姐因为跟你亲密的时候被打搅，所以心情非常的不好，再加上月村小姐对她的芥末膏事件，如果你还想这样庇护真由的话，就会愈发──」
　　「保坂！如果你再说梦话的话，我就让你这辈子，永远只能说梦话！」
　　「啊──我可不想一辈子像植物人一样，躺在床上度过下半生。所以二之宫君，今天就让她们两个人在这里尽情地打一架，怎么样？」
　　[[IMG,de97334d45c5abf213a1cd7efcd4b050,406,600,59832]]
　　「学长，这也太不负责……」
　　「哎呀，不要这样说嘛，在这样的场合下，如果全都感情爆发的话，也许可以意外地得到一个好结果呢。对了，煤气关掉了吗？还有，这个人对于武道可是非常有心得的，一会就能让你见识一下了──啊，好痛，好痛，大小姐，住手，我的眼睛，眼球──」
　　「等、等等，北条学姐冷静一下！不要再欺负保坂学长了──」
　　「……哎呀哎呀。大早上的，怎么这么吵啊。」
　　「我说，峻护。早餐还没有准备好吗？……嗯？这是什么味道，是不是锅里的菜烧焦了。你们又在搞什么？」
　　「真是伤脑筋啊。峻护君，难道你连准备早餐这点事，都做不好吗？我把妹妹交给度量这么小的男人，怎么能让我放心呢。」
　　「如果你们明白的话，就赶快救救火吧，大姐，还有美树彦！还有北条学长，快！」
　　「真是没办法的男人啊。我说，凉子。」
　　「再这么下去的话，根本没有办法吃早饭了。──丽华小姐，能过来一下……哎呀，怎么了？不是想就这样逃走吧？」
　　「干、干吗？你要干什么？」
　　「呵呵。你打算让我说出口吗？你也是一个S啊（注：SM）。」
　　「快、快住手──快点放开我，你这个无礼者！」
　　「我也喜欢『不要不要』哟──我只会觉得你这是在邀请我。请放心，我一定不会辜负你的希望的。」
　　「哪、哪里有这样解释的！我可没有那样的兴趣。」
　　「虽然嘴上这么说，可是身体是会说实话的哦。来，快点，好孩子，快点乖乖的脱吧──」
　　「你、你这个变态！痴女！喂，保坂！你要睡到什么时候啊！快点来救我！」
　　「你自己在犯迷糊，就不要胡乱说别人了。你看你看，一大早就很忙的，太难对付了，我也束手无策啊。」
　　「呀──不、不行。我真的，这个……讨、讨厌，在这种地方，不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　总而言之。
　　丽华和保坂加入之后的二之宫家，只不过是准备早餐而已，就如此吵闹。
　　峻护深深地叹了一口气。不得不说，他真的很值得同情。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　若宫町是住宅区，所以早晚是人们出门的高峰期。
　　如果是在平日的这个时间，只有穿着制服上学的学生们才是街上的主角。这是无论在哪里的住宅区都无法看到的光景，也是若宫町特有的风景。如果从这个地区稍微高一点的地方俯瞰的话，就会发现这个地区跟人很多的城市相比，出奇地寂静。
　　前面也说过，主要原因是这一带有很多的山坡，道路又窄又复杂。所以，住在这里的人必须不断地经过一个又一个起伏的山丘，像蚯蚓一样在弯弯曲曲的小路上不厌其烦地向自己的目的地前进，再加上是特别容易犯困的早上，而且是艳阳早早照在柏油路上的夏日，出门的人少也就不奇怪了。在路上，能听到的声音，想必也只有喘气和厌烦咂嘴的声音，仅此而已。
　　当然，对于企业战士还有应试斗士来说，恐怕也都是无精打采的表情，即使是与相识的人擦肩而过，也很少打招呼──不过任何事都有例外。现在，在街道的一角，二之宫峻护的周围就非常热闹。
　　到底是谁的原因，就不用特别说明了吧。
　　此时，峻护一边侧目看着走在自己身边的真由，一边思考着。在众多眼神的注目之下，即使如此，她作为梦妖的魅惑力仍旧让人感到很可怕。她的容貌是那么的有强制力，别说男人了，就连女人看了她，都能三过家门而不入。即使自己现在知道了梦妖的存在并不是什么鬼怪，可还是能让人感觉到某种魔力。
　　走在她身边的峻护，完全成为了她杀气的靶子。虽然知道每被刺中一次，寿命就会减少一天，但他已经习惯了。
　　「月村小姐，不要紧吧？」
　　看着这个脸色很难看，患有男性恐惧症的少女，峻护关心地问道。
　　「是、是，不要紧。」
　　真由勉强做出笑脸回答道。看她那样子，仿佛再疏忽大意一点，就会跌到花圃里去了，不过这已经算是好的了。因为每次有男人从真由身边经过的时候，在他们被真由所迷惑而发狂之前，峻护就已经向他们投去了目光，让他们打消这个念头。当然，这并不是嘴里说说那么简单的事，这与周围跟着贴身保镖或者SP还是有着根本区别的，是峻护从姐姐那里经过相应锻炼才做到的绝技，这其中的身心负担，并不是一般人所能承受的。（注：SP，Security Police，日本保安警察。）
　　更何况今天早上他消耗了过多的元气，而且他的体质本来就跟那一伙人不一样。
　　这时，从身后传来了某种压力。
　　
　　
　　「我想问你一个问题，大小姐。」
　　「什么？」
　　「为什么我们要跟在二之宫君和真由的后面呢？」
　　「这还用问吗？他们两个都是高中生，为了不让他们做出寡廉鲜耻的行为，所以才要监督他们。这是作为神宫寺学园学生会会长的我，义不容辞的责任。所以请不要用『跟在后面』这种不好的词语。」
　　「哈。不过不管那两个人如何大胆，我都不觉得他们会在外面有什么暧昧的动作。最多，也就是拉拉小手而已吧。」
　　「什么拉拉小手吧！这已经是非常的寡廉鲜花耻了。那种样子走在大街上，如果别人传言我们学校的学生不够检点，怎么办！」
　　保坂只是笑呵呵地听着。他很想说也不看看现在都什么时代了，学校里其他的学生都怎么样了这句话，不过还是忍住了。反正现在只要大小姐跟自己并排走在一起就可以了。他可不想自己突然右手和右脚一起向前，摔倒后露出丑态。真要那样的话，他可就真该哭了。
　　「对了，大小姐，学生会的工作怎么样了？一直站在学校门口的那个人，今天也会逃课吗？」
　　「请不要说出这样容易招来误解的话。这是身为学生会会长的我的公务，而且也是优先顺序极高的公务。对于其他的事情，现在看来暂时放后也是不得已的。看着那个小丫头在周围造成的影响，我总不能熟视无睹吧？」
　　确实如此。保坂不由得在心里嘀咕道。
　　向前看看。那一对男女，从他们身边经过的人，都毫无例外地向他们投去了不同寻常的目光。某种意义上可以说是壮观，可是在局外人看来，却让人觉得有点好笑，仿佛戏剧似的。紧接着，在他们身后，保坂和他的主人，几乎是同样戏剧的再现。
　　「我说，保坂──」
　　丽华一边向前面走着的二人投去险恶的目光，一边问道：
　　「前几天休假的时候，二之宫峻护有没有什么奇怪的地方？好像总是在找理由避开我，在我不知道的时候发生了……」
　　「没有任何奇怪的地方哟。还有，大小姐，这已经是您第十次问我了，每次都是同样的回答，您还不满意吗？」
　　「罗、罗嗦！那个男人对我来说，是有害的危险敌对分子，逐次认识每一个准确情报，是不可缺少的工作。就像大海里航行的船舶，必须时常确认罗盘针的方向一样，原理是相同的。」
　　「话说回来，大小姐以前就跟二之宫君是敌对的吗？」
　　「那是当然！」
　　「什么时候？哪里？」
　　「这你就不需要知道了！」
　　这个答案跟保坂预料的一样，真是个一说关键事就急的家伙啊。不过，保坂似乎依旧幸福得不得了，看来他跟北条丽华在一起还真是妙趣横生啊。不管怎样，虽然每天从早到晚都必须跟在她身边，但是却可以想玩就玩，还能时不时的刺激她一下。
　　正当保坂得意的暗自嬉笑，准备再戏弄主人的时候。
　　「接下来，保坂。」
　　大小姐突然转变了话题。
　　一瞬间，保坂不由得打了个寒颤。
　　「关于月村真由。」
　　丽华声音的性质发生了转变。
　　「关于真由小姐的什么？」
　　「你调查一下。」
　　那是掌管世界的血族，冷静而透彻的务实者的声音。
　　「──老爷不是不让那么做吗？」
　　「现在的情况跟以前不一样了，我许可了。所以你尽情的工作就是了。」
　　「方针呢？」
　　「时间和资金你可以随便用。不过，不要太张扬。在你得到确切情报之前，一定要追根溯源。那个女人一定有问题。」
　　「我明白了。」
　　保坂施了一礼，露出了跟刚才的意义完全不同的笑容。
　　这就是北条丽华。说转变很快也好，说声音很在威严也好──都是直属部下有数万人，都是十七岁就成为北条家顶梁柱的北条丽华，这也许就应该叫做本领吧。当然，她真正的本领是不会轻易显露出来的，不过只要一显露出来，无论是谁站在她面前，想必都会被也的威严所威吓，伏倒在地吧。
　　无论何时都不能疏忽，一旦疏忽就必死无疑。
　　保坂越想越觉得阵阵发冷，真是的，不过这也正是跟随在她身边的价值。
　　只是，保坂随后又做出了补充。在这种地方亮刀子的话，有点不慎吧。现在被她所释放的余波影响到的家伙，仍旧像恐惧猛兽的小鸟一样畏缩着。今后这个少女──北条丽华，不仅是商务和男女之间的事，即使自由自在的呼吸都会让人难以忘记。
　　（不管怎样，也就是真由小姐吧。）
　　这时，保坂顺着主人怒视的目光看去。
　　少女的肩膀瘦瘦的，走路的样子都让人很不放心，紧靠在她旁边的是一个个子很高的少年。
　　他现在到底是什么样的表情呢。
　　如今，大小姐已经收刀了──即使如此，总是被这样的视线盯着，他到底会是什么样的心情呢？
　　
　　
　　那种脊背被刺入的感觉，令峻护不由得缩了一下。他反射性地想回头看看，思索着身后到底是谁。其实从家里出来的时候，他就知道了，但现在回头的话，他觉得可能会看到不该看的东西。
　　「？二之宫君？」
　　面对侧过头来的真由，他也只是「没什么」的摆了摆手。就算自己脸上已经出汗了，也不能说明什么。
　　即使如此，刚才如同恶梦般的瞬间，也好像坐着被人一刀劈成两半的感觉。没想到竟然会出现这样的幻觉，而且，这种心情从入学仪式的时候就开始了。果然，那个人是恐怖的，不能真正地触怒她，即使触怒她，也要有十分充足的理由──
　　就在这个时候。
　　真由突然紧紧抱住了前胸，好像呼吸非常痛苦。
　　「怎么了，月村小姐？身体不舒服吗？」
　　「对、对不起……好像是因为昨天和前天太累了。」
　　「还是不要太勉强自己了，怎么样？要不要稍微休息一下？」
　　「不，没关系。让你担心真不好意思。」
　　「不，不过──」
　　这两天，总觉得真由有什么地方跟原来不太一样，可是又说不出来到底是什么，如果是因为异性视线的话，应该每次脸色都会不好的。也许真的只不过是她自己所说的那样，假期太累了的缘故……。
　　看着担心的峻护，真由突然笑了。
　　「能不能再快点？到了学校以后，我想就会好一些了。」
　　「是吗？不过你身体不要紧吗？可以快走吗？」
　　真由一挥臂，立刻重新振作了起来，而且还报之以微笑──不过在峻护的心里，还是非常担心她的。
　　他想起了昨天晚上丽华说过的话。
　　【也就是说，无论做什么都是没用的。月村小姐，你克服男性恐惧症的那一天是永远都不会到来的──】
　　真是一针见血的话。那么，月村真由克服男性恐惧症的希望，到底有多大呢？截止到目前，她来到二之宫家已经一周多了。虽然在这段时间里尝试了很多的医疗指导，可是最终效果如何呢？正因为有自己在她身边，所以她才算顺利地过上了日常生活。这好像是在自卖自夸，但这确实是事实。虽说早已做好了长期战斗的准备，可是那一天到底什么时候才能到来呢？不，应该说那一天真的能够到来吗？
　　「──那个……」
　　真由一边加快了脚步，一边小声嘀咕道。
　　「嗯？什么？」
　　「如果、如果方便的话，可不可以……」
　　她的脸越来越低，声音也越来越小，仿佛消失了一般。
　　「我可以、牵着你的手吗？」
　　「手？」
　　「就算有二之宫君在我身边，就算是这样，我还是觉得自己是一个人。心中没底，非常的不安，所以……」
　　真由用几乎听不到的声音继续说着。
　　「对不起，总是拜托你这个那个。不过，虽然是在跟你添麻烦，请……」
　　「啊──嗯，这个……」
　　峻护不由得挠起脸来。
　　当然，对于路人的目光，他是非常介意的，特别是后面的那位。
　　不过，也只能如此了。
　　他在衬衫一角使劲地擦了擦手，然后默默地伸了出去。
　　──仅此而已，可是──
　　月村真由看起来却好像是一副要哭出来的样子。
　　
　　
　　「什么……！」
　　丽华看到就在眼前发生的不检点行为，立刻激动了起来。
　　从一开始就保持这样的距离，既不动手也不动口，只是监视而已，这是为了什么？那两个人是保护者和被保护者的关系，而这种关系确实有着正当性和实效性。关于这些，她已经勉勉强强承认了，然后妥协再妥协，虽然可以暂时满足于现状，却也是一再的容忍……现在，终于有可以爆发的借口了。
　　「决不可原谅！」
　　就在她怒目而视，马上就要冲上去的时候──
　　
　　
　　哔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜
　　
　　
　　突然传来了令人倍感气恼的电子音乐。
　　丽华的气势一下子便被削弱了，一副要冲上去的样子就那么固定住了。
　　「是是，喂喂，是我哟～」
　　此刻，作为仆人的少年，还是一副平常悠闲的声音接通了手机。
　　「大小姐，有工作了哟，还是昨晚没有完成的工作。」
　　身旁的保坂马上就把要点作了说明。
　　「怎么没完没了！真是的……那些家伙到底在做什么……」
　　「如果是感冒的话，治好就得了。不过，这次行市好像有大幅度变动的征兆，也许跟对冲基金有关系。目前，即使是了解现状的人员也都束手无策，所以需要大小姐到现场进行指挥。这次的收购投资对集团来说，是非常重要的──而且对手好像也很难对付。」
　　「～～～～～～」
　　听完仆人的解释后，丽华大小姐一副抓耳挠腮的表情，接着──
　　「──我去。来接的人已经安排好了吗？」
　　「十秒之内到达。暂且请在电话里听一听大致的状况吧。」
　　丽华快速走过去接过了电话。
　　（那么，两位，今天也要加油哦。）
　　保坂用目光给前面牵着手的两个人以精神上的鼓励。
　　然后又把目光转向了正在爬坡的白色轿车，那白色很容易让人联想到大理石宫殿。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　事情变得越发糟糕。
　　在牵着真由走过校门的一瞬间，峻护明显感觉到了刺痛般的目光。
　　当然不用多说，目前，容资超群的月村真由，可是整个学园里男生的偶像啊。不过，与其说是偶像，还不如说是清纯派的性感儿──总之，她有着无数的FANS。
　　[[IMG,8af467d3fd8f45bb95e53a25ca1d70b7,406,600,51375]]
　　这么说来，这样一个有人气的名人，此刻，也就是现在，正跟一个男人手牵手走着，想不变成大事件，估计都很难。
　　当然，峻护自己也明白，如果跟她手牵手走在学校里的话会是怎样的结果，所以，他本打算一到学校就松开手的。可是，提出这个要求的真由，用如同跟父母走散，迷路孩子一般的眼神，抬头望着自己。在峻护的心里，原本就很疼爱月村真由。所以，就更不可能采取断然拒绝的态度了，而最终，他也只能陷入崩溃的沼泽之中了。
　　视线，让人很痛。
　　目击这两个人的行为的学生们都毫无例外地瞠目结舌，一个接一个跟旁边的同学窃窃私语着。真由清纯的性格，早已被同学们认知了，而就是这样的她，居然会在光天化日之下，堂堂正正地（这是他们的偏见，其实只不过像小孩一般）跟男人手牵手。虽然实际上这并不是什么问题，可是对于她以及她的卫士──二之宫峻护来说，这可是大事件。
　　不过，不管怎样，在他们之中没有一个能够站出来行使实际权力的人，也应该算是不幸中的万幸了──不知道能否这样说，也许只是观众穷于反应而已。不过像这样被别人在背后窃窃私语的状况，还是让峻护感觉十分不安。如果是直接攻击的话，他还有耐性，可如果是间接攻击的话，他可就没有免疫力了。
　　此时，峻护的心情就如同那个全身都被箭射中，安然死去的武藏坊弁庆一样，慢慢地向校内走去。（注：武藏坊弁庆，义经的首座家将，传说是身中万箭站立而死，即著名的「立往生」）
　　然后，进入了一年级A班的教室。
　　骚动的气氛，突然静了下来。
　　「…………」
　　所有人的视线，都顿时集中到了教室门口这两个人的手上。
　　在所有人的注视下，两个人一起向座位走去。
　　两个人的座位相邻。由此不难理解为什么会手拉手直到自己座位上，才分开坐下来的原因。
　　「……呀──────────────！」
　　事到如今，其他人终于爆发了。
　　「喂喂，这是怎么回事？什么？怎么了？」
　　「真是太大胆了！到底是怎么回事，跟我们说说吧！快快！」
　　转瞬间，真由就被女生们包围住了。峻护就这样的被无视了。
　　他很自然的，放心的舒了一口气。
　　对于苦难不断的峻护来说，这里恐怕是唯一可以稍微放松一下的地方了。从转校第一天开始，真由就遭到了同级女生们的恶性玩笑的洗礼，但也只是第一天是那样而已。如果是一般人的话，这种状况可能很难应付，可是如今她已经完全可以应付了。因为她被女生们围住，来自男生那里的压力就会多少减轻了一些。当知道她患有男性恐惧症时，她们就一直在努力地支持她。
　　不过这样的博爱主义，在班级里最终也只有半数人信奉……。
　　而在极其窘迫的峻护身边，却不时传来窃窃私语声。
　　（喂，到底是怎么回事……？）
　　班级里半数的男生都这样。
　　（不知道。好像发生了不得了的事情了。我想大家都看到了吧……难道是我的错觉？）
　　（不是，我也看到了。很遗憾，这好像是真的，二之宫那小子竟然牵着月村小姐的手来学校了……这个事实已经是铁打的了。）
　　（抢头功……）
　　（这是背叛行为……）
　　（我们班出现了犹大……）
　　男生们诅咒的话语，不断地传到峻护的耳朵里。自从月村真由转校以来，本来她是容易引人注目的人物，可是事到如今，却渐渐向反方向发展了。
　　（不过好奇怪。怎么突然一下子变得那么亲密了？）
　　（难道发生了什么事？）
　　（喂，快看！二之宫那家伙好像晒黑了吧？）
　　（这么说来，还有月村也……她皮肤太白，不太容易判断……）
　　（现在是夏天……说到夏天就是海……而且昨天和前天都是假日……）
　　（喂，等一下，莫非那两个人，有了亲热经历？）
　　「！」
　　别开玩笑了──峻护想站起来反驳，可是这种冲动，马上就被掠过脑海中的事情克制住了。
　　那个南岛，有月亮和星星的夜晚。
　　我做了什么？
　　对于那个人，我做了──
　　不对。不对。所有的一切都是治疗行为，是紧急避难，我并没有想……
　　可是同学们根本不顾因为这些纠葛而抱头烦恼的峻护，又开始了毫无根据地胡乱想象。
　　（这么说来，总觉得月村小姐的样子，也跟平时有点不一样呢。）
　　（啊，确实如此。）
　　（不同的话，具体哪里不同呢？）
　　（是啊──总觉得现在更加妩媚了，你们不这样觉得吗？）
　　（嗯。月村小姐刚刚开始，一直在用脉脉含情的眼睛看着二之宫呢。怎么说，好像把自己的一切，都安心地托付出去了似的。）
　　（喂，那么果然……）
　　突然，大家议论的气氛一下子高涨了起来。
　　（绝对没错。那个家伙，真的把月村小姐……）
　　（怎么办？在这里诛之？）
　　（不，等一下。这里人太多，如果被看到的话就糟了。今天等待机会……）
　　骚动的窃窃私语，仍旧继续着。不管怎么看，都是在挑衅，或者说是已经超出了夸大妄想范围的论调。如果说的是完全毫无事实根据的话，也就罢了，峻护可以一笑了之。可惜，此刻的他并没有反驳的气力。
　　时间过得非常缓慢，时针一点一点地指向正点。
　　预备铃声响了。
　　终于舒了一口气。进入上课状态以后，也许状况会稍微好一点吧──峻护这么想着。在来教室之前，遇到的老师说有要事要吩咐。「过会到资料室来一下。烦人的讲义简直比山还高，所以你过来帮忙搬一下。」而且还叮嘱说，「你要一个人过来，不许找别人帮忙。」，说得非常严肃，这不会也是因为他是真由的同伴而被嫉妒被讨厌的缘故吧──也许是自己考虑过多了吧。
　　不管怎么说都没有时间了，必须快点过去。
　　峻护刚离开座位，首先做出反应的就是真由。
　　「啊，二之宫君，你去哪儿？」
　　「啊，没事，老师让我过去帮忙搬讲义。现在，我过去看一下。」
　　「啊，那样的话，我也去帮忙。」
　　说完，她就向这边跑了过来。
　　可是，老师指名让峻护一个人做，而且在那里还可以避开与真由共同行动，从而避免再去刺激那些杀红了眼的男生们。
　　「啊，不用了，我一个人去就够了。」
　　峻护毫不客气地拒绝了。
　　马上，正在观察状况的男生们，又纷纷议论开了。
　　（喂，这是怎么回事？他竟然拒绝了月村的好意。）
　　（这个嘛。就是关系亲密以后，感觉却微妙的冷淡。）
　　（啊。这么说来，难道是我们的错觉？是二之宫那个家伙做了什么坏事吧。）
　　（果然那个家伙是我们的同伙。）
　　渐渐的，气氛开始变得友好起来。曾经密布嫌疑的乌云，好像终于要散开了。
　　「那么，就是这么回事。我过去了。」
　　「这──样啊……」
　　真由垂头丧气地点了点头。正当峻护打算走出教室之际──
　　却又从反方向传来了窃窃私语声。
　　（喂，这又是怎么回事。难得真由好意提出来要帮忙──）
　　（二之宫那个家伙竟然无视女孩子的好意？）
　　（嗯。希望幻灭。真讨厌，这样的男人。）
　　（二之宫君因为真由的事情已经很辛苦了，而且好像还有其他很辛苦的事情，所以我们应该尽量帮助他才对──我们重新换一种角度思考一下，好吗？）
　　「…………」
　　峻护的脚步停住了。
　　「…………」
　　教室里所有人的目光都集中到了他的身上。
　　「……啊──」
　　沉默了一会之后，他紧闭的嘴终于说话了。
　　「月村小姐，你还是过来帮我一下吧？好像我一个人拿有点重。」
　　「嗯？」
　　「我想让你跟我一起过来帮忙。」
　　「啊，是！我很高兴！」
　　真由沉下去的表情，瞬间乌云散尽，露出了太阳一般的明朗。
　　（──什么嘛，我们白担心了。）
　　（不是交往得很好嘛，那两个人。）
　　（不要再装心眼坏了，开始就这样说不就好了嘛，二之宫君。）
　　峻护就这样非常巧妙地解开了误解。
　　真由快步来到峻护身边，笑呵呵地抬头看着他。
　　「那么，我们走吧。二之宫君。」
　　「嗯，走吧。时间不多了，我们必须快一点。」
　　真由点了点头，刚要走出教室──
　　（──喂，看到了吗？月村小姐那开心的表情。）
　　（看到了。真是不愿意相信，竟然那么开心──二之宫那个家伙果然……）
　　（果然要诛之？）
　　（是啊。）
　　（好，杀手的安排，就交给我了。）
　　（那么我负责后事处理。）
　　（什么时候执行？）
　　（当然是今天。）
　　「…………」
　　终于听到关于暗杀的计划了，峻护的脚步又停了下来。
　　「？二之宫君？」
　　先是沉默。
　　之后是注视。
　　所有人都在等待着峻护的回答。
　　但他不得而知。因为一年级A班的每个人，都把峻护当作玩具一般玩弄的状况，已经持续很长时间了。从他跟真由手牵手进入教室的瞬间开始，班级所有人的脑海中，都会闪过什么样的念头呢？这些共有的念头，在他们沉默的时候，就已经勾结在一起了。只因为那个念头已经巧妙地形成了共识，所以，峻护今天必将卷入苦恼的漩涡中。峻护一直保持着欲走出教室的站立姿势，呆呆地向命运女神问道：
　　（……我该怎么办啊？）
　　
　　
　　今天貌似又将是漫长的一天。
　　