　　※后记
　　
　　
　　
　　
　　首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那就说声好久不见好了──本人也在开头按照惯例寒暄一下，我是作者铃木。在这里为大家呈上《请别忧伤了二之宫君》的第三卷。
　　在整理第一卷和第二卷的「我的写作经历」时，我对这个题目感到很是惭愧，因而在创作第三卷时曾产生过放弃的念头，请各位原谅。如果没有后记的硬性规定，我也许就不会继续写下去了。或者是如果希望本人继续写下去的来信超过一千封的话。……这是不可能的。这一点本人也知道。
　　嗯，后面会以什么样的题材发展呢？由于好多人都说想看到后记，所以这次本人会尽量写的长一点……
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　本人比较喜欢旅行。不是那种住两晚三晚的旅行，而是要花上两星期的时间慢慢游遍全国各地的旅行。
　　这样的旅行从大学时代便开始了。但由于是在上大学，所以没什么钱，因此也住不起旅馆，坐不起较快的交通工具。只好过着睡帐篷的露营生活。可是，就是在这样没有计划的旅行途中也会发生一些意外事件。
　　所以，在这次的后记中，本人就捡几件这样的轶事来给各位作为茶余饭后的点心，时间充裕的朋友可以看一看。
　　这是一个贫困的初心旅行者的故事。
　　睡帐篷露营说起来是件简单的事，可实际上却很麻烦。首先，找到一个合适的地方是很困难的，对于我来说，理想的露营地是要有蓬的（因为不会被雨淋到）、有灯的（有和没有差别很大，如果使用灯笼的话花费会很大）、有下水道的（有的话做什么都方便些）、离便利店近的（这很方便，自不必说），还有在那里支帐篷不会引起麻烦的（这是大前提）……等等。如果可以的话，最好是在上述条件都具备的地方过夜，可是，这样齐备的地方不是那么容易找到的，运气不好的话，光是找露营的地点就要花上两三个小时；而且白天还要骑电动自行车（这也远比想象中累得多）。好不容易找到自息的地方时，就会变得十分的疲劳困倦。所以，到了那种时候，早就已经没有搭帐篷的力气了，铺上张毯子就睡了。
　　那天也是骑着电动自行车，找到了露营地，已经筋疲力尽了。搭上帐篷就钻进去睡了。当时也不知道害怕，就那样满不在乎的睡了，直到那时也没有意识到自己的鲁莽，不知道会有什么问题发生……第二天早上，便发生了异常情况。
　　我并没有马上就注意到。注意到的时候已经是大脑还昏昏沉沉的收拾得起劲的时侯了。首先，我注意到自己的视野有点不同。奇怪的是，眼睛所能看到的范围十分的狭小。然后我感觉到嘴唇居然变得很厚。不，不只是这样，我感觉到自己的整个脸部变得很臃肿。
　　那时我的意识终于开始回到现实中，然后听到了自己没有血气的声音。
　　我之所以会觉得视野狭小，是因为我的眼皮肿得异常的厉害。
　　也就是说，我的脸的形状也发生了变化……？
　　我慌忙的照了照镜子，发出了悲惨的叫声。这人是谁啊？我想，不仅是眼皮，我的脸肿得就算是刚刚比赛后的拳击手看了也会觉得逊色，很恐怖吧～？虽然拳击手比赛后脸肿胀会有原因，可是我呢，这种异常的变化在我自己完全没有感知的情况下就悄悄降临到了我的身上。
　　就在那一瞬间，我马上知道了原因，我不仅脸肿得厉害，还感觉到一股热辣辣的疼痛。还有，相当的痒。总之，是蚊子，是你怎么也想象不到的大量的蚊子叮了我的脸。
　　我还是大意了。那时是夏季，所以我是点了蚊香的，实际上若是平时的话，这种对策是不会出现问题的……可那天真是倒霉，当时正好有大台风逼近，强风把我驱蚊的蚊香给吹灭了。
　　于是，那些家伙们便开始毫不客气的吸我的血。它们已经尝到了之前的客人的血。于是这一次便乘胜追击开始大量的吸我的血。所谓的冷酷无情就是指这件事了。
　　虽然在这之后再也没有过蚊子大战了，但我当时不想在那里坐等脸部消肿，于是决定就这样出发。还好我用布遮上了脸，没有让别人看到我的丑态。可是，如果到商店里去的话，就很麻烦了。尽管我不想让别人看到我这张怪物一样的睑。可我还是想去商店……
　　最后我选择了遮住脸去商店，真是不好意思，我是个专门打扰别人的人。尽管我进去的商店的店员部对我笑脸相迎，可是他们的手都确确实实地放在了柜台下面的警报装置上。在这里，我想对石川县轮岛市土特产店的各位表示深深的歉意。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　说了那么一堆无趣的话之后，我要在这里占用一点地方做一下第四卷的预告，下卷的《请别忧伤了二之宫君》的故事将会比这卷更加严峻，至于内容在这里就告一段落了。下回我们的丽华大小姐会变得很可爱哦。
　　这一卷到了最后了，我要对给予这本书支持的插画作者高苗和编辑S等等等等表示深深的谢意。还有买了我的书的各位，多谢你们买了充满了我的爱的书。下一卷请继续多多关照。
　　
　　
　　铃木大辅
　　
　　
　　──────────────────────────
　　图源：浪客行
　　录入：kugou　flywind
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　────未经许可　请勿转载────
　　──────────────────────────