　　夏树篇7月14日木
　　7月14日土
　　走过门前的小路，踏上直通学校的大路。朔夜满脸的不满，月读就在她旁边迈着可爱的步子。
　　朔夜：“唔～……结果在那以后就再没叫哥哥起床了。”
　　高村：“你的修行还不够啦。”
　　朔夜：“嘿～……我会加油的……”？？？：“朔夜也在修行吗？”
　　朔夜：“哎？”
　　不知道什么时候美袋出现了，还是背着那把大刀弥勒。
　　高村：“美袋！？还在这儿干什么呢，女生宿舍在学校反面啦。”
　　命：“干掉了只orphan，一只很弱的家伙。”
　　高村：“一大早精神真好……”
　　命：“恩，我精神是很好，很有趣，今天是个好日子啊。”
　　高村：“原来是因为干掉了只orphan才那么高兴啊？”
　　命：“不对，只不过是那家伙出现在我面前顺手干掉它，和乐趣没关系。”
　　高村：“那，为什么高兴？”
　　命：“碰见黎人了，他亲切地对我说‘早上好’”
　　高村：“恩……接着？”
　　命：“恩？高兴啊。”
　　朔夜：“就因为神崎前辈一句‘早上好’？”
　　命：“是啊，有什么不对吗？”
　　朔夜：“恩，该怎么说呢……只不过是普通的招呼啦……”
　　命：“朔夜要是被恭司说‘早上好’，难道不高兴吗？”
　　朔夜：“哎？哥，哥哥？”
　　命：“对。”
　　‘恩’的一声，美袋用力的点了点头。
　　朔夜：“那，也许吧……”
　　高村：“只，只不过是一句‘早上好’而已！？”
　　朔夜：“恩……”
　　命：“我也一样，黎人的一句‘早上好’就能让我很高兴了。”
　　高村：“恩……”
　　原来如此，搜寻哥哥的美袋，一定在神崎身上看见了哥哥的影子……
　　命：“黎人很温柔，刚才还表扬我有活力。黎人是好人……”
　　说的好像神崎要是她真哥哥都可以似的。到现在总是‘恭司恭司’的接近我，现在感觉好像是得了个妹妹一样。神崎那家伙也是，居然都空闲到和美袋这种家伙打招呼了。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“恩？哦？怎么了？”
　　朔夜：“感觉，看到命在谈论神崎前辈时候的样子，你感觉是不是有点吃醋。那样的表情。”
　　高村：“笨，笨蛋，没那种事。”
　　朔夜：“你慌什么～更加可疑了～”
　　朔夜那家伙真敏锐。
　　朔夜：“真是没办法。”
　　还取消别人，吃醋的是你把……
　　命：“呐，恭司？”
　　高村：“怎么？”
　　我与朔夜平静而又无形的战阵被美袋平稳的声音打破。
　　命：“恭司，有烧饼吗？我也想要一个。”
　　高村：“哈？烧，烧饼？”
　　命：“刚才朔夜说了，恭司有烧饼，我也想吃。”
　　朔夜：“噗，咯咯咯咯”
　　高村：“吃醋的事吗……”（译注：烧饼和吃醋谐音）
　　命：“对，烧饼，美味的烧饼。”
　　朔夜：“哈哈哈哈哈哈。”
　　命：“朔夜，笑什么？有什么不对吗？”
　　高村：“真是的，美袋，这个‘烧饼’和你想象的烧饼不一样啦。”
　　命：“恩？”
　　接着，我和朔夜开始了对这个所谓的烧饼，开始了没完没了的说明。看来‘禁止恋爱’这条校规对现在的美袋是毫无意义了……当然，想让美袋段时间明白那个然后去学校也是不可能的事了……
　　高村：“好的，那么，今天的课我想就到此结束吧。值日生。”
　　上午的课上完了，我走出教室。从教师走到准备室的路并不仅仅只有一条。不用说，最短的路径当然就是直接穿过校舍，然而稍微兜远一点，去呼吸下新鲜空气也挺不错的。特别是，在正在上课中的学校悠闲地散步是老师的特权。但是，我在前方发现了若无其事地侵害这一权利的不良学生。连一分羞愧的样子也没有，就这样堂堂正正地走着。
　　高村：“那家伙不说教一下是不行的……真是的。喂，玖我”
　　我喝停前面的权利侵害者。
　　夏树：“恩？什么嘛，是你呀……”
　　她转向这边，发出郁闷的声音。
　　高村：“怎么了你……现在才来学校么？”
　　夏树：“是啊，怎么了？”
　　高村：“怎么了？怎么个鬼压！你没想到你已经迟到了么？搞不好你还是坐摩托车上学的呢”
　　玖我的手指尖转着钥匙圈，上面穿着意大利制的摩托车钥匙。
　　夏树：“这不关你的事吧。又没有给谁添上麻烦，不要再因为这些小事叫停我了”
　　玖我这样说完转身准备离去。
　　高村：“喂，喂，等等，老师的话可要从头听到尾”
　　夏树：“哼……说起来你也是个老师呀”
　　说的太过分了，这话隐含的意思是……
　　高村：“总而言之，迟到也好，坐摩托车上学也好，都不要做了。上课的时候还堂堂正正地在校园里走动呢”
　　夏树：“真是的……被个麻烦的家伙给捉住了……”
　　高村：“你说什么？”
　　夏树：“没，没什么……我知错了，可以走了吧？”
　　高村：“啊，可以了……”
　　夏树：“话说在前面，我可不是来这里读书的，也不是来这里结交朋友的。”
　　高村：“喂喂……”
　　夏树：“你知道了吧？我出现在这里的理由”
　　玖我为何出现在这里的理由…………报仇。这话让我突然感到胸口疼起来。
　　夏树：“大致上，说道校规的话，你也不是很注重吧”
　　高村：“什么意思？”
　　夏树：“再说一次，这里是‘禁止恋爱’的，让你再想起来。最近你都忘了吗？”
　　高村：“没，没有这回事……”
　　夏树：“那样就好，不要再妨碍我啦”
　　高村：“好，好的……”
　　夏树：“那就这样子，下一节课很快要开始了，我要快点去做准备了。你丫，不是那种到了准备的时候才急急忙忙跑去上课的类型吧？”
　　高村：“哎……为什么你会知道……”
　　夏树：“我一眼就看出来了”
　　带着稍稍愉悦的语调，玖我向高中部的校舍走去。
　　高村：（她会去上之后的课吧…………）
　　话说回来，这一番说教究竟谁是学生谁是老师呀……那家伙头脑真好啊……成绩经常拿全班第一，运动能力也没得说。对老师来讲是个最难对付的对手啊……算了……准备一下下一节课的内容吧……
　　（7月14日午休）
　　到了午休的时间，我径直走向学生会室。有点在意刚才玖我的样子。我知道那家伙在学校有她要做的事情，但我是她的班主任，我也有我自己的责任。
　　高村：（好像没什么办法能让玖我听进别人说的话呢。）
　　想到这里，我的脑海中浮现出藤乃的脸庞。她可能会知道些什么。一边这样想着，我来到学生会室门口，听到从里面传出有人说话的声音。如果又变得跟上次一样那会很麻烦，于是我毫不犹豫地敲了门。里面马上有了反应。
　　静留：“请进。”
　　藤乃。神崎。……
　　夏树：“喂，干嘛盯着我看？”
　　这样还怎么说话。
　　静留：“原来如此，高村老师好像有话要和夏树说呢。”
　　好敏锐啊，藤乃。
　　夏树：“和我有话说？”
　　玖我的表情一下子变得怪怪的。
　　黎人：“呵呵，看到高村老师的样子就知道了。”
　　连副会长也看出来了吗……呼……这些家伙真是。
　　夏树：“喂，到底怎么回事？快说清楚。”
　　静留：“夏树是不是没有好好去上课？老师担心之下就来找你了。是这样没错吧？”
　　玖我一副‘是这样吗’的表情看着我。
　　高村：“哎……好了好了，都被藤乃给看穿了。”
　　我举起双手做投降状。
　　高村：“你们能帮我劝劝她的话我会很高兴的。”
　　夏树：“不，不要你多管闲事！”
　　静留：“夏树是不会去做坏事的，应该不会不顾别人的担心，然后跑去谈恋爱了吧？”
　　夏树：“废，废话！那是当然的！”
　　静留：“好了……不止是对高村老师，夏树应该懂得接受别人的关心哦。”
　　夏树：“不需要别人为我担心。”
　　静留：“哎……连我有时候也拿你没办法，夏树完全不听我的话呢。”
　　夏树：“但我还是很感谢静留的。”
　　静留：“是啊，我知道。”
　　藤乃点了点头，又朝我这边看过来。
　　静留：“所以说，就算只听高村老师说的话的十分之一也好啊。”
　　十分之一……好少。
　　夏树：“十分之一啊……那么多会很累的。”
　　高村：“…………”
　　黎人：“哈哈，黎人是被想说什么就说什么了呢。”
　　高村：“让我一个人呆会儿……”
　　总觉得一下子变得好累。
　　高村：“等会儿还有些事要做，我先告辞了。”
　　我垮着肩膀走出学生会室。
　　静留：“喂，夏树，老师要走了哦？”
　　高村：“那先失陪了，藤乃，神崎……看来不管再过多久玖我也不会认可我是她的老师呢……”
　　我垂头丧气的走着，背后突然被力道很轻的拳头敲了一下。
　　夏树：“喂……抱，抱歉……刚才说的那些……我会注意的。”
　　回头一看，身后是那又不好意思又含有歉意的玖我。
　　高村：“恩，谢谢。”
　　夏树：“别，别想的那么开心！好了，你快走吧，不是还有事情吗？”
　　我再一次和三人道了‘再见’，离开了学生会室。果然，玖我在藤乃面前会变得坦率很多。虽然算不上有效方法，但起码可以改善很多呢。如果一直能这样就好了……
　　碧：“辛苦你～了……”
　　下午第一节课结束后，碧老师回到了准备室。
　　迫水：“辛苦你了，杉浦老师”
　　碧：“谢谢～啊～好饿啊，冰箱里有些什么～……”
　　在冰箱哪里传来搜索食物的声音。突然室内传来手机的响声。
　　高村：“啊，是我的……是谁打来的呢……”
　　碧：“这手机铃声真好听呢……”
　　我连忙从口袋里搜索这，吧手机给拿出来。
　　高村：“喂喂”
　　睦美：“喂喂，高村君？是我，九条”
　　高村：“啊，请你稍等一下”
　　说着，我把手按着话筒，走到准备室外面，移动到一个没人的角落。
　　高村：“对不起，让你久等了”
　　睦美：“不，没关系”
　　高村：“怎么啦？今天好像还不是定期报告的日子啊……”
　　睦美：“恩，说的对，虽然很抱歉，但还是请你来一下这边，能麻烦你一下吗？现在很忙吗？”
　　高村：“不，没关系，那么我现在就去了”
　　睦美：“拜托了”
　　睦美：“给你添麻烦了”
　　高村：“不，没什么麻烦的。”
　　忏悔室里依旧狭窄阴暗。我能看见的依旧只有九条小姐的嘴角。
　　睦美：“那么，关于林间学校以来的事情，麻烦你说一下”
　　高村：“有很多的话要说，首先之前所说的‘hime’，正确的读法应该是‘HiME’才对。”
　　我将理事长所说的事向九条小姐叙述。当听到难以相信的高次物质化能力的时候，九条小姐只是静静地点着头。
　　睦美：“原来如此，很多事情都能解释清楚了……”
　　虽说很多事情都能解释了，为什么你没有仰天长叹呢……
　　高村：“那，那个……对了，接着以前的报告，新的HiME出现了”
　　我顺着一系列事件向她报告。林间学校的事，夜里鴇羽觉醒为HiME的事。在理事长那里所听说的HiME的事情也有所变化，然后，还有在那里的谈话。只有朔夜的事没有说出来，不知为何，我为此而踌躇。对于其他人的状况我也详细报告了。
　　睦美：“鴇羽舞衣同学觉醒为HiME的时候，将Child成为‘迦具土’吧？”
　　高村：“是的不错”
　　舞衣：“迦具土！！守护大家，打倒那家伙！”
　　迦具土……火之迦具土神？无论怎么说，它也太活跃了。
　　睦美：“然后，关于为了觉醒成为HiME，必须得赌上重要的东西这件事。”
　　高村：“哎？啊，是的，是这样子”
　　凪：“那么，怎么办？你为了守护重要的东西就能将它赌上去？将最重要的东西给……”
　　舞衣：“我能的！就算是我的命也在所不惜。让你看到我拼命守护的样子！赌上去吧！”
　　把命给赌上去……为了和orphan们战斗……
　　睦美：“是理事长先生报告了上面所说的事吧？”
　　高村：“使得，就在林间学校回来的第二天。”
　　睦美：“理事长先生就在那里将HiME的事给叙述的吧”
　　高村：“是的，成为HiME的条件，以及其存在的意义”
　　真白：“HiME……就是拿着被称为Element的武器，与有着强大力量的Child一起战斗的存在，Highly-advancedMaterializingEquipment。那就是HiME。这就是被称为高次物质化能力的能力，我们将持有这种能力的人成为HiME。列入玖我同学所拿的枪，鴇羽同学所召唤出来的火之轮——天轮之类的，物质化的武器是【Element】，物质化的使魔就熬做【Child】。HiME的身上，会出现赤红色的纹章，鴇羽同学，美袋同学，其他人也有……但是，仅仅有纹章是不能成为HiME的，尽管这是前提条件之一，仅仅只有那个是不行的。不错，要有强烈的守护自己重要的东西的信念，为此要有赌上这东西也无怨无悔的坚强的意志，那样的话，HiME就能觉醒成为真正的HiME了……”
　　达成所有条件后，就能成为真正的HiME。赌上重要的东西……赌上这一词语，具体上究竟是如何做的呢？输了的话就要死……是这样的意思吗？
　　真白：“没有别的办法了，orphan的话，用通常攻击是无效的，是不容易打倒的。那么，高村老师希望将orphan自由触摸，弃这种危险于不顾吗？”
　　为了与orphan战斗。HiME就是为此而存在的。但是……
　　夏树：“基本上，真白所说的根本毫无信用可言。真白的话，与【一番地】毫无关系吗？【一番地】的人，尽管看上去没什么，关于‘没有信用’这一点，则是不会变的。为了与orphan战斗？哈，那样的话吧军队调来不就解决了。他们肯定是有目的的，为此而利用我们……【一番地】就是这样想的……可恶【一番地】！”
　　玖我有这样说过。我将这番话转述给九条小姐，这时才初次见到九条小姐的嘴角微微有些变动。
　　夏树：“原来如此……玖我同学是这么想的……”
　　高村：“是的，那孩子知道各种各样的事，但似乎不大想与别人交流沟通……还有，以前她就对那个组织【一番地】恨之入骨，虽然详细的情况我也不清楚。”
　　玖我的母亲的事……虽然这事有向我提到过，然而她含糊其辞。关于她母亲的事，我想她是认为母亲是最神圣的事情吧……
　　睦美：“是嘛……那么，以后留一下玖我同学的事，说不定会比较好呢”
　　高村：“接着，关于媛传说的事……”
　　我将以300年为周期出现的媛传说相关史料，以及与现状相一致的我的意见陈述出来。
　　睦美：“与阿来如此，确实与现实的联系也很多啊……”
　　高村：“是啊，但是，与之联系的一个关键词是什么呢，到现在为止我还是不知道”
　　睦美：“原来如此……恩，是个大工程，我的确知道了各种各样的事。不愧是天河教授的第一大弟子。”
　　高村：“不，我什么的……教授现在在这里的话或者会说这是很容易做的……”
　　睦美：“…………”
　　高村：“如果可以的话，真想‘看见你啦，高村君！’那样地得意的出现在我面前”
　　睦美：“是呀，恩，那么，报告辛苦你了”
　　高村：“不，一点也不，反而我从西亚斯财团那里得到很多援助呢”
　　睦美：“西亚斯那里是很关系媛传说的事的。今后也敬请你详细地报告。那么，接下来预定的时间是7月16日，拜托你了”
　　高村：“好的，我知道了，那么失陪了”
　　睦美：“辛苦你了，今后我会在这里的，有什么事的话放学后请到这里找我。”
　　高村：“好的我知道了”
　　报告完毕，我简单地和葛丽亚神甫打了声招呼后，就离开了教堂。
　　高村：“哈～呼～”
　　我举起手臂，伸伸懒腰，然后深呼吸。在那里的话连气都憋在一起了。尽管那里的确不用担心会被偷听到。毕竟学校里还没有打算发表关于HiME与orphan的事。在理事长哪里也有这种感觉，不过那也意味着各种各样的好事吧。
　　高村：（话是那样说……）
　　九条小姐在听我报告的时候，一点吃惊的意思都没有。那毕竟是充斥着各种各样的奇闻怪事啊……说起来，西亚斯财团自身也有各种各样的研究机关。那里不管是文科还是理科，只要是关于学术研究的一概投入资金。对研究者来说那是个天堂。我的报告内容，也包含在他们所知道的范围里了么……西亚斯究竟掌握了多少事实了？只是对于冷淡地听着报告的九条小姐一瞬间的嘴角变化，我对此留有深刻的印象。这个嘴角的印象……是在说什么的时候发生的，我已经忘记了。
　　（7月14日放课后）
　　举行报告会的当天，睦美修女，也就是九条小姐在教堂里面。本来就很难有这样说话的机会，在这种日子我当然想要去见她了。
　　高村：（与成年女性一起谈话时总觉得能沉得住气呢…………）
　　不知怎的，刚才闹钟那个一瞬间浮现出碧老师的脸庞，说着‘我怎么样呢？’。可她才十七岁刚出头啊！
　　高村：“接下来……她应该还在吧。”
　　就在我想推开教堂那厚重的大门时，门却吱的一声开了。里面出来的是深优。不过没有看见小爱丽莎的影子。
　　深优：“辛苦你了，高村老师。”
　　高村：“今天就你一个人马？小爱丽莎呢？”
　　深优：“爱丽莎小姐现在正在休息，在此期间，我被吩咐调查后山的情况。”
　　高村：“后山？有什么事能让深优得必须去调查呢？”
　　并不是由财团委派调查任务的我去，那么深优究竟要去调查什么呢？这个疑问涌上了我的脑际。
　　深优：“不知道啊，怎么了？不过与其发生了什么再去调查，不如去调查将会发生什么比较好吧，我认为。”
　　高村：“是这样啊，最好不要一个人去哦。天变黑了的话有可能迷路，而且似乎还有什么危险的动物。”
　　那种怪物……是叫orphan吧。
　　深优：“有导航系统在，因此不会迷路。而且，我要是连动物程度的危险也排除不了的话，就没办法负责爱丽莎小姐的安全了。反过来说，我认为，让您操心的我可能可以游刃有余地面对那份危险。因此，我认为您的担心是没有必要的。”
　　高村：“这，这样啊……总之请小心啊。”
　　深优：“好的。”
　　只说了这么一句话，深优向后山的方向走去。
　　高村：“…………”
　　高村：（或许她有着大总统的特务机关也没有的能力……）
　　我一个人想了这么一件奇怪的蠢事，笑了笑然后走进了教堂。
　　高村：“您辛苦了。”
　　睦美：“欢迎，神甫先生现在正照料着爱丽莎同学。”
　　高村：“好像是在睡午觉吧。平时都是深优啦izhaogu的，可是她说要去后山看看。”
　　睦美：“咦？是吗？刚刚见到深优同学了吗？”
　　高村：“是的，替你嘱咐了她两句。”
　　睦美：“原来如此……”
　　微微陷入沉思的九条小姐，像是一瞬间忘记了我的存在，不经意地扬起脸说到。
　　睦美：“有什么忘了向我报告的事吗？”
　　没错，九条小姐在声音中加了点力度。这种声音若在大学或者这个教堂里听到，会给人一种‘现在开始开会’的感觉。
　　高村：“我说，我们别那么正式好不好？偶尔闲聊一下不行吗？”
　　睦美：“高村君，你想和我聊一些家常话吗？”
　　高村：“偶偶聊一下不好吗？”
　　睦美：“也是，不过不好意思，我最近比较忙，还是说点寰宇HiME的事情也许会对我有些帮助吧？”
　　高村：“是……这样啊……”
　　似乎有些可惜，不过这对于我来说也是工作，没办法啊。
　　睦美：“是啊……正是因为教师的角度比较有利，因此我绝对对HiME也应该有些简单的感想吧。鴇羽同学，美袋同学，杉浦老师，结城同学，以及玖我同学……这些应该都是的吧？”
　　高村：“那个……是的。”
　　总之朔夜的事，现在还是不说为好。
　　睦美：“原来如此……”
　　接下来，我简单地阐述了下自己对她们每个人的看法。
　　鴇羽的活泼与忙碌。美袋的孤独与目的。碧老师的直爽与热心。结城的事不太了解，不过似乎也说不上品行有多好。接下来是玖我的事。
　　睦美：“玖我同学是最清楚HiME的内情的吧？”
　　高村：“那个，虽然不敢肯定，但我认为是这样。美袋好像也听到了一些什么事，但估计知道的不是很详细。鴇羽正在为自己的事情踌躇，结城和碧老师就不知道怎么样了……总觉得碧老师好像也在调查媛传说的事情，不过她说还差的很远呢。但是，单就印象来说，我觉得玖我是对事情了解的最透彻的人。”
　　睦美：“这样啊……现在真想更了解一下玖我同学的事呢。”
　　高村：“是啊……”
　　玖我的目的……向一番地复仇。也就是，为母亲报仇。
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“不……没什么……”
　　睦美：“关于玖我同学的……那个……家庭情况……您知道什么吗？”
　　高村：“家庭情况吗？”
　　这个还真的是想知道的私人情报啊。虽然决定不告诉她母亲仇恨的事……不过反过来发现，对于她的私生活还真的一无所知。
　　高村：“恩……这个问题我认为借用财团的力量或许会比依赖我更有效吧。”
　　睦美：“是，是啊……”
　　高村：“虽说教师想要调查的话也能查出来。但如果是认真的话，动用财团的力量来侦察也许更好。”
　　其实我还真不太愿意说这些话。虽然有接受过西亚斯的出资，但是说到底那也是为了调查清楚传说用的。
　　高村：“请原谅我的无理，但说到底我只是帮忙研究媛传说，我有这个意识……”
　　睦美：“不，高村君，你说的方法是正确的，不好意思。不过，财团并没说要了解如此详细的内容，只是我自己稍微有些好奇而已，忘了就好了。”
　　高村：“恩……真是抱歉。”
　　之后，我们又对学院发生的不可思议事件，orphan以及HiME的事阐述了各自的意见。虽然没能提出新的假说与发现，但是多少可以确定现状了。虽然不了解的事情还有很多，但是我能感到自己已经找到前进的方向了。
　　高村：“唉～～～”
　　背上像被重物压过一样，我伸了个大懒腰。看看时钟，已经过了晚上零点。但是，今天一整天就一直忙着工作……
　　高村：“恩？是，请进”
　　朔夜打开门，走了进来。
　　朔夜：“哥哥，辛苦你了”
　　高村：“怎么，还没睡么？”
　　朔夜：“呜～才12点过一点点而已，这种程度在高中生来说完全不是应该睡觉的时间”
　　高村：“朔夜本来就是不能早起的人……这样的话你又要不断道歉的哦”
　　朔夜脸上立刻浮起了红晕。
　　朔夜：“与那，那个是不同的……”
　　高村：“怎么了，真是的……”
　　朔夜：“哼～这样的话就不把这东西交给你了哦？”
　　朔夜手上拿着茶杯。看样子像是咖啡。
　　高村：“哦，谢谢啊，嵯峨野先生给我倒的吧”
　　朔夜：“不是的，萨基刚才就去睡了，这是我亲手泡制的”
　　高村：“朔，朔夜亲手泡制的！？”
　　我想起了来到这个家后的某件事。
　　朔夜：“咖，咖啡没关系的啦！我只是把豆给磨了，用滤纸给滤过而已嘛”
　　高村：“滤纸式咖啡。黑咖啡？”
　　朔夜：“恩恩，就是那个”
　　高村：“那么就不要紧了”
　　朔夜：“绝～对，很好喝的哟！”
　　从朔夜手中接过茶杯，我喝了一口。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“怎，怎样？”
　　高村：“…………恩，好喝，苦度也刚刚好，这杯通过了。”
　　朔夜：“呵呵～哥哥还要续杯吗？”
　　高村：“恩恩，我都快要睡着了”
　　朔夜：“啊，只有咖啡的话……似乎不大够啊”
　　高村：“不，没有这回事，很好喝呀”
　　虽然与好不好喝没关系，但我想要称赞一下朔夜今天的奋斗。
　　朔夜：“恩，恩。那，那个……爸爸怎样了……”
　　高村：“哎？教授？”
　　朔夜：“没，没什么，说怎样了的，除了是在挂念着他精不精神以外就没别的考虑”
　　高村：“朔夜……”
　　一直以来，她都无法不思念着教授。现在也肯定是为了和我说这个而来的。
　　高村：“朔夜，是时候睡觉了。谢谢你的咖啡。”
　　我故意提高了声音。
　　朔夜：“好的～那么晚安了，哥哥”
　　朔夜也以笑脸回应道。
　　高村：“晚安，朔夜”
　　之后我把工作做完，稍稍安心地钻进了被窝。教授……我有点担心朔夜呀……
　　