　　夏树篇7月22日金
　　7月22日金
　　醒来后，我草草吃了饭，整理衣服，匆匆往学校赶去。昨晚的事情……总之，与九条小姐和葛丽亚神甫确认一下情况吧。
　　高村：（原本今天也就是预定定期联络日，真是天助我也。）
　　西亚斯究竟在想些什么呢。黄金时代的来临？深优与爱丽莎·西亚斯的确这样说过。西亚斯肯定是知道这件事的内情的。还有……玖我也是知道的。她从以前开始就知道这件事，并且为此事而警告聚集在学院里的HiME们。现在我终于明白她的用意了。那是为了铲除她憎恨的一番地的计划吗……还是说，她其实很温柔？我不知道。大概两者兼有。我自从来到这个风华学院就任以来，就一直注意着她的事情，的确，我是察觉到了她那温柔的一面的。西亚斯……一番地……媛传说……不过，现在要紧的是昨天的事。我想快点知道这一问题的答案，加快了赶往教堂的脚步。暑假中的学院一片寂静。偶然看见一些正在活动的学生，那副懒散的样子实在很有暑假的感觉。
　　学院的一角，小小的教堂……总觉得今天的教堂看上去很悲伤。看上去比平时要宽阔的多。也许是因为进入假期以后，周围那些快乐玩耍的学生没有了的缘故吧。还是因为，那个唱着歌的小女孩无法从脑海里离开呢……
　　高村：“……哎？辞职？”
　　据正在教堂整理杂物的紫子修女说，她是刚才从理事长哪里听到这个消息的。说昨天葛丽亚神甫与九条小姐辞职了，除去了风华及教堂的职员身份。我知道葛丽亚神甫。他参与了制造深优，让她为爱丽莎·西亚斯使用的计划。但是……他们说过九条小姐并没有参与这个计划。她也没怎么帐务深优他们的动向。尽管本人是这样说……但其实都是谎言？无论怎样，行李全给搬走了，室内空荡荡的。我还想着是否有消息留给我……但并没有这种东西。紫子修女也打算利用假期离开学院，因而在收拾行李。我跟修女道别，离开了教堂。
　　出了教堂，我的心仍无法释然。无论是怎样突发的事件，她也会先打个紧急电话的。总觉得这不像是九条小姐的做法。
　　高村：（说起来，紫子修女说过她是从理事长那里听说的……）
　　高村：“去那里试一下吧……”
　　我要弄明白这件事情的情况究竟如何，至少也要听听她的借口。而且理事长对这件事是怎么想的呢。最好还是确认一下吧……
　　我停下步子，由下至上打量着这座建筑物。理事长宅的外表与教堂的风格不同。理事长大概知道昨天的事情吧？会像我猜想的一样吗？她究竟是怎么想这件事的。我再次抬起双腿。
　　真白：“欢迎，高村老师……”
　　理事长一如以往，日暮的事发生的时候也是这样，以这拥有大气量的小身体对着我。
　　高村：“我就直说了，昨天的事情，你是知道的吧？”
　　真白：“…………”
　　稍稍低下头，理事长避开我的视线。停着，等着，然后，叹了口气，开始说话。
　　真白：“恩，我全部都听说了，难过的是杉浦老师的提案，竟会以这种形式终结……”
　　高村：“…………不会没用的，绝对不会。大家都能判别清楚……”
　　关于这一点，我是相信大家的。
　　真白：“…………高村老师，你肯定认为我希望这件事的发生，并为此欢喜吧……”
　　高村：“不，不是的……”
　　的确我也有这样想过，面对着这有着人偶般雪白肌肤，还有那双因过分理性而缺乏生气的眼睛的人。这些都会让我怀疑理事长是否是个冷漠无情的人。她从瞳孔深处看着我的时候，偶然会有像是在看其他人的不协调感……
　　真白：“并没有半分喜悦，然而我想这也是无可奈何的事，我什么都做不到，除了注视着HiME之外就没事可做。就是这样，我和高村老师你都不能改变什么，最多只是知道多一点事情而已。”
　　高村：“这个差别就很大了……”
　　真白：“大小只是相对而已，在更重大的事实面前，我与高村老师的差别其实是很微小的……”
　　高村：“更重大的事实？”
　　真白：“是指我们并不是HiME。既然不是当事人的话……”
　　高村：“说得……也对，也许是这样。”
　　理事长无奈地咬着嘴唇。她还会露出这种神情啊……如果理事长是HiME的话……究竟现在的事态会向什么方向发展呢？人是不得不根据立场而改变生活方式的吧？无论立场如何也丝毫不变……没有这样贯彻原则的人在吗？
　　真白：“对于昨晚的事，作为理事长来说，我觉得非常遗憾与悲伤。”
　　理事长正色道。
　　真白：“爱丽莎·西亚斯同学，不论她有什么背景，她都是就读于风华学院的学生。深优·葛丽亚同学也是，两人都已经从风华学院里卒业了……”
　　说话时的理事长表情的确很悲伤，我也就更难以对这个人做出评价了。
　　高村：“爱丽莎·西亚斯……她是HiME什么的……我并没有察觉到。”
　　真白：“正确来说，她是个人造的HiME。”
　　高村：“人造的！？”
　　真白：“以西亚斯的资本及技术是能做到这种地步的吧，不需要诧异。实用化，量产化是没多大可能的，尽管能够成功欺骗媛星，但这样还是没有任何意义……”
　　欺骗媛星？
　　高村：“爱丽莎·西亚斯……那孩子并不是普通的HiME？”
　　真白：“是的，她并没有满足所有成为HiME的条件。所以她无法参加仪式，这是个苛刻的系统。”
　　高村：“苛刻的系统？她没有满足条件？请指教。”
　　理事长考虑着什么，然后稍稍摇摇头。
　　真白：“我并不认为这一问题有必要说出来，对不起。”
　　高村：“怎么会这样！？我可是在那里与大家一起经历各种辛苦的事，所以……”
　　但是，理事长静静地摇着头。
　　高村：“是……这样子……你知道的事情，请一定要全部说出来。”
　　真白：“西亚斯的研究也就只能发展到这个地步而已……比这更详细的事情我就不知道了……此外，比起这个来……”
　　理事长的话锋一转。
　　真白：“高村老师是接受西亚斯的资助，为了来风华之地研究媛传说才来这里的吧？”
　　高村：“哎？”
　　突然她说我是西亚斯的人，我吓了一跳。仔细想一下，这位理事长……与一番地是有关系的吧。
　　真白：“我并没有为难和质问你的意思，我知道老师是为了纯粹的研究才来的。但是，被卷入麻烦的事情里……只是单纯说这件事而已。”
　　高村：“恩，是的……你理解就好……”
　　但是，考虑一下立场的话，我可能会被捉住拷问与西亚斯的关系……这种事情并不奇怪。尽管理事长并不会这样，但如果是一番地的话……但是这样做也太奇怪了。
　　高村：（就让他们认为其实我什么都不知道吧）
　　高村：“尽管我认为你早就知道，但是我的确与参团本体没有任何关系……所以我真的什么也不清楚。”
　　真白：“哦，是这样子……”
　　高村：“所以，我过来要听听理事长的话，葛丽亚神甫与深优去哪里了？还有睦美修女呢？”
　　真白：“详细我也不清楚，葛丽亚神甫和深优同学不是因为计划的中断而返回本国了吗？但是关于睦美修女的事我一无所知，虽然她的确是西亚斯财团推荐来这里工作的。但是，之后的去向就不知道了。与以葛丽亚神甫和深优同学他们在西亚斯财团太闲暇为由的电话相对的是……”
　　高村：“相对？”
　　真白：“睦美修女由某位男性打来的电话，说因为她的身体欠妥，需要返乡休养一段时间。”
　　高村：“哈？这，这算什么……”
　　这不是把人家当小孩子么。
　　真白：“我所知道的仅此而已，原来我就并不知道所有的事。”
　　高村：“是……这样呀……”
　　总觉得理事长还有知道的事情没有说。但现在最重要的不是理事长，而是西亚斯，特别是九条小姐，她的行动明显与神甫和深优不一样……也许还有别的事，甚至可能正身犯险境。我想她至少也是站在我这一边的。果然还是要追踪她的去向啊。
　　真白：“关于财团与睦美修女的事，我想我已经清楚地告诉你了。我遵守了约定。”
　　高村：“非常感谢你，理事长。”
　　真白：“但是……”
　　高村：“但是？”
　　真白：“没有我打来的电话……肯定事态良好，那么，请为不要收到我打来的电话而祈祷。”
　　高村：“理事长……”
　　真白：“还有其他关于睦美修女的想法，也请不要跟我联系。”
　　高村：“是么……我明白了。大恩难以言谢，理事长。”
　　真白：“请……”
　　高村：“哎？怎么了？”
　　真白：“没，没事么，就这样，我有点倦了，请容我先退下了。”
　　高村：“好的，失陪了……”
　　理事长到底是敌是友……还有……
　　高村：（打电话来的男人……真的是她亲戚吗）
　　无需多想。九条小姐肯定是卷进了什么麻烦事了。刚才我还想着作为知晓西亚斯的事情自己会否被捉，这件事放在九条小姐身上才合适……
　　高村：（心跳异常……）
　　对不详的预感，我的心做出了反映。但是这时，我记起了一件事。
　　高村：（对了，试下手机吧）
　　我从包里掏出自己的移动电话，在通话记录中选择九条小姐。不管呼叫了多少次，九条小姐仍然没有回复。但是突然间，呼叫音中断了。
　　高村：“啊……九条小姐！？是我呀，是高村……”
　　但是，回答的是那听惯了的播音员的声音。
　　播音员：“这一号码的用户正忙……”
　　到最后，我关掉了电话。我的心中充满如乌云般的茫然。她现在身处何方呢……？？？：“哎？这不是老师吗？在干什么？”
　　我背后有人慢慢走近，并传来了叫我的声音。
　　高村：“结城？我该问你才对，今天是补习的日子吗？”
　　奈绪：“啊，好过分！你就看准我不过及格线！这样没心肝的老师向学生说这么一句话！”
　　高村：“抱，抱歉。”
　　看见我道歉，结城微笑了。
　　奈绪：“没什么，虽然不过及格线是事实，但今天并不是补习的日子。”
　　……被戏弄了么。尽管不应该区分对待学生，但我很难应付这种性格的孩子。
　　奈绪：“我只不过是玩玩而已……都是那些家伙的错，讨厌死了。”
　　高村：“玩玩？”
　　是做了什么恶作剧吗？
　　奈绪：“就是那个戴着眼镜的胆小鬼女人……一看那家伙就恶心，已经成了食物了。”
　　高村：“哎……！？”
　　面前结城的赤红色的Element，爪子发出尖锐的摩擦声。
　　奈绪：“听说执行不三番四次叫我出来，那个高傲的部长还真是讨厌啊。”
　　高村：“食物什么的……什么意思！？”
　　奈绪：“不是说了么？我的朱丽亚的食·物·哦。”
　　听到结城的回答，我屏住了呼吸。
　　高村：“你干了什么！明明才说为了不扩大与其他HiME的战斗而努力达成不战协定！”
　　奈绪：“……哈？啊哈，啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　结城听完我说的话后哈哈大笑。
　　奈绪：“白痴呀，那种东西有什么用啊，而且我从一开始就没有参加！我只会做自己想做的事情而已。”
　　高村：“…………”
　　奈绪：“呵呵，那家伙正对着坏了的眼镜掉眼泪呢。小遥，小遥……再见了。这个家伙也好，那个家伙也好，虽然笨笨的，倒也挺伟大呀。”
　　高村：“你……你！！”
　　奈绪：“什么？不要做那么过分的事？”
　　高村：“当然了！”
　　奈绪：“吵死人了！！你们老师也好，伟大的执行部也好，学生会也好，班里那些家伙也好，这个世界也好！得到力量就应该放手去做，打倒全部人，让这个世界上的那个东西消失，弄一个让我开心的世界！”
　　高村：“为什么要这样做……”
　　为什么，为什么要随心所欲地……
　　奈绪：“什么？还是想把我杀掉来阻止我？”
　　高村：“杀人什么的，那种事……我办不到。”
　　奈绪：“啊哈哈，真是温柔啊。对了对了，老师，你与玖我前辈关系很好吧？”
　　我一瞬间无言……
　　高村：“并，并没有怎么好……”
　　我简单地否定道。她向我投以疑惑的眼神，继续满不在乎地说道。
　　奈绪：“这次就算了，下次见到那家伙就跟她说。就说下次要将你的狗……剁成肉酱！”
　　高村：“等……等等！结城！！”
　　结城轻轻地摆摆手，扬长而去了。
　　高村：（那家伙……难道真的！）
　　HiME之间的互相残杀……这事不得不阻止。尽管我这样想……但像结城这样积极对付其他HiME的人并没有几个。
　　高村：（…………）
　　结城这样说的话，玖我哪里……也不得不让她注意一下了……
　　