　　夏树篇7月12日火
　　7月12日火
　　迫水：“哟，早上好啊，高村老师”
　　高村：“早上好，迫水老师。”
　　必须告诉迫水老师昨晚的事。
　　高村：“迫水老师……”
　　迫水：“啊，高村老师，昨晚好像有什么声响。”
　　高村：“哎，实际上……”
　　迫水：“那只不过是打雷罢了，请呆会儿就这样向学生们说明。”
　　高村：“哎？可，实际上……”
　　迫水：“那是打雷，高村来世，学生们已经开始集合了，说明就拜托了。难得来趟林间学校，竟然遇上打雷什么的？……哈哈”（译注：日本冷笑话）
　　高村：“……”
　　说着，迫水老师回到了他的学生中间。到底是？到底发生了什么？开什么玩笑，打雷……？？？：“喂，又为些无聊的事情苦恼什么呢？”
　　高村：“啊？”
　　看见表情陷入沉思的我，玖我说道。
　　高村：“无聊的事……”
　　夏树：“你不会想说什么怪物呀，orphan呀，Child呀之类的吧？”
　　高村：“但是……”
　　夏树：“真白已经通知下来了。老师说什么也没有用，风华市也一样。”
　　高村：“哎？什么？”
　　夏树：“快去向班上的同学说明昨晚的事情吧！”
　　虽然觉得难以接受，但还是集合学生向他们作了迫水所谓的说明。说明的途中，我注意到了深优。她的目光一直都集中在山丘那边。玖我所说的关于理事长的事。这回的事件，理事长也正确把握了？并且做出了以打雷来敷衍的决定？为什么……为什么这一切都会这么集中？我的周围……不对，是这个学校。
　　高村：（回去后，必须得先和理事长好好谈谈。）
　　之前还是安心的接着做教师一职。
　　（7月12日午前）
　　来到这种地方，要说最担心什么，果然还是最担心吃饭的问题。而且还说要由学生来为老师做饭，让我更加担心。某种意义上来说，关乎我们的性命。来这里之前应该正好有准备过点心的。虽然有点傻，还是打算继续做昨晚的咖喱。但这也意味着老师们能守住他们最后的绝对防线。总之，只要放进咖喱粉就能煮出可以食用的东西。大家选择的材料也都是煮咖喱需要用的普通材料。
　　高村：“不知道会怎么样，能煮出好吃的东西吗？”
　　炊事班大部分都是女生。虽然也有一部分相貌不好看对料理却很有一手的男生参与其中，大部分男生还是参加了体力活。
　　女学生：“怎么样？老师，请吃吃看吧。”
　　被笑着这样劝诱，完全没办法拒绝。就算再怎恶魔不想吃，锅里的东西看上去再怎么奇怪，也不能拒绝……
　　高村：“这个东西……好像有种奇怪的味道，是我的错觉吗……”
　　女学生：“恩？是嘛？”
　　说完，她本人也靠近闻了一下……
　　女学生：“哇！”
　　哇的一声向后退去。看样子好像是把大量的调味剂倒下去，才变成这样的。虽然‘咖喱是只要放下材料和调料煮熟就行的东西’……但福神腌和韮并不是做咖喱的材料啊……在吃饭前胃就觉得有些恶心，然后来到下一个班查看情况。
　　夏树：“恩？来查看情况吗？”
　　这好像是玖我的班。
　　高村：“怎么样？进行的顺利吗？”
　　刚才那个班做的咖喱已经是不能吃的了……看了几个锅子，确认还算正常……
　　夏树：“一定能做好的……虽然我对料理不是和你那首……但其他人有一起帮忙。”
　　高村：“恩，真是诚实。”
　　好像的确是这样……不过，看到玖我能和班里其他同学一起合作的样子……作为班主任的我还是很高兴的。说不定我很适合当老师呢。
　　夏树：“喂，来吃吃看。”
　　高村：“呃？试吃？”
　　夏树：“没错，放心，反正调味的人不是我……”
　　看她那么兴奋的样子，我不吃也不行了呢。
　　高村：“好吧，那我就迟迟看。”
　　夏树：“好，等会儿。”
　　说完，到锅里盛了一点咖喱出来，放到一个小碟子里。偷偷看了一眼锅里的东西，好像没什么问题，气味也很普通。横下心来尝了一口，果然是很普通的咖喱。
　　高村：“很好吃啊，你们成功了呢。”
　　夏树：“真，真的吗……”
　　虽然嘴里这么说，那飘忽不定的视线却很难形容的样子。另外还感到了一丝不自在。玖我的同伴同学看着我们这边，表现出很复杂的表情。
　　高村：“呃……看你们的样子好像还不止这些的样子……还有什么事吗？”
　　我问道，只见有一个人战战兢兢的……
　　女学生：“那个配料……”
　　她说道。
　　高村：“担任配料的人是？”
　　我刚问，所有人一致指向了玖我。
　　夏树：“啊……不要说！”
　　女学生：“没关系，一开始我们还认为玖我的品位应该是一流的。”
　　一边想这是怎么回事，一边仔细看了看锅里的配料……
　　高村：“咦？苹果？呃……这是肉？哇，这是土豆吗！？”
　　放入的材料并没有什么问题。苹果也是充当调味的一部分。但是，那些材料就这么……就这么放下去了……一整个的。完全没有切碎。
　　高村：“这是……”
　　夏树：“我不知道是在煮前就要切碎的，还以为是煮熟以后才切……我以为修饰是要在最后上台前才做的事情……”
　　高村：“咖喱哪里需要修饰啊”
　　我边说，一边笑的快喘不过气来。用手撑着桌面，却还是直不起身子。
　　夏树：“不许笑！”
　　女学生：“不过，我想我们这边还是不错的。起码还是可以吃的嘛……”
　　高村：“是啊……”
　　刚才那组的东西完全不能吃。虽然材料是一整个放下去，不过还是能食用的。
　　夏树：“嘛……就这些事情只要想做还是可以做好的。”
　　不愧是对料理完全不拿手，对玖我来说这已经算是做的非常不错了。
　　高村：“好吧，老师就在这个班吃饭好了。”
　　感觉身上好像卸下了一块大石头。女孩子们高兴的大叫起来，好像还没安分下来。我是可以放心了。
　　夏树：“哼！”
　　哼的一声，玖我投来了一个‘不要安心的太早’的眼神。作为还礼——
　　高村：“好，请给老师一个土豆。”
　　刚说完，她的脸一下子红了，低下了头。结果午饭一你为难民太多。造成了供不应求的状况。不管怎么说，大家多少都学会了做一顿普通料理的方法。真是值得高兴……
　　下午匆匆忙忙地忙于整理。折叠好帐篷，还得收拾好烹饪道具和垃圾。四处转转吧。
　　（7月12日午后）
　　准备返回。山丘那边已经没有什么事情了，但想到万一还有学生留在那里就糟糕了，于是去看了一下，果然还有一个人留在那里。
　　夏树：“怎么了？”
　　高村：“怎么了？不是吧你，马上就要回去了哦。”
　　夏树：“恩，我知道，我也没打算迟到。”
　　高村：“可是你现在看上去还很悠闲自得呢。”
　　夏树：“没关系，就算有个万一，还可以坐迪兰回去。”
　　高村：“是，是嘛……”
　　被看到也无所谓吗？
　　夏树：“舞衣的力量已经觉醒了……”
　　昨天的那个吗……好像是叫做‘迦具土’什么的。是和玖我的‘迪兰’性质差不多的东西吧。不过那东西力量还真强大。
　　夏树：“都那样和她说了，结果还是卷入这场战斗……”
　　高村：“赌上自己的生命……吗？”
　　夏树：“哼，生命，如果那么简单就能了解我就放心了。舞衣弄错了一件很重要的事情。”
　　玖我淡淡的说道。可是除了这个再也没说什么，只是静静的看着湖面。
　　夏树：“虽然你成不了HiME，但我还是有个问题想问你。”
　　一直沉默的看着湖面的玖我，冷不防说道。
　　夏树：“你认为在这个世界上除了自己的生命以外有更重要的东西存在吗？你认为有即使付出生命的代价，还是想要去做，想要得到的事情或东西吗？”
　　感觉是个很凝重的问题。
　　高村：“我想……应该有吧”
　　夏树：“是吗？”
　　高村：“我想，如果一个没有值得品上性命也要去守护的东西的话，人是不能活下去的吧。不过说到底也只是我自己的想法罢了，何况我和你的年龄还相差10岁……”
　　夏树：“是嘛……”
　　她点了点头，再次沉默。
　　高村：“喂，玖我……”
　　夏树：“但是我认为你这样的人不该为别人赌上自己的性命。”
　　高村：“恩？”
　　夏树：“舞衣也是，她不应该成为HiME的……结果一切还是如了【一番地】的意……”
　　高村：“HiME到底是什么……”
　　夏树：“算了……像命那样毛手毛脚的家伙，可能就算成了HiME也不会怎么样，但是毛手毛脚也会有相对的问题呢。”
　　高村：“什么问题？”
　　夏树：“毛手毛脚的人一旦暴走会变得很难控制。也就是遇到挫折也很难再站起来吗……”
　　到底是在指什么呢？由我看来玖我也算容易暴走的家伙呢。立誓为母亲报仇之类的……这是她绝对不曾动摇的目标吧。一旦崩溃了……不知道会变成什么样……我是不是也算毛手毛脚的家伙？
　　夏树：“能确定的是，除了HiME以外的人应该是看不见那颗赤色之星的。”
　　呃！？她刚才说什么？
　　夏树：“喂时间差不多了，回集合地吧。”
　　高村：“啊，噢，噢。”
　　夏树：“迪兰！”
　　玖我一呼，那个犬型的怪物便出现在我们面前。然后，玖我向我招了招手。
　　夏树：“快点，你也上来，如果有老师迟到会很麻烦吧？”
　　玖我讽刺的笑了笑，把我拉了上去。
　　夏树：“好，出发！迪兰！”
　　怪兽像动物一样奔跑起来，风一阵阵的从身边吹过。摩托车和汽车完全不可能通过的地方，它都能轻松的越过。这样的话一定能赶上。
　　好不容易收拾完，也基本上是回去的时间了。虽说如此，但离集合还有些时间，学生们也三三两两地聊着天。四周望了望，基本上大家都已经集中到这附近了。好了大家都在这里了。可是总觉得有什么放不下心，又回头四周看了看。恩，果然觉得好像少了什么人。对了，那个身影就像要向我扑来……
　　高村：（朔夜！）
　　这么想着又在周围看了看，果然朔夜不在。向她的同班同学打听了下，据说是去山丘那边了。
　　高村：“真是的……那家伙到底想干什么？”
　　我向山丘的方向跑去。
　　高村：“喂，朔夜～！”
　　一边呼喊着她的名字，一边在小丘上攀爬着。
　　高村：“朔夜～！在哪儿呢～？”
　　不知道为什么，有种不安的感觉向我袭来。意识深处蠢蠢欲动的景象浮现在眼前。同时伴随着一阵耳鸣。我慌忙地从袋子中取出铜剑。
　　高村：“果然在震动。”
　　因为高频率的震动，引起空气共鸣而引发的耳鸣。
　　高村：“这到底是？”
　　不是普通的赝品？又好好地看了看。
　　月读：“喵！！”
　　月读的声音，铜剑震动的更加厉害了。我慌忙把铜剑放回腰间的袋子里，向声音的方向跑去。
　　高村：（这种不安感是？这种焦躁感！）？？？：“哥哥！”
　　朔夜的声音。我慌忙转向声音的方向。朔夜的身影映入眼中。朔夜坐在非常倾斜，基本上可以说是悬崖的地方。
　　高村：“喂，朔夜，做什么呢？”
　　朔夜：“哥哥，月读它～……”
　　站在朔夜边上向下望去，发现月读正小心地坐在有一段落差的地方。
　　月读：“喵～……”
　　高村：“真是的，你做什么呢……”
　　想把手递给月读，但相差实在太远。
　　高村：“都跟你说了，不要丢下它不管。”
　　朔夜：“对不起……”
　　朔夜眼角晶莹的泪珠。
　　高村：“嗨……没法子，想想办法吧。”
　　朔夜：“真的！？会救月读！？”
　　高村：“恩……想想，怎么办才好呢……”
　　利用攀岩的经验，向下爬一点再伸手过去？
　　高村：“……”
　　陡峭的斜面下方有一条小河。虽说不上断崖绝壁，但要是从倾斜角度这么大的地方滚下去，肯定会伤的很重……折4、5根骨头还是好的……怎么办？
　　朔夜：“那，好吧……我来吧手递过去。”
　　朔夜决心满满地说道。紧接着手抓住缘壁准备下去。
　　高村：“哦，喂，你还不住手。”
　　慌慌忙忙抓住，半边身体已经在斜面上朔夜的手。一鼓作气把她拉了上来。
　　朔夜：“哈哎～……！？哥哥？”
　　高村：“朔夜太危险了，我——！？”
　　由于拉朔夜上来时的反作用力，脚下——
　　高村：“噢，哎……啊……”
　　朔夜：“哥，哥哥！！”
　　慌忙伸来朔夜的手——没有抓住，
　　高村：“啊啊啊！”
　　挣扎中双手抓住了缘壁。
　　朔夜：“哥哥！”
　　朔夜拼命地抓住我的一只手想往上拉，但力量不足。
　　月读：“喵～……”
　　月读的所在地映入眼中。可是脚要是把那个踩踏的话，我和月读……的未来是可以想象的。
　　朔夜：“恩，恩……”
　　月读：“喵！”
　　高村：“哇！？”
　　突然月读向我的脚上扑来，顺着我的身体向上爬。
　　朔夜：“月，月读？”
　　在蹲在我头上，向地面上跳的瞬间，由于这股意外的作用力，我失去了平衡。
　　没被朔夜抓住的另只手，从缘壁上滑落。
　　高村：“唔，哇啊……”
　　朔夜：“哥，哥哥！哥哥！”
　　被朔夜细弱的手臂抓住的那只手，成了我唯一不掉落下去的支柱。
　　高村：“……怎么办，冷，冷静……我，必须冷静——呜，哇哇！！”
　　朔夜的手开始有些松滑，我一点一点向下掉。
　　高村：（果然……她支撑不了多久了）
　　冷静考虑，也没什么用了！
　　朔夜：“哥哥……哥哥……”
　　高村：“朔夜，不要硬撑……”
　　朔夜：“说什么不要我硬撑，这不可能，我决不会放开哥哥！”
　　可是，我的身体确实还在下滑……而且还有比这更令人操心的。
　　高村：“朔夜，退后，你要是也一起掉下去的话就什么都没有了。从这儿掉下去虽然会很疼，但还不会死……大概。”
　　朔夜：“不，不行……大概也不行。哥哥要是死了的话……我，我……”
　　高村：“喂——”
　　朔夜：“已经……”
　　不行了，到极限了。对不起教授，嵯峨野先生。明明你们将朔夜交托给我照顾……反倒让朔夜陷于险境……
　　朔夜：“我……一定……要把……哥哥……——救上来！！”
　　什，那是什么！？突然朔夜的身边发出一阵光芒。
　　高村：“好耀眼……眼睛……”
　　朔夜：“……”
　　朔夜惊讶地叹了口气。然后突然感觉到向上的拉力。
　　高村：“什……你，你是……月读？”
　　满脸惊讶的朔夜旁边，一只长有翅膀，既不像狮也不想虎的家伙用前足正将我向上拉。那对黑色的眼睛，我认识？
　　高村：（那是……）
　　那正是时而出现在我面前，那对像要把人吸进去的深邃的黑暗的双眼。
　　高村：“哇……”
　　久违的地面，我摸了摸屁股。
　　高村：“得救了……”
　　朔夜：“月，月读？”
　　那颗巨大的脑袋，靠向朔夜伸出的双手。
　　朔夜：“果然……”
　　高村：“是……是嘛？你懂这家伙的语言吗？”
　　朔夜：“说是语言……倒不如说是心情。”
　　高村：“难道是……‘Child’吗？”
　　怎么看都和‘迪兰’，‘迦具土’和‘愕天王’一样……也就是说，朔夜也是HiME吗？到底怎么回事……为什么……
　　朔夜：“月读果然是乖孩子呢！”
　　用手温柔的搔着头部，月读发出满足的声音，扇了扇背上的翅膀。呼呼的微风。被风吹着，朔夜舒畅地缕了缕头发，她的脖子上——
　　高村：（纹章……果然，朔夜……）
　　风停了下来，朔夜放下了心中的石头，满面笑容地对着我。我却无法静下心来，面对那张笑脸。
　　朔夜：“哈……太好了。”
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“看到哥哥没事……我高兴地快哭出来了。谢谢你，月读。”
　　朔夜轻轻地吻了吻月读的鼻尖，一阵闪光后，巨大的月读又恢复到习以为常的普通样子。
　　月读：“喵～！”
　　高村：“这家伙又怎么了，发出这么可爱的声音。”
　　骨碌骨碌围着我打转的样子非常可爱。根本无法让人把它和刚才那个东西联系在一起。
　　朔夜：“真的呢，哈哈。”
　　可是……朔夜的觉醒和昨晚鴇羽的觉醒不同。鴇羽是被凪的话语所引诱而成立契约的，这点不一样。那家伙是怎么说的？好像是，为了保护重要的东西，能够赌上最重要的东西吗。然后，鴇羽回答愿意赌上性命。
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“恩？什么？哥哥？”
　　高村：“朔夜有什么重要的东西吗？”
　　朔夜：“……哎？为什么这么问？”
　　高村：“好像是为了保护它，而引发了你的力量……”
　　朔夜：“我……有重要的东西……为了保护它……我愿意做任何事。”
　　高村：“任何事……吗？”
　　朔夜：“恩，任何事，我想保护哥哥你。就算是死也一定要保护哥哥……”
　　说什么死……
　　朔夜：“刚才的事也算是一种心意吧。”
　　捏了捏拳头。
　　高村：“是嘛……”
　　觉得很高兴。不光是高兴，现在可以感觉到许许多多不可思议的情感。就算是要赌上自己的生命也要去保护的东西……是因为这个吗？
　　朔夜：“对……保护重要的东西的力量……”
　　高村：“朔夜？”
　　朔夜：“爸爸在失踪后，我一直很寂寞，而且非常担心爸爸。一直在祈祷，可能的话，有一天这孩子……成为我的守护神。”
　　守护神……指的是Child吗？怪物……为了与orphan战斗的能力？不行，完全不明白。无法确定。
　　高村：“朔夜……这家伙，月读，真是不可思议啊。”
　　朔夜：“哎？”
　　高村：“突然出现，又不是普通的动物，变成刚才的怪物……难道这不奇怪吗？这种事”
　　朔夜：“……”
　　月读：“……”
　　朔夜俯下身子，任凭月读静静地望着自己的脸。
　　朔夜：“确实不可思议，但对我来说不可思议并不是最重要的……”
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“月读确实不可思议，但那个不可思议是为了保护我重要的东西的话，我完全不在意。”
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“这种不可思议，有多少我都没关系。”
　　朔夜微笑着抱起了月读。
　　高村：“是嘛……”
　　什么都愿意做的朔夜。
　　朔夜，你想用月读的力量干什么？
　　还是什么都不要做的好。
　　什么都不要做最好。？？？：“原来在这里啊”
　　朔夜：“啊，碧老师。”
　　碧：“怎样怎样？到底是一副怎样的浪漫场景？”
　　高村：“倒不如说是紧张感满点的动作场景的好。”
　　碧：“哈？什么……”
　　朔夜：“这孩子……”
　　月读：“喵～……”
　　碧：“哼……算了，快，已经到时间了！”
　　听碧老师这么一说，赶紧确认了下时间。
　　高村：“哦，哇，都已经过了。”
　　碧：“你们两个一起回去太显眼了，恭司君先回去，我把朔夜带过去就行了。”
　　高村：“多谢了……”
　　碧：“哈哈哈，这次可得请客啊～就在月杜镇那间，我无论如何都想去的高级餐厅～”
　　高村：“这样吗……”
　　碧：“怎么！那么，我回去就干脆把你们的亲热劲都说出来算了，那样小朔夜太可怜了……不管怎么说，还是先过去吧。”
　　在碧老师的催促下，我先一步回到了集合地点。因为朔夜是其他班上的学生，和碧老师一起也没什么奇怪的。倒是和迦具土时一样，我腰间的铜剑确实震动了。月读是Child，朔夜是HiME。……恐怕是这样。我周围到底是怎么了？失去的拼图碎片，贯通一切的关键词是……我再次在心中下定决心，决定明天去理事长哪里问个明白。
　　高村：“啊……累死了……”
　　就这么叹着气。昨天今天，动作场面不断啊……说到底结果还是没能悠闲地做野外作业。还是改日再去媛佐切湖吧。说起来……这个学校隐藏着什么。财团方面在考虑什么虽然不大清楚，但感觉至少理事长知道很多内幕，并且故意把大家集中在一起。不大像是偶然……还是恰恰相反？在学校的关系者中出现觉醒者这代表什么？也许是这样。原本那个已经用到毫无生疏感的单词HiME。凪，玖我，美袋所说的HiME……我自己却什么都不知道……不管怎样，只有找最清楚的人谈谈了。也就是，用打雷来掩盖迦具土事件的人。——理事长。明天一早一定要去问个清楚。话说回来……枕头真是舒服啊。虽然才一天没有睡它，这种舒适感。今晚应该可以很快睡着吧……什么也不想再考虑了……
　　