　　夏树篇7月17日日
　　7月17日日
　　恩，多好的清晨呀。比设定的时间更早起床了呢。自然的醒来，精神更加的饱满。不用想也要到外面好好呼吸一下新鲜空气。旁边的小阅读将身体缩成一团呼呼睡着大觉。
　　嵯峨野：“高村先生。”
　　嵯峨野从厨房的方向走进了起居室。手中端着咖啡。
　　高村：“嵯峨野先生，早上好。”
　　嵯峨野：“早上好，咖啡已经准备好了，请慢用吧。”
　　高村：“谢谢。”
　　接过来之后，先喝了一小口。稍微加入了一点牛奶，更可口了。早晨这样的咖啡正适合我。在深夜是越苦越好，虽然我早发现那已经偏离喝咖啡的动机了……
　　高村：“那么……嵯峨野先生，朔夜呢？”
　　嵯峨野：“刚才已经叫她一声了……恐怕还在赖床吧，真是的，要说起习惯的恶劣……”
　　高村：“哈哈哈……”
　　我想起以前吃了朔夜给的爆栗的事情。
　　嵯峨野：“十分抱歉，高村先生，您能将大小姐叫起来吗？我还要看着做菜的火呢。”
　　高村：“我知道了，没关系的。”
　　我将喝完的咖啡杯放在桌子上，向朔夜的屋子走去。朔夜这家伙，虽然最近没有赖床，但即使是星期日，也不能无休止的睡呀。
　　高村：“喂，朔夜，不早了，赶紧起床吧。”
　　吱的一声打开了门，进入了房间。虽然话是这么说，一进门我就发现，这是我第一次进入这里。以前，当家庭教师时每次来的时候当然要进入朔夜的房间了，那已经看习惯了……但现在一看，和那时的家不说完全不同，也有很大的区别。像孩子那样的海报贴的满墙都是，让人感觉这就是孩子的寝室，里面还摆满了女孩子所喜欢的装饰品。而且扫视了一周之后，那个？
　　高村：（朔夜不在床上……）
　　放有粉色枕头的可爱的床上，朔夜并不在那里。在朔夜位置上的是放在那里的睡衣。视线转向别处。哪里有一个很不协调的东西。
　　高村：“那个……”
　　本应睡在床上的朔夜，竟站在了那里。正确的说不是站着，是抬起了一条腿的姿势。而且，从正面与我对峙着，我低下头的时候正好和朔夜目光相交。
　　朔夜：“什，什……”
　　她无非就是想说‘什么？’，或者就是想说‘什么，你在做什么呀！’吧……两人都像凝固住了一样。然后——
　　朔夜：“啊，等，等等……”
　　她慌忙的想站起来，结果却被另一只脚绊住了，身体摇晃起来……
　　朔夜：“啊，哇，哇——！”
　　就这样她摔了个四脚朝天。本想马上爬起来，但是脚腕却被裤子缠着。
　　高村：（哇，哇……这是……那个……）
　　高村：“对，对不起！！”
　　终于了解了情况之后，我慌忙的跑出屋，反手带上门。
　　高村：（这个，这个……）
　　高村：“总之……起来就好了，喂，别迟到了……”
　　…………
　　但是房间中没有回声。
　　高村：（完了……）
　　嵯峨野：“怎么了？大小姐还在睡觉吗？”
　　高村：“不，已经起来了……”
　　嵯峨野：“那么，已经出来了吗？”
　　高村：“没～这怎么说呢……”
　　那个样子的话……会不会……
　　高村：“还没从屋里出来呢……”
　　嵯峨野：“……啊？”
　　高村：“不是，哈哈哈……要是发生了什么事就都得怪我了……”
　　嵯峨野：“啊……”
　　结果，过了一会儿朔夜从卧室出来了。她红着脸一言不发的吃完了早餐。我也没有说那只是事故，因为无法开口……
　　高村：（不好，这样下去的话……）
　　朔夜：“哥哥！！”
　　高村：“啊，啊！”
　　突然被朔夜叫着，我不禁惊叫起来。
　　朔夜：“把刚才的事情忘掉！”
　　高村：“是，是！”
　　赶紧连连点头。
　　朔夜：“因为我也已经忘了！”
　　只说了这些，朔夜就回到了卧室中。算了，话虽然这样说，但想忘了还不容易呢。
　　高村：“呼……最早也要明后天才能举行结业式吗……”
　　成绩表的大半部分是从前任的老师那里拿来的，所以不管怎样还是完成了。说的明白些，作为教师最麻烦的作业就是上成绩了。大学的话一年就一两回还好说，教授的话也可以少干点，但是……中学和高中这样可不行。这样累人的作业每年居然要干3回，饶了我吧……真想为世上的各位老师低头默哀了。
　　高村：“但是……”
　　我还是看看成绩表吧。按顺序看。
　　高村：“玖我，呀……”
　　成绩优秀，运动万能，怎么说都是班里的第一名，只看这些确实是优等生。但是缺席数和迟到数也是全班第一呢。
　　高村：“真是名副其实的第一呀……”
　　啊，不对，只有一科成绩不好，家政科的成绩让人不禁发出苦笑。从大家注意的地方和平时的行为来看，果然是能从成绩表看出性格的优等生呢。
　　高村：“恩……恩恩……”
　　一人接一人的确认着内容。
　　高村：“啊，这个是深优的吗？这也是某种意义上的极端成绩表呀……”
　　全学年第2名，所有的成绩都仅次于玖我。着一定是为了不引人注意了。虽然这样，但是连体育都比玖我的记录落后一些的话，感觉就有些掩饰过头了。依靠输入的数据和那时我所见到的身体能力，一定能轻松取得第一把……恩，真是奇怪的班级呀。但是，仔细看的话，奇怪的也只有那两人的成绩。这样平凡的成绩还在继续出现在我眼前……
　　高村：“恩，这样平凡的成绩表内，要说的话只有体育成绩很高……”
　　还以为是谁，原来是鴇羽呀。体育竞技方面稍逊于玖我，身体能力基本不相上下。但是除了这之外……学业部分真的相当平凡了。不对还有一点。家政科在全班排第一呢，虽然觉得平凡，可是这样‘抑扬顿挫’的成绩表也很难的了吧……在生活态度上也毫无问题，在多数老师眼中，这应该是好应付的学生的代表了吧。考虑了各种事情之后，还是继续向下看吧。
　　高村：“这个是最后的吗……”
　　日暮茜……吗？和鴇羽在同一家西餐馆打工的，所以她们的关系很好，而且她与朔夜的关系好像也很好的样子。以前听说，朔夜在去年还是她的同班同学。成绩也是平平凡凡。鴇羽突出的科目，在她那里也变得圆润了起来，光从数字来说真的毫无特点。但是，我心中充满了日暮那幸福的笑容。
　　高村：“她看来真的很幸福呢……”
　　她是班里最能幸福欢笑的孩子吧。和君作为她的男友也同样出现在我脑中。
　　高村：“算了，也没有什么值得罗嗦的地方。”
　　看着那种笑脸，不要交往了这种话我可说不出口。呼……虽然已经向迫水要来了确认印，却为重新核对后发现没有什么错误感到高兴。忙着各种琐事和整理学校书籍的事情，上午就这样过去了。
　　（7月17日午休）
　　难得的星期天。总想出门买些什么东西，于是来到月杜町。马上就要到暑假了。对学生来说是很好的放松机会，对老师来说，暑假和平时也有很大的区别。暑假对我们来说是忙碌了一整年，完成了大量的工作，成绩评定结束后来之不易的空闲时间。一下子有了解放的感觉。
　　高村：“买一个大包包吧”
　　对野外工作来说，有一个携带方便，能放很多东西，又牢固耐用的包是很重要的。而且，看看各种各样新款的包包也是很有趣的事情。
　　就这样，我习惯的来到了高越屋。附近的风华和月杜暂且不论，离那一带比较近的街道也一直有很多人来往，十分热闹。唔……箱包专柜在哪里呢。
　　高村：（找到了……）
　　啊，在那里看到了玖我的身影。不过并不是在我要看的注重实用性的包包专柜，那边明显全是些名品包包。其实，这也是理所当然的，那些名牌的包结构很坚固，在耐用这一点上颇受好评。
　　高村：“喂，玖我。”
　　夏树：“恩？什么啊，原来是你。别吓我，你也来买东西吗？”
　　玖我转过头，手上拿着一只名牌的女式手提包。
　　高村：“是啊，玖我也买东西？”
　　夏树：“恩，算是吧，偶尔也会想买东西放松一下。”
　　高村：“我也是这么想，才来这里的。”
　　夏树：“哎，不过……好像没什么好的东西呢。”
　　一边说着，将手上的手提包放回了柜台。
　　高村：“恩，是吗？”
　　夏树：“看来今天不太适合购物呢……”
　　高村：“啊，你要回去了？”
　　夏树：“怎么，有什么事么？”
　　高村：“恩……也没什么事啦。”
　　夏树：“那再见。”
　　玖我就这样从我面前离去了。
　　高村：（真是冷血的家伙……）
　　之后我一个人看了一下包包。虽然最后没找到什么特别想买的东西，但是就当打发时间也还不错。想着还是乘天没黑的时候回家吧，刚要出店门口，在一楼出口附近的卖场隐隐约约看到了一个令人在意的背影。又看到了。
　　高村：（干什么呢？）
　　是刚才什么也不想买就回去的玖我。
　　高村：“宠物？”
　　是一家宠物商店。不愧是大型的宠物商店，在宽敞的笼子里有许多名种宠物。
　　高村：“喂，原来你没回去啊？”
　　夏树：“咦？什么嘛……原来你还在啊。”
　　那是我的台词啊。
　　高村：“你……在看小狗？”
　　夏树：“没，也没有特别在看。”
　　虽然嘴上这么说，其实玖我正站在一个叫阿拉斯加雪橇犬的笼子前，看着里面的小狗。
　　高村：（明明看的很起劲的样子）
　　高村：“你不会有冲动想买下来吗？”
　　玖我是很有钱的大小姐呢。也许真的会做这样的事也说不定。
　　夏树：“因为冲动买下来！？怎么可能！”
　　高村：“呃，恩……抱歉。”
　　夏树：“为那些因为冲动而被买下来的小狗想想吧！怎么可能会做那样的事？”
　　高村：“也是呢……”
　　夏树：“你把我当成什么了……”
　　玖我十分生气，眼神却很悲伤。
　　夏树：“它们和我不一样，又有集体感，也很会忍耐，脾气也很温和，都是好孩子……”
　　玖我看着笼子里的小狗，小声说道。果然，她很在意这些小狗呢……
　　高村：“也不能说是一时冲动买下来……买回去喂养不是也很好吗？”
　　特别是这种性格的狗，对玖我来说一定能成为很好的伙伴吧。我想玖我一定能从它们身上学到些什么。
　　夏树：“是嘛……但是，如果没有能好好照看它们的人在还是不行的……我家里没有能照看它们的人，那样的话这些孩子会很可怜的。”
　　玖我一边说，一边看着笼子里的小狗，和它的视线汇集到一起，静静的看着它。
　　夏树：“要好好活着，直到找到能好好疼爱你们的主人哦。千万不要……死啊。”
　　正和趴在地上的小狗说话的玖我背对着我。总觉得今天的她的背影和以往看到的不太一样。感觉就像她是那呆在笼子里等待着来领养它的主人的小狗一般，很寂寞……而且看上去很柔弱。
　　夏树：“好了，这次我真的要回去了。”
　　玖我站起来，看了我一眼。刚才的那些感觉完全不见了，又变回了平时的玖我。
　　高村：（难道……是错觉吗……）
　　夏树：“再见。”
　　这是今天第二次听到玖我说再见，这回事真的再见了。
　　在超市买了嵯峨野先生托我买的东西之后，我准备回去。却被意想不到的声音叫住。？？？：“啊，这不是老师吗？”
　　高村：“藤乃？哎，你也会来这种地方呀？”
　　不知为什么，她给我的总是在学生会室里的印象，当然事实并不会是这样的。
　　静留：“您来买东西么？真是忙碌的恩呢。”
　　她很可爱的抬起头，温柔的向我笑着说。
　　高村：“恩，差不多吧，藤乃才是呢，因为学生会的工作而十分操劳吧？真是辛苦你了。”
　　静留：“是呀，星期日是将积累的工作一起完成的绝好机会呢。”
　　高村：“原来如此……当学生会长果然很忙呢。”
　　静留：“没什么，我没什什么大问题的。今天受到理事长的委托，和一部分参与校舍改造的工作人员们进行了沟通。”
　　高村：“哎……连墙也要重整吗？”
　　静留：“呵呵不是，是更大规模的整改，总之预算大约在130亿日元左右吧。”
　　高村：“一百、一百三十亿！？”
　　那算怎么回事呀……不仅被风华学院的财力所震惊，更令我惊讶的是，理事长会把这么重要的工程交给藤乃这件事。
　　高村：“风华的学生会长……真了不起呀！”
　　这么说来，学生会比教师更有权利这件事也不足为奇了。
　　静留：“那个，不是什么了不得的事呀。”
　　就好像真的什么都没有发生一样，藤乃依旧微笑着说。
　　高村：“对了，藤乃……”
　　静留：“怎么了？”
　　有这样重要地位的学生会长，可以说是学院的重要人物的藤乃……应该知道吧？HiME的事情……
　　高村：“那个……藤乃，HiME是什么你知道吗？”
　　静留：“HiME……吗？”
　　看上去藤乃进行了短暂的思考。
　　静留：“那个我不知道。”
　　她这样回答。
　　高村：“如果是学生会长藤乃的话，学院里的各种事情不都应该了如指掌的么？orphan的事情也是。orphan暴走的情报，你没收到吗？”
　　我相信不可能有这种情况的。
　　静留：“orphan？那个，虽然我听说过出现怪物的事情，那被称为orphan吗？HiME也好orphan也罢，那些都是突然传出来的话题，只不过是谣传罢了。”
　　高村：“和藤乃很要好的玖我又是怎么回事呢？她是HiME，这也没听说吗？”
　　藤乃用力的摇着头。
　　静留：“什么都没听说，夏树她很少谈起自己的事情的。”
　　那个，虽然那似乎是事实……但是昨天早晨，藤乃和玖我二人一起来学校的时候确实谈起了呀。
　　静留：“那个，老师，夏树是学原理最能消灭那个的人了，请看好了。”
　　高村：“藤乃，你昨天早晨还说就我是学原理最能消灭orphan的人，所以让我关注她的事情呀。”
　　静留：“啊，我说这些了吗？”
　　她很惊讶的说。
　　静留：“我总是拜托夏树消灭害虫的呢，我应该是这么说的吧，orphan什么的我可不知道。”
　　高村：“消灭害虫？”
　　静留：“对，一到这个时候，筑巢的蜂就开始增加了，马蜂那些东西也会出现的。夏树在处理这些的方面很有一手呢。”
　　她不自然的笑着。不用说也知道在说谎吧……看来，以前和玖我在学生会室里关于【一番地】的讨论也没什么实际意义。
　　静留：“怎么了？老师？”
　　高村：“不，没什么，这么说藤乃对HiME有关的事情一点点都不知道了……”
　　静留：“HiME吗？真的不清楚呀。——只是悲伤的演奏的传说罢了。”
　　藤乃她，这次抬头看着天空说。双目中充满了悲伤的色彩……
　　高村：“藤乃……”
　　静留：“那么，老师，我也要回去了，老师不也是买完东西后要赶回去吗？”
　　高村：“是，是呀，就是这样……”
　　静留：“那我告辞了。”
　　藤乃向我轻轻挥手告别，离开了这里。
　　高村：“……哎？”
　　不知不觉周围已经人山人海，他们在藤乃离开后的短暂时间内都散开了。
　　高村：“…………”
　　真是美人呀。即使是这样也……HiME是悲伤的演奏，这是怎么回事呢？藤乃她……在考虑什么呢？
　　（7月17日放课后）
　　星期天还要到后山去调查，真的很麻烦。首先进学校要办理手续。话是这么说，其实也就是和守卫人员打声招呼。
　　高村：“可是这天还真是热啊……”
　　今天阳光特别强烈。
　　高村：（太阳……发着刺眼的光芒……）
　　山里面非常凉快。到处都有树荫，还有阵阵微风。尽管如此，走久了以后还是会出很多汗。
　　高村：（啊……热死了……）
　　等太阳下山了也许会变凉快些，可是这一带到了晚上很危险啊……正这么想着，马上就感到了树木的晃动。
　　高村：（又是orphan！？）
　　不过，并没有看到orphan巨大的身影，也没有听到什么咆哮声。总觉得四周也没什么紧张的压迫感。
　　高村：（是动物吧……）
　　风华这里本来就不能算是市区，而且这里又是后山。就算有野生动物也不奇怪。于是我想走近发出声音的地方去看看。
　　高村：（呼……）
　　好不容易从茂密的树丛里探出头。
　　高村：（咦？）
　　看到的是一个女孩子正背对着我在脱摩托车服的场面。我呆了一下，突然想到不能看，慌张的向后退去。却也同时发出了声响。？？？：“是，是谁！！”
　　玖我？只看到那个人拿枪对着我，我凭感觉判断到。
　　高村：“是，是我啦……”
　　夏树：“哈？”
　　呆掉的语气。明明是我被吓倒。
　　夏树：“你老实在那里呆着，敢偷看就杀了你！”
　　高村：“哦，哦……”
　　我还不想死，只好老老实实的背对着她等着。
　　夏树：“可以回头了……”
　　夏树：“…………”
　　高村：“…………”
　　现在这是什么情况？
　　想先等玖我出声，结果她一脸没话好说的表情看着我。
　　高村：“为什么要在这种地方换衣服？”
　　我很直接的问道。
　　夏树：“唔……啊，因为太热了……”
　　这算什么怪理由啊……
　　夏树：“刚才感觉到了orphan的气息，然后把它打倒了，之后觉得穿着这衣服很热……”
　　高村：“那衣服哪里来的……”
　　她总是随身带着现在穿着的这套衣服吗？
　　夏树：“是迪兰从停机车的地方拿来的。”
　　高村：“自己过去拿不太方便啊。”
　　夏树：“恩……”
　　随后对我使了一个不许再往下问的眼色。结果因为太热，我还是放弃了今天的调查，下山去了。两人大汗淋漓的一起下了山。
　　高村：“你真大胆啊，吧机车停在这种地方。可能会被偷哦。”
　　夏树：“星期天还会特地跑到这种地方来的只有你一个人吧……”
　　就算被偷大不了也就是再买一辆吗。然后，等玖我上了机车才终于发现。
　　夏树：“…………”
　　总不能就穿成这样骑机车回家吧……
　　高村：“呃……那我先走了哦……”
　　夏树：“等，等等。”
　　高村：“恩？怎么了？”
　　夏树：“这里学校很近了，你去呆在那边，看着有没有人过来……”
　　高村：“…………”
　　原来如此。
　　夏树：“平时的话不用在意，你，你的话说不定会装作回家的样子又跑回来偷看呢。”
　　高村：“我才不会做那种事……而且平时是指什么？”
　　夏树：“没，没什么！好了啦，去给我看着。”
　　平时也该注意点啊。
　　高村：“唉……真拿你没办法。”
　　我只好背向玖我，在离她稍远一点的山下，就是学校的校区和后山的交界处等她。真是的，真不知道该说她是戒心太重还是毫无防备心。等了一阵之后，再一次看到玖我穿着机车服，推着车子走过来。然后径直走向操场那边。
　　高村：“好了，回去吧。”
　　其实还想着如果能让她用机车载我一段路就好了……虽然这么想着，不过还是没说出来。玖我没有回头，跨上机车后朝我挥了挥小手。只是说了一句‘再见’。我也向她挥了挥手。然后发动了引擎……猛的加速，向校门方向驶去。
　　高村：“哇……”
　　普通的机车竟然被她开的像特技机车一样突然加速。
　　高村：“…………”
　　或许还是不坐比较好……
　　朔夜：“那个，哥哥？一起去吧～”
　　高村：“你呀……晚饭才刚刚吃完不是么？还没消化呐，就稍微忍忍吧。”
　　朔夜：“唉～……但是……那个，去又没有坏处。而且这个，好像非常有趣的哦！”
　　朔夜一边求着我，一边拿出了一本关于电影情报的杂志给我看。虽然找到了一部很有趣的电影，但上面却写着上映的最后一天就是今天。不过我现在真的感到十分疲倦了……
　　朔夜：“好嘛，好嘛，一起去嘛！”
　　高村：“朔夜……你已经不是小孩子了啦，唉，哇啊！”
　　朔夜突然抱住了我。
　　高村：“喂，喂干什么呐……”
　　朔夜：“因为哥哥一直吧我当成小孩子来看待！所以呢，我也就装小孩子气来讨好哥哥咯。嘿嘿嘿！！”
　　好好坐着的我发现朔夜突然冲了过来，用双手挠我痒痒。要对付这招，还真累人呐！！
　　高村：“啊，啊哈哈，哈哈哈哈……朔，朔夜，住……啊哈哈，住手啦……”
　　朔夜：“那那，去么？去看电影？去么？”
　　高村：“啊哈，我，我知道了啊——住手”
　　朔夜：“啊！？”
　　——呯
　　朔夜：“呜唉……”
　　高村：“啊疼疼疼……”
　　好像是在玩耍的时候，一下子失去了平衡，于是两人一起摔到了。
　　高村：“啊疼疼疼……”
　　朔夜：“呼。”
　　眼前出现的是朔夜，正在所谓慢慢地‘爬起来’。我的身体全部给朔夜的身子给压住了。说的不好听些，果然像看上去一样的有分量呐……不过我说不出口。
　　高村：“好啦，你不先起来，我起不来啊。”
　　朔夜：“电影，一起去看么？”
　　高村：“可是，朔夜……我很累了——”
　　朔夜：“如果不和我一起去的话，我就这样亲你了哦。”
　　高村：“……呃？”
　　朔夜马上吧脸凑了上来。距离近到已经能感到她的呼吸了。她趴在我身上，所以我能感觉到她的心跳现在非常快。
　　朔夜：“哥哥……你的心跳也好快呢？”
　　高村：“喂，朔夜……不要开玩笑了。”
　　朔夜：“我没有开玩笑哦，因为哥哥如果不说‘肯和我一起去看电影’的话，我就这样子亲你了哦……”
　　慢慢靠近的嘴唇。闭起双眼的朔夜。有很香的味道……但是。不可以——这样下去的话。——唉！！
　　朔夜：“哇！？”
　　我想到这里，抓住朔夜的肩膀将她拉开。
　　高村：“真没办法，我输了，我们去看电影吧。”
　　朔夜：“呜唉～……我也输了～”
　　高村：“你在说什么，真是的……”
　　朔夜叹了一口气。
　　高村：“看来，你是不想去看电影了。”
　　朔夜：“啊，当然去了！我要准备一下，你等等我！”
　　电影本身恰如其分的和介绍里说的一样那么有趣。二个人在电影播放到结局时都目不转睛地盯着银幕。我也意外的发现，自己其实并不讨厌看爱情故事……尽管都是一些发生在自己身边的事情，但还是不由得有些吃惊。朔夜好像也十分满足的样子，于是我们便满足地离开了剧场。
　　朔夜：“真没想到，最后结局会变成那样。”
　　高村：“我倒认为这是依照大众口味而定的，皆大欢喜的结局。”
　　朔夜：“但是，我理解那份感情。”
　　剧情可以说是现代版的罗密欧与朱丽叶，但结尾的部分做了大规模的修改。
　　朔夜：“果然，如果自己所爱的人落入了地狱的话，那我会选择和他一起落入地狱。”
　　高村：“你啊，别把自己说的那么了不起……”
　　朔夜：“你想，爱情就是这样的东西……你看，就像那边的两个人。”
　　说着，朔夜笑着朝那个方向指去。
　　高村：“日暮和……她男朋友？”
　　朔夜：“小茜与和君今天也来看电影了呢，太好了，他们很恩爱呢。”
　　高村：“真是的……出于我是教师这点考虑，本应不得不去进行麻烦的说教，但是就这种情况来看我也不想被他们看见。”
　　朔夜：“这种情况？”
　　高村：“朔夜……不要再挽着我啦……”
　　从剧场出来后的这段时间，朔夜就一直挽着我的手臂不肯放开。
　　朔夜：“呜唉～”
　　她发出不满的声音。
　　高村：“因为这里人很多啦，会被认识的人看到也说不定哦。所以这种事不行就是不行。”
　　朔夜：“呜唉……”
　　虽然好像很不满的样子，朔夜还是放开了手。
　　朔夜：“小茜他们真是太好了呢……”
　　高村：“那个？”
　　刚才，发现深优就在附近。
　　朔夜：“怎么了哥哥？哥哥？”
　　高村：“刚才，你没看到深优吗？”
　　朔夜：“深优……葛丽亚同学也在吗？怎么了？那个人不大显眼……我不是很了解她。”
　　高村：“恩，这样吗……可能看错了吧，那就算了吧”
　　我想这种时间小爱丽莎也是不会在繁华街散步的，因此深优也不会出现吧。
　　果然只是错觉罢了。？？？：“呐，呐，和我一起去玩怎么样？”
　　奇怪了，这种成熟的话语却伴随着尚有稚气的声音，怎么好像在哪里听过。回头一看，结城在繁华街的巷子入口。
　　高村：“朔夜，在这里等我一下，马上就回来。”
　　朔夜：“呜唉～……如果一个人站在这里的话，说不定会遇见流氓的啊……”
　　高村：“其他的事一会儿再说吧！”
　　不等朔夜回答，我就往结城的方向跑了过去。朔夜至少还有月读在她身边保护她吧。
　　奈绪：“喂喂，大叔……这里，要摸摸看么？心跳的好快噢”
　　大叔：“啊，啊啊啊啊……真是不得了的孩子呢，确，确实想碰下看看呢。”
　　大叔喘着粗气，将手伸向结城的胸部。真是不堪入目……气死我了。
　　奈绪：“等等，还不行哟，你瞧，来这里，这里。”
　　结城那样说着，牵着一脸不检点的大叔的手，向巷子里走了进去。
　　奈绪：“这里可有个不错的地方哟。”
　　在他们即将消失在巷子之前的瞬间，我终于赶上了。
　　高村：“喂，结城，停下来！”
　　奈绪：“恩？糟了……”
　　大叔：“你，你是谁啊？这，这孩子今天已经是我，我的了……”
　　高村：“我是这个孩子学校的教师。”
　　听到这里，大叔看了一眼结城的校服。
　　大叔：“好，好好注意一下嘛，你如果是教师的话就好好管教她！”
　　奈绪：“那个……大叔，不和奈绪一起玩了吗？”
　　结城发出甜美的声音。
　　大叔：“这个……”
　　带着不舍的目光，那位大叔便从这里离开了。
　　奈绪：“哎呀……干什么呀，又来打扰我……滚开吧。”
　　高村：“喂，结城，你……还穿着制服，究竟要干什么呀。”
　　奈绪：“干什么，只不过是钓男人罢了。”
　　高村：“刚才就是钓男人吗……”
　　奈绪：“穿着制服，就有很多人上钩了呢，现在的大叔们都是色色的萝莉控呢。”
　　这孩子的话让我头疼。
　　奈绪：“特别是风华的制服很有人气呢。这一带的大婶们都很懊恼的看着我呢。我不管怎么样，不管什么东西，都要让他为自己服务，制服如此，力量也是如此，别人也一样！”
　　高村：“结城！那样是错误的，总之今天先回去，再有下次，我可会联络你的家长的。”
　　奈绪：“家？联络？哈……哈哈哈哈！！”
　　结城好像很愉快的放声大笑。
　　奈绪：“你是笨蛋吗？你以为一直都没有人联络吗？那种事情，我家人会不知道吗？怎么会有那种事情呢，大笨蛋。真是的，多管闲事。”
　　高村：“至少，你先更正一下自己的语气，这样进入社会……”
　　奈绪：“闭嘴！我不是说你很罗嗦了吗？真恶心，明明是个臭男人！我唉怎么做就怎么做！”
　　突然传来爆炸的声音，鼓膜都在颤抖，周围的空气也在嗡嗡的震动着。呼的一下，风席卷而来。
　　高村：“怎么，怎么了！？”
　　回头看去，车站方向冒出了灰和烟，尘埃被吹卷起来。好像是发生了火灾。从声音听好像是陆地发生的爆炸引起的。
　　高村：“总之，结城，赶快回家……”
　　但是已经看不到结城的踪影了。
　　高村：“真是的……”
　　我担心朔夜，匆匆忙忙的赶回了大剧场。剧场前，朔夜一副快要哭的样子等待我回来。
　　朔夜：“哥哥好慢呐～”
　　朔夜：“对不起呀，这里好像传来了不寻常的声音，没事吧？”
　　朔夜：“恩，还好。”
　　高村：“看来是什么爆炸了……”
　　朔夜：“呜唉……好恐怖呀，那边确实是小茜与和君走的方向呢。”
　　高村：“难道……”
　　朔夜：“我们去看看吗？”
　　我们风风火火的赶到了现场。结果，是因为旧大楼里发生了煤气爆炸，听说没有死者。消防车马上就赶到了现场，并扑灭了大火。难道是orphan吗……不会是这种原因吧。不管什么事都和HiME还有orphan联系起来，这样不好……
　　高村：“好了，就要赶不上末班车了，回去吧。”
　　朔夜：“恩。”
　　我疲惫不堪。回到家后直接倒在了被窝里，马上就睡着了。今天真失败，资料的调查还没进行呢。如果说肚子饿是最高级的调料的话，疲劳就是最高级的安眠药了……如果可以的话，饶了我吧，朔夜。
　　