　　夏树篇7月26日火
　　7月26日火
　　高村：“……那么嵯峨野先生，如果九条小姐打来电话的话，麻烦你叫她马上打我的手机……”
　　嵯峨野：“我明白了。”
　　朔夜：“呜恩……哎？哥哥，你要出去吗？”
　　朔夜伸着懒腰走出房间，看样子是刚刚才起床。
　　高村：“是啊，有点事。”
　　朔夜：“唔……工作很忙？真是辛苦啊，昨天也一大早就出去了。”
　　高村：“是啊。”
　　我笑着搪塞过去了。
　　朔夜：“那么，注意安全。”
　　高村：“你也是啊，出去的时候注意点。”
　　朔夜：“呜……恩。”
　　大概又想到自己是HiME吧，朔夜一脸紧张地点点头。
　　之前，鴇羽打了个电话过来。已经有两天多联系不上玖我了，你知道吗？她这样问我。还说我是玖我的老师，期待着我能否知道点消息。听到鴇羽这样说，我忍不住要笑出来，然而……总之，我赶往约定的地点——命运之树。
　　舞衣：“啊……老师，这里！”
　　约定的地点就在学校前面，而鴇羽比我先来。挥挥手。在繁忙的打工时间里抽空过来，总之先找谁谈一下……能帮得上忙的大人，就只有碧老师和我了，至少我也能为她们出点力，鴇羽是这样想的。
　　高村：“在各个方面上都没事吧……”
　　舞衣：“恩，尽管我担心着夏树和明，但我自己也有事。”
　　高村：“是啊，只有我一直都是闲来无事啊。”
　　我特意做出揶揄的语气，是因为我发现鴇羽非常担心夏树与命。
　　舞衣：“还有啊，小碧还说要不要让夏树和命，还有小朔夜更团结一点。”
　　高村：“啊，是呀……难得去了海边，却让不战协定弄得不成样子。”
　　舞衣：“恩可是，一直跟夏树联系不上……命也不在，黎人同学也没有再见到过……”
　　高村：“哎？怎么回事？美袋和神崎？”
　　鴇羽无奈的点点头。
　　舞衣：“命高高兴兴的去了哪里，然而从昨天开始就一直没有回去过……”
　　高村：“那真是令人担心啊，尽管在有美袋的场合下，就无需考虑会被别的HiME袭击……不管是谁，一见到她我就会马上联络鴇羽你的。”
　　她道了谢，无力地笑着。她肯定昨天一整天都担心着美袋与玖我了吧……我知道这样她会很疲劳。
　　高村：“还有，神崎怎样了？”
　　舞衣：“哎！？啊……唔，恩……黎人同学大概是事务繁忙而无法见面吧，明明难得放了假……”
　　她面红耳赤地支支吾吾道了。原来如此……之前看见两人在公园里一起走着，原来是这种事情啊。
　　舞衣：“与老，老师所想的真的完全不同的！真的，还没到，完全……”
　　她脸更红了，低下了头，她平时难得有这么纯情的表现啊。不过美袋也好，玖我也好，当然朔夜也是，大家都是现在难得一见的纯情女生。还是该说是率直呢……这种稍稍带点变化的意义相近的词语倒是可笑啊……
　　舞衣：“老师你才是！”
　　高村：“哎？我，我怎么了？”
　　舞衣：“老师你才是，与夏树不是很搭配吗？我可是看到了哦，在公园，真是好呀，老师和他教的学生一起。”
　　鴇羽掩口笑着，看着我。我不是看着她的话，又怎么知道她看着我呢……
　　舞衣：“‘难道说夏树’这样说好呢，还是说‘难道说老师’这样说好呢，还是‘本来哪个人都不大像的，难道说两人！？’这样感觉好呢？”
　　高村：“笨，笨蛋，你误会了误会了，没有这回事，正如你所说，玖我怎么会做出这种事情呢？因为她有她自己的目的。”
　　舞衣：“复仇……呀，为她妈妈，之前听说过。”
　　鴇羽静静地说着，目光从我身上移开。用手扶着巨大的桃木，抬头看着广阔的重重树枝。
　　舞衣：“夏树也好，命也好，为了妈妈，为了哥哥，抱着很大的目的而战……”
　　高村：“战斗的理由每个人都不同……”
　　舞衣：“恩，就只是这样而已吧，从夏树那里听说，这份思念被一番地所利用着……”
　　高村：“看样子是这样……好了，精神点吧，鴇羽。神崎肯定是因为学生会的事而忙个不停吧。很快就能见到他了。”
　　舞衣：“并，并不是说黎人同学……”
　　只要说出神崎的名字她就会脸红，看着真是让人觉得开心啊。鴇羽是以神崎为触媒而召唤Child……火之迦具土的吗？神崎对这个HiME战斗也有某种程度的认识……他是怎么样想的呢？
　　舞衣：“夏树和命在做什么呢。我真的很担心她们，所以想去找找她们。”
　　高村：“啊，是呀，我也去找吧，看样子有情况发生了……”
　　舞衣：“结城同学……的事情？”
　　高村：“是的……你知道了？”
　　舞衣：“恩，她在我和命面前出现了，尽管她见到我们两人就马上离开了……似乎想做什么……”
　　她的眼中流露出愧恨之意。
　　高村：“她打倒了执行部的菊川。”
　　舞衣：“哎！？”
　　我对吃惊的鴇羽说明了事情经过。将从理事长与玖我那里听到的告诉她，爱丽莎·西亚斯的事也包含在内。九条小姐的则没怎么多说。
　　舞衣：“原来……奈绪已经在行动了，她真的想做什么呀……”
　　她的声音夹杂着难过，令我也悲伤起来……
　　高村：“是的……然后美袋与玖我在结城出现的时候肯定避免不了战斗的吧，所以不早点见到她们的话……”
　　她们见面的话肯定一触即发。那样碧老师的心血与鴇羽的担心就都会白费了。
　　舞衣：“那么再见了，三小时后再在这里回合。”
　　高村：“ok，再见了。”
　　到商店街的店铺转了一遍，果然看不到玖我的身影。
　　高村：（……这种情况下哪有人有心情购物呢）
　　以防万一，我连以前去过的游戏中心也走了一次。……但结果一样。见到玖我的话该怎么说结城的事呢？
　　高村：（说我看见了结城……然而我也不知道她会怎么做呀）
　　也走了一趟Rorschach酒吧。但是，当然了，白天是不开门的。我看见了店前扫地的店主人，上前问道。
　　高村：“有一个一直骑着摩托车，眼神凶凶的女生来过吗？”
　　店主：“啊，小夏树。说起来，你和小夏树一起在几天前来过吧，从那以后就没有见过她了。”
　　高村：“是么，非常感谢你。”
　　唉……她也没在这里。其他会去的地方有……几次相遇过的后山吗？
　　高村：（去那里与鴇羽会合吧）
　　看着手表，2小时半过去了。结果如上，已经很难在月杜这边调查了。
　　高村：“啊，鴇羽，怎么样？”
　　只要看她那失魂落魄的样子，就可以想象出她的答案。果然，鴇羽摇摇头。
　　高村：“是么……”
　　舞衣：“她们两个到底去哪里了啊？”
　　高村：“总之试试看去后山吧，几次在那里见到玖我，那家伙又可能在那里调查遗迹呢。”
　　舞衣：“是呀。”
　　与点着头的鴇羽一起迈开布的时候……
　　舞衣：“……！！老师，刚才的事！？”
　　高村：“是玖我！”
　　互相对望。肯定没错。不管听几遍，都是玖我的枪声。刚才的确实是她那两把枪的悲鸣。枪声一直都那么悲伤。
　　舞衣：“等……等等我！”
　　我全力往发出枪声的学院方向跑去。
　　奈绪：“啊哈哈！！你在往哪里射啊？”
　　夏树：“可恶！稍稍射偏了！！迪兰！！”
　　奈绪：“哼！你在做什么，不是很危险吗！！这只小狗！！”
　　高村：“鴇羽！在那里！”
　　在水晶宫前面的广场，两人正手持Element对峙着。玖我左手拿着枪。右手则抵挡着结城一样是右手的发出红黑色光芒的爪。双方都已经召唤出Child，各自在自己的地域战斗。
　　舞衣：“哎呀！！蜘，蜘蛛……”
　　水晶宫的外墙反射着强烈的光芒，贴着上面的银丝联系着巨大的Child，它的眼睛一瞬间盯着鴇羽。但是它马上摇摇头，下定决心似的飞出去。
　　舞衣：“夏树！奈绪！不要！！”
　　奈绪：“鴇羽学姐？”
　　她现在才注意到在背后稍稍偏侧面的我们。一瞬间结城有点犹豫。
　　夏树：“迪兰，趁现在！攻击！！”
　　奈绪：“哎呀！”
　　结城没有防备到迪兰的炮击。炸开的蜘蛛巢穴，发出碳化后的恶臭。
　　奈绪：“嘁！不要妨碍我！”
　　舞衣：“两个人都要阻止，不能让你们战斗！我们是……”
　　夏树：“走开舞衣！！只要有人挡在我面前，就要把她给除掉。”
　　高村：“玖我，你就忍忍吧！”
　　夏树：“你，你……为什么……”
　　听到我的声音，玖我露出惊愕的表情。看来她现在才发现我。
　　奈绪：“嘁……朱丽亚！！”
　　咂着嘴巴，结城很快地抬起手臂，爪子前端放出细小的丝缠住树枝，将她的身体拉上了树。
　　奈绪：“真是的，多余……”
　　站在树上俯视着玖我，狠狠地说道。
　　奈绪：“玖我学姐，下一次再决一胜负吧，敬请愉快地期待。”
　　说完，不断放出细丝，结城从这一棵树飞到哪一棵树，消失在我们眼前。
　　夏树：“等等！可恶……”
　　对着远方大叫着，玖我跪了下来。
　　高村：“你也太能忍耐了吧。”
　　她的衣服裂开了几条缝，渗出了血。结城的爪子——Element划过的痕迹。
　　舞衣：“夏树，没事吧？”
　　夏树：“别碰我！！”
　　伸手过去的鴇羽被强行推开。
　　夏树：“如果你们不介入的话……”
　　高村：“玖我……你看，你太勉强自己了。”
　　夏树：“吵死了！！真是的……我……这种程度我一个人就能搞定！！”
　　舞衣：“但是，不尽快处理伤口的话……”
　　从裙子的口袋里掏出手帕，鴇羽向玖我的伤口抹去。
　　夏树：“不是说了不要碰我吗！？”
　　凪：“呵呵……帅呆了。”
　　哇！没有风吹过而树枝在摇晃。抬头一看，刚才结城所站的树枝上，这次是凪的身影。
　　凪：“为了报仇而赌上了性命……要哭吗？”
　　咧开嘴笑着。
　　凪：“妈妈也肯定很开心吧？”
　　夏树：“你这家伙……在胡说什么！”
　　玖我咬着唇，抬起头愤恨地望着向她挑衅的凪。
　　凪：“哎？讨厌啦，这么恐怖的脸，好不容易弄出来的美人可别弄坏了。而且我还在支持你哦。小夏树。”
　　夏树：“你还耍我，凪！！”
　　凪：“小舞衣怎么都不肯战斗，像小奈绪那样到最后无法获胜的事情多者呢……我对于这样的约定，已经看过不知多少遍了。”
　　夏树：“我对你今天的戏言感到特别的不耐烦！”
　　————呯——呯呯
　　凪：“唔哇！好，好危险啊……”
　　凪微微一侧，避开了玖我的子弹。无论怎么看那表情，都是在捉弄人。
　　凪：“我呀，可是忍者内心的痛楚看守着这个星咏之舞的呀”
　　高村：“星咏之舞……”
　　九条小姐以前也说过。教授调查的仪式的名字……看来有必要整理一下情报了。从星咏之舞相关的资料中也许能找到什么好的思路。
　　凪：“总之，加油了，小夏树。”
　　夏树：“可恶……你，你就算不说我也会！！”
　　舞衣：“夏树……”
　　凪：“当然了，小舞衣也要加油哦，两人终归不得不战斗的哦。呵呵”
　　高村：“凪！！”
　　凪：“老师也是，拜拜。”
　　令人憎恨地摆摆手，凪也从树上消失了。那句话，那句终归不得不战斗的话……令玖我和凪的脸色黯淡下来。
　　我们两人将玖我送至月杜的公寓。凪多次提出让玖我去治疗，然而玖我说‘这种程度我自己就能解决’，坚决不让我们处理伤口。
　　高村：（那伤口……可是比看起阿里还要严重啊。）
　　现在还没有事，不过再以这种状态继续战斗的话……不但Ｃｈｉｌｄ，连玖我本人也会很危险。
　　高村：“就这里……今天真是不好意思，还要你帮忙带玖我回来。”
　　舞衣：“没什么，因为我可是夏树的……同伴，况且还达成了不战协定，而且，老师你说自己不好，这不很奇怪吗？”
　　高村：“这……这是因为……我是她的老师呀，不能不好好地送她回来。你明白吧？”
　　舞衣：“呵呵……总觉得你在辩解什么……不过，我相信你了，呵呵呵”
　　高村：“不，我真的……”
　　舞衣：“啊哈哈哈，老师的脸真红呀。啊哈哈……”
　　高村：“笨，笨蛋，那是夕阳的缘故啦，夕阳的！”
　　夕阳缓缓下沉。看着被染红了的天空，想起了海边的事。我走在通向学院的路上，又抬头看着那棵大树。那棵朝天张着的大树，树枝像命运一样分叉，延伸。命运之树……我想这名字不单单是因为气派，而且还道出了学院中所发生的事情。
　　高村：“真是棵不可思议的树……不单单大，不知为何，靠近这棵树还感到特别放心。”
　　舞衣：“我总觉得……有种兴奋的感觉，不过大部分还是生的，好不好吃啊？”
　　高村：“恩，话说回来这股味道很香啊，这次叫上美袋和玖我，还有碧老师，大家一起来这里摘桃子吃吧。”
　　舞衣：“恩，不错！就这样吧，恩……可以的话……也叫上黎人同学。”
　　高村：“啊，是呀，还有藤乃和朔夜，就像海边大家齐聚时一样。”
　　舞衣：“是呀，一定要这样做，结果还是不知道夏树这几天做了什么……命也不见踪影……”
　　鴇羽低着头。我敲敲那满头乱发的头。我最多就只能对鴇羽做这个了。
　　舞衣：“来吧，很快就天黑了，你小心点，还有我们不知道的HiME在呢。”
　　舞衣：“恩，是呀，虽然觉得有点悲伤……这也是没办法的吧。”
　　高村：“好啦，打起精神来，美袋有什么消息的话，打电话给我。”
　　舞衣：“恩，谢谢老师，夏树的事情就劳烦老师多多照顾了。”
　　高村：“这件事情并不是你想象中的那样。”
　　舞衣：“真的吗？”
　　一起笑了一会儿，我们各自往相反方向前进。鴇羽要返回宿舍，前往学院那边。我则走向朔夜的家。茅蜩清冷的鸣声让身边充满了寂寥感，我为各种没法解释的谜题感到心烦意乱。一直满是人与车的道路，现在唯有我形单影只。不禁感到一丝寂寥。我又注意到一点。玖我是一个人战斗的，竭尽全力向一番地复仇。
　　高村：（她的爸爸也不在家……）
　　她有好好照顾伤势吗？各种各样的预感让我感到不安。对于这份不安，我想明天还是去看看玖我的情况吧……
　　高村：“完全不行……”
　　看了多少遍与星咏之舞能拉上关系的资料，还是没有找到相关的记载。恐怕只要将媛传说周边的却是的各个关键词逐一填补，就能将其摆在中心的位置。对于正中部分完全确实了的拼图来说，旁人根本就不知道上面画的什么……这确实的部分大概就是凪所说的，最后留下的HiME吧。HiME们之间的战斗，被称为星咏之舞，只能想想到这个地步。但是，那只是开场。这份资料只到这里，那份资料又只剩那里，流传的也就是那点内容而已。明明有记载……对于这个场合，研究历史的人倒有心得。
　　高村：“被隐藏起来了……”
　　换句话说，历史被抹杀了。而且，恐怕是一番地所为。
　　高村：“唉……最后还是完全不行。”
　　我从椅子上站起来，活动一下僵硬了的身体。
　　高村：“真想轰掉那可恶的星体啊。”
　　外面的空气是那样地新鲜。与市中心不同，这里有绿化的街道。树荫很凉快，还吹着海风。
　　高村：“真是个好地方……”
　　然后抬头眺望天空。那可恶的星体正灿烂地发出光辉。
　　高村：“这自大的红光……”
　　我就那样毫无意义地咒骂着。？？？：“真的哦，那东西真令人生气啊。”
　　从旁边传来声音。
　　高村：“总觉得以前也有发生过这种情形……”？？？：“会吗？”
　　那当然是炎凪了。
　　高村：“为何而来，难道是来说一番地在监视我吗？”
　　凪：“虽然不是却也差不多，即使我也有自己的意志，话说回来，那颗星还真让地球背上了麻烦的命运啊……”
　　高村：“不对吧，背负着命运的是HiME们吧？”
　　凪：“当然了，他们也有……老师你也有啊。”
　　高村：“我？”
　　我究竟背负着怎样的命运呢。
　　凪：“我也是这样，被命运所束缚。还有，夏树还被HiME以外的命运所困。”
　　高村：“…………”
　　凪：“能实现就好了，夏树的命运。”
　　凪满面笑容地对着我说。那也就意味着，达成母亲的复仇，破坏一番地。
　　高村：“你会为此发愁吗？”
　　凪：“哎？为什么？”
　　他笑嘻嘻地问道。
　　高村：“算了，反正我不知道的凪都知道。”
　　‘我不知道的事情也有很多啊’，他笑道……
　　高村：“…………”
　　我根本不知道该相信他哪一句话。
　　凪：“那么……我也要走了，这样那样相干和不想干的事情都等着我去做，烦死人了……”
　　脸上装着糊涂，耸耸肩。
　　凪：“再见了，老师，享受美好的一夜吧。”
　　像风一样，他消失了。简直就像是魔术师所谓，也有可能是我的感觉已经麻痹了。
　　高村：“话说回来，被困者么……”
　　的确，大家都为了什么而被困着。可以说，玖我正是以向一番地复仇为目的而限制了人生。凪也说自己被什么所困着……我也被什么命运所困着？这是当然的……这是生存的人必有的事情吗……为防止感冒，我走进房间钻进被子。想起与凪的交谈。不知为何，那让我稍感放心。大概是因为，只要人还活着，基本上事情还是会过去的吧……
　　