　　夏树篇8月2日火
　　8月2日火
　　高村：“恩……恩……”
　　从哪里飘来的咖啡香味让我醒了。
　　高村：（哎？这里是……对了）
　　现在眼中所见的已经完全习惯了的风景，那是在我心中无限扩大的天花板。我拿着放在床头的眼镜站了起来。
　　高村：（哎，啊，对了……）
　　衣服拿去洗了……
　　夏树：“别老是盯着那里啊！”
　　看样子似乎有点生气的玖我……夏树走进来了。手里拿着干了的我的衣服。
　　高村：“打扰了。”
　　夏树：“换好衣服就叫我，有咖啡呢。”
　　高村：“啊，好的……”
　　然后，夏树朝着大厅走去。麻利地换衣服。想了一下，还是觉得蛮难为情的……换好了。
　　高村：“好了，已经没问题了。”
　　夏树：“这并不是有没有问题的问题。就算你说了没问题，别的地方总会有些问题的。”
　　夏树：“我不明白你兜着圈子说什么……我的头脑还不是那么清醒……”
　　夏树：“喝吧，会让你稍微清醒一下的。”
　　高村：“好的，谢谢。”
　　Espresso（注：意式特浓）的香味沁进了迷糊中的头脑。夏树沉默着将自己的杯子靠近嘴边。大量的白色物浮在表面，这大概是奶油吧。
　　高村：“呼……早晨的咖啡特别提神。”
　　夏树：“是呀……”
　　我坐在床边啜着咖啡，夏树也自然地坐在旁边。
　　高村：“…………”
　　夏树：“恩？你这是什么表情？”
　　高村：“没，没什么……”
　　高村：（怎么说呢……）
　　是距离感……离第一次与夏树见面已经一个月了。虽然不清楚是早了还是晚了……的确发生了很多事……我想我的人生里再也没有哪一个月里会发生那么多事了。第一次见面时拿出来的手枪让我们裹足不前，我想这就是我们之间的距离的象征。这段距离会继续持续一段时间，我一直都是这样想的……但是，不知何时……
　　夏树：“怎，怎么啦！你，你这家伙从刚才开始就一直看着我！别，别盯着我看！”
　　高村：“呜哇，笨，笨蛋……很危险的，停下来！”
　　突然在夏树手里出现了枪。我条件发射举起手来……
　　高村：“呜哇！！”
　　手里还有大半杯的咖啡就这样直接命中我的手！
　　夏树：“笨，笨蛋……你在做什么呀，真是的，咖啡很快就会冷的……”
　　高村：“好烫好烫……”
　　我慌忙跑去厨房。
　　高村：“呼……总觉得一大早就累的要命，怎么了……”
　　夏树：“你只是笨了点而已啦……”
　　高村：“…………”
　　说着却拼命握着我的手，让它冷却下来。
　　高村：“对了，你的早饭呢？”
　　夏树：“这算是催促我么，你这难服侍的家伙。”
　　她重新倒上咖啡，然后杯不离口地，一直往我这边看着。我连忙否认。
　　高村：“不，不是的……你平时早饭是如何处理的呢？”
　　看了这个家的情形，我想她不会自己去烹饪。或者说，夏树会自己去烹饪，那简直是胡扯。
　　夏树：“早上一般就这个而已啊。”
　　说着，又拿着大大的咖啡壶倒咖啡。
　　高村：“不要啊，身体会不好的。明明是个发育中的女孩子，还不多关心一下饮食。”
　　夏树：“说的像个营养师一样，真是个细心的家伙。”
　　她扑哧一下笑着说，我也微笑起来。回想起来，这种气氛已经很久不见了。两人同时把咖啡喝完，夏树拿着我的杯子走去厨房。
　　高村：“要好好洗哦……”
　　夏树：“呜……等，等会洗不行吗，反正总是要洗的。”
　　高村：“那个，你说的等会要等到何时啊，你的家务看起来很厉害啊。”
　　夏树：“吵，吵死了！”
　　高村：“…………”
　　马上听到洗东西的声音。
　　高村：（好了……坦率点就好）
　　清醒过来了，还有点闲暇，我开始打量着夏树的房间。
　　高村：（呵……非常像女孩子的房间）
　　尽管第一次进来时就有所察觉，不过那些色彩斑斓俄盒子与可爱的布公仔真的很多啊。在游戏中心里拿的各种玩具。我留意到桌子上摆着相片架。两个并排放着，我特别利益了左边那个。
　　高村：（这个照片架是放倒了……）
　　我伸出手来，把相片摆好。这是以前在特设鬼屋时所照的……或者说是被拍下的照片。
　　高村：（哈哈哈，她真的哭了……）
　　真是的，就不能好好地摆在正面么。我重新调整好架子的位置。旁边的是一开始就正摆着的照片架。我也伸手拿来看。
　　高村：（九条小姐……不是，是纱江子小姐，真年轻。夏树还很小……啊，这是迪兰吗……）
　　照片里面，纱江子小姐蹲了下来，与笑着的小夏树的脸互相摩擦。手中拿着崭新的灰色的狗形状毛茸茸的吉祥物。洋洋自得的夏树。比小夏树身体还要大的迪兰……
　　高村：（是只阿拉斯加雪橇犬吧……）
　　就像回到了原来的地方。夏树的原点就在这里吧……然后，我发现房间里还有另外一张照片。那并不是放在桌子上，而是躺在床边电话的子机旁边。似乎是因为夏树不擅长打扫，那里周围堆积了一层尘埃，电话与照片就这样放着。我慢慢地伸手把它拿过来。大概一用电话就会看到照片吧，明显可以看出上面并没有沾上灰尘。我的胸口突然被勒紧了。她把她那巨大的，顽强的，高傲的而且温柔的思念交托给我。对她来说，她将超越了自己生命的存在交托给我了。然后我将这一存在给接受过来。
　　高村：（我与夏树，将一生承担着这一东西）
　　我将照片摆回原位。我正想着去看看将杯子放回原处，顺手洗洗积存了的餐具的夏树的时候……我的手机响起来了。
　　高村：“……究竟是谁呢？”
　　从口袋里掏出手机，只见屏幕上写着‘鴇羽’。
　　高村：（鴇羽……）
　　叹了一口气，我按下了通话键。
　　高村：“喂喂。”
　　舞衣：“啊，老师？好久不见，还精神吗？”
　　听着鴇羽明快的声音，我稍稍有点难过。是与碧老师一样地平复了心情吗……藤乃曾说过神崎已经死了……那就是说，鴇羽思念的人——触媒已经消失了。美袋恐怕也是将神崎当作触媒吧……
　　舞衣：“怎么了老师？总觉得你没什么精神……啊，难道说夏树又到哪里去了！？”
　　高村：“啊，不……不是那样子的。话说回来，鴇羽你才没什么精神吧？”
　　听着我的话，夏树走进了房间。判断对方是鴇羽后，看着我的神色。
　　舞衣：“恩，刚才呀，收到了很久不见的黎人同学的电话。”
　　高村：“哎！？神，神崎打来的！？”
　　高村：（他还活着吗！？）
　　夏树也大吃一惊。
　　舞衣：“怎，怎么老是……那么惊讶，呵呵，一会儿就要约会了。我想跟老师说一下，让你别担心我们……”
　　夏树愧恨地咬着唇。一想起藤乃……我也不禁为之心痛起来。
　　高村：“是啊，很担心你呢。方便的话你能说一下约会的地点时间吗？”
　　舞衣：“哈，哈咦？难，难道老师要……”
　　高村：“不要说蠢话了，不是这样的，神崎这个人很危险，在这之前与我们会合比较好。”
　　舞衣：“哈？在说些什么呢？老师，我这次可真的要生气了啊？这么唐突……”
　　高村：“我不是在开玩笑。我是基于死去了人的心意才说的。好不容易才传达出来……”
　　舞衣：“等等，那个，是什么意思？”
　　她的声音变了……大概是因为我说了死了人的缘故吧，鴇羽也应该知道我并不是在开玩笑。
　　高村：“详细的在电话里也说不清楚。”
　　想起纱江子小姐的注意事项。电话里不要谈重要的事情。
　　高村：“鴇羽，我并不是在开玩笑，也没兴趣开玩笑。现在有各种情况……我想我知道了美袋所住的地方，你还没见到她把？”
　　舞衣：“呜，恩。你真的知道命住的地方？”
　　她担心地问道。
　　高村：“是的，所以……对了，1小时后去之前约定见面的地方等我把。”
　　夏树：“之前，约定见面？”
　　夏树皱起眉头。真是的，在这个时候还……我摆摆手，做出‘没什么’的姿势，只是似乎没什么效果。
　　舞衣：“刚才，是谁的声音？”
　　高村：“是错觉，错觉。那么，没问题吗？”
　　舞衣：“那，那就1小时后吧。恩，我知道了。因为很快就到与黎人同学约会的时间，可不能耽搁太久。”
　　高村：“啊，好的，总之，待会儿见。”
　　通话结束，我把手机收回去。
　　夏树：“按之前的约定见面，是什么意思？”
　　夏树鼓着脸颊盯着我。
　　高村：“唉……”
　　我叹了一口气。
　　高村：“你呀，与结城战伤的那一天，我和鴇羽两人拼命在找你！那时的约定见面！可以了吗？”
　　夏树：“…………恩……”
　　高村：“哎呀，视线移开了，真是的。”
　　夏树：“那么，在哪里……那个地方。”
　　高村：“命运之树”
　　舞衣：“夏树！？”
　　鴇羽不久就来了。她边调整呼吸边跑过来。
　　夏树：“来了呀。”
　　看见我旁边的夏树，她不由得大吃一惊。
　　舞衣：“哎呀……怎么回事？夏树和老师是在什么时候……啊——刚才听到的声音！”
　　夏树：“笨，笨蛋，你误会了！这是有很多理由的……”
　　她红着脸回答道。总之，我还是不说话好了。
　　夏树：“我，我们的事怎样也好！可不是为了这种事情叫你出来的。”
　　咳咳，玖我咳嗽了一下，摆出认真的表情。
　　夏树：“剩下的HiME只有我和你，其他的恐怕也只有命而已了。”
　　舞衣：“哎？其他人呢？”
　　之后我们就将发生在我们身边的事转述给鴇羽。至于我们自己的事情……恩，反正没必要说出来，就跳过去不说吧。鴇羽首先大吃一惊，之后变成严肃的表情。
　　舞衣：“但是，难道……命与黎人同学……什么的……”
　　高村：“那家伙总是寻找着哥哥。如果没猜错的话，神崎也许就是她哥哥。”
　　舞衣：“但是，我们没有看见过他们两人一起出现啊？”
　　高村：“这个，虽然是这样……”
　　夏树：“舞衣，你能呼唤出迦具土吗？”
　　舞衣：“呜……恩，应该可以，我感觉得到那孩子的存在。”
　　夏树：“静留说过了。说她将黎人给打败了。但是，以黎人为触媒的迦具土还健在，本人还向你打了电话。”
　　舞衣：“呜，恩……但是，那么该怎么办才好？”
　　高村：“总之，现在不要与神崎见面。”
　　舞衣：“但是……”
　　高村：（真的不想对她本人说，我知道神崎的目的，夏树也应该猜得出来。）
　　她用尽方法拉拢鴇羽与美袋两人，根本就是为了预防在最坏的情况下，能有两只棋子握在手里……吧。然后现在与美袋一起行动，但是他也知道自己是鴇羽的触媒吧。而这个神崎，为什么要把鴇羽叫出来呢。恐怕是为了让她与美袋战斗吧。由此可见，神崎是想让美袋成为舞姬吧。但是，让触媒是自己的两人战斗，自己不可能没事吧。
　　高村：（如果是这样的话……）
　　也就是说，让迦具土orphan化，然后让美袋击败它……是这样的吧。
　　高村：（这算什么……那家伙想要将鴇羽杀了，然后诱发像清姬那样的暴走，然后获取力量！）
　　舞衣：“我果然还是该听听黎人同学怎么说……”
　　夏树：“笨，笨蛋，不可以去！！”
　　夏树慌忙捉住鴇羽的手。
　　高村：“是呀！会被杀死的！”
　　舞衣：“哎？”？？？：“但是……那会让人很困扰的哦。”
　　突然从头上传来声音。
　　高村：“……什么！？”
　　从那棵被称为命运之树的巨大的树枝上，一个小身影跳了下来。
　　凪：“哟，大家都在呀，老师也在。”
　　夏树：“凪？”
　　凪悠闲地在我们之间走着，笑着打量着两个HiME。
　　凪：“哎呀，如果小舞衣和小夏树在这里开始战斗的话，主人可是会感到非常开心的……”
　　高村：“主人……是神崎么……”
　　凪：“那么，怎么样？要战斗吗？”
　　夏树：“谁会啊！”
　　舞衣：“…………”
　　凪：“呼……算了算了。”
　　凪抬起头耸耸肩。
　　凪：“怎么办呢？小夏树不想战斗的话。”
　　然后背后又多了一个身影。不……不是一个人，是两个人。
　　舞衣：“命……黎人同学！？”
　　鴇羽叫了出来。在一直露着不变的微笑的神崎旁边，多了美袋的身影。
　　夏树：“神崎黎人……”
　　黎人：“哟，舞衣同学，真的好久不见呢，虽然刚才听到你的声音……真是令人怀念啊，那各种各样的事情……自从去海边的那天以来，星咏之舞就有了很大的变化。”
　　舞衣：“黎人同学……”
　　夏树：“命……”
　　命：“…………”
　　美袋眼中并没有意识的光芒存在。
　　高村：“神崎！你把美袋怎么了？”
　　黎人：“命是我爱着的妹妹，是根据自己的希望而跟着我来的。”
　　说着，神崎温柔地抚摸着美袋的头。
　　黎人：“话说回来，静留同学可做的真好啊。”
　　夏树：“……！？”
　　黎人：“狩猎着不足为患的HiME，将数量减少，真是感谢她啊。而最后还结束了自己的生命……稍稍做的太多了，不过跳的可真漂亮。”
　　夏树：“什么……意思？”
　　神崎皮笑肉不笑地歪着嘴角。
　　黎人：“她是为了完成星咏之舞而存在的人。尊贵的牺牲……应该可以这样说吧？如果是平时的她，应该会想到那只是我的傀儡，但是……呵呵，真的不像她呀，那么地焦急。被爱还真是好呢。”
　　神崎露出与平时不一样的笑容。
　　夏树：“不要开玩笑了！！”
　　夏树大叫着，向神崎连射三枪。但是所有子弹被插入中间的黑影所击落。
　　夏树：“什么？”
　　美袋站在玖我与神崎之间。
　　命：“哥哥……可以杀了这些家伙吗？”
　　黎人：“啊，可以啊，现在就快点动手吧。”
　　舞衣：“命！你在说些什么！？”
　　命：“…………”
　　美袋眼中燃烧着青白色的火焰，让人背部发冷的杀意。
　　命：“阻碍哥哥的东西……我决不放过！”
　　高村：“美袋！！”
　　噌！伴随着破空之声，美袋的剑砍下来，鴇羽只好现出Element天轮抵挡着。
　　舞衣：“呜……不要啊命！！我，我也不想和你战斗！！”
　　鴇羽心痛地大叫着。神崎的嘴凑近美袋的耳边。
　　黎人：“怎么办呢，命。尽管舞衣同学已经同意了。”
　　命：“…………”
　　舞衣：“黎人同学！你是在操纵着命吗？”
　　黎人同学——听到鴇羽这么说，美袋的眼中露出了憎恨的火焰。
　　命：“Hi……ME……竟然直呼哥哥的名字！有我就行了……哥哥的身边不需要两个HiME！！”
　　面对美袋的斩击，鴇羽艰难地以Element为盾抵挡着。
　　舞衣：“命！！不要啊！！”
　　凪：“但是，不管怎么样，喜欢的心情是不会改变的吧？”
　　凪在我与夏树背后嘟囔道。
　　夏树：“吵死了！！”
　　凪：“哎呀，生气了呢，小夏树。”
　　凪现出残影，避开了子弹。说话的时候，身体已经出现在有一定距离的树枝上面。
　　夏树：“迪兰！！！”
　　回应着夏树的声音，迪兰从空气中实体化了。咆哮着，那雄伟有力的身躯出现在夏树面前。我的身体也瞬间有种被火烤着的感觉。
　　夏树：“不可饶恕……绝对不可饶恕！！”
　　凪：“我也是身不由己啊……”
　　中间又夹杂了一声咆哮。强烈的热浪扑着脸。巨大的天龙——迦具土，全身包裹着火焰的铠甲，那雄壮的身影出现了。鴇羽边招架美袋的攻击，边向着学院方向逃去。看她那逃避战斗的样子，应该在想着怎么阻止美袋吧。在离开之际，鴇羽大叫道。
　　舞衣：“总之，我就想办法阻止命！你们自己努力吧！”
　　黎人：“凪，以夏树为对手。趁这个时间，我去看看他们的情况。”
　　凪：“哎哎，如果我说不想呢？”
　　黎人：“你只是说说而已吧？要是真的反抗的话，我可要消去你的存在了。”
　　凪：“好好，我知道了。反正，没法反抗的身体也就只能照做而已……真是的。”
　　与凪的谈话就这样结束，神崎向着美袋与鴇羽的方向跑去。
　　凪：“恩，不过这里的地方也不是太好。换个地方吧……”
　　凪也向着鴇羽，美袋和神崎所去的学院方向跑去。
　　夏树：“等，等等！”
　　高村：“夏树！”
　　夏树也追着他们去了，我也追着夏树。
　　那小小的身影仿佛融进了黑暗里，夏树叫着他。
　　夏树：“凪！你去哪里！？”
　　周围传来低低的回声。凪引着我们进了这个洞窟。
　　凪：“大声叫喊的话……可是会破坏掉重要的文化遗产的哦，老师也不希望如此吧？”
　　如同在空中滑行一般的移动，凪出现了。
　　凪：“不过比起这个来，这里面还残留着很多回忆呢。”
　　他自言自语似的嘟囔道。
　　凪：“现在，那边的人们正在山那边战斗……没问题吧？主人，尽管你也参展了……不，这样说的话你最好还是参展。不，无论怎样，对我也没影响吧。”
　　夏树：“…………”
　　夏树沉默地用Element枪口对着凪。模仿着主人，迪兰也弯下身来准备扑向凪。
　　凪：“真可怕啊……那样不耐烦，这么快就准备好了。你战斗的对手不是小舞衣和小命吗？”
　　夏树：“已经不能再如你们所愿了，我要打倒一番地……就是说，首先是你和神崎。”
　　凪：“呼……看来你不会回心转意了。”
　　说了一句算了算了，他叹息道。
　　凪：“我呀，到现在为止的事情一点也没有想过去参与……真的只是想做个旁观者而已。为什么会介入了意识呢……真是的。”
　　夏树：“什么乱七八糟的！！”
　　凪：“哎呀……”
　　横身避开了夏树的子弹。
　　凪：“没办法了呢，那么……我也出真功夫了哦。”
　　凪展开手臂。冷冷的空气振动飞散。咯咯咯咯……
　　高村：“呜哇……怎么了！？”
　　附近一带的低洼地响着声音。察觉了异变的迪兰对着凪大声吼叫着。
　　夏树：“恭司……小心点。”
　　全身的汗毛都倒竖起来，他那为我所不知道的原形逐渐放出邪气。
　　凪：“那么，出来吧！！”
　　虚空般的异形怪物出现了，这家伙……是orphan吗！？恶魔般的不祥身影。与林间学校出现的那东西有些相似……
　　高村：“凪！？你……”
　　凪：“啊哈哈，吓了一跳？小夏树与小舞衣能做的事情我也能做。真想这样说呢，呵呵。”
　　夏树：“什么？”
　　凪指着弯着身体对他不断低吼着的迪兰示意。
　　凪：“与这孩子一样，Child也好，orphan也好，都是媛星的力量……呼应着人的思念之力而召唤出来的东西。脱离了HiME的支配，Child就会orphan化，现在也不用说明了吧？”
　　夏树：“呜……静留……”
　　夏树咬着唇。
　　凪：“不过我不是HiME。虽然不能像Child那样完全的支配……”
　　轰隆，轰隆……慢慢地，orphan站在凪与我们之间。
　　凪：“那么去吧，我心爱的孩子！！”
　　发出震耳欲聋的声音，orphan敏捷地跳跃着，从空中压下来。
　　夏树：“迪兰！！”
　　随着夏树的声音，迪兰一蹬地面也向上跳起。在空中互相碰撞，双方各自施展有效攻击，然后落地。
　　夏树：“迪兰，铬弹装填！攻击——！！”
　　迪兰放出炮击。但是，orphan一挥手，然后……
　　轰——
　　夏树：“什么！？”
　　高村：“夏树，危险！！”
　　在到达orphan几寸的距离时，一个光之障壁将迪兰的炮击给弹飞。我马上挡着夏树。
　　高村：“唔！！”
　　夏树：“啊！恭，恭司！？”
　　凪：“你看你看，粗心的话可是很危险的哦”
　　凪左臂向上一挥。就像是操纵着傀儡似的，orphan突进着。
　　夏树：“可恶！”
　　轰——轰——
　　orphan沐浴着子弹的攻击，仍继续往这边袭来。
　　高村：“什么！？这家伙……与普通的orphan不一样！！”
　　凪：“这个嘛，因为有我在旁边嘛。”
　　凪的声音从头上落下来。
　　凪：“与野外的orphan等同起来的话，可是会令人困扰的哦。以这层意义来说，可以叫它Child了。”
　　凪的身体没有任何支撑，浮在半空中。红红的眼睛——放出比orphan更为妖异的光芒。
　　高村：“凪……你……不是人类吗？”
　　凪：“也对，大概从最初就没想过我不是人类吧？”
　　凪合起双掌，然后又打开。
　　凪：“从某种意义上说，这也是赝品。我虽然不像小夏树她们那样可以弄出Element，这种程度的东西还是做得出来的！”
　　激起的旋风像刀一样袭向迪兰。风刃切中后跳的后脚。
　　夏树：“迪兰！！”
　　叫着迪兰的名字，夏树担心地看着我。Child失去生命的话触媒也会死。
　　夏树：“恭，恭司……”
　　高村：“我没事，比起这个来还是快将那家伙打倒！！”
　　夏树：“啊，恩……”
　　夏树继续发射子弹，躲避着风刃。承受着子弹，orphan的行动多少有点缓慢下来。
　　夏树：“有这种力量……为什么你要遵从神崎的命令呢？”
　　我也有这样的疑问。
　　高村：“这种技能是鬼道之类的吧？尽管在古代文献可以看到……为什么这种东西会在现代出现？而且神崎也没有这样的技能。为什么甘愿去当那家伙的手下？”
　　凪：“…………”
　　凪的表情突然忧郁起来。
　　凪：“这就是命运……吧，我和你们是一样的。”
　　夏树：“什么意思？”
　　高村：“命运？”
　　凪：“我是服从于世代神崎家的存在，不能违背主人的命令。这种暂时只有肉体的东西。与HiME和Child的关系有点相像，虽然完全不同。”
　　凪苦笑着说道。
　　凪：“我自己，就像是我所操纵的东西一样……是神崎所操纵的傀儡。”
　　像是在附和凪的话，orphan啼叫着。
　　凪：“说了无情的话呢，这明明还是我姐姐所作的系统呢。”
　　高村：“什么！？什么意思！？”
　　夏树：“姐姐？”
　　夏树拿起枪，听到凪的话之后，仿佛忘记了怎么扣动扳机似的。然后，我也不自觉地等着他接下来的话。
　　凪：“我的姐姐呀……是最早感知到媛星的存在并将其送还回去，给后世留下星咏之舞这一手段的人。”
　　高村：“是最早的吗！？”
　　关于媛传说的最古老的史料……
　　高村：“弥生时代后期……”
　　我看着凪。但是，怎么看他也只是个现今的少年而已。
　　凪：“正确来说，现在的我是‘拥有弟弟的灵魂者’吧。因为姐姐说星咏之舞并不是那么完美的系统，所以她做了两三重的防护措施。一个是我，还有一个是老师的那个。虽然那个也只是一半而已。”
　　高村：“我的？”
　　凪：“那个是指老师手上拿着的铜剑，它担负了几个重要的作用。不过，这次应该也没有需要使用那个……那个是用来回避像小静留所说的系统的漏洞的。”
　　高村：“哎！？”
　　凪：“例如为了成为舞姬，最后需要打倒的Child的触媒是自己的时候……老师的家族也已经记不起这件事吧”
　　高村：“我的……家族？”
　　夏树：“恭司，究竟是……”
　　我也不知道是怎么回事。这把古老的传家宝铜剑究竟拥有什么样的力量？
　　凪：“不过，姐姐本来就说过，在失去这把剑的时候，让我担当守护仪式进行的角色。然后，剑就行踪不明了。”
　　凪重重地叹了一口气。究竟哪句是真心话，哪句是开玩笑，我与夏树都分辨不出来了。
　　凪：“而那就是神崎制造出弥勒这种笨东西的原因——就算没有这个，我也敌不过他们鬼道上的力量啊。注意点的话就能对付神崎的式神了。真是的，真让人为难。我明明……只是看守着星星的行踪而已……”
　　凪的声音突然低了。我还是第一次感受到这个平时总是油腔滑调的凪隐藏了的辛酸。由远古开始就担当着看守仪式的角色，结果又因为其罕有的鬼道力量而被人奴役的哀怨灵魂。凪也只是这个叫做星咏之舞的仪式的牺牲者其中一人而已。
　　凪：“只是我……对了，是被命运所束缚着。”
　　他本人的想法是，他是神崎家的牺牲者。对我而言，他是星咏之舞的牺牲者。
　　凪：“好了好了，戏言结束，再这样继续长篇大论下去，可就会变成牢骚了啊”
　　然后凪对手下的orphan下达命令。
　　凪：“那么，开始吧。”
　　说着，举起的手一挥，本来老实着的orphan再次袭来。震耳欲聋地咆哮着，举起巨大的爪子。那爪子的目标……是我！？锐利的爪子破空而来。
　　高村：“哇！”
　　往后跳，成功避开了这一击。但是……orphan不带停歇，又连续攻击。我批命地向后跳以避开攻击。最后被逼到石壁处，没地方再逃了。
　　高村：“可恶……夏树！”
　　总之，想办法与这家伙拉开点距离吧。
　　高村：“夏树，吸引住这家伙！”
　　夏树：“不用你说！”
　　就像早已经准备好似的，夏树对迪兰下达命令。
　　夏树：“迪兰！！闪弹装填！！攻击——！！”
　　迪兰向着orphan发出炮击。
　　轰——
　　与之前一样，orphan前多了个障壁。这不是一样吗？就在我这样想的瞬间。
　　夏树：“恭司，闭上眼睛！”
　　障壁接触子弹的同时，光芒瞬间爆发了。尽管很快闭上眼睛，白光仍然照进了视网膜。是闪光弹！？尽管我马上用手遮挡着，但仍然能感受到手边的亮光。效果出来了，orphan对着别的方向的墙壁用爪子乱抓。岩石飞散开，向着我这边飞来。
　　高村：“呜哇！”
　　差点就交换地位了。它调整好姿势斜着看着我。
　　凪：“真是危险啊……那么，下一招又怎么样？”
　　高村：“可恶！”
　　凪以游刃有余的表情看着我们。orphan正矗立在我们面前。吼叫着从口中喷出火焰，向夏树和迪兰袭来。
　　夏树：“去吧，迪兰！”
　　夏树往右跳跃，迪兰向左，包抄地夹击orphan。一发，两发。每次扣动扳机，orphan那漆黑的身体上就会迸出几点火花。另一边的迪兰放出炮击……然而被光之障壁所阻，反弹了回去。看样子，orphan是根据飞行物的速度计算而定时放出障壁抵挡回去。
　　夏树：“来了哦！”
　　迪兰也跟上了反应。横着一个跳跃，双方交换了位置。orphan从之前就开始张开障壁，防御着迪兰的攻击。尽管夏树的枪击一枪不空，但是几乎不起效果。
　　高村：“怎么做才能让那只orphan受到损伤呢？”
　　不错，那家伙是计算好时间放出障壁的。尽管这就是唯一的可能性，但他的确是自己控制着展开障壁的。自己张开障壁是可能的……所以，如果不注意限制它这一招的话，即使是怎样的枪击也对它无效。
　　高村：“夏树，光明正大的攻击那家伙是很危险的！用让他失去注意力的方法攻击！”
　　夏树：“我知道了！迪兰！”
　　迪兰回应着夏树的声音。
　　夏树：“攻击——！”
　　瞬间，封闭的空间里满是光芒。失去了视力的orphan沉默着。
　　高村：（这样嘛……）
　　在这被白色所淹没的世界中，我向着已经来到了身边的夏树说道。
　　高村：“夏树，就是现在！”
　　她点点头。即使听不见声音看不见身影都可以判断出它的位置。
　　夏树：“迪兰！铬弹装填！攻击——！”
　　爆炸声响起，洞窟内壁反射的声音震动着耳膜。奏效了吗？光线暗下来之后，眼睛再次习惯了黑暗的环境。看着orphan的身影。
　　高村：“好的，正如计划一样。”
　　向前倾了一下，并没有倒下。
　　高村：“可恶，这是什么样的怪物啊……”
　　再次与凪呼唤出来的orphan对峙。
　　夏树：“迪兰！！攻击——！”
　　一边命令迪兰一边开枪射击。在这封闭的空间内，枪弹所奏起的旋律此起彼伏。全部命中。但是orphan似乎毫不在乎这种执拗的攻击，因而气势不断上升起来。对夏树他们的攻击也不再畏缩起来。似乎不在乎会受到怎样的攻击，也毫不踌躇地按着凪的命令行动着。举动就像凪的手的行动一样。完全就是个活动木偶。
　　夏树：“可恶！”
　　orphan叫了几声，喷出火焰。尽管回避了它的直接攻击，但再这样被它逼迫下去的话……这可无法突破障碍。
　　我向着凪的位置跑去。可不能就这样束手待毙。操纵orphan的就是凪没错。那么，比起攻击那只orphan，还是早点阻止凪比较可取。向着集中精力操纵着orphan的凪跑去。半途他发现了我向他跑来，但他仍然没有空出手来。反而像是在等待着我似的怪笑起来。然后我在凪前面停下来。
　　高村：“凪！”
　　凪：“老师，有什么吩咐吗？小夏树有什么困难吗？”
　　像平时那样的轻浮的语调。
　　高村：“凪，现在马上停止orphan的行动”
　　凪：“那可办不到……”
　　‘岂止如此……’，凪声调降了一个高度说道。
　　凪：“实际上，向老师你说了伤心事……”
　　他也露出了悲惨的表情。他所披露的自己的悲惨的经历，我不知道哪句是真心的，哪句是逢场作戏的。
　　凪：“主人他曾经说过，有可能的话把老师你也杀了……”
　　高村：“什么！？”
　　我慌忙回头看看夏树，她正拼命地与orphan战斗。
　　凪：“本来呀，我是不讨厌老师你的，但这是事先下好的命令。所以，对不起了……我不能违背黑曜之君的命令，那是刻在我身上的规则。”
　　高村：“规则，规则，规则……这个仪式也好，HiME也好，你也好，学院也好，规则，规则，规则！究竟说的是什么……”
　　凪：“规则是生成限制性的状况，并以形式表现出来，从而令咒术成立。规则与祭品的事，是以非常易懂的形式表现在世界上的。”
　　高村：“真是易懂啊……”
　　但是，凪再也没有说明什么关于鬼道或咒术的事，突然握紧拳头。手心发出亮光。手中出现一把刀。与Element一样的力量？或许正如凪所说的，是‘虽然相似但完全不一样’的东西吧……
　　高村：（不管怎样，这也是把极其锋利的好刀）
　　凪：“老师，觉悟吧。我也……无法抗拒啊！”
　　高村：“原，原来如此……你真的要出真功夫了。”
　　虽然想冷静地回答他，但回答时却口吃起来了。凪露出下定决心，却又带着悲痛的表情，挥舞着手中的刀。但是……
　　高村：“我呀，可不能在这种地方被你打倒！就算是为了夏树！！”
　　我马上鼓足力量，用铜剑抵挡着这一击。
　　凪：“草薙剑的其中一把……真是怀念啊，历史又再次重现了……”
　　说着，第二次，第三次，持续砍来。我拼了命，时而抵挡，时而反击。
　　1回合……2回合……3回合……
　　夏树也注意到我与凪的战斗，但是被orphan巧妙地干扰着，只好竭尽全力应付它。
　　高村：“你说的草薙剑是什么？你以前有这样叫过我的剑吧？”
　　凪：“是呀老师。这把剑，草薙原来是吧特别的剑。尽管失传好久了，原来如此，是子孙拿着么……因为有弥勒，所以自从一番地诞生起来，过了1200年左右……仍旧屹立不倒。”
　　高村：“可恶！”
　　凪的一击掠过我的脚。难以忍受的疼痛使我单膝跪地。
　　凪：“老师，不想办法的话可不行啊。不打倒我的话，这次迪兰可是会消失，小夏树也会变成一个人哦。”
　　高村：“可恶！”
　　不要再说了。
　　凪：“伯母也好，小静留也好，这次都不会来了哦”
　　他说着，我站起来，第一次向凪挥剑砍去。是这样啊，所以我已经觉悟了。
　　凪：“哎哟，对啊，不这样做的话！”
　　觉悟以后……胸口中感觉到有什么正在回应我。血在沸腾。血管畅通，感觉体内的力量正不断膨胀。
　　高村：（很暖啊……不，是很热啊……）
　　我第一次感受到手中的铜剑的真正力量。然后，大声呼喊着敌人的名字。
　　高村：“凪！！！”
　　再次挥起草薙。
　　凪：“哎哟，啊……”
　　凪用力招架，却还是后退了几步。
　　凪：“真厉害啊，姐姐……草薙的其中一把并没有消失，还健在呢！”
　　他兴奋地笑着。
　　凪：“但是，我也不会罢手的。就像是和姐姐战斗一样，真伤心啊……”
　　说着横刀砍来。目光所及的冲击波向我逼近。
　　高村：“呜啊！！”
　　很厉害的力量，将我的一击给弹飞。身体被弹到后方。撞到石壁上。
　　凪：“刚才的奏效了吗？”
　　然而我还是紧紧抓住剑柄。站起来，再次架起剑。
　　凪：“呵……还能站起来啊。”
　　高村：“哈，哈哈，这招可没什么用……”
　　对我的力量，凪露出不可思议的表情。
　　高村：“我怎么可以在这个地方让你给打倒呢……”
　　凪：“为什么？”
　　高村：“有什么为什么的，因为要守护夏树！”
　　听了我的回答，凪仅仅只是露出惊愕的表情，然后开心呢地笑起来。
　　凪：“是么……为了最重要的人……么？比起奇怪的博爱主义，这点让我更有同感啊。”
　　高村：“那真是谢谢了。”
　　我逞着强，与凪对峙。然后，有一次打量着凪。我手中的铜剑他手中的一柄刀。我行动快过想法，身体已经动起来。不管怎样观察对方，还是与对方剑刀相交，对我都是不利的。就从正面发动奇袭吧。凪吓了一跳，正大眼睛。
　　凪：“哎哟。呜啊……”
　　他果然大意了，大概他没想到我会从正面攻击吧。尽管只是碰到衣服的程度，但凪还是露出痛苦的神情。但是，很快说了句‘真能干啊’，轻蔑地笑着。拉开了距离。也许再次从正面奇袭会奏效。与凪敌视着的时候，也靠近了夏树那边。她也与orphan拉开了距离。迪兰也一副精神奕奕的样子，我放心了。我与夏树背靠背，各自看着自己的敌人。
　　高村：“夏树，联合攻击吧……”
　　我向后面说明作战方法。各个击破的要领。首先两人一犬向凪攻击，之后才翻转过来向orphan攻击。
　　高村：（尽管听起来不错……）
　　很快说明完毕，夏树点了点头。
　　高村：“那么就去吧。三，二，一！就是现在！！”
　　首先我横身移动。然后，背后的夏树一转身，向凪开枪。与预想中的作战一样。
　　凪：“呜啊……”
　　子弹贯穿了凪的左肩。一边因痛而皱着眉头，一边捂着伤口。
　　高村：“但是，损伤是不会消失的。”
　　接着。
　　高村：“接着轮到你那边的orphan！”
　　转身的时候。
　　夏树：“恩！！”
　　本来与orphan拉开了很远的距离，但是它却从口中往这边喷出火焰。
　　高村：“趴下！”
　　我慌忙压在夏树身上。千钧一发之际避开了火焰的直接攻击。但是冲击所带来的洞窟内的震动，另石壁淅淅沥沥地剥落下来。
　　高村：“唔……”
　　怀中抱着夏树，等待着震动结束。快要停止的时候，后背传来疼痛。
　　高村：“啊！”
　　相当大的岩石打中脊背。尽管很痛，幸亏脊骨并没有因此骨折。
　　夏树：“恭司……”
　　怀中的夏树喊道。我站起来，抚摸着夏树的头安慰她。
　　高村：“我没事，夏树没事就好。”
　　刚调整好姿势，orphan马上又逼近了。夏树与迪兰一同面对着接近着的敌人，背靠着我。然后为了让它离开我，她引着它跑开了。我背后没人以后，我又对着凪架起剑。
　　高村：（话说回来……）
　　要联合的话敌人也可以，也许说不上这是上策……例如，下次试一下——先让迪兰阻止orphan，然后同时去攻击凪？也许并不是有效的作战方法……
　　再次与凪对峙。用力握着手中的铜剑。
　　高村：（不试下佯攻的话，也许会与凪打得很辛苦……）
　　我以凪为中心，顺时针围着他走圆圈。他的眼追着我的行动，先下手为强挥刀的时候……我左脚用力向右边跳了一大步。凪愕然了。我成功地完全占据了他的侧面。千钧一发之际用剑柄攻击。凪也拼命地振臂挥刀。然而铜剑的柄早就击中凪的肩膀。
　　凪：“呜……”
　　自己也为这精彩的决定而惊讶。但是，凪尽管皱了下眉头，仍然挥刀砍下来。
　　高村：“呜，呜哇！？”
　　马上离开原地。前面的头发断了几根。
　　高村：“…………幸，幸亏眼镜没事……”
　　凪也说了句‘真是能干的人啊’，往我这边投以锐利的目光。
　　高村：（这样的佯攻可不是每次都成功的……真是宝贵的一击）
　　再次与夏树回合。她和迪兰都没事，我放心了。我与夏树背靠背，盯着凪与orphan的行动。打了一个信号，我与夏树无需商议地一起大喊一声，就同时往各自的敌人迈出脚步。背部突然轻了。我相信着背后战斗的她，架起铜剑向凪砍去。发出铿锵的响亮的声音。尽管铜剑的杀伤力比刀要差很多，但我却有说不出口的安全感。因为，我只有做我现在能做的事。我尽量活动全身，再次挥舞铜剑。又让凪的刀给弹了回去。互不相让地，我们都不自觉地笑着。眼镜的对面，凪露出轻蔑的微笑。毫无造作地架起刀。我也小心地看着他的举动。
　　高村：（就像刚才一样，试下佯攻也许会有用）
　　我很自然地向凪握刀的的手的方向移动。和刚才一样，他追着我的视线。然后，像是要在我攻击之前攻击似的向上挥刀的时候。我又往反方向一跳。凪咧嘴一笑。迂回的时候，我注意到凪笑了。是假装看不到我佯攻，从而对我发动佯攻吗！
　　高村：“呜！”
　　注意到的时候，我连忙蹬着洞窟内凹凸不平的地方跳到后方。轰！！分毫不差的刀法。
　　高村：“差，差点就死了……”
　　如果直接中了这招的话，也许一条手臂就这样在地上滚来滚去了。我想到这般情景，不禁血压上升起来。
　　高村：（哎哟，我要振作点，没关系的，现在还不要紧）
　　总之，幸亏没事。与凪拉开距离，夏树似乎也为了汇合而来到这边。互相确认没事。然后背靠背地思索下一步行动。听到orphan的叫声。这时，夏树的背从我的背离开。尽管很在乎后方，我的视线却只注视着面前的对手。由左往右用铜剑横砍，凪则垂直刀身抵挡。我乘着反弹的剑势，将铜剑回转过来，这次从右到左横劈。但是这又……被凪的刀所隔。但是，这也在我的预料之中。
　　高村：“这次又如何？”
　　我两次让凪的刀垂直格挡，第三次则变成向前刺去。本想着用刀格挡第三次的攻击，没想到这次攻击角度如此刁钻，凪咂了咂嘴。这次可不是垂直与水平的相交。刀马上打横，逼近我那向着凪的攻击。
　　高村：“哈啊！”
　　放弃了刀的格挡，勉强回避了铜剑的刺击。剑锋仅仅掠过肩膀。
　　凪：“呜……”
　　但是，意料之外的是给予凪极大的损伤。一霎那就，像是看见火花散开似的。
　　高村：（这样下去或者会赢……）
　　正这样想着。凪自己与我拉开了很大一段距离。眼中露出某种决意。
　　高村：“做什么呢？”
　　凪：“尽管很悲伤，但已经结束了，我已经忍受不了了。”
　　凪静静地说道。
　　凪：“已经1秒也不想与草薙……与姐姐战斗了……”
　　握着的刀消失了。然后，突然张开双手。鬼道，法术中的高级力量。
　　高村：“动真格的了……”
　　凪使出真功夫了。这与刚才的有量的不同，质的不同，威力完全不同。
　　高村：（果，果然还是……）
　　我回头看着背后。夏树也注意到这边的异常事态，然而苦于orphan执拗的攻击而无法脱身。再次看着凪，能感受到背后夏树的眼光。我背负着她。
　　高村：（不行，我不能输，我在这里被打倒的话，夏树……而且，绝对不能打破约定）
　　高村：“我不能死！！”
　　我握着被称为草薙的剑，加上自己的重量，跑着！
　　凪：“就此终结吧！”
　　凪两手一开，空间里充满了风。与名字一样的招数。缠上了胡言的烈风成了真空之刃向着我袭来。吹着赤红色的风。犹如数条吞噬着所有东西的蛇。为了烧着，烤焦，炙热，燃烧。但是我不能避开！！只能一直向前跑。我知道夏树在我后面就够了。只要背后有夏树在，我就不能做这件事。前面这被染红了的世界里，凪的嘴角露出‘想死了！？’的动作。不会这样子的。我可不能死的。
　　高村：“我绝对不会死的！！决不让夏树孤单一人！！”
　　我大叫着，压低身体，以像要把铜剑推出去的姿势向前突进。
　　夏树：“恭司！！！”
　　感觉从很远的地方传来夏树的喊声。但是，我不想就这么收起刀，让驱动双手做出攻击的念头这么白白流失。火焰烧灼着我的身体。不可思议地并没感觉到热。也没有真空刃切过身体的痛感。这是因为被强力的一击所粉碎了吗……连感觉到什么的时间也没有……我……死了。
　　夏树：“你这家伙，不会连学院校规的第一条都不知道吧？”
　　夏树：“明明说了这么一来事情会变的不可收拾了！”
　　夏树：“哼……说起来你还是教师呢。”
　　夏树：“担心什么的没有那个必要。别管我，这是为了你们好。”
　　夏树：“够了……已经够了！妈妈也是，静留也是，大家……我重视的人权都死了。”
　　夏树：“我和你的Child……”
　　夏树：“老师，绝对……不要扔下我一个人……”
　　高村：“没错！绝不能死。决不能让夏树再孤单一人！”
　　握着刀柄的双手又加了一份力。
　　高村：“上啊——！！”
　　就如同已忘记了流动的时间又想起自己的任务一般，周围的风景瞬息万变地动了起来。我渐渐逼近了脸上浮现出惊愕表情的凪。然后……
　　高村：“——！？”
　　凪：“啊啊啊啊啊啊！！”
　　应该是不能刺也不能切，最多只能用来敲打的我的铜剑，深深没入了凪的身体。没有感觉到任何阻碍。没有割开血肉的触感。也没有击碎骨头的感觉。也没有夺走生命的感伤。就如同用小刀割破纸张一般轻而易举地贯通了。
　　高村：“怎，怎么……这是怎么了！？”
　　凪：“呜啊啊啊，呜啊，呜啊啊啊啊！”
　　高村：“这，这是……”
　　被凪称作草薙的剑贯穿他的身体的瞬间，白色闪光迸发出来。
　　凪：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我拼命拔出如同被凪身体吸住了一般的刺进去的草薙。倾注全力！
　　高村：“给——我——放——开！！”
　　高村：“呼呼呼……”
　　由于拔出草薙的惯性，我跌坐到了地上。手中是拔出来的剑。而凪横躺在眼前。双眼紧闭，一动也不动。我慌忙丢开草薙，跑到凪身边。
　　高村：“凪！！凪！！”
　　夏树：“恭司！没事吧！”
　　夏树也跑了过来。不知何时，与夏树战斗着的orphan也消失了。
　　高村：“orphan呢？”
　　夏树：“突然就消失了。恭司和凪被非常强烈的光包围……我还在想恭司会不会死了……”
　　高村：“我没事，倒是这个家伙。”
　　支起凪的肩膀，喊着他的名字。
　　高村：“凪！喂，睁开眼睛！！”
　　咚————
　　有种记忆深处有什么在蠕动的错觉。而与此同时，凪的身体开始被闪烁的光包围……
　　高村：“这，这是……就好象orphan和Child那样……”
　　夏树：“到底是怎么回事……”
　　刚才凪确实反复说自己与那些是同样的存在……
　　高村：“消，消失了……”
　　夏树：“…………”
　　在我和夏树无言的注视下，凪的身体完全还原为了光粒。
　　夏树：“这，这是……”
　　我怀里的凪，完全失去了原来少年的外形，取而代之的仅仅是一张白色的纸片。
　　高村：“替身吗……”
　　夏树：“恭，恭司……这到底是怎么回事？凪身上发生了什么了？”
　　高村：“他说过被一番地的鬼道之力给封印住了吧？他的灵魂就被封在这张纸片中……”
　　夏树：“凪……”
　　就在夏树喃喃自语时，被裁成人形的那张古纸从正中间被一分为二并立刻化为蓝白色的火焰消失在空气中。
　　夏树：“消失了……呢……”
　　高村：“恩……”
　　解开了咒缚，其存在也一起消失了吗？
　　高村：“从过去到现在这长久的时间中一直监督着星咏之舞的行踪的凪，说不定从这任务中解放出来了……”？？？：“不对哟……不是那样的……”
　　凪的声音回响在洞窟中。
　　高村：“什么！？”
　　夏树：“凪？你还在吗？”
　　我和夏树扫视了周围，不过到处都没看到凪的影子。
　　凪：“呵呵，抱歉抱歉。这么一来我好像成了幽灵了。”
　　下一个瞬间，封印着凪的一番地的替身烧尽的地方，聚集起蓝白色的光。
　　夏树：“好，好刺眼……”
　　高村：“发生什么事了……”
　　光渐渐散去……我们眼前，站着一位奇异的少年。看上去既像是我们所认识的那个奇异的少年，又好像是我们不认识的一个奇异的少年。那个姿态是……
　　那岐：“重新自我介绍，我的名字是那岐。因为炎是被一番地封印时所封入的言灵，所以可能的话请称呼我的名字。”
　　名叫那岐的少年这么说着。
　　那岐：“高村老师，小夏树，能看得到我吗？”
　　我们二人无言的同时点了点头。
　　那岐：“呵呵，这心有灵犀的情况还是没变嘛。”
　　高村：“啊，那个时候的声音是你！！”（*为了记性不好的人所注：还记得鬼屋出口的时候那声大叫么）
　　夏树：“唔？你说什么？”
　　那岐：“因为那个时候小夏树非常的拼命嘛。”
　　夏树：“……？”
　　高村：“那件事以后再说。”
　　摸摸一脸莫名其妙的夏树的头，我向那名叫那岐的少年问道。
　　高村：“结果你……被解放了吗？”
　　那岐：“是的，托您的福。帮我解开了被一番地施加的咒术。”
　　微笑着的脸上充满了一直没变的冷笑感觉，不过能感觉到这与之前不同的清爽。
　　那岐：“虽说草薙拥有解开封印的力量，但那不是谁都能使用的。再怎么说，因为在这个时间，这个地点挥起此剑的是老师你。向你道谢了。”
　　然后伸了伸筋骨，端正坐姿，表情变得认真起来。
　　那岐：“非常感谢。”
　　少年深深地低下头。那不是以前见过的如同小丑一般开玩笑的行为，能看出是真的表现出心底的感谢之意。
　　高村：“你也是个和夏树一样相当不适合说谢谢的家伙呢。”
　　听了我的话，凪苦笑了一下，夏树鼓起了脸颊。
　　那岐：“高村老师，有关刚才的话，我可从来没有认为自己从这个使命中解放出来了。”
　　高村：“什么意思？被一番地封印不是并非你所希望的吗？”
　　那岐：“那是当然。不过，星咏之舞的监督和进行是我的愿望。我说过了，这是姐姐所作的仪式。”
　　高村：“是吗……”
　　那岐：“所以，我一定要监督下去，那边正在进行的战斗的结果……”
　　就在那岐带着忧虑的表情一边说着一边把视线移向洞外时……突然洞窟内回响起了巨响。响声从外面传到洞内。
　　那岐：“究竟怎么了……”
　　那岐慌慌张张跑向洞外。是因为作为监督者必须看到最后吗。
　　高村：“夏树，我们走！”
　　夏树点点头。我和夏树以及迪兰也慌忙追了过去。
　　从洞窟出来，一眼就能看到浮在东方的空中的迦具土的身姿从红色火焰向蓝白色火焰转变。能听见迦具土的咆哮。
　　高村：“好阴暗……”
　　天空中不满了乌云，不久前的晴空就好象骗人的一样。
　　夏树：“迦，迦具土！？”
　　夏树也听到了声音，停下了脚步。然而，总觉得有些不正常，咆哮声中能感觉到浊音……
　　那岐：“那是……暴走了吗？”
　　高村：“你说什么！？难道是orphan化了！？”
　　夏树：“舞，舞衣！！”
　　夏树慌忙跑了出去。
　　那岐：“不对，不是那样的，小夏树。”
　　夏树：“哎？”
　　那岐：“那可不是那么简单的……”
　　迦具土的咆哮震动着山峰，直贯天空。树林的那一边，出现了迦具土凶恶的身影。
　　夏树：“那，那个是迦具土！？好，好可怕的力量。到底发生了什么？”
　　那岐：“迦具土失去了触媒……然而因为那家伙是特别的，所以暴走了。无法被解放，而是迷失了去处！”
　　高村：“失去触媒？难道说……”
　　那岐：“对，神崎黎人死了！”
　　夏树：“…………”
　　那岐：“真是苦闷啊……”
　　夏树：“特别的Child，就是说和迪兰是一样的吗！？”
　　那岐：“完完全全错了，特别的意义完全一样。那家伙是有史以来最强的巫女召唤出来的，是特别中的特别。”
　　那岐带着严肃的表情看了看我和夏树，又把视线移向迦具土。
　　夏树：“不管怎样，我担心舞衣她们！走吧！”
　　夏树拔腿跑向迦具土下方。
　　高村：“等，等等，危险！”
　　情况非常严重。树木被扫倒，到处都是烧焦的痕迹。地面被震开，到处都有裂缝。
　　夏树：“舞衣！！命！！”
　　高村：“鴇羽！！美袋！！”
　　我们跑向木然地瘫坐在地的两个人。
　　舞衣：“黎，黎人同学他……”
　　鴇羽茫然的视线落在那些又宽又深的裂缝的其中一条上。
　　命：“哥哥！！哥哥！！”
　　夏树：“不行，命！！你也会掉下去的！！”
　　夏树从后面架住了把手伸向宽大裂缝几乎要掉下去的美袋。
　　那岐：“迦具土造成的惨状吗……那压倒性的力量。”
　　不用那岐说我也知道发生了什么……可是，是什么造成了这些……
　　那岐：“虽然从被解放起就一直想向神崎黎人好好抱怨下迄今为止所有的怨恨和艰辛……”
　　就在此时，上空传来如同打雷一般震耳欲聋的咆哮声。是发狂了的迦具土。
　　夏树：“呜……迪兰！！”
　　夏树和迪兰慌忙站到我们所有人前面，盯着上空。可是，那岐拦在了中间。
　　那岐：“非常抱歉，希望你们不要攻击它。”
　　夏树：“为什么？它已经……”
　　那岐：“它和我有着不薄的缘分，只是因为封印突然减弱而受到惊吓而已，所以，拜托了……”
　　夏树：“可，可是……”
　　那岐：“没关系，那家伙是本应该被封印的存在。”
　　高村：“封印？”
　　那岐：“迦具土是特别的……”
　　那岐：“跟老师你也是有关的哟，再怎么说，草薙就在这里。被草薙的碎片封印的迦具土之力……使用这个的话，应该就能让它再次陷入长久的沉睡，成为留给后世的遗产……高村老师？”
　　一直抬头看着迦具土的那岐转过头来看着我。
　　那岐：“拔出草薙。由我提供力量再次把它封印。并且，为了需要它的时候，把它留给未来……”
　　高村：“什，什么意思？”
　　那岐：“别管了，快点！”
　　高村：“知，知道了。”
　　我按他说的取出草薙。不知道该怎么做好，摆好架势，抬头看着上空的迦具土。
　　那岐：“那么，开始了。”
　　那岐吟唱起类似咒文的词句，手结起小小的印。周围渐渐被光包围。因太刺眼而眯起眼，眼前出现了正逼近我的迦具土的眼睛。
　　高村：“呜，呜啊啊啊啊！？”
　　那岐：“加油，老师，就按刚才刺穿我的要领取做！”
　　高村：“你，你说的轻松！”
　　那岐：“没事的，老师的体内正流着能做到这个的血。”
　　来了！迦具土！发狂了的最强的Child就在我眼前！而我……
　　高村：“唔喔喔喔喔！！！”
　　双手摆出架势，发出不顾一切的一击。刺出的剑被逼近的迦具土吸了进去。
　　咚——
　　从剑上感觉到的炙热的波动传到我手上。光芒扩散到了极限，周围完全被白色所包围。不过，这是平静的光。是如同把涌上来的波浪静静地引走的光。不久，当光散去时，迦具土的身影消失了。我保持着两手握剑的姿势站在原地。不知何时，被乌云笼罩的天空又回到了原来的湛蓝。
　　那岐：“再次封印成功了……吧。它有成为它的必要。虽说本来不开封印的话是不可能召唤出来的……被小舞衣吓了一跳呢……还不只这样，总之，这次的星咏之舞有一连串惊奇……”
　　他说，就好象要在这个月进行总结算一样。然后，站到夏树面前，优雅地伸出右手。
　　那岐：“恭喜你，舞姬，你是最后的一个。”
　　夏树：“…………”
　　夏树以严厉的眼光瞪了回去。
　　他摊开两手像是在说‘真是的’。
　　那岐：“呼……你还是没变啊。不稍微平易近人一点可是会被老师讨厌的哦。”
　　夏树：“笨，笨蛋！和那个没关系！！”
　　很欣赏夏树那通红的脸，他吹了一声口哨。
　　那岐：“不管你是否希望，总之你成为舞姬这件事是事实，接下来的事全部取决于你。”
　　夏树：“…………”
　　夏树表情复杂地看着我。我只能摊开两手。我也不知道啊。
　　那岐：“枷锁已经解开，我打算自由地过下去，毫无挂虑地，耐心地打起精神看到最后。你也这么做，如何？”
　　夏树：“自由地……吗……”
　　那岐转头看向学院的方向。
　　那岐：“接下来，该小真白出场了……”
　　夏树：“真白！？”
　　高村：“理事长！！”
　　顺着那岐的视线看过去，确实能看到理事长风花真白的身影。
　　真白：“炎凪同学……那个身姿是……”
　　那岐：“不要啦小真白，那个名字已不再束缚我了，我是那岐。”
　　真白：“原来如此……是这么回事啊……”
　　理事长好像只听了这些就全明白了似的点点头。
　　那岐：“我说，那个人呢？”
　　真白：“没听到她的声音……”
　　那岐：“嘁……果然不到那个时候就不打算出来啊。”
　　那岐苦笑着，理事长转过身面对夏树。
　　真白：“玖我同学……你成为了这一次的舞姬呢。我能感觉到很多思念的奔流。”
　　理事长静静地指向天空。闪着红色妖异光芒的媛星清晰地闪耀在那里。
　　真白：“来吧，时间剩下不多了。请和我一起来，驱散那颗星。”
　　夏树：“…………”
　　鴇羽向着不知说什么好而转头看她的夏树点了点头。虽然瘫坐在地，但似乎还没有失去自我。
　　高村：“那个，鴇羽……”
　　舞衣：“现在还……没，没事……过会儿就能跟过去，但是不管怎样，现在……”
　　高村：“是吗……”
　　舞衣：“拜托了，夏树……”
　　考虑了一小会儿，夏树缓缓点了点头作为回答。
　　夏树：“……知道了，这是只有我才能做到的事。话说在前面，我并不是遵从真白的指示。我只是为了我最重要的东西，为了保护这个星球。”
　　之后夏树偷看了我一眼，脸微微变红了。
　　高村：“夏树……”
　　理事长听了夏树的话也轻轻点了点头。
　　真白：“恩，我明白。”
　　舞衣：“夏树……全拜托你了。”
　　夏树：“……恩，交给我吧。”
　　真白：“那么，出发吧”
　　理事长催促夏树往前走。我静静地抚摸着有些不安地抬头看了看她的迪兰的头。
　　那岐：“首先是这边！”
　　一行人由蹦蹦跳跳的那岐带领前进。他的背影怎么看都只是一个天真的少年。不知何时，太阳开始落山了。天空中是媛星。非常的宁静……
　　聚集无数思念的场所。怀抱着姬巫女和思念之人的灵魂的舞姬——玖我夏树与风华学院理事长风花真白站在一起。
　　夏树：“到这里……要做什么？”
　　真白：“失去去处的思念聚集在镜中，等待着舞姬的出现。之后，镜将成为开启岩户之扉的钥匙。”
　　高村：“你是说成为开启岩户之扉的钥匙的镜！？”
　　真白：“一切正如传说所说。镜映出舞姬的身姿，开启岩户之扉。来，玖我同学，请站到那个中央的地方。”
　　夏树：“知，知道了……”
　　夏树听从指示站到水晶宫的中央，旁边站着迪兰。接着……
　　大概是从图书馆传来的吧，钟声响了一次，两次……整整响了12次。应该是传遍了整个学院。然后，温暖的光环环绕在夏树周围，并如同被迪兰吸引一般没入它体内。
　　夏树：“迪兰？”
　　那岐：“没事的，现在所有的思念进入了迪兰体内。一直，一直都在等你哦，小静留和清姬就在这里，等着小夏树和迪兰的到来。”
　　夏树：“静，静留……静留……”
　　我把眼中含着泪水的夏树的头抱入怀中。
　　高村：“坚强点，为了大家。”
　　勉强只能说出这些话。我知道夏树的痛苦。夏树也很清楚我理解她的痛苦，因此只在我怀里点了一下头，坚强地自己站了起来。
　　夏树：“没事的，没事的……”
　　远处能听见一点点大地震动的声音。
　　真白：“看来是成功打开了。来，接着前往岩户吧。”
　　那岐：“真是怀念啊……”
　　高村：“图书馆？”
　　夏树：“啊，时钟装置……”
　　时钟装置开了个大大的口子，成立向地下延伸的阶梯的入口。
　　高村：“这就是，天之岩户……”
　　那岐：“只不过在最近被一番地盖上了奇怪的机械而已，是想把门藏起来吧。”
　　真白：“星时计是安装在岩户之门上的，和岩户连动起来，就会打开了。”
　　夏树：“真是，什么跟什么啊……乱七八糟的。”
　　高村：“说不定是非常了不得的发现……”
　　真白：“那么，下去吧。”
　　夏树：“走吧，迪兰……”
　　我们四人加上一匹犬，走进了打开的时钟装置，顺着螺旋状的石阶梯往下走。洞窟的更深处。理事长介绍说这个宽敞巨大的空间叫【黑曜宫】。
　　那岐：“那个人现在醒着吧？什么，这次全交给小真白和我？不现身就已经累了吗……”
　　真白：“呵呵，是的，她的意思是之后再好好谈谈，毕竟事情已经完全变了。”
　　那岐：“也是，虽说对那个人来说时间很宝贵……”
　　夏树：“你们在说什么？”
　　真白：“抱歉，是私密的话。那么请按我刚才说的去做。”
　　夏树：“…………”
　　真白：“玖我同学？”
　　夏树：“没什么……只是在想HiME们就为这个互相战斗，不知造成了多少牺牲……”
　　真白：“那是……没吧发的事情，为了把思念之力集中到一起，传达到媛星哪里……”
　　夏树：“没办法的吗……静留的死和妈妈的死也是。”
　　真白：“对……不起……”
　　那岐：“小夏树……”
　　高村：“夏树……”
　　我把手放在夏树肩上。她回头看着我，点头表示没事。
　　那岐：“小真白她也……”
　　夏树：“我知道，我没有打算责备真白，该憎恨的是随意玩弄HiME们的心的家伙。”
　　真白：“玖我同学……已经可以不必再战斗了。媛星归还以后，你就没有战斗的理由了。”
　　夏树：“不对。”
　　真白：“咦？”
　　抬起头的理事长面前……是吧深蓝色柔顺长发束到一起的舞姬那无畏的笑容。
　　夏树：“理由，命运，那是很重要。不过不仅仅是那些。没把事情做个合适的了解的话，我就心情不好。这就是我的性格。”
　　夏树抬头看着头顶上。仰头看着虽然在洞窟中看不见，却应该在那里发着光，闪着红光的媛星。
　　那岐：“来，这回轮到你被解放了，小夏树。”
　　夏树点了一下头，无畏地笑着。
　　夏树：“不是该说开始做个了结吗？”
　　夏树篇8月2日日
　　8月2日日
　　隔了好久之后，再次拜访了迫水老师。他和我和夏树都没变。三个人在纱江子小姐墓前双手合十。墓被打扫的很干净，迫水老师的辛勤打扫已经流传开了。
　　之后，鴇羽，稍稍平静了些的美袋，朔夜，以及碧老师在内的一同度过了那悲伤的几周的人们集合到一起。在广大的风华学院的角落，有一小块几乎所有学院的教师和学生都不知道的地方。那里安置着一块小小的石碑，碑上仅仅刻着一句话。
　　【纪念思念，以及被思念之人】
　　我们全员向着石碑双手合十，作为各自的思念的终结。
　　夏树还没来到石碑之前就哭了出来。因为这里是亲友长眠的地方。当然，她在纱江子小姐的墓前也哭了。总之，一回顾当时的种种，很快就哭了出来。可是，没有谁会拿这个来开玩笑。因为我也哭了，碧老师也哭了，鴇羽也是，美袋也是朔夜也是，大家都哭了。
　　想忘也忘不掉的那段日子。所以大家决定，一年一次大哭一场，其他的日子都要笑着过下去。最初的一天就是今天。
　　我看着石碑想着。再过300年……这块石碑也会作为‘媛传说’的一篇被传述吧。
　　会是这样吧……
　　那岐说自己已经被从命运的束缚中解放出来了。夏树也是一样。她也从被叫做复仇的命运的束缚中被解放出来了。还是说应该叫做宿命？
　　‘同为从一番地手中解放出来的人’两个人之间能发现这样一个奇妙的共同点。共同点其实还有一个，除了他们本人以外所有人都知道。就是不够坦率。
　　大家哭了一阵子之后，就是咚锵咚锵地一场大闹。如同节日一般，本来节日就应该这样的庆祝，反正是大闹。碧老师想也不想就把理事长举的高高的，把她扛到肩上，这些无礼的事情还是跳过吧。我们也摘了大量命运之树结的桃子来吃，碧老师在这里也非常活跃。恐怕明天其他学生看到空荡荡的树会吓一跳吧。
　　那天以来，发生了各种大大小小的变化。
　　大方面的变化——
　　地球规模的变化就是发着红光的媛星消失了。虽说300年后又会出现……老实说因为没法预见到那个时候的麻烦而没什么实际感觉，所以算不上什么。不管怎样，生活在地球上的所有人得救了。
　　中等程度的变化……
　　名叫一番地的组织消失了。同时失去了黑曜之君和弥勒的组织在成为舞姬的夏树面前崩溃了——应该是这样。这个国家的政治形势也不得已发生了各种变化。然而，多数人根本没注意到这些吧。大概是情绪因这件事而开朗不少的原因，夏树的笑容比以前多了很多。或哭或笑，还真忙。因为她从命运中被解放出来了。
　　小方面的变化——
　　说是这么说，但是对在风华学院读书的多数学生来说，我想这是比媛星或一番地要重要的多的变化。【禁止恋爱】的校规被撤销了。
　　恋爱解禁！！
　　对一年前突然发生的这件事，大半的学生大喜过望。可以毫无顾忌地恋爱的日子终于到来了，背负着悲伤的掉队者们也会高兴的。
　　自己的变化——
　　我正式离开了天河家。当然，会时常过去看嵯峨野先生和朔夜的情况。最近朔夜也终于恢复了笑容。在我不知道的时候，她也长成大人了吧。现在依然在已听不到月读的叫声的那个家里等待着教授的归来。早点找个优秀的男朋友吧。
　　我现在和夏树一起住，两个人在别的地方由我出钱租了房子。反正大家都知道，也没必要隐瞒。
　　相关人员的变化——
　　替代校规中被取消的一条，只在相关人员中加了一条守则。就是之前说的每年一次为那些日子而哭。每年一次的那一天，大家毫无顾忌的享乐一番。虽然作为宴会场的理事长府的接待室会变得如同阿鼻地狱，明天早上女仆小姐肯定就全收拾好了吧。那个人从各方面说都很厉害。
　　夏树闹累了，正熟睡着。
　　高村：“外面真凉快……”
　　花坛的长椅上，午后的风温柔地抚摸着头发。夏树靠在我肩上睡得很香。于是，就在这个气氛中，今天这一天就像在追赶明天一般，进入了夜晚。
　　夏树的变化——
　　没什么特别的。只是感情表现丰富一些了。夏树还是以前那个夏树。从中午开始就一直睡着。我再次注视她的睡相。
　　高村：（到明年为止别再哭了哦……）
　　如果到了早上，就笑吧。并像平常那样去上学。
　　