　　夏树篇7月23日土
　　7月23日土
　　……嘟……嘟……嘟
　　………………
　　…………
　　……
　　高村：“果然还是打不通啊……”
　　叹着气放下话筒。自从昨天回家以后，不知给九条小姐试着打了多少遍电话，然而的结果都是不通。
　　高村：（怎么办呢……有什么办法可以知道她的行踪呢？）
　　尽管我苦思冥想，还是想不到什么办法。只是在电话前苦想，焦急的要命。话说回来，昨天结城的态度……她那与玖我水火不容的状况我是知道的。好战的结城接下来的目标是玖我，我想这也是理所当然的。
　　高村：（对了，不得不把这事告诉玖我……）
　　我打电话给玖我，和她约好见面地点，然后出门。
　　夏树：“恩，是这样啊？”
　　但是，听了我的话后，玖我一点也没有吃惊。反而理所当然的交叉双手不断点头。
　　高村：“一点也不诧异啊……”
　　夏树：“正如我所想，这就是那个单细胞的享乐主义者的想法啊，是一番地最容易利用的那一类棋子……”
　　高村：“玖我会怎么做？”
　　夏树：“怎么做？问我怎么做，你也是知道的吧，知道我的目的，我的目的只有那件事而已。HiME之间的战斗我根本一点兴趣都没有。”
　　高村：“是，是啊。”
　　稍微有点放下心来。现在先让大家遵守不战协定，再尽量想想其他的办法吧。而且，我很担心像玖我这样性格的人。
　　夏树：“不过，兵来将挡，如果她迎面而来的话我没有必要特地逃跑。”
　　高村：“不，不要这样子，最好不要……”
　　玖我估计不会主动攻击对方。但是结城却会这样做。这样两人战斗起来的话……
　　夏树：“哼，我不会输的，直到打倒一番地，尽管我也不想有哪些毫无意义的战斗……只要目标是我，不管是谁我都会战斗。”
　　高村：“玖我……”
　　夏树：“那么，剩下的HiME只有9人了……确定是HiME的有：舞衣、命、朔夜、碧、结城、爱丽莎·西亚斯、日暮，还有菊川……”
　　加上玖我一共9人。
　　夏树：“HiME总数为12人。”
　　高村：“是这样子吗？”
　　玖我点点头。
　　夏树：“也就是说……还有3个HiME……像菊川那样，是我所不知道的人，如果突然袭击我的话，会没有准备的……”
　　高村：“那么，要打倒那3人么……”
　　夏树：“哼，我不是说过我怎么对待HiME了么？”
　　她轻描淡写地说道。
　　高村：“能不能具体说说你会怎么做？你是了解的吧，关于这个系统的事。”
　　夏树：“我是了解的，但是，这并不是身为HiME的人能在别人面前说的话题。心情是必须改变的，知道了真相之后，这份心情却并不会变化，思念更加强烈的人也是有的。在什么都不知道的情况下，就应该悄悄地离开。更不要说会有尽管了解事情，却仍然会不介意你HiME身份而继续与你交往的人……并没有这样的人。”
　　高村：“是，什么……”
　　也许是这样。赌上自己喜欢的人的性命而战斗。如果这种事情被不是HiME的人知道的话……。这也许确实是个大问题。
　　夏树：“你是个少数的例外。”
　　玖我稍微有点高兴。
　　夏树：“你和静留……像这样能谈得上HiME话题而不是HiME的人没有几个。”
　　高村：“如果和我谈话能让你稍微开心的话，那就尽管跟我谈吧。”
　　夏树：“我，我可没有感到什么开心啊。”
　　真不坦率啊……我认为玖我的反应是如此可爱，是由何时开始的呢？只是单纯认为她可爱……仅此而已吗？
　　夏树：“喂，你丫，你的事情还没说的，你会怎么做，详细说说。”
　　高村：“哎？关，关于什么？”
　　夏树：“你呀，不是西亚斯的人吗？尽管说是外层，不知道底细……是真的？不会知道点内情吗？”
　　高村：“你是在理事长那里听说的！？”
　　夏树：“真白？谁说从真白那里听说的，别小看我的情报网，对于潜入学院的西亚斯人员，这种程度我还是能调查出来的。”
　　高村：“九条小姐的事也知道了！？”
　　我没想过玖我会知道修女的事情。我正想着她会否知道些修女的事情。但是，玖我却以怪异的表情望着我。
　　夏树：“九条小姐？是说睦美修女吗？难道她也是西亚斯的人？我到现在才知道。”
　　高村：（糟糕了……）
　　夏树：“哼，真是个不会说谎的人，脸上都写着糟糕了。”
　　她眼睛露出了笑意，等着我继续说下去。
　　高村：“没办法了……尽管我会说，但玖我也要将知道的事情告诉我，说出谁能打听出西亚斯的消息。”
　　夏树：“唔。”
　　她想了一下。
　　夏树：“好吧”
　　说道。
　　情报交换有一些收获，尽管可以说，里面并没有什么好消息……玖我既爱那个我从理事长那里知道的事情全部说出来了。这是玖我平时的情报提供者所提供的，从藤乃那里也有各种情报提供。但是，藤乃从来没有提及过九条小姐的事，这情报倒是由我来提供了……一方面，我听到了日暮的事情。果然她现在正在一番地的医疗设施中接受治疗。这治疗叫做……消除记忆。
　　夏树：“但是，如果说睦美修女是西亚斯的人的话……难道说连紫子修女也有关系？”
　　高村：“不，并不是那样的。”
　　我否定道。
　　夏树：“不过，也可以认为西亚斯已经退场了，尽管修女一个人行踪不明，但整体已经撤退了。”
　　高村：“不管怎样，对我而言，我担心她是否卷进了什么麻烦里面……”
　　夏树：“唔……知道她的行踪的话，也许还能得到什么新情报，也许从你的话中能得到与一番地相关的东西。”
　　高村：“是的，我在谈到一番地的时候，总觉得她知道点什么，尽管可能只是我想多了而已。”
　　夏树：“那时是那时，在这里完全没有用处……不过也好，你和西亚斯的关系我已经理解了。”
　　高村：“能相信我吗？”
　　夏树：“相信，因为你不懂怎么说谎啊。”
　　说完她呵呵笑起来，总觉得有点后悔。
　　夏树：“那么，我也要走了。可不能浪费时间啊。”
　　高村：“与我说话是浪费时间吗……哼，随你便，注意安全，必要时就逃走吧。如果迪兰受伤……或者说死了的话……对你最重要的你所思念的人就会丧命的了……”
　　说着，我想起了日暮。那种事情……不要再发生。
　　夏树：“你了几次啦？这种担心是没必要的。”
　　高村：“这种自信有可能适得其反……”
　　夏树：“并没有啊”
　　高村：“哎？”
　　玖我打断我的话。
　　夏树：“对我最重要的人已经死了。妈妈已经不在这个世上了，所以并没有与Child一起消失的东西。”
　　玖我微笑这说道。
　　夏树：“就是这样子，所以你不用担心，你才是呢，被orphan袭击的话又是要麻烦我出手了哦。”
　　嫣然一笑，玖我从座位上站起身来。
　　夏树：“我会注意的，再见。”
　　摆摆手，步出店外。
　　高村：（玖我……）
　　也许正如她本人说的一样。也许，我最好好事看着她和一番地战斗。但是，我总是担心她。没有了生命的触媒，真的能让Child实体化吗？尽管在玖我坚定的道路上，系统有这样一个漏洞是好事，但是……
　　