　　夏树篇7月27日水
　　7月27日水
　　高村：“啊……已经早上了呀。”
　　听到窗外小鸟的鸣叫，不知不觉已经天亮了。因为担心着玖我的伤势，昨晚都没怎么睡好。
　　夏树：“吵死人了！真是的……我……这种程度我一个也能处理好！！”
　　第一次看到玖我那恶辛苦的表情，第一次这么地排他。还是说，向一番地的复仇是她个人的问题，不想连累别人？如果是这样的话，这也就意味着她对母亲的思念是非常的强。尽管最近她与鴇羽与美袋她们有点接触，但果然还是独处的时间要长得多。
　　高村：（又没有什么亲人……）
　　就算这样玖我也坚持前进，怀念着以往的日子，不想失去与心中思念之人的羁绊……那样的话实在太悲哀了。玖我……我怎样才能拯救你呢？
　　高村：“……恩？”
　　突然手机发出响声。
　　高村：（没想到会听到这段旋律……）
　　一点心理准备也没有，我慌忙掏出手机。
　　高村：“公用电话？”
　　应该不是玖我打来的吧，她打的话应该是用自己的手机……稍稍诧异地按了通话键。
　　高村：“喂喂，你好……”？？？：“…………”
　　高村：“喂喂？阁下是哪位？”？？？：“…………”
　　电话的一边只听到喘息声。
　　高村：“喂喂，喂喂？”？？？：“……高村君？”
　　声音压低了，但是我马上就知道电话另一边的是谁了。
　　高村：“九条小姐？是九条小姐吗！？”
　　睦美：“啊，是的。”
　　高村：“太好了……听到你辞掉教堂的工作的时候吓了我一跳，还有很多东西想要问你，好过分呀，突然就不见人了。”
　　睦美：“很抱歉……”
　　是通信的问题吧，九条小姐的声音时远时近。但是，她的回答中传来沉重的呼吸声，由此知道并不是通讯的问题。
　　高村：“发生……什么事了吗？尽管好像有以亲戚名义的男人打过电话……现在你没事吧？”
　　睦美：“…………刚才……从西亚斯的研究所逃脱，正找地方躲起来。”
　　高村：“逃脱？果然还是和葛丽亚神甫以及深优一起行动吗？”
　　本来还以为九条小姐有别的想法，原来还是在一起的？
　　睦美：“不，不是这样子的，我和他们是划清界限的，我的目的是不同的。”
　　高村：“目的？九条小姐，那究竟是……”
　　睦美：“高村君……可以的话能否直接见面？我不想在街上使用电话。”
　　高村：“我明白了。总之你现在没事吧？”
　　睦美：“是的……总算可以。”
　　高村：“你说你逃脱出来，现在你在哪里呢？追的人是谁？果然还是从一番地那里逃出来的吗？海边发生的事你知道吗？从那以后究竟……”
　　睦美：“等等，高村君你冷静点，刚才都说不要多说什么了。”
　　高村：“话说回来，那么究竟在哪里会面呢？你不说地点的话这不就没有意义了？”
　　睦美：“恩，也对……那么……今天，在你能想出的有酒吧的地方，就在那里会面吧。”
　　高村：“哎？酒吧？”
　　睦美：“是的，那么我要挂了。”
　　高村：“啊，九条……挂了……”
　　总之，第一时间知道她没事，我也放心下来了。但是……事态果然向着奇怪的情况发展。究竟发生了什么事呢？
　　高村：（一个人也想不明白，听听九条小姐是怎么说的吧）
　　日落之前，我走出家门。我能想到的酒吧除了那里就没有别的地方，去之前还想看看玖我。
　　高村：（幸亏两边都在月杜镇）
　　高村：“那个……昨天的确在这里转弯的。”
　　我与鴇羽两人就在这条路上搀扶玖我的。果然，面前是那栋眼熟的公寓。昨天送玖我回来的时候，她的爸爸还不在家……现在会在吗？大概是因为工作的关系而不在家吧。
　　总之，我来到了公寓的大厅。只有通知居住者才能进去里面。眼前仿佛出现了说着‘来这里干什么呀你！’的玖我的表情，我的手指一时间停在通信器前……
　　高村：（抖个不停呀……我……）
　　高村：“话说回来，那家伙在吗？早知道就在来之前打个电话……”
　　不，那样的话她绝对会叫我不要来。稍稍感到有点寂寞啊……
　　高村：（她会不会在家呢……）
　　按下大厦通信器的按钮，摄像镜头马上对着我的脸。
　　高村：（最近的大厦公寓防盗设备都是这么先进的吗……）
　　然后……
　　夏树：“你这家伙在那里干什么？”
　　这位优等生似乎了解了我的坚定意志，带着半分死心的语气说到。
　　高村：“正如所见，我冒昧来拜访了……给你添麻烦了？”
　　夏树：“…………”
　　扬声器传来一声叹息。
　　高村：“看来是了……”
　　夏树：“…………不，对不起……没注意措辞是我失礼了。现在就去开门，稍等一下。啊，对了……你还是再等5分钟吧。”
　　夏树：“完全没想过用这房间来招待别人……”
　　玖我的房间，面积大约为1LDK。
　　高村：“和父亲住在这里？”
　　毫无家庭生活感觉的起居室。或者说，我脚根本没地方可放，只好让玖我招呼进她的房间。
　　夏树：“我没说过吧……我是一个人住在这里的。爸爸现在正与我不认识的女人生活着……”
　　高村：“哎？”
　　若无其事地说道，玖我的嘴角还露出了笑容。
　　夏树：“我可不在乎，你不会起了什么奇怪的感情了吧？你就是那种听了别人的感情事就会有感触的人呢。”
　　高村：“啊，是吧……”
　　听她本人这样说，我稍稍有点高兴。
　　夏树：“果然还是在乎呢。”
　　高村：“也，也对啦……”
　　夏树：“我可是很向往这种生活，既无不便又自由，所以你就不要在意了。”
　　她既然说到这种地步，我还抱着那种感情的话，对玖我就太失礼了。我打量了一下房间布置。总的来说这是一个衣橱与收纳箱很多的房间。我这样说，玖我的脸马上红起来了。
　　夏树：“衣，衣服呀，衣服这里可有很多呀！”
　　为何她有点生气呀……反正她害羞地说道。
　　高村：“…………原来如此啊……”
　　夏树：“哼，这说明我很精神，身为老师，你已经确认了这一点吧？”
　　举起双手声称自己很精神。
　　高村：“啊，没错……也罢，总之，我和鴇羽都担心你呀。”
　　夏树：“担心是没用的……不要管我的事情，这也是为了你们好。话说回来，这已经是第几次了？”
　　玖我深深地叹息。
　　高村：“因为你连续几天都音信全无呀，所以才非常担心你。”
　　夏树：“是，是吗……对不起。”
　　玖我坦率地道歉。
　　高村：“去做了什么呢？在家里吗？”
　　夏树：“不，有些事情我很在意，但现在还不能说出来，因为还有各种需要考虑的事情。”
　　高村：“什么……”
　　夏树：“对不起，并不是因为你到访所致，只是我刚才还在睡觉……又要再睡了……”
　　高村：“没……没事吧？热吗？伤口真的没事吗？”
　　夏树：“哼，说的就像是我的保护人。完全没问题，单单要考虑的事情只是睡眠不足而已……难得来一趟，倒是我不好……”
　　高村：“啊，那样的话我今天就回去了，总算了确认玖我没有问题。”
　　夏树：“谢谢……老师”
　　高村：“啊，不用谢。”
　　听到她那样说我高兴地抚摸玖我的头。
　　夏树：“哇，哇哇！？你，你这家伙还得寸进尺了！”
　　高村：“哇啊，对不起对不起……”
　　慌忙举起双手往后猛退。玖我大概还是想与别人保持距离的吧。我让自己拉开她所希望保持的距离。然后……
　　高村：“就这样，今天我还有事情要做，这就回去了。”
　　夏树：“好的，就……这样。”
　　不断寻找能够立足的地方，我总算走到了玄关。
　　高村：（…………这个时代的孩子都不打扫卫生的吗？）
　　高村：（来的早了点……九条小姐已经到了吗？）
　　因为指定时间只说是夜晚，我也只好提前等她了。
　　高村：“话说回来……”
　　我看着那刚刚才通电，灯泡都没怎么热的招牌。【BAR·Rorschach】
　　高村：（我能想到的酒吧就只有这里而已。）
　　搬到风华以来，除了在这里与玖我交换过情报以外，就再也没去过别的酒吧了……
　　高村：（唉，不管了……）
　　走进店内环顾四周，柜台处有位女性轻轻地举起手来。明明只是过了几天，却总觉得很怀念。大概是因为发生了各种各样的事情吧……
　　高村：“啊，九条小……”
　　对着差点脱口而出的我，九条小姐伸出一根手指放在唇上。
　　高村：（啊，是呀，她还是逃亡之身。）
　　边注意周围边坐在她旁边。
　　睦美：“对不起，突然吧你叫出来。”
　　是照明过于昏暗的原因吗，说这话的九条小姐的侧脸比最后一次见面时要消瘦很多。
　　高村：“没什么……比起这个，你直到现在为止都在做什么？虽然你说从西亚斯逃了出来。”
　　后半句话我极力压低声音。
　　高村：“还说不是与葛丽亚神甫与深优一起行动……他们呢？”
　　睦美：“…………”
　　九条小姐十分小心地抬起头，非常留意周围的环境。拉近椅子靠过来。
　　睦美：“也对呀……我也再没有必要隐瞒我的身份了……”
　　九条小姐自言自语地嘟囔道。
　　睦美：“到目前为止我跟你谈过几次话，我认定了你是位遵守信用的人。那孩子似乎也对你不错……”
　　高村：“什么意思？”
　　她一下子将头发拨到后面，叹了一口气，像是下定决心似的说道。
　　睦美：“首先我必须告诉你一件事，九条睦美并不是我的真名。”
　　高村：“哎？”
　　睦美：“我的名字是玖我纱江子……九条睦美是我隐藏在西亚斯后才还是使用的假名。”
　　高村：“玖我纱江子？什么？玖，玖我！？”
　　睦美：“嘘——”
　　我慌忙压低声音。
　　高村：“玖，玖我什么的，是那个玖我吗！？尽管姓玖我没什么大不了，不过，是玖我夏树的玖我吗！？”
　　我的脑海中浮现起刚才才见过的那个人的脸。她静静地点点头。
　　睦美：“夏树是我的女儿。”
　　高村：“…………”
　　我梗住了。我完全没想过她会说出这样的事。但是……我又一次打量着眼前的女性。
　　高村：（……的确有点相似）
　　回想起在昏暗的忏悔室里时，我有点在意的每个特征，的确与玖我夏树有点相似。仿佛读出了我的心思她静静地点点头。
　　睦美：“能相信我吗？”
　　高村：“啊，是的……那是……但是……不过，她的确……有说过母亲被一番地所杀……为了复仇，要以一番地作为对手而战斗……”
　　不错，为母亲复仇，这本是玖我战斗的理由……
　　睦美：“那孩子那样想也是不无道理的，既然她是认定我死了的话。那场混乱中，那孩子也认为我已经死去了吧。”
　　高村：“西亚斯与一番地之间的斗争究竟是怎么回事？不过，你确实也已经进西亚斯比较长时间的样子……”
　　睦美：“……是呀，那件事发生也有5年了吧？本来，在那之前我是在某个组织中一直持续着研究工作的。”
　　某个组织……在我心中只能得出一个结论。
　　高村：“是一番地……吧？”
　　这样说的话也就能解释她与一番地的关系。在现在知道她是玖我母亲的基础上，这就能与玖我复仇的目的相一致。她静静地点点头，开始说到。被封印的一段往事，就此解开束缚。
　　睦美：“我，原本是在一番地研究媛传说的。当然了，虽说是在一番地研究，但研究的并不是传说本身。因为一番地的干部已经掌握了过去历史的种种，当然了，我想虽然也遗失了很多信息……我所从事的工作，是用较为理性的方法来研究HiME。分析与复原是最终的主题。”
　　高村：“那就像是……”
　　睦美：“不错，就像是最近西亚斯财团使用爱丽莎·西亚斯吧。”
　　她用力点点头，肯定了我的疑问。
　　睦美：“但是，手法与随之而成的效果有若干不同，西亚斯是尝试着人工制造HiME。而一番地所进行的是所谓的觉醒与促进。”
　　高村：“觉醒与促进？究竟……是什么？”
　　睦美：“当然是HiME的事。HiME的觉醒条件高村君你掌握到哪种程度了？”
　　高村：“哎，这个……”
　　我在脑中整理了一次，然后确认性地说出来。
　　高村：“身体某处有红色的纹章……能看见媛星……那个……有想要守护重要之物的强烈意念者……对吧？”
　　睦美：“是的，那的确是觉醒成为HiME所具备的必要条件，但是，仅仅这些是不够的。还有个更大的前提。对于这一点，对西亚斯能走到这一步，我作为研究者来说简直想脱帽致敬。然而……”
　　高村：“然而？”
　　睦美：“果然还是有技术上的障碍，人造HiME还必须保持特定的遗传，特别是制造出HiME的血统才能制造成功。”
　　高村：“血统？”
　　睦美：“那就先将关于一番地的故事放在一边。要成为HiME的话就必须是拥有特定血统的人类。例如，风华家就是HiME辈出的世家。”
　　高村：“竟，竟有这种条件？那么，鴇羽也是？美袋也是？”
　　睦美：“不错，只是那是相当古老的血统。分散在全国，能对应上的人也就有许多了。”
　　高村：“西亚斯竟在做这种事情啊……”
　　睦美：“不错。”
　　轻轻地点了点头，又靠近了我一点。那种坐下来说话的姿势，确实与玖我夏树重合在一起。也许是因为听说是母女，被先入为主的观念所左右……但是，不管怎么说……
　　高村：（……果然还是很像）
　　睦美：“西亚斯在拥有纹章的少女的帮助下，尝试分析遗传信息，由此而诞生了爱丽莎·西亚斯。”
　　高村：“拥有纹章的少女？”
　　睦美：“你也非常熟悉的人，优花·葛丽亚。”
　　高村：“优，优花……”
　　青梅竹马的笑颜，一下子掠过我的脑海。
　　睦美：“她的父亲，约瑟夫·葛丽亚神甫对爱丽莎·西亚斯的研究成果被肯定，继而研究人型机器人。”
　　高村：“那样的话，爱丽莎·西亚斯就是优花的……”
　　睦美：“不，并不是克隆，而是抽取了她的信息，替换组合DNA。技术方面的细节我就不多说了，反正那就是爱丽莎·西亚斯被称为人工HiME的缘由。”
　　优花的……
　　睦美：“看我说到哪里去了……对了，是说一番地。所谓的觉醒促进就是为此而研究的。”
　　高村：“就是说不是利用人工的方法吗……”
　　九条小姐静静地点点头，中断了谈话。露出苦苦思索的模样，很久之后才继续话题。
　　睦美：“虽然我自己并没有纹章，然而夏树却出现了纹章，那是我在研究过程中发现的。我吓了一跳，如果暴露出来的话，那孩子肯定会被当作活体实验材料而被送上试验台。虽然是研究者的，但作为那孩子的母亲，我实在无法接受这个现实。我拼命地隐瞒这件事。”
　　说的也是。作为母亲来讲那是当然的。
　　睦美：“出现了纹章后，那孩子并没有觉醒成为HiME。但是……”
　　她最后……还是觉醒成为HiME了。九条小姐，不……玖我纱江子道出当时的情景。
　　纱江子：“住，住手！她还是个小孩子呀！住手，放开夏树！！”
　　夏树：“妈，妈妈！妈妈！不要，我要跟着妈妈！”
　　一番地研究员：“不行呀夏树，那是不可以的，妈妈已经去了很远的地方了。”
　　夏树：“哎？妈妈她？”
　　一番地研究员：“是呀，夏树也见到了吧？那红色的星星大人。”
　　夏树：“恩，恩……”
　　一番地研究员：“妈妈呀，去了那颗红色的星星大人那里了，这是毫无办法的事呀。”
　　纱江子：“不要啊夏树！不要听那个人说！！”
　　一番地研究员：“玖我主任，请你帮点忙吧。得了重大结果，这可是名留青史的机会啊。我呀，可羡慕你了。有能担当主任的头脑，还有拥有纹章的孩子那样的好运。”
　　纱江子：“不要耍我了！放手，请你放手，夏树，不要听这班人的话。”
　　夏树：“恩，恩……”
　　一番地研究员：“不，好好地听我说，夏树。不这样的话就不能与妈妈再见面了哦，她真的去了星星那里。”
　　夏树：“哎！？”
　　一番地研究员：“不想离开妈妈吧？”
　　夏树：“恩，恩……”
　　一番地研究员：“要妈妈不离开夏树，就只有一个方法。”
　　纱江子：“不要啊，全部都是说谎，夏树，不能听！”
　　一番地研究员：“如果不想和妈妈分开的话，就要有守护妈妈的强烈的思念。明白吗？”
　　夏树：“让，让我……守护妈妈？不是妈妈守护夏树吗？”
　　一番地研究员：“是呀，妈妈是守护着夏树。但是，这次就只能让夏树来守护妈妈了。那样就能做出强烈的思念。”
　　夏树：“我不明白……因为，是妈妈守护着夏树，我可不能守护妈妈……”
　　纱江子：“夏树……”
　　一番地研究员：“那样的话该怎么办呢？夏树不帮忙的话，妈妈可是会死的哦。”
　　夏树：“妈，妈妈！？”
　　纱江子：“住，住手……不要啊，夏树。反正这些人是无法杀死我的，所以……你闭上眼睛，好好忍耐一下。”
　　一番地研究员：“你再不好好帮忙的话，不知是说说要杀你，你可真的会痛苦地闭上眼睛的哦。主任。”
　　纱江子：“呜——”
　　夏树：“不，不要！不要欺负妈妈，不要这样！”
　　一番地研究员：“对吧，你看。夏树可是不得不守护妈妈的呀。来吧，让我看看HiME的力量。”
　　夏树：“hime？那，那是什么？我完全不懂……啊，迪兰……呀，迪兰，迪兰，你去哪里了呀？”
　　一番地研究员：“啊，迪兰也来了，是来见夏树的吗？”
　　纱江子：“快住手，真的，离开夏树！”
　　一番地研究员：“那可不行，到了这种地步可不能让实验材料逃掉！”
　　纱江子：“不要这样说！！”
　　一番地研究员：“夏树，叔叔们都是认真的哦，让你看看吧……夏树不努力的话，妈妈就会变得很麻烦的哦。”
　　夏树：“哎？”
　　纱江子：“不要！！夏树！！闭上眼睛！！不要看！！”
　　一番地研究员：“夏树不想守护了？啊，可怜的迪兰。”
　　夏树：“迪……迪兰？哎，怎，怎么了？迪兰？喂……迪兰？叔，叔叔……怎么了？呜，呜呜……迪，迪兰……呜呜……为什么？迪兰……”
　　纱江子：“好过分……好，好过分……”
　　一番地研究员：“接着就轮到妈妈了，夏树。夏树不想守护妈妈的话，妈妈就会死的哦。”
　　纱江子：“住手！！夏树，妈妈没事的！妈妈没事的！”
　　夏树：“不，不行……妈妈……要守护妈妈。不要与妈妈分开……妈妈……我要救你。妈妈……”
　　纱江子：“不要啊，夏树！！”
　　一番地研究员：“来吧，强烈地祈祷吧。为了守护最喜欢的妈妈，不管什么都能做到，对吧？”
　　夏树：“不管什么……妈妈……我想守护妈妈。我为了守护妈妈……”
　　纱江子：“不要！不要呀夏树！！不要变成HiME！！”
　　一番地研究员：“来吧，不快点祈祷的话，妈妈就会被杀了哦。变成迪兰那样的哦。”
　　夏树：“！！不要啊！我要守护妈妈！！”
　　纱江子：“不要啊，夏树！”
　　夏树：“为了这个，我，我什么都愿意！！”
　　高村：“竟有这种事……”
　　纱江子：“由于骚乱，研究所被破坏，她肯定认为我已经死了吧……我想那孩子也记不清那天发生了什么事了……她那时还小，那段记忆又那么地可怕……”
　　高村：“恩……”
　　然后，我又继续听她说下去。奇迹地流下了性命的纱江子小姐被西亚斯财团所保护。他们以帮纱江子躲避一番地，守护玖我为条件邀请她帮忙。代价是要求纱江子小姐提供研究成果与一番地的情报。
　　纱江子：“提供了某种程度的情报……我心中的某些情报也埋葬在历史的黑暗中。”
　　就这样交付与隐藏情报，从那以后她的生死就交给了西亚斯财团。
　　纱江子：“只是远远望着那孩子我就满足了，但是那时……你出现了。”
　　高村：“我？”
　　纱江子：“是的，你是来调查媛传说的，然后又将HiME们的事情告诉我。本来远在天边的孩子突然近在眼前……”
　　原来如此，现在想起来，纱江子小姐确实特别注意玖我的事。转告这件事的时候，纱江子小姐既露出笑容，又有点难为情。
　　纱江子：“啊，不错……不管怎样，心情总是先于理智的吧……不过……”
　　纱江子小姐的脸色一下子变了。温柔的眼神，在经历了一番地与西亚斯等修罗地狱后，眼光变得严厉起来。
　　纱江子：“一番地的人……也已经开始行动了，我不得不守护那孩子。作为母亲却没有付出什么的我……要做出最起码的偿还。”
　　高村：“纱江子……小姐……”
　　睦美：“像以前一样叫我九条就可以了，我是九条睦美。”
　　高村：“不，不过……”
　　睦美：“一直让她沉溺在痛苦的思念之中的我，没有承担真个名字的资格。”
　　高村：“哪有这种事！哪有！”
　　我不假思索就喊出来，周围的人视线一起集中在我身上。我不再言语，坐了下来。
　　睦美：“高村君，我想再求你一件事。”
　　高村：“是什么？”
　　睦美：“守护……夏树。”
　　高村：“……！”
　　睦美：“我希望你能代替不能接近那孩子的我，接近那孩子。”
　　九条小姐用非常认真的眼神看着我，说道。
　　睦美：“求你了。”
　　保护玖我……我没有这种能力。对于拥有实战经验的玖我来说，我只能是个包袱。但是，我马上了解了九条小姐的言外之意。玖我已经迷失了自己的道路，需要别人指引……让她不要踏上通往危险之路。
　　睦美：“正如你所知道的，她已经成长为一个野丫头了……”
　　高村：“哈哈，说的也是啊。”
　　睦美：“呵呵”
　　九条小姐装出平和的笑容，从眼神之中所流露出来的关切之情穿过我的胸口。‘成长为一个野丫头’，那是对自己无法亲自抚养女儿的后悔，悲伤和寂寞。
　　睦美：“那孩子只是看上去强势而已，其实是个表里不一的弱孩子。我想高村君的话肯定很清楚。”
　　我轻轻地点点头。事实上，现在她的境地很危险。被复仇心所驱使，盲目地走向陷阱。
　　高村：“我明白了。”
　　我再一次慢慢地，不过坚定地点点头，她安心地叹了一口气。
　　睦美：“谢谢你……高村君。”
　　高村：“不，因为玖我是我的学生，不管怎样，我也很在意那孩子柔弱的地方。我不会丢在一边不管的。”
　　睦美：“…………”
　　高村：“怎么了？”
　　九条小姐瞬间露出惊讶的表情，然后温柔地摇摇头。
　　睦美：“没什么，没什么。那孩子就拜托你了。”
　　微微低下头。
　　高村：“啊，不……不用多礼。还有，你还活着的话，玖我就没有战斗的理由了。”
　　睦美：“这个……呀，不管怎么说，将那孩子置于危险的境地，都是我的错……”
　　高村：“请你不要这样想，因为她是真的对你……真的思念着妈妈。说是你的错什么的，那孩子会很可怜的。”
　　九条小姐什么也没有回答，落寞地笑着。
　　高村：“话说回来……能问你一句话吗？”
　　睦美：“好的，什么？”
　　我将我所在意的，从海边的事发生开始，九条小姐的踪迹向她提出疑问。考虑了一段时间，她做了简单的说明。
　　睦美：“现在有人把我隐藏起来，是个人的事，因为一番地和西亚斯两边都在找我……”
　　高村：“是吗……不，是的……不能与她见面吗？”
　　睦美：“我也跟帮我的人约好了，我不会再在夏树面前出现。我是个已经死了的人。与我见面，反而会把那孩子赶到危险的立场。现在的一番地也只把那孩子当成12个HiME中的其中一人来考虑而已，那样子就好。”
　　高村：“是么……那么，我最好也不要跟他说了？”
　　睦美：“不错，尽管对不起那孩子。”
　　高村：“怎能这样，对你来说太辛苦了……”
　　她无力地笑着，九条小姐的想法已经充分表达出来了……不能见面也是无可奈何的，这已经决定好了。
　　睦美：“有什么事我会再联络你的。对手是一番地、西亚斯，不管哪边也好，我与你最好还是不要见面。”
　　高村：“是……是么？”
　　睦美：“我也在想，就算只能躲在阴暗处，我也会尽我所能帮助那孩子。”
　　九条小姐下定决心似的握紧拳头说到。
　　高村：“我也是，不管怎样我都会陪在她身边……”
　　睦美：“好的拜托你了。还有……一句话，实际上天河教授也是被西亚斯捉去了。”
　　高村：“哎！？什，什么！？”
　　睦美：“在哪个设施，引起了怎样的骚乱，这些我都不太清楚。但是，我是听到了这样的消息……”
　　高村：“教授……”
　　我脑中同时浮现出教授与朔夜的脸。这种事……不能说出来。听到这种半吊子的情报，朔夜就会出外搜素教授的行踪……那是很危险的。
　　睦美：“对不起，我什么也做不到……希望他没事。”
　　高村：“真的希望……”
　　暂时无言地喝了几口酒，我们走出了店。火辣辣的身体接受着微风的轻抚。见面后说了各种事情，不得不整理一下。尽管心理上还没准备好……
　　睦美：“高村君……那孩子的事能交给你，真是太感谢你了。”
　　高村：“不，尽管我不知道能做什么，但我会竭尽所能的。”
　　不管是哪个HiME，只要是比我更弱的人，我都是这种感受吧？
　　睦美：“对了。忘了一件重要的事。学生会的神崎黎人……他是一番地的人。”
　　高村：“哎！？”
　　睦美：“离开西亚斯之前，在报告书中看到他的名字。”
　　高村：“神崎么……”
　　鴇羽不也说过吗？最近无法与神崎取得联系。还有，自从那次海边的事情以后……一部分HiME动真格的了……
　　高村：“神崎……黎人……”
　　睦美：“尽管不知道他的地位，但肯定地位很高。很遗憾我不是一番地的人了，完全不知道他的事情。”
　　高村：“是吗？那么，他的目的是什么？”
　　睦美：“我也就知道这个地步而已，不过肯定是与这场战斗有关系的。高村君，你也要非常小心他呀。”
　　高村：“我明白了。”
　　就这样我与九条小姐分别了。她说帮助她的人车子就在非常近的地方。就这样，我与九条小姐往不同的方向走，远远地回头望过去。
　　高村：（那个人，是玖我的母亲……）
　　一番地……西亚斯……她所过的日子，是一直过着安定生活的我所无法想象的。知道这件事的话，她会怎么做呢？本以为失去了的重要的人，明明就在自己的身边……
　　高村：（有……神崎黎人……）
　　高村：“接着……”
　　我整理着桌子上至今为止所收集的资料，从凪与理事长口中所得到的情报记录，以及其他各种东西。
　　高村：“有必要再整理一次。教授所调查的这个叫星咏之舞的仪式，其详细资料……”
　　我又做着昨天已经做过的工作。尽管不知道这样做会有什么变化，总好过就这样什么也不知道却什么也不做吧……很久没有象个研究者那样没头没脑地研究了，我整夜都沉浸在兴奋感中。
　　高村：（这样做，能忘掉各种事情啊……）
　　