　　夏树篇7月9日土
　　7月9日土
　　朔夜：“哥哥！快啊快啊！”
　　高村：“啊啊，恩……不要这么慌嘛……不是还有时间嘛……”
　　朔夜：“虽然是这么说啦，不过早上不知不觉就想快一点啦”
　　高村：“是，是嘛……朔夜从早上就这么精神啊……”
　　月读：“喵～”
　　朔夜：“乖乖……我要走了哦，要好好看家哦”
　　月读：“喵～”
　　不算急促和匆忙，但也不能说是从容，总之，我和朔夜以我们俩所希望的步调平均值的速度在走着。
　　朔夜：“恩～快到了呢”
　　高村：“哎？什么快到了？”
　　朔夜：“你看！星期一不是有那个吗？”
　　高村：“星期一，那个？”
　　什么呀？有什么吗？
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“就算哥哥你偶尔也会忘记一些大事情，但不会连这个也忘记了吧？”
　　高村：“啊，那个……”
　　还是摸不着头脑……？？？：“就是说，小朔夜说的是星期一开始的林间学校的事情吧”
　　朔夜：“是啊，就是这样————哎？”
　　和朔夜同时转向传来声音的方向，原来是碧老师。
　　碧：“两位早上好ing啊”
　　高村：“什么呀？ing”
　　碧：“当然是现在进行时了”
　　高村：“……”
　　碧：“……”
　　朔夜：“早，早上好！碧老师”
　　碧：“恩恩。恭司君，早上好ing”
　　高村：“早，早上好……”
　　然后她微微点了点头，好像在说不错不错。小碧老师有时候还挺损人的。
　　高村：“啊，不是！”
　　碧：“不是？”
　　高村：“那是什么，你说的林间学校？”
　　朔夜：“啊咧……哥哥不知——哥哥老师不知道吗？”
　　高村：“真的有吗？林间学校。而且从后天开始？”
　　朔夜：“应，应该有……吧？”
　　看着朔夜‘到底怎么回事’的视线，碧老师满面笑容地举起双手。
　　碧：“当然有啦！”
　　她说道。
　　朔夜：“真，真是太好了～”
　　高村：“真是的……完全没有听说啊，这种事情”
　　碧：“那再去找小真白确认一下怎么样？说不定因为恭司是新来的，所以就疏忽了吧……”
　　高村：“原来这样啊……的确向理事长确认一下会比较好呢，恩，就这么决定吧”
　　朔夜：“如果哥哥老师也能一起去林间学校就好了呢”
　　高村：“会怎么样呢……”
　　我们三人就这么站在校门口，之后我就一个人向理事长的房子走去。
　　上学路那边正好是把学院夹在中间的，位于正对面的，理事长的房子。虽说年代久远的建筑很有味道，但只有跟着理事长的一个女仆小姐来进行料理，忙得过来吗？不过应该定期有专门的帮手来帮助打扫的吧。接着——馆内响起一阵‘噗噗’的门铃声。稍微等了一会儿，门‘嘎吱嘎吱’地开了。？？？：“请进”
　　真是难得，理事长竟然亲自到玄关来接我进去，把我带到了接待室。中途扫视了一下周围，无论哪里都是那么的漂亮干净，都进行过打扫的感觉。果然和刚才想的一样，扫除人员应该是定期来打扫的吧……
　　真白：“那么，高村老师……今天是为了什么？如果是关于后山出现的东西的话，现在还不能告诉你什么消息……”
　　高村：“不，其实我刚才听说了从星期一起，林间学校就要开始了，我想知道我该做点什么好。”
　　真白：“啊……不好意思……还没有向你通知过呢”
　　说完向我微微一低头。
　　高村：“啊，没……那我和其他班级的老师一起带领学生可以吗？”
　　真白：“恩的，请务必参加，对了，详细的情况请向迫水老师确认一下就可以了。我会先跟迫水老师联系一下的。”
　　高村：“知道了。那么，差不多马上就要到开班会的时间了，我要走了”
　　真白：“恩，让您费心了，真是不好意思，万事都拜托了”
　　我也想理事长深深鞠了一个躬，在女仆小姐的带领下，走出了理事长的屋子。
　　走出住宅，背后沉重的大门又一次关上，周围树木在风的吹拂下‘沙沙’作响。
　　高村：“呼……和理事长一见面就不由得紧张起来了呢”
　　虽然这只是自言自语，但却有人回了我一句。？？？：“看到小真白很紧张？的确，她好像给人的印象就是稍微一用力就会坏掉，不过……”
　　我慌忙转向声音传来的方向，原来是凪站在我背后。
　　高村：“你还是那么神出鬼没呢……你说‘小真白’，难道你和理事长很熟吗？”
　　凪：“哈，到底怎么样呢……比起说这个，老师，林间学校的准备，今后会不太妙哦”
　　高村：“啊，啊啊……”
　　他听到了我和理事长的对话了吗？
　　凪：“虽然可能会不太妙……不过，如果不趁现在好好体验一下快乐的话，呵呵……”
　　高村：“趁现在？什么意思？”
　　凪：“哈？说不定没有什么特殊的意思哟，不是有句话说‘事情没开始就什么都不好说’的吗？古人的话还真是有道理啊，的确是不知道啊，所以说还是先享受快乐才是啊。”
　　凪的话无论怎么听都好像是内藏玄机的样子。虽然不能无视他……不过还是非常在意。
　　凪：“不要这么在意啦，遇到不高兴的事情就忘了它吧。那么就再见了老师，我也马上要开始上课了，所以要走了”
　　高村：“啊，等等——”
　　但是凪凭借自己轻巧的身体，‘嗒嗒嗒’地从阶梯上跑下去了。
　　高村：“真是的……总是说一些令人在意的话”
　　高村：“好，因此从星期一开始就会有林间学校，请大家做好准备工作。知道了吗？”
　　全班一起：“…………”
　　怎么说呢，虽然早已经预料到了这种场面，全班的反应用一个词来形容的话，就是‘震惊’的样子。感觉好像在说‘不会到现在才……’的样子。觉得有点郁闷。
　　高村：“啊，如果大家都知道的话那就再好不过了……”
　　舞衣：“难道说老师你不知道林间学校的事情吗！？”
　　夏树：“真是不可思议……”
　　深优：“…………”
　　茜：“老师在办公室里也受欺负吗？”
　　高村：“……那么，早上的班会就到此为止了，值日生，下口令吧”
　　（7月9日午休）
　　没想到明天就是野外教学活动。没有被告知这件事情的我多少有点受刺激，我一个人闷闷不乐的走在校园里。有点沮丧呢。不管怎样，有些事情就是改变不了。？？？：“唉……”
　　前方传来人的叹息声。看来除了我意外还有别的心情沮丧的人存在呢。
　　高村：“唉……”
　　那人慢慢走来。？？？：“唉……”
　　很沮丧的样子。？？？：“咦？咦咦！？喂！”
　　高村：“咦？”？？？：“啊！”
　　————咚！
　　高村：“好痛……”？？？：“痛……走路怎么不看前面！”
　　看来是一边发呆一边走路，不小心迎面撞上了某人了。感觉是两个人沮丧到一起去了。
　　高村：“对，对不起……玖我？”
　　夏树：“咦？”
　　仔细一看，眼前的人原来是玖我。她眼睛睁得大大的，仿佛在问‘你出什么事了’一般。
　　高村：“啊，对，对不起……”
　　我用手撑住，用力站了起来。
　　夏树：“啊……”
　　高村：“发什么怪声音……”
　　话音刚落我才发现问题所在。在我的掌心里那种柔软的感觉。（*羡慕的注：高村，专家级袭胸魔确认）
　　高村：“啊啊啊啊！？”
　　夏树：“啊啊啊啊啊！！”
　　我连忙向后退去。玖我双手放在自己的胸前呆坐在那里。脸颊通红，好像正在看着我。好像真的生气了！
　　高村：“对，对不起……抱歉……我不是故意的……”
　　夏树：“不用解释了。你这个变态，到哪里都是一个样子！”
　　打击变成怒火……玖我站了起来，捏着拳头说道。
　　夏树：“你这个色狼！！！”
　　啪——————
　　我感觉自己被打倒了空中…………然后我被玖我拖到了操场，感觉好像有10分钟左右失去了知觉。
　　夏树：“抱歉，完全误会你了……”
　　她好像终于冷静下来，粗暴的语气也柔和多了。
　　高村：“刚才在水晶宫好像有很多人呢，连转身也转不了……”
　　夏树：“你不会真的是变态教师吧？在那种地方突然压倒别人，换成别人怎么可能……”
　　高村：“说了好几遍了，那是误会！”
　　夏树：“你不太可信……”
　　高村：“再说如果只是我一个人在发呆，玖我避开我走路不就行了？”
　　夏树：“呃……”
　　不过刚才的确有听到除了我，还有别人的叹息声。
　　高村：“你也是有什么烦恼的事情才低着头走路的吧？”
　　夏树：“才，才没有那种事……”
　　真是不会掩饰。
　　高村：“刚才的事情是我不好，我承认，玖我是学生，而且又是女孩子……”
　　夏树：“这和是不是女孩子没关系吧！？”
　　高村：“我是没觉得怎样，反而还当成好事呢……这样想的话的确是挺大的刺激……”
　　夏树：“你……是故意的吧？”（举枪）
　　高村：“怎，怎么可能？！”
　　我举起双手做投降状。……不过我是有点那个意思。
　　夏树：“总觉得每次和你接近都会发生些乱七八糟的事情，让我和你不自在，你没自觉的么？”
　　高村：“怎么可能会有……”
　　我从来没有那样打算过，真的都是偶然。
　　高村：“对了，你到底在烦恼什么？可以的话和老师说说说吧”
　　夏树：“这个世界上怎么可能会有人和变态老师讨论烦恼？”
　　高村：“都说不是那样了……”
　　夏树：“倒是你的烦恼让人一眼就能看出来，就是林间学校的事情吧？”
　　高村：“好……好敏感的家伙……”
　　夏树：“是你太单纯了。”
　　高村：“我是感情丰富才对！”
　　夏树：“唉……林间学校啊……”
　　她对这个词很反感似的，不自觉地重复了一遍。
　　高村：“难道玖我也是在为林间学校的事情烦恼吗？”
　　夏树：“才，才不是呢！”
　　高村：“你也是很单纯的人呢……”
　　很明显一说到这件事就很反感的样子。
　　夏树：“真不懂那些期待去林间学校的人的想法，竟然还很高兴？！”
　　玖我带着一点不耐烦的口气说道。
　　高村：“因为你本来就对集体生活不适应，对吧？”
　　夏树：“闭，闭嘴，不要你管！而且还要自己搭帐篷，自己煮饭对吧？”
　　高村：“那不是很开心吗？”
　　夏树：“对我来说那是不可能的……也不是说不可能，我是不会去做些没有目的的事情的。”
　　真是典型的大城市的孩子的想法呢。
　　高村：“可能会有很多虫子呢。”
　　夏树：“虫，虫子！？”
　　高村：“…………”
　　夏树：“…………”
　　高村：“…………”
　　夏树：“咳咳！光是虫子之类的，应该不会有事的……”
　　高村：“…………”
　　夏树：“不会有事的！对吧？”
　　高村：“恩……好了，我们去吃点什么吧。”
　　和玖我打打闹闹的，肚子都饿了。
　　高村：“为了补偿刚才沾污了少女的纯洁，我可以请你吃东西哦。”
　　夏树：“你！！”
　　一边和玖我的攻击做斗争，两人走向了食堂。我一直在考虑一个问题。究竟是为什么呢？每次和玖我在一起的时候，就会萌生一些平时没有的恶作剧心里，就像小孩子一样和她顶撞。我也在不知不觉中乱了自己的节奏呢。
　　下午的课上完后，马上就向教堂的方向走去。定期报告从昨天拖到了今天。好像九条小姐也不是忙得不行的样子。通过中庭向教堂走去。周末下课后，一般的话应该是更加活跃的气氛。教会周围可以看到稀稀拉拉的学生。可以看到从教堂里走出来的学生和正要走入教堂的学生。这和是周末应该有关系吧？在舒适的微风吹拂下，小草随风摇动。在进入教堂后，里面有三个女学生，正在和葛丽亚神甫说话。虽然神甫看到了我，但并没有招呼我，继续和女学生们说话，帮了我大忙了。实在不想被人看到我走进忏悔室的样子，我放松脚步，尽量不让学生们看到，向忏悔室走了进去。
　　睦美：“辛苦你了，高村君。”
　　高村：“辛苦你了，我来做定期报告了”
　　睦美：“没有被和神甫说话的学生看到你害臊的这一面吗？”
　　九条小姐在小窗的另一边呵呵地笑了笑。
　　高村：“没关系，我是轻手轻脚进来的，应该没有被看到”
　　我也笑着回答。
　　睦美：“是吗，那么报告拜托你了”
　　高村：“是，那个——”
　　接着上次的报告，开始了这3、4天的报告。野外考察的结果和文献的考证，以及还不能成为成果的一些东西，这就是现在的状况。九条小姐不断地点着头听着我的报告。不久，话又说道晚上在繁华街市中出现的奈绪等初中部的学生。
　　高村：“虽然没有什么明确的证据，推测她可能拥有和美袋以及玖我同样的力量。虽然还不知道到底发生了什么，总之那是眼睛都无法捕捉到的快速……我绝对不认为那是偶然，她也是那类拥有能力的人吧”
　　睦美：“原来是这样……”
　　高村：“这么说来，美袋好像把自己叫做‘hime’的样子”
　　凪也说了她是和【一番地】有关的人。
　　高村：“从语感判断，恶意想想‘媛传说’和什么有关……‘hime’到底具体指什么？现在还是不太清楚这到底是和什么有关……”
　　睦美：“可能就是指……像玖我和鴇羽，美袋和结城奈绪那样拥有强大力量的女孩子吧？”
　　高村：“拥有力量的人……”
　　她们吧这样的人叫做‘hime’……我这样假设着，重新想了想这几天围绕着所发生的事情和凪那让人深思的话。
　　高村：“原来如此……这样就说的通了”
　　睦美：“是啊，没有什么不好的吧”
　　九条相当的敏锐。
　　高村：“那么其他是不是还有这样被称为‘hime’的学生存在呢”
　　睦美：“是啊……这是十分值得思考的问题……请高村君务必今后沿着这条线开始调查吧。我想她们并不是和媛传说没有关系的。”
　　高村：“恩，是啊……我知道了。”
　　睦美：“比如说……一共有多少hime，她们又是谁，可以的话请尽量调查到这个地步”
　　高村：“是，我会努力的”
　　睦美：“恐怕那样，马上离媛传说真想大白的日子不远了吧”
　　高村：“是啊。那么，后天开始还有林间学校，我还要做各种准备，就先告辞了。”
　　睦美：“好的，辛苦你了，下次的定期报告呢，稍微隔段时间好了，请在7月16日来吧”
　　高村：“了解。”
　　和进来的时候一样，轻轻地打开忏悔室的大门，偷偷看了看教堂内的样子。刚才的学生已经不再了，只有葛丽亚神甫一个人在。
　　约瑟夫：“哟，高村君，报告结束了吗？”
　　高村：“是啊，托你的福。”
　　约瑟夫：“是吗，后天开始就是林间学校了。在离开这里的这段时间里，多少去缓一口气，放松一下也不错呢。”
　　高村：“哈哈，但是看来没什么机会呢”
　　我苦笑着看着葛丽亚神甫。
　　高村：“作为教师要带好队，可不会太有限的啊。”
　　约瑟夫：“这么说也对呢，不过……那就至少能体验一下山中清新的空气吧”
　　高村：“恩，我一定会的”
　　这算犒劳还是什么啊，真是微妙呢。
　　约瑟夫：“不管怎样，愿神保佑你”
　　高村：“谢谢你，那么再见了”
　　约瑟夫：“在山里还请多多照顾一下我们的深优呀”
　　高村：“是，那是当然”
　　和葛丽亚神甫越好了照顾深优之后，我离开了教堂。
　　（7月9日放课后）
　　今天又到了九条小姐难得一来教堂的日子。想要继续上次的谈话并重新整理思路的我，或多或少对九条小姐这个人有些在意。
　　高村：（为什么啊……？）
　　只是感到她很神秘而已吗？但她多少也是我在意的人啊。我打开教堂的门走了进去。
　　高村：（哎呀……？葛丽亚神甫居然不在？）
　　教堂里没有看到葛丽亚神甫的身影。今天也没有看见学生的身影，倒是紫子修女仍旧在打扫教堂。我轻轻地向她打了招呼，之后走进了那间小屋。虽然被紫子修女看到了……不过，因为她是修女，所以也就无关紧要啦。
　　高村：“不好意思，我又来了。”
　　睦美：“难道说，你是为我而来的吗？”
　　九条小姐埋起了脸笑着说。
　　高村：“也……也不是……怎么说呢……”
　　我也搞不清该回答是还是不是。真为难啊……
　　睦美：“嘿嘿，不要难为情啊高村君。”
　　高村：“啊，好的好的……”
　　睦美：“唉，因为我是个带着孩子的阿姨啊，等到了高村君那么大的时候弟弟也都成了家，而且到了抚养儿子的年龄了吧。”
　　高村：“是这样吗？”
　　从这明朗的气氛来看，非但未从九条小姐的眼光中感到阴郁，相反的觉得她很年轻。话虽这样说。
　　高村：“我可没想到您有孩子啊。”
　　睦美：“呵呵很可爱呢。”
　　高村：“是啊，总觉得很不错。”
　　睦美：“咳咳，不要管我说的话了，您是要继续上次的谈话吗？”
　　高村：“啊，是的……”
　　睦美：“实际上西亚斯财团总部正在投入主力调查【一番地】的事情。”
　　高村：“这样啊。”
　　睦美：“是的，一番地组织究竟以怎样的形式与媛传说相联系，这一点我们还不清楚，不过似乎的确有着什么关系。但是反过来说，与传说有关的组织能残留到现在——也就是说，他们认为媛传说不能当作单纯的传说了事，也许与某段历史有关，这一点是可以想象的。”
　　高村：“是的，就是这样，我也是这样想的。”
　　睦美：“这样想对于身为财团人员的我倒是无所谓，不过说实话，西亚斯财团的确很强大。在整个地球上可以称得上是屈指可数的组织或团体。”
　　高村：“是啊……”
　　家用电器，汽车工业，造船工业，商业银行，金融娱乐，音乐艺术，高新科技，生物工程，宇宙开发，以及其他诸多业界不但有其涉足，而且正逐渐形成世界性的政治，经济主导领域，对于世界最强国家的军事也有很大的影响。这就是西亚斯财团……
　　睦美：“拥有如此实力的西亚斯，也尚未捕捉到【一番地】的详细情况。”
　　高村：“这到底是个什么样的组织啊……”
　　凪的确说过是一个很久以前就存在的组织……只是这些话根本对情报一点用处也没有啊。
　　睦美：“【一番地】的事情西亚斯那边今后也要继续调查，不过能不能判断出些什么也就林当别论了……那我们就翻过来查‘hime’的事情吧”
　　高村：“是……是啊……总觉得一提到调查‘hime’就有一种侵害他们私人生活的罪恶感。”
　　睦美：“观察情况，那这样好不好？”
　　高村：“也就只能这样啊……因为不能介入他人生活嘛。”
　　……大概是吧。
　　睦美：“就那么办哪？”
　　高村：“恩，就这样。”
　　睦美：“其实我今天一会儿就要马上赶往财团报告情况，差不多该走了。”
　　高村：“啊，这样啊……看来也留不住你了。”
　　睦美：“高村君要好好加油哦，然后要好好向我报告啊。”
　　高村：“哈哈，那么请多关照。啊，对了。”
　　刚好想到那个时候。
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“不，带我向您孩子问好，如果一会儿马上就要去报告的话，就不能和他一起去吃晚饭了吧？”
　　睦美：“恩……是啊……”
　　九条小姐遗憾地点着头答道。
　　睦美：“我总是这样，让那孩子为了操了不少心……”
　　高村：“我倒能感到说这话的您是很担心那孩子的啊。”
　　睦美：“恩……是啊，我总是希望能够把她健康地抚养长大，那就好了。”
　　高村：“我的父母也真是的，明明是主张放任主义的人，却还是那么担心自己的孩子。”
　　睦美：“没有不担心自己孩子的父母啊。”
　　这句话里包含着绝对的说服力，让人感到母亲持有的爱说多了也是没用的。即使是现在，依然能感觉到这句话的分量……
　　高村：“是……是啊……恩，说的没错。”
　　我的心里一下子浮现出天河教授的笑容。如果您担心朔夜的话，就赶快回家吧教授……我把这件事也告诉了九条小姐。
　　高村：“天河教授也是呢，真的很希望他能早点回家。当然财团也有委托他进行研究，但我却很担心他的独生女朔夜。总能感觉到说也很希望他早点回家。”
　　我带着无法太认真的表情说到，朔夜自己也许因教授的出尽个人让步吧。可是九条小姐的反应却和我完全想法，感觉似乎很凝重。
　　睦美：“是啊……一味担心自己孩子的父母还很多啊……真的……”
　　高村：“…………”
　　我想她这个人也够受得了。
　　为了能够让她不吃片刻地完成报告早早回家。我马上终结谈话，走出教堂。在这之后我想到还有一个要去的地方。我回家之前特意绕了个原路才离开学院。
　　从后天开始就是林间学校了，趁现在这段时间，还是尽可能地多多调查一下后山。深夜完全降临的山中，令人毛骨悚然。而且厚重的云层遮挡了月亮的光线，显得更加雪上加霜……
　　高村：“那个怪物不会又要出来吧……”
　　双手像是捏了一把汗似的走着，调查者还没调查过的区域。然后把调查情况都一一记录在笔记本上。虽然今天也可以看到很多细长的石碑和地藏之类的东西，但是没有什么看起来重要的东西，详细调查就放到最后再去做了。总之，趁今天想要调查一下教授所留下的红色标记的地方到底有些什么。我快速向那个地区走去，对周围一丝不漏地进行搜索。
　　高村：（应该……有一些显眼的东西才对，教授还特地这样留下了记号的）
　　我分开草丛，用手电筒照着山中不断地到处搜索。不知道这样找了多少时间……发现那个地方有个小山洞。入口处有一些树木和茂密的灌木所遮掩，如果不走到相当近的地方是看不见的。连我都没有想到，在这么暗的夜里，竟然可以找到这么个山洞。总之在我不断来回走的时候，头脑中是一片空白，等我回过神的时候，就已经站在这儿了。说不定冥冥之中有谁在引导着我……
　　高村：（怎么说呢……）
　　我还真是异想天开呢。用手电一照。然后我再次把视线移到了眼前那巨大的栩栩如生的壁画上。不会错的，这一定是和媛传说有关的史料。
　　高村：“红色之星……还有月亮”
　　这些东西在其他媛传说的史料中都可以经常看到。但是，用这样极端的方式来表现两者的对比还是第一次……
　　高村：“红色之星比月亮画的更加大，这到底代表着什么呢？”
　　当然，有比月亮更大的星星是不可能的。这个红色的星，在画下它的时代，是一种比月亮更加大的信仰对象吧？或者，这是画下这幅壁画的人们所独有的解释吧。在当时并不是常理，可能也是当时的神秘现象……
　　高村：“这个大体上是什么时候画下来的呢？”
　　看上去非常古老。我‘喀嚓喀嚓’把这些都用数码相机拍了下来。
　　高村：“还有这个……”
　　这看起来像是一副巨大的龙的画。画了有好多的怪物的图画，虽然各个图画中都画有怪物……
　　高村：（迪兰……会和它有关吗？）
　　高村：“这条龙的画法和其他又有所不同，虽然说不清在哪里不一样……”
　　可以看出里面充满崇敬的感情……感觉到血似乎在倒流的样子，头脑深处的意识的某处地方，可以感到一股莫名的温暖。
　　之后我又发现了另一些罕见的图案。
　　两把剑。
　　这是和我腰间的铜剑相似的古典风格的铜剑。一共画了两把。
　　高村：“剑好像还从来没有在媛传说中发现过……这到底……”
　　大的夸张的红色之星，龙，两把剑。
　　这些东西想要传达我们到底怎样一种讯息呢？
　　高村：（让我想想……这到底，是什么呢……）
　　这到底象征着什么呢。再有，这些到底是什么时代的资料呢？初步判断的话，这和其他地方所发现的弥生后期的史料有可能是同一时代的……总之还得不出任何结论，于是我就用数码相机连拍了好几张照片，走出了山洞。
　　即使走出山洞，却也和山洞里一样黑的看不清。
　　高村：“真的好黑啊……”
　　我整理了一下行李，慌慌张张地准备下山去。首先要回到山道上。把这条不是路的路，不断地分开挡道的茂密的灌木，沿着手电筒能照到的那么一点点路往前走着。夏天夜晚的空气是那么的温热。在这连虫鸣都听不到的森林中感到一股异样的恐怖。
　　高村：（真是安静啊……）
　　————沙沙
　　这时我听到了草丛里的脚步声。这不是我发出的，我慌忙停下脚步。
　　高村：（难道是……怪物？）
　　我屏住呼吸看着那边。我以最小的动作幅度躲进边上的灌木丛，吧注意力集中到周围的状况中。虽然不时的有夏天特有的暖风吹过，但却另我冷汗直冒，不由地打了一个哆嗦。可以感觉到什么。对方好像也察觉到了我的气息，屏住呼吸观察着附近。
　　高村：（果然还是怪物吗？）
　　我已经完全动不了了。感觉马上就要到附近了，连背后的方向都已经不敢转过去看了。又一丝‘沙沙’的草丛声，马上就要到边上了。
　　高村：（怎么办……现在是不是应该马上全力逃跑）
　　下一次搜索过来的话。
　　高村：（想，想的太好了！？）
　　在看到草丛边上有一个影子的瞬间，我马上把身子一蜷，往前打滚。一瞬间一道白光滑过，那是刀的轨迹，我得感谢自己的运动能力了。
　　高村：“什么人！？”
　　我把手电筒照向那个人影。？？？：“哇，哇啊啊……”
　　高村：“哎？”
　　碧：“啊咧？恭司君？”
　　高村：“碧，碧老师吗？”
　　被手电照着的人，不是别人正是碧老师。手里拿着发掘调查用的一般小型刀具。
　　碧：“啊，啊啊，这是？对，对不起啊，没想到竟然会是恭司君你啊……”
　　高村：“哈啊……真是吓我一跳啊……”
　　碧：“啊，这里经常会出现怪物啊，这次也是这样的感觉……对不起呀”
　　虽然对碧老师也知道怪物的存在这件事非常吃惊，但对她用小刀来对付怪物这件事感到更加吃惊。
　　高村：“啊，还好虚惊一场啊……你不会是要这样和怪物战斗吧？”
　　碧：“哎？啊，啊哈哈哈……怎么会呢。想在第一下攻击的是偶把它吓跑而已，恩！”
　　高村：“是，是嘛……”
　　即使是这样也还真是了不起啊。
　　碧：“呐呐，这么说，难道恭司君也在这里调查吗？”
　　高村：“是啊。你说‘也’的话……碧老师也是？”
　　碧：“恩恩，是啊，嘛，难得有着这么一个可以满足探求心的刺激场所，不来调查一下真是太可惜了”
　　高村：“也的确是，是这么回事呢……”
　　碧：“果然还是媛传说？”
　　高村：“哎？啊，啊……”
　　虽然知道日本史的老师对古代历史会有很强的兴趣，不过碧老师也在调查媛传说……
　　碧：“不过，从到这后山的时间来看……”
　　碧老师的研究已经到了这样的地步了吗？
　　碧：“虽然这么说但还是完全不明白，有很多问题想要向你讨教讨教呢～”
　　说完看着我，好像有很多问题要问我的样子。
　　高村：“我也是和你半斤八两啊”
　　互相苦笑了一番。
　　碧：“啊咧……”
　　碧老师的眼神变得有些奇怪，看着我的腰间。她所看的东西正是我腰间的铜剑。
　　高村：“啊咧，这个……怎么了？”
　　碧：“…………刚才一瞬间空气好像震动了，是错觉吗？难道说是那个原因……”
　　高村：“喂喂～？碧老师？”
　　碧：“……不过，的确……”
　　高村：“碧老师……”
　　碧：“……就好象Element……的感觉……但是……”
　　高村：“碧老师啊～”
　　碧：“……但是……如果是Element……的可能性…………”
　　高村：“碧老师！”
　　碧：“哎！？啊，恩。什么？”
　　高村：“什么‘什么？’呀，这个，你想看的话就给你看好了”
　　说完，便松开点腰间的皮带，把铜剑交给了碧老师。
　　碧：“谢谢……恩，但是……恩……好像没有什么特别不一样的地方。”
　　高村：“是嘛”
　　把剑取了回来，再次挂到腰间。不过经过刚才这么一折腾，身体和精神上都已经十分疲惫了。
　　高村：“啊……经过刚才这么一折腾我已经累得不行了，所以想回去了”
　　碧：“是啊……那我也回去吧，在这么一个黑暗的地方，一个美少女孤身一人的话还是太危险了”
　　高村：“…………”
　　碧：“恭司君也是这么想的吧？”
　　高村：“如果是一般的女性的话，这么一个人在这里的确很危险呢”
　　碧：“一般的美少女啊～”
　　高村：“要说你是一般的女性的话会很奇怪吧。一般的女性可不会拿刀这么冲过来，虽然你的勇气可嘉，不过那时候应该马上逃跑比较好吧？”
　　碧：“啊……那就是‘不一般的美少女’好了！”
　　好像就是在美少女这点上不肯想让。
　　高村：“和少女的年纪已经不符了吧……”
　　碧：“我不是说过我才十七岁嘛。毋庸置疑真是美少女的时期”
　　高村：“……那我们就回去了吧，碧老师”
　　碧：“恩，知道了啦……这就已经是恭司君不能让步的那条线了啊……17岁就已经不能称作少女了啊……”
　　高村：“啊，讨论的重点不是这个啦……”
　　高村：（……恩？）
　　高村：“刚才好像有什么声音？”
　　碧老师的脸似乎一下子变得认真起来了。和说道专门领域里的时候一样，那个眼神。
　　————再次听到了声音。
　　高村：“果然，有什么东西——”
　　碧：“嘘！”
　　我正想回头看看是什么的时候，她用手制止了我。
　　碧：“呐！？”
　　高村：“哎？”
　　两人静下来仔细一听，是从背后传来的声音。
　　高村：“怪，怪物！？”
　　用手电一照，果然是一个怪物！两脚站立，巨大的下颚，常常的尾巴，简直就是经常在怪兽动画中出现的怪兽啊……
　　高村：“还有这样的东西在啊……这里……”
　　碧：“嗤……果然是orphan的气息啊”
　　怪物挥起了尾巴似的东西，像鞭子一样挥了下来。
　　碧：“危险！”
　　高村：“唔、唔哇！”
　　被碧老师一推，两人抱在一起倒在地上。这下把手电筒也拍掉了。不过这个时候，云散开了，月亮冒了出来。在月光的照射下，怪物的姿态可以看得一清二楚。巨大的下颚，肥大的长尾。支撑着强壮身体的脚。简直就像在怪兽电影里看到的一样……但是，却在现实中在我眼前出现。
　　高村：“不，不赶快逃的话……碧老师？”
　　伸手去拉应该倒在我身边的碧老师，但是那个地方什么人也没有。
　　高村：“逃，逃的还真快啊……”
　　这样的话，我也赶快跑吧！一边注意着怪物的动向，一边尝试着从这里逃跑。当想要一口气跑的那个瞬间————
　　————呯！！
　　一声像切开空气般的声音后，身体瞬间感到一股剧痛。
　　高村：“啊，嘎嘎——！”
　　突然感觉到肺中的空气无法吸入，呼吸变得困难。怪物将尾巴往边上一卷，把我的身体抓了起来。不久已经感觉不到痛楚了，浑身没有任何感觉。但是无法发出声音，身体也动不了。
　　高村：“可恶，到底……”
　　然后，怪物抬起头，那白银般的牙齿反射月光的那一瞬间，我闭上了眼睛，做好了不能算是觉悟的觉悟。
　　高村：（…………！）
　　高村：（…………）
　　高村：（……？）
　　但是我还是可以感觉到自己的意识并没有完全消失。还是，人如果死的话其实自己是感觉不到的呢？虽然不太知道死是怎么一种感觉……恐惧地……睁开了眼睛……眼前正式那个怪物。但是怪物并没有对着我，而是转过身去，好像把意识集中在其他地方的样子。沿着怪物的视线看过去是个人影。？？？：“呼天，呼地，呼人。要打倒怪兽就呼唤我！喝！”
　　人影越变越大跳了起来，飞过怪物的头顶，在我和怪物之间优雅的着地。？？？：“呀啊！不好意思来迟了，还好吧？”
　　看到她那似乎有点鬼的笑容。手里拿着一把巨大的西洋风大戟。
　　高村：“碧……老师？”
　　站在我眼前的，无论怎么看都是碧老师，而且穿着LINDENBAUM餐厅中的女侍应制服。？？？：“哈哈哈！你弄错人了哦。我可是‘正义的同伴’！，那么就让你看看什么是正义吧！”
　　正义的同伴：“退开点！”
　　高村：“啊，好的……”
　　我为势所迫，退后了几步。同一时间，‘正义的同伴’小姐转身径直向怪物走去。怪物似乎也看出了她的意图，盯着她的一举一动。
　　正义的同伴：“COMEON”
　　她手指晃动，做出挑衅的手势。虽然我不知道它看不看得懂其中的意思，但是怪物大声咆哮着，尾巴已经扫过来了。唤作是我的话，肯定会被打的很惨，然而她轻轻地就跳开了。这一跳，让后山顿时多出了一大片空地。她的身体回转了数圈，立刻向着怪物疾飞而去，自己的门户大开，手中的大戟一抖动。那身体就像是用发条来发动似的。
　　正义的同伴：“觉悟吧！！”
　　她像在使用着斧头似的挥舞着大戟，就这样全力向怪物砍下去。伴随着切开了肉的钝音，戟刃深深地将怪物的肩膀刺穿了个口子。怪物发出苦痛的呻吟声，在森林里回响着。她双手紧紧地抓住插在怪物身上的大戟，双膝和腰弯曲，用尽全身的力气，一口气将大戟给拔了出来。然后旋转着跳回来，着地。
　　正义的同伴：“那都打不倒它……真是个顽强的家伙！没办法了，看来这里只有它才能喀嚓掉它了！恭……你，你！”
　　高村：“是是……”
　　很有威视的呼叫声，但是，刚才她好像说了什么不对劲的东西？
　　正义的同伴：“你快点离开这里！在这里要不得了啦！”
　　正义的同伴小姐，还不断地扬着手，示意我跑到更后面的地方去。就像之前玖我在后山出现的那样，碧——不是她，这位正义的同伴小姐也是习惯了与怪物之间的战斗了么？这怪物究竟是什么东西呢？尽管不大情愿，但看见这个像恐龙一样的身躯，我想还是爽快地遵照她的意愿比较好……
　　高村：（看来，无论哪边都打算使出真功夫了……）
　　我老实地遵从了她的意见，稍稍拉开了距离。怪物咕噜咕噜地叫着，注视着她的身影。
　　高村：“真的没关系么…………”
　　高村：（怎么说呢，这人好像有点笨……）
　　先出手的是她那一方。看样子她坚信先下手为强，以来就径直向怪物跑去。旋转着的大戟在她头上发出‘呼呼’的声音。女侍应制服短裙的下摆则任其‘啪嗒啪嗒’地随风飘动……
　　正义的同伴：“觉悟吧啊啊啊啊！！”
　　在那体型远远大于自己的对手脚下，她稳稳地将脚尖固定在地面上，大戟往水平方向重重挥出。她以仿佛本垒击球手的气势就那样全力挥棒。攻击奏效了，击中了敌人的腿。这一击就像是被吸进去似的，深深地刺进肉里，伤口仿佛破开了个大口子的水管一样，不断喷出大量体液。对着那不断回收表示胜利的她，怪物以怒吼般的咆哮相回应，尝试进行反击。先是强韧的颚，接着是粗壮的脚，然后是长长的尾巴，轮到手——前足的攻击。正义的同伴小姐，在怪物的脚下来回奔跑，吧自己刺穿了怪物的大戟给拔出来。然后露出一个无畏的笑容。
　　正义的同伴：“下面，终于轮到你出场了”
　　高村：（究竟是在说什么？）
　　虽然我很在意，但我还是决定暂且老实地呆着观察情况。她将大戟像司令棒一样在头上方不断地回旋着。
　　正义的同伴：“出来吧————钢铁之牙——愕·天·王！！”
　　说着，就这样顺势将大戟向下一挥。
　　正义的同伴：“有着空前绝后的怪力，才色兼备的美少女所拥有的从横天下力拔山河的Child，将orphan们纷纷送进尸横遍野的地狱之中！来了呀，愕天王，真是个值得信赖的家伙。”
　　听到了在抚摸它的后腿的她的话，叫‘愕天王’的怪物以咆哮相回应。数倍于她的身躯。在那里充满着生机，以及灵魂的存在感。
　　高村：（它究竟是……）
　　我对这一怪物有着奇妙的既视感。我没看到过它，对它一无所知，但是为什么呢，这一不可思议的感觉，却是安心的感觉。
　　高村：“……？对了，我懂了”
　　——是恐惧感。感受到它那恐怖的力量之后，我再也不觉得眼前的怪物有什么恐怖了。面对着这种世上绝无仅有，令任何人都觉得大过了头的俄怪物，我反过来还觉得安心下来了。也就是说——碧老师所呼唤出来的怪物是‘同伴’。与玖我旁边那个叫迪兰的，她手上所拿着的枪，还有鴇羽那不可思议的力量。从中我也能感受到一样的力量。
　　正义的同伴：“来吧！好好教训它一下！！愕天王！！”
　　叫做‘愕天王’的怪兽一边以叫声回应着她的话，一边以藐视的眼神望着那只酷似恐龙的怪物。怪物也不敢后人地叫着。这是，我看见它口中有些像火焰的红色东西。然后怪物趁势抬起巨大的尾巴，像鞭子一样向下一挥。
　　正义的同伴：“迎击，愕天王！”
　　遵从她的命令，它用额头上的尖角划向那条尾巴。尾巴被切成碎片，飞到10米以外的地方。那脱落了的尾巴，还在那里痉挛着。
　　高村：“真的很强……很强”
　　压倒性的强。就这样放任不管的话，说不定还真能赢。但是我有一点很在意。刚才——
　　高村：“那，那个……”
　　正义的同伴：“哎？哎？怎么啦？”
　　正要给那处于劣势的怪物新一轮攻击的碧老师，猛地回头来看着我这边的动静。要么不说要么早说。
　　高村：“那个嘛——我看见那家伙的口中有像是火焰的东西！”
　　正义的同伴：“哎！？”
　　听完我的话，她的表情有点变化。回头一看，怪物正张开了强韧的大口，里面是熊熊烈火。
　　正义的同伴：“去吧！”
　　同一时间，愕天王在她的命令下疾速飞奔着。它以与外表相符合，不，是更强有力的力量，就这样乘着势头向前突进。凭着这股突进的力量，它一下子就绕开了在喷火的怪物的脊背，正正撞中了它的腹部。伴随着巨大的撞击声音，怪物随即向后倒下。口中所聚集的火焰向天空喷出，就此消失在那方。
　　高村：“呼……真是意想不到啊……”
　　她看着我这边，满意地点了点头。幸亏赶得上……
　　高村：“接着是……”
　　双方暂时休息。互相拉开了距离，互相监视着对方的下一步行动。这只怪物与传说中的肉食性恐龙有着同等的智力与力量——还可以从口中喷出火来，这不就是电影中的那一只的能力嘛。也就是说，必须要地方它各个距离的不同攻击么……
　　高村：“碧——不是啦，正义的同伴小姐。”
　　正义的同伴：“恩？怎么啦？”
　　高村：“也许慎重一点比较好吧，或许它还有藏着一手呢。”
　　毕竟对方可是会喷火的呀，而且我也认为无论怎样熟悉战斗，也不应该大意起来的。
　　正义的同伴：“没关系没关系，放心吧放心吧”
　　但是正义的同伴小姐却一副悠然自得的样子。虽然我也认为她和愕天王有着相当的实力……她不断地说着放心放心，还向我这边摆出V的手势。这种悠然，反过来想可有点恐怖……然后她转身对着敌人，准备向它那边冲过去。
　　高村：“等，等一下，碧——正义的同伴！”
　　可恶，我……我也许只能说句‘再见’，任由她轻易地将敌人消灭，而我则默默地独自离开。遇上真正危险的时候，连我自己也没法保护自己，而这时我也没法帮到她什么——我正在这样想的时候——腰间有东西在震动。
　　高村：（哎……刚才的是？）
　　我伸手碰了下腰间的铜剑，立刻就发现了危险。刚才怪物的尾巴被愕天王所切断，所分离的那部分正不断地蠕动着。而那咧开诚蛇口般形状的尾巴前端，现在正准备攻击正义的同伴小姐的后背。
　　高村：“危险！”
　　我边唤起她的注意边挺身而出。像有什么带动起我的动作似的，我不由自主就行动起来了。
　　正义的同伴：“————！？”
　　一脸惊愕的她，就这样被飞身的我紧紧地抱着，就这样在地上打滚。但是滚了不到一圈半，她就从我的怀里挣扎出来，大戟向着那个发出声音的蛇头砍过去。那迅速的第一击没有砍中，立刻又翻转戟刃。然后纵身一跳，一下子从尾巴前端开始将其一分为二。她以华丽的身影着地，那LINDERNBAUM的红色短裙随着空气的阻力翩翩起舞。
　　正义的同伴：“奏效了奏效了”
　　她开心地让手指‘噼啪’响着。说了句‘谢谢你’，向我摆摆手。真是的——这种与年龄毫不相称的随随便便的态度……看样子与本体还是有着联系，这一截尾巴又被割得破破烂烂，怪物不禁大声呻吟起来，它苦闷地将口中那积蓄的红色火焰，化为火球喷出，然后却因为瞄不准的关系，均在一些荒唐的方向中消失。
　　正义的同伴：“哼，用尾巴佯攻，实际上想用火焰来攻击，也算是安慰奖了”
　　能够东西它的行动，那总算万幸。
　　正义的同伴：“愕天王！”
　　她呼唤着它的名字。重新调整姿势。重新观察敌我双方。正义的同伴所操纵的怪物，以及她自己，两者都没有被打倒。怪物那方则好像没法控制下巴的活动似的，不时张开大口，展示着它那种多的獠牙。但是我并不认为那颚部会有多危险，反而是那尾巴值得留意。
　　高村：“尾，尾巴……”
　　切断了的尾巴，有着再生的迹象。
　　高村：“再一次用那个攻击就麻烦了……”
　　以防万一，我马上拔出了铜剑。
　　高村：（也许是我多疑了……）
　　或许我这时应该和她打声招呼——她似乎为了保护我而站在我面前几步远的地方，用手撑着下巴做思考状。她对下面应对的策略感到困惑了？尽管正义的同伴小姐与愕天王有多么地强，还是不能轻视对手呀。我也考虑其怎样在这情况下提高作战效率。
　　高村：“利用它的力量与你的迅捷的时间差，一起攻击可以吗？”
　　我在她背后提出建议。
　　正义的同伴：“恩……”
　　她考虑了几秒，在脑内咀嚼着我的话。然后，她得出‘这样也不坏’的结论，架起了大戟。
　　正义的同伴：“去吧！愕天王！”
　　手中武器一挥，径自向怪物冲去。愕天王也并排迈开步伐。愕天王与怪物互相以巨大的身躯相碰撞，瞬时，空气也摇晃起来。我被这威视所逼，连忙把手臂抵着额头观察战况。从正面互相用肩膀碰撞。一声呻吟，怪物像是怯弱似的倒了下来，单比力量的话愕天王是占了优势的。
　　正义的同伴：“喝！”
　　猛一蹋地，她来追那时间差了。大戟一闪，撕裂，飞散，然后，恐惧。这一连串的攻击使得怪物那巨大的身躯被埋没与声浪与烟尘之中。
　　高村：“真，真厉害……”
　　正义的同伴：“啊哈哈！怎么啦！华丽变成了壮丽，我这力量！”
　　从怪物处抽身跳开，她挺起胸膛大笑着。烟尘向上飞扬，树叶纷纷落下。对面的怪物则苦不堪言。
　　高村：“机会来了！”
　　‘当然了’，她又再次对愕天王下达命令。
　　正义的同伴：“愕天王，让我看看你的力量！”
　　她像是在说着台词似的跳着摆着。愕天王呼喊着，四肢伸伸弯曲，支撑在地上。碧老师跳上愕天王的背上，架起大戟。
　　正义的同伴：“杀啊！”
　　她刚说完，愕天王开始趁势向着怪物突进。
　　正义的同伴：“杀啊杀啊杀啊～～～！”
　　额头的角突进着。
　　正义的同伴：“突～～～～～～进！！！”
　　——————
　　正义的同伴：“这个世上邪恶总是以失败告终的——”
　　高村：“……消失了”
　　烟与火都化为光粒子，在这闪亮耀眼的光芒中，仿佛所有的事情从一开始就没有发生过。残留的知识‘正义的同伴’以及铠之巨兽那雄赳赳的身影——
　　正义的同伴：“正义胜利了！这是当然的了。真是好孩子啊，愕天王”
　　听到她的赞美，它高兴地叫着。
　　高村：“去哪了……”
　　光芒再闪，光芒消失了的时候，‘正义的同伴’和‘愕天王’也消失了。
　　高村：“……”
　　究竟发生了什么事……也就是说，碧老师也是被称为‘HiME’的人？刚才的‘愕天王’也就是和玖我的‘迪兰’一样的东西？而且玖我和碧老师都称那些怪兽为‘orphan’。那究竟是？真是的，我什么都不知道……
　　高村：“……唉……”
　　我深深地吸了一口静夜之山中的空气。
　　高村：“……回去了”
　　我拾起掉在地上的手电筒，开始下山。？？？：“等等等等，恭司君，等等呀！”
　　侧面传来了声音，碧老师从树阴里出来了。
　　碧：“你也太过分了吧，将体弱的美少女弃之不顾。”
　　高村：“从正义的同伴变回来啦”
　　碧：“不错，正义变——不，不是变，这真是太好了，危险的时候的到正义的同伴相救。”
　　高村：“那碧老师究竟去哪里了？”
　　我定定地注视着她。
　　碧：“这个嘛……小碧可是个体弱的美少女嘛，刚才就一直躲在森林里发抖。恭司君是不是很为想啊？——这样想着的时候，那位正义的同伴小姐就来了。啊啊！真是太好了。”
　　眼光中仿佛真有谁来了似的。
　　碧：“很感谢正义的同伴小姐！”
　　高村：“……”
　　碧：“感谢啊！”
　　高村：“说的对……”
　　算了，既然她想这样子，那就这样子吧……
　　高村：“已经很晚了，我们现在回去吧”
　　碧：“恩，不错”
　　结果，因碧老师精神恍惚，关于‘正义的同伴’的事情一件都没有打听到。回家也晚了，朔夜正为着包裹生活用品而奋斗着。夜归辛苦你了……
　　我回到家后，将之前所拍摄的照片数据全部输进手提电脑里。将其与别的我看过的，没看过的资料放在一起。——然后，思索起来。说起来，这个国家所流传的‘媛传说’是什么呢——古事记和六国史这些奉旨编纂的史书中或许能够看出其中的一二。很多只在民间流传的传说，大半早已经在之前的大战中失传了。我们只能被称为古史古传的公家所作的记载伪史的历史书中，看出其中的凤毛麟角。至于这种历史书，本身就有可能是手抄本或者捏造的，那些可信度极高的史料实在是非常的稀少。在这里面，江户时代，圣德年间所记的文书相对来说比较可信。这文书中提及，宝永年间有个巫女为被称为媛星的星体加护，举行了一个特别的仪式。这个‘媛星’似乎就是在相关文献中所提及的‘赤色凶星’，但这本文书却并没有提到这一个称呼。这种类似的传说会有各种各样的版本，残存于哥哥地方，然而都与我这个文本很相似。
　　高村：“——那个神社的画”
　　巫女们与赤色的星……那就是什么仪式所描绘的东西？是教授的话……会怎么想呢？我发现我思考的速度开始衰退了。头脑中正天人交战，急速衰退的思考力让我无法再想事情了。我看见了学生与同事的笑脸。无法再阻止意识迷雾的扩散了。
　　