　　夏树篇7月5日火
　　7月5日火
　　朔夜：“……”
　　高村：“呀……怎么这样，这样不理我真有点困扰啊……”
　　朔夜：“我也不是特别生气啦”
　　说着就把桌上的寿司一口吃了进去。嘴巴一鼓一鼓地好像不太高兴的样子。
　　嵯峨野：“怎么办？高村先生，我想还是做一点早点把”
　　高村：“啊，可以的话就拜托你做一份玄米茶吧”
　　嵯峨野：“知道了，大小姐还是红茶吧？”
　　朔夜：“要多加牛奶和蜂蜜哦”
　　嵯峨野点点头，朝厨房的方向走去。然后在这里留下的是……
　　朔夜：“……”
　　高村：（……）
　　气氛不了的两个人。
　　高村：“朔夜，你难道对我有什么不满吗？”
　　我在转任到这里来之后就已经知道这个年纪的女孩子不好对付了。不过，昨天夜里心情还那么好，怎么到了早上就突然变得这么差了呢？而且明显是针对我。
　　高村：“朔夜……你这么鼓着脸盯着我的话，难得这么美味的早餐就不好吃了哦”
　　说着，故作轻松地用手端起味噌汤喝了起来。然后朔夜就嘀咕起来。
　　朔夜：“哥哥，今晚一定要陪我到晚上啊，绝对不能睡哦”
　　高村：“————咕哇！”
　　朔夜：“哇！？喂，喂……哥哥，好脏啊！”
　　高村：“朔，朔夜……你……你刚才说什么？”
　　朔夜：“因为，哥哥毫无情趣地一大早就起来了啊”
　　高村：“哎？什么啊，那是……”
　　朔夜：“睡懒觉就只有刚来的那一天而已啊。”
　　朔夜托着脑袋，露出像是在思考‘恩，这是怎么了啊’的样子。
　　高村：（啊，原来如此……）
　　这么说来朔夜这家伙，一直跟着我起床的……也就是说是这么回事啊。真是的……不要吓我嘛。……虽然我的确是思考不周。
　　高村：“但是啊，朔夜，晚上一起熬夜的话，绝对会两个人都起不来迟到的，难道还要两个人一起让嵯峨野先生来叫醒吗？”
　　朔夜：“恩，的确是这样呢……”
　　说着低下了头……虽然是低着头，不过还是咬了一大口草莓大福。刚才还在说这说那的，刚一停就大口吃起来了啊……
　　朔夜：“咕……咕……恩恩……不过，既然是哥哥的话……期间一定会找到空隙的吧……”
　　对着这话苦笑了一下，嵯峨野把红茶和玄米茶都端了上来。
　　嵯峨野：“好像听到了热闹的声音啊？”
　　朔夜：“听我说啊萨基，哥哥吧味噌汤给喷出来了哦。在小学以外看到有人把味噌汤给喷出来还是第一次呢！”
　　高村：“可绝对不要在学校里讲这事哦！”
　　朔夜：“怎么办呢～”
　　哼着小调，心情变好了的朔夜喝了一口茶。好像刚才的不高兴就像假的一样烟消云散了。看着她那个表情想到，果然还只是个孩子而已啊……这是从褒义的角度来说。……褒义？被奇怪的安心感所包围着，我喝起了美味的茶。
　　朔夜：“接下来……”
　　喝完了红茶的俄说也，吧包拿了出来。
　　朔夜：“来，哥哥，差不多该走了吧？”
　　高村：“好——”
　　刚想想出‘啊’的时候，突然昨天早上的事情浮现在脑中。玖我和鴇羽……今天又像昨天和朔夜一起去的话会怎么样呢？
　　高村：“恩……”
　　朔夜：“哥哥怎么呢？”
　　高村：“没什么，朔夜，今天你一个人先去吧，我马上就赶过来。”
　　朔夜：“唉？为什么？”
　　高村：“我还是再慢慢喝几口茶再去吧”
　　朔夜：“但是……哥哥，这么悠闲可以吗？”
　　高村：“……不行么？”
　　嵯峨野：“高村先生……请看看时间”
　　被嵯峨野提醒了一下，看了一下手表。马上就要到8点了。班会是8点30分开始，从这里走到学校的话大概要30分钟。
　　高村：“唔哇！？不快点的话”
　　和朔夜从早上开始就闹的太多了。
　　高村：“没办法了，那就赶快一起去吧”
　　朔夜：“喂喂……‘没办法了’是什么意思啊！？”
　　高村：“别管了，走吧”
　　朔夜：“哇……等等啊，哥哥！”
　　为了和谐地到达学校，我快步走着。不能不提防鴇羽和玖我的出现，从而会引起骚动。
　　朔夜：“怎么啦？”
　　看起来就算回答没什么，朔夜估计也不会相信的。
　　高村：（哦，已经看到校门了。今天也很和谐啊）
　　没有被其他人发现——？？？：“恭司！！”
　　高村：“呜哇！？”
　　命：“怎么了？这么吃惊的样子”
　　因为在我一瞬间没有注意的时候和我打招呼，吓得差点跳起来。
　　朔夜：“哥哥，没事吧？”
　　高村：“啊，啊啊……还好……美，美袋，不要吓唬老师啊”
　　命：“我并没有特别想要吓唬恭司啊”
　　好像也是。
　　朔夜：“哥哥，她是谁？”
　　命：“我叫美袋命，你又是谁？恭司的妹妹吗？”
　　朔夜：“不，不是什么妹妹啦！！”
　　好像很生气的样子。因为这个原因而生气吗……
　　朔夜：“并不是什么妹妹啦……恋，恋……”
　　高村：“这家伙是我恩师的女儿朔夜”
　　朔夜：“恩～天河朔夜，学生。”
　　好像想说什么的样子……
　　命：“恩师？”
　　高村：“老师的老师啦”
　　命：“是吗，好像很伟大的样子啊”
　　高村：“是啊，是个伟大的人哦”
　　命：“说起来恭司，我想要上次的那个”
　　朔夜：“上次的那个？”
　　哎，什么来着。稍微想了想马上就想起来了，草莓大福啊。
　　高村：“对不起呀美袋，今天没带那个”
　　朔夜：“哥哥，那个是什么？”
　　因为说明起来太麻烦了，所以就暂时无视了朔夜，向美袋说明没有带来那东西。
　　命：“但是，可以稍稍闻到味道，这里么？”
　　说着，突然抓住我的裤子，把手伸进了我的口袋里。
　　高村：“哇，我说……美袋，不要这样啦”
　　命：“奇怪了……上次就是在这里的啊”
　　朔夜：“喂，喂……哥哥！？”
　　命：“恭司～不要藏了快交出来～”
　　朔夜：“哥哥！！！”
　　等混乱结束……大概过了有十多分钟吧……朔夜大大地叹口气，我们三个一起并排走着。
　　命：“什么呀，原来早上被朔夜吃了呀，所以才有味道呀”
　　朔夜：“原来是草莓大福啊……”
　　命：“恩？朔夜以为是什么？”
　　朔夜：“哎……没，没什么……啊哈哈……”
　　这奇怪的笑声？朔夜这家伙到底想到什么地方了呢。
　　朔夜：“总，总之！小命也是喜欢草莓大福呢。”
　　命：“恩最喜欢了，太好吃了，是个好定西。”
　　朔夜也同意地点了点头。
　　高村：“啊！喂，你么那两个要开始跑了！再这样下去就要迟到了！”
　　马上慌慌忙忙跑了起来。
　　朔夜：“哎？稍，稍微等等我啊，哥哥！”
　　命：“哦？比赛啊！我不会输的！！”
　　一下子就被美袋给超过了。三个人差不多正好在铃响的时候感到了校门。为什么每天都是这么不平静的早晨呢……弄得满身大汗，迎着钟声，朝准备室跑去。
　　上课的铃声响了，吵吵闹闹的教室终于安静下来了。点了一下名，开始上课。
　　高村：“接下来，今天想给大家讲一下有关【古事记】的一些内容”
　　还是和往常一样，把讲义交给第一排的学生，然后让他们想后传。
　　高村：“首先大家先浏览一遍刚才发下来的讲义。大家知道【古事记】是怎么样一本书吗？恩……那么就请……玖我！”
　　夏树：“恩？是……”
　　玖我摆着明显一副对上课不感兴趣的表情，撑着头向窗外眺望着，又用一副不感兴趣的表情回答道。
　　夏树：“【古事记】是记录了神代时期日本历史的一本史书，一共分上中下三卷，在日本传世神话方面，比【日本书纪】更具有文学性质的描写”
　　高村：“不错，就是这样，谢谢”
　　玖我回答了之后，还是回到了一副无聊的表情，吧实现投向窗外。……其他老师，相比也拿她没办法吧。
　　高村：“那么今天就针对上卷给大家讲解一下…………那么，其中的‘伊邪那歧命’和‘伊邪那美命’在‘造神’的时候，最后造出来的火神，也就是操控火的大神，当这被称为‘ひのかぐつちのかみ（火之迦具土神）’的神出世的时候，‘伊邪那美命’自己的身体也被火焰烧焦而死去，传说它名字中的‘迦具’是取自‘燃烧的美丽’和‘火焰光辉的美丽’中的美丽两字（*译者注：日语读音相似），‘つち’中的‘つ’在现代语中相当于‘の’，‘ち’则是神的意思，不过，‘燃烧之火神’说不定就这样变成了‘燃烧光辉之火神’了吧，今天虽然是学习关于古事记的内容，不过还是要提一下，在日本书纪中，迦具土被纪委‘轲遇突智’，最后‘火之迦具土神’被失去妻子的‘伊邪那歧命’在悲伤之下杀死了，在那个时候还有其他很多神出生了。总之，火的力量可以使人丧命，也可以为人所利用，这种思想在古代人脑中就已经形成了。接下来，下面讲————…………以上简单地叙述了‘国家产生’、‘造神’以及‘三贵绅’的诞生。”
　　上课结束的钟声在学院里响起。
　　高村：“呵呵……太好了，今天正好讲到计划好的地方了。今天就到此结束了吧，好了值日生，喊口令吧”
　　上课结束之后，走到准备室，发现迫水老师在进行什么工作。
　　迫水：“呀啊，这不是高村老师么，最近怎么样？”
　　高村：“还好，差不多还算是按照自己的步调在进行吧……”
　　碧：“嘛，最开始就是这样的啦！”
　　高村：“唔、哇……杉浦老师也在吗！？”
　　她好像是坐在准备室的一个角落里，突然就这么站了起来。
　　碧：“不就是在吗，还有啊，我记得之前不是说过不要叫我姓了？直接用名字称呼比较好，就像小·碧这样”
　　手指按着小·碧这个节奏挥动着，最后还对我眨了一下眼睛，看上去就是一副高中生的样子嘛……在这个意义上，和我还是有共同点的。
　　高村：“哎，哎……那那么，碧，碧老师”
　　碧：“恩，嘛……还可以了啊”
　　迫水：“真是的，杉浦老师啊……多少也要有一点做老师的自觉啊……”
　　碧：“知道啦知道啦！我知道了啦！”
　　感觉上她还是完全不明白，就这么敷衍了事，迫水老师也真厉害，一直就这么两个人下来，真是辛苦他了……
　　碧：“哎，这个，要吃吗？”
　　说着拿出了一些芒果味的糖果冰淇淋。原来如此，在角落里放的是小型冰箱啊。
　　高村：“可以吗？”
　　碧：“没关系没关系，还有很多啦，只要在冰箱上的小猪里放上50元的话，想吃多少都没问题。”
　　高村：“哈……”
　　碧：“不是的，这个冰激淋这次是限定口味的啊，忍不住就把周围超市里的全部都买下来了呢”
　　高村：“全，全买下了！？”
　　迫水：“真是的……杉浦老师，你已经不是小孩子了啊，这种事情以后少做啊……”
　　碧：“当然不是小孩子了，小孩子能够把所有的冰淇淋都买下来吗？是吧？哈哈哈”
　　迫水：“………………”
　　高村：“那，那个……这个人一直都是这样的吗？”
　　我小声地在迫水老师耳边问道。
　　迫水：“……你怎么想？”
　　他这么反问我。
　　碧：“喂喂，那个啊，能不能在中午之前给我好好讲讲有关古事记的知识啊？我真想听听恭司君的理解呀～”
　　高村：“好啊，没问题哦”
　　之后又重新看到了碧老师认真的一面了，至少可以看得出在关于日本的古代史方面她是具有相当的知识的。感觉到一种和学生交流时一种没有过的充实感。
　　（7月5日午休）
　　高村：（买多了点吗……）
　　本来只想买点饭团和面包去哪里吃的，没想到哪一样看上去都很好吃，不经意就买多了。然后，为找个地方就餐而在校内徘徊。正在为搜索就餐地点来来回回的时候……
　　高村：（最后来到了水晶宫……）
　　正因为水晶宫处于中央楼，中等部与高等部的心脏位置，人还是比较多的。环顾四周，发现女生们正成群成对地谈笑着。
　　高村：（要在这里度过吗……）
　　哪里也没有能够安坐的地方，我的头正四处转动的时候……
　　高村：“——！？”
　　脑袋后面传来冰冷的感觉。？？？：“正在物色女学生吗？变态老师……还没有接受教训呀……”
　　我马上举起双手。
　　高村：“那个……你是不是误会了什么呀……”？？？：“你不是正东张西望地发出那淫虫的眼光么！”
　　高村：“误，误会啊！再说了，你在后面怎么就能看出我的眼光的样子！？”？？？：“…………说的也对，我没怎么想过就认定是那样子了。”
　　放下了枪。看样子我可以回头了。
　　高村：“唉……玖我……开玩笑也可以，不过我可不想你用枪指着我呀。”
　　夏树：“开玩笑？我可不是开玩笑，不过误会了你是我不好。”
　　说着，玖我把枪收到哪里去了。
　　高村：“说实话，我正在找地方吃饭，我还是不大熟悉这间学校啊。”
　　夏树：“哼……”
　　高村：“就这样，拿着这些不断徘徊。行为怪异的话是我不好。”
　　我边笑边说，理解了事情经过的玖我也感到是自己错了，露出道歉的表情，移开了视线。
　　夏树：“那真是对不起……”
　　高村：“那么就算帮我压惊，玖我你和我一起吃饭吧。”
　　夏树：“哈！？为，为什么会变成那样！！”
　　高村：“没什么为什么，实际上我稍微买多了点，一个人无论怎么也吃不完的。”
　　说着吧包装袋递给她看。
　　夏树：“算，算了……既然是我误会你了，那就没办法了。”
　　高村：“你也不用摆那么不情愿的脸色吧……”
　　夏树：“好了，跟我来吧，一起去个像你一样寂寞的地方。”
　　莞尔一笑，玖我走在我前面。
　　夏树：“就是这里。”
　　玖我带我来到教堂。
　　夏树：“教会的外部，还有些人走动，来这边，再稍稍走进里面的话，就没有人注意到我们了。”
　　走到后面。的确那里是个没什么人的地方。我记得以前见到的那个金发的小天使。
　　高村：“那么，趁着有限的时间快点结束午餐吧。”
　　我坐下开始撕开包装袋。
　　高村：“玖我还没吃午饭吧？”
　　夏树：“说的也对……”
　　高村：“坐吧，想吃什么？饭团的话有鲑鱼，鲣鱼，炸虾，还有烧鳕鱼子。那个面包的话……有定量贩的荞麦面包，然后是蜜瓜包……羊角面包三明治也有。”
　　我一袋接一袋拿出来，一袋接一袋地将包装袋放在她面前给她看。
　　夏树：“你呀……究竟打算吃什么的呀？”
　　高村：“不是的，我不是说我一不小心买多了……”
　　对着满脸惊愕的玖我，我就像是闹情绪一样，不假思索地就顶起嘴来。
　　夏树：“哼，简直就像是小孩子顶嘴一样。那张脸更像小孩子了。”
　　高村：“那可真是不好意思啊……”
　　就算是社会上的人，也有利用小孩子的脸来做坏事的。
　　夏树：“好了，那么我就要炸虾饭团，还有羊角面包三明治。”
　　高村：“请便，那么我就从定量贩的鲑鱼饭团开始吃吧。”
　　就这样我们开始了午饭。无言地咀嚼着。本来嘴巴就是为了吃东西才消耗能量的。侧头一看，我注意到正打算咬饭团的玖我的嘴巴是那么的小。这就是女生的嘴啊……与我那大嘴巴是有差别的，我又一次意识到这点。
　　夏树：“恩？怎，怎么了？”
　　高村：“没什么，我觉得玖我也是个女孩子。”
　　夏树：“哈，哈啊？”
　　高村：“不，我是想你果然有女孩子的小嘴，所以说玖我也是个女孩子。”
　　夏树：“你，你这家伙是在愚弄我吗！？”
　　用枪对着我，我就这样拿着饭团举起双手。
　　高村：“不，不是的，你误会了！”
　　夏树：“你这家伙……就是为了这个目的才带我来这种没人的地方……”
　　高村：“喂喂，带我来这里的玖我吧！？”
　　夏树：“说，说的也是……”
　　不管怎样，请不要再添乱了。不过玖我大概不会承认自己添乱了吧。
　　夏树：“总之，那种突然说奇怪话的癖好你还是改了吧”
　　高村：“不，不是癖好……你才是呢，那种拔枪对着人的癖好最好还是改掉吧？”
　　不管怎样这里都是校内，这样做不大好吧？尽管我不太清楚……难道说有允许带枪的学校……那没可能的吧。
　　夏树：“没，没什么……那可不是我的癖好……都是因为你说了些奇怪的话。”
　　高村：“是，是我不好……”
　　我当场谢罪。玖我从我身上移开视线，又一小口一小口地咬着饭团。
　　夏树：“你，你啊，快点吃吧，时间有限呀。”
　　高村：“是呀……”
　　两人因而开始专心吃东西。当我一想到一直坐在旁边的并不是问题儿童而是一个女生的时候，心里浮起异样的感觉……总觉得……有点难为情。玖我的脸不知为何红起来，我们再也没有交谈。明明我还想问她关于后山所发生的各种事情。然而当钟声响起的时候，我们还未能将所有东西吃光……
　　今天是受九条小姐只是，向她报告的日子。下午的课结束之后，利用班会之前的这段时间去一下吧。昨天看到的东西……倒下的那个异性和在那里的玖我。还有那个时候出现的美袋。玖我所说的那些人到底是什么人？美袋自称是在找哥哥……而且玖我也有和鴇羽一样的那个文章。这些都是和媛传说有关的吧？正在闹钟想着报告的内容，不知不觉就到教堂了。然后就进入了在一角的小房间中。
　　睦美：“高村君啊，欢迎”
　　坐下之后，九条小姐在对面出现了。
　　高村：“我来做定期报告了”
　　睦美：“辛苦你了，那就快点告诉我吧”
　　高村：“恩，好的……虽然还不知道是不是直接和媛传说有关系，不过实际上在后山被怪物袭击了。”
　　睦美：“怪物？”
　　九条小姐的回答稍微有点变化。
　　高村：“是的……想来想去还只能称其为怪物”
　　睦美：“这样啊……不过你还真的没事呢，逃出来了吗”
　　高村：“不……我被一个叫玖我的学生给救了”
　　睦美：“玖我！？玖我……夏树吗？”
　　高村：“是……好像说的，您知道啊？”
　　睦美：“是，是啊……她来过教堂几次”
　　高村：“是这样啊”
　　虽然看上去不太像那种喜欢来教堂的类型，还真是出乎意料呢。
　　高村：“啊，还有，那个玖我和另一个学生鴇羽身上有不可思议的痣，虽然是和在媛传说中出现的纹章非常相似的痣，纹章，您知道吗？”
　　睦美：“那个是像这样吗？”
　　九条小姐摊开手掌简单画了画，的确这在媛传说的史料中是经常可以看到的纹章。
　　高村：“说的，就是这个”
　　睦美：“原来如此……如果的确是拥有相同的纹章的话，那就恐怕真的和媛传说有关系了吧”
　　高村：“的确会变成那样，不过我只是隐隐约约看到了一下，说不定只是看错了而已……”
　　话说回来，全校的人都不知道这个传说，也就是说，国内应该没有什么人知道吧……虽然说是本地的学校，但仔细想想的话，开这个学校的学生是来自全国各个地方的呢。在这其中，看鴇羽的样子就像什么都不知道，而玖我和美袋则好像知道什么。她们如果都和媛传说有关系的话，那她们和之前出现的那个怪物到底有什么关系呢？果然，那个神社的图画是……？
　　睦美：“不过，你刚才不是说在被怪物袭击的时候，被玖我救了吧……”
　　高村：“是……我感觉她好像都已经习惯了的样子”
　　睦美：“这样啊，还有其他关于她的事情吗？”
　　高村：“关于玖我吗？我哦想想，恩……”
　　我盘起胳膊马上想起来了，玖我有一个叫做‘迪兰’的怪物。但是不知道怎么去说明这个事情。
　　高村：“没，也没什么特别的。”
　　结果最后还是决定不讲‘迪兰’的事情了。不管怎样，我还是有点踌躇。
　　睦美：“……是嘛。如果还有什么知道的话一定要告诉我呀”
　　高村：“关于玖我吗？”
　　睦美：“是。啊，不，当然是所有的，包括一些细节”
　　高村：“是的，我也这么想”
　　睦美：“我联络过财团方面了。对高村君的评价还是很高的哦”
　　高村：“能够给我赞助研究经费真的是太感谢了呀。啊……说起来还有一点……”
　　睦美：“恩？什么？”
　　高村：“虽然完全没有在意，不过现在想起那个时候的事情，玖我说了些莫名其妙的话。”
　　睦美：“是什么呢？”
　　高村：“一丁目……好像是这样吧，我记得不是很清楚，感觉好像是哪里的组织或者是哪个人物吧？反正就是将我当成哪里的人”
　　睦美：“一番地……”
　　高村：“哎？你刚才说什么？”
　　她轻轻嘀咕了一下，我没听清楚。但是九条小姐把头摇了摇，没有再说第二遍。
　　睦美：“关于这件事，还是不要扯上关系为好……”
　　高村：“是嘛？”
　　睦美：“啊，不……因为不太明确的事情，总是伴随着危险的啦……”
　　高村：“哈……”
　　要是这样的话，从一开始我就不需要去调查了。
　　睦美：“啊，高村君，已经这个时间了，今天的班会要开始了吧？”
　　高村：“啊……是啊，那我回教室了”
　　睦美：“如果还有什么想要说的话，下课后再来吧，还有下次的报告定在7月8日星期五吧”
　　高村：“知道了，那就告辞了”
　　睦美：“以后也拜托了”
　　我也鞠了一躬，走出忏悔室，推开教堂的木质大门走了出去。
　　刚从黑黑的小房间走出来后，觉得中午的太阳分外刺眼，不由眯起了眼睛。身体也不禁为之一缩一伸，伸了一个懒腰。
　　高村：（接下来，就会教室开班会吧）
　　尽量不要让学生等我，这么想着跑了起来——？？？：“老～师”
　　高村：“恩？”
　　感觉好像背后有人叫我，转过身去，却一个人都没有。？？？：“这里这里，老师，在这里啦”
　　再转过去，抬头一看，树枝上坐着以前遇到过的叫做的凪的中等部学生。
　　凪：“你还很好的拿着这个呢”
　　他指了指我插在腰间的皮袋子。不禁伸出手去握住了剑柄。
　　凪：“真是的，我不会抢的啦，呵呵。不过老师啊，你知道【一番地】这个名字吗？”
　　高村：“一番地？”
　　啊，不是一丁目，是一番地啊，刚才好像九条小姐就在嘀咕这个吧？她给我的就是这个感觉……
　　高村：（到底怎么回事……）
　　回问在树上的凪。
　　高村：“你知道吗？这个【一番地】到底是什么？”
　　凪：“迷·之·组·织……哦”
　　他好像很高兴的样子，故意要看我为难的样子，无论怎么看都像是故意的。
　　高村：“你听到了吗？”
　　忏悔室的对话……但是，怎么会呢？根本没有感觉到有人的样子。
　　凪：“哎？听到什么？”
　　好像一无所知的样子，一脸摸不着头脑的表情，低下头。
　　凪：“本来你不知道的话，我还想多告诉你一下下呢……看来是我多管闲事了吧？”
　　高村：“不，说不定对老师的研究会有所帮助，请一定要告诉我。”
　　凪：“所谓的【一番地】啊，是自古以来统治这个国家，不过……某种意义上来说是保卫着这个国家的组织，那个组织所称呼的【HiME】，就是一个重要的关键词。”
　　高村：“自古？这种组织真的存在吗？还有【hime】到底是什么？和媛传说有什么关系？”
　　虽然从语感上有点相似……
　　凪：“呵呵，老师呀，这么多问题一次问我还真不好回答啊，但是，老师也看到了吧？在那座后山里”
　　在后山里……玖我的力量以及那个既爱哦做‘迪兰’的仆兽，还有鴇羽的力量和美袋的刀。这些和【一番地】以及【hime】到底有什么关系呢？虽然想调查一下过去的传说，但是的出来的却让我陷入了更加混乱的状况了。到底是怎么一回事呢？还有，为什么这个少年会……
　　高村：“凪，你为什么对这些事情知道的这么清楚？”
　　凪：“你说……是为什么？呵呵，还是要靠自己调查调查吧，高村老师，还有你看，再过三秒……”
　　高村：“哎？”
　　凪：“班会就要开始了哦？”
　　高村：“唔哇，完了！”
　　我慌慌忙忙跑向教室，一下子想起他也是中等部学生，就再一回头。
　　高村：“你也是啊，班会怎么——哎？”
　　刚才还在那棵树上，现在却唯独剩下树枝在微风吹拂下微微摇晃，他已经不在上面了。
　　高村：“真是不可思议的家伙啊……”
　　凪所说的那个叫做【一番地】的迷之组织，还有【hime】到底是怎么一回事呢？还有他为什么会告诉我这些东西呢？还有这些到底可以相信吧……
　　到达教室的时候，迎接我的是尖锐的学生的视线，今天的班会就提早结束吧……
　　高村：（哈……以后一定要再加把劲啊……）
　　趴在教案上，抬头看了看教室，大概还有一半的人没回去。恩……啊咧？为什么朔夜跑到我的教师里来了啊？
　　朔夜：“呐呐！小舞衣，我和小茜谈过了，明天放学后一起去唱卡拉ok吧？”
　　舞衣：“哎！卡拉ok？”
　　茜：“想给小舞衣办个欢迎会啦，还预定叫了些其他人来自从来了学校后还没搞过这些吧？呐？好吧？”
　　舞衣：“好啊，卡拉ok”
　　卡拉ok啊，自从当了研究生后基本就没去过呢……虽说当了研究生后，说实话应该会更加闲的，真是奇怪了呢……大概都是因为教授吧……这么想了想，也就明白了。
　　朔夜：“好啊，去吧去吧？”
　　舞衣：“啊……”
　　茜：“怎么呢？”
　　舞衣：“对不起！”
　　茜：“哎？怎么怎么？”
　　舞衣：“实际上，虽然明天没有打算去打工，不过还有其他不能推托的事情”
　　茜：“啊，是这样啊……小舞衣真忙啊”
　　舞衣：“没什么啦，啊哈哈……”
　　鴇羽是个贫困生吗？但是，这个学校里好像没有贫困学生啊。应该有忙的理由吧……
　　朔夜：“恩，这样～那就没办法了。那就等下次大家都方便的时候吧”
　　舞衣：“真的非常对不起！下次一定要邀请我哦”
　　茜：“恩！当然啦。是嘛？小说也？”
　　朔夜：“恩恩”
　　舞衣：“啊，那么差不多今天该去打工了！”
　　茜：“恩，我也要走了。那就再见了，小朔夜，我们去打工了”
　　朔夜：“恩，两个人都那么努力呢”
　　茜：“当然了！”
　　朔夜：“啊，我也一起和你们走一段吧”
　　鴇羽、日暮和朔夜就慌慌张张走出了教室。
　　高村：“……”
　　那么我也到哪里去走走吧……
　　（7月5日放学后）
　　放学后，我再次向教堂走去。为了继续刚才的谈话。总觉得凪说的那个叫做【一番地】的组织，九条小姐好像也是知道的，因此有些在意。我把手放在教堂那厚重的大门上，推开了它。
　　葛丽亚神甫在教堂礼堂里。因为是下课后，所以也能看见其他的学生。总觉得又像到了烦恼垂询的时候。有那么一瞬间，神甫正想要对我说什么却欲言又止，虽有回到了学生那边。我趁机，虽然似乎也不能这样说，溜进了忏悔室。我可不想被学生告知：“我看见高村老师溜进忏悔室了！忏悔室了！”或者“啊啊！！如此洋溢着青春的心跳是多么难以抑制啊！？”之类的话……
　　睦美：“哎呀，又来了啊。”
　　忏悔室还是像以前一样一片黑暗，没有一丝光亮。在这里将要进行的行为从性质上来说，虽然在这样封闭的空间里也是没有办法……不过，这也太不像是教堂了。怎么说呢，感觉上很像在地下，不过可能是我不了解情况吧……
　　睦美：“要继续刚才的话吗？”
　　高村：“是的，因为你说一有什么事就叫我马上再过来。”
　　睦美：“是啊，我也不是经常来这里，不过既然来了还是好好聊聊吧”
　　高村：“事实上刚才的报告是我出去时听一个叫炎凪的中等部的学生说的”
　　睦美：“炎同学？”
　　高村：“是的，您认识吗？”
　　从九条小姐口吻中可以感到一种复杂的气息。
　　睦美：“是的，只是名字而已，还有很多，像万事通之类的，我们这边实在无法得到更详细的情报。”
　　高村：“是这样啊……”
　　我本想如果是九条小姐的话也许多少能知道一些关于凪的事情……
　　睦美：“那么，那个炎同学到底是什么人？”
　　九条小姐追问道。
　　高村：“有一个叫【一番地】的组织好像与媛传说有一定的关系。”
　　睦美：“一番地……”
　　当九条说出那个名字时，从那声音中能够清楚地捕捉到她略知一二的口吻。
　　高村：“您知道的吧……？”
　　睦美：“是的……说起于媛传说有一定联系的组织，除了【一番地】之外也就没有其他的了吧。我知道的……但是，那首歌很危险的名字，因此当时我才闭口不谈的。”
　　高村：“这是……为什么呢？若是与媛传说有很深的关系的话，我要是知道了说不定能有助于研究……不是吗？”
　　睦美：“那是一个我们能避就尽量避开的组织，这一点是不会有错的……”
　　九条小姐一定很了解【一番地】这个组织……我也或多或少从她的口气中感受到了这样的印象。
　　高村：“然后，【一番地】把她们，也就是玖我和鴇羽那样的人称作‘hime’”
　　睦美：“这样啊……原来如此。”
　　九条小姐稍微沉思了一会儿。然后就资源自语似的低语了几句，并像是确认了什么。
　　睦美：“也就是说炎同学也终于要采取行动了，是吧……”
　　九条小姐说漏了的话溜进了我的耳朵。
　　高村：“采取行动？”
　　睦美：“啊？不，不好意思，没什么，自言自语啦。”
　　高村：“是嘛……”
　　睦美：“只是，就像干菜所说，媛传说与玖我和鴇羽她们有关，好像有这么一回事呢。从今以后特别注意一下她们的动向也许更好。”
　　高村：“是啊，特别是玖我，除了她的那种力量，又好像知道一些事情一样。不过具体来说不清楚她到底知不知道【一番地】的事情……”
　　睦美：“玖我同学……吗？”
　　高村：“好像老是来教堂吧？”
　　睦美：“恩，是吧……偶尔的吧……可是她是个很显眼的孩子，对吧？我想起来了……”
　　高村：“……是啊。”
　　只要一有什么事就拿起枪来……不仅如此，成绩优秀，运动万能，再加上品行不良（感觉上），不显眼就怪了。
　　睦美：“她课上表现怎么样？”
　　高村：“虽然不是很积极地参加班级活动，但是给她的任务总能超出预期水准地完成呢！”
　　睦美：“这样啊……”
　　高村：“玖我她干了什么吗？”
　　睦美：“啊，不是……不是这样的，果然要与怪物战斗的话，必须得到相应的能力对吧？”
　　的确如此。不论是谁……能和那个东西战斗的话不都是这样吗？
　　高村：“还有，那个‘迪兰’……”
　　睦美：“迪兰……？”
　　一不小心说漏了嘴。我也不清楚为什么会说漏了，关于她叫出的那个怪物，还是什么都不说为好。
　　高村：“不，没有啦……”
　　睦美：“是……这样啊。”
　　最后，我们又谈了一些‘hime’与【一番地】的事情。谈话最后始终未能得出什么假设的情况，在这个现状下也许是没有办法的。消逝于现代的媛传说。我能刚到那确实存在的气息。我一定会解开的。有关这个传说……我在于九条小姐谈话时，心中立下这个誓言。
　　高村：“谢谢款待。”
　　嵯峨野：“粗茶淡饭而已”
　　饭后。嵯峨野先生撤下了食具往厨房拿去。
　　朔夜：“那个那个，哥哥，风华怎么样？研究有进展吗？”
　　高村：“啊，还好”
　　下午又重新想起了九条小姐所报告的事情。这样也可以说是研究有进展了吧？总感觉不能算。
　　朔夜：“怎么了？”
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“感觉你好像很为难的样子，哥哥外表是很帅的啦，表情再柔软一点啦”
　　高村：“哈哈，哈哈哈……”
　　朔夜：“唔哇……还真不适应你的笑声啊……啊，对了！哥哥还记得早上的事吗？”
　　高村：“恩？哪件事情？”
　　朔夜：“叫哥哥你不能早睡”
　　高村：“啊～……”
　　这么说来还真说过呢……
　　高村：“这样啊，那么与其等我睡懒觉，还不如试试比我先起来怎么样？”
　　朔夜：“哎～……哥哥什么时候起来的啊？”
　　为什么这样也要鼓起脸来啊？
　　高村：“大概7点吧”
　　朔夜：“恩……但是今晚，有一个非常想看的深夜档节目啊……”
　　高村：“是，是嘛……”
　　朔夜：“恩，不过我会努力试试！”
　　干劲十足，充满微笑地举起了拳头。不由得露出了笑容，看到朔夜充满生气的样子，我稍微安心了点。
　　高村：“真是期待呢”
　　朔夜：“你就觉悟吧！哥哥！”
　　高村：“觉悟什么呀……”
　　嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了”
　　从浴室传来嵯峨野先生的声音。
　　朔夜：“啊，好的，那我去洗澡了哥哥”
　　高村：“不用什么事都跟我说啦，洗澡的话就去吧。”
　　朔夜：“不能偷窥哦”
　　高村：“说，说什么偷窥啊”
　　朔夜：“呵呵，那么哥哥，就好好期待明天早上吧”
　　说完朔夜就‘啪嗒啪嗒’往浴室走去了。‘嗒嗒嗒’月读跟在朔夜后面一起过去了。嵯峨野先生来到了起居室。
　　高村：“真是的……跟大人撒娇，这不就是小孩子中常有的行为么……”
　　嵯峨野：“不要发出这种老年人的感叹啦……高村先生还年轻呢……”
　　嵯峨野的眼睛似乎在对我说，你也还是个孩子啊。那也不错啦，和嵯峨野先生比起来的话……
　　嵯峨野：“不过，我看到高村先生来了之后就安心多了”
　　高村：“其实我刚才和朔夜聊了聊，也感觉安心多了”
　　嵯峨野先生稍微点了点头，然后低了下去。对啊……和亲人分离，父亲又行踪不明，这样朔夜也还是能露出笑容。看到她这样的生活姿态，我也就安心下来了。何况是一直照顾朔夜到今天的嵯峨野先生，对他来说，这种想法一定比我更为强烈。
　　洗完澡，钻进被窝，在入睡前，脑中浮现了许多事情。有许多让我感到不安的地方……但是一想到要解开这个地方的这些不可思议的谜团，这种不安就烟消云散了。无论是作为一个老师，还是作为一个研究者，不都是一件很快乐的事么？愁云消散之后，感觉会做一个好梦。
　　