　　夏树篇7月28日水
　　7月28日水
　　将身体沉入沙发，我回想起昨天的事。与玖我见面，之后见面的九条小姐实际上是玖我的母亲……尽管想让玖我知晓一切的冲动驱使着我，但我并没有做。这是九条小姐的希望，我能理解这理由。但是，总觉得很落寞。只有我一个人知道这事，而这种事情总让我冷静不下来。下次与玖我见面的时候……或许我就会说出来。但是，想象了一下说了的情形。
　　高村：“…………一定，会发呆……吧。”
　　然后，考虑着一直在做的事情。美袋与玖我这种人，行动原则非常简单，当问题发生的时候。利用这个原则所处理的事情多数都是考虑不周的。也就是说在情况混乱迷失自我的时候，就再也无法冷静下来。玖我只会在平时冷静，在那种情况下也会方寸大乱吧……九条小姐也判断出这种情况，所以对我这样说……我也判断出来了，然后我也是这样想的。
　　高村：（呼……从今以后该怎么办呢……）
　　我正想着该怎么办的时候。电话铃突然响了，我不自觉地站起来。
　　嵯峨野：“你好，这里是天河家。”
　　嵯峨野先生拿起听筒，回答道。声音低沉冷静，分辨不出是谁的声音。
　　嵯峨野：“杉浦大人的电话。”
　　高村：（碧老师？）
　　嵯峨野：“好的，叫高村大人是吧？请稍等一下。”
　　我记起之前碧老师打电话，是上周的事。之后大家去了海边……然后……好像她还说过想要定期开亲睦会吧，看见我想着什么，嵯峨野先生难得的露出了稍稍惊慌的神色。
　　嵯峨野：“高村大人，杉浦大人的电话。”
　　高村：“好的，对不起，非常感谢你。”
　　嵯峨野：“总觉得她被什么逼得不知如何是好的样子……”
　　高村：“……？”
　　发生什么了？我从嵯峨野先生手中接过听筒，取消了静音。
　　高村：“喂喂，让你久等了……”
　　碧：“好慢——哦！！”
　　高村：“哇！！”
　　一不小心，被突然而来的大音量冲击鼓膜，我不由自主地摔在地板上。
　　高村：“怎，怎么了，那么大声，耳朵好难受……”
　　碧：“又有一个人被干掉了。”
　　高村：“哎？”
　　被干掉……她所说的也只有那件事了吧。正如一番地的计划，仪式正在顺利地进行着？
　　高村：“那么，那……是谁呢？”
　　可以的话，我希望是我不认识的人。牺牲者的数目并没有变化，尽管我明白这只是自我心理满足而已，但我还是怀有这种希望。我怀有一种祈祷的心情等着碧老师的话。
　　碧：“恩，虽然是初中部的孩子，尾久崎君……不是，是叫尾久崎的女孩子，你认识吗？”
　　高村：“不……抱歉，完全不认识。”
　　碧：“我也不是知道的很清楚啊，是小静留打电话告诉我的，似乎学生会有收集这方面的情报。”
　　高村：“是这样么……原来如此。”
　　我的肩膀自觉地软了下来。
　　高村：“话说回来……”
　　我对昨天在九条小姐那里听到的事情感到很在意。既然学生会有打来电话的话，我想会不会有这方面的消息，于是向碧老师问道。
　　高村：“说起学生会，你知道神崎现在的情况吗？”
　　碧：“哎，黎人君？我完全不知道。他又不是HiME，在海边时那么混乱的情况下……并没有看到他。之后的情况，完全难以想象。他怎么了？黎人君有什么事吗？”
　　高村：“啊，没什么……”
　　怎么办，要跟碧老师说吗？说九条小姐说要小心神崎。说神崎是一番地的人的事。但是……我想不到该怎么吧这件事说出来比较好。
　　高村：“不，鴇羽那家伙很关心他，她说她最近没法联络上神崎。”
　　碧：“啊……这么说也对。那些孩子在海边时关系就很好了。恩该怎么办呢，有什么知道的还请赐教。”
　　高村：“啊，不客气。”
　　结果我并没有说出来。我没有信心能隐瞒九条小姐的身份，结果用关于神崎的事情含糊过去了。
　　碧：“你能把这件事转告小夏树和小朔夜吗？请详细地转达给她们哦。”
　　高村：“哈啊？这种事你直接去说不就行了嘛。朔夜的还好，玖我的为什么要由我去说啊？”
　　碧老师叹息后道。
　　碧：“大家其实都很留心这种事的，尽管小舞衣并不会太注重这种事，但小朔夜则相当过敏。”
　　高村：“说什么呢？朔夜过敏什么？”
　　碧：“你真是迟钝啊，还是说你没有把小朔夜的事看在眼里……”
　　高村：“怎么说？”
　　碧：“不，我只是自言自语。但是呀，小朔夜对其他的HiME抱有相当的怀疑吧，是烦恼那一类的情绪吧。”
　　高村：“恩，也对……在家不怎么说话，今天又困在自己的房间”
　　碧：“这个小朔夜，与其让身为HiME的我说谁谁谁被干掉的话，不如还是让你会所，效果会好很多。”
　　高村：“原来如此……是这样啊，其实我也是知道的。”
　　HiME的情报交换，会成为信赖关系崩溃的导火索……有这样的原因吧。
　　高村：“那么，玖我呢？玖我那边又怎么说？”
　　碧：“那只是我单纯制造机会而已啦。”
　　高村：“制造机会？哎呀，碧老师是理科的吗？”
　　碧：“是呀是呀，Let’smakemachine。不对啦，你想不起来吗？”
　　高村：“你有说过吗？”
　　碧：“我不是说过我不想过分接触这件事嘛……算了，这样也好。不管怎样，就让恭司君来说吧。”
　　高村：“总之就由我承担吧……”
　　碧：“好了事情就这样了，下次由杉浦碧送上邮件。”
　　高村：“…………这算什么……”
　　朔夜还是没从房里出来，总之我就在走廊里把碧老师的话转告给她吧。
　　高村：（朔夜那家伙相当的失落……）
　　尽管我明白她的心思，但我并没有能够给予她安慰的话。说‘爸爸快点回来就好了’的话就让人够痛心了。
　　高村：（接着，去跟玖我转达吧）
　　回到房间，拿出手机。【玖我夏树】我看着手机记录里的号码，稍稍踌躇了一下，按下通话键。
　　高村：（昨天的内线对讲机也好……每次都会有一霎那的犹豫）
　　大概，原因就是昨天也感受到的玖我造成的距离感吧。现在也多多少少中了那家伙的圈套。不，话说回来……之前的我不是已经放弃了在打电话前犹豫了吗？不是去过她家里了吗？距离感……已经打破了……
　　高村：（不不……）
　　拿着手机的手颤抖着。
　　高村：（没问题的）
　　我是那家伙的老师。那家伙尽管说起话来象个大人，其实还是个孩子，是个小鬼。恩，就是这样。没事没事，我就把玖我……
　　夏树：“是你这家伙啊……”
　　高村：“…………”
　　听到她第一声是如此亲切的称呼，我哑口无言了。
　　夏树：“怎么啦，又有什么动静了吗？”
　　不愧是她，有敏锐的第六感。
　　高村：“初中部的叫尾久崎的孩子被干掉了，是我不知道的名字，玖我你知道吗？”
　　夏树：“不，我不知道，她是谁？”
　　高村：“我就知道到这个程度。刚才听碧老师说是从藤乃那边听到的，对这个情报的准确性我没什么信心。”
　　夏树：“静留……最近见到她的时候我问问吧……恩，想想结城的话会比较妥当。还有两个我把我不了的HiME啊，这么说的话这是我力所难及的事情吧……”
　　高村：“虽然是这样……总之，现在想想阻止大家的办法吧……”
　　夏树：“如你所言……”
　　然后，玖我沉默了。我也知道。如果有这种方法的话，早就有别人做了。
　　夏树：“啊，对了，实际上我有些东西想弄明白，看样子与你的知识与情报有符合之处，现在有空吗？”
　　高村：“哎？恩，也好……我也没有什么特别的事要做。话说回来，我昨晚也调查出很多东西。”
　　夏树：“那就好，现在就来这里了。一起讨论状况，或许能发现什么。”
　　高村：“这样啊……我明白了，现在就去。”
　　挂了电话，我拿着写有重要信息的笔记本走出房间。
　　高村：“啊，嵯峨野先生，见到你就好了。”
　　嵯峨野：“有什么事情要吩咐吗？”
　　在起居室里，嵯峨野先生正整理着餐具棚。
　　高村：“恩，我要出去一会，想着跟你说一声。”
　　嵯峨野：“要出去吗，一路走好。”
　　高村：“我走了。”
　　前往玄关走了不到三步，在后面跟着的他担心地叫住我。
　　嵯峨野：“高村大人……能不能向你请教一个问题？”
　　高村：“哎？是什么？”
　　嵯峨野先生穿着围裙，一副认真的表情。
　　嵯峨野：“是小姐的事……这一星期里面，像是喉咙一直被堵住了一样，以前那么旺盛的食欲也明显地……所以我想是高村大人的话，也许会知道是什么原因……”
　　高村：“哎，那个……这是……”
　　为了HiME的战斗，这话该怎么向嵯峨野先生说明呢？朔夜被过分残酷的命运所囚禁？恐怕教授的性命——很危险？而且说明这些事情的话，我想也只会让嵯峨野先生伤心而已。
　　月读：“喵？喵，喵……”
　　高村：“月读……”
　　可爱的月读在我脚下，抬头向我鸣叫。我双手抱起那软绵密的小家伙，在耳边低声道。
　　高村：“拜托了，请守护朔夜。”
　　嵯峨野：“高村大人？”
　　高村：“啊，不……因为她没法跟教授他见面，明明已经是暑假了，教授却还不回家。”
　　嵯峨野：“哦……”
　　高村：“尽管我也想跟她一起去哪里散散心……但我有各种事情要操心。”
　　嵯峨野：“是么……这样的事情倒也发生过几次了，我想过一段时间就会好的。”
　　高村：“是呀……”
　　我无力地回答道，看着怀中的月读。你呀，要跟迦具土，愕天王和迪兰交战吗？为了守护她，果然还是没办法了吗？
　　月读：“喵！”
　　小小的身体颤抖着，月读抬头向我鸣叫着。它那可爱的叫声，让我想起那身体变大后的月读那粗重的吼声。
　　高村：“…………对不起，嵯峨野先生。有人正等着我，现在就要出去，总之请尽量不要让朔夜外出。”
　　嵯峨野：“哦。哦……”
　　高村：“那么，我出去一会。”
　　我放下月读，出了玄关，向车站走去。幸亏没等多久，我就坐上了去月杜的电车。
　　高村：“还是没变啊……”
　　月杜市与平时一样，大人仍然很少，有变化的只是多了很多进入暑假的学生。愉快地笑着，愉快地购物，不再需要注意老师，愉快地约会……不过，其中也有只是朋友一起游玩的。在里面可以看出许多风华学院的学生的身影。
　　高村：（她们……如果不需要与HiME战斗的话，就不会失去这样的笑颜了吧？）
　　有什么办法可以避免这种情况发生呢？比起这个来，真正的危机现在不正逼近而来了吗？
　　高村：“…………”
　　这个程度的事情我是知道的。我也听过玖我对此事的意见。对于一番地的资料，她要比我清楚的多。
　　这条路，最近我也走了很多次啊。已经第三次……去玖我的家了。第一次是和鴇羽护送受了伤的她。第二次是为了探听她的情况，没有预约。这次则是她叫我来……
　　高村：（不过，尽管并没有什么别的意思……没有没有……没有就没有嘛……）
　　…………
　　高村：（接着，在那里拐个弯就到了）
　　这样想着，向前踏出几步的时候……？？？：“…………”
　　高村：“恩？”
　　一霎那感到后面有人，回头张望。但是谁也没有在那里，稍稍向后回去确认一下阴影处，果然还是一个人也没有。是错觉……吧。尽管我能察觉到HiME或orphan的存在，但orphan不可能出现在这里的吧……
　　高村：（错觉，错觉。）
　　我重新鼓起勇气，走进玖我公寓的前厅。
　　高村：“你家的起居室还是那么凌乱啊……”
　　夏树：“说，说什么！？这种事情……”
　　高村：“啊，不……哈哈哈……”
　　夏树：“哼，算了。首先听你说，我想听你说说关于媛传说的事，如果我见到的东西与你说的相符合的话……”
　　高村：“那个，好吧……首先，最重要的是【星咏之舞】，那是我的恩师，朔夜的父亲——天河教授所记载的媛传说里提及的仪式……所谓的【星咏之舞】也就是现在HiME间的战斗，这是古代的说法。凪也说过，他看守着【星咏之舞】。”
　　夏树：“恩，是这样。”
　　高村：“然后，是我昨天发现的，在教授的笔记本上，记载了【星咏之舞】是由12名姬巫女完成的。然后，是为了什么而完成的？”
　　夏树：“媛星……”
　　高村：“不错，是为了回避媛星的冲撞。然后问题来了。为了回避媛星的冲撞，那么【星咏之舞】，也就是说HiME间的战斗是必要的吗？”
　　夏树：“是呀，胜利留下来的HiME将的到巨大的力量……我知道这点。但是，我不明白这与战斗有什么关系。”
　　高村：“关于这一点，我只能依照推论了，星咏之舞自身，也许是含有咒术的成分在里面。”
　　夏树：“咒术？就是那种符咒那样的东西吗？真无稽……”
　　高村：“不，与其将其归于非科学的东西，我们还是将咒术成为我们不了解的东西吧。例如，所谓高次物质化能力，对于毫不理解其原理的人类来说，还不是将之当作魔法一样。而一番地和西亚斯则对此进行着科学的阐述……对吧？”
　　夏树：“原来如此……或许正是这样，也就是说，无论怎样，为了回避媛星，这个仪式是必要的……”
　　高村：“虽然不知道是谁想出来的……残留着的关于媛传说的最早的记录是在弥生时代后期，也许就是那个时候的人所创造出来的仪式……”
　　夏树：“哼，真是个好办法……”
　　高村：“但是，如果有别的办法的话，这个仪式也就不会进行了那么多次了……不，等等……不是这样子的！现在我记起来了，以前在研究室里看见最古老的记录是红色的星与强大的鬼神，恐怕那就是对Child的记载。但是，哪里完全没有记载【星咏之舞】之类的东西……只是偶然没有记载下来吗？”
　　夏树：“真的没有吗”
　　高村：“完全没有……”
　　高村：“然后，最后留下的的HiME……姬巫女，被称之为舞姬。她拥有巨大的力量倒是千真万确……但是，我有一点不明白。一番地得到这种力量，就能将这个国家彻底掌握……为什么能做到这种程度？”
　　夏树：“我有答案。”
　　高村：“哎！？为，为什么你？”
　　夏树：“几天前，我用了两天去拜访山里的村子。就是你们说联络不上我的那段期间。”
　　高村：“山里的村子？”
　　夏树：“手机的信号发送不出去，那里是在本州。在那里知道的是，一番地会将最后的HiME献祭。”
　　高村：“献祭！？”
　　真像是咒术……
　　夏树：“详细的情况我不知道，大概是用什么神器来夺走力量。是你的话也许能知道更详细的资料。”
　　说着，玖我打开放在房间一角的包，拿出一捆像是古文书之类的东西。
　　高村：“这是什么？那个……”
　　我拿过来一看。
　　高村：“恩，损伤的很严重，大半都无法读了……那个，什么……啊，有写到姬巫女。不错。是关于媛传说的。你是在那里见到这些的？”
　　夏树：“是在命的家乡。”
　　高村：“哎？命，命……是指美袋！？”
　　夏树：“不错，我记起以前在发现的资料中写着，这是与一番地有关系的土地，记述了有关的史实……然后就去了，可没想到这竟然会是命的故乡……那家伙，也许是一番地的有关人员。她那一副什么也不知道的脸，让我完全没有注意到她。”
　　高村：“恩……我想应该不是这样子吧？我并不认为那是演技。就算美袋是与一番地有关系的人，那也一定是通过欺瞒的手段来利用她吧……不对吗？”
　　夏树：“恩，原来如此……说的也是。是她的话理应如此，那么，利用她的人是谁呢？”
　　高村：“怎么说呢……我不知道。话说回来鴇羽有说过，她说和你一样，美袋也没有回公寓……”
　　夏树：“按理说她在战斗中输了，那是难以想象的，可以认为是正与什么人同行吧。”
　　高村：“也许是那样子……”
　　夏树：“话说回来，也就是说，进行被称为【星咏之舞】的仪式，而被称为舞姬的人身上的力量则会被一番地夺取……就是这样子吧？”
　　高村：“是呀……应该是这样子。”
　　夏树：“结果一连串的战斗都只是为了他们而已啊，愚蠢到我笑不出来。为了这种事情而将母亲给……可恶，一番地！！”
　　她越说越生气，看着玖我颤抖着的拳头，我考虑要不要将九条小姐的事告诉她。你的母亲并没有死……
　　高村：（但是，这是九条小姐本人的愿望……我也知道这会让两人的危险程度减少已成）
　　玖我被别人所注意着，如果贸然与九条小姐接触的话将是非常危险的事情……
　　高村：（果然还是不要说……）
　　夏树：“怎么了？”
　　高村：“不，没什么。但是，现在的情况大致都能明白了。但是，结果除了继续这个仪式以外我们就不知道有什么别的回避危机的办法了。”
　　夏树：“早点打倒一番地，之后想做什么就由自己了，反正我没有牵挂的人。”
　　高村：“不……”
　　夏树：“恩？”
　　高村：“啊，不……没什么……”
　　不是这样子的。尽管不是这样子，但我不能说出来。这时……
　　高村：“是谁？”
　　对着旋律轻快的铃声，玖我皱了皱眉头。总觉得接电话时会感到有点恐怖。并不是讨厌而是不安。屏幕上写着‘公用电话’。
　　高村：（九条小姐吗！？）
　　担心着她是有迷惑还是发生了什么紧急事件，我按下了通话键。
　　高村：“喂喂，我是高村。”
　　睦美：“喂喂，高村君，是我。”
　　高村：“哎，好的，我也这样想。”
　　夏树：“喂，是谁打的电话？”
　　玖我窥视着我。
　　高村：“啊，请你稍等一下……”
　　我手按着话筒，稍稍远离了玖我一点。
　　夏树：“嘁，随便你。”
　　看到玖我满脸不满，我姑且不理她，再次开始讲电话。
　　高村：“对，对不起，旁边的稍微有点吵。那个，是工作的事情吧？”
　　睦美：“…………是夏树的声音吧，现在你们在一起吧？”
　　真不愧是，怎么说呢……刚才那一声可是很模糊的。
　　高村：“恩，是呀……”
　　睦美：“刚好，你也转告给那孩子吧，又一个HiME被干掉了。”
　　高村：“什么！？是谁……”
　　睦美：“是杉浦老师，就在刚才，学院的后山……”
　　听到这话，我叹了一口气。碧老师……刚才的那个电话后就被……玖我本来望着远方，这时惊讶地望着我。
　　睦美：“本来我只是想去教堂拿回我忘记了的行李，途中却听到了后山那里传来战斗的声音。”
　　高村：“是的……”
　　睦美：“但结果并没有看见对方是谁”
　　高村：“……那么，碧老师没事吧？”
　　我只能问这么一句。玖我吃惊地看着我。
　　睦美：“是的，虽然本人受了一点伤……比这个更重要的是她失去了Child，已经没有了HiME的力量。因为我也不能呆太久，所以也不能够一直照看着她……”
　　高村：“是这样子啊……”
　　睦美：“我只能匿名去叫救护车而已……”
　　高村：“好的……”
　　睦美：“尽管我想一番地会出手，但治疗她的话，还是送普通医院比较好。”
　　高村：“这个行吗……”
　　如果这样……是碧老师的话，一定……不会跟日暮的情况吧。如果是那个人的话，一定没问题。我就这样自言自语地安慰着自己。
　　睦美：“要说的就是这些，再见了，电话不宜说太长。”
　　高村：“那，那个……”
　　睦美：“不可以……”
　　高村：“哎？”
　　九条小姐的声音中，带着寂寞的声调。
　　睦美：“不可以跟那孩子说，她肯定会乱了自己的方寸。我是知道的。”
　　高村：“…………我明白了，既然你是这样希望的话。”
　　睦美：“对不起，让你为难了。拜托了，那孩子……夏树就交给你守护了。”
　　高村：“好的。”
　　睦美：“再见了……”
　　高村：（……九条小姐）
　　玖我：“喂，谁打的电话。杉浦碧被干掉了？”
　　我走近玖我，一瞬间定在那里。一直看着她的脸。
　　夏树：“喂，喂……怎么了？”
　　高村：（九条小姐既然都这么说了，我也要留心点。）
　　夏树：“你这家伙，不，不要一直看着别人的脸！”
　　她红着脸转开头。
　　高村：“你有帮助的人和情报提供者，我也有帮助我的人。这是从那个人那里得来的情报。刚才，碧老师被袭击，愕天王输了。尽管不清楚对手是谁……”
　　夏树：“是命吧……”
　　玖我断言道。
　　夏树：“想不出别人，尽管是不知道的那两个HiME所为的可能性也是有的，但本来老实呆着的人估计不会做出这种行动。不，是狡猾地算好时间……也可以这样说，还有，想想命和一番地的事，果然我还是觉得相当可疑。”
　　高村：“玖我……”
　　夏树：“我没说她坏，坏的都是一番地。命现在正开始将黑幕给拉出来呢。”
　　高村：“总觉得难以捉住重点。结城的嫌疑也很大，对她也要小心点。”
　　我记起玖我与结城的战斗。
　　夏树：“不错，想来是走投无路了。无论是谁都很可疑，将所有人都当作敌人的话倒轻松很多……”
　　高村：“这可不行。无论怎么普通地想我们这边也很不利吧？不行！”
　　夏树：“这我知道。”
　　这是个玩笑，玖我笑道。这个场合……可不是开玩笑的时候。
　　高村：“话说回来……你不觉得肚子饿吗？我没吃早饭，从刚才开始就饿到不行了。”
　　夏树：“话说胡来，已经是这种时间了……不好意思，我想这里没有什么做饭的材料。”
　　高村：“我也没期待过，去哪里吃点东西吧，我的肚子饿得要扁了。”
　　玖我点点头，我们站起身来。
　　在附近的咖啡店简单地吃了顿饭，我打算结束今天的外出准备回去。玖我与我谈得正欢。
　　高村：“虽然我明白玖我想要复仇的心情……战斗什么的，还是放弃了比较好一点……”
　　夏树：“你这家伙真不负责，说什么放弃战斗的，如果你想到其他办法的话就说出来！基本上我是不会参加HiME战斗的，我只是要向一番地复仇而已。”
　　高村：“不，所以说这事……你的母亲也不希望你这样做……”
　　夏树：“你懂什么！”
　　玖我一边回头望着我一边走着，呯地一声与面前站着的女性撞了一下。
　　夏树：“啊……对不起……”
　　静留：“走路时要好好看着前方，夏树。”
　　优雅地微笑着的学生会长——是藤乃静留。
　　夏树：“静留……”
　　然后，她的视线从玖我移向我。那没有任何特殊感情的视线……应该是这样吧，这股寒气是我的错觉吗？总觉得最近我被这视线注视过。
　　高村：（是什么时候的事呢……）
　　但是，我并没有马上回忆起是哪个时候的事。
　　静留：“对老师说‘你这家伙’什么的，口气可真差啊。”
　　她用恶作剧般的语调说着，玖我难得露出了难为情的神色。
　　夏树：“你听到了啊……”
　　静留：“是的。就算我没想特意听，但还是钻进了耳朵里了。而且老师也该注意自己的身份，那么大声地说复仇什么的……别人听了会做何感想啊。”
　　高村：“…………”
　　我羞愧地看着藤乃。从一开始就一直清楚玖我的事情的藤乃，果然连这种事情也知道。
　　夏树：“对了，静留……我想问你一件事。我所不知道的那两个HiME，你知道些什么吗？静留既然打听到初中部的尾久崎是HiME，那么还收集到什么新的情报吗？”
　　说起来，碧老师说过这事从藤乃那里听到的情报。本想这几天向她确认一下，刚好就在这里与藤乃见面。
　　静留：“夏树，在这之前，能听我说一件事吗？”
　　藤乃的眼神中露出严肃的神色。
　　夏树：“恩？是什么？”
　　总觉得，有种非常讨厌的预感。
　　静留：“夏树……你，无论怎样也好，都会继续复仇吗？”
　　夏树：“你在说些什么，这是当然的。静留又不是不知道我的决心。”
　　静留：“为此，无论是什么样的战斗……阻碍者是如何强大，比如HiME，也会跟他们战斗？”
　　夏树：“当然了，怎么了，事到如今还有什么……”
　　交叉着手臂的藤乃静静地点点头。我那涌上心头的预感，不知为何正不断扩大着。
　　静留：“是啊……夏树的心意并没有改变，我是知道这一点的。然而，如果没有了理由的话，这不会变得很危险吗？”
　　夏树：“理由？没有理由是什么意思啊，静留……”
　　高村：“难道，复仇的对手一番地突然被消灭了！？”
　　静留：“那也算是……然而，那种事情发生之前，我是会知道的。”
　　夏树：“知道？知道什么？静留，不要再对我故弄玄虚了，我和你是好朋友啊。”
　　静留：“你的话让我很高兴啊……”
　　说着，藤乃只用了一秒看了我一眼，然后静静地，用悠闲的口吻说道。
　　静留：“夏树……你的母亲，还在人世。”
　　夏树：“哈？”
　　高村：“藤乃！？”
　　藤乃是知道的！我一心想对玖我隐瞒的关于她母亲的事被藤乃说出来了。但是，这也就没办法隐瞒下去了……
　　静留：“呵呵……看来老师你也知道这件事啊。看看刚才的态度我就知道了。”
　　夏树：“你这家伙……究竟是怎么回事？”
　　怀疑，疑惑，愤怒，沸腾着的视线向我射来。这件事，已经无法隐瞒下去了。
　　高村：“…………”
　　我不由自主地避开了她的视线。我知道会变成默认，但我无法正视玖我的眼睛。虽说那是无可奈何之举，但我的确是欺瞒了她……
　　夏树：“静留……不要开玩笑……”
　　然而，玖我的声音在逐渐变弱。她把手放在藤乃的肩膀上，声音吞进了肚子里。吧自己的手放在玖我放在她肩上的手上，藤乃说道。
　　静留：“你认为，我会是那种拿别人的生死来开玩笑的女人吗？你认为我会对夏树说假话吗？”
　　夏树：“怎么会这样……怎，怎么会……因为……妈妈……”
　　高村：“啊！”
　　一不留神。玖我突然从我们面前跑过去。我慌忙追着她。
　　静留：“老师，不要追了。”
　　但是，藤乃抓住我的手，看着她那责备般的眼神，我停住了脚步。就算追上去，我也不知道该说什么好……然而……
　　高村：“藤乃，你……为什么会知道？”
　　静留：“为了夏树，我去了一番地的研究所，在那里知道的。真的是偶然，虽然还不知道详情。”
　　也就是说，九条小姐的事还不知道吧……但是，一番地的研究所是？
　　静留：“老师你才是，为什么不早点跟夏树说呢？比起现在无力的解释，那更容易做吧？有什么说不出口的原因吗？”
　　高村：“…………”
　　九条小姐还有事情要办……不能将她的事说出来，为了她也好，为了玖我也好，都不能说。
　　静留：“看来，你是不会说的了。”
　　不能说……但是，原来就有比这个更大的理由在，我不认为藤乃会连这个理由都想不出来。那也就是说……
　　高村：“为什么，要跟她直接说呢，还这么突然。藤乃你没考虑到吗？玖我会混乱起来的啊。”
　　我不认为藤乃想不到。比起我来，她在玖我的身边陪伴了更长的时间，对她的事情了如指掌。明明是她的密友。
　　静留：“因为我……再也不想看到夏树身犯险境了。既然她知道了母亲还在世的话，那孩子的想法也会改变吧。这样说并不是意味着我不相信老师啊。当然，我也想过夏树会为此而混乱起来。我想她现在肯定在房间里想着‘我不知道该怎么办’地发呆吧。”
　　高村：“那么为什么！我正为此而担心啊，看到那孩子那……”
　　静留：“软弱的孩子，对吧。这件事，老师不需要说的那么直白，我是知道的。所以，我说了。”
　　藤乃突然抬头瞟了我一眼，说道。与平时的藤乃不同，表情，说话，语调，这些与以前我对藤乃的印象都不同。没有了余地。她总是会留有余地的，现在感觉不到她的余地。
　　静留：“这样的话，那孩子暂时就不会去战斗了。这就行了。这样的话就不会看见夏树身犯险境了。”
　　高村：“你是认真的吗！？我不认为你有考虑过玖我的心情。说不定她接受不了事实，无法恢复过来了呢！”
　　静留：“没事的，只要全部结束了以后，慢慢给予安慰的话，夏树就会振作起来的了。”
　　高村：“藤乃……”
　　眼前站着的少女眼中，栖宿着黑暗的火焰。
　　静留：“我呀……这就是我的做法，只要能救夏树，别的事我不会管。”
　　之后藤乃的声音变得忽有忽无。
　　静留：“我不会把夏树交给……其他任何人的……”
　　高村：“哎？”
　　静留：“…………”
　　最后又狠狠地瞟了我一眼，藤乃离开了。
　　高村：（那家伙……在想些什么呀……？）
　　只有一个人留下的我慌忙赶去玖我的公寓，然而她没有接听内线对讲机。打了多少次电话，她都不肯接，而且很快就关掉了手机电源。事态发展成就她小姐所担心的那样了。没办法，我只好回家。
　　不变的是朔夜仍然没从房里出来。白天发生的事情仍旧没从头脑中离去，我在榻榻米上辗转反侧，看着天花板。我稍稍冷静下来，想好好理解藤乃的话，但仍然无法理解。尽管我认为这一举动很荒谬，但对于让玖我从战场上撤离这一点，倒真的很有效。无法理解吗……还是理解的。不经意间手机响起来了。
　　高村：“是玖我吗！？”
　　我慌忙看着显示屏，那里显示的文字是‘公用电话’。是九条小姐。我慌忙按下通话键。
　　高村：“喂喂？”？？？：“喂喂……”
　　不认识的声音，或者说，明显是经过处理的声音。
　　高村：“是谁？”？？？：“是的，我是九条小姐的助手，她说要去调查什么，现在出去了。我想你不用担心她。”
　　高村：“九条小姐的助手！？”？？？：“没法长谈下去。我只是为了传达下情报而打电话给你，并不是所谓的交换情报。这是九条小姐的意见。”
　　也就是说……这是事务性的吧。？？？：“对，对了。又一个HiME被打倒了，是紫子修女。”
　　高村：“哎！？紫，紫子修女！？”
　　去教堂拜访九条小姐的时候，曾数次看见她。
　　高村：“她也是HiME！？但究竟是谁干的！？”？？？：“我只是传话而已。那么，我挂电话了，真是的，既然真的那样的话就不要打那么多电话啊……九条小姐她说要在电话里好好给你传达她对小姐的心意，请好好地传达哦”
　　高村：“啊，玖我她……”？？？：“再见。”
　　高村：“断了……”
　　下次九条小姐打电话来的时候再说吧。既然事情都到这个份上了，也许让玖我和九条小姐见一面是不错的主意。也许会增加危险的程度，但毕竟是亲生的母女啊……
　　高村：“好了，总之先喝杯茶冷静一下吧。不冷静下来的话，什么事情都没法考虑。”
　　我一边倒茶一边想……与亲人生离的女孩子，这里也有一个。
　　高村：（教授……）
　　被西亚斯所囚禁这……那混乱……难道说……我想着这事究竟会怎样结束，就难以抑制心中那份不安的感情。
　　月读：“喵，喵。”
　　不知何时出现在脚下的月读抬头望着我。
　　高村：“你那么精神，肯定……教授也很精神吧。”
　　尽管这没有实际证据，我还是摸着月读的头子我安慰道。
　　高村：（总之，下次与九条小姐通话的时候将玖我的事说说……）
　　喝完茶，稍稍冷静下来后，我回到房间在，在玖我的手机录音留言里留下几句话。我不知道她几时会听，听了以后会不会打给我……
　　