　　夏树篇7月10日日
　　7月10日日
　　高村：“啊，好烦啊”
　　我对着天花板，枕着自己的手臂。烦人的是，我还没收拾好明天的行李呢。要为旅行的行李列个表，然后塞进行李包，就这样而已。尽管如此容易，我却不大擅长流畅地收拾行装。收拾一下行李，再去一次超级市场看看有什么需要补充的，这真是个完美的方案。
　　高村：“话说这么说……与其最后才收拾，不如在考虑怎样动手的时间时动手”
　　这是野外工作所需要的东西。就这样用‘逐渐逼近法’收拾行李，不知不觉白天来临了。
　　高村：（恩，房间里的东西可不够呀）
　　我走出房间。
　　朔夜：“哥哥怎么了？要出门吗？”
　　我来到客厅，朔夜正在看电视。
　　高村：“恩，出去一下，明天的东西还没准备好，要去买点东西。要顺便给朔夜带些东西回来吗？”
　　朔夜：“不用，我的东西已经全部准备好了。”
　　高村：“唔……那么快就准备好了啊。”
　　朔夜：“恩，昨天晚上整理的。”
　　高村：“是嘛……”
　　的确昨天晚上很晚了还听到有整理东西的声音。
　　朔夜：“对了，等哥哥回来，我煮些好吃的东西给你吧？”
　　高村：“啊，谢谢……但是要既美味又安全的哦……”
　　朔夜：“哼……那是故意加上去的吧？”
　　就是特地加上去的。
　　高村：“好了，我先走了。”
　　朔夜：“恩，出门当心。”
　　月读：“喵～”
　　朔夜和阅读送我出了门，我向车站走去。在星期天出门买东西，偶尔这样也不错呢。买了车票。通过检票口。等待电车，上车，下车就是月杜车站。这样都有点像短途旅行了呢……我先来到综合百货商厦的‘高越屋’。各种高级用品直到日常生活用品分楼层的陈列着。楼层的一角摆放着各种露营用品及野外生存必需品。正好需要这些。难得看到这些东西，就顺便逛了一下，意外的有趣。突然好像有一个熟悉的身影穿过视线。我连忙追上去，原来是美袋和奈绪。
　　高村：（好难得一见的组合呢……）
　　好像也不算。以前也有看到过她们在一起，何况她们都是中等部的学生。一定是在为明天的海边教学做准备吧。不过，为什么还特地穿着校服？明明今天是星期天。算了。再看看还有没有什么遗漏的东西没准备，我再次来到了野外用品商品角。在这里发现了许多女高中生也在认真的挑选商品。‘驱虫剂专柜’。对了，确实如果搭帐篷露营的话会有很多蚊子呢。我也忘了这个，于是来到驱虫剂专柜进行挑选。？？？：“这个看起来效果会不太好呢……这种味道不好闻……”
　　站在左边的女生拿着商品一样一样的仔细查看着。
　　高村：（真认真……）
　　不过，因为是女生嘛……这样也是可以理解的。不知道朔夜用什么方法对付蚊子……？？？：“这个看起来好像和你便宜……超音波？真的会有效吗？恩……还是要这个和这种喷雾剂吧？”
　　好像还有适合戴眼镜的人用的商品。难得来一次，我便买下了。各种品牌的，类型差不多的商品排列在一起，都不知道该买哪种了。
　　高村：“啊，不好意思”
　　话音刚落，一个人便伸过手来从我面前拿了一瓶喷雾剂。？？？：“啊，怎么是你？”
　　高村：“恩？”
　　高村：“原来是玖我，在为明天做准备吗？”
　　夏树：“是啊，你有意见？”
　　高村：“当然没有。”
　　我怎么会有意见呢。
　　高村：“呵呵，我也想不起来到底忘了什么，刚想起来原来是驱蚊剂。”
　　夏树：“其实我是很讨厌去虫子多的地方的……没办法……”
　　她沮丧的垂下肩膀。
　　高村：“备用衣服之类的准备好了吗？”
　　夏树：“不，还没有……”
　　高村：“哦，是嘛？”
　　夏树：“干，干嘛？很意外吗？”
　　高村：“是啊，有点。”
　　准确来说是非常意外。以为像玖我这样的优等生，准备工作应该早就做好了的。
　　夏树：“倒是你怎么样了？昨天才知道林间学校的事吧，还在这里悠哉游哉的。”
　　她笑着说。
　　高村：“呃……别在我伤口上撒盐。”
　　她不在乎的笑着，哼了一声。明明两个人都差不多……
　　夏树：“喂，正好”
　　玖我离开了露营商品角，叫住了我。
　　高村：“恩？什么事？”
　　什么东西正好。
　　夏树：“我要买点东西，你帮我拎包吧。”
　　高村：“哈？”
　　夏树：“拎东西啊，你是男人吧？”
　　这个世界上哪有老师帮学生拎东西的……
　　夏树：“好了，走吧。”
　　高村：“是。”
　　我真是太好欺负了……唉。在店里绕了几圈，手上各种各样的包也越来越多。各种和林间学校有关系的东西，甚至是没关系的东西一大堆。可是全部都是我来拿。突然玖我好像注意到什么，加快脚步走向她要去的地方。来到那里一看，原来是……卖包包的专柜？到这里要买什么？
　　夏树：“到卖包的地方当然是买包啦。买包，买包啦。”
　　高村：“买包？咦！？你连这个也要买，看来你还什么都没准备啊……”
　　没想到她连放买的东西的包也没有准备好。
　　高村：“难道你家没有包的吗？”
　　夏树：“有是有，不过已经很久了。这次正好乘机会买个新的。”
　　说完她就去选包了。我就拿着东西在一旁看着。倒不如说是……在等她。折算什么，感觉好像休假日陪女儿出来购物的父亲？还是比较像兄妹吧……不，难道更像……一对恋人？
　　高村：（有点不妙吧！？）
　　如果被学院的人看到我们这个样子……
　　夏树：“喂……”
　　高村：“啊？你叫我？”
　　夏树：“是啊，叫你好几次了，你都在发呆……”
　　高村：“不是，我在想我们这样不太好吧……”
　　夏树：“恩？为什么？”
　　如果我说我们这样像一对恋人的话肯定会被玖我打的。但是如果被看到的话还是会被误会的。怎么办呢……这么说，只要不被发现不久好了。
　　高村：“不，没什么……”
　　夏树：“是嘛？那就好……”
　　随后我继续陪玖我购物。话说回来，她买东西还真是放得开呢。仔细看看的话，刚才买的包也好，洋服也好，都是很贵的东西呢。这样算下来……恩……咦！？都超过30万日元了啊？比我这个月的薪水还要多很多啊。她那么有钱？
　　夏树：“恩，差不多就这样吧……”
　　她自言自语说着，走向收银台。顺便对我使了一个‘快点过来’的眼色。
　　高村：“你……不觉得买太多了吗？”
　　夏树：“是嘛？好像和平差差不多啊……”
　　收银员接过一样样东西，开始计算金额。
　　店员：“谢谢惠顾，总共26件商品，合计53万4940日元。”
　　几乎是我工资的两倍……
　　夏树：“好的。”
　　玖我拿出一张信用卡，而且还是白金卡。店员接过信用卡，开始清算。
　　高村：“那张卡是你父母给的？”
　　夏树：“恩……是啊，怎么了？”
　　高村：“花钱还真是大手大脚呢……”
　　夏树：“不用介意，我家很有钱，这样子不会有问题的。”
　　说我在意……我双手抱着刚才买的东西，跟在玖我身后。东西挡住了视线，让我看不见前方的路。
　　夏树：“喂，你坐在这里等我。”
　　高村：“恩？”
　　这里是楼层间的休息用长椅。是专门给那些疲劳的老爷爷用的。
　　夏树：“我有些东西忘了买，去看一下，马上回来。”
　　高村：“是嘛，好的，你先去吧。”
　　说完，我在长椅上坐下来。
　　高村：“好像太久了吧？”
　　一直等到现在，仍不见玖我回来。
　　高村：（算了，再等一会儿看看）
　　高村：（无所事事的等人好辛苦呢……）
　　玖我还是没有回来。
　　已经过去很久了，那家伙还是没有回来。
　　高村：（还是去找找看吧……）
　　我拿起东西站起来，向商场里走去。看不清前面的路，我只好摇摇晃晃的小心的往前走。
　　高村：“喂，玖我？”
　　一边摇摇晃晃的走，还总是撞到些什么东西。
　　高村：（真是的……玖我那家伙跑到哪里去了）
　　东西还那么重。果然还是坐在那里等比较明智呢……
　　高村：“喂，玖我？”
　　夏树：“咦？笨蛋……”
　　高村：“啊，找到了，喂，你到底跑到哪里去了啊……”
　　我朝着玖我发出声音的地方走去。
　　夏树：“笨蛋……你怎么到这里来了……”
　　高村：“啊？”
　　放下手里的东西，视线一下子变得明朗起来，果然……自己来到了一个不得了的地方。
　　内衣卖场……
　　夏树：“你，你在干什么！”
　　玖我低吼道。
　　夏树：“不要在这里叫我的名字……”
　　玖我手上还拿着一条可爱，大胆的蕾丝花边内裤。再仔细一看，发现她脚边的篮子里已经放了各种各样的内衣堆的像山一样。
　　夏树：“你到底在想什么……”
　　我看了看玖我。眼前的是……
　　高村：“内，内裤？”
　　——————呯呯呯呯呯
　　高村：“——哇！”
　　从肺部吐出那一大口空气，还有胃液翻上来的感觉……她……她是认真的……
　　这次终于把东西买完了。
　　夏树：“迟钝的男人……一般都会注意到的。”
　　高村：“我那么迟钝还真是抱歉呢……但是你真的全买下来了？”
　　夏树：“我生气了哦！”
　　她用尖锐的眼光看着我。
　　高村：“不是，只是觉得数量好多啊……”
　　夏树：“是的，全部买下来了。”
　　高村：“好厉害……”
　　也听说女孩子会有很多这种东西，但是这也太……对了玖我是很有钱的……
　　夏树：“这算是我的兴趣吧……呃……我在说什么呢！”
　　高村：“不知道……是玖我自己说出来的哦。”
　　拿着东西，我们离开高越屋，走向月杜车站。我的两手都是玖我的林间学校用品和其他东西。玖我的手上是那堆成山的内衣袋袋。
　　高村：“现在怎么办？搬回家吗？”
　　夏树：“不用自己搬”
　　我还在想着她要怎么办，玖我伸手拦下了一辆出租车。不愧是有钱人……帮忙把东西放进出租车，然后玖我自己坐了进去。
　　高村：“好了，这样就ok了吧？”
　　夏树：“老师……”
　　高村：“啊？”
　　夏树：“那个……谢，谢谢你……”
　　她满脸通红的，很不好意思的说出道谢的话。
　　高村：“呵呵，不难的展现出可靠的一面，怎么还能当你的老师呢？”
　　夏树：“只是帮忙拿东西而已，这也算可靠？”
　　虽然是一脸坏笑，不过还真像玖我的风格。关上出租车的门，我离开了。总觉得自己很喜欢玖我说‘谢谢’时那个害羞的样子。很少见的表情呢……为了收拾下买回来的驱虫剂，我先回到家里。
　　然后……虽然不能说是完全主板内好了，但总算是基本准备完成。
　　高村：（接下来做什么好呢……）
　　傍晚的中心街。和星期五，星期六不同，到了周日多数是和家人一起出门的人们。果然，到了晚些的时候，中心街的真正面貌才被人们呼唤出来。明天的准备应该都已经做好了……整整两天都在为学生们工作，像现在这样一个人悠闲的呆会儿也不错呢。因此我来到了这个游戏中心。虽然一个恶人来游戏中心有点寂寞，但是又不太想约朔夜……如果跟她说了，她一定会嚷着约会约会的，然后在学校引起一阵风波。虽然是同时，但特地把小碧老师交出来感觉又不太对……还是一个人好些。再说，我来游戏中心会玩的游戏也只有一个。大学的时候和同学一起也玩过格斗游戏，也经常在旁边看，但不是特别喜欢。我唯一喜欢的游戏。就是猜谜游戏。为了找猜谜游戏，我在店里晃了几圈。不停的转。3圈了。……也没找到。店里大多数都是拍大头照和抓毛绒玩具之类的游戏。哎……还是回家看电视比较好吧。正当我要回家的时候，发现在一台游戏机前面围了一群人。发生什么事了？难得来一次游戏中心，什么也不玩就回去就有点太无趣了，就算看看别人玩也好。好像是一个女孩子在抓毛绒玩具。从背后就看出她那认真的样子。
　　高村：（哇……好厉害）
　　就算在我这个外行人看来也不得不感叹她的厉害，甚至有点不敢相信。那人同时在3台游戏机之间抓毛绒玩具。
　　高村：（竟然有这么厉害的人……）
　　被她背后的人挡住视线看不清楚，总觉得有点不满，于是我绕到玻璃框的另一边。
　　高村：（让我看看……咦！？）
　　透明玻璃的另一边那个认真的看着起重机的女孩子，不是别人，就是玖我。
　　高村：（哇，又抓到了……）
　　夏树：“哼……”
　　周围的人已经越来越多。把整个游戏机给包围了起来。
　　高村：（我站在原地已经动不了了）
　　然后……过了10几分钟，游戏机里的毛绒玩具只剩下了一个。最后，连那唯一的一个也被抓了上来。
　　夏树：“好……”
　　看到玖我抓到所有的玩具，周围人的喝彩声此起彼伏。对我来说，能从一堆里面抓到一个已经很不错了……她竟然能全部抓到。满足的看着起重机回到原位，玖我的视线和我碰到一起。
　　高村：（啊……）
　　玖我也睁大了眼睛，透过玻璃看着我。眼神好像在说‘你怎么会在这里’。看完玖我抓玩具的技术，人群渐渐散去，只剩下我和她。
　　夏树：“你全看到了？肯定看到了吧……”
　　说完，玖我大大的叹了口气。
　　夏树：“真抱歉，我就是喜欢可爱的毛绒玩具。”
　　高村：“我可什么都没说啊……”
　　原来她在意这个。不过的确，玖我在学校里完全没有给人可爱或者有想象力的印象。可能是有意伪装成那样的吧。
　　高村：“不过，你真的很厉害呢，不是我说谎，我这辈子到现在还一个都没抓到过。”
　　夏树：“哈哈哈，的确不是什么值得骄傲的事情。”
　　她抱着山一样的毛绒玩具，心情非常好的样子。？？？：“…………”
　　夏树：“善于玩这个的话会很受女孩子欢迎哦？”
　　高村：“是嘛？玖我会说出这样的话真少有呢，平常都把禁止恋爱挂在嘴边。”？？？：“…………”
　　我刚说完，玖我就浮现出一脸‘糟糕了’的表情。
　　夏树：“哼……我是想偶尔也给你点建议，反正看你也不像交得到女朋友的样子。”
　　打击……好狠的一句话。？？？：“…………”
　　高村：“……你是不是想说我会和考古学结婚！？从刚才就觉得有人在看着我们。”？？？：“…………”
　　我发现自己脚边有一个小女孩。
　　夏树：“恩？她怎么了……”
　　玖我蹲下身，和小女孩在平等的视线范围内问道。
　　夏树：“怎么了？迷路了吗？”
　　和小孩子说话的时候还挺温柔的嘛。
　　小女孩：“…………”
　　但是，小女孩的视线始终没有看向玖我，从刚才开始就一直盯着一个地方看。
　　高村：“这孩子好像对毛绒玩具很感兴趣呢。”
　　夏树：“哎……没办法。”
　　玖我一边说，一边从袋子里拿出一个毛绒玩具，放到小女孩手上。
　　小女孩：“谢谢……”
　　玖我满足的笑了笑，温柔的抚摸了小女孩的脑袋。直到小女孩跑开才回过神来。
　　夏树：“呃……”
　　高村：“好像所有的孩子都想要呢。”
　　不知什么时候开始，我么你身边已经围满了孩子。
　　夏树：“哎……真是的……”
　　玖我叹了口气，结果把所有的玩具都分给了孩子们。
　　高村：“你还挺好心的。”
　　夏树：“虽然我很喜欢毛绒玩具，但实际上，抓起它们的一瞬间才是最有意思的。再说，被孩子那样的眼神看着，总不能不给他们吧。”
　　高村：“也是。”
　　那种眼神的威力是很强大的。不过想不到在学校里那样难相处的玖我，对孩子们却会有那么温柔的一面……就算是玖我的fans的女生们也想不到吧。想到这里，我不由自主的笑起来。
　　夏树：“心情好多了，好了，我要回去了。”
　　玖我并没有注意到我的表情，抛下一句话便扬长而去。
　　高村：“明天不要迟到啊！”
　　她举起一只手，表示自己知道了。明天真的别迟到哦……不过她心情是好了很多呢。结果虽然还是一个游戏也没玩，但是我心情也变好了许多。这是为什么呢……
　　香气洋溢。饭桌上的菜色彩夺目，看起来很好吃的样子。问题是，这是谁做的菜呢……
　　嵯峨野：“高村先生？怎么了……饭菜有什么问题吗？”
　　高村：“啊，不，这里没什么问题”
　　而是别的问题。
　　嵯峨野：“哦，原来如此……今天的晚餐是我亲手做的。”
　　高村：“原来如此……”
　　朔夜：“呜呜呜～哥哥，这算什么意思吗？”
　　朔夜鼓起腮帮子幽怨地看着我。
　　高村：“哈，哈哈哈哈……明天就要去林间学校了，我可不想变成改去住院了呀……”
　　朔夜：“呜……你说的好过分啊”
　　朔夜趴在桌子上呜咽着。
　　高村：“哎，朔，朔夜？”
　　嵯峨野：“大小姐现在正秘密的努力特训，等到特训一结束，她的实力就可以显露出来了”
　　朔夜：“当然了！”
　　听到鼓励的话，朔夜又恢复了精神。
　　高村：“呜，恩，我很期待哟”
　　嵯峨野先生，Nicefollow。嵯峨野先生担心着从明天开始的林间学校，特意在饭桌上摆上既可口又有营养的饭菜。
　　朔夜：“话说回来，我们不在的时候，萨基肯定很寂寞吧……”
　　嵯峨野：“哈哈哈，无需担心，倒是少了个整天要我去帮忙的孩子，我可是难得清闲一阵子啊”
　　说完，他笑了。朔夜的脸颊涨的通红，从这份心思可以看出，朔夜是个体贴的女孩子。之后嵯峨野先生维持着这样愉快的氛围。
　　这晚，朔夜说要早点去睡觉，我也提前钻进了被窝。明天就是林间学校了。与其考虑结果是如何，不如学会去感知过程，享受过程……
　　