　　夏树篇7月16日土
　　7月16日土
　　早晨，和朔夜如往常一样走在上学的路上。夏天的清晨，虽然由于高气压很炎热，可是心情却不错。
　　朔夜：“呼————困，好像睡觉……”
　　高村：“怎么了？今天起太早了吗？”
　　朔夜：“不……不是……呼——”
　　她伸了一个大大的懒腰，却摇摇晃晃的脚下一滑，我急忙拉住她的手。
　　高村：“喂！你清醒些！”
　　朔夜：“呜喵……”
　　没办法了，正想只好就这样一直牵着朔夜的手的时候，眼前出现了难得一见的光景。不自觉放开了朔夜的手。
　　高村：“这个时间在这个街道上，难得看到那两人在一起走啊。”
　　说着继续催促朔夜打起精神。
　　朔夜：“恩？呜喵……哇，真的，好稀奇呀！”
　　她似乎清醒了不少。我们很自然地追上了那两个人。
　　静留：“那个，不是老师吗？”
　　夏树：“…………”
　　是藤乃和玖我。
　　高村：“早上好，藤乃，玖我。”
　　朔夜：“早，早上好！藤乃前辈！小夏树也早！”
　　夏树：“早……”
　　玖我好像十分的不情愿，朔夜对玖我那种态度也露出了苦笑。
　　高村：“再怎么说也太难的了，玖我居然会这么早就来学校。”
　　夏树：“多，多管闲事！”
　　玖我将脸转向了一边。不知道该怎么说，但这不像是她的反应。
　　静留：“算了算了，老师，夏树也不是存心经常迟到的呀。对吧夏树？”
　　夏树：“不，不知道……”
　　看到玖我那个样子，藤乃好像很开心的微笑着。看来玖我对藤乃真是一点反抗的余地都没有呢。
　　夏树：“总之今天是静留希望和我一起来学校，所以我才特意和她一起走路来的……”
　　静留：“就是这样，虽然有些难得，但是有些为难夏树了呢。”
　　夏树：“不，我没有抱怨你呀！”
　　静留：“高村老师，这点正是夏树的可爱之处呢。”
　　夏树：“静留！！”
　　玖我虽然露出既害羞又生气的表情，藤乃却完全不放在心上。我看着玖我那种样子开心的笑了起来。她们真是感情要好的一对呀。不知不觉间，回想起了在学生会室中听到的关于【一番地】的谈话。现在丝毫感觉不到那个时候的紧张气氛。这个就是二人的立场吧。
　　静留：“但是，老师，夏树可是学院里最能清除那个的人了呢，请关注她把。”
　　高村：“啊，啊啊……”
　　那个，是orphan吧。果然藤乃也知道orphan的事情呀。朔夜虽然一副那是什么的表情，可是却在为是否向藤乃和玖我询问那个感到踌躇。
　　静留：“学生会可真是被夏树帮了大忙呢。”
　　夏树：“那，那个就算了……我才是，经常受到静留的各种关照呢。”
　　静留：“是嘛？说起来前几天，我可借给你很重要的东西了呢。”
　　正说着，藤乃咯咯的笑了起来。
　　夏树：“笨，笨蛋！那么说的话，那个家伙还是我打倒的呢！就算为学员的安全做了点贡献吧……”
　　她用为妙的倔强口吻为自己解释着。
　　静留：“是，是，我知道了。”
　　一边那样说，藤乃一边继续咯咯的笑着。
　　早晨的班会结束，我来到了办公室。正常的话迫水老师应该在这里的，但他有事要准备，现在就剩下我和碧老师两个人。
　　碧：“恩，果然有些奇怪呢。”
　　高村：“怎么了？”
　　碧老师手里拿着什么资料并轻声发出恩恩的声音。
　　碧：“算了，这个先放放。”
　　她边说边讲资料展示给我，内容是媛传说里必然会出现的纹章。
　　碧：“恩，那个，恭司君，能让我再看一下那把铜剑吗？”
　　高村：“唉，哦，这个吗？”
　　从穿过腰带的皮袋中抽出铜剑，交道碧老师手里。
　　碧：“恩，如果我的说法是正确的话，在这个地方这样做的话……那个……或者在那里吗？”
　　突然，碧老师用手指开始摩擦我的铜剑的柄的部分。手指尖在抠着我的剑柄。
　　高村：“等，等一下碧老师！？你这是干什么呀！”
　　碧：“没问题的没问题的。”
　　高村：“这，这样做不好呀……”
　　碧：“啊……”
　　高村：“哎！？”
　　碧：“……”
　　高村：“看，你看呀！”
　　被古老的带子紧紧缠住的部分，因为碧老师的缘故，已经剥落的乱七八糟的了。
　　高村：“等，等一下！碧老师，你这到底是要干什么！？”
　　卷起来的带子与其说是被解开，还不如说是被撕碎了，最后成了一堆垃圾。
　　碧：“没事没事，没关系没关系。”
　　高村：“那可是我的祖传宝物呀！这一点都不好玩！”
　　我的语气已经开始慌乱了。
　　碧：“哇！！”
　　高村：“这，这次又想怎么样呀！？”
　　铜剑这次被碧老师用力挥舞着。
　　碧：“哼哼哼，啊，可怕，恐怖，恐怖呀！”
　　高村：“确实，你当我不存在一样折磨我的宝物，真的很恐怖呀。”
　　碧：“可怕的不是那个！”
　　高村：“你又在说什么呀？那么……”
　　碧：“那还用说吗。能让我觉得恐怖的东西，这世上只有一个呀。”
　　高村：“那，那是什么呀……”
　　什么是这个家伙害怕的东西呀……家传铜剑的诅咒吗？已经是被她弄坏了的东西了……我祖先如果真的出现的话，只好介绍到碧老师家去住了……
　　碧：“果然，我是天才呀！”
　　高村：“…………什么？”
　　碧：“好可怕！啊真可怕呀，我为我自己的头脑如此聪明感到恐怖。”
　　高村：“折算什么……”
　　我倒是觉得那个突然情绪高涨的碧老师恐怖的多。
　　碧：“哼哼哼，算了，仔细想想的话，我身为美少女的姿容真是无与伦比的恐怖呀。这世上恐怖的事情真多呀——”
　　高村：“…………”
　　碧：“…………那么，过来过来，看这里。”
　　说到这，碧老师吧铜剑还给了我。这里当然是，刚才被碧老师破坏的，缠有带子的部分了。
　　碧：“看呀，睁大眼睛用心全神贯注的去好好看呀！”
　　被这么说当然要好好看了。那……那淡淡的是什么……
　　高村：“啊，哇！？”
　　看到那个东西后，我发出了不可思议的大叫。
　　碧：“怎么样？怎么样！不感动吗？很棒吧！？我的猜测没错吧！？”
　　高村：“真，真了不起……但我不能理解。”
　　因为十分的感动，所以我坦白的向碧老师传达了我的感受。
　　碧：“是吧？算了，这也是各种调查得出的必然结果了吧……”
　　那里绘有媛传说特有的纹章。因为被带子一直缠着所以现在仍然很清晰的保留着。
　　碧：“这个带子当然是新增加的东西了，保守估计是江户时代的，看来不鉴定一下是不能知道准确时间了。”
　　高村：“那样说的话……也是呀。”
　　碧：“恩，不愧是室町左右的呢……总之，铜剑制造的时代远比带子要早，这点是没有问题的。”
　　高村：“哦……”
　　我重新看了下破碎的带子。和自己这么近的东西，只因为当作家传宝物来供奉，完全应了灯下暗（灯下边是最暗的地方）的古话了。
　　高村：“没想到我的传家宝居然和媛传说有关系……”
　　碧：“比如说……这个铜剑和Element之类的有什么关联呢？”
　　高村：“Element？理事长说过，那是HiME所使用的武器呀。”
　　碧：“啊？恭司君从小真白那里听说了这些吗？”
　　高村：“是的，那个，曾经去理事长那里问过为什么会发生这种事。”
　　碧：“恩……那么你也不算是局外人了。居然拿着这种东西……这样的话……”
　　高村：“怎么了？”
　　碧：“没，没什么。那个，也就是说这个可能是Element吧，Element和orphan都是物质化的产物，当然Child也是。超越时代而残留的Element……这种东西是绝对有可能存在的。”
　　高村：“那就是这个……吗？”
　　碧：“恩，说不定也只有这种程度了，那些应该是神器或者妖刀之类的东西吧。”
　　高村：“恩……这可不是。”
　　我将铜剑拿在手中目不转睛的看着。虽然这么说，但总希望能看出些什么特别的地方。会不会有将orphan一击必杀的那种隐秘的超级力量呢……
　　碧：“但是呢……”
　　高村：“但是？”
　　碧：“那把铜剑，如果从形态来推断制造时期的话——”
　　也就是说，是在飞鸟、奈良还要更早的古代制造的吗……
　　碧：“为什么到今天还若无其事的和恭司君这样悠闲的在一起，这件事我很
　　怀疑呢。”
　　高村：“怎么说？”
　　碧：“这样有渊源的东西，如果它隐藏着强大的力量，为什么会被闲置到今天呢？”
　　高村：“啊，原来如此……说的也对呢。”
　　确实如果它真的有那种力量的话，早就应该叫到能有作为的人的手中了吧。
　　高村：“恩，遗憾……”
　　碧：“算了算了，那没有什么值得遗憾的。至少和媛传说有关这件事已经证据确凿了。虽然有可能是后来仿造的作品，应该说和你可能是这样，但那也是重要的研究对象呢。”
　　高村：“是这样吗？那么回大学的时候就要找人好好研究一下了。”
　　碧：“是呀，说不定天河教授也知道些什么呢。”
　　高村：“唉……”
　　教授接近媛传说到什么地步了呢？现在又在哪里呢？现在也在追逐媛传说吧？或者正在追寻其他的什么吗？
　　碧：“好了好了，中午了呢，今天带便当了哦，现在就开饭了。”
　　和碧老师说话间，不知不觉已经到中午了呢。我一边将铜剑插回皮囊中，一边思考至今为止的事情。这把剑能够感受orphan、HiME和Element的反应而震动。——我不认为是仿造品。而且我再次产生了疑问。
　　高村：（我到底……是什么人呢？）
　　那一夜，和凪一起仰望红色的星星。那次的谈话。——例外。在碧老师察觉之前，我转换了心情，开始考虑午饭的事情了。
　　（7月16日午休）
　　静留：“老师你也这么想把？”
　　刚踏进学生会室，就听见这么一句话。怎么说呢……还真是开门见山啊。
　　高村：“呃……什么？”
　　静留：“说夏树今天很了不起。”
　　夏树：“静，静留，别开玩笑了！”
　　高村：“呃……你是说？”
　　静留：“你想啊，今天夏树乖乖的早上就来学校了不是吗？”
　　高村：“啊，好像是呢，说起来还真是少有。”
　　夏树：“喂，你这混蛋！明明到现在为止我好好按照规定来学校的天数比迟到的天数要多的！”
　　高村：“是啊，好像也是……”
　　静留：“这可不行哦。老师，在这个数字里面可是有陷阱的呢。”
　　高村：“陷阱？”
　　静留：“因为没吃到的那些天里百分之九十以上都是骑机车来的呢。”
　　高村：“你……对了，你是骑机车上学放学的！”
　　夏树：“那也是没办法啊，谁愿意挤早上那么拥挤的电车啊。”
　　高村：“这也能当作理由的吗……”
　　简直像公主殿下一样，真是的。
　　黎人：“会长总是对夏树同学骑机车上学的事情睁一只眼闭一只眼，执行部长很生气呢。”
　　夏树：“那家伙不是一年到头都是怒气冲冲的么？还就是说每天迟到也没关系吗？”
　　高村：“话也不能那样说吧。”
　　在对玖我的任性生气感叹之前，我笑了起来。
　　夏树：“喂，不许笑！”
　　黎人：“好了好了，来喝杯茶吧。”
　　静留：“拜托你了。”
　　黎人：“交给我吧。”
　　神崎礼貌的回应后，转身去拿装茶叶的容器。
　　高村：（之所以那么受女生欢迎，可能就是因为这种彬彬有礼的态度吧……）
　　我这样想着，而另一边的藤乃和玖我正在闲聊。这两个人今天早上也是，关系真不错呢。该怎么说呢，看上去比较像藤乃一直在照顾着玖我。不过，能这样直接的插足玖我的生活也让我挺吃惊的。
　　黎人：“好了各位，茶泡好了哦。”
　　然后我们四人一边喝茶一边闲聊了一会儿。从她们交谈的细节来看，就能发现藤乃和玖我关系有多好。和藤乃关系那样好没关系吗？玖我和她这样形影不离一般。
　　高村：（也是……）
　　藤乃知道那些事。玖我生存的目的那些事。为了给她母亲报仇……
　　午休之后，下午刚刚到来，我走在静悄悄的庭院中。为了向九条小姐进行定期报告，我来到了教堂。和前天事出突然的报告不同，今天是按规定必须进行报告。但是，比起新的报告，我此行的目的主要在于探听些情报。想问九条小姐，西亚斯在考虑什么，又有什么期望。深优的事情也是我十分疑惑的……
　　学院内部的小教堂在下午上课的时候是十分安静的。教会周围的野花被凉爽的风吹拂着尽情的招展，来到这里我都想躺下睡个午觉了。当然，无论是作为西亚斯资助的研究员，还是身为风华学院的教员，都不允许我做这种事情。
　　教会里面，好像要比外面低上3度。当然，这里没有什么空调设施，但即使这样，这里也舒适凉爽。我终于知道为什么这里会成为学生休憩的圣地了。当然作为神甫和修女也可以长时间的享受这种特殊待遇了。
　　约瑟夫：“呀，高村君，来的正好，从那之后深优还是很精神吗？”
　　高村：“是，是的，到现在为止，没有出现什么特殊状况，那孩子干的很好呢。”
　　虽然照样是冷漠无言，一点也融不进班级中……虽然问题方向有些差距，但还是和玖我一样。
　　约瑟夫：“那么，那边的九条修女正等着你呢。”
　　于是他用手指向老地方。我走进了那个又阴暗又窄小的房间。
　　睦美：“辛苦你了高村君，按规矩来吧”
　　高村：“不，彼此彼此，今天教堂里又没有其他学生，不在这里不也可以吗？”
　　睦美：“……不，那可不是好主意，突然有谁会闯进来也是难以预料的呢。”
　　高村：“算了，你说的也是……”
　　总想去个能清晰看到对方脸的场所交谈，但是没办法呀……
　　睦美：“前天突然找你来真是抱歉，以后又发生了什么吗？”
　　高村：“关于媛传说的事情，现在还处于调查的阶段还说不出什么成果。”
　　刚才一直想将铜剑的事情报告上去，但是最后决定等事情有了确实的证据后再报告。而且那也是我的传家宝，有些忌讳呢。
　　睦美：“如果没有什么特别的事，前天也已经报告过了。今天虽然有些早，但就到此为止吧——”
　　高村：“那个，等一下好吗？”
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“有许多事情想问您一下……”
　　对，我很在意。到底西亚斯想知道什么，又想让我做些什么呢……
　　睦美：“如果是我能回答的问题。”
　　小窗口对面的九条小姐点了点头。
　　高村：“西亚斯到底为什么让我来调查媛传说呢？虽然这是原来教授由西亚斯出资进行的研究……那个人行踪不明的话，由身为大弟子的我来继承衣钵虽然可以理解……但如果真是这样的话，教授到底研究媛传说到什么程度了，那些研究成果是不是也应该让我了解一下呢。”
　　我将一直憋在心底的问题全部向九条小姐提出来。
　　高村：“更重要的还有深优的事情，即使你们要隐瞒我也希望知道真相，因为这和小爱丽莎有关系……当然职责之外的事情不应该知道的太多，但总得让我知道些呀！而且我可是那个孩子的老师呀，我绝对不会坐视不理的，绝对不会！”
　　睦美：“是这样呀……我明白高村君说的事情，这样好了，就告诉你我所知道的事情吧。”
　　高村：“谢谢，拜托了……”
　　睦美：“首先，西亚斯财团从很久以前就在调查关于媛传说的事情了。虽然是这样，但是由于没有线索，更没有有才能的研究者，所以一直都没有什么进展，那个传说就越来越神秘了。就在快放弃的时候得到了一个年轻人正在研究媛传说的情报。”
　　年轻人？说我吗？
　　睦美：“当时我还不是财团的人，但是也听说过这件事。年轻人的名字叫天河谕。”
　　高村：“啊，天河教授！？教授还是年轻人的时候……和西亚斯的关系在那么早就确定了吗？”
　　睦美：“就是那样，那时媛传说的研究因为没有赞助商而止步不前。如果那样下去，就会阻碍媛传说的研究者的培养，并进入恶性循环。”
　　原来如此，是那样呀。虽然说不上荒唐无稽，但基本没有证据的媛传说的研究会有哪个赞助商肯掏钱了？在邪马台国的位置进行特定研究的时候，赞助商们都已经失去信心了。那个邪马台国的传说本来就信不过。
　　睦美：“天河教授在接下来的研究中取得了重大的成果，他发现了被称为星咏之舞的仪式。”
　　高村：“星咏之舞？”
　　第一次听到，到底是什么仪式呀？
　　睦美：“仪式的详细内容我也不知道。但是，对了……好像涉及另外舞姬……”
　　高村：“舞姬？”
　　睦美就：“这我就不清楚了……但是，财团中心应该已经收到了天河教授发去的报告了。”
　　高村：“星咏之舞……舞姬……”
　　那到底是什么呀。
　　睦美：“从那方面来说，财团现在比起媛传说的调查，更重视对HiME的调查吧。”
　　高村：“HiME的？”
　　睦美：“正是那样，那是媛传说的根源。你就是解明媛传说的重要线索，所以请你来进行HiME的调查……其实这两方面，并没有主次之分，至少我是这样想的。”
　　高村：“原来如此……”
　　睦美：“他们之间有什么联系我就不清楚了。”
　　HiME的研究调查联系着什么吗……
　　睦美：“还有深优，那是神甫大人的事情了。那个人是负责人，我只是局外人。虽然听说是为了当爱丽莎小姐的护卫而来，但是……”
　　高村：“但是？”
　　睦美：“正在调查关于HiME的财团，将爱丽莎大小姐送到这个学院来，一定有深层的意义……”
　　高村：“确实是……”
　　睦美：“总之呢，就在这种情况下，天河教授行踪不明了，所以你就接到了财团方面的联络。”
　　高村：“原来如此……”
　　似乎有些明白，但又不明白……即使是这样，也感觉今天九条小姐比平时话多。像是配合我的提问，但大多数话都像是主动诉说。这……是为什么？
　　高村：“那个，这样好吗……九条小姐？”
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“你和我说这么多我当然很高兴，但是，这样没关系吗？”
　　睦美：“啊，没关系的，只不过很长时间没有倾听的对象了，所以就正好多嘴一下吧……”
　　高村：“那个，我明白了，就这样吧。”
　　睦美：“正如刚才所讲，个人和财团合作也不是很早以前的事情，就是这几年，算得上是最近的事情了。我在那之前一直在别的组织工作。”
　　高村：“哎……”
　　睦美：“所以呢，我自己对财团怀疑的地方也很多，所以希望你能理解我……”
　　高村：“是那样呀，好，我明白了。”
　　睦美：“恐怕……财团已经得到了关于教授的行踪情报了……”
　　高村：“什么！？教授的行踪！？在哪里？”
　　睦美：“我当然不知道了，我没有证据呀，只是个人的推测罢了，但就算知道，对财团来说也不是什么怪事。”
　　高村：“是嘛……”
　　睦美：“我就知道这些了。”
　　高村：“西亚斯……为什么进行HiME的研究呢……”
　　为什么会要研究HiME到这种程度呢？
　　睦美：“我们推测出她们有远远超越人类的力量……”
　　高村：“是的，那么……”
　　这样的事情我还是知道的，但是也只有这些了吧？
　　高村：“单纯就武力来讲，拥有她们的军队是绝对强势的……”
　　睦美：“是的，就是这样……”
　　高村：“那个，更深层次的东西我就不了解了。”
　　睦美：“如果我还能知道什么的话，会告诉你的，高村君也是哟，拜托了。”
　　高村：“知道了。”
　　睦美：“财团有财团的麻烦，所以才会资助你呀。”
　　高村：“明白了。”
　　睦美：“那么，以后还拜托你好好调查关于HiME的事呀，今天有点晚了，辛苦了。”
　　高村：“你也是呀。”
　　睦美：“距离下次报告，还有些时间，7月22日还请拜托你了。”
　　高村：“我明白了，那么我走了。”
　　对于HiME的调查，说最后一句话的时候九条小姐那复杂的语气。她在想什么，从那口吻中就能知道。西亚斯财团……真的单纯是想进行学术研究吗？虽然我是因为这样才被雇佣的，但为什么看不到身为当事人的教授的报告呢？一开始就没期待我吗？还有我的研究。虽然那些并不重要……但还是有些感到难过。但是，真是这样的话，那还出钱让我来研究什么呀……到底为了什么……
　　（7月16日放课后）
　　关于刚才的话题我想再与九条小姐谈一谈。即便是作为财团与我之间的联络员，她似乎也有几分偏向我这边。不过，关于HiME的事情，基本上也没有一个能够敞开心扉促膝长谈的人了，这倒也是事实。因此从某种意义上来说，九条小姐是个很难得的谈话对象。
　　教堂里面，葛丽亚神甫与紫子修女正在谈论着什么。
　　约瑟夫：“噢，这不是高村君吧，你是来找深优的吗？”
　　高村：“啊。不是……我找九条小姐。”
　　约瑟夫：“原来如此。”
　　两人点点头，我走向忏悔室。
　　睦美：“哎呀，高村君。”
　　高村：“您好，我在想如果能再多聊一会儿该有多好啊。”
　　睦美：“恩，是啊……”
　　高村：“上次我们谈到的星咏之舞……教授留下的资料里似乎没什么记载。关于这件事，我好像连名字也不记得看见过……”
　　睦美：“不好意思，我不太了解详细情况，只是记得上面好像说过些什么……好像说了什么与舞姬的究极力量和星什么的……”
　　高村：“舞姬？究极力量？星？这些都是什么……”
　　睦美：“恩，具体的事情财团那边的人什么也没跟我说哦。难道说……”
　　说着，她放低了声音。
　　睦美：“葛丽亚神甫，爱丽莎小姐以及深优同学应该都比我知道的更详细吧……”
　　高村：“是这样啊？”
　　睦美：“是的，因为爱丽莎小姐是西亚斯会长的女儿啊……而且葛丽亚神甫作为西亚斯的研究员也与财团保持着长期的接触。”
　　高村：“这么一说……还真是这样呢……”
　　睦美：“深优同学也是财团内部绝密中的绝密，因此他们要比我知道的更多哦。”
　　高村：“原来如此……”
　　我脑子里指向着一件事：财团除了我以外吧什么都告诉大家了。虽说是这样但好像也不全是这样。九条小姐的立场或许更靠向我这边。
　　睦美：“高村君，关于一番地的事……要我告诉你我所知道的事吗？”
　　高村：“啊……？”
　　睦美：“作为交换条件，我想问你些问题。”
　　高村：“您想问什么？”
　　睦美：“请您把已经掌握了的HiME她们各自因什么而战斗，或是不再战斗的原因告诉我好吗？比如，为了谁……为了什么……之类的。”
　　高村：“呃……”
　　我对于这个突然的提案感到很惊讶。这个可是与能了解到一番地的事情无关啊。而且这个也不再西亚斯财团的询问范围之内。让我感到惊讶的是，九条小姐为什么如此想知道HiME的事情，而且涉及到她们的个人隐私。
　　高村：（怎么办呢……）
　　关于她们的隐私情报，我真的不愿意说。但一番地的情报的确很有诱惑力。可是，这个是只要调查早晚都会知道的事，或者说，这个是知不知道都无所谓的，不是吗？反过来，从九条小姐的表情和声调可以感受到她认真的程度，我倒是挺在意这个的。这个人绝对不会是敌人，我是这样想的。也许把这个作为单纯的情报交换来看到能更好些。
　　睦美：“不行吗？果然……是因为侵犯了他们的隐私了吧……”
　　高村：“我想先问一下，不知可不可以，为什么您想知道她们的事呢？”
　　睦美：“…………因为……我比较担心她们……”
　　因为担心她们……真的是这样吗？怎么办……怎么办才好。在这昏暗的小小的窗子对面，九条小姐究竟在用怎样的眼神看着我……我决定——
　　高村：“我明白了……那我就告诉你把。”
　　在那小小的窗口对面，九条小姐轻轻地点了点头。
　　睦美：“那么，首先从我这边说起吧。”
　　九条小姐开始谈一番地的事情。
　　睦美：“一番地是一个自古以来就时里时外的操纵着这个国家的事情的组织。这个组织的强大至少是这个国家所比拟不了的。”
　　高村：“……恩。”
　　凪好像也说过类似的话。
　　睦美：“具体的我还不太清楚，似乎与HiME们也有很深的联系。”
　　高村：“这么说来，好像听凪说过，原本HiME的说法就是由一番地传开的。”
　　睦美：“不错……HiME是诞生于一番地的……”
　　高村：“呃？”
　　睦美：“不，准确的说这是错误的，但我也不知道真相。话虽如此，可是在一番地的人当中也基本上没有哪个传话的人知道得如此详细了。”
　　高村：“传话？”
　　睦美：“不好意思，能否不问我这个问题呢？”
　　高村：“啊，好的……”
　　然后九条小姐继续说到。
　　睦美：“实际上，我听说创造出HiME的并不是一番地，但又不知道是什么时候，哪个人创造的。只是从以前开始对HiME进行管理的绝对是一番地，这点没错。”
　　高村：“管理……”
　　为了什么？虽然很想问，但是现在就算问了可能也无济于事。她并不会回答我的问题，只是想让我一直听下去而已。orphan——是为了打倒它们。为此使她们成为了HiME。而那大概就是一番地的目的吧。但是，玖我她……曾经说过一番地所考虑的事情不会那么单纯。那么，到底是怎么一回事？
　　睦美：“我所知道的事情就这些了。”
　　九条小姐轻声说到，好像就此给我们的谈话画上一条分界线一样。从很久以前HiME就一直由一番地来管理的……吗？这么说的话，接下来该轮到我了……
　　高村：“那么，也请您不要提问，听我说可以吗？”
　　九条小姐点了点头。
　　高村：“大家，都是为了保护一件最重要的东西才当上HiME的。理事长也说过了，这是成为HiME的条件。我倒还相信她的话，但是……”
　　睦美：“……是这样啊。”
　　高村：“而且，大家都赌上了自己最为珍贵的性命成为HiME，来与orphan战斗。有积极战斗的分子，当然也有不积极的人在。可是说到底那也是与自己最重要的东西以及保护自己的性命有一定的的关联，她的想法挺紊乱的。鴇羽似乎就是这样。至于碧老师和结城的情况我就不太了解了。”
　　碧老师以退治orphan本身为乐，这一点倒是能看得出来呢。
　　高村：“另外，美袋与玖我则好像有其他作为HiME战斗的理由。”
　　睦美：“美袋同学，还有玖我同学……”
　　高村：“美袋在找自己的哥哥，好像是她爷爷嘱咐她的，不知道她身为HiME的事是否传到了她哥哥那里。”
　　睦美：“寻找哥哥……”
　　九条咬紧牙关说到。
　　高村：“因此，她以手中的刀誓为己任。”
　　睦美：“以刀来……”
　　高村：“就这样，她以打倒一切阻碍她前进的事务这样一个简单的理由在战斗着。”
　　睦美：“原来如此……”
　　九条小姐说道，感觉上她好像认可什么。
　　高村：“玖我则是以为了母亲报仇为目的，成为HiME来参加战斗。”
　　睦美：“母亲的……仇恨，是嘛？”
　　高村：“说的，说要向一番地复仇……详细情况我就不知道了。不过，她好像对一番地有着深仇大恨。”
　　睦美：“原来如此……”
　　理清思路重新考虑，果然我对玖我和美袋的特殊性有些在意。
　　高村：“对于这两个若有所知的儿女来说，她们的目的未必与和orphan的战斗有关……因此，我比较在意这个……”
　　就这样，我将这个直白的疑问说了出来。
　　高村：“所谓的HiME到底是什么？”
　　睦美：“…………”
　　我静静地等待九条小姐的回答。
　　睦美：“不知道啊……”
　　高村：“是，是嘛……”
　　我本想如果是九条小姐的话，或许能……
　　睦美：“但是……她们确实是在奋战着。”
　　高村：“是啊……”
　　睦美：“我求您了。请您尽可能的给予她们力量吧”
　　高村：“这是……请求吗？”
　　九条小姐点了点头。究竟是为了什么，而说出这样的话呢？
　　高村：“这个是……作为西亚斯成员对我的指示吗？”
　　她轻轻地摇了摇头。那么是？
　　睦美：“这是我的请求……”
　　高村：“这样啊……恩，我明白了，那是当然的，只要是我能做到的，我也想帮助她们。”
　　一瞬间，九条小姐似乎送了一口气，不安的神色不见了。也许，她是从心底担心她们也说不定。
　　高村：“…………那么就这样吧，再多的事情我也不清楚了。”
　　睦美：“谢谢你……告诉我这些……”
　　高村：“没什么……”
　　接下来的一段时间，在这个狭小的空间里，我们有片刻是无言相对的。我思潮起伏。关于一番地创造出HiME……至少他们在管理者的这件事。对此我也挺在意。但是比这个更让我担心的是……
　　高村：（这样真的好吗？）
　　我把她们的事情告诉了九条小姐，这样真的好吗？我倒是觉得……这样不错。听了九条小姐以个人身份的请求，我感到这样做的确是对的，这个想法愈加强烈。总觉得……这个人是值得信赖的。
　　高村：“那么我先走了。”
　　首先打破沉默的还是我。
　　高村：“那么，我告辞了。”
　　睦美：“恩，好的，下次例行报告的时候我们再见。”
　　高村：“好的……”
　　躺在被窝中仰望天花板，这也是一种不错的享受呀。回到家后，一直很在意西亚斯的事情呢。教授的事情……但是，现在什么也做不了。他们并没有将教授的研究成果告诉我，说不定这也是教授的指示呢。算了先冷静的思考一下吧。
　　天河：“高村君，提出疑问的学生，比不提出疑问的学生更容易得到老师的肯定，你的疑问的确是对的。但是，怎么说呢，自己认真的思考一下不也是十分重要的事情吗？对于你的疑问我确实知道答案。但是，我不是百科全书，我不能轻易的将自己的研究成果就这样传授给你。听好了高村君，结果是重要的，推导出的结果是重要的，但是，自己摸索着到达终点的过程也是弥足珍贵的。我呢，希望你也踏入我的领域，我甚至希望在我死后你可以继承我的遗志。想将你培养成出类拔萃的研究者。正因为这样，在这里我希望你能够认真的体会学习的过程，你不觉得这个过程才是最重要最宝贵的财富吗？那么，请再提交一份报告。希望下次能有更详实的内容。”
　　真是的，每次都是这种说法，他可真是喜欢说教的人呀。怎么说呢，这种时候不用说那么多话吧。明明想喝咖啡时只说‘咖啡’二字的呢。那样的话，要我再交一份报告就直接说‘重写’不久完了吗……还以为自己真的是太阳一样的大叔吗，就知道浪费别人的时间。就算是太阳，也是沙漠里的太阳，那种要将人烤熟的家伙。哼……
　　高村：“总结出结论的过程吗……的确是很重要的东西呢”
　　这样一想，不用他教我也知道的呀。
　　高村：“那就先让我看看真相好了，证明教授没有说谎，看个大概我就能自己走向真理了……”
　　这是秘籍。在学生间十分有名，不知道的恐怕只有教授这样的家伙了。
　　高村：“这也太让人惊讶了……”
　　我将平时挂在墙上的铜剑握在手中，就是睡觉的时候也一直抱着，看着。媛传说的纹章就在上面。是碧老师的新发现。那个人好像用尽了各种手段在调查媛传说呢。总之她是HiME。我不知道的东西，她可能知道的不少。这把铜剑里面，可能藏有什么秘密也说不定……果然还是回到大学后再鉴定一下的好。什么时候才能回大学呀……觉得还是先在什么地方计算好时机比较好，虽然我这样想……但是最近能这样做吗……
　　高村：“算了。”
　　我一边这样想着，一边决定今天挑战教授留下的资料山。后山是野外作业，资料山是桌面作业。哪座山都是我的大敌。所有的剑，反正与铜剑有关的资料都得查看，特别是年代久远的更需要检查。这把铜剑如果真的是从样子看出的时代制作的东西的话，纸资料是不会有记载的。如果是那样，即使是在教授的研究中，发掘到的媛传说的资料也会很少，弥生后期的东西应该会有线索。同时我对照着笔记本中收集的照片——那个后山的遗迹中的壁画看了好几次。
　　高村：“剑呀……是不是铜剑不好说，但有两把古剑，到底是什么呢？”
　　还有，红色的星星……这个红色的是不是月亮旁边的那颗，这还不清楚。但不管怎么说，正常的星星不会这样妖异的吧……我虽然没有找到关于剑的情报，却连带着将凶星的资料查了一遍。虽然昨晚已经知道它被描述的十分巨大，但那个原因到现在我还没明白……
　　高村：“是不是怪物存在，这个红色的星星就会真的膨胀成这样大？”
　　恩，不可能这样荒唐吧。就这样浏览资料的时候，从教授的研究笔记上，发现了有趣的介绍。
　　————媛星。
　　高村：“媛星？那个一直被称为凶星的东西叫媛星？”
　　那本记录上说，将凶星成为媛星的人就是现在也还有呢。
　　高村：“媛星吗……恩，关于这么大的秘密没有什么记载吗？”
　　我将这本笔记和其他笔记都尽可能的仔细查看了一遍，但是关于媛星的大小方面的记载没有什么收获。
　　高村：“恩，糟了，已经很晚了。”
　　我将资料山进行适当的整理后，在屋里铺开被褥。
　　高村：“星咏之舞，舞姬？宫中行事的画卷中描绘的巫女们，好像在跳什么舞的吧？”
　　关上电源，钻进被窝。
　　高村：（如果是舞剑呢？但是又没看到鴇羽和玖我或者美袋在跳舞呀……）
　　————恩。最重要的问题。那就是怎么分辨哪些是事实，哪些是隐喻的事情。怪物用什么来表示，比如说成灾难或者瘟疫之类的……这样考虑的话这个媛传说就太普通了。怪物就作为怪物存在吧。但是全都用这种方式的思考什么也解不开吧。赤之凶星——不会就是媛星吧。
　　高村：（但是，算了，不知道原因呀……）
　　累了。今天考虑的东西太多了。算了，睡吧……我闭上了眼睛。考虑的东西太多，想思考的东西也太多，又没有分出优先顺序，结果就这样败给睡魔了……被歪曲的思考能力化为睡魔来袭击了我。人类还没有能战胜睡魔的方法，一边这样思考……我就……睡着了。
　　