　　夏树篇7月6日水
　　7月6日水？？？：“哔哔哔哔……哔哔哔哔…………”
　　高村：（……恩？）？？？：“哔哔哔哔……哔哔哔哔…………”
　　高村：（总觉得即将醒来的状况有些奇怪。）
　　并没有像往常一样醒来，而是赖起床来。？？？：“哔哔哔哔……哔哔……啊。”
　　————
　　总觉得不爽，我也就放弃了起床。
　　………………
　　…………
　　……？？？：“哔哔哔哔！哔哔哔哔！”
　　高村：（怎，怎么了！？）
　　迷糊的意识开始被驱散，大脑开始觉醒。虽然这样，但还是晕头转向的。
　　朔夜：“早，早上好，哥哥”
　　高村：“恩～？”
　　红着脸的朔夜就站在面前。
　　高村：“那个……朔夜，你在我房间里干什么？”
　　朔夜：“哎，哥哥你还没睡醒吗？见面不应该说‘在干什么’吧，应该说‘你很努力’呢。”
　　高村：“很努力？”
　　大脑终于从乱七八糟的状态中脱离出来，开始了正常的运转，回想起了昨晚的对话。
　　高村：“啊，是因为比我早期的原因吗？那样的话……‘很努力’不至于这样说吧……”
　　朔夜：“唔唔，亏人家还特意添加了复响功能，还温柔的叫你起床呢。很难找到吧？附带复响功能的能叫人起床的闹钟。”
　　先不管闹钟有没有必要带复响功能……
　　高村：“……恩，那么，总之，早上好。”
　　朔夜：“恩！早上好，哥哥！那么再见了，我先去起居室了。”
　　送走了朔夜之后我开始换衣服。
　　朔夜：“你看，哥哥！快乐的一天又开始了！”
　　高村：“哈……朔夜从早晨起就这么精神呀。”
　　朔夜：“呵呵，因为看到了哥哥久违了的睡相嘛。”
　　高村：“哇，别这样说！还说什么久违，前几天不是才看过吗？”
　　朔夜：“那也是久违了嘛。”
　　慌张的四下张望。还好，似乎没有被谁听到。
　　朔夜：“虽然哥哥总算来了风华，可是如果能见到父亲就更好了呢。”
　　朔夜说着，脸上露出了稍显复杂的神情。
　　朔夜：“哥哥来了，朔夜就不会感到寂寞了！”
　　很开朗的笑着。
　　高村：“哎，教授现在到底在干什么呢？”
　　朔夜：“说是有要打倒的东西……之类的事情。”
　　刚来到校门口，就有一辆摩托在面前掠过。是教工吧。
　　朔夜：“父亲下次回家会是什么时候呢？”
　　高村：“下次回家的时候，要让教授给你讲故事哦，教授可有很多有趣的旅行见闻。”？？？：“教授怎么了？”
　　高村：“哇！谁，谁呀！？”
　　朔夜：“啊，小夏树！”
　　突然插嘴打断我们对话的是玖我。
　　夏树：“刚才，你是不是说关于教授的什么了？”
　　朔夜：“是呀，是关于我父亲的一些事。”
　　夏树：“啊，啊啊……是那样呀，那就好。”
　　留下这些话，玖我好像有些不甘心的离开了。
　　高村：“喂，喂……你怎么这身装束？”
　　夏树：“恩？难道不穿制服不行么？”
　　高村：“啊，不是这个意思……”
　　还想再说什么的时候，玖我已经消失在教学楼里了。
　　朔夜：“总觉得像不良少女，但是好帅呀～”
　　高村：“喂喂，朔夜和那个绝对不相配。”
　　高村：“哼，反正就拿我当小孩子嘛……”
　　在楼梯口和朔夜分别后，我开始向教室走去，准备上课。
　　高村：“那个，碧老师，早上好。”
　　碧：“那个是什么意思啊，那个？”
　　高村：“啊，没什么。”
　　碧：“小碧为什么会来这么早，你是这样想的吧？”
　　高村：“这个，哈哈哈……”
　　碧：“算了，我可是很认真的为上课做了准备呢，做了准备哦！”
　　高村：“真了不起呀。”
　　碧：“话说回来，恭司君是早晨班会议结束就马上跑过来的么？”
　　高村：“正式如此。”
　　碧：“说起来，恭司就是天河叫说所说的弟子了吧？”
　　高村：“啊！？碧老师，教授的事情你也知道吗？”
　　真没想到教授的名字会在碧老师口中出现。我还没来得及思考，嘴里已经说出来了。
　　碧：“嘁，当然知道了，我怎么说也是日本史和古代史研究者呀，天河教授接见我也是理所当然的吧。”
　　高村：“确实是那样，但是你怎么不早点告诉我呢？”
　　碧：“我们昨天谈论的是古代史方面的问题，没什么机会提出这个话题呀！不过，这因为天河教授在，才会和小朔夜关系那么好。”
　　高村：“啊……这么说，碧老师不是和朔夜的关系十分好么？”
　　碧：“啊哈哈，也可以那样说，一种处理人际关系的手法而已。”
　　高村：“不管怎么说，是件好事呀。”
　　人际关系什么的先不要管。
　　碧：“我的父母非常平凡，我也想知道有天河教授那样的人当父亲是一种什么样的感觉。”
　　高村：“一看到朔夜，我就觉得自己的童年很幸福了……”
　　碧：“要是有趣就好了。”
　　如果说有趣就好的话，那种事还真不少，可是……
　　碧：“恭司君的父母是什么样？”
　　高村：“我的双亲么？可以用一句话概括：‘随心所欲’。这么形容准备错。”
　　碧：“啊？那是什么意思？”
　　高村：“一天突然接到一封来自北极附近的电报。”
　　碧：“那，那是什么？冒险家么！？”
　　高村：“不，就是普通的大叔大妈，突然说想去看极光，于是就踏上了旅途。”
　　碧：“哇！你父母这一点倒是和天河教授不相上下呢，所以你才能从师于天河教授么？”
　　高村：“啊……差不多可以这样说。”
　　碧老师恩恩地点着头。
　　高村：“虽说见过，可是碧老师是怎么见到教授的呢？”
　　碧：“恩？啊，我呀，我大学时代的老师和天河教授是旧识，就以此为契机。我和老师一同出席了一个学会，正好天河教授也在那里。恩，学会结束的时候三个人就一起去吃饭了。”
　　高村：“原来如此，是这么回事呀。”
　　碧：“恩，就是这么回事，不过即使如此，也有不清楚的东西呢。”
　　高村：“什么呀？”
　　碧：“是人的缘分吧……”
　　碧老师不经意的露出了认真思索的表情说道。
　　碧：“在哪里怎样的连结，在哪里怎样的断开……真是搞不清楚呀。”
　　高村：“是，是那样呢……确实是。”
　　那是什么呢？我与碧老师大概也有所谓的说不清的缘分吧……
　　之后，围绕着天河教授研究的古代史，二人展开了讨论。昨天就这么想了，可是没想到碧老师对研究这么用心。与其说是见习，不如说是专业的研究者。
　　（7月6日午休）
　　高村：“呼……讨论的相当深入呢。”
　　由于与碧老师讨论古代史讨论了相当长一段时间，当注意到午休时间到了的时候已经晚了10分钟。饭堂大概已经排除长蛇阵来了吧，走到中央建筑正想去哪里吃饭的时候，闻到一股香味。
　　高村：（这股香味是什么呢……）
　　我被这股香味由走廊引进走廊深处，发现味道是从学生会室传出来的。我只想确认一下到底是什么，于是敲敲学生会室的门。然后里面传来回答。？？？：“门开着，请自己进来。”
　　高村：（哎？）
　　刚才的声音，不像是藤乃的……也不是神崎的。我奇怪地打开门。里面传来喀啦喀啦的声音，玖我看着我的脸。她在会议桌上随意抱着膝盖坐着，那并不能说是很好的仪态。
　　夏树：“什么呀，是你啊……有什么事？”
　　高村：“不，我是被一股香味引过来的。”
　　夏树：“真是个卑鄙的人啊……”
　　我惊讶于玖我竟然这样大放厥词。？？？：“呵呵，怎么了，夏树？不要那样和老师顶嘴。”
　　从旁边出现了藤乃的笑颜。
　　黎人：“啊，是高村老师吧，那么我再冲杯茶吧。”
　　最里面的神崎正在烧热水。
　　静留：“还有，夏树，我可不认为那种姿势很得体哦。”
　　我也这样想。或者说，我更在意某些事情。
　　静留：“呵呵，那样子的话，高村老师会很困扰哦”
　　高村：“哎！？”
　　藤乃笑得更加愉快了。难道她看见了？
　　静留：“夏树，这种姿势，从高村老师的角度会看到里面的哦。”
　　她看见了。
　　夏树：“——什么！？”
　　玖我慌忙从桌子上跳下来。紧紧地拉着裙子下摆。
　　夏树：“你，你这家伙……看，看见了吗！？”
　　高村：“看，看见什么？我有看见什么吗？”
　　静留：“都是夏树不好吧？穿那么大胆的黑色……”
　　夏树：“静留！！”
　　静留：“好可怕哦……”
　　面对玖我充满气势的怒吼，藤乃脸色丝毫不改地冷静回答。真是厉害啊……
　　黎人：“哎？什么什么？夏树被人看见了什么？”
　　夏树：“没，没看见！”
　　黎人：“是嘛？那真是遗憾啊。”
　　神崎端着盘子，送上茶与用茶碗装着的饭菜。
　　黎人：“那么，请慢用。”
　　然后递给我那样东西。
　　高村：“哎，这是什么？”
　　静留：“是茶泡饭。”
　　高村：“茶泡饭？”
　　黎人：“是茶泡饭啊，将煎饼弄碎，在米饭上面浇上茶，虽然做法非常简单，但却很好吃。”
　　静留：“我，夏树还有黎人同学，刚才都已经好好享用过了，老师也请慢用。”
　　藤乃做出手势催促我。
　　静留：“这是从我本家哪里送来的煎饼，送这个过来的那间煎饼屋，是我家的产业。”
　　产，产业，听起来相当厉害呀。
　　高村：“也就是说，这就是发出香味的本体了。”
　　夏树：“虽然让被香味所吸引过来的卑鄙小人吃到实在有点可惜……”
　　静留：“夏树，不觉得失礼吗？”
　　夏树：“哼……”
　　玖我头摆向一边。难为她从刚才开始就一直拉着裙子下摆。藤乃大概也认为玖我这个样子很可笑，露出了轻柔的一笑。
　　黎人：“来吧，老师，不用客气。”
　　我就这样弄碎煎饼拌进米饭，倒上茶。煎饼的香味渗进鼻孔。这让食欲瞬间倍增啊。
　　高村：“我不客气了。”
　　咀嚼，咀嚼，吸吸吸……
　　夏树：“…………”
　　不知为何，玖我用有点诧异的表情望着我。不过这茶泡饭实在美味，我也不管三七二十一了。咀嚼，吸吸吸……咀嚼……吞咽。
　　高村：“呼……谢谢招待。”
　　夏树：“吓死我了……”
　　如玖我所说的，她的确目瞪口呆地看着我。
　　高村：“怎，怎么了……”
　　夏树：“真的转眼间就吃光了，刚才。”
　　以难以置信的口气说道。因为那是茶泡饭啊……
　　高村：“听好了，所谓的茶泡饭，就是因为要在紧急的时候吃饭才出现的。是对战斗前的武士，或者工作中的商人。而且那么清凉的茶泡饭不觉得很美味吗？”
　　夏树：“话虽如此……”
　　静留：“就算没有这个，那也是相当大的食量哦。”
　　藤乃做出玩笑般的言论。神崎这次为所有人倒上了茶。我为最初的情形感到不可思议。像玖我这样有点问题的学生竟然会与学生会成员走在一起，这组合的反差实在太强烈了。但是大家就这样心平气和地喝着茶。不分彼此，就这样作为意气相投的普通女生谈谈话。
　　夏树：“恩？怎么了？”
　　高村：“没有，什么也没有。”
　　尽管不是很了解，我稍稍放下心来，又觉得有点开心。大概是因为我看见了玖我柔情的一面，才有这样的感觉吧。
　　高村：“好了，接下来我们开始今天的课程，是关于‘天之岩户传说’的内容。”
　　像往常一样，将事先准备的讲义交给了学生们。
　　高村：“天之岩户传说在日本应该是有名的神话了，那么……那是个怎样的神话呢？”
　　我想要找人回答，大量着教室的每一个人，玖我就这样进入了我的视野。虽然今天没有看窗外……但却以可怕的气势注视着这里。
　　高村：“那，那个……那么，日暮。”
　　我不由自主地叫了视线另一边的日暮茜。
　　茜：“啊，是，是！”
　　没想到日暮也是十分慌张地应了一声。我并不是有意点她的。而且，玖我现在又在看窗外了。
　　茜：“那，那个……十分抱歉，我不明白。”
　　高村：“哦，是这样……那么，鴇羽会吗？”
　　舞衣：“是，是的，恩……太阳神隐藏在岩户之中，太阳就出不来了——其他的神都很为难，举办了盛大的祭奠，将太阳神引了出来……是这样吧……”
　　高村：“对了，谢谢，虽然说的非常简要，但是已经将基本要点讲出来了。那么我再详细说明一下。上次的课的最后我们提及了三贵绅，分别是‘天照大神’‘素盏鸣尊’‘月读尊’这三神。其中‘天照大神’是太阳女神，天界都称呼她为‘高天原’的主人。‘素盏鸣尊’支配着海，‘月读尊’支配着夜晚，问题集中在‘天照大神’和‘素盏鸣尊’身上。具体内容请看讲义，我只简单的说一下。‘素盏鸣尊’是非常狂暴的，他准备占领身为自己姐姐的‘天照大神’所有的‘高天原’。看到弟弟像是要攻占自己的领地的样子，‘天照大神’只好武装起自己面对弟弟，她以为有误会，所以向‘素戈鸣尊’辩解。之后赢了打赌的‘素盏鸣尊’被允许留在‘高天原’。是什么样的打赌呢，请看刚发的讲义第二页。接下来‘素盏鸣尊’虽然住在了‘高天原’，可是狂暴的脾气并没有收敛，将哪里弄的一片狼藉。即使这样‘天照大神’仍然容忍着弟弟，可是一名侍女因为‘素盏鸣尊’的狂暴而丧生了。恩这部分的解释请看第二页的右侧。终于开始愤怒，悲伤和恐惧的‘天照大神’藏身于‘天之岩户’。那样做的结果就是世界封闭于黑暗之中，万物也无法生长，其他的神感到十分的困扰。所以由‘思兼神’策划，在天之岩户前举行了十分盛大的演出。接下来这些演出的内容在讲义的第三页上。‘天宇受売命’之‘舞’是很重要的一步。而且，还有镜子被摆设在岩户之前，这个‘镜’可是重要的关键。之后，现在看【古事记】的话，就都会理解了吧。真正有趣的是，通过记载的事，来推测真正的事实，并且去亲手证实这件事。列入，太阳神消失的事情不就可以用‘皆既日食’来表示么？这是谁都能想象到的事情吧。接下来，讲古代的日本。在日本还没有国名的时候，最有名的人物是谁呢？有人知道么？恩，那么日暮，这次怎么样？”
　　茜：“是，那个……卑弥呼吧。”
　　高村：“就是那样，回答正确，虽然叫卑弥呼，但是‘卑弥呼’可以写成这个样子，你么你想过吗？”
　　刚将‘阳巫女’大大的写在黑板上，就有几个学生反应过来了。不愧是聪明学生多的学校呀。我又在黑板上写下了更多的称呼。‘日巫女’‘日女子’和‘姬子’等等。
　　高村：“说起卑弥呼人类的特征，首先是‘女性’，而且有‘弟’，还是‘独身’。更是社会的领导者，而且这些特徵全部与‘天照大神’对应。‘卑弥呼等于天照大神’的说法就是根据以上说法得出的，现在要再加上关键的一些内容。首先是‘镜’。天之岩户前被放置的‘镜’和卑弥呼被魏国，就是当时的中国所赠予的‘镜’有共同特点呢。而且卑弥呼死亡的时候，也就是247年的3月24日或者248年的9月5日那一天。在九州有人目击了‘皆既日食’（全日食），现在天文学发达了，这些通过计算就能证实。当然了，这得建立在邪马台国是在九州的前提上……‘女性’、‘弟’、‘独身’、‘引导者’、‘镜’、‘皆既日食’等等关键用语说明‘天照大神’与‘卑弥呼’有着很大的联系。还有死的时候又和全日食同期，但是如果和岩户传说能够联系起来的话，从岩户里再现的就不是卑弥呼了……应该说是下任女王‘壹与’吧，那就可以看成是权利‘委’‘让’的故事了。就这样，古代文献上的记述就用这种科学的方式来解读，将没有实证的事情证明出来。就像新生的学说一样，这就是考古研究学的乐趣！…………啊，这可是古文的课程呀……”
　　全班一同：“………………啊哈哈哈哈哈！！”
　　脸红的厉害，被同学们大声笑话了。但是，我不是将自己的思想传达出去了吗，也不错呢。
　　高村：“安静，安静，那个……当然这只是解释说法里的一种。其他的说法都在给你们的讲义里了，请一定要看一下呀。哦……到下课时间了呢。有疑问的人请去社会科办公室找我，任何时候我都欢迎。那么今天的课就到这里了。起立。”
　　（7月6日放课后）
　　想着去公园散散步的时候，我来到了车站前。散步这一行为能缓解头脑压力，放松身体疲劳，当然了，不仅对健康有帮助，更重要的是对思考有好处。知道现在，例如那次我在为写系里的毕业论文找着眼点而苦恼的时候，就是因为在散步时遇见的有趣的事务而找到突破口。天河教授也是和我一个类型的人，他正为散步这一行为设立了新的假说，据说还有实证。只是对于那个人来说，他的散步范围遍布整个地球，我所使用的比例尺根本就难以与他比较。正想前往离车站前方不远的公园的时候，眼前一部摩托车突然停了下来。是部意大利制造的高级摩托车。然后，一位骑士装束的女性风姿飒爽地跳下车。取下遮掩了整个头部的头盔，露出长长的深蓝色头发，随着背部的曲线伸展开去。一看背影就知道是谁了。
　　高村：“是玖我吗？”
　　夏树：“恩？什么，是你呀……”
　　回过头来的玖我说道，语调中带点不耐烦。
　　高村：“你说什么‘什么’呀……”
　　夏树：“啊，不好意思……我有点不耐烦。”
　　那也不是第一次了……
　　高村：“发生什么事么？”
　　夏树：“气死我了，那家伙……做了多余的事！”
　　很明显现在她很生气，说话中都带有怒气。我说的话她都听不到。恩难得有此机会要不要也邀请玖我跟我一起散步呢？虽然我想她有可能会拒绝……不过散步对她的不耐烦也许有特别效果。怎么办？要试试邀请她去散步吗？
　　高村：“对了，要去散步吗？”
　　夏树：“哈啊？你……真唐突……”
　　她惊讶地看着我。
　　高村：“其实，我正打算去公园散步。”
　　夏树：“那跟要我去散步有什么关系？”
　　眼神变得严厉起来。
　　高村：“没，没什么……别生气……”
　　夏树：“我可没有生气！”
　　啊，真是的，正如我意料一样生气了。
　　高村：“玖我平时有去过公园散步吗？”
　　夏树：“根本没有过！”
　　高村：“根本没有过……到了这种地步啊。”
　　从某种程度来说这很厉害。
　　夏树：“不，正确来说……以前是有的，我的意思是最近没有，我不是小孩子或老人，散步什么的……”
　　高村：“是吗？这很普通啊，是玖我你不知道而已，散步是件乐事，很快就能让人冷静下来。”
　　夏树：“是这样吗？”
　　高村：“好啦，不用多想啦，跟着来吧，肯定会很开心的。”
　　夏树：“既，既然你那么盛情邀请我……”
　　玖我锁好摩托车，准备跟我走。我注意到一点。
　　高村：“你呀，这里禁止泊车，好好地到那里泊车吧。”
　　夏树：“啊，真是的！我知道了！真是个会给人找麻烦的人！”
　　不，找麻烦的是你呀……
　　平缓的斜坡。从树阴中透过的阳光。夏天的夜晚来临的比较晚。然后，一堆男女在那里散着步。如果这样单纯就好了……怎么也无法忽视玖我这一身骑士装呀。果然这身装束不太适合下车后穿。只是，走在路上的男人纷纷回头看着玖我。她本人似乎早已经习惯别人这样的眼光，一副毫不在意的样子。话说回来……这身骑士装束将她的身体曲线表现的淋漓尽致。玖我她身材的比例简直就是模特儿的再现。没有多余，也没有缺陷……
　　高村：（……）
　　如果胸部再稍稍……
　　夏树：“喂！”
　　高村：“怎，怎么？”
　　夏树：“刚才你好像一直盯着我不放吧？”
　　撤回前言。果然她还是会在意别人的视线。
　　高村：“没有这回事呀，哈哈哈……”
　　夏树：“哼，算了……”
　　说着，玖我走前我三步。
　　夏树：“真的冷静下来了……这样平静的度过时间，感觉真的好久么这样过了。”
　　高村：“不……那也说得太夸张了吧。”
　　不管怎么也好，单单散步就说是平静的度过我想也说得太绝了……但是，对于玖我那一副不耐烦的样子，散步确实让她身心都得到安宁。
　　高村：“究竟为了什么而生气呢？样子那么地不耐烦。”
　　夏树：“啊……”
　　玖我转过头来，眼中那怒气已消去很多，我觉得里面的感情都随之消失了。
　　夏树：“之前，在后山那边发生了些事……我并不想让HiME聚集在学院里，想着可以的话就让舞衣和命离开学院。那两个人现在勉强还来得及。我试着说服那个野生儿童，差点被她反过来咬一口。”
　　她微微露出嘲笑般的笑容。我有点惊讶。完全没有一点小孩子的样子，而是讥讽的笑容——我为此而心惊胆颤。
　　高村：“那个……叫凪的人也有说过，什么是‘HiME’？”
　　夏树：“恩？是呀……你不知道啊，不，你最好还是不要知道，别牵扯进来。”
　　说完，玖我又再一次向前迈出步伐。我慌忙追上去。
　　夏树：“另外……已经发生了的事也不要再追究了……”
　　从这句话来讲，似乎是想与我保持良好的关系。但是，这是没法做到的……玖我大概也察觉到她的话是徒劳的。
　　夏树：“话说回来……也不坏啊。”
　　高村：“哎？”
　　夏树：“不，是散步呀，我认为也不坏。”
　　高村：“就是嘛。”
　　夏树：“……”
　　高村：“哎，刚才有什么话要说吗？”
　　她似乎嘀咕着什么，但我并没有听到。
　　夏树：“对了，难得来一趟，绕公园走一圈吧。”
　　高村：“哎，这一圈倒是很长距离的啊！？”
　　夏树：“走一半然后折回来不是我的作风啊。好了，快跟上来。”
　　高村：“呜哇……”
　　我与玖我走完公园一周时，天空已经染上一层红色。真不愧是玖我……呼吸一点也不乱，我早已走的精疲力尽了……
　　夏树：“真散漫啊……”
　　高村：“就算你这么恶说，我可不擅长走路，玖我简直就像台风一样……”
　　夏树：“哼，不过，出了一身汗呢，回去的时候冲个热水澡吧……”
　　高村：“我也那样做吧。”
　　夏树：“再见，兴尽而返吧。”
　　高村：“好的，一路小心。”
　　玖我点点头跨上摩托车……轰鸣声。摩托车发出强劲的声音，离开了车站前。
　　高村：“完全弄不懂她……”
　　高村：（接着……）
　　因为与玖我走的快的缘故，离夜幕降临还有相当长一段时间。虽然就这样回去也不错……难得有那么空闲的时间，我决定到月杜镇四处走走。
　　高村：（难得有空，今天就走到走不动吧！）
　　在月杜的街上散步，回过神时夜色已经很黑了。几乎已经看不到学生的身影，上班族的身影开始多了起来。我走在已经是大人时段的街道上，但也还是见到了几个风华学院的学生。或许是因为去了卡拉ok还有其他一些理由所以才晚了，但我是个教师，还是应该提醒他们注意。
　　高村：“恩……虽然我并没有这个打算，这么一来不就像是个正在巡逻的教师了么”
　　这对学生来说可是个讨厌的存在。虽然我也曾在学生时代对干涉自己的教师抱有疑问……但还是没想到，自己居然也干上了这行。差不多已经是关店时间了，就在我决定要回去时，发现了一群年轻人。
　　高村：“恩？”
　　差不多有10人吧？紧紧是这样的话我并不会在意，但在那群人当中笑着的女生，穿的是风华学院中等部的制服。
　　高村：“是和美袋……一样的吧？”
　　和她在一起的男生们是附近其他学校的吧？都是些穿着自己衣服或是其他制服的人。看着那群那样的年轻人，总觉得那样有些轻薄，难道我真的上了年纪了？不管怎样，对中学生来说现在回家也已经很晚了，必须要提醒她注意一下。我边对那女生说边走了上去。仔细看的话，有一个男生的手正伸向那个女生。
　　高村：“喂，你”
　　一起向我看来的男生们很惊讶。那个晚回家的孩子也向我走来。？？？：“恩？你是谁？虽然长得并不想是教师”
　　高村：“你是风华的学生吧？已经很晚了，回去吧，我是风华的教员”
　　男A：“你是谁啊？现在可是我们的好时候，想要来妨碍我们？你还是先去准备明天考试的问题吧”？？？：“就是这样，我倒也希望你别来管我们”
　　高村：“已经很晚了，我会送你到家门口的，你的家人也一定在担心你哦？”？？？：“————呃！！多、多管闲事！”
　　男A：“就是啊，奈绪她不回家也没关系的，因为我们会找地方让她住宿的”？？？：“…………”
　　她盯着我，我也做出了很认真的表情。？？？：“…………不行，已经说不过去了，今天我就先回去了”
　　男C：“怎么这样啊，夜晚才刚刚开始呐”？？？：“今晚我自己一个人玩”
　　说着，那个名叫奈绪的少女像是要离开这里一般迈出了一步。很不情愿的一步。
　　男B：“喂，奈绪，不要那么自私的就回去了嘛，我们不是说好了要一起玩游戏的吗？”
　　声音有些慌张的男生握住了少女的手腕。少女望向那个男生的视线。很尖锐，很冰冷，总之是足以让人停下脚步的强烈的视线。一瞬间空气也震动了。然后，在一阵衣服的摩擦声后，拉着少女手腕的那个男生的皮带断了。我感到腰边震了一下，难道是因为……我太紧张了吗？
　　高村：（虽然前面就已经感到了，但是铜剑好像真的在震动呐……而且在刚刚那一瞬间，她的指甲好像突然变长了……难道，她也是？）
　　面前那个男的慌乱地放开了少女的手，用手提住裤子。？？？：“不要命令我，我会按自己的喜好办，今晚我想一个人就一个人，不要来妨碍我。不就是个跟女人混的流氓嘛，不要那么认真啊，傻死了”
　　男B：“咳…………”？？？：“那么，就这样，你今天也一个人干吧？游·戏”
　　说完，少女留下那些傻了眼的男生，悠然地要离开这里。
　　高村：“等等，你的名字……”
　　奈绪：“我叫结城奈绪哦，呵呵，可别在学校里为了惩罚而老师吧我叫出去哦，老师。呵呵呵，哈哈哈。”
　　是因为有什么有趣的事吗？那名叫结城奈绪的女孩子大声笑着，这次她真的离开了。男生们看着她都傻住了。而我也下意识地就这么目送着她离开，那些一脸不满的男生在我回过神之前就离开了这里。
　　回到家的时候朔夜已经睡着了。还被嵯峨野先生误解成了干了不好的事……
　　高村：“尽管如此……”
　　我下意识地说着。说着，尽管如此。那个男生的腰带，其断面就像是被刀划断一般平整。并不是被扯断的，而是被什么东西切断的。那一瞬间就像是突然变长了的结城的指甲……果然——那也是不可思议能力的一种……就像鴇羽让我见识到的那种？而且这和媛传说…………是我想太多了吗？或许真的想太多了……可是，这些不可思议的能力全部集中发生在风华的学生身上，很难不让人怀疑。从有用的情报上推测，不同的可能性还有很多。但是没有一个能得出确定的结论……也没有能直接排出在外的可能性。难道说，是风华学院隐藏了那个很大的谜团吗？而且这些果然也可能是和媛传说有着什么关联。要真是这样的话，在我解开传说之谜的这条道路上，在路的前方，或许就能发现这个学院隐藏起来的真正的谜。
　　高村：“总之，情报还是太少了”
　　也只有认真地野外调查和参考文献了。结果却并没有找到教授迄今为止所记载着的东西。还是教授他知道什么不为人知的事？教授他……现在到底在哪里，又在干什么呢……
　　