　　夏树篇7月8日金
　　7月8日金
　　电视：“现在，在南半球持续着的异常天气仍然不能与厄尔尼诺现象……”
　　洗完脸在走向客厅的途中，电视的声音几乎隔着门都能听到。
　　高村：“朔夜，声音太大了……我知道你很困，我把声音调小了哦……”
　　电视：“当地的灾害对策委员会——”
　　我拿起遥控器，吧音量调小。
　　朔夜：“咦？哥哥，你要走了吗？”
　　才刚刚起来，连眼睛还没完全睁开的朔夜问道。
　　高村：“恩，因为有些要是要办”
　　朔夜：“是嘛，我知道了……走好哈哈哈……”
　　喂喂，边打哈欠边说话可就听不清楚了哦……才刚说完话的朔夜闭起双眼，沉重地向我挥了挥手。
　　高村：“好好，我走了”
　　我轻快地回应了她，前往学校。
　　虽然我想在正式上课之前，先把今天的报告完成。可是九条修女她并不在。但是，今天的忏悔延迟到明天，我发现了一张上面这么写着的纸条。不过话说回来，在忏悔室里进行交谈……虽然只是报告而已，但却感到了不必要的负罪感，果然还是因为那里是忏悔室的缘故吧。恩不再忏悔室里忏悔，这才是真正应该忏悔的事吧……在我现在继续留在这里也没什么好处，准备到准备室去时。？？？：“啦啦啦”
　　高村：“……歌声？”
　　从教堂后面，我听到的声音确实是歌声。声音很透明，但不是完全没有质感。旋律很优美，节拍很缓慢。音乐和歌曲对任何事物，都有着超越完美的说服力。
　　高村：（还是与平时一样那么动听……）
　　比如，就像Lorelei一般。我的双脚不由自主地向着教堂深处走去。正在那里唱歌的果然还是小爱丽莎。
　　爱丽莎：“啦啦啦”
　　站在花坛之前，唱着歌。在她身边的是，坐在花坛边的深优。看着她，我又回想起来……优花的事。我回想起来的，是那张正在哭泣的脸，那是因为我们时常会吵架吧……不过小时候吵架的理由，大体上我已经完全不记得了。
　　爱丽莎：“啊咧？是哥哥呀！”
　　小爱丽莎发现我之后便向我跑来，并扑了过来。
　　高村：“哎哟……好啊，小爱丽莎。深优也是，早上好”
　　我一边抚摸着小爱丽莎的头，一边朝深优的方向看去，她看上去仍然没有什么情感的起伏。
　　深优：“早上好，老师”
　　她说道。对突然出现的我并没有半点惊讶，还极其自然地向我走来。
　　高村：“其实你是忍者吧？”
　　深优：“…………哈？”
　　高村：“不，没什么”
　　深优：“之前说了我并不明白的话吧，要用新的文件来记录”
　　高村：“是，什么……”
　　她的意思是想把它记在笔记上吧。
　　爱丽莎：“呐呐哥哥！日本有七夕真是太好了。爱丽莎希望美国也有七夕就好了”
　　高村：“哦？小爱丽莎也在昨天的七夕里许愿了吗？”
　　爱丽莎：“恩！”
　　两手握拳放在胸前，重重地点了点头，柔顺的金发摇曳着。
　　爱丽莎：“昨天，和1年级的同学们一起写下了愿望，还一起唱了歌呢”
　　高村：“是嘛，大家一定都被小爱丽莎的歌声迷住了吧”
　　爱丽莎：“听傻了？”
　　高村：“大家都很喜欢听小爱丽莎的歌吧？”
　　爱丽莎：“恩！大家都称赞了爱丽莎的歌哦，老师，朋友，还有大家！”
　　兴奋地边转着圈边说，该说她是太幼稚了呢，还是太可爱了呢……
　　高村：“小爱丽莎，你在七夕许了什么愿呢？”
　　爱丽莎：“希望自己的歌能越长越好！爱丽莎想把歌唱的更好，更～好”
　　高村：“一定会实现的”
　　爱丽莎：“真的？”
　　高村：“恩，因为是在七夕起到了唱歌能更好这种关于技艺方面的事，太适合在昨天许愿了”
　　爱丽莎：“呜唉～是这样啊！太好了，祈祷爱丽莎唱歌的事……”
　　高村：“恩恩，对了，我已经在昨天的课上教过深优了吧？”
　　深优：“恩的，昨天的古典课上的确是与七夕有关的事，我也祈愿了与乞巧奠和技艺上进有关的愿望”
　　爱丽莎：“这些都是什么啊”
　　小爱丽莎用十分不耐烦的声音说道。这是与对我说话时完全不一样的声音，让我吃了一惊。
　　爱丽莎：“呐呐，哥哥，之后呢——”
　　深优：“爱丽莎小姐，到时间了”
　　爱丽莎：“……不要妨碍我！我现在正说的高兴呢！”
　　高村：“等，等等……小爱丽莎？”
　　深优：“但是爱丽莎小姐，15秒后预备铃就会响起”
　　爱丽莎：“……我知道了……”
　　深优：“那么，爱丽莎小姐……我送您去教室”
　　爱丽莎：“我知道……那么再见咯咯咯！以后再聊吧！”
　　高村：“啊，呃，恩……”
　　深优对小爱丽莎说话时不变的反应，使我不知该说什么好，这时，深优已经牵住了她的手。
　　高村：“……”
　　深优她之后也应该有课才对……啊，我也必须在正式上课铃响起之前回到教室才行！我急忙慌张地向教室跑去。
　　高村：“哈……呐，那么接下来……哈哈……今天也上与古事记，哈……有关的内容，哈哈……我想……哈哈。”
　　女学生：“老师～……”
　　高村：“哈……哈哈……什么事？”
　　女学生：“你为什么要哈哈地啊？”
　　舞衣：“你不是在想那些令人讨厌的事吧？”
　　我撑着桌子走到了旁边，鴇羽说出的这一番话，使班级里传出了呵呵的笑声。
　　高村：“呃，喂……哈……不，不是这样的……”
　　我把手放在胸前，调整着呼吸。因为从教堂一路狂跑，所以才会变成这样，幸好赶上了上课铃。可是……深优，她明明带着爱丽莎去了初等部的校舍，所以她是不可能那么快出现在这里的呀。但是，她并没有像我那样气喘吁吁，还比我早到教室，这是怎么一回事呢……虽然我对自己的体力是十分自信的。到底是怎么回事……
　　高村：“那，那么……我想接着之前的内容继续上下去，昨天的七夕，就作为顺便……要将在那之前上的天之岩户继续下去，结果暴乱着‘素盏鸣尊’作为惩罚被送到了地上。对了，讲义。”
　　我把带来的讲义发了下去。
　　高村：“‘素盏鸣尊’在哪之后，为了谷物，也就是稻子，而去了出云国。关于为什么会变成这样的经过，请看一下讲义的第1页的‘大气津比売神’这一项。”
　　我听到有几个读着资料的女学生好像说着‘好过分’之类的话。
　　高村：“好了好了，听好了，今天的主要内容是与打败‘八岐大蛇’有关的事。这是本国神话中相当有名的插曲之一，知道它的人应该有不少吧。那么‘素盏鸣尊’是在斐伊川的上流与‘足名椎’和‘手名椎’这对夫妇相遇的。这个地方也就是现在的岛根县东部。这两人说，他们的女儿‘奇稻田姬’被蛇之怪物，也就是‘八岐大蛇’命令必须成为活祭品。‘素盏鸣尊’以与‘奇稻田姬’结婚为条件约定要打败怪物。我想，知道这后来的事的人也不少，他准备了酒，在‘八岐大蛇’被灌醉的时候就把它砍死了。接着……就在那时大蛇的一根尾巴变成了一把剑，那就是‘天丛云剑’，并赠给了‘天照大神’。之后，关于那把‘天丛云剑’，据说后来改名为‘草薙剑’，现在在三种神器中也是很有名气的。对了对了，当时的剑和大家所想象的剑有所不同，以青铜制成，大致就是这个样子。”
　　说着，我从腰间的袋子里拿出铜剑，给学生们看。
　　高村：“不过，这并不是什么了不起的东西，只是把普通的剑而已。”
　　说完，学生们不禁有点失望。
　　高村：“那么，‘素盏鸣尊’最后与‘奇稻田姬’结婚了，在哪之后一位重要的神明就诞生了。那就是，‘大国主命’。后来，‘素盏鸣尊’在出云建造了宫殿，并住在了那里。之后，在那段时间里，本国中出现了三十一文字这第一首歌。‘八雲立つ出雲八重垣妻ごめに八重垣作ゐその八重垣を’。那么，以上就是‘素盏鸣尊’退治‘八岐大蛇’的主要经过。知道西洋神话的人，是否知道与这相似的故事呢，我看看……果然，还是葛丽亚同学来说吧。你知道吗？”
　　深优：“是的。”
　　被我叫到后，深优站了起来。
　　深优：“在这个‘八岐大蛇’传说的故事中，其中的构成的相似点约有百分之76，是从Perseus·Andromeda神话中借鉴的。”
　　高村：“是，说的，说的是呢……十分感谢，虽然我不太清楚这百分之76是否正确……”
　　深优面无表情地回答完问题，又面无表情地坐了回去。
　　高村：“‘人身御供’‘怪物退治’‘英雄’之后‘结婚’分布在全世界的这些神话都是十分有趣的。那么回到之前的话题，在上‘天之岩户’的时候，我说了这是‘皆既日食’的暗喻。那么，从这个‘八岐大蛇退治’的故事来看，大家能猜出其中的暗喻吗？首先，在出云这个地方传来了‘稻’，之后才渐渐扩张开来。有趣的是，‘素盏鸣尊’带头在全国推广的谷物，也就是之后出现的以‘稻’为名的公主。而且‘八岐大蛇’也正如它的名字一样，是水神，我想说的也就是，水灾和稻物之间有关的暗喻。那么之后‘素盏鸣尊’他——”
　　就这样，课业也按着我的预订计划顺利地进行着。同时我也感到有些饿了。去哪里吃些什么好呢……
　　（7月8日午休）
　　授课结束，正想经过水晶宫回办公室的时候，不禁有点后悔。永久不变的骚动。总觉得……午休时的水晶宫很难通过。不错，就是女生们总会聚集在一起……总觉得这样没必要的紧张起来。哎？那个人……不是玖我吗？在水晶宫的中央。在寄存了恋爱的思念的扶手处的正是玖我。然后，一个男生站在她对面。
　　高村：（那难道就是……）
　　骚动的原因就是这个吗……不管怎样，这种场面也只是偶然遇到罢了。
　　男学生：“玖、玖我同学！请、请跟我交往！”
　　男生话音刚落，周围变得更加骚动了。那个男学生就这样伸出手来，低下头。ok的话就握手？
　　高村：（不管怎样……他还是拼了命啊）
　　不知道是谁发现了我的存在，人群的视线有一部分转移到我头上。在风华学院告白的地点有老师在……不得了啊，我听到有人这样说。真的不得了，而我又该怎么办呢……话说回来，玖我从刚才为止就静静的。男生似乎无法忍受这种沉默，慢慢地抬起视线。我也注视着玖我的表情。
　　高村：（呜哇……生气了……）
　　夏树：“你这家伙啊！难道不知道校规中是禁止恋爱的吗？”
　　男学生：“我，我知道！就，就算是那样我也喜欢你！”
　　旁边响起了吹口哨的声音。旁边的人就像是没看过比此更滑稽的闹剧一样围观着。虽然对当事人来说不太好……
　　高村：（话说回来，在这样显眼的地方这样做，他也很厉害呀……）
　　男学生：“虽，虽然校规的确禁止恋爱，但我不，不能接受！要，要我就这样放弃玖我，无，无法办到！”
　　噢，真厉害，把心里话都说出来了。那么玖我呢？会怎么回答呢？
　　夏树：“哼……那份心意我倒不讨厌，比那些不管是什么都能接受的人要好得多了。”
　　男学生：“那，那么！？”
　　得手了吗！？
　　夏树：“但是，不好意思……你找错人了，我没时间沉溺在恋爱里面。你不知道吗？”
　　男学生：“虽，虽然我知道……”
　　夏树：“那么，不好意思，就这样，去找别人吧”
　　说去找别人……这不是拒绝的人该说的话吧……尽管是他不好，玖我你也不应该拒绝他呀。
　　夏树：“再说一句，不要喜欢这个学院里的人，结果只会让自己不幸的。”
　　男学生：“……哎？”
　　夏树：“要恋爱的话就转去别的学校，这也是为了你好。”
　　违反校规的惩罚很严重吗？我可没有怎么听说过……
　　夏树：“仅此而已，那么，我也要走了”
　　说了这些，玖我从垂头上汽的男生旁边英姿飒爽地走了过去。女生们中有几人说了声‘好帅啊’。说真的，玖我作为女生来讲，也常给我这样的感觉。那位垂头丧气的男生，不管怎样也要注意一下禁止恋爱的校规呀……我也当场离去。
　　上完下午的课和班会之后，在离开学校之前我心血来潮，向学生会室走去。有回家的人，有出去玩的人，还有留下来参加社团活动的人。在校园里走着的各类学生。脸上都带着健康明朗的笑容。仅从那么多笑脸中，就可以看到幸福的存在吧。脑中闪过了怪物。战斗的少女……到底……在哪笑容和幸福的背后，藏着点什么东西呢？怪物和媛传说，这些到底和这个学院有着什么样的关系呢？对周围的事情也有点在意。玖我，美袋，凪，还有【一番地】？正想着这些事情，不一会儿就到了学生会前。
　　高村：“哦？”
　　越过门，从里面传来一股香草的味道。来的正是时候吗？正准备去敲门的时候，从里面可以听到声音。
　　高村：“已经先有人来了？”
　　静留：“——我知道了，但是我不希望夏树太勉强自己”
　　夏树：“并没有什么勉强……不，就算是勉强，只要是必要的我还是会做，为了妈妈的话……”
　　静留：“你不能冷静一下吗？对手是那个【一番地】啊。”
　　一番地！？
　　夏树：“这和对手是【一番地】没有关系”
　　藤乃和玖我都知道【一番地】的存在……这是怎么回事？
　　夏树：“他们可是妈妈的仇人啊！？我活到现在就是为了复仇的这一天”
　　妈妈的仇！？玖我的母亲到底是？
　　静留：“哈……偶尔也听听我的建议就好了啊……”
　　夏树：“我当然非常感谢静留你，但是……”
　　之后就是一阵沉默，然后……
　　静留：“呼……真拿你没办法啊。今天听了你这话就饶了你吧……总之不要太乱来啊”
　　夏树：“我知道了……”
　　然后又一次陷入沉默。
　　高村：（怎么办……完全错过进入的时机了）
　　把手伸到了门上，犹豫着该敲还是不敲——？？？：“哎？老师，怎么了？”
　　突然从背后有人叫我。
　　高村：“啊……神崎……”
　　满脸笑容的神奇站在那里，手上提着一个塑料袋。
　　————喀啦！门打开了，玖我从里面出来。
　　夏树：“你，你……”
　　高村：“啊，呀……”
　　夏树：“一直在听？”
　　玖我用冰冷的视线看着我。
　　高村：“哎呀，你说什么？”
　　夏树：“你从什么时候在这里的？”
　　高村：“正，正好刚到而已……”
　　夏树：“真的吗？”
　　高村：“啊，啊哈哈……”
　　静留：“夏树？怎么了？”
　　夏树：“不……没什么，那我就走了”
　　说完，玖我就这么离开了。
　　高村：“……”
　　总之先说点什么为好吧……但是实在想不出什么合适的话，只能静静地目送她离开的背影。
　　黎人：“那，老师，来喝点茶吧？”
　　高村：“啊，恩恩……”
　　和神崎一起进入了学生会室。藤乃果然在里面，结果三人就在那里一边喝茶一边聊些无关紧要的话。玖我母亲的事……她复仇的事……结果哪一个都没有能够问出口。只是，往常看到玖我那无论如何都冷酷孤独的表情下面所隐藏着的原因——这些今天终于明白了。
　　（7月8日放课后）
　　继续进行后山的调查工作。拨开郁郁葱葱的树丛，登上山道。连途中的土地神像也不放过，仔细地勘察。之后便离开山路，来到森林深处。这里是连野兽经过的痕迹都没有的地方。
　　高村：（这里果然什么也没有呢……）
　　虽然这样想着，但还是必须到山里去调查。我继续向没有道路的森林深处走去。在茂盛的树林中，我发现了一块形状很不自然的巨石。比我稍高一点。而且表面被微妙的磨的十分平整。
　　高村：（就是这个吧……）
　　我猜测着，一边向它走近。但是茂密的树丛让人寸步难行。我奋力用手拨开树丛努力前行。树叶之间的摩擦发出巨大的声响，然后终于从树林里的一脱身，正当我要靠近石块的时候。？？？：“不许动！！！”
　　不知被哪个埋伏在这里的人抓住衣襟推倒在地，脑后被枪突然顶住。我条件反射的举起双手，做出投降的姿势。但是……
　　高村：“那个……就算想动我也动不了啊……能放开我吗？玖我……”
　　会做出这种事情的只有玖我一人。
　　夏树：“你，你在这里干什么……”
　　玖我吃惊的说道，放开了我。被吓倒的人应该是我啊……一边这样想着一边站起来。
　　高村：“……唉。”
　　夏树：“唉什么！”
　　高村：“实在想不到别的话，我也没办法啊……”
　　总觉得和玖我说话时感到压力特别大。总是突然被枪指着……没有人会想要这样的人生经历吧，不知不觉间只能唉声叹气。
　　夏树：“和你打交道还真难呢……”
　　看来玖我也觉得和我交往很不容易吧。难交往碰上难交往的人不可能负负得正，变得好交往，这种情况下只会变得更加事倍功半……
　　夏树：“你这家伙……你不会是一直跟在我后面吧？”
　　高村：“不是不是，我没有。”
　　夏树：“有证据能说明你没有跟踪我么？”
　　别胡乱说些没道理的话。
　　高村：“这样的话，我还应该怀疑玖我有没有跟踪我呢。”
　　夏树：“你，你说什么？怎么可能！凭什么我要跟踪你这样的人！别说些让人恶心的话！”
　　总觉得，这话好伤人心啊……话虽这么说，我还是用不太像大人的话语反驳道。
　　高村：“这也是我没有跟踪你的理由吧？”
　　夏树：“你，你说什么！？”
　　高村：“相信我吧，以前也说过，我只是在后山调查而已啦。”
　　夏树：“哼，媛传说吗？说过这与你无关的。”
　　高村：“我也没办法，这是我的研究主题啊。”
　　玖我稍稍考虑了一下开口道。
　　夏树：“算了……姑且相信你，世上也没有像你这样傻的杀手吧。”
　　高村：“杀手……”
　　夏树：“不，没什么！”
　　玖我慌慌张张的想要掩盖刚才说的话。杀手……是指一番地的人吗？以前她也怀疑过我是不是一番地的人。然后刚才在学生会室门口听到的对话内容闪过我的脑海。
　　给母亲……报仇。
　　在那之前我只是认为玖我是一个言行稍有不良，可能是家庭情况比较复杂而已的普通女孩子。但是，从刚才她吞吞吐吐的样子来看，她有可能正和一个巨大的组织战斗着。而且说不定真是这样。藤乃的那些话，九条小姐也告诫我很危险。
　　夏树：“在这种地方晃来晃去可能会出事哦。不可能每次都好运到像以前那样我会出现在你面前。”
　　就在这时，树丛发出了‘喀嚓’的声音。难道是怪物！？还在这么想着，那东西突然从树丛里冲了出来。
　　高村：“啊啊啊！？”
　　我后退了几步坐到地上，抬头看着那东西。
　　夏树：“噗哈哈哈哈……你太小题大作了！”
　　玖我大笑道。那东西也很莫名地向下看着我。原来那是被玖我称作迪兰的怪物。
　　夏树：“迪兰，辛苦了。”
　　玖我一边说着一边抚摸那个怪物的脑袋。
　　夏树：“是吗，今天这附近没有吗？”
　　高村：“在寻找那个（指orphan）……吗？”
　　夏树：“那是唯一的线索，那东西的名字不叫‘那个’，不过这事和你无关……”
　　高村：“啊！”
　　夏树：“怎，怎么了！？”
　　突然想起了一些不小心忘记的事情忍不住叫出声来，看样子好像吓到玖我了。
　　高村：“不是，突然想起我是为了那块巨石才来这边的……”
　　夏树：“哈！？”
　　高村：“遇到玖我以后，说了乱七八糟的一堆，害我完全忘记了！”
　　夏树：“你，你……呵呵呵呵，真是个有趣的家伙。别告诉我考古学者都是像你这样。”
　　玖我像是受了什么刺激一样不停的笑着。
　　高村：“不是，这好像和是不是考古学者无关吧。”
　　夏树：“我所知的学者和老师都是些死板的人，我很讨厌那样的类型。但是，你好像和我所知的教师有一点点不同……”
　　高村：“所以才会笑吗？你是把我当笨蛋了吧？呼……算了。”
　　夏树：“喂，再这样说下去你会不会又把原来的事忘记啊？”
　　玖我笑得气也喘不过来的说道。
　　高村：“怎，怎么会！”
　　说完我就开始进行巨石的调查。准确来说这回就算说再多话我也不会忘了这件事的。停止思绪，我来到巨石光滑的那一面仔细观察。
　　高村：“没错……”
　　这是至今为止第一次看到的和媛传说有关的史料。上面有月亮，果然月亮旁边还有一个涂成红色的小圆点。
　　高村：（赤色的凶星……）
　　另外，石头上还刻着‘宝永四年’‘応永元年’以及‘永长元年’等字样。
　　高村：“恩……有意思，果然不虚此行呢。”
　　夏树：“你……发现了什么重要的东西？”
　　高村：“对我来说算是吧，虽然还不知道这代表什么，不过能确定这是一条新的线索。”
　　夏树：“不过……它在这个后山里竟然到现在为止都没有被发现呢。”
　　高村：“是啊……”
　　虽然这么说，这种事情也是常有的。
　　高村：“说起来关于媛传说也只有一些野史，研究这些的学者也很少。也许对当地人来说，这只是一块普通的石头……再说，本来就没有关于掌握媛传说的知识，导致就算有难得的研究材料，他们也不能判断其研究价值。”
　　夏树：“原来如此……”
　　玖我赞同的点了点头。
　　夏树：“你……真的是研究者呢。”
　　高村：“那你之前是怎么想的啊……真是的。”
　　我经常被人说不像个研究者，或者被说是除了研究什么也不想。不管是哪种，这样的评价都很低啊。
　　夏树：“好了，我也差不多该回去了。”
　　高村：“要回去……吗？”
　　玖我的语言之间好像是要我做出什么判断一样……
　　夏树：“放你一个人在这里很危险的，叫你跟我一起下山……”
　　高村：“哦，哦……”
　　这就是玖我体现温柔的方式。说话很粗鲁，和他们保持距离……但事实上是很会为他人考虑的。她就是这样的女孩子。
　　高村：“谢谢，那就拜托了。”
　　夏树：“没，没什么好谢的……”
　　高村：“不过在这之前，我要先拍100张左右的照片。”
　　夏树：“……”
　　等急了的玖我在我拍了50张左右就开始向山道走去。我也慌忙追上去。结果也没去成教授所记载的森林更深处的地方，等下一次我才会去看一下。
　　朔夜：“我吃饱了”
　　晚饭结束后，嵯峨野先生在绝妙的时间端来了香茶。
　　嵯峨野：“请用，香茶有很好的治疗功效，对于消除一天的疲劳有很好的效果”
　　高村：“谢谢。”
　　朔夜：“谢谢。”
　　一时间，三人享受着饭后的香茶。但是……这样三人悠闲的样子宛如就是普通的气氛。简直就像家人一样……朔夜，嵯峨野先生，还有我。大家本来都是毫不相关的人，但好像就像一家人一样，三人一起这样自然的吃着饭。
　　朔夜：“恩恩？哥哥，怎么了？好像在想什么东西入神了的样子”
　　高村：“啊，没什么……”
　　一家人……啊。想起了学校里玖我的事情。她所说的为母亲报仇。她父亲又怎么了呢？家人……啊，再一次说出这个词，同时浮现出教授的脸庞。朔夜的父亲，嵯峨野先生的恩人，我的恩师。这个家的主人，作为我们三人的中心的人。
　　高村：“真是的……教授到底在哪里做些什么啊”
　　朔夜：“哎？”
　　朔夜听到我不小心说出的话，‘哎’了一声。嵯峨野先生的眉头感觉稍微有点上扬。
　　高村：“嵯峨野先生，你不知道吗？教授所在的地方，不一定要正确的场所，哪怕是大概去了什么地方也好”
　　听了我的话，朔夜也看着嵯峨野先生。
　　嵯峨野：“那个……”
　　嵯峨野将手上拿着的茶杯放到桌子上，接着说道。
　　嵯峨野：“我也完全不知道啊”
　　高村：“……是嘛”
　　朔夜也和我一样，好像觉得很遗憾的样子，呷了一口茶。
　　嵯峨野：“不过……是主人的话，一定又在哪个地方没有没脑地调查了吧。虽然说了没有联系方法的话会很麻烦，但是有什么联系方法的话，反而会让人担心。”
　　朔夜：“恩，这也是……”
　　高村：“哎……的确，可能是这样呢”
　　嵯峨野：“主人的话，为他担心反而会不好，所以我们只要安心就可以了”
　　朔夜：“呵呵是啊，恩，爸爸让人担心的时候可是一次都没有过的呢”
　　高村：“是啊……这么说的话的确是这样呢”
　　想着嵯峨野先生说的话，我心中忐忑不安的心情也渐渐好转了。于是将剩下的香茶喝完了。说不定这东西还真有些什么治疗效果呢。嵯峨野先生……虽然看上去这幅样子，实际上说不定是个治愈系的角色呢。
　　嵯峨野：“……什么？”
　　高村：“没，没什么……”
　　朔夜：“呼……多谢了”
　　嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了，请用吧”
　　朔夜：“好好，不然的话哥哥也不好洗了，我知道啦。那我先去洗了”
　　朔夜朝浴室的方向走去，房间里只剩下了我和嵯峨野先生两个人。
　　月读：“喵～！”
　　哦，还要加上这一只。
　　月读：“喵喵……”
　　这一只也摇摇摆摆地跟着朔夜后面追了过去。难道说是想要一起洗吗？
　　嵯峨野：“高村先生……稍微占用你一点时间好吗？”
　　高村：“啊，哎？好，好的”
　　从嵯峨野先生突然变得认真起来的眼神中，一瞬间居然感到害怕了起来。想着些有的没的事情的话就会变得这样。
　　高村：“什么事……”
　　不由地正襟危坐了起来。
　　嵯峨野：“没……关于刚才说的主人的事情”
　　高村：“啊咧？你难道知道他所在的地方吗？”
　　难于对朔夜说出口，所以才像刚才那样子说的吧？
　　嵯峨野：“啊，不是这样的，和刚才说的一样，不过……”
　　这时候嵯峨野先生把话一顿，停了一下才继续说了下去。
　　嵯峨野：“请不要在小姐面前说太多关于主人状况的话……”
　　高村：“啊……”
　　是这样啊，到现在才发现自己的大意。不可能不会让人在意的……
　　嵯峨野：“虽然小姐看上去是那么开朗的样子，那么平静的表情，但是恐怕她现在心中一定很复杂吧……无论怎么说，她也还是个孩子而已”
　　高村：“是，是啊……”
　　嵯峨野：“但是，更确切地说，将主人的事情当作话题来说也并不是不好。”
　　高村：“怎么说？”
　　嵯峨野：“因为关于主人的话题本身，小姐非常喜欢，问题是，高村先生……是你”
　　高村：“哎？我？”
　　嵯峨野：“让小姐看到高村先生不安担心的样子，实在是不太好”
　　高村：“……是这样啊”
　　原来是这样啊……我的不安会传达给朔夜啊，我自己也还只是个孩子啊……作为一个大人，完全没有考虑到我的发言和态度，会给她带来怎么样的影响……
　　嵯峨野：“不要把问题想的太深了，不然又会让小姐陷入烦恼了”
　　高村：“啊，是……自然，表现要显得自然是吧？”
　　嵯峨野：“是，就是这样”
　　终于，嵯峨野先生的表情回复了平时的柔和。
　　嵯峨野：“想知道为什么吗？那我就教你在无论怎样的拷问下，都可以像没事一般的微笑的精神修行怎么样？”
　　高村：“哎，哎……我看那个就免了吧……”
　　嵯峨野：“是嘛？发掘作业经常会在一些发生冲突的地方进行吧？我觉得会有用的啊……”
　　高村：“啊，不，一般不会在冲突地区进行发掘作业的啦……”
　　嵯峨野：“哎！？是，是这样吗？”
　　高村：“是啊……”
　　竟然会那么吃惊的样子，好像我才是没有常识的人一样……不过这是理所当然的事情。
　　嵯峨野：“唔……但是，主人经常会在枪林弹雨中没事一般的进行发掘工作啊……”
　　高村：“啊……真不愧是教授啊……但我研究的方向是国内的古代史啦。像教授那样，为了解开日本古代史而去海的另一边，在我看来还需要更多的修行才行啊……”
　　嵯峨野：“是吗……”
　　之后一边听着嵯峨野先生和教授的英勇故事，一边等着朔夜洗好澡出来。家人，教授，玖我，母亲，【一番地】……各种单词在脑海中环绕，想着这如果做梦的话一定会梦到复杂的东西吧……我拿起杯子。
　　