　　夏树篇8月1日月
　　8月1日月
　　高村：“恩，恩……早上……了？”
　　睁开眼睛。结果，在玖我家里留宿了两晚啊……昨天晚上，她起来的那次还是蛮精神的，想来她总算想清楚了。
　　高村：“说起来，肚子好哦啊……”
　　昨天整天都没吃什么。纱江子小姐去世……已经三天了啊。
　　高村：（全部都交给迫水老师了……）
　　何时跟他详谈一下呢……
　　高村：“恩？”
　　听见开门的声音，玖我回过头来呆站着。
　　夏树：“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　高村：“啊，那个……”
　　夏树：“笨蛋，快点转过去！你这个变态！”
　　我慌忙转过身来，玖我在我背后走着，走进自己的房间。
　　高村：“那个，我可没有看见……”
　　夏树：“你还狡辩！！”
　　夏树：“真是的……”
　　高村：“不管怎么说，我想问题是出自毫不防备的你……”
　　夏树：“什么！？我，我……”
　　咕噜————
　　高村：“唉，你丫，不过，真的……你开始精神起来了，太好了”
　　夏树：“一直，想着各种各样的事情……想的太多反而什么事情都变得不明不白了。”
　　声调突然一转，玖我反省起自己来。
　　夏树：“但是，除了思考意外，我什么也做不了……”
　　我点头示意，玖我于是接着说下去。
　　夏树：“妈妈……她也说过，与朋友保持关系，我不恨静留，可恨的是一番地。这份心意是不会变的。但是首先，我想要阻止静留。现在我不是HiME了，静留已经没有战斗的理由了。”
　　高村：“不错，说的对，不过真的这么想？”
　　夏树：“稍微有点不同。我是不能去恨静留的。对于她的行为以及妈妈最后的愿望……我是不能背叛的。”
　　我第一次认为，在真正意义上，玖我是很强的。脆弱的想要坏掉似的，纤细的她……总算成长起来了，我是这样认为的。
　　夏树：“你，也会一起去阻止她把？”
　　高村：“啊，当然了。”
　　她很自然地问道，我也很自然地同意了。
　　夏树：“不是HiME后，不方便的事情就多起来了……明明身为HiME的时候就一点好事都没有……”
　　高村：“果然……”
　　夏树：“刚才看过了，纹章没有了……已经……不能再见到迪兰了。因为没有了触媒……尽管我想去战斗，但已经无能为力了。因为已经将最重要的东西赌上去了”
　　高村：“…………”
　　夏树：“但是，这件事我已经考虑清楚了。因此我理解了，这就可以了。”
　　高村：“是么……那么，这东西可以交给你了。本来我还有点担心的，果然还是不能不将这东西交给玖我……”
　　说着，我把迫水老师要我暂时保管的纱江子小姐的遗物递给玖我。
　　夏树：“这是……妈妈的……真的是我小时候就一直看到的东西。”
　　那是酷似玖我的Elements的两把手枪。
　　夏树：“我的Elements就是以此想象而来的，所以才会变成这样吧？”
　　高村：“这是普通的手枪吗？也许会触犯法律吧？”
　　夏树：“不，这也是Elements”
　　高村：“是么，恩，是这样啊……”
　　与法律没关系……只要是Element的话。
　　高村：（话说回来……）
　　果然，从迫水老师那里接过来的时候铜剑的震动与此有关。这……就是所谓留下来的遗物呀。玖我从口袋中，拿出那个沾上血污的吉祥物。然后一直盯着看。纱江子小姐临时时交给玖我的东西。
　　夏树：“这是小时候我做的。以我养的狗迪兰为模板。”
　　目光中流露出怀念之情，是想起什么往事吧。玖我拿起纱江子小姐遗留下来的吉祥物与Element。
　　夏树：“最重要的妈妈的纪念……”
　　高村：“是呀……”
　　然后我们叹了一口气。
　　咕————
　　夏树：“…………”
　　一个声音突然出现，才记起肚子到现在还很空。
　　高村：“那么，有什么东西可以吃吗？”
　　但是，玖我苦笑着摇摇头。
　　夏树：“你呀，头发乱蓬蓬的，三天里都穿着同一件衣服吧？”
　　高村：“啊，是呀……说来也是，但是，那是因为，有各种事情……”
　　夏树：“我知道。去买点便宜的衣服和简单的食物，然后去洗个澡吧。”
　　高村：“但是，那是……”
　　夏树：“不要介意，我已经没事了。30分都不到，等等吧。”
　　说完，玖我出去了。
　　高村：“…………”
　　高村：（不是那样，哪个世界的老师会让学生去帮自己买衣服的呀……）
　　我就这样躺在没有了玖我的她的房间里，望着天花板。不然是的天花板——尽管可以这样说，然而我觉得这里的天花板正一点一点为我所熟悉。在我的心目中，这以前不认识的天花板正慢慢地不断扩大。再过几天，我印象中的天花板——不就全部都变成我所见到的这天花板了？我突然获得了这一预感般的东西。
　　高村：“话说回来，玖我去买的所谓的便宜的衣服……”
　　总觉得里面的含义复杂，很难想象。是不显眼的衣服就好了……
　　高村：“哎？”
　　这时，铜剑震动着。发出微弱的光芒。
　　高村：“是什么？怎么了？”
　　只是一瞬间的事情，尽管光芒微弱，我的心还是七上八下的忐忑不安。
　　高村：（怎么了……发生什么事？不，是有事发生了吗？）
　　当地一声响起，窗户也震动起来。很近。
　　高村：“难道？！”
　　我就这样头发散乱地，飞奔出玖我的公寓。
　　高村：“在哪里？在哪里？玖我……便利店的话，在哪一边呢？那个，大概在这边吧！”
　　仅仅凭借着对附近的记忆，我跑着。尽管没有再听见刚才那爆炸般的声音，反倒让我更不安。如果，有谁……不知道玖我已经不是HiME的话……这一想法在脑海中掠过。
　　高村：（怎能容许这种事情发生！！）
　　我在自己选择的道路上，继续想着可能存在玖我的方位跑去。
　　高村：“在，在这……”
　　尽管我的直觉是对的。但我还是为那讨厌的预感而感到相当不安。
　　夏树：“可，可恶！”
　　玖我拿着纱江子小姐的遗物——Element枪射击。
　　奈绪：“啊哈哈哈哈，什么，真的？真的已经没有了？你那只弱小的狗狗？嘟囔着什么妈妈！呵，啊哈哈哈哈！不觉得很白痴吗！话说回来，还真没想到你的触媒是你妈妈呀。都这么大年纪了，你还没断奶吗？样子摆那么酷，你不觉得很白痴？将母亲当作最重要的存在，你得到了什么好处吗？”
　　夏树：“杀了你！！”
　　玖我再次开枪。
　　高村：“玖我，停手！结城也停手！”
　　我保护着玖我，站在两人中间。但是，后面突然伸出手来，将我推到一边去。
　　夏树：“你不要出头。这家伙身为HiME却弄出那么多问题，我不会饶过她。”
　　奈绪：“我也一样，看到你那依赖着母亲的样子，我就想吐。但是什么？你最重要的妈妈已经不在了呀。啊哈哈哈，感觉真好！！看看你的笨样子吧，笨蛋！”
　　夏树：“绝对不饶过你！”
　　连续三枪向结城射去，但是……
　　奈绪：“朱丽亚！！”
　　结城面前，出现了那有着八只脚的，女郎蜘蛛模样的Child。身上的汗毛都竖起来了，令人毛骨悚然。
　　奈绪：“呵呵呵呵，不能呼唤出Child的你根本毫无胜算。我，尽管没有杀过人……对手是你的话也就无所谓了……但是，我还是会给你一次机会的，小奈奈可是很体贴的哦。”
　　结城故意做出滑稽的样子，戏弄着她。
　　奈绪：“‘没有妈妈的乳房我就活不下去了’这样哭着道歉的话，我就放过你。”
　　夏树：“那是你才对吧？”
　　迎难而上的玖我，保持平静地说着，仍然用母亲的遗物Element射击。发出金属碰上金属般的声音，结城的手现出了血染般的红色的物质化了的爪子。
　　奈绪：“你刚才说什么……”
　　夏树：“不能离开亲人的是你才对，你没照过镜子吗？‘身处叛逆期真对不起，我还是个小孩真对不起’跪地求饶的话，我就放过你。”
　　奈绪：“你这家伙，你这家伙，你这家伙，你这家伙啊啊啊啊！！弄明白立场再说话吧！明明没有力量，明明很弱小！道歉！你快道歉！乞求我原谅！哭着喊对不起！还磨蹭着不跪下说对不起的话就去死吧！”
　　结城举起爪子，向玖我跑去。
　　奈绪：“朱丽亚！支援！”
　　结城的Child朱丽亚从腹部射出粘稠的丝。
　　夏树：“可恶！”
　　眼看玖我要被击中——
　　高村：“危险！！”
　　我飞身扑向玖我，抱着她打滚。然而还是……
　　奈绪：“啊哈哈哈哈，反正没有Child的你们就只是虫子般的存在而已。”
　　夏树：“可恶，明明你自己就是只虫子……”
　　就在那无法闪避的一击快要命中的时候。一瞬间——
　　我们的视线被银光包围。
　　奈绪：“什，什么！？”
　　高村：“怎么了？”
　　夏树：“…………”
　　高村：“迪兰！？”
　　吠叫声在小巷里回响着。我们眼前，玖我那发出冰一样光辉的Child——迪兰的身影，凭空出现了。
　　奈绪：“竟……竟有这种事！？没有触媒为何还能让Child出现！？你真的失去了触媒！？”
　　或者说，触媒在什么时候转变了？正这样想的时候……
　　凪：“稀罕事也是有的……”
　　凪在我们面前出现。他表情轻松地站在电线杆上。
　　凪：“就如所见的……的确，小夏树是以妈妈为触媒，然后失去了她，结果连Child也失去了……但是，这孩子的力量太厉害了。尽管很虚弱，却还能物质化，真是个奇迹。”
　　夏树：“什么意思！？”
　　凪：“迪兰是特别的——东西。对HiME那样忠诚，那样尽心的Child我还是第一次看到。”
　　夏树：“迪兰……你……”
　　虚弱的迪兰靠近玖我。
　　凪：“看样子我也没弄清楚这个情况啊。但是，它真的已经竭尽全力了呢……”
　　夏树：“迪兰……”
　　迪兰就像是只忠诚地等待主人命令的狗一样，转头面向着她。但它那可怜的缓慢的动作，简直就像是行将停止的机械一样。青色的光辉现在也像要消失似的闪烁着。
　　凪：“进一步说……那也有可能是因为小夏树那摇摆不定的心……尽管纹章消失了，但还是……残留了一点。变心是人世间的常事，那并不是坏事。你妈妈也是那样希望的吧……”
　　尽管伤痕累累，迪兰仍然正面向着朱丽亚飞扑过去。
　　咕————
　　蠕动着的蜘蛛脚四分五裂，在空中飞舞着。
　　奈绪：“你干什么！！你这半死不死的废物！！”
　　结城向上挥臂，向着飞退的迪兰攻击。结城的Element划过迪兰的身躯，肉与体液向周围溅开。快速理顺乱了的呼吸，结城张嘴笑着。
　　奈绪：“呵呵……真不愧是叫做怪物，物质化后身体还能漏出各种东西，感觉还真是好啊。”
　　凪：“单单这点就可以说很厉害吧……”
　　夏树：“迪兰！？你这家伙！！”
　　玖我放出枪弹，向着朱丽亚剩余的腿的根部射击。
　　奈绪：“朱丽亚！你不能输！”
　　脚背粉碎了的蜘蛛从嘴里发出微弱的叫声，它的速度也明显变慢了。玖我的枪击看来也奏效了。
　　咕噜……轰！！包围着迪兰身体的光突然亮起来了。
　　夏树：“让开，现在的你不行！”
　　像是抗议玖我的制止，迪兰的炮筒中射出火球。
　　夏树：“铬弹攻击吗！？”
　　奈绪：“啊啊！！”
　　鼻子闻道一股烧焦的臭味。在白烟的间隙中，看见那巨大的蜘蛛朱丽亚蠕动的身影。像是体力用光了的样子，迪兰趴在了地上。
　　夏树：“迪兰……迪兰！”
　　奈绪：“呼……呼……真是的……这半死不死的废物，能让你干下去吗！”
　　结城的表情中已经失去了悠闲。
　　奈绪：“朱丽亚！！杀了那家伙！！”
　　朱丽亚弱弱地叫着。
　　高村：“停手吧结城！再这样战斗下去的话两个人都真的要失去Child了！”
　　奈绪：“刚好！本来我就不知道谁是我的触媒，这下子不就能弄清楚了吗。将那里那只可恶的Child干掉！你就一辈子在天国陪你那最喜欢的妈妈吧！！”
　　随着结城的叫喊，朱丽亚的眼睛中放出光芒。眼睁睁地看着它向脱力的迪兰跑来。
　　夏树：“嘁！”
　　玖我哆嗦地掩护着迪兰。然后我又掩护着她。
　　高村：（到此为止了吗？）
　　咕嘎——
　　像是嚼碎骨头的讨厌的声音响起。
　　奈绪：“啊……啊啊……啊啊啊！！”
　　高村：“什么！？”
　　那不是玖我的悲鸣。当然也不是我的。离开玖我一看，玖我的好朋友正站在那里。
　　凪：“在这里出现了呀……”
　　静留：“你现在很碍事。”
　　藤乃挥出手中的鞭子，向电线扫去。
　　凪：“呜哇……呀呀呀呀……既然结果都出来了，我也不得不去哪个地方逛逛吧……”
　　凪：“啊，好忙啊，好忙啊……可恶啊，这个可恨的诅咒……”
　　唠唠叨叨地说着，凪降落在小巷。
　　静留：“你呀，难道没有一个地方不悠闲的吗？”
　　凪：“哈？什么，小静留……你在说些什么？”
　　凪咧嘴笑着，悠闲地看着藤乃。但是……
　　静留：“你的大事是什么样子的我虽然不知道，但你的主人已经被我送到终结之境了……”
　　凪：“哎！？”
　　凪脸上的悠闲被藤乃一句话给吹飞了。
　　凪：“那不是开玩笑的吧？”
　　静留：“如果你认为是玩笑的话，就去看看吧。这个稀奇的仪式，我很快就能划上句号了……”
　　凪：“接着，会怎么样呢？那个人的话应该不会疏忽了的呀……”
　　凪面露难色，冲天跳起，离去了。就像是被新来的她所接管了一样……
　　夏树：“静……留？”
　　高村：“…………”
　　没有了旁观者，只剩下当事者了。
　　我们与结城之间，耸立着拥有多个头部的大蛇。发出咀嚼的声音，蛇的下颚不断动着。眼睛盯着口中露出来的朱丽亚的脚。
　　静留：“说妈妈，妈妈什么的，你是不是将自己对母亲的饥渴转嫁在夏树身上了呀？以此来玩弄夏树的行为，我是绝对不允许的。”
　　藤乃盯着结城的冰冷的视线，燃起了厌恶之火。憎恶。
　　静留：“清姬，好好地品尝吧……但是，要注意礼仪啊……”
　　奈绪：“呜……啊啊啊……啊……不要……不要！”
　　藤乃的child——清姬的喉咙做出吞咽的动作。亲眼目睹Child的死，结城像是快要休克似的言语不清。被咬断的朱丽亚的脚从清姬的口边掉下来，撞向地面——然后，化为光粒子消失了。
　　静留：“不行了？清姬，要注重礼仪。”
　　奈绪：“不要……不要……骗人的！”
　　继续放心地看着结城，藤乃继续露出微笑说道。
　　静留：“你可以走了。”
　　奈绪：“…………”
　　静留：“反正你也没有什么重要的人吧？也没什么不好的。”
　　奈绪：“可恶！”
　　静留：“好了快点消失吧。一想起你刚才说的话我就恶心，在我向你下手之前快给我消失吧。”
　　结城手忙脚乱地往哪里跑去了。她已经没有战斗的力量了。HiME又少了一个。目送着她远去的背影，藤乃稍稍点了一下头。清姬的轮廓模糊起来，在霞光中消失了。
　　静留：“夏树，你没事吧？”
　　夏树：“…………静留……为何，要将那家伙……”
　　玖我直直地望着藤乃问道。藤乃自己也没有避开她的视线，答道。
　　静留：“我只是为了自己的目的而狩猎HiME而已。”
　　夏树：“静留的……目的？如果是为了身为朋友的我的话，我已经不是HiME了，已经没有战斗的必要了。”
　　静留：“我并不是为了友情或者好朋友而战斗，而是为了我所爱的人而战斗……”
　　夏树：“静留的……思念的人……么。但是，那个人是这样希望的吗！希望静留这样，一个一个对HiME们下手？”
　　静留：“我是为了我自己的爱而战斗的，夏树你就不要多管了。”
　　夏树：“我猛放任不管吗！我们不是最好的朋友吗？至少我是这样想的！打倒Child，将HiME思念的人杀害……你就这样希望得到力量！？”
　　静留：“……是呀……最后也许会变成这样吧。”
　　她自言自语道。
　　夏树：“为什么？因为必须守护这个世界的使命感吗？静留你如此渴望得到舞姬的力量吗？”
　　静留：“世界？力量？那种东西怎么都好。”
　　夏树：“哎？”
　　静留：“我只是不想让我爱的人死去而已，如果放任不管的话，媛星就会坠落。”
　　夏树：“虽然是这么说……但是，这些全是一番地的片面之词……可能还有什么别的地方。如果可以控制一番地的话，说不定可以找到什么方法！对静留最重要的人也一定是这么想的！”
　　静留：“…………”
　　夏树：“如果你到现在还把我当作是最好的朋友的话，我希望你能够停止战斗。我希望能和你商讨以前发生的事，以及将来的事。”
　　静留：“…………”
　　藤乃静静地摇头。
　　静留：“我做不到……我不能对自己的心意撒谎。永别了夏树。”
　　夏树：“静，静留！？”
　　静留：“我将夏树当作朋友的想法，一次也没有过……”
　　落寞地说道，藤乃转身背对着玖我。
　　静留：“对不起，夏树……伯母的事……当我注意到的时候已经无法收手了……”
　　夏树：“没有那回事，那已经……已经……”
　　静留：“永别了，我想我们再也不能见面了……保重……夏树她还有我这个HiME在，真是太好了。这个系统竟然会有这么无聊的漏洞……”
　　自言自语道，藤乃就这样消失在我们面前。玖我对着她的背影……只能呆呆地目送她离去……
　　我们在玖我的房间里，心情沉重。食欲早不知飞到哪里去了，肚子也忘记叫了。一旦依靠别人就会一直依靠下去，这样剑刃就会变钝。因此，玖我自己断绝了与别人的关系，以复仇之名独自生存着。但是，只有一个恶人……治愈着这样的玖我的孤独，是唯一占据了她心灵的存在，所谓的死党。她就是藤乃。没有过分地干涉她，像母亲一样经常陪伴在她身边的友人。就是这位藤乃，将玖我的母亲给杀害了。但是……玖我承受了这样的冲击。但是，这位藤乃拒绝去听玖我的话。
　　静留：“我将夏树当作朋友的想法，一次也没有过……”
　　夏树：“真是的，那我到现在为止所过的每一天都算些什么……不行，我要冷静点。”
　　高村：“玖我……”
　　仔细想想，她的话有一种对什么绝望了的味道。
　　夏树：“我还是相信着静留的……静留那时似乎是想隐瞒些什么，所以才做出那种恐怖的神情吧……”
　　高村：“隐瞒？”
　　夏树：“静留是在隐瞒着什么，肯定还有什么事情没说，我只能这样想了。”
　　高村：“……原来如此，例如，为了保护玖我免受一番地的攻击……之类？”
　　夏树：“我不知道，什么也不知道，就算得出结论也是毫无益处的，我只是想知道静留的真意。静留并不是追求力量的那种人。使用必要的力量那只是手段而已，并不是目的。这件事，我比谁都清楚。”
　　高村：“…………”
　　夏树：“所以，无论如何我都想再见静留一米那，不得不……当面跟她说。高村……请帮助我，去找静留吧。”
　　高村：“恩。”
　　感受到温暖的气息，视线向下移去，阳光一般的迪兰的影子挨近了玖我。
　　夏树：“你也是……怎么没有消失呢？明明母亲已经不在了……”
　　尽管受了伤奄奄一息，然而迪兰继续留在这里。
　　高村：“思念主人啊。”
　　我伸出手来抚摸着迪兰的头。毫不柔软的触感，但是迪兰的确仍未消失。失去了触媒的Child，明明只有消失的命运……为何迪兰会仍然存在呢？
　　高村：（是因为强烈的羁绊吗……）
　　高村：“凪也有说过……它是个思念主人的特别的存在……”
　　迪兰能够物质化，相比是因为迪兰本身也有要保护主人的强烈愿望吧。迪兰低声鸣叫着，舔着玖我的手指。玖我的表情变得柔和起来。
　　高村：（话说回来，藤乃的目的是什么？）
　　她说她并不是为了追求力量，而只是为了守护自己心爱的人。对于她来说玖我并不是她的朋友，我并不认为这话是真心的。至少，我所见的玖我与藤乃的关系真的非常亲密。究竟怎么了……我有种不祥的预感。最近总是有不详的预感。模糊的心惊胆颤，无形的不安，我究竟在担心些什么呢？话说回来，藤乃在即将离去的时候不是说了些什么么？
　　高村：（玖我还有我这个HiME……系统中的漏洞……）
　　什么意思？为了保护重要的人必须继续胜利下去。但同时也将夺走一个人最重要的东西。还有，被称为星咏之舞的仪式系统，是在说以上这些事吗？300年前也好，再往前的300年也好，星咏之舞让多少个少女为之以泪洗面。还有那所谓的触媒的存在……
　　高村：“触媒……触媒……”
　　夏树：“恩？触媒……怎么了？”
　　高村：（……等等）
　　突然浮现出一个问题。
　　高村：（这个……系统的漏洞，难道是指……）
　　如果HiME的触媒——她所思念之人，对她最重要的人是别的HiME的话……然后她们两人互相战斗的话……想到这里，我终于从万般思绪中看见一丝曙光。
　　高村：（难道说……藤乃她……所以才……）
　　高村：“玖我！”
　　夏树：“怎，怎么了？突然喊那么大声。”
　　抚摸着迪兰的玖我抬头望着我。
　　高村：“快点去追藤乃吧！”
　　高村：（我想的如果是对的话就要赶快行动了……）
　　夏树：“就，就算你说要追……静留在哪里呀……”
　　高村：“在哪里，恩……”
　　高村：“哎？难道我看见幻觉了……”
　　朔夜：“哎？”
　　高村：“啊……错觉吗？大概是吧，虽然刚才好像有人双手合掌站在那里祈祷。”
　　朔夜：“啊，我想那不是你的错觉哦。偶然会这样的，恋爱的符咒哦。”
　　高村：（那个时候的身影……我想起来了！那是藤乃呀！）
　　高村：“也许……在那里……”
　　夏树：“你想到什么了吗？”
　　高村：“快点！”
　　我拉起玖我的手就跑。
　　夏树：“喂，喂……”
　　我拉着还没了解情况的玖我的手，迪兰则追着玖我，两人一犬开始向学院跑去。
　　夕阳照着校舍，没有学生在，这里显得非常冷清。
　　高村：（如果我所想的是正确的话……那就太悲哀了，不要啊）
　　夏树：“学院？静留会在这里吗？”
　　高村：“大概吧……”
　　然后，我前往那个地方。
　　高村：（拜托了……不要为时已晚，请不要再次让她遭受那样的感情……）
　　在茜色的天空下，我就这样拉着玖我的手，全速跑向水晶宫。
　　夏树：“静留！！”
　　正如所想，藤乃就在这里。如以前所见，她静静地合掌站着。恋爱的符咒。
　　静留：“为什么……夏树……会到这里来？”
　　说着，静静地把身体转向这边，然后看见了玖我身后的我，露出了一丝苦笑。
　　静留：“是老师注意到了吧……”
　　高村：“不要这么冲动，藤乃！”
　　夏树：“冲动？什，什么意思？”
　　高村：“…………”
　　静留：“夏树还是不要知道的好……”
　　然后，藤乃又将视线移到同行的那一人……那一头迪兰身上。
　　静留：“迪兰……真了不起呢。”
　　然后……她静静地向水晶宫外面走去。我们跟在藤乃后面，但是只能保持一定距离，无法更近一步。
　　高村：（藤乃……）
　　藤乃：“清姬，出来吧……”
　　从飞沫之中，那多个头部的水蛇的身影显露出来了。
　　夏树：“静，静留……我不想与静留战斗！”
　　静留：“我也是这样想……好吗？清姬，以后一定要乖乖的哦。”
　　夏树：“静留？”
　　高村：“藤，藤乃！”
　　我大概知道她想做什么。这样做的话，只会让玖我又悲伤起来而已。肯定会有什么更好的解决办法的。我慌忙向藤乃跑去。但是……伴随着轰的冲击的声音，冲击波划过我面前的地面。
　　高村：“啊！”
　　静留：“请不要阻止我，老师。虽然你带夏树来这里说了这些，但请不要再作多余的事了……”
　　高村：“藤乃……”
　　但是，但是……该怎么办才好呢？如果不能让两人好好沟通的话……能阻止她的，就只有玖我了。
　　夏树：“静，静留，这家伙是没问题的，这家伙是我们的同伴。怎么了，静留，你想做什么！？”
　　静留：“高村老师对夏树而言是同伴，对我来说却是敌人。虽然话是这样说……但其实还没开始。在全部……开始之前，就已经结束了。夏树……只有一件事，九条小姐……不，伯母的事情……真的很对不起，我竟然完全没有注意到……虽然不奢望你能够原谅我，但我也没什么好解释的。我明明知道夏树的目的的……真的，也没什么好解释的了……对不起，夏树……真的，对不起……”
　　夏树：“没事的！我已经原谅静留了，不要担心，那不是重点。虽然很悲伤，但已经没关系了……”
　　静留：“是吗……太好了……真的，只有这个才是我的牵挂……太好了。”
　　安心的笑容。也是平和的笑容。
　　高村：“藤乃！”
　　静留：“老师，夏树的事……能拜托的人就只有老师你了……尽管是敌人，尽管我恨你，非常讨厌你……然而……夏树的事，就拜托你了。”
　　然后她就像她平时那样，认真地优雅地完美地敬了个礼。
　　夏树：“静留？到底……”
　　藤乃从怀中掏出一个小瓶，一口气把里面的东西喝光。
　　高村：“藤乃！”
　　我现在才跑得起来。
　　夏树：“哎？怎，怎么……怎，怎么了？静留，刚，刚才的是……”
　　玖我仍然不知道发生什么事，一步一步走近藤乃。藤乃双膝一弯。我慌忙伸出手来以免她摔在地上。然而手……啪地一声被她给推开了。
　　高村：“藤乃……”
　　静留：“不要……被老师这么抱着死去，我绝对不要……”
　　她笑着说。那里带着高傲的语调。滴滴答答，开始下雨了。小雨马上就变成了倾盆大雨。雨点拭去了心高气傲的她的眼泪。温暖的水滴流动着。
　　静留：“咳咳……”
　　我的手无法再伸向她，双腿跪在地上，只能以眼光看着藤乃。温柔的雨，仿佛她的眼泪一样倾注。
　　夏树：“静留！？静留！？”
　　本来呆呆地任由雨点打湿的玖我终于回过神来，慌忙跑来这里。然后，抱起倒下了的藤乃。这是，就势抬起头来的藤乃的唇边流出了红色的血液。玖我也明白藤乃她咽下什么了。
　　夏树：“为什么？静留！快吐出来！吐出来啊！”
　　静留：“……没关系，夏树。”
　　她握着拼命摇着她身体的玖我的手。
　　静留：“啊啦……我现在躺在夏树的怀抱里呢……好幸福……这样一来……就可以不留任何遗憾地去了……”
　　幸福的脸颊上闪着泪滴的光芒。玖我低头看着怀中的藤乃。
　　夏树：“静留……难道说，静留……那个Child……清姬是……”
　　静留：“……对呀，那孩子……清姬，就是对你的思念而产生的……咳，咳……”
　　藤乃被迫停下话来，苦闷地咳嗽着。血的飞沫散落在她的下巴与玖我的身上。
　　夏树：“好了好了……不要再说了。”
　　但是玖我仍紧紧抱着藤乃的身体不放。
　　静留：“不行……这是最后了，很多想说的事情可不能不说啊。”
　　然后，藤乃摆出以前那副神色自若的学生会长的笑容。
　　静留：“你知道我是怎么……看你的了吧？哪怕一次也好，我，我可一次也没有将夏树当作朋友看待过……我一直爱着你……”
　　夏树：“静留……”
　　静留：“毕竟，我也成了HiME。清姬输了的话你也会消失的……我讨厌这样，我一辈子都不会让这种事情发生……”
　　夏树：“…………”
　　静留：“无论怎样，媛星都会来的……而且，因为夏树也是HiME，我只好这样做了……因为我只是……想让你……活下来而已，迪兰已经不会被别人打倒了。这样的话……你，就是最后的……HiME了。”
　　夏树：“哎……？”
　　静留：“我用这沾污了的手，将黎人同学……那个人似乎操纵着星咏之舞，是一番地的幕后黑手……”
　　高村：（原来如此，这样的话，所有的事情都可以联系在一起了……）
　　静留：“那个人，还是鴇羽同学与美袋同学的触媒，这样的话……咳咳，咳咳……”
　　夏树：“静留！不要死！！我不要你死！！”
　　静留：“啊啦，夏树……你呀，真是个善良的孩子啊……是……啊……和像鬼一样的我……简直是天壤之别……”
　　夏树：“你说什么呢！静留是那么的温柔！不管其他人怎么说，但我还是会说，静留是那么的温柔！”
　　静留：“谢，谢谢啊，夏树……我……真……幸福……”
　　说出最后的话，藤乃闭上了眼睛。然后……再也没有睁开了。心高气傲的她，仿佛倾注的雨点……时而温柔暖和，时而严厉冷漠。为了比任何人爱的都深的女性。而闭上了自己的眼睛。
　　夏树：“静……留……怎么会这样……”
　　高村：“…………”
　　夏树：“静留，静留……呜，呜呜……为什么会这样……呜呜……静留……”
　　正如被玖我拥进怀里的她所言，她很幸福，藤乃她是微笑着死的。
　　夏树：“静留……静留……”
　　但是，在这沉浸在悲哀的时间里……藤乃的气息刚没，清姬的身体就发生了异变。犹如被黑暗所染，全身的颜色逐渐变得又黑又暗。像烈焰般赤红的眼中放出妖异的光芒。然后全身包裹着浓厚的瘴气。迪兰向着清姬激动地吼叫着。清姬已经不是HiME的操纵之物——Child了。就像梅丹佐一样……清姬也已经堕落为orphan了。
　　高村：“清姬……”
　　一离开主人的手就会开始暴走袭击人类的怪物。所以，藤乃才会叫它乖乖呆着吧……但是，也有例外的时候……例如迪兰那样的奇迹。巨蛇的尾巴发狂似的横扫地面。
　　高村：“玖我，危险！！”
　　抱着好像放下了心事蜷缩着身体的玖我，我摔倒在潮湿的地面上。它扫过的地方几乎都变成了大坑。
　　夏树：“…………”
　　尽管目睹了一切，玖我仍一动不动用。清姬摇着尾巴，獠牙向着这边嚎叫着。难道它不知道之前确保着自己存在的正是玖我吗？不。它充分理解她就是自己的触媒，所以它才会向着这个触媒攻击。
　　高村：（再这样下去……）
　　高村：“玖我，战斗吧！”
　　但是，玖我仍抱着藤乃一动也不动。就像纱江子小姐去世时那样呆然不动。
　　高村：“可恶……迪兰！！请你帮帮我！一起守护这家伙吧！！”
　　我喊出请求。尽管不能说是完好的身体，迪兰仍然大声咆哮着回应我。我不知道可以做些什么，只能从腰间拔出铜剑架在眼前。
　　高村：“喝啊啊啊！！”
　　乓！剑凌厉地掠过向迪兰扑来的清姬的喉咙。迪兰一蹬地面，猛然向前突进。这多头生物暴乱起来，将迪兰的身体击落。
　　高村：“迪兰！！”
　　像玖我一样，我也向迪兰下达了射击的命令。大概察觉了我的心思，迪兰弯下身来向清姬射击。它咆哮着射出火球。但是……清姬弯曲着上身，用头顶将那个反弹回来。那东西向我飞来。
　　高村：“呜哇！！”
　　铜剑从我手里飞了出去，落在不知何时形成的小水洼里。用尽最后的力量放出炮击的迪兰，似乎连站起来的力量都已经没有了。它弱弱地向玖我低鸣着，似乎要她逃跑。
　　高村：（……！！！）
　　我向落在地面的铜剑伸出手。咻地一声，清姬的巨体已经滑至眼前。
　　高村：“畜……生……”
　　夏树：“高村，算了吧！！”
　　这是玖我叫喊着站在我与清姬之间。
　　夏树：“已经够了……够了！妈妈也好，静留也好，大家……我最重要的人都已经死光了！全部都是我的错！！我已经不行了！我只会带给别人不幸而已。我不活着的话……那就好了！！”
　　大叫着，玖我静静地站在清姬面前。并不转身对着我，就这样看着眼前的清姬。
　　高村：“白痴！！”
　　我不禁真的发起怒来。玖我身体一震。
　　高村：“你死了的话，纱江子小姐也好，藤乃也好，他们会怎么想呢！？他们究竟是为了什么才丢掉了自己的性命！！”
　　夏树：“但是……但是……”
　　高村：“看着我，我还活着！我也好，迪兰也好，都是为了保护你而在这里活着。比起别人，我们都更需要你的存在！！”
　　说着，我不禁想起第一次抱着玖我的时候。从她——玖我的后面，抱着那比想象中要小的多的身躯。
　　夏树：“…………”
　　高村：“不要轻易地说去死。那样悲伤的话……请你不要说。你的事情……夏树的事情……我希望我能保护。让我保护你把。”
　　夏树：“老，老师……”
　　接下来的瞬间，迪兰的身体被光所包围。
　　高村：“这是……”
　　本来奄奄一息的迪兰的身体痊愈了，显露出强劲的生命力。那身体比以前更加雄健，也更加漂亮了。
　　夏树：“迪兰……你……！”
　　寄托了思念之力量而重生的Child。而同一时间。
　　高村：（啊……啊啊……好热……）
　　我感受到迪兰的意志奔流进了我的体内。希望守护重要的存在的思念。为了守护的力量。玖我的手放在我抱着她的手上，然后说到。
　　夏树：“那是我和你的Child……”
　　高村：“笨，笨蛋！”
　　我慌忙放开抱着玖我的手。
　　高村：（我竟然做出如此羞耻的事……）
　　就这样，在我背后，玖我小声说道。
　　夏树：“一直看守着我……帮助我，谢谢你……这次轮到我了。”
　　然后，向前迈出几步。
　　夏树：“这次……让我保护我重要的东西。让我承受母亲与静留的思念！我，我是不会输的！”
　　凝视着玖我与迪兰，我为这仿佛巨大的人物塑像的身影所惊呆。
　　高村：“……？”
　　【你……已经没事了吧？】
　　从哪里传来了藤乃的声音——我有这样的感觉。
　　夏树：“静留？”
　　玖我也听到了？难以置信地抬头望着清姬。是心理作用吧，在大蛇那红色的眼睛中有着与之前不同的色彩。令人想着藤乃正在哪里看守着玖我……母亲般的眼神。
　　高村：“……玖我，攻击！”
　　我催促着一言不发地望着清姬的玖我。
　　夏树：“…………！”
　　高村：“既然藤乃的话已经传到了你心里的话……那么就要将清姬给打倒！”
　　在迪兰身上所出现的奇迹，也出现在清姬身上了。
　　高村：（清姬也是个好孩子啊……藤乃……）
　　清姬一动不动站子啊那里，像是表达着对我的想法的肯定。旁边的迪兰像等待命令的猎犬一样低着头摆开架势。
　　夏树：“呜呜……静留……”
　　然后玖我抖擞精神般喊道。
　　夏树：“……迪兰，银弹装填！！”
　　她哽咽着，像是声带绞在一起，向迪兰下命令。
　　夏树：“攻击——！！！！”
　　闪光切裂了空间。从迪兰的炮身所放出的锐利的冰刃贯穿了清姬的身体。
　　【谢谢……】
　　夏树：“………！！”
　　清姬快要消失了的时候，向我与玖我传达了人的声音。没听错，那是藤乃……藤乃静留的声音。清姬的身体化为光芒……然后消散了。发出不合时节的雪般的光辉。沙沙地下起了开始回暖的夏之雨。飞散的思念的碎片。我与玖我保护着心高气傲的她的身体，从雨中抱到了水晶宫里面。手中拿着一条缎带。毫不犹豫地……解开藤乃手中拿着的缎带，里面写着【玖我夏树】。充满了思念之情的缎带。
　　高村：“对了，作为对你妈妈的纪念……用这个系着吧……”
　　我从玖我手里接过枪，重新系上藤乃残留的思念。玖我就这样无力地跪了下来。
　　夏树：“呜……呜呜……啊啊啊啊啊……！！”
　　一瞬间沉静下来的雨点，像是又体会到什么似的，又大了起来。似乎为了遮掩玖我的呜咽，雨势增大了，天地间响着淅淅沥沥的声音……天空，正红肿着双眼哭泣着。
　　入夜了，雨仍然非常大。到了玖我的公寓后，我们依次进入浴室，用热水淋浴温暖自己因淋雨而冰冷的身体。结果因为没有闲心去购物，我们把鸣叫着的肚子给忘了。没有办法，我只好把我的衣服塞进洗衣机里等它变干。从玖我那里借了件衬衫穿着，不过那尺码对我而言也够宽敞了。
　　高村：（尽管她说要让我穿西式睡衣）
　　大概她穿的睡衣也只到她膝盖而已。
　　夏树：“喂……”
　　从自己的房间传出玖我呼唤我的声音。
　　高村：“怎么了？”
　　夏树：“来这边一下。”
　　高村：“可以吗？”
　　夏树：“我想让你过来……”
　　高村：“…………”
　　我站起来，走进玖我的房间。
　　夏树：“…………”
　　高村：“…………”
　　归来之后，有各种的事情，也有害羞的成分，总之需要将这段复杂的感情整理一下，因而两人没有怎么交谈过。
　　高村：（单单只是寂寞而已吧……）
　　玖我在床上铺上被子，就这样侧身躺着。毫无感情可言的地板，在夏天里向身体沁入冰冷。……听着窗外的雨声。有时会听到经过的车子激起水花的声音，听不到邻居的谈话声。
　　高村：（真是静啊……）
　　关灯的话，会觉得这是个毫无物件的广阔空间。只能在孤独的黑暗中放任感觉游走。玖我就是这样抱着复仇的信念，一直在这样黑暗孤独的箱子里睡觉的吧……然后，我适应了黑暗的视线移至天花板。时间流逝着，冷静下来的脑海中又一次浮现出各种各样从未间断思考的事情。
　　夏树：“对不起……静留的事……”
　　睡在床上翻身背对着我的玖我向我道歉。
　　高村：“啊，恩……也，也对啦……”
　　我知道她在为何而道歉。
　　夏树：“也要为她的事……道歉吗？”
　　高村：“不需要了。这件事……也许这件事直到最后都会是同一个情形……总觉得是这样……”
　　高村：（这是什么呢……这至今还没理清的感情）
　　至少，现在我还没跟某人确定下某种关系不过……
　　夏树：“真的很对不起你……对不起……”
　　高村：“不用道歉了……”
　　夏树：“…………”
　　我们沉默了一段时间，这一事件，只有淅淅沥沥的雨声填充着静谧的房间。
　　经过了多少分钟……也许经过了一个小时多一点了。传来了衣服摩擦的声音。床发出咯吱咯吱的弹簧声。
　　夏树：“……还醒着吗？”
　　我听见玖我很小的话语声。
　　高村：“是啊，怎么了？”
　　夏树：“啊……”
　　她沉吟道。
　　夏树：“那个……我想……还是一起睡吧。”
　　高村：“哎？”
　　夏树：“因为……想着各种各样的事情，睡不着。有谁在旁边的话……我想至少可以冷静下来。”
　　高村：“但是，那样的话……”
　　夏树：“之前跟你更亲近的时候，不安就这样消除的无影无踪……腺癌我快要被恐惧给压下去了……”
　　高村：“…………我知道了……”
　　我轻轻地翻起床单，钻进了玖我的被子。身体背对着玖我，紧紧地躺在床边。床单中有着玖我那温暖的体温。
　　夏树：“谢谢……”
　　人的体温那良好的感觉。心中那不断盘缠着的东西像是要萌发开去……枕边的时钟秒针移动的声音，清晰地刻在耳膜上。还有隔着脊背的玖我的声音，那是潜意识下把耳朵往后仰的缘故吧。床单里模糊地飘来玖我的头发香味。然后玖我嘀咕道。
　　夏树：“喂……”
　　高村：“恩？”
　　夏树：“我……从今以后该怎么办才好呢……”
　　高村：“…………”
　　我在床上撑起上半身。在黑暗之中，我看见了玖我横躺着的小小的身影。
　　夏树：“为了妈妈，为了静留，我才会顺着弄出这样愚蠢的系统的家伙……但是……你说过要守护我，我也想守护你，但是……好可怕啊……战斗好可怕啊……就算说我是最后的HiME……之后真的会好起来吗？”
　　玖我的身体抖动着。我转身伸出手来，紧紧抱着她。
　　夏树：“啊……”
　　高村：“没关系的……无论什么事，而且即使之后还要战斗……我也不会死的，绝对！”
　　像是确认话语的意义似的……我加重了语气回答道。
　　高村：“你的思念越强的话，我也好，迪兰也好，就越强。”
　　夏树：“…………”
　　人是为了理由而生存，并不断向前进步。既然保护玖我是我的理由之一的话……
　　高村：“因为我会永远陪在你身边……无论怎样，永远都……”
　　夏树：“…………”
　　玖我轻轻地——尽管很轻微，但却是点了点头。
　　夏树：“老师……不要让我……绝对不要让我一个人……”
　　我更用力地抱着她，以此回应着她的话。然后，祈祷着这件事已经全部结束。为了已经失去了的人们……但是，今夜……只是今天而已，我只希望今天两人能够安心下来。不再奢求什么。只想在这个瞬间安下心来……
　　高村：（…………）
　　我抱着她，在她耳边低声问道。
　　高村：“可以……叫你夏树吗？”
　　夏树：“…………”
　　呼吸一口气，她答道。
　　夏树：“我也叫你恭司吧……”
　　