　　第一章冬色陷阱
　　午休时间。
　　我茫然望着窗外。冬季万里无云的晴空透着寂寥，空无一人的操场显得很冷清，所有的风景仿佛都冻结了一样，唯独围墙外的河水从时间中解冻，确实流动着。
　　远远地看得到老人和狗在河岸散步。
　　远景看起来出奇清晰，整体显得锐利分明。这条街在这种时候往往会下雪，而且是那种片片分明的雪结晶。我忽然觉得今天那种感觉很浓厚。
　　这条街快下雪了。
　　「AlohaOe～」
　　这时有人从旁边愉悦地叫我。
　　「安住同学，怎么死气沉沉的？」
　　只见隔壁的女生把椅子转向我这么问了。
　　户荻愉乐。
　　是个名字有点奇怪的女生。
　　傻愣愣的可爱长相与软绵绵的邻家女孩气质，让她在男同学间私下很受欢迎。不过我反而总是佩服于她比起外表更加和煦的个性，以及乍看待人随性其实极其细心体贴这点。
　　我面向她——
　　「咦？哦哦。」
　　稍微笑了一下回答：
　　「嗯。我在想，好像快下雪了。」
　　「啊～」
　　于是户荻同学看向窗外说：
　　「嗯，的确是呢～对吧？」
　　接着满怀期待地问：
　　「那么，之前那件事，可以吗？」
　　「咦？之前那件事……哦哦！」
　　我笑了。
　　「下星期二对吧？嗯，那天我可以去。」
　　「是吗，太好了。耶——！」
　　户荻同学竖起大拇指。她邀我去听某个地下乐团的现场表演。之前她用随身听给我听过，感觉像掺杂着摇滚和古典乐的曲调非常酷。
　　然后我照实说出自己的感想，她就表现得欣喜若狂——
　　「那、那、最近有Live，我们一起去吧！」
　　顺势这么开口邀我了。我没有异议。老实说我有一点点心疼票钱，但我看户荻同学好像很开心的样子，就没多说了。
　　这时——
　　「喂喂，愉乐同学！」
　　坐在我前面的男同学转过头来露出奸笑。
　　「好暧昧喔～？怎样～？要约我们家春道去约会吗～？」
　　只见户荻同学当场脸红：
　　「才、才不是约会！只是一起去Live而已！」
　　不料男同学——山村健二却回答：
　　「世人就称这为约会～」
　　然后他眯起眼睛，把手靠在嘴边大声嚷嚷：
　　「唷～约会、约会☆」
　　户荻同学反应很快。她猛敲山村健二的头：
　　「你、你说什么啊！你说什么啊！」
　　我看到两人的互动——
　　「哈、哈哈！」
　　不禁笑了出来。两人瞥了我一眼。
　　然后山村健二不以为然地摇摇手指说：
　　「不过，愉乐同学，很遗憾，我们家春道超～喜欢巨乳的。我看你嘛……应该不是春道喜欢的类型吧？」
　　「啊？」
　　户荻同学似乎不知所措了起来——
　　「是、是吗？安住同学，是这样吗？」
　　而且不知道为什么还伸出两手手指按着自己的胸部。在我回话前——
　　「没错。之前我们一起看写真集的时候，这家伙对那部分特别有反应，超夸张的！」
　　山村健二先声夺人，说得真有其事的样子。「嘿！」我就像刚才户荻同学那样用力敲了他的头一下。
　　「那是你吧！山村！」
　　结果——
　　「噗！」
　　首先是户荻笑了出来，接着我们也加入她的行列。
　　「啊哈哈哈！」
　　「唉～我的确是这样没错！我不否认！」
　　山村健二笑了起来。午休时间就这样揭开序幕。
　　之后我跟山村去了合作社，目标是取得鸡蛋面包和牛奶。当两人走在走廊时——
　　「不过好好喔～春道有愉乐同学！我敢保证她绝对喜欢你喔？」
　　山村健二半揶揄、半真心地这么说了。然而我却摇摇头：
　　「并不是。」
　　为了户荻同学，我郑重否认。
　　「就说了并不是那样。」
　　「……」
　　山村健二不发一语地看了我一下——
　　「唉～」
　　随后深深叹了一口气。
　　「我的春天也会到来吗～」
　　我含笑说：
　　「很遗憾现在是冬天～」
　　「搞清楚。」
　　山村健二说了：
　　「我并不是在说这个好吗！吼，鸡同鸭讲！你还是老样子鸡同鸭讲耶，春道！你根本就不懂男人心！所以要是有不错的女生记得介绍给我！」
　　「介绍？」
　　我伤脑筋地笑了。
　　「要是可以就好了，我说真的。」
　　「就是说啊～我指望你是指望错人了，我说真的。啊～我想要女朋友！」
　　然后山村健二就失望地垂下肩膀。
　　我拍拍他的肩膀，隐隐觉得要是真的有女孩子可以介绍给这个活泼过头的男孩就好了。
　　吃过午餐后，我前往图书室，目的是还书。基本上我是不买书的。
　　办完还书手续以后，我在书架间穿梭，想要再借点什么来看。然后在杂志区看到一本吸引我的科学杂志，就拿起来带到阅览区去。我很中意封面的宇宙照片。
　　那张照片据说是麦哲伦星云。
　　我没什么天文知识，倒是很喜欢看星星的照片。我漫不经心地翻页，看到有趣的科学专栏就会停下来专心阅读。
　　像是星星凝缩成的宝石。
　　或是在电波天文台工作的盲人天文学者。眼睛看不见的她相对地拥有敏锐的听觉，透过听觉观测宇宙传来的电波。文中有着『聆听宇宙群星演奏的音乐』这样诗意的叙述。
　　宇宙群星演奏的音乐——
　　那会是怎样的音乐呢？
　　另外还有近十年的悬案，即全球出生率下降的专题报导。这件事新闻和报纸也经常提起，因此并没有任何让人眼睛一亮之处。我粗略地扫过这部分。
　　我忽然感觉有道视线正看着我。
　　「哦？」
　　一回过神来就发现户荻同学不知何时已经坐在前面的位子上。
　　她拄着脸颊，嘻皮笑脸地注视着我。
　　「……你从什么时候就在了？」
　　我这么问。
　　「十分钟前就在了喔。安住同学，你真的很集中喵～」
　　我苦笑。
　　[[IMG,9b3d6f31e501233279513255492ad7f6,834,1200,144682]]
　　「你很坏喔。」
　　「为什么？要知道专心读书的安住同学可是相当帅气的喔？」
　　「你这样说好像我平常很逊一样。」
　　「什么？才没这回事。我偷偷跟你说。」
　　她往前探身说：
　　「有很多女生是安住同学的粉丝喔，只是都没有表明而已。」
　　「怎么可能。」
　　我稍微吓了一跳。
　　「咦？真的吗？」
　　「她们说你跟其他男生不一样，不会耍帅、好强，就喜欢你这么自然。」
　　「自然吗～」
　　我再度苦笑。
　　「只不过是容易随波逐流罢了吧？」
　　「不是喔。我觉得并不是这样……该怎么说呢？安住同学是……那个——」
　　户荻同学稍微抬眼看着我说：
　　「能够接受一切……我想想喔，用深奥的字眼来说就是从容吧，蕴含着某种哲学的样子；不是单纯随波逐流，而是有什么很深的用意才这么做的样子。」
　　我思考了半晌后——
　　「总觉得是你太抬举我了。」
　　轻轻笑着道谢。
　　「不过，还是谢谢你。毕竟不违抗命运——应该说是无法违抗命运——的确是我的座右铭。」
　　户荻同学吃吃地笑了，然后说道：
　　「那，我看再讲下去会惹图书委员生气，我就先走了。安住同学，别忘了Live～」
　　她挥挥手离开了。我目送她并竖起大拇指。
　　「遵命。」
　　放学后，我发挥回家社的特权，直接下楼来到鞋柜。这时刚好换成一群女同学进入校舍。
　　「所以说，老师，我们这代要再多多远征才行！」
　　仔细一看，原来是排球社的女同学。
　　而且排球社顾问暨世界史老师暨隔壁B班导师的大川菊江老师也在。
　　「可是～预算～」
　　是她。
　　她也在场。
　　我苦笑了起来。她流露出稳重、温柔的眼神看着那些女同学七嘴八舌地发表意见。
　　她是学校里数一数二受学生欢迎的老师。
　　大家都夸她明理。
　　据说她会耐心听学生讲话。不管对任何人都总是敞开心胸，秉持因材施教的信条。
　　教育方针是『对话』。
　　有些同学甚至称大川老师是『大姊头』、『学校妈咪』。
　　年纪看起来比实际轻，头发扎在后面。
　　她给人的印象很自然，甚至有人说她是美女。
　　受学生爱戴。
　　我向她鞠躬行礼，只见大川老师——
　　「……」
　　一瞬间注意到我，像平常那样轻轻微笑点头。
　　然后——
　　「老师再见。」
　　在我这么说的瞬间，她已经迅速移开目光了。
　　「再见。」
　　我再次重复一遍就离开了。
　　老师一句话也没回。
　　我一边走——
　　一边想：有些事不管过了多久就是无法习惯……
　　走出学校一看，天空很高。
　　从这条街看去高得不可思议的天空彻底放晴时，景致广阔辽远得教人目瞪口呆。呼出的白烟一旦升起，仿佛会扩散到天空无限远处。
　　张开双手就能遮蔽的天空无限蔚蓝。
　　如果我的第六感没错的话，今晚一定会下雪。
　　这条街的雪景很不可思议。就算是没有任何光源时，雪本身仿佛也会发出微光。
　　我并不讨厌雪景。
　　虽然既不方便、又麻烦，但我倒是挺喜欢那种凛然的冰冷与严酷。看到不包含任何其他色彩的透彻白雪，内心就会感到平静。补充一下，我也很喜欢在雪中散步。
　　我认为人类大致分成两种。
　　希求夏天的人，与喜好冬天的人。我彻底属于后者。虽然我绝不讨厌充满夏季生气的灿烂，但我更喜欢冬天那种深居简出、背后隐藏着强大生命气息，但沉潜、休息的感觉。
　　过了天桥，我沿着左手边的商店街走向市区西北部。这片街道离市中心有段距离，保留了老街气息，人烟也愈来愈稀少。这时我发觉有个女子站在夕阳余晖下，一直注视着我。她就站在停在路边的小型车旁，周围没有其他人，于是看起来就更醒目了。
　　年纪大约介于二十五到三十岁之间。
　　不知道是不是感冒了，只见她轻轻打了个喷嚏并按住鼻子，背缓缓地靠上红色小型车的车头。
　　她眯着眼睛，目不转睛地盯着我。
　　这个人我有印象。
　　她是个个子很高很瘦，看起来就很能干的女子。
　　到底是在哪里见过？
　　我慢慢地经过她旁边并思考着，然后——
　　「啊。」
　　我想起来了。
　　这个人是之前跟银发少女走在一起的女子。
　　我不自觉回头。
　　只见那个女子像在观察我似的直盯着我看。
　　不久，她开口说了一句：
　　「你果然有双澄澈的眼睛。」
　　她这么说了：
　　「你那双冬色眼眸究竟在看着『什么』呢？」
　　我直觉理解，这个人是指那个少女。那个女子的眼神在眼镜底下有点不知所措地微笑，说道：
　　「……抱歉突然说了奇怪的话。」
　　我这时才发觉一件事。
　　叽——某样东西发出非常细微的驱动声。
　　看得出是女子一转动视线，镜片就会随之缓缓运作。仔细一看，镜片旁边有细微突起。看样子好像是镜片跟那个突起连动进行某种光学处理。
　　那显然不是普通眼镜。
　　她是视障者吗？
　　女子再度打了个喷嚏以后——
　　「……可以跟你讲一下话吗？」
　　她郑重地这么问了，于是我点了点头。我虽然有所警戒，但更好奇她到底是为了什么目的才来找我讲话。
　　我保持沉默，等待女子开口。
　　这时副驾驶座那侧的门突然粗鲁地打开，接着一名男子下了车。
　　「茗荷。」
　　在女子叫住他以前，他慢慢走近我，而且像流氓一样大摇大摆，似乎要给人什么下马威。不过他其实是个长相斯文的高个男子。
　　头发略长，戴着银框眼镜，不知为何在衣服外罩着白实验衣，手随性地插在口袋里。
　　这名男子不发一语，由上而下看着我——
　　「呿！」
　　然后不屑地撂下这句话。
　　「咦？」
　　我一头雾水。
　　「请、请问，到底是怎么了？」
　　男子悻悻然地再补了一句：
　　「我保证！绝对是出了什么差错才会是你！少得意了！」
　　他只说了这句话就大剌剌地回到车上，重重关上车门。我目瞪口呆，只能默默目送着他上车。
　　女子嫣然一笑说：
　　「对不起喔。他不是坏人，只是有点孩子气。」
　　「是、是喔。」
　　「…言归正传。能不能……稍微拨出一点时间给我们呢？」
　　被她这么一问，我姑且生硬地点头答应了。
　　于是我直接上车。车上一阵尴尬的沉默。不久——
　　「对不起喔。」
　　坐在驾驶座开车的女子开口了。
　　「不过你放心，我们绝对不是什么可疑的人，不会谋害你的。那个茗荷虽然是怪人，但我很正常。」
　　我摇摇头。
　　「啊，不要紧。我并不担心。」
　　尽管嘴上这么说，我内心多少开始后悔自己当初为什么要上车了。不过我并不是担心会遇害。这名快要感冒、讲话莫名直爽的女子应该可以信任，看起来也不像坏人。
　　问题是坐在副驾驶座的白实验衣男子。这个人不知为何对我抱持着某种敌意。
　　他不时朝我投以极其厌恶的视线。
　　这名男子的眼镜也跟女子的眼镜一样，都不是普通眼镜。虽然颜色和款式不尽相同，但镜片同样微微运作，发出小小的驱动声。不过我总觉得男子眼镜的驱动声特别大声，而且还夹杂着些微的杂音。
　　就在我顾着注意这种事时——
　　「我的名字是志村，这个男人是茗荷。」
　　女子突然自我介绍起来。
　　「总之暂时请你多多指教。」
　　「啊，好，彼此彼此。」
　　我发出了有点蠢的声音。接着——
　　「……不过，真亏你们能认出我来耶？我们明明才错身而过一次而已。」
　　自称志村的女子苦笑说：
　　「是啊。我们从你穿的制服找出你就读的学校，然后等你走出学校，也算是费了番工夫吧？」
　　「请问……为什么你们要这样千方百计地找到我？」
　　「我说。」
　　后照镜里，志村小姐的眼神忽然严肃起来。
　　「这样问听起来或许很奇怪……不过希望你可以认真回答我。一星期前你注意到跟我走在一起的女孩子，还和她四目相接。没错吧？是这样对吧？」
　　她这么问我。
　　我尽管感到困惑，倒是相当轻易就点头了。
　　「对……呃，你是指那个有着一头银色头发的漂亮女生吧？」
　　只见——
　　「果然……」
　　「！」
　　志村小姐发出叹息。
　　只见始终双手环胸别过脸去的男子，也就是茗荷先生吃惊地动了一下。至于志村小姐则是不断地深呼吸，握着方向盘的手也动来动去，重新握了好几次。她似乎费力、费劲地点头要自己冷静下来。
　　「太惊人了……我本来还以为不可能。」
　　她半茫然地这么低声说了。
　　志村小姐这个样子弄得我糊涂了起来了。
　　「咦？怎么了吗？有什么问题吗？」
　　茗荷先生也说：
　　「我吓到了。想不通！真是想不通！怎么可能！」
　　他的头咚的一声抵着玻璃窗，维持这个姿态思考。然后他突然挺起上半身，一本正经地转过头来问我：
　　「诶，你的头该不会有什么——」
　　志村小姐马上厉声叱喝：
　　「茗荷！」
　　茗荷先生如梦初醒般面向旁边。这次换我忍不住提高音量问道：
　　「请、请问！这到底是怎么回事！你们到底想说什么？」
　　志村小姐坦然道歉：
　　「对不起，真的很对不起。对你来说一定完全摸不着头绪吧？……可是对不起，我现在没办法跟你详细解释，因为无论如何都不希望你产生先入为主的印象。」
　　「先入为主的印象……这话怎说？」
　　「我们希望你再去见那孩子一次。」
　　「那孩子……是指那个银色头发的女孩子吗？」
　　「对。然后如果可以的话——」
　　她透过后照镜瞥了我一眼。
　　「倘若情况许可，希望你跟那孩子聊聊，拜托你。」
　　之后，我被带到了国中谢师宴时去过几次的饭店。那在这条街算是相当高级的饭店。车开进停车场停好以后，我们来到挑高三层楼的宽敞大厅。我侧眼看着两个外国旅客在柜台checkin，走进电梯。（校注：「挑高」是指相对于一般住宅，从地板到天花板的距离更长更高的户型，为高级宾馆或饭店大厅常用的建筑结构。此处的「挑高三层楼」是指大厅的空间被分隔成了三层楼。）
　　上了十二楼，走廊尽头的一二〇八号房就是我们的目的地。志村小姐拿出卡片钥匙开了锁，一握住门把，突然就劈头就对我说：
　　「那么接下来你一个人进去吧，麻烦你了。」
　　这种说明简直不清不楚。我皱起眉头问：
　　「咦？我一个人？那孩子就在这里面吗？」
　　至于茗荷先生则猛烈抗议：
　　「什么？喂，志村！未免太快了吧！首先应该要检查这家伙有没有什么毛病才对！思想也要直接调查！最好关个三天左右！」
　　「啊～啰唆！说那么多也无济于事吧？要先让他们见面才知道。再说也有可能是搞错了。总之先让他们见面，然后观察反应，这样不就好了！不是吗？」
　　志村小姐如是说。看来她的地位在茗荷先生之上。茗荷先生随后嘀咕起来：
　　「什么『这样不就好了』……喂，既然这样，至少用我的器材纪录。我要这家伙的资料！」
　　他不甘示弱地反制。
　　「就说了那种事等一下再说。」
　　然后志村小姐转头看我。
　　「拜托你。」
　　她双手合十说：
　　「里面呢，设置了好几台摄影机，我们会在隔壁房间监控。要是发生了什么事，立刻出声叫我们喔！」
　　她打了一个喷嚏以后继续说：
　　「你放心。Yesterday也知道你要来……我想你也晓得，人家是女孩子，要对她温柔和善一点喔？」
　　「温柔？和善？那还用说！听好！不是我夸张，这里面的可是人类至宝！」
　　茗荷先生硬挤进我跟志村小姐之间，手搭着我的肩膀问：
　　「喂！你真的没有什么奇怪的癖好吧？」
　　我仰着上半身，奋力摇头。
　　「我看很难说喔？我问你，你喜欢大姊姊还是小妹妹？有没有被人指责过你有某种扭曲的情结？」
　　志村小姐当场敲了茗荷先生的头，站到我面前。
　　「说什么傻话！来，总之先进去再说。」
　　她催促我。
　　「等、等等，志村！我还有话要跟这家伙——」
　　但志村小姐用肩膀顶开了不知道喊些什么的茗荷先生，努着下巴对我示意。
　　「快去！」
　　我困惑了起来。但既然人都来了也没办法了。我稍微想了一下以后轻轻敲门，然后慢慢地打开门。
　　整个人迅速滑进门内。
　　「打扰了。」
　　饭店客房。
　　浴室前的走廊尽头连着颇宽敞的寝室。
　　然后。
　　在前方——
　　是她。
　　那个少女就坐在那里。
　　手放在大腿上。
　　我的心脏怦怦作响起来。