　　充满冲击的超辣咖喱晚餐之后——
　　「很——好！洗碗的工作就交给我吧！」
　　之后实乃梨一人意气风发地收拾空盘子端到厨房，其他人全都累得一塌糊涂——好辣可是好吃、好吃可是好辣——就在这么一波接着一波的连续攻击之下，嘴唇与嘴巴痛到不行，还是忍不住再来一盘。最后众人吃到肚子好撑、嘴唇肿胀、累到站不起来......
　　怎么能让实乃梨一个人收拾善后？正当龙儿起身准备帮忙，大河拉住了他的T恤。
　　「嗯？怎么了？」
　　「可能......辣的东西一下子吃太多，我要胃药......」
　　「肚子痛吗？」
　　「好像......」
　　皱着眉头的大河来回抚摸自己的肚子，然而偏着头，不太确定自己的身体状况。
　　「我没带胃药耶。川屿你那里有药吗？」
　　「咦——没有耶......我只有头痛药。」
　　怎么办？就在龙儿的手摆在大河额头确认有没有发烧的时候，北村站了起来：
　　「我有带喔。有分止痛和帮助消化两种。你要不要到我的房间来看一下说明书，看看那你的症状适合吃哪一种？」
　　「......」
　　「怎么了？」
　　大河咬住袖口的蕾丝——虽然北村这么说，可是静不下来的大河却像猫一样摸摸脸、抓抓耳朵......现在不是害羞的时候！龙儿抓着她的手肘勉强让她站起来：
　　「喂，快去。」
　　他推了一下小小的背，害她差点摔倒。可是大河顺势移动脚步，跟在北村身后出了客厅。龙儿不禁担心地看着大河的屁股——
　　「......喔!」
　　「你在发呆喔。」
　　等到发现已经太迟了——亚美无声无息地靠近，绕了一圈来到龙儿眼前，身体越过餐桌如此说道：
　　「既然高须同学这么担心那个家伙，跟过去不就得了？」
　　大大的眼睛稍微眯起，里面满是坏主意。蔷薇色的嘴唇边也绽开笑容，就像看到什么有趣的事物......
　　「我担心大河有什么不对？」
　　「哎呀，突然改变态度啦？」
　　「不论是北村、节枝或是你，只要有人肚子痛，我都会担心。」
　　「哦——真的吗？那亚美的肚子，好像也有一点痛~~~」
　　亚美使出吉娃娃的泪汪汪眼神攻击，一屁股坐在龙儿身边——
　　「如果我这样说呢？」
　　也不给龙儿上钩的时间，若无其事地微笑吐舌、耸肩。这家伙真是——龙儿早已对她的玩弄免疫，只是定睛回望亚美的冷酷美貌。
　　「我说你啊......」
　　「怎样~~~~？」
　　亚美应该也清楚龙儿的不耐烦吧？她再度使出天使微笑靠近，睁大眼睛嘟着唇——眼里散落闪亮星星，美丽的脸庞有如奇迹。可是再度再度看看餐桌下，简直就像是城郊的小混混——稳稳坐着的身体，单脚放在另一脚的膝盖上，张开双腿坐没坐相，脚踝还不停转来转去——看样子她也不打算掩饰。
　　啊——龙儿仰望天际，同情全国的亚美迷，也不禁笑出声来：
　　「......该怎么说，你还真是怎么看也看不腻。」
　　「这是夸奖吗？」
　　「很难说......」
　　龙儿仔细想了一下，认定她是个怪家伙。
　　乍看之下有如宝石的稀世美少女，没想到真面目是个个性恶劣的坏心女。想到这里——
　　「很难说？什么？你说......很难说？到底是好还是不好？竟然说很难说......」
　　一脸认真的亚美在龙儿面前偏着头，露出真正的表情，让人感到莫名亲切——是正常到叫人惊讶呢？还是意外她也会有正常的表情？或是龙儿再度意识到她果然只是一个十六、十七岁的女孩子？
　　龙儿心想，想不到这种表里不一的女孩子，也会有这么一面。其实他并不讨厌这样。
　　「......怎么？干嘛一直盯着人家看？哎呀呀，该不会是看得入迷了吧？嗯嗯，没关系，没关系，这也是没办法的，因为人家就是这么可爱......」
　　嗯嗯，我明白、我明白——亚美点点头，摆出得意洋洋的表情。龙儿心想，她果然很厉害。亚美得意洋洋的脸上突然露出孩子般的灿烂微笑：
　　「对了，高须同学，高须同学！我们现在去海边——」
　　她好像要说什么——
　　「喔、这里还有没洗到的餐具。」
　　轻快的脚步声传入两人耳朵，实乃梨哼着歌从厨房走出来，回到饭厅。她没有责怪亚美与龙儿两个人不肯帮忙只是坐在那里聊天，而是心情愉快地将餐桌上被遗忘的沙拉盘和玻璃杯叠起，以双手端着正准备离开——
　　「你拿玻璃杯就好，这样很危险。」
　　龙儿从旁边抢过盘子。
　　「啊、你要帮忙吗？不用了啦，高须同学已经负责煮晚饭了，收拾这种工作就由我来做就行了！」
　　「没关系，我也来帮忙。」
　　龙儿一手拿着盘子，一手拿起抹布利落地擦拭餐桌。转头打算叫亚美来帮忙——
　　「人家不擅长厨房工作~~~趁还没给你们添麻烦之前，我先撤退啦~~」
　　面带微笑的亚美说完之后快速离开，两人还来不及出声叫她，她就已经逃离现场。龙儿心想：她就这么不想帮忙？不过话说回来，能够和实乃梨两个人一起收拾真是超级幸运！亚美的人性作为让此刻的龙儿万分感谢。
　　「不要紧吗？你不是正在和亚美聊天？」
　　「没关系、别在意。」龙儿挥挥手，两人一起往厨房走去。
　　厨房已经被实乃梨收拾干净，从锅子到菜刀全都排的井然有序，整齐干净得连龙儿都挑不出毛病。趁着龙儿巡视厨房之际，实乃梨已经快手从他手里抢过盘子。在龙儿还来不及说「啊、那个我来！」之前。
　　「好了！全部洗完啦！」
　　瞬间洗碗的技术真是了不起。洗好的碗盘也无可挑剔，迅速冲水摆回篮子里。
　　「......你洗碗技术很不赖嘛！」
　　「嘿嘿，真的吗？大概是整天打工练出来的吧！我总是想尽快收拾干净，心里是这么想，然后来回多走几趟，手脚就越来越利落。」
　　龙儿又发现一项实乃梨的有点，就是她被称赞时，会感到害羞不好意思，又有一点得意地挺起胸膛微笑。那个笑容好可爱！真是既坦率又直接，让人也希望自己能够成为那样的人——那种不炫耀的单纯，叫人打从心底憧憬。如果我能像实乃梨一样，无论有什么遭遇，无论长成什么样子，都不会像现在的自己一样乖戾到有点自虐，一定能够像正直的竹子一样成长......没错！假如世上的人们都像实乃梨一样，那么世上就不再有纷争、悲剧，大家就能幸福快乐地一起欢笑生活。
　　实乃梨没发觉龙儿热情的视线，微笑的眼睛仍然眯成一条缝。「有了！」她抬头说道：
　　「有个好东西要给高须同学！」
　　实乃梨打开冷冻库探头进去。「嘿！」拿出两个小小的冰淇淋最中（注：用薄脆糯米饼皮夹上内馅的和果子。）也就是刚才饭后一人一个的甜点——
　　「其实还多两个。本来打算等一下举办一场相扑大赛，大家流血流汗争夺最后两个......嘿嘿，这可是秘密，我们把它吃掉吧！香草和抹茶口味，你要哪一个？」
　　「抹......抹茶！」
　　「OK！」
　　实乃梨微微一笑，将其中一个抛给龙儿，然后转动眼睛观察四周：
　　「被大河看到就惨了，她可是超级贪吃鬼！高须同学，我们就一口吞下去吧。」
　　她决定一口吃下这个看起来不小的冰淇淋最中，动手撕开包装......等等等等、不行不行，龙儿制止了她的手——
　　「那里可以通往阳台，我们到外面偷吃吧！」
　　龙儿指着刚才大河与蠢蛋吉二号一起跳出的小窗。咦——实乃梨睁大眼睛。嘘......龙儿示意实乃梨别出声，两人放低声音打开窗户，穿着室内拖鞋直接走到满是沙子的阳台。
　　海风大到要将他们推回屋里，于是他们闭上眼睛......这才留意夏夜黑幕已经完全降临海面。打上岸的浪花在星星的光芒照耀下显得苍白，海浪的声音带给寂静的黑暗一点声音。
　　「注意脚边喔！」
　　「好！」
　　两人避免发出脚步声，背向客厅走到突起的阳台......两人面对大海，坐在阳台边缘把双脚伸出阳台，实乃梨凝视夏夜大海，忘记要打开最中。
　　「总觉得......一片乌漆抹黑......那是月光的倒影吗？」
　　在手指前方，月光倒映在海面上，延伸出一条皎洁的光之路。龙儿偶然注意到一颗闪耀的星星，正在缓缓移动，可是他没说「UFO！」因为他知道那是人造卫星。
　　龙儿似乎有点害怕沉默，连忙动手打开最中。
　　「好......好美啊!」
　　咬了一口。龙儿食不知味——现在感觉正好，两人偷偷摸摸躲起来......海风吹动实乃梨的头发，强烈的月光照亮她的侧脸......
　　「高须同学......」
　　龙儿的肩膀一震。仔细观察晚上的实乃梨，就会发现她相当有魅力，龙儿的视线紧盯着她不放。
　　「抹茶好吃吗？」
　　「好吃......」
　　「你刚才吃了什么口味的？」
　　「红豆......」
　　「哪一个好吃？」
　　「抹茶......」
　　龙儿拼命咬下第二口、第三口最中。趁着当时的气氛和实乃梨来到这里，接下来该怎么办才好，他也不知道，这应该算是「好机会」吧？是什么「好机会」？这种时候，其他人究竟会说些什么？
　　「我、我说......节、节枝，你......」
　　「嗯？」
　　「有、有男朋友吗？」
　　——糟了！龙儿立刻后悔，太焦急以至于冲的太快，一不小心就问出口了。
　　实乃梨什么也没说，似乎没听到龙儿的问题，只是沉默不语——这股沉默比什么都要恐怖。节枝实乃梨，拜托你，快点和平常一样突然说些有的没的，驱散这个气氛，我刚刚的问题，就当作没听见吧。
　　两人独处陷入了沉默的寂静，拜托你不要这样不发一语。
　　再过一秒、再这样下去，我可能会这么死去——
　　「我问你，高须同学，刚刚的海带芽幽灵，现在也在这附近吗？」
　　「呃......啊？」
　　「喂——海带芽幽灵啊！你是哪里的海带芽呢？」
　　「......噗！」
　　龙儿差点就要将口中的最中喷出来。笨蛋发言果然出现了！很好很好，就是这样！就用你平常的搞怪风格、搞怪发言，掩饰我失控的问题吧......龙儿看向实乃梨，心脏瞬间停止，呼吸也不禁停了下来......
　　「高须同学，你看过幽灵吗？」
　　实乃梨一直凝视龙儿的眼睛，不符合搞怪发言的认真眼睛一眨也不眨，眼神有如易碎玻璃一样温柔。
　　「怎么突然问这种.......不，我没看过......」
　　「我啊，相信幽灵存在喔。」
　　嗯嗯，实乃梨点点头，大声说道：
　　「可是、可是我不曾亲眼看过。这世上不是有种......叫做灵媒的人？就是号称『看过幽灵的人』吗？我才不相信那种人......幽灵怎么可能看得见？怎么可能有人跟幽灵说话？我认为他们的目的就是为了敛财。」
　　龙儿不明白她要表达的重点是什么，只是不知不觉盯着实乃梨的侧脸。实乃梨此刻的实现投向前面一片黑色的大海，凝视龙儿不知道的目标。然后叹了一口气。
　　「还有一件事，我也有同样的想法。我相信将来总有一天会遇上自己打从心底爱他的人，和他交往、结婚、幸福快乐。可是事实上，不曾有人让我有过这种感觉。」
　　实乃梨悬空的脚尖晃来晃去，在龙儿的眼角画出白色的光之轨迹。
　　「这个世上理所当然存在一种人，他们从国中或高中时就不断与人坠入爱河、交往、被甩或分手，这些人理所当然地谈着恋爱，也认为那就是爱......而我，完全不是那种人。不是常人自称『灵感强』或是『看得到』，老是爱说『啊，肩膀好重！』、『这附近有不少怪东西喔！看，那边也有！』等等。我常常怀疑他们真的看得到幽灵吗？同样道理，那些人真的在谈恋爱吗？因为我看不见，所以即使我相信，那个『理所当然』依然永远不会出现。因为我不曾体会过。对别人来说『理所当然』的事情我却没有遇过，所以我不相信。我就像个局外人，想去相信，也有点想放弃。我所能做的，顶多是羡慕地望着『看得见幽灵的人们』、咬着手指感到憧憬，为他们加油。只是想藉由这么做，与那些局内人有所『交集』......但我还是很想大声告诉他们『那些都是骗人的！是眼睛的错觉！是你们想太多！』......所以对于你刚才的问题，我的回答是『没有』。」
　　实乃梨一口气说了这么多，不确定龙儿是否听得懂，不禁不安地看向龙儿——
　　「高须同学，你看得见幽灵吗？」
　　龙儿慢慢舔了一下嘴唇。
　　谨慎地不让声音流露惊讶、交集与颤抖，努力挤出一句话：
　　「......没看过，但是我想......我相信幽灵的存在。」
　　「和我一样？」
　　龙儿摇摇头：
　　「我不但相信，而且我『看得见』——因为想看见，所以我还会特地跑去闹鬼的地点瞧一瞧黑暗之处......你只是相信而已，我想我们不太一样。再说你不是害怕恐怖的东西吗？搞不好你心里认为幽灵不存在吧？没有幽灵却感觉到幽灵的存在，所以才会害怕。」
　　实乃梨意外沉默了。她一直凝视龙儿的脸，甚至忘记眨眼。龙儿终于明白自己越说越激动的原因。他不希望听到实乃梨说出那种话：永远不会出现，也就是自己爱的人永远不会出现。龙儿无论如何都不想听到这句话。他希望有一天能够和实乃梨两情相悦，而实乃梨的话，等于是当着龙儿的面宣判他的死刑。
　　现在的实乃梨并不喜欢龙儿，这点不用她说龙儿也很清楚。这不代表龙儿听到她的话不会心痛，只是比起眼前的心痛与想哭，他更想把希望寄托在将来自己能成为实乃梨的对象。
　　另一方面，为什么她会有这种想法？眼前这个可爱又能和男性友人自然聊天，看来一切都很正常的普通女孩子，为什么会有这种想法？龙儿好想知道。
　　「可能......我是说可能，对于灵感应力强的人而言，他们可能不认为看得见幽灵是理所当然的事。」
　　「咦......？」
　　「不是有人认为因为自己看得见幽灵而非常惊讶吗？也有人虽然看得见，确认为不可能而强行否认？甚至也有人看过一次之后就再也看不见了，因而怀疑自己看见的是幻影......还有像你这样，认为绝对看不见却意外看见，因而改变改变主张的人吧？也就是说，这该怎么说......没人知道什么是理所当然的。我想也有人因为很想、很想看到而拼命努力，最后终于看到......所以你也不必现在就把话说死，说什么这辈子绝对看不到、那些全都是骗人的，大可不用那么想......我、那个、该怎么说......」
　　实乃梨睁大眼睛看着龙儿，看得出她正在屏气凝神。虽然不清楚她在想什么，不过龙儿可以感觉到她在等待龙儿说下去。
　　龙儿总算能够开口。
　　「......我希望你有一天能够看见幽灵......希望你会期待有天能看见幽灵......明知道你害怕还说这种话，我知道自己很过分，可是......我想，这世上应该存在......希望被你看到的幽灵。」
　　龙儿不后悔自己脱口而出的话：
　　「......所以说，今天不是发生很多奇怪的事情吗？那都是幽灵在推销自己喔！来自某处的幽灵说：看！我在这里！有没有发现？」
　　其实那就是我......龙儿当然没有说出口。
　　「啊——」
　　实乃梨突然噤声，仰望天空，似乎有什么东西让她感到疑惑，之后也没继续说下去。
　　「........为什么对我说这些？」
　　龙儿在心里小声说：那就是我的幽灵。他别开看着实乃梨侧脸的眼睛，害怕自己在凝视夜空的漆黑眼睛中融化。实乃梨在他身边长叹口气，终于带着微笑回答：
　　「我今天一直在想，为什么会被奇怪的幽灵吓到？而且吓成那样了，却还看不到幽灵的模样。然后刚才我看到了——UFO、很像UFO的人造卫星。我心想：啊！看到了！后来发现不是......结果还是看不到，明明感觉得到就在附近......就因为这样，我才不知不觉就对高须同学说了那些话......」
　　「真是怪人......」
　　龙儿嘴上这么说，其实他也看见了。就是那个像飞碟一样在夜空滑行的闪亮星星，他也知道惊吓实乃梨的幽灵的真面目，就是自己喜欢她的心。
　　这颗心并不像幽灵或UFO这样不可思议，而是真实存在于实乃梨身边——只要她想看，应该就能看到。
　　与实乃梨肩并肩吹着海风，眺望摇曳的漆黑大海。龙儿心想，如果实乃梨能够看见自己的心该多好。即使她看过之后觉得无趣丢到一边，也总比没注意来得好。******「龙儿......」
　　上完洗手间，轻轻打开门——
　　「嗯？大河......？」
　　清晨一点——
　　不知道是因为太早起，还是玩的太厉害的关系，大家早早就上床睡觉。寂静无声的深夜时分，在洗手间昏暗的灯光下，小小的脸蛋从某扇门里探出来看向龙儿。
　　「怎么了？睡不着吗？」
　　龙儿压低声音，避免吵醒大家，轻轻关上洗手间的门。大河像猫一样跑出房门，光着脚没穿拖鞋就踏上了走廊，朝着龙儿走来。
　　「因为听脚步声好像是龙儿......」
　　「你越来越不像人了......」
　　长头发绑成睡觉专用的辫子，身上穿着家常穿的麻纱夏季睡衣。「嗯。」点头的大河用水一袖口擦擦鼻子，犹如小孩子一样的动作看起来了无睡意，大大的猫眼也是充满精神。龙儿也因为上过厕所，整个脑袋清醒过来。
　　龙儿指着楼梯说道：
　　「......下楼去吗？」
　　「好。我刚好想到，也得思考一下明天的事。」
　　「是啊，你说得对......总不能老靠蠢蛋吉一号、二号。」
　　两人一面窃窃私语。一面不发出脚步声下楼，转过走廊来到漆黑的客厅，两人只开了小小的餐桌台灯，坐在沙发上。
　　宁静的黑暗中传来细微的海浪声......柔和的台灯灯光只能照亮餐桌，两人几乎只能看见对方的脸型。龙儿调整台灯的角度，想让这边稍微明亮一点——
　　「哦哦......这种台灯不便宜耶......」
　　这才注意到台灯上的讲究精致工艺——整体是浅桃色的磨砂玻璃，细部则是以紫色玻璃装饰。灯泡发出近似火光的稳重光芒，配合上磨砂玻璃之后，散发出朦胧温暖的感觉。模拟蜻蜓在森林草木之间飞舞的设计风格，乃是典型的新艺术派。这该不会是拉奎（注：ReneLalique,法国的新艺术派设计家）还是买列（注：EmilieGalle同为法国的新艺术派设计家）等名家的梦幻逸品吧！？这种好东西可是难得有机会看到。
　　在陶醉不已的龙儿眼前，一根没教养的手指慢慢伸过来——
　　「这个好恶心喔！」
　　「我说你啊......」
　　抠抠抠，大河若无其事抠着细致的蜻蜓雕刻。该说是不对她的味，还是她不懂何谓风雅呢？反正新艺术对不懂的人来说，八成跟新上市没什么两样吧。
　　这家伙噢是的......龙儿不小心又被大河有如妖精一般的无益美貌吸引——
　　「我们来吃剩下的咖喱吧。」
　　接着又要龙儿帮她加热咖喱。「唉——」龙儿叹了口气：
　　「......别再吃了，现在已经一点了呦？等一下你又开始肚子痛......话说回来，肚子已经好了吗？」
　　「好了。刚开始吃饭就觉得胃有些不对劲，没办法再来一碗，害我没吃饱。」
　　「没有再来一碗？我倒是没注意......真难得，看样子你真的很不舒服。」
　　「是啊。北村同学拿药给我的时候，也是一直问我：『水够不够？』、『两颗药都吞下去了吗？』、『如何？有用吗？』害我紧张到痛的更厉害，直到刚刚睡了一下起来之后，才终于不痛了。」
　　「真想不到你也会肚子痛......」
　　「......对了，你在我吃药时跑哪去了？怎么没看到你？」
　　因为我和节枝......龙儿说不出口，也不知道为什么说不出口、只是喉咙紧了一下。定睛看着在柔和灯光照射下，看起来像是桃子的大河脸颊。龙儿也不知道为什么，不知不觉就开口回答：
　　「我在打扫自己的房间。」
　　说谎了，大河的长睫毛在台灯灯光中微微一颤，圆圆的眼珠看似兴味索然地转向窗外的黑暗，发出隐隐的光芒。
　　「嗯......」
　　「我、我帮你加热咖喱吧！」
　　不知道为什么——在被大河的眼睛盯上以前，龙儿赶紧从沙发上站起来。
　　新艺术派玻璃台灯柔和光线照耀着的客厅，现在充满咖喱味。
　　「啊——吃饱了、吃饱了！」
　　「怎么连我也......」
　　回过神来，才发现眼前有两个空盘子——太恐怖了，稍微沉睡的咖喱，美味程度更胜台灯的风雅。
　　龙儿拿着盘子到厨房快速洗净，手端麦茶回到客厅——
　　「喂，别睡在这里啦！」
　　酒足饭饱的老虎懒洋洋地滩在沙发上，没穿室内拖鞋的脚趾动来动去，张大嘴巴打了个哈欠。
　　「啊啊.......我才没睡。刚刚不是说要商量明天的计划吗？只是真的有点......太紧张......好累，明明才过不到一天......」
　　「又开始想睡了......」
　　到目前为止已经多少次亲眼见识大河的懒牛变化三步骤：吃饱、躺下、一不留神九睡死了——的龙儿，怎么可能相信「我没睡」呢？再说，通常看到这三个步骤，龙儿也是流着口水、在榻榻米上睡着了。一看到大河睡觉时幸福无比的傻瓜表情，自己的身体就会跟着不由自主放松——她的身上八成会释放诱发睡意的催眠力场。
　　「睡在这种地方，川屿一定会说些什么......」
　　「蠢蛋吉......？」
　　「嗯......」
　　「......」
　　龙儿坐在地板上，身体靠着大河横躺的沙发，头摆在沙发上，额头靠着大河的肚子......额头好温暖，发呆的视线也开始模糊......很自然......
　　「......这不是睡着了吗？」
　　龙儿勉强自己醒来。不行，照这样下去真的会睡着。
　　「大河、别睡了！起来！坐好！」
　　「......」
　　「喂！」
　　龙儿把手伸到大河的后脑勺下方，使劲将大河的身体拉起来。软绵绵的大河缩成一团：
　　「好冷......怎么有点冷......」
　　「啊——好痒！啊、住手......！」
　　龙儿站在沙发旁边，膝盖跪在沙发上，原本打算叫醒大河，岂料大河发挥猫科动物的本能，滚啊滚地就把头钻进龙儿的两腿之间——
　　「.......！」
　　她突然一脸不高兴地起身，睁开闭起的眼睛那个：
　　「这不是胯下吗......！？」
　　「你自己要钻进来的！」
　　大河以「真讨厌~~」的眼神瞪视龙儿。龙儿心想，如果可以一掌打在她的头上，那该有多好？
　　「真是的，这下我完全清醒了......真想把脸皮剥下来泡过消毒水再贴回去！」
　　嘴里说着完全清醒的家伙又打了个哈欠。大河好不容易起身和龙儿并肩坐在沙发上。龙儿还以为她准备要说什么，没想到——
　　「总之，我明白了一件事......旅行真的太累了。」
　　「怎么现在才说这种话？」
　　大河毫不设防地向上伸直双臂，仰望天花板：
　　「总觉得整天的精神都很紧绷......本来觉得可以和北村同学从早到晚待在一起是种至高无上的幸福......没想到，紧张的情绪远大过幸福的感觉。」
　　「嗯，也对......看到他突然全裸登场，当然会紧张。」
　　「你也是吧？小实虽然没有全裸登场，不过你也觉得很累吧？」
　　「也是......」
　　龙儿无法对大河坦白说出与实乃梨两人共度的宁静时间——其实也让龙儿感到疲累。光是今天一整天跳动速度不定的心脏，就已经老了好几岁。
　　「我还以为结婚是件很棒的事，果然很辛苦......如果要一直和喜欢的人独处......我看我会很早死吧？」
　　大河解开编好的鞭子，在昏暗中松开了头发，接着用在黑暗中依然白皙醒目的小手梳理发尾。「难怪我爸妈会离婚。」她又补充了一句。就连应该还会心痛的伤口都可以拿出来讲，看样子此刻的大河真的处于无防备状态。
　　龙儿什么也没说，只是听她说话。大河突然看向龙儿的脸，轻笑起来：
　　「和你的话，倒是完全没有问题......看来我的身体已经染上2DK的狭窄气息了吧!」
　　「......真没礼貌。那是什么意思？」
　　［你看——明明待在这么大的客厅，笨笨的我们仍依旧顺从三坪大的习惯挤在一起.］
　　［啊，原来如此...三坪大的习惯啊.］
　　龙儿不由的认同大河的话，说来没错，沙发并非只有一个，想讲话也可以到餐桌将，可是没用的两人还是以无法伸腿的零距离姿势靠在一起聊天——此刻才发现两人没穿妥协的脚还是靠在一起.
　　可是大河没有特别排斥，也没有叫龙儿闪开或滚开，时值必须压低声音说话的三更半夜，这种距离比较适合，而且龙儿也没想说要分开.
　　［能够和喜欢的人在一起固然开心，可是那始终不是日常生活，每天这个样子我可受不了.］
　　［恩...湫！］
　　大河打了个小喷嚏，坐起身来.龙儿伸手帮她拿面纸，毫不犹豫的顺势帮他擤鼻涕.
　　这才发现，深夜时分的两人，间隔只有数十公分.脚靠在一起.周围只听得见海浪声....
　　一般思春期的少男少女到了这种时候，接下来通常都会发生什么事——
　　［再一张，不够.］
　　［喔，还真不少！］
　　［鼻炎.］
　　嘶——龙儿看着那张擤鼻涕都美的侧脸，心里不知为何感到平静，感觉就像是从骚动不已的日常世界回到自己家里，总算可以松一口气.大河是个美少女，又是掌中老虎，照理来说应该是距离［松口气］最远距离的稀有生物才对.
　　［恩啊——我可能过敏了....］
　　［有带鼻炎的药吗？］
　　［没有，讨厌，我才不要在北村同学面前流鼻水...］
　　一边零散交换对话，龙儿也不禁开始打呵欠，伸手遮住张大的嘴，呆呆地思考：
　　只要和大河一起，不论是名媛的别墅或者二楼公寓，似乎都没什么太大的差别，都拥有同样的空气，感觉小鹦的鸟笼好象就在身边，醉的七荤八素的泰子等等就会穿着高跟鞋跌跌撞撞到家，以及发音不标准的［我回来了～～～］甜美声音....
　　我和大河就处在这样的空间——
　　这是多么不可思议的感觉，可是我一点也不讨厌，倒不如说，这种感觉反而有种携带护身符的安全感——但还不到安心的地步，毕竟大河仍然算凶猛动物.
　　此刻的大河又是怎么想？她有些想睡地揉揉眼睛：
　　［龙儿，我在想啊...前几天的那个梦啊...有点意外...］
　　她以比平时更可爱的声音如此说道.
　　［恩？那个警告梦吗？］
　　看到龙儿转头，大河突然闭嘴不语，过了不久才有些犹豫地转开视线：
　　［还是算了，当我没说...话说回来，明天怎么办？又是使用蠢蛋吉，感觉有点...］
　　不知为何龙儿有点在意她刚才想说什么，可是现在又必须商量明天的计划，只好重新起身坐正，开始思考.
　　［啊——你说的没错，大家不是说好明天要去海边玩吗？］
　　［海边太亮了，又没有地方可以躲，没办法吓她吧！］
　　［也对...怎么办才好呢...？］
　　［可以让小实害怕的方法...］
　　恩——两人以同样角度偏着头.就在此时——
　　［——让节枝害怕的方法？什么意思？］
　　突然有个声音从黑暗之中响起.
　　两人几乎快要跳起来，无声倒在地毯上.惊慌失措，想要蒙混过去的两人还靠在一起躲在沙发下面，企图藏住身体.
　　［说啊，什么意思？］
　　［咦...！］
　　［喔...！］
　　楸！肩膀被人抓住，还被人拉了起来，眼前那张盯着自己的眼睛脸是——暴露狂北村.
　　这下子无路可逃了...
　　［你们两个...我想说口渴下来喝个水，没想到正好听见你们在筹划什么奸计...而且还有咖喱的味道.］
　　［也，也不算奸计拉...］
　　［也就是说，今天节枝大闹特闹的原因，全都是你们两个搞的鬼？］
　　猜对了...无言的龙儿和大河既尴尬又犹豫，一句反驳的话也说不出来，只能互看对方的脸.这副模样已经明白说明了一切——［是的，就是我们干的.］
　　［真是的...］
　　北村推了推眼睛，忍不住叹息：
　　［你们为什么要做这种事...这样节枝不是太可怜了吗？］
　　话中混杂身为班长的正经.被骂的龙儿不禁坐在沙发上，两手抓住膝盖，拼命想着该如何回答——
　　［这，这个是...送给小实的礼物！］
　　正坐在隔壁的大河，迫不得已开始找借口.
　　［礼物？］
　　［对，小实看起来虽然很害怕，其实她喜欢恐怖的东西胜过一天三餐呢！身为她的死党，听我说的准没错！她很喜欢我们稍微吓唬她，让她害怕，所以我们才决定吓她，想要让她有个美好的夏日回忆...］
　　这种借口谁会信啊！？龙儿才这么一想——
　　［喔！］
　　真的有人相信.
　　眼睛在黑暗中反射光芒，拍了一下手，没想到相信这番说词的人就在眼前——
　　［原来如此！难怪节枝虽然吓的很惨，眼睛却闪着贪婪的光芒.］
　　这八成是北村的胡思乱想，不过幸好他这么想——龙儿与大河激动地点头，两人打心底祈求北村假装不知道而撤退.
　　［好！我懂了，既然是这样，我也要参一脚！］
　　［完了！］——绝望的龙儿不禁自言自语.
　　［不如我们同心协力，明天玩大一点，好好吓唬她怎么样？］
　　龙儿与大河交换视线，互问对方该怎么办.先别管怎么办，重要的是北村现在一副干劲十足的模样...他好象想到什么...
　　［对了，也找亚美一起吧？］
　　［咦！？］
　　［蠢蛋吉！？］
　　［恩。再怎么说这附近也是她最熟，而且亚美一定也喜欢吓人.再说只有她被排除在外，也说不过去吧？我现在就去叫她！］
　　没等两人想出阻止的借口，北村已经上楼去找亚美了.看到北村的背影消失在视线里，两人不禁靠在一起：
　　［这，这下子怎么办，大河！？好象离当初计划越来越远了！］
　　［问我怎么办，我怎么知道怎么办！事情变成这样，也只能顺其自然了！］
　　［顺其自然——］
　　大家一起吓实乃梨.实乃梨感到害怕，龙儿化身骑士登场，这全是大家搞的鬼，害怕过头的实乃梨生气了，始作俑者是高须和逢坂...照这样的顺序，怎么可能戏剧般地缩短距离呢！？惊吓与散布假消息，最后只会被讨厌而已.再说亚美可能乖乖听话吗？她可能为了找乐子，甚至想惹大河生气，假装若无其事揭穿这一切吧？
　　但是盯着一片昏暗的大河舔舔嘴唇，看起来是下定决心：
　　［没办法...到了这个地步，只有重新拟定计划了，你无论如何都要保护实乃梨，等到一切揭穿的同时，告诉她：［我跟他们说过不要这样，我很担心你，我想保护你.］
　　［这，这样可行吗！？会有这么顺利吗！？］
　　［不行也得行！没有其他办法了！你也不想未来变成那个狗未来吧...？］
　　大河的眼瞳在黑暗中发光.龙儿还没点头就听到［人家好困喔！］亚美不耐烦的声音与两个人的脚步声往客厅过来.——你，你有病啊？没别的事好做了吗！？人家要睡觉了拉——真是的——！
　　这是亚美被北村拖下楼之后说的第一句话.别说是做作女的假面具，连天生的坏心肠都因为想睡觉和不爽而泄底.
　　［哎呀，不要这么说...］
　　［别碰我，少罗嗦！］
　　亚美冷冷一瞥，瞪向想要安抚而轻抚她背的青梅竹马.大河悄悄贴近亚美开口：
　　［喂，蠢蛋吉——］
　　［...干吗？］
　　［你如果肯帮忙，我就把蠢蛋吉最喜欢的龙儿借你玩三天三夜.］
　　咕！大河双手抓住龙儿的脸，推到亚美面前.龙儿慌慌张张对大河投以责难的眼神：
　　［你干吗要她加入我们啊？］
　　［...不让她加入我们，她就会向小实告状。」
　　大河的悄悄话让龙儿语塞——她说得没错，亚美很有可能那么做。
　　「蠢蛋吉，你看!还可以玩暴露狂版的龙儿喔!」
　　「喔!」
　　大河当著亚美的面，将龙儿的T恤卷到连性感黑乳头都曝光的位置——
　　「……我才不要。」
　　亚美转开视线，狠心加以拒绝.龙儿当场倒在沙发上——真是太伤人了！可是大河依旧毫不气馁：
　　「不管啦、不管啦、不管啦!蠢蛋吉也要加入!人家想要蠢蛋吉也加入！好吗，好吗！一起玩嘛——!」
　　「啊吾啊吾啊吾啊吾……］
　　大河对著翘脚坐在沙发上的亚美小腹使出猫咪攻击，用脸拚命磨蹭，搂著她不停摇晃.
　　眼睛半睁的亚美还是一脸想睡，想推开大河的手也使不上力，心不甘情不愿地任由大河摆布.大河像小孩子撒娇一样摇晃亚美，突然抬起脸低声说了一句：
　　［模仿秀，连续一百五十种...］
　　［啥...！］
　　啪！亚美的眼睛总算完全睁开.
　　［好拉，好拉，好拉！...放在网路上...一起玩嘛，一起玩嘛！...让你丢脸...好嘛，好嘛，可以吧！...永不消失的档案...］
　　清醒的亚美抓住大河的脑袋，把她从自己身上拉开。
　　「烦死了——!我知道了啦!我配合总可以了吧!快住手，我会晕啦...］
　　亚美粗鲁地抓抓头，瞪向大河与北村，就连龙儿也遭到池鱼之殃.
　　「……你们要吓唬实乃梨逗她开心，干嘛非得把亚美美扯进来啊...真是讨厌耶.烦！佑作，把纸笔拿过来。」
　　亚美使唤青梅竹马拿来原子笔，开始在纸上画地图：
　　［这边是我们所在的别墅、这边是可以看到海滩的海湾…」
　　「字真丑……」
　　亚美不耐烦地瞪了喃喃自语的大河一眼：
　　［这边是陡峭的岩岸，里头有洞窟，可以容纳两三人进去……洞窟还满大的.不过阳光照不进去，可以站立的地方也不大，而且海水会流进去，我们就带手电筒进去试胆量...类似这样的惊吓方式，应该可以制造出恐怖效果。］
　　喔……昏暗的客厅传出一阵小小的鼓掌声。
　　「亚美不傀是地头蛇!」
　　「要想坏点子，没人能出川屿之右!」
　　「我才不是地头蛇……怎么好像都是在说我的坏话……?」
　　亚美不爽地瞪向男子军团。大河搂著她的肩膀，拍拍她的背：
　　「干得好!我准你进来我家，爱对我的宠物小鹦做什么都行!」
　　「什么你家?那是我家、是我的宠物小鹦吧……」
　　「做什么都行……逢坂，这是怎么回事……?」
　　「谁、谁要对那只丑不啦叽的秃鹦鹉做什么啊……」
　　伤脑筋的亚美一脸不悦，可是一瞬问又盯著龙儿……没有加入友人的骚动，表情似乎在思考另一次元的事——就像一个难以理解的普通女孩。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　花了不到一个小时的时间，商量完洞窟试胆计画之後，亚美与北村各自回到自己的房间。至於龙儿与大河——
　　「我说你啊，上厕所自己一个人去就可以了吧……』
　　［因为很暗嘛！］
　　龙儿陪著大河去上厕所，所以比北村晚了一点才上楼。两人在龙儿房门前告别，龙儿一个人回到黑漆漆的房间……
　　「睡觉吧……』
　　睡意有如海浪断断续续涌来，龙儿拉起不复温暖的毯子，正准备要躺在床上——
　　「……这是什么！？」
　　忍不住放声大叫，从床上跳起来。自己若无其事触摸枕头的手上好像缠到什么东西——
　　有如丝线般细长，还有一种……滑溜的感觉?
　　总之先开灯再说。龙儿已经习惯黑暗的眼睛藉著隐约的光线看到——
　　「唔……」
　　不禁因为几分怪异而僵住。
　　龙儿的枕头上铺著自己带来的毛巾，毛巾上面有好几根长头发——而且不是很多，更多了一分异常的真实感，就像是刚才有一个女人睡在这里。举起摸到头发的手一看，发现手上还牵有黏答答的透明丝线。生理上的厌恶感让龙儿反射性地想吐，赶紧飞快下床拿起面纸用力擦手。
　　那个长度一看就知道不是龙儿的头发。再说稍早起床的时候，床上也没有这种东西——
　　不对，之前起来并没有开灯.
　　这样说来，那到底是什么时候……?
　　没有人能够解释涌上龙儿心头的疑问，只感觉到背後一阵发麻.不由自主屏住呼吸，窗外是波涛声……风声……
　　……等等，这没什么了不起。是的，没什么好在意的。头发一定是老早前就在那里，一定是我弄错了，带到泰子用过的毛巾，那是泰子的头发.至於黏答答的东西...一定是我的口水。这样一切就解释得通了!
　　龙儿假装平静，同时往后退出房间……搞不好是大河的头发?我不清楚她怎么办到的.总之就是大河使用某种方法，把头发放到毛巾上面。不管怎样都好...龙儿不断重复，好象想要说服自己，脚下快步离开房间。目标是隔壁——大河的房间。龙儿连敲都没敲，就一把打开门：
　　「大，大河、你、是不是，我房间……咦……?」
　　「龙儿……］
　　房间里灯火通明，大河站在那里，还没上床睡觉。
　　「龙儿，这个……你认为是什么……?］
　　大河自然地躲到龙儿身后、伸手指著地上那件脱下乱丢、连折也没折的连身洋装.
　　［那个...不就是你脱下之后乱丢的衣服吗？我老是叫你要挂好...］
　　［不是！我...没穿那件，我打算明天穿，所以折好收在背包里...］
　　［你，你记错了吧...？］
　　［我也是那么想，正准备把衣服捡起来...温温的...好象有人刚穿过才脱掉...还有...那个...］
　　大河的手指紧紧抓住龙儿的Ｔ恤，龙儿却觉得她是抓住自己的心脏.自己根本动弹不得。脱下乱扔的连身洋装四周，还留有湿漉漉的足迹，那不是普通的水，是脚形的粘液.
　　「我、我房间也有点怪怪的……好像有人睡过我的床……而且，我的枕头上也有粘粘的东西……」
　　［...］
　　房间一片寂静。只听得见海浪来回，就好像不断重复的持续低音——
　　「咦!」
　　窗子突然晃动。
　　应该是风吧?大河吓到坐在地上.龙儿也好像变成木头人，忘记伸手拉她.
　　感觉到了——有东西，这里有什么东西。大河像猫一样转头看向空无一物的空中，四处东张西望，靠著墙壁拚命地想要起身：
　　［好，好讨厌的感觉...有谁待在这个房间里...你，你不觉得怪怪的吗？］
　　大河拉着龙儿的手打算从打开的房门走到走廊——乒！房门突然从外面关上.
　　［...！］
　　大河往后跌倒，旁观的龙儿也是两脚无力，站都站不稳，两个人靠在一起，僵在墙边.
　　「这这这这这是梦！？对、没错!是梦!龙儿!」
　　「没错，是梦!是生下小狗、住在狗屋那个梦的延续!」
　　「我们只要闭上眼睛，过—会儿就会从梦里醒来了!］
　　「会醒来，会醒来!」
　　——两个人拼命闭上眼睛，两人的身体不住颤抖，感觉好象只要睁开眼睛，就会发生什么诡异的事...