　　搭乘特快车到亚美家别墅大约要花一个半小时。
　　　　虽说现在是暑假，或许是距离中元节还有一段时间，就连开放座位都只坐满一半。
　　　　五个人占据前后两个三人座的位置，并将其中一排转了180度与另外一排面对面，团体座位就此完成。
　　　　亚美第一个把超高级名牌波士顿包不在乎地摆到行李架上。
　　　　「唉呀~~!大家好久不见了~~!过得好吗?啊~~我好想念实乃梨喔~~!」
　　　　只有暑假才能这么做吧？她的柔顺长发因为稍微染色变得更美了。拨拨头发，思念的情绪让她眼角泛泪，同时对实乃梨露出天使笑容。「刚刚明明企图逃跑的，还真敢说！」——完全无视实乃梨的吐槽。
　　　　「佑作真是一点都没变~~！嘿~~眼镜仔！哈哈~~！」
　　　　亚美用甜美的声音对青梅竹马北村随便说了些没重点的话，再配上一些应付的笑容。接下来是——
　　　　「高须同学耶~~！」
　　　　转身作势要扑进龙儿的胸口，一脸微笑，有如天真无邪的小婴儿一样鼓着脸颊。龙儿不禁退后一步，脸上带着婴儿笑容的亚美跟着前进一步。
　　　　「真讨厌~~！对了对了！暑假过得怎样？你都不给人家电话跟伊媚儿~~真讨厌~~！人家好无聊喔~~！」
　　　　「你好像没给我你的电话号码和E-MAIL吧?……」
　　　　「咦？是吗——？呵呵！说到这个，大家都很期待这趟旅行吧……？对吧？很期待吧？」
　　　　亚美完全不听别人说话，径自压低声音，双眼看着龙儿——在她的眼瞳深处可看见龙龙燃烧的邪恶火焰。一瞬间还悄悄将自己冰冷的手指贴上龙儿的手腕，带有几分给你一点杀必死的味道。
　　　　亚美修长到叫人嫉妒的手脚包裹在简单的背心与丹宁裤中，八头身的好身材今天也一如往常极度引人注目。「总觉得那个女生在哪看过？」，「就是那个模特儿吧？」两个大学生模样的女孩子轻声低语。亚美注意到两个人，满意地微笑点头。
　　　　「啊，糟糕——！人家今天洗完脸只擦了防晒乳，现在可是没化妆呢！讨厌啦，人家的皮肤不够漂亮……真糟糕……」
　　　　双手捧着光滑细致的牛奶色脸颊，装出伤脑筋的样子将眉毛撇成八字形。没化妆、只是素颜就这么漂亮……四面八方投来羡慕的视线，亚美沐浴在众人的目光里。
　　　　「可是只不过是趟旅行嘛？一般来说不、需、要、化、妆~~！」
　　　　嗬！致使的一击。车厢里所有顶着浓妆的无辜女性全数遇害。亚美的美貌如同刚吸收祭品鲜血的伯爵夫人，变得更加光彩夺目。让人联想到吉娃娃的大眼睛闪闪发光，牛奶色加上蔷薇色，充满威胁性的素颜小脸，简直有如天使一样可爱。浑身散发的光芒仿佛正在宣示……「亚、美、美、可、是、美、女！丑八怪通通闪开！看看你们有多么幸福！？可以和天选之子亚美呼吸相同的空气！哈哈！我允许你们跪下膜拜！」看样子亚美今天的状态绝佳。
　　　　最后还要加上——
　　　　「啊、对了，高须同学~~逢坂同学还没来耶，是不是该打个电话给她比较好呢~~？不过没来也没差，人家完全无所谓~~」
　　　　完全无视近在眼前的大河，一面贴近磨蹭龙儿，一面对龙儿投以担心的视线。此时电车正好「喀嚓！」动了一下。
　　　　「喂！贱女人坐下！」
　　　　「啊！」
　　　　亚美一屁股跌回靠窗的座位，大河迎头给她一个戳眼攻击，狠狠刺进亚美的双眼——差不多到了第一指节吧？
　　　　「痛……痛死人了啦！？」
　　　　「我想说你的眼睛派不上用场，那我就帮你戳瞎。我在这里！」
　　　　「……嘿~~因为你太小了，人家看不见嘛……」
　　　　「看吧，果然没用。」
　　　　让我再插一次，这次要把整双手指头戳进去——正当大河的小手比出不吉利的V字——
　　　　「够了够了，今天就看在我实乃梨的眼皮上，到此为止！」
　　　　实乃梨挡住大河的手，用手压了一下自己可爱的内双眼皮，故意弄出有如外国人的双眼皮。哇！恐怕到就连龙儿都要不禁转开视线，可是大河却毫不犹豫——
　　　　「小实也别弄出怪模样，快点坐下。小心会跌倒喔！」
　　　　——拉住实乃梨坐在亚美旁边，接着若无其事抓住站在走道上的龙儿，将他抛到实乃梨身旁，自己则坐在亚美对面。这就是大河的协助吗？龙儿心中不禁有点感动。北村理所当然坐在实乃梨对面，也就是大河旁边……大河拼命将身子靠向窗边，刻意不去在意北村的存在，僵着一张脸看向亚美。
　　　　「总觉得有股强烈的压迫感……虽然不高却好像厚墙一样……」
　　　　亚美满心不悦地别过头。
　　　　「我就是这么小，怎么有压迫感呢？」
　　　　大河用力踏地，继续盯着亚美的脸——
　　　　「啊、蠢蛋吉！」
　　　　这是蠢蛋吉娃娃的简称，也是大河个人专用来称呼亚美的昵称。
　　　　「你该不会是在叫我吧！？」
　　　　「黑眼圈好严重喔！」
　　　　「咦……」
　　　　大河伸出手指向亚美的眼眶，指出她身体的缺陷。实乃梨也开始凝视亚美的脸……
　　　　「咦——亚美的美丽肌肤上怎么会有黑眼圈……唉呀呀……」
　　　　实乃梨深深一鞠躬——请节哀顺变。不不不，多谢您的亲切——不晓得为什么会是北村鞠躬回礼。这么说来的确如此，在龙儿的眼里，亚美总是保持完美的蔷薇色肌肤，眼睛下方稍微带了点青色，不过这并无损她的美丽，还是远比一般人美多了。
　　　　「怎么回事……还有细纹喔！睡眠不足吗？」
　　　　「等、等一下，怎么连高须同学都盯着人家，说什么黑眼圈、细纹的。我的脸上怎么可能会有……喔喔——！」
　　　　亚美拿出香奈儿手镜，仔细端详自己的美貌——只听到大惊小怪的哀嚎。然后「喀啷！」一声，手镜从手中落下。
　　　　颤抖的指尖轻轻抚摸眼眶，夸张到连声音都在颤抖：「啊啊、怎么这样……我不相信……最近的确比较忙，非常忙……啊啊——讨厌，这下怎么办……还是死了算了……」
　　　　亚美用手压住眉间、闭上眼睛，一副真的大受打击的模样。实乃梨搂着她的肩膀摇晃，似乎打算替她打气：
　　　　「亚美，振作一点！到底发生什么事了？」
　　　　「从放暑假开始，我就一直待在爸妈家里，在那里专心工作。好不容易总算告一段落，昨天晚上原本打算搭最后一班电车回来，可是差了一点错过末班车，只好改搭今天一早第一班车。所以只睡不到三个小时……唉……」
　　　　唉呀呀，真可怜！实乃梨与北村的视线充满同情。龙儿的脑中也觉得同情，可是眼神看似正在散发杀气或怒气。至于大河则是忍不住伸手打算摸摸亚美的黑眼圈，彻底惹恼她。
　　　　「原来如此，亚美真是辛苦呢！那么今天开始好不容易才能放个小暑假啰？」
　　　　听到实乃梨体贴的话语，亚美说声：「是啊！」
　　　　「嗯嗯嗯……既然是难得的旅行，那就让亚美玩个痛快吧！你们听好了，打者可不能随便乱打，还得串连整个打线才行。所以说，从男子军团开始，来讲些能够抚慰亚美疲劳的有趣话题，看看能不能击出全垒打吧！嘿！」
　　　　说虽如此，在场的男子军团成员也不过只有两名。其中一名成员，也就是坐在实乃梨对面的北村先开口：
　　　　「打线啊……那么我们就以共通主题举办辩论大赛吧！亚美，你觉得什么题目比较好？今年职棒季赛的走向？甲子团的未来？还有针对明年的升学考试，务必请你说一下对于大学录取百分之百时代的看法？」
　　　　挥棒落空。接着轮到龙儿上场：「别问那种问题啦……我们先来吃早餐吧！我有带饭团喔。」
　　　　「骗人、真的吗！？太棒了！好开心喔！」
　　　　实乃梨从座位上跳起来拍手，在实乃梨身旁不断与大河进行攻防战的亚美也是眼睛闪闪发光：「饭团！？太好了，真感动！我从早上到现在都没吃没喝呢！」就连北村也跟着欢呼高兴到眼镜都掉下来了。或许可以说是第一次上场打击就击出安打吧！
　　　　龙儿脚俐落地打开装在行李里面的布包，一人发下两个饭团。大河为了不要靠近北村，几乎是趴在亚美与实乃梨的膝上——「喂！」「WOW！这是胸部的触感！」向龙儿伸手索取饭团。大河双手拿着饭团，满足地回座。
　　　　实乃梨大口一咬开心说道：「哇啊！超好吃耶！这是高须同学做的吗！？饭团饭团超好吃！里面有梅子————超梅的（注：日文中的「好吃」与「梅」同音）！没想到这么咸的梅子也可以打出全垒打！」
　　　　实乃梨「啪哒啪哒」踢着坐在对面的北村的脚。「嗯，这真是好吃。」高兴的北村也不理会，放着任她踢。
　　　　「在电车上吃着简单的饭团，真是太棒了~~！不愧是高须同学……要不要嫁给我？」
　　　　亚美的大眼睛闪闪发光，嘴里说出唤起龙儿恶梦记忆的话语——「不要。」
　　　　马上拒绝。现在没有闲功夫去面对嘴边沾着海苔的吉娃娃诱惑。「啧！」的一声，亚美带着冰冷的眼神转过脸。龙儿看着她的侧脸，干脆地摆出若无其事的模样。
　　　　「话说回来，大家暑假里做了什么？」
　　　　龙儿打算以快乐的谈话击出全垒打……当然不是，这只是之前和大河套好的伏笔。
　　　　「人家一直在工作！」
　　　　啊——累死了、累死了！开口的人是亚美。接下来是口中嚼个不停的——「社团、打工、社团、打工、打工打工、社团、社团、社团、打工。」
　　　　打工打太凶的人是实乃梨。北村跟着点头说道：
　　　　「我也几乎都在忙社团和学生会。去年曾祖父过世时还有时间回乡下参加丧礼……」
　　　　龙儿以眼神为暗号——再来是大河，上吧！大河微微点头表示知道。
　　　　「我都在把CD里的灵异声音转成MP3喔！小实，你听听看这个！」
　　　　大河缓缓自背包里取出准备就绪的白色耳机，放入实乃梨的两边耳里。从耳机流淌出的巨大音量可以听到随身听正在播放那个超有名的「前辈……」谜样声音。就在此刻「噗！」实乃梨嘴里喷出某个东西，有如子弹一样直接命中坐在她前方的北村额头。遭到攻击的北村按着额头呻吟一声低下脸，一颗籽落在他的双腿之间——实乃梨从嘴里喷出酸梅籽。
　　　　「对……对不起！北村同学！我说……大河！？」
　　　　实乃梨向北村道歉、拔掉耳机、臭骂大河、脸颊马上变得红通通，声音也变了。
　　　　「抱歉——」
　　　　大河边说边耸肩。
　　　　「什么抱歉！？刚刚那是什么！？就是那个吧！？就是死掉的学妹从黄泉国度发出的呼唤……惨了、惨了、惨了！这下该怎么办，她在呼唤我！我也会被她拖去黄泉国度！搞不好学妹的怨念已经跑出来了！」
　　　　「好了好了，栉枝冷静一点……先处理这颗酸梅籽吧！」
　　　　「喔、栉枝SEED 
　　DESTINY（注：模仿动画【机动战士钢弹SEED 
　　DESTINY】）」
　　　　北村吧掉在双腿之间的酸梅籽递还给实乃梨，一边对大河露出诚恳的笑容：
　　　　「逢坂，你喜欢恐怖的东西吗？」
　　　　「呃！这……问我……喜欢……还是讨厌……应该、算、喜欢、吧……？」
　　　　「咦，真是意外。」
　　　　北村突如其来的极近距离笑脸攻击，让大河吞吞吐吐不知该如何回答——扭扭捏捏地用指甲拿下沾在指尖的饭粒。实乃梨换个位子做到亚美腿上，面对大河抓住她的肩膀摇晃：
　　　　「怎么会！？我还是第一次听说！？你不是没兴趣吗？」
　　　　实乃梨拼命想要取得大河的否认，顾不得自己还在公共场合就满脸通红地大吵大闹。也不管即使屁股下面的亚美发出痛苦呻吟：「好重……」
　　　　看到实乃梨的样子，大河与龙儿叫唤眼神，互相点头。看来实乃梨真的害怕。
　　　　没错——大河针对这趟旅行所想到的作战计划就是这个——题目是「解救惊慌失措的小实骑士登场大作战」
　　　　「小实最害怕恐怖、灵异、超自然现象这一类东西。刚进学校的自我介绍她就曾经说过，光是在路上看到恐怖电影的看板，他就会全身起鸡皮疙瘩，我想她说所的是真的。」……这就是大河在须藤吧说的情报。
　　　　于是在这趟旅行里，龙儿与大河两人决定要同心协力一起装鬼，吧实乃梨吓得半死，然后最后由龙儿从恐怖的绝望中现身——「没关系，不论发生什么，都有我保护你！」——灵异现象就此完全停止，实乃梨因此心荡神驰：「高须同学，你真的保护了我……高须同学是只属于实乃梨的大魔神……」只要演出这种偶像剧般的内容，就算再怎么百般不愿意，两人的距离还是能够顺利缩短——这就是他们的计划。
　　　　「这个我没收！」不清楚这个诡计的实乃梨，将大河的iPod收进自己的口袋。
　　　　「大河真是的……总之不准再提恐怖的话题！也不准听奇怪的东西！话说回来，我们应该多聊些美好的正统话题来炒热气氛，抚慰亚美的疲惫！譬如说，你喜欢什么口味的饭团？或是小孩子、拉面、动物之类的才对！」
　　　　「啊——对了对了，说到恐怖的事，人家上个礼拜……」
　　　　亚美突然开口，还从身后紧紧抱住小孩子一样坐在自己腿上的实乃梨。实乃梨连忙摇头大叫：
　　　　「不不不不不不要！够了！亚美！那种事情不提也罢！不要！」
　　　　「嗯——我要说的不是恐怖的事情，而是笑话，笑话啦！」
　　　　亚美微微一笑，以甜美的声音在实乃梨的耳边倾诉。
　　　　……这是上个礼拜，为了拍摄杂志要用的照片前往某摄影棚发生的事情。
　　　　我打算补妆所以回到休息室。那个摄影棚的化妆师非常小，化妆师里虽然有洗手台，可是感觉很老旧，水管也都裸露在外面，灯光昏暗，镜子还缺了一角。我不是很喜欢那里，可是我又不能选摄影棚。
　　　　就在这时候，化妆师要我先进化妆师把妆卸掉。没办法的我只好一个人进去，结果里面……竟然是一片血海——
　　　　洗手台、镜子、脚下、到处都是血，鲜红色的血……满是血腥味，几乎可以确定……那的确是血，是人血……
　　　　
　　　　「明明就很恐怖……」
　　　　实乃梨双手掩面，浑身无力。也不知道是真是假，她还翻白了眼，从亚美腿上滑倒地上。亚美紧紧抱住实乃梨的身子将她拉起：
　　　　「讨厌啦～～对不起、对不起～」
　　　　亚美爽朗地开怀大笑，然后像是在哄小宝宝睡觉一样，用脚摇晃实乃梨：
　　　　「不是啦，后面还有、还有！哈哈哈，结果那是个工作人员的鼻血！那天的摄影师是个难相处的老头，只要有什么不爽的事就会乱用底片箱。结果那天有个工作人员的脸直接被底片箱砸到，鼻子弯了九十度，真的超蠢的～～」
　　　　哈哈哈哈哈～摇晃的特急列车里只有亚美一个人的笑声轻快回响。沉默的龙儿心想：这个解决也没好到哪里去。不过——
　　　　「原、原来是这么一回事啊……什么嘛、太好了……」
　　　　仍被亚美紧紧抱着的实乃梨抬起头，擦了擦渗出额头的兴奋汗水。
　　　　「我还以为是楼上发生残忍的凶杀案，凶手把分尸的尸块冲进水管里，结果半路卡住，造成楼下水管破裂，从洗脸台的排水孔喷出尸块之类……就像纠结在一起的头发，好像叉烧的肉片，还有大白齿滚来滚去……哇啊！好恐怖！」
　　　　实乃梨的汗水再度奔流而下。这次连也没也噤不出声，把实乃梨的身体若无其事放到旁边作为。微妙的静默袭击在场所有人。
　　　　实乃梨的想象力似乎比亚美的股市还要来的诡异恶心——是我们多心吧？可是实乃梨停不下来，无意义地扭动双臂继续说道：
　　　　「而且，而且眼球还飞出来了！如果撞到眼睛该怎么办……？喂、大河，如果被分尸的人是我们怎么办？喂、亚美，怎么办？讨厌啦，最终下场就是冲进排水沟里吗——？」
　　　　我才不想要这种死法——实乃梨用脚夹住扭转双臂大叫。龙儿凝视着眼前的实乃梨，眼神中闪着锋利光芒。当然不是在想「下次我就这样处理尸体吧」，只是在想：
　　　　该怎么形容这种人？自爆型胆小鬼吗？自己在脑袋里面任意幻想各种恐怖的场面，然后把自己弄得越来越害怕。总之，多亏有亚美计划之外，出乎意料的协助，让实乃梨吓破胆的计划得以顺利展开。
　　　　就在这时候，突然——
　　　　「哦——」
　　　　北村叫了起来。
　　　　窗外显得更加耀眼。靠窗的亚美、大河与龙儿、实乃梨，全都抬起头。大家的脸色一齐恢复正常，眼睛闪耀平日的光芒。
　　　　「唔……哇——喔！出现了、出现了！好——美！」
　　　　就在他们无人搭乘的特快车窗外，青银色的太平洋水平线沐浴在盛夏的太阳下，闪闪发出光芒。
　　　　盛夏蓝天底下，蓝得发光的八月景色在眼前无边无际延展，叫人目眩神迷。
　　　　×××
　　　　「超·赞·的————————！！」
　　　　超赞——赞——赞——实乃梨的声音响彻云霄。
　　　　一行人来到别墅所在的车站下车，在山路上走了大约二十分钟——
　　　　穿过散着白沙的林荫步道，视野瞬间豁然开朗，众人看到了那个——
　　　　「还你们要用走的，真对不起～～」
　　　　亚美转过头说道。只有大河皱眉回答「是该对不起！」，至于大叫的实乃梨，北村，龙儿三人已经说不出话来，只能睁大双眼，如同胆小的小动物不由自主聚集在一块，以胆怯僵硬的眼神看着眼前的景象。
　　　　滨海别墅，之前是这么听说没错……可是没想到竟然这么打。
　　　　「……真，真是有钱人……这种说法可能有点没品，不过现在的我的确能够体会，亚美的家大概有我家的三倍大……」
　　　　北村勉强发出声音，一边「唉呀」摇头。
　　　　「祐作真是的——到底在说什么傻话啊？这很普通啊！普·通～」
　　　　意思是说我们都在普通以下咯？不过现在不是闹别扭的时候。
　　　　从森林里延伸而出的步道连接石阶，走下石阶之后，尽头就是——大海！
　　　　耀眼的白色沙滩，还有深蓝色透明海洋——盛夏天空的强烈光线下，海量不停翻滚，溅起星点浪花，到处是闪亮光芒。一直延伸到远处海平面的风景有如一幅画，要不是湿润皮肤的海风里混杂海潮气息，还有静静拍打岸边的海浪声，大家恐怕会以为这是在做梦。
　　　　海边没有任何人，只有透明的海浪闪耀魅力的波纹拍打岩石耸立的海湾——难道整个海边都是川岛家的私有地？
　　　　乐园一般的海边……反复的海浪声、风声、夏日气息，阳光，还有……豪宅。
　　　　朝海滩突出的圆木阳台另一侧，连接有如欧洲小旅馆的时尚白色石造玄关。这栋别墅到底有多大？巧妙隐藏在防沙林里的建筑物若隐若现，不过光是看得见的部分就已经够惊人的了。不但有日本少见的石砌墙壁，海滩上的文殊蓝让房子四处显得一片绿，深粉红色花朵盛开……房子的窗户更是一般住家的两倍高。
　　　　实乃梨踏上一阶石阶：
　　　　「我、我、我们要住在这里吗！？」
　　　　他用力转头，贴近亚美抓住她。背包因为她的动作擦过龙儿与北村的鼻尖，让两个男人智能赶紧躲开。
　　　　「唉呀——！哇哇哇！超棒的！真是帮过头了！？感动到不行！从来没有想过自己能够睡在这种地方！快快快、我们快走！亚美、大河！还有男子军团！」
　　　　「哈哈哈，你太夸张了啦～～～」
　　　　看到实乃梨兴奋的模样，亚美当然也很高兴。实乃梨几乎是滚下去的速度奔下石阶，身后的亚美也利用长腿的优势，两阶并做一阶追上。
　　　　「唉呀唉呀！女子军团，这样很危险喔！小心滚下去！」
　　　　北村也追在两个女生后头步下石阶。
　　　　「你一定会跌倒，别太着急了。」
　　　　「咦？我及时跌倒过了？」
　　　　走在后面的大河也打算加速追上其他人，可是领子被同样走在后面的龙儿揪住。这个家伙不是笨，看样子最近还患上健忘症。
　　　　「给我慢慢走。傻子会滑，好好注意脚边。」
　　　　龙儿抓住不爽的大河手臂，正准备一起踏出脚步时——
　　　　「少顺便碰我！你这个性变态！」
　　　　「性、性……！？」
　　　　「性犯罪者！你在胡思乱想什么啊，色鬼！」
　　　　大河趁着龙儿不知所措时粗鲁地把手抽回来，顺便毫不留情捶了龙儿的背。
　　　　「喔！」
　　　　龙儿踩空两阶，好不容易快掉下去的时候站稳脚步。大河一副了不起的模样站在他身后，恶狠狠米眯起目光炯炯的眼睛，望着下方的龙儿：
　　　　「你走前面。万一我摔下去可以用身体挡住我，这种时候我准许你碰我的身体。」
　　　　桀骜不驯的大河说完之后就转过头去。吓出一身冷汗的龙儿只能呆立原地：
　　　　「你真是不象话到叫我无言……我到现在还是心惊胆战……」
　　　　「无言？你现在不就说了吗？真是个多话的家伙……拉链！」
　　　　「什么？」
　　　　「嘴巴的拉链！拉上！」
　　　　这个家伙就是爱耍嘴皮子。
　　　　主要到两人某些意义上的亲热模样，实乃梨回过头：
　　　　「啊——大河和高须同学好热啊、好热啊……啊啊啊啊啊！」
　　　　她伸出手指嘲弄两人，一不小心在最后一阶漂亮滑倒，啪杀！脸贴在地上，在沙滩上烙下一个大字型。
　　　　「烫烫烫——！」
　　　　「实、实乃梨不要紧吧！？」
　　　　亚美急忙上前。
　　　　「没——事！不过是脸有点擦伤，还有被沙子的高温烫到罢了！」
　　　　实乃梨微笑比出V字手势，一个前滚翻起身，随意吧沙滩上的任性痕迹踢散，大喊：
　　　　「电车同行！」再度朝别墅的木造阳台冲去。
　　　　另一方面——
　　　　「唔……沙子跑进海滩鞋了……」
　　　　总算走下台阶的大河，刚才那股气势不知道跑哪去了，只见她提心吊胆，海滩鞋一陷进沙子里就停下脚步，开始抖脚或是单脚跳跃，怎么样也静不下来。
　　　　「既然这么在意，就不用在沙滩上走路了。」
　　　　虽然走在前头的龙儿这么说，大河的眉头仍旧深锁，还不停抱怨傻子烫脚，怎么样也不肯跨出第二步。真是任性的家伙，随便你啦！就在龙儿不耐烦之际——
　　　　「逢坂怎么了？没问题吧？我帮你拿东西。」
　　　　「啊……」
　　　　北村飒爽现身！干脆地从大河手上结果藤编包包，轻松拿着两个行李的手臂上无预警露出醒目的肌肉线条——
　　　　「脚痛吗？的确走了不少路呢……我没注意到真是对不起。」
　　　　北村担心地看着大河的脸，那对带有漂亮双眼皮的眼睛里充满慈爱。
　　　　「嗯、嗯！没关系！」
　　　　「是吗？那我们走吧！」
　　　　北村站在左右摇头的大河面前，但他没有自顾自走开，而是好好看着大河的样子，一边保持缓慢的步调前进。
　　　　大河当然是满脸通红，全身上下几乎都在颤抖，脸上表情看不出是笑还是难受。紧咬齿根的脸颊出现酒窝，背脊像木板一样僵硬，然后开始同手同脚……不过至少有好好走路。
　　　　龙儿不禁仔细思考自己不受欢迎的原因。自己即不会像北村那样而念头地对待女孩子，身材也不像他那么好。拿同一件事来说，这样的男孩子如果遇到刚才的实乃梨，也会接过实乃梨的行李，对她开口：「脸烫伤了吗？你摔倒时我没能帮你，真对不起。」……事实上自己能做的，只有看着摔倒的他笑着起身跑开。
　　　　就是这样才成不了事，才没有进展——就在龙儿不知不觉进入忧郁模式时——
　　　　「今年还没有人来过这里，所以大家如果不先打扫一下的话，灰尘可是很恐怖喔！」
　　　　「什么！」
　　　　亚美把行李摆在木造阳台上后转头如此说道。她的话让龙儿惊讶地抬起头来：
　　　　「打……打扫！？」
　　　　平常就很危险的三角眼中，滚滚燃起耀眼欲滴的欲望之火——打扫！？放把火烧掉不就得了？燃烧吧、燃烧吧、统统烧掉！他当然不会这么想，因此龙儿最喜欢打扫了。他真的，真的超级喜欢打扫。
　　　　譬如说积满灰尘的地板，一擦下去立刻变黑的麻布他最喜欢了。长时间弃置不用而长出茂密黑色细菌的水槽，喷上细菌专用的清洁剂后，隔一阵子再去看，会看到什么呢？这个瞬间也是龙儿的最爱、
　　　　将牙刷伸进肮脏的排水沟里，一口气拉出卡在里面的脏东西，更是叫龙儿喜欢到发抖：打扫完长出红色曲菌的浴缸之后，确认干不干净而伸手触摸，那个瞬间也叫他难耐；发现瓷砖缝隙长出黑色细菌的瞬间，虽然嘴边抱怨「搞什么啊！」却掩饰不了嘴角的愉快笑容。
　　　　经过一番整顿而焕然一新的生活空间，龙儿最、最、最喜欢了——干净到不论别人命令他去舔任何地方，都能够毫不犹豫遵命。保持干净，备齐顺手的工具，让家事，打扫做起来容易——龙儿打心底最爱的事就是计划性的清洁打扫。问他为什么，他也说不出原因。既然世上有喜欢动画的人，有喜欢电动的人，有喜欢音乐的人、有人为了艺人激动，那么也有人活着就是喜欢打扫。
　　　　顺便提到龙儿的秘密嗜好，就是翻阅国外的室内装潢杂志。如果手头宽裕，总有一天要按照颜色收集整理整套的室内装潢织品与亚麻布。想要亲手触碰绝佳品味的欲望，平常是仰赖前往大河居住的高级大楼做家事得到安抚。可是现在——
　　　　「不得了……这可是个大工程……」
　　　　龙儿不禁像少女一样合掌，陶醉地仰望别墅——我竟然有打扫豪宅的一天……
　　　　不愧是斗败犬法医·夕月玲子的别墅！丝毫没有暴发户的感觉，之看得见完美的品味。里头八成也是即奢侈又高级吧？一想到有一大堆灰尘在那里等待自己，龙儿变立刻将行李摆在木造阳台上，「啊！」叹口气：
　　　　「好啦……要打扫我随时奉陪……」
　　　　保持低调一头热的龙儿如此低语，从背包里拿出随身携带的专用麻布和高级须棒（模仿在部分爱好者之间相当知名的扫除小道具「松居棒」，用免洗筷与棉花制作）。
　　　　这样一来就算准备好了。川岛，开门吧！让我进去！龙儿转头——
　　　　「不行不行！亚美，有这么美丽的大海当前，我们怎么可以去打扫呢！？」
　　　　什么——心爱的实乃梨口中说出叫人难以置信的发言。实乃梨轻松跳过木造阳台的栅栏，来到海滩之后大叫：
　　　　「呀呼——！大海大海大海！大——海——！」
　　　　实乃梨边跑边踢开运动鞋=脱下裤子丢到一边，直接抛向浪边。海浪打上来也满不在乎，任由海水淹没没她的脚踝。
　　　　「呀——好冰！哈哈哈！海浪好冰！我可不会认输！」
　　　　在盛夏的强烈光线照射下，粼粼闪耀的水花中，实乃梨踢着层层打来的波浪，一边微笑一边挥手：「大家快来啊！」看到那种景象，亚美也迅速脱下海滩鞋，捲起丹宁裤说道：
　　　　「看起来好舒服！我也要去！」
　　　　「打扫的事待会再说！」
　　　　北村也光着脚跑走了。「呀——！」「好冰啊——！」之听见开心务必的喧嚣声。
　　　　「喂喂喂！应该要先打扫吧！？」
　　　　异端分子龙儿的声音随着海风飘散。搞什么！？转头看到身边还有一只对大海没兴趣的旱鸭子留在阳台上。对了，还有这家伙！
　　　　「喔、大河！没错，还有你！喂喂，比起大海，你不想先来打扫吗！？有了！我们两个先打扫，顺便演练之前说好的计划——」
　　　　可是当龙儿像靠近大河而踏出第一步时，大河却像看到脏东西一样连忙躲开：
　　　　「咦……」
　　　　「恶心。」
　　　　大河眯起的眼中满是轻蔑。「哼！」冷淡地转头，完全无视龙儿的存在，跟着脱下小小的海滩鞋，跑向浪边那些人。
　　　　「喔，来了来了！大河，过来这边！这比啊好多鱼哦——！」
　　　　「咦？那里？我要看！唔、好冰！」
　　　　「习惯就好了，没关系！」
　　　　大河撩起裙摆，露出雪白的小腿，战战兢兢走入浪花里，紧紧抓住实乃梨的手臂。只有自己一个人被抛下，龙儿显得孤单无比。大家都在笑……看起来好像很开心。
　　　　龙儿无法抛开想要打扫的欲望，所以才会一个人留在这里。这也怪不得别人，可是他又不想破坏难得的气氛……龙儿频频回头看向别墅，勉强自己走下阳台，来到浪花不停拍打的岸边。正当他戴着有点遗憾的心情脱下鞋子时——
　　　　「唔哇——噗！」
　　　　「耶——！」
　　　　有人对着他的脸泼洒冰冷的海水。舔舔嘴唇，感觉到一阵难以忍受的咸味，鼻子很痛，海水还跑进眼睛。一旁哈哈大笑的人是亚美。
　　　　「来嘛、来嘛！高须同学，陪我玩吧！」
　　　　「玩……噗！你这家伙！」
　　　　「呵呵呵，快点快点～～」
　　　　嘴上虽然邀龙儿一起玩，雪白的手却毫不留情地将水泼向衣衫整齐的龙儿身上。笑容有如天使，邀约的声音有如微风……
　　　　「看招看招看招～～～！」
　　　　水花精确瞄准龙儿的眼睛与鼻子，首发基坏心又恶毒。
　　　　「可恶……来真的吗？」
　　　　「呀啊——！」
　　　　既然这样，我也用不着客气了。龙儿毫不留情地加倍奉还，只见亚美边笑边往后退，企图逃走。盛夏的阳光照得水花闪闪发光……不知几时，海浪已经打湿龙儿的短裤，耀眼的太阳火辣辣地烘烤皮肤。
　　　　「讨厌——好冰，好冰喔！」
　　　　笑着逃开的亚美毫不在乎地将丹宁裤管捲到膝盖，露出整个小腿。姑且不论个性如何，就视觉上来看，眼前的场景简直就像是碳酸饮料或是运动饮料的广告画面——互相泼水，开怀大笑，让人感觉这就是夏天，打扫的欲望也随之一扫而空。高挂蓝天的大片卷积云，也为这幅夏日景象更添色彩。
　　　　等到龙儿回过神来，才发现自己也在开怀大笑，认真地追着亚美奔跑，早就分不出身上是汗水还是海水……
　　　　「人家就说好冰了！高须同学真是坏心～～！」
　　　　然而——
　　　　「是吗是吗，很冰吗？有那么冰吗？」
　　　　「啊！？讨厌！嗯……啊！？」
　　　　「海蟑螂有那么冰啊？」
　　　　「唔……啊啊啊啊 
　　啊啊啊啊啊 啊啊 
　　！！！！！！」
　　　　在龙儿身后，亚美的对手不知几时已经变成大河。大河朝亚美美抛出的物体，就是密密麻麻附着在岩石上的海蟑螂。亚美的白色上衣瞬间沾满海蟑螂。
　　　　「你们这些混蛋小不点搞什么鬼！？」
　　　　脸上浮现可怕表情的亚美发飙了，马上收集海蟑螂扔回去，朝大河展开反击。
　　　　「少罗嗦！蠢蛋吉娃娃给我吃海蟑螂！」
　　　　「臭小不点！海蟑螂跟你最配了！」
　　　　世界最难看的争执，就在盛夏海边的风景中展开。就连龙儿都害怕地准备逃跑，此时有勇气介入双发争执的人就是——
　　　　正义的班长，北村祐作是也。可是挡住两人中间的北村衣服上，也逐渐粘满两人耍脾气而互丟的大量海蟑螂。
　　　　「哇啊！这个……你们竟然敢摸啊！？我有点……不、不行、帮、帮我拿掉……亚美！帮我拿掉！」
　　　　「不要！祐作好恶心！别过来、走开！」
　　　　「什么！？那逢坂……你来帮我拿掉！」
　　　　「唔……对，对不起……」
　　　　「为什么！？帮我拿掉啦！？你们刚刚不是还用手抓吗！？」
　　　　话是这么说没错，可是被一个全身粘满海蟑螂的男子追在后面苦苦哀求，那副场景实在太恶心了——这么说虽然过意不去，不过就连龙儿也无法正式北村那副模样。因为连眼镜上也挂着好几只海蟑螂……
　　　　战况最后演变成大喊「帮我弄掉！」的海蟑螂眼镜男，追赶不停尖叫的女子两人组在浪边奔跑——只有在淘宝的时候，这两个才会意气相投。
　　　　然后——
　　　　「哈哈哈，你们好蠢喔！竟然徒手抓海蟑螂！」
　　　　「喔，喔！」
　　　　戴着耀眼笑容的实乃梨，不知何时来到龙儿身旁。她看着不同冲刺的三人大笑：
　　　　「算了，我也是敢抓海参的女人。」
　　　　「真厉害！？」
　　　　实乃梨双手抓住海参给龙儿看，龙儿不知不觉往后退。
　　　　「有海参就代表这片海域很干净喔。因为海参会清理大海，而且又很好吃。」
　　　　实乃梨心情很好，非常好。她将两手的海参无意义的「CROSSBONE!」叠在一起之后，就把海参抛回海里去。
　　　　「哈哈哈——满手都是腥味！」
　　　　实乃梨闻一闻手上的问道，笑得更加开怀。龙儿面对她那天真无邪的开朗天性，也忍不住笑了。
　　　　「我说栉枝……」
　　　　「什么！？」
　　　　怎么能够忘记这趟旅行的目的！？就是要趁这种时候，一点一滴从能够做得到的事开始做起才行。
　　　　「漂流在那边的那个，看起来像不像人头！？」
　　　　「……！」
　　　　手指前方是漂流在海边的海带芽——不过依照看的角度不同，也可以把它当成漂流海上的人头……既然对方是实乃梨，应该会擅自在脑中生出各式各样的幻想而害怕才对！不出所料，实乃梨一看到那个东西，全身立刻冒出鸡皮疙瘩。
　　　　「咕……啊——！尸体……尸体！也就是说海水里都是腐烂尸体的尸水……唔呕！」
　　　　实乃梨翻身想要逃开，一不小心失去平衡，一把抓住龙儿的手臂，全身重量靠在他身上。手指的触感……比想象还要炽热的手掌——
　　　　「还——还好吧！」
　　　　龙儿差点就要停止呼吸，僵硬颤抖从后颈部开始，随着脊椎一路麻到屁股。这个感觉实在是有点……不、是非常好。
　　　　「一点都不好！我们正待在尸水里啊啊啊啊！」
　　　　相对于兴奋的龙儿，身旁的实乃梨涨红一张脸，看来真的相当害怕。刚才明明笑得那么阳光……龙儿对于自己的兴奋心情感到有些罪恶。
　　　　「呃……对不起，都怪我乱说话……那个应该只是海带芽。」
　　　　龙儿忍不住安抚身边的她。
　　　　「呀——！也就是说，那是海带芽的尸体啊啊啊！」
　　　　实乃梨原本打算起身的半蹲姿势，再度翻身跌倒在湿漉漉的沙滩上。照你这么说，超市里不全都是动物、鱼类、还有其他生物的尸体吗……？龙儿虽然这么想，嘴上还是打算说几句安慰她的话，可是实乃梨不给他机会，早已全速逃向木造阳台。只见站在一旁的亚美带着几分呆然望向这边……
　　　　计划才刚刚开始而已，看样子实乃梨已经完全中计了。