　　 “高须，亚美有脚踏车，我们利用现在去买东西吧。趁着女孩子们在打扫的时候，我们两个一起——”
　　    “嗯？”
　　    
　　抬起头的龙儿脸上表情，让北村端正的眼睛脸瞬间僵住。
　　    龙儿的右手拿着高须棒、左手拿着MY 
　　PET（注：日本花王所推出的居家清洁剂）、腰上挂着干抹布……竜兒手戴专用橡胶手套，正以完美的姿态趴在地上，专注清理进口系统厨具的流里台下方——要达到干净的能用舌头舔得高须标准才行。
　　    
　　为了回答北村问题的龙儿起身脱下橡胶手套。
　　    “什么？你刚刚说什么？”
　　    “啊、没……没事。你打扫得还真仔细啊……”
　　    
　　“是啊，我可是很有干劲的。”
　　    
　　呼~~龙儿坐在地板上，乍看之下散发着危险光芒、布满血丝的眼睛再度环顾四周，狰狞地舔了一下嘴唇……其实只是嘴唇干而已。
　　    
　　这个别墅比想象中的还要棒。两层楼的建筑，一楼是个轻轻松松超过十坪，附有暖炉的客厅；客厅旁边是可以一览海滩景色的饭厅，还有一个吧台，另一头的厨房里还有张餐桌，这里也有三坪以上；二楼则是五间卧室；两层楼都设有厕所及浴室。
　　    
　　“川屿说过这里是5LDK……了不起，总觉得我家比客厅还要小。”
　　    
　　“亚美住在我家附近时的房子就已经比这里大了，现在在市中心的大楼听说更是大上好几倍……搞不懂，不过她……该怎么说，算是上流名媛吧！”
　　    
　　“上流名媛啊……”
　　    
　　两个男人像欧巴桑一样受支撑着脸，不自觉地出声感慨，仰望挑高的天花板。如同外国电视剧中出现的房子，两人头顶也有只吊扇正在转动。这里真的是另一个世界……为什么要有那个吊扇呢？这点让龙儿与北村怎么想也想不透。正当两人发呆叹气时——
　　    
　　“佑作——钥匙拿去！决定好了吗？要和高须同学去采购吗？”
　　    上流名媛从门口探出脸来。什么采购？只有龙儿还在情况外。
　　    
　　“不了，高须看样子正在专心打扫，我还是一个人去吧。”
　　    
　　“咦——？不可能啦，车上没有篮子、也不是速克达，东西没办法放在脚下、有没有绳子可以把东西绑在行李架上，一定要有人负责拿东西才行。”
　　    
　　“那你要跟我一起去吗？”
　　    “我不在的话，就没有人知道这个别墅的状况了。”
　　    
　　原来如此……龙儿根据他们的对话，了解现在状况，于是便举手提议：
　　    
　　“你带大河去吧！反正那家伙也不会打扫，呆在这里也派不上用场。喂——大河！”
　　    “干嘛叫那么大声？”
　　    “喔！”
　　    
　　吓了一跳，没想到大河就在附近。
　　    
　　不晓得她是在打扫地板、还是单纯坐在地上、或是注意到北村在这里所以跟过来，不知为何整个人趴在地上，从亚美的腿间伸出头来。
　　    
　　“你在搞什么！？别从奇怪的地方钻出来啊！？”
　　    
　　大河没把亚美的叫声当一回事，好像从门帘探头询问“还有营业吗？”的熟客一般，用手拨开亚美的膝盖。她没看向北村，只是呆呆望着龙儿。
　　    
　　“北村正在找人和他去买东西，我想你可以和他一起去。”
　　    龙儿说话的同时，北村在眼前晃了晃亚美刚刚拿来的钥匙：
　　    
　　“是啊，要去吗？刚才我们下来的那段山路，如果骑脚踏车奔驰应该很舒服吧。”
　　    “…………”
　　    
　　大河因吃了一惊而浑身僵硬，嘴巴噘成小三角形，圆圆的脸颊染上一抹桃红，眼睛眯成一条缝向上吊——这是大河惊愕、紧张与高兴时的独特表情。没错！龙儿独自一人点头。你就和北村两人共乘一辆脚踏车，来个海滨兜风之旅吧……这个场景，你铁定做梦也想不到吧？我真的是个好帮手——说来说去我还是不知不觉帮了大河。不过既然情况顺水推舟发展成这样，那也是没办法——
　　    
　　“我、我不去。”
　　    “你说什么！？”
　　    
　　龙儿还沉醉在自己的善行之中，下一秒便一脸狰狞转头——他不是在生气，只是惊讶罢了。难得别人热心帮助、难得有这种机会，她竟然把它毁了。
　　    
　　不懂龙儿心思的大河脸颊贴着亚美的膝盖，模样犹如穷人家的姐姐扭扭捏捏多起来，从树荫底下偷窥想进入巨人队的弟弟以及有些妄想症的父亲（注：出自日本棒球漫画《巨人之星》）一般。
　　    
　　“我怕坐脚踏车……不去。”
　　    “等等……”
　　    
　　接着大河开始无意识地揉搓亚美的屁屁，不耐烦的亚美转身闪到一边，大河只好扭扭捏捏沿着墙壁起身。“我想小实应该回去，我去叫小实。”
　　    
　　“小实——！”大河边叫边往走廊走去。
　　    
　　她不只毁掉自己的机会，还打算毁掉我与实乃梨聊天的可能性吗？怎么可以这样！？龙儿迅速起身追上大河，抓住她的手臂把她拉回来。
　　    
　　“你给我等等！为什么！？”
　　    龙儿为了不让厨房里的北村等人听到，压低声音小声责问。
　　    “……啰嗦”
　　    “唔！”
　　    
　　大河对准龙儿胸口就是一记犀利的肘击。龙儿无法出声，只能用手撑住膝盖。大河看着龙儿，轻蔑的眼神犹如在万年冰最底层发现的冰冻剑齿虎一样，绝对零度——
　　    
　　“我有我的想法。我不像你、行动可是有计划且合乎逻辑的。”
　　    “明、明明只是因为害羞，我早就看透了……喔噗！”
　　    
　　“……蚊子呦，有蚊子。”
　　    “啪！”龙儿的嘴巴挨了一掌。至于蚊子是否存在，当然无法继续深究。
　　    
　　“采购？我要去，我要去！”实乃梨爽快丢下纸拖把，与北村两人骑着脚踏车往站前的超市出发，嘴里还一边嚷着：“一起划成风吧！”
　　    
　　送走他们两人，大河在木造阳台延伸出去的玄关上小声说道：
　　    
　　“听好了——从现在起到小实回来的这段时间，我们来找寻能够执行计划的地点。譬如屋顶阁楼、或是从室外爬到小实房间窗户的地方，我们要一一确认这栋别墅有哪些地方够躲人、那些地方能够吓小实……你是狗，这种事情你应该很拿手。”
　　    
　　龙儿假装没听见最后那句话，点了点头：
　　    “原来如此，OK。可是如果被川屿发现就麻烦了。话说回来，川屿上哪去了？”
　　    
　　等他注意到时，亚美已经不见踪影，环顾四周也没发现她的行踪。大河“哼！”了一声，耸耸肩说。
　　    
　　“谁知道，反正被她发现再说吧。想把法巧妙骗过就是了。”
　　    
　　大河又说了一句“快动手！”伸手推了龙儿一把。还说是什么有计划、合乎逻辑的行动，后面这番话怎么听都不像。不过的确如她所言，除了这个方法外别无他法了。在大河的催促下，两人回到别墅：
　　    
　　“你负责察看二楼。从楼梯开始算起，依序是北村同学的房间、你的房间、我的房间、小实的房间、蠢蛋吉的房间——刚刚蠢蛋吉说的，说完就把床单搬到房间去了。”
　　    
　　“收到，那你负责一楼吧。一楼有蟑螂，小心一点。”
　　    “呃……”
　　    
　　表情微妙的大河将在原地，龙儿留下大河前往二楼。没问题，大河一定能够战胜蟑螂。
　　    
　　踏上松木地板，聋儿再度为宽敞的走廊，以及南边一整排卧室房间而感叹。感觉得到这栋别墅要比不入流的度假小屋或小旅馆还要讲究。
　　    
　　大河家也好，亚美家也罢，没想到这个世上的有钱人真不少……龙儿忍不住想起自己住的那间小巧公寓，同时压低脚步声往实乃梨的房间前进——他打算悄悄进入，确认能不能从外头构到窗户……如果有时间，他还打算爬上阁楼看看。
　　    
　　大河与龙儿的惊吓实乃梨计划可说是相当正统。他们也觉得实乃梨很可怜，可是如果不趁今明两天一鼓作气好好吓她，就无法达到明天晚上骑士登场的效果了。没办法，所有的一切都是为了避免自己变成狗、对大河下跪、大河生小狗的未来发生。或许我这么做太过自私，不过单恋原本就是自私的。原本就是自以为是的妄想，加上合乎自我利益的误解所组成的综合体……可是为什么脑袋这么想，还是无法消除内心那股罪恶感呢？
　　    
　　现在竟然还准备进入对方的房间，真是太变态了——连龙儿自己都这么认为，不过实乃梨还没打开行李，我也没打算要碰她的东西，只是进去一下子而已……龙儿心中不断为自己的行为辩护，同时迈向走廊。
　　    
　　“……咦？这里是哪里？”
　　    
　　楼梯旁边有两扇没见过的门与南侧的卧室相对。龙儿轻轻打开其中一扇瞧个究竟——什么啊！他耸耸肩。这间厕所还没进去检查过，等一下再来打扫，觉悟吧！龙儿指着马桶——暂时放你一马！
　　    
　　那么这边应该是浴室啰？龙儿打开门窥探门内——
　　    
　　电灯大放光明，照亮整个洗衣间兼脱衣室。虽说电费不是龙儿付的，但是他天生就是不喜欢无谓的浪费。想关灯又不知道开关在哪里……在里面那扇半开的玻璃拉门后头吗？龙儿往里面走去，到处寻找开关。里头有洗手台和浴帘拉上的浴缸。电灯开关就在玻璃拉门旁边的墙上。
　　    
　　瞬间发现：水蒸气好像有点多？这个想法费尽龙儿脑袋里，不过应该没这回事吧。下意识忽视那股奇怪的感觉，关掉电灯开关。就在下一秒——
　　    
　　“呀啊——！？”
　　    “喔、抱歉！嗯？”
　　    女孩子的尖叫声。龙儿反射动作立刻打开电灯开关，不解地偏着头。刚刚的声音……
　　    
　　“真是的——高须同学吗？怎么可以在女孩子淋浴时跑进来呢？”
　　    浴帘的另一头——
　　    
　　传出关上水龙头的声音，以及水滴滴落的声音。
　　    水蒸气弥漫。
　　    说话的人，是亚美。
　　    唔！
　　    
　　“对对对对、对、对不起！我没注意……啊——！”
　　    “嗯，呼，呼……?”
　　    
　　一条雪白的手臂从拉上的浴帘另一头伸出来。龙儿拼命转开始现打算离开，湿淋淋的手臂却不知为何紧紧抓住龙儿的手，用力将龙儿拉过去，龙儿的脚踏在滑溜的瓷砖地板上：
　　    
　　“你、你、你、到底想……！？”
　　    “高须同学——”
　　    亚美尖锐甜美有如小猫的声音，在狭窄的浴室里回响。
　　    
　　“原来高须同学胆子挺大的嘛~~你是想要，所以才来的吧？”
　　    “不是！我不是故意的！只是一时没注意！”
　　    
　　“又来了……没必要找借口啊？因为这里不会有任何人看到……只有我们两人……”
　　    “你疯啦！？”
　　    
　　从拉上的浴帘里传来含糊不清的笑声。亚美根本就是恶魔！她紧紧抓住龙儿……甜美到让人融化的低语，犹如停止龙儿行动的咒语继续在浴室里徘徊：
　　    
　　“你不开心吗……？现在我可以帮你保守秘密喔……不告诉佑作、不告诉爱吃醋的老虎……不告诉实、乃、梨……”
　　    “哇啊！”
　　    
　　浴帘开始摇晃。通过薄薄的浴帘，可以看到亚美缓缓起身的身影。
　　    等一下！等一下！几近要死不活的龙儿莫名其妙地以单手遮住眼睛。
　　    
　　“你到底在想什么！？”
　　    “我没关系喔……如果高须同学想要……”
　　    “我不想要、不想要！”
　　    
　　“真的？高须同学，你是说真的吗？真的不想要……？”
　　    “要什么啊！？”
　　    “——这个啊！”
　　    
　　呀————————！
　　    “……啊？”
　　    
　　龙儿别开脸努力不看一口气拉开的浴帘后头，无声地大叫并且坐倒在地。亚美看着倒在地上的龙儿：
　　    “噗呼——！”
　　    
　　恶魔的脸颊打大鼓起——
　　    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　    
　　机关枪一般的笑声，无情地朝着站不起来而坐倒在地的蠢蛋扫射。
　　    “什……什、什？”
　　    
　　亚美站在满是泡泡的浴缸里头，边扭动身体边发出邪恶的笑声。她笑到连眼泪都快流出来，一副开心的雀跃模样，手指着没出息的龙儿：
　　    
　　“真——是——的！高——须——同——学！？你到底在期待什么！？你的表情……啊哈哈哈哈！好怪喔——！真是太棒了——！啊哈哈哈哈哈！”
　　    
　　亚美身上穿着T恤搭配丹宁库，手上拿着海绵，开心地拍打墙壁。
　　    “你……在、在干嘛……？”
　　    
　　“打、扫、浴、室?我是说，如果最爱打扫的高须同学想要，让你打扫也没关系喔?”
　　    
　　“啊、龙儿！二楼情况如何？我找到上阁楼的梯子了……怎么了？”
　　    
　　龙儿因为一连串的冲击、不甘与羞愧，已经快要不省人事，只能飞快逃离浴室奔下楼梯，在楼梯间抓住大河，拼命想以肢体语言告诉她刚刚发生的事……王上吊的狂乱三角眼加上眼里快要落泪的红色血四……幸好对方是大河，要不然他早就被逮捕、起诉、定罪。
　　    
　　“咦？嗯嗯……蠢蛋吉她这么做？看起来像？让你以为她正在淋浴？耍了我……耍了龙儿？让你看她的裸体，装成要诱惑你的样子？”
　　    
　　怎么会传达得这么顺利，就连龙儿自己也觉得不可思议。他抓住耳垂大力点头，表示“就是那样”。
　　    
　　“最后情况如何？小实的房间确实勘查过了吗？”
　　    龙儿用力摇头。
　　    “你这个没用的家伙！”
　　    
　　间不容发的怒骂声，让本来就处于虚弱状态的龙儿可怜兮兮地往墙边退。他下意识伸手拿出放在屁股口袋里的手机……现在这时间打电话回家的话，泰子不在，小鹦或许会和我说话也说不定……
　　    
　　“现在不是求救的时候吧！？你真是个没用的东西！竟然这么简单就被蠢蛋吉玩弄在手掌心！？真是受不了，好、我知道了。我现在就去看看，顺便念念那个蠢蛋吉一句。”
　　    
　　有可能只念一句吗？虽然值得怀疑，可是无论如何，此刻的龙儿只想依赖大河。没错！你帮我好好念她几句！一句也好、两句也行、念念也好、诅咒也罢，帮我好好说说那个恶魔！你说我没出息？说吧说吧，尽量说吧——龙儿的男性自尊与纯情早已被毫不留情地摧毁了。
　　    
　　大河带着犀利的眼神爬上楼梯，大声怒吼：“喂、蠢蛋吉——！”这听在呆在一楼的龙儿耳中是多么可靠啊！
　　    
　　“喀啦！”传来拉开拉门的声音……惨叫声……发生争执……突然沉默下来——
　　    
　　叫人难堪的沉默持续了好一阵子。到底发生了什么事了？连龙儿也不禁感到在意。
　　    “……真、真不敢相信、这是怎么回事、怎么会有你这种人……”
　　    
　　亚美一边口中念念有词，一边下楼。跟刚才不同，现在得她满头大汗，几乎是以撞开的气势推开站在楼梯间的龙儿，湿淋淋的头发还传来甜美的香气——
　　    
　　……湿淋淋的头发？
　　    大河跟在后头。
　　    “怎——怎么回事！？”
　　    
　　大河不晓得为何全身都湿了，脸上还印着一个鲜明的红色手印，眼睛就像差点被车辗过的猫一样圆睁。她只说了一句话：
　　    
　　“蠢蛋吉，真的在洗澡……”
　　    说完之后——
　　    “不用你多话！”
　　    
　　亚美恨恨回头。两人之间到底发生什么事？害怕的龙儿不敢多问，他只知道一件事——大河变成斗鸡眼了。
　　    “大河……？振作点！你看到什么了？”
　　    
　　“龙儿，你听我说……蠢蛋吉啊，啵呦！的……”
　　    大河的右手在右胸前摊开。
　　    “啵呦！的……”
　　    
　　亚美几乎是以飞跃的姿态一个箭步跑过来：
　　    “就叫你闭嘴了！”
　　    
　　一个手刀就往大河头上招呼。如果是平常的掌中老虎，怎么可能让她这样为所欲为，可是现在得大河还没清醒，摇摇晃晃拿起电话台上的纸条和铅笔。
　　    
　　“龙儿，就是这样……蠢蛋吉啊，她的这里这里……想不到会是这样……这里啊，啵！”
　　    “不准乱画人家的裸体！”
　　    
　　差劲的笔法莫名写实，亚美把大河的画抢走，立刻撕成碎片。
　　    之后大约花了三十分钟的时间，大河才恢复正常。
　　    
　　    
　　***
　　    过了将近一个小时，外头传来脚踏车的刹车声，又过了一阵子——
　　    “我们回来了！喂——！高须同学——！”
　　    
　　正在擦拭餐具的忠狗龙儿抬起头——那个声音，实乃梨刚才的确在叫我！
　　    龙儿的拖鞋在长廊上发出声音，朝着玄关走去——
　　    
　　“抱歉抱歉，可以帮忙拿东西吗？”
　　    “哇！你们会不会买太多了！？”
　　    
　　“回吗？今天的晚餐、明天的三餐、后天的早餐各五人份，除此之外还有乌龙茶以及调味料等等……”
　　    “可不能剩下来喔！”
　　    
　　“那就把它们全部吃完啊！嘿咻、嘿咻！”
　　    
　　实乃梨把四个装满食材的超大购物袋拖到木造阳台，再一路拉到玄关……“锵锵！”袋子地下传来东西粉碎的声音，龙儿连忙从实乃梨手中抢过袋子：
　　    
　　“别用拖的！真是，北村在干嘛？”
　　    “他去停脚踏车了。真实抱歉，这个我来拿吧。大河和亚美呢？”
　　    
　　“川屿因为电视收讯不良，正在打电话询问家里。大河……大概在厕所吧。这些全都拿到厨房对吧？”
　　    
　　喔！实乃梨点点头——怎么有股甜蜜又害羞的新婚气氛？嘿嘿……龙儿为了掩饰自己的傻笑，走在前面把沉重的购物袋拿到厨房。什么也不做、只是尽情享受甜蜜的气氛可不行！没问题，我可没忘记自己的目的。
　　    
　　一切已经准备就绪了——大河来别墅又不是为了偷窥亚美洗澡。确认天花板上隐约发出的吱嘎声响——好！龙儿悄悄测量距离……应该是在这附近吧？
　　    
　　“啊、先把买回来的东西摆在那边吧。我还要区分一下要不要冰。”
　　    “好——！”
　　    
　　抢在实乃梨踏进厨房之前，龙儿若无其事叫住她。于是实乃梨便蹲在走廊上搜索袋子里的东西——
　　    
　　“这个嘛……高汤应该时常温吧？咖喱块……也是常温。至于洋葱，你是那边呢？”
　　    
　　龙儿也跪在实乃梨面前，装成在查看袋子里的东西，眼睛一不小心就离不开低着头的实乃梨的滑顺脸颊。龙儿发现闪耀光泽的发丝因为晒太阳而稍微变红，也注意到薄薄的上唇稍微噘起，真的好可爱啊——不行、现在不是想这些事情的时候！
　　    
　　龙儿的喉咙因为紧张而觉得口渴，很自然的咳了一下：
　　    “栉、栉枝，这个要冰吗？你看一下上面有没有写？”
　　    
　　“嗯……？什么东西？我看看喔。这个的话……”
　　    
　　龙儿把番茄罐头（这种东西怎么可能要冰！？）递给实乃梨，实乃梨开始阅读上面的小子。闪闪发光的圆眼睛眯的小小正在努力辨认——
　　    
　　“咿……！？”
　　    冷不防惊叫出声。
　　    “嗯？怎么了？”
　　    龙儿假装惊讶抬起头来，若无其事开口发问。
　　    
　　“呀、呀呀呀呀呀呀呀呀、呀……”
　　    
　　实乃梨变成稻川纯二（注：擅长讲鬼故事、制造恐怖气氛的日本艺人）了！睁大眼睛，表情僵硬，不断来回看着自己的背后和龙儿的脸。
　　    
　　“呀呀呀呀呀，刚、刚才……那是什么东西？我的背后有什么东西？咦？唔喔喔……什么东西啊！？”
　　    
　　实乃梨似乎在寻找什么，眼睛咕噜咕噜探望四周，看来完全无法放心，还把流还抓得乱七八糟，接着大概想要再次确认，眼睛看向龙儿的脸。
　　    
　　“你多心了吧？什么也没有啊？”
　　    “…………”
　　    “怎么了？”
　　    
　　“不……没……什么……大概是……我弄错了。对……对、没错、没错、是我弄错了！”
　　    
　　实乃梨绷着一张脸，像是在说给自己听，然后伸手拍了拍自己的脸颊，视线再度回到罐头上面。
　　    在她的背后。
　　    
　　再来一次——打算再重复一次刚才的事。
　　    
　　龙儿当然看得一清二楚——天花板的板子稍微挪开一部分，用线绑起刚从海边捡来的新鲜海带芽，正从黑暗的缝隙垂下，朝实乃梨的脖子接近。整团海带芽正朝着实乃梨毫无防备的连帽上衣领口前进，直到粘滑柔顺的海带芽碰到实乃梨的脖子为止……不用说，这种原始构造的动力正是来自阁楼里的大河。附带一提，大河好像把这个海带芽命名为“漂流型假幽灵，蠢蛋吉一号”……真想叫她别取这种怪名字。
　　    
　　“…………”
　　    惊！实乃梨的表情整个僵住，缓缓地、缓缓地转头看向身后……可是蠢蛋吉一号早已被大河不着痕迹地快速收回，消失地无影无踪。
　　    
　　“到底怎么了，栉枝？”
　　    
　　龙儿心里一边说着“对不起”，一边佯装毫不知情，以疑惑的眼睛看像实乃梨。啊唔啊唔……实乃梨说不出话来，伸手指着背后，眼神不知所措。
　　    
　　“刚、钢材、的确、绝对、有东西碰到我……好像有点、粘答答、还是、滑溜溜、说不上来……就好像……海带芽之类……”
　　    因为那就是海带芽……
　　    
　　“……很像海带芽的死人头发……被海带芽绞杀的动物灵……海濑？被海带芽卷住的海濑？海濑的尸体？皮囊塞满干贝尸体的海濑？”
　　    
　　龙二叹口气，又来了……不愧是实乃梨，可以把有点恶心的东西放大变成现实，这种能力真是无人能敌。最后吓到门牙打颤、咯咯作响
　　    
　　“湿、湿湿的……被碰到的地方湿湿的！这个味道是……”
　　    她伸手摸了一下脖子后面的海带芽粘液闻一闻。
　　    
　　“呀——！果然有海带芽的味道——！”
　　    答对了……
　　    “喂、喂！”
　　    
　　“是海濑的尸体！这是海带芽的诅咒啊——！”
　　    
　　实乃梨好像摸到什么脏东西，将手伸得大老远，一鼓作气奔出走廊。能够被这种程度的把戏吓成这样，龙二不禁在心里为她的反应佩服得五体投地，满怀感慨目送她的背影。
　　    
　　过了一会儿——
　　    “总觉得有点过意不去……”
　　    
　　确认脚步声已经远去，大河将天花板的板子挪开，从洞里探出雪白的脸蛋，被灰尘弄得喷嚏连连。它高高在上俯视龙儿：
　　    
　　“你啊，做这种事可是会下地狱的。”
　　    听来像是来路不明的算命仙说的话。
　　    “动手的人明明是你！”
　　    
　　“主谋可是你。把蠢蛋吉一号收起来吧。从这里跳下去应该没问题吧？”
　　    “真是粗鲁……别乱来，太危险了。”
　　    
　　大河说完“行啦、行啦！”便将天花板再挪开一点，缩回脑袋，转身把脚尖从天花板里伸下来：
　　    “还要拿梯子爬下来太麻烦了”
　　    
　　“喂，等等……真的要这样下来？可别摔到啰？”
　　    “才不会，我哪有那么笨。”
　　    这下子摔定了——这就是一定会摔下来的模式。
　　    
　　龙儿坚信大河一定会摔下来，在大河正下方张开手臂，让她下来时能够有个支撑。大河没穿鞋的脚在空中摇晃，估算着地距离，然后下半身从天花板缝隙缓缓移动时——
　　    
　　“唔……”
　　    龙儿还没机会询问刚刚的声音是怎么回事，大河已经一口气滑下几十公分。龙儿连忙在千钧一发之际抱住她的脚，阻止她继续往下掉。
　　    
　　“唔、唔、唔……这下糟了……我手滑了！”
　　    
　　危急的大河赶紧用手撑住天花板，呈现只靠手臂支撑全身重量的状态。脚下拼命挣扎、晃个不停……声音也听得出她很着急：
　　    
　　“上、上不去、也下不来……”
　　    “看吧，我不是说过了！？我接住你，你放手！”
　　    “不、不要！”
　　    
　　“为什么！？”
　　    “内裤会被你看到啦！大色狗！这种时候还想偷看人家的内裤！真是可怕的家伙！”
　　    
　　“你才可怕！我连内裤的‘内’字都没想过！？”
　　    
　　难得龙儿好心想要帮大河，大河却胡乱挥舞双脚，企图把龙儿踢开——光脚一踢，正好命中龙儿的脸。龙儿心想，干脆直接把她拉下来把——
　　    
　　“是啊——！真的出现海带芽幽灵了！”
　　    “也可能是石立铁男（注：拍摄许多推理、悬疑剧的日本演员）的幽灵喔！”
　　    
　　“咦~~？谁啊？实乃梨的亲戚？”
　　    “要不然就是海濑灵！”
　　    “海濑灵~~？听起来蛮可爱的~~！”
　　    
　　走近的人当然是实乃梨与亚美。听见她们的声音，大河更是激动地踢脚，看样子她决定躲回天花板。大河乱踢的脚不断踩在龙儿脸上，龙儿连忙一双手撑住大河的脚，打算一鼓作气把大河推回天花板——
　　    
　　“快点……啊！”
　　    
　　慌张的大河弄掉手电筒，不偏不倚刚好打中龙儿的鼻子。正当龙儿痛到坐在地上的瞬间，大河的身子缩进天花板“啪！”天花板又恢复原状。
　　    
　　“你说哪里有什么铁男的幽灵啊？只有高须同学坐在那里……话说回来，高须同学在那里做什么……？”
　　    “咦？奇怪了……高须同学，你怎么了？”
　　    
　　没什么。就在他转头望向两人时——
　　    “咦咦咦咦咦咦咦——！？”
　　    
　　实乃梨与亚美的口中同时发出异于常人的惨叫声。到底怎么了？龙二若无其事地捂住依然很痛的鼻子。
　　    “喔……！”
　　    
　　湿湿粘粘的！温热的粘液让龙儿也吓了一跳。这才发现捂住鼻子的手上一片鲜红，鼻血痛快地流下。果然遭到报应……其实正确说来，应该是遭到大河的手电筒攻击。龙儿顾不得找借口，一语不发赶紧跑到厨房清洗。
　　    
　　“高须同学怎么突然变成这样！？海带芽幽灵干的吗？”
　　    
　　担心的实乃梨偏着头发问，龙儿没办法回答她的问题——因为鼻血拼命流，只好捏住鼻子仰头向上。有点受不了的亚美看着龙儿的脸：
　　    
　　“总之先把面纸拿去吧！不过~~这到底是怎么一回事啊！？啊、该不会是刚刚的‘那个’太刺激了？”
　　    
　　“呼呼?”对于不会看情况的亚美发言，龙儿完全当作没听见。
　　    “不是，是我挖鼻孔太用力了。”
　　    “你是小学生吗！？”
　　    
　　龙儿的话似乎伤了亚美的自尊，而亚美的吐槽也直接命中龙儿的羞耻心。龙儿避开实乃梨的视线，缩着身体将面纸悄悄塞进鼻孔，开始讨厌自己……我真是糟糕……烂透了……
　　    
　　“喂，发生什么事，怎么大家都聚在这里？”
　　    这是传来北村爽朗的声音——
　　    
　　“没有啦，因为高须同学被海带芽搞的鼻血……你、你怎么搞的——！？”
　　    
　　听到实乃梨突如其来的尖叫声，压美与龙儿回头看向北村，跟着哑然失声。
　　    “啊哈哈！”
　　    “不、现在不是笑的时候吧！？”
　　    
　　“我正要把脚踏车收进仓库里，谁知那里有点窄，碰到一旁的重机械——就变成这样。”
　　    
　　微笑的北村全身上下都是浓稠的黑油，眼镜变成太阳眼镜、脸颊和手肘上的擦伤还微微渗出血丝……龙儿的鼻血完全被他比下去了。
　　    
　　“真不敢相信！佑作没事吧！？”
　　    亚美从龙儿手中抢过面纸，塞给灾情更惨重的北村——
　　    “……大家在吵什么？怎么回事？”
　　    
　　大河直到最后才现身，她看到泡在油里的北村，与鼻子塞住的龙儿，惊讶地皱起眉头，
　　    “——哈啾！”
　　    大河打了一个豪爽的喷嚏。
　　    
　　“真是的……真是真是真是真是……大河也很不得了啊，你又怎么了？”
　　    
　　“咦？啊、就是稍微……哈啾！打扫……哈啾！一下，灰尘朝多，我有点鼻子过敏……哈啾！唔哇……哈啾！……哈啊……”
　　    
　　“擤——”大河难堪地擤鼻子、揉搓发红的眼睛……她的头发、衣服、手和脚，全身上下都是一团一团的灰尘——大概是因为弄掉手电筒，害得她必须在阁楼里来回爬行寻找出路的关系吧，她只要稍微一动，灰尘就会在她四周飞舞；一打喷嚏，灰尘更是满天飞散，犹如少女漫画中的场面，只是花朵全部换成灰尘。
　　    
　　“……你们有问题！你们、全部、都有问题啦！”
　　    
　　看到北村把面纸递给鼻水流不停的大河，亚美从旁丢出这句话。放心，你也有问题——不过现在似乎不是说这句话的好时机。
　　    
　　    
　　***
　　    
　　抵达别墅之后便在海边玩闹、大扫除、外出买东西、制作蠢蛋吉一号、使用蠢蛋吉一号进行作战，每个人都忙个不停，结果大家都还没吃午餐，时间就到了下午四点——
　　    
　　“夕阳真美……”
　　    
　　龙儿一个人站在刷洗的晶莹剔透的厨房里，勉强自己看向窗外，似乎是要逃避眼前的现实。是啊，鼻血已经完全停住，带着海潮气息的T恤也已换下。或许是自己多心，总觉得从敞开窗户吹进来的凉爽海风让人心情愉快。啊……这里真是个好地方！
　　    
　　照进窗里的阳光开始缓缓倾斜，可以一眼望尽的水平线闪耀美丽的橘色。外面传来海浪声与风声，偶尔还会混有海鸟的叫声。
　　    
　　龙儿居住的地方虽称不上大都市，但是人口也不少，跟这里真有天壤之别。在这里似乎能够邀喜欢的女孩子一起去散步、倾听海浪的声音、在海滩上漫步，顺便畅谈未来的展望。
　　    
　　呀——！耳边传来女孩子的尖叫声，把龙儿唤回现实世界——
　　    “放开我！臭小鬼！”
　　    
　　“不放！我才不吃辣！我不要那个口味的咖喱块！”
　　    
　　“吵死了！既然这么任性，采购的时候你怎么不去！？我就是要这个口味！我喜欢辣的！拿去！高须同学！PASS、PASS！”
　　    “…………”
　　    
　　亚美把咖喱块扔了过来。我也不能幸免吗？这个想法才进入龙儿脑袋的下一秒——
　　    “喔——！”
　　    
　　龙儿的脸瞬间扭曲变形——大河奋力一跳，整个人挂在龙儿的手臂上，没穿鞋的脚像螃蟹一样夹住龙儿的脚往上爬，使出犹如杂耍的特技。
　　    
　　“我——不——要——！”
　　    “痛……好痛！”
　　    大河像猴子一样晃来晃去。龙儿觉得自己的手臂正在不停抖动，似乎快要脱白了。
　　    
　　“搞什么！？你在干嘛！？为什么爬到我身上！？”
　　    
　　“龙儿不用咖喱块也可以作出超好吃的咖喱，对吧！？就是你前阵子做的那个啊！？面粉炒一炒之后加入香料，你是那样做的吧！？今天晚餐也那样做嘛！？人家不要这种咖喱块！”
　　    
　　少任性了！亚美没等龙儿开口回应，径自打算把大河从龙儿身上抓下来。
　　    “用咖喱块最方便，而且也很好吃！”
　　    
　　“龙儿作的咖喱绝——对比较好吃！”
　　    
　　耳朵被两人的叫声轰炸、手臂遭到两人用力扯动、身体任凭两人摇晃——龙儿投降了。他一手抓下大河，另一手推开亚美。
　　    
　　“我懂了！我懂了！大河，我没把珍藏的香料组合带来这里，所以没办法作出平常的那种味道。”
　　    “什么——！？”
　　    
　　亚美冷笑说道：“哼哼，看吧！”
　　    “不过……嗯，既然你不吃辣，我就另外用小锅子煮你吃得份，帮你做个加了很多牛奶和蕃茄酱的甜味咖喱。”
　　    
　　“嗯——”
　　    大河还是绷着一张脸，不过至少不再抗议。可是接下来换成亚美——
　　    “你太纵容她了吧！”
　　    
　　鼓着脸、皱着眉、眯起眼睛的亚美像小孩子一样手插在腰上：
　　    “高须同学，你又对逢坂特别好了！这样子会被女孩子讨厌喔！”
　　    
　　到此为止的亚美都是平常那幅假惺惺的做作模样，毕竟假装生气也是她的强项……可是亚美不轻易地动动嘴唇，以单边脸颊发出冷笑，眼睛深处涌出一肚子坏水，以低到连大河也听不见的音量说：
　　    
　　“搞不好也会被实乃梨讨厌喔！”
　　    “什……！”
　　    
　　她说什么？龙儿不禁浑身僵硬。亚美又在气息能够直击耳朵的距离、仿佛唱歌一般继续说道：
　　    “啊、这样果然有反应……嗯……”
　　    
　　亚美嘲弄的视线上下扫视龙儿。然后嘴角隐约露出微笑：
　　    
　　“高须同学如果继续这种态度，我就把那件事告诉实乃梨……告诉他，高须同学偷窥人家洗澡……”
　　    “你那时候哪有在洗澡！？”
　　    
　　“呵呵……现在也死无对证啰？”
　　    
　　亚美拨拨头发，离开龙儿的身边。雪白的容貌加上带有魔力的笑容，外表虽美，可是就是哪里不对劲，应该是满肚子坏水散发的气息吧。另一方面，龙儿也说不出话来——她为什么突然、她该不会发现我对实乃梨的心意吧？
　　    
　　两人之间弥漫微妙的压迫感，大河的身子挤进两个人中间。
　　    “小实怎么了？”
　　    
　　感到奇怪的大河来回观看龙儿与亚美的脸。“没什么~~”亚美露出不变的天使笑容，龙儿只是屏息不语。还有另一个人——
　　    
　　这次换成实乃梨挤进大河与亚美中间——她到底什么时候冒出来的？天真烂漫的笑脸、无邪闪耀的眼睛……实乃梨以温柔的眼神看着好朋友。看来她应该没听见亚美刚才的发言。龙儿舔了舔干燥的嘴唇：
　　    
　　“咦？小实好一点了吗？”
　　    
　　“嗯。我在床上躺了一下，身体就好多了，想说到厨房来帮忙。嘿嘿嘿，也想看看传说中的高须神拳！听说高须同学可以在十秒之内把一颗洋葱切成洋葱末？”
　　    
　　啊、高须忍不住要跪倒在实乃力的笑容面前。实乃梨被龙儿和大河的蠢蛋吉一号吓得身体不舒服而休息，现在却出现在众人聚集的厨房里，对着主谋者、凶手，还有蠢蛋吉一号的原型，露出比任何人都可爱的笑容。
　　    
　　“十秒可能没办法……”
　　    龙儿努力转开快被过度耀眼的光芒闪瞎的双眼，又不想辜负实乃梨的期待，以单手灵巧拿起三颗洋葱：
　　    
　　“如果有十五秒的话——”
　　    说得十分肯定。
　　    
　　“喔！这可是你说得、你说得呦！那就让我来瞧瞧你的本领！我也来帮忙吧？今天晚餐就由高须同学负责吧？”
　　    
　　龙儿的鼻子不禁涌出一股水气——这不是还没切开的洋葱造成的。“我也来帮忙”就是这句话！基本上只要有人说出这句话，就很叫人开心，不过能够听到这世上最想听到她说出这句话的人开口，龙儿忍不住转过头——
　　    
　　“……嗯？那个眼神是怎样？”
　　    
　　龙儿直盯大河。不过她当然不打算帮忙，一屁股坐在椅子上，手指玩弄摆在餐桌上的优格，好像很想吃掉……啊、被亚美抢走了。与实乃梨不同的方向，龙儿最想听她说“我也来帮忙”……不过还是算了，算了吧。
　　    
　　“那、既然栉枝要帮忙……可以帮忙削马铃薯的皮吗？”
　　    “OK！有削皮刀吗？要削几个？”
　　    
　　实乃梨把手伸进袋子里，纤纤细指从袋中抓出两个小马铃薯。就在此时——
　　    “啊——好清爽！”
　　    
　　——突然响起光脚走向厨房的脚步声。
　　    
　　“喔，已经开始准备晚餐了吗？煮菜的话，我可是完全帮不上忙喔！不过还是可以端端盘子。有需要就叫我吧！”
　　    
　　“咚！”北村在龙儿肩膀上拍了一下。他为了要洗去黑油而先去冲澡，现在满身都是肥皂香与爽快感——
　　    “唔、喂！你这副模样……”
　　    
　　“哎呀，好热、好热……啊！糟糕，真是抱歉，有女孩子在场啊！”
　　    “……！？”
　　    
　　听到北村的声音，大河转过头一看——手上的优格掉落在地、椅子往后倒、后脑勺正中墙壁、整个人摔在地上，脸色象服下剧毒一样一阵青、一阵红、一阵白。她靠在墙比找寻躲藏处，最后只能躲入刚才还在吵架的亚美身后。亚美还没发现，不耐烦地扭动身躯：
　　    
　　“喂，你干嘛突然……啥！？”
　　    她注意到了。一直眨眼还以为自己是不是看错，盯着自己的青梅竹马好一会，总算开口说出：
　　    
　　“佑作你疯了吗！？”
　　    龙儿也很赞成亚美的话。可是北村嘿嘿笑了几声，毫无愧疚地抓抓湿淋淋的脑袋：
　　    
　　“要换的衣服放在房间里忘了拿，现在正准备去拿。”
　　    “那干嘛先过来！？”
　　    “哎呀、我看到高须了嘛！”
　　    
　　“你是笨蛋吗！？”
　　    
　　哈哈哈，没想到你们也在这里……班长兼学生会副会长兼垒球社社长的少年大笑想要掩饰什么……不、他根本无法掩饰，只用一条毛巾遮住下半身天生的猥亵东西，以充满野性的姿态大大剌剌站在那里。在同为男人的龙儿眼里，北村经过运动锻炼的身体，真是结实到令人羡慕……现在似乎不是说这种话的时候，北村此刻的裸露程度比起游泳池畔的泳裤打扮，更是有过之而无不及。可想而知，背后应该可以看到整个屁股吧。
　　    
　　“大、大河，振作点！”
　　    “呼……”
　　    
　　大河直接目击那个蠢蛋的背部，此刻已经濒临崩溃边缘。双眼完全失去光芒，双手抱膝面对墙壁正坐。看样子她看到了——共享资源状态的屁股。龙儿心想，大河跟别人的裸体还真是有缘。
　　    
　　“你是暴露狂吗？真是下流——”
　　    亚美表现出只有青梅竹马才有的气定神闲，冷眼看向北村的裸体。
　　    
　　“呵呵呵……栉枝并不讨厌以暴露狂为对手……”
　　    实乃梨低声自言自语，抬起原本低下的脸：
　　    
　　“你这个自恋水仙（注：NARKISSOS，希腊神话里恋上自己的倒影，最后变成水仙的自恋狂）之后！有种就给我全裸！”
　　    
　　实乃梨以蝗虫之姿往旁边一跳，顺势倒地以街舞的地板动作接近几乎全裸的北村。
　　    “你干嘛？别过来、别过来！”
　　    
　　“事到如今没什么好说的！谁叫你要穿成这个样子！啥！？你有什么资格叫我走开，做作男？啊！？入境随俗！进了天体营就给我脱光光！就让我用相机好好拍一拍！”
　　    
　　实乃梨从口袋处拿出手机，热情地用照像手机的镜头对准北村。也不知道是不是真的要拍，她一下子要他张开腿，一下子要他把屁股转过来，口中还不忘记骂他几句。
　　    
　　“突、突然觉得好丢脸！”
　　    迟来的羞耻心觉醒，扭扭捏捏的北村打算退出厨房，伸脚正准备往后跨——
　　    
　　    
　　    
　　飘~
　　    
　　    
　　    “…………！”
　　    
　　遮掩猥亵东西的毛巾掉落在地。同一时间的龙儿拼死飞扑，用盘子巧妙遮住北村的胯下，阻止猥亵的东西污染心爱女孩的眼睛。
　　    
　　“刚刚好、好像有残影……好像有什么……黑黑的……？”
　　    实乃梨蹦着一张脸，按住自己的眼窖，坐在地板偏着头。
　　    
　　“大、大概是海带芽幽灵！”
　　    龙儿以自己的身体挡住北村的裸体，心里暗诵：“忘掉吧！把它忘了吧！”接着他转身面对实乃梨：
　　    
　　“栉枝，厨房的事不用你帮忙，到客厅休息一下吧！咖喱煮好我会叫你。”
　　    
　　“……是吗？就这么办……总觉得脑中还有海带芽幽灵的残像在摇晃……不小的那个影响是不是已经渗入眼球……”
　　    
　　实乃梨踏着奇妙的步伐摇摇晃晃走出厨房。目送她离去后，龙儿的双眼立刻有如妖魔鬼怪般吊起：
　　    “你真是有够低级！低级！”
　　    
　　龙儿用盘子敲了一下北村光溜溜的屁股（这个盘子等一下给大河用好了。）
　　    
　　“你是为了干这种勾当才来参加这趟旅行的吗！？下次你要参选学生会会长时，我一定不会投给你！”
　　    “我已经在反省啦！”
　　    
　　龙儿把这个堪称死党的男子提出厨房、赶回二楼房间。怎么会有这种家伙！？真想让麻耶、奈柰子那些北村亲卫队瞧瞧他的德行，真想让她们彻底知道“虽然喜欢开他玩笑，可是颇有希望的丸尾同学”其实是这种人！看、你们说对吧！能登、春田——龙儿不由得想起没能参加这趟旅行的朋友笑容。她们的幻影在龙儿身边转圈低声说道：是啊，你说得对，高须……怎么只有那个家伙受欢迎？太奇怪了……完全说不过去……那家伙明明很纯……不、应该说那个家伙最适合“笨蛋”两字了。啊、对对对，你说得没错！
　　    
　　“真是的……那个家伙真可恶！”
　　    
　　龙儿重新开始被打断的切洋葱工作，重新摆好垃圾袋，口中还是抱怨个不停。难得有机会能够和实乃梨一起呆在厨房里的，没想到竟然被北村给妨碍。
　　    
　　“啊——实乃梨真是可怜喔。”
　　    亚美的语气十分悠哉，一点也感觉不出她觉得实乃梨可怜。龙儿微微转身：
　　    
　　“……川屿，你来帮忙吧。都怪你那个愚蠢的青梅竹马，害我少了一个帮手。”
　　    龙儿用下巴示意实乃梨削到一半的马铃薯。
　　    
　　“啥！？”
　　    亚美立即作出回应，前后不用一秒。
　　    
　　龙儿真想这么说——也用不着摆出这副表情吧。亚美的脸瞬间扭曲，别开玩笑了——这句话真应该配上吐口水的动作。亚美面露笑容仰望龙儿，似乎打算捏他的议眼睛一把——
　　    
　　“为什么是亚美美？”
　　    
　　——在没有别句话比着一句更能够表现出任性、蛮横、心胸狭窄、骄傲自大等种种情绪了。为什么亚美美要帮忙做菜？要当你这种人的助手？
　　    
　　龙儿相当清楚亚美想说的话，于是他点了点头：
　　    “……那你端杯麦茶给栉枝吧！”
　　    
　　“咦~~？人家想要在这里‘观赏’高须同学做菜……噗！”
　　    
　　龙儿迅速将洋葱对半切开，身旁的亚美马上把脸转开——看样子洋葱汁正好命中亚美的眼睛和鼻子。
　　    
　　“……好、好啦！我端麦茶过去就是了！好像被赶出去了……真叫人生气……”
　　    
　　亚美顶着通红的双眼，嘴里一边碎碎念一边拿着玻璃杯走出厨房。这下子厨房里只剩下龙儿与大河。
　　    “喂、你还好吧？”
　　    
　　“…………”
　　    
　　从大河依然倒在墙边大口喘息的模样看来，北村的屁股的确带给她不小的冲击。刚刚才遭到亚美“啵呦冲击”的心灵创伤尚未完全恢复……龙儿不自觉伸手抓住大河的手臂，打算拉她起身。
　　    
　　“……你呀，现在不是担心别人的时候吧？”
　　    大河甩开龙儿的手，扶着墙壁摇摇晃晃起身。
　　    
　　“我没事……我受过最大的心灵创伤，其他的心灵创伤根本不算什么……泰泰的聚如、泰泰的聚如、泰泰的巨乳……喔喔喔……”
　　    
　　“别拿人家的母亲治疗心灵创伤！”
　　    大河摇头晃脑，呼吸总算恢复正常。抬头瞪着担心看这个她脸的龙儿：
　　    “没用的垃圾狗。”
　　    
　　“唉~~”大河故意大声叹息：
　　    
　　“今天这个情况真的让我受不了了。好不容易有机会能和小实一起做菜，却被你给搞砸了！？这可是大力推销你唯一长处的大好机会啊！”
　　    
　　“你这么说我有什么办法？又不是我的错，都是北村害的！”
　　    “又来了，又把过错推给别人！真是狗改不了吃屎！你真的一点危机意识也没有！”
　　    
　　大河拨拨头发，打从心底摆出一张不高兴的样子给龙儿看。
　　    “什么危机意识？”
　　    
　　“这趟旅行到目前为止根本没有一件事情顺利的。吓小实也是半吊子，也没有机会好好推销你自己……你根本没有一点努力要和小实拉近距离嘛！真是受不了。”
　　    
　　“别这么说嘛……刚刚装神弄鬼不是满成功的吗？就是那个蠢蛋吉一号……”
　　    “可是接下来不是什么计划也没有吗？还是你打算就此结束？”
　　    
　　“话不是这么说……”
　　    耸耸肩的大河啧了一声，以“犹豫不决的龙儿说的话不值得一听！”一句话打断他：
　　    
　　“现在不是啰啰嗦嗦的时候。我会帮你，是为了避免那个狗未来。可是小实的心不是我能掌控的，得靠你自己多用心。坦白说，到目前为止我看不到你做过什么努力。”
　　    
　　“…………”
　　    被她说成这样，自己依然无话可说。龙儿看着切对半之后就忘在一旁的洋葱，沉默不语……大河说得没错。
　　    
　　“啊——令人烦躁的脸……反正接下来也只能挥洒汗水想尽一切办法挽回劣势。我只能在我做得到的范围内尽量帮你。说是帮你，其实也只能这么做……”
　　    
　　大河一边喃喃自语，一边打开冰箱冷冻库，从里面拿出可能派得上用场，暂时藏起来的‘蠢蛋吉一号’，又名‘海带芽幽灵’。
　　    
　　大河把海带芽从塑胶袋里拿出来挥了几下，让它恢复原有的大小。
　　    “只靠这一招似乎有点逊，但总比什么都不作来得好。”
　　    
　　用手扯掉为了吊在天花板上而绑上的线，将海带芽装在厨房角落的扫把前端：
　　    “完成！突刺型假幽灵·蠢蛋吉二号！”
　　    
　　大河的视线看着厨房一旁通往木造阳台的小窗，看起来大概是把垃圾扔出去的地方。她像猫一样小心翼翼看着四周。
　　    
　　“从这里出去就能通到客厅外面的阳台。如果小实刚好坐在窗边沙发上，我就可以轻轻打开窗子，用这个吓她……你呆在厨房假装我还在这里吧！”
　　    
　　“假装？喂、怎么假装啊……”
　　    “那种事情自己去想吧。”
　　    大河脱掉拖鞋，压低脚步声，悄悄往外走去——
　　    
　　“！”
　　    
　　咚锵锵锵……碗掉到地上。两人同时停下动作，紧紧贴在墙边屏住呼吸……不过看样子好像没有其他人听到。大河小心地捡起碗，再一次从小窗走到外面的阳台。
　　    
　　我要假装大河还在厨房。既然如此……要这么做吗？
　　    “喔！做得不错嘛，大河！真没想到你的手这么巧！”
　　    
　　剁剁剁剁剁剁剁剁，龙儿一面展现绝佳厨艺将洋葱切成细末，一面大声嚷嚷，企图让大家都听见。
　　    
　　“帮我拿一下那边的碗！喔！谢啦！那红萝卜也交给你吧！喔、很不错嘛！大河，你也很厉害嘛！”
　　    
　　自导自演的独角戏真是有够空虚，可是又非演不可。此刻的龙儿脸部微微抽动，还努力拉大嗓门说到：
　　    “很好——大河！接下来是这个……”
　　    
　　就在这时候。
　　    呀啊——啊——啊——啊——啊——啊——啊——啊……客厅传来凄厉的惨叫声。成功了！就在龙儿抬头的下一秒——
　　    
　　“成功了、成功了！就像假的一样超成功的。”
　　    大河悄悄从厨房小窗滑进来，小心关上窗子。尽量不发出声音的两人，来个击掌庆贺。
　　    
　　“刚好只有小实一个人坐在沙发上，我就从外头穿过窗帘，用蠢蛋吉二号派她的肩膀！”
　　    “干得好！”
　　    
　　龙儿和大河互相竖起大拇指点点头，各自拿起菜刀和红萝卜——
　　    “刚刚的惨叫声是怎么回事！？”
　　    “小实，你没事吧！？”
　　    
　　——装出慌张的样子跑向客厅，只见实乃梨呈大字形躺在地毯上。
　　    「实乃梨?怎么了！？振作点!」
　　    「节枝，醒醒啊！？」
　　    
　　亚美与穿上衣服的北村正在查看实乃梨的情况——实乃梨痛苦地紧绷身体.不明究理指着北村：
　　    
　　「出、出、出、出现了……出现了……!北村同学的生灵...北村同学的幻影...！］
　　    「我！？为什么！？」
　　    
　　为什么会变成北村的生灵?实乃梨说完便瘫软无力，看得出她全身起了鸡皮疙瘩，似乎正在颤抖。脸色不晓得是苍白过头还是兴奋到发烧，此刻正呈现樱花色。
　　    
　　「小、小实……」
　　    凶手大河战战兢兢靠近……想必大河也和龙儿一样饱受良心的煎熬。她来到实乃梨身旁坐下。
　　    
　　「大、大河……吗……」
　　    「恩。」
　　    心怀歉意的大河正在擦拭实乃梨头上的汗水.
　　    
　　［...大河...小心一点...这栋房子迷茫着某种邪恶意念...］
　　    ［是，是吗...？］
　　    
　　「是、是吗……？」
　　大河可以的目光开始游移——是吧、是吧，这句话对邪恶意念的始作俑者来说，可真是尴尬到了极点。龙儿也无法正视实乃梨的眼睛，胸口传来一阵锥心之痛。
　　「小、小实，有什么我可以帮你的吗……？」
　　「……咖喱……咖喱煮好了吗？」
　　「就算龙儿再厉害，也没办法在五分钟内煮好吧，小实……」
　　「这样啊……这样的话……嗯——嗯嗯嗯，我想吃辣味咖喱……好把心里的害怕一扫而空……拜托了……」
　　实乃梨颤抖的手轻轻抚摸大河的脸颊，最后筋疲力尽闭上眼睛。大河点点头，认真回了一句「我们尽力」。她似乎为了实乃梨，舍弃另外煮一锅的任性了……
　　龙儿也决定了——如果辣味咖喱能够弥补良心的谴责，无论多辣我都做！
　　于是龙儿化身为烹饪恶魔。
　　「哇啊！超厉害的耶！？」
　　在一旁观看的亚美几乎说不出话来。龙儿秀出华立的甩锅技巧，将材料随心所欲抛向空中，再用亚美父亲的洋酒炙烤部分甜点用的水果之后加入锅中，轻轻松松就做出高须流印度水果酱汁。
　　「有什么我可以帮忙的吗？」
　　前天体营营长北村开口询问。「洗米！用合掌膜拜的手势洗米！」龙儿丢出指示，要北村帮忙洗米。
　　「……大河，你有心理准备了吧？」
　　龙儿有如短刀刀尖的锐利视线看向大河，不是因为大河欠他钱二要把她卖掉，只是在确认她的决心。
　　「嗯，因为龙儿没带珍藏香料组，现在只能用这个了……」
　　点头的大河手上拿着咖喱块附赠的红色香料，上头写着：「增辣香料?冲击HOT（非常辛辣，请酌量使用，否则将有危害健康的危险）」。对于是实乃梨的心愿，那也没办法——做法可说是相当冒险……错，应该说是有勇无谋。
　　沙沙沙……红色香料溶进锅子里，煮了大约十五分钟。「还有这个。不过是去年买的，还能用吗？」亚美在厨房抽屉找出的咖喱粉与辣椒，龙儿也毫不犹豫丟进锅里，在继续煮上十五分钟。
　　这么以来，龙儿心里期待的不要煮太久，带有学校营养午餐风味的简单咖喱——松软的马铃薯，看得出原形的洋葱，、满是红萝卜与微焦的猪肉——就此完成！
　　「说到辣……有重口味的辣，哇沙米的呛鼻、辣椒的灼热、燃烧喉咙的辣……还有其他各式各样的辣。我刚刚试过今天晚上这盘咖喱的味道，是属于会让人皱眉的香料辣味咖喱。忠实呈现栉枝的要求，做出符合这栋别墅的简单风味。」
　　每人的盘子里装着白饭与咖喱。大家在饭厅的餐桌前坐成一列，眼睛看着龙儿进行解说的嘴唇——他的嘴唇肿了起来，真的很肿。
　　只是试个味道而已，就变成那副香肠嘴，这盘咖喱里究竟蕴藏多少潜力？海浪声回响在寂静的饭厅，香料的香味在四周飘散。
　　「……就是这样，请大家诚心诚意享用吧！开动！」
　　开动！大家同声符合，拿起汤匙，舀起一口送进嘴里，一秒的寂静包围整张餐桌。
　　「……嗯？不太辣？」
　　实乃梨说。
　　「嗯嗯，很好吃。」
　　亚美说。
　　「猪肉，肥肉的部位……」
　　大河说。
　　「嗯，好吃好吃！不愧是高须！」
　　暴露狂说。
　　「什么嘛——！」的气氛在三秒钟之后变成一片无声的哀号。
　　「……！」
　　大家正要将第二口送进嘴里的瞬间，通通停下汤匙。
　　「辣……辣辣辣辣啊！瞬间辣了起来！」
　　「好、辣啊——！水！水！给我水！」
　　「好热！好痛！好拉！啊、谁打翻了啦！」
　　「唔……咳咳咳咳！这个、喉咙……咳！」
　　龙儿望着痛苦不堪、满地打滚的众人，悄悄注视实乃梨。「好辣好辣啊！啊、冲上来了！我吃！喔！又来了！」实乃梨自顾自的鼓足干劲，像个男子汉一样大口大口吃下咖喱。这是的她注意到龙儿的视线：
　　「高、高须同学！你真是太棒了！这个超辣超好好吃的！辛辣的「辛」加上一横，就是「幸」富啦！这比我期待的还要棒！我的害怕和忧郁全都辣跑了！」
　　实乃梨对龙儿竖起大拇指。龙儿嘴里虽然有炼狱之火正在熊熊燃烧，心底扔不禁涌起点滴的开心与害臊。
　　「那个……因为……你说想吃辣的……」
　　「咦，所以你是为了我才做这么辣的咖喱吗！？超感动的！那我得多几碗才行！」
　　微笑的实乃梨脸颊因为咖喱的辛辣而泛红，当着龙儿的面吃光盘中的咖喱。哇啊！龙儿心中涌起无限幸福。既然你这么开心，这辈子我每天都做给你吃！他当然说不出这句话，智能摸摸抢过实乃梨的盘子，帮她再盛上满满一盘。