　　“好累……”
　　“嗯……”
　　晨光照进厨房，两个大小身影面对面，闷闷不乐地盯着桌上的面包袋。
　　他们打算做三明治当早午餐，昨天也买了火腿与生菜……
　　可是手却动不了——龙儿顶著睡眠不足、充满血丝的眼睛，眼神看来比平常还要可怕三倍；坐在椅子上的大河头发也是乱糟糟，脸也没洗，只是勉强换了一件衣服，茫然的视线投向窗外。
　　两个人都没睡饱，现在非常、非常、非常想睡觉。
　　昨天晚上搞到最後，两个人也没辩法再待在房间里，一点小声响就吓得两人手牵着手下楼，打开灯、打开电视“今天晚上不睡了!”、“熬夜熬夜！一天不睡也没关系！”于是就看新闻看到早上六点。
　　龙儿记得自己曾对大河说过“我们去海边散个步吧！”，“好啊！”大河也记得自己同意了。可是回过神来，两人不知几时已经趴在餐桌上半梦半醒。龙儿刚才因为手臂被自己的头压到麻痹而醒来，摇醒以同样姿势睡在旁边的大河。现在的时间是早上七点整——
　　窗外是一片清爽灿烂的早晨海滩景色。万里无云的晴空下，一早的平静大海波光潋滟，沙沙的海潮声更是澄净听觉。这个时间最适合牵只黄金猎犬到沙滩漫步，可是这里根本没有黄金猎犬这种高级狗，只有睡眠不足的杂种狗和老虎，顶着呆呆的蠢脸面面相觑。
　　龙儿揉揉眼睛，以来路不明的恍惚老头语调呼唤大河：
　　“呐~~~喂~~~还是很想睡……我们就别管早餐，回房睡觉吧……”
　　“嗯啊~~~”抬头回应的大河也很恍惚：
　　“这样好吗……真要去睡的话，可能到了下午也醒不来……”
　　“也对……你说的没错……”
　　龙儿扭扭脖子，僵硬的肩膀肌肉发出“喀喀！”不像十七岁男生该有的声音，身体因为以奇怪的姿势睡着而浑身酸痛。虽说睡眠时间很短，不过也算是有睡……他带着一脸睡眠不足的呆样，重整脑中的记忆。
　　他想了一下——昨晚那件事，一定是哪里搞错了，根本用不着那么害怕嘛——早知道就好好地在床上睡觉。
　　一定是我一开始就带到脏毛巾，上面原本就有泰子或大河的头发；大河的衣服应该是洗完澡乱翻包包拿出来的；而那个黏答答的液体……是大河的脚汗。
　　啊——龙儿打了个大呵欠，勉强自己起身：
　　“好、做三明治吧！再用一点剩下的咖哩做咖哩浓汤。”
　　“浓汤？好像很好吃……”
　　说到这里，龙儿的干劲就来了。他在大河面前打开面包袋，以疯狂的眼神盯着面包。他不是对面包有什么变态嗜好，只是用干眼看着面包……好像有点不对劲——
　　“我到底在做什么啊？一直盯着面包也没什么意义，得去准备佐料才行。”
　　果然还没睡醒。
　　“佐料？”
　　“对……水煮蛋切碎之后拌在美乃滋，还有……我们好像有鲔鱼罐头？然后是生菜、番茄、火腿……你也来帮忙吧。你要做哪一种？”
　　“坐在这里给你精神上的支持。”
　　这家伙！龙儿充满血丝的眼睛射出凶光，瞪着大河的白皙脸颊——
　　咚咚咚咚！走廊传来轻巧的脚步声。
　　“嗯？咦——？你们已经起来啦？大河，早安！”
　　实乃梨现身了。
　　她随着一片亮白眩目的光线出现，用头巾包住刘海，露出光滑的额头，看样子是刚洗好脸，浑身散发洗面乳的香味。顺手一推，把大河的鼻子压成猪鼻子……
　　“唉呀——高须同学！你已经在帮大家准备早餐了吗？昨天的晚餐是你做的，我还打算今天早点起来做早餐……结果还是被你抢先一步！”
　　身上穿着T恤加短裤的睡衣打扮，一大早的实乃梨就是满脸笑容。
　　“呀——天气真好！”
　　实乃梨对着龙儿摆出漂亮的芭蕾Y字抬腿动作代替早安——
　　“呃……嗯……”
　　对此刻的龙儿来说，要他拿起轻轻面包袋都很辛苦了，一大早突然看到实乃梨，简直是耀眼过头。
　　“咦？怎么你们两个的脸色好像不太好喔？睡不着吗？”
　　“啊、嗯……是有点睡不着……”
　　“我们看了一整晚的电视……”
　　“咦——？怎么又来了！？还好吧？身体有没有不舒服？”
　　大河摇头回应，紧紧抱住实乃梨，看来她已经切换成“撒娇模式”。在内心呐喊“我也想撒娇啊！”的龙儿只能在一旁羡慕&amp;干瞪眼。
　　好乖！好乖！实乃梨抚摸大河的背，充满怜惜地拍拍她的腰际。突然想到，对了——
　　“你们两个去冲个澡吧？这样会比较清爽喔！亚美和北村同学好像还在睡。”
　　“啊——”
　　大河听到实乃梨的提议，一脸嫌麻烦地皱起眉头，可是突然停止动作。转头以不可思议的安静眼神看着龙儿的眼睛：
　　“我还是去冲个澡好了。小实，你的毛巾借我。”
　　“这个？这是洗脸用的喔？而且我用过了耶！”
　　“没关系，你代替我当龙儿的小帮手吧！”
　　“高须同学要让大河先洗吗？”
　　“咦？我……”话还没说完，大河就粗鲁地打断龙儿犹豫的回答：
　　“龙儿洗过之后，水面会浮着一层毛和油，我才不要！”
　　难不成我是半年才洗一次澡的笨狗吗？不过大河根本不理会龙儿的反驳，私自拿下实乃梨脖子上的毛巾，离开厨房。这家伙明明就不是一大早会冲澡清爽一下的类型……龙儿凝视大河的背影——
　　“那么！就由小的栉枝来代替大河，当你的小帮手——！”
　　我懂了，原来如此！这是大河的帮忙，让我可以和实乃梨两人独处……原来她偶尔也会干出这种好事，真是叫人不能小看的家伙。
　　“这个——接下来呢？你打算做什么早餐？现在要处理什么呢？”
　　微笑的实乃梨眯成新月型的眼睛看向龙儿手边，头发的香味飘进龙儿鼻尖。唉呀呀——龙儿的手不禁一颤：
　　“那……那么……我去弄水煮蛋，栉枝可以帮我把洋葱切成薄片吗？”
　　“收到！做什么用的？”
　　“三明治的佐料。”
　　“哦，DOICHI吗？赞喔！”
　　看来实乃梨没将龙儿的紧张摆在心上，自言自语“偶对英文最头痛啦！”（正在模仿2年C班的土井同学，大家都叫他“DOICHI”〈注：土井的日文发音为DOI，绰号“DOICHI”与三明治的日文发音接近〉）速速洗完手之后抓起一个洋葱，俐落的用菜刀去头去尾，剥下外皮丢进垃圾袋，配合嘴里的歌声开始切片。
　　“你还满厉害的嘛……”
　　龙儿不知不觉变得坦率。咚咚咚咚……看到家产品以充满节奏感的样子使用菜刀的模样，才发现现在年龄相近的朋友里，第一次看到有人这么会做菜。一片一片切开的洋葱全都呈现足以透光的薄片——不过还是不及龙儿的神手绝技。
　　“咦、你现在是在夸奖我吗？耶！太棒了！”
　　“昨天收拾的手法也有相当的水准，这也是打工的关系吗？”
　　“我从以前就会做菜了。因为爸妈都在工作所以要做菜给很能吃的弟弟吃。”
　　“弟弟？第一次听说你有弟弟……”
　　“他可是热血高中棒球少年喔！哈哈！你看、洋葱好像透明内衣喔！”
　　微笑的实乃梨眼睛没有离开菜刀。
　　“啊……好刺……眼睛好刺、好刺啊~~~”
　　眼泪流个不停，可是小实连擤鼻涕的红鼻子也好可爱……
　　“差点忘了……生菜得先过水才行……”
　　龙儿无法正视她。真实的实乃梨就站在自己身边帮忙，让龙儿开心又害羞……旁人可能看不出来，龙儿可是一边扭扭捏捏，一边以华丽的手法剥开生菜呢！把剥开的生菜冲一下水，还把冲过生菜的水放在干净的水桶里，丝毫不浪费。丢入一些冰块之后，以单手快速擦拭流理台的水气，另一只手忙着调节水煮蛋的火力……
　　“唉呀——话说回来，高须同学真的很会做菜呢！虽然之前听大河说过，可是我真的很感动耶！昨天的咖哩超好吃的、刚刚处理生菜的速度我也比不上。想不到一个高中男生竟然知道生菜要先用水冲，真是太佩服你了！”
　　“是、是吗？也不是什么了不起的事……”
　　只要你开口，我还可以秀一下小黄瓜、红萝卜、白萝卜的雕花技巧喔……龙儿可是能用蔬菜雕出凤凰的！
　　“不会啊、很棒呢！高须同学做事这么牢靠，我觉得很棒呢！呵呵……班上同学都不知道高须同学也有这么一面吧？只有大河、我和亚美知道，感觉有点……怎么说？优越感！”
　　呀呼——！龙儿在心中大叫，外表却只是对着实乃梨耸耸肩。她把我说的太好了，这是打算憋死我吗？
　　“当高须同学的老婆一定很幸福！”
　　——最后一击！
　　“啪！”打开鲔鱼罐头，调整水煮蛋火力的龙儿只回了一句“你在说什么啊！”事实上心里的那个龙儿，早已经死了。
　　“栉……栉枝儿！”
　　“怎么啦？高须儿！”
　　龙儿拼命吞下脱口而出的惊叫声，心想“我刚才说了什么！？”晚了几秒才发现自己出丑了，更加沉不住气——
　　“关、关于昨天的事！”
　　我在说什么！？连我自己也不知道我打算说什么！理所当然也不知道后面该说什么……龙儿慌张地闭嘴。怎么办、怎么办？沉默的感觉真恐怖……怎么办？
　　在慌乱的龙儿身旁，实乃梨将透明的洋葱和生菜摆在一起，用水冲洗的同时开口说道：
　　“高须同学，关于那件事啊……”
　　实乃梨接着龙儿的话继续说下去。黑眼珠窥视龙儿的脸，食指摆在唇边压低声音：
　　“那件事情，不要告诉任何人喔！那些话我从来没有对人说过，昨天的情况有点……该怎么说……太大意，一不小心就失言了。”
　　眼睛流露温和的笑意：
　　“虽然失言，不过幸好对方是高须同学……谢谢你听我说。”
　　“栉枝……”
　　两人在不知不觉间四目相对，龙儿瞬间了解在实乃梨的眼神里，除了微笑之外还有些什么，时间像是突然停止……
　　“呃！唔哇哇哇哇！蛋！”
　　咻哇！锅子发出声响，里头的热水溢了出来——满溢的沸腾热水浇熄瓦斯炉火。两人赶忙关掉开关，确认瓦斯有没有外泻。
　　“这样没问题……吧？”
　　“嗯，应该……”
　　拿抹布擦拭瓦斯炉的两人一个没注意，距离靠得太近——“哇啊！”想保持距离的龙儿连忙准备向后退——
　　“真是笨手笨脚的~~~高须同学真可爱！”
　　突然说出这种话的实乃梨脸上，露出叫人心荡神驰的无邪笑容。
　　“~~~~~~~~！”
　　龙儿一句话也说不出来。他不想让实乃梨看到自己红到快喷出火的脸，加上他觉得实乃梨是在捉弄自己——
　　“……痛！”
　　——拍了实乃梨的肩膀一下，这可是他第一次触碰喜欢的女生，实乃梨也“嘿嘿嘿！”笑得花枝乱颤。***“接下来就按照计划行事。”
　　仅穿着一条泳裤，肩膀挂条毛巾的北村快速说完，然后快步带头走开。龙儿与大河彼此微微颔首，各自抄家伙——那些东西乍看之下只是要带去海边的三明治、饮料和毛巾，其实手电筒、亚美的手绘地图，以及各式各样秘密道具都隐藏在透明包包里。
　　和煦朝阳照在别墅的客厅——
　　“喔，等我等我！”晚一步出现的实乃梨身穿连帽上衣&amp;五分裤、脚踩海滩鞋、鞋带上还有一朵花。她走到大河身旁，扎在后脑勺的马尾随着她的动作晃来晃去。就在那一秒，龙儿闻到实乃梨身上的防晒乳香味。
　　龙儿的打扮是弄湿也没关系的T恤及泳裤——顺便说明，他之所以特地穿上T恤，是不想自己的身材被拿来和北村比较。大河则是在假奶泳装外面套上一件白绿格子相间的轻飘飘棉质连身洋装，虽然肩带下面露出整个雪白背部，龙儿还是暗地里想着：“你会不会穿太多了？八成是不想和身穿泳装的亚美站在一起吧？”完全忘记自己也是半斤八两。
　　“咦？川屿呢？”
　　“亚美还在楼上，她说要再涂一次防晒乳。我跟她说过要出发了，她要我们先过去。”
　　“可是她不是说要去拿遮阳伞吗？一个人拿得动吗？我去看一下。”
　　龙儿要实乃梨和大河先走，一个人跑上楼梯。海边——其实也只是走下木造阳台，让她们先去应该不会有事。
　　龙儿打算帮亚美拿遮阳伞，可是左看右看都找不到，于是来到亚美房间前面敲敲门：
　　“喂、我来帮你拿遮阳伞，东西在哪里？”
　　房里传来“在里面，你进来拿吧！”的回答。真是个厚脸皮的家伙！龙儿扭开门把，进入房间之时——
　　“遮阳伞在那边。”
　　“你、你在做什么！？”
　　“在欣赏啊！”
　　发现一名泳装自恋狂（还是该说笨蛋）！站在穿衣镜前面的亚美心满意足地笑着，一下子撩起头发、一下子放下。龙儿尽量和她保持距离，不做任何接触，准备偷偷接近目标物?遮阳伞——
　　“你觉得这件泳装怎么样？”
　　蠢蛋亚美冷不防地转头，对着龙儿搔首弄姿态。丹宁比基尼加倍衬出肌肤的雪白，八头身的身材不用说，当然是抢眼到了极点。
　　“……很好啊！”
　　“啊——？只是这样？”
　　很好就是很好，还能说些什么？龙儿当然也有想到除了“很好”之外的形容——譬如“从胸部到屁股，描绘出诱人的S曲线”、“雪白腹部的线条，有如大理石女神像一样美丽”、“如果以这身打扮刊登在坊间写真杂志的封面，铁定马上荣登首席偶像宝座”、“总之就是美到叫人连赞叹之声都发不出来”可是真的把这些想法说出口，通常都会被冠上“性骚扰”罪名吧？
　　“嗯——是因为比基尼在游泳课秀过的关系吗？你觉得不够新鲜？”
　　任性的亚美偏着头，露出为难的表情：
　　“不过，这里这边可以拆下来哟？”
　　“哦！”
　　亚美把比基尼上半身的绕颈式绑带拆下。到底是哪里可以拆下来？就在害怕大叫的龙儿眼前，亚美的胸部似乎不把龙儿看在眼里，“啵哟！”不停弹跳。
　　“这样子会不会比较好——？”
　　亚美的比基尼变成裸露程度更上一层楼的无肩带式。牛奶色乳沟清楚可见，亚美打算照镜子而往前倾身，柔软丰满的胸部呼之欲出。
　　“装回去！装回去！”
　　大叫的龙儿感觉到一阵近乎恐怖的感觉。
　　“为什么？”
　　“不要管！”
　　“那……我装回去啰☆”
　　“快装！”
　　越说越激动的龙儿赶紧往遮阳伞飞奔。我还是快点把遮阳伞拿出来吧！和这女人独处真是太危险了！即使知道她的天使笑容、水汪汪的吉娃娃眼神都是假的，可是危险的东西还是危险！快来人、帮我在她的屁股上贴个“危险勿近”吧！
　　“高须同学真是的，好冷淡喔~~~”
　　亚美嘟起嘴巴“哼！”的一声装出闹别扭的表情转头，可是一瞬间又瞄了龙儿一眼，眼神中带着试探意味的坏心眼：
　　“可是有时又很温柔……”
　　当然很温柔，因为我可是善良的人。龙儿也很干脆地改变态度：
　　“喔喔，这真是多谢了！你也别再自恋了，快点准备准备。我先走一步啰！”
　　“咦——？你的语气是怎么回事？
　　不喜欢这种语气？那我换一个吧。“噜~~噜~~~”龙儿缓缓哼着歌，站到亚美的镜子前面、上下拨弄头发、一直盯着自己的脸、转个圈，那副模样就连自己都起鸡皮疙瘩，但这就是亚美的行为。然后趁胜追击——
　　“喂、川屿，我这件泳裤怎样？适合我吗？”
　　龙儿撩起T恤，露出没特色的4980元泳裤。眼看着亚美的眉毛皱在一起，嘴边开始抽动，天使美貌露出恐惧的表情。
　　“如何？很讨厌吧？很难搞吧？可是这就是你啊！”
　　“……高须同学，你的所作所为是学掌中老虎的吗？”
　　“这里可以脱喔！”
　　“脱个屁！”
　　龙儿原本就没打算要脱，只是把手摆在泳裤的扣子上……亚美立刻冲过来压住龙儿的手，阻止他的动作，脸上没有任何表情，只是用浅色眼瞳瞪视龙儿，讽刺地扬起嘴角：
　　“……你再用那种态度对我，我今天就不帮你啰？”
　　踩到龙儿的痛处了。帮我，当然是指惊吓实乃梨作战计划，龙儿连忙拉住亚美：
　　“别说那种话啦！？”
　　“哇！马上变脸了！”
　　唔！龙儿为之语塞。看到他的表情，亚美又戴上天使假面，露出悠哉的笑容：
　　“我就趁这个机会直截了当问你……高须同学，为什么那么想让实乃梨开心？”
　　“……”
　　“说嘛，为什么呢？该不会有什么不能回答的原因吧？”
　　眨眨水汪汪的大眼神，一脚踏到龙儿胸前，摆出“你没回答就不让你走”的态度，怎么逃都会被追上。答案你早就知道了吧！？早就知道答案，却想要龙儿亲口说出来？然后打算好好玩弄我吗？应该没错吧？
　　“说嘛、说嘛、叫你说嘛！不说我就不帮你啰！倒数十秒！十、九、八、七、六、五、四……喂喂、真的不说吗？三——、二——、一……还是不说吗~~？”
　　“……”
　　龙儿紧咬牙根，不能说，不想说，不能对亚美这种女人说出心中的秘密。而且最重要的是，她假装开玩笑的模样威胁我，可是我一点也不希望自己对实乃梨的心意成为她谈笑的话题。我的坚持或许很无聊，可是我无法不坚持。
　　眯起眼睛的亚美像是在瞪人，又像是在微笑，站在龙儿面前仰望他——
　　“……零。帮忙？别想！”
　　亚美突然离开，龙儿总算恢复自由身。亚美甩过头发转身，抛下龙儿一个人离开房间。龙儿抱起遮阳伞赶紧追上去，然而亚美一次也没有转头。耀眼的盛夏阳光、惊人的热气……
　　在光是碰到就会烫伤皮肤的灼热沙滩铺上海滩垫，立起遮阳伞加以固定——
　　“呀呼——————————！”
　　实乃梨身先士卒甩开海滩鞋，朝着蔚蓝大海全力冲刺。一边踢着沙子，一边脱下连帽上衣丢在附近，一口气跑向闪光着水花的白色浪边。
　　“预——备！”
　　真是惊人的侧翻跳跃！喔——！在大叫出声的龙儿面前，实乃梨大力一踩，高高跳起再直接坐入水中，任由波浪席卷。
　　“啊哈哈哈哈哈！水跑到眼睛里了——！”
　　噗哈！实乃梨把头探出水面，孩子气地揉揉眼睛，然后对大河招手：“快来——！”这副模样的实乃梨，简直就是夏日女神。
　　连帽上衣下面是格子花样的比基尼！水滴溅上擦了防晒乳的肌肤，处处反射耀眼光芒，实乃梨在碧蓝海水里闪闪发光。盛夏艳阳下的她只要大力挥手，包裹在运动型泳装（是叫这个名字吗？）中颇具分量的胸部也跟着活力十足地晃动，紧紧攫住龙儿的视线。她在意的肚子周围以平口泳裤遮掩，可是还是看得到漂亮紧实的小腹，还有美丽的纵长型肚脐。
　　另一方面，坐在海滩垫上的龙儿旁边、承蒙女神呼唤的大河却皱着眉头，不高兴地口中念念有词。阴郁的身体缩成一团，躲藏在长长的连身洋装下面，完全隐身在遮阳伞的阴影里，还拉过长发遮住脸——和实乃梨的活力相比，这个落差实在是太大了。
　　“你怎么了？又肚子痛了吗？你看，栉枝在叫你喔。”
　　“嗯——不是啦，因为……”
　　大河不安地从连身洋装外面搓揉自己的平胸。
　　“我担心……假奶垫……会被海浪卷走……”
　　“快住手、太难看了。”
　　龙儿按住大河的手，用力点头：
　　“这样你不用担心，我已经成为记取上次的失败教训，这次不用暗扣的方式，改成缝在泳装上面，所以一定没问题的！”
　　“……还有……我不会游泳……”
　　“这也没问题，因为大家都知道。没有人会叫你来个水上芭蕾的。”
　　“这、这是我第一次下海……”
　　“这也……啊！？真的吗？”
　　扭扭捏捏的大河用力蹂躏连身洋装的裙摆，一边点头一边拨弄没穿鞋的脚趾。她躲在遮阳伞下面——想去，可是大海好恐怖……想去，可是穿泳装好丢脸……全身上下发散着犹豫不决的气息，真是拿她没办法。龙儿推推她的背，将她推到太阳底下——
　　“一切都不会有问题的！快去吧！今天是你的海水初体验，擦上防晒乳吧！”
　　“……溺……溺水怎么办……？”
　　“栉枝会救你。”
　　“……海浪不恐怖吗？”
　　“你比较恐怖。”
　　龙儿要畏畏缩缩、扭扭捏捏的大河高举双手，一把拉下她的连身洋装——穿着红色碎花连身泳装的大河，白皙的纤细身体好像快要在遮阳伞的阴影里溶化。两人前天在车站前大楼缠门三个小时、吵吵闹闹伤透脑筋，总算买下这件XS尺寸的泳装。这个花色配上大河的白皙肌肤显得很好看，就连龙儿都觉得穿起来很合适。
　　龙儿递过防晒乳“别晒黑，全身都要涂到喔！”、“啊，那边漏掉了。”、“脖子也要涂！”、“喂、背后没涂到！”、“很好！涂好了！上吧！”为大河大声助阵。扭扭捏捏的大河四处寻找北村的踪影，确认对方没在看自己（为什么要那么在意？）赶紧扎起头发，大步往实乃梨所在的浪边前进——
　　“好冰！”
　　大河好像不小心踏进过热的澡盆，脚一碰到海水就跳了起来，以充满怨恨的眼神瞪着静静靠近的波浪。大河果然是猫科动物，才会这么不谙水性……可是老虎应该会游泳吧？
　　至于北村现在在做什么呢？他正在距离这里稍远处和亚美为了某件事情争执。海浪声中偶尔可以听见——
　　“按照计划是我和你一组……”
　　“咦~~~~？哪有这样的~~~人家很累不想去啦——”
　　“你不去的话，我就不知道里面是什么情况了啊？”
　　“我不是画了地图给你了吗？你自己去有什么关系！？很麻烦耶~~~”
　　——按照原本的计划，大河和龙儿负责绊住实乃梨，北村与亚美趁着这个时候进入洞窟，装设各种吓人机关。可是就如眼前所见，亚美不断说着“没力！”、“麻烦死了！”、“很累耶！”甚至懒得对北村摆出做作女的姿态。
　　“人家要睡午觉了。很抱歉，祐作就一个人加油吧！我PASS，别找我。”
　　亚美不再多说什么，一个人回到遮阳伞底下，优雅地躺在龙儿旁边：
　　“唉呀，你听到了吗？不过你也没什么好抱怨的吧？这是高须同学的选择嘛~~~”
　　那张笑脸仍然完美可爱，眼睛看着下方低声说道：
　　“如果你说无论如何都希望我帮忙的话，我们可以从问题那里再来一次喔？骗你的~~~反正人家本来就对你的答案没兴趣。”
　　“……”
　　放个屁送给她吧。
　　想归想，但是屁又不是说想放就会有的。无视亚美的龙儿起身，走向伤透脑筋，正在想办法的北村。
　　“那家伙没救了，我和你一起去吧！”
　　“亚美真是的……没关系，高须就待在这里吧！我和亚美一起还可以说是别墅的电源开关有问题，只有亚美处理不来，所以我也过去帮忙。可是和你一起消失就很可疑了。我还是一个人去吧！”
　　“……没问题吗？”
　　“机关都已经准备好了，应该可以轻松奏效……喂——！栉枝——！逢坂——！”
　　怎么——？隐身浪花之中的实乃梨以率直的声音回答，一边拉着战战兢兢的大河手腕往海里走。
　　北村从丹田发出响亮的声音：
　　“我要上大号——————！”
　　实乃梨倒入海中，大河也被拖下水，一起沉入海里。这样子真的没问题吗？龙儿忍不住倒吸一口气，不过看来好像没问题。
　　“高须，后头的监督任务就交给你了。”
　　北村朝龙儿敬了个礼，便朝别墅走去，准备偷偷去拿秘密道具。他打算让大家看到他回别墅，再从别墅后面前往海湾。
　　北村刚走没多久——
　　“哇啊——好咸喔！话说回来，北村同学是怎么一回事？一下子全裸、一下子发表上厕所宣言，这是哪门子的宣传呀？”
　　“好累……”
　　一身湿的实乃梨与大河手牵着手走回来——大河不久之前才接触海水。
　　“你不才刚去吗？累什么累啊？”
　　“被卷到海浪里面，在沙滩上转了五圈，任谁都会累吧？”
　　眼前的血红猫眼狠狠瞪着龙儿，差不多快要喷火了。
　　这么说也对……龙儿不禁无言以对。实乃梨与大河两人在他面前拿起带来的宝特瓶茶饮大口补充水分。实乃梨戳戳亚美的肩膀：
　　“亚美一起去海里玩嘛！还是你已经不行了？累了？”
　　实乃梨一脸担心看着亚美的雪白侧脸。
　　“嗯……好……我等等过去。”
　　亚美随口回答，脸上还不忘戴着一层微笑面具，委婉拒绝实乃梨。大河任由茶水从下巴流下（因为是泳装，所以没关系），一直盯着亚美的脸，然后好像想到什么：
　　“……蠢蛋吉，游泳给我看。”
　　大河把手伸向亚美雪白的背部，大力摇晃。
　　“啊？为什么我要做那种事？不要，我想睡觉。”
　　亚美立刻把头转开，无视大河的要求。可是大河仍旧不认输：
　　“有什么关系啦？你就和平常一样以愚蠢又淫乱的姿态取悦我嘛！”
　　“你……算了，谁理你啊，把你当一回事未免太无聊了。”
　　“……你吃吃看这个。”
　　大河用湿答答的手抓起三明治，塞到亚美嘴边，无视亚美的反应，用力塞进她嘴里。
　　“哎哟、你干什么啦！？吵死了！我吃就是了！”
　　不耐烦的亚美起身夺走大河手上的三明治，自暴自弃地大口咬下——
　　“啊、亚美，那个……是我自己要吃的特制……”
　　“看小实在吃好像很好吃，所以我想知道味道怎么样……”
　　“……啊咕呼咕……唔咕……”
　　亚美痛苦得快要晕倒。自她手上掉落的三明治，被黄芥末染成黄色……真是一片黄，亚美不停咳嗽，一口气喝干乌龙茶之后总算恢复呼吸。然后低着头摇摇晃晃起身——
　　“高……高须同学……你来一下……”
　　用力抓住龙儿的手臂，拖着龙儿往浪边走。
　　“我、跟我有什么关系！？你别迁怒我！”
　　“啰嗦！给我闭嘴！那个臭小不点老虎的恶行……都是你的错！都是你！”
　　亚美出奇不意地踢了龙儿的屁股一脚，龙儿翻身摔进海里，随着海浪在沙滩上转圈、转圈、转圈……眼前上下左右都是雪白的浪花，根本分不清方向，最后还是想办法抓住沙子才好不容易起身，接着实乃梨成了亚美下一个泄忿目标——
　　“实乃梨，我有个很棒的提议喔！”
　　亚美微微一笑，对实乃梨露出恶魔笑容。
　　“什么提议？亚美——？”
　　“海湾那边有个很美丽的洞窟，是个很棒很棒的地方喔！大家下午一起去探险吧？应该说是散步啦，好不好？”
　　“喔——好像很好玩的样子！一起去吧！”
　　亚美压抑恨之入骨的表情，从旁协助计划执行。接着她抓住大河的手臂：
　　“对了~~~逢坂同学，我游泳给你看吧！顺便还教你游泳喔！”
　　“不、不用。不用、不用、不用……跟你说不用！等一下、蠢蛋吉！我不会轻易放过你的！不要！我说不——要！龙儿救我！”
　　亚美拖着惊慌失措的大河，踏过海浪不断打来的浪边，一路拉着她越走越远。
　　永别了，大河——当然是开玩笑的，附近的深度顶多只到大河的肚脐而已。***在海边玩了一会儿，众人回到别墅轮流淋浴、洗头、换上干爽的衣服，最后摊开剩下的三明治与浓汤稍事休息。太阳总算移动到刚刚好的位置——
　　天色太亮出门，少了一股夏天的情调——既然这么说，大家也就悠悠哉哉慢慢准备。
　　“啊——原来在这里啊！这里啊……”
　　从别墅出发，在海滩上走了十分钟左右——
　　“是啊，就是这里。”
　　“……”
　　实乃梨来回看着微笑回头的亚美和洞窟入口，一语不发。
　　海湾是坚硬的岩岸，饱受海浪冲刷的巨大岩石一路延续到山边，形成一片悬崖。黑暗的洞穴就像在悬崖下面开了一个洞——现在才说有点像是借口，总之就是让人感觉不太舒服的地方。
　　洞察高约三公尺，宽约三公尺，从洞口看过去深不见底。而且洞口外面还立了一块大木板，上面写着“危险！”——其实只是北村擅自设立的牌子。
　　战战兢兢的实乃梨窥视洞窟，不由得从T恤里伸手轻轻抱住自己：
　　“总……总觉得、散步……这、这看起来、像是、试胆大会……吧？这个、太危险……因为……啊哈哈……哈哈……我、我在这里等你们吧……”
　　实乃梨说完之后若无其事准备转身。北村伸手紧紧抓住实乃梨的肩膀——
　　“喂，你在说什么啊？”
　　被太阳晒黑的北村拉住实乃梨，硬是把她推到洞窟入口笑着说：
　　“这么棒的散步景点，怎么能够错过呢？一起创造夏天的最后回忆吧！”
　　“这、可是这……怎么说……我会怕……这里好像……怪怪的……好像会有什么东西跑出来……这种回忆就免了……对不起，别进去啦，我是说真的。很危险、真的很危险哟！？”
　　“我从小就在里面玩，不用担心。”
　　亚美的语气显得很轻松。北村的话里多了几分责怪：
　　“栉枝，你要是说那种话，真的会出现喔！”
　　语气明白到不用问“什么东西会出现”。北村盯着实乃梨，实乃梨的眼角不住抖动。
　　“我想你应该心里有数吧？你说的那么确定，另一个世界的东西就真的会出现喔！这就好像百物语（注：据说一群人晚上一起讲鬼故事，讲到第一百个时真的会出现鬼怪）一样。”
　　“竟然对会怕的人说这种话……”
　　“所以你只要认为不恐怖就好了啊！里面真的没什么，这可是亲眼见证大自然神奇的好机会呢！搞不好会有从没看过的生物喔！”
　　“说的也是……生物倒是没关系……”
　　龙儿与大河站在一旁，一边叹气一边聆听两人的对话——
　　“也许拉北村入伙是正确的决定。”
　　“他的说话技巧真是太棒了。”
　　是吗？虽然龙儿有所存疑，不过眼睛闪闪发亮，面带微笑的大河已经病入膏肓。话说回来，实乃梨无法拒绝北村的邀约也是事实。对实乃梨或许有些抱歉，可是事到如今，只有尽全力让你害怕了！龙儿仅存的机会只剩下保护惊慌失措的实乃梨。目前的情况与当初的计划大不相同，但既然走到这一步，也只能拼命前进。
　　“很好——！出发吧！北村探险队！我是RED、高须BLACK、栉枝BLUE、逢坂PINK、亚美也是BLACK！”
　　“哇——我是PINK……”、“为什么人家是BLACK！？”、“你那是肤色吧？”不过“RED”完全不理会他们大吵大闹的声音。
　　“各位都拿到手电筒了吗！？想见见黄金眼镜蛇吗？”
　　拿到了！队员完全不理会后面的问题。每人手拿一支手电筒，打开开关，以有点靠不住的光线照向洞窟深处。通道的宽度大约可以容纳两名大人张开双臂错身，宽阔的通道一直延伸，海水有如小溪一般流入正中央的岩石凹槽。洞窟的宽度与高度都够，走进里头应该不会有危险，不过却拥有足以让实乃梨害怕的深度与黑暗。
　　“部队前进——！”
　　“唔，好黑喔……等等啦、北村同学！”
　　实乃梨害怕地跟在北村后面、大河与龙儿也迅速跟上。
　　“喂、川屿，走啰！”
　　“……”
　　亚美跟在最后面。是是是……她故事叹了口气，懒洋洋地搔搔头，跟在他们身后。这个凉爽到有点冷的狭窄空间里，只听得到五人穿着海滩鞋走在潮湿岩石堆上的脚步声，以及有如小溪的海水声。
　　“……呜……好暗喔——好窄喔——好恐怖喔……”
　　什么都没做，实乃梨就已经快哭了。她一边弯腰环顾四周，一边不安地往前走。
　　北村说的第一个机关快到了。龙儿以锐利目光看着左右，同时一手紧紧抓住大河连身洋装的肩带。一开始还“你很烦耶！”、“变态！”吵吵闹闹的大河，已经有过四次差点摔倒的经验，也被龙儿拉起来四次，所以现在乖乖闭嘴。
　　大河的表情有些古怪，回头看了龙儿一眼。快了吧——北村所谓的“第一关……有什么东西飞过来了”。
　　他们没问这是什么意思，依照北村的说法：“这个机关可是活用物理法则，运用最少人力，足以获得最佳点子奖的恐怖机关装置”……听到那么夸张的说明，包括龙儿在内的人，内心都忍不住兴奋狂跳——到底会发生多么惊人的事？实乃梨会被那个恐怖机关吓到吗？
　　走在前头的北村若无其事地对身后的龙儿投以意味深长的眼神，好像有什么事情即将发生……龙儿的身体开始觉得紧张，看着前方。北村趁着实乃梨没注意时，一脚松开岩石与岩石间的线，正前方的东西迎面飞来——应该是说利用钟摆作用晃过来。“总觉得有点怪……”实乃梨边说边往左转，那个东西便无声飞过实乃梨的右边——
　　“哇啊……！”
　　“啪！”打到龙儿身边的大河脸上，又晃回来。
　　“唔……”
　　亚美在千钧一发之际躲开，安全过关。
　　“唔……”
　　然后就贴在龙儿的后脑勺上面静止不动。
　　贴在龙儿头的——炸油豆腐X1、转过头脸部肌肉抽动的——北村X1。还有——
　　“哇哇！喔、吓了一跳！这不是海参吗！？”
　　藏身岩石堆的——海参X1、看到海参而蹲下来的——实乃梨X1。
　　“我……我的脸……”
　　惨遭油豆腐狼吻的大河脸上一片油腻，连在一片黑暗中都看得闪亮油光。这太惨了……正要瞪北村一眼的龙儿发现大河的模样，不禁“噗！”笑出来，完全忘记自己的后脑勺也是一样凄惨。紧接着肝脏遭到寂静的肘击，龙儿无声跪地……这些事情实乃梨通通不知道。
　　第一关……失败。原来如此……龙儿想到一件事——或许北村的成绩很好，可是本质上却是一个无药可救的笨蛋！“那就是丸尾的优点啊——☆”、“丸尾同学真可爱——☆”北村亲卫队的幻影在黑暗中跃动。在婉蜒的洞窟里前进了好一阵子——
　　“喔喔！”
　　北村大叫——这是提醒大家第二关到了的暗号。在看过第一关的超逊表现，实在很难期待第二关的表现。不过按照北村的说法，名为“未知的溺死者”的第二关可是他最费心、费力、费时的一关。龙儿身旁鼓着腮帮子的老虎用力挤向前，看样子这个家伙似乎还是相当期待北村的吓人机关。
　　听到北村的声音，实乃梨夸张地发抖转头：
　　“什么？怎么了、怎么了！？发生什么事了？海参吗？”
　　“不，不是！”
　　北村大叫的同时抓住实乃梨的肩膀，用力往前一推，实乃梨连忙慌慌张张地拼死用力定住穿着海滩鞋的脚。
　　“干嘛、干嘛！喂、等等！等等等等！”
　　可是北村完全不把实乃梨的抗议当一回事，毫不留情地将手电筒照向前方的岩石阴影，以宏亮的声音大喊：
　　“你看！那是什么——！？”
　　吵死了！亚美冷冷说完之后继续沉默。
　　“嗯？什么？什么也没看见啊？”
　　啊啊啊！抱头的是龙儿和大河。为什么？这是为什么……唉、算了算了！
　　“不、不对吧……？看、那边好像……有什么，你没看到吗？”
　　“嗯~~~什么也没看到！对了，北村同学知道矫正视力要花多少钱吗？我也在考虑是不是要配副院长眼镜，最近远处都看不清楚，春天作视力测验还有0.5的……”
　　“咦！？那根本就是近视了嘛！”
　　“真的吗……？果然近视了吗？啊——真讨厌……目前上课坐的位置是没什么问题，不过我也在想继续下去真的没关系吗……”
　　“这样一来比赛也会受到影响吧？我觉得还是配个眼镜或隐形眼镜比较好喔！”
　　干嘛扯到眼镜的话题啊！？龙儿已经无力吐槽了。他抓抓油腻腻的后脑勺，怎样都无所谓了。刚刚的油豆腐可是好好收在口袋里面（龙儿随时都会携带小塑胶袋）。
　　另一个让龙儿觉得怎样都无所谓的，就是摆在岩石阴暗处、北村做的溺死者——用废弃旧渔网和床单做出的神秘人型决战兵器……虽然说怎样都无所谓，可是嘴巴为什么要画成○呢？看来根本就是另一种用途的……
　　“喂、大河怎么办？北村是个笨蛋耶！”
　　“不准说北村同学的坏话。接下来一定还有其他机关。”
　　大河皱眉瞪向龙儿，鬼鬼祟祟说着悄悄话。
　　“唉呀——不过话说回来，这个洞窟满凉快的嘛？”
　　如此说道的实乃梨完全忽略岩壁上单调到不行的红色色块——那是红色油漆制作的第三关“消失不了的血渍”——大河发现实乃梨根本没注意，也掩不住失望的心情：
　　“怎么办……”
　　龙儿已经无力叹气，也无力责备北村。北村之前这么说：“袭击栉枝的三大恐怖机关！第一关让她痛苦尖叫、第二关让她失魂落魄、第三关让她魂飞魄散！应该没问题！”可惜亚美和我都没参与机关制作。难道这趟洞窟探险，就要在这种气氛下结束了吗？难道我的夏天，就要在毫无重大进展的情况下结束了吗？
　　接下来该怎么办才好？龙儿不自觉停下脚步挽起手臂开始思考。
　　“咦？高须同学，怎么停在那边？我们会抛弃你喔——哇啊啊啊啊啊！”
　　等候多时的实乃梨惨叫声响彻黑暗洞窟。龙儿心想，该不会、该不会……
　　“抱、抱歉！高须同学……那个……在这种昏的地方，手电筒……还是不要从下往上照比较好……”
　　怎么这样！
　　龙儿只能呆立当场。什么嘛，我的脸真的具备恐怖机关条件吗……
　　“嘎——哈哈哈哈哈哈——！”
　　实乃梨身旁的大河放声大笑，笑声犹如从地狱窥视人间的怪鸟。她一手指着龙儿、打从心里露出诡异表情、抱着肚子、喷出眼泪，因为笑得太厉害而噎住“咳咳咳咳！”但是看到龙儿的脸，大河又再度“唔——噗！”笑出来。
　　“嘎哈哈哈哈！龙儿、你……说来真……嘎哈哈哈哈哈！”
　　“我、我最讨厌你了！哇喔！”
　　正在气头上的龙儿想要转过头不理大河，却因为湿答答的岩石堆而脚滑，丢脸地跌个四脚朝天。
　　“哇！高须同学，你还好吧？小心一点！”
　　实乃梨赶忙接近龙儿，龙儿的脸顿时像喷火一样灼热，拒绝实乃梨伸来帮助他的手。就在他扶着岩壁准备起身时——
　　滴！
　　“……！”
　　手上有种潮湿的触感，缠上好像细丝的东西……举手用手电筒一照——
　　“咦……”
　　实乃梨后退倒在地上，连叫都叫不出来，只能趴在地上抱住大河的脚。龙儿伸出手指，嘴巴只是拼命张开，同样发不出声音。
　　太好了！吓到她了！现在可不是说这种话的时候，因为龙儿第一时间也吓到了。手上的东西。是湿湿的头发……缠在手指上、柔顺滑溜、流下黏黏的水滴。这是什么？几分狼狈的龙儿终于想到——
　　北村这家伙总算有个真正恶心的吓人装置吗？不只吓到龙儿，也吓到实乃梨……难道还有第四关？像是“拨掉头发之后”之类的？
　　“高高高高、高、高须、同、同学……！那那那、那是……！？”
　　“是头发吧……这是什么啊，真恶心！”
　　龙儿挥手拨弄纠结的头发，夸张地皱起眉头，这时突然注意到——咦？这么说来，昨天在枕头上的头发……不也是同样的触感吗？我没告诉北村有关头发的事啊……
　　“啊……！呀！明明就很恐怖！很恐怖！这里有东西！我们会被诅咒！啊——！”
　　龙儿还没来得及说出心中那股奇怪的感觉，实乃梨就已经陷入恐慌。用力拍打岩壁大叫“让我出去！”北村任由实乃梨去闹，小声地在龙儿耳边说道：
　　“高须，干得好！你准备得真周到啊！”
　　咦……？
　　瞬间好像有人当头浇下一盆冰水。
　　全身的血液迅速退到脚底，脸和手指都像冰块一样冰冷。
　　“大、大、大……”
　　龙儿抓住大河的手和肩膀。“别随便碰我！”大河甩开龙儿，马上又被抓住。
　　“真是的，干嘛摆出那么恐怖的脸！”
　　“大河……刚刚、刚刚的头发……”
　　“嗯，看到了。北村同学总算弄出比较像样的吓人把戏了！看吧，北村同学果然能干！”
　　“不，那不是北村弄的，而且我没有告诉他昨晚的事。你没注意到吗？那和昨天的一样啊！就是昨天……在我枕头上的头发！”
　　大河在黑暗中张开樱桃小口，猫眼圆睁发出光芒——
　　“哇！大河、牵着我的手！我们一起走！北村同学为什么要往里面走————？”
　　“没有啊，听说这边是出口，真的！”
　　一马当先的北村哈哈大笑，抓住大河的实乃梨紧跟在后。一个人被留下的龙儿开始发抖……不好，脚好像害怕到动弹不得。
　　“川、川屿！”
　　龙儿发现走在最后面的亚美，拼命伸手呼唤她的名字。
　　“干嘛？怎么了？该不会是……你怕了？”
　　亚美只丢下这么一句话。现在可不是为这种事受伤、生气的时候了！
　　“别管那么多了，我们一起走好吗？”
　　“不?要！”
　　“为什么！？”
　　龙儿抛开自尊的要求，却被亚美毫不留情地拒绝。“哼！”只见她一脸凶恶：
　　“啊——啊……已经够了，这种愚蠢的骚动一点也不好玩又无聊，恕我不奉陪了。我已经说过不帮忙了吧？结果我还是帮了……陪你们闹到这里，也应该够了吧？我要走其他路先回别墅去了。”
　　“等……喂！川屿！”
　　龙儿想拉住她却没拉到。这下子该怎么办？龙儿看持北村他们，没想到他才停下脚步一会儿，北村三人已经不见踪影……龙儿这才知道自己已经被他们抛下了！既然这样，能选择的路只剩下一条——
　　“我和你一起去！”
　　“什么？等一下——你很烦耶——？你不是要照顾可爱的实乃梨，还有放心不下的掌中老虎吗？”
　　“啰嗦！”
　　龙儿说不出“因为他们弃我而去了！”只能一边注意后头的状况，一边跟着亚美走入一旁的岔路。***“喂、喂……你真的知道该怎么走吗？”
　　“知道啦！我小时候在这里建造秘密基地，常常在这里玩。”
　　亚美运用自己的长腿优势大步前进，完全不把潮湿岩石、涌进通道的海水当一回事，龙儿只能跟在她的后头。藏不住自己的不安情绪、静不下心的他只能环顾四周，没出息地不停追赶，深怕跟丢了亚美。
　　“北村他们不知道有没有发现我们不见了？不晓得有没有在找我们？”
　　“干嘛这么害怕？和大家分开这么不安吗？”
　　亚美突然停下脚步转头看着龙儿，她的眼睛反射手电筒的微弱灯光，有如星星闪烁。
　　“也不是、是……”
　　龙儿差点说出口。
　　因为昨天晚上的奇妙事件，还有刚才发生的事……龙儿附近确实有什么诡异的东西……可是如果把这些话告诉亚美，也只是让她更加害怕。和我这个靠不住的家伙在黑暗中独处，如果再听到那些事情，怎么可能继续保持冷静。
　　“——因为我有点怕黑。”
　　“是吗？”
　　亚美像大河一样抬起下巴，看向龙儿。这张脸真的很漂亮，无论怎么窥探她的眼睛深处，都难以理解在里头蕴藏的心情。最接近正确答案的说法，或许就是挑衅了吧？
　　“那……如果我把你留在这边自己走掉，你打算怎么办？”
　　亚美嘴边突然露出坏心眼的笑容。
　　“会觉得恐怖？和我分开会不会不安？会感到寂寞吗？”
　　“……啥？”
　　“回答我。高须同学不想和我分开吧？你需要我吧？”
　　亚美贴近龙儿，眯起她的大眼睛，可是眼神毫不犹豫。鼻尖快要顶到龙儿下巴的亚美贴上龙儿的身体。不过很抱歉，龙儿此刻可没那个闲功夫被亚美的攻势耍着玩！虽说柔软的肌肤触感让龙儿有点动摇，他还是推开亚美的身体：
　　“现、现在可不是做这种事情的时候！”
　　龙儿不停思考，该怎么让亚美知道两人此刻正陷于诡异事件之中呢？怎样才能不吓到她，又能让她了解现在不适合开玩笑？
　　“现在不是做这种事情的时候……？嗯——原来如此啊？你想说的是，我们赶快和大家会儿，一起吓吓栉枝，是吧~~~~”
　　龙儿的用心无法传进亚美心里。被打败的龙儿面前，美丽的亚美脸上出现略带寒意的微笑接着稍微前屈上半身，食指按在嘴唇上，摆出抬眼上看的必杀光姿势说出意想不到的话：
　　“我觉得实乃梨不适合高须同学喔~~~”
　　“为……我又没……那种……干嘛突然提这个！？”
　　“动摇啰！”
　　“嘻嘻！“亚美在发出邪恶笑声的同时，转身背对龙儿，声音突然变得毫无起伏：
　　“至于适合高须同学的人，举例来说——”
　　她停了一会儿，吐口气继续说：
　　“——想知道吗？”
　　背对着龙儿还是可以挑衅——垂落在衣服上的头发有点卷，一瞬间可以看到侧脸的精致轮廓。可是龙儿不甘被她玩弄，尽可能压低声音：
　　“……我不怎么想知道。”
　　“那我就不告诉你。先、走、一、步、拜！”
　　“咦！？”
　　这根本就是故意惹人厌嘛！亚美明知龙儿害怕，竟然冷若冰霜不防地拔腿就跑。
　　“川、川屿！喂！等等啊！川屿！”
　　亚美不回应也不回头，像只脚步轻快的羚羊在岩石堆中奔跑——从脚下的水声就可以知道速度很快——她似乎想甩开龙儿，刻意在弯弯曲曲的狭窄岔路跑去。
　　不安的龙儿只凭微弱的手电筒光线在后头拼命追赶，几乎快要喘不过气，。看来他除了全力追逐奔跑的亚美，已经别无选择。
　　“喂！等、等一下！我求你等一下！你真的知道要往哪里走吗？”
　　龙儿好不容易抓住亚美的手肘，可是亚美没有甩开龙儿的手，反而开始环顾四周：
　　“——唉呀？迷路了。”
　　我就说会发生这种事了，谁叫你冲这么快。我不是说了……这下子该怎么办？你根本不知道我们现在处于什么状况吧？这些说不出口的想法一股脑涌上龙儿的脑袋。龙儿努力站直身子：
　　“没、没问题的！北村他们一事实上会来找我们！你别怕，有我在！”
　　龙儿虽然快要崩溃了，还是努力装出含糊的笑容，希望亚美不要因此而感到不安。他只能做到这样，不知不觉用力抓住恶疾的肩膀。
　　“……高须同学，对不起！”
　　“不、不用道歉！”
　　“不是，对不起、对不起……我说迷路，是骗你的！”
　　铿！龙儿感觉下巴好像掉下来了。亚美扭动身体，露出水汪汪的吉娃娃眼神看着龙儿：
　　“唉呀，再怎么说人家也不可能这么乱来嘛~~用脑袋想想就知道啦！”
　　小、笨、蛋☆亚美的食指轻碰触龙儿的鼻尖。龙儿抓住她的手指。
　　“……！……！……！”
　　“哇！住手！等一下！都说对不起了啊！呀——！”
　　龙儿不给亚美机会逃走，一手抓住亚美，一手挥舞装有油豆腐的塑胶袋打她。生气！我真的生气了！害我这么担心——这个家伙、这个家伙、这个女人！
　　“……噗！哈哈哈！”
　　被油豆腐殴打的同时，亚美不知为何突然大笑。话先说在前头，现在好笑的可是这个下巴与脸颊遭到油豆腐攻击的女人。
　　“这、这可不是笑的时候好不好！我真的很担心啊！”
　　“唔噗、哈哈哈！对不起、对不起……因为、因为、高须同学好像小孩子！哈哈哈哈，住手、油豆腐——！”
　　“可恶……当我是笨蛋……”
　　放开哈哈大笑的亚美，龙儿开始盯着油豆腐……嗯，没问题。真不愧是油豆腐，依然完好无缺。
　　“高须同学，真——的是个，怎么说……很没用的家伙耶？”
　　“关你屁事！”
　　亚美还是气喘吁吁，边说边靠在岩壁上，擦去眼角的泪水…
　　“喳呢，那么没用的模样……譬如说一生气就拿油豆腐乱挥，我并不讨厌喔。喂、我说喂！别盯着油豆腐，听人家讲话！”
　　“我有在听。”
　　“我刚才不是说过实乃梨不适合高须同学吗？那可是认真的。因为高须同学不可能用油豆腐打实乃梨，也不会在实乃梨面前表演自恋狂的模样吧？”
　　亚美终于收起笑容，恢复平常冷酷的眼神。眼睛闪闪发光，定眼看着龙儿脚边：
　　“再说……高须同学是月亮。”
　　“……什么意思？”
　　“实乃梨是太阳，待在她的身旁，只有燃烧殆尽，终究只剩消失一途……这是我的看法。只是憧憬她的话，永远无法对等。能够和你对等的人，举例来说——像是我这种人。”
　　“……我和你只有身高对等吧？”
　　我早就知道实乃梨是太阳了，一开始就知道了。因为她就有如太阳一般耀眼，我才会对她一见钟情、喜欢上她。这种事情不需要亚美提醒。
　　“……”
　　“我是这么认为的……如果是和高须同学在一起，我们就能够对等相处。”
　　亚美冰冷的手指不知几时缠上龙儿的手腕。她站在龙儿旁边，手指没有进一步的动作。只是脸上没有任何表情，抬头仰望龙儿——
　　“这已经和逢坂大河无关，只是我的想法……因为我这么想，所以才会这么说。你不用胡思乱想。”
　　瞬间离开龙儿身边，比刚才靠过来时还要快，仿佛跳舞翻身过去——伸手拨弄头发，露出天使笑容。两人再度前进没多久——
　　“咦？电池没电了吗？”
　　龙儿的手电筒突然变暗，不停闪烁。
　　“啊，我的也是。”
　　说着说着，亚美的手电筒也差不多在同一时间开始闪烁，几乎快要熄灭。
　　“喂、这下惨了。要是没有手电筒，这里可是一片漆黑喔！”
　　“咦……这样一来，就算我再厉害，可能也走不出去……距离出口还有一段路耶。”
　　“我们快点和北村会合吧！”
　　两人互看一眼点点头，同时迈开步伐。这可不是开玩笑，这下子问题大了！
　　两人拼命跑了好一阵子，好不容易听到其他人的声音。
　　“川屿！是大河他们的声音！”
　　“嗯，我听见了！”
　　仰赖忽明忽灭的灯光，两人再度转进狭窄岔路。
　　“哇啊！我的手电筒不行了！”
　　“抓住我！快点！”
　　跑在前面的龙儿伸出手——亚美的手电筒完全熄灭，纤细手指轻轻抓住龙儿的手，龙儿用力回握——会怕也是理所当然的！亚美可是女孩子，我必须保护她才！
　　跌跌撞撞的两人终于回到宽广的大路。
　　“哇啊啊啊啊啊！吓死人了！”
　　“唔喔！”
　　迎接两人的是实乃梨的惨叫声，以及被实乃梨惨叫声吓到摔倒的大河。
　　“高须还有亚美！你们跑到哪里去了！？我还以为你们走散了！”
　　“我们是走散了啊！你们竟然抛下我们自己先走了？不过这不重要，我们的手电筒不行了。川屿的已经不行了，我的也差不多了。”
　　“你们也是吗？”
　　北村一句话就让龙儿愕然无言。实乃梨伸手拉起大河的手，大河手中的手电筒也玩完了，实乃梨与北村的手电筒也是不停闪烁，一副垂死挣扎的样子……正想开口——
　　“哇啊、熄了！”
　　龙儿的手电筒突然熄灭。
　　“骗人的吧！？喂！讨厌讨厌讨厌！如果全部都熄灭怎么办！？不就走不出去了吗！？”
　　实乃梨的哀嚎混杂着眼泪。
　　“不，不会啦，我们只要沿着岩壁一直走，就可以回到入口……再说我们刚刚一路走来也没走进岔路……”
　　“怎么可能！我们已经离入口相当远了，也走进不少岔路！这样一来我们会一直原地打转啊！哇啊！熄灭了！”
　　真是祸不单行，实乃梨的手电筒也在此刻熄灭……现在仅存北村的手电筒，实乃梨用力抓住亚美与大河的手臂，龙儿也连忙走近，尽量不要离太远，贴在女孩子身后前进。
　　“喂、你也过来这边……”
　　一片寂静——
　　北村的手电筒突然熄灭，四周陷入一片黑暗，没有任何光线，敏锐的耳朵听见谁咽了一口口水……海水依然哗啦哗啦流动。
　　“对不起……我刚刚闹得太凶……现在有点不舒服……站不……”
　　“咦！？小、小实！？”
　　“实乃梨！？真的吗？”
　　“栉枝！”
　　“咚！”黑暗中响起实乃梨倒下的声音。龙儿拼命挥动双手，想要扶起倒地的实乃梨。
　　“没事，我抱住栉枝了。”
　　北村的声音让龙儿总算放下心中的大石。
　　“那、那是什么声音……”
　　“讨厌、好像什么在拖行……咦？那是什么？”
　　嘶、嘶……低沉的声音就在附近，好像有股气息……正在绕着我们？
　　“龙儿……你在哪里？龙儿……”
　　“这里！”
　　小小的手掌擦过自己脸颊——是大河的手。反射性意识到这一点，龙儿连忙伸手扶住她的腰。到了现在这种时候，大河也没有抗议，两人的身体紧靠在一起，可是奇怪的声音依旧持续不断，就连龙儿也快晕倒了。
　　这是梦吧？是恶梦吧？
　　如果这是现实……如果在这里遭到某个东西袭击，搞不好会死掉？龙儿脑中浮现泰子的脸。如果自己有个万一，泰子也会一起死啊！这样一来就什么也不剩了！早知道会死，当初就该干脆一点向实乃梨告白！被甩也好、让她不愉快也好，就算友情到此为止也好，反正死了都无所谓了！
　　如果眼前的情况真是现实，“那个”还比较好！好上几倍！就是那个大河和我都害怕的狗未来。那种下场或许很没用、或许很没出息，至少看起来是幸福的……事到如今，龙儿不禁开始这么认为。
　　有大河、有泰子、还有小鹦，虽然只是狗屋，好歹也是个家；虽然是狗倒也生了不少孩子，一脸幸福的泰子抱着孙子……跟大河说吧！一定会被揍，不过还是说吧！
　　告诉她：“狗未来”或许还不错。
　　“呀——！”
　　龙儿的想像被尖叫声打断，那是亚美的叫声。
　　“你们听到了吗！？喂、听见了吧！？好讨厌，那是什么啊！？”
　　龙儿也听到了那个声音，好像来自地底的低鸣，不像人类发出的声音……令人不舒服的恐怖声音，简直就像怪物的声音。
　　“混……蛋……！”
　　大河也发出不输怪物的低吼声。
　　“既然这样……既然这样——！来吧！嚣张的家伙！”
　　老虎本能觉醒了吗？大河在黑暗中咆哮，甩开龙儿的手打算起身、等等！拜托你别跟对方开打！龙儿用力拉回大河的身子。
　　“住手、大河！你也会有危险啊！”
　　“少啰嗦！我怎么可能漠视不管！反正都是死路一条，那我宁可奋战到死！再一下、我快要看见了！”
　　“不会吧！？”
　　这就是天生的猛虎，连夜视能力一并继承的猫科动物——逢坂大河。
　　只要这家伙不高兴，就会露出獠牙：只要审美观点她视为敌人，就会伸出虎爪；身材虽小，却充满超乎常人的斗志与残暴。“吼！”大河低鸣示威……虽然她是如此坚强、拥有值得信赖的力量——
　　“好！冲啊————————！！”
　　“给、我、住手————————！”
　　龙儿叫得比大河还大声，声音响彻整个洞窟。他使尽全力拉回狂暴的大河，连同亚美一起紧紧抱住：
　　“听好，全都给我冷静一点！这种时候还这么乱来，成何体统！？我们先来报数！一！”
　　“二、二！”
　　“亚美以快哭的颤抖声音回应。
　　“三——！”
　　这是大河的怒吼——
　　“四和五不见了——！！”
　　龙儿快要昏倒了。四和五，也就是实乃梨和北村。大河忍不住挣脱龙儿的手臂——
　　“小——实！北——村——同——学！”
　　拼命呼唤没有回应的死党与单恋对象——
　　“唔哇！”
　　虽然四周暗到看不见，不过听这声音应该是滑倒或是摔跤。大河摆脱龙儿的手臂，然后发出惨叫声，接着是一声“啪沙！”的水声。
　　“大、大河！？掉下去了！？”
　　“噗！……唔噗！噗呀——啊！”
　　龙儿在黑暗中忘我地朝发出水声的地方爬去，拼命挥手想抓住应该是大河手臂的东西。得快点把她拉起来才行！
　　“大河没事吧！？”
　　实乃梨的声音听来莫名大声。
　　“暂停！暂停——！北村同学，发生意外了！先救大河！”
　　“收到！”
　　两把手电筒突然亮了起来。
　　其中之一是北村，他就站在不远处；而另一把——
　　“你、你……”
　　“呵呵呵，被发现就没办法了……我不会再逃避了！我就是是人称小实的栉枝实乃梨！”
　　她手上拿着麦克风，而麦克风另一头对着发出那个不像人类，比较像是怪物发出的声音的地方——肚子。
　　龙儿并非抓到大河的手，而是大河的脚——大河倒在水深二十公分的地方，被龙儿抓住一只脚，正在拼命遮住自己的内裤，还没察觉现在的状况。而龙儿跟亚美也搞不清楚到底这是怎么一回事。为什么？究竟怎么了？人称小实的实乃梨，到底是怎么一回事————？