　　和树终于回过神来时，已经过去了几分钟。
　　从裙子的口袋里响起了电子音，他条件反射地拿出手机，放在了耳边。
　　「你好，我是影森……」
　　『喂和树，你现在在哪里！』
　　电话的另一边，是找不到他而打过来问的光。
　　『难道说在偷懒吗——那么，到底发生了什么？』
　　虽然光一开始有点生气，但即使不用见面也感到了表哥的异常，有些担心而声音有些含糊。
　　听着她说话，和树也无力地站了起来。
　　「现在在校舍外面的体育仓库里。这里还有同班的菊川弥生，以及哈根的同伴报丧女妖在，就交给你们确保了」
　　『哈？弥生还有报丧女妖，诶，怎么回事？』
　　「也不用做到交给警察这种程度，就带到光的公寓里去，让火乃华姐说教一下就行。就这样了」
　　『不，所以说到底在——』
　　在光要说些什么之前，和树就挂断了电话，从体育仓库里走了出来。
　　首先是向校舍出口走去，找到并打开了目标的鞋箱，而那里面已经只剩下室内鞋了——也就是说，她已经不在学校里面了。
　　明白了这点，和树也不顾自己还穿着室内鞋，就这么跑出了校舍。
　　「啊，楠木同学，我真的对你——」
　　「滚开！」
　　虽然前来告白的男生就在校门前等着，不过和树用手按住他的肩膀一个筋斗就翻了过去。
　　也不管裙子卷起来了，就这样继续全力冲刺着。
　　在街上像无头苍蝇般到处寻找着她的身影。
　　然后，就在他满头大汗而暂时停下脚步的时候，手机像看准了时机般响起了收到短信的提示音。
　　「这是……」
　　送信人正是苦苦寻找的她。而短信的内容只有极短的一句。
　　『二十二点，体育馆，等着你』
　　在已经没有人在的那个地方，两人单独相会。
　　收到了这条信息，和树深深地叹了一口气后，步上了回家的路。
　　「我回来了」
　　『我是玛莉。欢迎回来』
　　打开公寓的玄关的话，玛莉就会像一直那样打电话来。
　　这样的一个日常镜头，让和树感到世界并不是什么都改变了，奇妙地感到了放心而微笑了起来。
　　「玛莉，今天想好好地做顿晚饭，行吗？」
　　『我是玛莉。虽然有点晚了，不过有好东西吃的话我可以等』
　　「谢谢，那么就炖菜还有炖猪肉块之类的炖煮系行吗」
　　离约定的时间还有很长一段时间，就在这段时间里用料理来改变心情吧。
　　「前段时间，也有过这样的事呢」
　　那是因为咲八的策略而收到了伪造情书的时候了。
　　明明只过去了几个星期，自己所处的环境也好，自己本身也好，都发生了巨大的变化。
　　要说没有发生变化的事情的话，就只有吃货电话少女，不让自己睡过头而叫自己起床，以及回家时的欢迎回来这些了。
　　「玛莉，一直以来谢谢你了。因为有你在，我才能以我而存在」
　　『就、就算你突然说这些，也不会给你任何东西的哦！』
　　边听着害羞少女大声说出来的话，和树打开了冰箱的门。
　　唯有与电话少女一同度过的现在，才能忘记苦恼，心情平和。
　　然后吃完了晚饭，看电视消磨了时间，也冲凉冲走了紧张，看到时钟已经走到了二十一点，他便走出了公寓。
　　走过几乎不见人影的夜道，再次回到了大场菜高中。
　　校门当然是关着的，但也毫不犹豫地跳了过去，以体育馆为目标前进。
　　社团活动到十九点就结束了，教师们也在二十一点就回去了，校舍的灯火也全熄了，没有任何人的身影。
　　不见人影的校舍散发着令人不舒服的气氛，和树没有此而退缩，走到了体育馆之前。
　　虽然一瞬间就注意到了防盗装置，不过既然是她的话，这种事应该很好地处理掉了才对。不如说，没有这种准备的话，现在才叫出来是不是太晚了呢。
　　这么想着，和树将入口处沉重的大门完全敞开了。
　　在只有月光照着的体育馆中，她正把腰靠在最里面的演讲台上，等待着他。
　　听到了门被打开的声音，她静静地站直了身体，用与和树相同的步调走了过来。
　　然后，两人在体育馆的中央面对面了。
　　一个是，披着编成三股辫的黑色假发戴着眼镜的，本来是男人的少女。
　　另一个是，金色头发轻轻飘动，淡红色的眼睛闪烁着光芒的，本来的女人的少年。
　　「——亚璃沙，为什么要这么做？」
　　对着变成了弟弟的妹妹，亚璃沙·K·沙多克里夫，和树只能这么问她。
　　「……哥哥」
　　亚璃沙没有回答他的问题，只是叫着哥哥，同时把上衣的拉链拉了下来。
　　然后，把塞满胸罩的布料扔了出去。
　　「意外地没有注意到呢」
　　哥哥因自己的无能而感到羞耻，展示了变成男人的证据的她说道。
　　「……因为哥哥，只会看，绝对领域」
　　「今天的话，没法怎么否定呢……」
　　对于这种时候还在说这种话的自己与妹妹，和树也只能苦笑了。
　　插图P189
　　不过，也多亏如此让气氛缓和了点，亚璃沙静静地说道。
　　「……想好好，说清楚的。不过，达克，还有报丧女妖他们擅自行动了，没有机会说出口……」
　　「没关系的，又不是要责怪你」
　　知道了妹妹是没有恶意的，对和树来说已经够了。
　　向妹妹传达了自己的心情，不过，亚璃沙用力地摇着头。
　　「……不是的，全都是借口。其实我只是，在害怕」
　　隐藏也好，欺骗也好，就是怕暴露了之后会被讨厌。
　　全都是因为对他的深切感情而导致的结果。知道了这些，和树也无话可说了
　　「……」
　　像是被这沉默的气氛触发了一样，黑色的朦胧物从亚璃沙的身体里站了起来。
　　然后在她旁边凝成了黑发褐肤的美青年的形态。
　　「好久不见了呢，齐格飞」
　　作为这句话的回应，白色的独角兽也从和树的身体里冒了出来。
　　「哈根，真的不想这样子和你见面呢」
　　曾经是好友，是一同述说少女的美好的人。
　　但现在却是作为喜爱童贞的男色家，将美少女变成美少年的恶党而相遇，齐格苦笑了起来。
　　然后，哥哥与妹妹，白色独角兽与黑色独角兽面对着面，互相静静地看着对方的眼睛。
　　最先打破了平衡而开口的人，意外的是亚璃沙。
　　「……哥哥，喜欢，我吗？」
　　「诶，这个……」
　　被这么唐突地问了，和树脸红而说话含糊不清了。
　　不过，答案从很久之前就已经决定了。
　　「我喜欢你，因为是重要的家人」
　　「……嗯」
　　这是住在光家里时已经听过一遍的答案了。
　　再一次听到这个答案，亚璃沙无表情的脸上也稍稍有些暗淡了。
　　「……我也，喜欢哥哥。最喜欢了，我爱你」
　　「……」
　　沉默着的和树，也是知道这个回答的。
　　在实妹的身份暴露了之后，她就已经投入自己全部心意地这么说了。
　　不过，和树是没有办法回应这份感情的。
　　「亚璃沙，我再说一次。我喜欢你。说真的，现在也还是把你当做一个女孩子看着。不过，我是没办法把你紧紧抱在怀里的」
　　伦理的高墙，法律的规制，还有比这更重要的，就是不想因为沉溺于禁断的爱之中，而让双亲还有表姐妹这些重要的人们伤心。
　　所以，和树没法回应她的感情。不过亚璃沙却——
　　「……我，喜欢哥哥。其他的东西，都不需要」
　　对于作为背德和淫欲的恶魔·梦魔的她来说，世间的批判还不如虫子的振翅声。
　　只要能被和树爱着的话，就算与其他所有一切为敌也在所不惜。不过，她害怕的仅仅只有一件事。
　　「……不过，我不要，因为爱着哥哥，而被哥哥讨厌」
　　将淫魔的力量全部使出的话，大概是能做到推倒和树，用自己的身体将他俘虏这些事的吧。
　　不过，只有因为强迫他成为这种关系，而被他讨厌，使他陷入不幸这件事是无法忍受的。
　　「……我呢，哥哥就是我的初恋。知道，为什么吗？」
　　「诶，在说什么……」
　　话题稍微有点跳跃，和树跟不上话题而有点困惑了。
　　亚璃沙对着哥哥说道。
　　「……除了爸爸之外，有认真说过话的男人，就只有哥哥而已了」
　　「那是……」
　　终于明白了她想说的事，和树惊呆了。
　　和树知道她是在没有人烟的深山里被养大的。
　　曾经以为那只是因为她的母亲是原被通缉的凶恶妖怪，不能出现在别人的面前而已。
　　不过除此之外，继承了母亲的血脉的她的能力也是一个问题。
　　「……因为淫魔的魅了，这种无法抑制的力量，让大家都，喜欢上我了」
　　「……」
　　「……不过，这真的，是喜欢我吗？」
　　答案是否定的。不过和树没有办法把这说出口。
　　与生俱来的美貌，还有在此之上的力量，这就是能紧紧抓住人心的淫魔的魅了。
　　由妖力产生的这份力量，只有像退魔师或者妖怪这样的特殊的人们才能抵抗得了。
　　所以，亚璃沙至今为止所遇见的大多数人——没有灵力的一般人，全都屈服在魅了的威力之下，从心底爱着她。
　　而她的心，却被无视了。
　　「……一开始，大家都对我很亲切，我很开心。不过，马上就觉得空虚了」
　　无论是谁都爱着她，对她温柔，什么都能给她。
　　不过，无论再怎么期望也好，都不会去关注她本人。
　　「……如果我下命令『去死』的话，大家都会，很高兴地自行了断吧。这跟人偶有什么不一样吗？」
　　「没有不一样、呢……」
　　和树也没法继续沉默了，微微地点了下头。
　　就算不是她所期望的，但也还是因为她的缘故，让她面前的人都变成了人偶。
　　所以，她就失去了与双亲之外的人认真交谈的心情，而她本人也像人偶一样忘了怎么样在脸上表现出感情。
　　「……那时从爸爸那里，听说了哥哥的事」
　　作为和树父亲的那个男人，天才退魔师·影森宋马。
　　也是个受重伤而失忆，因此不知自己是在花心而与退治的妖怪结合，成为了亚璃沙父亲的男人。
　　讲明他原来的妻子，还有她腹中的儿子的事，已经是亚璃沙长得很大了的时候了。
　　不管什么理由，她都是跟情人花心而生下的孩子，听了这件事后就会被她注意到这点吧。
　　不过，已经快要跪下了的父亲跟她说的这些话，反而让亚璃沙高兴了起来。
　　「……既然是父亲的孩子的话，既然是有着灵力的哥哥的话，也是会好好看着我的吧，只要一想到这样，就忍不住想去跟他见面了呢」
　　虽然知道父亲是反对的，不过还是趁他出门的时候，拜托了母亲，用上了以前的关系找到了和树的所在地。
　　然后，赶快地完成了搬家和转学的手续后，她便踏上了与和树见面的旅程。
　　遇到的哥哥虽然完全没有灵力，但也因为他的特殊体质而不受魅了影响。
　　「……真的，很高兴。不像其他人那样考虑那么多，我装傻的话，就会好好地吐槽我」
　　「我的吐槽也偶尔能起到作用呢」
　　虽然不是这种场面，但和树还是情不自禁地苦笑了起来。
　　亚璃沙也还以了微笑，不过马上就变回认真的表情了。
　　「……很高兴，真的很高兴，当注意到的时候，已经变得最喜欢哥哥了——不过，正因为如此，我好怕」
　　仅仅只是因为他不受魅了影响就喜欢上了。
　　那不就跟被自己鄙视为人偶的那些人一样，没有去看他的内心吗。
　　「才没有——」
　　这种事呢，和树没能把话说完。
　　连自己的内心都没有弄清楚的他，又能知道些妹妹的什么呢。
　　况且，明明连她在如此烦恼着的事也没能注意到。
　　看到哥哥因后悔而低下了头，亚璃沙轻轻地摇了摇头。
　　「……不是哥哥的，错。不过我，怎么样都想确认一下」
　　不过，确认自己的内心的方法，到底去哪里才能找到呢。
　　也没法跟哥哥说清楚，正当自己在心中深深烦恼的时候，她与黑色独角兽相遇了。
　　「……被拜托，变成男性的时候，心里就只想着这个」
　　亚璃沙所属的种族·淫魔，大体上分为两种。
　　诱惑男性的女性淫魔·梦魔（succubus）。
　　诱惑女性的男性淫魔·夜魔（Incubus）。
　　各自为了诱惑异性而生的淫魔们，只要是异性的话不管有没有血缘关系都会对其抱有情欲，也不知道是不是因为这个的反作用，对同性是完全没有兴趣的。
　　因为也能用魅了的力量来诱惑同性，所以虽然也有玩玩的人，但认真地爱上的就没有了。
　　因此，她就想变成男人来试试看。
　　「……如果变成了跟你一样的男性，而这份心情还是没有改变的话，那就一定，是真正的恋爱了」
　　只是喜欢上的人刚好是同性而已——之类的话，是在BL里经常被用到的理由，而她的情况却刚好相反。（吐槽：为毛我感觉这句话萝莉控用得多，我才不被是萝莉控呢，只是喜欢上的人刚好是萝莉而已）
　　只是想知道，偶尔变成了同性还会不会喜欢而已。
　　事已至此，这个回答已经不用再说了。
　　变成男人之后一觉醒来，亚璃沙的感情没有任何改变。
　　要说仅有的一个误算的话——
　　「……我没想到，我变成男人的那天，哥哥也变成女人了」
　　「那么，是在那之后！？」
　　听了全身漆黑的男人的传闻，甩开了被魅了的力量魅惑了男生们，与哥哥分离之后，亚璃沙与哈根相遇了。
　　「诶，也就是说，第二天早上……啊！？」
　　注意到自己漏掉了一个重要的线索，和树呆住了。
　　那个时候，独角兽看见亚璃沙时这么说了。
　　——不，只看容貌是很喜欢没错，但身上有一股臭味所以很讨厌。
　　喜欢处女的独角兽这么说了，让和树一开始误解了，还以为亚璃沙是非处女。
　　不过她却说只是因为自己是妖怪而不是人类，所以才被讨厌了，自己还是个处女。
　　和树相信了这个说法。不过，齐格本人却从没说过这种事。
　　「齐格，你觉得妖怪少女怎么样？」
　　「哈哈哈，只要是少女的话，妖怪还是人类都只是些小问题」
　　「你早说啊！这么重要的事就早点说啊！」
　　和树认真而又无比激烈地质问着完全没有起到作用的独角兽。
　　「应该说，你为什么没有注意到亚璃沙变成男人了啊」
　　「不，一闻到不是处女的味道，就没有心情去详细调查到底是非处女还是童贞了」
　　「你个废马，真的想被做成马肉吗！」
　　「不，吾以为哈根肯定会用魔力伪装他所凭依的对象，让童贞也发出处女的味道，也就没有去细究了」
　　「根本就是你自己失误了吧！」
　　「而且，我还是第一次闻到由半妖的少女所变成的童贞的味道，既然说了『因为是妖怪』，就想着『会不会真是这样呢』而接受了」
　　「说不定还真是这样啊！」
　　愤怒无处发泄，和树只得抱头郁闷着。
　　齐格没有恶意地对他说了。
　　「连作为亲人的乙女都没有注意到，吾没注意到不也很正常吗？」
　　「唔咕，被这么说了确实很难受呢……」
　　被戳中痛处，和树按住了胸口。
　　先不说毫无用处的角马，他明明是有注意到的机会的。
　　「变成女人后第一次见面时的那种态度，只要想一想就能发现问题啊……」
　　看到了改变性别后的和树，光和火乃华虽然对那副面容有印象，但一开始也被吓了一跳，误认为其他人了。
　　玛莉既没有认错也没有吃惊，那是因为听到了比自己还要惊讶的和树的声音。
　　那亚璃沙呢？看到了住在和树的公寓里跟哥哥很像，也跟父亲很像的少女，她采取了怎么样的行动？
　　没有怀疑是父亲的私生子，也没有误解成哥哥花心了，确信着少女就是影森和树，也没有对改变性别的事表示惊讶，只是妒忌着同居的幼女。
　　就算是听了光的话之后赶过去的，那也太淡定了吧？
　　只要细究这个疑问的话，就能察觉到她在事先就已经知道了能改变人的性别的存在——独角兽的事。
　　「明明只要深入思考的话，不用做这些无用功也能解决了……」
　　「……不是，无用功」
　　亚璃沙激烈地否定了和树的感叹话语。
　　「……多亏如此，我对自己的心情，有了自信」
　　「亚璃沙……」
　　被他叫到了名字，她回以最美的微笑说道。
　　「……我，喜欢你。不管是哥哥也好，姐姐也好，男人也好，女人也好，都最喜欢影森和树了」
　　经历种种曲折，终于消除了迷惘的直球告白。
　　听到了这句话的和树，只是脸红着说不出话。
　　「……所以，拜托了」
　　在消除了迷惘的现在，才能跨越怕被讨厌的不安，亚璃沙投入心中百感，跨越所有障碍而伸出了手。
　　「……哥哥，和我相爱——然后生下我的孩子吧！」
　　「为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊——！？」
　　完全糟蹋了这良好气氛的变态发言，让和树发出了几乎要撕裂喉咙的吐槽。
　　不过，亚璃沙却一副不明白为什么会生气地歪头思考着。
　　「……我是男人，哥哥是女人，OK？」
　　「不，虽然现在是这样但——」
　　「……不戴套，H，怀孕，生产，OK？」
　　「才不是让你说明过程啊！」
　　面对装傻到底的妹妹，和树总之还是继续吐槽着。
　　「至少先变回去再说！不，要回应亚璃沙的感情什么的还要另说！」
　　「……果然，哥哥还是喜欢插的一方，吗？」
　　「所以说别开黄腔啊！」
　　「……不过，这是很重要的事」
　　脑浆已经完全变成粉色的亚璃沙，在好好逗弄了哥哥一番后，突然变回了认真的表情。
　　「……哥哥，我呢，在那个时候，注意到了，另外一件重要的事」
　　「诶，是什么……」
　　话题再次跳跃了，和树虽然困扰着但还是做出了倾听的姿势，亚璃沙则投入了更多的感情大声说了出来。
　　「……看到了，哥哥变成姐姐，那太过可爱的身姿，而注意到了——比起自己怀孕，我更想让你怀孕」
　　「好讨厌的男人嘴脸啊啊啊啊啊啊——！」
　　就算不是从妹妹的嘴里说出来，也绝对不想听到的台词，让和树绝望地只能惨叫了。
　　亚璃沙朝着他用力地迈出了一步。
　　「……哥哥，接受我的爱吧」
　　「不要，所以说，我们是兄妹啊——」
　　「……拒绝的话，我会不惜动用武力的」
　　「什么！？刚刚才说过因为怕被讨厌，所以不会硬来的吧！」
　　「……我的感情不是假的，这份自信，给了我勇气」
　　「这才不是勇气呢————————！」
　　无论再怎么吐槽也动摇不了已经决定了自己道路的人了，这点在弥生那时已经证明了。
　　就这样，和树与亚璃沙这对兄妹，现在便赌上自己的爱与尊严，在此展开了激烈的战斗。
　　「……那么，哥哥，相爱相杀吧」（注：原文「愛死合う」，与「愛し合う」（相爱）同音）
　　「实际上这句话刚才就已经说过了但好像又不止那样！？」
　　从她那无表情的脸上无法推断出，到底哪里是认真哪里是在装傻。
　　亚璃沙只是从背后长出恶魔的翅膀，朝和树飞去。
　　「库！」
　　和树猛地往旁边一跳，躲开了亚璃沙伸向自己的手。
　　这是如果迟了就算只有一瞬间而被碰到的话，就得承受能量吸收的危险的一击。
　　「你是认真的吧？」
　　「……早就想试一下，兄妹吵架了」（吐槽：标题不是夫妻吵架么）
　　在空中飞舞着的亚璃沙，毫不犹豫地点头回应了哥哥的提问。
　　感受到了她坚强的意志，和树也终于下定了决心。
　　「可以哟，就当做陪你练习吧」
　　也许实际上就跟她说的一样只是在兄妹吵架而已。
　　一边这么想着，和树静静地调节自己的呼吸，让自己身体沉睡的力量觉醒。
　　那是能让他与身为强力的淫魔的亚璃沙一战的力量——仙气。
　　「——呃，奇怪？」
　　开始集中精神的和树，马上就感觉到了违和感而发出了声音。
　　能将大气中的灵子聚集在体内，转化为无限力量的仙气。
　　明明正使用着仙气，却没像一直以来那样聚集到力量。
　　「为、为什么，我还是童贞，不，还是处女——啊，难道说！？」
　　和树说着说着，自己就注意到了。
　　不用经过严峻的修行，与生俱来的让和树能使用仙气的才能，童气。
　　这是只有灵魂无色透明，不偏向阴阳任何一边的『无』才能使用的能力。
　　既然有着尝过女色的男人，会偏向于阳而无法使用的缺点，那么因为诅咒而偏向于女人的话也——
　　「齐格，又是你的错啊！」
　　「哈哈哈，这么表扬我我会害羞的」
　　「才没表扬你呢！」
　　大声怒吼着的同时，和树又注意到了一件事。
　　也是因为这只废马的原因，明明已经有过几次歇斯底里了，但却没有仙气的暴走——修罗要发动的迹象。
　　「我到底漏掉了多少事啊！」
　　「……大概，可以了吧？」
　　虽然亚璃沙老老实实地等待着和树使用着仙气，不过知道了他用不出来也就在此袭击了过去。
　　「……现在正是，推倒哥哥的机会」
　　「库，又因为废马而陷入大危机了不是吗！」
　　和树一边骂着真的只会添麻烦的独角兽，一边努力躲避着亚璃沙的攻击。
　　不过，只能在平面上移动的他，跟能在立体上移动的她相比，运动性也差得太多了。
　　而且，亚璃沙飞在空中，并不是像鸟儿那样靠拍打翅膀来获得浮力。
　　而是从一眼看过去会觉得太小了的恶魔之翼上放出妖力，超越物理法则来进行飞行。
　　她的轨迹，就像UFO或者某三体合体的机器人那样，无视了惯性强行划出了直角的轨迹。
　　「上面！？不对，是正面吗！」
　　「……只要不被打中就行呢，虽然是这么说，但你又能躲到哪呢？」
　　看着拼命闪躲着的哥哥，亚璃沙很高兴地笑了，同时也逐渐加速了。
　　以连这广阔体育馆都嫌窄地尽情飞翔着的淫魔作为对手，和树的额头上冒出了冷汗。
　　「糟了，怎么想都太勉强了……」
　　虽说放弃了的话比赛就就结束了，但早在仙气被封住的时点，和树的败北就已经是决定好的了。
　　没有灵力的和树，攻击手段就只有由久经锻炼的身体所使出的格斗技而已。
　　但是，作为对手的亚璃沙是只要被碰到身上任何一处地方就会被夺尽体力的能量吸收的使用者。
　　不止是双手，连嘴唇也可以发动，最坏的情况——
　　「……无论碰到哪里，都会让哥哥好好品尝一番的」
　　「果然呢—」
　　面对读取到自己的想法，还满是骄傲地说明了的亚璃沙，和树也能叹气了。
　　没有任何飞行道具，完全依赖格斗的和树，在与她为敌的时点就已经被将军了。
　　剩下的也就只有拖延到输之前的时间而已了。
　　就在放弃快要支配内心的时候，从体育馆的一角逃出来的独角兽大声说道。
　　「乙女啊，现在正是变身的时候了！」
　　「白痴啊！谁想再一次变成那副样子——啊！」
　　说到一半，和树再次注意到了。
　　魔法少女形态能借由独角兽强力的魔力产生幻术与力场。
　　如果是缠有透明的力量之膜的那个形态的话，不用直接接触亚璃沙也可以进行战斗了。
　　「不，但是——呜哇！」
　　「……禁止，看别的地方」
　　亚璃沙对犹豫着的他表示「只要看着我就够了」而再次展开了攻击。
　　承受了这次猛攻，和树也艰难地作下了决定。
　　「总比怀上妹妹的孩子要好吧——起动（winkup）」
　　叫出了口令，解放了独角兽所给予的力量。
　　神圣的白光包裹住了和树的身体，变成了让男性神魂颠倒的魔法少女姿态。
　　「爱与勇气的魔法少女班长·天使和美，光临于此?——每次都要说这句吗！」
　　「哈哈哈，这就是所谓的兼用卡呢」
　　和树再次好好地摆出了姿势，齐格一脸笑容地竖起了拇指。
　　然后，看到了哥哥那美丽的身姿，妹妹也不禁停下了攻击。
　　「……好萌，太萌了！（滴答滴答）」
　　「沙多克里夫，擦一下鼻子」
　　看到亚璃沙过于兴奋而流下鼻血，无言守望着她的哈根吐槽道。
　　听了这句，她也看向了契约的精灵。
　　「……那么这边也要。哈根？」
　　「我的力量，全部都是为了你而存在」
　　黑色独角兽同意了她的请求，化为光被吸入到了亚璃沙的身体里。
　　然后，她也低声说出了口令。
　　「……起动（winkup）」
　　单词是一样的，但现象却是完全相反。
　　从亚璃沙的身体里渗出黑色的火炎，就这么变成甲胄包住了她。
　　像是体现出淫魔的本性般，带有尖刺的手甲和盔甲。
　　胸甲上那不祥的红宝石闪烁着光芒，恶魔之翼染上了红色，像围巾一般在空中飞舞着。
　　她那美丽的脸上，左半边戴上了面具，额头上长出了黑色的螺旋状的角。
　　超越了黑暗，化身为黑色独角兽骑士，妹妹从空中俯视着哥哥而报上了名号。
　　「……超越·骑士·独角兽（overknightunicorn）」（注：原文是用片假写的英文，中文是翻译）
　　「喂，那边更帅啊！」（吐槽：同感，为什么这里没插图）
　　与自己的姿态相差太多，和树向白色独角兽抱怨道。
　　不过，齐格却用没有丝毫动摇的笑容宣言到。
　　「乙女哟，好好听着。比起『帅气』，『可爱』要更加——色情啊！」
　　「色情是要干吗啊！」
　　为什么自己没能在遇见这匹白色废马之前，跟黑色名马相遇呢。
　　和树一边深深后悔着，同时也再次和亚璃沙面对面了。
　　「这样子终于能决一胜负了呢」
　　「……真高兴」
　　亚璃沙也笑着点头了，用染红的翅膀飞了起来。
　　看上去是要从正面冲过来，却在跟前转了个直角，从旁边绕到背后使出了踢击。
　　不过，和树预判到了这一点，用右手挥开了亚璃沙的脚躲了过去。
　　「……还没结束」
　　稍微被玩弄了一下的亚璃沙，就这样子着陆在体育馆的墙上，再次展开了突击。
　　这次是在和树跟前急上升，越过头绕到他的背后，然后再次绕到正面击出了里拳。
　　不过，和树没有被上方或背后的假动作所迷惑，只是看着正前方做好准备等待着。
　　「……诶？」
　　「没用的动作太多了」
　　和树接下了对方击出的里拳，利用这个势头将惊讶着的亚璃沙的身体扔了出去。
　　被扔向墙壁的她，在就要撞到之前刹住了车，总算避免了与墙壁的激烈碰撞，不过也没办法马上再展开攻击了。
　　「……为什么」
　　从只要碰到一根手指的状态，变成了碰到也没事的状态了。
　　仅仅因为如此，形势已经明显逆转了。
　　对着惊讶而停住了动作的亚璃沙，和树温柔地告诉她。
　　「只要听着飞行时声音的急缓，看着亚璃沙的视线，就能明白是不是佯攻了。刚才在躲避的时候，就已经记住了你攻击的习惯了」
　　与一只妖怪战斗的机会一生可能只有一次。拥有完全相同的能力的敌人，大概是遇不上的。
　　所以，尽早地掌握对手的能力还有习惯，编出合适的战法是有必要的。
　　让这成为可能的，正是长年的修行以及丰富的战斗经验。
　　「……就只是这样？」
　　「就只是这样。不过经验可是很重要的哦」
　　对于惊讶着的妹妹，哥哥深深地点了下头。
　　不管是多么强力的淫魔也好，亚璃沙的战斗经验和修行是压倒性地不足的。
　　只依靠高超能力的突进，临阵磨枪的佯攻，对习惯了战斗的和树是不管用的。
　　不如说，只靠才能就能做到这种地步已经很了不起了。
　　「亚璃沙的经验不足啊。不管是战斗也好，与人的相遇也好」
　　被作为妖怪的力量玩弄着，躲避着人类而活着的妹妹。
　　因为这份力量对和树不起作用而喜欢上他，又因为只是如此便喜欢上而不安害怕着，她就是这样的一个少女。
　　她甚至不惜变成男人来确认这份感情是不是真的。
　　即使如此，和树还是觉得她错了。
　　「退魔师也好妖怪也好，试着去认识更多各种各样的人吧。这样的话，总会有比我更好的——」
　　「……不要！」
　　哥哥忍住寂寥而说出的话语，被妹妹用与平时完全不同的强烈语气打断了。
　　「……我，喜欢哥哥。谁也不能，否定这份心情！」
　　就算是和树本人也一样。
　　为了守护自己最重要的事情，她认真地向最重要的人表示出了敌意。
　　「……哈根，发动『Oniichan-Destroyer』」（注：即『欧尼酱摧毁者』）
　　『明白』
　　在黑色独角兽回应的同时，包裹着亚璃沙的铠甲各处发生滑动，从缝隙里迸发出不祥的红色光芒。
　　与此同时，从她身上释放出来的妖力也增大了。
　　「那个，会变成什么样？」
　　「只是解放了潜在能力而已。虽然看起来很梦幻，但外表上的变化是没有任何意义的」
　　齐格说完就不管了，但和树的男孩子心还是被挠得痒痒的，忍不住羡慕起来。
　　「那个，我们也可以吗？」
　　「可以哦。只要说出『最终变身（ultimateride）』，就能去除全身装甲，变成究极形态了」
　　「诶，那么就赶快——等一下」
　　知道了自己也能行，正准备实行的和树，突然注意到了。
　　「你刚才拐弯抹角说了那么多，不就是变全裸吗？」
　　「完全正确！」
　　明明只要提升力量就够了，却还要再做一些多余的动作，废马为此自豪地竖起了大拇指。
　　和树毫不犹豫地走了过去，对着他的脸就是一拳，
　　「你是想说因为是幻术所以外表怎么样都没关系对吧！」
　　「因为是幻术所以全裸也没关系！」
　　「还有，明明是『骑乘（ride）』，为什么要脱啊！」
　　「这样才会显得色气满满啊！」
　　不过和树再怎么发怒，色欲远胜淫魔的好色角马也不会改变自己的想法。
　　发挥了全力的亚璃沙对已经放弃了提升力量的和树说道。
　　「……哥哥，这下子就结束了」
　　无视了肉体耐久力的全力状态，是坚持不了多久的。
　　所以，这就是最后一击了，亚璃沙便将全部力量聚集在拳头上。
　　看到了她的觉悟，和树也静静地摆好了架势。
　　「来吧，我会全部接住的」
　　听到了哥哥的话，妹妹也不再顾虑，解放了自己的全部力量。
　　「……决一胜负吧」
　　妖力从翅膀上像喷气般喷射而出，更快，只是更快，沿着直线飞去。
　　没有任何小伎俩的过于正直的突进。这是最适合进行反击的攻击。
　　和树没有错过瞬间的机会，静静地出拳了。
　　两拳相交，一拳切开了空气，另一拳击中了腹部。
　　「……」
　　「……」
　　胜者悲伤，败者却笑着，无声地站到了最后。
　　然后过了几秒钟，倒下了的是——哥哥。
　　「……为什么？」
　　亚璃沙将解开了魔法少女变身而倒下的哥哥抱在怀里，泪眼汪汪地问道。
　　在最后的那一瞬间，他明明是可以轻而易举地打倒她的，却在即将碰到的前一秒，将拳头挥向了旁边。
　　被问道了为什么，变成了女性的少年一边痛苦地呻吟着，一边说出了简单至极的答案。
　　「就算变成了男人，也不可能去打妹妹啊」
　　「……哥哥」
　　混杂着泪水低声说出口的她也变回了原来的姿态，从她身上离开的光变成了黑色的青年。
　　「沙多克里夫，是你胜利了。那么，你只要实现自己的愿望就好了」
　　「……不过」
　　这只不过是被拱手相让的胜利而已——亚璃沙在犹豫着，而哈根则用严厉的表情对她说道。
　　「同情是对败者的侮辱。他是在明知自己会失败的情况下挑起胜负的。你不能玷污这份骄傲」
　　「……嗯」
　　被重视骄傲的独角兽说教了，亚璃沙点了点头。
　　因为她也没法再压抑自己心中深藏的感情了。
　　「……哥哥，要被我吃掉了哦？」
　　「……」
　　妹妹问出了最后的确认，和树因腹部的疼痛只能回以苦笑。
　　然后，看到亚璃沙骑到了他身上，变态角马慌忙叫了起来。
　　「不许玷污吾之乙女！哈根，你怎么也光看着不说话呢。第一个找到的男人要是舍弃了童贞的话，你也不会没事的啊」
　　哈根作为黑暗独角兽，只能爱着毫无污秽的童贞。
　　如果作为他奉献了全部心力的对象的亚璃沙失去了童贞的话。
　　那所导致的结果，是跟白色独角兽一样的引起自我崩坏而消灭。
　　不过，哈根却不为所动，没有去阻止亚璃沙。
　　「第一个找到的男人，说要跟所爱的女子结合。只因我区区一人的性命，又有何理由去阻止呢」
　　「库，想要实现把美少女全都变成美少年，建起BL千年王国的噩梦的大罪人，现在还在装什么帅啊！」
　　被齐格训斥着，哈根静静地摇了摇头。
　　「那只是弥生和报丧女妖在自说自话而已。我只是认为，就算有喜欢男人的独角兽存在也是可以的而活着而已」
　　「所以说，这就是罪了！怎么都好了，快点阻止那个童贞吧！」
　　「我拒绝。先说好了，你要是敢妨碍他的话，我会赌上一切来阻止你的」
　　面对着即将消失而狼狈不已的齐格，哈根只是超然地挡在他的面前。
　　和树仰视黑色独角兽，连腹部的疼痛也忘了而低声说道
　　「真帅……」
　　身体变成女人之后，第一次因为男人而心跳不已。
　　看着脸变红了的和树，黑色独角兽帅哥的脸上露出了微笑。
　　「少年，可以的话真想在你变成女人之前就遇到你呢」
　　「我也是，比起不知哪来的废马，还是想先遇到你……」
　　就算死亡近在眼前也堂堂正正面对的男人的笑容，让和树的心头小鹿乱撞。
　　看到两人这个样子，妹妹和废马当然不可能眼巴巴地干看着。
　　「……禁止，花心」
　　「乙女啊，快点清醒过来吧！你在心情上已经变成BL了啊」
　　「反应太大了……」
　　看着露骨地嫉妒着的两人，和树深深地叹了一口气。
　　为了不让哥哥被哈根抢走，亚璃沙把手放在了他的衣服上。
　　「……那么，我开动了」
　　像是在吃最喜欢的饭一样，做足了礼数，然后拉开了上衣的拉链。
　　然后，解开了Y恤的纽扣，出现了胸部的谷间还有可爱的肚脐，让亚璃沙脸红看呆了。
　　「……哥哥，好漂亮」
　　「唔……！」
　　忍耐着鼻血的妹妹的手指，在肌肤上温柔地滑来滑去的触感，让哥哥只得压住声音不住地颤抖着。
　　还没从受伤中恢复，无法自由活动身体的和树，已经没有足够的力气来推开骑在自己身上的亚璃沙了。
　　难道就这样无计可施，失去贞操了吗——这么想着的同时，和树的手慢慢地动了起来。
　　「……哥哥？」
　　和树用湿润的双眼地看着感到不可思议而停住了动作的亚璃沙。
　　然后他——不，她一边展示着自己巨乳的谷间，两手作出心形，一边因羞耻而涨红了脸而小声说着。
　　[[IMG,3ce172a41fe4b7d2e0795fb5bacc92a3,792,1200,138332]]
　　「萌萌Q?」
　　「「「好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」」」
　　虽然耍了点小聪明，但这太过可爱的小动作，还是让三人发出了灵魂的咆哮。
　　没错，三人。亚璃沙，齐格，还有——
　　「完蛋了啊啊啊啊啊啊——！」
　　虽然哈根发出后悔的吼声，但已经晚了。
　　不管再怎么掩饰，他现在已经被名为楠木和美的少女夺走了心。
　　喜欢童贞的黑暗独角兽，现在爱上了少女。
　　反转了自己的存在意义的他，已经不能再保持黑兽的状态了。
　　「咕，呜哦哦哦哦哦哦——！」
　　一边发出了临终的咆哮，哈根的体色渐渐变浅，慢慢染成了毫无污秽的纯白色而倒下了。
　　与之呼应，施加在亚璃沙身上的诅咒也反转了。
　　「……啊！」
　　她被光包裹着，在痛苦中身体发生了变化。
　　因为取出了填充物而变得松松垮垮的胸罩，被原本的美乳填满了，而裙子底下主张着自我的某个东西则消失不见了。
　　跟渚那时一样，诱惑黑暗独角兽而让他变回喜欢女人，从而让他凭依的对象的性别变回去。
　　这正是，能不伤到妹妹而又能守护住自己的贞操的，一发逆转的最后王牌。
　　「既然说过跟齐格有着相同的兴趣，就想这么做到底能不能行呢……」
　　「……大意了」
　　和树表情复杂而小声说着，失去了力气的亚璃沙就这么倒在了他的身上。
　　经过了那般激烈的战斗，甚至解放了潜在能力而过度驱使着肉体，再加上性别急剧地改变，已经把她的体力全都耗光了。
　　妹妹把脸埋进自己的胸前，一脸不甘地撅着嘴，和树则温柔地抚摸着她的头发。
　　「我真是个不像话的哥哥啊，对不起了呢」
　　听到这句谢罪的话，亚璃沙绞尽最后一点力气转过了头，眉目放松了下来露出了高兴的表情。
　　「……因为很可爱，没关系」
　　这种表扬我可一点也不高兴哦——在他吐槽之前，她已经闭上了眼睛，开始发出了熟睡的呼吸声。
　　看着妹妹安稳的睡脸，和树再一次微笑起来，也放松了全身。
　　「终于完了啊……」
　　虽然好像作为男人的尊严也完了的样子，但也没去想那么深了。
　　总之，打倒了作为元凶的黑暗独角兽，亚璃沙也变回女的了。
　　事件到此也就解决了。要说还有一个问题的话——
　　「喂，乙女是想萌杀我吗！（狂喷）」
　　「所以说，是精灵就别给我流鼻血啊」
　　那就是不知哪来的废马，会不会在任务结束后把和树变回男人前，先因出血量过多而死了。
　　【幕间电话少女的谈话记·高速婆婆篇贰】
　　「那么，准备也做得很充分了」
　　『我是玛莉。涡轮婆婆，要去哪儿呢？』
　　「哎呀是小姑娘啊，我稍微去海王星散个步」（吐槽：萨苏噶本作最强，散步都散到海王星。。。）
　　『我是玛莉。散步散了四十三亿公里简直无法置信』
　　「四十三公里的话只要三步呢——不过，稍微有点冷呢」
　　『我是玛莉。真是个冷到寒毛倒立的笑话呢』
　　「最后大概要花三小时五十分才能到海王星呢……路还很长呢」
　　『我是玛莉。光速是每秒三十万公里……这好像超过光速了吧』（注：四十三亿公里除以三小时五十分，大概是三十一万公里每秒多一点。。。爱因斯坦你怎么看）
　　「没错，之前也说过了吧？就算是光，我也要追过去」
　　『我是玛丽。没想到那是说真的……』
　　「我无论何时都是认真的」
　　『我是玛莉。不过跑得这么快是要干什么啊？』
　　「……小姑娘啊，你知道爱因斯坦所提出的相对论和光速不变原理吗」
　　『我是玛莉。这些，哪里有卖吗？』
　　「就算是小姑娘也不知道呢。简单的说，光的速度是恒定不变的，而不管是什么物质都无法超越光的速度。」
　　『那，婆婆不就没法超过光了吗？』
　　「如果这是真的呢。不过按照那个理论，如果超越了光的话——时间就会倒流了呢」
　　『？？？不明白呢』
　　「没关系的，毕竟是个有点难度的理论嘛。不过，那也就是说超过了光的话，就有微小的可能性可以进行时间跳跃回到过去呢」
　　『回到过去？』
　　「没错，回到六十年之前，回到那一天，那个地方，那个人的身边……」
　　『婆婆……』
　　「我就是为了这个而不断奔跑着的」
　　『……』
　　「那么，不说废话了。差不多该出发了」
　　『婆婆，等一下！』
　　「……还有什么事吗？」
　　『虽然婆婆要做的事情我一点也不懂。不过，这不是会让婆婆从这个世界上消失的吗！？』
　　「……」
　　『我是玛莉。爱因什么的虽然不懂，但哆啦A梦还是每个星期都有看的。那里面出现了很多次的时空悖论就是——』
　　「小姑娘啊，不用再说下去我也明白的」
　　『……』
　　「正因为那个人死了，才有了死后化为妖怪继续奔跑的我。所以如果我回到过去救了那个人的话，作为人类的我就能干脆地升天了吧，那现在的我——妖怪涡轮婆婆也就会消失了呢」
　　『我不想跟婆婆分开！』
　　「你说出了令人高兴的话呢。不过，既然是小姑娘的话，是能明白我的心情的吧？」
　　『……因为我遇见了和树，所以才没想过要重来』
　　「没错呢，我也遇到了小姑娘还有小伙子，也遇到了其他赛跑的对手，这真的很高兴呢……不过就算如此，我还是想去救那个人」
　　『……』
　　「笨蛋婆婆啊，到死也没法放弃初恋呢。请笑着送我走吧」
　　『不过，婆婆会消失的啊……甚至，大家可能会连婆婆曾经存在过的这件事也忘了啊，怎么可能笑得出来啊』
　　「请不要再哭了——而且，是谁说的就不会再相遇了呢」
　　『诶？』
　　「我超越了光，超越了时间……那么总有一天，空间也好次元也好因果律也好，全都奔跑着追过去超越给你看！」
　　『婆婆！』
　　「时空悖论算个毛啊。如果决定了这种东西的是神明的话，那我就要超过神明，绝对会回到小姑娘你们的身边来的！」
　　『我是玛莉。那么，我是乖乖当个好孩子等着你的』
　　「回来的时候——对呢，就叫我超次元婆婆（overdimensionbabaa）吧。那就再见了，小姑娘！」（注：babaa是婆婆的罗马音）
　　『祝你一路顺风，涡轮婆婆』