　　「这是在闹啥啊，这是在闹啥啊啊啊啊啊啊——！？」
　　『我是玛莉。说得跟快要殉职一样，发生了什么？』
　　因为陷入混乱而不断乱叫着的和树的耳边，响起了从电话里传来的对他感到不可思议的声音。
　　只能站在他背后，而没办法与他面对面的她，还没注意到这个异常事态。
　　「我、我的身体，变成女孩子了！？」
　　听到还无法相信，半信半疑地叫了出来和树的回答，玛莉发出了果然不可思议的声音。
　　『变成女孩子……你掉到诅咒之泉里了？』（注：出自乱马1/2）
　　「能说出这个梗，真不愧是实际上三十岁——对不起，什么都没有」
　　正吐槽着的和树，感到了背后传来的强烈杀气，马上就闭嘴跪下了。
　　「不过，到底是为什么……」
　　稍稍冷静下来了，一边抬起头，和树一边再次摸了自己的胸。
　　很柔软的这个东西里有血液流过而很温暖，怎么想都不是人造的。
　　「不是丰胸手术，而是完全变成女孩子了呢……呀！」
　　『？和树，为什么会发出奇怪的声音？』
　　「什么都没有，什么都没有所以不要在意！」
　　手指碰到了胸部的前端，让和树不由得发出了色气的声音，连忙满脸通红地拿开了手。
　　然后，虽然觉得有点可惜，但还是总动员起理性，扣上了睡衣的前面。
　　「没有掉到泉里的记忆，也没有喝下奇怪的药水的记忆，到底是发生了什么……」
　　好好地回想了一下，还是没能想到变成女孩子的原因。
　　在他的耳边，电话里传来了不变的甜美声音。
　　『我是玛莉。比起这些，我希望你快点去做早饭』
　　「我的分量就那么轻！？」
　　性转换这等大事件在她眼里还不如早饭，和树像要哭出来一样抗议道。
　　不过，电话少女完全不为所动地说道。
　　『我是玛莉。男孩子也好女孩子也好，和树就是和树。有什么问题吗？』
　　「不，问题一大堆不过……嗯，说的也是呢」
　　苦笑着的同时，和树也想通了而感到安心，在心中向她道了谢。
　　（还是无法相信，原因也完全不明，不过又不是说死了，也不是说就一定变不回男人了）
　　这么鼓励着自己，和树拍了拍脸颊转换了心情，注意着不要去看胸部，开始脱下睡衣换衣服了。
　　「总之，去跟火乃华姐相谈一下吧。虽然不好意思，早餐只能用泡面解决了」
　　『我是玛莉。对这种不负责任的行为我要坚决抗议！』
　　「——手信的话，两个蛋糕行吗？」
　　『一路顺风?』
　　用金钱收买了玛莉，和树穿上了衬衫和牛仔裤这种随便的私服，跑出了玄关。
　　然后，为了小心起见而避开了人群，到达了表姐妹们所住的公寓，匠藏庄。
　　登上楼梯，站在303房前按下了门铃，从玄关门的对面传来了光她们的声音。
　　『手没法离开锅，大姐去吧』
　　『诶~，好麻烦啊~』
　　『大姐喜欢的麻婆豆腐，要加上糖吗？』（吐槽：麻婆豆腐真不愧是二次元第一中华料理）
　　『好的好的~，现在就去~』
　　传来了生活能力为零的姐姐，受家务万能的妹妹的威胁而走向玄关的谈话声。
　　「得厨房者得全家，到哪都一样呢……」
　　从早上就吃麻婆豆腐不会太重口味了吗——这么想着的同时，和树紧张地等着，随着门锁被打开的声音，出现了红色马尾的肉感美女。
　　「推销报纸的话就拒绝了哦~」
　　与固定台词一起出现的火乃华，看到了站在眼前的美少女，睁大了像是怎么睡得睡不够的眼睛——突然就膝盖没力摔倒了。
　　「诶诶！？我还一句话都没说呢！？」
　　如果是说了变成女孩子的事之后，会惊讶或是疑惑的话是预料之中的，但会有这种反应却是意料之外啊。
　　在慌张的和树面前，火乃华慢慢地站了起来，用像是领悟了一切，因而绝望的表情小声说着。
　　「宋马先生的私生子，第二个……」
　　「好像真的会有的样子所以太恐怖了求别说！」
　　不仅行踪不明还失去了记忆，与所退治的妖怪相亲相爱，甚至生下了名为亚璃沙的半妖女儿的和树的父亲，影森宋马。
　　如果是这么破天荒的父亲，说出了「实际上妹妹一共有十二人」这种话的话，可信度也是有的，和树提高声音否定到。
　　「被母亲听到而误解了的话，我会被杀掉的！」
　　「不，千枝叔母虽然看上去那样但对女性和小孩是很宽大的，是不会责备花心对象和她的孩子的……不过，宋马先生就确定死亡了呢」
　　「在第一个的时候，就已经确定是比死还痛苦的活生生地狱了」
　　「那么第二个的话……杀掉，然后将他作为僵尸而复活，不允许他用尽寿命而死，将永远的孤独和痛苦——」
　　「讨厌啊！如果是母亲的话真的敢这么做所以太讨厌了啊啊啊啊——！」
　　听到了用平淡语气说出的最可怕的拷问，和树塞住耳朵不住颤抖。
　　看到了这样的他（女）的姿态，火乃华也总算明白了。
　　「虽然认为不太可能~，这个反应是和树君吧~……」
　　「能明白就好了……」
　　和树与虽然还是一副半信半疑的表情，但还是接受了事实的表姐一起，深深地叹了口气。
　　「虽然不知道发生了什么~，总之到里面说话吧~」
　　「嗯，打扰了」
　　也不能就这么站着说话，和树在火乃华的邀请下脱下鞋子走进了玄关。
　　然后就这么进入公寓里，在他面前，一个粉色团子头从厨房里出来了。
　　「喂大姐，干嘛这么吵，这位到底是、谁……」
　　[[IMG,f404447035aee4a700c537f18eb69f97,792,1200,176235]]
　　看到了与青梅竹马有着同样脸孔的巨乳美少女的身姿，光做出了和姐姐一样的惊愕表情，手里拿着的大勺掉了下来。
　　「和树的爸爸，死定了……」
　　「别因为是姐妹就想到一起啊」
　　谁都想到了同样的事，和树对罪业深重的父亲绝望了而大叫起来。
　　「是我啊，影森和树啊！虽然不知是怎么回事但变成女孩子了啊！」
　　「我认为是真的呢~，灵力也完全感觉不到呢~」
　　「这么说来的话，确实是呢……」
　　听到火乃华所说的话，光凝视着眼前的少女，是退魔师的话会有大量的灵力，就算是普通人也会有少量灵力，但却完全没感到他的灵力。
　　「但是，虽然灵力为零是很稀有，但也不是和树的专利……好的，现在开始请回答提问，来证明你的清白！」
　　「我不记得我犯过什么罪……」
　　一边对这夸大的言辞苦笑着，一边也明白她跃跃欲试的心情，和树接受了提案。
　　点头回意，光提出了是青梅竹马的话就能回答得了的问题。
　　「问题，我的生日是什么时候？」
　　「在八月快结束的时候」
　　「我喜欢吃的食物是？」
　　「猪肉，牛肉还有鸡肉」
　　「我的宝物是？」
　　「历代骑士的腰带」（注：指假面骑士的变身腰带）
　　和树毫无迟疑地流畅回答道。听了这个的光——
　　「嗯嗯——是假的呢，通报警察吧」
　　被全问不中激怒了，拿出了手机。
　　顺带一提正确答案是九月二号，芝士蛋糕，家族旅行时与和树一起买的，同一款的海豚钥匙圈。
　　「等一下，我真的是和树啊！」
　　「会说出这种白痴答案的~，就只有和树把~……」
　　「真啰嗦，这明明是完完全全的其他人吧！」
　　满脸通红地怒声道，准备拨打的110的光，被和树与火乃华慌忙阻止了。
　　然后，她的眼角浮现出泪水，恨恨地瞪着变成了女孩子的表哥。
　　「明明什么都不知道，就别说自己是青梅竹马啊笨蛋和树！」
　　「总之，相信我是和树的事了吧」
　　虽然不知道为什么会如此生气，但她能够理解，和树放心地抚了抚胸。
　　然后，虽然不知道理由但还是察觉到伤害了她，和树用真挚的语言说道。
　　「确实，我是笨蛋所以许多事都不知道，不过我认为光是最好的好友，最重要的家人。所以，我有不好的地方的话我会道歉改正，所以请告诉我吧」
　　就算变成了女的也没有改变，直直的看着她的眼睛，温柔地微笑着。
　　接受了这点的光，满脸通红地低下头，小声嘀咕道。
　　「……再说一遍」
　　「诶？」
　　「中间的台词，再说一遍」
　　「我认为光是最好的好友，最重要的家人？」
　　「去掉『好友』和『家人』再说一遍」
　　「我认为光是最好最重要的？」
　　「……」
　　虽然是疑问形，但听到从和树嘴里说出这个台词，光还是红着脸点着头。
　　「和树，我绝对会让你变回男人的！」
　　态度明显地改变了。
　　「变脸变得好快！」
　　「就算变成女的也还是一样那么油嘴滑舌呢~……」
　　「那么，一边吃饭，一边讨论该怎么办吧！」
　　没有理会吐槽的和树和呆住了的火乃华，光精神满满地回到了厨房。
　　然后，拿出了白饭、麻婆豆腐还有猪肉汤这种像是会出现在牛肉饭店菜单里的食物，放在了桌子上，三人谈到了正题。
　　「说起来，为什么性别会改变呢？」
　　「就是因为不知道才很困扰——如果说比较有可能的猜想的话，我想会不会是仙气呢」
　　对于光的提问，和树唯一能想到的就是，寄宿在自己身上的神秘力量。
　　人的灵魂所拥有的性质，分为阳与阴，男和女。
　　而这是将灵魂变得接近于透明『无』，从而吸取充满于大气中的气，将其变成无限之力的能力。
　　这就是仙气，其中也有像和树这样并非通过严峻的修行得到，而是与生俱来的被称为童气的特性。
　　「因为这个连腿毛都没长出来，这也太过分了吧……」
　　虽说是有点像女孩子，但没想到真的变成了女孩子。
　　火乃华一边喝着猪肉汤一边否定了和树的这个推理。
　　「不是呢~，仙气再怎么说也不过是中间，不是非男非女的中性的话就不行的哦~」
　　如果男人是正，女人是负的话，那使用仙气的人的性质就是零了。
　　从正变成零的话，虽然看上去接近负，但也不是说就变成了负。
　　「所以说只会变得跟女孩子一样可爱~，但不会变成真正的女孩子的哟~」
　　「这样啊」
　　「——嘛，那里变得没用了的情况，也是有的呢」
　　「别说这么恐怖的事！」
　　听了用这么认真的口气说出的恐怖的事，和树虽然知道是假的，但还是不由得按住了股间。
　　看着这么害怕着的他，火乃华也不再威胁，而是改用忠告的语气。
　　「虽然很遗憾但这不是骗人的呢~。仙气的使用者=仙人呢~，可是通过断绝色欲来获得长寿的呢~。所以自然会有变成勃起不能的传言啦~」
　　「至少说成ED吧……」
　　不加修饰的话语，让和树脸红了起来。
　　「顺便说一下~，大陆可是有『通过切断性器来人为地获得童气体质』的邪法呢~」（吐槽：葵花宝典，欲练此功，必先自宫）
　　「呜哇，这就免了……」
　　「不惜做到这种地步也要变强啊……」
　　不只是和树，在一旁听着的光脸色也变青了。
　　「所以~，再也别乱用仙气了呢~」
　　「这么重要的事要先说啊……」
　　看来这个能力，有着男人都会讨厌的缺点啊——和树这么深深叹了一口气。
　　他接受了火乃华的教导，觉醒了仙气是大概一年前的时候。
　　明明是强力而很难控制的这个力量，但在是否让他练习这点上，虽然火乃华也「太浪费了」而可惜着，却也命令他不得过分使用，原来是有这种理由的啊。
　　先不管这些，闲话到此为止，和树又把话题转回了为什么会变成女人上。
　　「但是，能想到的就只有仙气了……」
　　「有掉到诅咒之泉里吗~？」
　　「这个已经说过了」
　　禁止使用同个段子，和树对表姐毫不留情地吐槽道。
　　火乃华和玛莉，说来是同个年代的呢——这么想着，突然感到了危险的气息，连忙把嘴闭上了。
　　「睡醒了就变成女的了呢。昨天有发生什么事吗？」
　　「我想好像没有什么奇怪的事吧……」
　　光这么问着，和树一边把麻婆豆腐送进嘴里，一边再次回想起昨天的事。
　　◇
　　从光的好友结城小杜子引发的跟踪狂骚乱之后过了一周的星期一，他们照例集中在怪奇研究会的活动室里了。
　　除了去参加职员会议的火乃华，和树、光、亚璃沙都在。
　　包围着他们的空气，显得从未有过的沉重。
　　理由就是上星期从星期三到星期五所进行的，只要是学生就无法逃避的苦行——也就是，期中考试。
　　「结束了，已经燃烧殆尽了」
　　「我看一下答题纸。平时就不努力呢」
　　看到满江红的答题纸，还有泪眼汪汪的光，和树苦苦说到。
　　话说回来，他也不过是比平均分稍微高了一点而已，底气也没多厚。
　　上个月发生了许多跟妖怪相关的事件，一头埋在了退魔师的工作里，就这么忽视了学生本分工作，这点和树也是一样的。
　　「因为有结城的事，这次也是没有办法的吧？」
　　「但是，期中考就已经这样了，那恶魔般的期末考……」
　　在大场菜高中就算期中考挂红灯了，也没有特别的惩罚，不过作为代价，要是在期末考也挂红灯的话，就会有恶鬼般的补习在等着，暑假寒假这种贵重的长期休假，会一点不剩地被剥削殆尽。
　　「大家都在海边欢乐度过的时候，独自一人留在空荡荡的教室里，和老师大眼瞪小眼什么的实在是太讨厌了」
　　头脑里闪过了画面，光脸都青了。
　　一边苦笑着，和树看向了另一个人。
　　「亚璃沙怎么样？看上去不像有挂科的样子呢」
　　「……普通」
　　这么说着递过来的答题纸，是与所说的完全不同的全部八十分以上，相当不错的高分数。
　　「很厉害啊，头脑真好呢！」
　　「……也没有」
　　即使和树很吃惊地表扬了，亚璃沙也只是暧昧地点了点头，马上就闭上了嘴巴。
　　虽说原本就是无口属性了，但这跟平时明显不同的态度，让和树感到了违和感而疑惑着。
　　这是公开宣言了爱着实兄，只要一有机会就会大胆地进行诱惑，甚至连接吻都做过了的淫魔·梦魔妹妹。
　　但是这几天，一个人独自在想事情的时候变多了，看上去像是在避开他一样。
　　「亚璃沙，难道说在我没注意到的时候，发生了什么不好的事情？」
　　这样那样烦恼了之后，和树就这么直接问了。
　　然后，亚璃沙还是无表情的样子，不过稍微有点悲伤似的地动了下眉毛，摇了摇头。
　　「……不是的，哥哥没有错。不过——」
　　「不过，什么？」
　　「……稍微，有点烦恼的是而已」
　　但是，是什么事却没有明说。
　　这么拒绝着，亚璃沙眼神里浮现出了为自己担心了的表示对不起的神色，闭上了口。
　　和树看到了这个，虽然有点寂寞的心情，不过还是静静地点头回意。
　　「知道了。不过，真的有困难的时候要来叫我。虽然不太可靠，但毕竟也是亚璃沙的哥哥呢」
　　「……嗯」
　　和树自虐地笑了笑了，亚璃沙忧郁地脸上也被引出了笑容。
　　看着这么大放闪光地兄妹，不会嫉妒的话就不是表妹了。
　　「我也是，有烦恼的！」
　　「考试以外的？」
　　听到了暗示着看一下这边的声音，和树反应了过来，光浮现出与她不相符的成熟的笑容。
　　「对于好女人来说，烦恼可是跟宝石同等程度的点缀哟」
　　「被认为是好友的同性，做了爱的告白，还被盯上了性命之类的？」
　　「不，这件事已经够了」
　　一提到某病娇的事，光很露骨地移开了脸。
　　「某种程度上，虽然累积到现在的友情不至于破坏掉。但肉体关系什么的真的是饶了我吧——喂，不是说这个，而是更加崇高的烦恼啊！」
　　「高中女生的崇高烦恼……漂亮的大头贴拍摄方法之类的？」
　　对着突然大叫出来的和树，光深深地叹了一口气，用更加忧郁的神情说到。
　　「为什么，这个世界不崇尚力量就是正义呢……」
　　「崇高的独裁者的烦恼啊！」
　　「说错了，为什么暴力不能解决一切呢……」
　　「不要忘了这里是文明社会的事啊！」
　　对着说出了荒废了的世纪末的理论的表妹，和树全力地吐槽到。
　　无视了这些，光像想累了一样，把头横躺着趴在桌子上了。
　　「我啊，以前曾经是想要成为正义的英雄（hero）的啊」
　　「说hero而不是heroine什么的，还真像光啊」
　　「因为，英雄只要变强打倒坏人，财富也好名声也好恋人也好，就通通都能得到了不是吗」
　　「在这种充满私欲的时点，就已经失去英雄的资格了啊！」
　　就算主持正义的英雄，多有迎来happyend，不过为了迎来happyend而主持正义，这就绝对不是英雄了。
　　光保持着趴着的姿势，抬头看着强辩着的和树的脸。
　　「也不是说想要财富和名声什么的，只不过有一个人——」
　　「？怎么了」
　　「什么也没有哦，笨蛋……」
　　看到从以前就一直没变，只对对他自己的思念很钝感的少年的态度，光失望地撅了撅嘴。
　　然后，像想到了什么一样张开了口。
　　「那个啊，比如说，只是比如说的哟，在某个地方呢，有一对关系很好的青梅竹马的少年和少女」
　　加上了从第三者看来根本就是暴露了的保险，光继续推进话题。
　　「少女受到了毫无理由的欺负，少年没法原谅这件事，一直都在帮助她」
　　「嗯嗯」
　　「但是呢，少年也不是一直都能在少女的身边，也有没法保护到的时间对吧？所以他呢，为了能让她无论何时都能平稳的过日子，想了很多呢」
　　「是个有正义感的善良孩子呢」
　　「不过，如果只是一个弱小孩子的叫声的话，谁都不会去听的吧？」
　　「唔~嗯，虽然很悲哀但这就是现实啊……」
　　「所以，少年决定变得强大，让谁也不能无视的他的声音」
　　「虽然有点暴力，但比起无意义地主张道德要好多了」
　　「然后想要变得强大了以后，与少女在一起工作，支持着她一起立下伟大的功绩，让谁也不敢再欺负她了」
　　「能够献身到这种地步，是真的很喜欢少女的事呢」
　　和树对故事里的少年十分赞赏，光恨恨地瞪着他的同时，终于起身说出了关键的话。
　　「因为这个理由，少年去修行了，归来后，却发现那个少女却与其他的男人同居了，还和血亲有了糜烂的关系，慢慢变成了这种情况——这个，你又是怎么想的呢？」
　　被这么认真的神情问了，和树也很认真的，毫无迷惘的回答道。
　　「少女真是最差劲的恶女呢。奋不顾身的少年很可怜呢」
　　对于这个回答，光当然是——
　　「别开玩笑了，这个婊子！」
　　激怒地像是要敲坏桌子一样重重地敲了下去。
　　「为什么我会被骂啊！？」
　　然后和树当然，没能注意到被怒骂的理由。
　　「因为是少年擅自决定了，独自开始的事，所以没法推卸责任。所以，这不就是婊子吗！」
　　「所以说为什么在生我的气啊！？」
　　「只顾着看其他的男人，你说没能得到少女的注意的少年该怎么办啊！」
　　「不，忘了这种坏女人，去找更加好的女性——」
　　「虽然是婊子但是很可靠，虽然很钝感但是很温柔，已经很喜欢很喜欢到没办法了，放弃了去找其他人什么的怎么可能做得到啊！」
　　「为什么设定会这么详细！这只是比如说吧！？」
　　听了明明只是调换了性别的故事，却完全无动于衷，看到了这样的和树，光干脆地袭击了过去。
　　就这样，在两人绕着桌子一圈圈地追打着的时候，活动室的门被打开了，火乃华终于露脸了。
　　「迟到了真是对不起~，比想象中的要久呢——在干什么呢~？」
　　对着看到了预料之外的光景而定住了的火乃华，二人一边追着逃着一边大叫道。
　　「大姐，快来帮忙把这个婊子扔出窗外！」
　　「火乃华姐，快来帮忙阻止光的妄想！」
　　「诶~，到底是怎么一回事~？」
　　就算是是火乃华也没法弄清事实，向一副与我无关的表情坐着的亚璃沙问道。
　　于是，她静静地点头说道。
　　「……少女，并没有错」
　　「诶诶！？明显是个恶女吧！」
　　「喂妹妹，别为了自己就扭曲正义啊！」
　　听到了解了一切后，为与血亲保持糜烂关系的少女辩护的亚璃沙的说法，不只是光，连和树也发出了反对的声音。
　　「所以说~，到底是怎么一回事~……」
　　火乃华当然还是什么都不明白，只能静静地看着三人的争论。
　　「——喂，这种已经过去了的事就别再提了！」
　　提到与事件没有关系，而且一想起来就觉得羞耻的事，光怒吼着打断了和树的话。
　　于是，他苦笑着抓了抓了脸。
　　「因为那个故事，让人很有印象呢。结果，那个少年和少女到底怎么了？」
　　「和君真的是个笨蛋呢~……」
　　「总、总之给我忘了！比起这个，应该是那之后的事吧。发生了什么吗？」
　　为了不让已经注意到了的姐姐说些多余的话，光一边动摇着一边强行移开了话题。
　　确实，现在不是脱线的场合，和树也点了点头，回忆起吵架结束之后的事情。
　　「就开始说起火乃华姐的工作的事了——」
　　◇
　　「虽然还没有出现受害者~，但稍微有点在意的事呢~」
　　以此为开头，火乃华说了起来。
　　「最近这周围呢~，目击到了头发肌肤衣服全都是一片漆黑的帅哥呢~」
　　「这有点奇怪……吧？」
　　一边想象着，和树歪了歪头。
　　全身黑漆漆，像是要融入黑暗中般的美青年。
　　虽说如果在夜路上遇到的话，会觉得有点可怕的奇怪人物，但也不一定就是妖怪吧？
　　在提出了这种疑问的和树面前，火乃华从口袋里拿出了智能手机。
　　「不过流言的出处是推特呢~」（吐槽：在天朝，推特本身就是个流言了）
　　「什么啊，好可疑的样子呢」
　　面对卖弄着文明利器的姐姐，光一脸讨厌地皱着眉头。
　　「大场菜市的高中生还有主妇之类的~，有一大堆人在转呢~，睡着也能收集情报真是方便呢~」
　　「不清楚真假的情报的话，收集了再多也没用吧」
　　火乃华强烈地主张着便利性，妹妹却用一句话否定掉了。
　　看到这些，和树苦笑着说明道。
　　「确实，网络告示板还有推特的情报的话，可信度比较低而且一股脑接受的话会有一定的危险，本来的话，妖怪就是从这种捕风捉影的怪谈里诞生的东西」
　　人的负的思念——愤怒，嫉妒，悲伤，还有对未知事物的恐惧集中到一起，成为了巨大的能量体，再得到人类的传说这种方向性而形成了形体的东西，就是妖怪了。
　　所以，就算不是事实或者真实，只要达到了流言的程度的话，就会有妖怪诞生的可能。
　　「所以，无论多么可疑，还是确认一下流言比较好」
　　「退魔师学校好像也说过这种事……」
　　「最近相信妖怪的人越来越少了，所以直接从传说里诞生的被称为『始祖』的类型比较少了，大都是继承了以前就存在的妖怪的血脉的『子孙』类型呢」
　　对着好像翘掉了讲座的光，和树苦笑着补充了说明。
　　顺带一提，玛莉和涡轮婆婆是始祖，如果人们的传说改变了的话，虽然她们的性质也会连带改变，但作为补偿有着强大的能力。
　　相对，亚璃沙这类的子孙，比起作为源头的始祖能力比较弱，但有着不受传说的影响而改变的特征。
　　只不过，并不是说始祖就一定比子孙强，也不是说性质变了就会连性格也一起改变，这些并不是这么严格的事情。
　　「那么，推特的流言怎么了？」
　　闲话告一段落而继续问道，火乃华操作着手机，边看着那条推特边说到。
　　「虽说是在这附近看到的~，但与目击情报的数量相反照片却连一张也没有上传呢~」
　　看到了『看到了纯黑的宅潮流的超帅哥』，『我也看到了，那个是演员吗？』，『黑的？不是白的吗？』之类的推特密密麻麻地挤了一堆，少说也有三十个目击者了。
　　不过，「这就是那个男的」这种，用手机照相机拍摄的照片，却一张也没见到。
　　「都是些尊重个人隐私的人呢——也不是这么说的呢」
　　「没错~，实际上好像有人真的拍了呢~」
　　火乃华滑动了一下智能手机的屏幕，展示了那条推特。
　　写着『拍了但是显示不出来！？』，直截了当地表示着惊讶。
　　「如果不是假的或是操作失误的话，就是说那个黑男不会显示在照片上了呢」
　　「所以才认为那是妖怪呢~。而且还有另一个在意的发言~」
　　一边对和树点头回意，火乃华又滑动起画面。
　　「被黑色的帅哥盯着脸而小声说了『……不是』，稍微有点受打击——呐，这是什么啊，是在找谁吧？」
　　看着推特的光，一头雾水地歪着头。
　　和树也没能想出什么，脸上稍微有点紧张。
　　「如果是纯粹的找人的话就没问题呢……」
　　「如果是写作『人』读作『猎物』就困扰了呢~」
　　虽然有点像是在开玩笑的声音，火乃华的眼里却带着认真的光芒。
　　不会被照到照片上，为寻找喜欢的猎物而徘徊着的妖怪。
　　「如果真的是这样的话，作为退魔师就没法放着不管了呢」
　　和树放出豪言，火乃华边点头边苦笑了回去。
　　「虽然最初就说了~，现在还没有被害者出现~，情报源也只有不确定的推特~，并不需要紧张到这种程度呢~」
　　所以，上学放学见到的话职务性的询问一下就行了——这么说了，和树也老实听从了。
　　「也有是人类的可能性，就算真的是妖怪，除非有作为犯罪者的证据，否则也不能逮捕呢」
　　「真磨蹭呢，要是有退魔厅或者秘密警察那样的强力逮捕权就好了」
　　对一脸不满地说着危险的事的光，和树苦笑着说出了结论。
　　「那么，见到了的话就确认一下是不是妖怪，要是好人的话就确认一下住处姓名，要是干了坏事的话就马上逮捕了」
　　「就这么拜托了~」
　　和树点头回意，火乃华拍了拍手表示结束。
　　看了这个，一直听着不说话的亚璃沙，静静地从座位上站了起来。
　　「……那么，可以回去了吗？」
　　「明明在等着却说了这些话真是对不起呢~」
　　「……没关系」
　　对表示抱歉的火乃华微微地摇了摇头，亚璃沙迅速地把手放到了活动室的门上。
　　「那么火乃华姐，我们也回去了」
　　「啊，等一下」
　　和树也站了起来追在妹妹的后面，光也连忙跟了上去。
　　然后，三人走出了学校，这期间亚璃沙也还是一言不发，只是沉浸在思考之中。
　　（这么烦恼着的亚璃沙，还是第一次见到呢，到底发生了什么……）
　　虽然从相遇的时候就是个奇怪的孩子了，无表情但内心很开朗，一有机会就会瞄准别人的空隙，看着妹妹这幅没见过的深刻的样子，和树无论如何都会担心。
　　不过，说好不会做无用的追问，只要她没有开口就不能为她做任何事。
　　就这样，怀抱纠结不清的心情继续走着，突然有三个高中男生站到了前面。
　　他们的制服与和树他们不同，是某同人作家番长所上的，大场菜市第二高中——通称·二高的东西。
　　「那个，是亚璃沙·K·沙多克里夫同学吧」
　　三个人里有一个人走上前来，满脸通红扭扭捏捏地向亚璃沙搭话。
　　看了这个，她察觉到了有什么事情，更加无表情地问着接下来的话。
　　「……有什么事」
　　「虽然知道，向一句话也没说过的人说这种事是很让人困扰的——」
　　以此为开头，少年们表明了自己的心意。
　　「「「请和我交往吧！」」」
　　「和谁啊！？」
　　看到三人一起伸出了手的二高男生，和树不由得从旁吐槽道。
　　不过，对于陷入盲目爱情的他们，眼里并没能看到其他人，只是向呆住了的少女靠近着。
　　「只是看了一眼，就喜欢上你了！」
　　「只是交个朋友，能说说话的也没关系！」
　　「干脆请把我当成下仆当成人体椅子用吧！」
　　「混进了一个抖M！？」
　　和树又吐槽道，无视了这些，男生们只是低下头请求道。
　　「……」
　　「你也很辛苦呢」
　　自从转校以来就已经发生过数次的这幅景象，亚璃沙已经连眉头都不皱一下了，光也一副受够了的样子叹了叹气。
　　「亚璃沙，无论怎么样的回答也好，不说的话……」
　　作为她所思念的人的和树，虽然心情很负责，还是怀着对认真的男生们的同情催促着亚璃沙。（吐槽：玩当面NTR，你们还不够格）
　　于是，亚璃沙一边点着头，静静地打开了包包。
　　「……把头、抬起来」
　　一边对三个男的这么说道，一边从包里拿出了假发和漩涡眼镜。
　　将她的父亲所作的特别用品，在一脸不可思议的他们面前戴上了，然后问道。
　　「……这样，还喜欢吗？」
　　作为特征的金色头发，被黑色的人工毛发藏住了，淡红色的清澈眼瞳，也因为漩涡眼镜而看不见了。
　　隐藏了只要看过一眼就一辈子也忘不了的美丽容颜，而且灵具的力量，也将无论是谁都能俘虏的魅了魔力封印了。
　　亚璃沙瞬间就从美丽的淫魔，变成了随处可见的普通少女。
　　看到了这个，尽管知道是同一个人，刚刚告白过的男生们明显变得狼狈了。
　　「呃，不，还是喜欢的哟，吧？」
　　「啊啊，应该是这样但……」
　　从淫魔的魅了中解放了出来，就像从梦中睡醒一般，失去了强烈的冲动的男生们，不明白为什么会那么地为恋爱而焦虑，一脸疑惑地互相看着。
　　不过，她也真的是美人，身材也很拔群，也就没有马上收回告白了。
　　对于这群内心想法早已被看透的男生们，亚璃沙该说的话，也就只有一句了。
　　「……别再接近我了」
　　说完，连解除变装的事也忘了，从男生旁边走了过去。
　　「啊……」
　　「等一下亚璃沙！」
　　避开了呆呆地像跟柱子一样站着的男生们，和树慌忙地追在了妹妹的后面。
　　然后，明明戴着漩涡眼镜没法好好看清前面，却毫不在意地快跑着的亚璃沙的手，被追上去的和树抓住了。
　　「亚璃沙，虽然发生了很多次早就让人受够了，也知道你觉得麻烦，但那种态度还是不怎么好的哟」
　　「……」
　　和树这么温柔地劝诫道，亚璃沙一言不发地移开了脸。
　　然后，一边解除了变装，一边挥开了亲爱的哥哥的手。
　　「……现在，先别管我」
　　就算很抱歉而扭曲了表情，亚璃沙背对哥哥跑开了。
　　「亚璃沙！」
　　和树只能叫着她的名字，却没有追上去，与被甩了的男生们一样，只能站在原地不动。
　　「妹妹，发生了什么吗？」
　　「不清楚啊……」
　　被追了上来的光这么问了，他也没法回答。
　　就这么不知如何是好了一阵子后，和树没办法只好踏上了回家的路。
　　路上与光分开，成了一个人之后，就更加郁闷地低着头走着。
　　这时，和树注意力明显变得散漫了，所以当注意到从转角跑出来的人物时，已经太迟了。
　　「诶——呜啊！？」
　　想着危险了抬起脸时，已经是撞到了之后的事了。
　　「对不起，没事吧？」
　　一边按着疼痛着的额头而看着，撞到的人是个不可思议的美青年。
　　肌肤是纯白的，头发也是近乎纯白的银发，而且穿的是现在很少见的白色立领制服。
　　身高比和树要高，因此撞到了他的下巴，不过看上去不是很痛，也还好好地站着。
　　「对不起！稍微走神了……」
　　「不，我没事的——时常展开着力场的话，也有料到这种事呢」
　　和树低头表示抱歉，白色青年却用奇怪的说法，说着些难以理解的事。
　　尽管有些吃惊，和树还是抬起了脸，青年也拿开了按着下巴的手，终于也看向了他。
　　「对不起。因为我没有注意到才……」
　　道歉的声音中途就消失了，金色的眼瞳大大地张开了。
　　「？我的脸上有什么吗」
　　「不、不，什么都没有！」
　　和树微微歪着头询问道，青年不知为何脸有点红了而移开了脸。
　　「……找到了呢」
　　「刚才说了什么？」
　　「不不，请别在意」
　　和树听不清楚而问道，青年摇了摇头蒙混过去。
　　然后，不知为何把手放在了和树的胸前，嘟嘟哝哝地小声说了几声，不给丝毫询问的时间，转身离开了。
　　「失礼了呢。那就暂时，再见了！」
　　
　　[[IMG,fb8a6b5e233585e5d34d79906e41c947,792,1200,130331]]
　　「啊，再见……」
　　为什么要摸胸呢，还加上了暂时这种多余的词语。
　　和树虽然有些不可思议，但看上去是外国人，应该是跟日本的风俗不同，这么想了也就没有去深究了。
　　然后，他边歪头思考边走着，回到了公寓，吃完了晚饭冲完了凉，一觉起来就变成女的了。
　　「——也就是说，那个白人有古怪！」
　　「现在才注意到已经迟了！」
　　回忆起来而拍着手叫出来的和树，被光吐槽了，有点害羞但还是说着理由。
　　「因为那时脑袋里想的尽是亚璃沙的事……不过，现在回想起来这在时机上也太奇怪了吧」
　　有着像妖怪一样的纯黑帅哥的流言，但与此呼应而出现的却是，纯白的美青年。
　　明显是可疑的人物，只能认为是他把和树变成女的了。
　　「果然，这家伙也是妖怪吧？」
　　「我认为可能性很高哦~」
　　对妹妹的台词点头同意，火乃华盯住了变成女人的表弟的身体。
　　「从刚才开始就调查了一下呢~，和君的身体里寄宿着不自然的力呢~」
　　「诶，真的！？」
　　光也惊讶地用双眼凝视着，她的话只能感到跟平常一样的零灵力体质。
　　「藏在了深处的深处里呢~，很难才能分辨出来呢~，我想这大概就是让和君变成女人的力量了吧~」
　　「摸胸的时候，使用了某种能力吗？」
　　「应该是这样了~」
　　对和树疑问点了点头，火乃华的眼神变得严肃了。
　　「这是什么啊~？比起妖力更该说是魔力或者咒力~，很有西洋风味呢~……」
　　对日本的退魔师使用的术，还有日本妖怪很熟悉的火乃华，对海外的事也只是略知一二，弄不清楚而歪头思考。
　　与姐姐一样，光也歪头想着。
　　「妖力也好魔力也好，有什么不一样吗？」
　　「学校里应该是教过了吧~……」
　　一边担心着又是翘掉了讲座的妹妹的头脑，火乃华解说道。
　　「操作根源的要素——灵子来产生能量是相通的~，不过所用的方法就不一样了呢~」
　　打个比方的话，就像是计算机的编程语言。
　　从根本上说都是0和1的排列，不过却有C++，Java，VisualBasic，PHP等等，各种各样，特色也各不相同。
　　「所以日本的退魔师和外国的退魔师~，同样在退治妖怪但使用力量的方法也不相同~，而妖怪也是一样的呢~」
　　由于风土和文化的关系，流传的传说也不相同，由此而生的妖怪的力量，也会深受风土文化的影响。
　　其中的差别，就用东洋系的妖力，还有西洋系的魔力来加以区分。
　　「所以说虽然不太清楚西洋系的事~，不过感觉跟妖怪的力量有点不一样呢~，但不像是人类的灵力呢~……」
　　只差一点就能想起来了，到了喉咙边却说不出来，火乃华歪了歪头。
　　在和树和光的注视下，她想了差不多一分钟，然后与叹气声一起放弃了。
　　「只是看看的话实在是不行呢~……和君，虽然有点麻烦但还是要详细地调查一下~，所以给我一部分身体组织吧~？」
　　「这种说法很恐怖呢」
　　和树一边苦笑着，一边回应要求拔下了几根头发。
　　火乃华接过了头发，小心地放在盘子里站了起来。
　　然后，走向了自己的房间，途中想起了什么而回过头来。
　　「总之~，和君先别去上学了~。我会适当地联络一下的~」
　　「虽然想要全勤奖来的，但也没办法了呢……」
　　在中学的三年间，尽管一边做着退魔师的工作也没缺过课，是他的私下的骄傲来的，不过这个事态也只好放弃了。
　　「知道了，虽然很想找出那个白人好好问个清楚，不过还是先老实一点吧」
　　「就是这样呢~。光没什么要做的所以还是上学吧~……先说好了，期末要是跟期中一样的分数的话，就要跟你妈说了啊？」
　　「切，还想要着逃课呢」
　　担心和树而站在他旁边的光，被姐姐一脸认真地威胁了，只好老老实实认真学习了。
　　「那么和树，知道了什么就要马上联络哦。会马上赶去的」
　　「嗯，谢谢」
　　「嗯，因为是青梅竹马嘛，这种程度是当然了啦！」
　　看到和树坦率地露出笑脸，光一边脸红着，抓起书包快步跑出了玄关。
　　「那么火乃华姐，虽然添麻烦了但还是拜托了」
　　「Ayeaye，sir」（注：海军用的yes，sir）
　　向平常虽然吊儿郎当的，但关键时候很可靠的表姐挥了挥手，和树追在光后面走出了玄关。
　　◇
　　这样那样，虽然原因还是不明，但该做的事都做了的和树，绕道经过了便利店然后回到了公寓里。
　　「我回来了」
　　『欢迎回来蛋糕！』
　　「你这么高兴让我有点不好意思啊，蛋糕店没开，所以只有便利店的便宜货哟？」
　　『我是玛莉。蛋糕不分贵贱。不过我不承认燕麦饼是蛋糕』（注：燕麦饼，oatcake，也带个cake）
　　「是不甜的饼干呢，我倒是觉得还挺健康的呢」
　　边说着，边把从便利店买的花蛋糕和栗子蛋糕放在了玛莉吃饭用的折叠桌上。
　　「虽然两个都是玛莉的，不过一个要吃完晚饭才能吃哦？吃完要好好地刷牙哦？」
　　『我是玛莉。真是的，妈妈像和树一样唠叨真是烦啊』
　　「说反了吧！？」
　　背对着桌子，坐在沙发上的和树发出了吐槽，电话中传来的只有把蛋糕塞进嘴里的声音。
　　一边露出了苦笑，和树再次俯视着自己胸前的膨胀。
　　「哈—，说真的为什么会变成女的……」
　　应该是犯人的白色青年，为什么会瞄准自己，改变了自己的性别呢。
　　这点完全不明白，现在再想也没用吧。
　　只是，性别已经被改变了，想到以后的辛苦，和树心情变得沉重了。
　　很快已经吃掉第一个蛋糕的玛莉，突然对他说道。
　　『不过，稍微有点高兴呢』
　　「诶？」
　　听到了回应，稍微犹豫了一会，用稍微害羞的声音说道。
　　『就像有了个姐姐一样，稍微有点高兴呢』
　　没有预告的说出这句话，显得很有重量。
　　知道她的出生的和树，不由得心中一震，笑着回答了她。
　　「如果玛莉高兴的话，那么变成女的也就有价值了」
　　变成了妖怪而失去了所有，却只能把寂寞埋在心里的少女。
　　对于她来说，只要能一直在她身边，就算发生了性别转换这等大事，或许也是可以安心接受的吧。
　　这么想着，和树心里变得温暖起来，玛莉也很高兴地继续说道。
　　『我是玛莉。那么直到变回来为止，就叫和树为姐姐吧』
　　「诶—，这就有点……」
　　『……不行吗？』
　　「唔……可以哦，叫吧」
　　发出了这么寂寞的声音，也就没办法拒绝了吧。
　　看到苦笑着接受了和树，玛莉满脸笑容地说道。
　　『我是玛莉。那么和树姐姐——』
　　「……能这么叫的，只有我而已」
　　「什！？」
　　看向发出令人吃惊的声音的方向，只见愤怒地倒立着金色头发的妹妹，正贴在阳台的窗玻璃上。
　　
　　[[IMG,9a9ed4d508d9a542da42a91ea6d80687,792,1200,173583]]
　　「亚璃沙，在干什么呢！？」
　　惊讶地跑上前去，打开了窗户，亚璃沙脱下了鞋子走进了客厅，理所当然地说道。
　　「……担心哥哥，所以飞来了」
　　从光那里听到了和树变成女的事，展开了梦魔的翅膀，全速疾驰而来了。
　　「真的飞过来是闹哪样啊！」
　　和树虽然为这份心意感到高兴，但还是对妹妹的非常识进行了吐槽。
　　「被人们目击到可就是大事件了呀？逃课也是不好的，而且在这里出现玛莉也——你看，都被吓到不知道跑哪去了」
　　感觉不到气息而回过头去，只留下还没动过的栗子蛋糕，金发幼女的身姿已经消失不见了。（吐槽：还好是不在了，不然就要全剧终了）
　　看着这么持续训斥着的和树，亚璃沙稍稍闭上了眼，慢慢地抬起了手。
　　「……喝」
　　雪白的纤细手指，真的轻轻地弹了和树的额头。
　　「诶……？」
　　虽然完全不痛，但第一次被亚璃沙敲了，让和树疑惑而定住了。
　　看着他，她撅了撅嘴说道。
　　「……哥哥也好，姐姐也好，都只有我能叫」
　　能这么叫的，还有真正的妹妹，都只有自己。
　　「嫉妒，了吗？」
　　「……（点头）」
　　出声询问了，亚璃沙脸红而老实地承认了。
　　看到她这么可爱，和树也忘了变成同性的事而脸红了。
　　「那个，呃，虽说玛莉是跟家人一样重要，但亚璃沙的哥哥或者姐姐就只有我了！」
　　脑袋沸腾而混乱，和树说出了这种语无伦次，却饱含着心情的话，亚璃沙也温柔的微笑着回答了。
　　「……谢谢」
　　「怎、怎么了……」
　　看着妹妹炫目的笑容，和树的脸变得更红而低下了头。
　　（这，姑且算是百合吧……）
　　想着这种蠢事的同时，为了吹散这种奇怪的氛围，和树问起了之前就在意的事。
　　「烦恼着的事，已经解决了吗？」
　　直到昨天为止的阴暗脸色已经消散了，变回了平时的样子，所以这么推测到。
　　然后，亚璃沙点头肯定道。
　　「……嗯，我就是我。只是这样而已」
　　「在研究哲学？」（吐槽：能忍住不加符号的我真是了不起啊）
　　像在岔开话题一样的模糊不清的台词，和树不由得吐槽道，但也不会去追根究底询问在烦恼些什么。
　　不久她就会跟自己说了吧，只要妹妹的笑容回来了，哥哥的心就已经十分满足了。
　　「……不过呢，哥哥」
　　再次看向感慨着的哥哥，亚璃沙摇晃着举起了双手。
　　然后像是被吸引住一样，一把抓住了哥哥胸前长出来的，沉甸甸的果实。
　　「呀！在、在做些什么呢！？」
　　「……乳房，好大」
　　小声说着，不管吃惊着的和树，亚璃沙揉起了这对巨乳。
　　确实，作为女人的他的胸部，比妹妹还要大上两圈，至少有F杯。
　　比起嫉妒更是羡慕，尽管是同性也感到了欢喜，亚璃沙的掌上感受到了美好的触感。
　　「……柔软度，弹力，形状，全都完美」
　　「喂，不需要这种表扬的话所以快拿开！」
　　「……完美欧派。简称完派」
　　「这听起来像是巡逻欧派的简称啊！」（注：完美欧派パーフェクト·オッパイ，巡逻欧派パトロール·オッパイ，两者简称都是パトパイ，这是什么梗吗，我怎么找不到）、
　　「……太下流了，逮捕（姆Q）」
　　「呀！别说多余的，呀，那里不行啊啊啊——！」
　　真不愧是淫魔呢，亚璃沙巧妙的手指运动，和树连吐槽的余裕都失去了，发出悲鸣挥开了她的手。
　　「身体一样都是女人，别做这种事情啊！」
　　「……有感觉了？」
　　「才没有！」
　　对着完全没有反省的妹妹，和树怒吼道并深深地垂下了头。
　　（完全是平时的调子呢……虽然有精神了是很高兴，但还是想要稍微老实一点呢）
　　这么想着，深深地叹了一口气，指着时钟说道。
　　「总之，现在先回学校吧，要好好上课呢。变成这种身体的原因，就让火乃华姐来调查的。」
　　也有感到身体的危险的原因而催促着，亚璃沙一边狂热地挥舞着手指一边进言到。
　　「……我也来，帮忙调查。物理上的」（吐槽：放开那个男主，让我来，咦，好像有什么不对）
　　「给我去学校啊！」
　　对着明摆着目的是要摸个够的妹妹，和树烦恼地扔出了沙发的靠垫。
　　不过，因为变成女的而下降了筋力，并没有太大的威力，亚璃沙轻而易举地躲开了。
　　「……那么，有困难的时候要叫我」
　　「喂，别从窗户出去啊」
　　和树拉住了又想飞回去的亚璃沙，把她推向了玄关。
　　然后，终于把性骚扰妹妹赶了回去，他安心地坐在了沙发上。
　　「哈，还是早上就已经这么累了……」
　　精神上如此，肉体上也奇妙的疲劳了。
　　「身体变成了女的，大概是因为这样吧」
　　虽然不知道还是魔力还是咒力，在睡着的几个小时内就换掉了肉体，把性别反转了。
　　被这么不讲理地玩弄了，体力的消耗也是自然的。
　　「学校也请假了，稍微休息一下吧」
　　虽然想早点变回原来的身体，但心急吃不了热豆腐。
　　发挥了退魔师工作中锻炼出来的自制心，和树压下了着急的心情，想着先休息一下而站了起来。
　　「不过在此之前，要洗澡呢」
　　突然注意到了，闻了一下自己的身体，强烈的汗臭味冲进了鼻子里。
　　变成女体的时候，体细胞活性化而出汗也增加了，大概因为这种理由吧。
　　「把这个身体脱成裸体，还是有点抗拒啊……」
　　是仙气的影响吗，在同龄人中给予别人枯萎印象的和树，对异性的兴趣也就那样了。
　　不过，对于变成了女性的自己的裸体，尽情地观赏的想法也会有——
　　「这样做了的话，就会成为变态绅士的同伴了呢……」
　　是自己的东西所以安全——如此这般的恶魔的低语，不知从何处响起，注意到这点的和树总动员起理性赶走了它。
　　不过，注意到了出汗而变得粘乎乎的身体，已经难受得无法忍受了，也不能说直到变回男人前都不能入浴。
　　「没办法了，只要不看到重要的部分就行了」
　　这么妥协了，和树准备了替换衣服和毛巾，走向了脱衣处。
　　闭上眼脱掉了衣服，就这样用浴巾把自己包了起来，终于张开了双眼。
　　然后低头看了一下自己的身体，再次吃惊了。
　　「果然，变了很多呢」
　　顶着毛巾的胸部自然不用说，手脚也变得纤细而又圆润，再次意识到了女性身体的实感。
　　「奢华而又娇嫩，嫩滑而又柔软……啊哇哇，快点冲凉，嗯！」
　　只是看见了裸露的手脚，就涌上了奇妙的感觉，和树很大力的摇了摇头，赶走了烦恼。
　　然后进入了浴室，坐在椅子上拧开了喷头的旋栓。
　　「啊啊，真舒服……」
　　热水打在身上，冲走汗水的触感，让和树不由得漏出了气息。
　　「虽然想洗一下身体，不过也不能摸到奇怪的地方，只能洗一下头呢」
　　这么想着，向洗发精伸出手的时候，响起了某个声音。
　　「嗯嗯，乙女的湿发真是最高的艺术啊」（注：日语中的「乙女」有少女、处女的意思，这里可理解为两个意思皆取，且后文多次使用乙女代指和树，故当角马使用乙女来代指和树时保留原文，其余按语境进行翻译，注意，当翻译为少女的时候，大多数场合下包含有处女的意思）
　　「——！？」
　　从背后响起的声音，让和树惊讶以坐在椅子上的姿势回过了头。
　　然后，那里有头发肌肤都是纯白的，那个时候的美青年——正全裸地站在那里。
　　「变态啊啊啊啊啊啊——！」
　　「在说些什么呢乙女啊，在浴场里全裸可是礼仪来的」
　　「不是这种问题啊！」
　　
　　[[IMG,bda6bcd1dd12ed360d4c759b7ce0c255,792,1200,103183]]
　　不由得吐槽了回去，同时和树感到了恐惧而向后退去。
　　浴室只有和树一个人在，完全没有感到有谁打开脱衣处的门然后进来了的声音或是气息。
　　但是，这个白色青年到底是怎么突然出现的呢。
　　「你、你，到底是……」
　　看到感到了完全不明白的恐惧而缩着身体的和树，青年保持全裸而开朗地笑道。
　　「放心吧。虽然吾对乙女湿透了的毛巾姿态感到心满意足，但绝对不会出手的」
　　「能放心就怪了，你个色狼！」
　　和树满脸通红地拉紧湿透了的毛巾，毫不犹豫地踢向了青年的股间。
　　尽管变成女的肌肉力量多少有些衰减，但磨练过的精锐技巧，还是能踢烂青年正主张着自己的部分——但出乎意料的是，和树变小了的脚，没有感到任何触感地擦过了股间。
　　「诶……」
　　「吾关掉了力场，所以现在乙女是碰不到吾的呢。不过刚才的踢击，那种重要的部分好像能看到却又看不到的感觉，实在是绝妙啊！」
　　有着像幻影一般的实体的青年，对惊呆了的和树说着这种不知所以然的话，同时舒缓了他那好色的脸。
　　「难道说，幽灵？」
　　就算能看见身姿，但没有灵力的人也是没办法碰到的怪异。
　　对于只有物理性的攻击手段的和树来说，是最差的对手。
　　如果发动了仙气的话就不一样了，不过在这种地方使用的话公寓都会被打烂。
　　看着脸色僵硬的他，青年不满地皱着眉头。
　　「失礼了呢，希望别把吾和低级的人类灵混为一谈呢」
　　这么说着，青年闭上了眼睛集中了意识。
　　然后，身体被白色的光芒所包围，变化为非人的形态。
　　横向伸长的身体上，长出了四只强而有力的脚。
　　从身体前端延伸出去的头，还有装饰在上面的纯白色鬃毛。
　　还有，相当之长的面部，以及从额头上伸出的螺旋状的角。
　　狭窄的浴室没法完全容纳，有一半嵌在了墙壁上的幻影的姿态，到底应该被称呼为什么，就算是对西洋妖怪不熟悉的和树也知道的。
　　拥有治愈之角的圣兽。其名为——
　　「独角兽！？」
　　「嗯，吾为精灵独角兽。请多指教呢」
　　用不知在何里听过的口吻打了招呼，独角兽郑重地低下了头。
　　连裸体被看到的事也忘了，和树暂时呆住了。
　　【幕间电话少女的会面记·同人作家篇贰】
　　「好的，这样子撕破的原稿就修复完成了」
　　『我是玛莉。番长，打扰了』
　　「哦哇，玛、玛莉氏！？（唰唰）」
　　『？刚才，把什么藏起来了吗？』
　　「不，请别在意……比起这个，这么着急是怎么了？」
　　『我是玛莉。因为不认识的姐姐到家里来了，被吓得逃走了』
　　「玛莉氏面子那么广却还有不认识的人呢」
　　『我是玛莉。比起番长，听了可别吓坏了』
　　「什么呢？玛格玛特的夏天的电影的票已经——」
　　『和树变成女孩子了！』
　　「你说、什么……！？」
　　『我是玛莉。虽然不清楚原因，但乳房很大，肯定是变成真正的女孩子了』
　　「那个小哥性转换（TS）了……咕，好在意啊！」
　　『我是玛莉。像有了姐姐一样好高兴啊?』
　　「居然说姐姐！？（噗啾！）」
　　『番、番长，流鼻血了！』
　　「人类与妖怪，无法相互触摸，只能通过电话联系在一起的少女们的爱……这是何等凄美的百合恋爱啊（呜呜！）」
　　『这次是哭出来了！？番长，不要放弃治疗啊！』
　　「哈！那位美丽的姐姐，还有那位飞机场姐姐也加进去的话，就是姐妹百合还有青梅竹马百合的三角关系了！夹在我妹妹和青梅竹马之间的各种百合场！（噗唰！！）」（注：neta俺修罗）
　　『再继续喷鼻血的话就要死了啊！』
　　「妄想停不下来了啊！疾驰吧铅笔，咆哮吧沾水笔，夏季新刊就决定是这个了啊！」
　　『我是玛莉，为什么在画和树？而且还是裸体？』
　　「原创没有二次创作卖得好？那又怎么样！同人活动又不是商业，而是赌上自己燃烧着的灵魂的战场啊啊啊啊————！」
　　『……虽然不太明白，但好像妨碍到他了所以还是回家吧』