　　第二天，他们的教室充满十分兴奋的气氛。
　　还想着几周前刚刚出现了亚璃沙这位美少女转学生，没想到又有转学生出现了。
　　而且还是，一次性两个。
　　「吾乃齐格飞·沃尔松格。请不用客气地称呼吾为齐格」（注：《沃尔松格传》（VolsungaSaga），《尼伯龙根之歌》的原型，讲述了齐格鲁德和他的祖先的历险）
　　虽然是个只要知道一点北欧神话的人，稍微想想就能发现是个假名的名字，但却没有人注意到这点。
　　更别说，能发现他的真实身份是只变态独角兽了。
　　要说为什么，那是因为这么报上自己名字的白发白肤的青年，长得十分之美型。
　　「呀—，超王子大人的感觉啊」
　　「齐格大人，请对我公主抱?」
　　马上，女生们就发出了尖叫声，而听到这些的男生们，居然很少见地没有因为嫉妒而咂嘴。
　　要说为什么，那是因为他们的眼光都钉在了另一个人身上。
　　[[IMG,2ad86be3f224c360cf71aadfcb822c49,792,1200,182922]]
　　「那个，我是楠木和美。请、请多多指架！」（注：不知大家还记不记得，楠木是老爸入赘前的姓）
　　少女一脸羞红，而说出台词时咬到了舌头则让脸变得通红了。
　　黑色的长发编成了三股辫，就算戴着土气的眼镜也不损可爱的面容。
　　明明是个清纯而认真的正统派美少女，胸前却长着不像样的巨乳，男生们一同发出了欢声。
　　「呀嚯！我的班上又有女神降临了！」
　　「而且，再加上那个影森正不幸地休息中的惊喜。这不只能上了吗！」
　　「老师，现在马上重新选举班长」
　　「村松，看来你是想让她当班长啊！」
　　连脑中充满着三股辫眼镜=班长这种简单想法的笨蛋，也两眼发光地凝视着美少女转学生。
　　「那个，请别太过盯着我……」
　　「唔—，红着脸简直没法忍啊！」
　　因为害羞而吸引了更多目光的少女，不用说也知道就是变成了女性的和树本人了。
　　经由火乃华的处理，到找到黑暗独角兽为止，就这样用着伪造的学籍上学了。
　　「两人都是交换留学生，只会在这个班上待上一段时间，大家要好好相处哦」
　　「「「好的！」」」
　　听到班主任的话语，无论男生女生都精神满满地点了头。
　　「那么，为了让老师能好好看着你，楠木君你就坐在讲台前面的座位吧。喂伊藤，你给我到最后一排去」（吐槽：老师你想干吗）
　　「那个，不用这样也……」
　　「齐格君就，啊—，那个空出来的影森君的座位就行了」
　　虽然对明显偏袒着美少女转学生，作为圣职者来说是最差劲的班主任表示无奈，和树和齐格还是各自坐到了座位上。
　　看到他们坐下，班主任通知了最后的联络事项。
　　「然后，数学的大友老师有事要到第三节课才能来。所以第一节课就自习了」
　　「「「太好了！」」」
　　马上就有了与转学生交谈的时间，班上的全员都发出了欢声。
　　然后，班主任嘟哝着「我也想跟楠木君说说话啊……」而消失了的瞬间，男生和女生分成了两边，杀到了两位转学生面前。（吐槽：所以说老师你到底想干吗）
　　「呐呐，说是海归，到底是从哪归来的啊？」
　　「会说英语吗？请教教我吧，可以的话就两个人」
　　「楠木同学，请你成为只属于我的班长」
　　「等一下村松，你偷跑得太多了」
　　包括一个喜欢班长喜欢到放弃治疗的笨蛋在内，兴奋的男生们把和美也就是和树包围了起来。
　　「诶，那个，这个……」
　　如果随便说说的话也许会出现漏洞，和树困惑着请求着协助。
　　首先看向了光的方向，她鼓着脸颊，哼地一声转过了脸。
　　「笨~蛋」
　　只有包括自己在内的几位朋友的他，变成女生后成了班上的人气者，对光来说就像被抢走了什么一样一点也不有趣。
　　没能注意到表妹的心情而被抛弃了的和树，这次看向了实妹的方向。
　　于是，她便无言地站了起来，向着他的方向走了过去。
　　「沙、沙多克里夫同学？怎么了——」
　　「……退下」
　　瞪了一眼男生使他们退下了，然后便站到了和树的面前。
　　然后，用雪白纤细的手指抓住了他的下巴，将自己的嘴唇印在了他的脸颊上。
　　「呼诶！？」
　　在突然之间被亲了脸颊而变得满脸通红的和树面前，亚璃沙向男生们宣言道。
　　「……和美，已经是我的姐妹（soeur）了，你们谁也不许碰她」（注：soeur，法语的姐妹，感觉这个词在二次元百合相关领域出现的频率挺高的）
　　也就是说，自己独占他人拜拜，是为了保护哥哥的演技呢。
　　不过，在不知实情的其他学生看来，就只能是沉默寡言而又神秘的美少女，与认真而又清纯的美少女之间百合盛开的lovescene了。
　　然后，拥有敢于踏入少女们的圣域的勇气的男生，在场的一个也没有。
　　「「「一切听从沙多克里夫大人！」」」
　　也有被淫魔的能力魅了的原因，全员都弯下膝盖跪地屈服，一边做着臣下的礼节一边退开了。
　　「……」
　　亚璃沙对着这么说了的男生们投以了冷淡眼神的事，谁都没有发现。
　　要说为什么，因为有一匹完全无视了她的魅了的猛兽，发出了炸裂耳朵般的怒吼。
　　「妹、妹妹妹妹啊啊啊啊——！你在干什么啊！」
　　虽说是身体变成了女生，但看到亲爱的表哥被亲吻的景象，光还激动地抓住了亚璃沙。
　　「居然敢亲和——美，给我到屋顶玩无绳蹦极吧！」
　　对着好不容易才和和树说上话的光，亚璃沙保持无表情的样子歪头想了想。
　　「……女性之间，在脸颊上印上亲爱的吻，在日本是常识吧」
　　「不是外国吗！？」
　　「……说错了，在日本的百合姐妹间是常识」
　　「被山寨了！」
　　面对山寨表妹口癖的暴行，已经红着脸的和树也按耐不住吐槽了起来。
　　听了这些的光，咬紧牙关叫了出来。
　　「知道了，我也亲的话就行了吧！」
　　「什么！？」
　　「现在我和你也是姐妹了吧！」
　　「别忘了在前面还有个『表』字啊！」
　　对着混乱地抓着脸的光，和树做出了微妙的暴露正体的吐槽。
　　不过，听到了这些周围的男生们，正陶醉于这美妙的百合风景中，这种细微的事情也就没有在意了。
　　「为什么呢，明明是有着奇妙即视感的景象，却一点也不觉得生气」
　　「倒不如说一整颗心都被填满，要被净化成完全的洁白了……对了，就像是天使的拥抱一样！」
　　「不容质疑地支配了心灵，跟沙多克里夫同学的魅力也不一样。这就是和美酱的力量吗！？」
　　「那么大家，就别妨碍班长天使和美酱了。我们只需要站在远处，静静地献上膜拜就够了」
　　「大家认为这个绰号怎么样啊，我很赞成这个提案啊村松！」
　　在神圣的三角百合关系之前，包括一个没有命名品味的笨蛋在内，男生们只是虔诚地献上了祈祷。
　　不过只有一个人，作为玷污这片神域的混蛋出现了。
　　「给吾等下，这种邪道吾绝不容许！」
　　被女生簇拥着而一脸淫荡的齐格，看不下去了而挤了进来。
　　「乙女的处女是只属于爱着少女的吾的！」
　　「也给我用上乙女以外的单词啊」（注：上一句话有三个「乙女」）
　　一脸这是我的东西的表情抱了过来的齐格的手，被和树胡乱地挥开了。
　　与此呼应，旁观着的男生们也，也一同朝齐格飞扑过去。
　　「给我离和美酱远点，你个帅哥！」
　　「和我们不同的世界的帅哥大人，只要为腐女的妄想提供素材就好了！」
　　「帅哥自顾自地耍帅什么的都给我去死吧」
　　「那个，说这些不觉得空虚吗……」
　　和树对着不断痛骂着自虐性台词的男生们小声地吐槽了。
　　与此相反，齐格即使沐浴在嫉妒中也若无其事地笑着说道。
　　「哈哈哈，别这么无情嘛童贞们哟」
　　「「「童、童贞哇啊啊啊啊——！」」」
　　全体男生的大合唱，响彻了整个学校。
　　「我不是童贞，我不是童贞。重要的事要说两遍！」
　　「没错，没有证据就不要污蔑别人！」
　　「有什么可耻的吗？连童贞都守护不住的男人，你说你还能守护得住什么」
　　「村松，不是每个人都是像你这样达观的勇者的……」
　　除去堂堂正正的笨蛋一名，男生们都为了虚荣反驳道。
　　与此相对，齐格却满脸笑容地竖起了大拇指。
　　「这不挺好的吗。吾虽然讨厌大人的男性，不过倒是不讨厌还未玷污过少女的汝等。对吧，童贞诸君！」
　　借由魔力的感知，独角兽能轻松地分出童贞和非童贞，所以就此断言。
　　被帅哥大人如此自信的气场打击到了，男生们无法反驳，失去力气跪倒在地上。
　　「畜生，畜生，不受女生欢迎到底有什么不对！」
　　「只要长得好看，不管说什么都会被原谅吧！？」
　　「影森，为什么只有在这种时候你不在啊……」
　　男生们已经受挫到，不得不向平时很讨厌的和树求助的地步了。
　　看着这些，齐格感到不可思议地歪头想了想。
　　「吾明明在赞扬你们，为什么会如此失落，你们这群童贞？」
　　「你啊，不止向全世界的女性，连全世界的男性也要挑衅吗？」
　　也就是说，全人类的敌人吗——注意到这点，和树下定了决心。
　　「我发誓，在解决这一切之后，要把独角兽（你们）从这个世上根除」
　　「哈哈哈，这可是死亡flag啊乙女！」
　　变态独角兽以为是在开玩笑而笑着说了，不过，和树可是认真的。
　　于是，他坚定了杀意，男生们的心上也留下了深深的伤痕，开始了黑暗独角兽的探索。
　　◇
　　发生了巨大骚动的第一节课已经结束了，现在是午休时间。
　　不只是平时在学生食堂吃午饭的和树与亚璃沙，连平时都跟班上女生一起吃饭的光都聚集在怪奇研究会的活动室里的。
　　「那么，要怎么找到达克？」
　　一边咬着在小卖部里买的三文治，和树向面前的齐格问道。
　　顺带一提，作为精灵的他并不需要吃东西，所以也就没准备午饭了。
　　「达克跟现在的吾一样，出去外面的话一眼就会被别人发现了，恐怕，他是躲在人群之中了」
　　「那~个，也就是说会有原来是女人，现在却变成了男人的家伙吗？」
　　光一边递出了亲手制作的便当，一边这么问道。
　　听了这句话，和树想了一下也说了。
　　「这个前提，有没有搞错的可能性？」
　　「为什么这么说？」
　　「就算不去改变性别，也可能会有达克喜欢的长着女人脸的男生在啊」
　　之前说过是因为找不到这么可爱的男孩子，才用诅咒改变美少女的性别，不过，和树倒是知道至少有一个是天然的伪娘
　　「……啊啊，蜘蛛男」
　　明白了说的是谁，嘴里塞满了大量饭团的亚璃沙，一脸不高兴地皱起了眉。
　　那是过去曾经因为嫉妒而对她设下陷阱的，某抖S女装男。
　　「那家伙是妖怪，所以我想是不会的」
　　就像齐格不喜欢亚璃沙一样，黑暗独角兽也讨厌妖怪。
　　做出了这样的判断后向齐格问道，而齐格也明明白白地说了。
　　「大概是没问题的。吾也怀疑过这点，不过找遍了周边的美男子，能让人心动的也就和树一个而已」（吐槽：齐格：哼，吾怎么可能会有漏洞，仅有的一个已经被我变成女的了，达克再也找不到了，哈哈哈）
　　「才不会高兴呢」
　　本来大概是想说些赞美的话吧，不过对于很在意自己女性化的面容的和树来说，倒不如说被激怒了。
　　看到和树的反应齐格表情有点寂寞，但还是继续说到。
　　「之前也说过了，虽然达克现在是敌人，但哈根原来可是吾的亲友，就连兴趣也是一样的呢。吾探索之后的结果，中标的男生除了和树以外就没有其他人了。所以才会推测他是不是把美少女给变成男生了呢」
　　「意外地有在干活呢」
　　和树一瞬间有所感动，不过一想到就是因为这次探索，使自己变成了女人，想要表扬他的心情就烟消云散了。
　　「而且还有一点吾也是说过的，吾最喜欢高中女生了，而且最喜欢的就是这间学校的制服。所以，与吾有同样兴趣的家伙，会盯上这间学校里的美少女的可能性也是最高的」
　　「变态能懂变态心呢，真是令人讨厌的话……」
　　「调查吾喜好的美少女是比较取巧的方法呢，不过那家伙离开精灵界也有一段时间了。不排除有他在虚弱到快要消灭之前妥协了，进而瞄上了普通的少女的可能性，所以还是应该把所有的少女都调查一遍呢」
　　「你到底是要差劲到什么地步啊」
　　和树一脸苦涩地吃完了三文治，用手帕擦了擦手。
　　「也就是说，只要找出变成了男性的女孩子就可以了，那具体的方法呢？」
　　能不能用你的魔力来搜索呢——这么问了，齐格做出了一脸抱歉的表情。
　　「如果只是找出少女的话是很简单的，不过现在有达克凭依着呢。用魔力伪装出少女的味道的话，要看破就很难了」
　　「绝对不可能吗？」
　　「能接触的话还是能明白的……」
　　虽然齐格有着帅哥的外表，在女生之中很有人气，不过要把全部女生全都碰上一遍还是不可能的，和树也不可能允许这种性骚扰的发生。
　　「这样的话，不收集情报选出候补的话看来不行啊」
　　「说到情报，要打听些什么才好？」
　　既然是被突然改变了性别，不止本人会拼命地隐藏，凭依在身上的黑暗独角兽也不会允许她说出去吧。
　　「你是男的吗，这么问也无济于事吧？」
　　光问了该怎么办，和树则看了看自己的手掌。
　　「因为自己发生了这种事所以很明白，性别改变了的话，身体也会有很大的改变吧」
　　虽然容貌没多大变化，但胸部和股间的有无就差别很大了，身高和手脚的长度也有微妙的变化。
　　「就算想要藏起来，也没法全都藏起来吧。所以，只要找找看有没有举止不自然的人就行了」
　　比如变得讨厌在大家面前换衣服，而自己一个人去厕所换之类的。
　　产生了这种变化的人就相当可疑了。
　　「原来如此，那就按这个方向去打听吧」
　　光也接受了，并盖上了便当盒的盖子。
　　「嗯嗯，真不愧是吾之乙女呢」
　　「所以说，别趁机乱摸啊」
　　和树推开了一脸感动的齐格伸过来的手，站了起来。
　　「……感谢招待」
　　旁边，亚璃沙也吃完了饭团，静静地站了起来。
　　就这样结束了作战会议的和树他们，利用了午休的剩余时间，以及第五节课的下课休息时间，四处探听消息。
　　不过遗憾的是，有用的情报一个也没打听到。
　　「身为留学生，虽然大家都很好奇地过来搭话了，不过那方面的事却一点也没打听到」
　　「我也没办法呢。班上的女性朋友们，都被那里的那只的工口马的外表给骗了，只会呀呀地乱叫」
　　「……这边，也没有」
　　「吾亦一无所获」
　　放学后，再次聚集在怪奇研究会里的和树他们，在知道了彼此的结果后都灰心气馁了。
　　「难道说，并不是这里的学生吗？」
　　「不，吾不认为吾搞错了……」
　　被和树问到的齐格也露出稍稍失去自信的表情。
　　就这么抱头烦恼着的时候，亚璃沙突然从座位上站了起来。
　　「……不好意思，今天我已经要回去了」
　　「啊咧，有什么事吗？」
　　对于和树的提问，妹妹以一副奇妙的表情点了点头。
　　「……稍微，有点，要想的事」
　　听了这句话，和树惊讶地瞪大了双眼。
　　「难道说，烦恼的事还没解决吗？」
　　昨天说已经解决了的，这几天令亚璃沙郁闷的原因。
　　问亚璃沙难道这个问题又来了吗，亚璃沙则是摇了摇头。
　　「……是别的事。虽然不是什么大事，但需要些时间」
　　亚璃沙这么说着，表示没问题而小小地笑了。
　　「没逞强吧？」
　　「……嗯，没事」
　　和树确认道，妹妹维持着笑容点头道。
　　这副表情看起来不像在说谎，哥哥也接受了而推着她的背。
　　「知道了，那这边就交给我们吧」
　　「之后请我们喝果汁就行了」
　　光也很小见地照顾了一下自己的情敌，也没再追问什么而送了她离开。
　　「……多谢了」
　　亚璃沙也很少见地坦率地回了礼，在两人的目送下退出了活动室。
　　然后，只剩下两人和一匹的活动室里，和树他们又再次抱头烦恼起来了。
　　「那么，该怎么办」
　　「切，都怪大姐专挑这种时候不在」
　　光对一下课就不知跑到哪里去了的姐姐咂了舌。
　　不过，即使抱怨不在的人也什么都开始不了。
　　「对了，去试试看别的情报网如何」
　　稍微思考了一会，和树这么提议到。
　　「你这个家伙，难道又想去拜托跟踪狂幼女了？」
　　「不，就算是玛莉，也没可能知道学校的事吧」
　　被光瞪了，和树只好苦笑着站了起来。
　　「我们所打听的对象，只有一年级的学生对吧？我认为也该听听高年级的学生的话」
　　脑中浮现的是，午休时想起来的脸
　　「而且，既然很擅长织丝的话，应该也有相当的情报网吧」
　　教学楼一楼，不仅有着职员室校长室，还有小卖部和学生食堂这种占地面积很大的地方，而在它们的角落里，有着一间小而整洁的房间。
　　除去体育馆旁边的柔道场，学校中唯一铺有榻榻米的房间，正是通晓茶心者们的茶道部活动室。
　　房间虽小，道具俱全，今天也有五位女学生进行着社团活动。
　　「……（搅拌声）」
　　五人中唯一一位穿着和服而非制服的学生，正无言而优雅地搅动着茶筅。（注：茶筅，日本茶道用来搅和粉茶使起泡沫的圆筒竹刷）
　　连衣物摩擦的声音也没有发出，就这么静静地将沏好的茶放在看呆了的四人面前。
　　「请好好地品尝一下吧」
　　「「「呀—，咲八大人————！」」」
　　穿着和服的学生——络屋咲八刚一笑起来，其余的四人便发出了欢声，争先恐后地向茶碗伸出了手。
　　「阿拉阿拉，大家要注意礼仪哦」
　　一边嘻嘻笑着，咲八一边抚摸着在黑色长发中独放异彩的，染成刺眼的橙色的一缕头发。
　　「你这家伙，在干些什么呢」
　　从入口旁边的玻璃窗外，看到了全部经过的和树，开了门呆然地问道。
　　「阿拉，你——嗯？」
　　看到了土气美人和传说中的交换留学生，想着「碍眼的人又增加了」而一瞬间皱了皱眉的咲八，因为觉得这副面容似曾相识而走近了。
　　然后，在几乎能感受到呼吸的距离仔细观察了之后，又看了站在后面等着的光和齐格，明白了什么似地微笑了起来。
　　「这样也是十分的可爱呢？」
　　「能这么快明白真是帮大忙了……」
　　在不用说明也察觉了真相的咲八面前，和树稍稍吐了一口气。
　　她是妖怪，还是土蜘蛛这样的强力个体。
　　虽然实际上是个男的，还是个喜欢女装的抖S变态，不过也是个能看穿和树和独角兽真实身份的实力者。
　　「姑且听一下，没做什么坏事吧？」
　　注意到了从后边的四人那里传来了异样的思慕，和树质问道。
　　于是，咲八指了指跟和服装扮完全不搭的，戴在脖子上的黑色项链。
　　「就算想做，只要戴着这个也没办法做的吧」
　　这是被称为灵具的，由退魔师所制作的特殊的道具。
　　这个是火乃华所拥有的，能将戴上它的妖怪的妖力完全封印的东西。
　　而要戴上这个的话必须得到本人的同意，所以没法再战斗中对敌人使用，不过可以用来封印被降伏了的妖怪的力量。
　　之前，因为私怨袭击了亚璃沙的咲八，虽然没有被送去专门负责妖怪的刑务所里，但也就这样被封住了力量，置于火乃华的监视之下了。
　　「那些孩子只是纯粹在仰慕着我而已。这样我也，不止是男性，连在女性中也变得抢手了喔？」
　　「应该说，被女孩子喜欢才是正常的吧」
　　明明是的男的到底在说些什么的啊——这么吐槽着，和树也说出了正题。
　　「虽然有些不好意思，但能不能稍微帮一下我们」
　　「确实，看上去是有些困扰的样子呢」
　　看着完全变成了女生的和树，咲八不怀好意地笑了出来。
　　「虽然不知到能不能帮上忙，但既然你说了要我帮助也就恭敬不如从命了。不过，相对的我想要些报酬呢」
　　鱼知水心。看到咲八提出了交易，和树拿出了早就准备好了的诱饵。
　　「我会向火乃华姐请求帮你解开这个项链的」
　　作为一名妖怪，在相当于自己半身的妖力被封住了的现在，咲八虽然不会有生活上的不便吗，但也会有相当不快的感受吧。
　　解开灵具，与之告别而变回原来的自己。应该没有比这还要好的条件了吧。
　　「你这么聪明，应该不会再干傻事了吧」
　　虽说是因为嫉妒亚璃沙的人气而引发了事件，换句话说也就是到那为止的十七年里，她并没有惹出任何问题，只是作为一个善良的市民在过着日子。（注：你没看错我也没打错，这里的「她」是原文）
　　就算取回了力量，也不会再做坏事了吧。
　　和树做出了这样的判断而提案道，却没有得到咲八的点头。
　　「虽然这样也不坏，但我所希望的并非如此」
　　「那么到底是什么？」
　　到底会提出什么样的要求呢，对着稍稍站直了身体的和树，咲八突然染红了脸颊，一脸娇媚地轻声说道。
　　「那个——想要再一次，被你激烈地玩弄到失禁（嘭）」（注：就是突然脸红的音效）
　　「在说些什么呢你个变态！？」
　　听到突然说出的不得了的要求，和树连自己现在是女的也忘了地做出了强烈的吐槽。
　　不过，被这么骂了的咲八，反而一脸高兴地颤抖着身体。
　　「啊啊，没错，就是这个！将美艳到无论是谁都会成为俘虏的我，宛如虫一般轻蔑的冷漠眼神。真是无法忍耐呢！」
　　「别再说话了你个抖M虫子」
　　「啊啊~嗯?」
　　承受了面对男人时绝不留情面的和树的吐槽，咲八更加地恍惚了。
　　
　　[[IMG,fd5abdba29e82919131927097fdeca09,792,1200,194347]]
　　面对如此令人反胃的场景，站在后面的光也浑身无力了。
　　「什么啊，这是……」
　　「据吾观察，是从S反转成M了」
　　真不愧是变态角马，马上就看穿了同为变态的真相。
　　「加虐和被虐是表里一体，就像硬币的正反两面一样」
　　无论是做什么事，想让对方满意，就必须彻底地了解对方的心。
　　所以，穷极了S之道的人，自然会比谁都了解M的事情。
　　他的心，就像刚好保持着平衡的天平一样危险。
　　所以，只要一次冲击便足以让女王大人反转成为卑下的抖M奴隶。
　　并不清楚这种事的和树，毫不留情地骂着。
　　「应该感到羞耻的只有你这副样子吧。干脆把你这一头刺眼的头发给剃了，出家当和尚如何？」
　　「居然，一上来就是剃发play什么真是大胆啊~?」
　　「闭嘴，别说话，呼吸也给我停下！」
　　「和美，这样只会有反效果……」
　　惊呆了的光，很罕见地吐槽了和树。
　　然后他也清醒过来，假咳了几声驱散了这诡异的气氛。
　　「总之，既然跟我谈报酬了，也就是说你会帮我们对吧？」
　　「居然让我焦急……放置play什么的，并不是那么喜欢哦？」
　　「你个——总之先换个地方吧」
　　强行咽下快要从喉咙里冒出来的怒声，和树拉起了咲八的手。
　　从刚才开始，就已经心醉于她的茶道部部员们的眼里，渐渐冒出了杀意。
　　「什么啊你个家伙，明明是个半路杀出来的，却跟我们的咲八大人那么要好的样子……（眼放寒光）」
　　「茶道室里的毒杀案件，在推理小说里是经常有的吧？」
　　这是围绕着一名女生（女装男生）的，四名女生与一名女生（原男生）的修罗场。
　　这是何等的混沌——虽然吃惊着，但和树还是拉着咲八的手退出了茶道室。
　　「好了，快点走吧」
　　「啊嗯，真是强硬呢?」
　　于是，回到了怪奇研究会之后，简要地说明了至今为止的经过。
　　「——就是这么回事」
　　「原来如此，是黑暗独角兽呢」
　　虽然话题多少有些跳跃，但咲八没有提出任何疑问就接受了。
　　「之前也有听过传闻呢，是个给人添麻烦的家伙呢」
　　「啊咧，你知道吗？」
　　和树惊讶地问道，咲八一脸当然地摸着黑发。
　　「妖怪之间可是有特有的网络的。对这种从外面侵入了我们地盘的多余者，可是很敏感的哦」
　　「诶—，还有这种东西啊」
　　玛莉很神奇地什么都知道，也是因为这个吧——这么想着，和树也接受了。
　　咲八能那么轻易地注意到他和齐格的真实身份，能相信黑暗独角兽的事，也是因为事先得到了情报吧。
　　「作为退魔师来说，还是不太希望妖怪之间联系地那么紧密呢」
　　「没问题的，都是一些善良的绅士淑女」
　　「最近，『绅士』这个词给人的印象不太好呢……」
　　至今为止遇到的家伙，都是些要加上前缀「变态」的，眼前的咲八也是个女装男，抖S，而且还觉醒了M的三重变态。（注：原文「三重苦」，常指身患聋哑瞎的人，也就是说这货没救了）
　　尽管这么说，但只要没有实际上的犯罪，是没理由去妨碍妖怪间的自由交流的。
　　「所以，已经下达了要注意的通告，我也有在暗中关注，心里还是有所猜想的」
　　「真的吗？」
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如此简单就得到了情报，和树高兴地拍着手，咲八对他说道。
　　「要说女变男的话，猫田渚有嫌疑」
　　「猫田同学？名字听起来很可爱呢」
　　「虽然外表看起来一点也不可爱呢」
　　轻轻地叹了一口气，咲八开始说起她的形象。
　　猫田渚，是与咲八不同班级的三年级学生。
　　性格潇洒利落，是被称为大姐大的女汉子。
　　脸也很男性化，身高有一米七六。
　　虽然有着这么一副体格而进入了排球部，不过好像运动能力不足，曾经很遗憾的只能是万年候补。
　　「曾经？」
　　「诶诶，最近好像突然变得擅长了，还被选为正选了」
　　「也就是说……」
　　「嗯，确实很可疑」
　　听了咲八的话，不只是和树，连齐格也点头了。
　　「？排球和达克有关系吗？」
　　只有一个人，光什么也没搞懂，和树一边看着她一边苦笑着说明了。
　　「午休的时候也说过了，性别改变了的话身体也会有很大的变化。我变成了女性所以力量有所降低，反过来的话力量就会提高吧？」
　　外表还是保持女性的外表不变，而得到了男性的力量，就能在女生中有着破格的活跃表现了。
　　这正是，万年候补能甩开其他候补，成为正选的原因。
　　「补充一下，干涉被吾等精灵所凭依的对象，引发其潜在能力是可能的。也就是所谓的危机时刻的舍命一搏」
　　如果是有着简简单单地就能改变性别的魔力的独角兽的话，这点事情也是轻而易举的吧。
　　听了齐格的说明，和树更加确信了自己的怀疑而站了起来。
　　「现在的话，应该还在体育馆里练习着吧。走了」
　　「是协助调查呢还是严刑拷打呢」
　　看着说出狠话的表妹，和树苦笑着走出了活动室。
　　然后便向着体育馆出发了，不知为何咲八也跟在了后面。
　　「啊咧？话问完了，已经没你什么事了」
　　虽然被催着回家，不过她摇了摇头。
　　「我也有点感兴趣呢，请让我也一起去」
　　「可以是可以……难道说，你也想用独角兽的力量把自己变成女的？」
　　这样的话，倒是想立刻跟你对调一下呢——和树这么想着，咲八却意外地鼓起了脸颊。
　　「请不要小看别人。我可是有着作为伪娘的骄傲的人」
　　「这种骄傲，赶快用吸尘器吸走丢掉」
　　「不过要是您下命令『怀上我的孩子吧！』的话，我也会很高兴地变成女生的?」
　　「给我死一边去，你个雄蜘蛛」
　　「哈啊~啊，真是太棒了~！」
　　就算明知只会让对方高兴，和树也没法忍住不骂出口。
　　「和树，再这么跟她说下去的话，你也会被拉去那个世界的」
　　「可恶，别靠近吾之乙女啊你个童贞混蛋」
　　不仅光在担心着，齐格也在嫉妒着，四人就这样到达了体育馆。
　　这座大场菜高中唯一的一座体育馆，正分成两半被篮球部和排球部使用着。
　　而且男女也划分了使用时间，现在男生在外面跑步，女生则在球场上进行比赛。
　　和树他们打开了门窥视着，只见一位少女高高跳起，往对手的场上使出了强劲的扣杀。（吐槽：前面一直都是バレー部，我还以为是芭蕾部，我就奇怪芭蕾怎么会有扣杀呢，才明白过来原来是バレーボール排球，坑爹呢这是）
　　修长的身体与可怕的跳跃力，远远地超过对方队伍的实力，已经是让人看了会自愧不已的水平了。
　　拥有如此鹤立鸡群的实力的少女，不用咲八特意指出，和树也马上知道是猫田渚了。
　　「呀—，真不愧是猫田前辈，太棒了！」
　　「喂渚，稍微放点水嘛！」
　　后辈们发出了欢声，同级生们虽然在抱怨着但也是一副高兴的样子，渚抓了抓头发也微笑了起来。
　　「不好意思呢，因为想看看可爱的你们困扰的表情呢」
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」」」
　　对着汗珠闪闪发光的王子大人，大家一起发出了尖叫声。
　　「……不是说是潇洒利落很有男子气的吗？」
　　「我想我应该是没弄错的」
　　对着因为与想象中的性格完全不同而稍微抽筋了的和树，咲八不以为然地回答道。
　　不管怎么说，只是在这看着话题也不会有进展。
　　一局比赛结束后，向着走出球场休息的渚的身边走去。
　　「对不起，是猫田渚前辈对吧。想稍微跟你说点话」
　　「哦哦，要在这样的大庭广众之下做爱的告白吗，真是大胆的小猫呢」
　　「你才是猫吧」
　　对着完完全全搞错了的宝塚系前辈，和树一脸认真用吐槽否定了。（注：宝塚，即宝塚歌剧团）
　　渚听了这些，惊讶地动了动眉毛，看到后面站着的齐格，眼睛都瞪大了。
　　「你们——部长，不好意思稍微离开一下可以吗？」
　　「诶，没关系……」
　　看到突然变了脸色的渚，被称为部长的女生虽然有些惊讶但也点了点头。
　　从这个反应来看，已经不用怀疑了。
　　连让齐格触碰来确认也没有必要了，和树招手催促着渚。
　　「走吧，到个没人的地方去，屋顶也行」
　　「既然是像你这样可爱的小猫的邀请的话，天涯海角也跟你走」
　　看着无论如何也要装样子的前辈，轻轻叹了口气走向了体育馆的出口。
　　到了走廊，咲八一边走着一边把嘴贴近和树的耳边。
　　「只要现在就好，能把这个拿掉吗」
　　为了不让后面的渚听见，一边小声说着，一边指了指脖子上的项链。
　　这个排球部员被黑暗独角兽所凭依的事，已经毫无疑问了。
　　从至今为止的经验来说，并不认为只是说说话就能解决，既然已经料到会有战斗的话，能够得到身为土蜘蛛的咲八的帮助是值得庆幸的。
　　作了如此的判断后，和树歪头想了想。
　　「不过，我拿得掉吗」
　　这么问了，咲八轻轻地点了点头。
　　「诶诶，戴上的时候拂间老师有说明过，只要除了戴着的人以外的人大声说出密码就行了」
　　也就是说，像灵力还有妖力之类的特殊条件并不是必要的。
　　「知道了。那么，密码是？」
　　了解了而问道。咲八突然脸红地回答道。
　　「实际呢，密码是我决定的——是『把你那肮脏的屁股朝向这边，你这只母猪』呢?」
　　「你只是想让我这么说吧！」
　　忘了不能让后面的渚听到，和树发出了盛大的怒吼。
　　「不，不，没有这回事哦？你看，我平时是个女王大人，而拂间老师说要拿日常生活中不会被说的话来当密码嘛」
　　「这是当然的吧，日常生活中，就是肉店老板也不会说什么『母猪』这种单词啊！」
　　「喂和美，小声点……」
　　虽说已经基本都离校了，但走廊里还是有零零散散的学生在，看到了大叫出猥琐单词的和树，光忍不住提醒了一下。
　　回头看向了表妹，他不由得叫了出来。
　　「因为这个家伙要我说『把你那肮脏的屁股朝向这边，你这只母猪』什么的——」
　　「我明白了！」
　　刚一说出密码的瞬间，咲八就解开了项链，像土下座一般四肢伏地，高高地翘起了屁股。
　　「那么，主人大人。请赐予这只淫乱的母猪以严厉的惩罚吧！」
　　「你这只畜生啊啊啊啊——！」
　　伴随着血管爆裂的声音，准备向咲八的屁股使出全力一踢的和树，被光慌忙地倒剪双臂制止住了。
　　「快停下来。越过了这一线的话，就再也回不来了！」
　　「放开我，光！对于这个无可救药的三重苦变态，只能用疼痛来教给他常识了！」
　　与平时的角色逆转了，这次是光在抑制狂暴的和树。
　　一旁，变态角马齐格却——
　　「从艳丽的和服下面伸出来的洁白大腿，这是何等美味——哈，里面可是个纯爷们啊，吾可不能被骗了啊！」（吐槽：角马啊角马，你听到路西法大人的声音了吗）
　　眼睛像钉子一般盯住了从下摆中完全露出来的咲八的大腿，齐格慌忙地与自己的理性进行战斗。
　　「真是的，为什么这种时候妹妹不在啊啊啊啊————！」
　　就算是在了，也只会加速混乱而已，但光已经没法不埋怨了。
　　就这么看着他们的这个样子，身为嫌疑人的排球部员优雅地笑了。
　　「呼呼，真是一群有趣的小猫呢」
　　说着，眼里闪烁着怪异的光芒。
　　◇
　　就这么磨磨蹭蹭地，和树他们终于到了教学楼的屋顶上。
　　使用了火乃华为了预防学校中发生事件时的不时之需而给的万能钥匙，打开了门之后看到的，是被绿色围栏所包围着的煞风景的场所。
　　附近并没有同等高度的地方，除非是站在外缘上，否则不用担心有谁会看到这个地方所发生的事。
　　「呜~嗯，风很不错呢。既然是这么棒的地方，为什么不早一点来呢」
　　身为三年级学生的渚一边说着，一边走向了屋顶的深处，与和树他们拉开了距离。
　　明白了她即使不是敌意，也至少是抵抗的意思，和树就先把话挑明了。
　　「猫田渚同学，你被黑暗独角兽凭依了吧」
　　和树所投出的毫无做作的直球，被渚正面接下了。
　　「没错。与你相反，与黑色的立下契约成为男人了」
　　说完这句话的瞬间，渚的身体发出了，只能用黑暗的光来形容的，矛盾的光芒。
　　光芒形成了形体，成了一只无论皮肤鬃毛还是额头上的角都是黑色的黑暗独角兽。
　　「果然……」
　　连那不足百分之一的弄错了的可能性也消失了。
　　在消去了疑惑而紧盯着的和树的面前，黑色的独角兽再一次化为了光，回到了渚的身体里。
　　「先说好了，我是在了解了一切的前提下，而希望成为这样的」
　　「这也在刚刚察觉到了」
　　她不只是一个单纯的被害者，而是共犯的事，和树也已经注意到了。
　　「不惜做到这个地步，也想要成为排球部的正选吗」
　　不惜舍弃了原本的性别，向亲朋好友隐藏自己身体的秘密，提心吊胆地过着每一天，到底是为了什么呢。
　　直直地把这么问了的和树看了回去，渚自嘲地笑了。
　　「你不懂。你还只是一年级，还有以后呢」
　　她已经三年级了，已经是高中生活的最后了。
　　就算成了大学生或者踏入社会，也能继续打排球。
　　不过，高中的话这就是最后了。而且，也不可能再来一次了。
　　「以万年候补的身份而结束的卑劣感，将会伴随一生。那么，那种不管怎样都想抓住最后一根救命稻草的心情，你懂吗？」
　　「……」
　　渚的质问，让和树沉默了。
　　曾经被讥笑为没有灵力的废材的他，对这种心情的深有体会的。
　　「就算如此，这样子也绝对是不对的」
　　正是因为自己一样也改变了性别，所以和树懂的。
　　明明心还是一颗男儿心，身体却成了女儿身的矛盾。
　　虽然说一开始的时候觉得很不舒服。不过——
　　「已经习惯了呢。明明变成了女人才只有一天呢」
　　胸部被男生的视线盯住了，会感到羞耻而藏起来。
　　被夸可爱了，还是男人的时候明明很讨厌的，现在却有些开心了。
　　这恐怕，是因为独角兽的诅咒起作用了吧。
　　「心灵被身体渐渐侵蚀的感觉——这样子下去的话，我就会变得不是我了」
　　因为有知道他的真实身份的光和亚璃沙在身边，所以现在还能以男性的和树存在。
　　不过，随着将他作为女性的和美而认识接触的人的增多，这也不知道还能维持到几时。
　　这对于渚来说也是一样的。
　　「你不知会在什么时候，就完成地变成一个男人的。这是不可能一直隐藏下去的，因为这是由精灵这种怪异的存在而引起的，也绝对不可能公布出来。那么，你除了抛弃至今为止所有一切以外，没有其他的路可走了」
　　「……」
　　对着失去了言语而沉默下来的渚，和树静静地问着。
　　「你有抛弃朋友与家庭，从今往后作为一名男性而生存下去的觉悟吗？如果你说是的话，我就不管了」
　　「你在说些什么啊乙女！？」
　　后面的齐格吵了起来，和树无视了他。
　　虽然他是个退魔师，不过只要没做坏事，不给这个世界添乱的话，也不会不管三七二十一就把妖怪精灵通通退治了。
　　所以，只要黑暗独角兽不对渚以外的人出手，而且她也接受了这一切的话，也是不会去强行破坏他们间的关系的。
　　至少对于因为自己的任性而束缚住了一位妖怪少女的和树来说，是没有权利去质问他们的。
　　「请做决定吧。是要作为男人而活下去呢，还是作为女人而活下去呢」
　　「……」
　　听了和树的质问，渚移开了视线而沉默着。
　　没有比这个更能表达出内心的迷茫的了。
　　「……再稍微等一下，到夏天的大会结束前应该没有问题吧」
　　苦恼之后，渚所得出的回答是有所保留。
　　也就是说，她还是想变回原来的性别。
　　「那么，你现在应该就马上变回女性。等到夏天，可没法保证你的心不会变质啊！」
　　「这个，当然是明白的！」
　　回答了和树的渚，好像真的明白事情的重要性一样。
　　夏天的大会结束后，就算黑暗独角兽真的同意，把她变回了女人，那个时候，心已经彻底成为男儿心了。
　　「就这么以男儿心女儿身过一生……这到底是有多么痛苦，我无法想象。不过啊，我可不想你承受如此重担啊」
　　对于和树来说，渚完全就只是一个陌生人。
　　只不过，是同样被自己的无力所击溃，有着同样的伤痕的人。
　　「请在变得无法挽回之前，变回原来的你吧！」
　　「你这家伙，对女性真的很纵容呢」
　　「论美貌的话，我明明不会输给女性的说……」
　　虽然光和咲八在后面抱怨着，不过和树无视了他们而对渚投以了真挚的眼神。
　　承受了这个，渚像胸口被打中了一般踉跄了一下，低下头摇了几下。
　　「你的想法让我很高兴。不过，我还是想再夏天的大会以正选的出赛啊」
　　「为什么，要这样……」
　　对至今为止从未参加过社团活动的和树来说，并不能明白她为何要如此钻牛角尖。
　　所以，对于为自己而担心的他，渚用最起码的诚意说出了全部。
　　「我要在大会中出场，作为正选而活跃，然后——想要跟后辈的小猫们卿卿我我啊啊啊啊——！」
　　「「…………哈？」」
　　「哼，在想着这些事呢」
　　「呃，你个玷污少女乐园的邪恶童贞混蛋！」
　　和树和光惊呆了，咲八和齐格因和树不听劝而生着气，而男儿身，百合心的少女则大叫了起来。
　　「以前被讥笑为『傻大个』『大木头』的我，刚一被提拔为正选，就被当成王子大人而变得大受欢迎了！哪里还会有这等高兴的事啊！」
　　「那个，喂……」
　　「然后再接再厉，试着在县大会上取个优胜什么的。我就能建起一座任我挑选的大后宫了！」
　　「这是，何等的……」
　　「现在已经是高中生活的最后了……也就是说，能够做些咿咿呀呀的事的时间，也就只剩这一年了啊！那么只是这么一会儿，我会忍受住这个肮脏的男人身体给你看的」
　　「不，所以说……」
　　「成了大学生之后再回来玩不就行了？这是不可能的！大学生向高中女生出手了的话，那就是犯罪了啊！」
　　「才不是这个问题呢啊啊啊——！」
　　一瞬间严肃的气氛烟消云散，果然是个变态的渚所说出的台词，被和树的怒声强行抹消了。
　　「你会有这种兴趣什么的，说真的是预料之中的，不过，为了受欢迎而变成男性的话，就是本末倒置了」
　　百合是女孩子之间的事，现在的状态不过只是普通的男女关系而已。
　　不过这样才更加正常吧——和树陷入了混乱之中，渚则挺胸答道。
　　「只要心是少女，就算身体是男人也能绽放百合之花！」
　　「别以为说着帅气的话就能被原谅啊！」
　　「当然，利用男人的身体，来玷污小猫们的处女什么的，我是不会做出这种庸俗的行为的！」
　　「才不是要听这些呢！」
　　「唔，只要能够守住处女的话，少女们之间的玩耍就许可了吧」
　　「你给我闭嘴！」
　　对插嘴的齐格发出怒吼，和树也吐槽累得筋疲力尽。
　　「我受够了，就算是为了把我的变回男性的自私自利也好，从那个人的身体里把达克赶出来没问题？」
　　旁边被问到的光，深深地点头同意了。
　　「OK，你不变回男人的话，我也很困扰呢」
　　「诶，为什么？」
　　「……变回男人的话，要痛殴你一百发」
　　「所以说为什么啊！？」
　　跟迟钝的青梅竹马立下了痛殴的约定后，光就投射出了灵力的锁链。
　　没有发动特殊能力，只是扔出了坚固的锁链，没有偏离地朝渚的脚边飞去。（吐槽：发动能力都是坑爹的吧）
　　不过，就在缠上的瞬间，被黑暗独角兽凭依的少女，将屈膝的力量爆发出来。
　　原地往后一跳。却跳开了五米以上避开了锁链。
　　「真是个野丫头呢。不过这样子的你，我也不讨厌呢?」
　　「……！别再来百合了！」
　　送来了与某好友相同的热烈视线，光不由得后退了一步。
　　如果结城也在这里的话就是个大悲剧了——和树边这么想着，边看向了齐格的方向。
　　「那是，解放了他的潜在能力吗？」
　　「正是如此。如果担心那个百合男的身体的话，快点分出胜负比较好哦」
　　原本，只被用了不到30％的肌肉力量的，一直沉睡着的部分也爆发出来了的危机时刻的舍命一搏。
　　如果只有一瞬间的话那就没事，如果连续使用的话骨头和肌肉都会承受不了而自己崩坏的。
　　「总之先制止她的动作，然后再来考虑达克的事……」
　　解放了潜在能力的渚，在身为人类的同时却了与妖怪同等的强敌。
　　不伤到她，还要尽快的抓住她，能做到吗——和树脸上浮现出了阴云，咲八却用轻松的语气说道。
　　「不用担心，已经快结束了哦」
　　「诶，什么？」
　　回过头一看，咲八的手在后面转着，不知在弄什么而发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　「你不过来的话，那我就过去了！」
　　认为看到了破绽，沉醉于力量之中的渚蹬着地面靠近过来。
　　一步就把与和树他们间的差距缩短到15米，两步还剩8米，然后就在即将迈出最后的第三步的瞬间，脚被什么东西绊住了而摔了个狗吃屎。
　　「呜哇！」
　　「那、那是！？」
　　看着发出了不像王子大人的声音，在地上翻滚着的渚渐渐地失去了意识，和树也终于注意到了。
　　不知何时，屋顶的地板上已经布满了，纤细到肉眼所不能察觉，却又很坚固的黏性细丝。
　　「在这种开放性的场所，说真的我不太擅长的呢」
　　隐藏在背后的咲八的双手，看了就会发现已经布满了让人看了就觉得有毒的黑橙相间的细毛。
　　布满了屋顶的钢丝陷阱，都是从那手指上发出的。
　　缠住猎物的蜘蛛丝。这就是她，作为土蜘蛛的妖怪所拥有的特殊能力。
　　「在什么时候张开网的？」
　　「就在和树大人开嘴炮拖延时间的时候呢?」
　　和树吃惊而询问道，咲八可爱地眨着眼回答道。
　　（不仅从一开始就预料到会有这样的发展，而且在谁都没有注意到的情况下，只用了几分钟就筑好了巢穴……果然，这家伙是个恐怖的人啊）
　　虽说有室内的地利，再加上对方讨厌虫子这个弱点，不过也是曾经一度打倒过那个亚璃沙的人，不可能有多弱的。
　　该说是值得信赖呢还是说需要恐惧呢，和树做出了复杂的表情，在他面前，咲八微微动了动手，蜘蛛丝便像蛇一般动了起来，将渚的身体像缠线板一样一圈一圈地缠了起来。
　　「喂，喂，这是怎么回事啊络屋君！？」
　　「什么这样那样，你给和树大人找麻烦了就是你的错了」
　　咲八向动作被封住了，还乱动着想要逃跑的渚径直走了过去。
　　然后，用跟和服完全不搭调的拖鞋，用力地朝她身上踩去。
　　「喂，快点给我变回女人。还是说，想要我亲手把你股间那丑陋的东西给切了？」
　　「等等，这样会死的啊！」
　　「不会死的哟。也就像死一般的疼痛而已，哦—嚯嚯，哇噗」
　　S气全开而高声笑出来的咲八，被一脸愕然的和树敲头而停下了。
　　「在干什么呢，你这家伙」
　　「和树大人……可以的话，力气再稍微大点（嘭）」
　　「拜托了，别对猫田前辈做些残忍的事好吗？（微笑）」
　　「唔唔，好讨厌这个极美的笑容……」
　　咲八略带怨恨的仰望着因领悟到给予皮鞭只会让她高兴，而给了糖果的主人大人。
　　「不过，这种冷漠的地方的也最喜欢了?」
　　「——那么齐格，接下来该怎么办？」
　　「明明说过我讨厌被放置了！」
　　虽然虫子好像在说些什么，但无视了她向独角兽问道，独角兽一脸复杂地抱起了胳膊。
　　「首先不从这个原乙女身上，将达克剥离开来的话是不行的……乙女们当中有谁拥有这样的能力吗？」
　　对于这个问题，三人一齐摇了头。
　　「除灵系的能力？灵力都没有怎么可能会啊」
　　「这在退魔师学校里，也是高等部才有的选修科目，我没学过呢」
　　「蜘蛛的工作是纺丝吧？」
　　就算是现在没在这里的亚璃沙，她的能力能量吸收也只能对拥有肉体的对象起作用，所以她也排除在外了。
　　也就是说，谁也没办法从渚身上把黑暗独角兽剥离开来。
　　「实际上我们呢，不擅长应对幽灵之类的精神体呢……」
　　再一次意识到了自己的弱点，和树气馁了。
　　如果是像现在的齐格一样，是游离在外的灵体的话，拥有灵力的光，或是发动了仙气的和树的话还是能攻击到了，不过要是藏到人的身体里面的话就束手无策了。
　　「真是的，为什么偏偏这种时候大姐不在啊！」
　　「不，火乃华姐的除灵能力也是非专业的。虽然我想她用是能用的……」
　　但能不能与精灵抗衡就不知道了——光这么回答了。
　　「毕竟，在退魔师中，专攻除灵的人就很少了」
　　不只是日本，在被怨灵或恶灵凭依了的情况下，人们首先会去神社寺庙或者教堂，借由神佛之力来拔除。
　　「就这么交由神职人员解决的话会更快，而且如果不是恶灵搞的鬼，而是由于精神上的压力导致发作的话，退魔师也没法出手。需要献身性的心理辅导的话，果然还是交给神职人员比较快」
　　在精神科还没诞生的时代，是由巫女还有和尚来承担这个任务的。
　　因为这种原因，精神方面的灵就交给宗教家负责，而拥有肉体的妖怪则由退魔师来处理，形成了这样的分工。
　　「所以，退魔师并不擅长除灵，虽然这么说，但这附近有能力的除灵师……」
　　人类灵还好说，但要能驱除也被称为集体意识的碎片的强大的精灵的人的话，那就没有了。
　　「这样啊——给我等一下。这本来就是角马的任务吧？」
　　光正要点头，突然注意到了而指向了独角兽。
　　于是，齐格爽快地笑着回答了。
　　「哈哈哈，不是说过将乙女变成少女的时候，已经将魔力消耗殆尽了吗。还在恢复中呢，现在是做不到啦」
　　「给我考虑下孰轻孰重啊你个呆子！」
　　为了得到帮忙捕捉黑暗独角兽的协力者，而把和树变成了女孩子，却因此失去了捕捉敌人的力量。完全就是本末倒置。
　　「脑残也要有个限度啊。你这废马到底是有多废啊？」
　　「唔咕，乙女的骂声刺穿了吾的心……不过，稍微有点快感呢」
　　「和树大人，比起那种废马还不如好好辱骂一翻我吧！」
　　「哈啊~，这群人真讨厌啊……」
　　被好像要觉醒成为M的齐格，还有已经觉醒完成了咲八左右包夹着，和树大大地叹了一口气。
　　听了这些，独角兽大概是稍微恢复了一点使命感，一脸认真地说道。
　　「不过，办法还是有的。乙女啊，现在正是解放你的力量的时候了！」
　　「诶，不太想用仙气的说……」
　　「不不不，不是这个，而跟吾立下契约时得到的力量」
　　有这种东西吗？——正当和树歪头纳闷的时候，齐格开始说明了。
　　「就像之前说的那样，吾所持有的大半魔力，现在正在乙女的体内。将其解放的话，从这个原乙女身上把达克剥离那自然是轻而易举的！」
　　「这种就该早点说出来吗……刚才说你是废马，真是对不起了」
　　「不不不，乙女不需要道歉」
　　看着老实低下了头的和树，齐格一脸高兴地淫笑着。
　　然后，一本正经地大声说道
　　「比起说还不如做做一遍。那么乙女哟，大声说出口令『起动（winkup）』，将神秘的力量解放吧！」
　　「那个，起动（winkup）？」
　　虽然还是个疑问句，不过在说出这句话的瞬间，从和树全身放出了洁白的圣光。（吐槽：谁组的圣骑！！！）
　　一瞬间变成了全裸的身体，被纯白的布包裹起来了。
　　布上点缀着金色的刺绣，变成了清纯而又高贵的服装。
　　过膝袜包裹着长腿，短裙轻飘飘地系在纤腰上。
　　手也套上了薄布手套，从肩膀开始显现出了胸前巨乳大开的上衣。
　　长长的黑色三股辫解开了，在头的两边用金色的缎带班成了双马尾，还染上了闪亮的银色。
　　
　　[[IMG,41ad1afb99fbe08d80f9a65d8b0adf99,792,1200,131158]]
　　土气的眼镜消失无踪，眼瞳闪烁着太阳般的金黄色。
　　迅速地转了一圈，头发也随之飘了起来，少女干脆利落地摆出姿势宣言道。
　　「爱与勇气的魔法少女班长·天使和美，光临于此?——这是啥啊啊啊啊啊啊——！？」
　　发现自己变身成了可爱的魔法少女，和树过于吃惊而朝着太阳大叫起来。
　　看见了这副姿态的各人的反应，也是各不相同的。
　　「噗咦！真不愧是吾所看中的乙女啊啊啊啊——！」
　　「小、小猫酱，居然这么无敌可爱！（鼻血直流）」
　　「和树大人，难道说你要施展魔法，用触手来玩弄我……（心跳不已）」
　　「……（嘭咚）」
　　依次是，像猪一样叫了起来的齐格，喷出鼻血的渚，莫名期待着的咲八，还有被青梅竹马过于惊人的姿态吓晕了的光。
　　和树也为自己的身姿惊愕了一会，恢复清醒后一把抓住了罪魁祸首。
　　「你这只变态废马！这到底是怎么回事！」
　　「嘛嘛，冷静下来嘛天使和美酱」
　　「别用这个名字叫我！这只是，身体它自己动起来了而已！？」
　　「唔，服装和姿势全为吾之设想。不过只有呢称和台词，是受了班上那群童贞们的启发而得到的灵感」
　　「又没问你这些啊啊啊啊————！」
　　和树持续怒吼着与外表不符的男性言语，齐格则很冷静继续对他说明道。
　　「放心吧。这跟吾之姿态一样，是幻术和力场的合成技巧，就算看上去跟真的一样，也不是说就是衣服发生了物理性的变化」
　　「真的诶，虽然看不见但眼镜的触感——不对，做这些事有什么用啊！」
　　「不是说了要从原乙女身上把达克剥离开来的吗？」
　　「魔法少女（这个样子）！？难道说用魔法」（注：喜闻乐见的写作XX读作OO）
　　「哈哈哈，只要变成这样就能使用魔法的话，那全世界的魔术师都可以歇菜了」
　　「那么你到底想干什么啊！」
　　看着歇斯底里到还没有仙气暴走而修罗化简直不可思议的和树，齐格拍着他的肩膀让他冷静下来。
　　「这点也说过了，吾等独角兽是为精神体，性格改变了的话存在本身也会变质。明白了吗？」
　　「嗯」
　　「那么，从喜欢少女变成喜欢童贞，颜色染黑了的就是黑暗独角兽」
　　「嗯，嗯」
　　「所以——只要再次把他从喜欢童贞变回喜欢少女的话，就能变回白色的独角兽，那施加在原乙女身上的诅咒也会反转，从男变回女就结果allright了！」
　　「嗯，嗯，嗯——所以，是要我用这个样子，去诱惑达克把他掰直？」
　　「完全正确！」
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊——！」
　　一脸微笑还竖起了大拇指的变态角马，被魔法少女一拳打在脸上。
　　原本，独角兽是没有实体的精灵，不过和树那包覆了借来的魔力的拳头，轻而易举地就打中了。
　　「唔噗……乙、乙女啊，魔法少女居然用物理攻击什么的，也许是最近的流行，不过殴打吉祥物可是个大问题啊」（吐槽：其实我想把吉祥物译成淫兽的啊）
　　「谁会喜欢你这种废马来当随从啊！」
　　「那、那个，可以也对我来一发……（扭扭捏捏）」
　　虽然咲八好像在后面说些什么，不过和树无视了她继续朝齐格吼叫。
　　「随便地改变别人的性别，还把人家弄成这个样子，你还没玩弄够吗！」
　　就算原本就是女的，正值花季的高中女生被cosplay成魔法少女，还被要求去诱惑喜好童贞的搞基马，使之变成喜好少女的工口马，一般都会被激怒吧。
　　面对这么怒吼着的和树，齐格边揉脸边指着后面。
　　「不过乙女啊，只有这个方法了啊——实际上，效果也挺不错哦？」
　　「诶？」
　　说着回过了头，在那里的是，还在被蜘蛛丝绑着，却流下了大量鼻血的渚。
　　「哈啊哈啊……明明服装是那么清纯的白色，内衣却是黑色透明的，真是个不得了的小猫呢（滴答滴答）」
　　倒在了地板上所以视线比较低，轻飘飘的迷你裙的内部，全被看光了。
　　「咦！？先不说胸罩，下面穿的应该是男性用的吧！」
　　对于满脸通红压着裙子而疑惑着的和树的提问，还在窥视着裙子之中的叫骂回答道。
　　「那里也被吾之幻术所改变了。禁止走光这种小事，独角兽是不会说的！」
　　「GOODJOB，废马先生！（唰）」
　　「连络屋前辈也在看些什么啊！」
　　即使弄脏了和服也毫不在意，咲八毫不犹豫地卧倒了。
　　就算身体是女的，但灵魂还是一个男子汉。
　　而且，作为唯一一位同伴的表妹还在失去意识当中，就算在这完全处于不利的屋顶上，和树也没忘记本来的目的而叫了出来。
　　「那么，这真的能把猫田前辈变回原样吗！？」
　　说着又一次看向了渚的方向，从她的身体里有朦胧的黑色物体站了起来。
　　『库，真可爱……不不不，比起那种不带把的女人，还是吾之男人……不，可是！』
　　随着说话声，朦胧的男人的颜色渐渐变淡了，变成了灰色。
　　「因为乙女太过可爱了，躲在里面的达克也动摇了。只要再推一把就能把他变回清净纯洁的白色独角兽了！」
　　「我不认为你们能算得上是清净纯洁呢……不过，也只能上了」
　　为了将渚变回原样，也为了让自己变回原样，和树忍着羞耻瞄准了最后一击。
　　「齐格，你能随便地操纵我的身体吧？我不会抵抗的，快点让我摆出喜欢的姿势说出喜欢的台词，给予达克最后一击吧」
　　他的脑袋，并不能弄清要做些什么才能让对方高兴，就算知道了，也绝对没法按自己的意思做出来。
　　明白了和树的意思，独角兽也下定决心站了起来。
　　「我了解了乙女哟。那么，说出更进一步的变身『神化（evolution）』就行了」（注：日语中『神化』与『进化』同音）
　　「虽然有种讨厌的预感……神化（evolution）！」
　　马马虎虎地说出了口令，他的身体再一次被迸发出的圣光包裹了。
　　在那里面，魔法少女的服装暂时解体，形成了别的姿态。
　　出现的是，脚还是过膝袜不变，而其他变得更轻便了。
　　紧紧包裹着屁股的深蓝色运动短裤，上身则是写着『hemei』的白色体操服。
　　然后，绑着双马尾的缎带，变成了三角形的兽耳。
　　「魔法少女班长·天使和美，直击你的心脏喵?」
　　猫耳运动短裤的排球部员，摆出可爱的姿势喵喵地放着秋波。
　　「小猫酱哇啊啊啊啊——！！」
　　没能接好这个可爱度爆表的球的排球部员，喷出了大量的鼻血。
　　然后，从她的身体里站起来的朦胧物，瞬间从灰色变成了纯白。
　　『猫耳运动短裤什么的，太卑鄙拉啊啊啊啊——！』
　　虽然是在骂着，不过却是满溢着欢喜的声音。
　　朦胧物彻底离开了渚，以白色独角兽的姿态躺在地板上。
　　与此同时，沉没在鼻血之海力的渚，身体发出了炫目的光芒，变回了纤细而带有凹凸的女体。
　　见证了事情始末的齐格，则以一副「计画通」的坏人面孔点着头。
　　「呼，就凭你你凭依在姓猫田的排球部员上这点，看穿你的兴趣真是轻而易举（滴答滴答）」
　　「精神体也会流鼻血啊」
　　和树虽然用力地吐槽了，但还是过于羞耻而抱着膝盖坐下了。
　　「呜呜，已经当不了新娘了……不对，本来就不会去当」
　　「那么，能来当我的夫婿吗？」
　　自己吐槽了自己，虽然咲八说了些什么，不过还是继续无视。
　　把体验了精神崩坏级别的羞耻的和树丢在一边，齐格想起了原本的任务，而向原达克的同族走了过去。
　　「将少女变成童贞的罪过，就把你封印在精灵界的深渊里，好好地忏悔吧」
　　这么说了之后，低声念出了某些咒文，倒在地上的独角兽的双腿上出现了光之脚铐。
　　「嗯，这样就大功告成了，这样的话和树也终于可以变回——什么！？」
　　「诶，怎么了！」
　　听到完成对犯人的拘束后的齐格的声音突然变得惊讶起来，和树把埋在膝盖里的头抬了起来。
　　然后，看向了他的方向，只见独角兽在颤抖着的同时大叫了出来。
　　「这家伙，错了……他并非吾所追捕着的犯人，并非吾之原好友哈根！」
　　没错，事件仍然什么都没被解决。（吐槽：进度条，不对，是页码数早就剧透了）
　　【幕间退魔师少年与电话少女的闲扯】
　　「我回来了」
　　『我是玛莉。和树，欢迎回来——唔，看上去很累了呢，没事吗？』
　　「嗯，姑且是解决了一个事件，不过又要重新开始搜查了……」
　　『我是玛莉。我就把这个给已经累成这样了的和树把』
　　「嗯，邮件吗……好像还附带了些什么？」
　　『看了这个，能恢复精神就好了呢！』
　　「能让玛莉连开场白也忘了说，到底是多厉害的图片——这是！？」
　　『居然，在这个大场菜市出现了魔法少女的证据照片啊！』（吐槽：少女补得一手好刀）
　　「咕噗！（吐血）」
　　『真厉害呢！大吃一惊呢！玛格玛特是真的存在的！』
　　「为、为为为为什么那时候的照片会！？」
　　『虽然是跟莉亚很相似的白色服装，不过发型却不一样。新角色登场了呢?』
　　「这个，你到底是怎么得到的！」
　　『我是玛莉。从熟人那里拿到的』
　　「……呐，玛莉。之后呢只要你喜欢给你买多少点心都行，现在就把那个人的事情好好地跟我说一遍吧？」
　　『和、和树，声音好恐怖……』
　　「只是错觉哟。那么，那个人是谁呢」
　　『是滑头鬼爷爷。是一位没有人会怀疑他的能力，能在不被发现的情况下出现在各种地方，拍下头条照片的有能的摄影师』
　　「诶—……是个强敌呢，要确实地干掉他呢（小声）」
　　『实际上他还是教了红斗篷摄像的师傅呢，而且还在专栏上写了其他各种东西，被大家称为《绅士皇帝》，真的是个很厉害的老爷爷呢』
　　「那家伙的师傅，变态绅士的顶点，毋庸置疑是个犯罪者呢……正当理由也有了呢，那么我稍微出去一下啊」
　　『我是玛莉。出去之前，先把晚饭做了好吗』
　　「哎呀，对哦。要是味噌汤里混入了血的味道就不好吃了呢」
　　『……和树，你想干吗？』