　　当老婆婆为追寻时间的彼岸而踏上前往宇宙的旅程的时候，要说和树又在做什么的话，他正在收拾事件的遗留问题。
　　「虽然只有短短三天，但和大家一起渡过的时间，会成为我无可替代的美好回忆的。真的谢谢大家了」
　　听到了礼仪端正低下了头的和树=交换留学生楠木和美酱的离别话语，班上的男生们都大哭了起来。
　　「我的，我们的天使已经要走了……」
　　「明明还没握过手，没一起吃过便当，也没枕在膝枕上让她掏耳朵啊！」
　　「大家都不要再哭了。和美酱的身姿会一直留在我们的心（某卷胶卷）中的」
　　「村松，你这家伙……给我也洗一份，拜托了」
　　包括一名一边说着好话一边按下照相机快门的白痴在内，男生们都十分悲伤地哀叹着与美少女班长的别离。
　　女生里虽然也有一半人做出了「太好了，敌人消失了」的表情，但另一半只是普通地为分别而感到惋惜，百感交集地拍手送她离去。
　　看着大家这个样子，和树也有点想哭了，但还是回以了微笑，但同时又想到「如果是男生的我的话，大概就不会为了我而这么悲伤了吧……」而独自一人变得忧郁了。
　　然后，和树走下了讲台，作为代替，另一个交换留学生，纯白色的青年站了上去，泪流满面地开口到。
　　「美丽的少女们，还有童贞们也真的……」
　　「「「赶快给我消失吧啊啊啊啊啊啊————！！」」」
　　男生发出了巨大的怒吼，盖过了女生们的惋惜离别的声音。
　　和树也用完全相同的想法盯着变态角马的背后。
　　然后，收拾完了表面上的遗留问题，在放学后的屋顶上，也开始解决里的遗留问题了。
　　「那么，就要解开施加在乙女身上的诅咒了。哈，真是浪费了……」
　　被拿出了锁链的光催促着，齐格一脸真的很讨厌的表情用手对着和树，念起了某种咒文。
　　然后，他的身体被光包裹起来，响起了像什么坏掉一般的砰的一声。
　　「这就解咒成功了。不过，因为肉体的急剧变化会给身体带来负担，所以要到明天早上才能变回男人」
　　「只会在这些奇怪的地方留心……不过，也没办法吗」
　　虽然和树对没能马上变回男人多少有些不满，想考虑到现在躺在医院里的妹妹，也只能接受了。
　　跟猫田渚一样，亚璃沙也遭受了营养失调和肌肉疼痛，而被送进了医院里。
　　不过只是休息两天就能痊愈的问题，不用过于担心。
　　「那么，哈根先生就交给你了。要是对他太过分的话可不会放你，你个废马」
　　「吾是废马，他却还加上了先生，这没法接受啊……（动摇）」
　　明明是自己自作自受，齐格却无视了这点而只嫉妒着待遇的差别。
　　总之，结束了任务的独角兽，为告别而惋惜的同时把转过了身去。
　　「虽然还有些依依不舍，但好像已经有点危险了」
　　「哈？」
　　在歪头思考的和树面前，独角兽化为原本的姿态飞向了宇宙。
　　「那么，再见了乙女。后会有期！」
　　「「别再来了！」」
　　背对着发出了怒声的和树和光，独角兽的身姿慢慢变得透明，最终溶入空气中消失了。
　　「哈~，终于走了……」
　　「真的，太好了……」
　　没有丝毫分别时的寂寞，表兄妹只感到越来越疲劳而叹了一口气。
　　就在这时，屋顶的门被用力打开了，出现的人是火乃华。
　　「咦，大姐怎么了？」
　　「哈啊哈啊~……那只独角兽呢~？」
　　光被万年偷懒的姐姐罕见的赶路姿态吓到了而问道，火乃华一边喘着气一边问了回去。
　　「齐格已经回精灵界去了」
　　「——诶！？」
　　和树的回答，让火乃华那看上去快睡着了的眼睛瞪大而惊呆了。
　　「诶是怎么了，有什么问题吗」
　　「不，要是和君认为没问题的话，那也就没问题了……嗯~，准备都浪费了呢~」
　　从认真的语气变回了平时的语气的同时，火乃华展示了她右手拿着的东西。
　　一眼看上去跟个电饭锅一样，但有一面刻满了密密麻麻的奇妙文字。
　　「这是二十年之前~，宋马先生受某漫画影响而做出了灵具~，别看长得这样，这可是个有着极大威力的封灵装置哟~」（注：龙珠不解释）
　　「父亲只会做这种像在开玩笑一样的灵具吧？」
　　都是一些像亚璃沙所拥有的螺旋纹眼镜『魔眼封印』，假发型的『简易结界』这种效果跟外形对不上号的东西，和树这么想到。
　　本来做一个就要花好几年的灵具，他却能这样砰砰砰地做出这么多，毫无疑问是个天才。
　　「那么，先不说父亲的事，这个封灵装置是要干吗的？」
　　「这么说来，最近外出就是去拿这个的吗？」
　　看着感到不可思议而问着自己的徒弟和妹妹，火乃华轻轻地叹了口气。
　　「因为啊——只要把那只独角兽抓起来不就好了？」
　　「「……诶」」
　　一脸认真地说出了这些话，让和树和光说不出话了。
　　看着他们两人，火乃华静静地他们说了。
　　「不过有什么理由，擅自用诅咒改变了和君的性别，这不完全就是犯罪吗？」
　　「「…………」」
　　被直接指出了事实，两人无话可说了。
　　「作为一个退魔师，也没道理放着黑暗独角兽不管，虽然说把他当作协助者免罪了也没什么关系，但还是想得把他带到退魔厅，好好说教一番才行呢~」
　　火乃华的语气又变回了平时的样子，在她面前，和树和光一边颤抖着，一边想起了齐格留下的那句台词。
　　——好像已经有点危险了。
　　「「被那只废马给逃了啊啊啊——！！」」
　　两人巨大的怒吼，响彻了变态犯罪者所消失的天空中。
　　就这样，虽然留下了相当大的祸根，但黑暗独角兽事件也算是闭幕了。
　　◇
　　星期天早上，一位少女从大场菜市的市立医院出院了。
　　「要好好保重哦，欢迎再来?」
　　「……不要」
　　「如果是为了你的话，不管什么时候都可以空出手术室哦！」
　　「……No，thankyou」
　　对眼睛变成心形惋惜着离别的护士和医生投以冷淡视线，少女也就是亚璃沙走出了医院的玄关。
　　然后，刚走出了几步，就看到门边站着个人而停住了脚步。
　　「……哥哥」
　　「恭喜出院，亚璃沙」
　　这么说着递出了水果篮的是，身体已经完全变回了哥哥的和树。
　　亚璃沙三步并作两步跑向他，扑到了他的怀里。
　　「亚、亚璃沙？」
　　「……好高兴」
　　不管医院里的其他患者的目光，也不管正害羞着的和树，亚璃沙把脸埋在了哥哥的胸前。
　　「……医院的食物，不够吃」
　　「啊，是这样呢……」
　　妹妹马上就双眼放光，凝视着篮子里的水果，和树一边苦笑着，一边剥开了香蕉的皮然后递给了她。（吐槽：为什么是香蕉）
　　「虽然有点不像样，但还是边吃边走吧」
　　「……哥哥的香蕉，啊嗯」（吐槽：所以说为什么是香蕉）
　　和树一边把眼光从用多余的色气吃着香蕉的亚璃沙上移开，一边与她并肩走着。
　　「身体，已经没问题了吧？」
　　「……嗯，完完全全的女孩子。要检查一下吗？」
　　「才不会去检查！」
　　「……那就，我来检查」
　　「才不会让你检查！」
　　伸向股间的手，被和树冷淡的挥开了。
　　然后，一边把苹果递给已经回到平常状态的亚璃沙，一边对她说道。
　　「明天上学的话，要向光和火乃华姐道歉。虽然是在跟我吵架，不过把哈根先生的事瞒着不说，果然是不对的呢」
　　「……我会道歉的，向这颗苹果发誓（大口咬）」
　　「虽然见证誓言的证人已经消失在胃里呢」
　　这么说了就笑了起来，稍稍沉默了之后，亚璃沙小声地说道。
　　「……对不起」
　　「没关系的，不用道歉」
　　饱含百般思绪的谢罪，被和树微笑着接受了。
　　「不如说，要道歉的是我。亚璃沙居然那么认真地想着我，我完全没有注意到——不，应该说是我一直都把目光移开了才对」
　　血缘也好，性别也好，这些全都无关紧要，只是喜欢着影森和树而已，这就是少女所诉说的感情。
　　那个时候，被伦理和常识所束缚着的和树，没有办法从正面接受这份感情。
　　不过，在变回了原本性别的现在，他才能真挚地说出那个时候的答案。
　　「亚璃沙，虽然没办法现在马上就回答你，但总有一天会告诉你答案的，你能等到那时候吗」
　　是为了让妹妹彻底放弃哥哥而好好地找个恋人呢。
　　还是抛弃一切和她白头偕老呢。
　　「把回答往后拖什么的，实在是下策，虽然不好意思，但请再给我一点时间」
　　正是因为这是会左右一生道路的选择，所以才不能因为一时的冲动而决定。
　　知道了这个决定是和树最真实的感情，亚璃沙虽然有点泪眼迷茫但也点了点头。
　　「……嗯，我会等的」
　　如果这是他经过了认真思考而得出来的话，那不管回答是怎样的都会接受。
　　就这么心情平静地接受了，至少到那时为止。亚璃沙缠住了哥哥的手臂。
　　「……那么，到什么时候为止呢？」
　　「嗯~，到毕业吧」
　　「……从童贞？」
　　「从高中！」
　　要是另一个的搞不好就是永远了啊——刚要说出口，想到要是一语成谶的话就太讨厌了，和树连忙闭上了嘴。
　　像是读取到了哥哥的想法一样，亚璃沙微笑了起来。
　　「……毕业典礼，一年三百六十五天都能为你举行哦」
　　「明明说会等着，实际上却很着急？」
　　「……退学的话，就要当场做决定？」
　　「这种说法，好像我明天就会退学一样所以驳回」
　　「……留级的话，就能永远拖延时间了？」
　　「知道了，那就高中毕业，或者到十九岁那年」
　　「……也就是，可以结婚的年龄了（搜搜找找）」
　　「等一下，亚璃沙，为什么会拿着结婚申请表！？」（吐槽：原来会随身携带结婚申请表的不止某贝琪，而且妹妹你还是刚出院的。。。。）
　　和树边吐槽着准备过于周到的妹妹边想着。
　　（毕业的同时就决定人生吗……算了，也没办法）
　　在二十岁之前就要被送进人生的坟墓里，想想还是会哆嗦的，不过，作为被麻烦而又的可爱的妹妹所喜欢上的哥哥的不幸，也只能放弃幸福的命运了。
　　「还有两年九个月吗……」
　　在这期间，他会遇到怎样的人，会认识怎样的妖怪，又会变成什么样，做出什么样的决定呢。
　　和树并不是命运女神，没法知道这种未来的事。
　　不过，只有一件事是可以确定的——
　　「……我会一直，最喜欢哥哥的」
　　那就是在他的旁边，亚璃沙会没有丝毫改变地一直微笑下去。
　　另外还有一件事，十分之坏心眼的命运女神，不管什么时候都会为他准备好陷阱。
　　「——嗯，好像有什么奇怪的样子」
　　就快到公寓门前时，和树感到了违和感而站住了。
　　星期天的上午，明明应该是最热闹的时间，却连一个人也没有。
　　不止是人，连车也没有，家家户户都十分安静，给人以一种除了和树他们之外的其他人都从世界上消失了一般的错觉。
　　「难道说，这是！？」
　　「……驱人、结界吗？」
　　亚璃沙接着哥哥的话，惊讶地说了出来。
　　这是大概两个星期前，小杜子在花田那里使用过的，向一般人隐藏妖怪存在的驱人法术。
　　不过，小杜子的驱人结界应该没有强到可以在这样子的大街上使用才对。
　　那么，到底是谁呢——和树的这个的疑问，让一道他有印象的声音回答了。
　　「吾在等你呢，乙女」
　　用右半身向着和树，从拐角处出现的是，全身都是纯白的青年。
　　不用说也知道，那时变态角马齐格。
　　「为了忏悔自己的罪过而来接受审判了吗，你个色情废马」
　　到了现在你还有什么事啊，被和树这么瞪着，齐格保持侧身面向他的姿势笑道。
　　「呼呼，吾的人生没有丝毫羞耻」（吐槽：其实也可以翻成吾之生涯一片无耻的，neta的就是那句）
　　「不如说是只有羞耻吧」
　　「比起这种事，乙女啊，吾来接你了」
　　「哈？」
　　优雅地伸出了右手，和树一脸讨厌地皱着眉头。
　　「又要我陪你退治黑暗独角兽吗？先说好了，我不会再变成女人的，就算变了也不会再帮你了」
　　看到他坚决地拒绝了，独角兽却还是高声笑了起来。
　　「呼呼呼，哈哈哈！放心吧乙女，已经再也没有变成女人的必要了。看看这个吧！」
　　大声说着的同时，一直只让和树看到右半身的齐格，终于转过身与和树面对面了。
　　那副姿态，居然是从正中对半分开，右半身是纯白，左半身却被染成纯黑的姿态。
　　「好恶心！」
　　「……獠牙王牌（FangJoker）？」（注：FangJoker是假面骑士W的一个形态，颜色就是左黑右白）
　　恶心的黑白双色调，让和树发出了惊讶的叫声，齐格则骄傲地将不同颜色的两只手交叉在一起。
　　「与乙女们一同战斗的事，让吾更加地进化了。要起名的话，那就是超精灵斑马独角兽了！」（吐槽：原文就是zebra。。。好吧，你们都是马）
　　「这是啥！？」
　　「白与黑，光与暗，获得了完全相反的两种力量的吾，终于知晓了这个世界的真理」
　　「那、那是……」
　　面对散发着无法理解的魄力的齐格，和树不由得紧张得咽了咽唾沫。
　　进化了的超精灵很热切的眼神看着他，大声说了出来。
　　「吾所知晓的真理，那便是——只要可爱的话，少女也好童贞也好那都无所谓啊啊啊——！」
　　「这不叫进化叫恶化啊啊啊啊啊啊——！」
　　也就是说，从处女厨的色鬼，升级成了双向插头的变态啊。（注：原文是「両刀使い」，犹豫了很久还是决定不翻成二刀流了，不然你叫我以后怎么直视桐人）
　　和树惨叫着吐槽道，而完成了最差的进化的齐格，伸出了不同颜色的两只手。
　　「不会再说让你变成女人什么的了。所以乙女——不，乙男啊，吾希望你与吾白头偕老！」
　　来自至今为止遇到了的怪异中最可怕的变态的废马的热烈的求婚。
　　听了这句话，和树心中有什么断掉了。
　　「——亚璃沙，把光和火乃华姐叫过来吧」
　　「……诶，哥哥？」
　　把手机递给妹妹，要她退后般地下了命令，和树颤抖着肩膀笑了出来。
　　「呼呼呼，这么说来齐格，你好像忘记了一件重要的事情呢」
　　「哦哦，接下来就是由乙男来告白了吗？哎呀—，吾好害羞」
　　和树瞪着自顾自说着的废马，做了一个深呼吸。
　　然后，将从心底涌现出来的那份漆黑的感情，毫不压抑的解放出来。
　　「已经约定好了的呢——要把你这样的变态独角兽，从这个世界上歼灭干净啊啊啊AAAAAaaaaa——————！！」
　　发出了超越人类与野兽的咆哮，和树的身体被染成了一片漆黑。
　　吸收的并不是澄清的自然之气，而是人们所释放出的负的思念，这便是会带来巨大破坏的堕落仙人，其名为修罗。
　　有一半化成了妖怪，失去了理性的和树大叫道。
　　「来吧齐格，要和我好好地相杀MAAAaaa————！」
　　「不，吾是来跟你相爱，唔噗—！」
　　覆盖了修罗的黑暗斗气的拳头，无需多言地把大概是超精灵的精神体给打趴了。
　　「就算此身被黑暗吞食，也只有NIIIiii————！」（注：这句话假名已经全部变成片假了，表示强调语气，相当于英语里一整句话用大写字母写出来）
　　「你这么渴求吾，吾也很高兴，噗哇！等一下，真的会死，呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　修罗和树用一记上勾拳把他打上了天，就这么连上了空中无限combo。
　　亚璃沙一边仰望着如此鬼畜的哥哥，一边静静地把手机放到了耳边。
　　「……看一下天上，正绽放了污秽的烟花」
　　『哈？为什么明明是和树的手机却是妹妹——哇，那个黑色的，不就是和树吗！？喂，大姐，出大事啦————！』
　　听着光急急忙忙叫着火乃华的同时，亚璃沙想到。
　　「……老是被变态看上，哥哥真可怜」
　　论不到你来说——事已至此，这种吐槽也只显得不知趣了。