　　第二天早上，比平时稍早一点上学的四人聚集到怪奇研究会里了。
　　「和树，一脸疲惫的样子，发生了什么吗？」
　　「昨天夜里，稍微到外面找了下人，不过最后，还是没有找到……」
　　被光担心着的和树，一边因为睡眠不足而伸了伸懒腰，一边切入了正题。
　　「先说一下猫田前辈，后来她的身体状态怎么样了？」
　　从黑暗独角兽的诅咒中得到解放，猫田变回了女人。
　　不仅身体发生了剧烈的变化，再加上大量的出血（鼻血）而变得十分衰弱的她，被急救车送到市里的医院里去了。
　　齐格点头对担心着她的和树表示了没问题。
　　「嗯，没有性命之忧。过两天应该就能出院了」
　　「这样啊，姑且安心了」
　　和树放心地抚摸着自己大大的胸部。
　　去看望的时候火乃华也顺便去找了渚，为了不让事件泄露出去而做了用灵力给她施加了束缚等一系列事情，虽然还留了些手尾，但现在他们该做的是别的事。
　　「那么，我想听听犯人的口供」
　　「嗯，吾明白的，乙女哟」
　　被和树催促着，齐格从手掌上放出了光球。
　　光球变成了一只坐在手掌上的小独角兽。
　　「这就是昨天的独角兽？」
　　「他说他叫伏尔凯。看上去会这么小，不仅因为属性反转而变得衰弱，而且他现在正被吾用魔力拘束着，只是为了让乙女们能容易明白，在视觉上再现了而已」（注：伏尔凯也是《尼伯龙根之歌》中的人物）
　　吃惊的同时也想着「稍微有点可爱呢」，和树向昨天的犯人——伏尔凯说话了。
　　「那么，请把你知道的事全都说出来吧。拒绝的话，就把你扔到肌肉狂的柔道部员们中去，做好觉悟吧」
　　『库，这是想法何等恐怖的少女啊』
　　小小的独角兽虽然脸色变青了，但还是用混着噪音的声音开始讲述了。
　　『我遇见哈根大人，是十天之前的事了』
　　想要稍微散个步而走出了精灵界，用人的姿态在大场菜市里来回走着，还爱着少女的伏尔凯察觉到同族的反应，然后就与染上黑暗的独角兽面对面了。
　　『我对这个让世界上的美少女减少的混蛋恶魔表露出明显的敌意，而哈根大人却表示出无抵抗的态度，只是寻求着与我交谈』
　　收敛兵刃，侧耳倾听的伏尔凯，不知不觉就被他的语言及人格所俘虏了。
　　然后当他注意到的时候，他已经认为童贞比少女更美好，变身成为黑暗独角兽了。
　　『最近人类们的兴趣发生了变化，作为精神体的吾等受此影响，也变得容易变成达克了……』
　　「之前也听过一点传闻，不过这真的是人类的错吗？」
　　和树感到疑惑而询问道，齐格替伏尔凯回答了。
　　「人类们——特别是日本的童贞们，老是说些『伪娘』『女装男生』好萌好萌什么的，才会污染了集体无意识。你们挺能干的嘛」
　　「唔咕，这倒是无可辩解……」
　　虽说不是自己的错，但和树还是感到了责任，到刚才为止都没出声的亚璃沙敲了敲他的肩膀。
　　「……哥哥，不要在意」
　　「不过亚璃沙，结果还是因为我们人类所造成的事态才会——」
　　「……因为对伪娘的需求，在日益增长着」
　　「是在说这个问题啊！？」
　　坚称人口继续增加的话总有一天会成为主流呢这种成王败寇般论调的妹妹，让和树感到了不安，但和树还是继续推进了话题。
　　「先不管这些来龙去脉，最重要的哈根现在到底在那里？」
　　『这个……不好意思，我也不知道』
　　被问到，伏尔凯有些窘迫而口齿不清地说了。
　　『自从十天的相遇以来，我就没见过哈根大人了。尽忙着找我喜欢的伪娘了』
　　结果到最后也没找到，就把身为女生的渚给变成男生了，然后就发展成现在这样了。
　　『他说过还没找到理想的男孩子，暂时还会在这条街上搜索这样的话，我想应该是不会走得太远的……』
　　虽然口气听上去像是在说谎，但和树还是相信了他。
　　「知道了，已经足够了」
　　「那么伏尔凯，暂时冷静一下头脑吧」
　　齐格紧紧握住了小小的独角兽，像收进自己的身体里一般让他消失了，听取口供就这么结束了。
　　「不过这么说来，没想到黑暗独角兽还会增加什么的……」
　　「那个叫做猫田的少女，并不是哈根的喜好来着，虽然当时就觉得有点奇怪……」
　　被失落的和树所带动，连轻浮的独角兽也叹了一口气。
　　「难道说，还会有第三匹，第四匹吗？」
　　「不，与主场的西欧不同，这个岛国里的独角兽本来就很少了，而且还要喜欢走出精灵界散步的，应该没有那么多的……」
　　不敢断定可能性是零，齐格也有些含糊不清地说道。
　　「不管怎样，也只能找出并抓住应该还在这附近的哈根了」
　　去考虑差的情况也只会降低士气而已，和树整理好了自己的心情。
　　「哈根现在应该已经凭依在某人的身上了吧？」
　　「如果不是的话，应该已经用尽魔力而消灭了」
　　「那么，该做的事就跟昨天一样了。再一次去四处打探情报，找出有没有可疑的人」
　　「虽然很麻烦，但也是为了把你变回男人呢」
　　光也无奈地耸了耸肩膀，拿起提包站了起来。
　　「…………」
　　亚璃沙也沉默着跟着她站了起来，无表情的脸上一片忧郁。
　　「这么说来，亚璃沙你昨天说的要思考的事，已经解决了吗？」
　　被和树一脸担心地问了，妹妹稍稍地点了下头。
　　「……没事的，已经有结论了」
　　「诶？」
　　「……剩下的，只有不要害怕，去面对了」
　　「…………」
　　从这碎片般的话语中，果然还是无法得知任何东西。
　　不过，和树也不会去打破沙锅问到底，只是温柔地抚摸着妹妹的头。
　　「之前也说过的，真的困扰的时候不用顾虑那么多，尽管来依靠我吧。就算是现在这个样子，我也亚璃沙的哥哥啊」
　　「……嗯」
　　亚璃沙也用小小的微笑回应了哥哥的关心。
　　之后，他们再次利用休息时间各自收集情报，但到放学也没有打听到有价值的情报。
　　「哈，还是不行吗……」
　　和树喝着在小卖部买的盒装果汁，在一楼的走廊里叹着气。
　　虽然觉得很累很烦，但还是去茶道部向咲八打听了消息，不过这次她也没有线索了。
　　「嗯~，为了保险起见是不是也该去调查一下其他学校的学生呢……」
　　打开了窗户，一边看着足球部在绿茵场上练习着，一边想着这样的事情，这时，白马王子哦不，是变态白马靠了过来。
　　「看你这个样子，乙女你也没有收获吧」
　　「你也是呢」
　　看着齐格满脸笑容地向咿呀乱叫的女生挥手，实在让人怀疑他到底有没有认真地进行调查，和树深深地叹了口气。
　　「真是的，没做什么奇怪的事吧？」
　　「除了一有机会就触摸少女来判断她是不是童贞以外什么都没做哦？」
　　「这就是奇怪的事吧！」
　　「呼，乙女你在嫉妒吗？」
　　「你给我去被马踢死吧！」
　　虽然被盛怒之下的和树骂了，齐格却毫不在意地提案道。
　　「话说回来，要我藏到乙女的身体里也行的哦？」
　　「嗯，不要」
　　变态角马提出了凭依的要求，被和树坚决地拒绝了，齐格也没在意继续说明道。
　　「靠近了吾的少女们，已经被我全部摸过一遍了，其中并没有被哈根变成男性的少女。嘛，这也是当然的啦」
　　「什么叫——对啊，确实是当然的」
　　说着，和树虽然有点慢但也反应过来了。
　　「因为被达克凭依了，所以只要看见你就能明白你是独角兽，也就不会去靠近你了」
　　渚也在看见齐格的瞬间，就明白了他的真实身份而变了脸色。
　　与此相同，被哈根凭依了的少女，也会明白他是追兵。
　　「因为吾昨天和今天已经在学校里转了几圈了，对方也早就知道了我的存在，所以绝对不会再靠近吾的身边了」
　　「那么只要反过来调查不靠近的人就行了」
　　也就是说像在躲避敌人的追查一般不自然地避开了齐格的少女，就是犯人了。
　　「不过，也有单纯只是在躲你的人吧？」
　　「我受伤了……」
　　被和树这么一说，齐格悲伤地垂下了肩膀，然而并没有否定。
　　就算不是像渚那样的百合，很老实的有着恋人的，或者因为其他跟事件无关的个人原因而避开白色美青年的人并不在少数。
　　「所以说，是该我深藏的少女心出场的时候了」
　　「啊啊，是这样子啊」
　　和树终于明白了而拍了下手。
　　只是躲开齐格的话，说是有个人原因也说得通，不过要是连独角兽附身的和树也躲开的话，那就绝不是偶然了。
　　那就是知道他们真实身份的人——也就是，黑暗独角兽以及他所凭依的对象。
　　「如果还是将计就计地靠了过来，那就只要用触摸来调查就行了」
　　「意外地有在考虑呢，我对你刮目相看了」
　　「哈哈哈，你就尽情地称赞我吧乙女啊」
　　和树坦率地称赞了，齐格得意地大笑起来。
　　总之，这也算个像样的作战，和树虽然多少有点讨厌但还是答应了。
　　「知道了，就这么做吧」
　　「唔，听上去像什么猥琐的台词呢」
　　「想要把角折断，变成普通的白马吗？」
　　存在的本身即猥琐的角马的笑容，让和树马上感到后悔了，不过也没有其他的方案所以还是开始实行了。
　　首先移动到一个没有人气的场所，齐格朝着和树举起了手。
　　然后，想着让意识集中，他的身体便化为光被吸入了和树的胸口之内。
　　「哇！这就进入我的里面了？」
　　「嗯，乙女的里面很温暖呢~，味道也不错呢~」（吐槽：这两句。。。算了，我不吐槽了）
　　实际上令人很不愉快的变态发言在脑内直接响起，虽然和树很想马上就把他赶出去，但现在也只能咬牙忍受了。
　　「那么，从谁开始调查？既然是你，肯定把躲开你的人的脸全都记住了吧」
　　『嗯，已经把所有女生的脸，名字，还有对我的好感度都掌握了。首先从1-B的藤井清香开始吧！』
　　看着这只一提到少女脑袋就转得飞快的角马，和树已经无力吐槽只能叹气了。
　　总之，现在还是老老实实听他的，向着二楼走去，一位男生冷不防地张开双手挡在了他的面前。
　　「楠木和美同学，稍微打扰一下行吗」
　　「好的，有什么事吗？」
　　对方是同一个年级的隔壁班的男生。
　　体育课是在一起上的，虽然见过这张脸，但既没说过话也不记得名字。
　　（是因为四处打听情报让他觉得我行为不轨吗）
　　以为退魔师的事情被他察觉到了，和树稍稍紧张起来，但为了不让人怀疑，还是努力做出了笑脸。
　　然后，那个男生不知为何脸变得通红，目光游离不定而开口道。
　　「那个，先听一下，楠木同学有男朋友吗？」
　　「才没有呢！」
　　开什么玩笑——这么想着，和树情不自禁地大吼了出来。
　　听到这句话，不只是眼前的男生，连附近偷偷竖起耳朵的男生们有张大了双眼。
　　「不，那个，要和男生交往什么的，还是有点害羞……」
　　以为被看出可疑之处了，和树连忙接着说道。
　　不过，听了这句话的男生，脸变得更红了。
　　「库，这是何等可爱……」
　　「那个，你哪里在痛吗？」
　　看到男生捂着胸口弯下腰来，和树担心地窥视着他的脸。
　　眼镜稍稍下滑，而被挡在那后面的眼睛则娇滴滴地向上瞅着对方。
　　这个动作到底蕴含了多么可怕的破坏力，对本人来说是完全没有自觉的。
　　「——楠木同学，请听我说！」
　　「是、是！」
　　男生突然抬起了脸，大声说了出来，和树虽然有些吃惊但也认真地看了回去。
　　被圆溜溜的眼睛注视着，男生的头上虽然已经冒出蒸汽了，但还是拼命地挤出了声音。
　　「我也知道的，你是交换留学生，所以很快就会离开这里了」
　　「……」
　　确实是这么设定的——没有在意已经忘了这个设定的和树，男生继续大声说着。
　　「不过还是想你听我说。我、我、最喜欢你了啊————！」
　　丝毫不在意别人的眼光，盛大地做出了爱的告白。而和树则——
　　「………你还正常吧？」
　　完全暴露了本性的吐槽。
　　不过，总算压下了愤怒，装着女生的样子郑重地拒绝了。
　　「我完全不了解你呢」
　　「这样的话，从现在开始了解就行了！」
　　「你不是我喜欢的类型」
　　「那么，我就改变自己成为你喜欢的男人」
　　「我说实话，我已经在跟亚璃沙同学交往了」
　　「不管面前有多大的障碍，我都会让你幸福的！」
　　这是个连让班上男生沉默了的必杀「我们是百合姐妹」作战也不起作用的激燃男生。
　　（被纠缠不清地搭讪了的女性，是这种心情啊）
　　理解了可以的话一辈子都不想知道的事，和树不由得望向了远方。
　　不过，就这么和这个男生交往了的话，会对搜查造成妨碍。
　　正苦恼着该怎样让他放弃，突然有其他的男生从旁边靠了过来。
　　「喂，你给我等下，楠木同学说不要了吧」
　　「什、什么吗，放开我！」
　　新来的男生把逼近过来的男生给推开了。
　　看到了这个，和树安心地抚摸了胸口。
　　「多谢了。真是温柔呢（微笑）」
　　「——！！」
　　响起了被枪击中的效果音，男生捂着胸口向后仰去。（注：真是罪孽深重的女...哦不，男人啊）
　　然后马上红着脸握住和树的手大声说道。
　　「楠木同学，比起那种烦人的家伙还是和我结婚吧！」
　　「你也一样啊！」
　　再一次做出了暴露本性的吐槽，不过两眼已经变成心形的男生一点也没注意到。
　　然后，看到了两位男生的告白之后，又有数名男生靠了过来。
　　「给我等下！谁都不准向我们的班长天使出手！」
　　「没错，比起成为沙多克里夫同学的姐妹，还不如成为我们——不，我的东西！」
　　「你这混蛋，是想偷跑吗！」
　　「和美酱的心就让给你们了——不过，眼镜绝对不能让！」
　　「村松，你到底有多纠结眼镜娘啊……」
　　连搞不清楚到底是喜欢眼镜还是戴着眼镜的人的呆瓜也靠了过来，大家聚到一起把和树包围了起来。真是一点也不高兴的后宫展开呢。
　　然后就开始不顾本人互相争吵了起来，看到这些，和树冷静地低声说道。
　　「那么，就这么逃了吧」
　　『不错的想法呢，乙女』
　　就算现在大吼「大家不要吵了！」也只会让事情变得更难以收拾，他就算再怎么钝感也还是明白这一点的。
　　于是，他就在不被争吵中的男生们发现的情况下，蹑手蹑脚地挤出了包围圈。
　　接下来，只需要悄悄溜走就行了，但遗憾的是，就在这个时候被发现了。
　　「啊！楠木同学请等一下，还没给我回答——」
　　「切！」
　　第一个来告白的男生大叫了起来，拜此所赐其他的男生也注意到了，看到这个情况，和树咂了下舌头开始全力冲刺了。
　　看到了他的行动的男生们当然也在后面追着他跑。
　　「请别逃啊，楠木同学！」
　　「好的，既然这样的话，最先追上的人就是楠木同学的男朋友了」
　　「什么，只要抓到的话就能对和美酱为所欲为了！？」
　　「别随便替我决定啊！」
　　和树边对自顾自说着话追过来的男生们吐槽，一边在走廊里跑着。
　　这时，在他前面出现了一位女生。
　　「楠木同学，这边！」
　　（嗯？那是……）
　　和树对这位在楼梯旁向他招手的女生的脸有点印象，虽然一瞬间迷惑着是否该听从她，不过也没其他可以逃的地方就向那边走了。
　　跟在女生后面来到了楼梯的下面，她就站在一楼连接着二楼的楼梯平台处等着和树。
　　然后，打开了平台的窗户说道。
　　「这边！」
　　「……原来如此」
　　和树也明白了，借着冲上楼梯的势头一跃而起，从平台的窗户钻了出去。
　　在他在校舍背面着陆的同时，女生关上了窗户，并对追过来的男生大声说道。
　　「大家，楠木同学跑到四楼去了！」
　　「四楼……是想跑到那个奇怪的活动室里去吗！？」
　　「跑到那个据说是影森后宫的魔境……不行，和美酱别做傻事啊！」
　　说着任意猜测的事情的男生们，完全被骗了而冲上了楼梯。
　　女生看到他们离去，再次打开了窗户，俯视着正等着的和树。
　　「楠木同学，已经没事了」
　　「多谢你，我得救了」
　　「没什么，小事一桩……好的！」
　　笑着回应了道谢的和树，女生自己也钻过窗户落到了校舍背面。
　　「哇哇，太危险了」
　　「没事，没事！」
　　一瞬间，裙子里面都被看光了，和树连忙移开了视线，女生并没有在意他的担心而华丽地着地了。
　　「总之算是甩掉他们了，但还是有点担心，还是找个地方躲起来吧？」
　　「嗯，这样做比较好」
　　女生如此提案，然后拉着他的手开始走了起来，和树也老实地跟着她走。
　　「不过，是个很亲切的孩子呢」
　　至今为止没有留下好印象的人的另外一面，让和树稍微感动了。
　　她的名字叫菊川弥生，是和树的同班同学，也是一个星期前内衣小偷镰鼬出现时，成为他们的受害者的女生。
　　从她那时看到了和树无可奈何下的女装姿态，而做出的「就画女装的影森君被同班的男生○○○的本子吧」的发言就可以知道，这是一个腐到骨子里的腐女。
　　之后，火乃华用灵力对她施加了记忆操作，镰鼬还有和树的女装姿态，全都沉到记忆的最底部再也想不起来了，问题的BL本也就没有发行了。
　　弥生把正回想着的和树带到了校舍旁的体育仓库里。
　　「到他们放弃了回去为止，就藏在这里吧」
　　「体育仓库吗……虽然有些不太好的回忆，但也没办法了」
　　回到校舍的话马上就会被发现，也有某个目光敏锐的人正守在校门口的可能。
　　这么判断之后，再加上想跟弥生说些话，和树也照她所说的走进了体育仓库。
　　摆放着田径用的栏架等东西的仓库里，满是尘埃但也很宽敞，感觉倒也不是那么坏。
　　弥生也跟在后面进来了，关上了门，顺便把锁也锁上了，防止男生们也跟进来。
　　「这样就暂且安心了。哎呀，真是灾难呢」
　　弥生因同情而拍了拍他的肩膀，和树笑着回应了。
　　「嗯，不过你能来帮我真是太感谢了。我还以为我被班上的女生们讨厌了呢……」
　　「啊哈哈，楠木同学是个美人，跟那位齐格君也关系不错。会稍微有点嫉妒也是没有办法的嘛！」
　　这么说来弥生和其他的女生不同，好像完全不嫉妒和树的样子。要说为什么的话——
　　「嘛，虽然我对男生之间的恋爱很感兴趣，却对跟男生谈恋爱没什么兴趣呢，那样的心情可是一点都没有的哦」
　　「这到底算优点还是缺点，真不好判断啊……」
　　面对朝着BL一条直线冲到底的舍弃了自己的恋爱的她，和树开始觉得不安了。
　　（不要连结婚也舍弃就好了……我是不是担心太多了。啊，说起来——）
　　这时和树突然想起来了，便在心中向藏在自己身体里的齐格问道。
　　（为了保险起见，菊川同学没有被哈根凭依而变成男性吧？）
　　『唔，这个少女毫无疑问是百分之一百未被污染的处女！』
　　（……你这家伙还真是个自走性骚扰机呢）
　　未经允许就调查帮了自己的恩人的罪恶感，让和树的胸口痛了起来。
　　弥生没有去管他的内心活动，继续开朗地说道。
　　「不过呢，楠木同学还真是受欢迎呢。不仅外表很美，性格还有不经意的一些小动作也让会男生心里痒痒的吧」
　　「这个，倒不怎么开心呢……」
　　「不是像普通的女生那样做足准备来卖弄风骚，自然而然地接近才更让男生们无法忍耐」
　　「虽然很喜欢男人之间的恋爱，不过知道得还挺多的呢」
　　「不不，没有你知道的那么详细——对吧，影森君」
　　「——诶？」
　　一瞬间，注意到了违和感却已经迟了，这就成为了他的致命伤。
　　弥生不知何时接近了自己的背后，刚感到有什么东西顶住自己的背部的时候，和树全身上下激烈地痛了起来。
　　「噶啊啊啊啊————！」
　　像是在拉扯全身肌肉一般，从未感受过的尖锐疼痛。
　　虽然只持续了几秒就结束了，但和树还是过于疼痛而倒在了体育仓库的地板上。
　　「你、做了什……」
　　使尽办法也只有头部能动，抬起头仰视弥生，她的手里拿着一个黑色的箱状物体。
　　她一按下开关，箱状物体的前端发出了紫电，也就是说这是个电击枪。
　　「虽然有听过传闻，但果然只有疼痛是不足以让你晕过去的呢……切，看来不把原稿重新画一遍是不行的呢」
　　「为什么，要这样……」
　　明明刚才还在帮助自己，却突然之间就攻击过来了，完全搞不懂这是为什么。
　　俯视着满是疑惑的和树，弥生奸笑了起来。
　　「因为我是个少女，就认为我不是敌人是不是太轻敌了呢，影森君？」
　　就像是完全知道了他正在寻找装成女生的男生——也就是被黑暗独角兽所凭依的人般的态度。
　　而且，从刚才开始，就一直没有怀疑地深信着和美=和树。
　　由此得出的结论只有一个。
　　「难道说，你是……」
　　「没错，我是黑暗独角兽哈根大人的手下哦」
　　弥生将手放在胸前，对着惊讶的和树骄傲地宣言道。
　　「将全部的美少女都变成美少年，实在是一件多么美好的事啊。我发誓会为这个崇高的使命贡献自己的力量，在这个世界上建立起千年BL王国」（吐槽：快去找第二卷的狗宾）
　　「你，到底腐到了何种地步……」
　　和树除了愤恨地看着在双重意义上灵魂都已经沉到腐海里去了的弥生以外什么都做不了了。
　　「做了这种事情，女人减少而导致孩子减少就大麻烦了……」
　　像是说服对方的话语，被腐女嘲笑着一脚踢开了。
　　「没关系的，BL千年王国不需要帅哥以外的人。所以，普通以下的女人就这么留下来就行了」
　　「人，怎么可以凭借相貌来区分……！」
　　「别说这些无聊的漂亮话了，影森君。如果人真的不期望着外表的美丽，那么为什么这个世界的绘画还有雕刻之类的艺术品会多到要溢出来呢？」
　　「那是……」
　　「人不只有相貌——不过，相貌也还是很重要的！特别是，在蔷薇盛开的耽美乐园里！」
　　就算说再多的话，也没法说服选择了这条道路的人吧。
　　开始攀登腐女坡的弥生，已经没有人能阻止了。
　　「还有呢，影森君。你还忘了一件最重要的事」
　　「什么……」
　　从弥生的眼里感到自己被讨厌，和树冷汗直流。
　　就这么俯视着他，腐女一脸恍惚地大声说道。
　　「男×男的话，是可以生出孩子的啊啊啊啊——！」（吐槽：你看，那儿有座山脉，你再看，那儿还有条海峡。。。。。。）
　　「才生不出来呢————！」
　　忘了身体的疼痛，也忘了斟酌吐槽，和树发出了单纯的怒吼。
　　不过，弥生华丽地无视了这句，用教育节目的大姐姐般的语气开始解说了。
　　「好了，影森君。你知道BL的世界里有称为『女体化』的类型吗」
　　「不想听，不想知道！」（吐槽：我也不想看，不想翻译啊）
　　「说的是受的男性就跟字面上一样变成了女的，然后结婚，怀孕，生产而达成happyend」
　　「既然要这么麻烦的话，那从一开始就把男人和女人凑成一对啊」
　　「你还是不懂呢。因为同性的事而烦恼，无法坦率地诉说自己所爱的他，在某个时刻，因为奇迹也好魔法也好偶然也好，成为了女性而达成了自己的爱……多美好的故事啊！」
　　「只听这些确实会这样想啊！」
　　「当然，认为这是邪道而厌恶的人也很多，说不上是主流——啊！？」
　　说到一半突然灵光一闪，弥生瞪大双眼惊讶地说道。
　　「……现在的影森君，不就正是女体化男子！？」
　　「咦————！」
　　第一次感到了作为女人的恐惧，和树发出了悲鸣，身体颤抖得比受到电击枪攻击时还要激烈。
　　「你在想什么呢！？要我生孩子什么的，怎么可能吗！」
　　『乙女是能生出孩子的吧？虽然我不会让你这么做的』
　　齐格还在说些多余的事，不过和树连去听的余裕也没有，只能持续害怕着。
　　弥生没有去理会他，把手放在下巴上思考着。
　　「虽然真的很想把独角兽赶走，让他变回男人，不过这样也……不，果然不行，影森君这种情况，太过女子化了，与其说死女体化不如说是性转换（TS）——这是男性向的类型啊」
　　「虽然不是很明白，不过要是能变回男人的话——」
　　「嗯，果然让影森君变回男人之后，让哈根大人用那马一般巨大的○○○（哔——）来○○○○（哔———）才是最棒的呢?」（注：写作○读作哔，自带音效的打码）
　　「喂，你差不多可以了——！」
　　听到这令人无法忍受的胡言乱语，和树终于也完全站了起来。
　　「骗人，为什么已经能站起来了！？」
　　然后飞奔了过去，将弥生手里的电击枪，漂亮地用上段踢踢飞了。
　　「库……！」
　　电击枪离开了弥生的手，飞到了仓库的一边，紧接着和树就把她的手臂扭到背后，在站着的情况下锁住了她的肘关节。
　　「用妄想来玷污别人的事，就到此为止了」
　　「为什么，电击枪应该起到作用了才对……」
　　虽然已经手下留情了，但弥生还是痛得脸都扭曲了，对于她的疑问，和树也毫不保留地回答了。
　　「你作了那么长篇大论的演讲，疼痛早就消退了。而且，废马也罕见地努力了」
　　『说得真过分啊……不过，这也不错！』
　　看到齐格完全觉醒了与咲八相同的性癖，和树虽然感到了愤怒但还是继续说了下去。
　　「独角兽原本所拥有的特性就是『治愈』。你难道不知道吗？」
　　改变对方的性别，解放对方的潜在能力，连让在遗传因子的级别上进行肉体操作也成为可能的独角兽。
　　他的力量本来就为了治愈伤势和疾病而使用的，消除电击造成的疼痛和麻痹也就易如反掌了。
　　「那么，这就将军了，老老实实地把你知道都说出来吧」
　　「库……」
　　「现在我也是女人，所以不太想让女人留下伤痕。不过——这个世界上，可是有不会留下伤痕的拷问的哦？」
　　和树的眼睛里，闪烁着不逊于母亲的残酷光芒。
　　被这目光射中，弥生脸色发青地颤抖起来。
　　不过，她又再次奸笑了起来。
　　「啊哈哈，果然影森君还是太天真了」
　　「什么意思？」
　　「你不会认为哈根大人的同伴只有黑暗独角兽吧？」
　　身为人类的女性，弥生为了实现自己的愿望，成为了黑色独角兽的手下。
　　那么，谁也说不准会不会有『不是人类的其他东西』为了同样的愿望而成为同伴。
　　「难道说！？」
　　令人汗毛倒立的恶心触感，让和树放开了拘束着弥生的手，慌忙地向后跳去。
　　与此同时，从弥生的身体里涌出了蓝色的朦胧物，夺取了她的身体，把她的嘴张大到下巴快掉下来一般，发出了吼叫声。
　　「AAAAAAAaaaaaaa————————！！」
　　不成言语的大声尖叫，充斥了狭窄的仓库。
　　经过墙壁以及地板的反射及增幅，已经跟镇压暴徒用的震撼弹没有太大差别了。
　　压倒性的爆音，别说是鼓膜，就连和树的大脑也动摇了起来。
　　「噶，啊啊……」
　　就像吃了拳击手的一记上勾拳一般，引起了激烈的脑震荡，和树的身体而倒了下去。
　　「乙女啊，振作一点！」
　　「……」
　　齐格不假思索地从和树的身体里飞了出来，支撑着他的身体，他眼睛没有聚焦到一起，也不知道还有没有意识。
　　弥生一边俯视着两人，一边用手压着喉咙咳了起来。
　　「咳咳……稍微，太过勉强了吧」
　　「这不是能放水的对手吧？」
　　与弥生的声音相呼应，朦胧物从她的身体上分离开来，变成了人的形状。
　　那是一位长长的黑发也好，青白色的手脚也好，绿色的连衣裙也好，全都湿透了的女性。
　　如果是晚上走路的时候遇见的话，不管谁都会以为那是幽灵而被吓破胆逃跑了吧。
　　不过，她并非死去了的人类的灵。
　　虽然也有那种说法，不过现在在场的女性，是跟独角兽同样的西洋传说中的精灵的一种。
　　在人快要死亡的时候出现，发出连灵魂都要被冻结般的哭声的女人，那正是——
　　「居然是报丧女妖！？」（注：报丧女妖或称班西（banshee），爱尔兰神话中的一类女性精灵，通常被认为是死亡的象征和凯尔特异世界的信使。）
　　「正确答案哦，是您的同类哦」
　　在濡湿头发的缝隙之间，闪烁着红色的眼睛，女性——精灵报丧女妖回答道。
　　「悲叹人的死亡的哭泣女，为什么会成为哈根的同伴啊！」
　　被齐格这么问道，报丧女妖的脸上浮现了与弥生同样的奸笑。
　　「跟这个孩子是一样的哦。我也最喜欢BL了！」
　　「库，你个变态！」
　　「……」
　　轮不到你来说——和树的嘴唇好像动了一下，但遗憾的是没能发出声音。
　　对着宿主倒下，成了孤立无援状态的齐格，报丧女妖用一脸我赢了的得意表情说道。
　　「那么独角兽，请把这个孩子变回男性然后投降吧。放心，不是杀了你的。你只要也接受哈根的洗礼，想着『哇，真是个好男人』就行了」
　　「库，吾乃骄傲的纯白独角兽，吾之灵魂绝不会堕落于黑暗之中」
　　如果要变成喜欢童贞的黑暗独角兽的话，不就就这爱着少女以死殉志吧。
　　听了齐格的如此宣言，报丧女妖从喉咙发出笑声说道。
　　「库库库，独角兽啊。虽然你没有注意到，黑兽可是有比白兽更好的优点的哦？」
　　「哼，无论你说什么吾——」
　　「你，是童贞吧」
　　「——！？」
　　被打断了的齐格，就这么把话吞了下去。
　　「独角兽爱着毫无污秽的少女。不过，无论再怎么喜爱也好，也没法从少女的身上夺走处女。也就是说——一生，童贞」
　　「那，那又怎么样！连区区童贞都守护不了，你说还能守护住什么啊！」
　　虽然大叫着从全班第一的呆瓜那里现学现卖的话，但齐格还是滴下了大颗的眼泪，打湿了脸颊。
　　对于如此哀伤的独角兽，报丧女妖说出了恶魔的低语。
　　「不过呢，黑暗独角兽就不一样了。他们爱的是不知女味，未被玷污的童贞」
　　「这又怎么了！」
　　「还不明白吗？问题是童贞——也就是说，少年是不是『处女』根本就没关系」
　　「什！？」
　　领悟到这句话的含义，齐格像被落雷击中了般僵硬了。
　　对着因自己的价值观受到动摇而颤抖着的白色独角兽，哭泣女继续轻吹出甜美的话语。
　　「你，就这么一辈子童贞也行吗？染上黑暗的话，就算不去抱女人，也可以去抱男人了哦？」（注：抱。。。我不想解释这个）
　　「啊，啊啊……」
　　「那个孩子，变回男人的话也可爱的哦？一生只能看着身为女孩子的她就行了吗？就算变回了男孩子，难道你就不想把他紧紧地抱在怀里吗？」
　　「吾、吾……吾啊啊啊啊————！」
　　「…………」
　　没什么好犹豫的吧——和树虽然动了动嘴唇，但果然还是发不出声音，没法阻止齐格被侵蚀。
　　难道独角兽就这样染上黑暗，无可作为地结束了吗——正当这么想着的时候，静静在一旁听着的弥生，突然开口了。
　　「稍等一下，报丧女妖」
　　「怎么了弥生？」
　　「有一件事，我没法当做没看到」
　　面对回过头来的同胞，弥生的脸上第一次没了笑容，而用一副可怕的恶鬼般的表情大声说到。
　　「这两个人的组合的话，怎么想都是『影森×齐格』才对吧！」
　　上下关系错了——腐女发出了灵魂的咆哮。
　　听了这些，腐掉的精灵也说了回去。
　　「在说什么呢。你不也说过那个孩子是受吗！」
　　「没错，如果以其他男生为对象的话影森就是受……不过，只有与齐格君时要逆转过来！平常温厚的影森君，S气全开攻着齐格君。这不是肯定的嘛！」
　　这就是罪孽深重的腐女的罪业。就算是怀抱同样梦想的友人，也唯有CP的上下关系无法相让，从而展开了激烈的争论。
　　「弥生，你错了。那个孩子不管怎么看都是总受！」
　　「受永远都绝对是受什么的，已经落后于时代了！」
　　「而且，然后那个孩子因为攻而丧失了童贞的话，独角兽可是会自我崩坏而消失的哦！？所以『齐格×影森』才是正确的！」
　　「这也不错嘛！明明知道会死，但还是无法抑制那热烈的思念，赌上了性命的最后的拥抱。接着一年之后，影森君对生下来的婴儿这么说道，『欢迎回来，齐格』……你瞧，这样的情节不是更好嘛！」
　　男人之间是生不出小孩的，还有为什么是攻的和树怀孕，这种矛盾在弥生的心里怎么样都行了。
　　听着腐女诉说着美丽的悲爱（本人是这么认为的），一直沉默着的他终于也忍无可忍了。
　　「所以说，不要用别人来做这么不堪的妄想啊啊啊啊——！」
　　大叫出来的同时站了起来，和树一瞬间冲向弥生并将其按倒了。
　　「呀啊！」
　　「弥生！这——」
　　看到同伴被按倒，报丧女妖也不管正在吵架了，就要凭依到她的身上去。
　　不过，这个判断已经迟了。
　　「齐格！」
　　「知道了乙女！」
　　与和树同时冲过去的的独角兽，利用了同为灵体的条件，将报丧女妖倒剪双臂，不让她进入到弥生身体里。
　　「你个，快放开——」
　　「哦，还是别让你叫了」
　　齐格用手塞住报丧女妖的嘴，就这么咏唱出了咒文。
　　然后，出现了跟昨天一样的光之枷锁，把哭泣女的四肢嘴巴都封住了。
　　「——！？」
　　「呼呼呼，在主场的北欧的话还勉勉强强，敢在日本这里挑战我简直贻笑大方」
　　只在一瞬间，身体动作和最大的武器都被封住了，报丧女妖只能手脚胡乱动着，齐格用胜利了的得意表情俯视着她。
　　妖怪也好精灵也好，都是因为人类的思念聚集在一起而产生的。
　　所以，出去一部分的例外，被越多的人所知的存在，就会有着越大的力量。
　　虽然为了把和树变成女的消费了大半的力量，至今尚未完全回复，不过比起超主流的独角兽，小众的报丧女妖也不是对手。
　　「普通地做事的话也是挺能干的嘛」
　　「库，明明就快觉醒了……！」
　　还在被苦笑着的和树按住的弥生，很后悔地咬着牙齿。
　　看到她这样样子，和树也细心地给她说明。
　　「所以说，别太小看独角兽的『治愈』了。而且就算被击倒了，重新站起来也是习以为常了」
　　在由母亲教授格斗术的幼年时期，为了让身体学习受到攻击到底变成怎么样，而被击晕也是有好几次的了。
　　那个时候所积累的经验，再加上独角兽的力量，用不了一分钟就恢复过来了。
　　「我老早就已经醒过来了，只是在寻找着反击的机会而已。伟人曾经说过『欲速则不达』呢」
　　「库，完全失败了……」
　　领悟到对方的经验跟自己完全不是一个级别，弥生也老老实实地投降了。
　　不过，她是不会因此就背叛同伴的。
　　「先说在前面，我是不会说出哈根大人的事的。即使我的灵魂腐朽殆尽，为了BL千年王国而殉志的觉悟绝不会动摇！」
　　「只看这份气魄的话，倒也是很伟大的呢……」，
　　和树叹息了一声，从裙子的袋子里拿出了手铐，拘束住了弥生的双手双脚。
　　在封住了对方的动作之后，骑到她身上双手开始蠢蠢欲动。
　　「不过，我也说过了。不会留下伤痕的拷问方法，也是有好几种的，呢？」
　　「咦……！」
　　看到发出了悲鸣的弥生，和树坏心眼地笑了起来，脱下了她的鞋子。
　　「现在我也是女孩子，所以稍微接触一下也不算性骚扰哦？」
　　察觉到了要被做些什么，弥生脸色苍白地叫了出来。
　　「等、等一下！我，真的很怕挠痒痒——」
　　「不会等的」
　　作为被不断妄想的报仇，和树的手袭向了她的脚心。
　　作为退魔师而学过格斗技的他，对人体的构造也是很精通的。
　　借由这份知识而使出的挠痒痒，是没有人能忍受得住的。
　　「啊哈，啊哈哈哈！不要，真的，啊哈哈哈哈哈！」
　　「那么，就把你知道的事全都说出来吧」
　　「这、这个……啊呀，不要再，快死，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　在没有人靠近的体育仓库里，少女的笑声一直回响到不知何时。
　　然后过了二十分钟，虽然已经让人见识到了相当的毅力，不过腐女的心灵还是被折服了，就这么在挠痒痒之刑下屈服了。
　　「我、我会说的所以……快，服要……」（注：不是错字，是口齿不清了）
　　「嗯，少女的娇喘姿态，我就心满意足地收下了」
　　「你别再说话了」
　　对着看到笑累了而动不了了的弥生而兴奋起来的变态角马，和树全力地打了过去，不过并非缠绕着力场的魔法少女形态，拳头只是擦过了虚空。
　　「那么菊川同学，请好好交待吧。如果被我判断为你在说谎的话，下次可就挠咯吱窝了」
　　「咦！我说，我什么都说！」
　　被S气全开的和树威胁了，弥生一边在心里想着「果然，影森君是鬼畜攻啊……」，一边老老实实地全都说了出来。
　　「我遇到哈根大人，是五天前的事了」
　　「在昨天抓到的伏尔凯之后吗……」
　　「因为喜欢的BL小说出新刊了，所以放学回家时去了书店」
　　在那间书店里，达成了她与黑暗独角兽命运的邂逅。
　　「剩下的最后一本新刊，被我的手和一只黑色的手同时抓住了。这就是我跟哈根大人的相遇……」
　　「如果不是BL书的话，就是恋爱开始般的展开了呢」
　　对于抱有同样兴趣而把书让给了她的哈根，弥生深受感动而请他吃了东西。
　　去了快餐店，见他什么也不点就坐下了，弥生正感到惊讶，而黑色的青年就静静地说了。
　　「一开始是被吓了一跳，精灵独角兽什么的，也太电波了吧……不过我呢，之前好像也有过跟这同样的不可思议的体验，意外很容易就信了。嗯，说真的那到底是什么呢？」
　　「……」
　　看着明明是自己的事，记忆却暧昧不清而歪头思考的弥生，知道事情经过的和树只能沉默着。
　　「然后，成为了哈根大人的同伴的我，知道了作为同志的伏尔凯被干掉了的事，就和报丧女妖联手来为他报仇了……不过很遗憾，也被干掉了呢」
　　面对恶作剧般吐出了舌头的弥生，和树问出了最后的问题。
　　「袭击我的原因已经知道了。那么，主犯的哈根到底在哪呢？」
　　「这个……」
　　要背叛敬爱的对象，就算是弥生也含糊不清了。
　　看到她这个样子，和树静静地活动了手指。
　　「听说实际上不会因为笑而死人，也就是说，痛苦会永远持续下去呢？」
　　「知道了，我说，我说行了吧！」
　　被恐怖的眼光威胁着，弥生开始求饶而说出了一切。
　　「现在，哈根大人所凭依的人是——」
　　作为核心的事件真相，终于被说出口了。
　　那个名字传到和树脑袋里之后，因为不敢相信而失神了数秒。
　　「骗人……」
　　这么低声说着，和树在弥生的身上倒下了。
　　「乙女啊，振作起来！」
　　连被齐格抱着也没去注意，和树把手放在嘴上，身体微微颤抖着。
　　「为什么，为什么啊……」
　　轻声说出口的，只有无法理解。
　　对于这个问题，弥生和报丧女妖都没法回答。
　　知道答案的，就只有作为的元凶的黑色独角兽，以及被凭依的少女了。
　　【幕间电话少女的会面记·盟主篇】
　　「呼呼，今天要拍到不错的照片」
　　『我是玛莉。爷爷，看到你还好我就放心了』
　　「哎呀哎呀，这不是小姑娘吗。明明昨天才见过，就这么想找老朽吗？」
　　『我是玛莉。和树不知为何怒气冲冲地在找着爷爷，所以很担心你』
　　「啊，昨天的小女孩吗。都这把年纪了还有美人追着，能长命百岁呢」
　　『我是玛莉。和树实际上是男孩子来的』
　　「知道哦。所以更加兴奋了呢」
　　『我是玛莉。因为捉迷藏而兴奋什么的，爷爷意外的孩子气呢』
　　「呼呼，男人不管到了几岁，都是不忘探索心的孩子啊。所以今天也要遵从好奇心，去探索女子更衣室吧」
　　『……总觉得，有种坏事的味道』
　　「不不，在男人的浪漫面前，道德心就跟选举海报是一样的啊」
　　『那个心怎么了』
　　「丢掉的话就会被抓了」
　　『果然是要做坏事！？』
　　「小姑娘啊，说到有趣的事，不都是坏事吗」
　　『确、确实呢，瞒着和树偷吃很开心呢……』
　　「就是这样啦，老朽今天也要一边拿着照相机探险，一边维护街道的和平」
　　『我是玛莉。我觉得不如说爷爷是在扰乱和平』
　　「这就是误解了。作为统帅这条街上的绅士的皇帝，在忘了节制的恶出现的时候，是会秘密地进行战斗的哦」
　　『我是玛莉。真不愧是妖怪大将，滑头鬼的名字可不是盖的呢』
　　「没办法变身，也没有很帅气的孙子呢」
　　『我是玛莉。那么正义的爷爷，都跟怎么样的恶战斗过呢？』
　　「……小姑娘，请记住一件事」
　　『什、什么？』
　　「与邪恶战斗的人，可不只有正义哦？」
　　『果然还是恶党啊！？』