　　「吾乃精灵独角兽。名为齐格飞，称吾为齐格就可以」
　　报上了姓名，变回了白色青年的独角兽在和树面前低下了头。
　　然后，总算是把好色独角兽赶出浴室的和树，马上穿上衣服，给火乃华打了电话告知事态。
　　而且，虽然认为有点不好意思，但考虑太多而不去拜托的话也是失礼了，便也联系了光和亚璃沙，让她们早退前来了。
　　就这样，全员在和树家里集合了，变成了众人围着当事者的状态。
　　「就是这家伙，把和树变成了这个样子……！（怒）」
　　「光酱，先听听他怎么说~」
　　马上就露出敌意，放出了灵力锁链的光，被火乃华压住肩膀冷静下来了。
　　「……」
　　旁边，亚璃沙以一脸奇妙的表情沉默着。
　　「那么，为什么要把我变成女的」
　　和树为了熄灭导火线，开始认真地问起独角兽齐格。
　　「一开始也说了，这不是私欲或是恶意，不如说是为了消灭私欲与恶意」
　　以此为开头，首先要确认一下基本事项。
　　「对于吾等精灵，乙女们了解到了何种程度？」
　　「精灵……简单的说，就是没有肉体的幽体妖怪」
　　对于和树的回答，齐格重重地点了下头。
　　「聚集了名为人的意念的力量，得到了名为传说的方向性，而获得了肉体的就是妖怪。然后吾等精灵是，没有获得肉体的一种存在，也就是精神体。因为是灵子的聚合体，也称为灵体」
　　作为存在来说与幽灵相近，但有少许不同。
　　一个人死了，从身体中逸出的灵魂拒绝升天，留在世上变成了幽灵。
　　数千数万人的意识，它们的碎片集中在一起，变成一个聚合体就是精灵。
　　「心理学上称为集体无意识，而这由此而产生的结果——这么想就行了。根据文化圈的不同会有『天使』或『恶魔』的不同姿态，其中也有被称为『神』的超越人智的存在——」
　　「咕，我的头，呜……！」
　　「光，没办法的话就躺下吧」
　　刚开始说起难以理解的话，光就已经快要过热了，和树轻轻地拍了拍她的背。
　　不管这两人，齐格继续说到。
　　「吾等平时呢，会呆在精灵界——一种容易聚集人的思念与灵子的灵所，用温暖的目光守护着人们的生活。因为一般是不会有人进去的地方，所以相遇的机会很少」
　　「因为灵所里有精灵存在而导致不可思议的事情频繁发生~，人们都惊恐畏惧而不敢靠近呢~」
　　是先有蛋呢还是先有鸡呢。总之，精灵就是住在远离人烟的偏僻地方，在那里悠哉地生活着，基本不与人类发生联系。
　　「但是，人们的意识有善也有恶，从中生出来的吾等精灵，也是有恶的家伙存在的」
　　被称呼为恶灵的这些东西，有时会跑出精灵界，给人们带来灾难。
　　这种时候，就要靠善的精灵与退魔师们的努力奋斗，将他们退治或者封印，来维护世间的和平。
　　不过，既然是由人的意识所生的，那么只要人类存在一天，就一天不可能消灭。
　　「也就是说，那个恶的精灵来到这条街上了？」
　　从话的流向来推测，和树提出了这个问题。
　　白色独角兽会离开精灵界，来到这里的理由只能是这个了。
　　对着额头流着冷汗等待着回答的她，独角兽重重地点了一下头。
　　「就是这样。而且，跑出来的精灵是有问题的……」
　　话有点含糊而沉默了一小会，齐格稍微改变了话题。
　　「像之前所说的一样，吾等精灵是由人类的意识而产生的存在。所以，会因为人们的心理发生变化，而导致变质」
　　比如说，被尊敬为守护神的土著精灵，却被某宗教断定为恶灵，并且流传开来的话，就会忘却自己原本的姿态，从而变为真正的恶灵。
　　就算不是这么极端的例子，因为时代变迁而导致人们的意识改变，也会使一些精灵变质。
　　「其名为黑暗独角兽……没错，原本是与吾相同的白色独角兽，现在却是因心灵被黑暗支配，连身体都染上了黑色的堕落精灵」
　　「黑暗独角兽……」
　　低声说出如此不祥的名称，和树紧紧握住了满是汗水的手。
　　「太长了所以以后就简称为达克，这位达克现在就潜伏在大场菜市里，正在做着坏事」（注：达克，即dark，简称译成黑暗不好听，所以就音译了）
　　「黑色独角兽吗——啊，难道说是那个，那条推特上的！？」
　　「是那个纯黑帅哥吧~」
　　和树注意到了而拍着手叫出来，火乃华也深深点头表示同意。
　　有着数条目击情报，身姿不会出现照片上，好像在找着谁的，肌肤头发衣服一般黑的美青年。
　　那个印象，如果将眼前的白色青年反色的话，就恰好吻合了。
　　「我认为是有关系的……」
　　「原来如此，已经被乙女们注意到了呢……」
　　从和树他们那里听说了推特的事，齐格表示同意，并开始解明了谜团。
　　「就像之前说的，吾等是没有肉体的灵体，本来的话是不会被人类的眼睛看见的，这副姿态也由魔力所做出来的幻觉」
　　这么说着，把手伸向了桌子附近，轻而易举地穿了过去。
　　「这个幻觉跟心灵念话是一样的，是直接送到对方的意识里的，没有意识的机械自然就无法拍下照片了」
　　「原来是这样呢」
　　「像这样如同幻影般的吾等，降临于人世时甚是不便，便以魔力展开力场——如屏障般的能量膜，便可以成为拟似的存在的」
　　这么说着，再次把手伸了出去，这次没有穿过去，而是碰到了桌子。
　　「对了，那个时候撞到了呢」
　　「嗯——哦，话题扯远了呢」
　　和树接受了而点了点头，齐格又回到了原题。
　　「总之，邪恶的黑暗独角兽来到了这条街上。而吾，则是为了阻止他们的恶行而来，遗憾的是只有吾一人实在是力有不逮……！」
　　独角兽青年为自己的无力而感到羞耻，咬紧牙关地敲打着桌面。
　　「齐格先生……」
　　和树看到他的这副样子不禁同情起来了，在他的面前，白色青年头快要碰到地上地跪了下去。
　　「所以拜托了，无论如何都请你助吾一臂之力！」
　　被看上去比自己大的人请求到了这个地步，还无动于衷地话就算不上男子汉了。
　　「知道了。既然是这样的话，我们也很高兴帮助你」
　　就算身体变成了女人，和树也不忘燃烧着的男子汉之魂，这么说着温柔地伸出了手。
　　齐格抬起头溢出了眼泪。
　　「乙女啊……果然，吾没有看错人啊」
　　高兴地擦着眼泪，独角兽再一次深深低下了头。
　　让人胸中温暖地感动的场景——不过，全自动吐槽机器和树不可能放过某个重大的疑问。
　　「那，该说明一下把我变成女人的理由了吧？」
　　「切，不能忽略一下吗」
　　想用感动场景蒙混过关的齐格，因为被注意到了而咂了一下舌。
　　看到他这个态度，和树愤怒地站了起来。
　　「这是肯定的吧。退治邪恶的独角兽，和把我变成女的，一点关系也没有吧！」
　　「不不不，这是有很深~刻的理由的」
　　为了抑制住愤怒的和树，齐格开始说明起来了。
　　「首先，为了跟达克战斗，储存力量是必要的。吾等是为灵体，是魔力=存在的形态，用完了的话就无法战斗甚至会被消灭」
　　「意外的严厉呢」
　　「然后，吾等即为精神体，也就是说精神的高扬=魔力的上升。到这里能明白吧？」
　　「也就是说，情绪高扬就能积攒能量了？」
　　「嗯，就是这样」
　　虽然和树想对点头的齐格吐槽道「战斗漫画的主人公吗」，但还是自重地闭上了嘴。
　　他自身就带有会受到精神很大的影响的仙气，而且，还拥有了暴走状态的修罗这种力量，并没有资格去说别人。
　　「这些魔力的话，本来在精灵界的话就不成问题，不过在这远离精灵界的人世里，只是存在着就会不断减少着」
　　用游戏来比喻的话，就是中毒不断掉血的状态。
　　「嘛，人类也是只要活着，就会饿的吧」
　　「所以，为了维持独角兽的存在，就不得不维持精神的高扬」
　　为了生存而补给燃料呢。人是铁，饭是钢，精神体也是一样的呢。
　　「那么，怎么做才能让精神高扬呢。要胡萝卜的话冰箱里就有哦？」
　　「马跟独角兽是不一样的吧……」
　　和树说着不着边际的话，齐格叹了口气。
　　这时，半睡半醒左耳进右耳出地听着话的光，一脸得意地张开了眼睛。
　　「真笨呢和树，要热血沸腾起来的话——当然是看英雄秀了！」（注：指特摄节目的现场表演）
　　「这只有男孩子，大龄男孩子，还有光是这样吧」
　　看着思考回路无限接近于少年的表妹，这次轮到和树叹气了。
　　看着这样的他们，至今为止一直沉默着的亚璃沙小声说了一句。
　　「……工口本」
　　「诶诶~，虽然说是只要是男人就会兴奋不过——」
　　「九十五分！」
　　「几乎全对！？」
　　否定到一半的时候，齐格满脸笑容地竖起了大拇指，和树惊呆了。
　　一片骚乱中，只有火乃华一人，低着头说道。
　　「姐姐我，明白了~……」
　　「诶，正确答案是什么啊大姐？」
　　看着光一脸快告诉我的表情，姐姐只是很讨厌的样子摇了摇头。
　　和树一边感受着在背后直流的冷汗，一边问着齐格。
　　「说到底，需要什么才行？」
　　「哈哈哈，乙女还真是迟钝呢。这点也很可爱呢」
　　「别说这么恶心的话，快说清楚」
　　连敬语也不说了只是冷冷地瞪着，齐格则看上去很高兴的样子，笑着说道。
　　「只要想一下吾之特性，自然就能得到答案了」
　　「说起独角兽的特性的话……」
　　马上就想到的是，额头上长着的螺旋状的角。
　　这支寄宿了治愈之力的角，无论什么病都能马上治好。
　　因此，拥有着肉体的『圣兽独角兽』因为被人类滥捕乱抓而失去了踪影，只有作为精神体的『精灵独角兽』得以留下，这又是别的故事了。
　　现在的问题所在，是另一个特征。
　　「然后确实是——啊！」
　　和树终于也注意到了，脸都变青了。
　　独角兽的传承中所说的，比起特性还不如说是性癖的那个。
　　只允许纯洁无垢的处女触碰自己，从另一个方面说的话——
　　「处女的美少女什么的，最喜欢了啊！」（注：这里原文直接写的处女而不是乙女）
　　「给我自重啊啊啊啊啊啊——！」
　　听到独角兽如此不知羞耻的宣言，和树发出了今天最大的怒声。
　　「别开玩笑了你个变态角马！因为有没有经验而区别对待女性的话，会向女权主义团体起诉把你做成马肉刺身的！」
　　「就算你这么说，吾等会喜欢处女，也是因为受了人类男性所抱有的处女信仰的影响，被这么责骂了也很困扰的啊」
　　「唔，也许是这样没错啊……」
　　是从人类的意识集合中诞生的精灵的话，决定了他们性质的正是人类的意识。
　　虽然说只有一点，但也有和树的意识的影响在里面。没办法太过强烈的谴责。
　　「知道了，喜欢处女的兴趣我就睁一只眼闭一只眼了……不过，也没有必要把我变成女的吧！向光请求帮助不就行了吗？」
　　「诶，我吗？」
　　没有理会因为突然被指了的光，和树继续叫道。
　　「虽然有点凶暴但是很可爱，虽然有点脑残但是很厉害，是个很有男子汉气概很有正义感的最棒的搭档了不是吗！」
　　「笨蛋，别这么表扬我啊（脸红）」
　　「……无知是福呢」
　　在因为害羞而脸红了的光旁边，亚璃沙一脸怜悯地说道。
　　看着他们这个样子，齐格静静地摇了摇头。
　　「脸虽然合格了，但飞机场就Nothankyou了」
　　「呐和树，把这家伙做成马肉行不？」
　　「嗯，先问出把我变回去的办法之后再来吧」
　　因为被说了不喜欢贫乳而放出灵力锁链的光问道，和树也毫无迟疑地点头回答。
　　然后，又指向了另一个候补者。
　　「那么，拜托亚璃沙不就行了？」
　　「……」
　　即使被指名了也还是一副无表情样子的和树的妹妹，是个胸部很大的绝世美少女。
　　比我更合适吧？——这么问了，不过齐格还是摇着头。
　　「不，只看容貌是很喜欢没错，但身上有一股臭味所以很讨厌」
　　「哈？在说些什么呢，明明很香——」
　　用鼻子凑近亚璃沙的途中，和树注意到了。
　　只喜欢纯洁无垢的处女的独角兽，如果不喜欢的话也就是说——
　　「亚、亚璃沙，怎么，难道……！？」
　　意识到了所代表的意思，和树全身无力地崩溃了。
　　不过，对于哥哥的这个误解，妹妹马上就否定了。
　　「……不是的。我的全部，都是只属于哥哥的东西。无论是谁都不会让他碰的」
　　「不过，独角兽他……」
　　没法马上就相信，和树的语言模糊。
　　亚璃沙也没有生气，而是冷静地说道。
　　「……因为我，是妖怪，是这个原因」
　　「诶？」
　　一瞬间，和树没能明白是什么意思，亚璃沙指着独角兽对他说道。
　　「……那家伙喜欢的，是人类的处女，对吧？」
　　「啊，是这么回事啊」
　　和树终于理解了而拍着手。
　　独角兽所喜欢的是美丽的人类的处女。
　　所以，无论是多么美丽的处女，作为妖怪的亚璃沙都在守备范围之外。
　　「这样啊，是这样啊！吓了我一跳，啊哈哈哈！」
　　「你，在放心个什么劲啊」
　　「不、不，什么事都没有哟？」
　　内心的放心被光知道了，和树不由得用上了敬语。
　　然后，为了扯开话题，和树指向了最后的候补者。
　　「那么火乃华姐怎样？美人还是巨乳，在这里面也是最强的——」
　　「超过十八岁的处女，那就不是少女而是大妈了啊」
　　「——你这家伙，是真心要挑战全世界的女性吗？」
　　「确实是没有称自己作少女的勇气呢~」
　　看着用明朗的声音说着，却一边释放着杀气的火乃华，和树害怕得连正面相对也做不到。
　　「就算是这样，只要找一下的话喜欢的女孩子什么的，要多少有多少的吧？」
　　再次了说明没有把自己变成女的理由，齐格否定了这点。（注：原文是变成男的，应该是作者笔误）
　　「不过，协力者最好还是要退魔师啊」
　　就算说是为了打倒邪恶的黑暗独角兽，卷入了无关的民间人士的话，齐格说不定也会成为退魔厅的讨伐对象。
　　「虽然乙女完全没有灵力，但却感到了不可思议的力量，应该是个退魔师没错吧」
　　这个推测正中红心，独角兽把和树这个最合适的对象变成了少女。
　　「不，附近吾所喜欢的退魔师一个也没有，在吾正焦虑不已的时候，却有了那个奇迹般的邂逅。所以吾做出了，不用在傻傻地寻找少女的退魔师了，而是用魔力来改变性别会更快的判断」
　　「鬼才接受得了啊啊啊啊——！」
　　道理是明白了，但感情上还是拒绝接受，和树抱着头蹲下了。
　　一脸高兴地看着他的这个样子，好色独角兽豪快地笑了出来。
　　「哈哈哈，乙女还是个男人的时候就是个美人了，也能感受到巨乳的因子，吾就知道绝对会是吾所喜欢的」
　　「什么啊巨乳的因子……不过也不是没有想法」
　　这么说着，和树想起来的是家人的身姿。
　　现在已经去世了的祖母，母亲千枝，她的姐姐桃花，再加上她的女儿火乃华，继承了影森家血脉的人都是巨乳。唯一的例外是——
　　「为什么，只有我……！」
　　明明连变成女性的表哥都是巨乳，却只有独自一人是飞机场的光，绝望地趴在地上抓着地毯。
　　「因为拂间的祖母是娴淑的日本人体型呢~，是这方面的影响吗~」
　　「咕，好恨祖母啊……！」
　　憎恨着遗传因子的恶作剧，光流出了懊恼的眼泪。
　　一边同情着她，和树一边瞪着独角兽。
　　「这个，能好好地变回原来的样子吧？」
　　和树指着自己胸前的膨胀物说着，齐格很坦率地笑着说道。
　　「哈哈哈，吾倒希望你一辈子这样下去呢」
　　「喂！」
　　「开玩笑的。任务结束了之后，会好好把你变回原来的样子的所以放心吧」
　　态度看上去不太可信，和树的眼光变得更加锐利起来。
　　「在退治达克之前，先把你给退治了也是一个选择哦？」
　　「吾可不认为这是个好办法呢~」
　　独角兽吹起了口哨，偷偷看向火乃华的方向。
　　明白了这点，她一脸厌恶地开始了说明。
　　「刚才也调查过来，把和树变成女的是个强力的诅咒。这个诅咒，大概除了施咒的本人以外谁也解除不了。如果拜托专门解咒的术者的话，虽然不是说毫无可能，但会有留下后遗症之类的危险性存在所以不推荐呢」
　　用毫无笑意的认真的声音说了，这点已经毋庸置疑了。
　　「结果，就是以我的性别为盾进行威胁啊……」
　　「哈哈哈，别说得吾是个坏人一样啊」
　　就是个坏人吧——和树连这么吐槽的力气都没了，只是低下了头。
　　不知道他此时的心情，变态角马继续追击道。
　　「那么乙女啊，首先就是换衣服的时间了」
　　「哈？」
　　摆出一脸在说什么呢的表情，而齐格则一脸高兴地端了端肩膀。
　　「不是说了吗。如果没有吾所喜爱的少女在，就没办法回复力量。这也是将乙女变回男性所必要的啊」
　　「然后？」
　　「虽然乙女现在这样也很棒——不过要说的话，吾还是想你穿上吾所喜爱的萌萌cosplay呢！」
　　「嗯，你去死吧啊啊啊啊啊啊————！」
　　和树击出了干脆的一拳，不过他那没有灵力的拳头，只能穿过虚幻的精灵的身体而已。
　　「所以呢乙女们啊，请借给吾打扮吾之乙女的力量吧」
　　齐格这么请求到，光，亚璃沙，火乃华三人——
　　「我去拿化妆道具了哦」
　　「……我来，准备假发」
　　「那姐姐我就负责衣服~」（吐槽：喜闻乐见卖队友）
　　全员兴致勃勃地开始准备起来了。
　　「中出叛徒啊啊啊啊啊啊——！」
　　和树悲痛地大叫了起来，但能听到这个声音的，果然一个人也没有。
　　◇
　　「好啦和君，不带上胸罩的话就没法保持形状了哟~」
　　「不要啊~，只有这个不要啊啊啊啊——!」
　　「……哥哥，我来给你戴假发，不要乱动」
　　「对啊，连胸罩也没戴上就这么乱动的话，胸部噗伦噗伦地摇着……要把它们揪掉哦？」
　　「天理何在啊啊啊啊——！」
　　把哭喊着的和树完全当成了玩具，女生们愉快地进行着换衣服游戏。
　　包括买东西在内花了两个小时，完成之后的姿态，是无法想象到这原来是个男人的完全的美少女。
　　黑色长发分成了两条，绑成了三股辫而给人以整洁认真的印象。
　　像是要藏起大大的眼睛一样，戴上了土气的眼镜，却也是创造纯朴印象的小道具。
　　因为胸罩的效果而更加突出的巨乳，像是要挤破制服一样主张着自己，像是露出肌肤会很害羞一样，用白色的过膝袜遮住了纤细的大腿，展示着令人目眩的绝对领域。
　　少女中的少女，成了完美无瑕的清纯美少女的和树，让独角兽变得跟赤兔马一样通红而发出了欢叫。
　　「好棒！太棒了！最棒了这个乙女」
　　「呜呜，好想死……」
　　赞美的语言成了最后一击，和树半哭着低下了头。
　　女装的话这已经是第三次了，不过连内衣都换成女装的耻辱，这还是人生初体验。
　　「没问题的，胖次还是男用的所以大丈夫……」
　　不去理会低声嘟哝着来拼命保持自我的和树，齐格满足地做出了最灿烂的笑容。
　　「呼~，为了改变乙女的性别而耗掉的九成五的魔力，已经开始慢慢回复了。这样就暂时没事了」
　　「出现了更严重的问题发言啊！？」
　　不把自己变成女的话，这家伙一个人就跟黑暗独角兽战个痛了不是吗？
　　露骨地无视了这个吐槽，齐格再次看着和树的身姿点起了头。
　　「嗯嗯，不至于太短的裙子的长度很不错，制服的穿法也很完美」
　　「虽然这样，但为什么是我们学校的制服啊？」
　　光说出了自己的疑问，指着和树穿着的衣服——大场菜高中的女生制服。
　　「你说了cosplay的时候，还以为是兔女郎或者比基尼铠甲呢」
　　「光，你就这么想把我杀了吗？」
　　如果真的要穿上如此羞耻的衣服的，和树会毫不犹豫地从四楼的窗户往外跳下去。
　　无视了恨恨地盯着他的和树，齐格很认真地回答道。
　　「答案很简单。实际上吾呢，最喜欢女子高中生了！」
　　「色老头啊！」
　　「然后在这个大场菜市里，乙女们的高中制服是最可爱的。既是吾之所言，你们就尽管夸耀吧」
　　「才不会夸耀这个呢」
　　对于不想再穿第二次女生制服的和树来说，是完全无意义的情报。
　　和树这么怒吼着，而齐格挥了挥手表示否定。
　　「不要讨厌哦，乙女。这实际上是，为了找出达克的重要证据来的」
　　「诶，哪里像了？」
　　不明白他的意思而问了回去，好色角马一脸悲痛地说到。
　　「在这条街上的邪恶的黑色独角兽。他的名字叫哈根，在他还没染上黑暗的时候，与吾乃是竹马之友」
　　「哈根啊，确实是北欧神话里杀了齐格飞的凶手本人呢……跟有种名字的家伙也能相处得好呢」（注：齐格飞与哈根均为北欧神话故事《尼伯龙根之歌》中登场的人物，这两人关系较为复杂，有兴趣的可自行百度谷歌，其中齐格飞又译为齐格弗里德）
　　「他与吾是趣味相投的好友。就算是染上了黑暗的现在，他的兴趣应该还是一样的吧」
　　无视了注意到奇怪的地方的和树，齐格握着拳头大叫起来。
　　「所以，他肯定就藏在穿着吾所喜爱的乙女们的制服的人中！」
　　「等一下，话题太过跳跃了没法理解啊」
　　听到了跳过了最重要的前提条件的说明，和树歪头问道。
　　「我们学校里的某个学生，被达克凭依了吗？」
　　「这个可能性很高呢」
　　「那么，达克为什么要做这种事呢」
　　「跟吾一样，如果没有喜欢的对象在的话，是没法留在人世的。而且，藏在人类的体内的话，也能骗过追踪者的眼睛」
　　「慢慢有点明白了……不过说回来，达克到这里来，到底是想做什么坏事啊」
　　虽然说过是要干坏事，而且也被目击了可疑的举动，不过到底具体是要犯下怎样的罪行，却一次也没明确的说明过。
　　和树注意到了而追问着，齐格有些神情郁闷地移开了脸。
　　「这是，只是说出来就觉得很可怕的事……」
　　「废话少说。不知道敌人的目的，就没法制定对策了」
　　被和树愤怒地逼问了，奇妙地有些支支吾吾的齐格也终于放弃了说出了口。
　　「黑色独角兽，与吾等白色独角兽正好相反。仔细想一想这句话的意思，他的目的自然就能明白了被」
　　「与喜欢处女的变态工口角马正相反……也就是喜欢非处女的绅士？」
　　「不，不是这边」
　　没有介意很明白地说出的骂言，变态角马揭开了真相。
　　「与喜欢处女的美少女的吾等正相反……既是，最喜欢童贞的美少年了啊！」
　　「你们真的是最差劲了啊啊啊——！」
　　知晓了无可救药的真实，和树发出了今天不知第几次的怒吼。
　　无视了他，齐格继续说明道。
　　「他们达克，就算腐了也还是独角兽，就算变成了哲♂学家也不会改变原来的喜好，喜欢的不会是肌♂肉♂男♂比♂利♂王，而是纤细的柔弱的少女般的美少年类型」
　　「不管黑的白的都好这口啊」
　　「尤其喜欢的是女装的伪娘，不过本来这么可爱的男孩子就不多，而且还有很多因为很受欢迎而抛弃童贞脱团了。即然这样，那些家伙们应该会有这种想法——」（吐槽：这么可爱的男孩子是有，不过被你弄没了）
　　突然压低了声音，揭发了黑暗独角兽所犯下的大罪。
　　「——干脆，用诅咒把美少女变成美少年吧！！」（吐槽：你们两个果然是好友啊）
　　「什、什么么么么么么——！？」
　　把世界的至宝，男人的希望的美少女变成男人，这可真是恶魔的行为。
　　这份罪业的沉重，让和树也（有一半是跟着他的劲头）惊讶起来了。
　　「为了满足自己的欲望，而扰乱了自然的法则，强行将处女变成童贞，让稀有的美少女减少……唔，想想就觉得可怕！」
　　「确实，对男人来是噩梦啊」
　　紧跟着身体不住发抖的齐格，和树的脸色也变青了——不过马上就变回冷淡的表情了。
　　「那么，事情大概是明白了，不过我说一句行不？」
　　「有什么事吗？」
　　对着一脸老实地反问的齐格，和树用冷淡得无法再冷淡的声音说道。
　　「你对我，做了一模一样的事的吧？」
　　把男人变成女人，把女人变成男人，只有一点是不同的。
　　无视了本人的意愿，玩弄了他人性别的罪行，其重量是毫无二致的。
　　「……」
　　「……」
　　一顿沉默之后，白色独角兽咳了一声后宣言道。
　　「那么乙女啊，随吾一同与黑暗独角兽战斗吧！」
　　「别给我无视啊啊啊啊啊啊——！」
　　真的是对马念佛。看到把对自己不利的事实完全无视掉的齐格，和树像是要爆血管一般怒吼了出来，同时也确信了某个想法。（注：对马念佛，就是对牛弹琴的意思，日语中同个意思还有对狗论语，给牛麝香，给猫钱币等一堆）
　　虽然不知道作为敌人的达克是个什么人物，但要比这家伙好一点吧。
　　「大姐，精灵都是这副德行吗？」
　　「想要相信不是这样呢~」
　　「……」
　　对着比敌人还难办的白色独角兽，拂间姐妹都惊呆了，亚璃沙也无言地低下了头。
　　总之，变成了女孩子的和树，就这样开始了讨伐黑暗独角兽的任务。
　　【幕间退魔师少年与电话少女的闲聊贰】
　　『我是玛莉。我回来了』
　　「哈~，欢迎回来……」
　　『我是玛莉。和树，好像没什么精神——你，是谁！』
　　「诶诶！？」
　　『虽然和树变成了女的，但绝对不是会因为穿着女子高中生的制服而高兴的变态啊！』
　　「咕噗！（吐血）」
　　『而且，虽然和树是最喜欢过膝袜的变态，但并没有堕落成为会自己穿上的大变态啊！』
　　「……快停下吧，我的HP已经清零了！」
　　『我是玛莉。好像玩笑开得有点过分了。不过和树，为什么会穿着女生的制服呢？』
　　「这都是某只色马的错……为了找出凭依在某个学生上的敌人，去学校找的话比较快，所以就这样了」
　　『我是玛莉。也不是说非要和树去吧，拜托光不就行了』
　　「说是这么说，但大概是要与敌人进行战斗的吧。虽然有点不好意思，但不能就我一人躲在安全的地方啊」
　　『我是玛莉。和树变成女的也还是很有男子汉气概呢』
　　「比起某个本来就很有男子汉气概的女汉子，还远远不及呢」
　　『我是玛莉。说错了』
　　「诶，某人的模仿？」（注：「说错了」是光的常用的一句话）
　　『和树姐姐很有男子汉气概很帅呢』
　　「……对不起，玛莉。这个称呼是召唤金色恶魔的咒文，果然还是禁止了的好」
　　『我是玛莉。有点遗憾呢……』
　　「对了，下次要好好地跟你介绍一下亚璃沙的时，到时要好好地叫她『姐姐』哦」
　　『？为什么？』
　　「亚璃沙是我的妹妹，玛莉也是我的家人，所以你们两人不就像是姐妹一样吗？」
　　『我是玛莉。知道了，会好好叫亚璃沙为义姐的』（注：日语中的『義姉』有干姐姐和嫂子两个意思）
　　「为什么，有种火上浇油的感觉……」