　　第三章“等价之书”Episode 06: The straw Millionaire
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　某日，一位年轻女子造访已故卫斯理·迪斯瓦特子爵的宅邸。
　　她将车夫和女仆留在马车之内，亦未打起阳伞，踩着如孩童般雀跃的脚步蹦蹦跳跳地往玄关而去。行为举止完全不见淑女的影子，然而目送她身影远去的侍女侧脸上亦带着几许放弃的神色。
　　穿着打扮相当特立独行。
　　朴素的一片裙系上可固定枪支的粗皮带。身穿纯白女用衬衫配上领带以及编织马甲，头上戴了男用软呢帽。剪了一头俐落的及肩微卷美丽金发，穿着打扮像极了新大陆的拓荒者。
　　与其奇装异服成反比，她的容貌倒是不差，更可说是个美人胚子。但她如孩童般天真无邪的笑容更令人印象深刻。
　　女子粗鲁地按下门铃后，擅自打开了玄关大门，然后一派轻松地朝着走廊深处挥了挥手。
　　“修伊！好久不见~你好吗？”
　　稍迟现身在玄关大厅的年轻男子似乎就是宅邸的主人。
　　行为举止在在都显露出受过严格训练的士兵般毫无破绽的气质，以及良好的教养。有着吊儿郎当似的愤世嫉俗，却又正经八百。是个集矛盾元素于一身，给人奇妙印象的男子。
　　注意到不断挥手的她，名为修伊的青年脸上满是困惑。
　　“卡蜜拉？”
　　修伊唤着她名字的声音中夹杂着几声叹息。卡蜜拉·撒法·凯茵斯是她的本名。而她的身分乃是于王都经营贸易公司的凯茵斯商会会长独生女。
　　“什么风把你吹来了？”
　　修伊面带警戒问道。卡蜜拉挤出一个略带怒气的微笑。
　　“看到我就不能开心点吗？可爱的青梅竹马难得特地跑来找你玩耶！‘这家伙该不会对我有意思吧？’像这样想到脸红心跳才是所谓的礼貌吧？”
　　“早过了可爱的年纪了吧？都二十岁了。”
　　修伊无奈地沉吟道。
　　“我·才·十·九·岁！没礼貌。”
　　卡蜜拉生气地嘟起小嘴发出嘘声。修伊道完“对不起”后，就伏下了双眸。他心中十分明白，就算只是形式上的，不先道歉就没办法谈下去了。
　　“所以有什么急事吗？连说都不说一声就跑来了。”
　　修伊说完后，盯着卡蜜拉手上的托特包。卡蜜拉仿佛想隐藏装在里面的物品似的将它抱在怀里。
　　“没有啊！只是顺路过来看看而已。再说今天也不是来找你的。”
　　“……来找妲丽安？”
　　修伊回头看向宅邸会客室，为难地蹙起眉头。
　　卡蜜拉迅速地穿越他身边。
　　“打扰了！”
　　“啊！喂！”
　　无视于叫住她的修伊，卡蜜拉擅自进了会客室。
　　大白天就拉起窗帘的房间显得有些阴暗，有位少女坐在内部陈设的长椅上。隐身于堆积如山书本中的她正在读书。
　　是位有着乌黑长发的瘦小少女。
　　令人误以为是昂贵陶瓷人偶、美若天仙的少女。
　　她身上穿的是仿佛与夜色融为一体般的漆黑衣饰。
　　全身上下缀有多层的蕾丝及荷叶边，四处可见金属甲胄，胸前被银色锁炼所缚的陈旧巨锁闪着黯淡光芒。
　　“找到你了，妲丽安！耶~！”
　　卡蜜拉元气满满的开朗呼唤，让黑衣少女缓缓地抬起了头。
　　一见来人是卡蜜拉，面无表情烦躁地咕哝着：
　　“怎么又是你啊……”
　　被唤作妲丽安的少女阖上膝上书本，刻意大大地叹了口气。
　　“有何贵干，The·老姑婆。大白天就大老远跑来，你是闲闲没事做吗？”
　　“什么The·老姑婆！是说别加定冠词啦！”
　　卡蜜拉神情有些受伤。
　　“再者，你是在说我吗？而且发音还有些微妙的错误。”
　　“除了你还有别人吗？今天也一身奇装异服。腹部那红色的玩意儿，是为了防止天敌乌鸦攻击的警告色吧？我懂的。”
　　
　　[[IMG,c91222e329637fae4cc56487c5454c30,634,1000,219364]]
　　
　　“啊呜……你还是老样子呢！如果乌鸦是天敌，难不成你的意思是说‘我是蝾螈’吗……”
　　低头看着自己的领带，卡蜜拉垂头丧气地垂下双肩。随后，她探头看了一下托特包里面。
　　“唉~亏我特地拿伴手礼来给你。”
　　“……伴手礼？”
　　妲丽安隐于黑色长发中的耳朵倏地动了一下。
　　卡蜜拉微微一笑，从皮包中取出餐巾包住的盘子。
　　盛于盘上的是约莫鸡蛋大小，撒满砂糖的炸面包。
　　“这个啊，是柏林人面包，是德式炸面包唷！还有果酱馅呢！你喜欢吃这个对吧？”
　　被卡蜜拉这么一问，哼……妲丽安轻哼了一声。
　　“……罢了，以我这么宽容的个性，就帮你吃吧！”
　　败给食欲及好奇心，她朝盘子伸出小手。
　　“如何？好吃吗？”
　　在妲丽安对面的椅子就座，简直像是驯服了心高气傲的流浪猫一样，卡蜜拉笑得春风满面。
　　妲丽安大口吃着果酱馅的炸面包。
　　“还可以啦！修伊，你还没去泡茶吗？”
　　“对嘛对嘛！”
　　“…………”
　　在两人的催促之下，修伊不得已向厨房而去。或许已对妲丽安唯我独尊的态度习以为常，看起来并没有特别不悦。
　　说着“好像有点可怜”，卡蜜拉吐了吐舌。
　　“还有啊！我还找到另一样妲丽安可能会喜欢的东西，今天也顺便带过来了……啊呀！”
　　妲丽安咬着炸面包不动，一脸诧异地回头看向卡蜜拉。
　　“怎么了？”
　　“那个，你刚刚在看什么？”
　　卡蜜拉指向还放在黑衣少女膝上的书本。有别于妲丽安平时研读的古意盎然的书本，是本印有色彩缤纷图案的目录。
　　“只不过是拍卖目录而已。”
　　妲丽安随口答道。那是从旧书店买来的二手书，是本已经结束的拍卖会商品目录。目录的插图上，陌生的潦草笔迹记录着每样物品的结标价格。
　　妲丽安两手都被炸面包占满，卡蜜拉轻易地从她膝上抢过目录。
　　“在看玩偶啊！好可爱喔！妲丽安也对这些东西感兴趣吗？”
　　她随意地翻页看着内容。
　　主要拍卖商品是古董熊玩偶。
　　五花八门的设计和材质，生产年代也很分散。整体而言价格偏高许多，有些物品甚至比最新型的汽车还昂贵。
　　“对玩偶外观什么的是还好……我感兴趣的是玩具本身作为古代美术品的价值，还有跟市场价格的关连性，才不是什么可爱不可爱的问题。”
　　妲丽安终于咽下炸面包，摆明就是说着藉口的语气。卡蜜拉左耳进右耳出地当成耳边风，开口问道：
　　“嗯~你最喜欢哪一个？”
　　“不管问谁，都会说这个最可爱吧！”
　　妲丽安说完后，毫不犹豫地指向其中一只。
　　“这可是至今我所看过最可爱的熊。还要特地来问我才知道哪只最可爱，你是鬼遮眼吗？特别是眼睛和鼻子之间绝佳的平衡感——”
　　喋喋不休说得口沫横飞之时，妲丽安似乎注意到自己说溜了嘴。像是想逃避卡蜜拉视线似的低下了头，脸颊瞬间红透了。卡蜜拉噗嗤一笑。
　　此时修伊端着茶壶回来了。一边将茶具摆放在桌上，瞥了一眼目录。
　　“还真是天价啊……为什么这种一脸蠢样的熊玩偶……好痛！”
　　妲丽安用靴子踢了修伊的脚，他痛苦地闷哼一声。
　　卡蜜拉笑咪咪地说明道：
　　“你不知道吗？这只熊布偶的所有配件都是手工制作的。本来生产的量就很稀少，每一只都是世上独一无二绝无仅有的。而且是终身保固，坏掉时还可以免费帮你维修。”
　　“是这样啊……”
　　修伊坦率地表达了佩服之意。卡蜜拉有些遗憾地摇了摇头。
　　“反言之，就算有人想买只一模一样的也是难如登天。”
　　“原来如此……所以价钱才会水涨船高啊！”
　　“是啊！确实不是随随便便就能下标的价格……咦？”
　　“怎么了？”
　　“嗯……我好像认识标下这只熊的人。是个有名的收藏家，好像跟我家商会有生意往来……唯利是图到令人讨厌，但在这方面倒是很肯花钱……”
　　看着玩偶得标者的名字，卡蜜拉双手抱胸陷入沉思。
　　而妲丽安则是无趣地盯着她。
　　“玩偶的话题就到此为止。话说回来，卡蜜拉你刚刚提到的另一个伴手礼究竟是什么？”
　　卡蜜拉看了一下袋子，又思索了一会儿，最后在脸前方合掌说道。
　　“啊，关于这个……对不起喔！我改变心意了。”
　　“嗯？”
　　妲丽安一副无法释怀的模样瞪着卡蜜拉。
　　卡蜜拉视若无睹，一个转身往修伊的方向而去。
　　“我说修伊啊~”
　　一脸撒娇的小动物的表情，将手掌伸到修伊面前。
　　“怎样？”
　　“随便给我一样东西。”
　　“啥？”
　　“什么都可以，你现在带在身上的东西。”
　　“…………”
　　修伊警戒地看了卡蜜拉片刻，然后放弃挣扎地翻了一下大衣的口袋，把第一个翻到的东西放进她手中。
　　以带着红色皮膜的铁丝弯曲而成的小回纹针。
　　“那是什么？回纹针？”
　　卡蜜拉稍稍愣了一下。
　　“不是什么都可以吗？”
　　“是没错啦……怎么一下来个门槛这么高的……”
　　“门槛？”
　　卡蜜拉莫名其妙的发言，让修伊有些疑惑。卡蜜拉有些无奈地笑着说道：
　　“也只好这样了。那我先回去了。”
　　“咦？红茶不喝了吗？”
　　低头看着尚闷着茶叶的茶壶，修伊露出困惑的神情。使唤人去泡茶的就是卡蜜拉，但是……
　　“晚点见啰！”
　　卡蜜拉灿笑着挥了挥手，像阵风似的离开了宅邸，只留下了孤伶伶的修伊和妲丽安两人。
　　“那家伙到底在干嘛啊？”
　　妲丽安目瞪口呆地说。
　　修伊唯有闷不吭声地耸了耸肩。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　时至午后，修伊与妲丽安造访了位于城中小巷的某间旧书店。
　　这间店铺由被烟薰的焦黑砖瓦构成，外头一块显眼的招牌也没有，不熟悉的人可能完全不得其门而入。然而，沿着嘎吱作响的木制阶梯上楼之后，将会发现店内其实意外地宽阔。
　　高耸书架里满是古书，放不进去的部分在地面上堆成一座小山。橘黄色的午后阳光从天窗映射而入。尘埃、油墨还有纸的气味。被寂静占领的店内深处，有位老人独自看着店。
　　是位满头白发、戴着圆框眼镜的瘦小老人。脸上刻划着深深的皱纹，一双深邃澄澈的双瞳，闪着宛如看透世间光景般的叡智光芒。
　　“哎呀……来得真晚啊！小少爷。”
　　注意到拾阶而上的修伊，老店主缓缓开口喊道。小少爷这个称呼虽让修伊脸色稍变，却并无出声抱怨。
　　“黑之读姬也完全没变呢！”
　　看着跟在修伊身后出现的黑衣少女，店主怀念地眯起眼。放下了手边正在阅读的书本，站起身子对着妲丽安毕恭毕敬地行了一礼。
　　“老爷子依旧硬朗便再好不过了。”
　　妲丽安低头看着老店主冷淡地答完之后，傲然环视店内的书架一圈。
　　“一点都没变，还是放着一堆千奇百怪的书呢！”
　　语气隐隐带着满足。店主温和地笑着。
　　“若有黑之读姬您喜欢的东西，我一定二话不说让给您，只不过，价钱相对的就很高啰！”
　　“这件事的话毋须担心。不管这个男人的眼珠还是内脏，只要有想要的部位你就拿去吧！”
　　妲丽安指着身边的修伊说道。修伊厌烦地摇了摇头。
　　“话不要乱说！老爷子也真是的，这一点也不好笑。话说回来——”
　　说着说着，他从大衣胸前口袋拿出了一封有着封缄的信件。
　　邮戳是两天前。里面装有一张折起的信笺以及这家店的地图。
　　“这封信中……提到你得到幻书，是真的吗？老爷子。”
　　“所以才想请读姬鉴定一下……我也没办法断言……”
　　店主巧妙地想引开修伊的注意力似的，用粗哑的声音笑着说道：
　　“不过，我还真的是吓了好大一跳呐。没想到修伊小少爷居然会是黑之读姬的钥匙守护者……那个当年在子爵大人的书库里迷了路出不来，结果哭了一整晚的修伊小少爷……”
　　“那是我三岁时的事吧！”
　　修伊撇着嘴顶了回去。那模样仿佛遇上知道自己过去糗事、难以应付的亲戚的态度。店主又笑了一会，推着眼镜凝视妲丽安。
　　“黑之读姬的正统钥匙守护者啊……是继‘她’之后的第二个人……我应该没说错吧？”
　　“她？”
　　修伊詑异地复述了店主的话。妲丽安的太阳穴隐隐抽动了一下。
　　“闭嘴，老头子。不要多嘴讲些有的没的，快把书拿出来。”
　　表情虽无变化，但声音带着些许怒气。
　　“呵呵……真是失礼了。请您稍等……”
　　语毕，店主站起身子，用他那不甚灵活的手势开始在收银台旁边的作业桌上东翻西找着。
　　接着，传来搬动着卷宗和书本的声音。只见电灯之下尘埃飞扬。这样的状态持续了一会儿。
　　不久店主双手抱胸缓缓沉吟了一会儿。
　　“嗯……唔。”
　　“怎么了？”
　　妲丽安不耐烦地问道。店主从喉间流泄出有如杂音般的笑声。
　　“非常抱歉，好像不小心卖掉了。”
　　他用一副事不关己的态度说着。
　　妲丽安眨了眨杏圆大眼。
　　“卖掉了？”
　　“是的。这么说来，今早突然有个客人来了，好像把‘廉价出售’架上的旧书全买走了。全部都是一些破破烂烂的书，一下就疏忽了……”
　　“……你把幻书跟廉价出售的旧书搞错，然后卖掉了？”
　　修伊茫然说道。妲丽安粗暴地拍了一下收银台。
　　“你这个痴呆老头！老眼昏花也要给我有个限度。本来以为你只是个像猴子的老头，没想到是只披着老头子皮的猴子！早知如此，我就先把这间店和你给活生生地火葬算了！”
　　“不是火葬，是火刑吧……”
　　妲丽安情绪激昂骂声不断，修伊在一旁出言责备着。
　　“真是无脸见人。”
　　但是店主的语气感觉不到丝毫反省，还呵呵笑了起来。
　　“遇到莫名亲切的客人，聊着聊着不知不觉就被她牵着走了……是个年轻漂亮的小姐喔！”
　　“还真是个老不修……”
　　妲丽安鼓着脸颊抱怨着，而修伊无奈地摇了摇头。
　　“你知道买主的来历吗？老爷子。”
　　“没有留下名字，不过是个打扮稀奇古怪的金发姑娘。”
　　店主笑咪咪地翻着成捆的发票。
　　修伊似乎有着讨厌的预感，眉头深锁。
　　“稀奇古怪？”
　　“对啊。感觉像新大陆的拓荒者……系着皮带、戴着男用帽子……”
　　“…………”
　　修伊和妲丽安对看一眼，短暂的沉默在店里蔓延开来。
　　“那只金发蝾螈到底是在想什么啊——？”
　　打破沉默的是妲丽安的尖叫声。
　　“妲丽安，该不会卡蜜拉想给你看的东西就是……”
　　修伊疲惫不堪地耸了耸肩。因为他终于发现，卡蜜拉突然来访，该不会就是打算将偶然入手的珍稀古籍送给妲丽安吧？
　　“快点去找那家伙，把书给我拿来！”
　　妲丽安粗声粗气地丢下这句话后，摇晃着黑衣裙摆往店门口走去，下楼梯前似乎突然想起什么，回头说道：
　　“对了，老头子，你得到的幻书书名是？”
　　“这个……叫什么名字来着……那个……对了……”
　　店主慢条斯理地说着，开始找寻自己的记忆。
　　他用干巴巴的指尖翻阅着进货记录，嘴里咕哝着。
　　“似乎是……《等价之书》。”他如此说道。
　　就在那瞬间，修伊看到妲丽安的表情冻结了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　戴着像飞行员用护目镜的修伊，用围巾包住了一半的脸，坐在车子的驾驶座。
　　那是一辆中古军用车，在战争结束后廉价出售给市民随处可见的车种。暗银色的车体并没有车顶，两人座的座位暴露在外。
　　在前往凯茵斯家的途中，妲丽安一直绷着一张脸，一语不发。只有她的长发随风飘扬飞舞着。
　　一出了河畔道路，修伊便主动向她开口搭话。时刻接近黄昏，河面映着即将西沉的落日。
　　“妲丽安，你是不是知道卡蜜拉手上的幻书究竟是什么？”
　　对于修伊的问题，妲丽安微微颔首回应。
　　“所谓《等价之书》，即是指引人得到渴望财富的指南书。”
　　“是记载着经营的秘诀吗？”
　　修伊皱着一张脸再度发问。妲丽安漠然地摇了摇头。
　　“NO。凡听过幻书的内容者，非得拿出和幻书持有人手中物品同等价值的物品来交换不可。这即为《等价之书》的法则。”
　　“就这样？”
　　“YES，就这样。”
　　修伊应了一声“嗯”后便陷入沉思。
　　一般来说，以同等价值的物品进行交换，即是指公平交易。所以大概就是“欺骗交易对象或是行骗赚钱，是行不通的”这么回事吧？
　　“这个……卡蜜拉的父亲是贸易商，这本《等价之书》对他们来说应该也不是没用的东西吧……”
　　妲丽安怏怏地盯着看似心领神会的修伊。
　　“事情不是你想的那样。幻书持有人只要不断重覆将所有物以物易物，‘就能入手不得了的财富’。”
　　“你说什么？”
　　修伊困惑地再度发问：
　　“到底要怎么利用以物易物换到更高价的物品？我说这根本不是交易，只是单纯的诈欺吧？”
　　“把事情看得那么简单，就是你无能的证明。”
　　妲丽安投向修伊的目光带着轻蔑。
　　“听好了，The·无能。物品价值取决于所有者的价值观。而且，只要世界上有千万人就有千万种不同的价值观。举例来说，不论多么昂贵的书籍，对于无法理解其内容的人来说，就跟垃圾一样毫无价值。”
　　“嗯。”
　　修伊握着方向盘，露出沉思的表情。
　　“原来如此……即使是同样的一件物品，对于拥有的人来说，其价值也是大不相同啊。”
　　对绘画不感兴趣的人来说，即使是艺术价值极高、在拍卖会价值几亿英磅的画作，他也分不清跟孩子的涂鸦有什么不同。反之，也有富豪受骗上当，砸下重金买了毫无价值的赝品。
　　
　　[[IMG,c2101d051eb94e36108f1c1875055d9b,635,1000,178358]]
　　
　　简单来说，妲丽安所说的就是这么回事吧。
　　“如果一本书对所有者来说跟垃圾没什么两样，拿垃圾去交换也算是对等的交易。只要不断重覆如此的交易行为，不久之后垃圾也能换到金块或是豪宅。”
　　“原来是这样，所以《等价之书》才会是一本能让拥有者入手渴望财富的幻书啊……”
　　若垃圾能换到一本书，再用这本书去换金块也不是不可能的吧？而且实际上，据说修伊的祖父迪斯瓦特子爵，就曾经用半片领土换了一本书。
　　“虽然我也觉得那确实是本很了不得的幻书，但你为什么这么惶惶不安？妲丽安，若只是两人之间进行正当交易，应该不会有什么问题吧？”
　　“问题是出在那老姑婆的性格上。”
　　妲丽安咬牙切齿地说道。
　　“老姑婆是卡蜜拉吗？”
　　“你还不懂吗？修伊。总是做出等价交换这件事，若想拿到对方视作与生命同等重要的东西，‘就必需付出自己的生命来交换’喔！那女的究竟想要什么东西……如果只是一些便宜货就还好……”
　　听了妲丽安的话，修伊脸上一僵。卡蜜拉的老家乃是家财万贯的贸易公司，能轻易用钱买到的东西，根本不需要大费周章动用幻书也能得到吧？
　　简言之，卡蜜拉想得到的物品，有极高可能性是十分特别的东西——比如说即使拿性命来换，拥有者都不想放手的东西。
　　“真是的，那家伙还真是得到一本麻烦的幻书啊！”
　　修伊懊恼地咕哝一声，用力踩下油门。妲丽安只是安静地坐在他身旁。
　　卡蜜拉当作自用住家使用的是凯茵斯家拥有的别墅之一，亦兼为此城中凯茵斯商会的事务所，宅邸之中人声鼎沸。
　　“——哎呀，这不是迪斯瓦特大人吗，久违了。”
　　迎上前来的是位年约三十岁中旬的仆人，他是自年轻起就开始服侍凯茵斯家的仆人之一，和修伊亦算熟识。
　　虽然对于修伊带着的黑衣少女感到有些新奇，但并无特别惊讶的神色，或诈是早已对卡蜜拉这类奇装异服的女性习以为常了吧？
　　“卡蜜拉回来了吗？”
　　修伊随意地取下了护目镜后问道，仆役略带歉意地摇了摇头。
　　“您是问我家小姐吗？她现在不在家。前不久曾回来过一次，不过一转身马上又出去了。”
　　“去哪了？”
　　“这个，在下也不清楚。不知何故看起来十分开心——”
　　仆人露出了略带困扰的表情。雇主家中这位个性活泼奔放的千金小姐大概也让他吃了不少苦头。
　　修伊心想，无论如何，卡蜜拉不在家，在此枯等也不是办法，正打算回车上的时候。
　　“那个回纹针是怎么回事？”
　　妲丽安看着随从夹在身侧的文件开口问道。固定着这堆记有详细数字的贸易传票文件的就是修伊交给卡蜜拉的红色回纹针。
　　仆人不明所以地答道：
　　“啊啊，这个吗？这是小姐给我的。她用这个换走了我的怀表——”
　　“怀表？”
　　妲丽安微微挑眉。
　　“为什么愿意把那么贵重的东西拿来换一个回纹针……？”
　　修伊十分惊讶地发问道。一个回纹针和怀表，对于以物易物来说，价差也未免太大了。可是……
　　“因为手里有一些重要文件，急需要回纹针……而且说来有些汗颜，那个怀表是以前交往过的女性送的礼物，本来也有考虑是否要把它丢了。虽然这么说，但要拿去典当还是丢掉都觉得有点罪恶感……”
　　如此述说着的仆役浮现了尴尬的苦笑。
　　修伊咬着唇，和妲丽安对看了一眼。
　　对于此男子而言，怀表的价值仅相当于卡蜜拉手中的回纹针，所以卡蜜拉便以回纹针换到了他的怀表。
　　修伊道完谢后便离开了。回到车中启动引擎之后。
　　“这个就是《等价之书》的作用吗？妲丽安。”
　　修伊开着车叹道。该回纹针让他深信不疑，卡蜜拉不仅得到了幻书的力量，还运用得相当得心应手。
　　她的最终目标应该不是那个怀表。想必就是为了入手最终目标物，卡蜜拉才会外出寻找下一个以物易物的对象——
　　“修伊，我们得快点找到那只金发蝾螈。”
　　妲丽安的语气有着前所未有的认真。
　　晚霞渲染天边，太阳即将没入地平线。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　修伊和妲丽安返家时已近深夜，追着随性的卡蜜拉四处奔走，两个人都已经筋疲力尽。
　　卡蜜拉用回纹针换了怀表之后，用怀表换了钢笔，又用钢笔换了一车橘子，最后用橘子换了水晶摆饰后，便销声匿迹了。
　　带着水晶摆设外出的卡蜜拉自此音讯全无。
　　最后两人顺路又去了凯茵斯家一趟，然而卡蜜拉果然尚未返家，就这么失去了她的踪迹——
　　“那小姑娘到底跑去哪里、干了什么好事。修伊，你难道没办法凭她的臭味找到她吗？”
　　表情写满疲惫的妲丽安发着脾气，抬头看着修伊。
　　“不要把人讲得跟猎犬似的好吗？那种事我怎么可能办得到！”
　　修伊回话的声调亦是疲软无力。妲丽安叹了口气。
　　“真是个没出息的青梅竹马。那女人也是的，有那闲工夫把多余的脂肪塞进胸部的话，怎么不花点心思把臭袋挂在屁股或其他地方！”
　　“胡说八道，又不是臭鼬。”
　　说话有气无力的修伊，看着妲丽安的侧脸忽地笑了起来。
　　“干嘛笑得一脸不怀好意！”
　　妲丽安眼神不悦地瞪了回去。
　　“不过，还真有些意外。”
　　修伊似乎十分愉悦地看着一脸别扭的妲丽女。
　　“不管怎么说，你很担心卡蜜拉是吧！”
　　“说那什么梦话啊？你是白痴吗？”
　　妲丽安傻眼地叹了口长长的气。
　　“我只是在担心柏林人面包！”
　　“柏林人面包？”
　　修伊困惑地侧首问道。
　　“YES，还有司康饼、派和奶油塔。那女人不在的话，谁要给我送点心来？还是你要烤给我吃？修伊。”
　　“担心没点心吃啊……好啦~姑且当作是这样吧！”
　　态度就像哄着闹别扭的孩子般，修伊就这么接受妲丽安的话。妲丽安脸上泛红，用靴子踢了修伊的小腿。
　　修伊痛不欲生、喊不出声音地蹲了下去。
　　“很痛耶！妲丽安。不过，又不是说卡蜜拉已经不在了还怎么样……”
　　“因为那女人是个白痴，一定是想要什么用钱买不到的东西。就算只是个无聊的破烂，若对方当真将它看得比性命还重要的话，那个笨女人可是得拿出她自己的一条贱命来换。”
　　修伊一语不发地看着面无表情、且不耐烦地再三强调的妲丽安半晌。
　　“不管怎么样，你先给我回去休息。卡蜜拉也不可能大半夜把想交易的人挖起来吧！接下来我一个人去找就好——”
　　修伊一脸严肃地将手放在黑衣少女头上。此时，就在修伊两人背后，突然有了奇怪的动静。
　　“哎唷，你们两个在说我的坏话吗？在说什么？”
　　一旁传来的声音似乎还带着睡意。年轻女孩大剌剌地翻越过疏于照顾的庭园植物出现了。
　　虽是个美人，但一身奇装异服在夜晚依然显眼。男用帽子、领带再配上一片裙，还有皮带和编织长靴——
　　“卡蜜拉？”
　　修伊瞠目结舌地说道，而妲丽安只是张着小嘴一句话也说不出来。
　　“好慢喔！修伊。你们是跑哪去啦？”
　　卡蜜拉揉着眼睛打了个大哈欠。就好像在说等得累了才会在庭园里睡着一样，不，事实上是直接睡在庭园里了吧！仔细一看她的裙子上还黏着草屑。
　　“你怎么会在这里？南瓜内裤。”
　　妲丽安以沙哑的声音询问道。
　　“啊呜……我穿的才不是什么南瓜内裤！你看！”
　　说着说着，卡蜜拉将裙摆拉至大腿根部处给他们看。“重点错了吧？”修伊忍不住吁出一口气。
　　“还不是因为在等你们。来，这个给你。”
　　语毕，卡蜜拉从手里的托特包中取出了一个圆滚滚的块状物。
　　是一个和人类婴儿差不多大小的熊玩偶，可爱的脸庞还带点傻气。本是茶色的毛发颜色稍褪，有着看似白熊的独特光泽。虽然是有了年代的玩偶，但可看出之前的主人也是爱护有加、时常保养。
　　不过这阵子似乎不似从前那般重视，细看其上覆着薄薄尘埃。
　　“…………”
　　妲丽安茫然地盯着卡蜜拉递给她的玩偶半晌。
　　“这个不是出现在拍卖目录中那只熊吗？这是怎么回事？”
　　开口询问的是修伊。卡蜜拉若无其事地说道：
　　“我去跟人家要的。”
　　“去要的？”
　　“嗯！以物易物换来的。拼命碎碎念说什么‘你出多少钱我都不会卖、比性命还重要’什么的，真是麻烦死了！那个男人根本就不是真心喜欢玩偶，明明只是为了投机的生意才——”
　　脸不红气不喘的这么说着，卡蜜拉吐了吐舌。
　　修伊困惑地压着头部。
　　“以物易物，你拿什么跟他换的？你不是利用《等价之书》的力量，从我给你的回纹针开始到处去换东西吗……橘子还是水晶摆设那类的……”
　　“喔喔，对呀！到途中为止是这样没错。”
　　卡蜜拉轻轻点了点头。
　　“到途中为止？”
　　“因为实在是太麻烦了，进行到一半就腻了啦！反正书的效果也已经确认过了，就想说算了。话说回来，你们怎么知道我买到的古书书名啊？修伊。”
　　修伊刻意忽略了一脸惊讶的卡蜜拉，指着妲丽安怀里的熊。
　　“你说的‘腻了’是怎么回事？如果是这样，那这只昂贵的布偶熊又是怎么来的……”
　　“所以我刚刚不是就告诉你过，是换来的啊！我还特地跑去知名收集家翡隆先生家里耶！”
　　“说是换来的……你到底拿了什么去换？”
　　被知名收集家翡隆大言不惭地说“比自己性命还重要”的熊玩偶。纵使对方并非真心喜爱玩偶，只是为了投机生意而编造出的话，若本人是如此坚信着，卡蜜拉就非得拿出自己的性命来交换不可。只要是曾经使用幻书的交易，想逃开那个诅咒应该是绝无可能——
　　但是卡蜜拉笑得泰然自若，甚至还得意洋洋地挺起胸膛。
　　“用‘可以得到任何想要的东西的奇幻书籍’跟你换其中一只熊玩偶收藏品，可以吗？说完，他二话不说的就让给我了。”
　　“拿幻书……去换？”
　　修伊哑口无言，花了一段时间才弄懂卡蜜拉的话。
　　“只要是使用幻书”的交易，便无法逃脱等价交换的束缚。
　　只不过，若该交易行为的代价就是幻书本身呢？将幻书所有权让渡给对方，情况会——？
　　“这么说……现在幻书的所有者是……”
　　“不是翡隆先生吗？是桩很棒的交易呢！在二手书店廉价出售的书本，居然能换到这个孩子！嗯，果然实品更是可爱得不得了！”
　　卡蜜拉心满意足地说着，伸手抚着妲丽安怀中熊玩偶的头。
　　用一个回纹针就能换到豪宅，不论多么庞大财富都能入手的幻书——
　　居然将这样的一本幻书拿去换了仅仅一只熊玩偶，更何况还是要送给别人礼物的玩偶。
　　“……我听懂了。你果然是个白痴。”
　　好不容易从惊讶中回神的妲丽安，语气里半是佩服半是诧异。卡蜜拉的表情似乎有点受伤。
　　“咦？为什么？我才不是什么白痴呢！对吧，修伊！”
　　“啊……这个，该怎么说呢？就算是白痴，也还是人比较好的白痴吗？”
　　修伊打哈哈地回答后一脸苦笑。卡蜜拉鼓涨着双颊。
　　“你在说什么？什么意思？”
　　“简单说就是‘叫做白痴的好人’的意思。”
　　妲丽安四两拨千金地说道。
　　“……这是在称赞我吗……？”
　　卡蜜拉面有难色认真地陷入思考。
　　妲丽安的唇边浮现一抹若有似无的微笑，然后抬起头盯着她看。
　　“真拿你没办法，为了你我就收下这只熊吧。不会不可爱啦！”
　　见此情况，卡蜜拉的脸瞬间亮了起来。
　　“嗯嗯，是啊！太好了！辛苦总算有代价了。”
　　看着点头如捣蒜的卡蜜拉，修伊总算放心地吐出一口气。
　　《等价之书》是为了进行公平交易的幻书。只要所有者不贪求过度高价的物品，它本身绝无任何危险。然而若是被自己本身的欲望所囚，硬是想要强取豪夺对方重要的东西，幻书对其所有者也会要求相等的代价。
　　若卡蜜拉让出的对象翡隆先生是适合幻书的人，那就没什么问题——修伊小声地自言白语。
　　“可以问你一件事吗？卡蜜拉。”
　　修伊叫住说了声“下次见”就开始收拾，准备回家的卡蜜拉。卡蜜拉诧异地回过头来。
　　“你真的一点也不在乎没有了《等价之书》吗？只要有那本书，就能得到任何你想要的东西……”
　　“当然不在乎啊！废话！”
　　卡蜜拉毫不迟疑地回答了修伊的问题。
　　“因为我终于得到了最想要的东西！”
　　“…………？”
　　一头雾水的修伊带着困惑的表情侧着头。
　　他身后的妲丽安洋溢着一脸幸福，抱着怀里的布偶。
　　卡蜜拉看着黑衣少女那副模样，满足地闭上了眼。
　　费尽千辛万苦，才终于见到的景象。仿佛想将“妲丽安天真无邪的笑容”深深烙印在自己的眼中——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她正在阅读。
　　座落于石造螺旋梯上的年轻少女，宛如隐身于堆积如山的数不清书本当中，正在阅读摊于膝上的书本。
　　轻薄的丝绸与蕾丝层叠的纯白衣饰在微光中如波浪起伏般摆动着。
　　那个世界没有窗户也没有门。
　　只有一望无际、歪斜扭曲的回廊，以及多不胜数、汗牛充栋的书架，如迷宫般无限延伸。
　　环抱着不计其数的书籍，从地底层叠而上至天际，回廊缓缓化为一个螺旋，宛如失落于圣经时代的通天塔。
　　广阔的书架迷宫中，只有翻动书真的声音静静地回响。
　　令人恍惚的静谧以及孤寂。
　　微弱的脚步声响起，划破了这静谧。以及孤寂。
　　沉睡的空气颤动，翻著书页的手指停了下来。
　　缓缓抬起头的少女有着翦水双眸。
　　看似温柔微笑的人偶，又似即将落泪的孩童。
　　“你又来了啊？”
　　少女的唇中交织出叹息般的语句。
　　似是看透世间一切的表情，她伏下双眸，以纤细指尖阖上书本。
　　从背后的书架中取出了两本书，将它们交给了脚步声的主人。
　　“拿着这个快点回去吧——在灵魂被这个世界囚禁之前。”
　　少女以拒人于千里之外的态度说道。
　　伸手欲接过书本的脚步声主人一脸诧异。
　　“两本？”
　　年轻男子的声线依然带着稚气。
　　少女面无表情地点了点头。
　　“是的，现在的你一定会需要这两个孩子。”
　　男子接过了她递出的书。少女摇曳着一头长发往头上看去。
　　“好了，快点出去吧……在丹特丽安书架的门扉关闭之前。”
　　男子打断了她的话：
　　“那你呢？”
　　少女“咦”了一声，视线再度投向他。左手拿着方才接过的书，男子向她伸出镶着鲜红宝石的右手。
　　“既然门都打开了，不如你也一起……”
　　“这里才是我的世界。”
　　少女平静地笑着摇了摇头，随之晃动的发丝发出了沙沙的声响。
　　“这里的书十分齐全，如同世界中的一切皆在此处。”
　　“这样你就不寂寞了吗？”男子询问道。
　　“我早已忘了那种感觉。”
　　少女隐去脸上的微笑，冷漠无情地说道。
　　露出略显受伤的表情，男子背对少女而去。
　　脚步声急速远去，无声地道了“再见”，少女再度打开膝上的书本。
　　冷不防地翻著书的指尖停了下来。
　　覆满尘埃的皮革封面微微颤抖着。
　　少女伏下脸庞，双唇中逸出如同纸张磨擦般的细微声音。
　　“是啊……那种感觉，我早就忘了……在你……来到此地之前……”
　　无穷无尽的书架迷宫之中，无人倾听她的絮语。
　　门锁再度关闭的沉重声响残酷地响起。
　　她又再度开始阅读。
　　读着飘扬着漆黑长发的黑衣少女的故事——
　　