　　第二章“月下美人”Episode 05:Queen of The Night
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那是一幢古老的石造大宅。
　　落魄地方领主的别墅。相对于其占地广阔，却算不上豪宅，只不过是个历史悠久的建筑。
　　宅邸中没有任何仆人。
　　本来就平凡无奇的建筑，因此而显得更加冷清。
　　家中陈设的家具和日用品，全只是些基本必需品，其他诸如绘画和雕刻等等的装饰类物品一概没有，取而代之的是满屋子的书。
　　老旧的、全新的，价值连城的、一文不值的，从贵重的学术书籍到翻过就丢的大众小说——古今东西各式各样的书籍，全都混杂地塞在宅邸书架里，塞不进的书本丢得满地都是。
　　这里就是以病态搜书狂闻名的奇人——已故的卫斯理·迪斯瓦特子爵宅邸。
　　朝东南的宅邸内侧有座小庭园。
　　傍晚的阳光温和地斜映其中。
　　虽然当季的花朵盛放各处，但大部分庭园还是杂草丛生。
　　应该是数年都没人整理了吧，庭园还比较像是荒野。
　　有位男子独行于庭园的石板地上。
　　由男子一身轻便衣饰推测，应该是宅邸居民。
　　年龄约莫二十岁左右，身穿飞行员皮夹克，只有右手戴着皮制手套。
　　年轻人有着看起来家世良好的端正五官，却令人感觉难以捉摸。
　　给人的印象并不粗俗，但是行为举止在在都似受过严格训练的士兵般没有破绽。
　　不久后，他伫足在一幢小建筑物之前。
　　那是一间小型玻璃帷幕温室。
　　“妲丽安？”
　　青年往温室深处喊道。
　　温室里像座小丛林，杂乱无章的树木枝叶纠结着，攀附其上的不知名蔓草随意垂坠而下。不畏干涸地面的茂密荒草中，玫瑰和木莓花悄悄绽放在缝隙之间。
　　温室最深处站着一个纤细人影。
　　是位身着漆黑衣饰的瘦小少女。
　　青年缓缓走近少女所在处。
　　“你在这里啊！妲丽安。”
　　少女听见声音后回过头来。
　　一副绝美容颜好似昂贵的陶瓷人偶。
　　蕾丝发饰绾起一头乌黑亮丽的及腰长发。
　　眼眸如夜色般漆黑。
　　少女的黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出她轮廓的是金属的手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁炼所缚的巨锁——
　　“有事吗？修伊。”
　　名为妲丽安的少女，不可一世的语气和其可爱外表极不相衬。
　　她手里拎着锡制浇花器。
　　似乎正用这个浇花器为植物浇水。黑衣少女前方长着一株远远高过她个子的稀有草本植物。
　　“这是什么玩意儿？”
　　被唤作修伊的青年诧异地问道。
　　黑衣少女抿起唇瓣显得有些茫然。
　　“你连这个都不知道？这是植物啊！”
　　“不是这个意思，我当然知道那是植物……这是仙人掌吧！”
　　语毕，修伊浅浅叹了口气。虽然与邻近的花店、庭园中的品种印象大相迳庭，不过那带刺的厚实叶瓣，毫无疑问的就是仙人掌。
　　“YES……从黑暗大陆所进口，非常稀有的品种。”
　　少女告知的语气带着得意。
　　仔细一看，确实是盆巨型仙人掌。
　　因为诸多叶片及藤蔓的遮蔽，目测无法判断其确切的大小。不过，单就其茎部粗细来看，足够一般成人藏身其后还绰绰有余。高度约是修伊身高的两倍，地面处有着些微隆起，看得出来根部也同样相当发达。
　　“自家宅邸的温室居然有这种东西。”
　　修伊饶富兴味地看着夕阳下的仙人掌半晌，突然注意到少女手中的浇花器。
　　“妲丽安……这仙人掌该不会是你在照顾的吧？”
　　“‘该不会’是什么意思？”
　　妲丽安不高兴地嘟起小嘴。
　　修伊带着椰揄的笑意开口：
　　“没啦，只是没想到你也会喜欢这些花花草草。”
　　“其实我并没有特别喜欢花。”
　　相对于妲丽安愈显冷淡的态度，修伊倒是一派怡然自得。
　　“没有什么需要不好意思的啦！”
　　“为什么我就一定是在不好意思啊！”
　　“其实还满意外的！你一向都只窝在房里读一些死气沉沉的书，没想到居然也会照料花草。得知你也有这么可爱的兴趣之后总算放下心头大石……啊！”
　　上一秒还得意洋洋又自以为是的点了点头的修伊，下一秒便发出惨叫蹲了下去。眉头深锁、脸色十分难看的妲丽安默默踢了他的胫骨前方。
　　“烦死了，你这个仙人掌头。有时间在这里啰哩八嗦的还不如快点去把草拔一拔，真是个被动的男人，那边的蚯蚓还比你有用多了。”
　　“妲丽安，你真过分。”
　　一手抚着被踢伤的脚，修伊的眼角浮现泪光呻吟着。
　　黑衣少女冷冷地瞪着他。
　　“这棵植物是卫斯种的。”她说道。
　　“是爷爷？”
　　修伊惊讶地抬起头。
　　这么说来，要将仙人掌培养至如此巨大的形态，也需要一段很长的时间，实在是很难想像藉由妲丽安一人之力便可以达成。那么，应该错不了，是已阴阳两隔的修伊祖父所种下的。
　　“原来如此。妲丽安……所以你就接下了照顾的工作吗……”
　　少女冷冷地点了点头，回答了修伊的话。
　　“今晚应该会开花……都已经等了十三年了。”
　　“十三年？”
　　修伊斜眼瞥了下妲丽安的表情。
　　黑衣少女静静地看着植物茎部。呈圆形鼓起的仙人掌之上，确实看得到有零星几个即将绽放、像是椰子般大小的黑褐色花苞。虽说形状相当特殊，但那确实是普通的花苞无误。
　　据说有些仙人掌品种，到开花期需要经过数十个年头。思及此，妲丽安所提及的十三年的等待，倒也没什么好大惊小怪了。
　　“话说回来，修伊……直到刚才，不是还有个嫁不出去的老姑婆一直死皮赖脸的待在这里吗？”
　　浇花器中的水已一滴不剩，妲丽安的语气忽地一变。
　　“老姑婆……你该不会是指卡蜜拉吧？”
　　修伊板起脸问道。卡蜜拉·沙法·凯茵斯是贸易商的千金小姐，也是修伊的老友。虽然是个美人胚子，却是从新大陆归国的奇人。
　　“她带了礼物来喔！说是跟着父亲去谈生意，刚从洛桑市回来。”
　　“……礼物？”
　　妲丽安隐在黑发中的双耳，像幼犬般倏地动了一下。
　　“是瑞士巧克力喔！。”
　　“……巧克力！”
　　妲丽安像个孩子般，张得铜铃般大的双眸中闪着光芒，形状漂亮的嘴唇，似乎因为咽了口唾沫而微幅震动了一下。
　　“嗯哼……那个傻头傻脑的金发小丫头，偶尔也挺有用的嘛！动作快点！还在干嘛啊！修伊，快点准备茶！”
　　“准备茶……天都快黑了。”
　　“闭嘴，傻大个。你不吃的话，那巧克力就全部归我了。”
　　“真是个贪吃鬼……”
　　修伊只能无力地苦笑着耸了耸肩。正当他不情不愿地走向厨房的时候，突然注意到什么停下了步伐。
　　妲丽安讶异地抬头看着修伊。
　　“……怎么了？修伊。”
　　“没事。”
　　修伊若无其事地笑着摇摇头。
　　下一秒，宅邸后门的门铃旋即响起。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　来访宅邸的客人是两位陌生男子。
　　一位约莫三十来岁，生着一头抢眼的红发，嘴上有着无精打采的胡髭。
　　另一位应该也已年过二十五，体态结实略为发福，不知何故会令人联想到野猪的男子。两人都穿着良好剪裁设计的服饰，但认真说来并不适合他们。
　　“晚安，请问是这栋宅邸里的居民吗？”
　　红发男子察觉修伊两人到来，脸上堆起了殷勤微笑道了声好。迟了些许，微胖男子也行了礼。
　　“这两个家伙是谁啊？你的朋友吗？修伊。”
　　躲在修伊身后柱子阴影处，妲丽安声若蚊蚋地问道。
　　“不是，我也不认识。”
　　修伊带点困惑地摇了摇头后，妲丽安用鼻子哼了一声。
　　“你的朋友怎么品味都那么差。这就是所谓的物以类聚吧？长相不怎么样就算了，起码穿得人模人样一点。”
　　“不是跟你说了不认识吗？不要再说了，被听见就不好了。”
　　修伊带着警告地摇了摇头。
　　少女的话似乎还是传进了他们耳里，二人组表情略显狰狞地抽动着，但还是努力挤出不自然的微笑。
　　“在下是古莱克斯顿商会的人。”
　　“……古莱克斯顿商会？”
　　修伊对于这个闻所未闻的名字感到疑惑。
　　红发男子“哎呀”了一声，表情有些意外。
　　“您从未听过我们的名字吗？此处是卫斯理·迪斯瓦特子爵的府上没有错吧？”
　　“这个嘛，算是啦！”
　　修伊点了点头。正确来说，这里确实是卫斯理·迪斯瓦特所居住的宅邸——曾经是，修伊无奈地抓着头。
　　“不过，祖父在不久之前已经去世了，这里已经……”
　　“已经过世了……？”
　　男子们脸上出现了些许动摇的神色。
　　“这可真伤脑筋……他订购的物品好不容易入手了，所以今天才亲送至您府上。您是否有耳闻过关于在下的事？”
　　“订购的物品？”
　　修伊厌烦不已的回道。
　　“爷爷又订了什么稀奇古怪的东西……？”
　　“这个嘛！该说是稀奇古怪吗……”
　　红发男子不知所措，说话结结巴巴，有这样的反应也怪不得他。
　　“你心里有底吗？妲丽安。”
　　修伊疲惫不堪地叹了口气，回头看向躲在身后的少女。
　　从柱子阴影处露出半张脸的妲丽安，突如其来地表情一僵。
　　同时察觉异样的修伊，反射地放低身子摆出应敌的姿势。
　　某样物品以惊人之势往他头部上方挥了过去。
　　是方便携带的自卫用金属短棒。微胖男子丝毫没有手下留情，瞄准后便一棍挥下。要是修伊没有立即蹲低身子，想必已经倒地不省人事了。
　　“啥……！”
　　修伊虽然惊魂未定，但在犹豫前身体反射性地采取了行动，一脚踢向失去平衡的微胖男子右腕，将棍棒击落。
　　修伊顺势想将对手压制在地。
　　“可恶……你这小鬼！”
　　男子以惊人的腕力开始抵抗，借着修伊压制住关节的力气，使力推开了他，反而对修伊发动了袭击。
　　男子行动虽显笨重，但不只腕力异于常人，更是惊人的耐打。宛如打击硬橡胶般的触感从袭上的拳头传了过来，修伊啧了一声。男子硬吃下各种攻击，这股来势汹汹的压力将修伊逼到了墙角。
　　“好了，到此为止，小子。不准动！”
　　红发男子厉声说道。
　　男子右手握着大型白动手枪。虽然型号新颖，但看起来有着被频繁使用的痕迹，而它的枪口却不偏不倚，粗暴地抵住了妲丽安的太阳穴。
　　从背后被抓住的黑衣少女没有抵抗，只是不开心地噘着嘴。
　　“这家伙……还真费了我一番工夫。”
　　微胖男子粗鲁地压制着放弃抵抗的修伊。令人厌恶的体臭迎面而来，让修伊难受地别过脸去。
　　拿出麻绳绑起修伊两人，红发男子目不转睛地盯着妲丽安一身奇装异服。
　　“什么啊……小鬼这身打扮，该不会是那小子的喜好吧？”
　　听见红发男子轻蔑的低语，修伊不服地瞪了回去。
　　丝毫未察觉修伊的无声抗议，红发男子望向走廊深处。
　　“屋子里只有这小子跟小姑娘啊……本来不是说没人住了吗？商会的情报也有失准的时候。”
　　妲丽安老大不高兴地抬起头看着碎嘴的红发男子。
　　“你们到底打算干嘛？你这个屁股下巴？快拿开你的脏手！”
　　“屁股下巴……！”
　　粉雕玉琢的少女吐出如此辛辣的言词，让男子一时哑口无言。
　　“原来是闯空门啊……为什么要来这种没落贵族的破屋子？”
　　被五花大绑的修伊冷静地开口问道。
　　“丑话说在前头，这屋里可没什么值钱的东西。要钱的话，去抢别家会比较好。”
　　“哼！”
　　红发男子胡乱地甩了甩头，试图取回自己的步调。嘴角噙着冷酷的微笑，枪口朝向修伊。
　　“别以为这样就能瞒过我们的眼睛，真不凑巧，小少爷。这屋里有一堆值钱的书不是吗？我们可是一清二楚！哼？”
　　“书？”
　　看着修伊双眼微眯，红发男子满足地笑了。
　　“不想受苦就快点把书交出来，再藏也没用的，房子搜一搜就知道了。”
　　原来如此，修伊恍然大悟地吐了一口气。提到宅邸过去的主人卫斯理·迪斯瓦特身为搜书狂一事，可说是无人不知无人不晓。宅邸中多不胜数的藏书，有些价值连城的书混在其中也是稀松平常。
　　修伊疲惫地抬头看着男子开口询问道：
　　“……书名是？”
　　“啊？”
　　“你们在找的书的书名是？”
　　“……喔喔，什么名字来着，印象中是个很装模作样的名字……”
　　红发男子的视线停在半空之中，努力找寻着模糊不清的记忆，然后笑得一脸狰狞地开口：
　　“我想起来了……书名是《夜之女王》。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　男子二人组慎重地将修伊和妲丽安缚于客厅柱子。
　　虽然理应不可能轻易相信修伊所说的“不知书在何处”，但似乎也觉得如果是这么贵重的书，应该不用费什么工夫就能找到。二人组将修伊他们抛在身后，开始在宅邸之中展开搜索。
　　“真是的﹒你真是太松散了。”
　　被绑在修伊身旁的妲丽安，语气带着责怪。
　　“就跟中年男子的小腹一样松散，居然让那些脑残强盗轻易地登堂入室。你到底是脱线到什么程度啊，修伊。”
　　“确实没道理不去警戒。”
　　修伊活动着不自由的身体耸了耸肩。
　　“不过因为他们的穿着打扮太奇怪了，反而……一开始不禁以为会不会是你认识的人。”
　　听出他的弦外之音，黑衣少女不开心地把眉毛挑得老高。
　　“……你这句话是什么意思？说得好像我的打扮很奇怪似的。”
　　“你该不会自以为很正常吧？”
　　修伊惊讶的语气，让本就烦躁不已的妲丽安更加张牙舞爪。
　　“变成那种小混混的阶下囚简直是奇耻大辱。平常那把破枪去哪了？怎么不早点拿出来一枪毙了他们。”
　　修伊筋疲力尽地开口说道：
　　“出外旅行的话也就罢了，在自己家我干嘛随身带着枪啊？而且，怎么可能一下就对商会来的送货员发动攻击。”
　　“所以才说你太大意了，你这音痴！”
　　“这跟音痴有什么关系啊！”
　　修伊茫然沉吟时，看到远处走廊深处红发男又折返了，颊上沾了少许尘埃，表情似乎相当沮丧。
　　“可恶……这房子是怎么回事啊！除了书还是只有书！全是一堆带着霉味的古书！”
　　红发男子吹胡子瞪眼地盯着修伊两人，盛怒之下踢散了一堆客厅里的书山，书山凌乱地散落一地。
　　眼看这种情形，妲丽安面部抽动了一下，脸色十分难看。她用下巴指向落地的一本书。
　　“嗯……那本书我读到一半，帮我拿过来。”
　　“什么！”
　　红发男子探出头来咆哮道。
　　但是妲丽安完全不当回事，平静地说道：
　　“让书打开朝下摆放是不行的，书会受伤，会留下痕迹的。连这种事都不知道吗？红毛猴子。就算有点小聪明，猴子还是猴子。”
　　“你、你这小鬼……”
　　男子十分激动，面部转眼间涨成了一片朱红。握紧的拳头因怒气而颤抖着，忍耐着不打手无寸铁的少女，似乎还保有着这点良知。
　　红发男子的鞋底踩上了书本，使尽全力践踏在封面之上。“唉唉……”看着支离破碎的书页四散在地上，妲丽安无力地发出了悲鸣。
　　听到她的悲叹声，红发男子感到十分痛快，便不再理会高傲少女，转身看向同伴。
　　“喂，你那边情况如何？有什么值钱的书吗？”
　　刚返回的微胖男子还喘着气，拭去额头的汗水回答道：
　　“没有……书是要多少有多少，可是我们要找的那本却……”
　　“可恶！”
　　红发男子面上明显地出现了焦急的神色。
　　大概没想过这间破烂宅邸之中，居然有着出乎意料的庞大藏书吧！而且他们似乎也已经开始意识到，这宅邸内一点有价值的东西都没有。
　　即使如此，他们心急如焚的态度有些不寻常，仿佛找不到要找的书就会大祸临头一般。
　　“喂，小子，你把书给藏哪去了？”
　　红发男子拿枪抵住修伊的额头，与方才单纯的恫吓不同，他已将手指扣于扳机之上。修伊无言地抬头看着男子。
　　“啊啊……！”
　　少女冷不防地惨叫了一声，红发男子受到惊吓举起枪，绷着张脸回头看向黑衣少女。
　　“干、干嘛？”
　　可是少女的视线并非落在红发男子身上，硬是将受缚的身体努力前倾，妲丽安怒目而视的是他的同伴——身穿不合适西装的微胖男子。他正将一个银纸包住的黑色方块丢进嘴里。
　　“那是我的巧克力！你怎么敢擅自吃掉？”
　　微胖男子被妲丽安悲痛欲绝的哀嚎给吓坏了。
　　“就……摆在桌子上啊！”
　　
　　[[IMG,d4e6794de2bcfed749253676e263f7ce,641,1000,198587]]
　　
　　黑衣少女发出尖锐无比的声音：
　　“难道桌上有什么你就吃什么吗？真是贪得无厌的强盗。原本以为只来了一只猴子，没想到还有一只猪，你这只猪！还有一只东方河妖去哪了？像你们这种生物，就一起去给和尚差遣、前往天竺取经吧你们！”
　　“河妖……？”
　　强盗二人组傻愣愣地看着不顾形象、大声嚷嚷的妲丽安。
　　修伊连叹了几声气，抬起头望向两人半晌。
　　“我想起来了。”
　　红发男子一头雾水，低头看着独自低语的修伊。
　　“嗯？”
　　“古莱克斯顿商会……王都有间销赃的店似乎就叫这个名字。”
　　修伊语气仿若闲聊一般。强盗二人组只字未答，表情倒是像吃了黄莲般的苦涩。
　　“听爱八卦的朋友提过，是一群将富人情报卖给闯空门的小偷强盗，再购入赃物，或是收取回扣的家伙。那群人会知道爷爷的事一点也不稀奇。”
　　修伊语气平淡地陈述着。红发男子哼了一声。
　　“正如你所说的没错。而我们的工作就类似商会的保镳。”
　　“保镳……那怎么会变成强盗？”
　　“简单来说，商会倒了。”
　　红发男子自嘲般的弯起嘴唇。
　　“倒了……？”
　　“商会会长跟别的组织起了些争执，被杀了。销赃这种工作，要靠情报网和人脉才有得做。会长死了根本就没戏唱了！”
　　语毕，男子干笑了几声。
　　“继续留在王都的话，一定落得跟会长一样的凄惨下场。不过为了逃命嘛！总是得要凑点钱。”
　　“所以……才打了爷爷的书主意？”
　　男子听了修伊的话，点头称是。
　　“这世上有一群被叫做什么搜书狂的人，只要是稀奇古怪的书，就无法克制的散尽千金也要买到。你爷爷曾经也是那群人其中之一不是吗？”
　　“这个嘛……确实如此！”
　　修伊苦笑，男子不知想到何事而板起了脸。
　　“宝石或是美术品那类马上能脱手的东西，早就被其他竞争对手吃干抹净了，所以虽然麻烦得要命，我们也只好来找书……就是这么回事。”
　　他又再度将枪指向修伊。
　　“到底要不要说啊！小子，《夜之女王》这本书到底在哪？”
　　修伊缓缓摇了摇头。
　　“……我也不知道书在哪啊！”
　　“装傻也没用的。商会情报网可是有记录，你爷爷之前在这方面也是砸了不少钱！”
　　男子的话语让修伊笑了出来。
　　“情报网？刚刚明明还在说商会的情报靠不住……”
　　修伊一针见血的说道。
　　“啊……！”
　　紧接着修伊被用枪托使劲地殴打了一下，短短地哀嚎了一声。
　　“修伊！”
　　妲丽安发出近似悲鸣的声音。修伊轻轻甩了甩头，鲜血沿着太阳穴流至下巴后滴落。
　　“我忘了告诉你了，小子……身为商会保镳，枪下亡魂早就数不清了。这次还不是因为杀了太多人，才要偷偷摸摸地逃走。”
　　红发男子粗嘎的笑声响起。
　　“所以我也不在乎再多杀几个。不想死就快给我从实招来。不好意思，我们可没太多闲工夫跟你们耗。”
　　“似乎就是这么回事……妲丽安，你有想到什么吗？”
　　修伊似要掩饰痛楚般的勉强挤出一个微笑。
　　“……并没有叫做《夜之女王》的幻书，不存在的书我也没办法。”
　　妲丽安冷漠地缓缓说道。
　　“真是嘴硬啊！”
　　红发男子气愤不已地用枪往墙捶去。
　　“哼！也对啦！那种贵重书籍，怎么可能放在你们这两个小鬼随手可得的地方。喂，你是要吃甜食到什么时候啊！再去找看看。”
　　“……好啦！”
　　微胖男子嘴里咬着巧克力，慢吞吞地抬起笨重的屁股。妲丽安看着掉了一地的包装纸，沮丧地垂下了头。
　　“你去房子东边看看，内院那边应该还有好几幢建筑物。”
　　“内院……！？”
　　听见红发男子说的话，妲丽安突然抬起头来。她的侧脸出现了明显的动摇神色。红发男子一看见这情况，露出了胜利者的微笑后，对同伴使了个眼色。
　　微胖的男子点头表示了解，大步迈向通往内院的走廊。
　　妲丽安眼看如此慌了手脚，就算被五花大绑在柱子上，依然不断地挣扎地摇晃着身体拼命大叫。
　　“给、给我等等！喂……不可以去那里！”
　　修伊莫名其妙地看着忽然显得狼狈的黑衣少女。宅邸内院只有荒废已久的庭园，根本无藏书之地。
　　一直被妲丽安要得团团转的红发男子，开心地看着她焦急的样子。
　　但忽地表情大变。
　　内院方位突然传来了一声惨叫。
　　破锣嗓子般的男子惨叫，确实是强盗同伙的微胖男子的声音。
　　“怎……怎么回事？”
　　红发男子再度握紧了手中的枪。
　　修伊也弄不清究竟发生何事，内院确实是无人打理荒废已久，但也不至于有什么危险。倒也不像是妲丽安做的好事，因为她胸前的大锁封印并未解除，依然被银锁炼所缚毫无动静，不过……
　　“啊……啊啊……”
　　妲丽安绝望地垂下双眼，唇中逸出了微弱的呻吟。
　　男子烦躁地踢了几下墙壁。
　　“可恶……你们给我乖乖待在这里。”
　　敢乱来就杀了你们，红发男子丢下了这句话，便离开了房间。
　　留下了被五花大绑的修伊和妲丽安。
　　男子的惨叫声已经消失，但异样气息仍旧挥之不去。
　　妲丽安烦闷莫名地看向窗外。
　　“不是早就警告过他了吗！那个偶蹄目的家伙……！”
　　不觉间夜已深了，满月高挂天边，银色月光照亮了少女的侧脸。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　修伊摸索着口袋，比想像中容易地找到了打火机。
　　相较之下，真正困难的反倒是要如何在不烧伤自己的情况之下，将绑住双手的绳子烧断。
　　“动作快点，慢吞吞的家伙。不快追上去的话就来不及了。”
　　“来不及……？好烫……是指什么来不及？妲丽安。”
　　反手拿着打火机，修伊扁着嘴询问道。
　　少女毫不掩饰自己的烦躁。
　　“还用问吗？傻子。当然是在说‘夜之女王’啊！”
　　“……这是怎么回事？不是没有叫做《夜之女王》的幻书吗？”
　　“谁在跟你说幻书的事了……”
　　妲丽安深深地叹了一口气。
　　此时，远方再度传来了惨叫声。同样是从内院的方向传来，不过惨叫声跟方才不同，是来自于红发男子，紧接着传来了枪声。
　　“搞什么？”
　　终于烧断了麻绳，修伊磨擦着重获自由的双手。
　　“是从温室方向传来的……？除了我们还有其他人在吗？”
　　妲丽安没有回答他的问题，只是命令修伊解开绳子，然后又有些心神恍惚地垂下头发呆。
　　“两个人都……事情怎么会变成这样……这样的话……”
　　“到底发生什么事？妲丽安，来不及到底是指……？”
　　“等一下再跟你解释，修伊。总之先追上去就对了。”
　　“喔，好。”
　　修伊轻轻地深吸一口气，追上了已经自行离去的妲丽安。
　　红发男子的惨叫声持续得比想像久些，但也已停歇。
　　顿失强盗气息的宅邸中一片寂静。
　　房内虽被弄得凌乱不堪，但本就不甚整洁，因此也不是那么在意。
　　面向内院的回廊大门敞开着。
　　放任其生长的茂密杂草，有着被从中分开的痕迹，想必就是那两人的杰作。庭园里满是散乱的足迹，一直往温室的方向持续而去。
　　带着些许脏污的温室玻璃反射着月光，散发着浅浅的光芒。
　　庭园内见不到其他活动的物体。
　　修伊无言地跟在毫不犹豫走向温室的妲丽安身后而去。
　　门一打开，温室潮湿的空气旋即袭上了肌肤。
　　一踏入其中，妲丽安突然停下了脚步。
　　她脚边掉落了一个隐约闪着黯淡光芒的金属块状物，修伊弯下腰并伸手将它捡了起来。
　　“枪……？”
　　是红发男子一直不离手的外国制自动手枪，离上一次发射应该不久，枪枝上尚残留着强烈的硝烟臭味。
　　然而，其所有者的男子却不见踪迹。
　　不只是红发男子，他的同伴也失去了踪影。
　　两人就这么凭空消失了。
　　“发生什么事……？”
　　修伊背脊窜起一股寒意，四处张望着。
　　无法确切地说明究竟是哪里不对劲，但此时此刻温室里的景色似乎有着强烈的不协调感。与傍晚时给人的感觉大相迳庭，总觉得树木的枝丫姿态有所改变，花草好似活了起来。
　　也许因为二人组在温室中大肆捣乱所致。
　　这么说来，温室的地面上倒是看得到留有激烈争执、又像是某个重物遭到拖行的痕迹。
　　只是，这两人究竟是和谁起了冲突？
　　“妲丽安，你在这里等我。”
　　修伊喊住了正打算走进温室深处的妲丽安，他正在警戒这里也许还有除了那两人之外的侵入者。
　　“没有这个必要。”
　　妲丽安无情地说完后，再度迈出步伐。
　　她所前往的是温室最深处，即是日暮时分她在浇水的巨型仙人掌所在之处。视线移向幽暗的温室深处，修伊一句话都说不出来。
　　“那是……？”
　　他看见一本封装颜色皆已褪去的古书。
　　皮革封面配上米白色纸张，整整齐齐地印满了稀有文字的文章，大小约相当于一般字典。
　　将目光移到温室深处，可以看见有本书籍飘浮在植物枝叶交织而成的浅绿色黑暗之中。
　　“书？那就是《夜之女王》吗……不过，为什么会在这种地方……？”
　　熟透果实般强烈的芳香扑鼻而来。
　　似是被那香甜气味所引诱，修伊摇摇晃晃地走了过去，正当他要向浮在黑暗中的书本伸出手的时候。
　　妲丽安制止了他。
　　“给我等一下，修伊。”
　　“嗯？”
　　上衣下摆被大力的扯住，修伊惊讶地回头。
　　妲一丽安凝视着黑暗中的书本缓缓说道。
　　“已经太迟了。”
　　“……太迟了？”
　　某样东西从眉头深锁的修伊面前飘忽而过。
　　眼神随着物品而去，修伊低声呻吟。
　　是书页。随风摆荡的书页飘落，纷飞在半空之中。
　　接下来，一张……又一张。明明就无人碰触，书本却不断地宛如风中凋零的花瓣般，散落而去。
　　“……那可不是书，修伊。”
　　不久妲丽安面无表情地低语。
　　修伊眉间依然深锁。
　　“不是书……？可是，这个明明……”
　　“所谓的‘夜之女王’，其实是植物的名字。”
　　说着说着，妲丽安伸手接住一张翻飞于风中的书页。
　　“‘夜之女王’每十三年才开一次花，过了一晚便会凋谢。”
　　“以书为形的……花？花瓣上的图样……就是文字吗？”
　　凝视着从妲丽安手中接过的书页，修伊感叹地吁了一口气。整齐有序的文字排列刻印其上，但看似纸张的薄片触感确实是植物。
　　“难怪爷爷会弄来那种东西……”
　　修伊的脸上写满了沮丧，摇了摇头。本是搜书狂的爷爷大费周章弄来这等植物，还有妲丽安不符本性的照料举动。
　　若妲丽安的一举一动全都是因为这世上罕见的“让书开花的植物”的话，一切就都说得通了。
　　假使能够将开花后的书页花瓣做成标本保存，想必更是价值连城的收藏品。只不过——
　　“这下子我懂了。可是刚刚的那两个强盗跑去哪了？先前传来的那几声惨叫又是怎么回事？”
　　“‘夜之女王’本是生长在黑暗大陆的荒芜之地。”
　　无视修伊的疑问，妲丽安淡淡地说了下去：
　　“那里的环境并不适合植物生长，土地贫瘠不说，水和养分也都十分缺乏……能在那里存活下来的植物，多数都有着自行补足缺少的养分的特性。”
　　“补足……养分？”
　　“你知道食虫植物吗？修伊。”
　　妲丽安的话让修伊绷起了脸。
　　所谓食虫植物，即是其叶子或绒毛有所变化，并进化到可以捕捉昆虫的独特形态植物总称，据说大多是养分稀少的贫脊地方较为常见。
　　不过，要维持“夜之女王”如此巨形体态，仅仅靠着昆虫等等微小生物的养分应该是不够的。
　　因此若不积极地进化为能够引诱体型更大、拥有更高知识的生物，是无法生存下去的——
　　“妲丽安，该不会……”
　　“以书姿态出现的花朵，是为了引诱作为食物的人类靠近。为了更有效率的捕捉那些被好奇心，或是一心想沽名钓誉而来到黑暗大陆的人们……”
　　语毕，妲丽安突然举起右手。
　　顺着她所指的方向看去，修伊瞠目结舌。
　　他终于明白温室莫名的不协调感从何而来。
　　温室里的巨型仙人掌外形有了些许变化。
　　茎的底部大大地膨起，变得像球根般圆滚滚的，半透明球根内满是消化液体，即将成为养分的“猎物”在其中载浮载沉。
　　那即是被肉食植物绞杀而死，曾为强盗的男子二人组——
　　“‘夜之女王’每十三年才开一次花，只要捕捉到猎物，花的使命即结束而开始凋谢……”
　　妲丽安的声音中有着无限惋惜。
　　“传说花瓣上的文章，皆是已成为饵食的人们的记忆。本来想趁这次机会好好看一看的……”
　　“下次的‘书之绽放’是十三年后了啊……”
　　修伊望向远方叹了口气。
　　“那两个强盗还真是倒霉，虽然也是他们自作自受……”
　　“我不会同情他们的。”
　　妲丽安不带抑扬顿挫的语气十分坚定。
　　姑且不论是在向谁诉说，她沉吟道：
　　“这是他们应得的报应，谁叫他们毁了我的最爱。”
　　修伊稍稍讶异地看着妲丽安，不久才会意了过来。
　　“你的最爱是指那本读到一半的书吗？你有那么喜欢那本书啊……”
　　黑衣少女无言地抬头看着修伊。
　　“哼……”
　　莫名地怒气冲冲的妲丽安“哼”了一声，便转身背对修伊，头也不回地快步离开了温室。
　　青年看着翻脸如翻书的少女，无奈地叹了口气。
　　迈步追上少女的他，太阳穴上依然留着未干涸的微量血迹。
　　