　　第一章 “荆姬” Episode 04: La Belle au bois dormant
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　漫长的爬坡延续着。
　　杂草丛生的险峻山路。
　　山路上一片荒芜，坚硬的路面高低起伏，满布木片及沙砾让人寸步难行。裸露岩层形成的高低差，只要一疏忽大意便会失足跌落。
　　四周环绕着郁郁苍苍的森林。即使路上隐约残留着马匹的足迹，依然很难认为这里平时人声鼎沸。
　　一对年轻男女行走在这鸟不生蛋的深山小径中。
　　两人的打扮外貌和环境格格不入。
　　男子年纪约莫二十岁上下。身着合身皮制长礼服，背着帆布背包。
　　行进方式宛如训练有素的士兵，但不令人觉得粗俗。长相看起来家教严谨，一脸正经八百的年轻男子。
　　瘦小少女紧跟在他之后行走。年纪顶多十二、三岁左右，宛如精美陶瓷人偶般的美貌令人惊艳。
　　以蕾丝头饰绾起一头乌黑的及腰长发。
　　杏圆大眼的瞳孔亦如夜色般漆黑。
　　或许是有着浓厚东方血统，其特征显著的蜜色肌肤，宛如融入了牛奶般的光滑，亦似高贵瓷器般细致。
　　身着的衣饰亦是漆黑一片。
　　是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　饰有多层荷叶边的蓬松裙摆，腰身以缎带束起，纤细得仿佛一折即断。勾勒出其轮廓的金属手甲及腰铠，与满布蕾丝的布料毫不相衬而显得些许突兀。
　　“受够了。”
　　黑衣少女气喘吁吁地咕哝着。
　　黄莺出谷般的美声听得出几许别扭。对着青年没有半点反应的背影，少女如连珠炮似的说个不停。
　　“我说我受够了，修伊。累死了！脚很酸，肚子也饿了。为什么我非得受这种罪，爬这种未开发的山路呢！只有笨蛋和烟才会做这种违反重力的事，难不成你真的是个笨蛋？”
　　“路况糟到车子进不来也是没办法的事。”
　　被唤作修伊的青年，百般无奈地叹了口气，口头附向一脸不悦的少女苦笑着。
　　“再说，还不是你自己说要来查看这个村庄的，妲丽安。”
　　“……我可没听说是在如此深山之中的穷乡僻壤，这种地方真的有人住吗？”
　　“之前打听到的消息是说至少有容得下载货马车通过的路。”
　　“不要说马了，从刚刚开始除了你以外，连只猴子都没看到。”
　　名为妲丽安的少女语调辛辣，大剌剌地说道。
　　确实是条寸步难行的道路，九拐十八弯之外还十分陡峭。明明是大白天却显得幽暗，若疏忽大意在森林里迷失方向，可能随时会有悬崖等在前方。
　　“你该不会又迷路了吧？你的方向感到底差到什么地步啊？”
　　“不要讲得好像我常常迷路似的。”
　　修伊不满地绷起了脸。
　　“地点应该是没错，而且路上也没有会令人迷失的岔路，这座山毫无疑问的就是卡拉波斯先生的领地……虽然山脚的村中一个人都没有，让我有点在意。”
　　“那里再怎么看都是座废村。”
　　妲丽安面无表情地咕哝了两声，转头看向两人身后。
　　从这里看不见的山脚之下有个小村庄。被小麦田和果园所包围，随处可见平淡无奇的农村。不过，房地财产都还在原地却渺无人烟，所有村人像是忽然凭空消失似的。
　　“在上一个城镇，报路的警察并没提到这件事啊！”
　　修伊的语气里满是疑惑。
　　“要是警察没说谎，村子荒废就是最近的事了……真搞不懂。看起来也不像发生了什么天灾人祸。就算整个村庄一起迁徒好了，也不可能在即将收成之前搬走吧！”
　　“无所谓啦！我现在又累又饿，快想想办法啊！修伊。”
　　无视一脸凝重的修伊，妲丽安十分坚持己见。
　　“你想找个地方休息是吗？但是太阳下山的话可就麻烦了，所以最好是能在那之前到达目的地——”
　　修伊无奈地摇了摇头，抬头看着天空。天色虽然还亮着，但被高耸连绵的山峰环绕的深山之中天色暗得很快，离日落约莫只剩两、三个小时。
　　“我知道了。没办法，只好叫人背了。”
　　妲丽安叹了短短一口气，不可一世地抬高下巴。修伊讶异地眨了眨眼。
　　“咦？”
　　“我说我勉为其难的让你‘背’我，还不快跪下感谢我的宽大慈悲。”
　　修伊无言地凝视着妲丽安半晌。
　　“我说啊，我从刚刚就一直背着你的行李耶……”
　　指着背上的行李，他试着反驳。但是妲丽安毫不在意。
　　“那又怎样？”
　　修伊不满地板起脸。
　　“你的行李很重，里面放了什么东西啊？”
　　“书啊！以防万一。”
　　“……为什么你会带着书登山？”
　　妲丽安冷冷地看着哑口无言的修伊。
　　“你到底是有多蠢啊？连书都不带就贸然入山，万一遇难的时候要怎么办啊？”
　　“遇难时书到底能派上什么用场？”
　　“笨蛋才会在迷路时像无头苍蝇一样到处乱闯、消耗体力。你连这点都不懂吗？”
　　“这个我当然知道……但是这跟书有什么关系？”
　　抬头看着被搞糊涂了的修伊，妲丽安似是而非地说道：
　　“只要有书，在山里就算哪也不能去也不会无聊啦！不是吗？”
　　修伊停顿片刻后，忽地笑得一脸灿烂。
　　“……这件行李可以丢了吧！”
　　“说这什么傻话，你这傻大个！亏人家还这么亲切地说明了半天！”
　　“知道了啦！至少看是要把书丢掉，还是‘背’你，选一个吧！”
　　谁是傻大个啊，修伊咕哝两声后叹了口气。
　　妲丽安露出了个难得的微笑。
　　“放心吧！修伊。行李我会帮你拿的，所以你只要乖乖的‘背’我就好了。”
　　修伊厌烦地眯起双眼。
　　“你该不会是真的把我当成笨蛋了吧？”
　　“嗯……你怎么发现的？”
　　妲丽安带着惊讶略微皱起眉。就在修伊打算丢下她不理，迈步而出时，又猛地停下了脚步。
　　前方的曲折山道中央站着一个人。
　　是位身着罕见服饰的年轻女性。
　　包覆着头发的头巾之上绘有复杂图样，身上披着看似古代民族服饰的斗篷，左手挂着藤蔓所编的小篮子，其中装着刚摘下来的野草。
　　“哎呀！”
　　她察觉到修伊两人的气息而回头，惊讶的神色写了满脸。面对可疑的外地人，这反应极其理所当然。
　　修伊尽可能堆出亲切的笑容，精神奕奕地向她问了声好。
　　“请问你是前方村庄的居民吗？”
　　“是的，虽然……只是个称不上村庄的小部落而已。”
　　边说着，她不自然地点了点头，之后换上一脸警戒的表情开口问道：
　　“两位是？到部落来有什么事……？”
　　“这个嘛，其实是来找人的。”
　　“……你们有朋友住在村子里吗？”
　　“不，也不是这样啦！”
　　修伊困扰地皱起眉头，女子脸上的表情亦愈显僵硬。
　　“正确来说，我们在找一本书。而我们要找的人手上应该有那本书……”
　　“书？”
　　女人看向修伊的眼神之中带着毫不掩饰的怀疑。仅只为了一本书而造访这荒野山村，无法令人信服也是理所当然。
　　修伊一脸困惑，回头看向躲在背后的妲丽安。
　　然而黑衣少女依旧默不作声，宛如胆怯的小动物般瞪着斗篷少女。
　　不知是否被妲丽安的不安所感染，斗篷少女亦害怕地退了几步，就好似随便说上几句话，她就会立刻放声尖叫、拔腿就逃。
　　箭拔弩张的沉默蔓延着。
　　打破这沉默的是类似动物鸣叫声，咕噜咕噜的奇异声响。
　　这响音来得正是时候，高涨的紧张感瞬间消失。
　　黑衣少女突然压着自己的腹部，双颊飞上一片绯红。
　　奇异声响的源头就是妲丽安，她的肚子宛如控诉着饥饿般咕噜作响。
　　妲丽安一动也不动，双颊红透的小脸压得低低的。
　　修伊紧抿着唇，拼命地咬牙忍住笑意。
　　斗篷少女看着妲丽安呆伫了半晌，终于理解发生了何事，唐突地大笑出声。愈是想忍住笑意，愈是忍俊不住地流泄出笑声。
　　明亮笑声回响在四周皆是苍翠森林的山路之上。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　继续爬上坡道，视野毫无预警地开阔了起来。
　　山村之间并无明显的界限。越过森林之后，几间民家并列的村景就这么突然地跃入眼帘。
　　与大自然景色融为一体的小村庄，占地虽比预期来得广阔，但民家数目也不过十五户上下。
　　散落各处的民家周围都有着一方小农田，山边斜坡上的牧草地相当宽广，还可见放牧的家畜们。
　　村里平地并不多，起伏平缓的丘陵连绵不断，随处可见断崖悬壁。以地形来说虽不甚适合居住，但村庄的景色真是美不胜收。
　　炫目的夕阳映在满覆浓厚翠绿的斜坡之上。
　　数种野草的花朵在羊肠小道两旁争奇斗艳。
　　“好美的村子。”
　　修伊直率地说出了心里的感想。
　　“只是个什么都没有的地方。”
　　斗篷少女说完，略带腼腆地笑了。
　　对于不习惯走山路、已经累坏了的妲丽安，少女无法坐视不理，主动提议到她家中小憩。自称塔莉亚的她似乎独居在此部落之中。
　　塔莉亚领着修伊两人来到村落中央的石屋。
　　此地似乎就是塔莉亚的住处，虽然不是什么大型建筑，但比起村里其他的屋子格外老旧，门及柱子上也绘有与斗篷相同的奇异纹路。
　　“你是村长还是什么具有特别身分地位的人吗……塔莉亚？”
　　修伊疑惑地发问，而塔莉亚微笑着摇了摇头。
　　“不是的，我只是个药草师。”
　　“药草师？”
　　“是的，除此之外偶尔也会涉及一些祭司的工作。像这样的小部落，看得懂圣书文字的人可说是少之又少。”
　　“喔喔……原来如此。”
　　修伊点了点头表示了解。
　　所谓药草师，便是收集入药的草根本皮等等材料，用来出售或是治病的人们。特别是如此深山之中的小村落，他们拥有代代相传的民间疗法知识，也代替了医师成为重要的人物。
　　随着药草知识的传承，他们多数亦继承了往昔的民间信仰。塔莉亚服饰上的奇妙纹路，应该也是古代咒术所留下的痕迹之一。
　　实际上，在塔莉亚家中，更是充满了药草师之家的氛围：
　　占满一整面墙壁的棚架之上，排列着无数药品罐，干草或树根也吊挂其上。四处随意摆放载有药草知识、布满了尘埃的古书籍。
　　妲丽安兴味盎然地随处晃了一圈，擅白伸手想拿书时，却突然停下了动作。她的眼神停留在素烧容器中，塔莉亚剩下的食物——撒满了砂糖的炸面包。
　　妲丽安眼神直勾勾地盯着炸面包不放，唇瓣不争气地半张着，表情仿佛等待喂食的幼犬般，显得有些难堪。
　　“那个，如果你想吃的话……请用。”
　　注意到妲丽安的模样，塔莉亚开口说道。妲丽安的杏圆双瞳瞬间漾出光芒，向塔莉亚行了一礼，旋即迅速地咬起了面包。
　　一看就知道十分开心的妲丽安背影，让塔莉亚嘴边噙着微笑。
　　
　　[[IMG,72f941484eba4b4ef0e2aa0b626e2f25,637,1000,205406]]
　　此时修伊将视线移至窗外，打算装做没看到这一切。“……难不成，你是在找村长家吗？”
　　塔莉亚误解了修伊的行动，体贴地问道。
　　“不是的，不是这样的。”
　　修伊略显慌张地摇了摇头。
　　“只是想确认这个村庄的领主是约翰·卡拉波斯先生没错吧？听说他是这一带山头的地主。”
　　塔莉亚以点头来回应修伊的疑问。
　　“是的，如你所说。村里其实也有领主的别墅……”
　　“这样的话，卡拉波斯先生宅邸中所发生的事，应该也有传到这个村庄来吧？”
　　塔莉亚疑惑地看着微微伏下双眼的修伊。
　　“卡拉波斯先生在半年前已经在宅邸火灾之中丧生了。”
　　“领主大人居然不在人世了……？这……”
　　本来想为妲丽安烧壶开水的塔莉亚，惊讶地差点掉了手中茶壶。
　　“这场大火让宅邸付之一炬，包含家人和仆役们，有将近二十人死亡。火灾的起因尚不明确，纵火的传闻也传得沸沸扬扬。”
　　“纵火？”
　　塔莉亚惊讶地咽下一口唾沫。修伊意外地蹙起了眉。
　　“你们真的一无所知啊……没有人捎来联络吗？”
　　“没有，一点消息都没有……虽然大家都觉得似乎好久没见过领主，但小姐也都没提及……”
　　塔莉亚的话让修伊有些诧异。
　　“你口中的小姐是？”
　　“领主大人的女儿佛萝伦丝小姐，很久之前开始就一直居住在此地的别墅。”
　　“卡拉波斯先生的女儿……？她现在也在村子里吗？”
　　“是的。虽然我们一直没有机会和她直接交谈，但隔着窗户倒是看过她几次。是个大美人呢！”
　　“…………”
　　修伊屏着气息默默陷入沉思，又吐出了一口长长的气。
　　“这样啊……看来那个谣言是真的了。”
　　“谣言？”
　　“我朋友的朋友是常在卡拉波斯宅邸出入的商人。他曾经提过，大概一个月前曾在山脚村见过她的芳踪……”
　　“啊……？”
　　修伊的说明让塔莉亚有些茫然。
　　从此村到山脚村虽然坡道险峻，但骑马来回不过只需几小时的距离。卡拉波斯小姐为了打发时间到山脚村走走，也没什么好大惊小怪的，也许塔莉亚心中是如此想法。
　　但是，修伊表情严肃地压低了声音说道：
　　“她现在可是卡拉波斯宅邸纵火及杀害领主的嫌疑犯。”
　　“你说小姐她……？”
　　塔莉亚短短地惊叫了一声后，笑着摇了摇头。
　　“这怎么可能？绝不可能有这种事。小姐从多年前长住于此，原本就因身体羸弱，为了休养才……”
　　“即使如此，也并非都不能回本家大宅去不是吗？”
　　修伊的话语中不带任何感情。塔莉亚眼神满是猜忌地瞪着修伊。
　　“你们是警察吗？该不会是来抓小姐的吧？”
　　“不，不是的。不是这样的。”
　　修伊苦笑着耸了耸肩。
　　“一开始就提过了，我们在找一本书。”
　　“书吗？”
　　塔莉亚的表情有些闪躲。修伊缓缓颔首。
　　“俗称《深绿之书》……似乎是卡拉波斯先生从东洋带回来的珍贵书籍。虽然一般都认为该书应该已经和他的屋子一并被烧毁了……不过先前所提的商人似乎目击到卡拉波斯之女手里握有类似的东西。”
　　“……就为了调查那本书，大老远地跑来这种深山野岭？”
　　塔莉亚的语气又增添了几分怀疑。
　　“这个嘛，有很多原因啦！”
　　修伊含糊带过。
　　“……领主的别墅在哪里？”
　　一直默默啃着炸面包的妲丽安突然开口询问。
　　塔莉亚吓了一跳，回头答道：
　　“在北方森林那里……”
　　女性药草师的视线所及即是面向北方斜坡的窗子。
　　如塔莉亚所言，苍郁广阔的森林邻近的丘陵上，孤伶伶地矗立着一栋看似钟塔的高耸建筑。
　　修伊两人一开始并没有注意到那幢建筑，因为宅邸整体和森林同样覆盖在一片绿意盎然之中。
　　建筑的砖墙、外围高耸的围墙全都爬满了藤蔓。
　　因此建筑的轮廓才会和背景的森林融为一体，难以辨别。
　　缠绕满别墅的植物似乎是荆棘藤蔓。尽管拥有贵族嗜好的领主在别墅种种玫瑰之类的植物可说是稀松平常，但如此庞大的藤蔓数量总令人觉得不寻常。
　　“那就是别墅？”
　　看着满布荆棘的奇特宅邸，修伊开口问道。
　　“是的……不过，不要靠近比较好。”
　　塔莉亚略显困扰地对两人说出忠告。
　　“为什么？小姐是个不好伺候的人吗？”
　　“不是……不是因为这样。而是那附近的地形连在地人都很容易迷路，很多人说要去别墅之后，就再也没有回来了。”
　　听完塔莉亚的话，修伊愣愣地摇了摇头。
　　“卡拉波斯先生为什么要把别墅盖在那种地方呢……？”
　　“不清楚……总之，我想应该不至于是要让任何人都无法靠近别墅吧！毕竟小姐原本就很少踏出别墅……可能是为了防止一些不三不四的宵小匪类，才刻意选了那个地点吧！”
　　边听着塔莉亚的说明，修伊走近窗边观察别墅。
　　灰色砖墙沐浴在夕阳之中，渲染了一片艳丽橘红。钟塔之上盘根错结的荆棘藤蔓交织成一副美丽的景象。
　　钟塔窗户敞开着。
　　塔里十分阴暗什么也看不见，不过由于光线反射，隐约可见窗边站着一个身穿奢华天鹅绒洋装的年轻女性身影。
　　“可惜，似乎不是睡美人……她就是幻书的主人吗？妲丽安。”
　　修伊略带打趣的询问着，但妲丽安并没有回答。
　　塔莉亚讶异地看着两人的互动，低声自语道：
　　“……幻书？”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　将行李寄放在塔莉亚家中，妲丽安与修伊到村子里闲晃。
　　夕阳已沉入西方棱线，残阳映得天空一片橘红。刚结束农忙的农夫走在略显阴暗的乡间小道上。是个皮肤黝黑、一脸精悍的男子。
　　“晚安。”
　　修伊对着肩上扛着锄头的年轻农夫点头打了招呼。即使面对奇装异服的两人，农夫依然未带警戒地回了他一个笑容。
　　“啊，生面孔哩！塔莉亚带回来的学者就是你们吗？”
　　“学者？”
　　修伊一脸困惑。虽然塔莉亚带着修伊两人回家的途中，曾和数位村民交谈过，但没想到流言传播这么快。
　　农夫露出些许不可思议的表情。
　　“不是吗？不是在说为了找什么书来的吗？”
　　“啊，是的……你知道什么吗？”
　　“怎么可能。这一带识字、还能读完整本书的，只有领主大人别墅中那群人，或是塔莉亚而已。虽然隐约记得我还是个小毛头时似乎也去过几天学校，不过文字那东西，老子早忘光光啦！这鸟地方连卖报纸的都不会来啊！”
　　语毕，农夫豪迈地朗声大笑。
　　“不过，你们也真是吃饱太闲耶！就算读了什么稀奇古怪的书，也不可能填饱肚子啊！”
　　修伊微耸了下肩，点了点头。
　　“你说得对，说到书……我想只有山羊会觉得它好吃吧！”
　　即使是修伊的冷笑话，农夫也捧场地大笑了一阵。
　　“你们还真有趣耶！我喜欢你们……不过，都这个时间了，你们要去哪里啊？”
　　“正打算去一趟北方森林……”
　　修伊坦白地将目的地告知农夫，其实也没有什么需要说谎的理由。
　　更何况在这样的小村庄中，外地人不管如何都十分显眼，修伊也不认为自己的行动能瞒过谁的眼睛。
　　“要去领主大人的别墅是吗……也对，你们本来就是为了找书而来的嘛！”
　　农夫完全不疑有他地点了点头。
　　“不过，今天都这么晚了还是别去了比较好喔！”
　　“为什么？”
　　“我很少见到别墅晚上有亮灯，乡下的夜晚可是乌漆抹黑的。而且小姐跑来这深山里住也是因为要休养身体，应该早早就睡了吧？”
　　“这样啊……”
　　“再者，要是贸然接近那幢别墅，搞不好就回不来了咧！再怎么说那里都是荆姬之城啊！”
　　“塔莉亚也是这么说的。”
　　语毕，修伊脸上浮出浅浅的苦笑。农夫同意地眯起双眼。
　　“看吧！你们住在塔莉亚家吗？方便的话，要不要来我家啊？虽然没有书，酒倒是有呢！”
　　“酒？自己酿的吗？”
　　修伊有些意外地发问，村中可没看起来有卖酒的商店。
　　农夫双手抱胸，表情看起来像是在回忆许久之前的事。
　　“不是，是人家给的。嗯……到底是谁给的呢……？算了。反正我家就在那边的小山丘上，有兴趣的话我随时欢迎！”
　　“先谢过了。”
　　修伊彬彬有礼地谢过后，就和农夫道别了。与妲丽安两人再次在阴暗的羊肠小道迈步而出。
　　“不过……还真是个奇妙的村子。”
　　确定已经看不见农夫的身影后，修伊低声地说道。
　　“以人口来看似乎无法自给自足，却不见他们有什么和外部交流的迹象。好像也没有人注意到山脚村已经人去楼空……即使如此又不会给人寂寥之感。虽然谈不上有什么异常，但总让人有些捉摸不清。”
　　“不仅如此。”
　　妲丽安的声音有些僵硬。
　　“你有注意到吗？修伊。这村里没有老人或小孩。”
　　修伊恍然大悟，回头看向与农夫道别的方向。
　　以建筑物情况来看，这里绝不是什么新兴部落，而是个历史悠久的村庄。然而却不见老人们的身影，确实有些古怪。一路走来看到的行人，皆是如农夫们或塔莉亚一般的青年世代。
　　“是吗……总觉得村子哪里不对劲，原来就是这一点。”
　　“山脚的村落居民是群衰老的老人，一开始的城镇警察是这么说的。比那更加深入山区的村子里的居民们，为什么这么年轻？”
　　妲丽安自语般的指出疑点。
　　“可是，倒也看不出来村民们刻意隐瞒什么事。虽然对外地人有着一定的好奇……对我们却也没有过度警戒。”
　　修伊的表情显而易见还有许多想不通的事，妲丽安只是面无表情地望向山丘。
　　“我想他们应该也一无所知，若说到知道内情的人……”
　　“想必就是荆棘之城的公主了吧？”
　　抬头望向屹立于暮色天空的钟塔，修伊低声说道。
　　满布荆棘的别墅与其背景的森林融为一体，在寂静之中更显诡谲。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　如塔莉亚及农夫所言，别墅四周的地形真是变幻莫测。有些路段土石崩落造成封闭，其他也有因路面高低落差太大而无法前行。
　　最后，花上多于预计的几倍时间，修伊两人终于费尽千辛万苦地到达了别墅。
　　高耸围墙包围的铁门之上攀附了数不清的荆棘，阻挡着人们进出。
　　某样东西被密密麻麻的荆棘缠绕住，闪着黯淡的光芒。
　　是人的尸首。
　　垂吊在半空之中，服饰颜色皆已褪去、如假包换的人骨。干巴巴的灰白人类骨架，被荆棘缠绕曝尸荒野，数目还不止一具。
　　“居然在门口摆这种装饰品，品味还真是异于常人啊……”
　　姐丽安冷淡地开口：
　　“这具尸首还挺新的，虽然身上的肉全腐蚀了，衣服倒是没什么破损……应该死不到几年，由服饰看来似乎是宅邸的佣人。”
　　修伊冷静地分析着。
　　由尸体现况无法研判，究竟是因荆棘将尸体渐渐托向空中，还是有人将活生生的他们就这么捆绑上去。
　　唯一可以断言的是，会将尸体随意弃置于门口的宅邸居民，想必他们的头脑也不大正常吧！
　　“妲丽安，你打算怎么做？不先处理掉这些荆棘，大概进不了屋子了……？”
　　“这还用得着你说？快把它全给我弄掉，那边刚好也有一些适合的工具。”
　　妲丽安面色不改，她所指的方向，刚好有柄斧头落在尸体足部附近，可能是某个想要帮助被荆棘所囚同伴的人所拥有。
　　斧头掉落于此，莫非代表斧头的所有者也遭到同样的命运？这么看来，还真是柄不祥的斧头。
　　“你说把它全除去……是要我做吗？”
　　修伊不情不愿地拾起了斧头。
　　令人意外的矫捷身手，他稳稳地劈向满覆门扉的荆棘藤蔓。斧头锋面虽略有锈蚀，但还算锋利。藤蔓一下就被撕扯下来，修伊两人面前开出了一条路。
　　跟农夫说的一样，宅邸之中不见一丝亮光。修伊两人越过白骨尸首迈向玄关。
　　玄关大门并无上锁。修伊随意地拉了下门把，伴随着细微的叽嘎声响，大门立即敞开了。宅邸之中一片漆黑，修伊从口袋中拿出军用打火机来取代火把。
　　“没有人的气息……啊？不过倒是还挺整洁的。”
　　修伊环顾了一下玄关厅堂后，如此说道。
　　微覆尘埃的绒毯上并没有打斗的痕迹，家具也都完好如初。
　　
　　[[IMG,6f6a42bb9ce05cbf5bf0870fb3c47a64,637,1000,229880]]
　　
　　若说只是主人外出数个月的别墅，应该也会有人相信。前提是——如果没有围绕着宅邸的荆棘和置弃门前的尸体。
　　修伊依然拖着斧头，手里举着打火机，朝通往钟塔旳阶梯拾阶而上。
　　别墅主人荆姬——佛萝伦丝·卡拉波斯应该就在钟塔上方的了望室中，仅仅数小时之前，修伊才亲眼见过她的身影。
　　然而当到达了望室之后，修伊惊讶地停下了脚步。
　　的确有位女性身在其中。
　　穿着看似昂贵洋装的长发女子，好似俯瞰着领地一般，站在爬满了荆棘藤蔓的窗边。年纪应该和塔莉亚相去不远，如果她还活着的话，想必是位美丽的女子。
　　“这是……”
　　修伊打量了一下房间整体后沉吟了一声。
　　女子确实是倚在窗边，但仅限上半身——
　　下半身不知被谁残忍地切下后，弃置在沙发上。
　　穿着洋装的躯体上，头部与双臂被粗暴地扯了下来。
　　由天花板垂坠而下的荆棘，缠绕住被分尸的各个部位，使其悬吊在空中。荆棘藤蔓将肢离破碎的女子头部及身躯，像傀儡人偶般吊在窗边，让她看似依然活着。
　　“她就是……佛萝伦丝小姐吗？”
　　修伊走近窗边的尸体，同时叹息道。
　　不用确认便可得知她已死去，尸体早已干涸瘪扁，仅从衣服褪色的状况判断应该死了不久，最多就是几个月到半年左右，与门口尸体的死亡时间相去不远。
　　“看起来不像是自杀。”
　　修伊低头看着地板上四溅的血迹说道，妲丽安冷淡无情地表示同意。
　　“YES，只要尸体下半身不是自行走至沙发上坐下，肯定是他杀。”
　　“该不会和卡拉波斯宅邸的纵火案，是同一个人干的吧？”
　　自问自答般的低语之后，修伊沉思了起来，他发现了一个根本上的矛盾。
　　“如果是这样的话，在山脚村落被看到的佛萝伦丝小姐又是谁？”
　　以房里佛萝伦丝·卡拉波斯的尸体的状态看起来，她的死亡时间起码已经过了半年以上。
　　但是山脚村中，活生生的佛萝伦丝被目击一事，也不过就是一个月前。
　　那位目击者是和卡拉波斯家素有往来的商人，换句话说，情报的可信度很高，应该不可能看错。
　　“理应死亡的人，却又活生生地出现在众人面前？那该不会就是《深绿之书》的力量吧，妲丽安？”
　　“NO。”
　　黑衣少女语气坚定地摇了摇头。
　　“死人是不会读书的。要是那本叫什么《深绿之书》的幻书真的存在，所有者应该另有其人。”
　　“……你是指有人杀了她夺走幻书？”
　　修伊脸色有些凝重，而妲丽安淡淡地说了下去：
　　“又或者幻书的所有者，本来就不是这个女人。”
　　修伊的语气写满了困惑。
　　“不是佛萝伦丝小姐？不然会是谁……？”
　　“可能性最高的只有一个人。这样你还不明白吗？大笨蛋。”
　　“咦？”
　　妲丽安轻蔑地盯着哑口无言的修伊。
　　“刚刚农夫不是说了吗？在这个村里识字的，除了居住在别墅的相关人士外，只剩一个人。”
　　“你是说……塔莉亚？”
　　修伊以粗哑的声音说道。
　　“可是，为什么她……？”
　　“这个我也不知道……不过，幻书无庸置疑应该就在这个村里。”
　　黑衣少女说完，视线看向了窗外。
　　她面无表情的双颊上，毫无血色地苍白一片。
　　以窗棂框住的夜空景色为底，某些东西开始沙沙作响地波浪起伏。
　　是荆棘藤蔓。开始闪耀着红光的月色之下，深绿色荆棘藤蔓像是活过来般的蠢蠢欲动，即将包围修伊两人所在的别墅。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　荆棘藤蔓密密麻麻地覆盖了了望室的窗户，使得玻璃碎裂一地。无数藤蔓不断延伸，侵入破裂的窗户和砖瓦缝隙间。
　　“这就是幻书的力量吗……！”
　　修伊额际冒出了点点汗珠，而妲丽安却依旧毫无防备地站在原地。
　　
　　
　　
　　
　　“操纵植物的幻书……吗？真是有趣，不过就算这样……”
　　“这可不是佩服的时候，总之先离开这里吧！”
　　一边挥舞着斧头斩断逼近的藤蔓，修伊放声催促依依不舍的妲丽安，往阴暗的阶梯奔驰而下。
　　“唔……！”
　　好不容易到达了玄关大厅，修伊惊叫了一声。
　　随着风切的声音，风驰电掣而来的藤蔓像鞭子般卷上了修伊的右脚。
　　修伊扑倒在地，惊险地避过了紧接而来的数条藤蔓，用斧头劈断方才卷上腿部的藤蔓后站了起身。
　　上一秒修伊倒地之处，已有数条藤蔓延伸而至，正激烈地蠕动。
　　修伊只要反应稍迟，应该早被藤蔓卷住全身而完全无法动弹了吧！毫无疑问地，覆满这间别墅的荆棘，带着显而易见的敌意狙击着修伊两人。
　　“原来如此……门前死去的仆人们，就是被这样杀掉的啊！”
　　妲丽安的语气听得出感佩之意。
　　“我说！这可不是佩服的时候啊！”
　　打横抱起她瘦小的身驱，修伊奔向大厅窗边。玄关通往正门的道路，已经完全被荆棘藤蔓封死。
　　修伊选了藤蔓较稀疏之处破窗，抱着黑衣少女跨越窗棂，就这么往中庭飞跃而下。
　　对着迎面而来杀气腾腾的藤蔓，修伊逼不得已扔出了手中斧头。刹那间，斧头被无数藤蔓缠绕而碎裂了。要是被那玩意儿抓到，以人类肉体大概一秒都撑不住。修伊就这么抱着妲丽安，四处奔走寻找可逃生的路线。
　　不幸中的大幸，有部分的砖瓦崩塌，让他们轻易地越过了围墙。逃到了别墅范围之外后，修伊总算是安心地吐出了一口气。
　　荆棘藤蔓此时完全覆盖了别墅，像个巨大生物般蠢蠢欲动。但毕竟已经距离别墅这么远，应该不可能再追过来。这么看来，荆棘应该只是用于关住入侵者的陷阱，并无追击能力。
　　修伊调整了一下紊乱的呼吸，将怀里的妲丽安放到地上。
　　或许是十分不满像行李般被扛来抱去，妲丽安面上满是不悦，却并未口出怨言。
　　黑衣少女闷不吭声地瞪着眼前广阔的牧草斜坡。
　　在她视野前方，有一个身着奇异服饰的身影。
　　以头巾包覆住发丝，身穿民族风斗蓬上衣的年轻女子。
　　“塔莉亚！”
　　看见了她的身影，修伊放声大喊。
　　女性药草师就站在随风起伏映满月光的草原上。
　　仿佛嘲笑拼命从宅邸中奔逃而出的修伊两人般，脸上浮现着冷冽的笑容。
　　“看来是见到小姐了对吧？”
　　塔莉亚看着呆伫当场的修伊，平静地开口。
　　“塔莉亚，你一开始就知道佛萝伦丝小姐已经死了吧？”
　　修伊怒火中烧地问道。
　　塔莉亚眯起双眼，笑得一派怡然自得。
　　“是的。不过，也不算是……佛萝伦丝·卡拉波斯还活着，但是她已经不存在了。”
　　塔莉亚前后矛盾、毫无条理的一席话，让修伊一头雾水。
　　“你……杀了她吗？”
　　修伊再度发问，让塔莉亚愉快地大笑出声。
　　“我杀了佛萝伦丝小姐？怎么可能……啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　此时修伊终于注意到了。她藏于斗篷的手中拿着一本深绿色封面的老旧书籍。东洋风的线式封装及绘有水墨画的封面，以《深绿之书》为名可说是名副其实。
　　“那本书……！”
　　妲丽安尖叫。
　　“是幻书吗？”
　　修伊的表情亦紧绷了起来。
　　塔莉亚沉默地打开书本，随意地翻著书页。不久后，似乎找到了满意的场景，翻著书页的手指停了下来。
　　“你打算对我们做什么？”
　　修伊瞪着塔莉亚。
　　女性药草师倒是浮现了温柔的表情。
　　“一开始就警告过你们了。这里的地形很容易令人迷失，搞不好会一去不回。”
　　话还没说完，突如其来的白色气息模糊了她的轮廓，不止是塔莉亚，就连她脚下的草原、背后的风景全是白茫茫一片。
　　察觉迎面而来的潮湿空气后，修伊脸色一僵。
　　是雾。
　　不知何处而来的浓雾，染白了他们眼前的一切。
　　“这雾……这也是幻书的力量吗？”
　　修伊脸上有着掩不住的困惑，低声沉吟。
　　“这下麻烦了，这种地形之上，看不清周遭会很不利。”
　　妲丽安低声自语着。看似镇定的她，其实很害怕会在雾中走散，小手紧紧抓着修伊的大衣。
　　“总之，先想办法逃走吧！”
　　修伊苦涩地说道。浓雾已完全隐去塔莉亚身影，只听得见她尖锐刺耳的疯狂笑声。
　　“逃？要逃去哪？”
　　妲丽安漆黑双眸冷静地抬头看着修伊。
　　她缓缓地将视线移向身后，一同回头的修伊猛地倒抽了一口气。
　　在两人身后是片长着郁苍树木的幽暗森林，如同广阔的森林本身渐渐移动而来一样，不知何时包围了修伊两人。
　　“这倒底怎么回事啊……荆棘和雾也就罢了，居然还有移动森林的力量吗……！”
　　修伊的脸上出现了焦急的神色。
　　“能逃的路线全被封死了。”
　　妲丽安淡淡地陈述着事实。
　　漆黑夜色与过季的浓雾，再加上茂密树木的幽暗森林。
　　要平安无事地逃出村庄简直是不可能的任务。加上附近的地形如此复杂，四处都是陡峭的悬崖。被恐怖所主导而贸然行动，就可能随时危及性命。此村庄的地形全都成了塔莉亚的最佳武器。
　　而且到现在依然弄不清楚塔莉亚手中幻书的能力，就连她为何要这么做，修伊两人也都毫不知情。
　　“妲丽安，能借本书吗？”
　　修伊除去右手手套，手套下的手背镶着一颗似血的赤红宝石。
　　“也不是说不能借你，不过你想要拿什么书？”
　　妲丽安问完后，修伊思索般的停顿了一下。
　　“不是有帕拉切尔苏斯那本可以召唤四大精灵的魔导书吗？那个不是也可以招唤火焰精灵吗？”
　　“你该不会是想在这种情况下把森林给烧了吧？”
　　妲丽安看着从四方而来的树木，惊讶地说道。
　　“果然不是个好主意啊？”
　　“爱被烧死是你家的事，可是要这么做最好离我远一点。”
　　“怎么可能会有人喜欢被烧死……”
　　修伊厌烦地甩了甩头。
　　塔莉亚刺耳的笑声再度传来。为了想要远离她，修伊一直不停地向前行走，但在这几乎等同于眼盲的情况下，只是不断地耗损心神，走不了多远。
　　“这样看来，在搞清楚《深绿之书》的真正能力之前，是无法选出与它对抗的幻书啊……虽然也可以就在原地等待天亮……唔！”
　　原本烦躁地咕哝着的修伊，突然表情警戒地向后躲去。
　　某样物品发出声响从他眼前呼啸而过。
　　是三叉的铁制农具，浓雾之中有人以尖锐的草耙瞄准修伊两人射出。
　　“什么……”
　　修伊旋即将妲丽安护在身后，表情一变。
　　伴随着金属互相碰撞的声音响起，黑暗之中擦出了红色火花。
　　再度穿刺而出的草耙尖端，击落了妲丽安的手甲。
　　雾里渐渐出现了许多人影。
　　那并不是塔莉亚，而是一群体态壮硕的农夫们。
　　每个村民手里都拿着农具代替武器，渐渐往修伊两人逼近，他们脸上浮现的是恐惧和绝望，以及怒气。
　　“这下不妙了……”
　　修伊侧眼看了背后的森林同时喃喃自语。浓雾覆盖的蓊郁森林夺去了修伊他们能逃走的道路。在村民又袭击过来的这种情况下，真的是万分危急。
　　“不像是有人在操纵他们。”
　　看着村人们的表情，妲丽安开口说道。
　　“到底是怎么回事，各位……？就算是发酒疯，这也太……”
　　修伊硬是挤出了个亲切笑容，向村民们询问道。
　　同时悄悄将手伸进大衣胸口握住了中折式的军用左轮手枪。虽然其中装填的是威力强大的四五五口径子弹，但是也共只有六发，对手人数实在太多了。
　　在手握武器逐渐靠近的村人之中，可见与修伊交谈过的农夫身影。
　　但是男子给人的印象却完全不同。本来年轻的脸庞爬满了深深的皱纹，脸部肌肉瞬间松弛，好似瞬间老了几十岁。
　　“都是你们的错……”
　　农夫的声音粗哑不堪。
　　“都是你们从领主大人的别墅里逃出来……才会害得我们……”
　　“啊……啊啊……”
　　村民们嘴里不断地传来苦闷的呻吟声。
　　仿佛停止的时间又再度开始流动般，他们的样貌急速老化。皮肤上出现斑点、掉发、肌肉退化的纤细手腕使得农具掉落在地。
　　用老人特有的混浊双目瞪着修伊两人，牙齿掉光的嘴里满是恶毒的诅咒。
　　“什么啊……这群人……？”
　　修伊的表情扭曲沉吟道，而妲丽安宛如人偶般面无表情。
　　“大概是山脚村的那群人。”
　　“……行踪不明的村民们吗……这村中的村民，都是山脚村的老人返老还童之后的样貌吗？”
　　修伊突然恍然大悟地喃喃自语。
　　山脚村中不知去向的老人们，被带到此村中以塔莉亚邻居的身分生活着。深信能够忘记过去，并且再度恢复年轻——
　　“原来这就是村里只有年轻人的原因啊……如果真是如此，这村子到底是？”
　　低头看着蜷缩在地上无法动弹的老人们，修伊这么问自己。
　　但他们可没有那闲工夫停下来慢慢思考。
　　雾又更浓了，再这样下去真的会被困在原地。
　　不知塔莉亚的攻击是否已经停止。在下一波攻击来到之前，至少要移动到视野较佳的地点，于是修伊牵着妲丽安走出幽暗的森林。
　　遭雾气所覆的纯白暗夜之中，仅能就着月光步行。时间像是永无止尽般漫长，不过黑暗的终点却忽地到来了。
　　雾气散去，森林随之消失。
　　修伊两人眼前是牧草随风摇曳的美丽广阔草原。
　　“这……”
　　抬头望向矗立草原上的高耸建筑，修伊目瞠口呆地站在原地。
　　爬满了荆棘藤蔓的钟塔——是卡拉波斯别墅。
　　本来以为千辛万苦地穿越了雾气和黑暗的重重阻挡，已越过了森林，没想到只是在原地打转。
　　“塔莉亚……”
　　强烈地徒劳感袭来，修伊的耳边传来了尖锐的笑声。
　　女性药草师就站在满布荆棘的宅邸之前。
　　头巾被解开了，一头长发流泄而下，使得她的气质和过去有些迥异。
　　美丽的卷曲金发随风飘扬，在月光下闪耀着。挺直背脊的优雅站姿，不似深山中的药草师，倒像是社交界中的资产家千金小姐。
　　弯起形状漂亮的唇瓣，双瞳瞳孔已放至最大，她的笑声未曾间断。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……没用的，没用的！你们逃不掉的，前来夺取父亲大人珍爱书籍的你们，最好永远在村子里打转吧！”
　　“……父亲大人的书？”
　　塔莉亚的话让修伊疑惑不已。口口声声唤着《深绿之书》一书原主的约翰·卡拉波斯为父亲的女子，难道此人就是卡拉波斯之女。
　　“原来如此……”
　　修伊紧盯着笑声不断的女子。
　　“上个月在山脚被目击的卡拉波斯之女，就是你吧？塔莉亚。不……其实你才是真正的佛萝伦丝·卡拉波斯吧！”
　　“啊哈哈哈哈……没错，我是父亲大人最心爱的女儿。”
　　女子抱紧了怀里的幻书，神情恍惚。
　　“所以父亲大人最珍爱的书，就是我的书。我绝不可能将它交给你们这两个家伙……！”
　　修伊眉头深锁。
　　“……别墅中惨遭杀害的，才是真的药草师塔莉亚啊……”
　　“没错。现在我才是塔莉亚，羸弱又可怜的领主的女儿已经不在了。”
　　将药草师之名据为己用的女子兴奋地提高了音量，她的眼眸之中写着强烈疯狂，不断地发出怪异的笑声。
　　“父亲大人会一定会来看我的……他只爱着我一个人。那低贱的村姑药草师算什么，她才不可能是父亲大人的爱人呢！父亲大人不是为了会情人而来，是为了见我才来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　塔莉亚再度翻开了幻书。
　　刹那间，修伊周遭的景色丕变。
　　“什么……！”
　　隔开修伊与塔莉亚的草原，突然化为漆黑一片。
　　出现的是仿佛将地球分为两半的巨大深谷。
　　周遭路面皆幻化成了令人目眩的深谷悬崖。
　　前后左右都已无路可逃。修伊两人在不知不觉间被深谷所包围，落到站在狭小断崖上的下场。
　　宛如攀爬着悬崖般，无数的荆棘藤蔓开始向上延伸，看来这次势必将无法动弹的修伊两人一网打尽。
　　无计可施、山穷水尽的这个状况之下，修伊缓缓地吐了一口气。妲丽安则是不发一语地看着塔莉亚怀里的书本。
　　“——修伊，我赋予你开门的权利。”
　　不久，妲丽安以绝美澄澈的声音告知修伊。
　　指尖移向黑衣领子，少女将上衣大大拉开至胸口。
　　露出了有着纤细锁骨的白嫩肌肤。
　　嵌于其中的是个粗糙的陈旧大锁，被黑色皮革项圈及银色锁炼所缚，就埋在她平坦胸口的正中央。
　　“…………”
　　修伊不发一语举起了右手。
　　手中握着一把镶着红宝石的黄金钥匙。
　　钥匙上刻有古代的文字。
　　修伊缓缓读出钥匙上的文字。仿佛对着公主宣誓的骑士一般，又像是正诵唱着咒文的魔法师——
　　“吾之所问，汝为人乎？”
　　回应他的呼唤﹒妲丽安如此回答。
　　声音宛若经年累月的器物一般粗嘎。
　　
　　
　　‘否，我乃天——我乃壶中之天！’
　　
　　
　　黄金钥匙插入了妲丽安的胸口，她闷哼了一声。
　　胸前大锁如城门般左右敞开。
　　内部所隐藏的是一个空洞，少女的胸口上开了一个深不见底的洞穴。
　　被炫目的光之漩涡所包围的空洞，仿佛延续到她纤细的身体深处。
　　“那是……什么啊……”
　　塔莉亚粗哑地咕哝了一声。声音之中已不见狂妄，取而代之的是恐惧。
　　“我听父亲大人提过……壶中天……被封印在宝壶之中的异界图书馆……丹特丽安的书架！”
　　“封印着九十万六百六十六本幻书的迷宫书架，请打开通往叡智之门扉——”
　　妲丽安的声音毫无起伏。
　　将手伸进了胸前空洞，再度拿出之时，修伊的手中多了一本封面褪去颜色的古书。
　　“居然敢在我们面前改变地形，未免也太过嚣张。托你的福，我终于知道《深绿之书》的真面目了……”
　　妲丽安低头看着脚边的峡谷。
　　“该幻书真名乃是《山河社稷图》——能幻化出奇异地形，使得踏入其中的人心神混乱，是随拥有者欲望操纵的宝图。神话时代，东方女神所授予的仙界幻书。”
　　修伊缓缓地叹了口气。
　　“幻化出奇异地形的幻书……这些雾、森林以及荆棘……全部都只是幻像吗？”
　　妲丽安颔首。
　　“对于被幻书魔力迷惑心神的人而言，就算是幻影，亦等同现实的地形。碰触到荆棘会受伤，也会因掉落山崖而丧命。”
　　塔莉亚扬起手里的书本笑了。
　　“啊哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……没错，很棒吧？只要有这本书，谁都无法伤我分毫。因为这可是父亲大人留给我的书啊！”
　　当她翻动着幻书页面的同时，修伊两人周遭的景色不断地扭曲变化。
　　随所有者意念创造出幻象世界的幻书，这便是《深绿之书》的真面目。
　　被幻书幻化而出的虚影所惑，山脚村的老人们自身也成为了幻影的一部分。若是修伊两人没有来到这个村庄，也许他们就将如此永远地生活在幻像之中。
　　“要是再对这本书多加钻研，我甚至可以创造出已故父亲大人的幻影。不会去找那个不三不四的脏女人，只属于我一个人的真正的父亲大人！”
　　塔莉亚的语气宛如怀春少女。
　　黑衣少女望着她缓缓说道：
　　“你没有那个资格。”
　　修伊翻开从妲丽安胸口取出的书本。
　　以东洋语言撰写而成的书籍。
　　皮革封面绘有与西藏佛教的佛塔上所绘相同之仿人眼图像，被唤作“真实之眼”的徽章。
　　修伊断断续续读著书中一个小节。
　　就在那一瞬间，景色宛如碎裂的玻璃般扭曲了。
　　遭幻觉所侵的世界如万花筒般荡漾之后，回到了它本来的模样。
　　“亚洲西域所流传下来的《实相仪经》——是一本能祛除一切邪恶，打破幻觉，原始佛教早已失传的外典。”
　　妲丽安双眸满是怜悯地注视着塔莉亚。眼看幻像逐渐崩毁，塔莉亚只能呆滞地伫立原地。
　　“幻书并没有选择你成为主人，所以才能如此轻易打破你所创造出的幻像——”
　　听完妲丽安冰冷的话语，塔莉亚步履蹒跚地向后退去，书本从她失去力气的手中掉落。
　　“骗人的……”
　　将塔莉亚和修伊两人隔开的深崖已经消失，只得见平缓的草原斜坡。修伊走近塔莉亚，捡起了从她手中掉落的《深绿之书》。幻书的影响已完全消失，覆盖村庄的幻象也已不复存在。
　　“骗人的……父亲大人是为了我……我的……”
　　无计可施的塔莉亚，神色动摇地转身看向背后。
　　映入眼帘的是以夜空为背景的领主别墅。或许是不见荆棘藤蔓踪迹的建筑物，让她想起了父亲在世时的情景，塔莉亚就这么背向修伊两人往别墅飞奔而去。然后——
　　她毫无防备地奔跑着，然而“真正的悬崖”正张着血盆大口等待着她。
　　“塔莉亚！”
　　修伊放声大喊。
　　斗篷随风飘然扬起，刹那间转瞬成永远，她的身躯坠下悬崖。
　　如熟透果实坠地般的残酷声响传来之后，村庄又回复了寂静。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　隔日一早，几乎与破晓同时，修伊便起身为塔莉亚造了坟。
　　在别墅附近挖出墓穴，再盖上土堆的简易坟墓。
　　他们并未为她立墓碑，因为不论是塔莉亚、抑或是佛萝伦丝，任何一个名字似乎都不适合刻于其上。
　　被杀害的真正的塔莉亚遗体，以及年老村人的踪影在村里都遍寻不着，也许他们依然在幻书所创的幻影中惶惶度日吧！
　　“看来这个村子在很久之前就已荒废了啊……推测应该在卡拉波斯的宅邸起火后不久吧？”
　　修伊俯瞰着部落的晨景说道。
　　失去幻书力量的庇护，笼罩着村庄的幻影也随之消逝。
　　余留荒凉的村庄遗迹。原本生生不息的田地，绽放着五彩缤纷花朵的羊肠小径，全变成一片荒地，民家变成了废墟。美不胜收的村庄，只不过是一本幻书所化出的虚无幻影罢了。
　　“……卡拉波斯先生每月都来访深山中的领地，每个人都深信他是为了探望静养中的女儿而来，也赢得了众人的赞赏。”
　　低语着的修伊，哀怜地眺望着荒废的领主别墅。
　　“事实上，来探望女儿其实不过是个藉口，真正的目的是瞒着妻子来密会年轻爱人。发现实情的女儿，被怒气所驱使，杀了父亲和他的爱人，夺走幻书。此后一直认定自己即是父亲的爱人——为了守护内心深处，比谁都还要被父亲深爱着的自己。”
　　杀了领主父亲的女儿，在那之后的半年都以父亲爱人的药草师身分生活着。只要带有破绽的人事物，就利用幻书的力量加以隐蔽。
　　“稍微……能够理解她的心情。”
　　一直沉默不语的妲丽安，自言自语般的沉吟道。
　　修伊无言地望着她。因为妲丽安体内，也有个与其长相相同的幼小少女魂魄被封印其中，巨大无涯的图书馆之中，直到现在都还独自一人等待着解放之日来临——
　　“……那是？”
　　看见妲丽安在坟上洒下小小的植物种子，修伊开口问道。
　　“野玫瑰种子。幻像消失后，只有它留了下来。”
　　黑衣少女无动于哀地说完后，静静地在种子上覆盖土壤。
　　修伊只是默不作声地站在一旁看着这一切。依这一带的气候看来，想必几年后野玫瑰便长得满山遍野，夏日来临前必定繁花似锦。对于在这块墓地长眠的她来说，或许这便是最适合的墓碑。
　　
　　
　　“又得走原来的山路回去吗……”
　　对着开始收拾行囊准备踏上归途的修伊背影，妲丽安厌烦不已地问道。
　　修伊苦笑着耸了下肩。
　　即使幻书的幻象消失，通往村里的险坡山道并没有变化，延伸至山脚的山路依然是蜿蜒不已。
　　“这次是下坡应该会好一点啦！”
　　修伊试图安慰妲丽安，但她反倒讶异地噘起小嘴。
　　“下坡对脚的负担才大呢！你连这种事都不知道吗？就是这么笨才会搞出一堆麻烦。”
　　“谁笨啊！”
　　修伊烦躁地回嘴。
　　“话说回来，这行李又装了什么东西啊？怎么觉得比来的时候重……”
　　“塔莉亚家里的那些古老的药草书啊！那些可是很贵重的呢！”
　　“要我把这些全拿下山吗？”
　　提起快被厚重书本撑破的鼓胀帆布袋，修伊呻吟着。妲丽安煞有其事地点了点头。
　　“放心，行李我会帮你拿。所以，你快去那边跪好准备‘背’我。”
　　“你该不会真的把我当成笨蛋了吧？”
　　修伊讶异地低语后便迈步而出。
　　“嗯……你怎么知道？啊，给我等等！喂，修伊！”
　　青年头也不回往山下走去，黑衣少女急急忙忙地追了上去。
　　照耀着朝霞的草原之上，唯有微风徐徐吹拂而过。
　　
　　[[IMG,224243b0362d7bc729836103c36e78bf,645,1000,235843]]
　　
　　幽暗之中弥漫着令人作呕的花草臭味。
　　似是令人不快的血腥味，又带着魅惑来访者的芳香。
　　成熟果实般的香甜气味，又似动物尸体腐坏的臭味。
　　入夜之后气温似乎也稍稍降低了。雾气缭绕的大气之中，隐约看得见朦胧的月亮，月光越过玻璃照耀着绿叶前端。
　　十分静谧的夜晚。
　　一位男子打破了沉默，空气也撼动着。
　　他拨开了一人高的杂草来到此地。
　　衣饰看似昂贵，长相却粗俗不堪。个头魁武，一副善于逞凶斗狠的样子，右手还握着大型自动手枪。
　　“喂……有人在吗？”
　　男子不敢掉以轻心，手中紧握着枪，对着暗处喊叫了几声。
　　毫无回应，只有他的声音不断地回荡之后消失在黑暗之中。
　　男子啧了一声。
　　“可恶，跑哪去了？喂，快回答我！”
　　粗鲁地拨开杂草，正当他想更往阴暗处迈步而去时，突然停下了脚步。
　　他发现黑暗之中有个小型块状物正散发着浅浅光芒。
　　“这……是什么东西啊？”
　　男子的脸上满是惊奇。
　　被杂草包围的阴暗草丛之中，某样东西正闪耀着白色光芒。
　　是一堆写满了密密麻麻的文字，数不清的纸卷。
　　端正整齐的文字排列，象征著作者的学识渊博。
　　皮革色系的厚重封面大大地左右敞开着，就在男子面前，书页随风晃动着。
　　好似诱惑着他。
　　“书……吗？怎么会在这里……？”
　　男子连举枪一事都忘了，凝视着飘浮在黑暗中的书本。
　　就在此时，书页轻飘飘地翻了一页。
　　男子紧张地屏住气息，着魔似的朝书伸出了手。
　　四周黑暗中，随即有什么东西似乎正在蠢蠢欲动。
　　“……唔！”
　　枪从男子手中掉落。
　　紧接着，惨叫声不绝于耳。