　　断章一 “恋人们” The Little Jealous Girl
　　
　　
　　细雪纷飞的冷冽冬日午后。
　　一名男子垂头丧气地独坐在公园长椅之上。
　　男子明显带着一副沉浸于悲伤之中的表情，而后旁若无人地哭了起来。
　　他从口袋中取出了一把小刀，像是故意要引起人注意似的将其抵在手腕上。
　　行人们多数都视若无睹地快步走过，唯有一位路过的男子不得已向他搭话。
　　是一位带着黑衣少女的青年男子。
　　“请问发生了什么事吗？”
　　拿着小刀、哭哭啼啼的男子猛地抬起头，然后喋喋不休地缠着青年说道：
　　“我说你啊，听我说嘛！我被女朋友甩了。”
　　“呃，这可真是件大事呢！”
　　带着黑衣少女的青年困扰地蹙起眉，似乎后悔着干嘛自找麻烦去跟男子说话。
　　不过男子嘴上说着“是吧”，点了点头。
　　“这可是件天大的惨事。她抛弃了我啊！说什么喜欢上了别人，就自作主张……简单来说，她劈腿背叛了我！”
　　“喔，是这样啊！”
　　青年敷衍地回应了一下。
　　男子夸张地抱着头。
　　“唉呀，女人这种东西啊！到底是多么过分的生物啊！居然狠心背叛这么深爱着她的我！我再也不相信女人了，干脆杀了她之后，我也自杀好了……！”
　　握着刀子的手颤抖着，男子正经八百地说道。
　　站在青年身旁、穿着黑衣的瘦小少女眼看这个情况，万般无奈地叹了口气。
　　
　　
　　少女长得花容月貌。
　　
　　
　　乌黑亮丽的长发配上漆黑如夜的双眸。
　　白皙胜雪的肌肤，宛如融入了蜂蜜的牛奶般细致光滑，看似高贵瓷器一般。
　　黑衣上缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出其轮廓的是金属手甲及腰铠。
　　她的胸前摆荡着一个闪着黯淡光芒的金属大锁。
　　是个被银色锁炼所缚的巨锁——
　　
　　
　　“你就不会劈腿吗？”
　　少女粗鲁的口气和其澄彻美声丝毫不相衬。
　　男子受到惊吓似地抬起头后，用力地点了点头。
　　“那当然，我是绝不可能背叛自己的恋人的。”
　　神秘的黑衣少女沉默不语地望着男子，接着严肃地点了点头并开口说道：
　　“若真是如此，我把这本书借给你。只是，希望你千万不要忘记今天说过的话——”
　　男子一脸莫名其妙地接过了少女手中的书。
　　之后便各自道别离开了。
　　数日之后的某一天，青年再度遇上了男子。
　　男子坐在公园长椅上读书。
　　男子虽然独自一人，看起来却十分惬意。
　　即使眼睁睁看着打从眼前经过的一对对恋人们，他脸上依然带着祝福的微笑。
　　男子膝上放着以餐巾包着的三明治。
　　“你好，三明治看起来很好吃呢！”
　　青年向他如此说道。
　　“对吧，这是我女朋友亲手做的。”
　　男子得意洋洋的字句让青年略微惊讶。
　　“和女朋友合好了吗？”
　　“不是，怎么可能！我完全不想再见到那个劈腿的女人了。是交了新女朋友，她现在也在我身边。”
　　语毕，男子开心地抱着读到一半的书本。
　　对着一脸不明所以，侧首看着他的青年开口道：
　　“也许你看不见她，但只要在读着这本书的期间，不管何时她都会出现在我面前。不只对我十分温柔，还是个大美人呢！只要她陪在身边，我夫复何求。”
　　此时，男子的脸上浮现了满足的笑容，再度将注意力转回书本，开始读起了书。
　　一边翻著书页，他偶尔就像自言自语般的絮语着，仿佛向紧挨在身旁的某个人诉说爱意。此情此景或许看起来有些愚不可及，但本人似乎十分开心。
　　“祝你幸福。”
　　语毕，青年便离开了。
　　
　　
　　
　　
　　数日之后的某一天，青年再度遇上了男子。
　　男子坐在公园长椅上读书。
　　男子虽然独自一人，看起来却十分惬意。
　　偶尔就像自言自语般的絮语着，仿佛向紧挨在身旁的某个人诉说着爱意。此情此景看起来仍旧有些愚不可及，但本人似乎一如往常地十分开心。
　　唯一不同的便是男子手上的书。
　　“你好。这本书好像跟之前那本不一样？”
　　青年如此说完后，男子得意地挺起胸膛。
　　“是的，这本书是我最近才刚刚得到的。最近几乎整天都只读这本书呢！”
　　“这样啊。那之前那本呢？”
　　青年的表情转为沉重。
　　男子嗫嚅地说道：
　　“也不是说不喜欢之前那本书喔！不过，应该说是缘分吗？比起之前那本书，总觉得这本书和我比较合得来。也许你看不见她，但只要在读着这本书的期间，不管何时新恋人都会出现在我面前。她除了个性十分爽朗之外，身材也很好。”
　　说完之后，男子的脸上浮现了满足的笑容，再度开始读起了手中的那本新书。
　　“…………”
　　青年默不作声地离开了。
　　
　　
　　
　　
　　数日之后的某一天，时间来到了圣诞夜。
　　带着瘦小少女的青年再度遇上了男子。
　　男子垂头丧气，沉默不语地独坐在公园长椅之上。
　　已然冰冷的身体，胸前插着一把刀。
　　“…………”
　　有本书掉落在他脚边的血泊之中。
　　那是与男子初遇那日，少女交给他的书本。
　　书本被四溅的血液染成一片鲜红。
　　眼中映着哀戚神色，少女捡起了书。
　　低头看着遇刺而死的男性尸骸，不带感情地丢下一句：
　　“骗子。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沐浴在晴空万里的午后阳光下，一双男女面对面坐着。
　　高级茶叶的香气弥漫在会客室中。
　　镶嵌工艺的茶桌配上铺着丝绒的长椅。古董橱柜之中，夹杂几件昂贵工艺品，舶来品人偶整齐地陈列其中。
　　“冰雪聪明如你，应该了解吧？”
　　男子优雅地将茶杯送至嘴边。
　　身穿剪裁良好的合身西装背心，戴着细框眼镜，微卷的浏海。男子穿着打扮十分贵气，却一脸神经兮兮的。
　　“——人类的历史，换言之也就是差距的历史。人类自农耕时期起，根据其收获量产生了贫富差距，之后更发展至社会身分、地位、阶层等等的差异。”
　　“…………”
　　女子默默点头后，开心地吃吃窃笑了起来。是位有着一头绚烂金发的年轻少女。朴素的纯白女性上衣，不知何故地系着男用领带。
　　“你究竟想表达些什么呢？翡隆先生？”
　　“在跟你阐述经济原则。”
　　男子语气冷静地说道：
　　“举凡所谓一价法则之流，只不过经济学家们的幻想罢了。会这么说是因为事实上差异确实是存在的。若有将百万磅当零头般花用的资产家，就有为了抢一先令打得头破血流的穷人。对于在沙漠中口干舌燥的旅人来说，一杯水可比同等重量的黄金来得有价值多了。”
　　女子看似愉悦地听着男子夸张的说明。端起茶杯润了润喉，她带着恶作剧的微笑说道：
　　“……简言之，幸福与否取决于个人观感对吧？”
　　男子哑然失笑。
　　“你还真是个浪漫主义者呢！我只不过想说等价交换这回事压根儿不存在。”
　　接下来他将视线移向了橱柜中的搜集品。乐器、宝壶、舶来品人偶和玩具、自动机械表——以及古书。
　　“你向我索求的物品，对我而言是无法用金钱交换、比性命还重要的搜集品之一。你是否付得起我同等的代价？你打算付出的代价又是什么呢——凯茵斯小姐。”
　　“你的话我都明白了，翡隆先生，虽然不知是否合你心意……”
　　女子缓缓放下茶杯。正面对上神经质男子的视线，轻轻将右手伸至桌面，那是一本摊开的书。
　　“这就是我将支付给你的物品，本姑娘的……”
　　吐出挑战性絮语后，女子轻轻阖上了封面——
　　