　　第五章“拉洁爱尔的书架”Extra Episode02: Bibliotheca Razielis Archangeli
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“‘恐惧之翼啊，过往天际满布昔日流星。’”
　　高度一万一千英尺的稀薄氧气。在负四十度的冰冷大气之中，艾拉斯·奥尔克吟着诗中的一个小节。
　　眼下所见是联合国军队的斯伯特战斗机。艾拉斯悄悄开始下降，往其毫无防备的后方而去。
　　艾拉斯所驾驶的机型是平行配置三段叶片的三叶机、福克三翼战机Dr. I。其形状特殊的机体有着优异的升力，引以为傲的是其卓越的上升性能及运动性。利用重力加速度急速下降，航空机枪的准心瞄准了敌机。
　　“‘碧空未见天使之姿，女武神随侍骑士身旁。’”
　　艾拉斯的唇瓣中编织着语句，即使摆放在福克三翼战机驾驶座上的诗集中的词句。
　　时速百哩的乱流之中，他的诗句融化消逝于战场的天空之中。
　　注意到艾拉斯靠近，敌方斯伯特战机拼命加速欲逃脱。飞行员的恐惧隐约透过机翼的震动传了过来。
　　“听到了喔……”
　　艾拉斯沉吟后微微地笑了。绝对不是能够用耳朵听见的语句，在驾驶座颤抖着的飞行员的心之声传了过来。经由战场的大气，直接在艾拉斯的脑海之中响起。
　　‘怎么可能怎么可能怎么可能、那架飞机那架飞机那架飞机、三叶的三叶的三叶的、无脸亡灵——！’
　　“‘吾，手握铅之流星，将汝加入死者之送葬行列。’”
　　艾拉斯使劲拉起操纵杆。敌方飞行员将斯伯特战机转了个弯。就像事先知晓敌方动向般，艾拉斯的福克三翼战机紧追在后。
　　敌方的恐惧更深了。
　　‘为什么为什么为什么、为何为何为何、怪物啊怪物啊怪物啊……那家伙。’
　　惶惶不安的斯伯特战机驾驶座与瞄准回圈重叠了。斯伯特战机一向以不易被击坠的坚固机体闻名，但只要驾驶一死，机体耐久性就毫无意义了。
　　“我听到了喔……想要趁乱钻入云雾中逃走啊。不过，没用的……”
　　艾拉斯压下了击发按钮。
　　四散的子弹无情地贯穿了驾驶座。
　　‘救命救命救命……神……啊……’
　　敌方飞行员心脏在瞬间膨胀后，如同爆裂般碎散而去。
　　艾拉斯确确实实地感受到了。
　　天空战场再度恢复了寂静。艾拉斯吁了一口气。福克三翼战机开始再次上升。灰色的三叶机机体渐渐回复至此次战斗中失去的高度，穿越云层向上飞驰而去。
　　遥远前方，可见另一架机体的碎片四散且尚燃着火焰坠落。
　　是同盟国的三叶机。虽然所属部队不同，但是和艾拉斯机体同型的福克三翼战机。艾拉斯的同伴被击坠了。
　　击坠它的是王室空军复叶机。黑色涂装的索彼斯F1 CAMEL，乃是少数能与福克三翼战机匹敌的联合国军机。
　　“这下有趣了——”
　　艾拉斯反转了福克三翼战机，前往追击漆黑CAMEL。
　　敌方机体马上机警地注意到了艾拉斯。对方是位相当优秀的驾驶，很快就发现他的逼近。
　　即使面对名为“无脸亡灵”的艾拉斯的机体——灰色福克三翼战机，敌方CAMEL依然感觉不到丝毫动摇。下意识地呵呵一笑，艾拉斯伸手抚过驾驶座前的诗集。
　　彼此恫吓般的以机枪子弹扫射着，CAMEL和福克三翼战机擦身而过。
　　纵使表面装再镇静，却无法连心中全部隐藏。敌方飞行员的惊讶确实传到了艾拉斯脑海之中。
　　然而他惊讶的理由却和艾拉斯以为的大相迳庭。
　　‘为什么为什么为什么……为什么你会乘坐在同盟国的机体之中？’
　　CAMEL的飞行员瞠目结舌地望着福克三翼战机上的艾拉斯。
　　他记得这位年轻飞行员。
　　令人联想到弃犬的孤独双眸。艾拉斯还以联合国军队身分翱翔天际时，莫名地喜欢亲近他的年轻人。
　　“唷……居然还活着是吗？运气不错嘛。不过……我听到了喔。”
　　艾拉斯以清醒的声音低语着。艾拉斯分毫不差地瞄准了像是想甩开福克三翼战机甩开不断盘旋着的CAMEL机体。敌方飞行员的心之声将会告诉他机体接下来的一切动向。就算是不断地像无头苍蝇般地转弯盘旋，也无法逃脱艾拉斯的攻击。
　　“右……不，是左边啊……就到此为止了！”
　　艾拉斯使劲按下击发按钮，航空机枪随着爆炸声吐出了子弹，但是……
　　“什么！”
　　艾拉斯的必杀一击居然落空。CAMEL突往右方急速盘旋而去，千钧一发地避过了子弹。出乎艾拉斯意料之外的行动。该飞行员的心之声明明说着将CAMEL往左靠啊。
　　“原来如此……他的机体是CAMEL啊……”
　　以艾拉斯的理解来说，估计是飞行员被恐惧所支配，而放开了握住操纵杆的手吧。CAMEL机体拥有特殊的调性。此乃回转式引擎的特性，飞行员若不时时刻刻地操控，机体便会开始自主性地向右回旋。CAMEL这项难以驾驭的特性倒是在关键时刻救了飞行员一命。
　　“碰巧……吗？还真的是……运气很好……”
　　艾拉斯冷冷地甩了甩头，目送着漆黑CAMEL往射程之外飞去。敌方已失去了大半战力，编队开始撤退。战役结束了。
　　地面上被击落的无数飞机残骸，宛如曝尸荒野的天使尸体。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　是夜，艾拉斯前往军营中的阴暗酒吧。
　　酒吧之中，许多酩酊大醉的军人正在大吵大闹。然而坐在吧台一隅的艾拉斯，却没有半个人与他交谈。有着无脸亡灵称号、来路不明的击坠王，就连同伴的士兵们也都畏惧三分。
　　映着摇曳的烛光，艾拉斯缓缓将杯中醇酒一饮而尽。
　　酒吧店主不发一语再度往空无一物的酒杯中倒满了白兰地。生得一副女演员般秀丽容貌的男子与战地脏乱的小酒吧格格不入。虽不知其确切年龄，但年纪尚轻。纤细肩膀披上白衣，与其说是酒吧店主，还像军医多些。
　　“战况如何？”
　　艾拉斯悄声询问。
　　不知是否因职务之便，店主对于军部内情可说是了若指掌。也许是因为能就近听见在酒吧出入的将官们的谈话吧。即使是连艾拉斯这些下士官也毫不知情的战略情报，也是惊人的详细。店主一脸无精打采地擦着玻璃杯。
　　“情况不怎么好呢！”小声答道。
　　“因为补给吗？”
　　对于艾拉斯面无表情的咕哝，店主点了点头。
　　“是啊。本国物资不足的情况似乎十分吃紧。若在皇帝会战时能一举歼灭联合国军队，也许状况会有些许不同……新型机导入还是太迟了。”
　　“原来如此，要是战争这么快结束，我也很困扰啊！”
　　艾拉斯深深地叹了口气。店主不明所以地挑眉。
　　“为什么呢？”
　　“若无法和敌方战斗，飞行就毫无意义了。我还想再听多一点声音，似乎非得再听多一点声音不可，在战场被逼至绝境的士兵们毫无杂质的惨叫声。甚至觉得我似乎就是为此而存在的……”
　　“真可怕呢！”
　　店主絮语之后笑颜逐开，看似愉悦地眯起双眼望着艾拉斯。
　　“听上尉这么一说，总觉得好像你真的能读别人的心似的。”
　　艾拉斯嘴里说着“怎么可能”，摇了摇头。
　　“只要战斗机要靠人操纵的一天，它的动向便会大受飞行员情绪影响。我只是将其当作飞行员的心之声般去感受。”
　　“原来如此……是指这个啊，上尉真不愧是个诗人。”
　　店主似是打从心底钦佩不已的说道。艾拉斯曾在他们面前提过，为了自娱偶尔写诗这件事。
　　写诗如此优雅的兴趣和战场的印象大相径庭，但在过去的飞行员间并不少见。
　　人类得到飞机这样崭新的技术，不过仅仅十数年。纯粹为战斗而生的战斗机现世，了不起也就是数年前的事。被托付如此高价新型兵器的飞行员，多数都是贵族阶级的人，有着诸如苍穹骑士美名的英雄。空战是具备骑士精神的一对一神圣战役，据说亦有飞行员为被击坠的敌方军人献上哀悼的花束。因此，赞颂他们的诗句，其实十分自然。
　　然而，在战况白热化后不久，情况变了。
　　现今战斗机同志间的战斗只是单纯的厮杀。
　　在战斗之中，不仅背后奇袭和偷袭等等习以为常，而对着受伤的敌人穷追猛打，给予致命一击的事更是理所当然而为之。至此已无任何骑士尊严，仅余赤裸裸的疯狂罢了。艾拉斯自认，自己只是能很敏锐地感觉到那样的疯狂，加上至今的战斗经验，下意识地能够读取敌方的心之声吧。
　　而朗读自己的诗句对艾拉斯来说，也许就是集中精神的仪式。艾拉斯如此思索着，突然抚上吧台上的诗集封面。
　　“恩……”
　　此时，突然感觉到不知从何而来的视线，艾拉斯环顾周围一圈。感觉酒吧窗外似乎有个奇妙的影子飘然而过。是个长发的瘦小身影。以蕾丝和荷叶边缀饰的衣饰下摆，宛如残像烙印在眼眸之中。
　　“怎么了吗？”
　　店主语气温和地问道。艾拉斯深锁着眉头说道：
　　“总觉得刚刚有个年轻小姑娘在基地里走动……”
　　“年轻小姑娘……是吗？”
　　店主讶异地侧首。他这样的反应也不出奇，最前线的航空基地中怎么可能会有年轻小姑娘的身影。
　　“没事，算了。忘了它吧！”
　　艾拉斯轻耸了下肩，然后默默将酒一口饮尽。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那之后并没有再与任何人交谈，艾拉斯就回宿舍去了。
　　饮下为数不少的酒，却丝毫没有醉意。
　　也许是因为正逢战事，军营之外几乎不见灯火，唯有头上漆黑的天际。总感觉战争已从久远的过去持续至今，但事实却非如此。从战役开始至今，也不过只过了三年多。
　　而且本应驾驶着联合国军机的自己，不知何时成为了他们的敌人。驾驶着同盟国国军的福克三翼战机这件事，想来也真是妙不可言。应该有个关键事件，却怎么也想不起来。唯独烙印般的绝望感强烈地残留在记忆之中。
　　刹那间，闪过脑海的是今日空战遇上的漆黑CAMEL的飞行员。
　　拥有弃犬般眼眸的年轻人。艾拉斯回想起他莫名只对自己敞开心房，经常在自己身边打转的事。若向他询问应该能得知些线索，但却也不觉得有需要为了想起自己的过去而做到如此地步。
　　艾拉斯所居住的军舍，乃是军方征用了寂寥的古城而成。下士的寝室是四人房，但是艾拉斯房里却仅余他一人。其他三人早已在回想不起的遥远过去中战死了。不过……
　　“谁？”
　　房间之中。看着背对灯光浮现的影子，艾拉斯的表情转为严肃。擅自闯入上锁房间的是个瘦小的年轻少女。
　　年龄约莫十三、四岁。美艳得不可方物的少女。
　　翡翠般的浅绿长发。
　　大理石般透明白皙的肌肤。
　　饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起、如鲜血般深红的衣饰之间，可看见黄金护具和胸铠。
　　她的右眼与长发皆为宝石般的绿，左眼处覆着闪耀黯淡光芒的金属眼罩。中央有个偌大的钥匙孔，如同陈旧锁头般的眼罩——
　　“又是你啊……”
　　伴随着叹息，艾拉斯吐出这句话。方才在酒吧惊鸿一瞥的影子，其实就是这个小姑娘吧！艾拉斯总觉得似乎从很久以前就认识她了。
　　“你记得关于我的事吗？”
　　少女像鸟儿般侧首，神情愉悦地问道。艾拉斯缓缓颔首。
　　“记得。之前似乎也曾见过一面，虽然我不记得是在哪里。”
　　试图探寻着模糊的记忆，艾拉斯脑海中浮现的却是染满鲜红的天空。
　　崩塌的废墟、哭喊的人们、散落满地数不清的浴血尸体。以熊熊烈火为背景，伫立着一位红色洋装翻飞的少女。而这些事究竟真实与否，艾拉斯却无从得知。艾拉斯感到些微烦躁地甩了甩头。
　　“先不说那个，快回答我。像你这样的小姑娘怎么会出现在前线的航空基地？”
　　听了艾拉斯的话，红衣少女笑了笑。
　　“你对我有兴趣吗？”
　　她轻轻地撩起裙子下摆，刻意将其拉至接近细瘦腰部的高度。从纤细的双足直到白皙的大腿根部全都裸露在外。举手投足有着从稚气外表无从想像的妖娆妩媚。在在诱惑着异性的身段。
　　“看起来似乎也不是将校级军官的家属。难道是谁带进来的娼妇吗？这个年纪？”
　　艾拉斯不耐烦地皱起眉头。
　　红衣少女粗鲁地“哼”吐出一口气，然后以含糊不清的稚嫩声音笑了。
　　“蠢毙了、蠢~毙了。本姑娘是何人跟你无关吧。不过就特别告诉你吧，我是拉洁爱尔，喊我拉兹就好。”
　　艾拉斯面无表情地望向少女。对于完全读不到她的心一事，感到些许讶异。
　　“来我房里有何贵干？拉洁爱尔。”
　　“对你的诗很感兴趣，特别来看看你写得如何。”
　　艾拉斯听了她的话，板起了面孔。
　　“为什么你会知道我写诗的事？”
　　“我对你的事可是了如指掌。你能够读取敌方飞行员的心对吧？”
　　“你指的是心之声吗？”
　　不寒而栗的恐惧从背脊直袭而上，艾拉斯压低了声音。
　　“这话还真是荒唐。怎么可能在战斗中能听到敌方战斗机飞行员心之声这种事？”
　　“哼……蠢毙了。蠢~毙了。口是心非。”
　　少女一脸看透世事的表情，眯起了右眼。
　　“我说，你啊。知道幻书这东西吗？”
　　“幻书？”
　　红衣少女开心地点了点头。
　　“对啊。好比说失传的众神技术、太古的叡智、魔导的知识。记载着原本不应存在世上的书籍总称。世界上有着不应该知道的事情。”
　　“关我什么事？”
　　她探出身子以极近的距离抬头看着提问的艾拉斯。
　　“只要拥有幻书的力量，读取他人心之声这种事简直就是易如反掌对吧。特别是在像在战场这种极限的状况中更是如此。”
　　艾拉斯只回了一句话。
　　“我可不记得我有看过什么幻书。”
　　拉洁爱尔亦无特别反驳。
　　“是啊，也许是吧。艾拉斯·奥尔克。你知道幻书是怎么诞生的吗？”
　　“幻书……诞生？”
　　“是啊。只要幻书是以书的形式现世，必定是有人撰写而成的。你不这么认为吗？”
　　少女出乎意料的字句，着实让艾拉斯惊讶了一会。
　　“你该不会是在说诗集吧？我写的诗是幻书？”
　　“——否，幻书诞生是有条件的。那就是疯狂，或是恐惧。刻骨铭心的强烈感情。近几越界的人们的强烈感情。”
　　红衣少女笑得一脸灿烂，在原地转了一圈。
　　“你现在的诗集还达不到那种程度。唯有你的存在成为传说，名字成为恐惧的代名词之时，诗集才首次获得了幻书的资格。现在还只是幻书之卵。这么说吧，总之就是就是幻书原稿的状态吧。”
　　“幻书原稿啊……”
　　原来如此，艾拉斯不可思议地接受了。
　　若诸神奇迹是经由人们的信仰所衍生而出，那么或许隐于幻书中的禁忌知识就是经由人的疯狂而具现化。
　　“是，战争真棒，棒透了。如同战争这样的极限状态，换言之即是庞大失控疯狂的奔流。越界般的疯狂，将幻化为魔力而催化幻书诞生。”
　　“为求幻书不惜一切的你们，究竟是何人？”
　　打断了拉洁爱尔如诗如歌的话语，艾拉斯问道。
　　“拉洁爱尔乃是天使之名。在神祇的王座旁，被赋予记录世界中的大小事职务的座天使长。因此熟知地上和天界的秘密，记录其内容的书籍可说是片刻不离身。其书籍之名即为拉洁爱尔之书……”
　　红衣少女脸上的笑容褪去。
　　面无表情的拉洁爱尔，宛如装饰着昂贵宝石的美丽人偶。
　　从她红艳的双唇，冷冷地吐出了冰冷的字句。
　　“你知道这件事的后续发展吗？”
　　“后续发展？”
　　“是啊！因为有人嫉妒拉洁爱尔所拥有的荣耀，就偷走了他的书，丢入了原始之海。不久终于来到地上的拉洁爱尔之书，换遍了无数的主人，其中一部分被改写为各式各样的书籍。但拉洁爱尔之书正本就此永远佚失。天使拉洁爱尔也渺无音讯——”
　　红衣少女再度呵呵笑了出声，右眼之中宿着残酷的目光。
　　“然而，曾经有位贤者如此思考着。拉洁爱尔之书乃是记载着地上和天界所有秘密的书物。那么只要搜集世界上全部的秘密，是否就能够再度让拉洁爱尔之书复生。”
　　“……这个世界所有的秘密……传说中记载着禁忌知识的幻书吗？”
　　拉洁爱尔颔首。
　　“是，收集幻书将其封印的秘密图书馆之名即为拉洁爱尔的书架——”
　　“拉洁爱尔的……书架……”
　　艾拉斯喃喃自语。即使被告知了世上存有这样的事物，他实在无法坦然接受。不过眼前的奇妙少女，倒也感觉不到她在说谎。早在第一眼看见她时就隐约感觉她不是普通的人类。
　　“希望你的诗集能顺利成为匹配得上书架之名的幻书。我很期待喔！无脸亡灵。”
　　单方面地丢下这句话，红衣少女经过艾拉斯身旁离去。
　　“等等——！”
　　艾拉斯突然出声叫住她，然而拉洁爱尔依旧无视他的呼唤扬长而去。
　　“对了对了，忘了一件事。”
　　就在手即将触及门扉之时，她回头使得黄金护胸铿锵作响。
　　“我说你啊，你所写的诗集，应该没有交给其他人吧？”
　　“为什么这么问？”
　　艾拉斯讶异地反问道。只有短暂的刹那，模糊不清的记忆苏醒了。还驾驶着联合国机体时，长期撰写累积、最初的那本诗集。到底丢哪去了呢？
　　如果现在有人拿着那本书，那究竟是谁呢——？
　　冷冷地看着沉默不语的艾拉斯，红衣少女摇了摇头。
　　“没什么。只是有点在意罢了。祝你愉快，再见。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　那件事数日之后的黎明时分。艾拉斯在不断鸣响的警报声中醒来。换上飞行服来到军舍外时，军营各处都已陷入火海。
　　是敌方航空部队的空袭。
　　难以计数的轰炸机群布满了尚未破晓的天空。护卫战斗机的数量也十分庞大。如同象征着敌我战力的悬殊差距的大型编队。
　　己方对空炮极力应战，但敌军数量过多，完全构不成威胁。
　　己方战斗机欲起飞迎击，却几乎都在尚未离陆完成时便遭击坠。飞机库和兵舍都已起火燃烧。曳光弹的轨迹仿佛火雨般照亮天际。艾拉斯独自一人悠闲漫步于枪林弹雨之中。
　　“‘恐惧之翼啊，过往天际满布昔日流星。’”
　　唇中无意识地念出了诗的一节。艾拉斯前往的是爱机——福克三翼战机沉眠的飞机库。灰色涂装的三叶机，仿佛看着天空的猎物垂涎三尺地等待着飞行员艾拉斯的到来。
　　“‘碧空未见天使之姿，女武神随侍骑士身旁。’”
　　艾拉斯毫不畏惧。
　　敌方轰炸机的飞行员们瞄准何处他可是一清二楚。感觉变得十分敏锐，敌方的声音比平时来得更加鲜明。
　　艾拉斯悄悄抚上怀中诗集，也许它正在蜕变为幻书。
　　“上尉……请往这里来！”
　　好不容易来到机库的艾拉斯，维修技术士们马上迎了上来。全员眼中浮现的全是对于艾拉斯的期待之光。若是有谁能颠覆如此绝望的情况，非无脸亡灵和同伴都敬畏三分的击坠王——艾拉斯·奥尔克莫属。
　　“敌军还真多啊！联合国那边拼了命是吧。”
　　对于维修技术士们一厢情愿的期待冷淡以对，艾拉斯坐入福克三翼战机。开始发动引擎。但艾拉斯却尚未打开节流阀。维修技术士们一查觉这件事，焦急神情溢于言表。
　　“上尉，请快点升空。我们无法保证可以确保跑道到何时……”
　　“不，太早了。”
　　艾拉斯缓缓说道。维修技术士们个个都十分错愕。
　　“咦？”
　　下一秒，强烈的闪光映出了他们的身影。炸弹落在极近的距离。强烈袭来的爆风将维修人们一扫而倒，全像坏掉的人偶般飞得老远。若福克三翼战机已开始升空，想必会直接受到爆压的冲击，而让艾拉斯也遭到同样的命运。
　　但是，爆炸反而帮了艾拉斯一把。对浴血呻吟着的维修技术士们不屑一顾，艾拉斯默默发动了福克三翼战机。
　　爆炸的烟雾遮蔽了跑道，从上空看不见福克三翼战机的影子。敌方战斗机无法狙击艾拉斯开始加速的机体。
　　“艾拉斯·奥尔克——福克Dr.I起飞。”
　　已达离陆速度的三叶机机体，轻盈地滑进空中。
　　敌军战斗机察觉到后，接连着以艾拉斯为中心开始下降。以空战来说，在上空的机体有着压倒性的优势，因此他们似乎是打算在艾拉斯的福克三翼战机到达既定高度前击坠它。
　　“‘吾，手握铅之流星，将汝加入死者之送葬行列。’——真是可惜啊！”
　　事情就发生在转瞬之间。三叶机正以其特有的怪物般速度上升，艾拉斯与来袭的敌机擦身而过时击坠了它。
　　被精准地击落引擎的联合国军机体在空中被火焰吞噬了。一架、两架、三架……破晓前的天空之中，宛如流星的火球不断坠落。
　　灰色福克三翼战机的奇异存在感，让联合国军队的飞行员们动摇了。
　　原本被压制住的同盟国军队机体，也重振士气开始进行反击。
　　同盟军荡旋着，逐渐集结于艾拉斯的福克三翼战机后方，打算重整编队。
　　然而就在下一秒，艾拉斯后方的飞行同伴机被火焰所包围，瞬间遭到突然下降的敌方机体击落。
　　这精采的奇袭是来自王室空军的F1 CAMEL——
　　似曾相识的漆黑CAMEL。
　　“喔……”
　　艾拉斯唇边浮起一抹狰狞的微笑。灰色福克三翼战机开始上升。硬是让机体盘旋，往即将远离的CAMEL追逐而去。
　　但是CAMEL的飞行员似乎不打算逃走。反而调转了方向挑衅着艾拉斯。有如过去的苍穹骑士们决斗般的光景，但在艾拉斯只觉得，对手看起来完全无一决高下之意。反似想追上远去的哥哥的弟弟幼小身影。
　　“是你啊！少尉……”
　　艾拉斯的指尖移向击发按钮，曳光弹的闪光袭向漆黑CAMEL。CAMEL的飞行员如精彩的表演般以横向飞行避过了。就在擦身而过的瞬间，他的声音传了过来。
　　‘为什么，艾拉斯——？’
　　声音悲痛欲绝。对前辈仍是一如往常的无礼，然而现在却有着莫名的怀念。越过转着的螺旋浆，看见了他稚气未脱的脸。
　　艾拉斯微微笑着，就在那之后。
　　‘你应该已经死了啊！’
　　CAMEL飞行员的心之声冻结了他脸上的微笑。
　　怎么可能，艾拉斯喃喃自语道。就算心里明白心之声是不会说谎的，他还是无法认同。
　　“那又怎样，我还活着。还未被任何人击坠而持续飞行中呢！这就是铁证！”
　　但对方的心之声未曾休止。
　　‘你、在那天、已经死了。你趁着休假返乡，被卷入同盟国军队的列车炮城市攻击——“在地面上死了啊！”’
　　“说那什么蠢话！”
　　艾拉斯尖声喊道。出乎自己意料的猛烈杀意涌上心头，他盘旋至漆黑CAMEL后方。
　　“听见了喔，少尉……右边、左边……不，先拉高高度然后从后方进攻是吧！这样的话——”
　　他调转机首，打算抢先绕到对方行进方向的前方，艾拉斯瞄准了漆黑CAMEL。幸运女神可不会眷顾你第二次。这次一定可以确实的击坠你——本应如此。
　　‘你打算在上升中攻击是吗，艾拉斯！’
　　“唔！”
　　对手传来的心之声让艾拉斯表情一凛。
　　漆黑CAMEL出乎艾拉斯意料之外突然开始向右盘旋。出入意表的行动让艾拉斯的反应也迟了。福克三翼战机的枪击虚无地没入天空中，CAMEL转而开始反击。
　　艾拉斯以剧烈的机体动作打算甩掉敌人，但CAMEL的飞行员也紧追在后。仿佛预知艾拉斯的下一步动作似的——
　　‘我听得见你的心之声喔！艾拉斯。’
　　传来的心之声让艾拉斯倒抽了一口气。
　　“难道……少尉你也……”
　　‘你的诗句会融入这片天空，传达给我——！’
　　漆黑CAMEL瞄准了艾拉斯的福克三翼战机。击出的曳光弹擦过了福克三翼战机的机翼边缘。可说是艾拉斯得到这架福克三翼战机以来，第一次被逼到山穷水尽的地步。艾拉斯咬牙切齿地说：
　　“你也听得到吗？少尉！读了我给你的那本诗集……”
　　遮蔽记忆的浓雾终于散去。身为联合国军的飞行员与年轻少尉一同翱翔时的记忆。艾拉斯曾对于一直不肯罢休，想要一览诗集的少尉这么说过。如果我死了，那本诗集就给你吧。
　　红衣少女称为幻书原的幻书之卵——艾拉斯的诗集还有一个拥有者。
　　“不过，少尉……你应该也很清楚。就算彼此听得到心之声，不，越是如此你就更加没有丝毫胜算！”
　　有如对着对方述说的语气，艾拉斯沉吟道。
　　不知不觉中攻守情势互换，趁着敌机转瞬间的破绽，艾拉斯的福克三翼战机回旋至CAMEL后方。
　　若是知道对方的想法，想耍什么花招或是出奇制胜都是徒劳无功。胜负的关键就在于彼此技术高低了。
　　操控着漆黑CAMEL的年轻少尉确实是技术精湛，但他初次上战场顶多也就半年前的事。战斗经验方面与艾拉斯相比绝对是小巫见大巫。
　　‘可恶……甩不掉啊……！’
　　艾拉斯因为确切感到少尉的焦急而露出微笑。
　　CAMEL比福克三翼战机有利的是最高速性能，以及复叶机特有的优良视野。简单说，以远距离一击脱离战法来取得对战的主导权，是CAMEL的必胜绝招。
　　但是，艾拉斯眼前的漆黑CAMEL却没有这么做的机会。他不慎过于接近了。
　　三叶机的福克三翼战机，虽然操控性上不甚稳定，但相对来说最值得夸耀的就是绝佳的运动性能。
　　CAMEL在运动性能方面亦是十分优秀的机体，但仅限与同型复叶机比较之下。以近距离对战来说，福克三翼战机占有明显的优势。熟练的飞行员操纵的福克三翼战机，可以发挥恶魔般的空战性能。
　　艾拉斯之所以能得到无脸亡灵的称号，绝不仅仅是靠着能够读取对方的心之声。得以随心所欲操控难以伺候的福克三翼战机的精湛手腕，才是艾拉斯最大的武器。
　　艾拉斯的猛攻打乱了少尉的思考。恐惧和苦恼、他混乱的心之声几乎已经不成文句。
　　即使这样依然能继续飞行，靠的大概是是天生的幸运吧。不过，那幸运却不可能一直持续下去。
　　漆黑CAMEL突然往地面急遽下降。
　　长时间下降所带来的剧烈加速，对机体来说是相当大的负担。比起复杂构造的福克三翼战机，复叶机的CAMEL在强度上是较为有利的。看来少尉是打算利用这一点，甩掉艾拉斯的福克三翼战机吧。
　　“还不赖的判断，不过，有点可惜！”
　　艾拉斯低语，瞄准了漆黑CAMEL。想要利用急速下降来甩开艾拉斯，高度并不足够。与地面的距离已破了一千英尺。CAMEL已无计可施来避开艾拉斯的攻击。
　　“永别了，少尉——”
　　艾拉斯按下机枪的击发按钮，福克三翼战机的枪口吐出了必杀的子弹，就在这看似顺利的瞬间，艾拉斯全身感受到了强烈冲击。
　　“这是……怎么回事……”
　　机体剧烈地颤动着，漆黑CAMEL的机体就这么扬长而去。艾拉斯的福克三翼战机发出损伤的哀嚎，原来是受到了直接袭击。
　　怎么可能，艾拉斯动摇了。听不见心之声了。周遭感觉不到敌人的气息。然而，炮弹的轨迹却在艾拉斯眼前垂直地穿越而去。
　　是地对空击出的跑弹。
　　机关炮的对空炮火。
　　对艾拉斯的福克三翼战机发动攻击的并非敌方战斗机。而是己方阵地的对空炮，本来对准少尉的流弹，却偶然命中了福克三翼战机。
　　“不……这不是……偶然吧？”
　　艾拉斯茫然低语道。
　　在混乱思考之中，对方选择了降至敌军对空炮射程范围内的高度。
　　本来可以称之为未经思考的选择，且是空战中绝对不应犯的错误。
　　然而那却也是当时能逃离艾拉斯攻击的唯一方法。
　　确实，艾拉斯能读到敌军飞行员的心，但却无法预知地上机械式对空炮的攻击。
　　对空炮的炮弹会射中哪一方完全是个赌注。也可能两方都遭击坠。
　　不过对于漆黑CAMEL的飞行员来说，赌上了那个刹那间最高的胜算。
　　CAMEL的最高速性能较福克三翼战机优异，能够毫发无伤越过的可能性也较高。福克三翼战机的纤细机体，相对地较CAMEL更易受到战斗损伤。他赌上了这误差微乎其微的可能性。并非缜密思考，而是利用动物的生存本能，有勇无谋地降到敌方的高射炮阵地。亦是他能胜出的主因。
　　机体损伤虽然十分严重，但福克三翼战机依然持续飞行着。
　　为了寻找敌机的身影，艾拉斯抬头往顶上看去。
　　此时，声音传了过来。漆黑CAMEL的飞行员、年轻少尉伤心欲绝的心之声——
　　‘这次是真的再见了……回到空中去吧，艾拉斯……！’
　　降下来的无数的机枪子弹，穿越了福克三翼战机机体。
　　熊熊烈火包围着灰色三叶机，如折翼的羽毛般碎片四散着，向下坠去——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　战斗在即将破晓时结束了。同盟国军军营遭到了严重的破坏，航空机队几乎全毁。此次战役中减少的战力，对于工业能力不强的同盟国军来说是相当大的打击。大肆破坏了战力平衡，想必会一举往败战迈进。
　　不过这些事，对于此时此刻的艾拉斯来说都无所谓了。
　　“天真的家伙。”
　　艾拉斯全身是血的从紧急迫降的机体中爬出，喃喃自语道。福克三翼战机虽然受到很大的损伤，但身为飞行员的艾拉斯却捡回了一条命。CAMEL飞行员在最后那瞬间，只击中了福克三翼战机的引擎，并没有给艾拉斯致命的一击。
　　怪异的是完全感觉不到伤口的疼痛。艾拉斯将从福克三翼战机的驾驶座中取出的诗集放入飞行服的内袋。虽然因为煤灰而稍有脏污，但诗集毫发无伤。
　　我还能战斗——这么想着艾拉斯暗自窃喜。却在下一秒钟……
　　“什~么嘛……被击落了？”
　　背后突然传来嘲讽的笑声。是少女刺耳尖锐的声音。
　　“蠢毙了、蠢~毙了。所以我才会问你啊！有没有把诗集交给其他人。”
　　在艾拉斯背后笑咪咪的是身穿着深红洋装的少女。
　　翡翠色长发、大理石色泽的肌肤、黄金护手及护胸。令人爱怜、人偶般的少女不怀好意地眯起双眼笑着。
　　她的右眼与长发皆为宝石般翠绿。
　　左眼则是完全反射不出光芒的深邃黑暗。
　　被眼罩所覆的左眼，瞳孔有如深夜色彩的空洞，宛如是通往不同世界的深渊空洞——
　　敞开的虚无空洞，冷冷地俯瞰着艾拉斯。
　　少女背后还站着一位男子。有着女演员般容貌的美男子。长发在背后束起，穿着医生般的白衣，是军营酒吧的店主。
　　“拉洁爱尔和……店主？为什么你们会在这里？”
　　察觉自己内心微微动摇的艾拉斯反问道。
　　看着与肮脏酒吧格格不入的美貌男子，他忽地明白了。他真正的身分从来不是什么酒吧的店主，他是拉洁爱尔的同伴。此男子最初就是为了监视幻书之卵才潜入基地来监视艾拉斯的。
　　“你输了，艾拉斯·奥尔克。无脸亡灵殒落了。”
　　红衣少女以金属靴子踩着福克三翼战机的残骸说着。
　　“我还没输。”
　　艾拉斯厉声说道。抬头看着漆黑CAMEL扬长而去的天空沉吟道：
　　“那家伙没有给我致命的一击。下次这一招就不管用了，下次对战我一定会赢。”
　　但是拉洁爱尔冷冷地笑了。
　　“不，结束了。已经结束了喔！你被击落了。无脸亡灵的传说已经结束了。书也绝对不可能完成了。你无法超越你的极限。”
　　“什么……”
　　激动的艾拉斯下意识地想拉起少女。可是身体并不顺从艾拉斯的意志，突然失去了力气。艾拉斯的面部瞬间化成如同被弃置数月的尸体一般。肌肤皲裂，肌肉也像干涸的黏土般破烂不堪。
　　“对喔……我已经死了啊。”
　　遗失的记忆全都回想起来了，艾拉斯当场跪倒在地。
　　他想起了遭同盟国军炮击而毁坏的故乡街道。也想起了被瓦砾压烂的数不清的尸体。其中也包括艾拉斯自己，艾拉斯在当时就已经死去。
　　经眼前二人组之手，艾拉斯复活了。
　　以红衣少女所拥有的幻书力量让他死而复生。
　　本应以联合国军队一员上战场的艾拉斯，为何成为同盟国军的原因也豁然开朗。为了创造出新的幻书，他们利用了艾拉斯。仅为了完成无脸亡灵传说的目的，才让艾拉斯起死回生，继续让他驾驶战斗机。
　　可是这也已经结束了。
　　就在漆黑CAMEL击落福克三翼战机的那一刻——
　　“真是不好意思啊！既然无法完成幻书，那么也就没有强留你在这个世上的理由了。”
　　白衣男子用温和的声音说道。
　　他手中拿着一本书，也许就是让死者复生的幻书吧。拜此幻书力量之赐，艾拉斯才能到现在依然行动自如。
　　取出夹住的书签，白衣男子缓缓地阖上了书本。
　　“硬是将你唤醒真是抱歉啊，上尉。这次真的要跟你道晚安了。”
　　“啊……”
　　艾拉斯感受到解放，当场缓缓地倒下了。他四散的肉体，如灰烬般随风飞舞，回到了天空之中。他视如珍宝揣在怀中的诗集也灰飞烟灭，转眼即逝。这就是幻书之卵最后的下场。
　　白衣男子将手中的书伸入了少女左眼。
　　少女发出了苦闷的声音，再度抬起头时，左眼又一如往常覆着中央有着钥匙孔的金属眼罩——
　　“真是白费工夫。蠢毙了。害我还那么期待。”
　　红衣少女忿忿地说着，用力地踩着三叶机残骸。突然想起什么似的抬头看向早晨的天空之中，漆黑CAMEL扬长而去的方向，不开心地嘟起嘴。
　　“话说回来，那个CAMEL飞行员到底是何方神圣？明明就不是正统的所有者，虽然幻书尚未完成，但竟能熟读至此……跟你一模一样嘛，教授。”
　　“真是如此的话，那可就有趣了呢。”
　　被称为教授的白衣男子，露出美丽的微笑。
　　“真想跟他见上一面呢……是的，我想一定会有那么一天。”
　　喃喃自语的他手中握着一把钥匙。
　　钥匙柄上刻有诗歌般文字的金色老旧钥匙。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　随着石油的焦臭气味，机库中亮起一丝微弱光芒。
　　身着飞行服的青年，用打火机燃起了书本。是本在手帐中写满了密密麻麻文字的自制诗集。厚厚一叠纸张，光点火就花了一段时间。但一旦点着之后，倒是快速地燃烧了起来。化为灰烬的诗集渐渐掉落，散落在他的脚边。
　　“您在做什么呢？少尉。”
　　青年背后传来了讶异的声音。一位长相亲切的维修技术士拿着扫地用具的站在飞机库门口处。
　　“没事，只是烧掉一些废物。”
　　青年轻轻地耸了耸肩。
　　维修技术士诧异地叹了口气。
　　“机库中可是严禁烟火的。下次请多多注意啊！若是有什么不要的东西，我可以帮你烧掉。”
　　“啊啊，真是抱歉。”
　　青年坦率地道了歉。狭窄的机库之中，可见刚返回的战斗机身影——漆黑的索彼斯F1 CAMEL。在此处用火，一旦疏忽延烧至机体可就麻烦了。
　　“话说回来，少尉，恭喜你！”
　　开始打扫停机库的维修技术士，喜出望外地说道。
　　青年愕然地回望他。
　　“发生了什么事吗？”
　　“真是的，您在说什么啊！击坠记录已被确认了喔！您是击坠王呢！而且我也听到传闻少尉击落了那个无脸亡灵喔！”
　　维修技术士的声音十分兴奋。这次作战胜利使得联合国军队的战况获得压倒性的优势。也因此他的心情才会如此喜悦。
　　“传闻都是靠不住的。”
　　青年的回答倒是一派云淡风轻。一脸无趣的走近维修技术士，将从口袋取出的小包随意交到他手上。
　　“……这是什么啊？”
　　维修技术士边打开接过的小包，侧头问道。
　　“不要的东西。帮我烧了吧！”
　　“什么……是说，这个不是勋章吗？少尉……！”
　　维修技术士高声疾呼。急忙回头看向青年，而青年只是背对着他轻轻挥了挥手。
　　“想要的话就给你吧，我没兴趣。”
　　自言自语般地沉吟后，青年露出凝望远方的神情。
　　眼眸中已无过去颓废的光芒。让周遭弥漫着“生人勿近”气氛的青年改变的，是过去这个基地的一位击坠王，可是他已经不在了。
　　现在映照在青年眼中的，是带着绝望的孤独以及悲伤的颜色。
　　“说什么不感兴趣，少尉……迪斯瓦特少尉！”
　　年轻的维修技术士一脸不知所措，不停呼唤着。青年仿若听若罔闻地步出机库。迎面而来干燥的风让他眯起了双眼。
　　“我可不是想要那玩意儿才翱翔天际的，对吧，艾拉斯？我们只是飞行员罢了……”
　　在喃喃白语的他胸前，有一把钥匙摇晃着。
　　仰头望向几丝细云飘过天际。
　　今年秋天，数千万人死亡、空前规模的战争终于结束了。
　　
　　
　　令人生畏的无脸亡灵三叶机的存在，全都没有留下官方记录——