　　我正走在竹林中。
　　“这里，这里，公人大人”
　　在同学的带领下，我正朝歌留多社的活动室走去。
　　“非常感谢今天您腾出时间到我们这里来”
　　“不客气，毕竟之前已经答应你们了。对不起过了那么长时间才来”
　　“哪里的话。大家都很高兴的”
　　耳边传来竹叶沙沙摩擦的声音，走在里面感觉夏日的酷热也缓解了一些。
　　“原来学校里还有这种地方啊”
　　这里位于清华学院的尽头，四周的氛围总让人觉得会有老虎出现。
　　“那里便是活动室所在的建筑”
　　穿过竹林，出现在眼前的是有体育馆那么大的房屋。起初我还以为那里一定是类似寺庙的和风建筑。
　　“您怎么了？”
　　“没什么……你们社团有很多人么？”
　　“算上我总共有12人”
　　“12人……”
　　倘若如此，那房子的大小完全绰绰有余。从这一点来看，果然应该说清华学院不一般吧。
　　我们走到室内，把鞋放进鞋箱。
　　然后左右拉开木门。
　　……？ 没想到里面还挺小的。是说这房子里还有很多其他的房间吗？
　　“诸位，我带公人大人到这里来了！”
　　铺着榻榻米的房间内，身着和服裙子的大小姐们正在码放百人一首的卡片。
　　“哇！”
　　“哎呀！”
　　看到我的出现，大小姐们立刻站起身围了过来。
　　““““欢迎您到这里来，公人大人””””
　　礼貌地向我鞠躬行礼。
　　这么热烈正式的欢迎让人怪不好意思的。
　　“呃，那个……今日就请您多多指教了”
　　整然列队的大小姐们大到短期大学的学姐，小到小学部的学妹。和服裙子穿在她们身上十分合适。
　　和服裙子可是个好东西呀，虽说看不到大腿吧。
　　人数总共…………总共有11人。看样子几乎都来了。
　　“公人大人，您有什么事吗？”
　　“老被您这么看，我好害羞呀”
　　“没，没有，我只是在感叹大家都在这里，因为有很多学生已经去避暑地了”
　　“呃，这……这是因为我们都非常喜欢玩歌留多”
　　“菜子小姐听说公人大人要来，于是就把出发时间向后拖延了”
　　“紫，紫织小姐您才是这样的呢！”
　　初中部和小学部的两人面红耳赤。
　　怎么说呢………我感觉很不好意思。
　　“公，公人大人知道【竞技歌留多】吗？”
　　初中部的大小姐仿佛掩饰内心慌张似的问道。
　　“嗯，知道呀”
　　““““诶！””””
　　大小姐们同时发出惊呼。
　　“您知道啊！？”
　　“也就是说，庶民也……！？”
　　“嗯，竞技歌留多在庶民之间也有。甚至还有全国大赛”
　　我是从《花牌情缘》里知道的。
　　“全国大赛？！”
　　“哇！！”
　　大小姐们双眼冒光。
　　“我好想和庶民较量一番呀！”
　　“好想参加全国大会呀……！”
　　每个人的脸上都写满憧憬。
　　是啊，一般都会这么想吧。
　　清华学院的基本原则是大小姐不能接触外面的世界。这一点能不能想办法解决一下呢。
　　“公人大人，请您务必观摩一下我们的练习！”
　　“请您评判一下我们的实力能不能与庶民抗衡”
　　大小姐们的兴致被完全点燃。
　　老实说，我也不太清楚歌留多的实力怎样是强怎样是弱。不过眼前的场景让我难以把这些说出口。
　　“知道了”
　　““““请多指教！””””
　　大小姐们迅速散开，兴致高涨地进行准备工作。
　　寻找同伴作为对手，麻利地摆好卡片。
　　而多出来的岩仓同学便担任起比赛读手的职责。
　　“花开难波津，寒冬闭羞颜~”
　　哟，这好像叫开赛前的《序歌》，和漫画里的一样。
　　“今春满地堂，花开香芬芳~”
　　念完之后比赛就应该开始了。
　　五对大小姐面对面坐下（这正好是团体比赛的配置），聚精会神地注视着面前的卡片。从她们身上给我带来一种大和抚子的感觉，心里异常感动。
　　大小姐们的歌留多实力究竟有几何呢？
　　听说竞技歌留多是个很激烈很耗费体力的运动。不过我很难想象大小姐会出现那种场面，估计应该是很休闲的节奏吧。啊不等等，其实也许会出人意料的高超？
　　“【滚滚——】”    （注：百人一首第68首）
　　[[IMG,45df7ff39ff721e0cfbdd8dad871b276,1112,800,133700]]
　　[[IMG,cdfa4edeaf4c5eb50895e1701256b695,1116,800,98557]]
　　“啊，公人大人您不要紧吗！？（榻榻米着火中）”
　　“加奈子小姐，要多加留意呀……（榻榻米着火中）”
　　“实在抱歉，公人大人（榻榻米着火中）”
　　“加奈子，请取一下卡片（自己则正用手拍灭火苗）”
　　“好，好的”
　　小学部的孩子站起身，前去取回飞到我身后的卡片。
　　“着火了，着火了啊！！”
　　我大声吐槽。
　　“没关系的公人大人，这座建筑以及歌留多卡片均由防火材质制成（岩仓小姐）”
　　“不是这个问题啊！！ 刚才从这孩子身上喷出火来了不是？ 那什么玩意儿啊！？”
　　“那是一种【技能】呀”
　　“技能！？”
　　“运用特殊的指法，通过摩擦生热令空气中的尘埃点火燃烧的技能——《穆斯贝尔海姆的子民——掷焰神灵》——加奈子小姐是火属性的选手”    （注：穆斯贝尔海姆Muspell是北欧神话中的火之国）
　　“属性！？”
　　“和姐姐大人们相比，本人还有很大的不足……”
　　加奈子显得很不好意思。
　　“不，您很优秀的，加奈子小姐”
　　“初中有此等水平便已经足够了”
　　周围的姐姐们笑容灿烂地连声夸赞。
　　…………。
　　我还在一边呆若木鸡脑袋犯楞，歌留多比赛又重燃战鼓。
　　读手把手伸进箱子，准备取出下一张卡片。这时，
　　呼呼呼呼呼呼呼呼……！
　　“怎么挂起龙卷风来了！ 怎么会有一股风跟银河似的围着一个大小姐在呼呼转圈啊！ 那是什么东西啊！ 啊！？”
　　“嘘，目前正在比赛，请保持安静”
　　“———！？”
　　“【朦胧睡醒床     （注：百人一首第31首）
　　顷刻间，只见歌留多卡片腾空浮起，吸到了大小姐举起的手中。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　“可恶，《勅使河原地带》……很棘手的技能”
　　对手不安地咬紧嘴唇。
　　“刚才的那个技能叫做《勅使河原地带》，可以将诗歌的下半句自动吸引过来，是风属性的技能”
　　岩仓小姐淡淡解释道。
　　“顺便询问一下，庶民都拥有着怎样的技能呢？”
　　“没有这种玩意啦！！”
　　““““诶！””””
　　大小姐们齐刷刷地朝我转过身来。
　　“为什么会没有呢？”
　　“难道说我们的歌留多和庶民的歌留多有某些不同之处吗？”
　　“呃，这个……”
　　“——— 诸位，现在尚处比赛之中”
　　“！ 实，实在抱歉，社长”
　　听到位于屋子最里侧的社长的声音，大小姐们一下子安静得鸦雀无声。
　　参加比赛的众人中，唯有社长和坐在对面的对手（估计是同一年级的）始终端正坐姿，一丝不苟地关注着卡片。俨然一副死对头的样子。
　　“八千代小姐，请继续念下一首”
　　坐在社长对面的对手催促道。
　　“好，好的副社长”
　　原来是社长和副社长啊，我明白了。
　　岩仓小姐伸出手臂，刚要取出下一张卡片。突然———
　　啪！
　　“什么！？ 诗句还没有念出副社长就把卡片扫出场外！？”
　　“出现了！ 副社长的那个能够只读取记录了这个世界上从过去到未来所有世间万象的阿卡西记录中有关歌留多部分的，时属性技能《阿加斯迪亚预言——万叶集》！” （注：阿加斯迪亚传说是公元前3000年印度的圣者，曾经留下许多预言）
　　“利用这一技能便可在诗句读出之前选出所需的卡片！”
　　“我靠这不就是在违反规则吗！！”
　　“……您的水平有所长进呢，副社长”
　　“还差得很远呀”
　　谁也没有听到我的吐槽。
　　岩仓小姐准备取出下一张卡片。
　　这时，副部长又开始发动技能。
　　“———什么！？ 卡片已经落入社长手中！？”
　　“出现了！ 社长的那个可以【让时间停止】的无敌技能《WORLD IS MINE——永远的零》……！”
　　“拜托你们给我玩歌留多啊！！”
　　这时，推拉门突然打开。
　　“哎呦大家都在呀”
　　“冬马小姐！”
　　“能将右手触及的所有异能全部无效化———《上条——即使是女性也能淡定以拳出击》的操控者时隔一周重新归来啦！！”
　　“社长，下一局能否与您较量一番？”
　　“………无妨。八千代小姐，请读下一首”
　　于是，比赛继续进行。
　　火焰乱舞，暴雪肆虐。火、水、风、土、光、暗、时、无、物理。九大属性竞相炸裂。房屋不住摇晃，轰鸣此起彼伏。
　　我总算知道这里为什么外观看上去很大但活动室却出奇的小了。原来是为了防止建筑倒塌而进行了加固。
　　“…………公人大人”
　　岩仓小姐手持卡片对我说道。她的脸颊被屋里腾起的火柱照得通红。
　　“您看我们能否有朝一日和庶民一决雌雄呢？ 我们能否参加全国大赛呢？”
　　门儿都没有啊！！
　　滴滴………
　　清晨——我从床上醒来。
　　出现在眼前的，是熟悉的天花板。
　　“…………梦…………”
　　原来是一场梦。
　　“……………………太好了”
　　我长舒一口气。
　　“……啊对了，今天应该是和歌留多社约好去参观的日子吧……”
　　我翻过身，眼前放着一本睡前看过的《网X王子》。
　　啊原来如此，估计是跟这本漫画混到了一起，所以我才做了那样的梦吧……。
　　我正走在竹林中。
　　“这里，这里，公人大人”
　　在同学的带领下，我正朝歌留多社的活动室走去。
　　“非常感谢今天您腾出时间到我们这里来”
　　“不客气，毕竟之前已经答应你们了。对不起过了那么长时间才来”
　　“哪里的话。大家都很高兴的”
　　……等会？ 这对话怎么有既视感啊。
　　这里位于清华学院的尽头，四周的氛围总让人觉得会有老虎出现。
　　“那里便是活动室所在的建筑”
　　穿过竹林，出现在眼前的是有体育馆那么大的房屋。
　　“…………………………”
　　………………………………诶？
　　“您怎么了？”
　　TIPS 万人迷妈妈与笨女儿的对话
　　以下是惠理在清华学院被打屁屁前一天的事———
　　“惠理”
　　傍晚，惠理正在自己房间桌上读着原作轻小说的时候，母亲走了进来。
　　“我要去买东西，有什么想要的吗？”
　　“嗯…… 没什么特想要的”
　　“那我出去的时候能帮我洗一下浴缸吗？”
　　“行啊”
　　惠理回应道。这时，妈妈看了看惠理，脸上露出若有所悟的表情。
　　“怎，怎么了？”
　　“你明天要去见公人君？”
　　惠理大吃一惊，喷出一口口水。
　　“你你你怎么知道！？”
　　“早就被我看出来啦。你这心里倍儿高兴不是？”
　　妈妈的话里带着不少年轻人用的词汇，所走的时尚潮流也给人一种“和闺女倍儿亲的时髦辣妈”的感觉
　　“而且你去了趟美容院吧”
　　同为女性，这一点自然不会逃过自己的眼睛。
　　惊讶的表情凝固在脸上，惠理的脸蛋慢慢染成一片通红，
　　“你，你好多嘴啊”
　　低头嗫喏道。
　　并没有用粗暴的语言加以否定，而是撒娇似的表示不满。
　　这才是惠理的本性。
　　“我说你这个样子多可爱啊”
　　“………………”
　　“在喜欢的孩子面前无法表现得自然大方，这是屌丝的典型呢”
　　“要你管啦！”
　　惠理愤愤地跺着地板。咚咚的节拍在向妈妈抱怨“这我知道啊，可是没办法呀”
　　母亲叹了叹气。顺带一提她是个万人迷，学生时代可谓是众人眼中的女神。所以她对自己的女儿如此笨拙感到十分不可思议。
　　“再这么磨磨蹭蹭的话，小心公人君被别人抢走哟？”
　　“………不要紧，没几个女孩子喜欢公人君的”
　　“你这话是认真的么？”
　　“……”
　　“那么诚恳，对你这样的麻烦孩子也那么温柔，关键场合很有男子汉气概。你真的认为他能一直单身不被别人追？”
　　“………………”
　　惠理拼命摇晃脑袋。
　　“公人君很迟钝的”
　　“话虽这么说，可这世界上也有女孩子会主动表白哟？ 一旦到了那种地步就立刻THE END了哦？”
　　“………………~~”
　　惠理哭丧着脸，无精打采地趴到桌上。
　　……几天之前，自己做了很大的努力。
　　用膝枕诱惑公人，差一点就功德圆满了。
　　但是由于不速之客的干扰，最后还是失败了。
　　如果把这件事讲给妈妈听估计又要被她指指点点，所以不打算说出来。自己的失败之谈实在是羞死人了。
　　“公人君过得还好？”
　　妈妈换了个话题。
　　“家里的改建过了三个月还没有改完呢。连站前广场都开始议论起这事了。他们还以为有艺能人要搬到那里”
　　“……妈妈”
　　“嗯？”
　　“……我该怎么做才好啊”
　　前几天自己之所以能做出努力，是因为看到公人恢复记忆，自己产生了一种“公人可能会离我而去”的焦躁感。不过要让自己再来一次的话……那是办不到的。
　　“我该怎么做才好啊”
　　惠理一脸惆怅，连声叹息。
　　此时的惠理看上去正是一名花季少女……妈妈看在眼里痛在心头。
　　“所以说你把这种态度展现在公人君面前就行了”
　　妈妈的面容犹如教导笨学生的老师一般。
　　“你以前不做的挺好么。天天冲公人君发射love love光波。虽说那时候彼此都是小学生，不会有什么结果。但是你要是现在做的话人家也会察觉到你的心意的。自然一些，想什么做什么就行了”
　　“不行啊！”
　　惠理趴在桌上不住摇头。
　　“我好害怕……我做不到啊”
　　“我说你是个演员吧”
　　“那是两码事啊”
　　“长得不错，能力也挺好不是？说句大话，我生出来的大闺女够高端的吧？ 自信一些”
　　“我的技能点没有分配到恋爱上啊”
　　妈妈愁得手扶额头。
　　学生时代帮助残念同学解决恋爱问题的往事划过脑海。那时两人的对话和氛围与现在如出一辙。那孩子现在过得怎样呢？ 找到如意郎君了吗……？
　　妈妈使劲摇了摇头。
　　“首先从改变发型做起吧？”
　　惠理慢吞吞地转过头去。
　　“……发型？”
　　“没错。跟以前一样把头发这样散开，跟个大小姐似的。你留过这样的发型吧”
　　“………嗯”
　　“这样的话公人君可能也会回想起很多往事的。不过最重要的是你的心情也会随之一变呢”
　　惠理自言自语一般低头呢喃。
　　“………公人君跟我说过【那时的你真可爱呀】”
　　“那就没跑了不是？ 就这么做吧”
　　惠理眼神坚定地点点头。
　　“……我试试看”
　　“那我去买东西啦”
　　说完，妈妈转过身。
　　“妈妈。………谢谢你”
　　“嗯。加油吧”
　　以上便是万人迷妈妈与笨女儿的对话