　　看样子她来得十分匆忙。
　　呼吸急促，虽然身着女仆装，但上面的扣子没有扣上，整体来看并不是很利落。和平时天衣无缝的容姿差之千里。
　　但即便如此，她一次，再一次调整好呼吸，
　　“您在做什么？”
　　朝惠理问道。
　　然后，他用令人胆寒的冷峻视线看了看躺在大腿上的我。
　　我慌忙抬起身子。
　　“还没完呐”
　　可是惠理抓住我的脑袋，硬生生地把我按回大腿。
　　随后，她面朝美雪。
　　“我在给他掏耳朵，有什么意见？”
　　为什么要用挑衅的口吻说话啊。
　　“…………………”
　　美雪默默注视着惠理。
　　感觉屋里的氧气变得稀薄，渐渐被某个憋闷的物体所取代。
　　我突然间理解了被冲到陆地上的鱼儿的心情。
　　美雪仿佛在等待时机一般整理整理着装，重新回归到平时那完美无缺的女仆。接着她说，
　　“请不要随意和男士接触”
　　“我可不是这里的学生”
　　“入乡要随俗”
　　“我说啊，幼驯染帮忙掏耳朵难道就这么奇怪？惠理不懂呀。这事从以前就一直在做了”
　　“你哪儿一直在做——唔咕！？”
　　惠理按住我的脑袋，嘴巴被她的大腿死死封住。
　　嘴唇体味到的柔软感触让我意识迷离。
　　——啊啊……这才是我的初吻……
　　“神乐坂大人”
　　充满暗黑气息的声音。
　　“不马上起来的话，之后就让您接受一下割礼仪式”
　　“割礼！？”
　　我一跃而起。
　　美雪那眼神是认真的。汗水涔涔地从脸上喷出。不知道割礼是什么的人还是少查为妙。
　　“——哈”
　　惠理朝美雪投来刻薄的笑容。
　　“什么意思啊你”
　　淡淡地说道。
　　美雪一脸镇定地和惠理四目相视。
　　我仿佛看到两人之间迸发出宛如闪光灯闪烁时所产生的火花。
　　这俩人怎么回事。为什么如此凶神恶煞。
　　“您来学校并没有和我们取得联系”
　　“啥？我什么时候来应该都可以的吧？”
　　“希望您能比较一下现在的时间和一般常识”
　　“哦，对不起，以后注意。——这样行了吗？”
　　“………………”
　　“………………”
　　咯吱
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱………
　　“桌上的PSP怎么在晃！？”
　　啪啦！
　　“上周的JUMP怎么掉地上了！？”
　　这屋子出什么情况了！？怎么会出现隔空移物的现象！！
　　“等，等一下，美雪”
　　我上前阻止她们。
　　“你要她？”
　　“啊！？什么意思！？你干嘛用这么可怕的眼神看我！？”
　　我慌忙解释道，
　　“我刚才在问惠理关于我记忆的事”
　　学校和豪宅，目前的情报表示我同时在这两个地方出现过。
　　“惠理似乎知道是怎么回事，所以就……”
　　美雪的表情发生了变化。
　　眼神里流露出的，是一丝丝伤感，以及仿佛在指责我“你为什么要真么做”一般的感情。
　　“我很在意这事。虽然能理解美雪所说的【自己回想起来最好】。但我还是想尽快知道”
　　“——喂”
　　惠理低沉的声音打断了我们的对话。
　　“你为啥那么亲昵的管这女仆叫【美雪】啊”
　　也是。惠理毕竟不知道这里面发生了什么事。
　　“这个问题嘛……我刚才不说我曾经在豪宅里住过吗？在那里，美……九条小姐是我的妹妹”
　　“这怎么可能”
　　惠理立刻表示否定。
　　“诶……？”
　　“这人怎可能是你妹妹！”
　　一脸鄙夷地放言。
　　紧接着，她面朝美雪，脸上浮现出充满敌意的笑容。
　　“这个人百分之百和你是陌生人”
　　“可是……”
　　“知道啦知道啦……我把一切都告诉你！”
　　惠理拍了拍自己的双腿。
　　“小学四年级的冬天你出了什么事。为什么会出现在有钱人的家里。为什么学校里的那帮人会说【你来学校了】”
　　我的心脏猛然加速。
　　——这一刻终于到来了。
　　“这些问题都没什么复杂的。理解之后再一想，就会觉得其实是很简单的事。我都讲给你听”
　　“…………”
　　我抬头看了看美雪。
　　我们的视线彼此相对。
　　痛苦挂在脸上，但又不能强硬的阻止——眼前出现的，是这样的她。
　　“对不起，美雪”
　　我向她道歉。
　　“我现在就想知道”
　　美雪一声不吭，默默闭上眼睛。仿佛是在表示无奈，也仿佛是在点头默许。
　　不知不觉，周围已经亮了起来。
　　夜晚行将结束。
　　我听到了惠理深呼吸的声音——这时，
　　喀嚓。
　　房门突然打开，白亚走了进来。
　　“喂，你怎么光着身子啊”
　　“你看哪儿呢变态！”
　　惠理挡住我的眼睛。
　　……之后，美雪给白亚穿上了我的衣服。
　　白亚来到我身旁，扑通一声坐了下来。
　　被肥大宽松的T恤衫和短裤罩住的她煞是可爱。
　　“白亚，你怎么来了？”
　　“无意间就来了”
　　“可不要在清晨无意间光着身子到我的房间来哟”
　　白亚无视我的吐槽，面朝惠理，
　　“你们在说什么事？”
　　静静问道。
　　被她出其不意地一问，我们都默不作声。
　　这时。
　　喀嚓。
　　“诶？”
　　打开房门的爱佳瞪大眼珠。
　　“啊。……嗯？”
　　一会儿看看房间，一会儿看看我们。脸上的表情一会儿一变。
　　“干嘛？”
　　我问她。她红着脸，
　　“上完厕所迷迷糊糊就到你房间来了”
　　你这纯傲小姐……。
　　“不过我说……这是怎么一情况？”
　　该怎么跟她讲呢。
　　不知所措之时——爱佳一脸诧异地朝窗外望去。
　　我转过头。
　　丽子出现在眼前。
　　一身运动服的她正站在窗外。
　　成为视线焦点的丽子惊慌失措，在窗户上吐出一口气，然后用手指写道“我在散步”。顺便补充一句，她写反向的字居然能写的那么快。
　　“在做什么，爱佳”
　　听到叫声，我的脑袋再一次投向房门。
　　只见运动服打扮的可怜正从爱佳身后朝屋里窥探。
　　“……出什么情况了？神乐坂，你给我解释清楚”
　　“呃……你又怎么会出现在这？”
　　“去晨练的路上，突然间想起来，所以就到你这儿了”
　　刚说完，可怜突然一惊，赶忙补充道，
　　“可，可，可不是你想的那样哦！？我可不是想看你睡觉的样子才来的哦！？是我心血来潮！”
　　“我，我也是”
　　丽子咚咚咚快步顺着走廊来到房间（大小姐跑步是不检点的行为）。
　　“我只是散步中偶然路过，并不是想透过窗帘表达对公人大人的思念！”
　　…………这下怎么办。
　　大家全都到这儿来了。