　　“…………这就是事情的经过”
　　美雪向惠理和爱佳她们讲完了其中的原委。
　　“原来是这档子事儿啊”
　　惠理冲美雪嘀咕道。
　　“顺带一提，至于神乐坂大人家人这方面，由于令尊在九条家族的附属公司就职，因此包括这次【庶民样本】事件在内，两家的谈判进展得十分顺利”
　　“是这样的么！？”
　　……话说，一般的话老爹公司的情况是不会太清楚的吧。
　　“据悉一的乔装工作做得天衣无缝。由于神乐坂大人的主动坦白，佣人前去迎接的之时也是如此，学生们自不必说，连家人都没有看出他其实是别人”
　　“这事我不怎么想听！！”
　　“只不过………听说唯独花江小姐您与他刚一接触就发现真相了”
　　“看不出来才怪呢”
　　惠理愤愤地咂着嘴。
　　“这是爱情的结晶呢”
　　“是个屁啊”
　　………………
　　回想起当时的事，发现所有的问题都可以解释了。
　　在豪宅生活的记忆。
　　当时的同学告诉我“你到学校来了”
　　和美雪以兄妹相称的经历。
　　“……原来公人大人有着如此的过去啊……”
　　丽子惊讶得捂住自己的嘴巴。
　　“跟【九条家族】下一代主人长得一样……就这脸？”
　　可怜看我的眼神好像是来到了名不副实的景点一般。
　　“如果与他真正见上一面的话，大家立刻就能分辨出来。两人给人的感觉有天壤之别”
　　美雪说。
　　“或许现在在面容上也能找到些许差异”
　　她的口吻让人觉得他们已有很长时间没有相见。
　　估摸着话已经说完，白亚坐到了我的腿上。
　　应该说她我行我素还是什么呢。看样子她对我的过去毫无兴趣。
　　“没事吗？”
　　白亚静静地问了我一句。
　　“嗯？”
　　“………………”
　　难道说她在替我担心？
　　“没事。也不是什么大不了的事，没关系的”
　　白亚点了点头。
　　“谢谢你啊”
　　白亚紧贴住我身体的后背微微变热。
　　“不过惠理你以前为什么一直都不告诉我啊”
　　“……也没必要非得想起来吧”
　　“嗯……”
　　毕竟这些事和我的日常相距甚远，虽然忘了但到现在也没有什么影响。估计因为这个所以家里人也没跟我说吧。
　　不过话说爱佳怎么一直没吭声呢。这时，
　　“……那……”
　　刚才还在纳闷怎么那么安静的爱佳正睁大眼睛盯着我。
　　“那天碰到的果然是公人吧……？”
　　圣诞聚会。
　　不对?——应该是叫什么什么感恩会吧。
　　“应该……就是这样吧”
　　我回应道。只见爱佳脸上露出复杂的神情。
　　苦思冥想一般眉头紧锁，视线飘忽不定，不停眨着眼睛。
　　然而，不知道她的内心发生了怎样的变化——
　　呵呵一声，她露出假模假样的笑容，撩动自己的双马尾。
　　然后一副泡沫时期女演员一般的样子（想象），
　　“好久不见呢，公人”
　　“啊对不住，我还没想起来那天的事”
　　爱佳仿佛综艺节目在观众席捧场的演员一样打了个趔趄。
　　“我的确去参加聚会了。记得当时有人叫我出席。但我的记忆只到聚会前一天，之后的事还没想起来……”
　　“神乐坂大人在聚会之后马上就发起高烧了”
　　美雪说道。
　　“他失去记忆应该也是出自这个原因。因为这件事，两人的替换就此终止，神乐坂大人回到了他原来的家中”
　　“跟我一样！”
　　爱佳大吃一惊。
　　“我也发烧了，不记得那天发生了什么。等你来到这学校过了一会我才想起来”
　　“诶，那也就是说两人都发烧失去记忆了？真的假的？”
　　“那天很冷的。听说我在床上躺了好几天呢”
　　爱佳连连点头，好像在这一点上我也跟她一样。
　　“可是为什么爱佳小姐会出现在聚会上？”
　　丽子表示困惑。
　　“那时的你就已经在清华学院里了吧？如果没有特别要紧的事应该是不能参加外面的聚会吧……”
　　“这个嘛——”
　　说到一半的爱佳猛然捂住自己的嘴。
　　“……唔……噗哈！应该说是家里出了点情况吧”
　　美雪接过话茬，
　　“是的，爱佳小姐那天好像……”
　　“这事不要再说啦！”
　　爱佳显得很慌张。
　　“——的确。就目前来看，这件事说了也没有意义”
　　美雪也不再说下去了。
　　到底是什么事啊？
　　“……我说，刚才我注意到一件事”
　　可怜看着美雪。
　　“神乐坂以前在九条家里住过。也就是说他和女仆长在一起生活过？”
　　“是的”
　　大小姐们的视线聚集到美雪身上。
　　“那您以前就知道公人大人了吗？”
　　“是”
　　“——选神乐坂当【庶民样本】听说是女仆长决定的”
　　可怜的话语中突然带了一丝尖厉。
　　“我是听妹妹说的”
　　可怜的妹妹好像是初中部的学生会长。
　　顷刻之间——大小姐们的态度发生了变化。
　　仿佛在警惕什么东西一般，聚焦在美雪身上的视线色彩正一点点发生质变。倘若要形容一下这种色彩的话……应该说是警戒色？
　　“这其中到底是这么一回事呢？”
　　惠理鼓捣着辫子，半笑半不笑地问道。
　　“都到了这种地步，你不会还说这是【偶然】的吧？”
　　格外妩媚的声音和灿烂的偶像笑容。
　　……我怎么感到一股沉重的压迫感啊。
　　承受着在一旁看着的我都想上厕所的巨大压力，美雪镇定自若稳如泰山。
　　“的确如您所说，选择神乐坂大人作为【庶民样本】并非偶然”
　　大小姐们嗖的一下睁大双眼。
　　“通过与他相处，我认识到他是怎样的人。他是极为平庸的庶民，说好听了是人畜无害。实话实说的话，他是那种即使周围围满了女性，而且都是那些对他有好感唾手可得的盘中餐，也对此毫无察觉，就算察觉也没有勇气追求的无用废柴”
　　水银泻地一般一口气说完，
　　“因此我认为他是合格的人选，所以最后选择了他。诸位有何意见？”
　　听完她的讲述…………大小姐们…谁…都没有说话。
　　在她们之间形成了一种氛围，如果用两个词来形容它的话，那就是——“了解”。
　　……………这怎么个情况？
　　就这样，我回想起了过去遗忘的几乎一切。
　　如果用一句话总结的话，那就应该是：
　　我是百分之百的庶民。