　　教室里只有我，爱佳和丽子三人。
　　今天是上学的日子。
　　暑假清华学院的规定是一周上一次学。不过当然有很多学生已经去避暑地了，因此并不是强制的。可是……。
　　“一直都是这样么？”
　　“不是的，不是的”
　　丽子摇头否定，一脸困惑地看着走廊。
　　“出什么事情了……？
　　“莫非大家已经去避暑地了？”
　　“不会的”
　　“不会搞错时间了吧……？”
　　爱佳慌慌张张地说。
　　不可能吧。
　　我刚要看看手机———突然耳边传来无数脚步声。
　　……啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒……。
　　听到声音，我首先感到一丝异样。
　　平时从走廊里听到的大小姐们的脚步声，就算有很多人也十分安静优雅，甚至必须要仔细听才能听见。
　　然而如今听到的声音却非常吵杂，没有格调，十分拖沓。简直就跟我以前所在学校的女生一样———
　　哗啦一声，推拉门打开了。
　　“诶？”
　　我不禁大声叫了出来。
　　只见眼前出现了一群Krary Pamyu Pamyu（竹村桐子）打扮的人。
　　金粉混杂的假发、巨大的丝带、修长的睫毛。估计是手头现成的连衣裙和各种花边装饰物把整个人打扮得既有波普（pop）风格还渗透着媚俗（kitsch）美学。
　　““““““hi！””””””
　　她们用不加修饰的低沉声音说道，然后陆陆续续走进教室。
　　我，爱佳和丽子呆若木鸡。
　　怎么回事？ 出什么情况了？
　　仔细一看，发现这些Krayru Pamyu Pamyu打扮的人原来是班里的大小姐们。
　　而戴着假发丝带的惠理跟在队伍最后大摇大摆走了进来。
　　是你搞的鬼啊啊啊啊啊！！
　　““““““啊好累””””””
　　大小姐们无精打采地来到座位。
　　接着，不知道为什么，一个个全都盘腿坐到了椅子上。
　　梆！ 梆！
　　然后一齐拍起手。
　　““““““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””””””
　　这时，预备铃响了。
　　………………………………
　　“你能到边儿上去么？”
　　不知道什么时候，班里的一人（完全看不出是谁）站到了我身边。
　　“我要跟和泉说话，你一边儿去”
　　“诶？ ……诶？”
　　然后，她咂了咂嘴，
　　扑通一声坐到桌子上。
　　“……………………”
　　眼前的光景好似一场恶梦。
　　那名同学在桌上盘腿而坐。哟，这下大腿岂不春光乍泄啦。
　　如果这是梦的话，我希望自己不要醒来。
　　“今天一起床发现窗户上有只小鸟，实在是太可爱了，我都哭了”
　　“真的假的！？”
　　梆！ 梆！
　　““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””
　　我瞅了瞅惠理，她完全无视我的视线，和同学们谈得正欢。
　　我站起身，打算找她理论两句———这时副班主任来了。
　　副班主任西园寺老师（有一部分学生很怕她，管她叫【伯爵夫人】）刚要钻过推拉门，结果发现了屋里的惨状———身体仿佛时间停止一般定格不动了。
　　伯爵夫人，不对，西园寺老师做了一次深呼吸……然后好像迈过结界似的走了进来。
　　走到讲台，取出花名册，绑的一声放到桌上。
　　哇……好可怕的迫力。
　　大小姐们畏畏缩缩，教室里安静异常。然而，
　　“……职业女性……”
　　不知是谁发出低语，大小姐们立刻恢复了士气。
　　“啊？ 这是在搞什么”
　　“伯爵夫人简直是烦人透顶w”
　　西园寺老师惊得瞪大双眼。
　　梆！ 梆！
　　““““““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””””””
　　大小姐们的声音响彻教室。
　　“…………”
　　只见老师面色苍白浑身颤抖———快步离开了教室。
　　刹那间。
　　大小姐们蜂拥到惠理周围。
　　“您看到了吗？ 惠理小姐！？”
　　“我们成功的反抗大人了！”
　　“我们独立了！”
　　“我们是职业女性了！”
　　大小姐们兴奋地你一言我一语，惠理对她们投来嫣然一笑。
　　不过我明白。她脸上写着的其实是“感觉情况有点不妙啊”。
　　没过多久。
　　几个人的脚步声从走廊传来。
　　这些声音整齐有序，一听就知道会有不妙的事情上演。
　　不久，出现在教室里的———是生活指导老师、女仆长美雪、西园寺老师，以及身材高大的六名女仆。总计九人。
　　很明显，这是面对重大事件时的架势。
　　置身恐怕未曾经历过的剑拔弩张之中，大小姐们仿佛小鹿一般怯懦。
　　“花江小姐”
　　站在最前面的美雪静静对她说道：
　　“请您同我们到咨询室一下”
　　笼罩在严肃气氛下的咨询室鸦雀无声。
　　巨大长桌的另一侧，教师整齐地排成一排。
　　除校长外，平时不曾路面的年长领导也来到这里。他们身上散发出慑人的气场，对整个房间施以重压。
　　事态之重大毫无保留地化为了空气的重量。
　　惠理坐在对面，极力保持平静。
　　然而，此时的她脑子里塞满了“坏了”这两个字
　　作为声优长期积攒的社会经验以及倔强的性格，让她的平静得以维持在崩溃的边缘。和严峻的声优世界相比，眼前的局面也称得上是危机四伏的修罗场。
　　“花江同学”
　　坐在正对面的校长开口说道。平时的和煦笑容如今也烟消云散。
　　“首先请你把事情的经过详细的告诉我们”
　　———向她们道歉吧。
　　惠理暗中下定决心。她并没有愚蠢到在这种场合还刚愎自用。
　　她偷偷瞄了一眼站在墙边的美雪。虽然很不情愿在她面前做这件事，但必须如此。
　　惠理深深吸进一口气，
　　“实在是对不起”
　　咔嚓！
　　““““““惠理小姐！””””””
　　门突然打开，戴着发带和假发的大小姐们蜂拥而入。
　　“我们来救你了！”
　　“快到这里来！”
　　一名大小姐用力拽着惠理的手。
　　“诶！？ 喂———”
　　“快点！”
　　惠理被拽了起来。
　　“趁现在赶快！”
　　其他大小姐们的挡箭牌创造出一条通道，惠理沿着通道被一点点拽向外面。
　　校长她们面对眼前的突发状况一脸茫然毫无反应。
　　惠理就这样被大小姐们带离了咨询室。