　　“来得正好公人！”
　　爱佳正站在卖法兰克福香肠的摊位前。
　　一边瞅着这边，双腿不停蹦着催我快点。感觉其实她想挥手叫我到那边去，不过两手都占着东西，所以只好采用这种办法。
　　我作出被小狗催着去散步的主人的心情朝她走去。
　　“干嘛？”
　　“这东西叫法兰克福香肠？ 帮我拿两根，我这儿不方便”
　　说着，她给我展示一下两手的东西。
　　右手烤荞麦章鱼烧；
　　左手烤玉米苹果糖。
　　你要吃多少啊。不过估计你根本没往那处想。
　　“你先把手里的吃光再来拿不就行了呗”
　　我做出理所当然的提议。
　　“那样是不行的！ 你啥都不懂！！”
　　那你什么意思啊……。
　　虽然完全不懂她在想什么。不过法兰克福香肠也不是什么很沉的东西，所以就答应她了。而且我也想吃两口呢。
　　道路的尽头是用餐区。
　　用餐区码放着看上去很像真事儿的圆椅和简易餐桌。几拨大小姐正在此就餐。能够充分享受庶民风情，她们的脸上洋溢着幸福的味道。
　　朝她们点头问候，我带着发憷的爱佳来到最犄角的桌旁。
　　“嘻嘻，先吃哪一个呢~”
　　爱佳兴奋地注视着桌上一排排食物，
　　“就是你啦，凉了可就不好吃了”
　　嗖地指向章鱼烧，拿起牙签，扎上一块，放入口中。
　　“喔，喔喔，好烫，好烫”
　　章鱼烧吃到嘴里，烫的爱佳扬起脑袋晃来晃去，一个劲儿喷着热气。
　　过了一会儿，总算能够嚼碎了，爱佳端起可乐把章鱼送到肚子里。
　　“呼，好香”
　　看上去很幸福的样子。
　　这孩子真够折腾的……。
　　我苦笑着咬下一口法兰克福香肠。
　　鲜嫩的肉汁在口中四溅。
　　————哇哦。
　　这里面的肉也选用的是比正宗的好之千里的上等肉。如此鲜美多汁的法兰克福香肠，我上哪儿找去啊。
　　“怎么了？”
　　“没什么”
　　“喂，让我尝尝你那个”
　　“这个？”
　　“白，白痴！ 那是你吃了一半的吧。在那边！ 我的香肠！”
　　“知道啦，干嘛那么激动”
　　“谁激动了！ ——快来”
　　爱佳张大嘴等着我来喂。
　　“……你在做啥？”
　　“喂我一口”
　　“你自己吃去”
　　“好麻烦”
　　连用牙签扎都嫌麻烦，你怎么不嫌呼吸麻烦啊。
　　“你给我快点！”
　　我只好扎了一块儿爱佳的香肠。
　　爱佳闭上眼睛，嘴巴张的老大。
　　我举着油亮弯曲的香肠，慢慢伸进爱佳张开的嘴唇中——。
　　………………。
　　“你还是自己吃吧”
　　“为啥啊！？”
　　我无视她的抗议，继续吃自己的。
　　“你什么意思啊”
　　爱佳一脸不爽地扎起香肠往嘴里放，突然——。
　　————！
　　“喂，你干什么呢！？”
　　我飞速从爱佳手中夺过香肠，自己咬了起来。
　　“啊！”
　　啪啪啪！ 我毫不理会她的痛击，三下五除二把香肠吃了个精光。
　　“你搞什么啊”
　　就是啊，我为什么那么激动啊。难道我欲求不满？
　　“别生气，吃点烤荞麦吧”
　　我把盘子递给她。
　　“简直难以相信！”
　　爱佳嘟囔着掰开一次性筷子，吸溜起烤荞麦面。
　　“啊，这个也好吃~”
　　脸上跟开了朵花似的。方才的怒气已经烟消云散。
　　头脑简单的家伙。
　　一边喝着Orangina果汁，我眺望着眼前也算温馨的光景。
　　突然——
　　我注意到众多视线正齐刷刷看着这里。
　　四周的大小姐们全都在注视着我们。
　　她们的眼神和平时不同，流露出一丝惊讶，好像在仔细观察我们一般。坐在一起的还不时交头接耳窃窃私语。
　　———难道说。
　　我终于意识到一点：倘若在别人眼里，我们两人现在的状况会怎么形容呢？
　　难道说……我们看上去像是一对情侣？
　　——失算了！！
　　我痛苦得想抱头，内心无比的焦躁，感觉如坐针毡。
　　怎么办？ 得赶紧消除误解。
　　该死，现在哪儿还有工夫悠哉悠哉吃什么章鱼烧啊。
　　“我说你啊”
　　“！ 什么？”
　　“赶紧想起那天的事啊”
　　“诶……？”
　　爱佳死死盯着我。
　　那天的事……？ 是指小学四年级临近圣诞节的那场聚会么？ 据说当时我和她在一起。
　　“为什么突然说起这事？”
　　“没什么”
　　“……这事很重要么？”
　　爱佳没有回答，而是用可乐堵住嘴巴。
　　顺便有一件事刚才一直没说。爱佳的和服是鲜红的华丽色调，头发也完全披散开来。脑袋上装饰着一朵大花。
　　眼前的她和平时的感觉完全不同，怎么形容呢……不太像是杂种了。
　　“……话说你以前跟美雪说了几句好像很有隐情的话……那到底是怎么回事？”
　　“跟你没关系”
　　“………你这什么意思”
　　“跟我也没关系”
　　“啊？”
　　“总之就是无关紧要的事情啦”
　　她的视线徜徉于庙会的远景。
　　庙会音乐的一个个音符情愫满怀地渗透到已经完全进入夜晚的天空之中。
　　“想知道？”
　　爱佳问道。我无意识地粗鲁回应：
　　“不”
　　“吼吼？”
　　爱佳探出身子，挑逗般的视线看着我。
　　我扭过头。这人想干什么啊。
　　“要是你想起那天的事，这件事你也就知道了”
　　“诶？”
　　我不禁转过头。
　　我们的视线彼此相汇。
　　距离好近。
　　你什么意思啊，干嘛做出“哈哈上钩了吧”一般得意洋洋的表情啊。
　　没想到这孩子睫毛还挺长。
　　“……什么意思？”
　　听到我的疑问，爱佳哼了一声，然后张开嘴，刚要说话——
　　突然她的身体僵住了。
　　“怎么了？”
　　“…………”
　　脸上的表情让我感觉事情非同小可。
　　爱佳站起身。
　　“喂，你怎么了？”
　　“肚子痛！！”
　　“………………”
　　桌子上散乱着吃剩下的烤荞麦、章鱼烧、法兰克福香肠，还有可乐。
　　爱佳拖着木屐，迈着小鸟般的步子，咚咚咚跑远了。
　　……怎么说呢。
　　这孩子够残念的。
　　