　　在灯笼的指引下走上平缓的坡道，不久我们来到了铺着石板，类似参道的地方。
　　庙会的景象出现在眼前。
　　道路两旁林立着打靶、捞金鱼、面具、法兰克福香肠、烤荞麦等等庙会必备的摊位。
　　如此老套，没有新意的庙会，我活到现在还是第一次见到。
　　先于我们到达的大小姐们左看看右看看，嬉笑声不绝于耳。远处也发现了爱佳与可怜打靶的身影。
　　“哟，有挖图游戏”  （注：一种游戏，在用小麦粉、淀粉、砂糖等材料做成的板子上画上图案，然后用针或者牙签沿着凹槽把图案挖出来。日语：かたぬき）
　　左边离我们最近的摊位上，一名身穿号衣的大姐姐（女仆）正坐在椅子上。
　　“我还是第一次见到”
　　“那是什么东西呢？”
　　为了避人耳目，美雪用“九条小姐”的口吻问道。
　　“呃……去看看就知道了。 ——那个……打扰一下”
　　我向大姐姐借了块挖图用的板子。
　　“你看这里有个图案吧，把周围给挖掉，把图形完整无缺的取出来就行了。还能得到奖品呢”
　　“原来如此”
　　“我能试试看吗？ 我也没玩过这个”
　　“那我也一起吧”
　　我从大姐姐手中取过一块画着简单图案（陀螺）的粉色板子（顺带一提，据说即使是同样的图案也有EASY和HARD版本的）。
　　然后我们来到身旁的长桌上开工。
　　手拿配套的图钉，沿着图案的凹槽一点点挖。
　　啪嚓！
　　“啊”
　　刚挖一点板子就被我给弄碎了。
　　我脸上露出苦笑，随后观察一下美雪那边的进展。
　　“我已经给弄碎了，你那边怎么——诶！？”
　　“完成了”
　　只见美雪放到桌子的手指上跃然出现一个完美无缺的陀螺。被挖断的侧面非常的光滑平整，甚至让我怀疑一开始就是那样的形状。
　　“真是个很有趣的游戏，不过有点过于简单呢”
　　“真不愧是九条小姐”
　　身着号衣的大姐姐恭敬地夸赞。
　　“不过正如我之前告知的那样，这只是面向初学者的”
　　说完，大姐姐又递过来一块画着糯米团子串的板子。
　　“这一个感觉如何？”
　　我搂了一眼放在大姐姐身旁的奖金等级表。这块板子的奖赏远远高出其他的等级，也就是说是最难的。
　　我重新观察了一番板子，团子串的图案确实很有一种最终BOSS的感觉。比如那些狭窄的地方看上去相当棘手。
　　“您不妨来尝试一下”
　　“好吧”
　　美雪接过板子，开始挑战。
　　凿冰一般插入细针，大胆破坏掉图案角落的空白。精雕细琢的手法让人很难相信她是两分钟前才刚刚接触这一游戏的初学者。
　　处理掉空白后，美雪开始以惊人的速度沿着图案的凹槽移动细针。
　　啪嚓！
　　碎了。
　　最终BOSS果然不是那么容易就能攻略的。
　　“………………”
　　沉默的美雪身上涌出了一丝危险的气场。
　　我赶紧张嘴缓和一下气氛：
　　“哎……哎呀确实很难啊。 好啦，挖图咱们就玩儿到这吧——”
　　美雪一声不吭，默默要求第二块板子。
　　接过后，她便又神情严肃地挑战起来。
　　与第一次尝试完全不同，这一次她异常谨慎、小心翼翼地操作细针。
　　……沙沙………………沙沙…………。
　　好像她挖的不是板子，而是在挖掘某个贵重的化石。
　　照她这样下去的话，估计要花上好几个小时吧。
　　“………我说啊”
　　………沙沙………。
　　“九条小——”
　　“请不要和我说话”
　　………………沙沙……………………
　　………………………………………………沙沙………………沙沙…………。
　　“呃……那我去别处看看啊？”
　　
　　
　　
　　
　　就在此时——
　　丽子发现了一处不得了的地方。
　　小庙。
　　“………………”
　　走在庙会的路上，丽子发现不远处盛开着一片珍奇的花朵，于是不禁就偏离道路跨入森林。
　　对于行动范围几乎局限在清华学院的丽子而言，这座小岛的植被充满新奇。
　　在好奇心强烈的诱惑下，丽子不断朝森林深处走去——结果发现了这个地方。
　　这座小庙位于岸壁的凹陷处，有屋顶，也有格子门。真的是很小的庙堂。
　　潮水的喧嚣和味道就在附近，透过枝叶，夕阳照射下波光粼粼的大海映入眼帘。
　　——这里莫非…………
　　莫非就是母亲所讲的那个【结缘庙堂】。
　　一定是这样的。
　　丽子回头朝来时的道路望去，远处的灯笼隐约可见。然而郁郁葱葱的草木紧密交织，遮蔽住视线。感觉能找到这个地方还真的有不小的难度。
　　——怎，怎么办才好啊………？
　　丽子的心跳不断加速。
　　这时，一种感情在丽子内心潮起潮落。
　　这种感情——是后悔。
　　当初邀请他到这座别墅之时，心里不禁感到恐慌，于是便把同学也给叫来了。
　　这样子其实也很愉快。
　　不。
　　不对。
　　丽子还是感到十分后悔。
　　面对无法鼓起勇气的自己……丽子感到厌恶。
　　丽子紧紧握住放在胸前的手。
　　发现这个地方不是偶然的。
　　而是神在告诫我【要鼓起勇气】。
　　——没错。
　　神赐予我机会了。