　　扑通。
　　什么东西撞到我的腰上。
　　回头一看——眼下出现了一朵小脑袋上的发旋。
　　“公人”
　　原来是白亚贴住了我的身体。
　　“哟，庙会玩儿的高兴吗？ ……白亚？”
　　白亚没有回应，只是一个劲地贴紧我。
　　“……不在身边”
　　“诶？”
　　“公人一直都不在身边”
　　我从深深埋在我怀里的白亚身上感到了一丝抗议的感情。
　　哦这样啊。听她这么一说，我貌似几乎就没陪过她呢。
　　“对不起”
　　我转过身，把手放在白亚头上。
　　“没怎么跟白亚说话呢”
　　摸摸脑袋。
　　白亚很喜欢让我把她的头发微微弄乱。
　　瞧！ 她鼻子里呼出了代表愉悦的气息。
　　“在一起”
　　“嗯，一起逛吧”
　　我和白亚手牵手迈出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　捞金鱼这个游戏吸引了白亚的注意。
　　话说白亚的和服上也画着金鱼图案，好可爱。
　　“这是什么”
　　“这叫捞金鱼”
　　白亚目不转睛地凝视着水槽里无数的金鱼。
　　“我给你看看是怎么玩的吧”
　　点头。
　　我从身披号衣的大姐姐手里取过木碗和纸网（就是那个纸糊的东西），在水槽前蹲下。
　　红色的小金鱼在蓝色的塑料水槽内悠闲地游来游去。水泵咕嘟咕嘟冒着气泡，马达发出突突突的响声。
　　好怀念啊。
　　和小时候玩的时候一样，我先用水稍微润湿一下纸网，给纸网做一下入水前的“准备活动”（不过我不知道这么做对不对）。
　　随后观察水槽，寻找金鱼充分分散的地方。如果出现孤零零一只的话便是最佳机会。
　　白亚在我身旁蹲了下来。估计刚洗完澡吧，身上有一股沐浴皂的淡淡清香。
　　——就是这了！
　　我瞅准时机，猛地将网伸进水中。
　　一把捞起金鱼，放入木碗。
　　“不错”
　　虽然很久没玩了，但还是成功搞定。
　　也许是长大的缘故，我甚至觉得比小时候要有所长进。
　　“就是像我刚才那样从水里捞金鱼玩”
　　白亚聚精会神地看着碗里的金鱼，脸上的表情好像在写着“很有趣的样子”。
　　“要试试看吗？”
　　白亚用力点点头，从大姐姐手中接过纸网和木碗。
　　毕竟是头一次，而且只是个游戏，所以我决定先在一旁看她玩，并不插嘴。
　　白亚照葫芦画瓢一般用水将纸网浸湿。
　　然后巡视水槽，看样子她是在寻找鱼儿散开的地方。果然刚才一直在观察我啊。
　　突然，她将纸网探入水中。
　　两只金鱼落到了上面。白亚抬起纸网。
　　刺啦。
　　“啊——……”
　　我叫了出来。纸网破了一个大洞。
　　“白亚，这网没法用了。那么大的洞是捞不起来东西的吧？ 游戏结束了”
　　“…………”
　　白亚默默注视着纸网的洞。
　　“拿个新的咱继续玩吧”
　　我又拿来一只新纸网。
　　“白亚，四个角比较好捞”
　　我开始对她进行一番指点。
　　“看见水槽这四个角落了吧，金鱼到了这里是很难逃掉的。向我这样把鱼赶到角落就很容易捞了”
　　我给她做了个示范。把金鱼赶到犄角，然后三只一块儿捞起来。虽然这种方法纸网撑不了多长时间，但有很大把握能捞到鱼。
　　“碗也尽可能放近一些。看，就像这样”
　　我把捞起的鱼迅速挪到旁边的碗中。
　　“懂了吧”
　　点头。
　　白亚再次展开挑战。
　　遵从我刚才的建议，将金鱼赶到角落，
　　捞起。
　　刺啦。
　　“………………”
　　白亚一动不动地凝视纸网上的破洞。眉头慢慢露出几道黑影般的皱纹。
　　“为什么捞不上来呢？”
　　我说着再次给她做了一次。
　　“看好，像我这样……这样……”
　　轻巧地将金鱼捞出水面。
　　“唷，感觉越玩越上手呢”
　　我捞得很带劲，已经10条了，我的记录被大幅度刷新了。
　　“难道说我的技术长进很多？”
　　我捞我捞我捞捞捞。
　　啪。
　　白亚打了我一下。
　　“……写字的东西”
　　白亚对号衣大姐姐请求道。
　　虽然事发突然，但在这一点上不愧是凤子小姐的随身女仆。只见她干脆麻利地取出了记事簿和钢笔。
　　白亚接过这些东西，然后开始突突突写起算式来。
　　不过她没有脱衣服，说明这并不是她脑袋“灵光一闪”，而只是在纯粹地演算。
　　“……你在做什么？”
　　“在做捞金鱼的物理计算”
　　白亚一边翻着页一边回答。
　　“将水流的力学、纸网的结构、金鱼的形状，质量，运动等作为条件，求出自己动作的最优解”
　　钢笔在白亚的手里飞速运转，记事簿的白纸数量不断减少。
　　“———算出来了”
　　计算正好在记事簿的最后一页结束了。
　　白亚重新握住纸网。
　　和刚才的感觉不同，这次白亚的表情充满确信，娇小的身体充满着慑人的霸气。
　　冷眼观察水槽的金鱼，慎重调节手臂的角度。肩膀不自然地倾斜，活像一只牵线木偶。如此奇怪的姿势反而给人一种强大的迫力。
　　不快，也不慢，纸网划出一道顺滑，没有一丝拖沓的曲线沉入水中。
　　简直就像预先判断出来一般，一只金鱼准确无误地出现在鱼网圆形的纸片上。白亚露出“跟计算结果完全一致”的表情，以神的姿态抬起纸网。
　　刺啦。
　　“——噗”
　　我不禁笑喷，背过身去。
　　白亚刺溜一下转过身，朝向我这边。
　　啪，啪。
　　手掌如雨点般落下。
　　“对不起，对不起啦白亚”
　　我就这样一边笑，一边被白亚打了一顿。