　　“接下来我们来学习一下与男士到海滩时的礼仪吧”
　　阿姨的话音刚落，萦绕在大小姐们之间的气氛立刻发生了变化。
　　“因为在学校里，不仅是有关庶民的知识，如何与男士相处也没有机会学到呢——诸位很想了解一下吧”
　　““““………………”“”“
　　压倒性的默许。
　　虽然刚才切西瓜的时候她们也显得饶有兴致，但眼前的她们看上去要更加目光炯炯。
　　“所以，公人先生，您能协助一下吗？”
　　“……要做什么呢？”
　　我问道。只见女仆递给我一个瓶子。
　　里面装的是防晒油。
　　“和男士来到海滩的时候，请求对方【您能往我的后背涂抹一些防晒油吗】是淑女必备的礼仪”
　　“什么！？”
　　女仆们在沙滩布上支起太阳伞，随后阿姨趴到了上面。
　　“来吧公人先生，请帮我涂一下”
　　“那个……请等一下”
　　“哎呦？ 我刚才有什么地方说错了吗？”
　　“呃——”
　　“看来公人先生是有基于具体经验的反驳意见吧？”
　　“——！”
　　具体的经验……我没有。
　　的确，我没有和女孩子去过海边，所以……我没有资格去判断她所说的是对是错。这算是什么事啊。
　　“对她们而言，这是很宝贵的学习机会”
　　阿姨趴在沙滩布上，修长的双眸注视着我。
　　“你来到这个地方的目的是什么？ 我听说促进她们对男士的理解也是您的职责之一”
　　……确实如此。
　　被阿姨辩驳地体无完肤，我只好在沙滩布上跪了下来。
　　阿姨的后背洁白如雪顺滑如丝。充满着诱惑人心的性感气息。
　　“那就拜托啦”
　　“好……好的”
　　我感到轻微的眩晕，摇摇晃晃地拧开防晒油的瓶盖。突然——
　　“母亲大人！！”
　　丽子闯了进来。
　　“您在做什么呢！？”
　　“如你所见，我在让公人先生帮我涂防晒油”
　　“让公人大人涂……也就是说公人大人的手在母亲大人的……这样不行！ 您不能这样做！”
　　“我不能让他涂么？”
　　“不行！”
　　“那换成你让他涂如何？”
　　“那我欣然接受！”
　　一秒过后，丽子砰然醒悟，赶忙捂住嘴巴。
　　阿姨笑呵呵地爬起身。
　　“那就让他来给你涂一下吧”
　　“……诶？”
　　女仆左右按住丽子，让她趴在沙滩布上。
　　“那，那个，我……？”
　　“开始吧，公人先生”
　　“啊，不过那个……”
　　“快些吧，您看大家都已经等不及了”
　　阿姨说道。我回头望去，只见大小姐们一个个拼命往前探着身子，激动的表情好像在说“快点开始吧，快点开始吧”
　　我朝身后的爱佳她们投去求助的眼神。然而她们的勇气已全然不见踪影。看样子她们心里在想“要是上前劝阻的话就会换成自己去做了”
　　结果，在众人的期盼下……我认栽了。
　　“可，可以吗丽子？”
　　“可，可以”
　　嘶哑的声音。
　　我拧开盖子，把防晒油挤在手上。没想到防晒油摸上去沙沙的，以前还真不知道。
　　——呜哇。
　　丽子的后背染成了一片绯红。
　　“真，真的可以吗？”
　　“摸光系的”（没关系的）“
　　完全不是没关系的样子啊。
　　但是，油已经挤在手心，感觉已经下不了台了。而且周围视线的压力也是相当的大。所以虽然还是有些犹豫，我还是把手朝丽子的后背伸了过去。
　　手心离颤抖的后背越来越近，马上就要碰到。突然——
　　丽子嗖的一下转过身。
　　“我，我来给您涂吧”
　　丢了魂儿的丽子一把从我手中夺过油瓶。
　　大把大把地挤出防晒油。
　　啪！
　　“好凉！？”
　　“是，是这样子吗！？ 我这么涂对吗？”
　　丽子的眼睛跟漩涡似的转着圈，一个劲儿的往我身上涂着防晒油。
　　啪，啪，啪。
　　——！
　　啊，爽歪歪……。
　　丽子光滑的手指和手心在防晒油的浸透下，黏糊糊地在我的身体上游走。
　　这状况……岂不色爆了吗？
　　“………………”
　　丽子的脑袋也不知道在往什么地方想，呼吸变得有些急促。
　　其实我也应该迅速抽身撤退，但感觉身体被五花大绑一般不得动弹。
　　“““““…………………………”“”“”
　　围在四周观察的大小姐们个个面红耳赤全身僵硬，呼吸微微加速，眼神光芒万丈。
　　这时耳边传来一声：
　　“诸位，你们也试着帮公人先生涂一下吧”
　　是阿姨的声音，她的两只手里全都是防晒油瓶子。
　　“这可是极为难得的学习机会哟”
　　只见大小姐们虽然略显踌躇，但还是摇摇晃晃地走到阿姨身边，取过防晒油。
　　然后——来到我的身旁。
　　我被团团围住了。
　　泳衣紧裹的大小姐们一脸憧憬地瞧着我，
　　“公，公人大人，您不介意吧？”
　　眼前这种情况，嘴里的“不要”实在难以说出口。
　　大小姐们各自打开手中的瓶盖，咕咚咕咚把防晒油倒在手心上。
　　“那，那我就失礼了”
　　啪。
　　“失礼了”
　　啪。
　　“失礼了…………”
　　啪啪。
　　手心一个个贴住了我的胸脯、我的手臂、还有我的后背。
　　“失礼了”
　　“失礼了！”
　　全身三百六十度被大小姐们的手掌覆盖得密不透风。
　　接着，为了完成涂油这一任务，这些手心——开始操动起来。
　　“！！ 喂，停一下！ 痒死啦！ ~~~！！”
　　但是，大小姐们仿佛没有听到我的叫喊，手掌在我身上不停滑行。
　　小巧玲珑，香温玉软，丝丝粘滑的手指与我的全身缠缠绵绵。
　　不妙！ 我的理性要崩坏了……！！
　　我迅速爬起，全力逃窜。
　　“公人大人！？”
　　“您要到哪里去！？”
　　