　　就这样，事情告一段落，大小姐们回到了各自的房间。
　　惠理则被美雪命令挪一下摩托车，闷闷不乐地离开了。
　　……梆！
　　房门关上，惠理的脚步声越来越小。
　　现在就剩下自己和美雪两人了。
　　突然。
　　“哥哥大人”
　　美雪紧紧抱住了我。
　　“哥哥大人，哥哥大人”
　　脸蛋蹭来蹭去，在我的怀里不停撒娇。
　　“……那个…………”
　　我不知如何应对，脸上慢慢露出苦笑。
　　“我并不是你的【哥哥大人】呀”
　　“请不要这么讲”
　　话音未落，悲伤的声音划过我的耳朵。
　　美雪紧张颤抖的双眸一动不动地仰视着我。
　　“我的哥哥大人只有您”
　　听起来她的口气是认真的。
　　因此，即使她说的和事实明显不符，我也没有直截了当的否定，而是对她说：
　　“一也是你的哥哥吧”
　　美雪的表情刹那间蒙上了一层阴影。
　　脸上浮现出淡淡的苦笑。
　　“我并没有把他作为哥哥或是亲属对待……”
　　她说话的态度，让我感觉他们之间有着很深的隔阂。
　　难道说是个讨人厌的哥哥？比如说曾经对她做过很过分的事？
　　“不是这样的”
　　美雪好像看穿我的想法似的回应道。她以前就很聪明。
　　“该怎么形容呢……他是那种生来就为王的人。对任何人而言都是很遥远的存在”
　　“…什么意思？”
　　“无论是对家人，对朋友，还是对初次见面的人，与他交往所感到的隔阂都是一样的。当然，他的言行举止因人而异，但感觉在根本上还是与他隔绝的。他给人一种一直都在自自然然地【站在众人之前】的感觉”
　　听她这么一说，我回想当初与他见面时的印象。
　　……也许刚才美雪所说的，就是那种感觉。
　　确实很豪爽，关系很快就融洽起来……可是，该怎么形容呢………
　　“没错，没错”
　　美雪读懂了我的表情。
　　原来是这样子啊。
　　“小时候的我也把他当作哥哥，努力亲近他。但不知不觉我就对他抱有一种【他和我不是一个世界的人啊……】的想法”
　　“…………”
　　“也许他身上有着重大的缺陷。只不过从他身上能让人嗅探到他的名字很可能会流传千古，这一点是好是坏倒暂且不提”
　　不知什么时候，美雪的视线已经朝窗外望去。
　　谈起一时美雪的眼神让人捉摸不定。既不是在谈论自己喜欢的人，也不是在讲述厌恶的人。
　　虽然非比寻常，但我只好认同他们之间是这样的一种关系。
　　太阳迅速从地平线升起，房间充满着耀眼的光芒。
　　“他现在在做什么”
　　“在国外上大学”
　　他应该跟我同岁，也就是说跳级了吧。
　　“这样啊”
　　感觉国外更适合他。
　　“所以”
　　美雪慢慢转过身，面朝我，
　　“我心中的哥哥大人，只有哥哥大人您。守护在美雪身旁，对我说【因为我是你的哥哥】……”
　　耀眼的朝日照进她的眼睛，反射出动人的光辉。
　　“……这样啊”
　　我回想在豪宅里的日日夜夜。
　　那时我和美雪的确是以兄妹相称。
　　我点点头。
　　“是啊”
　　“哥哥大人……”
　　美雪扑进我的怀中。
　　“美雪是我的妹妹”
　　“嗯”
　　饱含泪水的声音。
　　我伸出手臂，抱住美雪的身体，轻轻敲打她的脑袋。
　　在阳光照耀下变得温暖的房间包裹在清晨的气息中。
　　“可是，我们并没有血缘关系”
　　“诶？”
　　“美雪的确是哥哥大人的妹妹，但我们并没有血缘关系”
　　“哦。嗯……”
　　“这一点是很重要的”
　　“……这没什么关系吧，就算没有血缘关系，我们还是——”
　　“不，很重要。这里面有很幸福的含义”
　　“有很幸福的含义！？”
　　完全不理解。
　　“哥哥大人”
　　“嗯？”
　　“让我来给您当膝枕吧”
　　啥
　　我在做梦吗？
　　惠理之后连美雪都给我当膝枕，难道说双喜临门……
　　……等会，难道有埋伏？
　　“您在东张西望什么呢？”
　　“没，没事。………我说美雪啊”
　　“怎么了”
　　“你……你要给我当膝枕？”
　　“是的”
　　美雪笑眯眯地站起身。
　　坐到床边，微微张开手臂。
　　“来吧，哥哥大人?”
　　“哦……哦”
　　我立刻站了起来。犹豫？那是什么？
　　妹妹给我当膝枕，这……这很正常吧。
　　我仿佛一只被甜水吸引过去的虫子一般摇摇晃晃地坐到美雪身旁。
　　“那…………那我就承蒙款待了”
　　脑袋慢慢地放到美雪的大腿上。
　　人究竟是从哪里来的。
　　我们从哪里来，又将往何处去。
　　……呜呼
　　感觉这些事情已经全都无所谓了。
　　围裙的触感妩媚诱人。透过质地轻薄的夏装，可以清晰感受到大腿的柔软。这些感触连同衣服上浆后散发出的清爽味道，令我的内心充满安详。
　　啊啊…………这正是神灵才能享受的天上席梦思。
　　“我给您掏掏耳朵吧”
　　“诶？”
　　美雪把手伸进裙子兜里找着什么。
　　“不用了，其实刚才已经让惠理——”
　　“什么？”
　　“咿！那，那就拜托了……”
　　“好的?。嘿呦”
　　美雪换了个姿势，让我的脑袋更加贴近身体，淡淡清香飘进我的鼻孔。
　　“那我开始了哦”
　　纤细的手指放在我的耳朵上，耳勺轻巧地伸了进去。
　　惊讶。
　　同样的耳勺居然会有如此不同的手法。
　　感觉惠理掏得也不烂。
　　可是，如果把惠理的技术比作猫爪子的话，那美雪的就是天使的羽毛。两者的差距就是这么的大。
　　“舒服吗？哥哥大人”
　　“……嗯……好舒服”
　　舒爽异常的感触令我目眩神迷。太爽啦。
　　“哥哥大人”
　　“……嗯？”
　　“那个……我把裙子提上去露出大腿吧”
　　“YE……不用了！不用这样！”
　　我咳咳咳剧烈咳嗽了几下。
　　换个话题吧。
　　“……话说”
　　“嗯？”
　　一边让她沙沙刮着耳朵，我问道：
　　“刚才你跟爱佳说了几句话”
　　沙沙。
　　“爱佳说的那事到底是什么啊？”
　　沙沙。
　　“你很在意爱佳吗？”
　　“不，不是的”
　　你在说些什么啊。
　　“只不过有点关心而已，想知道具体是什么情况”
　　“这样啊”
　　嘎嘎。
　　“好痛！”
　　嘎嘎嘎嘎。
　　“不要在里面硬掏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“——掏好了”
　　不知道为什么，美雪有点不高兴地说道。
　　难道刚才那事不能问？……怎么感觉更在意了。
　　“多谢啊”
　　说完，刚要爬起身。
　　呼~~。
　　耳朵里吹进了一口气。
　　我浑身一抖，紧接着美雪弯下腰。
　　我被柔软的肚子和大腿紧紧夹住了。
　　温暖的身体，甜美的气息。我脑袋有点晕。
　　“……哥哥大人”
　　她低声嗫喏道。妖艳的声音；仿佛被逼入绝境一般的声音。
　　我惊得无言以对，心脏碰碰直跳。
　　“哥哥大人，美雪非常喜————”
　　喀嚓。
　　“放摩托车的地儿也忒难找了啊”
　　听到惠理声音的瞬间——我的身体失去了重力，眼前的景色旋转90度——脑门重重栽到床单上。
　　“………你，在做什么？”
　　“在打桩。为了满足神乐坂大人【我想恢复所有记忆】的要求而做的。有什么问题吗”
　　美雪，哥哥好怕你哟。
　　TIPS丽子的梦
　　以下是有栖川丽子的梦境。
　　“亲爱的。快起来，亲爱的……?”
　　丽子摇晃着在床上入睡中的公人。
　　只见他眉头微皱，扭动了一下身体。连这样的身姿在丽子眼中都是那么的迷人，仿佛内心被紧紧攥住一样。
　　不禁看入迷了。
　　——这样不行，这样不行。
　　丽子从温柔甜蜜的陷阱中挣脱出来，继续轻柔地摇晃他的身体。
　　“亲爱的，天亮了”
　　“如果大声喊叫会吵醒宝宝，因此丽子格外小心。一旁的婴儿床上，宝宝正酣然入梦。
　　“……呃”
　　公人醒来了。
　　睡眼惺忪的他看着丽子，露出淡淡的笑容。
　　“早”
　　他的微笑比清晨的阳光还要灿烂，丽子的内心被牢牢地束缚。
　　如此迷人的男士是自己的丈夫，丽子沉浸在无尽的幸福之中。
　　“早餐已经做好了”
　　公人打着哈欠，慢慢悠悠地爬下床。
　　而丽子则系好头发，戴着围裙，打扮得完美无缺。
　　比丈夫早起两个小时准备内务与早餐，西服和领带也已经选好。
　　为丈夫创造舒适的空间，是作为妻子的使命。在他面前自己要始终保持最美的一面。
　　“好香啊”
　　连从他嘴里听到的声音都光芒万丈，直射丽子的心脏。
　　“丽子”
　　他朝自己转过身，一脸安详地说：
　　“谢谢你每天都这样照顾我”
　　………啊………
　　仅此一句话，所有的付出就都得到了回报。
　　“不用谢，不用谢，亲爱的。这是妻子应该做的”
　　“丽子”
　　“什么事？”
　　“今天你也很美啊”
　　“亲爱的”
　　感动万分的丽子扑进了心爱丈夫的怀抱。
　　“哟”
　　抱住自己的丈夫顺势倒在床上。
　　“哈哈哈”
　　被丈夫温柔地拥抱。
　　……我是多么的幸福啊……
　　“啊不要这样，亲爱的”
　　丽子突然意识到一件事。
　　“要是这么抱下去的话，我就又会怀上孩子了”
　　“第二个宝宝要是男孩就好了”
　　————啊，我怀孕了。
　　就在这一瞬间，第二个孩子的种子已经在腹中埋下。
　　“你真讨厌………”
　　这时，婴儿床上传来嚎啕大哭。
　　“呀糟糕”
　　丽子站起身，朝婴儿床走了过去。
　　“怎么了，爱佳？”
　　躺在婴儿床上的，是有着16岁外貌的爱佳。
　　穿着婴儿服，哇哇哇哭个不停。
　　“哟，是不是肚子饿啦。乖乖不哭”
　　“你还真了解她呀”
　　面对如此感叹的丈夫，丽子微笑着表示“因为我是妈妈呀”
　　丽子将爱佳抱到胸前，随后把手放在哺乳衣的扣子上。
　　“……亲，亲爱的，请不要看我这边”
　　“不能看么？”
　　“不行的。摇啊摇～～”
　　丽子轻轻晃动在怀里哇哇大哭的爱佳，解开衣服的扣子。
　　“来，喂奶奶喝喽～～”
　　（吸吸）
　　清晨——丽子在床上醒来。
　　眼前出现的，是宿舍熟悉的天花板。
　　“……梦……”
　　刚才是一场梦。
　　丽子恍惚地睁着眼睛…………然后轻轻盖上被子，尝试继续把梦做下去。
　　今天是清华学院暑假开始的日子。