　　和惠理通完电话，夜色也渐渐变浓，找不到其他解决方法的我就这样睡了。
　　虽然辗转反侧，但最后总算睡着了。
　　……
　　喀嚓。
　　门猛然打开的声音。
　　黑暗之中摸索墙壁的声响将我迅速从睡梦中唤醒。
　　啪。灯亮了。
　　“…………呃”
　　我皱紧眉头。只听咚咚脚步声一点点朝我靠近。
　　“你睡什么觉啊”
　　肩膀被猛烈地摇动。
　　睁开眼睛——惠理出现在眼前。
　　身上穿着和以前款式不同的摩托夹克，用和以前一样的乖戾眼神低头看着我。
　　我呆若木鸡。
　　“……你怎么在这里？”
　　“我刚才叫你等我吧”
　　我瞅瞅枕边的手机。凌晨四点。
　　“大半夜的惠理骑着摩托来找你，你却呼呼大睡，这叫什么事啊。你是哪位大佬？皇帝？”
　　“…………”
　　我爬下床，打开窗帘。
　　一片漆黑。
　　清华学院的黑夜和城镇的夜晚大相径庭。
　　虽然校内有点点灯光，但校外则是无尽的黑暗。唯有深山的村落才能找到如此的漆黑。没准连当爷们的我都会害怕。
　　何止周围，估计连脚底都会看不到吧。
　　“本来你应该感动欣喜地泪流满面才对——”
　　“你在搞些什么啊！！”
　　我朝惠理怒吼道。
　　抓住她的两肩。
　　“这么黑你骑摩托很危险的知不知道啊！！真出事了怎么办啊！？你别瞎闹啊！！”
　　我怒火中烧，这么危险的事是做不得的吧。
　　惠理茫然若失，不知所措。
　　瞪大的眼珠一动不动地看着我。
　　看到这种表情，我冷静下来，
　　“………对不起”
　　“…………”
　　她一句话都没有回应。本以为她肯定会展开烈火一般的反击。
　　“……松手！”
　　“啊……抱歉”
　　“…………”
　　惠理闭开我的视线，微微低下头。
　　眼前的她老实得让人感觉有点发毛。
　　拨弄着发帘，脸颊微微泛红。不像是在发火，更像是高兴扭捏的样子。
　　不过，被人骂是不可能会觉得高兴的……不知道她怎么想的。
　　在这样诡异的对峙下，我们不知不觉地来到惯常的地方坐了下来。
　　我是座椅，而惠理则是床上。
　　鸟儿的啼鸣透过窗户洒进寂静无声的房间中，天马上就该亮了吧。
　　“……你来是为了电话里的那事吧？”
　　我开口说道。
　　“果然惠理知道真相吧？你到这里是为了把真相说出来吧？”
　　惠理没有回应，只给我留下侧脸，眼睛注视着枕边。
　　“……你怎么在看上周的JUMP？”
　　“咱现在该说的不是这事吧”
　　那是因为杂志晚了一周才送到我手头。顺带一提学校检查的时候有几页中枪给剪掉了，主要是银某漫画。
　　“……难以说出口？”
　　隐约觉得惠理在逃避这个话题。
　　“…………”
　　这个沉默是肯定的意思吗？
　　“就算不愿意说也请你告诉我。——拜托了”
　　我双手放在膝上，朝她低下头。我不想再继续糊涂下去了。
　　也许我的决心传达过去了，过了片刻，惠理慢慢向我转过身。
　　“我说公人”
　　“嗯，怎么了”
　　我做好了心理准备。我不会逃避，也不会让惠理逃避。无论从他嘴里说出的是什么，我都不会动摇。
　　“我给你当膝枕吧？”
　　啥
　　惠理并拢双腿，从比平时要短一些紧一些的短裤中伸出来一双纤细苗条，并且带着一丝圆润的——
　　“你，你的意思是说我的侧头部和后脑勺可以放在这纤细苗条，并且带着一丝圆润的大腿上吗？”
　　等会？怎么感觉刚才咱们要说一件很重要的事啊……？
　　“嗯，没错”
　　惠理把手扑通放到护理得没有一丝瑕疵，完美无缺的大腿上。
　　“来吧”
　　惠理的脸上浮现出天使的微笑。不对，这可能还是平常“呵呵呵”那种魔鬼一般的笑容，但在现在的我眼中只宛若大天使加百列一样。
　　从短裤中伸出的闪耀双柱，仿佛地球重力一般将我吸引。没错，我被地球的重力紧紧束缚住了。
　　然而，能够抑制我本能的青春期冲动控制器（屌丝标准装备）在这时发挥了效力，危急时刻我成功悬崖勒马。
　　“为……为啥？”
　　我问她。对了，我们好像正事还没谈完。
　　“我的意思是你的耳朵太脏了，所以来给你清理清理”
　　掏耳朵？
　　“这，这样啊……”
　　既然你这么说……真拿你没辙呀。
　　因为我耳朵太脏了。
　　得到了理由，青春期冲动控制器简简单单就失去了功力。
　　遵从着魔鬼加百列大人的指示，我摇摇晃晃地坐到她身旁。
　　坐下后的我还是有点犹犹豫豫，这时惠理突然把手放到我的脑袋上，猛地一下把我放倒。
　　耳朵碰触到了那柔软的物体，不久脸颊也被其紧紧包裹住。
　　啊啊这就是约束之地。
　　迦南乐土……
　　由于是膝盖，不会那么柔软。但是可以感受到男性绝对不会具备的柔滑质感以及肌肤甜美的香气。而且加上长时间骑摩托的缘故，上面还夹杂着一丝汗水的气味。
　　我的心脏跟个兔子似的砰砰直跳。
　　惠理扭过身，从背包里取出耳勺。
　　“你随身带着耳勺？”
　　“问这些没用的干嘛”
　　是，我问的是没用的。
　　“别动哦”
　　说完，耳勺插入到了我的耳朵里。
　　……沙沙。
　　耳勺刮着耳朵里稍浅的部位。
　　[[IMG,419db3f1f8ea0ca5f5b49f615bb4f230,800,1192,116820]]
　　“——！”
　　也许是很久没掏的缘故，抑或是让别人掏的缘故，我痒得出奇，不禁挪了挪身子。
　　脸颊在大腿上滑动。好舒服。
　　“变态”
　　惠理说道。但她并没有继续追究，接着帮我掏。
　　……沙沙沙沙。
　　我们渐渐适应了，耳朵的清理顺利地进行着。
　　感觉脑袋有点发愣。
　　“以前我也给你掏过一次呢”
　　“……嗯？”
　　“小时候”
　　……………听她这么一说。
　　小学三年级，我经常到惠理家里玩的那段时期。
　　那时房间里有掏耳勺，惠理跟我说“我给你掏掏吧”。
　　对没错。那时惠理穿着软绵绵的裙子，裙子布料的手感，以及上面洗衣液残留的味道我都记得。她三番五次地问我“痛不痛？没弄疼你吧”，一丝不苟地给我清理耳朵。
　　当时的她和现在不同，头发是散开的，感觉是个家境很好的孩子（其实她的家境就是挺好）。
　　老老实实，没有心计……。
　　“那时的惠理真可爱啊”
　　话音刚落，周围的空气嗖的一下冻僵了。
　　这时，我意识到刚才我把心里所想原封不动给说出来了。
　　——我在搞什么鬼啊！？我是纯傲小姐！？
　　嘎！
　　耳洞被重重挖了一勺。
　　“好痛！”
　　痛得要跳起来的我被冷冰冰的手按住。
　　然后，她把刚才从耳朵里取出的耳勺强硬地插了进去。
　　嘎嘎！
　　“啊！你别硬往里掏啊！！”
　　“现在呢？”
　　毫无表情的声音。
　　嘎嘎嘎！
　　“现在呢？”
　　嘎嘎嘎嘎！
　　“不要在里面硬掏啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在堕天使的苛责下，感觉耳洞要被挖大一圈的我赶紧说道，
　　“可爱，现在也可爱！！”
　　“真心的？”
　　“因为你是偶像声优啊！你不是被人家说拥有史上第一美貌吗，是吧！？”
　　“…………切”
　　惠理的反应好像在表示这并不是她想要的回答。不过她总算收手了。
　　感觉不能再被她这么搞下去了的我刚要爬起身，
　　呼。
　　耳朵里吹进了一口气。
　　“——”
　　一股电流袭遍全身，我再次软绵绵地瘫倒在惠理腿上。
　　“我只不过在做最后清理而已啊”
　　惠理含笑说道。
　　……唰。
　　随后，她把手伸进我的头发。
　　手指和手心的感触令人陶醉——脑袋已然变得麻木。
　　“我说公人”
　　“……嗯？”
　　意识稍显朦胧的我回应道，不过我猛然意识到一件事——她身上的气氛已经和刚才不大一样了。
　　剑拔弩张的气息从上方倾泻而下。
　　我抬起脑袋朝惠理看去。
　　她的眼睛直勾勾地凝视着我。
　　这究竟是怎样的一种表情啊。
　　泪水在眼睛里打转，心情被逼上绝路，仿佛要从高处跳下一般，恐惧在心里萦绕，身体好像要颤抖起来，紧咬双唇来克制内心的恐慌。
　　从来没有见到过的表情
　　“…………那个”
　　从来没有听到过的沙哑声音。
　　“………也许你会觉得有些突然”
　　我咽下一口口水。
　　惠理满脸通红。
　　双眸里闪烁的光芒和以往完全不同。
　　这究竟是怎么一回事。
　　“惠，惠理……很…………公人”
　　梆！
　　突然，房门轰然打开。
　　美雪冲了进来。