　　我突然注意到一件事。
　　丽子不见了。
　　在庙会里走了一阵，但是完全没有发现她的身影。
　　有丽子的地方周围总是聚集着一群人。她比任何人都要艳丽醒目，所以就算离自己很远也能马上发现。
　　——快看！
　　就比如刚才，出现在庙会入口的丽子，我一下子就发现了。
　　丽子也注意到我，朝这边走了过来。
　　走在路上，其他同学陆陆续续上前和她打了几声招呼。
　　丽子向她们一一表示问候，最后终于来到我身边。
　　“公人大人”
　　淡粉色的和服打点得高贵优雅。
　　盘起的头发既不过分惹眼，也不是过于简朴，天衣无缝浑然天成。楚楚动人优雅端庄，宛若一束耀眼的光辉，正所谓大小姐之王。
　　“真合适啊”
　　虽然我很想这么形容，但她实在是太漂亮了，结果这句话反而说不出口了。感觉有点发憷。
　　“到别的地方去了？”
　　所以，我选择了这句无关痛痒的话。
　　“是，是的……稍微看了一下”
　　丽子避开我的视线。
　　怎么回事？ 觉得她有点不自然。
　　“接下来什么打算？ 要吃点什么吗？”
　　“呃……”
　　“还是说去找其他人？”
　　“………………”
　　果然有点不太对劲。
　　“那个……”
　　“——公人大人”
　　稍显严厉的声音。
　　丽子仿佛对自己的声音吃惊一般捂住嘴。
　　“……怎么了？”
　　丽子放下手，片刻踌躇之后——眼神坚定地看着我。
　　“那个…… 您能陪我一起来一下吗？
　　
　　
　　
　　
　　走下坡道的丽子突然迈进身旁的森林。
　　“诶！？”
　　“这边”
　　丽子看了一眼不明就里的我，继续向前走。
　　“……你要去哪里？”
　　“……稍行片刻即是”
　　丽子压低声音，不予回答。
　　怎么回事？
　　眼前的丽子，和平时不大一样。
　　庙会乐曲的喧嚣迅速离我们远去。
　　取而代之的，是树叶在身体上的沙沙响声。
　　夜色笼罩下的森里一片漆黑。
　　但是，脚下的道路还是能够看清的。
　　丽子确认了一下脚下不远处的道路。
　　那里摆放着一只玻璃杯制的芳香蜡烛，蜡烛的光亮微微驱散周围的黑暗。
　　蜡烛一只，又一只地出现在前方的道路上，宛若一串念珠穿行于昏暗的森林中。
　　“这些事丽子放的吗？”
　　“……是的”
　　细丝一般隐约可闻的回应。
　　摇曳微明的圆形路标，甘美清爽的诱人芳香。
　　我一边回想起韩塞尔与葛雷特的故事，怀揣着一股神秘的感觉走在森林中。   （注：《韩塞尔与葛雷特》，格林童话中的一篇）
　　两人之间的气氛让人不好张口。我什么也说不出，只是跟在丽子身后。
　　途中，我闻到了海潮的味道。
　　最终。
　　一道岸壁出现在眼前。
　　岸壁和地面接壤的地方有一处凹陷，身处凹陷之中的……是什么呢？
　　——啊
　　“这莫非就是白天阿姨所说的那个……”
　　“嗯，很有可能”
　　丽子走到庙堂跟前蹲了下来。
　　“我偶然发现这里的”
　　我回头张望来时的道路。
　　蜡烛的火焰划出一条曲折蜿蜒的线条。大概有100米长吧。
　　丽子面朝庙堂，简短合掌，然后打开随身携带的提包。
　　从里面取出蜡烛、杨桐（绿叶），摆好小盘盛上生米和盐，往容器里注入清水。
　　一举一动渗透着熟悉礼仪之人所特有的气质。
　　点燃火柴，点着蜡烛。
　　庙堂浮现在朦胧的火光之中。
　　蜡烛温暖的光芒照亮丽子蹲踞的身姿——照亮她那雪白的脖颈。
　　我不禁屏住呼吸。
　　我的老爹经常跟我讲脖子是很有诱人魅力的。看来他说的没错啊。
　　我挠着头，心神不定，不敢直视。……快冷静下来！
　　“……公人大人”
　　“嗯？”
　　准备好贡品的丽子，保持着背对我的姿势，
　　“您也来参拜一下吧”
　　“哦”
　　要是准备了贡品的话，那一般来说会双手合掌吧。我抱着这样的淡然心情答应了她的请求。
　　这时。
　　丽子突然沉默下来，她内心的紧张穿过空气，迟延片刻传入我的心中——我砰然想起一件事。
　　这座庙堂有什么来历呢？
　　【如果和异性前去参拜，那自己定会与对方结为连理】
　　岩壁上静默的影子动了起来。
　　丽子转过身，抬头望着我。
　　“………可以吗？”
　　纤弱的声音，好像潮水的声响都能将其淹没。
　　也许是烛光的缘故，丽子注视我的眼神摇曳着一丝不安。
　　她美丽得令人吃惊。
　　我如鲠在喉。片刻过后，
　　“……行，行吧”
　　事到如今，感觉“算了吧”这三个字已很难说出口。
　　而且我也……并不是不愿意。
　　丽子紧咬双唇，倘若用一个词来形容她现在的表情，那就是“僵硬”。然而不知是不是心理作用，在她的脸上还能隐约看到些许喜悦。
　　丽子再次面朝庙堂，往旁边稍微挪了下身，为我腾出空间。
　　我向前迈出一步。
　　脚尖轻轻踢到的岩石，在耳中却发出了巨大的回响。
　　庙会弹奏隐隐约约从远方传来，就在穿过层层叶片的地方，海涛之声此起彼伏。
　　潮水的气息、森林潮湿的气息、盛夏夜晚的气息。
　　一步又一步向前走着，我的脑袋里一片混乱。
　　这……究竟意味着什么？
　　丽子事先是知道这个地方的，然后再邀请我，请求我与她一同参拜。
　　也就是说……。
　　丽子她………对我…………？
　　脑袋轻飘飘的…………眼前的场景正一点点脱离现实的躯壳。
　　这不是梦吗？
　　复杂的思绪在脑海中交织——我在丽子右侧蹲了下来。
　　我朝身旁看去。
　　视线重合到了一起。
　　绝世美少女就在我身边。
　　这种美，已经不能用其中某个部位怎么样来形容了。看到她的瞬间，自己就被那完美的整体深深的震撼了。
　　我猛然害怕起来。
　　如此完美的美少女是不可能会喜欢我的——。
　　这时，丽子的嘴角浮现出淡淡的微笑。
　　那好像是在掩饰紧张的微笑，好像是为了缓和气氛而自然露出的微笑，是洋溢着过人的交往能力以及与生俱来的魅力的微笑。
　　我可以很容易的想象：
　　倘若和丽子交往的话，我一定会十分幸福的。
　　沉鱼落雁，善良温柔，料理也十分擅长的深闺小姐。
　　如果她是恋人的话，恐怕无论遇到怎样的事她都会淡然接受。这种甚至令人担心的清纯在她身上就能找到。
　　所以我很害怕。
　　我们是不可能的。
　　我们是完全不合适的。
　　——遗漏。
　　我是不是遗漏了什么东西。
　　这种状况是应该掺杂着一些误解和误会的元素吧。
　　脑袋里想着这些，我的嘴却什么也说不出来。
　　丽子转过头，面朝前方。
　　然后……静静合上手掌。
　　事到如今，我能够做的，只剩下一个。
　　“…………”
　　我看着正前方。
　　敞开的门扉里，摆放着石碑一般的物体。
　　那是神吗？
　　据说一起参拜它的男女定会喜结良缘。
　　………
　　心脏感觉都快到嗓子眼了。
　　手心已被汗水浸湿。
　　我下定决心，把双手——合到了一起。
　　这时，伴随着刺啦的声音，有什么东西在我身后腾空升起。
　　
　　[[IMG,dfa27385a09be9e171073b79be5b9ace,1107,800,115500]]
　　
　　我转过头，打算看看烟火。
　　“！！ 呜哇！？”
　　我不禁摔了个大屁墩。
　　只见爱佳、白亚、可怜，以及美雪宛若一尊尊阿修罗神像双手合十静静伫立。
　　“你……你……”
　　她们的眼神仿佛下敕天谴的佛祖一般，冷漠无情地低头看着瘫在地上的我。
　　“你们为什么————”
　　“你们为何会在这里！？”
　　丽子厉声抗议。四人一齐扭过头去。
　　“你们从什么时候在的？ 难道说……你们刚才在同时祈祷！？”
　　丽子爬起身，用力摇晃着爱佳的肩膀。
　　“我和公人大人双手合掌之时，你们同时在祈祷！？”
　　爱佳面无表情，避开丽子的视线，一声不吭。
　　一束又一束烟火飞上夜空。
　　色彩斑斓的光线，将夜晚的天空装点得绚丽缤纷。
　　然而，璀璨光芒照耀下的大小姐们却一眼都没有看。
　　空气已然降到冰点。
　　“快，快看！ 烟火好棒啊！ 好漂亮啊！”
　　我指着天空，竭尽全力缓和气氛。
　　不过得到的却是完完全全的无视。
　　“……还不是你的错！？”
　　“就是（可怜）”
　　“………………  （白亚）”
　　“我，我没有错！”
　　“好啦，大家赶快回去吧（美雪）”
　　一边是擎着泪花拼命反驳的丽子，另一边则是根本不正眼相看的四人。
　　我已经完全变成了旁观者。
　　不明就里，云山雾罩。
　　唯有一点……混乱的场面让方才的紧张得以消除，对此我感到了一丝安心。
　　烟火划向夜空。
　　声音和光亮不断冲击着身体，如花朵般怒放。
　　仿佛在向我预示：正戏还在后边呢。