　　粗略一看，这座小岛步行几个小时便可环绕一周。
　　小岛中心是一片隆起的森林，周围则是岩石与沙滩。
　　乘坐巴士沿着岛外侧的沙石道前行——最终我们来到了林立着一座座崭新小别墅的住宿区。
　　紧邻住宿区便是耀眼蔚蓝的大海和洁白的沙滩。如此壮观的海滩可以打满分。
　　“好美！”
　　“终于又看到海啦！”
　　大小姐们兴奋异常。然而比起大海，
　　“和大家一起在外面住……好期待”
　　好像这一点更让她们内心雀跃。
　　关系很好的同学自然聚集到一起，和庶民部成员一道朝分配好的小别墅走去。
　　“公人先生是男士，所以请到我的别墅来”
　　凤子小姐说着把我带到了稍远一些的别墅中。
　　在客房换上泳衣，穿上准备好的沙滩鞋。我向海岸进发。
　　吹拂肌肤的空气让我确实感受到海洋的气息。
　　没走多远，我就来到了海滩。
　　除了我尚还没有别人来，因此我得以独享汪洋大海之美景。
　　“哇”
　　我不禁感叹。南方的大海为何会如此色彩斑斓呢。
　　这里的炎热气候令我感到心旷神怡，享受其中之时，耳边传来了女孩子的嬉笑声。
　　回头望去，只见身着泳衣的大小姐们笑容灿烂地步入沙滩。
　　五颜六色的泳衣，看上去简直就像花儿一样。
　　啊啊……多么的耀眼啊。
　　蝴蝶啊，花儿啊，这里是大腿田园啊。
　　从沙滩上长出的无数雪白大腿，仿佛在通知收割一般向我靠近
　　“哇公人大人”
　　“您已经先到啦”
　　“嗯……嗯”
　　本以为我已经习惯被女孩子围住了。不过这个泳衣……实在是有点把持不住。
　　“丽子小姐！”
　　女孩子中分外闪耀的一朵花——丽子走了过来。
　　大大方方堂堂正正的比基尼。没有任何自卑感的纯洁内心映射出自然大胆的外表。每走一步，她那雪白的巨乳便上下摇晃。
　　“公人大人”
　　她笑眯眯地举起手臂。
　　身体凸起的地方圆润丰满，苗条的地方也是紧致动人。奇迹般的完美身材就像是一副图画、就像是一座雕塑。
　　感觉——我的眼睛都无法直视了。
　　“您，您为什么突然往后看啊？”
　　“没什么，你不要在意”
　　冷静！ 冷静……！
　　我拼命深呼吸——突然某人绕到了我的眼前。
　　是可怜。
　　一脸不快地怒视着我。
　　“……你这个变态”
　　“干，干嘛啦”
　　“看见丽子穿泳衣的样子，你欲谋图不轨吧”
　　“！ 你瞎说什么啊！”
　　可怜闷闷不乐，眼睛直勾勾地盯着我。
　　“你干什么啊……”
　　“没什么”
　　穿在可怜身上的，是看上去像打沙滩排球的那种运动泳衣。
　　我说……你的罩杯配这衣服……那岂不很麻烦？
　　这家伙身材虽然也不赖，但和丽子相比她身材的线条稍微有一些拖拉。不过这样子也不错。
　　还有一点值得关注——啊啊，我的大腿陛下。
　　今天的您也是那么的圆润饱满，也是那么的柔软顺滑，也是那么的妖艳动人啊。能够一睹您的尊容，奴才真是万分荣幸啊。最近每当看到陛下，我都变得特别想吃白米饭呢。
　　“……真，真是的，你这人真是无药可救了”
　　可怜说道。
　　“就知道看我的大腿……”
　　脸颊微微泛红，不知是不是心理作用，她的这幅表情看上去夹杂着一丝满足，抑或是一丝安心……
　　“你这个大变态！！”
　　咣当！！ 我被剑鞘狠狠击中。
　　打完她便跑远了。
　　那家伙在搞什么啊，为什么笑着打人？ 我好怕怕啊。
　　我抱着脑袋蹲在地上。
　　“……公人，没事吗？”
　　耳边传来白亚的声音。
　　“嗯，没事”
　　一边回答，我抬起头来。
　　“噗————！”
　　一口唾沫不禁从我嘴中喷出。
　　只见白亚身穿学校泳衣，腿裹条纹过膝袜。简直就像是直接被包装成手办一样。
　　“你怎么这副打扮？”
　　“泳衣。在背包里放着”
　　顿时，我的脑海里浮现出一只笑眯眯的女仆装恶魔——崎守小姐。
　　那人到底想要作甚……而且还搞一些毫无意义的细节。比如白亚的学校泳衣居然写着【2年级 藤之班 白亚】。
　　“总，总之你先把过膝袜脱掉吧”
　　“便签上写着：这是最关键的一点”
　　“——”
　　难道说……我喜欢大腿这件事暴露了！？
　　“……接，接下来咱们得去游泳，穿着袜子有点不对劲吧？”
　　白亚点头表示了解。然后朝我走近一步。
　　“……让我给你脱？”
　　“便签上写着要让公人脱”
　　事情的发展竟然已经被她给看穿了……！？ 这只可恶的恶魔！
　　“你自己不会脱吗？”
　　“不会”
　　也是啊。
　　“那，那样的话……真拿你没辙呀…………”
　　我仿佛被磁铁吸引一般跪在白亚身前。
　　等等，你们可不要想歪哟。我平时就帮她更衣，所以完全没有什么奇怪的哟？
　　我双手捏住紧绷白亚白嫩双腿的过膝袜，慢慢向下褪去。
　　
　　[[IMG,123c7a23b7980064b039fb971687b230,800,1193,135489]]
　　……啊，该怎么形容这种感觉呢……简直就像剥开想要尽情舔舐的糖果包装纸一般……
　　咚！！ 我的后脑勺猛然挨了一拳。
　　“你这个变态！！”
　　是爱佳搞的鬼。
　　今天已经是第二次被别人说成变态了。
　　“你居然在大庭广众之下脱白亚泳衣，你脑袋是不是进水了！？”
　　“这是误解啦！！”
　　我朝周围望去，只见其他大小姐们也聚在远处朝这里偷偷观望。我赶紧使出浑身解数把误解消除。
　　“真是的……”
　　爱佳死死盯着我。
　　她身上穿着的是可爱的粉色比基尼，胸比想象中要大一点。不过爱大不大，我不关心这个。
　　“干，干嘛啊”
　　注意到我的视线，爱佳赶紧捂住自己的胸。
　　“老盯着人家这里看……肯定在想坏事吧”
　　“…………”
　　“你用鼻子笑我！？”
　　又挨了一拳。