　　这时，俊正面临著极为危险的状况。 
　　唰…………………… 
　　他被倒吊在校庭边缘的栘树上。 
　　他不知为何对罗莎莉等人同时搭讪，然后受到不禁令人想封在记忆深处的痛苦虐待，最后被以有如高空弹跳（独创版）般的姿势单脚倒吊在树枝上。— 
　　当他频临快要顿悟魔术的极限状态时……有个人走到了他的面前。 
　　那是个看起来年约十岁的少女。 
　　她拥有一头白发与鲜红色的眼眸，身穿丧服般的哥德啰莉黑色洋装』手里则是拿著一本书。 
　　她就是胧。 
　　她从前的名字叫做「野宫圆」，「胧」则是过世双胞胎妹妹的名字，不过俊无从从得知这件事。 
　　「…………」 
　　「…………」 
　　这里只有被倒吊的俊与抬头看著他的胧。 
　　附近则是没有半个人的踪影。 
　　俊认为这的确是充满危机的状况。 
　　这就是某个高中少年被等级的女勇者处罚并陷入危机，而有些超乎现实的故事。 
　　……怎么办…… 
　　俊的额头刹时冒出许多汗珠。 
　　毕竟对方是牵连整个四季岛市，并且锁定俊与罗莎莉的敌人。 
　　……要大声喊叫找救兵吗? 
　　不过就算叫破喉咙，应该都没办法让罗莎莉她们听到吧? 
　　而且即使听到，俊总觉得她们不会过来的可能性相当高。 
　　「…………」 
　　胧仍然面无表情地紧紧盯著俊。 
　　手里拿著的书发出蓝色的光芒。 
　　就在这时，光线突然射向空中……小飞侠彼得潘从里面现出身影。 
　　「……!」 
　　彼得潘随即用手中的小刀一划。 
　　俊的身体也随著支撑力消失直接掉到地面。 
　　啪唰! 
　　「……好痛……」 
　　俊一边扶著自己的腰，一边立刻重新调整姿势。 
　　不过彼得潘已经消失踪影了。 
　　这位能够幻想并操控童话与小说世界的少女——胧并没有做出任何举动。 
　　……？ 
　　正当俊觉得奇怪的时候……胧突然动了一下。 
　　而且朝著俊逐步走来。 
　　最后站在他的面前。 
　　「…………」 
　　「…………」 
　　俊紧张地吞了一口口水。 
　　胧也在这时把手伸进口袋里。 
　　接著……她把从口袋里拿出的东西递到俊的眼前。 
　　那是一条手帕 
　　「………………?」 
　　俊顿时有些不知所措，不过仔细一看……原来那是他之前使用的手帕。 
　　「……还给你。」 
　　胧则是用沉静的声音如此说著。 
　　没错，那就是先前交手时用来包扎她的伤口所用的手帕。 
　　胧维持递出手帕的姿势静静地站在原地。 
　　「谢、谢谢……」 
　　俊也伸手收下手帕。 
　　手帕已经洗得没有留下任何血迹，还用熨斗细心地烫过一遍。 
　　不知为何胧迟迟不抽回手，只是紧紧盯著还给俊的手帕。 
　　「……？」 
　　胧看到俊发现自己的动作，于是默默地放下手转过身去。 
　　就在她准备迈步离开的时候…… 
　　「先、先等一下……」 
　　俊即时出声把她叫住。 
　　「你……到底是什么人?」 
　　俊突然很想问这个问题，而且他觉得就算问了也不会怎样。 
　　「你们到底想要做什么?」 
　　先不论是之前牵连整个四季岛市的无情攻击…… 
　　她还给了俊的乾净手帕。 
　　由于两者的差异性过大，俊不禁好奇她的目的是什么。 
　　「………………」 
　　胧只在俊出声时稍微停下脚步……之后随即迈开步伐。 
　　俊找不到任何继续留住她的理由，只能默默地目送她离开。 
　　就在这个时候…… 
　　突然有颗足球朝著胧飞了过来。 
　　好快! 
　　……! 
　　俊立刻跑到胧的面前。 
　　……看来被打到会很痛…… 
　　这与他在体育课时射门的球完全无法相比。 
　　正当俊准备用双手挡下飞来的球时……眼前却突然瞥见胧的背影。 
　　「!危险……」 
　　碰…… 
　　胧用胸口停下飞来的足球。 
　　足球轻盈地飞向头顶，方才猛烈的力道也像是做梦般瞬间消失无踪。 
　　只见球缓缓地落往地面，彷佛被吸住般稳稳停在胧的右脚内侧。 
　　「…………」 
　　俊被眼前的景象吓傻了。 
　　从她的气氛完全无法想像会有如此敏捷的身手，不管怎么看她都实际踢过足球，而且还能从动作中感觉到非凡的才能。 
　　「对不起!」 
　　远方有个穿著便服、露出抱歉表情的男生跑了过来。 
　　他看起来似乎是别校的男学生，而且拥有修长的身躯以及清秀的五官。 
　　全身上下部散发出运动选手……尤其是足球选手的气氛，是个相当帅气的男生。 
　　「哇!你好厉害喔！！」 
　　男学生一边说著，一边弯腰蹲在胧的面前。 
　　「你有在踢足球吗！？现在几年……」 
　　当他近距离看到胧的脸时，……不知为何突然变得哑口无言。 
　　他看起来似乎对胧感到非常惊讶。 
　　而讶异的人不只是他。 
　　胧也同样惊讶地傻傻站在原地。 
　　……？ 
　　虽然她面无表情的样子与往常一模一样…… 
　　不过，俊很清楚现在的她并没有保持平常心。 
　　因为她雪白的脸颊变得更加苍白，像是冰块般僵硬且毫无动作。 
　　甚至连眼睛眨都没有眨一下。 
　　「哇……结果真的飞到这么远的地方啊!」 
　　「球有没有打到人！？」 
　　其他看似朋友的一群人也纷纷赶到此处。 
　　里面混有身穿便服与制服的学生，看来应该是他校与本校的足球队队员。 
　　仔细一看，操场的角落有个地方看似正在踢著五人制足球。 
　　距离这里约有一百公尺。 
　　「没想到一个射门就能飞到这么远的地方，武田，你真的很厉害耶。」 
　　……『武田』……? 
　　俊曾经听朋友说过这个名字。 
　　有个在东高被了联盟网啰的三年级学长。 
　　他的姓氏就叫做武田。 
　　因为与某位有名的了联盟球员同样姓氏，所以俊记得很清楚。 
　　「别说是射门，之前的运球也很厉害，没想到高中就能使出那么漂亮的牛尾巴式运球耶。」 
　　「要进J联盟的人果然就是不一样。」 
　　被誉为『极具影响力的前锋』的武田紧紧盯著胧，两人的视线之间宛如时间静止般毫无动静。 
　　而俊当然也不可能知道。 
　　他们是一起小学时光的青梅竹马。 
　　两人是参加同个足球俱乐部的伙伴，胧是里面踢得最好的球员，而武田则是垫底的球员。· 
　　不服输的武田在夜晚的公园里偷偷练习球技，胧也每晚看著他练习的样子。 
　　两个人就在公园里度过如同宝石般的璀璨时光。 
　　而胧也对武田萌生微微的爱意…… 
　　「……·你……」 
　　武田开口喃喃说著，． 
　　「你是……」 
　　「大树!你还在发什么呆!」 
　　就在这个时候，有个女生突然快步接近武田。 
　　「咦……?」 
　　「现在才不是『咦』的时候吧!赶快向对方道歉！」 
　　她抓著武田的头频频往下压。 
　　「要诚心诚意地道歉!」 
　　「……抱、抱歉……差点害你受伤……」 
　　「很好。」 
　　那个女生则是点点头并放开武田。与其说是个性开朗……倒不如说是不输男生的豪爽女生。 
　　「真的很抱歉!你有没有受伤?」 
　　不过面对胧时，却突然换成既体贴又纤细的表情。、 
　　胧并没有对他们说任何话。 
　　只见那个女生「嘿嘿」地笑了几声，然后用手轻轻敲几下武田的头。 
　　「什么啦……」 
　　俊从她与武田之间的气氛与周遭朋友的苦笑中，发现到他们是男女朋友的关系。 
　　胧也跟著低头不语。 
　　不，她并不是低著头不说话，似乎是低头看著脚边的那颗足球。 
　　正当她准备用脚尖做出踢球的动作时……却又突然作罢。 
　　她用双手捡起足球 
　　接著……把足球递给武田。 
　　秋天的天空仍然是清澈晴朗。 
　　淡淡蓝天彷佛逝去的时光般，看起来既遥远又美丽。 
　　胧将足球递给这位已经高出自己许多，而且明年将会成为职业选手的男生。 
　　就像是将重要的物品还给他似地。 
　　野外舞台的拍手与欢呼声，也在这时微微传至耳中。 
　　虽然武田瞬间露出不知所措的表情……却还是从胧的手里接过足球。 
　　「谢谢。」 
　　并且露出微笑。 
　　胧没有说任何话，只是静静地定过武田面前离开此处。 
　　武田则是紧紧地盯著她的背影。 
　　「你怎么了?」
　　
　　[[IMG,50b6f946e836619ef3777b9e83b97d83,841,1200,217001]]
　　
　　见到两人的举动，身旁的女生开口询问。 
　　「……没有啦……因为她和以前我认识的某个女生长得很像。」 
　　「是喔……」 
　　女孩轻轻抓著武田的袖口…… 
　　「她是你的初恋情人吗?」 
　　俊没有看到保持沉默的武田露出何种表情。 
　　他的视野里，映照出胧小小的身影。 
　　俊立刻从后面追赶上离开的胧。 
　　这里是游泳池畔的某个静谧场所。 
　　「等、等一下！」 
　　俊从后面叫住胧。 
　　看到她离开的模样，俊总觉得不能放著她不管。 
　　「刚刚很谢谢你救了我。」 
　　俊首先对她挡住足球事道谢。 
　　不过，胧仍然视若无睹地继续走著。 
　　「话说回来，你叫做什么名字?」 
　　视若无睹。 
　　「我叫做神田俊，不过说不定你们都已经知道了。」 
　　视若无睹。 
　　「你……不，你们到底想做什么?」 
　　视若无睹。 
　　「其实从那个时候起……我就不觉得你是个很坏的人。」 
　　俊所指的是四季岛事被关在故事世界里的事。 
　　「虽然你们打算夺走我和罗莎莉的性命，不过你好像很多次都希望我投降……所以我才会认为是不是有些内情。」 
　　视若无睹。 
　　俊稍微烦恼片刻后……决定直接问出最接近核心的问题。 
　　「刚刚那个男生……是你的朋友吗?」 
　　视若无睹。 
　　「我在旁边看著看著，发现你认识那个男生对吧?你们之问好像有点尴尬……」 
　　视若无睹。 
　　「这该不会和你足球踢得很好有关……」 
　　啪。 
　　听到这里……胧突然停下脚步。 
　　「……没关系。」 
　　只见她突然转过头…… 
　　「这和你没关系。」、 
　　眼睛里透露出冰柱般的排斥神色。 
　　「可是……」 
　　俊话一出口，脚底突然有某种东西开始蠢动。 
　　原来是他的影子。 
　　啪嚓嚓嚓嚓…… 
　　这时，许多白色的书页像是羽毛般聚集到胧的书本里。 
　　书本则是散发出蓝色的磷光。 
　　影子突然做出袭击俊的动作。 
　　虽然俊不自觉地向后退了几步，影子却牢牢跟著俊不放。 
　　「现在立刻消失在我的面前。」 
　　胧用毫无感情的声音说著： 
　　「………………明明什么都不知道。」 
　　「虽、虽然我什么都不懂……」 
　　即使俊感觉到自己会有危险，还是很想把心底的话说出来。 
　　「所以我才希望你说给我听听!」 
　　「……根本没有这个必要」 
　　「对我而言就是有这个必要!」 
　　俊凭著一股气势如此回嘴。 
　　每当被逼入绝路或是碰见她时，俊总能发现她频频露出悲伤的神色。 
　　「如果我能知道你发生过什么事……或是会变成这样的原因……或许就能替你想点办法!」 
　　「没办法。」 
　　「说不定不用做这些事也能解决……」 
　　「不可能的。」 
　　「没试过怎么知道！！」 
　　听到胧斩钉截铁的语气，俊也变得非常火大。 
　　「别管这么多，快说就对了!」 
　　「没这个必要。」 
　　「我就是很想知道啦！！」 
　　俊的声音在游泳池畔不停回荡。 
　　「我就是想知道让你这么悲伤的原因!」 
　　俊则是老实地说出自己的心声。 
　　「因为我之前就一直注意你了！！」 
　　这句话简直就像是土口白的爱语。 
　　「跟我们之间的战斗没有关系!只是我个人很想了解你而已！！」 
　　听起来确实很像告白的话。 
　　「…………」 
　　「所以当然想知道原因啊!」 
　　「…………」 
　　胧则是面无表情地眨了眨眼睛。 
　　书本的光线突然消失，俊的影子也跟著恢复原状。 
　　而胧再度转过身背对著俊。 
　　「…………我们是『无尽财产享受者』。」 
　　她一边迈开步伐，一边喃喃说著： 
　　「我们是见证世界迎向终焉，并且使用无尽财产航向鲜艳世界的人。」 
　　「终焉?鲜艳世界……？」 
　　「……克立耶尔。」 
　　不要任凭碧空摆布。 
　　「……摆布?」 
　　「这对你并没有任何好处。」 
　　胧语气平淡地对俊提出警出口。 
　　「……只会为你带来深深的悲伤。」 
　　「喂……这是什么意思……」 
　　「不要过来。」 
　　俊因为这句话停下脚步。 
　　胧则是迈步离开现场。 
　　「………………」 
　　俊的身旁只剩微微飘荡的寂静空气。 
　　2 
　　「不愧是俊大人，真是太体贴了……~」 
　　这时，满正在花园的白色长椅上陶醉地阖起双手。 
　　这里是广场的正中央。 
　　里面有许多林立的摊贩。在这种人潮拥挤的地方，居然出现了一个小小的花园。 
　　人们都自然地避开花园从旁边经过。 
　　甚至没有留意到它的存在……彷佛那里没有任何东西似地。 
　　宛如自己身处的世界里，并没有这个场所般。 
　　满、雅典娜与刚回来的胧身在花园里。 
　　「我说小胧……」 
　　满露出担心的表情问道： 
　　「小胧该不会喜欢上俊大人了吧……?」 
　　「…………」 
　　「我说的没错吧?小胧?」 
　　胧完全对满的话置若罔闻，然后…… 
　　「小胧……你应该不会变成我们的敌人吧?」 
　　里面的花儿们突然微微地开始颤动。 
　　整个空间的透明度也变得更加强烈。 
　　「……当然不可能。」 
　　「啊啊……这真是太好了……」 
　　满立即绽放笑容。 
　　原先紧绷的空间也变得缓和许多。 
　　「我还担心我们喜欢上同个男生呢。」 
　　「…………」 
　　胧的嘴里叹出一口深深的气。 
　　站在满身后的雅典娜则是傻眼地说著： 
　　「真是太恐怖了……」 
　　「我们把俊大人带过来吧。」 
　　满用有如招待俊参加茶会的语气如此说道： 
　　「只要俊大人能加入我们，我们的梦想就能确实达成。小胧不是也有无论如何都想实现的世界吗?」 
　　「…………，」 
　　「而我也是一样。」 
　　满向前弯腰摘起一朵花…… 
　　「然后，我在那里还能得到俊大人这位伴侣。」 
　　他用薄唇轻轻吻著花办。 
　　「啊啊……真希望这个世界能赶快面临终焉……」 
　　就在这个时候…… 
　　「我们的校庆办得如何呢?」 
　　碧空突然走进花园里如此说道。 
　　她的头顶并没有戴著猫耳朵，而这也是身为世界管理协会巡检士的原始面貌。 
　　「嗯，办得非常有趣喔。」 
　　满则是自然地如此回答。 
　　「不过你们突然过来，还真是吓了我一跳呢。」 
　　碧空的脸上仍然挂著微笑。 
　　「不论是你们还是『无尽圣体』，我都没想到会这么有勇无谋地闯进我的地盘。」 
　　「虽然您这么说，却没有阻止邱比特的弓箭呢。」 
　　「因为那个看起来很好玩嘛~~」 
　　只见碧空一派轻松地说著： 
　　「可是，都没有对四个人的攻略条件造成影响呢。」 
　　……现场也顿时被一阵沉默支配。 
　　满与碧空仍然挂著微笑互相看著彼此。 
　　「所以您找我们有什么事呢?」 
　　满则是将对话拉回正题。 
　　「说得也是，我是来请各位参加活动的。」 
　　说完后，碧空将带来的传单递给她们。 
　　满收下传单后…… 
　　「哎呀……」 
　　便露出意外的表情看著碧空。 
　　「这里写的奖品是真的吗?」 
　　「当然是真的。」 
　　「碧空，您敢赌上自己的名誉吗?」 
　　「是的。」 
　　看到满再三确认的视线，碧空也紧紧地回看著她。 
　　「毕竟我也想继续进行下个阶段，所以必须负起相对的风险。」 
　　「那您应该不会随便插手吧?」 
　　「只要您遵守规则。不过我还是会在旁边监视著各位。」 
　　正当碧空与满达成协议的时候…… 
　　「……你只是一味地认为自己所做的事是对的。」 
　　一直保持沉默的胧则突然开口说出这句话。 
　　在她们的周遭，仍然有许多享受校庆的人带著欢笑四处来往。 
　　「我和『无尽圣体』已经选择不同的道路了。」 
　　碧空则是如此回答，她的脸上还带著与先前截然不同的沉静微笑。 
　　「而且是绝对无法交集的平行线。」她露出彷佛看著遥远过往的眼神。在花园的这些女孩们，以及被无形墙壁阻隔在外侧走动的人们形成对比。 
　　「不过我只能说……我所选择的道路，并不是只为自己或某个人带来私利。」 
　　「……并不是这样就代表你是正确的。」胧继续说著： 
　　「这对所有人都没有好处，而没有好处也代表『无益』，所以你的目的并没有任何价值。：话里含有前所未见的冷酷。胧也用有如冰块点燃火焰的眼神瞪著碧空。 
　　「这只会产生许多悲伤的事而已。」 
　　「小胧。」、满也从长椅站起身说道： 
　　「说再多都是没用的，难得碧空小姐给我们这次机会。」她定到胧的身边，并且让胧拿著传单。 
　　「而且……」满温柔地替胧重新绑好白发上的蝴蝶结…… 
　　「对方怎么想的并没有这么重要，不是吗?」 
　　接著露出灿烂的笑容。 
　　「重要的是获得胜利，只要我们的愿望能够实现就好。」 
　　她带著同样的表情看著碧空…… 
　　「我们很乐意参加这次比赛。』 
　　「这真是太好了。」 
　　碧空马上回以微笑。 
　　「因为身为学生会会长，不能让毫无关系的学生与客人受到牵连。」 
　　「嗯，这是当然的。」 
　　「那么我们待会儿会场见吧。」 
　　「好的。」 
　　碧空转过身离开花园。 
　　而满的笑容也在这时变得更加灿烂。 
　　3 
　　「『四季岛竞技场』……?」 
　　俊正如此反问碧空。 
　　此时的他还在跑腿的途中，两手提著会让人误以为是某种修行的大量行李。 
　　「是的。」 
　　碧空仍然挂著一如往常的微笑说道： 
　　「因为冷泉院小姐主办的格斗大赛突然扩大比赛规模啰。」 
　　「喔……就是那个啊……」 
　　俊也跟著转头看向特设科的校区。 
　　虽然从这里无法看见，不过里面确实有个巨大的竞技场。 
　　「这就是写有详细内容的传单。」 
　　「为什么要给我这个?」 
　　「总之请你先看看内容，要特别注意优胜的奖品喔。」 
　　俊把视线落在碧空递出的传单上。 
　　「奖金一亿圆！？这么多钱!」 
　　「不，需要注意的并不是那里。」 
　　「咦?·」 
　　「请看看二奖的地方。」 
　　「?这个吗……」 
　　二奖·神田俊5年份 
　　俊当场立刻跌倒。 
　　「那是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：：」 
　　「附带一提，这个五年份的意思是能让神田同学成为仆人五年，听起来是很真实的数字吧~~」 
　　「真实个头啦~~~~~~！？」 
　　「而且我已经把这个消息通知全校和贴上网路啰~~~」 
　　「通知你个头啦~~~~~！！」 
　　俊立刻抓住碧空的双肩逼问： 
　　「这应该是抚子主办的活动吧！？那家伙都没有任何意见吗！？」 
　　「她只说『真拿你没办法呢』。」 
　　啪咚~~~~~~！！ 
　　「而且我已经获得神田同学双亲的认可啰。」 
　　碧空还把签名盖章的文件让俊过目。 
　　「就连证明文件都准备完成啰。根据亲权与冷泉院集团实权的互相合作，总算能让我执行法律的强制力了呢。」 
　　「这么白痴的建议到底是谁……」 
　　「其实当初我只是半开玩笑地提出这个建议，能这么快实现也让我很惊讶呢0」 
　　「原来是你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！！』 
　　唰！！ 
　　俊抓著碧空的猫耳朵。 
　　「那、那里是我的弱点……!」 
　　「少啰唆¨你这个假秋叶原风少女!!现在马上去给我取消!!」 
　　「很抱歉，这件事已经进展到我一个人没办法取消的程度了。」 
　　「什……」 
　　「别担心。」 
　　碧空则是露出笑容回答： 
　　「只要神田同学获得优胜就好啦。」 
　　「……啥?」 
　　「因为我已经帮神田同学报名参加比赛啰0」 
　　4 
　　竞技场前已经排出一条长长的人龙了。 
　　而这些都是为了报名参加的人。 
　　「超过一千个人在排队……?」 
　　俊也傻眼地如此喃喃自语。 
　　虽然他只是应碧空的邀约过来看看情况，不过…… 
　　「一亿圆的奖金果然非常吸引人，而且还有冷泉院集团的宣传造势能力。」 
　　碧空也在这时补充说明。 
　　「还有『优胜就能与冷泉院千金结婚』的都市传说也传开来啰。」 
　　「那是什么鬼传闻啊……」 
　　「其实冷泉院小姐还是很受欢迎的。不只是拥有相当程度的财力，这位才色兼备的千金也是政经界与格斗界崇拜的公主喔。」 
　　「那家伙啊……」 
　　俊转头看向排队的人们，发现里面都是些体格异于常人的人。 
　　……啊，我在电视上看过那个人…… 
　　在格斗节目时常露面的明星也四处分散在队伍中。 
　　「喂……那个人是杉内拳龙吧。」 
　　排队的人们则是交头接耳地讨论其他参赛者。 
　　「就是极身空手道的世界连霸冠军?」 
　　「那边那个是柔道的山科!」 
　　即使在这些一眼就能看出是格斗家的集团里，仍然有许多散发出惊人气息的高手。， 
　　「还有综合格斗技的米哈尔·彼得耶!」 
　　「『冰帝』！？他为什么会在这里！？」 
　　「他为什么会在这里！？」 
　　俊也转头对碧空问出这个问题。 
　　「因为这是不参加外界比赛的『天星流』主办的活动，所以也会吸引到对武术比赛较为保守的人喔。」 
　　释放出强烈气息的不只是名人，甚至还有平常不会露面的格斗高手。 
　　「喂!那个外国人拿著日本刀耶！！」 
　　「是武士！？可以带刀进场吗！？」 
　　「可以带刀进场吗！？」 
　　俊随即丢出这个疑问。 
　　「只要是逆刀刀就没关系喔~~」 
　　…………………… 
　　我真的要参加这种比赛吗? 
　　俊的双脚不自觉地开始打著哆嗦。 
　　「话说回来，那个二奖的『神田俊』是什么东西?」 
　　………………！ 
　　「应该是个人吧?」 
　　「看起来好像是可以自由使唤那个人五年耶。」 
　　「啥?真是有够莫名其妙的。」 
　　「要个男人要做什么啊……」 
　　……就是这样。 
　　俊的心里顿时像是照进一丝曙光。 
　　没错，要我这个人干嘛呢? 
　　只会徒增无谓的麻烦而已嘛! 
　　……也就是说，就算别人获得优胜，冠军应该也不会理我吧……绝对是这样的。 
　　正当俊认为「说不定根本不用特地出场」的时候…… 
　　「既然这么麻烦……乾脆就让他随便出去旅行吧。」 
　　「『职业·旅人』?」 
　　「反正难得有这个机会，就叫他去做点怪事吧。」 
　　「叫他去法国深山里采矿泉水好了。」 
　　「叫他爬圣母峰也不错。」 
　　「叫他拿著美●的国旗跑去中东的危险地区。」 
　　「「「「很有意思喔!」」」」 
　　……有意思个屁啦——¨ 
　　「……哎呀，听起来还满不错的嘛。」 
　　俊的身后突然传来一股寒意。 
　　他转头一看……只见抚子的夸张姊姊冷泉院真帆就站在身后。 
　　「如果是我的话……应该会把他用在大学的自由研究上吧。」 
　　她拿著闭起的扇子呵呵笑著说道： 
　　「这道血字的研究题目就叫做『处在何种情况下，人类会打从心庭复悔诞生在这个世界」 
　　并且用满怀怨恨的眼神看著俊。 
　　「「「真帆大小姐，这个研究题目真是太棒了！」」」 
　　身后站著的女仆们也异口同声地如此说著。 
　　俊仔细一看，原来是平时跟著抚子的女仆队成员。 
　　「真帆大小姐，请恕我们无礼，不过我们可以说说自己想研究的题目吗?」 
　　「你们说吧。」 
　　「倘若有幸获颁二奖……我们想开始研究『最没效率驱除害虫的方法』。」 
　　「最没效率?」 
　　「意思就是……要慢慢、一点一点地折磨害虫。」 
　　「看来我们的研究很可能会一起进行呢。」 
　　「「「是的。」」」 
　　…………滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…… 
　　一股有如煤焦油的黑色杀气立刻缠著俊的身体。 
　　……噫~~~~~~！！ 
　　俊也被吓得快要尿失禁了。 
　　「那么，我们就去报名参加比赛吧!」 
　　「「「请让我们陪您一起过去。」」」 
　　于是，身为天星流奥义继承者的真帆，跟著负责随侍抚子的女仆走向柜台。 
　　…这样我会被杀掉的!如果里面某个人获胜的话，我肯定会被以事故为由杀掉……』 
　　「神田同学，请你冷静点。」 
　　碧空也在这时插嘴说道。 
　　「这次比赛其实是采用团体战。」· 
　　「团体战……？」 
　　「没错，就算神田同学既脆弱、没用又乳酸菌不足，但只要找其他更强的成员一起参战就好啦。」 
　　「更强的成员……?」 
　　看到俊没有察觉这番失礼的发言，碧空微微一笑回答：． 
　　「你的身边不是有一位最强的勇者公主吗?」 
　　「斗技大会吗……!」 
　　罗莎莉露出兴奋的表情抬头看著建筑物。 
　　「意思就是，只要我获得优胜帮助俊就好了吧?」 
　　罗莎莉转过头时，表情看起来既亢奋又充满干劲，由于她基本上是个爱好战斗的人，所以对这种活动总会兴奋得无法自拔。 
　　「这和在艾托尔利安拯救差点被逼婚的公主一样。」 
　　她的口中说出游戏里的某个事件。 
　　即使来到了现实世界，这些仍然是罗莎莉心中的回忆。 
　　只见罗莎莉静静地闭起眼睛…… 
　　「……也就是说，其实俊是公主啰。」 
　　「…………啥?」 
　　「优胜者能与公主结婚……和俊结婚……身为公主的俊会穿上新娘礼服……」 
　　她的脸露出想入非非的表情，鼻孔还缓缓流出两道鼻血。 
　　不过她立刻回过神…… 
　　「我、我到底在想什么……不行!我不能有这种想法呀~~~」 
　　她用额头拼命撞著地面。 
　　「罗莎莉……?」 
　　「只要获得优胜，就能得到五年份的哥哥……」 
　　这时，渚正看著贴在墙壁上的比赛规则。 
　　一个队伍能够有二一至五名的参赛者。 
　　「小渚，你能帮帮我吗?」 
　　「这个嘛……」 
　　渚一边露出纯真妹妹的表情，一边用眼角余光迅速地瞥向柜台前报名的参赛者、俊以及罗莎莉，然后就像决定准备采用的策略般点头回答·． 
　　「小渚会替哥哥好好加油的喔!」 
　　只见她露出甜美的笑容，决定先跟著稳操胜券的队伍。 
　　而等级99的勇者公主与召唤士的最强组合，也在此时正式诞生。 
　　……很好！ 
　　这样就不会输了，毕竟这可是两大RPG女主角的梦幻共演。 
　　……不过，感觉好像强得有点犯规…… 
　　5 
　　能够匹敌东京巨蛋的竞技场被观众挤得水泄不通。 
　　不只是特设科的访客、使用啦啦队票券入场替参赛队伍加油的人，由于碧空是这次活动的负责人，因此普通科学生也能够以点数交换入场资格。 
　　「欢迎各位来到四季岛竞技场!」 
　　手拿麦克风的碧空映照在竞技场周边设置的萤幕上。 
　　「让各位久等了!我在这里宣布预赛正式开始!」 
　　现场瞬间爆出撼动地面的欢呼声。 
　　……好厉害…… 
　　俊站在广场的角落，抬起头环视围绕整个广场的观众。 
　　广场内有十个并排成两列提供竞技的舞台，俊等人则是在分配的舞台旁等待比赛开始。 
　　「那么，我们有请主办人兼前次大赛优胜者冷泉院抚子小姐致词!」 
　　站在中央舞台的碧空向观众介绍身旁的抚子。 
　　抚子接过麦克风后…… 
　　「用实力赢得自己想要的东西吧，完毕。」 
　　她充满威严地如此说道。 
　　「抚子好帅喔~~~」 
　　啪…… 
　　真帆像只纹甲花枝般缠在抚子的身上。 
　　只见她一边咬著抚子的双马尾，一边开口说著： 
　　「啊啊……抚子的头发角质好好吃喔~~姊姊会打赢这次比赛，然后把那只垃圾虫像抹布一样丢掉的~~……跟你说喔，其实姊姊第一次出场读者回函反应就最热烈……」 
　　啪咚~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　「我爱抚子啊~~~~~~~~~~~」 
　　真帆说完瞬间变成天边的一颗星星。 
　　「以上就是主办人的致词!」 
　　这时，碧空就像是中间调解人般做出结语。 
　　「由于事出突然，接下来我必须先处理急事，因此主持人的位置先暂时交给碰巧遇到的小鸠美琴小姐~~」 
　　「请各位多多指教!」 
　　俊当场跌倒。 
　　「为什么美琴姊会在这里：：」 
　　「呃……因为刚刚凑巧有人拜托我……」 
　　「那就拒绝对方嘛¨」 
　　而预赛也在这时正式开始。 
　　「『姊姊女主播』！！」 
　　美琴的全身突然被一道金光团团包覆。 
　　容我说明一下，只要身为「纯种姊姊」的小鸠美琴启动心里的『姊姊回路』，就能配合当时的TPO完全发挥出自己的潜力。 
　　「喝！」 
　　就这样，大姊姊顺利获得了职业女主播的技能，就像是某个不会魔法的小魔女一样。 
　　「我最喜欢棒球选手与IT社长啰!!」 
　　那诡异的嗜好变成了副作用。 
　　「我说明一下预赛的规则!在三战中获得两胜的队伍就能晋级!一回合的时间限制是十分钟！场外。击晕与投降都等同败北！无法分出胜负时将会依照判定来决定!禁止使用刀刃或是攻击要害!」 
　　大姊姊连珠炮似地说出比赛规则。 
　　「那赶快来看看这场备受瞩目的赛事吧!」 
　　巨大萤幕以分割的方式显示出十个舞台的比赛情况。 
　　某个子萤幕在这时放大至全萤幕。 
　　「第七舞台目前是阿俊……神田俊率领的『普通科队』与『极身空手道队』准备展开对决!」 
　　场外也跟著爆出欢呼声。 
　　「……罗莎莉，你有听清楚吗?」 
　　俊则是开口再一二叮咛。 
　　「绝对不能使出全力喔。」 
　　「我知道。」 
　　罗莎莉点点头，然后迈步走上舞台。 
　　「普通科队首先派出二年三班的罗莎莉!极身空手道队则是由杉内拳龙选手率先入场!」 
　　会场顿时一阵哗然。 
　　因为某个看起来没练过格斗技的制服美少女，居然要与某个身穿柔道服的壮汉展开对决。 
　　「喂……不会真的要她下场比赛吧?」 
　　旁边其他队伍的成员忍不住吓了一跳。 
　　「那个女生是普通人吧?全身都是破绽耶。」 
　　「要是吃下职业格斗家的攻击，普通人的骨头会瞬间碎光光的。」 
　　「而且杉内是四年一度世界大赛连霸的天才，又是极身空手道的绝对王者……」 
　　「喂，赶快叫她放弃啦。」 
　　某个选手走到俊的身旁对他说道。 
　　「这个嘛……」 
　　俊只能尴尬地露出苦笑。 
　　「连观众都这么说了，劝你赶快弃权吧。」 
　　罗莎莉的对手也亲切地如此说道。 
　　「还有……比赛完能不能给我你的手机号码?」 
　　虽然他的态度有些轻浮，不过身体却稳稳地散发出斗气，总之是个拥有王者气度的青年。 
　　「弃权的意思就是逃走吧?我不会逃走的。」 
　　听到罗莎莉斩钉截铁地说道，男子无奈地耸了耸肩。 
　　「唉~~我突然叫你放弃，你当然不会听吧。」 
　　「开始!—」 
　　这时，裁判从旁发出比赛开始的号令。 
　　「我会尽量放水让你不受伤的。」 
　　「放水……？」 
　　罗莎莉对缓缓摆出架式的男子回问： 
　　「也就是说，你很强吗?·」 
　　「当然啰!」 
　　男子则是「唰」地竖起拇指。 
　　「我从五年前就一直是世界最强的人!」 
　　「那真是厉害呢¨」 
　　罗莎莉直率地对男子所说的话感到相当惊讶。 
　　「原来如此……你就是这个世界最强的人吗?」 
　　「没错！」 
　　「原来是这样……」 
　　罗莎莉也露出非常兴奋的表情。 
　　「那我也不会手下留情了。」 
　　「哈哈!这股勇气精神可嘉!随便你放马过来吧!之后记得给我手机号码喔!」 
　　「我要上啰!」 
　　罗莎莉突然「咻」地消失身影。 
　　「啥?，」 
　　男子也被罗莎莉的动作吓傻在原地。 
　　……糟糕! 
　　「罗莎莉！！」 
　　罗莎莉的身影突然出现在男子面。 
　　拳头正直直挥向男子的脸…… 
　　—罗莎莉的精神世界— 
　　用全力夹击！ 
　　咦？这家伙——怎么这么弱? 
　　是俊的声音。 
　　糟糕，要赶快停出攻击……嗯?那边观众好像在吃某种东西。 
　　是泡芙 
　　啊……糟糕…… 
　　啪咚~~~~~~~~~~~！！ 
　　男子以惊人的速度飞了出去。 
　　「你这个白痴~~~~~！！」 
　　俊则是立刻发出大叫。， 
　　罗莎莉赶紧朝著直直飞向墙壁男子追了过去。 
　　叽~~~~~~~~~~~！！ 
　　不论是哪种动作，都不是人体能做出的速度。 
　　罗莎莉在男子重重撞上墙壁前把他接住。 
　　只见男子流出两道鼻血，由于拳头在直接命中前就紧急煞车，所以似乎只受到轻微撞伤。 
　　……傻眼…… 
　　观众与众格斗家也被眼前的光景吓得哑口无言。 
　　「到、到到到底发生了什么事：：」 
　　连美琴都慌得不知所措。 
　　「罗莎莉!你到底怎么了……姊姊不记得曾经把你养成这种孩子！！」 
　　罗莎莉就在众人惊讶的视线中走回舞台边。 
　　面对欲言又止的俊，罗莎莉则是泪眼汪汪地指著观众席…… 
　　「泡芙被吃掉了!」 
　　「……啥?」 
　　「『普通科队』突然成为全场瞩目的焦点!紧接著是第二场比赛!」 
　　凭著一股老手特有的职业毅力，大姊姊努力完成自己的工作。 
　　「可以选择同一选手或替换选手参加比赛!」 
　　「罗莎莉小姐加油!小渚会在旁边替你加油的少」 
　　「……小渚。」 
　　「哥哥有什么事?」 
　　「这场比赛可以麻烦你上场吗?」 
　　因为让罗莎莉继续参战实在太危险了。 
　　「拜托你！」 
　　看到俊阖起双手拜托的模样…… 
　　「……我知道了。」 
　　渚用无奈的语调如此回答，她似乎打算把事情交给罗莎莉处理，自己躲在旁边看戏（ 
　　「普通科队将换成渚选手上场!极身队则是派出杉内凤仙选手!」 
　　某个中老年的男子走上舞台。 
　　「……我不知道小姐们是何来历。」， 
　　他俐落的身段散发出阵阵强烈的斗气。 
　　「不过我会尽全力对付你们……绝对不会像犬子一样。』 
　　……没想到居然能亲眼看到国宝的比赛……」 
　　身旁的选手们个个都倒抽了一口气。 
　　「既是杉内拳龙选手的父亲，又是极身空手道的创始者——杉内凤仙……」 
　　「明明年纪都已经这么大了，居然还能保持这么完美的体魄……」 
　　「全全看不出任何破绽……不行……我根本无法想像自己打赢他的样子!」 
　　「开始!」 
　　裁判也在这时发出开始的讯号。 
　　「我要出招了。」 
　　「那个……小渚不像罗莎莉小姐那么擅长接近战耶……」 
　　渚立刻泪眼汪汪地发出妹妹光线。 
　　「所以可以请您手下留……」 
　　「少说废话！！」 
　　妹妹光线对这位中老年的武斗家毫无用处，只见对方朝地面用力一踢。 
　　他使用名为「缩地」的特殊移动法，以迅雷不及掩耳的速度瞬间逼近渚…… 
　　老人的身体突然在空中旋转。 
　　原来是渚用锡杖将他绊倒了。 
　　锵啷~~~~！！ 
　　在擦身而过的渚身后，老人的身体正在空中画著圆圈。 
　　如果是普通人应该会直接摔落地面，不过这位高手勉强用膝盖著地，正当他准备撑起身体的时候…… 
　　「那个……，您的动作实在太慢啰……」 
　　渚的锡杖已经抵在对方的额前了。 
　　「『修普诺』！！」 
　　这是催眠魔法，锡杖的前端在一瞬间散发出磷光。 
　　……老人则是「啪咚」地失去意识、昏倒在地。 
　　「击……击晕!由渚选手获得胜利！！」 
　　现场随即爆出热烈的欢呼声。 
　　而俊的脑中也闪过一个想法。 
　　……她们果然是最强的……~ 
　　他打从心底变得非常兴奋，因为等级99的勇者公主与召唤士就在自己的眼前。 
　　他也再度感觉到幻想世界居民的坚强实力。 
　　就在这个时候……现场突然一片哗然。 
　　「喔喔！？那是什么东西呢！？」 
　　一根伸长得异常夸张的棒子，正将某个男性压在墙上。 
　　而棒子的长度约有五十公尺以上。 
　　「!棒、棒子开始缩短了：：」 
　　棒子渐渐缩短离开男性的身体……最后在持有者的手中变回普通的长度。 
　　持有者的长相就像是猿猴般，身体穿著中国风的红衣，额头戴了个金箍。 
　　「是孙悟空！与孙悟空长得一模一样！！姊姊曾经在西游记的电视剧里看过喔！！」 
　　……那是真的孙悟空。 
　　俊立刻浮现出这个想法。 
　　先前他看过许多出现在现实世界的架空人物，而这些角色都有某种共通的特徵。 
　　那就是将实物转换到现实世界的独特真实感。 
　　『西游记』是中国繁荣明朝时代完成的中国四大奇书之一。 
　　而里面最有名的小说主角，就是『齐天大圣孙悟空』。 
　　在得意挥舞金箍棒的孙悟空身后……还能见到某个拥有白发与红色眼瞳的少女站在舞台下方。 
　　胧正静静地盯著舞台。 
　　身旁还站了一个具有英雄风范的骑士，似乎是从其他著作出现的人物。 
　　「……她为什么会……」 
　　当俊喃喃如此自言自语时……感觉到一股从别处传来的气息。 
　　于是他将视线转向其他舞台。 
　　只见有个手持日本刀的白人……正与身穿钟甲的女性互相对峙。 
　　从俊站的位置也能明显看出，那位被头盔遮住半边脸的女性拥有充满光辉的存在感，身穿的服装则散发出古希腊或啰马的气息。 
　　「虽然那位外国人拿著日本刀，不过根据规则，只要是木刀一类的无刀刃武器就可以!不过，姊姊认为女生拿武器是不好的喔!」 
　　就在这个时候……身穿钟甲的女性手里突然冒出一面巨大的盾牌。 
　　只见女性用单手拿起高达胸前的重盾…… 
　　咚磅! 
　　并且将它挡在自己的前方。 
　　「开始!」 
　　随著开始比赛的信号，武士将手搭在剑柄迅速拔刀…… 
　　唰锵~~！！ 
　　刀身突然从剑柄处分离，飞往与女性完全不同的方向·。 
　　刀刃则是「喀锵」地掉在场外。 
　　「刀、刀身居然坏掉了!」 
　　武士也一脸茫然地看著刀刃脱离的剑柄。 
　　通常日本刀都拥有防止刀刃松脱的构造……虽然并非完全不可能，不过平常应该不会发生这种事。 
　　「……这就是对女性动刀的报应！！」 
　　与其说是实况转播，还比较像是姊姊在家里看电视时的自言自语。 
　　女性仍然举著大盾毫无动静。 
　　于是，武士丢掉剑柄握起刀鞘。 
　　然后朝著对手一直线冲去。 
　　「必杀!九尾之……」 
　　就在这个时候，他突然失去平衡一头摔倒在地。 
　　「……………………ohh！！」 
　　他一边护著自己的右脚，一边躺在地面痛苦地打滚。 
　　「这、这到底是怎么回事！？」 
　　裁判也立刻请医疗人员过来诊断伤势。 
　　「……呃……是脱臼!贾斯汀选手似乎脱臼了!」 
　　他们理应在开场前就做好暖身动作，却在比赛一开始就突然脱臼。 
　　虽然这景象相当罕见……不过发生的机率也并非是零。 
　　「由于对手无法继续比赛……所以是由雅典娜选手获得胜利！！」 
　　听到喊出胜利者的名字时，雅典娜的盾也跟著消失踪影。 
　　因为发生太多不可思议的事，观众们的感觉都已经麻痹了。、 
　　……『雅典娜』该不会是…… 
　　俊惊讶地瞪大双眼。 
　　就是在游戏与漫画中时常出现、世界屈指可数的经典『希腊神话』中登场的女神。 
　　或许该说是全世界……人类史上最有名的女神之一。 
　　「俊大人~~」 
　　俊随著声音回过头，不自觉地发出叫声。 
　　「小满！？」 
　　只见雅典娜正准备走回挥著手的满身边。 
　　「我会在这场大赛里获得优胜，然后和俊大人结为连理的~~」 
　　听到这句话的瞬间，四位少女的头顶立刻落卞一道闪电。 
　　接著…… 
　　「我们一起成为『无尽财产享受者』吧！」 
　　俊的头顶也跟著劈下一道落雷。 
　　『……我们是见证世界迎向终焉，并且使用无尽财产航向鲜艳世界的人。』 
　　……小满也是……? 
　　「阿俊!那个女生是谁！？你居然又对别的女生……!」 
　　美琴则是泪眼汪汪地如此说著。 
　　不过……现场却爆出将这场骚动盖过的巨大欢呼声。 
　　抚子使用『艳绝的天鹅座』分出胜负的瞬间映在各个子萤幕里。 
　　画面里分别出现在空中如陀螺般旋转的对手，以及闪过踢击背对敌手的抚子。 
　　「只、只靠一击！！！!」 
　　美琴终于重整心情回到播报岗位了。 
　　「比赛开始仅仅五秒，就用后回旋踢分出胜负了！！」 
　　「「「「「「呀~~~~~！抚子大小姐~~~」」」」」」 
　　现场传出阵阵高分贝的尖锐声援。 
　　抚子既是主办人又是前次大赛的优胜者，受欢迎的程度可说是独冠群伦。 
　　「抚子大小姐……我们会追随您一辈子的~~~~~~~」 
　　参加真帆队伍的女仆们一边用锁喉固定技解决对手，眼睛里还一边冒出心型符号，彷佛完全不管对手已经投降了。 
　　选手们则是被这幅景象吓得说不出话。 
　　「连『冰帝』都被秒杀！？」 
　　「虽然现在正值成长最迅速的年纪……不过她在各种层面都比去年还要强太多了……」 
　　对他们来说，或许因为抚子的坚强实力还在「简单易懂的范围」，所以看起来比罗莎莉等人还强。 
　　抚子挥挥手回应观众的声援后，便迈步走下舞台。 
　　当俊看到等待抚子的队友时…… 
　　「…………」 
　　惊讶得迟迟无法阖嘴。 
　　猫耳假面。 
　　他的脑中率先浮现出这个字眼。 
　　那个女生戴著欲盖弥彰的蝴蝶型面具，身穿『萌萌猫女暴露版』的角色扮演装……不论怎么看都是碧空。 
　　……抚子与会长在同个队伍……? 
　　俊完全不知道为什么会变成这样。 
　　而且话说回来，碧空有办法下场比赛吗? 
　　对方似乎也发现俊的视线。这位有极高机率是碧空的少女转头看著俊，还用猫掌手套对他摆出「喵~」的姿势。 
　　俊确定那家伙绝对是碧空。 
　　而碧空身旁还有个不曾见过的青年。 
　　年纪似乎二十岁左右，留著一头金灰色长发，有一对水蓝色眼瞳，身体则是披著奇幻小说里的暗色长袍。 
　　……他是谁……？ 
　　就在这个时候……碧空与青年突然转头看往同个方向。 
　　「『超级艾莉丝梦幻女炸弹』！」 
　　与算式融合的光线将敌方瞬间炸飞。 
　　俊曾经看过这幕景象。 
　　那是星期天适合小女生观赏的高人气动画——『魔法老师女艾莉丝』的女主角『父莉丝老师』所放的必杀技。 
　　「要记得多算数学喔!」 
　　艾莉丝老师手里拿著魔法数鞭，说出这句放完必杀技后的固定台词。 
　　这并不是动画中的特效。 
　　而是舞台上实际发生的事。 
　　站在舞台上的艾莉丝老师，也不是野外舞台的配音员在做角色扮演。 
　　有种将实物转换到现实世界的独特真实感，也就是说…… 
　　「……呃……由艾莉丝选手获得胜利!」 
　　美琴露出彷佛代表整个会场气氛的困惑表情。 
　　一从刚才就一直出现许多不可思议的事!姊姊我不是很了解格斗技，难道最近的比赛都是这个样子吗！？」 
　　看来这番发言并没有很贴近现场的气氛。 
　　而站在舞台下的，是个年纪似乎只有小学低年级的小女孩。 
　　她露出纯真的微笑，就像是附近随时都能看见的普通女孩。 
　　不过……她却被某个巨大的生物抱在怀里。 
　　「龙猫！？」 
　　罗莎莉瞬间喷出鼻血。 
　　龙猫就是畅销动画里出现的架空生物，说是近十年内陪伴日本儿童成长的动画都不蔚过。 
　　……连那个女生都是『无尽财产享受者』吗……? 
　　俊边想边转头看著刚才的两个人。 
　　可是，胧与满也同样露出惊讶的神色。 
　　表情就像在说「那个女生到底是谁」? 
　　俊也对她们的举动完全摸不著头绪。 
　　这到底是怎么一回事……？ 
　　6 
　　最后，俊的队伍顺利地通过预赛。 
　　在其他组别的比赛结束与发表决赛树状图前，已经通过预赛的组别都在分配的休息室里等待赛事。 
　　正当俊一行人走进休息室没多久……就传出有人敲门的声音。 
　　「哪位?」 
　　俊一回答，门便跟著敞开。 
　　「打扰啰~」 
　　原来是穿著角色扮演服的碧空与黑袍青年。 
　　俊正好也想找碧空询问目前的情形。 
　　「会长，这到底是怎么回事」 
　　「会长?·不，我是猫耳假面喔。」 
　　「……呃……现在不是玩这个的时候吧……」 
　　「我是神秘的美丽女战士猫耳假面。」 
　　「…………」 
　　「神田俊，很高兴认识你，我常常听好朋友碧空提起你唷。」 
　　「……………………」 
　　「……哥哥……」 
　　「小渚，我知道……」 
　　要是不在这里妥协，根本就没办法好好说话。 
　　……请多指数，猫耳假面。」 
　　「请多多指教喵~~」 
　　她则是用装可爱的姿势，强调自己目前扮演的奇妙角色。、 
　　「…………」 
　　连罗莎莉吃的泡芙都要流鼻血了。 
　　「所以呢?这到底是怎么回事?」 
　　「这是一场交易。」 
　　「交易？」 
　　「因为想要攻击神田同学的人来到这间学校了，你也看到了吧?就是先前发动攻击的女生与戴著帽子的……」 
　　「『无尽财产享受者』。」 
　　「……没错。如果再度展开战斗，不知道又会连累多少人，所以我才会主动向她们提出这个建议。』 
　　「才会举办这场把我当成奖品的比赛?」 
　　「是的。」 
　　「……所以你也有参加比赛吗?」 
　　「我只是负责监视她们的人，虽然我已经与她们约好不出面千涉……可是，说不定会有意外的状况。」 
　　「你是说那个从动画里跑出来的女生吗?」 
　　「从刚刚开始，神田同学的直觉就敏锐异常呢。」 
　　「说得好像你常常见到我?」 
　　「谁叫好朋友碧空都说你是个超级迟钝的少年喵~」 
　　说完后，她又摆出装可爱的姿势。 
　　「所以那个女孩到底是谁?」 
　　「你居然敢假装没看见我的可爱姿势?」 
　　「少啰嗦，快回答我。」 
　　猫耳假面「喵……」地露出假哭的表情。 
　　「我还在调查阅于那个女孩子的事。」 
　　虽然她用一如往常的语调说话，不过俊从里面感觉到些许异样感。 
　　「其实你早就知道她是谁了吧?」 
　　听到俊的追问，只见猫耳假面露出若有所思的表情…… 
　　「……有两个可能性。」 
　　「俊，你们从刚刚起到底在说什么?」 
　　罗莎莉这时插嘴说道。、 
　　这番话似乎让她身为勇者的天线有所反应，让她察觉事有蹊跷。 
　　「告诉我吧。」 
　　「这个嘛……」 
　　正当俊犹豫著该如何表达的时候…… 
　　「他们正在讨论怎么保护世界喔。」 
　　披著长袍的青年也在这时开口说道。 
　　那名青年的全身散发出一股神秘的气息。 
　　工整的成熟面貌却留有看似少年的氛围，而浅蓝色的眼眸也蕴含著彷佛看透遥远未来的哀伤眼神。 
　　「我忘记向各位介绍了，他是……」 
　　猫耳假面赶紧开口介绍这名青年。 
　　「他是我的朋友。」· 
　　「我叫做萨玛纳德，请多指数。」 
　　这名字真怪。 
　　「我叫罗莎莉。」 
　　「你的眼睛看起来非常美丽喔。」 
　　萨玛纳德则是老实地称赞罗莎莉。 
　　「你是从哪个作品（世界）出现的英雄呢?」 
　　罗莎莉突然不知道该怎么回答这句话。 
　　猫耳假面赶紧从旁补充说明： 
　　「罗莎莉小姐是从某个名叫『DRACONBLESS』的电视游戏里出来的女主角，也是打倒魔王的勇者。」 
　　「你为什么知道我的事?」 
　　「因为猫耳假面是无所不知的喵0」 
　　「猫耳假面还真厉害呢！！」 
　　「原来如此，你就是勇者啊。」 
　　萨玛纳德眯起眼睛，眼神里透露出一种温柔地包容他人的成熟气息。· 
　　「没错，就是这样。」 
　　罗莎莉也彷佛敞开心胸般点头说道·． 
　　「人们都叫我呵勇者公主』。」 
　　「『公主』……」 
　　萨玛纳德喃喃地说著这个字，声音听来有迪一断断续续。 
　　他突然垂下头，就像是亲眼看见相当讽刺的偶遇似地。 
　　「请多指教，罗莎莉。」 
　　接著，他转头看往俊的方向。 
　　接著走到俊的面前开口说： 
　　「很高兴认识你，神田俊……第十代的克立耶尔。」 
　　「……嗯?」 
　　刚刚他说什么? 
　　「第十代……?」 
　　俊也立刻回问。 
　　「这是什么意思?」 
　　萨玛纳德并没有回答……只是将手缓缓地伸向俊。 
　　他轻轻地捏著俊的右耳垂。 
　　「……·呃……?」 
　　接著又牵起俊的右手放在自己的耳垂上。 
　　「麻烦你像刚刚一样捏我的耳垂。」 
　　「……：?」 
　　俊只好不明就里地捏了捏他的耳垂。 
　　两个人就这样互相捏著对方的耳垂。 
　　「这是我们世界目送伙伴远行的打招呼方式。」 
　　「…………」 
　　俊完全不知道这种打招呼的方式。
　　
　　[[IMG,417b396e828e9891f207370f0a3691b7,841,1200,228225]]
　　
　　难道是在遥远异乡……还是存在于这个世界某处的礼数? 
　　「俊。」 
　　他那澄澈的浅蓝色眼瞳映照出俊的身影。 
　　「你一定要变强。」 
　　眼中微微显露出悲伤的神色。 
　　「为了所有的世界……以及终焉来临时，希望你能坚强地不留下半滴眼泪。』 
　　俊完全无法理解他这番话的意思。 
　　不过，他知道对方似乎打算告诉自己某些重要的事。 
　　双方也在这时将捏著耳垂的手松开。 
　　「你到底是谁……?」 
　　萨玛纳德指了一下猫耳假面，然后带著微笑回答…． 
　　「我是她的老朋友喔。」 
　　嘴角还微微露出苦笑。 
　　就在这个时候……门外突然传来敲门声。 
　　「话说完了吗?·」． 
　　接著，抚子开门走进室内。 
　　「差不多要公布赛程表了，你不用出席吗?白金碧……」 
　　抚子立刻「咳哼」地改口说道： 
　　「……猫、猫耳假面。」 
　　「她居然会配合演戏！！」 
　　这也让俊感到相当惊讶。 
　　「冷泉院小姐谢谢你喵~~那各位我们待会见啰!」 
　　与俊等人道别后，猫耳假面与萨玛纳德便走出房间。 
　　俊也与抚子四目相会。 
　　她的眼神里微微传来一股感触。 
　　「你是不是听那小子说了什么?」 
　　不论是与碧空和萨玛纳德同组的事…… 
　　或是身为比赛主办人，却接受变更内容这种行为…… 
　　以及走进房间的时间点，都像在照著某种计划走。 
　　「他们两个人告诉你什么事?」 
　　「…………」 
　　抚子看著俊咬紧嘴唇，接著……「你们记得也要出席。」， 
　　她只抛下这句话，便高傲地转过身离开房间。 
　　看来她敷衍的功力仍然是非常笨拙。 
　　7 
　　「召唤士们进行的超现实战斗!『召唤竞技场』！！」 
　　脱掉变装的碧空正站在舞台上，预告决赛时准备进行的赛程。 
　　「这个竞技场是由神所创造的世界!也是从神话、小说、漫画与游戏等作品召唤出战士互相战斗的梦幻舞台¨」 
　　观众们都对这番话惊讶得张大嘴巴。 
　　他们的反应就像是在说「为什么会突然弄得很像主题乐园游乐设施的『剧情设定』……」? 
　　不过……俊知道这是为了掩饰即将展开的战斗所做的「剧情设定」。 
　　……看来真的要开战了…… 
　　俊开始感到不安，他在舞台下方连同其他队伍望著碧空。 
　　「轮王满小姐!」 
　　这时，碧空突然将话题转向满。 
　　「您已经成为能将幻想化为真实的召唤士了!」 
　　「真的吗!」 
　　只见满惊讶地用手掩著嘴巴，看来她们似乎已经在事前套好招了。 
　　「您组上的雅典娜选手并不是普通的雅典娜!应该也不是真正的女神吧!」 
　　「不，怎么可能是女神呢?」 
　　「那请您试著幻想看看雅典娜变成女神的模样!而且是牵著黄金缰绳骑著天马的姿态!」 
　　「好、好的……我试试看……嗯嗯……」 
　　一道光线突然射向天空。= 
　　这幅景象让现场的观众一阵哗然。 
　　天际传来天马的嘶鸣声……天马拍动翅膀降落到地面。 
　　雅典娜则是跳上天马的背，一口气朝著天空飞奔而去。 
　　喔喔喔喔喔喔—¨ 
　　观众们也顿时发出惊叹声与欢呼声。 
　　「哎呀呀!这究竟是怎么回事呢!」 
　　「这就是魔法的力量!在这里能让所有幻想成为现实!」 
　　这时，一股更为强烈的光线进射而出。 
　　某个拥有牛头的巨人也突然出现在现场。 
　　……米诺陶牛头怪！？ 
　　只见这个希腊神话里出现的怪物举起巨大的棍棒……朝著观众席猛烈一挥。 
　　呀~~~~~~~~~~~~~~！？ 
　　不过，棍棒却在观众席的正前方突然消失。 
　　就像是有条界线般，超过分界的棍棒变成光四处飞散。 
　　「……哎呀，好厉害的结界呀。」 
　　满的喃喃自言到俊的耳中。 
　　看来观众的安全已经没问题了。 
　　「消失了！？」 
　　观众们被眼前发生的事吓了一跳。 
　　「所以那果然是电脑动画啰?」 
　　「未免也太逼真了吧!」 
　　「真不愧是冷泉院集团!」 
　　「也就是说，预赛时那些很夸张的事也是啰?」 
　　「好厉害喔~~~~~~~~~~~~~~！！」 
　　相较于兴奋的观众，其他不知道内情的选手们则是…… 
　　「……………………有够无聊的。」 
　　「我们也得跟著做这场表演吗……?」 
　　他们个个都露出傻眼的表情。 
　　因为进入决赛的都是足不出户的格斗家，他册只想与天星流这类平时不露面的武门好好地比划武艺。 
　　不过在这里，认为自己很正常的他们其实才是局外人。 
　　「『召唤竞技场』决赛将从明天早上十点开始¨敬请期待¨」 
　　好厉害喔~~~~~~~~~~~~~好像很好玩耶~~~~~~~！！ 
　　整个会场顿时被拍手喝采声完全占据。 
　　………………………… 
　　俊转头紧紧盯著碧空。 
　　接著，他又转头看著站在远处的胧。 
　　『不要任凭碧空摆布。』 
　　俊的脑中浮现出她曾经说过的话。 
　　我真的可以相信碧空吗? 
　　即使她一直强调俊有很重要的工作，却绝口不提实际的内容。 
　　『这对你并没有任何好处……只会为你带来深深的悲伤。』 
　　俊转过头看著相反方向。 
　　只见萨玛纳德正静静地伫立在原地。 
　　『你一定要变强。』 
　　『为了所有的世界……以及终焉来临时，希望你能坚强地不留下半滴眼泪。』 
　　「………………」 
　　许多意念在俊的脑中不停交错盘旋。 
　　……我到底是……什么人…………? 
　　「俊。」 
　　看到俊的模样，罗莎莉不由得担心地问道： 
　　「你怎么了?脸色看起来不是很好。」 
　　「没什么……只是感觉事情好像变得越来越夸张了。」 
　　「别担心，我一定会获胜的。」 
　　罗莎莉也用坚定的语气如此回答。 
　　「嗯。」 
　　「俊，还有一件事。」 
　　「什么事?」 
　　「不论发生什么事，我都会保护俊，而且会把俊担心的事解决得一乾二净。』 
　　罗莎莉微微地露出笑容。 
　　「所以我希望俊别露出这种表情。」 
　　「罗莎莉……」 
　　说到这里时，罗莎莉轻轻地握著俊的手。 
　　「我不是常常说过吗?」 
　　她就像是柔和的光芒。 
　　「我一定会让俊得到幸福的。」 
　　这就是比任何人都纯真率直的……勇者公主的微笑。 
　　而俊也回握罗莎莉的手。 
　　「那么，我要宣布决赛的赛程了！！」 
　　碧空伸手指著萤幕。 
　　「看图吧各位我无力了」