　　深夜，
　　
　　
　　伸手不见五指的荒野，
　　
　　
　　四面八方都能听见民兵手中锄头铁锹发出的叮叮当当声，
　　
　　
　　【可恶，已经分不清东南西北了】
　　
　　
　　相良良晴把刀当做拐杖支撑着自己，依靠本能行走在山野之中，
　　
　　
　　在水坂岭掉进土御门陷阱时，良晴应该已经被炸得粉身碎骨了才对，
　　
　　
　　为了拯救殿后部队剩下来的几十人的性命，良晴应该已经用自己的性命作交换牺牲了才对，
　　
　　
　　但是，
　　
　　
　　虽然良晴确实是真心打算为了救助同伴而牺牲自己的——但最后无论如何还是想要活下去啊，
　　
　　
　　脑海中浮现出信奈哭泣的画面，
　　
　　
　　犬千代，
　　
　　
　　胜家，长秀，
　　
　　
　　十兵卫，元康，五右卫门，（在猴子脑袋里面女生的排名顺序都知道了吧）
　　
　　
　　还有在京都等着自己归来的半兵卫，宁宁
　　
　　
　　说不定自己会被永远困在这个战国时代，再也看不到家人了，
　　
　　
　　但就算如此这里已经有了会为俺哭泣的人和希望俺能活下去的人，
　　
　　
　　要是俺就这样放弃的话，那些为了俺和信奈在金崎撤退战中死去的伙计们会斥责俺的，
　　
　　
　　既然已经说出了要改变信奈命运的豪言壮语，
　　
　　
　　既然决定了要帮助信奈实现梦想，
　　
　　
　　那么，哪怕是要用爬的，也要活下去，
　　
　　
　　这也是真正的心情，
　　
　　
　　就算是任性也好，两边的真心都想贯彻到底，
　　
　　
　　（俺是欲望深重的男人，是不会舍弃任何东西的）
　　
　　
　　陷入全灭危机的殿后部队的同伴们也好，自己也好，都要活下去，
　　
　　
　　在那个时候，出现在良晴背后的半藏在良晴耳边说出了最后的计划，
　　
　　
　　（使用‘微尘隐’之术）
　　
　　
　　虽然是连名字都没有听过的术，但既然是半藏这样老练忍者的建议，
　　
　　
　　良晴几乎是想都没想就同意了，
　　
　　
　　于是半藏大喝一声，
　　
　　
　　【这样的话，现在去死吧相良良晴】
　　
　　
　　忍法-微尘隐是这样的术——
　　
　　
　　半藏在战场张开烟雾将地方的视线全部遮蔽的时间里，将相良良晴与【替身】进行交换，
　　
　　
　　真正的相良良晴躲入忍者部队现场挖掘的洞中隐蔽了起来，
　　
　　
　　而那个替身，没错，正是前鬼，
　　
　　
　　前鬼穿上了良晴的护具然后将改变相貌，就变成了良晴本人，
　　
　　
　　在半藏率领的忍者部队和前鬼做好准备的几乎同时，在山谷深处显现了身姿的土御门吹散了烟雾，
　　
　　
　　而在视线回复的一瞬间，交换终于完成了，
　　
　　
　　之后的过程，就是前来救援的明智光秀，犬千代和元康三人目击到的那样了，
　　
　　
　　为了交换殿后部队伙伴们的性命，【替身】前鬼被炸得成了碎片，
　　
　　
　　因为使用了半藏特制的爆弹，所以被炸成微尘的是【替身】这一点没有人发现，
　　
　　
　　这就是【微尘隐】之术，
　　
　　
　　真正的最后手段，
　　
　　
　　假如土御门看出了术的端倪那么自然是万事皆休，若是【替身】死后土御门无视约定继续追杀殿后部队也是非常危险的，
　　
　　
　　就算土御门遵守约定离去了，狩猎落单武士的民兵部队为了抓捕战败的武士们也有可能在周围聚集起来，
　　
　　
　　半藏和忍者部队们原本是打算在土御门离去之后从土里把相良挖出来然后再安全护送回京都的，
　　
　　
　　但是，良晴在土里面左等右等半藏始终都没有出现，
　　
　　
　　（说不定，出了什么差错）
　　
　　
　　靠着夜色的掩护良晴自己从地下爬了出来，穿上了倒下同伴的护甲开始孤身一人向着京都撤退，
　　
　　
　　不管是因为十兵卫光秀她们的突然出现转移了土御门的注意力，使他未能看破本来能够看破的微尘隐这个幸运也好，还是半藏以元康的护卫为最优先事项而放弃了良晴这个不幸也罢，这时的良晴都还不知道，
　　
　　
　　没错，正因为松平元康没有带领军队就只身来到了水坂岭，所以以护卫主公为最优先事项的半藏才舍弃了还埋在土里的良晴，
　　
　　
　　因为是在敌阵的正中，所以水坂岭半藏出现在元康身边时对【微尘隐】之事只字未提，元康得知事情的真相已是回到了京都之后的事情，
　　
　　
　　但是，埋在土里的良晴对此事也是一无所知，
　　
　　
　　自然，光秀跌入大裂隙的事情也好，神智恍惚的犬千代报告了自己已经战死的事情也好，变成了久秀的傀儡一般信奈下达了【火烧睿山】这样疯狂命令也罢，良晴全部都不知道，
　　
　　
　　无论如何也要靠自己的两条腿走回京都，
　　
　　
　　下定了这样的决心，良晴孤身一人开始了如同噩梦一般的逃亡行动，
　　
　　
　　肚子很饿，喉咙也很渴，全身像是灌了铅一样沉重无比，
　　
　　
　　但就是如此，良晴没有停下脚步，
　　
　　
　　自己有着必须回去的地方，
　　
　　
　　要是俺在这里倒下去的话，信奈的命运真不知道会变成什么样子——俺还不能死，
　　
　　
　　鼓起最后的力气，像是爬一样避开落单武士狩猎小队，
　　
　　
　　不知多少次，差一点就被狩猎落单武士的人砍到了，
　　
　　
　　身上出现了数都数不过来的伤口，
　　
　　
　　已经开始连自己身在何处都开始看不清楚了的时候，
　　
　　
　　开始下雨了，
　　
　　
　　落单武士狩猎小队慢慢缩小了包围圈，
　　
　　
　　【在那边！在那边啊！】
　　
　　
　　【啊啊，长得很稀奇呢，肯定是有名的武将啊】
　　
　　
　　【能从浅井大人那边得到很多奖赏了！】
　　
　　
　　良晴拖着失去知觉般的双腿，在一片泥泞中逃跑者，
　　
　　
　　丧气的话一句都没有说，双眼依然闪烁着光辉，就是在这种让人绝望的境地里良晴考虑着的依然也只是活下去的事情，
　　
　　
　　而支撑着良晴的是
　　
　　
　　（信奈信奈,等着我，俺不会死在这种地方的，“躲避球相良”可不是浪得虚名！跑啊，跑啊，快跑啊！）
　　
　　
　　俺要是死在了这里，信奈会怎么想呢，
　　
　　
　　可不能让那家伙碰到这种事情啊，
　　
　　
　　是那家伙的话，虽然嘴上肯定会不放过我，但是心里还是会为俺感到悲伤的吧，
　　
　　
　　大概，
　　
　　
　　不，肯定会感到非常悲伤的吧
　　
　　
　　肯定会是那样的，
　　
　　
　　所以，
　　
　　
　　所以，俺要活下去
　　
　　
　　啊啊，可恶，
　　
　　
　　为什么眼前浮现的全是那个家伙，
　　
　　
　　已经看不见前方了，
　　
　　
　　脚下也看不见了，
　　
　　
　　不知道为什么，脑海中只是浮现出信奈的容颜，
　　
　　
　　难道说，俺
　　
　　
　　喜欢那个家伙
　　
　　
　　不知何时，自己都未能察觉的真心的爱上她了的样子？
　　
　　
　　那个家伙可是绝对不可能和自己在一起的，最近却也是最遥远的女人啊，
　　
　　
　　但是喜欢就是喜欢，没有办法啊，
　　
　　
　　因为如此，
　　
　　
　　因为如此，真想再见一次啊，
　　
　　
　　【不！不对！不是这样的！俺对了，只是太累了！因为疲劳和恐惧导致精神错乱了而已，这种时候在脑海中浮现出那个一点都不可爱的男人婆什么的只是为了增强我愤怒的力量罢了，一定要回去，然后得到赏赐那个家伙的吻俺收下了，赏赐的事情老是出尔反尔的大骗子，这次不会再让你逃掉了！洗干净嘴巴等着吧信奈！】
　　
　　
　　咻
　　
　　
　　啪嗒
　　
　　
　　痛
　　
　　
　　背上好像中箭了，
　　
　　
　　（躲避球相良俺居然也可恶，肯定是被信奈的幻觉分散了注意力可恶，之后一定要让那家伙把赏赐加倍）
　　
　　
　　良晴正面朝下慢慢摔倒在泥地里，心里面模模糊糊地想着，
　　
　　
　　意识也好，身体的感觉也好，越来越稀薄了，
　　
　　
　　京都，
　　
　　
　　京都，俺，要回去，
　　
　　
　　这是最后说出的话语
　　
　　
　　【宁宁抱歉啊已经，回不到你身边了】
　　
　　
　　到底是为什么的，那个总是碍手碍脚跟自己作对，妨碍自己跟女孩子玩乐的义妹，最后的最后，会下意识地向她道歉呢，
　　
　　
　　良晴，终于注意到了，
　　
　　
　　是这样子啊，
　　
　　
　　俺在这个世界也已经有了家人了啊
　　
　　
　　所以，能够一直努力到了现在，
　　
　　
　　（宁宁，俺，会回去你那里的）
　　
　　
　　相良良晴的心脏，停止了跳动
　　
　　
　　【真是难以置信是也，人猿和普通人是不一样的是也，很敏捷是也，远离人烟的荒山野岭才是人猿的老家才对，不，说是人猿繁衍生息的地方也不为过是也，在山里面那个混球怎么可能会死掉是也】
　　
　　
　　掌握着命悬一线如同风中残烛般的良晴的命运的武将正是，
　　
　　
　　没错，明智十兵卫光秀，
　　
　　
　　连人带马跌入了深邃的裂隙，谁都认为【已经没救了】而被放弃了的光秀，或许是被天命守护着的样子，现在，正独自一人一边寻找着相良良晴一边行走在西近江的荒野上，
　　
　　
　　确实在那个时候，已经失去理智的光秀没有注意到前方的异常，跌入了土御门召唤出来的巨大裂隙，
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　光秀的坐骑在那时如同神灵附体一般拼命挣扎蹬踏着岩壁来进行缓冲，
　　
　　
　　就仿佛【上天的意志】为了绝对不让光秀死而控制了马一样，
　　
　　
　　被坐骑惊人的举动守护了的光秀，在马最终力竭的瞬间拔出了腰间的大太刀，奋力从马上高高地跳了起来，
　　
　　
　　然后在一瞬间将大太刀的刀刃插入了岩石与岩石的缝隙之间，强行停止了身体的下坠，
　　
　　
　　这是光秀卓越的反射神经所唤起的奇迹，
　　
　　
　　在那个时候因为强烈的冲击力而导致右肩脱臼的光秀也依然没有放弃，拔出小太刀当做登山镐，但用一只左手在一眼看不到顶的绝壁上一步，一步拼命地爬了上去，
　　
　　
　　当光秀用一只手爬上了裂隙重新回到水坂岭的山谷时，元康们的身影已经完全消失了，而良晴也已经靠自己的力量爬出了地面开始独自一人的撤退，
　　
　　
　　伶俐的光秀那时在发现了良晴藏身的土穴后看出了【微尘隐】的端倪，
　　
　　
　　（这是服部半藏和前鬼两人一起才能办到的偷天换日之计，前辈还活着是也！）
　　
　　
　　不过松平殿下和前田殿下是跟伶俐的光秀我完全不能比的超级大笨蛋是也的缘故，肯定是没能发现还埋在土里面的前辈就那样返回京都了是也，
　　
　　
　　不过，为了完成任务可以不择手段的忍者还真是群冷酷的家伙，
　　
　　
　　服部半藏为了保护自己的主人毫不犹豫地就舍弃了还埋在土里面的相良前辈和掉进裂隙里面的我是也，
　　
　　
　　（现在可以拯救相良前辈的只有我十兵卫光秀了——只有嘴皮子厉害的那个混球决计没可能一个人回到京都的是也！）
　　
　　
　　强行将脱臼的肩膀接了回去的光秀一个人开始了相良良晴的搜索，
　　
　　
　　然后，
　　
　　
　　终于，发现了，
　　
　　
　　在树丛的深处，面朝下倒在一片泥泞中的，相良良晴，
　　
　　
　　仿佛渴求这什么一般向前伸出的手直直地指着京都的方向，
　　
　　
　　【相良前辈，要睡到什么时候是也？马上起来吧，是也】
　　
　　
　　光秀满脸得意（这样就能卖一个一生的大恩情给人猿前辈了是也，太好了）笑嘻嘻地把良晴抱了起来，
　　
　　
　　但是，良晴的眼睛没有睁开，
　　
　　
　　【因为是猴子所以一睡着就不容易醒过来，那算是什么啊是也，是我啊前辈，织田家最聪明伶俐的十兵卫光秀是也！】
　　
　　
　　【呜嗯，没有反应呢，就跟死尸一样】
　　
　　
　　噼噼啪啪地扇了好几下耳光，可良晴还是动也不动，
　　
　　
　　【难，难道说？】
　　
　　
　　直到这时光秀才发现良晴的背上插着一只箭，
　　
　　
　　慌慌张张地把箭拔了出来，
　　
　　
　　幸运的是，箭并没有伤到肺部，
　　
　　
　　明明不是致死的伤才对
　　
　　
　　【你就只是这种程度是也吗，太难看了是也相良前辈前辈？】
　　
　　
　　看不出气氛的光秀终于注意到了，
　　
　　
　　双目紧闭一动不动的相良良晴，已经没有气息了，
　　
　　
　　光秀的脸色一下子变得惨白，
　　
　　
　　【等等!?人猿！？麻，麻，麻烦了是也呜呜呜】
　　
　　
　　将耳朵贴在良晴的胸口
　　
　　
　　【心跳声也没有了是也！】
　　
　　
　　身体还没有变得僵硬，
　　
　　
　　应该才刚死了没多久，还没死透，
　　
　　
　　但是良晴现在基本上已经踏入鬼门关了，
　　
　　
　　【为为为什么自说自话地就死掉了是也？这样就死了的话，看起来就好像是光秀我的错了是也！呜哇，呜哇，呜哇哇哇哇哇哇哇！】
　　
　　
　　在医学方面也有一些心得的光秀，呼——哈，呼——哈地反复深呼吸着，拼命思考着应对的方法，
　　
　　
　　等一下是也！
　　
　　
　　慌慌慌慌慌涨涨的就全完了是也！冷静下来是也，冷静下来冷静下来是也！
　　
　　
　　不早早早早一点开始抢救的话，人猿就真的要永远变成尸体了是也！
　　
　　
　　（心脏才刚刚刚刚停止跳动是也！幸幸幸幸运的是是被聪明伶俐的光秀我发现的是也，所所所所以，让他活过来是可能的是也！）
　　
　　
　　那个，要抢救在战场上倒下了无法动弹的士兵们的话
　　
　　
　　是是是这样啊，
　　
　　
　　空气把空气吹入肺部，
　　
　　
　　然然然然后，在心脏的位置施以打击，让心脏再跳动起来！
　　
　　
　　看招看招！
　　
　　
　　对着良晴的胸口不假思索地就是一记正拳猛击，
　　
　　
　　【哈？最强的剑士光秀我要是太认真的话人猿的肋骨也好心脏也好都会被打穿的是也！啊啊啊，这样不就，这样不就看起来是我光秀把前辈给杀了吗是也！在被谁看见之前赶紧活过来啊，我敲，我敲我敲我敲】
　　
　　
　　心脏按摩这样应该足够了，果然，不足的是空气那个部分，要把空气吹入肺部
　　
　　
　　【这样说要怎么做来着，输送空气的话,确确确确实记得应该是】
　　
　　
　　想起来了
　　
　　
　　做到了呀！笑着摆出胜利姿势的光秀下一瞬间就【呀啊啊啊】地双目湿润颤抖了起来，
　　
　　
　　【不不不不接吻的话就不行啊啊啊啊！？讨讨讨讨厌是也！】
　　
　　
　　不尽可能快点进行人工呼吸的话良晴恐怕就要没救了，光秀注意到了这一点
　　
　　
　　【不不不不要开玩笑了是也！光秀我啊，光秀我啊，可是兼具美貌与才能的完美的女武将是也!放眼天下可以跟光秀我匹敌的女性也只有信奈殿下而已了是也，这这这这样的光秀我，为为为为什么要被这只猴子夺去初吻啊是也！虽说为了救别人而做的人工呼吸不能算是接吻是也，但是，但是初吻的对象就然是这只人猿什么的，不要啊是也！】
　　
　　
　　在光秀留着眼泪满脸通红地挣扎着的时候，良晴剩余的抢救时间一点一点减少着，
　　
　　
　　一动不动的良晴的睡脸，不对是死脸，不对不对前辈还没死是也是睡脸是也，
　　
　　
　　总之看着双眼紧闭的良晴的脸庞，光秀终于下定了决心，
　　
　　
　　【你这个没用的人猿！醒过来之后可要好好地补偿我是也!】
　　
　　
　　不，稍等一下是也，不先好好地刷一下牙的话，嘴巴很臭的现在的光秀我嘴巴肯定很臭是也，啊啊早知道如此就不要吃那么多天王寺店的名产w味增章鱼烧就好了是也，都是说着【味增章鱼烧完全卖不出去啊】面色暗淡的津田宗及殿下的错是也，那么美味的味增章鱼烧怎么可能会卖不出去嘛是也！
　　
　　
　　啊啊，我又在逃避不得不和人猿接吻的现实了是也！
　　
　　
　　【啊，啊！做就好了吧！我做接好了把是也！呜呜，呜呜呜呜！】
　　
　　
　　虽然讨厌地想哭，事实上已经开始大滴大滴地掉眼泪了，但是果然就这样抛弃眼前的战友就不是光秀了，
　　
　　
　　【在清水寺相良前辈救了我的命是也，这一次，轮到光秀我就前辈的命了是也】
　　
　　
　　丝
　　
　　
　　光秀满脸通红地深吸了一口气，然后将自己可爱的嘴唇押在了良晴的嘴唇上，
　　
　　
　　【嗯嗯嗯姆】（享受，这是在享受）
　　
　　
　　为了不让空气漏掉而紧紧地包裹着良晴的嘴唇，呜嗯，呜嗯地向良晴的肺部输送着空气，
　　
　　
　　当然，虽然很讨厌很讨厌，但也没有忘记用手指捏住良晴的鼻子，
　　
　　
　　光秀的吐息散发着甘甜的香味，完全没偶味增的臭味，
　　
　　
　　但是，完全没有防备的，光秀所不习惯的良晴的口臭顺着口腔进入了鼻腔，光秀数次【呜哇】地被熏得头晕眼花，
　　
　　
　　终于将肺部的空气全部通过嘴唇吹进了良晴的嘴里但是，
　　
　　
　　【还，还不行吗是也？还，还要做吗是也呜，呜呜好，好羞耻啊，我，我这边要先死掉了是也】
　　
　　
　　你这混蛋！不止是初吻，连我的第二个吻也要夺去吗！
　　
　　
　　不，连第三个吻也
　　
　　
　　呜呜呜，第四次了是也，光秀我，已经被玷污了是也，再也没脸见信奈大人了是也
　　
　　
　　前后连续五次，光秀哭着给良晴做了人工呼吸，
　　
　　
　　一旦决定了得事情无论如何都会认真地做完，这是明智十兵卫光秀的优点，
　　
　　
　　当第五次人工呼吸结束时
　　
　　
　　【呜咳咳，咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！】
　　
　　
　　良晴突然激烈地咳嗽了起来，
　　
　　
　　心脏再次开始跳动了，
　　
　　
　　【做到了啊啊啊啊，没有聪明伶俐的十兵卫光秀我做不到的事情是也！看着吧信奈大人，光秀我一定会把这只猴子带回去的!啊啊脑海里浮现出信奈大人拼命夸奖自己的样子了是也，光秀我真的好幸福啊是也】
　　
　　
　　【 咳咳 咳咳 咳咳咳咳】
　　
　　
　　【说起来人猿，赶紧给我起来是也，想要墨迹墨迹到什么时候是也】
　　
　　
　　【呜呜呜】
　　
　　
　　光秀把自己的宽额头贴在了良晴的额头上（良晴去死去死！！！）
　　
　　
　　【呀好烫】
　　
　　
　　然后，再一次把耳朵贴在良晴的胸口
　　
　　
　　噗咚
　　
　　
　　【心跳声好微弱，实在太微弱了，就好像随时都会再次停止一样是也，持续行军的前辈已经过度消耗了自己的体力这样下去的话】
　　
　　
　　时节已是完全入冬了，
　　
　　
　　时间上已是深夜，
　　
　　
　　而且森林中还下着雨，
　　
　　
　　山间冰冷的空气和雨水一点一点地夺去着饥肠辘辘，精疲力尽的良晴的体温，
　　
　　
　　【啊啊啊够了，事态超出预料越来越严峻了，但是伶俐的光秀我是什么都能做到的超级天才是也！这种时候呢，只要使用帮助登山遇难的人们的方法就行了是也，换句话说——只要帮前辈保持体温就行了是也!】(去死去死，良晴赶紧去死)
　　
　　
　　话虽如此，要是生火的话说不定会被落单武士狩猎小队发觉是也
　　
　　
　　而且在雨中生火也不是那么简单的事情，
　　
　　
　　光秀环视周围，发现了一个狭小的洞窟，
　　
　　
　　【躲到洞窟里去的话不但能避雨，而且肯定比外面要暖和一点是也】
　　
　　
　　呜呜将呻吟着的良晴背在背上，光秀向洞窟内走去，
　　
　　
　　虽然入口狭小，但内部却是宽广的钟乳洞，
　　
　　
　　高高的洞顶，沉积而来的无数钟乳石展开着，
　　
　　
　　这是数万年，数十万年——也许是数亿年岁月累积的鬼斧神工之作，
　　
　　
　　在混乱的战国时代有着【人生二十年】的传言，
　　
　　
　　但是自然也好，这个洞穴也罢，是人类所完全无法望其项背的悠长岁月孕育出来的，
　　
　　
　　在它们面前，人与人之间的争斗是如此的渺小，
　　
　　
　　看着这神秘的光秀，光秀不由得肃然起敬,合掌祈愿到（希望能早一点和信奈大人一起结束这个乱世）
　　
　　
　　然后瞬间想来来【完了，把人猿给忘了】
　　
　　
　　【真是个，不让人省心的前辈是也】
　　
　　
　　气呼呼地说着，光秀让良晴躺在自己身边，收集了一些树枝点起了篝火，
　　
　　
　　【哼，这样清水寺的恩情我都报了，前辈！这里不容易被发现，快点恢复体力吧，是也！】
　　
　　
　　但是，
　　
　　
　　还是没有醒来的良晴，紧咬牙关呻吟到，
　　
　　
　　【好冷】
　　
　　
　　然后反复重复着这句话，
　　
　　
　　坐在良晴身边的光秀无奈地叹息道，
　　
　　
　　【仅仅是生起火来还不够吗，没，没办法了是也，这样就只好使用帮助登山遇难快被冻死的人的方法了是也】
　　
　　
　　光秀【唉】地深深地弹了一口气，开始脱起了自己的护甲，
　　
　　
　　【真，真是的，人猿还真是幸运是也，你啊，要是没碰到聪明伶俐的十兵卫光秀我的话，早就成了猪的食物了是也】
　　
　　
　　光秀她
　　
　　
　　把自己穿着的衣服，全部脱掉了,
　　
　　
　　从洞**进来的月光，映照出了害羞的光秀赤裸的身体，
　　
　　
　　年轻而又美丽的肉体，
　　
　　
　　假如把钟乳洞当做自然孕育的神秘的话，可以说这个少女美丽的胴体才是自然孕育出来的奇迹般的真正的神秘，
　　
　　
　　美得不真实的少女下意识地低下了头，
　　
　　
　　现在的光秀，害羞地几乎想要切腹，
　　
　　
　　但是为了救现在的良晴，必须通过肌肤相亲来温暖他，
　　
　　
　　相良良晴在清水寺和信奈一起久了自己的性命，
　　
　　
　　不，不止是性命，
　　
　　
　　在松永弹正久秀蛊惑下被心魔所操纵，一度失控的心，也被拯救了，
　　
　　
　　（拜托了十兵卫，假如在这场战斗中能够生还的话，那么若是在以后的道路上你再次迷失了方向，就想想这个已经化作了血之修罗场的燃烧的清水寺！还有为了救你而赶来的，不断用火绳枪射击着的信奈的身影）
　　
　　
　　在那个化为一片火海的清水寺中，相良良晴双目含泪仿佛要向光秀传达什么一般高声喊叫的话语，
　　
　　
　　那时，带着拼命的表情注视着自己的良晴的瞳孔中，
　　
　　
　　混杂这悲伤，愤怒，友情，还有现在想起也不可思议的会让自己想问【为什么？】的——那个一直积极乐观的色猴子良晴第一次展现出来的，哀伤的神色，
　　
　　
　　为什么前辈会用那么哀伤的表情注视着自己呢，
　　
　　
　　那时光秀，被那哀伤的眼神一箭穿心了，
　　
　　
　　胸中涌动的感情强烈得难以抑制，
　　
　　
　　为什么，
　　
　　
　　到底是什么，
　　
　　
　　前辈他想要向我传达的，到底是什么——
　　
　　
　　直到解开这个谜题为止，光秀是绝对不会让良晴死的，
　　
　　
　　不，说不定
　　
　　
　　不止是不想我死，
　　
　　
　　还想让我好好活下去，
　　
　　[[IMG,6deed8f997049314dd43e918935d83f5,658,1000,104609]]
　　【相良前辈，今夜，就让光秀来温暖前辈你的身体吧】
　　
　　光秀脱去了良晴身上的衣服，正面将仍然颤抖不已的良晴赤裸的身体紧紧地抱住了，
　　
　　
　　好冷，
　　
　　
　　如同死人一般冰冷的肌肤，
　　
　　
　　背上，手上有无数的伤口，
　　
　　
　　金崎撤退战到底是何等残酷而严峻的战斗啊，
　　
　　
　　（一直到这样一直到把自己弄得这样破破烂烂为止，前辈他）
　　
　　
　　使劲按摩着良晴的背部，光秀用自己的大腿绞上了良晴的大腿，多一点点也好，努力想要把自己的体温通过肌肤传给良晴，
　　
　　
　　【妈妈?】
　　
　　
　　良晴梦呓道，
　　
　　
　　光秀不禁想到，前辈正做着梦啊，
　　
　　
　　【太好了俺，终于回来了妈妈】
　　
　　
　　光秀无言的爱抚着良晴的头发，
　　
　　
　　【做了非常恐怖的梦呢俺穿越回了战国时代虽然快乐的事情也碰上了许多但是最后，担任了战败部队的殿后工作被落单武士狩猎小队追捕孤身一人地死去了可怕的，梦】
　　
　　
　　哭了起来，
　　
　　
　　总是说着【俺是喜欢天下所有的女人的相良良晴】，明明不知所谓还一副自以为是的样子，绝对不会示弱良晴，在光秀的胸口像孩子一样抽泣着，
　　
　　
　　【俺，努力过了啊努力过了呀有了喜欢的人，想要守护她，为了她就是勉强也好也拼命努力了啊但是，俺，最后还是没能做到不过俺还是高中生啊，战斗什么，不可能做到的吧在眼前伙伴们一个一个地死去的时候，不得不杀掉完全没有仇怨的敌人的时候，还有子弹飞过来的时候】
　　
　　
　　【没事了是也，良晴，妈妈在这里在这里是也，恐怖的噩梦已经结束了是也，随你喜欢地撒娇吧是也】
　　
　　
　　光秀用满溢着母爱的声音这样说道，
　　
　　
　　【妈妈，好可怕想要回家想要见朋友们，想要去学校，想要，见妈妈】
　　
　　
　　【真是的，良晴真是个胆小鬼是也呢，真的是从和平的未来而来的的呢，但是良晴已经非常，非常努力了是也，是有勇气的，强大的孩子】
　　
　　
　　双手紧紧地抱着良晴的脑袋，将他的脸深深地埋在自己还从来没有被男人碰过的，纯洁无瑕的**中，
　　
　　
　　【妈妈】
　　
　　
　　能够感觉到良晴的睡脸渐渐变得安详了起来(她是怎么感受到的啊啊啊啊啊！！！)
　　
　　
　　相良是从未来而来的，未来的日本是和现在这个战国时代的日之本完全不一样的世界，在长达数十年的时间里没有经历过战争了，全世界都希冀着和平，当然，战争不可能从世界上消失，但是良晴曾经说过，在他的世界，大家都拼命努力着保持着和平，
　　
　　
　　所以良晴也好，他的双亲也好，对战斗都是一无所知的，
　　
　　
　　第一次，光秀觉得（也许真的会是那样呢）相信了良晴说过的话，
　　
　　
　　这个国家，在遥远的未来，是个没有战争的国家，
　　
　　
　　良晴从那个遥远的世界而来，而且，在这个和自己本来毫无关系的战国时代，为了民众的幸福，为了结束这个世界的战乱，一直持续战斗至今，
　　
　　
　　光秀不禁想到，如果彼此交换一下立场，自己能像良晴一样拼命努力吗，能忍下眼泪和抱怨的话语，一直注视着前方不断前进吗恐怕，自己会被恐惧所压垮一边颤抖一边哭个不停吧,
　　
　　
　　【良晴，很伟大是也，是非常伟大的孩子是也，妈妈也肯定会夸奖良晴的】
　　
　　
　　仿佛能够看到昏睡中的良晴嘴角露出了意思微笑，
　　
　　
　　【良晴已经不想回梦中的世界了吗？还是想再一次，在梦中的世界努力一下看看呢？】
　　
　　
　　【啊啊会努力的，妈妈，俺，和那个人定下过约定，所以会努力的】
　　
　　
　　【真是个伟大的孩子是也】
　　
　　
　　一点一点的，良晴的体温开始回升了，
　　
　　
　　心脏的鼓动，也直接通过肌肤传达给了光秀，
　　
　　
　　就好像终于翻过了山岭一样放心下来的光秀一边，终于察觉到了
　　
　　
　　【变得奇怪了是也，我的心脏咚，咚，咚地跳个不停】
　　
　　
　　光秀的羞耻心也一起回来了，
　　
　　
　　咦!?
　　
　　
　　和男孩子，赤赤赤赤身**地抱在一起!?
　　
　　
　　这，这家伙，为什么会枕着我的胸部睡得那么香甜啊！？
　　
　　
　　（是你自己把人家拉过去的）
　　
　　
　　【啊，啊啊啊啊，这这这到底是怎么一回事，妨碍到我了快点松开是也光秀自傲的丰满的胸部不是像你这种人猿能枕的是也！】
　　
　　
　　（唉唉，又来了，明明动情了，抛掉无谓的羞耻心就是C君我写的剧本了，真是，这口不对心的孩子）
　　
　　
　　慌慌张张地在肩膀上披上了衬衣，光秀猛地把良晴的脑袋从自己的胸口推开了，
　　
　　
　　【妈妈好冷】
　　
　　
　　你这家伙实际上是醒着的吧，光秀想都不想就像关西人一样怒吼了起来，
　　
　　
　　（我也觉得相良那货是醒着的，各种对答如流）
　　
　　
　　【谁谁谁谁在那边偷窥是也！啊啊啊这是误会啊信奈大人，要是您说【十兵卫原来喜欢那只猴子啊~捡到了晕过去的猴子就自说自话地拿去当成了自己的东西了的样子！恶，不是变态吗】然后斜眼藐视我的话，要是变成那样的话光秀就只好切腹了是也！！】
　　
　　
　　要赶紧放开这家伙，
　　
　　
　　【妈妈好冷】
　　
　　
　　【是是是我知道了啦！稍微再肌肤相亲一会是也!】
　　
　　
　　居然会碰到这种事情，自己真是倒霉，
　　
　　
　　一想到对方是个人猿就羞耻得不得了，光秀默念着这个家伙连一点人类的成分都没有是完完全全的猴子猴子猴子，可身体依然滚烫，
　　
　　
　　【说起来，在这个时间这种地方不可能会有人偷窥的】
　　
　　
　　因为抱着猴子太过羞耻而无法睡着是也(实际上是发情了难以自制吧)心里面不断抱怨着的光秀加重了抱着良晴的力度（不管怎么说这报恩报得太过了，之后一定要从猴子那里把差额加倍地讨回来是也），变得闷闷不乐起来，
　　
　　
　　【啊——真是受够了！半藏！早点过来帮忙啊！】
　　
　　
　　（喂喂，难道，难道一个良晴还不够！）
　　
　　
　　但是，确实有人出现在了洞口附近——那些人是看到脚印后聚集过来的落单武士狩猎部队,
　　
　　
　　数量超过了百人，
　　
　　
　　一个接一个在洞口聚集了起来，
　　
　　
　　（咦咦，这群人是怎么回事，就这么散了吧是也回去吧是也！）
　　
　　
　　只好把他们全部解决掉了——啊啊完了忘记已经丢失太刀了是也！光秀紧张了起来，
　　
　　
　　在落单武士狩猎小队中响起了这样的声音，
　　
　　
　　【真可疑啊难道说，是装成恋人的织田军落单武士吗？】
　　
　　
　　咦！
　　
　　
　　被发觉了吗！？
　　
　　
　　光秀别无他法，只好演起来以【私会的情侣】为设定的戏，
　　
　　
　　用双手紧紧抱着的良晴依然还昏睡着，
　　
　　
　　（这只人猿倒是轻松得很是也！）
　　
　　
　　那个私会的情侣私会的情侣有什么可以用的台词呢是也！
　　
　　
　　说起来，十兵卫光秀我，别说是偷情了，连恋爱的经验都还一次都没有呢是也！
　　
　　
　　这这这这里，只好用源源源源氏物语那种色情的绘本做参考，啊啊啊什么都好啦，
　　
　　
　　必须要说些什么是也！
　　
　　
　　【那个，相良丸大人，光子呐，一直仰慕者相良丸大人是也！】
　　
　　
　　（虽然是真心话，但光秀你能不能把名字稍微弄得不那么显而易见一点）
　　
　　
　　连假名字都没有起，真不愧是马虎的光秀
　　
　　
　　（作者也吐槽了）
　　
　　
　　落单武士狩猎校队的前进，停止了，
　　
　　
　　只差一步了是也！
　　
　　
　　【那，那个，虽然至今为止总是猴子，笨蛋，废物地骂着前辈，但是光，光子我，实际上对相良丸的事情喜一直仰慕着那个】
　　
　　
　　虽然光秀一直自言自语，但当然的男方始终一言不发，
　　
　　
　　【什么啊，跟猴子戏似的】
　　
　　
　　这一句话，
　　
　　
　　呜
　　
　　
　　光秀，受打击了,
　　
　　
　　（谁谁谁谁是猴子啊是也？猴子的话明明是相良前辈才是，肯定是那样是也！啊啊啊，光秀居然被当成跟这只人猿一样，啊啊没办法了是也）
　　
　　
　　吻上良晴的脸颊的同时，从光秀的喉咙深处不自觉地露出了话语，
　　
　　
　　【前辈，在清水寺前辈的那种眼神，那种哀伤的眼神，是前辈想要向我传达什么吗是也！我啊，从那时候起就一直不由自主地在意着前辈的事情是也！前辈想要守护的人，喜欢着的人，究竟是谁呢，是也？果然是公主大人吗，是也？还是那个，难道说前辈，想要将我的命运知晓我的命运想要传达给我，那非常，非常悲伤地未来因为知道我有着悲伤的将来所以，想要保护这样的我前辈你，是想告诉我这个吗？】
　　
　　
　　我我我我到底在说些什么啊！？
　　
　　
　　虽然理性慌乱着想要阻止，虽然身处随时都有可能被杀的绝境，但是，光秀身体的每一个细胞此时似乎都已经无法控制了
　　
　　
　　【前辈，请教教我吧！我啊，一旦热衷上了什么就会对其他的事情视而不见是也！容易被骗，又不懂得看气氛，肯定从今以后还会碰上很多很多的失败是也！拜托了，好好管教这个一不小心就会变成坏孩子的我吧】
　　
　　
　　呀啊啊啊，这根本不像是伶俐的光秀我会说出来的台词啊，是也！！！
　　
　　
　　虽然理性大喊着【不要啊】，但身体却顺从了那无法抑制奔涌而出的感情，
　　
　　
　　【前辈，在清水寺的是时候，我说不定就是从那时开始对相良前辈的事情无可救药地喜欢上了是也】
　　
　　
　　那种哀伤的眼神，我，至今为止还是第一次看见是也
　　
　　
　　一直很精神，精神得让人困扰的前辈那时在心中到底隐藏着什么知晓着什么，又为什么而哀伤
　　
　　
　　我，想要治愈怀抱着那无法告诉他人的哀伤持续战斗着的前辈
　　
　　
　　代替那前辈相见却见不到的母亲大人，
　　
　　
　　哈？
　　
　　
　　感觉到了视线
　　
　　
　　【那个十兵卫酱，从刚才开始你一直在嘟囔些什么?啊，难道说是在惩罚我吗？这个也是【折磨人七十二法】中的一种吗？】
　　
　　
　　咦咦咦咦咦咦咦咦？
　　
　　
　　为为为为什么要醒过来啊是也，你这只好色猴子啊啊啊啊！？
　　
　　
　　光秀被现在马上把良晴掐死的冲动驱使着，无论如何都无法继续假装恋人的戏了，最后变成了趴在良晴的胸口【唉唉唉唉】地哭了起来，
　　
　　
　　【等等，这到底是怎么回事，不要再磨蹭俺了，万一兴奋起来怎么办啊，难难难难道说你是认真地？不不不不管怎么说俺也是一个健康的男子高中生啊，在这么下去就要失去理智了啊！】
　　
　　
　　【哈啊？到到到到底在说什么呢，是也！？光光光光秀我，对对对对着你这只好色猴子，怎怎怎怎么可能会说出那种肉麻的告白啊，是也！虽然要是你哭着跪下来跟我求婚说【喜欢你，请嫁给我的吧】也不是不可以稍微考虑一下就是了是也，不过立场上完全不同啦是也！】
　　
　　
　　【说起来，为什么俺不得不跟十兵卫酱求婚啊？不管怎么说快分开，真的要糟糕了，先说好，俺虽然已经非常累了，但是与意识无关的，感觉到死亡的威胁时男性会因为本能而想要留下后代，所以已经】
　　
　　
　　【是，是这样的是也！这些全部都是演戏是也！就是那样，因为是演戏的关系，所以不管是说什么慌都没有关系的是也，我刚才说过的话全——部都是在撒谎】
　　
　　
　　【等等，胸部，胸部挤着俺了！为什么反而靠上来了啊！呜哇哇哇，十兵卫酱坏掉了啊啊啊！？五右卫门，救救我啊啊啊啊！】
　　
　　
　　【啊啊啊啊，相良前辈！怎怎怎么回事，从刚才开始就有什么热热的，硬硬的东西顶在我的肚子上，那个到底是】
　　
　　
　　【什么也不是！什么也不是！】
　　
　　
　　【总总总之必须继续演戏是也！从现在开始说的所有的话都是在撒谎所以无论如何请听过就忘了是也！十兵卫喜欢前辈是也！前辈跟悲惨的殿后战什么完全不合适是也！想要一直看到你的笑脸是也！只要是我能做到的事情不管什么都会为前辈做的是也！如果是为了相良良晴前辈的话，明智十兵卫光秀愿意做个听话的好孩子是也！】
　　
　　
　　啊
　　
　　
　　完了是也
　　
　　
　　不顾一切地想要把心里的话说出来的关系，一冲动不小心把全名都说出来了是也,
　　
　　
　　不要啊啊啊，果然光秀是个跟撒谎和演戏之类完全不搭的率直的好孩子是也，
　　
　　
　　说起来，
　　
　　
　　这不是吐着舌头露出可爱笑容的场合吧,
　　
　　
　　【哇啊，不得了啊！那个女人是明智光秀啊啊啊啊！】
　　
　　
　　【那么那个相良前辈果然是】
　　
　　
　　【相良良晴啊啊啊】
　　
　　
　　落单武士狩猎小队一下子全部往钟乳洞里冲了进来，
　　
　　
　　【完，完了是也！】
　　
　　
　　【原来是这样啊，原来是这么一回事啊！为了不让落单武士狩猎小队发现才假扮恋人啊一瞬间俺还真的以为】
　　
　　
　　【等等人猿！为什么又把脑袋埋进我的胸部里去了是也！太失礼了是也！说起来，赶紧起来！】
　　
　　
　　但是，过度消耗了体力的良晴现在还无法起身，
　　
　　
　　【抱，抱歉啊，体力还完全没有回复的样子只有那个地方很有精神】
　　
　　
　　【啊啊够了，真是派不上用场的人猿是也！你还真是只猴子，木头做的猴子是也!】
　　
　　
　　【真害羞啊】
　　
　　
　　大太刀和小太刀在爬上裂隙的时候都已经折断了，
　　
　　
　　【糟糕了，这样下去的话！】
　　
　　
　　【相良前辈，这里就请交给我吧】
　　
　　
　　光秀和良晴已经陷入了绝境，
　　
　　
　　光秀下定了决心，
　　
　　
　　就是赤手空拳也要保护不能动弹前辈，只要还有一口气在，就绝对不能让相良前辈受到伤害,
　　
　　
　　（反了，C君在心中呐喊，反了啊）
　　
　　
　　【混蛋们！听清楚了，我是土崎源氏末裔，明智十兵卫光秀，官居惟任日向守是也！】
　　
　　
　　把披在肩上的便衣扎好，明智光秀毅然站了起来，
　　
　　
　　心中没有一丝的恐惧，完全被想要保护相良良晴的如火的思念所填满了，
　　
　　
　　落单武士狩猎小队被光秀凛然的表情和觉悟所震慑，而相良良晴也被为了守护自己而站出来的光秀那英勇的样子夺去视线，
　　
　　
　　和如太阳一般闪耀的信奈不一样，光秀的美如同月亮一般静谧——无法进行比较的美丽，深藏这份美丽之中的坚定意志完全不输给信奈地高昂着，而且，很强，
　　
　　
　　良晴本能地感到，光秀温暖自己的身体，说出了那么害羞地台词，其实并非为了获得赞赏，
　　
　　
　　这家伙，就连那个性格扭曲的信奈也认同其为自己若有万一的后继者而大加赞赏果然，厉害啊
　　
　　
　　（简直就好像是降临到人间的仙女一般．．．）
　　
　　
　　【等等，到底是不是真的十兵卫光秀和相良良晴还不知道呢，说不定是个陷阱，小的们，都小心一点！】
　　
　　
　　小队里面似乎是首领的男人这样说道，那个声音，好像在哪里听过，
　　
　　
　　【【【了解】】】
　　
　　
　　喽啰们挥动着的有锄头，锁链，还有太刀，
　　
　　
　　这些武器似乎都渴求着想要品尝光秀那纤细的身体一般躁动着，
　　
　　
　　【你快跑吧十兵卫酱，别管俺了！】
　　
　　
　　但是光秀摆出了架势，一步都没有后退，
　　
　　
　　剑圣，拓原派鹿岛新当流免许皆传，这个有着无线才能智勇双全的女武将，即使是肉搏也毫不逊色，
　　
　　
　　【我，在此问天，若我等顺应天命——若光秀与相良良晴的相遇是为了给着个战国时代悲伤的命运画上句点的话，那我等就不应在此处死去！我等的相遇，是对是错，上天啊，请给我答案】
　　
　　
　　但是，就在此时，
　　
　　
　　本应已经接好了的光秀的右肩，发出了一声悲鸣，
　　
　　
　　右手，动不了了，
　　
　　
　　光秀，做好了死的觉悟
　　