　　冬天的睿山，
　　
　　
　　将本阵设在女性禁止的灵山，睿山的根本堂中的浅井朝仓联军，以鲁莽的正觉院豪盛率领僧兵乘夜偷袭，一旦落入下风就撤回睿山的战法持续着单方面有利的防守战，但是这个夜晚，从斥候那里收到了难以置信的报告，
　　
　　
　　【织田信奈建在！已经开始亲自指挥包围睿山的织田军了，看起来正在准备火烧睿山！】
　　
　　
　　浅井久政不相信这份报告，
　　
　　
　　光是织田信奈还活着这一点就已经令人吃惊了，居然还真的要来攻打睿山什么，
　　
　　
　　【不不可能居然要火烧睿山什么!?睿山可是有着八百年的历史，日本佛教界最富盛誉的圣山啊！不不，是在佛教传入之前就一直作为神所居住的灵山而受到人们的崇拜的精神信仰啊！】
　　
　　
　　久政的话全部符合这个时代的常识，
　　
　　
　　【织田信奈发疯了吧，作为一个女人光是攻打睿山就已经是大不敬了，居然要火烧睿山！】
　　
　　
　　身边展开着【源氏物语】绘本，眺望着明月的朝仓义景拍手赞道【真是如痴如狂啊】
　　
　　
　　【服了啊织田信奈，不愧是放言要争霸天下的女人，跟这个时代的其它女人有着本质上的不同】
　　
　　
　　不是说【不愧是】什么的时候吧，久政慌张地大声喊道，
　　
　　
　　依然波澜不惊的朝仓义景叹道【织田信奈带着跟我们同归于尽的觉悟，正好攻入了吾计划的盲点】
　　
　　
　　【听着久政，睿山的地势平坦，并不像岐阜山那样易守难攻，但因为不曾担心过会遭受攻击，可以说防御工事什么根本就没有，所以要是真的攻打起来的话，只是个不堪一击的据点罢了】
　　
　　
　　义景又继续道，
　　
　　
　　【在织田信奈的觉悟下，以女性禁止这一点为基础的吾的计策已经从根本上被颠覆了——但是要是真的火烧了睿山，那么织田信奈就会变成这日之本所有佛教信徒的死敌，那样的话争霸天下什么就真的会变成永远无法实现的梦了，明知这一点依然决定要火烧睿山的这种冲击性的事情，让吾兴奋起来了——】
　　
　　
　　织田信奈是真的带着同归于尽的觉悟想要火烧睿山啊，那个家伙真的是魔王吗，还是只不过是一个没有常识的乡下小姑娘——真相亲眼看一下织田信奈的样子啊，不，一定要把她带会我的一乘谷别馆去朝仓义景双眼闪烁着异样的光芒，阴笑了起来,
　　
　　
　　胆小的浅井久政已是脸色苍白，
　　
　　
　　【这，这，这不是笑的场合吧，义景殿下，说起来，想出据守睿山这个计策的不就是你吗，快点做点什么吧】
　　
　　
　　义景一边笑一边哼道【真是个不知风流为何物的家伙】
　　
　　
　　【久政哟，计策有三条，上策乃是先下手为强，等到火真的点起来就晚了，现在立刻率领全军向山脚下的织田军发起总攻，靠着下冲的势头乾坤一掷决出胜负】
　　
　　
　　【说不定敌军预料到在收到即将火烧睿山报告后我们会慌慌张张地攻下去，早就布好了阵等我们自投罗网呢，没有更加安全的计策了吗？】
　　
　　
　　哎呀哎呀胆小鬼的猜疑心还真是重呢，义景嗤笑着久政说出了第二条计策，
　　
　　
　　【中策是让僧侣们作为使者前去交涉，说明若是火烧睿山的话织田家就会成为整个日之本佛教信徒们的敌人这个道理，请求暂时休战，只要织田信奈不是真的疯了的话，就一定会同意我们的请求，这样的话我们就能无伤地撤回本国，但这样一来，四面楚歌的织田军也就会赢得喘息的机会，战况就会陷入胶着】
　　
　　
　　确实是最安全的计策呢，久政喃喃自语道，
　　
　　
　　【但是义景殿下，下策是什么呢？】
　　
　　
　　【眼看没有胜机，立刻归降织田信奈，你把家督的位子让还给娶了织田信奈妹妹的长政自己去出家，这样一来浅井家就能逃过毁灭的命运了】
　　
　　
　　归降绝不可能，久政脸上浮起一阵血气站了起来，
　　
　　
　　【老，老夫为了让儿子长政成为天下的霸主，连背叛织田家这种事情都已经做了！只有归降绝不可能，义景殿下！】
　　
　　
　　义景不禁想到，这个浅井久政还真是个优柔寡断的男人啊，
　　
　　
　　【义景殿下，这里就采用中策吧！不能让协助我们的睿山被卷进去，现在先暂时停战，之后再堂堂正正的跟织田家决一胜负】
　　
　　
　　听了久政的话，一直坐在旁边的土御门笑道【哎呀哎呀，不知羞耻的背叛者现在又扮起好人来了，直接坦率地说自己还不想死不就行了】而一直默不作声的正觉院豪盛也说道【那样的话，就让大爷我作为使者去跟织田军交涉吧】
　　
　　
　　【哇哈哈哈，不洁的女人居然想要火烧睿山，豪盛我绝对不会让你们诚心如意的，而且，平等的停战协议什么会让老子肚子疼的，就让老子去大吼一声【女人们，拜伏在本大爷面前吧】劝降他们吧】
　　
　　
　　豪盛又说道，
　　
　　
　　【这根本堂中有着八百年不灭的自傲的【不灭的法灯】，不好好保护可不行啊，豪盛我，绝对不会让那群发了疯的母狗为所欲为的，不会让她们烧了睿山的！】
　　
　　
　　将女人当做敌人一般来看待的正觉院豪盛，这个偏执又狭隘的人成为了交涉的使者，义景在一边淫笑着，要是停战协议交涉失败了才有趣呢
　　
　　
　　【半兵卫殿下，拜托了快醒过来吧，是也！不阻止公主大人的话！】
　　
　　
　　京都，妙觉寺，
　　
　　
　　宁宁拼命摇晃着昏睡着的半兵卫的身体，
　　
　　
　　帮半兵卫开药的曲直濑贝尔松说着【残念，估计还要再过几天才能醒过来呐】好几次想要阻止宁宁，但宁宁不愿意放弃，
　　
　　
　　在良晴和十兵卫都无法归来的现在，宁宁最后的希望就是被称为【当世孔明】的天才军事，半兵卫了，但是宁宁不愿意放弃，
　　
　　
　　【公主大人虽然恢复了意识醒了过来，但是因为哥哥大人的死现在一气之下下令要将睿山和浅井朝仓联军一起全部烧掉！而且对家臣们的劝阻充耳不闻！现在，能够阻止公主大人的只有半兵卫点下了！】
　　
　　
　　宁宁一边喊着一边摇晃着半兵卫的身体眼角不自觉地流下了眼泪，
　　
　　
　　【呜呜呜哥哥大人和明智大人已经回不来了五右卫门殿下也不在连半兵卫殿下也醒不过来的话，宁宁宁宁已经不知道该怎么办才好了】
　　
　　
　　宁宁的一滴眼泪，掉落在死去一般昏睡着的半兵卫的脸颊上，
　　
　　
　　然后
　　
　　
　　【宁宁大人你刚才说的话，是真的吗？】
　　
　　
　　半兵卫终于睁开了眼睛，
　　
　　
　　【半兵卫殿下！醒过来了是也！】
　　
　　
　　宁宁脸上带着泪滴紧紧地抱住了半兵卫，
　　
　　
　　实现了啊
　　
　　
　　宁宁无数次沐浴净身向神明所作的祷告，其中之一终于被神明听见了，
　　
　　
　　【宁宁大人，曲直濑大人，请把事情的经过告诉我】
　　
　　
　　【半兵卫大人！不赶紧阻止公主大人的话，就大事不妙了是也！】
　　
　　
　　宁宁的背后，带着南蛮舶来品的单片眼睛带着商人风的高大男子，还有胸口悬挂着十字架，金发的修女出声说到
　　
　　
　　【同时失去了相良大人和明智大人的公主大人因为激怒而失去了理智的样子，虽然明明是和尚却胆大妄为地拿起武器来挑战跟织田家的那群僧兵就是全部死了也是咎由自取，但是，若是对于争霸天下的事业来说，公主大人火烧睿山的计划就实在是太不明智了】
　　
　　
　　带着单片眼睛的高大男子正是大富豪今井宗久，
　　
　　
　　【听说就是对整个日本来说睿山也是极富盛名的佛教最高学府，不可以烧掉这积累了无数知识的无价之宝，虽然睿山的僧侣们忘记了自己的本分而是拿起了武器是不好，但是，那样的话只要解除了他们的武装就好了是也！】
　　
　　
　　修女正是得到了信奈的许可开始在京都修建南蛮寺庙的露易丝，弗洛伊斯，
　　
　　
　　二人都是听闻了信奈的异变传闻后赶来的，也都想要在前去拜见信奈前先到妙觉寺找相良良晴商量一下对策，但却就在刚才从宁宁那里听闻了良晴牺牲的消息，
　　
　　
　　【半兵卫殿下，无论如何请说服公主大人，是也！】
　　
　　
　　【大家，在我昏睡期间所发生的事情请从最开始讲给我听！】
　　
　　
　　足智多谋的半兵卫很快理解了在自己昏睡期间发生了的，以及之后可能会发生的事情，
　　
　　
　　也许是曲直濑贝尔松的治疗起了效果，又或是宁宁的祈祷感动了神明，曾经折磨着半兵卫的高烧已经完全退去了，现在的半兵卫已经取回了清晰的头脑，
　　
　　
　　【我已经明白了，大家，现在立刻赶去本阵吧，去解开信奈大人的误解】
　　
　　
　　【【【误解？】】】
　　
　　
　　【根据我的推理，良晴大人并未葬身在水坂岭】
　　
　　
　　这到底是怎么一回事半兵卫殿下？宁宁大声问道，
　　
　　
　　【详细的要赶去跟信奈大人当面解释，宁宁大人，请在这妙觉寺等候良晴大人的归来吧——良晴大人肯定会回来的！】
　　
　　
　　抚摸着一边呢喃着【哥哥大人真的还活着吗】一边微微颤抖的宁宁的发丝，半兵卫微笑道，
　　
　　
　　【当然了是也，因为良晴大人可不是那种会丢下这么可爱的妹妹任性地死掉的坏人啊】
　　
　　
　　火烧睿山的准备工作已经全部完成了，
　　
　　
　　织田军在睿山琵琶湖一面的坂本方向配置了一半的兵力，由丹羽长秀，柴田胜家和前田犬千代带领，但实际上，她们是因为坚决反对火烧睿山的计划被松永久秀从信奈的本阵里赶出来的，
　　
　　
　　剩余的一般兵力集中在京都一侧——云母坡的信奈本阵中
　　
　　
　　夜晚的空气干燥，而且，刮着大风，
　　
　　
　　最合适使用火计的条件已经集齐了，
　　
　　
　　信奈坐在本阵的板凳上，静静地凝视着眼前的地图，
　　
　　
　　腹部的伤口还完全谈不上治好了，
　　
　　
　　时不时地就会传来一阵剧痛，
　　
　　
　　但是那疼痛究竟是从伤口传来的，还是从自己的内心传来的，现在的信奈已经分不清了，
　　
　　
　　松永久秀就如同母亲一般陪伴在信奈身边，不时让信奈喝下幻药，
　　
　　
　　【准备已经完成了，今夜就让睿山回归尘土吧，信奈大人，就等您下令了】
　　
　　
　　【这样啊】
　　
　　
　　久秀并没有像对待朽木信浓那样将信奈彻底变成自己的傀儡，因为那样做的话，就会完全破坏掉受术者的心，已经将信奈当做自己女儿一般溺爱的久秀不可能对信奈那样做，
　　
　　
　　但是，久秀持续在因喝下‘止痛’的幻药而变得神志不清的信奈耳边耳语着
　　
　　
　　【为了让天下的愚民知道这个世上是没有什么神佛的，把睿山烧成灰烬吧】
　　
　　
　　【一定要把那些不把女人当人看的堕落僧兵们斩尽杀绝，一个不留】
　　
　　
　　【从您身边夺走了心爱之人的可憎的敌人们，要让他们知道违背天下的霸主是多么愚蠢的，要让他们后悔生到这个世界上】
　　
　　
　　这种如剧毒一般的话语，那身姿，已经完全是将信奈当做自己的傀儡来操纵的样子了，
　　
　　
　　如果继续这样持续下去的话，信奈的内心会持续被久秀所调配的幻药所侵蚀，最终变成一个没有心的人偶，
　　
　　
　　但是，如同溺爱自己的女儿一般溺爱着接纳了自己的信奈的久秀，被抚平信奈的创伤的执念所蒙蔽，没能发现这一点，
　　
　　
　　虽然不知道真正能够拯救身心都受到重创的信奈的方法，但是，为了帮助这样的信奈，杀光一切信奈的敌人就是自己的使命——久秀此时能想到的只有这个了，
　　
　　
　　而且现在的信奈被因浅井久政的背叛而失去了良晴和光秀的沉痛的悲伤，还有强烈的愤怒完全支配了内心，
　　
　　
　　已经无所谓了争霸天下的梦想也好，驶向广阔的新天地的梦想也好在猴子和十兵卫都不在了的现在，已经没有那样做的意义了，
　　
　　
　　【来吧信奈大人，将长久以来借着佛教的权威作威作福的堕落和尚们推入绝望的谷底吧，从您身边夺走了心爱之人的浅井朝仓也好，破戒僧也好，一个不留全部烧掉吧，就是现在，请下达总攻的命令】
　　
　　
　　被妖异微笑着的久秀抚摸着脸颊的信奈想着（是啊从我身边夺走了最重要的人还有分享着同样梦想的伙伴的混蛋们不全部烧光的话猴子和十兵卫的仇就报不了了）心慢慢地沉入了漆黑的深渊，
　　
　　
　　信奈冰冷的视线失去了焦点般凝视着虚空，呢喃道
　　
　　
　　【——将士们，火烧，睿山】
　　
　　
　　正在信奈发布总攻命令的瞬间，
　　
　　
　　【请等一下！】
　　
　　
　　竹中半兵卫气喘吁吁地跑进了本阵，
　　
　　
　　陪同的还有今井宗久和弗洛伊斯，
　　
　　
　　【信奈大人！若是火烧了这作为国家古老权威和佛教象征的睿山，那么所有的宗教团体都会将信奈大人视为敌人举起反旗的！更有甚之，若是因此被在全国各地都有着惊人数量信徒的大阪本猫寺当做敌人来看待的话，那么信奈大人天下布武的梦想至少就要被推迟十年了！】
　　
　　
　　一直以来都有些懦弱的半兵卫此时带着舍身的觉悟拼命地劝说着信奈，
　　
　　
　　【而且那样做会失去民心！虽然睿山的僧兵大多数已经堕落得无可救药了这是事实，但是普通的老百姓们并不知道这件事！只会，只会把信奈大人看成是屠佛的残暴无比的第六天魔王罢了！再加上现在不在睿山的天台座主是皇室的姬巫女大人的兄长，若是火烧了睿山那么皇室也会对信奈大人失去信任的!日之本所有的人都会成为信奈大人的敌人的是也！】
　　
　　
　　信奈无言地注视着半兵卫的脸庞，
　　
　　
　　还是不能好好地思考，
　　
　　
　　（我还在梦中的世界彷徨着吗还是但是够了，天下布武什么已经，无所谓了我要是没有抱着天下布武这样的野心的话，猴子也好十兵卫也好就不会死了不立刻复仇的话猴子还有十兵卫的仇）
　　
　　
　　过量的幻药从信奈那里夺去了正常的判断能力，
　　
　　
　　现在支配着信奈的，只有强烈的愤怒，
　　
　　
　　【信奈大人！请振作一点！】
　　
　　
　　久秀眯起了眼睛斥责半兵卫道【闭嘴，这次的战斗可是为了给你的主人相良良晴复仇！】
　　
　　
　　但是，半兵卫没有闭上嘴巴，
　　
　　
　　【松永大人，该闭嘴的是你是也！刚才就注意到了，你到底在给信奈大人喝什么东西，信奈大人可不是你的傀儡是也！】
　　
　　
　　【只不过是止痛的药罢了哟，但是这药却无法帮信奈大人的心止痛，不将信奈大人的仇敌赶尽杀绝的话信奈大人你内心的创伤就不可能愈合了！】
　　
　　
　　这样啊果然，这也是噩梦的，延续吗信奈朦胧地想到，
　　
　　
　　【之前你侍奉三好长庆大人的时候也是这样让自己的主君喝下大量的剧药，然后在神志不清的长庆大人耳边蛊惑他残杀终于他的家臣们！说不定，你已经开始计划着要杀害柴田大人，丹羽大人，还有侍从的犬千代大人了吧？恐怕结束了火烧睿山的战斗后就打算将信奈大人陷入众叛亲离的境地里去吧——那可不是忠义的行为！】
　　
　　
　　松永久秀【噗】的耻笑半兵卫的言辞道，
　　
　　
　　【你这样说我就糊涂了哟，为主君消除心里的痛楚难道不是家臣们的责任吗？】
　　
　　
　　【这完全是两回事是也！当主君走向错误的方向时即使要赌上性命也要阻止，这也是家臣们的责任是也！而且，虽然不知道明智大人是否安好，但是，良晴大人他并没有在水坂岭被式神们逼死！】
　　
　　
　　信奈的脸上出现了一丝惊讶，
　　
　　
　　（这是梦吗梦的延续吗？还是现实呢?）
　　
　　
　　似乎在说着良晴还活着的话，
　　
　　
　　若果这是真的话希望这里就是现实，
　　
　　
　　但是，相信这是现实的勇气，信奈，并没有，
　　
　　
　　要是再一次【我，真的很幸福啊】地为能够活在这个世界而感到由衷得庆幸的时候被别人在耳边细语道【全部都是梦哟】的话已经不想再体会那种绝望感了，
　　
　　
　　好害怕,害怕得没有办法，
　　
　　
　　【猴子还活着什么是怎么一回事？】
　　
　　
　　【在下半兵卫因为染病没能和良晴大人同行，因此，在良晴大人出征前拜托前鬼大人照顾良晴大人，而且，代替前去救援浅井长政大人的五右卫门，服部半藏殿下加入了金崎撤退战中良晴大人率领的殿后部队，这之后，松平大人和明智大人她们前去救援良晴大人时目睹了良晴大人战死的悲剧有了这些线索，谜底就已经解开了】
　　
　　
　　【谜底？】
　　
　　
　　【良晴大人出生和生活在没有战争的和平年代，是个非常善良温柔的人是也。并不是能够冷酷地看着重要的同伴们在眼前一个一个战死却无动于衷的人。但是，却也不是那种为了保护重要的同伴，为了能够让自己最为珍视，比谁都要珍惜的公主大人能够活下去就能够坦然地舍弃自己性命的人，要问为什么的话，因为那位大人是个绝对不会放弃，非常，非常贪得无厌的人，是个什么都不愿意舍弃统统都要抓在手里的人是也！所以——】
　　
　　
　　信奈，迷惑了,
　　
　　
　　半兵卫的话是发生在现实中呢，还是，果然还是在做梦，
　　
　　
　　说不定是自己心底的愿望借着半兵卫的姿态化作了安慰自己的言语，
　　
　　
　　还是说，
　　
　　
　　还是说
　　
　　
　　【信奈大人，在伊贺甲贺流的忍术中有着被称为‘微尘隐’的秘术。本来听说是用活着的影武者代替主君，通过将影武者炸得粉身碎骨来让敌人以为主君已死的残酷无情地忍术，因为影武者已经被炸得粉身碎骨，所以也就无法通过相貌来辨识真伪了。对土御门来说他是绝对不会自己做出将好不容易得到的良晴大人可以用来换取赏金的首级炸得粉碎这种事情来的，所以我认为是半藏大人将良晴大人的影武者炸得粉碎来瞒天过海，虽然良晴大人是绝不可能做出让自己的同伴代替自己去死这么冷酷无情地事情的，但幸运的是，在殿后部队中却有一位非常能够胜任这次影武者的工作，他就是——】
　　
　　
　　半兵卫从怀中取出了阴阳符，当着信奈的面将符纸抛到了空中，
　　
　　
　　式神，召唤，
　　
　　
　　长着一张狐狸脸的前鬼出现在信奈面前，
　　
　　
　　【哦呀这不是织田家的公主大人吗】前鬼拜伏在地，
　　
　　
　　【啊呀，正如半兵卫殿下所说，俺就是被炸得粉身碎骨也完全不可能会死，所以和半藏一起实行了‘微尘隐’之术，想赌赌看能不能骗过土御门那家伙，托明智光秀她们偶然间闯入分散了土御门注意力的福，看起来成功了】
　　
　　
　　信奈依然（这是做梦啊，我又在做着自欺欺人的美梦了），一副不敢相信的样子，
　　
　　
　　【猴子还活着?那，那为什么不马上向我汇报？】
　　
　　
　　【呼，我的主君啊，半兵卫殿下之前一直昏睡不醒，而我如果不受到召唤的话就无法在现实现身，所以就算想要报告也做不到啊】
　　
　　
　　【如果这不是梦的话服部半藏在哪里竹千代在哪里？为什么什么都没告诉我，那两个家伙?】
　　
　　
　　恐怕服部半藏大人在敌阵正中的水坂岭向松平大人隐瞒了‘微尘隐’一事，直到护送自己的主人安全返回京都后才将事情真相告知了松平殿下，半兵卫说道，
　　
　　
　　【那样的话那两个人现在在哪里——竹千代她？】
　　
　　
　　【是的，松平殿下是重情重义之人，恐怕在听闻了事情真相之后就立刻前去救援还埋在土里面的良晴大人了，现在她们恐怕正率领着相当数量的部队在西近江的山中行动着吧】
　　
　　
　　【真的吗是真的吗？】
　　
　　
　　松永久秀斥责到【这些全部都不过是你一个人的猜想罢了不是吗？】
　　
　　
　　【是，是，是这样是也~！因为太过慌慌张张了~所以忘了留书给吉姐说明事情真相了~】
　　
　　
　　【——服部半藏，参上，虽然费了一番功夫，但是托回到京都之后立刻志愿参加救援任务的殿后部队的步兵们的福，我等的任务现在已经全部完成了】
　　
　　
　　【十十十十分抱歉吉姐大人！因为发生了太多事情，之前我连士兵都没带就直接从京都钱去了水坂岭】
　　
　　
　　狸猫耳朵的送平元康和一身夜行装的服部半藏返回了本阵，
　　
　　
　　而在她们的背后，
　　
　　
　　【做到了啊大将！俺们一直都相信着你啊！】
　　
　　
　　【大将在回到公主大人身边前可是不死之身啊！】
　　
　　
　　【我等殿后部队幸存下来的一百五十人，从今天起就是大将忠实的家臣了！】
　　
　　
　　【以后要一直生死与共啊良晴大将】
　　
　　
　　【哦啊哦啊，终于活着回到京都了啊】
　　
　　
　　是从金崎撤退战的地狱中奇迹般地生还就毫不休息立刻围了搜救良晴返回了西近江的笨蛋们，
　　
　　
　　殿后部队的伙伴们，
　　
　　
　　全员的身上都负上了无数的伤，
　　
　　
　　但是，表情却都如太阳一般闪耀着，
　　
　　
　　（赌上性命的使命终于达成了！）
　　
　　
　　【终于能让公主大人和良晴大将活着在这个世界再次相见了！】
　　
　　
　　（战死了的伙伴们也一定会为此感到高兴地）
　　
　　
　　无论是谁的脸上，都洋溢着充实感与满足感，
　　
　　
　　但是
　　
　　
　　（骗人的，这是梦，我，最近才做过跟这个非常类似的梦不是吗，我知道的，这是梦，这只不过是梦罢了无法言语，眼前一片漆黑，是这样啊，这只是我一厢情愿的梦啊无法实现的梦，失去了的希望，永远无法实现的未来只是这样而已）
　　
　　
　　信奈依然孤身一人无法从梦中的世界清醒过来，
　　
　　
　　而且——
　　
　　
　　【啊，果然是梦啊】
　　
　　
　　分开满身汗味的男人们，伤得比谁都更加破破烂烂的一名少年慢慢走到了信奈面前，
　　
　　
　　【马上和公主大人接吻吧，大将！】
　　
　　
　　【年轻真好啊！年轻真好啊！】
　　
　　
　　【我知道了我知道了！总之你们，现在立刻停止火烧睿山的计划！】
　　
　　
　　相良，良晴，
　　
　　
　　是梦，不会错的，
　　
　　
　　但是，
　　
　　
　　是梦也好，是幻觉也罢，
　　
　　
　　是假的也没有关系，
　　
　　
　　就算再次不得不醒来，就算再次要肝肠寸断，
　　
　　
　　就算那样，已经无所谓了
　　
　　
　　就算那样，也是好的，
　　
　　
　　泪水扭曲了视野，
　　
　　
　　就算那样，我还是期盼着能够和这个男人再次相会，
　　
　　
　　【我，还在做梦啊，明明猴子已经不可能活着回来了】
　　
　　
　　【喂，信奈？怎么眼神那么恍惚啊！？怎么回事啊，是俺啊！相良良晴！嗨，是我啊是我啊，哟吼！】
　　
　　
　　【梦吗又是梦吗呜，呜呜，呜】
　　
　　
　　【说起来，信奈?怎么回事，怎么看起来这么难过啊？你的样子好奇怪啊！？难道说，难道又在想着要反悔吗！？还是，还是跟我订下了接吻的约定现在让你后悔得都哭出来了啊啊啊啊！？】
　　
　　
　　良晴，又靠近了一点，
　　
　　
　　一步，
　　
　　
　　又一步，
　　
　　
　　就好像是真正的活着的两情那样，
　　
　　
　　如果这是梦的话，就让我永远不要醒来吧信奈祈祷到，
　　
　　
　　【哈啊居然闭上了眼睛，喂信奈，把眼睛睁开来！】
　　
　　
　　啪的一声，脸颊被人拍了一下
　　
　　
　　奇怪了，明明是梦，可是居然会痛信奈感到有一些不可思议，
　　
　　
　　【良晴大人，信奈大人喝了太多松永大人所配置的幻药，已经无法区分梦境与现实了的样子是也但是，我相信如果是良晴大人的话一定可以把信奈大人你带回现实的世界的，抽泣，抽泣】
　　
　　
　　半兵卫这样对良晴说道，
　　
　　
　　【真是的，俺明明拼了老命才好不容易回来了的说，没办法了！好吧信奈！西洋的童话里面睡美人是要靠王子的吻才能醒过来的！嘛，虽然是从猴子国来的猴王子就是了】
　　
　　
　　啊咧
　　
　　
　　这是，
　　
　　
　　难道说，打算跟我接吻？
　　
　　
　　嘴唇越来越近了，
　　
　　
　　等等，
　　
　　
　　等一下，
　　
　　
　　还有这么多人在看着，而且是在这种地方，
　　
　　
　　啊
　　
　　
　　但是因为这是梦，所以没关系的，
　　
　　
　　就算跟良晴接吻了，也没有人会来责怪我了吧，
　　
　　
　　所以
　　
　　
　　所以,就随他喜欢吧
　　
　　
　　【】
　　
　　
　　信奈没有做任何抵抗，
　　
　　
　　闭上眼睛，等着良晴的嘴唇，
　　
　　
　　上啊！大将！去吧！大将！
　　
　　
　　殿后部队的伙计们纷纷起哄道，
　　
　　
　　【信奈？不，不逃跑吗？没，没办法了这样的话赏赐我就收下了!】
　　
　　
　　就在嘴唇与嘴唇即将触碰的那个瞬间，
　　
　　
　　哈气
　　
　　
　　兴奋过度的良晴下意识地打了个大喷嚏，
　　
　　
　　呜啊，
　　
　　
　　这个，这个臭味是?
　　
　　
　　章鱼烧!?
　　
　　
　　【这么说来，不是梦里面的猴子啊！？我梦里的良晴的话怎么可能会在接吻之前从鼻子里散发出这么下作的臭味！】
　　
　　
　　一直在昏暗的梦中彷徨着的信奈的视野中，这一瞬间出现了一片光芒，
　　
　　
　　只不过形态是【章鱼烧的臭猴子】罢了
　　
　　
　　最难以接受的是，猴子的门牙里居然，居然还嵌着一片菜叶，实在是太差劲了，
　　
　　
　　久秀所调配的幻药带来的空虚感也在这个瞬间消失得无影无踪了，
　　
　　
　　（这不是梦！？）
　　
　　
　　这，这么说来这家伙是真正的猴子，刚才就一直着【上啊！】【去吧！】【亲下去啊！】的步兵们也全部都是，真人！！？
　　
　　
　　信奈苍白的面颊上顿时浮现出了一片羞红的血色，
　　
　　
　　【咦咦咦咦咦！？】
　　
　　
　　嗙！
　　
　　
　　清醒过来的信奈慌慌张张地对着良晴的鼻子就是一记头槌，
　　
　　
　　【疼疼啊啊啊！？你到底在做什么啊！？】
　　
　　
　　间不容发之际，良晴的鼻子里插入了两根手指，
　　
　　
　　【去死死死！】
　　
　　
　　然后，
　　
　　
　　【居然想要趁我不清醒的时候夺走我的嘴唇，你这色猴子！】
　　
　　
　　这样子不就没办法对家臣们隐瞒下去了吗！信奈凶恶地对着良晴就放出了组合技，
　　
　　
　　首先，狠狠地对着良晴的右脸就是一个大嘴巴，
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　【等等是俺啊，俺只是想拿到约好的赏赐罢了】
　　
　　
　　但是，这话语在信奈的组合技前苍白无力，
　　
　　
　　【吵，吵死了！基督教的教义里说了！右脸被打了的话，就要把左脸凑上来！所以乖乖地准备挨打吧！】
　　
　　
　　良晴的左脸也爽快地领到了一个巴掌，
　　
　　
　　【信奈大人？那不是这个意思暴，暴力是不好的】
　　
　　
　　弗洛伊斯慌慌张张地跑了过去把良晴抱在了胸前，
　　
　　
　　【弗洛伊斯酱！这个暴力女太过分了！俺只是想得到约好的上次罢了为什么会遇到这种待援！啊，这个世界一片黑暗啊！】
　　
　　
　　【已经没事了良晴大人，已经没事了】
　　
　　
　　看到用过度丰满的胸器安慰着良晴的弗洛伊斯，信奈一下子就确信了，
　　
　　
　　是这样啊，
　　
　　
　　这毫无疑问是独一无二的现实世界啊，
　　
　　
　　因为在梦中出现的猴子只会看着我一个人，
　　
　　
　　但是真正的猴子却是个热衷六和弗洛伊斯的那种牛乳热衷到无可救药的家伙！
　　
　　
　　所以，要好好调教一下！
　　
　　
　　【这只色猴子，快点离开弗洛伊斯！】
　　
　　
　　【不要！再一次在赏赐的事情上被你出尔反尔的俺的心情你是不会明白的！？作为你嘴唇的代替，俺要好好地在弗洛伊斯温暖的胸部撒娇，就像婴儿那样！】
　　
　　
　　【那个，良晴大人？请，请不要这样磨蹭我的胸部】
　　
　　
　　【呜哇哇哇！在做什么啊，叛徒！色狼！快点给我离开弗洛伊斯的胸部啊啊啊啊！】
　　
　　
　　不假思索地对着良晴扭来扭去的屁股就是一脚的信奈拼命抑制着自己想要哭出来的情绪，
　　
　　
　　这不是梦，
　　
　　
　　这不是梦！
　　
　　
　　是真的啊！
　　
　　
　　真正的良晴，回来了啊！
　　
　　
　　【做到了啊大将！刚被公主大人揍完就投入了修女大人的怀抱，好高的境界啊！！~】
　　
　　
　　【不愧是天下第一的好色者啊！】
　　
　　
　　【这才是相良良晴啊！】
　　
　　
　　【你们，给我差不多一点，还在开军事会议呢！】
　　
　　
　　这时
　　
　　
　　【稍等一下是也！救了人猿前辈让他能够苟延残喘下去可是十兵卫光秀我的功劳
　　
　　
　　是 也！大家，为什么刚才完全把光秀的事情给置诸脑后了是也！？】
　　
　　
　　宽宽的额头，
　　
　　
　　作为发饰的金桔少了一个，大概是在途中因为口渴吃掉了吧，
　　
　　
　　明智十兵卫光秀一边就好像走在无人的大路上一样把挡在自己面前的殿后部队的士兵们一个一个踢飞了，一边强行插进了弗洛伊斯和良晴的中间，
　　
　　
　　【——十兵卫！？你也活着吗！？】
　　
　　
　　【‘也’是怎么是一回事啊是也，信奈大人！派不上用场的服部半藏让人猿前辈埋还在土里就擅自从水坂岭撤退了，光秀我代替他帮助了人猿前辈是也！要是没有天才十兵卫光秀我的话前辈现在已经变成坟包里的馒头馅了！】
　　
　　
　　难道说，掉进了那种大裂隙也居然活下来了吗就是熟练地忍者碰到那种情况恐怕十之八九也会遇难明智光秀的那种蟑螂一样的生命力可真是恐怖，
　　
　　
　　难道说，这个小姑娘在某种意味上背负着什么奇怪的天命吗！
　　
　　
　　半藏少见的一副胆怯的样子小声嘀咕着，
　　
　　
　　【嘛，最后率领伪装成落单武士狩猎小队的殿后部队伙计们找到并帮助了隐藏在洞窟里的我和前辈，所以，半藏和松平殿下把光秀丢在水坂岭自己逃跑了的事情就不追究了是也！】
　　
　　
　　就是那样，那个袭击隐藏在洞窟中的光秀和良晴的落单武士狩猎小队实际上是为了搜救良晴而返回了西近江的由半藏和松平率领的殿后部队的伙伴们，明明一直说着尾张口音却没能察觉到他们正体的光秀和良晴，正如字面上的意思那样在那时陷入了极限的险境中，
　　
　　
　　站在队伍最前面攻击光秀的高手们正是服部里的忍者们，
　　
　　
　　洞窟中的光秀和良晴是本人吗，还是敌人设下的陷阱，为了确认这一点所以直到最后都一直坚持伪装成落单武士狩猎小队的样子，
　　
　　
　　殿后部队的伙伴们交头接耳道，
　　
　　
　　【讨厌啦，最初并没有察觉到是他们两个，只是单纯的偷窥罢了】
　　
　　
　　【中途才注意到原来，是他们两个啊】
　　
　　
　　【虽然不知道是怎么回事后来气氛很热呢，不知不觉就想让他们继续演下去了】
　　
　　
　　【太可惜了，最后只差一点点就，哇哈哈】
　　
　　
　　【早知道是那么一回事情，那么羞耻的猴子戏什么打死我都不会演的是也后悔死了是也！你们，全部给我忘记是也！】
　　
　　
　　【已经牢牢地记住想忘也忘不掉了啊，哇哈哈】
　　
　　
　　【正是这样，所以就不要在意啦】
　　
　　
　　【你们！那个全部都是假的！给我干干净净地全部忘记是也！谁要是敢泄露一句我就把你们全部都杀掉是也！】
　　
　　
　　被光秀用凶恶的眼神扫视着，殿后部队的伙计们一个个都闭上了嘴巴颤抖着，
　　
　　
　　猴子戏到底是什么戏啊信奈不禁感到一阵好奇，不过，已经什么都好了，
　　
　　
　　不是梦，真正的良晴和光秀活着回到自己的身边来了,这就够了，
　　
　　
　　【所以说啦信奈，快点中止火烧睿山的计划吧！俺和十兵卫就像你看到的都活得好好地呢！先说好，可不是幽灵啊幻觉啊什么的！】
　　
　　
　　【啊嗯】
　　
　　
　　被良晴的声音从感动中唤醒过来的信奈，就好像要把腰拔起来一样，慢慢地，摇摇晃晃地从板凳上站了起来，
　　
　　
　　（说起来，刚才因为慌慌张张所以不小心就暴走了，之前跟猴子约好的啊！接吻南，南蛮语里好像是说kiss来着？不，不跟他kiss的话）
　　
　　
　　虽然现在立刻就想按照约好的那样跟良晴kiss，但是，家臣们都还在旁边看着呢，
　　
　　
　　（我，我居然要被这只猴子夺去嘴唇什么，别，别开玩笑了，不过，虽然死都不要，但既然已经约好了，而且要是没有猴子率领殿后部队的话我们早就已经全灭了但是，但是果然不是两个人独处的时候就不行）
　　
　　
　　信奈忍着眼泪，拼命地克制着自己想要抱住良晴的冲动，
　　
　　
　　（不行行行！现在必须首先集中注意力打开僵局，给猴子赏赐的事情独处的事情之后再说！大家起哄着【来吧哭出来吧，快点哭出来吧，去抱住猴子吧】眼睛充血着盯着看的情况下怎么可以哭出来嘛！）
　　
　　
　　想要紧紧抱住良晴就这么痛苦一场的冲动强烈得难以抑制，但还是要忍住，信奈不由得撇起了小嘴，
　　
　　
　　【哼，哼，虽说如此，不过果然不愧是猴子啊，在荒山野岭里面反而比较厉害】
　　
　　
　　【笨蛋！俺怎么可能这么简单就死掉呢！】
　　
　　
　　良晴笑了起来，
　　
　　
　　露出了夹在门牙里的那片菜叶
　　
　　
　　跟浅井久政优雅的笑容比起来，简直就是月亮跟大便那样（当然良晴是大便那一边）对照鲜明让人恶心，跟风雅什么的八竿子都打不到关系，
　　
　　
　　说不定真的是猴子那一伙的啊不禁让人会产生这样的怀疑，
　　
　　
　　和梦中出现的良晴也一点都不想，
　　
　　
　　真是恶心信奈这样呢喃着，脸色却变得通红，
　　
　　
　　【哎？说什么呢？不好意思没听见！】
　　
　　
　　【我说的是 你真是越看越恶心啊！】
　　
　　
　　【这还真是完全不明所以单纯的毒舌腹黑啊不过，总算变回真正的织田信奈了，啊啊，太好了，太好了！】
　　
　　
　　看着良晴精神的笑脸，
　　
　　
　　信奈的全身感觉就如同从身体的深处涌现出了一股温暖的力量，被这股温暖的力量充满了，
　　
　　
　　虽然现在是处在四面受敌被钉死在睿山这种险境之中，但是，
　　
　　
　　信奈的心中再也感不到丝毫的恐惧了，
　　
　　
　　这样，终于可以再一次跟良晴活在同一个世界，实现同一个梦想了，
　　
　　
　　虽然是险境，但现在的自己已经不再孤单了，
　　
　　
　　在这个世界我遇见了能够跟我彼此相守的人，
　　
　　
　　只是想到这些，
　　
　　
　　全身上下就好像有使不完的力气一样，
　　
　　
　　所以信奈确定，一定可以的，一定能打破这种危险的僵局的，
　　
　　
　　【信奈大人，这次是为了安抚躁动的心情，请喝下这药吧】
　　
　　
　　松永久秀将药壶慢慢地凑到了信奈的嘴边，但是，良晴高喊着【等等，等等】把药壶夺走了，
　　
　　
　　【久秀！不许再给信奈喝这种奇怪的药了！在见到俺之前信奈她不是完全糊里糊涂眼神无光吗！你的药实在太可疑了！】
　　
　　
　　【猴子，要是没有弹正的药的话我已经死在铁炮所造成的伤口下了，虽然可能是有点喝太多了，不过，看在我的面子上就不要追究了】
　　
　　
　　【你都这么说，好吧，久秀，拜托下次不要再做这种危险的事情了！】
　　
　　
　　【明白了信奈大人不是会被我所操纵的那种类型】
　　
　　
　　被良晴训斥的久秀令人吃惊地乖乖地认了错退了下去，这让良晴一脸吃惊，
　　
　　
　　【信奈大人是非常坚强的孩子，而且说起来比起波斯的秘药，信奈大人自己不就有着效果更好的’药’嘛，我所开的药方已经没有存在的必要了，呼呼】
　　
　　
　　【哈啊？信奈自己的药？那是什么意思？】
　　
　　
　　【还真是榆木脑袋啊！】
　　
　　
　　久秀没有再说下去，闭上了嘴巴，
　　
　　
　　等等，不是像你想得那样的，不许再说下去了弹正，信奈也慌慌张张地制止了久秀，
　　
　　
　　火烧睿山的计划就这样终止了，
　　
　　
　　之后，信奈将之前被赶出去率领别动队的重臣们一一唤回了本阵，
　　
　　
　　【猴猴猴猴子，光光光光秀，还活着？啊，啊，腿，对了，有腿吗？】
　　
　　
　　一边哭一边颤抖着，确认了良晴和光秀是有腿的，
　　
　　
　　（日本的风俗中，幽灵是没有腿的，所以可以用这个分辨是不是活人）
　　
　　
　　（是是是活人啊！那样的话，你，你快点阻止公主的暴走啊啊啊！）
　　
　　
　　太好了不是鬼不是鬼！狂喜得手舞足蹈的正是柴田胜家，
　　
　　
　　因为高兴得忘乎所以，不自觉地把身边的步兵们一个个都打飞了，
　　
　　
　　【之后就只要和睿山进行交涉了，虽然还不能说是打开了僵局不过光是看你们两个现在的表情，嗯，满分是也】
　　
　　
　　丹羽长秀安静地笑着说着，但双眼却隐隐泛出了泪光，
　　
　　
　　【肚子饿了金桔，给我吃吧】
　　
　　
　　犬千代把手伸想了光秀的发饰，但是光秀喊着【不——可——以——是——也！】立刻拒绝了，
　　
　　
　　之后在良晴的劝解下两人终于和好了，
　　
　　
　　这下除了前去救援被软禁的长政，信澄夫妇而滞留在北近江的五右卫门以外，织田家的重臣们终于都集结在复活了的信奈身边了，
　　
　　
　　【大家！虽然很想好好为猴子和十兵卫的生还庆祝一下，但是，现在我们还被浅井朝仓联军前置在睿山哇！继续这样下去的话，三好家和六角家肯定会从后方进攻京都，一旦
　　
　　
　　将军——今川义元被他们俘虏了的话我们就输了哟，有什么好的计策吗？】
　　
　　
　　一旦开始下雪的话朝仓军就只要撤回越前了良晴点头道，
　　
　　
　　【比起四国那里，三好家更有可能从摄津的尼崎那边进军，同时甲贺的六角承桢会进攻南近江，封锁连接京都和美浓的中山大道】
　　
　　
　　今井宗久的情报来自于自己商业对手的津田宗及，曾经利用了近卫前久的计划密谋打到信奈的津田宗及自从将商业联合会代表一职让给今井宗久之后表面上也开始配合织田家进行活动，但说不定只是将自己的野心更深地隐藏了起来罢了，
　　
　　
　　【这样啊，中了敌人的奸计虽然让人有些后悔但是已经没有后悔的时间了，现在要是能将盘踞在睿山上的浅井朝仓联军引诱下来大决战就好了，不过棘手的是那些家伙还真是纠缠不清啊】
　　
　　
　　【啊哇哇，难道说我就这样永远都回不去三和了吗？】
　　
　　
　　【不用担心竹千代，无论如何我也会打破这种胶着状态的哇】
　　
　　
　　【虽说如此，这样下去的话我们还是束手无策，二十分是也】
　　
　　
　　正在大家一起思考对策的时候——
　　
　　
　　【睿山的使者求见！】
　　
　　
　　【被天台座主授命守护睿山的正觉院豪盛大爷我，前来劝降你们这些女武将们了哦！】
　　
　　
　　浑身散发着酒臭味，有着武藏坊一样体型的僧兵大汉出现了，
　　
　　
　　（那个家伙之前趁夜想要偷袭却被胜家打败了，之后只好灰溜溜地逃回睿山去了）
　　
　　
　　（用女性禁止作为护身符还一副不知羞耻的样子，真是粗野而懦弱的男人是也，零分是也）
　　
　　
　　（到底把女孩子当成什么了啊是也！不可原谅是也！）
　　
　　
　　虽然信奈等人一脸厌恶的表情，但是豪盛却完全不在意一般自顾自说了起来，
　　
　　
　　【这是何等的乱世啊，何等的不知礼法啊，不洁的小女人居然拿起武器和大男人战斗什么真是令人悲叹惋惜啊】
　　
　　
　　豪盛说着这样的话，以【不干净】为由拒绝了犬千代递上来的茶，
　　
　　
　　【那样的话，吃些外郎饼吧】犬千代忍耐着递上了盘子，
　　
　　
　　【说不定下了毒啊】豪盛一脚把盘子踢翻，甚至连用手碰一下都不愿意的样子，
　　
　　
　　丝毫不以为意地单方面大声说道，
　　
　　
　　【浅井久政殿下和朝仓义景殿下不能容忍你们想要火烧神圣睿山的行径，织田信奈，就给你个机会考虑一下降服于我们吧，条件什么的的随你开好了】
　　
　　
　　明明是个使者但却相当不知羞耻呢胜家悄悄地对身边的良晴耳语道，
　　
　　
　　信奈一脸镇定地断言道，
　　
　　
　　【比起降服什么，还不如结成对等的和睦关系！在这方面我们倒有几个条件哇】
　　
　　
　　【首先，交出企图暗杀我的杉谷善住坊，作为僧侣们修行之所的睿山居然藏匿暗杀者什么，传出去不太好哇】
　　
　　
　　【哼，那是不可能的，派不上用场的杉谷善住坊已经被驱逐出睿山了，现在早就不知道跑到哪里去了】
　　
　　
　　【这样啊，嘛，那个家伙的事情怎么样都好啦，但是，之后的三个条件就没有商量的余地了哟】
　　
　　
　　【那算什么，不过，姑且就听你说说吧，哇哈哈哈】
　　
　　
　　【首先，把那个像占便宜的小偷一样潜入金崎撤退战中想要趁机杀掉猴子和十兵卫的阴阳师土御门，给我交出来！】
　　
　　
　　【哼这样啊，可以啊，如果只是交给你们的话】
　　
　　
　　相当轻易地就答应了呢难道说在谋划着什么，信奈虽然起了疑心，但现在却没有犹豫的时间了，
　　
　　
　　【其二，睿山要签订契约之后将用不再帮助浅井朝仓家，并且解除所有僧兵的武装，再次回到僧侣的本职工作】
　　
　　
　　【那算什么，解除武装？你是白痴吗，那种事情怎么可能！】
　　
　　
　　【不准说不哇！本来和尚就不应该拿起刀剑为非作歹，你们的职责不是弘扬佛法救赎民心，为了能够让自己更接近佛教的精髓不断刻苦修炼不是吗？这么喜欢打仗的话干脆还俗去做士兵不就行了！成为了士兵的话，为了平定天下的伟业不管多少仗我都会让你们去打的，不愿意放弃作为和尚的特权却想要舞刀弄枪，我说你们，太厚颜无耻了吧！】
　　
　　
　　织田家的女武将们一起无言地瞪视着豪盛，
　　
　　
　　【呜啊，这是何等的压迫感啊，只不过多了几个人居然就能产生这么大的压力】
　　
　　
　　豪盛出了一身冷汗，好不容易挤出了这句话，
　　
　　
　　【同意吗？不完全解除武装的话，浅井朝仓联军也好，你们和尚也罢全部都被烧成灰烬哟！这不是威胁哇！是最终通告哟！】
　　
　　
　　【僧侣们也不能幸免，是真的吗】
　　
　　
　　【说是僧侣，其实不过是群武装起来的士兵不是吗！？战争就是互相夺去性命，哟！对于我们武士来说这毫无疑问是赌上性命的战斗哇！只是单方面地自己可以袭击别人，别人要是还击的话就说成是对佛祖不敬的什么狗屁道理，在我这里可不买这个帐哇哟！】
　　
　　
　　【但是既没有武器也没有破坏戒律，品德高尚的高僧们在睿山也不在少数不是吗？】
　　
　　
　　实际上因为肯定会被说教所以那种高僧早就都被赶走了，豪盛心里想着，口气不免有些奇怪，
　　
　　
　　但是，信奈接下来说的话是连豪盛都大吃一惊的狂言，
　　
　　
　　【长年以来对你们这些僧兵的违法乱纪视若无睹的那些家伙，也是同罪哇！】
　　
　　
　　【你，你对神佛难道就毫无敬畏之心吗！何等该遭受天罚的臭丫头哟！】
　　
　　
　　【错了哇！我毫不敬畏的是那些打着神佛的旗号，背地里却做尽坏事的伪善者和卑鄙小人哟！如果真的有神佛的话，是绝不可能降罪于代替他们惩罚这些恶徒的我的哇！】
　　
　　
　　这说的正因为如此才说你是对神佛也好学识也好都一窍不通的臭丫头，豪盛喃喃自语道，
　　
　　
　　【然后，最后的条件哟！这是最重要的事情，绝对不会让步的哟】
　　
　　
　　【居然还有吗！？这次是什么，第三个条件什么的】
　　
　　
　　【签订和平条约的地方必须是在——睿山的根本中堂里！我要亲自进入睿山签订条约哇！】
　　
　　
　　只有这个绝对不行，噢噢噢！！豪盛猛地站了起来，用如同钟声一般洪亮的大嗓门愤怒地吼道，
　　
　　
　　【别开玩笑了，臭丫头！你这个崇洋媚外该遭天罚的家伙！根本中堂是数百年来供奉着“不灭的法灯”的圣堂啊啊啊，对睿山来说就如同心脏一般，是最为崇高神圣的地方啊！绝对不可能让不洁的女人进去里面的哇啊啊啊！】
　　
　　
　　交涉，决裂，
　　
　　
　　【你到底在干什么啊？不是只差一点点了吗，让俺代替你去签订条约不就行了吗？】
　　
　　
　　【烦死了猴子，虽然像你这样的男人是不会明白的，但是在这个接受了南蛮文化的新时代里还搞什么女性禁止，把女人视为不洁的就太落后于时代了哟！那个破戒僧好像在说着‘啊啊，净是些女武将的缘故，连这附近的空气都不干净了啊’似的表情，看了就让人火大，不自觉地就附加了那个条件不也是没办法的事情吗！】
　　
　　
　　【不自觉地就追加了条件！？你给我差不多一点，这样一来‘金崎撤退战’时的努力不都白费了吗！】
　　
　　
　　豪盛天不怕地不怕地说着【卑劣的女人决不能进入根本中堂，唯有这一点坚决不能答应，要是不服的话就在这里把大爷我的脑袋砍下来吧，不过陷入绝境的你们做得到吗，哇哈哈哈！】一边看着面前的信奈何良晴时隔许久般的夫妻吵架，
　　
　　
　　【虽然完全能够体会公主大人的心情是也，但是交涉决裂的话就糟糕了，八分是也】
　　
　　
　　【就算是神圣的睿山的和尚们也好，在这个时代还实行女性禁止这种行为，完全是把我们那孩子当成笨蛋了是也！就算是现在解除了武装，但说不定时候就会借着女性禁止的旗号再次变成敌人是也，果然还是烧掉算了，是也】
　　
　　
　　【实际上，这次的事件完全是浅井和朝仓家充分利用了睿山女性禁止的规定才发生的呢，所以，只要这个规定还在，那么以后睿山很有可能会再次成为反织田势力的据点但是，果然烧掉什么的不行抽泣，抽泣】
　　
　　
　　【那些和尚，居然说犬千代自满的虎皮帽子不干净不可饶恕】
　　
　　
　　【那些和尚们看起来也相当固执是也~吉姐本来就以固执而闻名是也~真让人为难呐~】
　　
　　
　　【商人之中流传着‘为了获益即使吃点亏也没关系’的说法，现下不管怎么说都要以达成和睦为首要目的，最后那个条件实在是多余的是也呢】
　　
　　
　　【欧洲也好日本也好，为什么宗教界都将女人视为不洁之物呢，难道说，果然是因为女人有胸部所以不行的关系吗？豪盛大人看着我胸部的那种视线就好像在说‘恶魔和修罗的使者啊’一般满含着恐惧和憎恶，真让人害怕啊颤抖，颤抖】
　　
　　
　　【明明对女人一无所知却把女人当做不洁来看待的混蛋和尚们连被砍掉的价值都没有哇，因为太麻烦了所以就让奴家把你们全部毒杀把，嗯】
　　
　　
　　【人，人，人家虽然对发生了什么完全弄不明白，但是大家从刚才开始就一直在揉着什么啊？啊呜，啊呜啊呜啊呜】
　　
　　
　　意见完全无法得到统一，
　　
　　
　　而对于全神警惕着女武将们的豪盛来说，久秀得意技的色诱也起不到效果，
　　
　　
　　精通战国game的良晴在【女性禁止】这一点上也是困扰不已，
　　
　　
　　本质上是好色之徒的良晴若是这世上没有了可爱的女孩子和大胸部的女孩子的话恐怕连一天也活不下去，所以对将女性视为不洁之物的这种古老的看法完全无法理解，
　　
　　
　　思想领先于世界就好像早生了三百年一般的完全理性主义者信奈此时无法抑制想要在解除睿山武装的同时也将睿山女性禁止的传统也一并解除的心情，
　　
　　
　　【这，这样的话！既然豪盛那些臭男人讨厌女人就糟糕了的话，那么就让咱们织田家的美少女们接待他们来改改他们的臭脾气怎么样？】
　　
　　
　　胜家说出了自己的笨注意，良晴立刻兴奋地说道【好主意啊，大家都cosplay城兔女郎，巫女还有女仆来接待那些和尚们吧！我也可以好好地饱饱眼福】
　　
　　
　　信奈大声地否定道【哈？马兄？冥土？这不就成了用色诱争夺天下了吗！这样一来女武将们的评价不就直线下降了吗！】
　　
　　
　　（兔女郎和女仆的读法在日文中音近马兄，冥土）
　　
　　
　　【呜啊啊啊十分抱歉，十分抱歉公主大人！人人人人家要用色诱争夺天下什么，本来想说的不是这种过激的建议啊！】
　　
　　
　　胜家双目含泪地在座位上一副要哭出来的样子，良晴接着说道，
　　
　　
　　【这样不行，女性禁止什么的就不要去管它了信奈！大概到明治时代这禁止就会自己解开了，所以！】
　　
　　
　　【明治？那是什么时候的事情了啊！？】
　　
　　
　　【那个啊，差不多是现在的三百年以后的样子】
　　
　　
　　【哈啊？你不是笨蛋吧？我等得了三百年吗？我现在就想要把那个破规矩打破！】
　　
　　
　　【呜哇啊，这不就变成贪吃的蛇了吗！？】
　　
　　
　　一直默默地坐在旁边的豪盛不知什么时候已经站了起来，
　　
　　
　　大概是生怕在场的女武将们不放自己走，把自己当成人质吧，
　　
　　
　　【哇哈哈哈！差不多本大爷也要回去了，与其被破除女性禁止，还不如被你们烧成灰烬来得好一点！尽管放马过来吧！】
　　
　　
　　这时，
　　
　　
　　出人意料的人物——修女弗洛伊斯拼死扯住了豪盛的袖子不让他走，
　　
　　
　　【请等一下！请再和信奈大人好好谈一谈吧！这样下去的话睿山就】
　　
　　
　　【呜噢噢噢！？南蛮邪教的修女吗？但是，这种大得吓人的胸部哎哎哎不要碰我，不要碰大爷我！法力，法力要被夺去了！】
　　
　　
　　不知为何豪盛喊着【唔噢噢噢放手放手啊啊啊】一副异常讨厌弗洛伊斯的样子，也不只是汗水还是油脂的东西从脸上流了下来。这完全是反效果，
　　
　　
　　难道就到此为止了，就在信奈打算放弃的时候，
　　
　　
　　【哦　呵 呵 呵 呵！信奈大人，一副十分困扰的样子呢，这种时候就请依靠身为征夷大将军的妾身吧！】
　　
　　
　　不论谁都已经把她的存在给完全忘记了的征夷大将军，今川义元不知为何坐着巫女们常用的软轿飒爽而又不失美丽地出现了，
　　
　　
　　信奈立刻一副不耐烦的样子瞪向了义元，
　　
　　
　　【哈啊？你什么时候从‘奴家’变回‘妾身’了哟？明明是降服于我的区区一个俘虏，居然还摆这种架子哟】
　　
　　
　　【啊啦啊啦嘛啊嘛啊，既然成了征夷大将军，那么变回伟大的妾身不是理所当然的吗！倒不如说妾身本应该称自己为朕才对呢，不过现在为了不让姬巫女大人困扰，所以才勉为其难地用’妾身’来忍耐了是也哇！】
　　
　　
　　【在敬语的使用上还真是乱七八糟呢！】
　　
　　
　　对了，就是这个！这种时候只能靠姬巫女大人的圣旨了！良晴猛地敲了一下大腿，
　　
　　
　　这种时候就是着名为今川义元的乱七八糟地’药’也总好过没有是也！光秀也赞同道，
　　
　　
　　丹羽长秀也微笑着说【作为使者的人选还真是微妙是也，八十分是也】
　　
　　
　　没办法了呐虽然总觉得不值得期待就是了，信奈说道，
　　
　　
　　【你们就放宽心等着吧！妾身我会发挥自己神级的外交能力拿到圣旨的！哦哈哈哈哈！】
　　
　　
　　今川义元坚信着能够独自完成得到圣旨的这一历史性工作，
　　
　　
　　3
　　
　　
　　皇宫
　　
　　
　　【什么？那个骏河的装饰性将军连预约都没有就突然跑去参见姬巫女了！？】
　　
　　
　　一大清早，接到密报的关白——近卫前久就从宅邸匆匆赶去皇宫，双目圆睁，
　　
　　
　　令人震惊的是，正是近卫前久谋划了这个几乎将织田家逼入绝境的阴谋，
　　
　　
　　浅井久政之所以会突然背叛与织田家的同盟，也是因为前久曾密信他道【织田信奈想要彻底废除这个社会的阶级制度，还威胁麻吕我说要把皇宫和姬巫女通通毁掉】，这封信便是一切阴谋的开端，
　　
　　
　　而说动跟皇宫有亲缘关系的睿山，不用问自然也是用的同样的手段，
　　
　　
　　至于六角和三好家，也各自收到了【织田军现在正被牵制在睿山无法动弹，正是举事的大好时机】这样的密信，
　　
　　
　　但是，真是没想到连那个杉谷善住坊都暗杀失败了——
　　
　　
　　那个没用的家伙要是成功了的话，织田家现在就已经彻底毁灭了！最后还不吭一声地失去了踪影，信任了那些忍者的麻吕我实在是太愚蠢了，
　　
　　
　　【不可以，绝对不可以，虽然不知道道为什么姬巫女大人非常信任那个织田信奈，但是现在决不能让那个骏河的装饰性将军和及巫女大人见面!】
　　
　　
　　前久虽然慌慌张张地赶到了皇宫，但是已经来不及了，
　　
　　[[IMG,fd5c029d6c84a1c081c64ed295ee54d4,663,1000,98298]]
　　
　　【哦-哈-哈-哈！这样的话就尽快起草和睦的圣旨吧！真不愧是姬巫女大人啊！】
　　
　　
　　这种仿佛刺进大脑一般尖锐的笑声绝不可能是姬巫女大人的声音，
　　
　　
　　【那就麻烦你将圣旨送去坐镇睿山的我的哥哥大人那里去吧】
　　
　　
　　【嘛啊嘛啊，连姬巫女大人您都这么说了征夷大将军今川义元我深感荣幸！】
　　
　　
　　【听说信奈受伤了，现在伤势如何？】
　　
　　
　　【那个家伙现在已经很精神了！虽然之前好像喝了太多的药而有点头昏脑胀，甚至想出了要‘火烧睿山’这种馊主意，不过，自从她养的猴子从金崎安然回到她身边之后就清醒过来，重新变回信奈她自己了哟！】
　　
　　
　　【这样啊，相良良晴他，也安然无事啊】
　　
　　
　　【嗯嗯，嗯嗯，安然无事哦，我只告诉姬巫女大人您哦，那个猴子可是征夷大将军的人-家唯一认可的‘真正的日本男儿’哦，怎么可能那么简单就死掉！啊-哈-哈-哈！】
　　
　　
　　近卫前久一边呼哧-呼哧地喘着粗气一边跑进了室内，
　　
　　
　　曾以为只不过是只华丽的花瓶的今川义元带着龙形的头饰，啪嗒啪嗒地扇着黄金的扇子
　　
　　
　　就算是大将军，在公主面前居然这幅样子，这是何等的失礼啊，
　　
　　
　　【等，等一下！】
　　
　　
　　【啊啦啊啦，这不是关白大人吗？嘛啊嘛啊，白眉黑齿，真是一副官家装扮呢，还是说，天生就是这个样子的，哦-哈-哈-哈】
　　
　　
　　前久恨得咬牙切齿，这个骏河的笨蛋女人深信着比起关白来大将军更为伟大，不，说不定在她看来将军和姬巫女大人在地位上都是一样的也不一定，所以不管麻吕我说什么她都肯定会【哦-哈-哈-哈】地只当没听见的，
　　
　　
　　这还真是派来了最棘手的使者呢，那个混蛋织田信奈！
　　
　　
　　这样一来就只好说服公主大人收回成命了，
　　
　　
　　【姬巫女大人，若是促成浅井朝仓家河织田家的和平跳跃的话就等于破除了睿山的女性禁止！负责守护京都鬼门的睿山会因此会变得面目全非的！】
　　
　　
　　【在说什么呢，你】
　　
　　
　　垂帘的后方，幼小的姬巫女大人发出了不可思议的嘀咕声
　　
　　
　　【睿山和高野山的女性禁止是在大约八百年前的平城京时代所制定的，是传承了八百年的传统，若是破坏了这个传统的话就等同于破坏了执掌日之本神权的山之御所和姬巫女大人您的权威】
　　
　　
　　灵山的女性禁止出自于平城京时代的【养老律令】，绝非是轻蔑女性而是为了使僧侣们严守戒律而制定的前久继续说明到，
　　
　　
　　【在‘养老律令’中不只有着‘女性禁止’，还有着‘男性禁止’，但现在保留下来的却只有‘女性禁止’而已，不是很奇怪吗？】
　　
　　
　　前久【啊，啊，那个啊】不由自主地颤抖了起来，
　　
　　
　　本来八百年前制定【养老律令】时，日之本的佛教界有着男寺和尼寺两种寺院，而教义中有着【男女僧侣不可犯色戒】这样的严律，因此执掌日之本神权的山之御所才制定了男寺女性不得进入，尼寺男性不得进入这样的规定，
　　
　　
　　但是在这个国家尼寺随着时代的演进渐渐消失了，所以【男性禁止】的规定也就几乎已经被人们所遗忘了，
　　
　　
　　而【女性禁止】的规定则不知何时与佛教传入以前就存在了的灵山信仰结合在了一起，最后连制定的原因都被遗忘了，就这么流传了下来，
　　
　　
　　（难难难难道说，年幼的姬巫女大人连这么古老的故事都知道吗）
　　
　　
　　前久依然不认输地苦苦挣扎道【不过女人是不洁的这一点从过去开始就是被认可的】想要反击，但是，姬巫女大人微笑着反驳道，
　　
　　
　　【这样啊，女人因为不洁所以不能就如睿山的话那么妾身也不同样不洁，同样不能进入睿山了吗】
　　
　　
　　【哈啊？没没没没有那种事情！敢说尊贵的姬巫女大人不洁的家伙必定会遭到天罚的！】
　　
　　
　　【那样的话，女性禁止的规定也就不过是过时的东西了不是吗】
　　
　　
　　【正，正是如此~！】
　　
　　
　　前久吓出了一身冷汗，只好颤抖着平伏于地，
　　
　　
　　【差不多灵山的女性禁止时代也该结束了，女人可没有生来就背负着罪恶，不是这样吗？】
　　
　　
　　（这是何等的聪慧啊，麻吕已经无法反驳了！）
　　
　　
　　前久终于放弃了抵抗，
　　
　　
　　【哦-哈-哈-就按！没话可说了呐，关白大人？那么就让我今-川-义-元代替姬巫女殿下前去睿山的根本中堂促成和平谈判吧！】
　　
　　
　　打断了今川义元尖锐的笑声，姬巫女说道，
　　
　　
　　【希望能够向信奈大人传一个信：梦想，并不是只有一个，还希望你能好好珍惜相良良晴】
　　
　　
　　【哎哎，哎哎，虽然不是很明白这句话的意思，不过，谨从】
　　
　　
　　这时，
　　
　　
　　（又被你从险境逃脱了吗织田信奈等着吧，我会再召集更强大的敌人来对付你的）近卫前久在心中又开始秘密筹划起了新的阴谋，这险恶的用心因为被垂帘所阻拦而未能被姬巫女所察觉，也许，官吏们正是为此才设置了垂帘吧，
　　
　　
　　4
　　
　　
　　十二月十三日
　　
　　
　　季节已是寒冬，
　　
　　
　　在被白雪所覆盖的山道上，出现了打破了传承八百年的女性禁止规定，意气昂扬的女武将们，
　　
　　
　　【真是令人惊叹的美景呐！虽然有点冷，不过为了这美景爬山也值得了呢！】
　　
　　
　　【从睿山俯视的京都的美景，九十五分是也】
　　
　　
　　【哦-哈-哈-哈！满意了吧信奈大人？不赏赐一下从姬巫女那边请来圣旨的妾身吗？不如把二条城用黄金重新装修一下如何？】
　　
　　
　　【义元大人义元大人，和浅井朝仓联军的作战还没有结束呢，你的要求太无理取闹了是也~】
　　
　　
　　【啊啦啊啦元康啊，那样的话，妾身就忍耐一下用白银来代替好了】
　　
　　
　　【呀咧呀咧，本来以为会变成非常糟糕的事态呢】
　　
　　
　　【抽泣抽泣】
　　
　　
　　以织田信奈为首，兴致勃勃的家臣们所组成的集团，
　　
　　
　　在几乎都是女性的这个集团里，只有唯一的一名男性，相良良晴混在其中，
　　
　　
　　【看啊看啊！那边是猴子的亲戚哇哟！你的同伴呐】
　　
　　
　　【吵死了，那是日本猴子】
　　
　　
　　一边吵闹着，一边终于到达了根本中堂，
　　
　　
　　将根本中堂团团围起来守卫着主公的是浅井朝仓联军的步兵们，
　　
　　
　　【那，那就是织田家的公主真真是美丽得不可方物啊】
　　
　　
　　【柴田胜家也好丹羽长秀也好，还有明智光秀，哪一个都是不可多得的美人呢】
　　
　　
　　【只有那只猴子不可原谅！居然被美女包围着，羡慕嫉妒恨！】
　　
　　
　　【不可原谅！】
　　
　　
　　【相良良晴！一定要在战场上杀了你】
　　
　　
　　能听到步兵们这样交头接耳着，
　　
　　
　　而接到山之御所的旨意而放下了兵器的僧兵们也
　　
　　
　　【何，何等香艳的女武将们啊！】
　　
　　
　　【年轻，貌美又气质高贵啊啊，突然变得无法舍弃俗世了啊】
　　
　　
　　【不，也许俗世才是真正的极乐净土也不一定】
　　
　　
　　【贫僧，决定要还俗了】
　　
　　
　　【不过里面居然混杂着一只猴子什么，不可原谅】
　　
　　
　　【去死吧！快点去死吧！相良良晴！】
　　
　　
　　对美丽的织田家女武将们仰慕不已，但是却向良晴放出了明显的杀意，
　　
　　
　　【为什么，只有俺一个人被憎恶了什么到底是为什么啊？】
　　
　　
　　【哼，那我们就进去吧，猴子】
　　
　　
　　浅井久政和朝仓义景义景已经在合约上画押，剩下的就只等信奈了，
　　
　　
　　但是，
　　
　　
　　在根本中堂的大门前，站着两个人，
　　
　　
　　若峡的正太阴阳师，土御门，以及【哇哈哈哈，放马过来】挥舞着铁棒大声笑着的正觉院豪盛，
　　
　　
　　【什么，你们两个，我们是为了缔结和平条约而来的，难道你们想要无视姬巫女大人的旨意再度开战吗？】
　　
　　
　　【怎么会~浅井殿下和朝仓殿下已经按照姬巫女殿下的旨意在和睦条约上画押了，贫僧我只是按照之前约定的那样来把土御门交给你们罢了，不过——交给你们是可以了，但交给你们之后要怎么做可没有约好哇！哇哈哈哈】
　　
　　
　　正是如此，要降服于你们什么的俺可是从来没有说过而是打算在这里打倒你们哟，土御门一副傲慢的样子这样说道，
　　
　　
　　【交给你了土御门殿下，不用担心请尽情血祭这些不洁的女人吧——拜托了！】
　　
　　
　　还真是个垃圾到家了的臭和尚呢！太卑鄙了是也！明明还说不会抗旨是也！被骗了的信奈等人燃起了熊熊怒火，
　　
　　
　　【啊啊，睿山真是了不起啊从京都汇聚过来的巨大龙脉之力产生了无穷的‘气’，吸收了这些气的我现在跟若峡时比起来强了十倍，不，是二十倍！竹中半兵卫在哪里？】
　　
　　
　　是我是也，骑着矮脚马慢悠悠地爬上山来的半兵卫颤巍巍的举起了手，
　　
　　
　　【你就是那个菩提山的卧龙，被称为‘当世孔明’的家伙吗？到底不过是个乡下不入流的阴阳师罢了，跟始祖安倍晴明大人的直系子孙，名门土御门家当家的俺分个胜负吧！】
　　
　　
　　良晴等人喊道【卑鄙的家伙~！】怒火再度激昂，信奈也生气地说道【这小孩是怎么回事啊】
　　
　　
　　那个家伙操纵的低级式神害怕铁炮的枪声，但不管怎么说不能让半兵卫酱遇到危险，良晴在信奈耳边低声说道，因为是来签订和睦条约的关系所以并没有携带铁炮，
　　
　　
　　半兵卫从矮脚马上慢慢地下到了地上，用清越的声音说道【我明白了，那就分个胜负吧】
　　
　　
　　【哈，太危险了半兵卫酱！那个家伙能够同时操纵大量的式神，现在应该已经变得比若峡时更加危险了】
　　
　　
　　【良晴大人，没关系的是也，托你的福我的身体已经康复了，现在正是挽回在清水寺时因体力不支而犯下错误的时候是也】
　　
　　
　　半兵卫带着微妙的表情向良晴低下了头，
　　
　　
　　【但是，半兵卫酱】
　　
　　
　　【呼呼，真的不用担心是也】
　　
　　
　　【那么，卧龙君，可以跟我一决胜负了吗】
　　
　　
　　式神军团，召唤！
　　
　　
　　土御门自信满满地喊道，刹那间，无数长相恐怖的式神出现在天空中，向半兵卫和信奈等人扑了过去，
　　
　　
　　出现了出现了！妖怪出现了！糟糕了啊啊啊！胜家害怕地使劲挥舞着重重的枪，却无法伤到飞舞在空中的式神们，
　　
　　
　　这样下去的话信奈等人就要全灭在和睦条约的签订仪式上了，
　　
　　
　　但是此时，
　　
　　
　　竹中半兵卫不慌不忙地只取出了一枚符文，向空中抛了出去，
　　
　　
　　【前鬼大人，拜托你了】
　　
　　
　　【啊，就交给我吧】
　　
　　
　　狐狸面孔的贵公子，前鬼出现在了土御门的面前，
　　
　　
　　【什么啊，又是这只式神吗？在水坂岭倒是骗过了俺呐】
　　
　　
　　【呼，相良良晴怎么可能会被你这样的家伙就打倒，是被骗了的家伙自己愚蠢哟】
　　
　　
　　【不管怎么说实在太无谋了，不管是多么接近人形的高级式神，只是单单一只的话可不是俺式神军团的对手，你们自己也懂的把，如果在这里一只式神的力量是平时的二十倍的话，那么式神数量多得一方比较有利，只是一只的话就太不够看了，赢得很不尽兴呢】
　　
　　
　　以前鬼为目标，所有的式神几乎瞬间就杀到了跟前，
　　
　　
　　突然，前鬼裂开大嘴笑了起来，
　　
　　
　　【没有看出来吗？——我的主人现在身体状况良好，又是在这睿山之中，俺现在的力量可是若峡时的一千倍哟】
　　
　　
　　【别说大话了，比俺更强大的阴阳师除了始祖安倍晴明大人以外是不肯能存在的，乡下的阴阳师召唤出来的半人半狐的鬼东西怎么可能是我的对手哟】
　　
　　
　　【呀咧呀咧，土御门家的后代也变成井底之蛙了吗，净是些不长进的子孙呢】
　　
　　
　　面对着从四面八方袭来的式神军团，
　　
　　
　　前鬼静静地说到
　　
　　
　　【自己还是人的时候的样子都已经忘记了的可怜的游魂野鬼们，回到黑暗中去吧】
　　
　　
　　临-兵-列-者-皆-陈-列-在-前
　　
　　
　　出来吧，千手观音
　　
　　
　　手指苍天，口念梵文，
　　
　　
　　只有阴阳师和式神能够看见的无数的拳头从天而降，
　　
　　
　　嗙，
　　
　　
　　咚，
　　
　　
　　嗖，
　　
　　
　　啪咔，
　　
　　
　　连一只都没有剩下，式神军团瞬间全灭，
　　
　　
　　赌上最强阴阳师称号的战斗，一瞬间就结束了
　　
　　
　　【什么?这种事情不，不可能!?】
　　
　　
　　土御门失神地坐倒在地上，
　　
　　
　　【这种事情怎么可能！安倍晴明大人直系子孙的土御门家当家，日本最强阴阳师的俺，居然，居然这么简简单单就被赤手空拳地打败了什么】
　　
　　
　　【呼，同化了狐狸的灵力而变得繁荣起来的安倍家的血脉在历经了数百年后也衰退了啊，土御门哟，阴阳师的繁荣时代已经消逝于日之本黑暗的过去中了，我将和我主一起亲手结束阴阳师的时代】
　　
　　
　　被前鬼凝视着的土御门，神情突然大变，
　　
　　
　　到刚才为止的自信满满，以及被打败之后都没有放下的矜持，一瞬间消失得无影无踪，
　　
　　
　　现在土御门的脸上写满了恐惧，
　　
　　
　　这不可能，
　　
　　
　　这种事情绝对不可能，
　　
　　
　　要问为什么的话，
　　
　　
　　土御门家代代相传的流言中提及过的，无论是何等的天赋异秉者都绝对无法召唤出来的最强的式神，它的真身正是，
　　
　　
　　【难道说难道说阁下是始祖大人!?】
　　
　　
　　真为难啊，前鬼像狐狸一样笑了起来，
　　
　　
　　【土御门哟，你啊，在我看来还差得很远，以安倍晴明的末裔自称还早了十年哇，回若峡去从头开始重新修炼把】
　　
　　
　　【呜哇呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？十分抱歉！？】
　　
　　
　　太过害怕而变回小孩子应有样子的土御门一边哭着一边跌跌撞撞地向山下跑去，
　　
　　
　　在他逃跑的期间，前鬼操纵着看不见的千手观音【啪咔啪咔】地敲打着土御门的脑袋，被打得失去重心额土御门一边流着鼻血一边咕噜咕噜地滚下了山道，就这样从信奈等人的视线中消失了，
　　
　　
　　【呀咧呀咧，本来应该取你的性命的，感谢我主的温柔善良吧】
　　
　　
　　【十分感谢，前鬼大人！这样一来就是土御门也再也不敢袭击良晴大人了才对】
　　
　　
　　【嗯，半兵卫殿下，您真是个好孩子呢】
　　
　　
　　信奈等人【到底发生了什么？】【前鬼做了什么吗？什么也没看见啊】，呆立在原地的期间，前鬼【哐】的一声化作烟雾消失了，
　　
　　
　　【这种事情，不可能啊啊啊啊！？为什么那个土御门会败给这种像仓鼠一样的小姑娘啊！？】
　　
　　
　　最后的抵抗也宣告失败的豪盛，慢慢地被信奈等人包围了起来，
　　
　　
　　【唔啊啊啊！难道说根本中堂难逃被不洁的女人们玷污的命运了吗！绝望！观音菩萨啊，请务必现在立刻向这群不洁的女人降下佛罚把！求您了，求您了，若是您听到了贫僧的祈愿的话，请务必救救即将陷入这些女人魔爪的贫僧把！】
　　
　　
　　感到生命危险的豪盛吓得‘哐啷’一声把手中的铁棒掉在了地上【啊哇哇哇】地怪叫着颤抖着庞大的身躯，居然还哭了起来，
　　
　　
　　实际上非常胆小的豪盛此时就好像成了信奈她们女武将们砧板上的鱼肉一般，
　　
　　
　　信奈等人的眼中怒火越烧越旺，
　　
　　
　　尤其是豪盛偷袭时与他交手，每次眼看就要获胜却被他转身逃进睿山的胜家，更是把牙齿咬的嘎吱嘎吱响，
　　
　　
　　被女武将们实质性的杀气所笼罩的豪盛慌慌张张地假咳嗽了一声，
　　
　　
　　【咳咳，这样的话，贫僧就此告退了】
　　
　　
　　卑鄙地为了想要逃走而站了起来，
　　
　　
　　啪，咔！！
　　
　　
　　【呜啊啊啊！？】
　　
　　
　　信奈的中段飞踢漂亮地命中了豪盛的腹部脚尖精准地踹进了肝脏附近的肥肉中！
　　
　　
　　【谁是‘该遭天罚的女人’哟！我们哪里不洁了，说，你这个臭和尚！】
　　
　　
　　【正是如此是也！在和平谈判的会议上还谋划着要暗杀我们的你才是真正的不洁是也！违背姬巫女大人的旨意还算是睿山的僧侣吗是也！知道羞耻两个字怎么写吗是也！】
　　
　　
　　哐，锵！
　　
　　
　　额头也闪着光一般怒火中烧的十兵卫光秀毫无怜悯地对着豪盛的股间就是一脚，
　　
　　
　　【呜咦啊啊啊啊！？】
　　
　　
　　这一招断子绝孙脚就连壮汉的豪盛也无法承受，疼的咕噜咕噜地在地上打滚，
　　
　　
　　【饶饶了我吧！贫僧真的知错了！强大的女人绝对不污秽，再也不会那样说了！还请饶我一命吧！】
　　
　　
　　【会让你逃掉吗，是也！】
　　
　　
　　【大家，把这家伙当成沙袋来打好了，打到他再也不敢反抗为止哟！】
　　
　　
　　【哦-哈-哈-哈！妾身比起弓箭来，还是蹴鞠更擅长是也哟！】
　　
　　
　　【虽然可能不是天下之主应有的行为是也，但是，我现在的心情可是满分是也！】
　　
　　
　　【领命是也，公主大人！吃我一招，柴田流必杀——下段颜面踏！】
　　
　　
　　呜哇哇哇！
　　
　　
　　倾尽全身的力气，胜家对着仰面朝上躺在地上的豪盛的脸无情地放出了令人目不暇接的连续踩踏攻击！
　　
　　
　　【咦咦咦，公主他们是这么凶残的吗！？救，救救我良晴大人！】
　　
　　
　　信奈的飞踢已经是致命的了，十兵卫对着男人的要害那毫不犹豫地一脚也是让人看了就觉得疼但是，跟她们比起来，胜家的践踏才是不管怎么说做得太过火了吧？看着豪盛的惨状良晴不由自主地也跟着颤抖了起来，
　　
　　
　　僧侣们和浅井朝仓家的步兵们也说着【就是那个豪盛也毫无还手之力什么】【说起来，豪盛大人意外的是个不值得同情的男人呢】【微妙的看起来似乎有点高兴的样子呐】【和柴田胜家的交手每次也都败北了呢】【居然以为女人是软弱的什么，大错特错了】【还是离女人远一点吧】呆立在原地看着豪盛受虐的场景颤抖不已，
　　
　　
　　【半兵卫酱半兵卫酱，拜托你去阻止一下吧】
　　
　　
　　【但是好可怕是也，抽泣，抽泣】
　　
　　
　　【呼，高僧一休大人也曾经说过：女子实为佛法之至宝，因为释迦摩尼和达摩均为女子所生，所以不管男人怎样打着女性禁止这种毫无道理的旗号虚张声势也是决计胜不过女人的】
　　
　　
　　松永久秀也完全没有上去阻止的意思，
　　
　　
　　良晴自问也没有胆量去阻止自金崎撤退战以来就不断累积着怒火以至于现在暴走了的信奈他们，
　　
　　
　　但是，有一个人勇敢地走了上去，
　　
　　
　　【信，信奈大人！暴力是不好的！再继续下去的话豪盛大人就太可怜了是也!】
　　
　　
　　充满勇气的少女用自己的身躯挡住了被打得遍体鳞伤的豪盛，拼死地阻止了信奈她们的暴行，
　　
　　
　　而这位少女正是
　　
　　
　　【弗洛伊斯？这个家伙可是一直以来都迫害着你们传教士的和尚哟，是你的敌人不是吗，为什么要阻止我哟？】
　　
　　
　　基督教的传教士弗洛伊斯，
　　
　　
　　【信奈大人，耶稣大人教导我们‘要去爱你的敌人’，豪盛大人已经向信奈大人您谢罪过了，也已经在深深地反省了虽然我们传教士确实受过不少苦，但是，恐怕那也是因为豪盛大人年幼的时候起就不断接受残酷的修行所以才会对女性产生了不好的误解，求您了，还请慈悲为怀】
　　
　　
　　【嘛，既然你都这么说了得话你们说呢？】
　　
　　
　　【这样的话，光秀也饶了他吧是也】
　　
　　
　　【十分感谢】
　　
　　
　　弗洛伊斯搀扶着豪盛，露出了淡淡的微笑，
　　
　　
　　在弗洛伊斯肩膀的支撑下好不容易直起了上半身的豪盛，
　　
　　
　　【菩，菩萨大人!】
　　
　　
　　呜哇一声流下了大滴地眼泪，抱住弗洛伊斯的脚就那么磨蹭了起来，
　　
　　
　　【连像贫僧这样没用的男人都不放弃的您才是真正的观音菩萨大人啊！十分感谢，十分感谢!为什么，普度众生的观音菩萨大人您会以一个南蛮女子的样子降临世间呢！】
　　
　　
　　【哎？那个?】
　　
　　
　　【听闻观音菩萨大人您有三十三种身姿，难道说这南蛮传教士的身姿正是您的第三十四种身姿吗!哦哦，哦哦，多么耀眼的金发那湛蓝的碧眼真是与菩萨大人相称的美貌啊！还有，还有那充盈着无法掩盖的母性的丰满胸部！贫僧从未见过的母亲肯定也是像您这样的啊！】
　　
　　
　　【哎？哎？】
　　
　　
　　【从现在开始正觉院豪盛将一生追随您的左右，成为守护弗洛伊斯大人的武藏坊是也！是的只要贫僧还有一口气在！啊啊，菩萨大人啊啊啊！】
　　
　　
　　豪盛一边怪叫着一边抱着弗洛伊斯的脚使劲地用脸磨蹭着，
　　
　　
　　对他这种不雅的身姿失望透顶的僧侣们一个一个都垂下了脑袋，慢慢地散去了
　　
　　
　　【等等，请，请住手！？我，我是已经和主结婚了的修女谁来，谁来救救我啊！】
　　
　　
　　【你到底在做什么啊这个好色和尚！离弗洛伊斯远点哟！】
　　
　　
　　【越来越让人恶心了是也！果然还是杀掉吧是也！】
　　
　　
　　【呀咧呀咧，虽然麻烦的敌人变成了友方是不错是也但是恐怕会变得更加麻烦也说不定，五十分的状况是也】
　　
　　
　　【人家还可以继续打吗？太好啦！看招！】
　　
　　
　　终于，
　　
　　
　　信奈向着和平谈判跨出了最后一步，
　　
　　
　　终于从四面楚歌中绝处逢生，
　　
　　
　　在和平谈判的现场没有看见胆小的浅井久政，信奈等人踏入根本中堂之前就已经逃出睿山去了的样子，
　　
　　
　　而另一人，朝仓义景
　　
　　
　　从根本中堂中走出来的他终于初次见到了织田信奈本人，
　　
　　
　　朝仓义景是高大英俊的年轻武将，
　　
　　
　　只是，此时脸色中透着一股死气，视线也仿佛在梦游一般游离着，
　　
　　
　　而最为异常的东西，则出现在义景的背后，
　　
　　
　　根本中堂内的一整面墙壁上都画满了在【源氏物语】中登场过的美丽贵族少女们，
　　
　　
　　在这如同绘卷一般的壁画正中央搔首弄姿的——赫然却是一身艳装的信奈
　　
　　
　　【这是！？朝仓义景，这是你弄出来的吗！？这样没关系吗，在神圣的中堂中画这种东西】
　　
　　
　　【守城的生活太无聊了，所以从越前把长谷田等伯喊过来画了这幅画，呼，呼，呼，不过你还真是比画中更美丽动人呢，正是吾理想中的美丽公主啊，终于，吾终于找到一个与母亲大人一样美丽无暇的少女了——实在是太美丽了，美得让人想要将你的内脏全部掏出来做成标本放在身边！】
　　
　　
　　朝仓义景在守城的期间内仔细调查了让自己感兴趣的织田信奈的情报，最后病态地爱上了信奈的样子，
　　
　　
　　【!?】
　　
　　
　　信奈无言地颤抖了起来，
　　
　　
　　什么？
　　
　　
　　到底是怎么一回事，这个男人？
　　
　　
　　和母亲大人一样？标本?
　　
　　
　　到底在说些什么哇？
　　
　　
　　【终于，吾在现实世界中找到了想要得到的少女，吾必将不惜一切手段把你带回我的一乘谷别馆去，然后替你换上各种华丽的服饰把你养育成只属于吾的若紫，感到荣幸吧，这是你我的宿命】
　　
　　
　　【不要靠过来！】
　　
　　
　　瞳孔中闪烁着狂气的朝仓义景像要抓住信奈一般伸出了手，而颤抖着的信奈立刻下意识地躲到了良晴的背后，
　　
　　
　　从来不知道恐惧为何物的信奈这么害怕一个人，这还真是第一次，
　　
　　
　　而贪婪地凝视着信奈的朝仓义景，他的眼神也绝不寻常，
　　
　　
　　那并不是爱慕者女性时的眼神，而是被某种执念所控制，闪烁着漆黑的骇人气息的眼神，
　　
　　
　　【猴子，这家伙总让人觉得不舒服哟！为什么会把见都没见过的我画成那副样子?还说什么要把我做成标本，虽然不知道是怎么一回事，但是好可怕啊我好怕】
　　
　　
　　【冷静下来信奈，不管是在什么时代都会有这种家伙的，不要害怕】
　　
　　
　　就像是要给信奈力量一般抱住了她的良晴，愤怒地回瞪了朝仓义景，
　　
　　
　　【你就是猴子吗！无趣，太无趣了！现实中经常会发生这样的事情呢，本以为终于遇见梦中的美少女时，却往往发现已经被像你这样没品，除了手快一点以外其它都跟虫子一般的家伙给玷污了吾在风雅地思念着美少女的时候，你这样的猴子却在辣手摧花，不可饶恕！】
　　
　　
　　朝仓义景充满憎恨地大声嚎叫，
　　
　　
　　【相良良晴，吾在此起誓一定要在战场上杀了你！像织田信奈这种出生在现世中的奇迹般的艺术品决不能被你这样的臭虫所玷污！无论要付出什么代价吾都必定要将她带回去幽禁在别馆中，亲手为她更衣，将她养育成只属于我的若紫，只有织田信奈才是能成为我母亲的女人！】
　　
　　
　　猴子，抱紧我我好怕，信奈因为害怕越来越紧地抱住了良晴，而看到了这一幕的朝仓义景则是越来越怒火中烧了，
　　
　　
　　【下次就在战场上再见吧，织田信奈，很遗憾现在不是平安时代，为了能够把你幽禁在我的一乘谷中百般爱怜，虽然不愿意吾也只好去染手肮脏的战争，等着吧，吾会毁灭织田军，杀掉这只下品猴子，然后然你得到吾的怜爱的】
　　
　　
　　挥手而去的义景身影渐渐消失在了山林中，但信奈依然完全无法抑制身体的颤抖，
　　
　　
　　朝仓义景
　　
　　
　　疯了，这个男人已经疯了，
　　
　　
　　不是强词夺理，他就好像是在用视线反复蹂躏自己一般，让人不寒而栗，
　　
　　
　　太恶心了
　　
　　
　　【猴子太可怕了被那种家伙抓住然后幽禁在别馆种什么，死都不要】
　　
　　
　　【别害怕信奈，和朝仓义景的战斗肯定会是你获胜！】
　　
　　
　　紧紧地抱住信奈，良晴这样说道
　　
　　
　　（笨，你就是笨死的良晴，这时候应该说：放心吧，就是死我也会保护你的，绝不会让那个家伙靠近你一步）
　　
　　
　　信奈抽泣着抬头看向良晴的脸，
　　
　　
　　【真的吗？这也是你的未来知识吗？不是约好不说的吗，脑袋不想要了？】
　　
　　
　　【不是，不是所谓的未来知识，沉浸在自己幻想世界中的那个疯子绝不可能是我们织田家的对手，我们怎么可能会输给那种疯子，不是吗？】
　　
　　
　　是啊，是这样啊，信奈终于破涕为笑，
　　
　　
　　但是良晴却心说（朝仓义景虽然是变态，但意外的恐怕是个强敌呢），不由得警戒了起来，
　　
　　
　　推迟了与强敌朝仓义景的决战，信奈终于度过了最大的危机，
　　
　　
　　举起反旗的三好家和六角家深知独自难以是织田家的对手，眼看形势被逆转必定会立刻解散再次潜伏起来，
　　
　　
　　之后虽然发生了竹中半兵卫【啊哇哇】地跑进了根本堂中踢倒了‘不灭的法灯’，眼看根本中堂就要被付之一炬时，被再次召唤出来的前鬼召来了豪雨，将长明了八百年的‘不灭之火’彻底熄灭这样的事情，但已经完全被弗洛伊斯所俘虏了的豪盛也已经不以为意了，只有睿山的僧侣们【啊啊啊啊】地哭了一片，
　　
　　
　　这样一来，信奈自己也终于可以返回京都了，
　　
　　
　　腹部的伤口已经不怎么疼痛了，
　　
　　
　　（差，差不多不给猴子赏赐不行了呐）
　　
　　
　　嗯？为什么脸红起来了?对这样说着看向自己的良晴，信奈嘴唇微动，
　　
　　
　　【早，早点回到宁宁身边去吧，那个孩子啊，一直在沐浴净身为你祈求平安呐】
　　
　　
　　（口不对心，口不对心，为什么不能率直一点呢，唉）
　　
　　
　　哦，确实该早点回去呢！良晴回答道，
　　
　　
　　【从金崎回来之后俺一直都呆在军中呢！不早点回去让宁宁安心下来的话就糟糕了呀！】
　　
　　
　　（等等猴子，虽然确实发生了很多事情，但你不会真的把跟我接吻的约定给忘了把？）
　　
　　
　　这样想着信奈突然就变得不开心起来了，
　　
　　
　　良晴高喊着【等着俺哟宁宁！】跑掉之后，微笑着的丹羽长秀走到了信奈身边，
　　
　　
　　【公主，回到京都之后半夜把良晴殿下叫到你的房里去吧，然后，再好好地赏赐他】
　　
　　
　　【这样好吗？你们不是反对我和猴子在一起的吗？】
　　
　　
　　【不，长秀不会第二次犯这么愚蠢的错误了，从现在开始我会支援公主和良晴殿下的恋情的】
　　
　　
　　【支援什么嘛，万千代，你是不是误解了什么?我我我我只是做为主主主主君，不得不给猴猴猴猴子奖励罢了这这这这只是单纯的义务罢了，义务！】
　　
　　
　　长秀握住了像往常一样又慌慌张张地开始说些意义不明的话试图辩解的信奈的手，露出了包容一切的笑容，
　　
　　
　　【公主，已经不需要再担心那么多了，就这样成为天下的霸主吧，这条道路是非常艰辛的，所以，公主你就算任性一点也要获得自己的幸福，我以后会在背后默默地支援你们的，一直到公主你实现所有的梦想为止是也】
　　
　　
　　信奈说道【嘛啊既然你都这么说了】，口不对心地逞强着，
　　
　　
　　继续看着长秀这样温柔的笑容的话，说不定真的会哭出来，
　　
　　
　　但是，现在不是意气用事的时候虽然对不住万千代但一回到京都我就要给猴子赏赐，用我的初吻，
　　
　　
　　虽然只是一点点，信奈终于能够变坦率起来了。
　　
　　
　　[[IMG,b956af572d65410ec0cb36db3a76419a,666,1000,121729]]
　　
　　
　　【哥哥大人！哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人哥哥大人~！宁宁一直，一直都在等着哥哥大人回来是也！】
　　
　　
　　京都，妙觉寺，
　　
　　
　　在这个良晴借宿的寺庙里，被宁宁紧紧抱住了的良晴露出了困扰的笑容，
　　
　　
　　又啰嗦又烦人，半夜会尿床，想要跟女孩子亲亲我我的时候还会跑出来捣乱，在数学上居然比哥哥还要厉害，老实说真是个讨厌的妹妹
　　
　　
　　但是，果然
　　
　　
　　宁宁这丫头，可爱到一塌糊涂啊！
　　
　　
　　（哦，总算认识到自己正妻的好处了？你这个花心大少！！！）
　　
　　
　　哭得肿起来的大眼睛，抽泣地一颤一颤的小鼻子啊啊可恶！
　　
　　
　　糟了，连俺也忍不住哭起来了，开心的泪水，
　　
　　
　　被困在战国时代的俺也终于有了家人了啊
　　
　　
　　啊啊啊！活着真是太好了！没有死在战场上真是太好了！
　　
　　
　　在金崎撤退战中险死还生的良晴终于在一直等待着自己的宁宁身上体会到了家人的温暖，
　　
　　
　　只是在现实中并没有妹妹的良晴虽然在心里喊着（好可爱啊好可爱啊）却不知道现在到底该做些什么，
　　
　　
　　（呜，这种时候应该做些什么才好呢，完全不知道啊！）
　　
　　
　　总之，先试着抚摸她的头发吧，我摸，我摸，
　　
　　
　　哦哦！有点犯困却满心欢喜的这种微妙的表情，实在是可爱到犯规了
　　
　　
　　【呐呐，怎么了哥哥大人，样子和平常不太一样呢】
　　
　　
　　【哎呀哎呀，不要在意不要在意，单纯是家人之间爱的表现罢了】
　　
　　
　　【但是在金崎的时候哥哥一心想的都是公主大人的事情，不是把宁宁的事情全都忘记了吗？】
　　
　　
　　【不不，快死的时候浮现在心头的可是宁宁你啊，俺能活着回来也是多亏了宁宁的福啊】
　　
　　
　　【哎？！吃了什么不好的东西吗哥哥大人！？】
　　
　　
　　有宁宁在真好能活下来正好虽然总感觉好像忘记了什么非常重要的事情，但不管怎么说今晚就跟宁宁一起庆祝吧，良晴心说，
　　
　　
　　【啊，哥哥大人，作为伴手礼的越前特产有买给我吗？】
　　
　　
　　坐在良晴大腿上的宁宁【土特产，土特产】地吵闹了起来，
　　
　　
　　哎呀回去的时候有家人在等待着自己什么的实在是太好了啊感激得都想要感谢把宁宁赐给俺做妹妹的信奈了，
　　
　　
　　【在越前没有买土特产的余裕，之后在睿山买了当地名产的豆腐和腐竹！来尝尝吧！】
　　
　　
　　【哦哦！腐竹是什么啊哥哥大人？】
　　
　　
　　【是和尚们吃的精选的食材，将大豆碾磨后凝固成型的东西】
　　
　　
　　【哦哦，精选料理和豆腐不一样吗？】
　　
　　
　　【和豆腐不一样，更韧一些，跟面差不多的东西吧】
　　
　　
　　【我明白了！那么就马上把豆腐和腐竹放进八丁味增汤里煮来喝吧！】
　　
　　
　　宁宁很有气势地在锅下面点上火，然后取出了酱油壶，
　　
　　
　　良晴慌慌张张地阻止了她，
　　
　　
　　【不可以放酱油，放了的话不就又成了名古屋口味了吗】
　　
　　
　　【嗯？如果不放酱油的话拿不就没味道了吗，那样可以吃吗？】
　　
　　
　　【拜托了宁宁，偶尔换换名古屋口味以外的做法吧】
　　
　　
　　【不行是也！一定要加酱油~！再说酱油的坏话的话我就哭给你看！】
　　
　　
　　【可恶可恶~！妹妹什么果然麻烦！】
　　
　　
　　拿着酱油壶湖假装逃命的宁宁，和喊着【至少要保住腐竹啊！】在后面追着宁宁的良晴，两个人在房间里开心地玩了起来，
　　
　　
　　【抓住啦！】
　　
　　
　　【啊——咧！哥哥大人，快放开是也！】
　　
　　
　　【那可不行！唯有酱油不行！我挠我挠，看俺的绝招！】
　　
　　
　　【啊哈哈哈哈！这样的话我就用明智大人直传的——男人必死脚应对是也！】
　　
　　
　　呜啊，
　　
　　
　　【唔啊啊啊！？不要突然就对着要害踢下去啊！】
　　
　　
　　【哦哦？哥哥大人是真的痛到气绝了吗？要怎么办才好啊？】
　　
　　
　　【所以说啊，可千万别变成十兵卫酱那种样子的女孩子，呜呜呜，好痛，救，救救俺！】
　　
　　
　　【啊，哥哥大人？请振作一点，不要死啊是也！】
　　
　　
　　咕噜咕噜咕噜，
　　
　　
　　咕噜咕噜咕噜，
　　
　　
　　宁宁一屁股坐到了因为疼痛难忍而在榻榻米上滚来滚去的良晴肚子上，
　　
　　
　　【是这里吗，这里疼吗，让宁宁来帮你止痛是也！】
　　
　　
　　【快住手快住手，各种意义上都会变得糟糕的所以不要碰哪里！不要按啊，痛痛痛！】
　　
　　
　　【那样的话，这样如何呢！】
　　
　　
　　【更不要揉啊！不要脱俺的裤子啊！会被人误解的！】
　　
　　
　　【但是不脱掉的话就不知道伤口的情况到底如何了不是吗！】
　　
　　
　　【不行！可恶，果然以妹妹为对手的话就糟糕了啊！】
　　
　　
　　但是，今夜无论被宁宁做了什么，良晴都能回以笑脸吧，
　　
　　
　　【良晴大人那个有五右卫门大人那里来的报告，但是，从刚才开始你们到底在做些什么不好的事情是也啊？】
　　
　　
　　【只是突然有点和宁宁关系好过头了害羞】
　　
　　
　　在竹中岛试图救出被软禁的浅井长政和津田信澄的五右卫门中途送来了报告，
　　
　　
　　拿着那份报告，半兵卫和犬千代前来拜访良晴，
　　
　　
　　但是不知为何良晴正和一直都关系有点微妙的宁宁非常快乐地‘玩耍’着，
　　
　　
　　说起来，为什么宁宁会在揉搓着良晴的股间！？
　　
　　
　　【良晴大人！？难道说好色的你终于对年幼的宁宁出手了吗！？】
　　
　　
　　【和对豪盛不同的真正的女性公敌，就由正义的狗狗大人给予天罚！】
　　
　　
　　【哎？错了，误解了！什么都没有发生，俺什么都诶有做！】
　　
　　
　　犬千代和半兵卫一起把骑在良晴身上的宁宁给推开了，
　　
　　
　　【到底在做些什么啊，是也！宁宁只不过是在和哥哥大人玩游戏罢了！】
　　
　　
　　【别被骗了是也宁宁大人！良晴大人也是，对女孩子的身体这么饥渴的话我，我，我那个，虽然比宁宁大人年长许多，但是体型上却很相似是也】
　　
　　
　　【半兵卫酱，都说了是误解了啊！为什么开始脱衣服了啊！】
　　
　　
　　【糟糕了现在不马上把良晴带会现实世界的话就会永远变成只喜欢幼女的废柴了啊犬千代也来帮忙】
　　
　　
　　【为什么擅自就抱上来了啊犬千代？说起来，你不也是幼女吗！在俺看来你和宁宁是同一个类别的！】
　　
　　
　　【我打，犬千代，不是幼女年级上，是少女】
　　
　　
　　【在良晴大人的国家里据说有一种被称为‘萝莉控’的，只爱幼女的可怕的疾病，我认为良晴大人现在肯定是‘萝莉控’发病了！虽虽虽然害羞得要死了，但是，在一切都太迟了之前，就用我们来治疗你吧！】
　　
　　
　　【拜托了半兵卫酱，冷降下来听俺说！俺才没有‘萝莉控’发病什么，但半兵卫酱和犬千代酱你们要是再这么刺激我的话，说不定就真的要变成萝莉控了！】
　　
　　
　　【哦哦和哥哥大人脱光光做‘游戏’吗？好像很有意思的样子宁宁也要参加！】
　　
　　
　　【不可以是也！宁宁大人！】
　　
　　
　　【良晴真是个坏男人，居然把宁宁调教到了这种地步】
　　
　　
　　【别再说这种奇怪的话了犬千代！喂，别再脱了！！】
　　
　　
　　大骚乱，
　　
　　
　　被三个半裸的女孩子压在身下的良晴陷入了缺氧状态，
　　
　　
　　（对了，想起来了！）
　　
　　
　　还没从信奈那边得到约好的吻呢，终于想起来了，
　　
　　
　　俺才才才才不是想跟信信信信奈kiss什么，只不过，只不过要是不早点把赏赐夺到手的话，那个小气的女人肯定会找借口反悔变卦的，肯定是这样！
　　
　　
　　【呜噢噢噢！不管怎么说先去找信奈！】
　　
　　
　　英气百倍，元气一千倍，
　　
　　
　　良晴一鼓作气从女孩子们构成的馒头山里爬了起来，
　　
　　
　　【呀啊】
　　
　　
　　【哦哦，哥哥大人燃起来了！】
　　
　　
　　【感到了惊人的执念】
　　
　　
　　【很抱歉现在不出去一下不行】
　　
　　
　　良晴说着，发挥出超过奥林匹克短跑冠军的速度冲了出去，
　　
　　
　　【在越前没有买土特产的余裕，之后在睿山买了当地名产的豆腐和腐竹！来尝尝吧！】
　　
　　
　　【哦哦！腐竹是什么啊哥哥大人？】
　　
　　
　　(才才才才不是喜欢信奈什么！！俺俺俺俺只是要矫正那个老是克扣对家臣许下的赏赐的那个小气女人的坏习惯罢了！是的，老是在赏赐上面出尔反尔的话家臣们肯定会很不满，说不定什么时候就会谋反了！预防这一点是俺作为家臣的义务！！)
　　
　　
　　奔跑着，
　　
　　
　　在月下宽广的土路上全力奔跑，
　　
　　
　　（信奈现在确实应该是在本能寺才对，俺以前修学旅行观光京都时去过那里，不过那个本能寺和现在信奈居住的本能寺不同，是‘本能寺事变’中原本的本能寺被烧毁后更换地址重新修建的新本能寺，所以在这个战国时代的本能寺，没错，应该就在俺借宿的妙觉寺旁边——）
　　
　　
　　（信奈的用心可见一斑）
　　
　　
　　啊啊，
　　
　　
　　这里是京都啊，
　　
　　
　　跟休学旅行时看到的那个被公路包围的现代化都市不同，
　　
　　
　　直直的土路，
　　
　　
　　俺正用自己的脚奔跑在战国时代的京都啊，
　　
　　
　　良晴兴奋地几乎要叫出声来了，
　　
　　
　　（狼嚎？？）
　　
　　
　　信奈，
　　
　　
　　你啊，桶狭间的急袭也好，稻叶山的攻城战也好，上洛战也好，还有生涯最大的危机金崎撤退战都已经挺过来了，
　　
　　
　　在俺通过战国游戏记住的历史中，织田信长之后会和将军——足利义昭对立并陷入【织田包围网】中，
　　
　　
　　但是这个世界的将军是被你饶了一命的今川义元，而且她来到京都之后就一直沉浸在蹴鞠和玩弄风雅之中，对你感谢还来不急，阴谋造反什么的绝不可能，
　　
　　
　　这样的话，为谋反牵线的幕后黑手到底是谁呢，如果真的【纵使方式不同，历史大体的走向还是不变的】的话，那么现在在这个世界肯定也有人正在秘密地谋划着【织田包围网】!
　　
　　
　　俺从战国游戏中获得的历史知识也和这个世界的历史产生了分歧，渐渐的会越来越派不上用场吧，
　　
　　
　　金崎事件中原本的防守方式也失败了，
　　
　　
　　说不定什么时候，不，也许很快俺对你说就会变得帮不上忙了，
　　
　　
　　但是，就算如此，
　　
　　
　　绝对，
　　
　　
　　只有【本能寺事变】这个事件，绝对俺要阻止它，
　　
　　
　　对你那样仰慕的十兵卫酱怎么看也不可能会谋反，
　　
　　
　　（你太不了解女人的嫉妒心了，说起来你就是主要原因啊啊啊！）
　　
　　
　　半兵卫说过的【让历史回归本途的力量】如果真的存在的话，那么在这个世界说不定会有什么人会代替十兵卫酱发起【本能寺事变】，那个人也许现在就在家臣之中，
　　
　　
　　又或者说，是俺还没有见过的某个人会发起【本能寺事变】
　　
　　
　　不知道会是怎样，
　　
　　
　　虽然不知道，但是俺绝对会守护你的，
　　
　　
　　你没有死在本能寺的未来，俺出生的世界里不存在的另一个未来，无论如何也想要看一看，
　　
　　
　　俺肯定是为了这个原因才来到战国时代的吧，
　　
　　
　　因为被毛利家牵制而没能赶上救援【本能寺事变】什么的，俺绝对不要，
　　
　　
　　虽然和藤吉郎大叔比起来俺只不过是个没用的高中生，但唯有这件事俺能胜过他，不，俺一定要胜过他！
　　
　　
　　就算是，要代替你被业火烧成灰烬也心甘情愿
　　
　　
　　(这些话你要是直接跟信奈说的话，晚上你就能告别处男了)
　　
　　
　　终于到了,
　　
　　
　　夜晚的本能寺，
　　
　　
　　简直就如同城堡一般，
　　
　　
　　城外挖有壕沟，墙壁高耸入云，而且有着让人惊叹【这是在城市里面的寺庙吗？】那种程度的宽广，
　　
　　
　　原来如此，确实是京都最适合信奈居住的地方，
　　
　　
　　【哟！守卫！辛苦了！请传话说 相良良晴按照约定来领赏了！】
　　
　　
　　【相良大人，请稍等】
　　
　　
　　【哎？】
　　
　　
　　城门立刻就打开了，仆人们将良晴带入了城内，
　　
　　
　　【就是这里，公主正在里面等候您】
　　
　　
　　（在你跟一群LOLI玩咸湿游戏的时候，居然还有一个御姐，不，两个御姐洗干净了在等你什么，有没有跟我一样杀意升腾的，举手组队！）
　　
　　
　　在城内的一件房间前，被这么告知的良晴不由自主地咽了一口口水，
　　
　　
　　辛苦了，
　　
　　
　　（啊，啊咧？非常简单地进来了啊信奈，你不是说了赏赐取消吗？喂喂，这到底是怎么一回事啊）
　　
　　
　　一下子就紧张了起来，胃痛，喉咙干咳，心脏如同要爆炸一般鼓噪着，良晴几乎就要说出（还是回去吧）这种让自己想哭的话来了，
　　
　　
　　【不行，不行不行不行，这是对小气主公的谏言行为！而且只不过是kkkkiss而已！这之上的事情是不会做的！不不不不过，旁边也没有人在俺到底在说些什么啊？唔啊啊啊~！】
　　
　　
　　用颤抖着的手，【啊啊啊】地鼓起勇气猛地推开了们，
　　
　　
　　室内只有一个人，
　　
　　
　　凛然正坐的少女，
　　
　　
　　是穿着单薄白衣的——柴田胜家，
　　
　　
　　（中招了吧，胜家也是 姬 哦，所以实际上小姓们说的 姬 指的是胜家：） ）
　　
　　
　　[[IMG,ea77e0e03fe51377eeba8d6cbe3902b1,666,1000,119742]]
　　
　　【呜啊，呜啊呜啊呜啊】
　　
　　
　　已经完全是哭出来的样子了，胜家一脸哀伤地颤抖着，
　　
　　
　　【说起来，为什么会是你啊，胜家！？】
　　
　　
　　【讨厌，讨厌，讨厌，那个，之前一时大意不是跟你约好了吗，你要是能够活着回来的话胸部就随你喜欢让你摸个够呜啊啊啊啊！人家，人家那个时候认为你绝对死定了才那么说的，没想到，没想到真的活着回来了!所以，为了履行那个约定，我已经做好觉悟了！】
　　
　　
　　【哈哈啊？那种随口说说的约定俺早就忘了！比起那个来，信奈在哪里？】
　　
　　
　　【呜啊，呜啊，呜啊呜啊呜啊来，来吧！来摸吧！不用手下留情尽情地摸也可以！抽泣我要被玷污了抽泣，抽泣，抽泣啊啊救救我吧妈妈大人!】
　　
　　
　　【别这样了，俺都说了找信奈有事而且要是真的讨厌到都哭出来了的话不摸不就行了吗！俺这边才是被你说得都受伤到想哭了！】
　　
　　
　　【武武武士言出必行！难道你想让人人人家切腹吗猴子！？你到底鬼畜到什么地步了啊啊啊！】
　　
　　
　　【不摸的话就切腹？】
　　
　　
　　【这这这这不是当然的吗！背弃了在战场上互相托付性命时定下的约定，人人人家就不能算是武士了！不是就只好切腹了吗！但但但但是要被你这样的猴子**什么，啊啊切腹也许才比较好呢讨讨厌啊啊啊！】
　　
　　
　　【摸了的话，你就会让俺去见信奈了吧】
　　
　　
　　（喂喂，怎么好像是胜家逼你，你还一副不情愿的样子啊，鬼畜啊，去死）
　　
　　
　　【抽泣抽泣抽泣啊啊，人家知道了！会让你去见的!所以快点摸吧，快点让人家解脱吧！】
　　
　　
　　（小三同意老公会去看正妻的条件！！！？？？）
　　
　　
　　呜，
　　
　　
　　在金崎撤退战前和她定下的这种约定在地域一般的战场上已经完全忘记了，不过，这不是没有办法吗
　　
　　
　　要攻入本能寺直取信奈的话，首先就必须突破胜家才行
　　
　　
　　(嘛啊，至今为止都不知道多少次被信奈在赏赐的事情上出尔反尔了，这种程度的额外补偿就算是收下也没有关系)
　　
　　
　　良晴自傲的阿甘精神又开始作祟了，
　　
　　
　　【咳咳，嘛，嘛啊没办法了，都说到不摸就切腹的份上了，俺也只好摸了，助人为乐乃是人之根本嘛】
　　
　　
　　【啊呜，啊呜啊呜果然还是想摸吗？！】
　　
　　
　　【不是的，虽然对俺来说怎么样都可以啦，不过要是织田家最强的你在这里切腹的话可是会很困扰的】
　　
　　
　　【抽泣妈妈呜呜呜呜呜够了啦快点摸吧！】
　　
　　
　　总觉得好像在做什么非常糟糕的事情一样，良晴在胜家面前正坐了起来，
　　
　　
　　然后，颤微微地伸出了双手，
　　
　　
　　手的前方是像两个大蜜瓜一般夸耀这自己大小的胸部
　　
　　
　　【吞口水，作为额外补偿这真是最高等级啊，俺，俺开动了】
　　
　　
　　不知为何用来敬语，
　　
　　
　　良晴张开了手指，慢慢地点到了那宇宙最高的理想乡上，
　　
　　
　　呜扭
　　
　　
　　【这，这是何等的柔软啊!?】
　　
　　
　　【呜啊，呜啊呜啊呜啊咦咦咦，真的摸了啊混蛋猴子！】
　　
　　
　　【好，好，好，好棒啊】
　　
　　
　　简直就好像是驾驶者阿波罗宇宙飞船初次降落在月球表面的宇航员那种心情，
　　
　　
　　现在，人类的历史发生了本质上的改变！
　　
　　
　　就算之后被胜家海扁一顿，俺也已经没有遗憾了，
　　
　　
　　【稍，稍微在指尖再多用点离奇的话会怎么样呢】
　　
　　
　　我揉，
　　
　　
　　【咦啊啊啊啊，啊呜，哇啊啊啊，真的被猴子摸了胸部啊!已经不行了，人家已经嫁不出去了！？】
　　
　　
　　【这，这，这，这是！富含着弹性，就好像胸部里面在把手指给弹回来一样！？到底是为什么啊，胜家，你为什么会有一对这么羞耻的胸器啊】
　　
　　
　　我揉，我揉，我捏，
　　
　　
　　唔啊啊太棒了，就算是隔着单衣也可以真切的感受到的这种压迫性的大小这种柔软度
　　
　　
　　【噢噢噢噢！？骗人的把，这是，这就是真正的**的触感！？真不愧是女孩子啊！活着，活着真是太好了，感动到泪流不止了啊！】
　　
　　
　　【猴，猴子！啊不可以！这样揉，这么揉是不可以的！痛，好痛！】
　　
　　
　　【啊啊，抱抱抱歉，一不注意就兴奋起来了！糟了，手，手被吸住了，拿不开！怎么回事，这到底是怎么一回事！】
　　
　　
　　【人家，人家要坏掉了，人家还是第一次，更温柔一点，笨蛋！】
　　
　　
　　【这才是我们人类长年以来所追求的宇宙最高的瑰宝啊啊啊！】
　　
　　
　　【不不不不要说些意义不明的话啊！还有很多其它的吧，这种时候该对女孩子说的话！】
　　
　　
　　【抱抱抱歉胜家，过于兴奋地缘故智商大幅度降低了！着，这是何等舒适的手感啊居然一直以来都无视这些活下去的豪盛真是个超级大笨蛋！胸部最高！】
　　
　　
　　【啊呜呜呜！太害羞了，实在太害羞了，快点结束吧！】
　　
　　
　　就在两人完全进入气氛对周遭的状态开始变得无法把握的时候，
　　
　　
　　喀拉，
　　
　　
　　门突然被拉开了，穿着一身与胜家相同的白色单衣的信奈一步，一步地慢慢走进了屋子里，
　　
　　
　　【公，公主大人！？】
　　
　　
　　【哎！？信奈！？】
　　
　　
　　在短暂的时间里，良晴品味着仿佛去到了月面世界一般的死寂，
　　
　　
　　仿佛带了能面（应该都知道是什么吧，因为太麻烦了，所以不懂的自己百度去）一般面无表情地站在原地的信奈经过了长时间的沉默，终于开口说道，
　　
　　
　　【呼是这么一回事情哇，和跟我接吻比起来还是胜家的大胸更好哇，我说呢，原来是这样啊，跟我的嘴唇比起来你还是更喜欢六那个满是脂肪堆积起来的胸部呐，从未来的猴子国来的你说起过，在未来的猴子国里六这种大胸是非常受欢迎的呐，原来如此原来如此哈啊虽然已经对今晚可能会发生的事情做了各种各样的思想准备，但是，这种展开，还真是完全没有想到呢猴子把跟我的约定完全忘记了跑去和六私通一脸猥亵地揉着六的胸部什么的】
　　
　　
　　（我很感兴趣信奈的思想准备已经做到了那一步上，窃笑）
　　
　　
　　【那个信奈？】
　　
　　
　　【不，不是这样的公主大人！这绝对不是私通，是在金崎定下的约定是也啊呜,啊呜啊呜啊呜!】
　　
　　
　　【烦死了！六！你做的很好啊，居然敢擅自喂人家饲养的猴子】
　　
　　
　　（这里信奈说了 あたし　人家，女孩子的说法，不是误翻，话说原来喂猴子使用胸部的，原来如此，原来如此）
　　
　　
　　【呜呜啊啊啊啊，公主大人是真的生气了呜呜呜！被猴子玩弄过后再也嫁不出去了的人家，现在连公主大人的宠幸也失去了~！人家，人家已经是残花败柳了!】
　　
　　
　　呜哇哇哇，胜家把脸贴在榻榻米上大声地哭了出来，
　　
　　
　　【啊啦六痛哭流涕了哇，哦我就说总觉得哪里有点奇怪，原来如此，猴子强行推倒了讨厌自己的六，无视了六的抵抗强行揉了六的胸部呐，错的全部都是猴子呐，果然是这么一回事啊】
　　
　　
　　（你觉得就猴子那小身板，能推倒六这个暴力女吗信奈，用胸部想也知道不可能的吧）
　　
　　
　　【哎！？不是这样的信奈！俺，俺是为了从你那里接受赏赐才过来的好了你也别哭了，好好地跟信奈说明一下胜家！】
　　
　　
　　【问答无用！】
　　
　　
　　锵！！
　　
　　
　　不禁让人怀疑到底是从哪里拔出来的，信奈的手上已经握住了名刀【压切长谷部】，想都不想就对着良晴的脖子一刀砍了过去，
　　
　　
　　千钧一发之际，良晴一个侧滚险险地躲过了这一刀，
　　
　　
　　【哦哇！？暂停一下，这一招是真的想杀了俺啊！要是再慢个半秒现在俺的脑袋就已经被你砍下来了！】
　　
　　
　　【袭击女孩子的邪魔外道杀无赦！唔啊啊啊，之前一直一个人在妄想着各种各样的展开而苦恼不已的我简直就跟笨蛋一样】
　　
　　
　　【哎？妄想？那是什么？】
　　
　　
　　【烦死了！唯独今天绝对不会放过你的，你这只色情猴子！去死吧——！】
　　
　　
　　【胜胜胜胜家，拜托你了快解释一下！】
　　
　　
　　【呜哇哇哇公主大人公主大人因为猴子摸了人家的胸部居然生气到这种地步，以前从来没见公主大人这么生气过，果然，果然公主大人喜欢猴子啊，喜欢到发现猴子花心就要杀掉他的地步啊啊！公主大人！？】
　　
　　
　　良晴拼命跑了出去，
　　
　　
　　跑出了本能寺，在夜光下奔跑在土路上，
　　
　　
　　【喂，都叫你等等了，你这只跑到人群里面的妖怪猴子！为什么要逃跑啊！快点把脖子伸过来让我砍啊！】
　　
　　
　　【你冷静下来听我解释啊！】
　　
　　
　　【不听不听不听！绝对不听！你知道我我我我我是抱着什什么心情一直等着你过来的吗，但是，但是，为什么你会那么下流地跑去揉六的大胸部啊！？】
　　
　　
　　【哎？等一下？你刚才说了什么？】
　　
　　
　　【什么也——没——有——！总之，你给我去死！】
　　
　　
　　呼，
　　
　　
　　锵，
　　
　　
　　呜哇，只差一点点就死掉了啊，
　　
　　
　　这次她是认真地，
　　
　　
　　信奈进入了魔王模式！？
　　
　　
　　要是被逮住了必死无疑！
　　
　　
　　良晴一边在夜晚的街道上狂奔一边大吼道，
　　
　　
　　【可恶为什么会变成这个样子啊？可恶！】
　　
　　
　　【给我等等！你这个花心大萝卜！】
　　
　　
　　这天晚上，京都的百姓们流传着【差一点火烧睿山的第六天魔王这一次又为了退治出现在城市里的妖怪猴子挥着日本刀到处乱砍】的恐怖传言，就算良晴大喊着【救救我吧】拼命地敲门也绝对没有开门，
　　
　　