　　终　章　狂热胎动的结局 CRAZY_1st_cry.
　　
　　
　　
　　
　　钻石天井的最底层，这里有一条被安装在墙上的狭窄过道。而驾驶着Power Lifter的浜面仕上正站在上面。
　　理由很简单。
　　
　　“不妙。这个奇怪的甜甜圈有麻烦！它在发出奇怪的叽喳声啊！！果然是负荷过大了吗！？”
　　
　　不过站在地板上，双手叉腰地朝他望去的绢旗最爱和麦野沈利却是一脸轻松。
　　
　　“洗衣机发出那种声音的时候也照样超没事的啦。”
　　
　　“这又不是洗衣机！！是引力子式人工重力制御装置啊！要是它爆炸的话，整个星球都会被压缩成拳头大小的啊！！”
　　
　　“管他呢。要是情况不对的话，我用『原子崩坏』把它蒸发掉就好了。”
　　
　　“都说了这不是洗衣机啊啊啊啊啊啊啊！！更别说它现在是在支撑着这栋七十层的大楼啊！要是突然停止运作的话，说不定整栋楼都会塌掉的！！”
　　
　　“啊——”
　　
　　“那是不是超快逃跑比较好？”
　　
　　她那轻松的语气，听上去就像是在说“下个月蛋黄酱会涨价，所以还是趁现在买吧”那样。
　　
　　“诶？等等……那我呢……？”
　　
　　“浜面你快点。天花板上的那个甜甜圈已经在四处冒蒸气了。能不能超做点什么？”
　　
　　“你叫我做什么好啊！？”
　　
　　“我怎么知道？抓住喉头的接触点试试看。”
　　
　　“这又不是漏水的洗衣机！那种程度怎么可能修得好啊！！”
　　
　　浜面在不断地发着牢骚，但也想不到除此之外的修理方法了。结果，他不得不像个傻瓜一样防止那些奇怪的蒸汽（……如果那真的是蒸汽的话）继续外泄。这个时候，Power Lifter的大手掌倒是派上了用场。
　　与此同时，麦野和绢旗迅速逃离了大楼的最底层。她们朝着通往楼梯的大门走去。
　　
　　“今天真是糟透了。”
　　
　　“你该不会相信了那个‘所有人的运气都是平等’的迷信吧？到头了还是看概率的，所以在经历了糟透的事后就会有超好运等着我们什么的，这种安慰一点意义都没有。”
　　
　　“等等！等等我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　浜面冲着那两名少女的背影大喊着，但她们已经消失了。
　　孤身一人的浜面仕上，只能照看着这个随时会爆炸的大型甜甜圈了。
　　不过即使神舍弃了学园都市，看来还是有些正体不明的什么东西——比如说血型占卜或是大数据投资理论——仍然眷顾着这个地方。
　　在超霉运过去后，有人来作出补偿了。
　　
　　“浜面。”
　　
　　“泷壶酱……？”
　　
　　“为什么痛哭流涕的？”
　　
　　一名穿着粉红色运动服的少女爬上了梯子，来到了位于过道上的大型Power Lifter旁边。
　　
　　“地面的入口已经打开了，警备员很快就会来。”
　　
　　“对，如果连这点程度的希望都不留给我的话，那就大有问题了！！”
　　
　　“浜面，为什么你变得这么娘娘腔了？”
　　
　　泷壶温柔地来到了他的身边。
　　没有什么特别理由。
　　他们已经到了不需要借口或是目的就能挨着对方的境界了。
　　……至少，本来是这样的。
　　
　　
　　嗖。
　　
　　
　　紧接着，浜面一边抓着从甜甜圈那里伸出来的管道，一边灵活地转了个身避开了身穿运动服的少女。
　　失去支点摔在地上的泷壶理后，表情变得像死灰一样。
　　她以碾碎石头那样可怕的平淡声音朝自己的恋人搭话。
　　
　　“浜面……？”
　　
　　“不，等等，不是我的错。那不是我做的！这搞什么啊？啊，等等，难道是『安涅利』那家伙……！？”
　　
　　“安涅利是谁？”
　　
　　“等等，泷壶。吃一个行动辅助程序的醋是不是有点过分了啊！？等等、等等。听我解释。我会从头解释的！还有『安涅利』也是，不要试图绊倒泷壶啊！！”
　　
　　
　　
　　
　　地面看起来就像是水坝决堤那样。
　　圣日耳曼被击败后，钻石天井的出入口都被打开了，于是被关在里面的少年少女慌忙跑了出来。
　　
　　“哇、哇！”
　　
　　在人群之中，有一个小小的身影被人潮卷了进去。
　　蓝花悦……不对，是曾经套用过那个名字的加纳神华。
　　少年也得以从圣日耳曼的束缚中解放出来，回到了地面上。就是在那个时候被人潮卷进去的。
　　然后一个人抓住了他的小手。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　是上条当麻。
　　回过神来的时候，两人都被抛到了第十五学区的黑夜中。
　　刺猬头少年一脸不爽地回头望向人潮。
　　
　　“看来要和其他人汇合会比较困难啊。等到人潮过去后，再用手机跟她们联系吧。”
　　
　　“那个……”
　　
　　“哦，引力炸弹吗？浜面和那个叫史蒂芬妮的人会解决的。钻石天井里的所有人都被放了出来，很快就会有正式的警备员小队来指挥的。你什么也不用担心。”
　　
　　“呃，我不是想说那个。”
　　
　　“哦，这样啊，如果想离开的话还是快点走比较好哦。我们可能必须要去跟警备员解释一下情况，你要怎么办？还是不跟他们说话比较好吧。”
　　
　　上条一边说着一边挥手，但是加纳神华摇了摇头。
　　
　　“我也一起去。我确实给很多人带来了不少麻烦，但是，我也没有做什么见不得光的事情。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　上条的表情稍微变得柔和了些。
　　
　　“不过你还是变回来了啊。不是我（ore）而是我（boku）①吗？”
　　【①注：加纳的自称一直是小男孩用的boku，只有在最终决战时变成了ore。】
　　
　　“刚才只是大脑充血而已……说话方式不会那么容易改变的啦。”
　　
　　“嗯，你说得对。”
　　
　　人会成长。
　　但是人的根基也许并不会那么轻易改变。
　　加纳神华大概仍然会是一个爱哭鬼。
　　但是少年已经获得了忍住多余的眼泪并继续往前看的力量。
　　那就是他经历的小小改变。
　　一边保留着他的老朋友所十分喜欢的部分，一边成长了起来。
　　真是一次很有意义的经验。
　　毕竟，
　　
　　“芙兰达，确实存在过。”
　　
　　加纳神华叹了口气。
　　
　　“现在已经太迟了，也没有任何能够拯救她的办法了，但是我找到了她的真相。我已经满足了。”
　　
　　不去逃避，而是直接接受一个残酷的真相，大概这才是强者吧。至少，他已经不是只会通过将视野狭窄化，来让颤抖的脚步好迈开点的那个小孩了。
　　
　　“喂。”
　　
　　加纳神华的语气，听上去比起说是刚刚才发现某个问题，不如说是想弄明白纠结了好一阵子的问题。
　　
　　“你为什么让给了我？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“在最后关头。虽然我是给予圣日耳曼最后一击的人……不过，本来不这样也是可以的。你肯定可以单独击败圣日耳曼的。但为什么你没有那样做？”
　　
　　就好像这个问题打了他一个措手不及那样，上条一下子笑了。
　　然后作出了答复。
　　
　　
　　“说什么呢？你才是主角（Hero）啊，加纳神华。”
　　
　　
　　他不需要超能力程度（Level 5）的能力。他不需要学园都市第六位的头衔。
　　他不需要不存在的安妮女王之盾。他不需要这个传说来补强自己。
　　虽然他只不过是个少年，但想要拯救世界的话已经够格了。
　　
　　
　　
　　
　　住着两百三十万人的学园都市，每天都产生着无数的悲欢离合。无论是谁的人生，都不可能说是100.0%完美幸福的。
　　只需要稍微注意一下周围，很快就会明白这点。
　　一个小小的身影正蜷缩着流下泪水。
　　可以听到含糊不清的呜咽声。
　　
　　“……呜、嗬……咕……”
　　
　　声音是从学院都市里随处可见的宿舍单间里传来的。
　　流下泪水的是一个初中女生。房间里没有开灯，头上蒙着一床毛毯的她正在瑟瑟发抖。理由很简单。
　　和至今为止的故事完全不同。
　　每三天就会举办一次的秘密死亡游戏。
　　少女服从着由『GM』提出的残酷规则，通过了无数个游戏。有时候是一个人，有时候会和其他玩家合作，但已经玩不下去了。已经有很多朋友在之前的游戏里失手了。而失败者在下一个游戏开始之前就会被处理掉。
　　必须要阻止这些游戏，但是她没有这么做的手段。
　　只能一直根据『GM』的规则继续奋斗下去，想要逃脱这个结构是绝对不可能的。
　　没有时间了。
　　要是放着不管的话，朋友们的生命就会终结。而等到她被完全孤立后，其他的玩家就会一起围攻她，那样她迟早都会输的。
　　什么也做不到。
　　即使去利用自身的超能力、学历、财产、家里的人脉、体能、资格以及构成她这个人的一切元素，也无法找到任何可以从这个状况中脱离出去的手段。
　　就在这个时候。
　　深夜中的门铃响了。
　　
　　“……？”
　　
　　她的肩膀不由得颤了一下，但之后什么也没有发生。
　　一分钟，五分钟，十分钟……时间过去了，但是什么后续展开都没有。
　　她慢慢转向了前门，最终还是站了起来。披着毛毯的她接近了前门。猫眼的另一头看不到任何人，于是她打开了一点点仍然被防盗锁拴住的门。
　　外面空无一人。眼睛没有任何生气的她歪了歪头。
　　就在这个时候，她注意到了。
　　在门外的报纸箱里，好像有个什么东西在。是一个A4大小的信封。担心里面被藏了刀片的她，小心翼翼地将它捡了起来，然后拆开了信封。不过上面没有被做过任何手脚。
　　她浏览起那些十分难懂的文件，然后皱了皱眉。
　　这是一堆私人信息文件。
　　里面还附有一条信息，上面写着如何将必要的部分进行剪切粘帖、以改变自己身份的教程。
　　将信封头朝下甩了几下后，一张经过叠压处理的卡片掉了出来。少女那颤抖的嘴唇，说出了上面印着的名字。
　　
　　
　　“学园都市，第六位？蓝花……悦？”
　　
　　
　　另一边。
　　一个灵活躲过了保安感应器，逃到夜晚的街道上的不良少年，正在通过手机汇报着情况。
　　
　　“啊啊，啊啊！如你所愿，我将‘蓝花悦’转移到其他地方了。真是有够无聊的。既然有第六位的力量，那你肯定不用这么拐弯抹角也能直接救他们的吧。你这混蛋就这么喜欢看扁人吗？”
　　
　　「……」
　　
　　“如果不能自己解决问题就没有意义？我说的‘看扁人’就是这回事啊，精英大人！虽然为了知识分子的爱好而跑腿的我是没资格这么说的。不过这还真不是我内脏粉碎机•横须贺应该干的活啊，真是的，我都在陪你胡闹些什么啊。”
　　
　　「……」
　　
　　“给我闭嘴下地狱去吧。还以为跟在第七位上头的人合作的话，就能想办法治治那个烦死人的骨气混蛋了，可我却一直在做这种时薪九百円的苦力劳动。接下来还要干嘛？等到他们那生疏的演技穿帮后帮他们逃走吗？……喂喂老子又不是正义的英雄！去你的！！行了我干还不行吗！！”
　　
　　不良少年很不爽地咂了咂舌头，然后挂掉了电话。
　　他暂且回头转向了学生宿舍那边，低吟了一句。
　　
　　“……欢迎来到世界的阴暗面，‘蓝花悦’第……唉，我都懒得数了。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　在离钻石天井不远处的一个公园里，有一个拄着一把黄金剑作为拐杖，和木乃伊无差的『魔神』。他用干裂的声音开口说道。
　　僧正。
　　他正张合着从法衣里伸出来的、像树枝一样的手指。
　　
　　“圣日耳曼能被安全击败真是太好了。那家伙就像个无论添加了什么样的相位，或者创造了多么完美的世界，都一定会冒出来的病毒那样。而且拜他自己积下的怨恨所致，想要和他交流也不可能了。吾等本可以直接介入，但吾等的力量实在是太强。要是在介入的期间把世界给毁掉，那就得不偿失了。”
　　
　　“对，不过已经结束了。”
　　
　　一个棕色皮肤的银发美女低语道。她就是全身都裹着白绷带的奈芙蒂斯。
　　
　　“那个巫毒的『僵尸』做得很好。老朽四处走了走后确信了这点。术式现在已经适应了吾等的身体，我们在世界中移动也不会把它毁掉了。”
　　
　　“嘻嘻嘻。对立的镜子的分割术，是吗？”
　　
　　娘娘就像个淘气的孩子那样笑了。身穿一件雪白的短旗袍的她，正在用食指把玩着贴在额头上的一张显眼的咒符。
　　
　　“通过无限分割我们所持有的无限力量，就能将我们维持在世界勉强能够容纳的等级了……但在某种意义上说，这还真是最糟糕的变化呢，对吧？这下子即使不停地杀死我们，事情也会变得没完没了了。就像俄罗斯套娃或者洋葱那样，想要完全杀死我们的话就必须来一场接近永恒的战斗呢。”
　　
　　“无需多虑。吾等已经是完全的『魔神』了，还能找到击败吾等的办法才是不正常的事。”
　　
　　“僧正，就是因为这样你才没法悟道啊。到底什么时候你才能意识到这点啊？”
　　
　　总而言之。
　　『魔神』们也拥有了可以在这个对他们来说一触即碎的世界中自由移动的法术。
　　也就是说，接下来才是重头戏。
　　再也不会交给其他人的任性，或者坐看其他人拉下帷幕了。
　　这次，一群货真价实的『魔神』要行动了。
　　
　　“……首先是上条当麻。”
　　
　　僧正仰望星空地说道。
　　
　　“亚雷斯塔一直跃跃欲试，甚至连奥帝努斯也插了一脚，但这倒也不是什么坏事。吾等只需获取为实现吾等的目标所需的一切即可。”
　　
　　“我说老头子，男人跑去当小三可是最差劲的哦？这就是为什么即便你贯彻自身到了木乃伊化的境界，也没有得到任何追随者的缘故。”
　　
　　突然。
　　Zaza！！夜晚的公园里出现了杂音。
　　声音从一个扬声器里传来。那是个用于白天报时，以及在紧急情况下提供灾害信息的大型扬声器。
　　一个熟悉的声音响起。
　　
　　「你们真的以为我会允许吗？」
　　
　　“哦哦，是亚雷斯塔吗？汝还活着真是太好了。前几天真是抱歉。老朽已经一把年纪了，真不应该受自己的愤怒驱使才是啊。”
　　
　　仅仅如此，就足以让他下了杀手。
　　并不是遵从一个夸张的计划或是做出什么精细的准备，而是随着自己的感情波澜行事。
　　从僧正的话里可以听出，折磨弱者会使他感到愉悦。而且最糟糕的是，这个“仍未悟道的男人”完全看不到自身的丑恶。他的表层意识并不认为这么做算是落井下石。他是真心地认为，这是在对之前对峙过的对手表达歉意。
　　
　　“不过，吾等也在这里找到落脚点了。虽然可能会在汝的后庭里搞点破坏，完事后说不定连都市都不是了，不过还是请原谅。毕竟，吾等都是急性子啊。”
　　
　　「落脚点？你是说将『魔神』拥有的无限容量进行无限的分割，通过将世界勉强能够容下的存在不断重叠，从而欺骗世界的术式吗？」
　　
　　“这么快就收到风了啊。不过，这对汝来说应该是一次很好的机会吧，亚雷斯塔。毕竟吾等的力量被限制到能被这个世界解释的程度了，想要下杀手的话应该再没有比这更好的机会了吧。”
　　
　　即使是这句话，其实也暗藏着“实际上不可能”这一结论。
　　首先，他们是被世界勉强容纳下的存在，而能够杀死他们的人在这世界上根本不存在。无论『魔神』的力量被分割至亿分之一还是兆分之一的程度，区区魔法师仍然杀不了他们。
　　再加上，这群『魔神』的存在就像俄罗斯套娃或者洋葱那样被无限重叠着。也就是说，想要完全抹杀掉僧正他们的存在，就需要将本来杀都杀不掉的『魔神』，杀掉一兆，甚至一京（一万兆）次。
　　也就是说，实质上没有人能够阻挡僧正、奈芙蒂斯或者娘娘这些『魔神』。
　　他们可以在这个世界里肆意地大闹一番，而任何与其作对的人都会被碾碎。
　　普通人只能蜷缩在角落里瑟瑟发抖，等待天灾过去。要是刚好挡住『魔神』的去路，就会因为“如此不幸”而被打成粉末。
　　不用说也知道，学园都市已经被卷入到这种天灾里面了。
　　不过……
　　
　　「……确实，要下杀手的话这也许是个不错的机会。」
　　
　　“……？”
　　
　　僧正皱了皱眉。
　　
　　
　　噗叽！！！！！！
　　随即就感觉到有什么正体不明的物体贯穿了他那干枯的胸膛。
　　
　　
　　“什、么……！？”
　　
　　僧正吃了一惊。
　　不过受到影响的不止他一个。在一旁面露苦色的奈芙蒂斯和娘娘也用手捂着胸口。
　　
　　「要是能够预测到必须要做的事情和必须要发生的事情，就能为下一步棋做准备了。想要进入这个世界的话，『魔神』们就必须对自己的身体使用一个共同的术式……难道你以为我不会利用这一点吗？这可是我按照自己的喜好，用参数覆盖你们内部构造的大好机会。」
　　
　　“……”
　　
　　僧正沉默了一阵子，然后说道。
　　
　　“不，那不可能。汝的唯一成就，就是那被汝称为艾华斯的失败作。居然能够以同样的方式影响不止一个，而是一群完整的『魔神』，这种术式汝怎么可能准备得出来？更别说汝如果想要构筑出这个术式，就必须得到与吾等相关的情报才行。”
　　
　　「哎呀、哎呀。」
　　
　　亚雷斯塔的声音不带一丝情感。
　　
　　「你觉得我为什么会挑奥帝努斯被击败后的这个节骨眼上，去单挑你们这班『魔神』呢？等等。难道说。你不会真的以为，像我这样的‘人类’会被区区日记上的泪痕所激怒吧。」
　　
　　“难、难道说汝……”
　　
　　「为了得到必要的参数，我就只能动武来抢了，仅此而已。不过是有相识因此而取笑过我啦。」
　　
　　所以输了也没关系。
　　只需要通过直接对战将『魔神』们的参数偷到手，然后活着回来就行了。
　　
　　「已经埋在你的体内了哦。」
　　
　　亚雷斯塔如此说道。
　　那个“人类”的冷淡声音，就好像要向这些魔法之神作出挑战那样。
　　
　　「至于我埋进了什么嘛？颤抖吧，真正的『格雷姆林』。看着你们先是从疑心变为焦躁，然后从焦躁变为恐惧，可是有着重大意义的。听好了，我已经不再将你们视为威胁了。也许活了这么久你们已经忘记了吧，不过是时候让你们一点一点回忆起死亡的滋味了。」
　　
　　“……不对。”
　　
　　僧正否认道。
　　
　　“那还是不可能的。这个前提的本身就是错的。汝声称准备了能够将吾等『魔神』击败的武器，还说利用了这个机会将它打入了吾等的身体……但如果不首先将『僵尸』所构建的那个术式给替换掉的话，那是不可能做到的。无论汝是否准备了这么个术式，也必须要先击败僵尸这一柱完整的『魔神』，才能替换她的术式！！那就和将钥匙锁在保险柜里一样矛盾。汝最初的论点就是错误的！！”
　　
　　「啊啊。」
　　
　　Hiu，能听到某个重物正在撕破大气。
　　Hiu、Hiu……根据声音的不断波动来看，可以听出重物在空中一边飞翔一边回旋着。『魔神』们情不自禁地望向了声源，然后看到了在远处的夜空中，有什么东西正在掉下来。
　　它就落在了三人组的正中央。
　　那是一个用交叉的钢条强行做出来的十字架。
　　上面缠满了带刺铁丝。比起一神教的原型标志，看起来更像是魔法的蔷薇记号。
　　铮铮！！！！！！伴随着一声巨响以及四散的尘土，上面钉着东西的十字架径直地插到了地上。
　　一个人影被无数的钨钢铁刺钉在了十字架上，其全身被带刺铁丝缠得死死的。
　　
　　“……僵、僵尸……？”
　　
　　看到全身布满缝合线的少女后，僧正喃喃了一句。
　　
　　「如果可以的话，我是不想说出如此粗鄙之语。」
　　
　　亚雷斯塔如此说道。
　　他本应是一个无论里外都冷酷无比的人，不过现在他的声音中混入了一丝鄙夷。
　　
　　
　　「难道说，你们以为我是白痴吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　在远处，一只黄金猎犬眯了眯眼睛。
　　完成使命后，通往天际的电磁投射器被叠了起来。
　　他一边用小小的金属手臂夹着一根雪茄，一边回想起某段欢快的回忆。
　　那几个最初的始祖。
　　那几个已经离他而去的人。
　　他并不恨任何人，对魔法也没有任何敌意。
　　这只不过是他的生存方式而已。
　　到头来，也只是看他如何利用他们留下来的这副头脑罢了。
　　
　　「那么，是时候准备一下了。」
　　
　　叹一口气，大狗的嘴巴里吐出了甘甜的香烟。
　　宣战公告已经结束了。
　　那么接下来就是战争了。科学和魔法的正面冲突已经无法避免。
　　
　　「从他们罢手的地方开始着手吧。即使要依赖他们十分憎恨的法则也无所谓。我也会昂头挺胸，因为这种打破规则的矛盾正是『木原』本身。」
　　
　　只要无时无刻都专注于贯彻『木原』就好。
　　那些人已经无法继续完成自己的工作了，但他会确保他们的努力不被白费。
　　
　　
　　
　　
　　“哦呀？”
　　
　　处于圣乔治大教堂内的最大主教——萝拉•斯图亚特开口了。这个折叠起来的金发有身高两点五倍长的女人，以毫无感情的声音说道。
　　
　　“看来他甚至不打算藏着掖着了呢。真是小看人。”
　　
　　棋盘上放了好几枚棋子。
　　它们代表着学园都市，以及从今往后应该会与其对立的『魔神』们。
　　英国清教因对魔法师战斗而闻名，但这些对手即使是他们也不可能轻松对付得了。
　　
　　（本来，我应该等到他们相互消耗后再渔翁得利的，但如果无法完全掌控双方的行动，那就没有意义了。）
　　
　　咣咣，正在思考的她用食指敲打着棋盘。
　　不过，她并不是在担心那些已经见过的敌人。
　　最可怕的是，那些还没有决定好立场的人们。
　　那些不知道会做出什么举动的战力。
　　
　　“不过”
　　
　　喀拉的一声响起。
　　一枚新的棋子被放到了棋盘的边缘。与所有基于某种规律摆出了阵型，虽然很难缠但又能预测到动向的棋子不同，这枚棋子远离着它们。不过无论是谁都无法忽视它的存在。
　　学园都市，『魔神』们，英国清教。
　　不属于任何一方。
　　用手指抚摸着棋子头部的萝拉，想到了某个少年的名字。
　　
　　
　　“‘这个’的行动，也许会决定事态的走向。”
　　
　　
　　下一场战斗就要开始了。
　　有些人认为自己已经对情况了如指掌，但他们真的看到了棋盘上的一切吗？
　　连这种事情都不得而知，毕竟已经有太多人的命运被卷入其中了。