　　第一章　馒头和钻石天井 to_the_DIANOID.
　　
　　
　　0
　　在狭窄的小巷中抬头仰望，冬季的蓝天被切成了狭长的四方形。
　　而仰望着天空的那位瘦弱少年，正在垃圾回收站那堆积如山的垃圾袋上大字型地躺着。
　　看上去最多12岁吧。茶色头发刚好齐肩，一身黑色系的夹克与短裤，脚上穿着一双靴子。而袜子以及夹克内衬的颜色则是与外套形成强烈对比的鲜艳天蓝色，就像是用荧光笔描过一样，给人一种强烈的印象。
　　可能正是脸庞看上去非常幼小的缘故吧，他眼角处那夸张的肿起和脸颊上的淤青让人感到格外心疼。
　　轻轻地吐了口气。
　　少年想起了刚不久前的对话。
　　
　　
　　「住手吧，不要接近那里了。就算是为了帮助芙兰达这么个失踪的友人，这样做也还是太无谋了。」
　　
　　
　　脑袋疼得嗡嗡作响，并不只是因为被揍了。
　　那些话，刺疼了少年的心。
　　
　　「……我可不是在装酷地居高临下教训你，而是真的可怜你才劝你的啊，这点区别你应该还是心里明白的吧？」
　　
　　典型的路边小混混。
　　并不是伪装成那样，他本来就是个混混吧。
　　
　　「就算是我也不是很清楚这个城市的暗部，毕竟没有参与其中。从这个意义上说，我只不过是表世界的居民罢了。说是灰色地带也好，勉强地依附在表面世界也罢……不过，我这种人用起来反而要更加方便，这种例子也是存在的，比如这次哦。」
　　
　　如果动用里世界的人来封口的话，那在动手的同时，就已经暴露了这个和里世界的人有所关联。所以就轮到表世界的人来动手。
　　当然，中间有着层层中介，而付款的方式也是极其复杂，到底是什么人在背后做出了委托，是绝对推算不出来的。
　　
　　「听好了，有大量金钱汇集的地方自然就有暗部。虽然那些人不全都是你的目标，不过这种不痛不痒的探查也是会让其中不少人感到恼火的。就是这么一回事，你懂不懂？你本来就没有力量去接近原本的目标，现在却还想要树立更多的敌人……再继续这样下去可是会死的哟。像我这样的混混嘴里说出的‘宰了你’之类的话，也许听起来没什么分量，但这次可不一样。如字面意思那样，会死的哦，我这么说你懂不懂啊？」
　　
　　“……”
　　
　　少年忽地从垃圾山中站了起来。
　　这就是所谓的闭门羹吧。电视上还不断CM①介绍，这是任何人都可以自由进出的巨大设施。但是如果是心怀恶意想要尝试入侵的人，则会在踏入设施之前就会被探知到，并遭到迎击班的拦截。
　　是有什么“东西”让他们必须要做到这个地步吗？
　　【①CM：在日本，电视广告被称为“CM”，是「commercial message」（コマーシャルメッセージ）的简称，原本是指「商业用的讯息」，并没有特别限定是在电视上播出的。但在电视和广播的普及之下，渐渐成为电视广告的专用名词。而广义的「CM」则是包含电视、电影、网路上的广告影片，需要区别的时候，则改称「CF」（commercial film）。】
　　是有什么被看到就会很麻烦的“东西”正沉睡在那里吗？
　　自己想要知道消失在暗部的朋友到底去了哪里。
　　然后一定要把她救出来。不管她深陷在多么深邃的黑暗当中。
　　要让自己这样的愿望破灭吗？不，应该说是不让自己这个愿望破灭就不行的什么秘密，就在那个地方吗？
　　
　　「不过嘛，倒是听过这样的事哦。」
　　
　　面对走投无路的少年，小混混曾经这么说过。
　　
　　
　　「如果用你的身份怎么也办不到的话，那干脆伪装成有名的人物好了。你看，比如说学园都市的第六位，蓝花悦。年龄性别都不明，任何人都不知其底细的超能力者（Level 5）……反过来说，不管是谁用什么方式来伪装成蓝花悦都不会露馅，因为没有人能够区别出真伪不是吗？因为没有人知道正牌到底是谁。」
　　
　　
　　有着让人难以闯入的保安系统。
　　有着自己无法阅览的数据。
　　但是。
　　但是。
　　如果这个少年不再是少年本身，那会怎样呢？比如说，机场的工作人员不用经过安检就可以登机，不用被警察拦住盘问。对于美国总统来说，白宫就是自己的家；对于宇航员来说，在普通人不能轻易接近的空间站过夜也不是什么难事。
　　就和这些一样。
　　作为一无所有的少年会被轰出来，但是对于其他人来说情况也许就不一样了。
　　在学园都市的学生当中最权威的身份——『超能力者』（Level 5），这样的身份如果自己能拿到手的话。
　　
　　「为啥阻止你的人要教你这些事情，想要问这个吗？」
　　
　　对方用完全不搭调的方式耸了耸肩，这样告诉少年。
　　
　　「因为啊，你的情况有点太可怜了。虽然在这里要阻止你，不过教你点隐藏技才是人干的事daze。」
　　
　　“……”
　　
　　少年用手擦了擦红通通的面颊。
　　吸着寒冷的空气，吐着温热的气息
　　在垃圾山坐着的少年，静静地下定了决心。
　　
　　
　　我要成为。
　　不管用什么方法，我都要成为学园都市的第六位超能力者（Level 5）——蓝花悦。
　　
　　
　　1
　　在第七学区的某间学生宿舍——上条当麻的房间里，早上总是很热闹的。
　　不管怎么说，这名刺猬头少年可是以高中生的身份养了一猫一少女。这样在伙食方面，因为想省事而把食物丢到微波炉里随便热一热就算了，或者是嫌做菜麻烦就到外面糊弄一下，这样的事情是绝对不被允许的。基本上，上条奉行的是自己动手做饭至上主义，味道什么的都不是关键，关键的是食物的量。他总是为了提高那么一丁点性价比而不停地烦恼着。有的时候是这样“啊……？拉面我在泡肿一点不是更好吗？那就再多泡那么一会儿！就一会儿！看，看吧，我已经看破了既能让面泡得看起来很多，又不至于让面的味道烂到不能吃的那条界线了！”有时候是这样“白菜心？当然能吃啦！用榨汁机把它和牛奶蜂蜜苹果皮啥的搅合搅合，不就行了嘛！”与其说是在做饭，不如说是在朝着胡闹的方向不停地努力迈进。
　　不过，对于这一天来说，果然还是有点早得不正常。
　　茵蒂克丝还在床上呼呼大睡。而在上了锁的浴室中，上条当麻也还蜷缩在浴缸里酣睡着，那姿势就像是电影中的冷冻睡眠那样。
　　所以说，这一天最早醒来的是新入住的房客。
　　身高15厘米的『魔神』。
　　一只眼被眼罩遮住，有着一头波浪形金色长发的少女，奥帝努斯。
　　
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！？？？”
　　
　　她正在房间的地板上全力奔跑着。在她身后逼近的是来自地狱的猛兽。这只会发出柔和“喵~”叫音的猛兽，其真实面目好像只是一只日本原产的三色猫，不过从奥帝努斯的视角来看，它就和希腊神话中的看门狗刻耳柏洛斯①、双头犬欧特鲁斯②一样可怕。
　　【①刻耳柏洛斯（Cerberus）：厄喀德那（Echinda）和堤丰（Typhon）的后代，希腊神话中的地狱看门犬，这条狗有三个头（赫西奥德的《神谱》中记载有50个头，为了雕刻方便而减为3个），狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。】
　　【②欧特鲁斯（Orthros）：地狱三头犬刻耳柏洛斯（Cerberus）的兄弟，同为万妖之祖堤丰（Typhon）和蛇身人面妖（Echinda）的后代。】
　　自从奥帝努斯入住以来，三色猫就一直把她当成紧急存粮，或者狗尾草那样的东西。总之，被像这样袭击的次数已经多到连数都嫌麻烦的程度了。
　　话说回来，身高15厘米的奥帝努斯是抓不到离地一米左右的门把手的。
　　所以，她的目标并不是那里。
　　
　　“诶！”
　　
　　就好像棒球比赛中的鱼跃滑垒那样，奥帝努斯两手向前伸直，匍匐贴地，借着奔跑的势头，猛地将身体向前方扑了出去。目标是浴室门与地面之间那两三厘米的缝隙。穿过那细小的狭缝，奥帝努斯小小的身体向浴室里面滑去。
　　同时，哐当！！门板上传来了响亮的声音。
　　估计是飞扑起来的三色猫在丢失目标后，一头撞到了门板上的声音吧。
　　少女虽然气喘吁吁，但不久之后就挺起身来。她一边听着门外的悲鸣，一边双手抱胸、烦躁地来回踱步，并时不时望向门的方向。最终，她还是俯下身来，通过门下的缝隙确认外面的情况。
　　结果差点就被肉球断头台给砍了。
　　
　　“啧！亏我还担心了你一下！！”
　　
　　一边匆忙缩回脑袋，一边恨恨地骂道。
　　
　　“呜、呜呜……奥帝努斯、内裤地狱是什么啊……你创造的世界从中途开始就变得很随便了……嘶……”
　　
　　从浴缸中传来的梦话和磨牙声，以及紧绷的神经都在诉说着这就是当下的安全地带。
　　只要逃到了浴室地区就可以暂且安心了，猫畜生这家伙根本打不开门这一文明利器……奥帝努斯如此确认到，但又被紧随而来的门把旋转声给石化了。
　　
　　（不可能……难道！？跳起来用前爪抓住了吗……！！）
　　
　　虽然奥帝努斯浑身都冒出了冷汗，但她还是十分冷静。没错，这并不只是个门而已，而是浴室地区！也就说这里的门能够反锁的！猫畜生终究只是猫畜生，根本不会明白锁的含义。即使再怎么跳起来转动把手，它也不可能打得开门，还白白浪费功夫，哦嚯嚯——！！
　　本应该是这样的。
　　
　　（那个……真的有上锁吧。）
　　
　　奥帝努斯不禁产生出这个疑问，接着全身被恐怖所侵袭。
　　抬头仰望。
　　金属制的把手仿佛和圆筒锁重合一般横成了一条直线，但那到底是怎么样？竖着和横着，到底哪个是开锁状态哪个是上锁状态啊？因为奥帝努斯不用开门就能进出，所以她并不清楚这种简单的事情。
　　
　　（上锁了吧！？如果敢说昏昏欲睡忘记上锁的话，我绝对要揍飞那个小鬼！！具体点就是专攻脚筋！！）
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！那声音仿佛杀人鬼即将破门而入一般，门把手持续而猛烈地转动着。
　　而奥帝努斯则直直盯着门，一步两步地向后退。少女觉悟到仅仅祈祷是不够的，慌忙转身向浴缸的方向。里面沉睡着一比一尺寸的少年，总之只要向他寻求庇护的话，就能逃出地狱凶兽的魔掌了。但是够不到，对于身高只有十五厘米的奥帝努斯来说，六七十厘米高的浴缸就如同断崖绝壁一般。因为浴缸是树脂材质的，所以完全没设有能自由攀登的地方。
　　这样的话只能叫喊了。
　　
　　“唔哦哦哦哦哦！！快起来，给我起来！！这可是货真价实地攸关神的性命啊，给点通融行不行！！”
　　
　　“……姆喵姆喵……管理员的、大姐姐……”
　　
　　“你居然沉溺于下流的梦中！？如果我死了的话一定会诅咒你哦哦哦哦哦哦！！”
　　
　　呐喊没能起到作用。
　　请求也被当成了耳旁风。
　　这时，少女背后静静地……响起了明确的声音。
　　
　　
　　吱。
　　
　　
　　“嗯？……怎么了奥帝努斯，你会来叫我起床还真是稀奇啊，我们家都是些敲碗等早饭的饿鬼吗……哈啊……”
　　
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　
　　没有回应。
　　神如同被偷走的鱼般，被家猫悠然地叼走了。
　　
　　
　　2
　　
　　“待遇有问题！”
　　
　　奥帝努斯在餐桌上说道。
　　可不是在比喻，她真得就坐在桌子上。而她的早饭则满满地乘在反过来的汽水瓶盖上。
　　
　　“没错，我的确怀有现在的生活是一种特殊刑罚的自觉。虽然是有自觉，但我还是会有少许要求的！！就算是监狱里的犯人也会有使用运动场所那样小小慰问品般的自由啊，我认为你们要多分出点心来管管这头怪物！”
　　
　　Pugi~ 蒸汽从奥帝努斯的头上冒了出来，但刚睡醒的茵蒂克丝完全感受不到真实感。
　　顺便一提，猫是会将捉到的虫子或老鼠当作礼物送给主人的生物，所以这位修女今天早上又被它用无用的献礼来回地蹭脸了。
　　上条将黄油涂在吐司上，然后将其递给了茵蒂克丝。接着他说道。
　　
　　“就算你这么说，那也只是猫幼崽的撒娇而已，不要那么认真好吗？只要对方玩腻了不就结束了嘛。”
　　
　　“它的质量比可是我的四倍耶！对你来说就像是三米长二百公斤重的西伯利亚虎扑过来一样诶，你有好好往这边考虑过才发言的吧！？”
　　
　　奥帝努斯一边发火一边吃起了盖子里的炒蔬菜。她双手抓着牙签刺起了事先切细的蔬菜，然后将其吃了进嘴里。
　　上条一边摆出不知道该以什么表情回应的样子，一边说道。
　　
　　“那你说该怎么办？”
　　
　　“保障好我的生命安全。再也，再也让不要让那头野兽威胁到我了！”
　　
　　“具体点。”
　　
　　“我希望你造个避难所。不会被那猫畜生突破的，只属于我的居所。”
　　
　　“什么嘛，昨天不就用纸箱帮你造好了一个嘛。”
　　
　　“没错，只撑了五分钟就被撕碎了！就连三只小猪都不会用纸来建房的，你这个蠢货！！”
　　
　　“……可是。茵蒂克丝……之前那些积木怎么样了？之前拿来造了只彩色恐龙的那些。”
　　
　　“散乱在橱柜里面了。”
　　
　　“我说你们，想造出以被完全破坏为前提的家吗？”
　　
　　这时。
　　开着的电视里传来了女主播那开朗的声音。
　　
　　「从今天开始一直到十二月份的圣诞节商战拉开帷幕啦！今年的主题十分的奢华，是工匠特殊定制的大人气玩具。手制的八音盒、人偶、人偶屋等既古典又具有美术价值的……」
　　
　　“……”
　　
　　「……其中最具有人气的就是由知名设计师所设计的人偶屋了！请看，虽然这边的材料每一个都只有牛奶糖大小，但居然！都是用红砖从窑子里炼制出来的！这手艺，真不愧是从修复美术品到建筑师工作都能胜任的设计师啊！」
　　
　　“就是这个……”
　　
　　奥帝努斯嘀咕道。
　　
　　“答案不就在这吗！？”
　　
　　“是吗？那等会就用空糖果盒和胶带帮你做个类似的出来吧……”
　　
　　“你这是故意远离近在眼前的答案吗，笨蛋！！不对，我是说把那个照原样给买下来啊！！”
　　
　　“诶诶，但是啊，那个是……”
　　
　　上条会发出这种担心的声音，理由很简单。
　　因为在洋溢着圣诞气氛的荧幕之中，有一个开朗的声音这样说了。
　　
　　「本次向您介绍的人偶屋，位于学园都市第一的繁华街，第十五学区的大型复合商业大厦•钻石天井之中！有兴趣的顾客请务必光顾！」
　　
　　……第十五学区，不就是学院都市最大最强的时尚地段吗？
　　……而且，这不是名流们专用的地标性建筑吗？其容纳了一整个大型电视台，公寓部分尽住着演艺人士，是个这样的“中心地”。
　　……七十层的超高大厦，就如其名一样，墙壁、柱子、窗户、门户、照明器具、日常用品等等这些据说全部都是用钻石制成的啊。
　　……最后，在圣诞节气氛下去那种地方不净是恋人吗？
　　综合种种因素，上条当麻趣味索然地想着。
　　
　　
　　不慎涉足那种地方的话会死的吧。
　　这是，心境的问题。
　　
　　
　　3
　　十二月一日。
　　简直像转动什么开关一般，周围的景色骤变。带状的LED彩灯在成列的行道树上卷曲着，驯鹿布偶服来来往往，连配送纸巾的大姐姐们都变装成了迷你裙圣诞老人的模样。
　　在这样的街道上，御坂美琴一边吐着白气一边前行着。
　　她现在是在冬季制服上再裹一件大衣的状态。虽说如此，因为之前已经去过极其寒冷的俄罗斯以及丹麦等地出差的原因，所以衣服看上去并没有新品的感觉。
　　
　　（……这边还很安静啊，繁华街那边不知道现在是什么景象了呢。）
　　
　　说起来，之前明明全世界都还在为和国际武装集团（？）『格雷姆林』的决战而沸腾，但危机这才刚过去就一片毫无危机感的气象了。也许正是因为大难刚过的反作用，今年节日那份热闹的气氛和以前完全不是一个级别的。
　　虽说如此。
　　
　　（圣诞节吗。嘛，是和我们没关系的话题吧……）
　　
　　不管怎么说，美琴所属的常盘台中学，是一所不论是在能力开发领域，还是作为大小姐学校方面，都极富盛名的学校。由于特殊任务等等的原因，圣诞节当天的日程表被嘎嘎地填满了……之类的事情虽然没有发生，但在禁止异性间不纯交往的名义之下，外出禁令是被无可非议地发布了。简直像等待暴风雨过去一般，今年学校和学生宿舍也关闭了。
　　
　　（虽说借助黑子的『空间移动』或许还有外出的途径，但如果用那种方法的话，那家伙自身的存在就会成为最大的障碍吧……）
　　
　　顺畅地打着如意算盘的时候，嗯？美琴皱起了眉头。
　　自己现在，已经决定最终目标在哪儿了吗？
　　为什么会将黑子的存在视作妨碍呢？
　　就算是特地违反学校的意志跑到外面去，不是也还有和与黑子、初春、佐天一起进行Girl’s talk这个选项吗？
　　
　　（等等等等等等！等一下，暂且先在这里等一下。总觉得要是任由自己这样粗心大意地继续思考下去的话，会变成不妙的事情，所以说停下啦停下，为——什么那家伙的脸会在这里浮现出来啊！？）
　　
　　美琴正像疲累不堪的社会人那样用指尖揉着自己眉心，这时。
　　
　　“啊啦，还想是谁呢，这不是御坂同学~吗？”
　　
　　“……”
　　
　　美琴停止了动作，朝声源那边望去。看起来像是女大学生，长长的黑发在脑后束着，戴着一副眼镜，一身迷你裙圣诞老人打扮的少女。对方明显是正在被操纵着的。在确认了这样的事情后，美琴扭过头来快步离开了。
　　
　　“御坂同学，御坂同——学？你听得到吧？”
　　
　　“纸巾不需要，手相也很好。可以了吧，可疑人物。”
　　
　　“真困扰呢，年龄太大所以耳朵不好使了吗？我总觉得你身上散发着当了10年初中生的气息呢？”
　　
　　“啊啊！？原封不动地奉还给你啊，可疑的巨乳！！”
　　
　　不假思索地嚷回去后，美琴才觉察到中计了。
　　迷你裙圣诞老人一边以食指抵住下巴一边说道。
　　
　　“对于我来说这也是让人苦恼的决断呢，今天可是有事来找御坂同学商量的哟。”
　　
　　“为什么是我……”
　　
　　“你看，马上就是圣诞节了吧？”
　　
　　冷不丁地。
　　就算知道现在自己正跟着对方的节奏团团转，但接下来话美琴也不能不听。
　　
　　“我是第五位而你是第三位。但是结果呢，这些东西在常盘台的外出禁令面前却什么也不算，对吧？坦白地说，你不认为这里教师一方的防备力高到不寻常么？”
　　
　　“……那是因为舍监她们的防卫规程是原封不动地参考最高警备的少年院得来的缘故吧。抗争什么的根本做不到啊。”
　　
　　下至强能力者（Level 3），上至两名超能力者（Level 5），常盘台共有约一百八十个能力者。而教师方则有着将这些学生作为一个集团来统治并管理的手段。不仅如此，作为成年人的他们在不使用任何能力的情况下，仅仅凭借技术和体术就做到了这一点。究竟是怎样的怪物啊那个舍监。美琴仅仅是试着冷静地预测一下便已经寒毛直竖了。
　　
　　“但是，”
　　
　　操纵着迷你裙圣诞老人的某人开口了。
　　
　　“那个呢，我认为去年超能力者（Level 5）一个一个分别挑战是失败的原因力哟。嘛，因为我和御坂同学所在的宿舍也不在一起，不过这恐怕正是因为大人们不想让我们互相协作而故意布置的吧。”
　　
　　“……喂。”
　　
　　“所以说呢，如果我们事先建立协议，使用能弥补对方弱点的能力，那铁壁般的防御网也是有办法搞定的吧。据天气预报说今年将是白色圣诞节哦，难道要连续两年顺应教师方的想法宅在房间里面吗——未免太无聊了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　确实有些道理。
　　无论直接支援还是远距离支援，两名超能力者如果携起手来，那行动的自由度就会压倒性地增加，这说不定就可以成为逃出那被称为难以攻陷的大小姐恶魔岛①——常盘台女生宿舍的契机。
　　【①恶魔岛：Alcatraz Island，英文俗称The Rock，是位于美国加州旧金山湾内的一座小岛。其四面峭壁深水，联外交通不易，因而被美国政府选为监狱建地，曾设有恶魔岛联邦监狱，关押过不少知名的重刑犯，于1963年废止，现与金门大桥同为旧金山湾的著名观光景点。】
　　只是。
　　
　　“你啊，为什么不惜做到这种程度都想要享受圣诞节啊？刚才说话的那种口气，就像是去年也挑战过然后失败了的感觉呢。”
　　
　　“诶诶——……？这也没什么吧？那，这么说来御坂同学才是，脑海里正在打什么算盘呢？”
　　
　　“噗呜！！我、我可还什么都没有想！！”
　　
　　“很可疑呢……”
　　
　　“这、这么说来你才是，看似是一个好心人、想要帮助被关在禁闭室中的人逃走，结果最后发现真面目是凶恶的犯罪者。总觉得你身上漂浮着这样的气息。”
　　
　　如此这般。
　　尽管都看对方不顺眼，但相互的利害是一致的。总之先握手大概没错。
　　考虑到这里，很奇妙的，两名少女同时这样想道。
　　
　　
　　（（嗯。不过在最后的最后还是要卖队友的。））
　　
　　
　　这样经过那样的盘算之后，少女们露出了注入浑身力气才挤出来的笑容，跟对方握手的一刻终于来临了。
　　[[IMG,b39b2d386ac36955a82ee98fa67fefa9,800,1156,171310]]
　　在这之后发生了完全不同的状况。
　　从道路的一角突然露出了一张刺猬头少年的脸。
　　美琴与迷你裙圣诞老人立刻就松开了手。与普通地向那里注目的美琴形成对比的是，圣诞老人那边不知为何将视线撇开了，想要缓缓地融入周围的风景之中。
　　虽然圣诞老人那边也很让人在意，不过美琴还是走向了上条的方向。不同寻常的是，虽然没有打招呼的必要，但少年的表现很让人在意。上条似乎耷拉着肩散发出沮丧的气息，与周围华丽的彩灯形成了鲜明的对比。那个少年，明明爱多管别人的闲事，但在自己的问题上却只会独自面对。上条持有这样麻烦的性质，这件事美琴早就很清楚了。
　　
　　“你啊，这是怎么啦嘛？”
　　
　　“啊呜——”
　　
　　“什！？怎么突然一副想哭的样子！？”
　　
　　究竟发生了什么。
　　这个男人是绝不会轻言放弃，在仅凭自己一人就去与那个学园都市第一位对峙那会是这样；在俄罗斯上空即便明白自己将要坠落却依然没有抓住美琴的手那会是这样；在被无数的FIVE_OVER.包围并败给第三位那会也是这样。从不轻易落泪的那个男人却被逼到行将放弃的地步，毫无疑问，非常不得了的事态正在进行中。
　　搞不好，这是还没等到圣诞节月亮就坠落下来那样的糟糕事态。
　　喉咙咕嘟地响了一声，重新组织语言，美琴战战兢兢地尝试询问道。
　　
　　“到、到底是什么把你逼迫到了如此地步……？没关系哟，试着找美琴姐姐商量吧。肯定有办法解决的。”
　　
　　“会听吗？御坂小姐肯听我倾诉吗？”
　　
　　总感觉只要他一开口，自己就会像切换轨道般地被扔到异次元战争的时空中一样。但是也不能就这么放任不管
　　美琴轻轻点头催促后，上条现露出了悲伤的表情。
　　
　　“我啊……”
　　
　　那声调沉重得仿佛世界实际上已经毁灭了一次，现在已经是二周目一样。
　　
　　
　　“在这场战争结束之后，我就要和女孩子一同出发，到学园都市最大的繁华街•第十五学区中约会圣地——顶级时尚百货大厦•钻石天井去了。从刚刚开始我就好害怕好害怕啊。”
　　
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　片刻的沉默。
　　然后当思考从一片纯白之中回复过来的瞬间，御坂美琴将首先浮现出的话语就那样脱口而出。
　　
　　“——啊啊！！！？？？”
　　
　　“噫！我也知道不是合适的场合，但是没办法啊，因为有不得不去的理由啊！本来就是和我这种人无缘的第十五学区，而且还是在这种圣诞气氛下……我真心要被这个世界全方位地强行击溃了啊！！！！！！”
　　
　　“这算、什么啊……难道说是那个吗，你就是那种会说自己怕馒头的男人②吗……？？？”
　　【②怕馒头的男人：害怕馒头是日本落语中一个经典的段子，大意就是说几个人在讨论最害怕什么东西，其中一个胆大的男人说自己除了馒头什么也不怕。于是另外几个人被激怒了，半夜往此人家中扔馒头，听到他说“馒头好可怕~馒头好可怕~”可推门进去一看这人馒头吃的正香。再问他怕什么，他回答说“害怕热茶”。】
　　
　　“才不是那样的啊！真的很可怕的啊！！因为我和第十五学区的人们简直就不是一个次元的嘛！我敢说那些人绝对是弹着吉他骑着摩托，经常在俱乐部之中做些什么的吧！？俱乐部又是干什么的！？虽然大家都同样说着日语，但对于意思是否相通我可没有自信啊！”
　　
　　由于因恐怖而不断震颤着的上条还在上学途中，他就这样迈向了别的道路，从美琴身边离开了。
　　不知何时，变得面无表情的迷你裙圣诞老人靠到她身边。
　　
　　“食蜂……”
　　
　　“嗯。你想说什么我大概已经明白了啦。”
　　
　　双方都不知不觉地伸出手。
　　喀！！用强到没有必要的力气握在一起。
　　目标是平安夜的话，那距离攻略恶魔岛还有二十三天。就好比单手持匙挖掘穿山隧道，每日向铁栅栏上淋洒味增汤使之锈蚀一样，漫长的战斗开始了。
　　
　　
　　4
　　浜面仕上正身处学园都市的第二学区。
　　这里是专门针对汽车和火药进行处理的，具有强烈重工业特色的学区。学区边境会发出逆相位的声波，从而形成环绕整个学区的特殊防音壁，这件事非常有名。而且或许是由于研究领域的关系，第二学区也被广泛传言为兵器开发方面的场所。
　　不过，和浜面有关联的并不是那些。
　　在第二学区中到处都遍布着竞赛用环形赛道，其恰似高尔夫场那十八个洞般紧密排布着。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！就算是发出这样的轰鸣声，在这里也不会有谁会因此而受到指责。因为在私人道路上道路交通法并不适用，所以即使是中学生驾驶着汽车到处乱闯，也不会因此而发生被警察追着跑的状况。
　　在装入了无线装置的全覆式头盔中，响起了中年男性的声音。
　　
　　「参数稳定。我想保持这样再来两圈以测定平均值。你就保持这样的速度进行到底吧。」
　　
　　“燃烧效率没有下降吧？怎么说呢，有时会听到声音有些异样啊！”
　　
　　「那样才是正常的。原本我们就不是为了制造比赛用的竞技机车。凭借肮脏的汽车追逐上去，然后砰砰地冲撞过去才是本来的用途哟。比起最高速度，恢复速度才更加重要的东西。」
　　
　　浜面全身包裹的是光滑的黑色硬质套装。跨下坐的也是怎么想都不普通的，装载着喷气式引擎的特殊大型摩托。
　　机车的名字还没有决定。
　　它继承了原来被称作『龙骑士』的试做机的基因，为了应用在量产配备的用途上，它被特地降低了规格以图节约成本。而现在正是在向这方面努力的阶段。当然，要是由于降低规格而出现了对于安定性的不利影响，那就得不偿失了。
　　让浜面驾驶着这台在射击比赛中也未曾露面的试做机来回疾驰的理由很简单。
　　
　　「能驾驭这家伙的人中就数你最擅长了。虽说是非正式的战斗，但毕竟你也是唯一一个驾驶『龙骑士』参加过实战的测试骑手。」
　　
　　“基本是多亏了套装的支援吧。”
　　
　　「那个也计入其中了哟。『安涅利』是通过你才感知到外部世界的。和文字处理机的转换机能相同，依靠输入者自身来操作才是最快捷的啊。」
　　
　　浜面以勉强超过音速的速度，一边在弯道上以与其说是转过去不如说是漂移的动作前进着，一边按照要求将负荷加诸到机车上。
　　虽然测试时间只有两三分钟，但在这种速度范围内事情就不同了。
　　这是可以使人生命消逝的，浓密的时间。
　　
　　“好啦，辛苦了哟~”
　　
　　完成了任务要求的圈数后，浜面越过了终点线，将车缓缓了停下来。这时，从侧面传来女性的声音。
　　史蒂芬妮•葛洁思帕蕾丝。一头金色短发，身着零乱到夸张的白灰色雪原用迷彩服的女性。她原来好像是警备员，在经过一些事情后辗转来到了第二学区，是一个充满谜团的人。
　　浜面用双手摘下全覆式头盔，从大型摩托上下来了。不用特意支起支架来防止大型摩托翻倒。在夹住前轮的两片陀螺仪的作用下，机车具备了很简单就能支撑平衡的机能。
　　
　　“感觉不是很不错嘛？驾驶员适应性的测试结果在第一周就很清楚了。基于这点，我想你已经超过合格线了。”
　　
　　“……刚才我也说过，结果不还都是交给套装来处理了吗？而且不光是我，应该谁都能得到同样的结果才对……”
　　
　　“啊哈哈。对测试骑手的要求并不是一骑当千，百战磨练的能力哦。受到机器人动画的影响了喵？实际上，其要求的是应对突发状况的即时反应能力和交流能力。具体来说，就是对些许细微的违和感进行客观的说明，使小队全员都能迅速把握事态的能力。总之，就是这种稍微爱帮腔作势而且嘴快的人会干得更好的事情啦。”
　　
　　“哈啊。”
　　
　　浜面满脸似懂非懂表情，适当地点着头。
　　他在做这种事情的理由很简单。
　　麦野沈利、绢旗最爱以及泷壶理后。虽然名为『ITEM』的团体到现在还存在着，但是浜面不想让她们再接触与暗部有关的工作了。话是这么说，不过现在的他有能力为她们指明新的生存意义，更确切地说，他有能力找到作为收入基础的门路吗？而且可不能是类似于盗窃车辆或者偷盗ATM这方面的门路。
　　原本，头脑就不聪明，能力开发的结果也是令人绝望的无能力（Level 0）。能够写入简历的“武器”都没有。自己开车和开锁的本事如果不能以资格认证的形式表现出来的话，那在大人的世界中也不可能得到认可的。
　　即便如此，他还是不断探求着有没有这样的自己也可以做到的事，其结果就是来到了第二学区。
　　
　　“对了，从刚才开始你的手机就一直噗噗地振动来着，先喘口气来确认下邮件怎么样？”
　　
　　“啊啊，不好意思。那，我提交完报告马上……”
　　
　　话音未落。
　　哆哆哆哆哆，短促的引擎音响起，浜面的腰部附近受到了来自侧面的沉重冲击。浜面看过去，发现未命名的试做机不知何时已经靠在了他身旁。
　　就像主人正在读报纸的时候，饲养的猫为了妨碍主人阅读而咚地全身扑向纸面，类似那样做法的行动。
　　史蒂芬妮不由得笑了出来。
　　
　　“啊哈哈，『安涅利』这家伙在嫉妒啊。”
　　
　　“怎么可能。它只是操纵支援软件而已吧。我不觉得它有那种程度的分析机能啊。”
　　
　　就在这时。
　　史蒂芬妮的手机响了。她将电话放到耳边，轻快地交谈了几句后，向浜面的方向瞟了一眼。
　　
　　（……嗯？怎么了？）
　　
　　“是，是。了解了。没问题没问题。基本一台货车就都能搞定啦。说起来，使用搬运用外骨骼装置（Power Lifter）的时候也不需要许可证。所以适当地派遣闲人就能充分应付了。那就这样——”
　　
　　切断通话，史蒂芬妮将一项已经决定好的事说了出来。
　　
　　“浜面，你对洋溢着圣诞气氛的第十五学区有兴趣吗？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“位于钻石天井中的大型电视台请求我们来搬运“货物”，从第二学区搬到第十五学区。只是，航空货物级别的集装箱要在屋内搬运的话，楼梯和升降梯都不能使用，所以一般的叉架起货机什么也做不了。为此，我们就必须需要两台左右的Power Lifter。”
　　
　　“等下等下。Power Lifter？我根本连那东西长什么样以及怎么才能使其动起来都不知道啊。”
　　
　　“没关系哦。本体是负在背上的部件，从那里再伸出两根巨大的钢铁手臂，这样的装置而已。和肉身合起来的话，就是有四根手臂的形象吧。”
　　
　　“诶，啊啊，就是像高跷那种的简单的东西……”
　　
　　“傍晚能到就行。所以你从现在开始学习怎么用的话，应该不用担心跌倒把人压死之类的事发生吧。”
　　
　　“这完全搞不定的样子啊！！最糟是要出人命的程度吗！？”
　　
　　
　　5
　　即便到了午休，上条当麻也还是一脸阴郁的样子。
　　现在是一群人围在同一张桌子旁的状态，蓝发耳环、土御门元春等数人挑起了决斗。说是决斗，但他们也不是扭打在一起的那种决斗，而是玩着一种投扇游戏——用以活页纸折成的小小折扇状物体，狙击立在讲桌上的目标。
　　说到为什么他们之间还在流行着这么风雅的游戏，就不得不提到成为导火索的那句历史老师的话了。说得稍微详细一点就是，老师：“哎呀，从江户末年开始一直流行到明治时期的投扇游戏，现在除了在祗园和赤坂的料亭①等地之外都不见踪影了啊。”笨蛋学生们：“什！？莫非是艺妓游戏，吗！！那是什么好想玩好想玩想和艺妓姐姐一起玩啊，至少想体验一下那种气氛——！！”然后就变成现在这个样子了。
　　【①料亭：一种日本的价格高昂、地点隐秘的餐厅。在日本并不多见。真正的料亭绝非一般人能够消费得起的。一顿饭吃下来，平均每个人需花费日币5万到10万元（合400~800美元）。一般而言，最高档的料亭只接待熟客，头一次光临的客人必须由老主顾引见才能入内。】
　　
　　“喵。今早在Homeroom②前面听到这话时，一开始还在想这家伙瞎掰啥呢，把他从窗户那里扔出去吧，嘛~实际上大家也真的把你抛起来甩出去一次了。不过冷静下来想想，确实潜入第十五学区的钻石天井实在是太可怕了对吧。圣诞商战下的时尚地段什么的超可怕啊！就算什么都不做，感觉单凭那气场就可以嘎吱嘎吱地把寿命消减了啊！！”
　　【②Homeroom：学生接受指导的教室。】
　　
　　“……嘛嘛因为是上条当麻做的事，所以才没怎么特别在意。不过早上那件事可是刊登在报纸上也不会觉得奇怪的等级呢。”
　　
　　顺带一提，午饭已经在食堂吃完了。现在的比赛是“教室的垃圾桶好臭啊，谁过去把午饭盒扔进去？”的争夺战。
　　但是在投扇游戏中使用过的活页纸就这样被弄得乱七八糟的话，又会让小萌老师会露出哀伤表情的，所以“把原材料处理得干干净净”这种事情就有了进行的必要。拜此所赐，数学课或者物理课的板书大家都只在破旧的纸上抄写了。
　　
　　“要去看迷你裙圣诞老人的话，比起有繁华街坐落的、花里胡哨的第十五学区，去用经济学统括神学的第十二学区或者留学生很多的第十四学区才是更好的选择啊。不过要是阿上喜欢bitch系打工少女的话，我也不会阻止的！有多少种人就有多少种萌点，因为这可是有着八百万神明的国家啊！！”
　　
　　“宗教伟人会生气的啊蓝发。对了先不管那个，据说钻石天井那座建筑物全部都是由钻石做成的啊。那个怎么说，全都是开玩笑的吗？”
　　
　　“那个怎么想都是在道听途说、口耳相传的过程之中，情报被歪曲了喵。正确来说，钻石天井是全部由碳元素构成的。碳纤维、碳骨架、碳纳米管，在其之中感觉也含有一部分人工钻石喵。如果全部是钻石的话反而会很脆弱哟，因为全部由钻石构成的建筑物其柔韧性为零，一旦遇到狂风猛刮或者地震袭来，大楼就会啪叽地折断。而且，钻石被火点燃也会普通得燃烧起来喵——”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“诶？诶？为什么你们两个会在这里沉默下来喵？？？”
　　
　　“没，明明口口声声地说着可怕可怕，但你反倒意外地了解得很详细，啊。”
　　
　　“虽然嘴上宅男宅男地自称着，但实际上却在暗地里很受欢迎，难道这家伙，立志于成为这种两面派吗？不能原谅，只有那样绝对不能原谅噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　
　　快要忍耐到极限的蓝发耳环把折扇像手里剑那样甩了出去，活页纸折扇从立在课桌上的目标（土御门的笔筒）侧面掠过。
　　……本来投扇游戏有着五十种以上的判定基准，但笨蛋们连最基本的投中目标都难以办到，所以就简化成了“最先碰到的人就赢了”这样老年人用手机级别的极端简单的规则。
　　然后土御门那边也在最后关头狗急跳墙了。
　　
　　“啊啊！？老子什么时候说过自己是全方位无死角深浸其中的宅男了啊！？我仅仅只是一个喜欢义妹的普通人啊喵！！”
　　
　　“呼，这下我放心了，土御门啊，从觉得喜欢义妹是普通的事情那一刻开始，你就已经是走到哪里都不会感到耻辱的、出色的日本宅男了。你一辈子都不会从这个界限之中挣脱出来的，所以放心吧。”
　　
　　“混蛋—————————————刚才，你说了全世界妹妹的坏话吧？”
　　
　　“本来在我这里属性就是不分贵贱的，无论下半身是蛇还是蜘蛛都能够美味地享用就是我的风格。以为是猫耳少女结果头部完全是真正的猫？那又如何同样承蒙款待！！”
　　
　　……顺带一提，说到从刚才开始就脱离了那个争论的上条当麻，他没有采取机枪乱射一般的扔出手法，而是像狙击手那样确实瞄准了目标。
　　然后像是隐藏在草木茂盛之处的杀手一般，他为了刺中软肋而行动了。
　　
　　“说起来，无论是将头发染成金色，在上课时也带着太阳镜；还亦或是染成蓝发，戴着耳环；其实你们在心底不是想比任何人都受欢迎吗？”
　　
　　“什！”
　　
　　“笨、笨蛋啊。阿上，不要把阿卡夏记录③替换掉啊！？”
　　【③阿卡西记录（Akashic records）：又译作阿克夏记录，其中“阿卡西”一词是由梵语Akashic音译而来的，意译为“天空覆盖之下”、“空间”或是“以太”。是一种不可知型态讯息的集合体（意即无法被知觉或体验），被编码储存在以太之中。其被理解为记录了一切信息档案的讯息集合。这种观念在西方晚近的新纪元运动中相当流行。】
　　
　　“在嘴上自称宅男宅男的同时，又有着‘我和那边的死宅是不一样’的确信，你是想要通过这么做来攀升到新的高度吗？”
　　
　　“咕、咕、咕啊——！！！？？？”
　　
　　“什、什么呀！我们对阿上你做了什么过分的事情吗？又不是说我们和全班同学一起追击了被通缉的阿上，所以你干嘛要说出那种毒辣的台词啊！！”
　　
　　在使得对战者的心产生相当程度的动摇后，魔王上条当麻潇洒地扬起了右手。
　　无须加诸不必要的力气，以扇随风起、明镜止水的心境摆出了姿势。
　　他宣言道。
　　
　　“说到结婚对象或是别的什么，我已经决定是管理员大姐姐—————————————了！！”
　　
　　嘶咔———————————————————————————咣！！活页纸如飞刀之势击出。
　　不过可悲的是。
　　
　　“啊！”
　　
　　在扇子碰到之前，作为目标的笔筒就倒了下去。
　　就好像是输给了上条的肺活量那样。
　　于是，今天三个人也同归于尽了。
　　
　　
　　6
　　这样那样之后，时间来到了放学后。
　　先回学生宿舍一趟的上条当麻，带上茵蒂克丝和奥帝努斯再次外出了。
　　目的地是第十五学区，那作为该学区地标的巨大综合性设施——钻石天井。
　　
　　“哎呀——不愧是十二月啊。明明才五点半天色就全变暗了。”
　　
　　这样说着的上条，身着一如既往的学生制服。因为他认定反正无论自己怎么用私服来搭配，最后还是会被真正时尚的人们彻底踩在脚底的。
　　顺带一提，茵蒂克丝也穿着一直以来的纯白色修女服，而奥帝努斯则是丝毫不打算在人前露面的感觉。
　　那个奥帝努斯，虽然出门的时候应该是钻到了上衣的口袋里，但不知道什么时候她抓住机会爬了上来。现在她把自己埋在围住上条脖子的长围巾里面，坐到了上条的肩上。
　　
　　“……这样向上望去，完全看不见星星啊。这也是由科学式洁癖所造成的吗？”
　　
　　“当麻。总感觉能听到从那边传来的笛声哟。在那声音之中最占优势的是被叫做唢呐的乐器吗！？”
　　
　　“住手吧茵蒂克丝。如果在这里顺路到别处逛的话，那我向着钻石天井奋勇前进的气概百分百会被折断的啊！还有去路边摊吃拉面什么的也别想了，因为一不小心身体倾斜而使肩上的奥蒂努斯栽进面碗里的幻象，现在就在我眼前清晰地浮现了啊！！”
　　
　　为了到达第十五学区而坐上了地铁。在自动检票机前面茵蒂克丝还是老样子，尽管她投入了票但还是被闸口的误动作拦住了。奥帝努斯则凭借着自己娇小的身型想要投入票，但却搞到自己的身体也险些被滚轮吞入的样子。在一片混乱过后，总算是勉强越过了难关。
　　列车的悬挂广告以及超薄显示屏等等全都变得洋溢着圣诞的气氛。
　　或许因为是直达车的缘故，这里有很多关于钻石天井本身的广告。
　　
　　「耸立在第十五学区作为地标性建筑的钻石之塔，满足了其自身设定的权衡标准。在满载超高级品牌店的钻石天井之中，所有的一切都为您准备就绪。寻求时间、空间、自由、舒适的诸位，来到这里，会让您发现您人生的不足之处！」
　　
　　「公开直播的通知。关于电视领域的钻石天井广播电视台，现在正募集希望参观节目的人。十二月的募集一览如下：一号，历史方面的有奖智力竞赛；八号，智力问答动画王决定战；十三号，世界的职人特别节目；十九号，午后的小憩；二十四号，音乐奔流大奖赛；二十五号，灯饰百选；三十号，圣诞节的舞台幕后是这样的；三十一号，跨年爆笑特别节目……」
　　
　　「最上层公寓区域的第五次公开分割出售，其抽选会马上就要开始了。作为名流人士的隐藏之家，其9LDK①的设计受到了突出评价。您还在等什么？赶紧加入吧，成为奢华人士，跻身上流社会不是梦！」
　　【①LDK：Living Dining Kitchen的英文缩写，K为厨房，D为食堂，L为起居室。LDK表示为除了食堂和厨房以外，还设有起居室功能的房间。】
　　
　　每当目光追逐到这些广告，上条的心就陷入一片虚无。
　　啊咧？难道居住的世界不同吗？因为担心伙食费所以今天的拉面要稍微泡肿一点，是像我这样的人不可以涉足的场所吧？上条开始了这样的思考。
　　另一方面，被埋在长围巾里的奥帝努斯倒是很舒畅。
　　
　　“全都太庸俗了。这完全不是自然的高贵，而是为了让人觉得很高级的演出罢了。都高成这样了，谁还能看得出名人与奢华的区别在哪里啊。”
　　
　　“只要能赶紧买完东西，尽可能地增加晚饭时间，这些东西怎么样都无所谓啦。”
　　
　　“今天的主角是我的住所啊笨蛋。用完全记忆能力把吃饭时的情形反刍一下吧，节能修女。”
　　
　　“姆，斯芬克斯！！”
　　
　　“噫呀！！”
　　
　　奥帝努斯全身汗毛直竖，立刻退回到长围巾里面。由于三色猫认真地想要她将挖出来，最终还是要靠上条来阻止。
　　不知不觉间地铁到达了第十五学区的车站。
　　上条夹在人流之中向着站台走去。顺带一提，虽然年岁相仿的年轻人很多，但在这个时间却没有“电视中出现的那样”那种闪闪发光的人。嘛，难不成是在化妆室或者卡拉OK乔装而成的吗？
　　
　　“这就是第十五学区……呜嗯，所见之处和别的学区基本没有区别呢。”
　　
　　“因为还在地下吧。”
　　
　　“你说过钻石天井是全部由钻石造的，所以到处闪闪发着光的吧！当麻，早点到那里去吧？事情早点办完的话，我们就有更多时间吃饭了！！”
　　
　　“说是这么说，不过我们已经到了哦。”
　　
　　上条这样答道，茵蒂克丝以及奥帝努斯都“嗯？”地歪着头。
　　只有修女怀中抱着的那只三色猫满不在乎地叫了一声“喵”。
　　
　　“所以说，钻石天井同时也承担第十五学区的车站大楼的功能。因此列车一到站，就自动把我们运到钻石天井里面了。”
　　
　　嗯……茵蒂克丝暂且望向上方既不算高也并不很整洁漂亮的天花板。
　　然后这样说了。
　　
　　“当、当麻，来到宏伟的大型建筑前的那种感动或者像要被压倒一般的感觉呢……？”
　　
　　鬼知道啊。
　　
　　
　　7
　　像女孩子一样的家伙，他认为这种说法是在瞧不起女孩子。
　　总之很讨厌爱哭鬼的自己。
　　尽管明白这点，但只要稍被轻轻击打或者被逼入窘境，自己的膝盖就颤抖起来。泪腺松弛。在止不止住眼泪之前脑中就变得一片空白，连认真思考都做不到。
　　
　　「到头来，都是理解方式的原因哟。」
　　
　　站在旁边的金发少女说了这样的话。
　　
　　「因为，那样的话，反过来说就是你对于任何人的悲剧都能真的落泪对吧？我觉得这并不是什么羞愧的事情，而是可以自豪地挺起胸膛的出色品质。」
　　
　　少女若无其事地如此断言道。被这样的话语，救赎了。
　　然而在那同时，“因为我自己是做不到那样的啦，所以你很了不起”，少女的话语中也表达着和自己的隔阂，虽然只是一点点。
　　那位金发少女住在怎样的世界中呢，他并不了解。
　　尽管一同走在街上，两个人的圈子却相差甚远，仅有这一细小的边缘在重合着。感觉到无法否认那样的印象，渐渐的渐渐的，两人之间有了明确的隔阂。
　　并没有想过要勉强越过那一条线。
　　因为在不能说出口的现状之下，必定有着不想说出口的理由。不能公开也一定有不愿公开的原因。既然是这样的话，尊重那点就好了。不论金发少女生活在怎样的世界中，只要还能像这样来与自己相会，就都不是问题。
　　一定，在金发少女的心中，也有为自己准备的一席。
　　尽管或许只是非常微小的，被放逐到聚光灯之外的末席也说不定。
　　不过仅仅是那样就足够了。
　　
　　
　　直到，某天她突然地消失。
　　
　　
　　“……”
　　
　　在黄昏与夜晚的夹缝中，少年把手探向了紫色的天空。
　　那只手中，有一枚小小的卡片。
　　蓝花悦。
　　学园都市第六位的超能力者（Level 5）。
　　这，将会成为少年今后的头衔。
　　虽然这是外界的纸币印刷等技术所完全不能比拟的技术结晶，一张被施加了数十种防伪技术的学生ID证，不过他总算是想办法确保了“蓝花悦”这个身份。替换掉的只有照片和血型等等几项数据，其他的完全和真物没有两样。
　　不如说，真物和伪物的概念已经不存在了吧。
　　当然，只是学生的“蓝花悦”，并没有能够突破全部防伪技术的完美制造工艺。即使是倾尽全部手段，外形的塑造就已经是他的极限了，在专门的读取机器的面前马上就会暴露出破绽的。
　　不过，少年将把自己制作的卡片破坏成了三块。
　　……用纸币来比喻吧。水印或全息图等等，有着无论如何也伪造不了的部分。然而，如果将纸币哧哧地撕开只去掉“那个部分”的话，那就分辨不出是不是伪造的了。然后，如果持有三分之二的碎片去银行的话，就可以交换到真钞。银行职员只会关注到四分五裂的碎片，而并不会知道这是真钞还是假钞的。
　　“蓝花悦”所做的也是相同的事情。
　　首先将不得不半吊子完成的卡片有意地破坏掉，将无论如何都无法伪造的部分去掉。然后，装作自己就是“蓝花悦”那样，把剩下的拼图碎片全部收集起来，将其与“由于学生证坏掉了，请予以补办”这样的文件放到一起，无所畏惧地将它们送交到了真正的蓝花悦所在的学校。
　　补办程序是严格的自动化处理，这点上可算是帮了大忙。
　　要是那里的办公人员想和真正的蓝花悦打声招呼，然后随便处理一下的话，那自己一下就完蛋了吧。
　　
　　（……不过，这东西也不可能一直顶用的，能够狐假虎威的时间最多就只有补办后的一两天。必须在短短的这段时间里对钻石天井下手，一定要找到可以将那孩子带回来的线索。）
　　
　　那位金发的少女，芙兰达•塞维伦亲口说过。
　　在钻石天井的上层，那些高级公寓中有个她的秘密基地。那个地方无论是和表世界还是和里世界都没有任何联系，在那里她真正地享受那份空白的自由。
　　虽然少女消失的地方并不是仅限于那里。
　　但对于“蓝花悦”来说，那里就是唯一的入口了。那里是和表、里世界都没有关系的地方，是少女真正毫无顾忌地显示真心的场所。如果真是这样的话，那她消失的缘由，与其相关的情报说不定就沉眠在那里。要是在那个“蓝花悦”所不知道的里世界中，少女被卷入了麻烦的话，那经由这座钻石天井说不定也能得到一窥里世界的机会。
　　无论要怎么做，那里都是开始的第一步。
　　最初的线索。
　　无论发生什么事，都要把芙兰达带回来。
　　即使被别人说成是何等乱来的举动也好。
　　
　　“……好。”
　　
　　稚嫩的双手，用力地握紧了。
　　他切换了自己身体中的那个不知名的开关，下定决心一般地，把望向紫色的天空的视线坚定地移向了正前方。
　　所见之处都是些危险人物。
　　前几天，在少年还没有成为“蓝花悦”之前，有个家伙把少年强行拽进小巷，给了十发以上的“警告”后将他抛到了垃圾堆上。而眼前的这群人是那家伙的同类。虽然不知道这些人是谁雇来的，不过他们肯定会先揍自己一顿。
　　心脏狂跳。
　　汗从脸上喷了出来。
　　拳头紧抵胸口正中，试图控制住自己。袭击的时机和前几天一样，不过参与者却不同了。是因为有人认为屡次向同一个人做出同一种请求的行为很可疑吗？
　　不管怎样，不骗过最初的一个人就什么都欺骗不了。
　　就无法继续前进。
　　所以，盯着前方。
　　一边全力抑制着那股仿佛要剥下自己假面的“弱小的心声”，防止其浮现到自己脸上，一边狠狠地瞪视着那班家伙。对手有十人以上。虽然他们各自装成素不相识的路人，但怎么看都是一丘之貉。
　　那么，先瞄准看上去比较弱的家伙反而会起到反效果。
　　想要从气势上压倒全员的话，倒不如从最强的家伙开始。
　　朝着身着相当厚度的皮质夹克，两腕的袖子上缠着带刺铁线的巨汉迈出了脚步。
　　终于，“蓝花悦”的实战要开始了。
　　
　　“你就是约好的人吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是蓝花悦。收了钱来跑来给我当试验者的、那些奇特的人形沙包就是你们了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　面对一边将学生证推到面前一边说着话的“蓝花悦”，对手的动作勉强停下了。
　　觉得可疑是理所当然的。
　　没有人会笨到说让相信就真的相信。
　　所以。
　　要让他们在保持怀疑的同时，让怀疑的方向大大地向对自己有利的方向转变。
　　
　　“喂喂，你们不会以为这是把附近的小鬼殴打一顿就能得到一大笔钱的简单工作吧？那还真是灾难呐。你们被骗了哟。嘛，因为担当超能力者（Level 5）的试验者，而被送进医院躺到病床上的钱，你们可是已经收下的哦。那应该也没什么意见了吧。”
　　
　　“开”
　　
　　连脑袋一片空白的这个过程都没出现，对手就已经吓尿了
　　
　　
　　“开玩笑的吧，喂，竟然是“蓝花悦”！？我就说嘛，这活怎么可能那么简单，里面肯定有什么诡异！！”
　　
　　
　　连正常对话都做不到了。
　　看上去像绝对墙壁一般的肌肉团块，像被风吹倒一般，“唰”地转身，全力逃跑了起来。接着，那家伙一不小心和违规停车的自行车激烈地撞在了一起，踉跄地摔滚到了地上。看着自己这边的“精神支柱”一边在口中嗷嗷乱叫，一边手脚并用、连滚带爬地仓皇逃窜，混乱和狂躁也在其他的男人之中传播了开来。
　　“蓝花悦”，用右手的食指和中指挟着卡片，像刀刃一般向前挥动。
　　咔嗒咔嘡！仅此而已，靠在远处发电风车支柱上的男人们便一屁股地坐到地上。他们并不是特别胆小的人。但每当“蓝花悦”的矛头缓缓变更时，就可以见到先前还嘿嘿狞笑着的男人们接连跌跤、摔倒、向后退却。
　　回过神来的时候，已经没有剩下的人了。
　　墙壁被撤去了。
　　然后思考的空白、心脏的暴走、膝盖的颤抖，一下子全部安静了下来。
　　“蓝花悦”，化作了蓝花悦。
　　
　　“呼呼”
　　
　　漏出笑声。
　　拿着手上仅有的一件武器•一张卡片，蓝花悦捧腹大笑。
　　
　　“啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　用食指拭去从眼角渗出的眼泪。
　　脸颊还遍布着红潮，蓝花悦想着。
　　
　　（什么学园都市、什么超能力者、什么等级制度、什么金字塔结构！！我已经跨越这些了！最初的关口已经跨越了！这样就谁都不能阻止我了。你们就把被隐藏起来的那孩子的去向，通通展示给我看吧！！）
　　
　　迈开步伐。
　　向着钻石天井。
　　向着将消失的朋友——芙兰达•塞维伦从深深的、深深的黑暗之中拯救出来的提示，向着其所在的地方，向着那个碳元素的迷宫。
　　
　　“我是蓝花悦……”
　　
　　沿着空无一人的道路前行的同时，蓝花悦一半练习一半适应角色地小声嘀咕道。
　　
　　“我是蓝花悦……”
　　
　　在那前方，它的使用频率明显也会增加。在遇到不得不依赖它的场合，自己一定也会受到那有可能逼迫自己卸下假面的重压吧。
　　
　　“我是蓝花悦……”
　　
　　这个时候。
　　突然，从道路的一角那里冲出了一个看似呆头呆脑的女性。
　　对双方来说都没有料到的事态。从这边能看到对方望过来时那绷紧的表情。
　　相互的距离在一米之内。
　　是个稍不留神就会猛然撞上的位置。
　　然后他们这样喊道。
　　
　　
　　““我是蓝花悦！””
　　
　　
　　叫喊的瞬间，蓝花悦惊呆了。
　　简直就像动作场面里，双方拿着手枪或是匕首，手腕交错地将其掠过对手面前那样，除照片之外全部数据都是相同的学生ID证映入了眼帘。
　　自己并不认为对方是真货，而对方应该也同样不这么认为。
　　他们的心中所想同步了。
　　砰！！心脏剧烈跳动，无意识地用手紧抵胸口的正中。
　　
　　（（不妙，这家伙和我是同类！！！？？？））
　　
　　注意到的瞬间，两名蓝花悦同时跑向了截然不同的方向。
　　好好管理好自己的身份啊！冒牌货们将起不到任何作用的抱怨想法向远方的超能力者（Level 5）送去。
　　
　　
　　8
　　到处遍布着彩灯，往来交错的车辆也尽都是些酒红色、芥色的跑车。在这样的第十五学区里，一辆粗犷的大型卡车在夜路上暴走着。
　　开车的是史蒂芬妮•葛洁思帕蕾丝。
　　全身陷入副驾驶席的是浜面仕上。
　　
　　“唔欸，真是厉害啊……”
　　
　　“你是在说那个钻石天井吗？”
　　
　　“那个是也很厉害，不过我说的是这辆卡车！说是完全卡车野郎的风格，这不满满都是彩车感吗！？侧面全都是夸张的演艺明星的脸！太糟蹋气氛了！你这是对第十五学区有什么怨念吗？！”
　　
　　“嘿嘿嘿——嘛这就是那个，我可是单身女性的代表呢。啊——这帮忘记了学生的本分，沉湎于谈情说爱的可恶小鬼们，看着就TM火大——好想用大音量冲着他们随意地播放低俗歌曲之类的啊——！！”
　　
　　“好，首先你从向单身女性谢罪开始吧。为那随意地自称为单身女性代表的罪行！！”
　　
　　“诶——？浜面才是，看到大量情侣在那里随意消费着，难道你不会觉得讨厌的吗？乌拉——！我们是二十四号也奋战在工作岗位的技工系——！不是这样的吗？”
　　
　　“不，我在平安夜要普通的休假。平安夜我可是打算和恋人一起度过的。”
　　
　　“好啊，浜面。从二十四号开始到跨年后的一号、不三号为止，你要全勤工作！”
　　
　　“没人性啊！！”
　　
　　咿呀——！！这样叫喊的同时，满载不合时宜感的卡车逐渐接近了钻石天井。车上装载的货物是边长两米的美术用品用航空货物集装箱，以及为了搬运它而准备的两台名为Power Lifter的重型机械。
　　
　　“不过这种地方果然还是让人望而却步啊。这种的地方，要是我去邀请别人来的话，一定会被当成图谋不轨的小偷而遭白眼吧。”
　　
　　“啊啦？你在不良少年时期没有为了冤大头而来过这里吗？明明这里一个钱包左右的金额与外面是云泥之别啊。”
　　
　　“对这里的人做了那种事的话，那我们的小巷子弹指间就会被清剿的。”
　　
　　从外形上来看，钻石天井是一栋七十层高的巨大六边形建筑物。不知道是为了进一步装饰还是加固的缘故，无数根粗大的金属索从周围的地面上伸了出来，环绕着整个钻石天井的建筑主体。第十五学区本来就是高层建筑密集的地带，但那些金属索却巧妙地从各栋楼的缝隙之间穿过。地面上还放射出了强烈的光束，照耀着中央的建筑物以及周围的金属索。在漆黑的夜色中，被强光照得轮廓分明的建筑物显示出了一种威仪。这些强光并不是单纯地用于照明，其作为光艺术的一面也被强烈地凸显了出来。可以看到随着时间流逝，光的色彩也在发生着不断的变化。
　　
　　“构造大体分为上、中、下三层。我们要把货物送到中层的轨道电视台（TV Orbit）。因为从材料搬入口进去一直走就是工作用电梯，所以应该不可能迷路吧。”
　　
　　“电梯……‘那个’可以直接乘上去吗？”
　　
　　尽管浜面看不到，但他还是回头向车的最后方看去。
　　史蒂芬妮高声大笑起来。
　　
　　“上层可是高级宾馆和公寓哟？因为会任意搬入三角钢琴呀家庭影院呀之类的东西，所以据说电梯的载重上限是相当高的。嘛，要是真不行的话，也就只能操纵‘那个’抱着箱子从楼梯跑上去了！”
　　
　　钻石天井似乎同时担当着第十五学区车站大楼的样子。地面上的高架桥和地铁的线路呈十字型地交错铺设着。主要的出入口也是东西南北各有一个，然而超级卡车从和那些一般车辆不同，它从设置在不起眼地方的业务用入口拐了进去。
　　史蒂芬妮把车停在了大门口，她拉下车窗与工作人员交谈了起来。这时，浜面的手机突然响了起来。不过不是来了电话而是收到了邮件。对确认着内容的浜面，哼着歌的史蒂芬妮边操纵着方向盘边这样询问道。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“熟人。让我在钻石天井的中层等着。”
　　
　　“中层……不是整层都是TV Orbit的办公室吗？”
　　
　　“也有向一般人开放的区域哦。瞭望台呀游泳池呀健身房呀等等。嘛，虽然那里应该是被设计成了一般游客和演艺人士分开的格局。工作结束之后就这样直接来玩吧——这样说的。”
　　
　　“呜诶诶。真是在充分享受着青春啊。我这边还要等到什么时候砂皿先生才会苏醒啊。”
　　
　　穿过大门后，他们来到了室内停车场。四面都是冰冷的人造物墙壁……不过不是那种在立体停车场或地下停车场里常见的灰色混凝土。从地面到天花板，等间距排列着的粗大柱子也是如此……目及之处都被统一成了年轮风格的质感。
　　总的来说。
　　
　　“就像要在好莱坞电影中登场，又在哪里搞错了的老爷宅邸一样呢。”
　　
　　“别看它是这样，那可全部是由碳元素构成的，据说就算是用这家伙毫不犹豫地撞上去也不会掉下一点碎屑的材质。这种时尚我可不懂。”
　　
　　卡车停在了大型客车的车位上，浜面和史蒂芬妮从车上下来。史蒂芬妮将钥匙圈的环套在食指上，咕噜咕噜地转着钥匙。不过在她绕到卡车后面之前，浜面已经用两根金属线把货厢的锁给打开了。
　　
　　“……虽然感觉有点讨厌，但是这小技巧还真是好使啊。我想到了帅气地间谍和阴暗的跟踪狂，该说你和他们做的事情相同吗？”
　　
　　“？”
　　
　　浜面一脸没明白对方喻意的样子，打开了对开的门。
　　首先映入眼帘的，是比浜面的身高还要高大的银色骰子。
　　这具有冲击性视觉效果的便是美术品的货柜了。
　　然后放在深处的就是Power Lifter了。它被从墙壁、地板、天花板伸出的无数橡胶带固定着。其有一个金属制的大型背囊，从背囊那里伸出了两条巨型钢臂，而控制姿态用的腿部则要比巨型手臂小上一圈。钢臂极其巨大，其长长地伸了出来，似乎快要触到地面了。
　　这种特殊的重型机械，一共准备了两台，分别由浜面和史蒂芬妮使用。
　　作为发生意外时的预备方案，也有这样的意思吧。
　　
　　“关于Power Lifter的准备呢？”
　　
　　“我可是花了五个小时拼死地学习了哦！你知道有多少次我差点把自己的身体夹在前端关节上了吗！”
　　
　　“有『安涅利』在辅助你的，没问题的啦。”
　　
　　踩进Power Lifter里，解开橡胶带的浜面大声嚷道。
　　搬运用外骨骼装置（Power Lifter）与军用驱动铠不同的是，其并没有采取装甲板覆盖全身的设计。就像战车和挖掘机的区别那样，与其说是合理性不如说是民用产品的规制问题。
　　操作系统主要是两部分：左右两根用电缆连接的的有线操纵杆，以及脚部那用脚掌前端踏上去操作的脚踏板。果然，与会读取全身肌肉动作的驱动铠相比，总感觉它的操作设计不合潮流，给人一种“交通工具”的印象。
　　乘入其中后，像过山车的安全护栏那样的东西降了下来，固定住了全身。刚刚插入电源，浜面的视野就遭到了光的乱舞袭击。
　　
　　“呜哇，可恶……！？”
　　
　　“喂喂喂！机体怕是有两吨重所以请不要这样手忙脚乱好吗！”
　　
　　“啊、抱歉，不过这个，果然习惯不了……”
　　
　　“啊啊，AUD吗？”
　　
　　史蒂芬妮简单地说道。
　　浜面一边用手指揉着自己的眉间，一边左右摇晃着脑袋。在他面部前方的数厘米处，有一个蓝白色光线构成的窗口和边框，而警告信息就浮现在上面。这是直接在空间中投影而出的影像。
　　
　　“通过对局部空气升温或者降温，利用空气的异常折射将信息重叠在景色上的描绘方式。大概就和海市蜃楼类似但又有所不同的原理。”
　　
　　“不，原理我是知道的啦……”
　　
　　所谓肉眼所见，就是将眼球得来的情报在脑中进行分析捕捉。AR、3D护目镜、立体视觉演示头盔之类的设备，由于眼睛本身并不是用来接受这种显示方式的，因而让不适应的人使用的话会引起脑部的混乱。例如使用立体视觉演示头盔观看刺激的动作电影时，有的人不到五分钟就产生了晕车一样的症状。
　　而且为了使靠近脸部的空气产生温度变化，其需要经由吹风机一般的暖风、冷风进行加热降温，这使得眼睛很容易干燥。不过既然要配备厚厚的防护玻璃，那干脆一开始就做成护目镜投影的显示形式不就好了。
　　
　　（结果还真是有学园都市风格的试制品呢。）
　　
　　“电源两台主用一台备用，姿势控制装置、演算装置、光控操作装置，没有异常。气缸001到400，三次自动测试良好。判断为全体运作正常。请手动解除最终安全装置。”
　　
　　“幸好这里是钻石天井，所有东西都是由坚韧的碳素材制造的，哪怕是一扇拉门一盏灯笼也不例外。稍微撞上一点也不会留下痕迹。所以我们无所顾忌地欢快前进吧。”
　　
　　“这样好吗，就算再怎么说不需要驾驶认证……”
　　
　　“在别弄死人的限度内就没问题。”
　　
　　“够了已经各种恐怖了好吗！！”
　　
　　在东拉西扯期间，两人在卡车中完成了启动准备工作。
　　浜面战战兢兢地踏出了第一步。他马上就扶住了货柜，他这样子做与其说职业意识，不如说是想找个什么可以支撑的东西罢了。他缓缓移动钢铁的巨臂，使其触到骰子状货柜的边缘，然后开始操纵两根手臂确实地抓住它。
　　史蒂芬妮意外灵巧地驾驶着Power Lifter，从货柜和卡车壁的间隙中挤了过去。她绕到了浜面的对面，摆出像搬家业者搬运沙发那样的姿势，准备真正把货柜抬起来。
　　由于与肉身的手指不同，Power Lifter没有接触物体后反馈回来的触感，所以多少会有点担心用力大小，不过倒也没有发生钢制的手指贯穿集装箱这种事。
　　
　　（看样子能够搞得定？）
　　
　　“浜面，就这样降下来了哟。”
　　
　　“你向着后面没问题吗？”
　　
　　“这就是经验的差距啊。”
　　
　　就在她一边随意回应着浜面，一边准备将货柜从卡车中搬出去的时候。
　　
　　“？”
　　
　　Power Lifter是高达三米的巨大钢铁块，就算它不是军用品，但其强化过的臂力也能轻松举起小型汽车。若是把人卷进来的话那可不是开玩笑的，因此浜面才对周围的情况做着必要之上的反复确认，也正因此，他发现了。
　　在车与车的阴影中，有个娇小的身影在鬼鬼祟祟地前进着。其有一头及肩的茶发，身穿着附有兜帽的黑色系夹克和短裤，脚上一双靴子，而贴身则穿着鲜艳的天蓝色内衬和袜子……
　　呃。
　　那是男孩子？女孩子？到底是哪边呢？？？
　　
　　“老师。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“虽然和业务内容没有直接关系。但是比如说工作的卡车周围有小孩子在转来转去，就算是现在也好像要潜入到车的下方进行捉迷藏一样。如果遇到这样的状况，作为工作者应该怎么处理呢？”
　　
　　“无论是否关系到直接的利害，对于业务可能造成风险的话就要进行排除吧。换言之，喂——！！”
　　
　　“呜哇别撒手货柜啊！！”
　　
　　史蒂芬妮操纵着三米高的巨体，抡起了钢制的双臂。
　　然后，“！！”地受到惊吓的娇小身影从车中跳了出来，想要以连滚带爬的姿势逃走，可惜没有成功，结果其以鸭子坐的姿势瘫倒在地。在由于恐惧而小幅度震颤着的同时，那家伙不知为何向这边伸出了学生证状的ID卡。
　　
　　“我、我我我我我我是我可是学园都市的第六位，蓝花悦啊！！”
　　
　　浜面的喉咙瞬间干了。
　　心脏被紧紧地缚紧了。
　　凭自身无法制御的危险信号侵蚀了全身。由于曾凭着无能力者（Level 0）之身在小巷之中流浪过的关系，强大的能力者的可怕程度已经深入了他的骨髓。
　　不过，旁边的史蒂芬妮•葛洁思帕蕾丝却以更大的声音吼了回去。
　　
　　“啊啊！？这里可是教师啊噢——！！将对暴走能力者用的战斗例行流程修炼得登峰造极的，体育教师史蒂芬妮酱的厉害，你要尝尝吗混蛋——！！”
　　
　　“噫呀啊啊——！！”
　　
　　在大人的大音量叫喊声中，自称“蓝花悦”的某人维持着坐倒在地的样子，做出了双手紧紧保护着自己的头部姿态。看到这样的“蓝花悦”，浜面也终于明白了什么。
　　
　　“等下老师，对手是小孩子啊！”
　　
　　“让人火大的说话方式呐！你也是个孩子还用高高在上的视线来假冒大人——！！”
　　
　　“你才是最失控的那一个吧……！！”
　　
　　将货柜放在一边的两人，操纵着三米高的家伙扭打了起来。之前的……不知是男是女的小孩已经不见踪影了。
　　估计是趁着自己还没卷进去、还没被钢臂来个本垒打的时候，逃到什么地方去了吧。
　　
　　
　　9
　　上条当麻与茵蒂克丝以及奥帝努斯一道，乘坐自动扶梯从地铁站来到了下层商业区。
　　虽说一到二十层都是商业区，不过这些楼层的中间都是镂空而上下连通的。透过中庭①往正上方仰望的话，会产生一种奇妙的错觉，让人觉得仿佛要被天空吸入一般。
　　【①中庭：建筑用语。中庭通常是指建筑内部的庭院空间，其一般表现为大楼楼层中间的镂空空间。其最大的特点是形成具有位于建筑内部的“室外空间”。】
　　这里以间接照明为主，整栋大楼都笼罩在肉色的光晕之中。要说这里的最大特征是什么的话，那就是其内部装潢了。尽管建筑结构本身是超高层大厦，但一个个隔间的设计要更接近于和风建筑。地板是被打磨得锃亮的米黄色木板。划分空间的也不是普通的门，而是和风的障子②与隔扇。就连刚才提到的那些照明器具，也多是等间隔排列的四角形灯笼。
　　【②障子：日语词汇，指日本房屋用的纸糊木框、纸拉窗（门）。可以说是分隔室内和室外的窗户，使用透光性好的和纸制成。】
　　直到刚才为止的圣诞节模式究竟算是什么啊。
　　整体来评价的话。
　　
　　“……怎么说呢。感觉神裂大概会喜欢吧？”
　　
　　如果被她本人听到的话，大概会喊着“我可不是老古董！！”地暴怒起来。但是没办法，她就是给人那样的“印象”。
　　其它作为特征的，就是到处都设置着的装饰用超薄显示屏吧。有的被安装在墙壁上，有的被挂在柱子上，还有的被从天花板上伸出的细机械臂悬挂着，总之什么类型都有。
　　看到屏幕上正在放映的影像，茵蒂克丝一歪头。
　　
　　“当麻，那个是哪里的电视——？报纸上没有出现过那个哟。”
　　
　　“是该说你能把所有频道全部节目表都完全记住了很厉害呢，还是该觉得你能闲成这样才是问题呢……”
　　
　　上条在稍作叹息之后。
　　
　　“那个是TV Orbit的幕后花絮之类的东西。毕竟上面的中层是电视台呐。这个是由工作人员用小型摄像机在舞台幕后拍摄的影像。因为这个没有用电波对外发送，所以会有一些偶像厨为了看这个而特意来到钻石天井呢。”
　　
　　“diàn shì tái？”
　　
　　“啊可恶，要从那里开始解释吗茵蒂克丝……”
　　
　　顺带一提，在靠近天花板的超薄显示屏上，正在播放的是在后台的沙发上熟睡着的男性偶像•一一一的激情写真。而周围在传来“呀——”“呀——”尖叫声的同时，还传来了各种喝倒彩的声音，呈现出一正一负的局面，两边的态度都很过激。
　　不过上面播放的影像也并非一直都是花絮，其以数分钟为单位不断切换着内容。如同DJ的选曲那样，它似乎播放了一个看似包含多段影像的作品。
　　
　　「在钻石天井中层的展望台上，有着世界上最大的室内喷泉。其以水上宫殿之名著称，是在充分意识到水的艺术后建造的……」
　　
　　奥帝努斯在上条的肩上，以基本被埋在长围巾里的姿势这样说道。
　　
　　“那，作为问题关键的玩偶小屋职人，究竟在哪里等着呢？”
　　
　　“等下等下，不是已经在便利店里打印了一份概要嘛。”
　　
　　他悉悉索索地翻起了口袋，然后展开了折叠着的地图，确认了地点。
　　
　　“嗯，在五楼。这样的话我们就坐自动扶梯吧，比起电梯，走自动扶梯好像要更快些。”
　　
　　“当麻，从刚才开始斯芬克斯就一直不老实哟。”
　　
　　“不行啊三色猫，虽然你想磨爪子，但这里到处都是碳制物，想必随便一扇拉门连手枪子弹都能挡住吧。因此你的爪子和牙齿在这里是没用的。”
　　
　　因为这样的缘由，他们乘坐着自动扶梯到了五楼。
　　由于楼层的中间部分被弄成了巨大的中庭，所以实际上可用空间应该有一半左右都被浪费了。即使是这样，这里也还是容纳了三百五十家品牌店。在中庭外的可用空间上……也就是“外侧”，那里滴水不漏地塞满了各种大小不一的店铺，有的比便利店还小，有的比网球场还要大。
　　
　　“姆”
　　
　　到达五楼后，肩上的奥帝努斯发出声音。
　　双手抱着三色猫的茵蒂克丝也显出猛然惊觉的表情，她说道。
　　
　　“看着好挤啊。”
　　
　　“啊啊，那都是早上新闻的特别节目造成的吧。就连我们都像这样来到这里，那其他人聚集过来也就不足为奇了。”
　　
　　“稍等一下。虽然有人气是好事，但是如果在这里让之前提到过的那个人偶小屋逃掉了的话，那我的平静日常生活会变成什么样啊！？”
　　
　　呜——嗯。上条叹息着，朝上方仰望之后。
　　
　　“怎么说呢，这样，把硬纸板做成的箱子掏空，然后用胶带固定一下啊……”
　　
　　“有种会被猫猛然撕得粉碎的预感！！”
　　
　　“如果讨厌被破坏的话，那你住在光滑而没有接口的东西里不就好了嘛。比如说把洗脸盆倒扣在地上。”
　　
　　“猫可是有着足以抬起洗脸盆的智慧的，你不知道吗！？”
　　
　　危机感淡薄的两人。
　　顺着这个势头进行下去的话那就糟糕了。感觉到这点的奥帝努斯，从上条的长围巾中噌地站出来。
　　
　　“要我同意，是！！”
　　
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！她从肩膀处往脚尖那里直线地落了下去。
　　
　　“不可能的——！！”
　　
　　一落到满是年轮纹路的地板上，奥帝努斯就钻入到人脚的缝隙中，径直向前方的商店跑去了。
　　困扰的是上条他们。
　　
　　“那家伙……！！凭那十五厘米的身体她到底想要怎么买东西啊！？要是被误会成了新品种的玩偶，那她被当作参考资料那样、被肢解得零零碎碎也一点都不奇怪……！！”
　　
　　“紧急情况呢。但是不用担心哟当麻。斯芬克斯，go！！”
　　
　　“啊啊！！不要火上浇油啦！！”
　　
　　上条大喊的时候已经迟了。
　　平稳地着陆在地板上的三色猫也被解放了，它像猎犬一般地向奥帝努斯的背后追赶过去。
　　被踩倒，被肢解，又或是猫科动物其狩猎本能的发挥。
　　预见到不远的将来，奥帝努斯会变得带有若干魔幻色彩的影像，上条真的有些忧郁了。
　　
　　“总，总之快找！听好了茵蒂克丝，视线向下。绝对，绝对的！别踩到那家伙啊！！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这可不是开玩笑的！！绝对别踩到奥帝努斯啊！！”
　　
　　
　　10
　　即使是在这种时候，泷壶理后也一如既往地穿着粉色的运动衫。
　　虽然钻石天井的中层主要是作为TV Orbit的办公室，但是在绝对不会与演艺人士或制作人相遇的地方，展望台、室内泳池、健身房之类的设施也尽数被包含在内。如果说，尽是些超高级品牌店的下层是购物服务的集合，那中层大概就是将电影、美容、料理之类的服务消化掉，并专门提供这类服务的地方。
　　这里与下层不同，除了和风以外，在构造上又令人强烈地意识到水的存在。比如说在道路的两旁，特意用木制的导水管做成了细细的水路，给人一种古都的水路街道般的感觉。
　　不过，她们所在的地方可以享受到第十五学区的绚丽夜景，是依着大楼外围部的一角建造而成的咖啡馆。
　　这里以追求惬意的空间为宗旨，客人可以对店里的熏香、室内音乐、照明强度、灯光色彩等方面进行选择，甚至还提供按摩椅或足疗等出租服务。比起一杯引以为荣的咖啡，座位费要更能创造收入，就是这样一家咖啡馆。
　　店内。
　　噗噗噗噗噗噗噗噗，随着椅子的按摩效果小幅度振动的泷壶说道。
　　
　　“浜面说还有三十分钟左右才能到这里来。”
　　
　　“欸，意外的超快呢。”
　　
　　坐在同一张桌子旁的茶色短发少女——绢旗最爱，惊讶地歪着头答道。
　　她正在通过透明的面罩从氧气罐中“咻——咻——”地吸着气，不知道有没有感觉到放松效果。
　　这还没完，她一副小心翼翼的样子，缓缓地往身后转去。
　　
　　“……问题是，现阶段买到的东西，已经使得购物袋变得超重了。”
　　
　　“啊？到集合时间之前，你们就适当地消磨时间吧，这不是浜面说的吗？”
　　
　　主犯麦野一边交叉起双腿一边说道。
　　绢旗厌烦了一般吐着气。
　　
　　“所以说，这是为了消磨空闲时间而先到处随便逛逛的意思吧！为什么回过神来的时候，这个也那个也超大量地买进来了啊！？”
　　
　　“因为有卡。”
　　
　　“这种家伙能承担暗部工作的理由，我真是超看不出来……！！”
　　
　　“麦野，绢旗也是。考虑一下周围的顾客。”
　　
　　不过这两位少女并不是会乖乖地听从泷壶发言的人。
　　
　　“而且这超是什么！？光是这么像的鞋就有好几双诶！！”
　　
　　“你……连El Asine和White Snake的区别都分不清么……？老太婆吗？”
　　
　　“闭嘴名流小姐！现在超生气的可是我这边啊！”
　　
　　“……明明麦野不管是买了什么鞋，在遇到战斗的时候都会自己把鞋跟卸下来，为了方便运动……”
　　
　　“所以说El Asine的鞋跟是带有合页的，在运动时像拔下钉子那样把鞋跟折起来就好。”
　　
　　“那样的话从最初开始就超不需要鞋跟吧！穿平底运动鞋就好了啊！……真是的，放着不管的话用那张卡似乎会超买下一栋公寓的样子。”
　　
　　“……从刚才开始听到的都是在说我？怪我咯？”
　　
　　“麦野。原子崩坏稍微等下。”
　　
　　“不就是你的错吗？那堆山一样的袋子是谁来拎着走的啊？真麻烦！所以我才超建议为了打发时间而去适当地看看电影啊……”
　　
　　噗希——泷壶从鼻中吐出气，同时目光开始到处飘荡起来。
　　她从选项中点了盛有金鱼的水缸。看着轻轻游动的红色，泷壶的心情也似乎变得平静了下来。
　　麦野以盛气凌人的态度耸着肩，在盛气凌人这一点上倒是很有麦野的风格。
　　
　　“电影是那个吗？只要进去一次，最后就二十四小时一直被固定在座位上的那个！？我说，消磨、时间，是这么说的吧！说起来整整一天不已经是监禁了吗！！”
　　
　　“『许普诺斯』是将在因睡眠不足而变得意识朦胧的头脑中形成的映像，编入到故事中去的超实验性影像作品！真是的，就因为这些事而完全不去了解这部片子本身，并在这种情况下超从旁插嘴之辈……”
　　
　　“D级。”
　　
　　“不要立刻就胡乱总结啊！！超——没有那种分级的好吗！！”
　　
　　在这样那样的状况下，混沌达到了极致。
　　虽然浜面被打杂的打杂的这么叫着，但不知从何时开始，他作为使她们『ITEM』运作所必要的润滑油，其地位似乎已经稳固了。
　　
　　
　　11
　　在钻石天井中，形形色色的人在交错着。
　　或者是，为了要编织东西而凝视着毛线团的女孩子。或者是，为了在同样商品中入手比较便宜的那件，而在复数的店铺中来回观望的少年。又或者是，仅仅只是想和他人在一起的孤独富豪。再或者是，仅仅是想到这里来体验一下社会地位，而并没有具体目的的女高中生。
　　在那之中。
　　存在着虽然眼睛看着各自不同的方向，但同时却窃窃私语地交流着思想的一群人。
　　
　　「圣日耳曼要开始行动了哦。」
　　
　　或者是，倚靠在墙壁上的时候。
　　
　　「保守估计也有十个世纪以上。在漫长旅程的尽头，圣日耳曼终于发现了。」
　　
　　或者是，在年轮纹样的道路上，与别人擦肩而过的时候。
　　
　　「比其它的『魔神』都要早的，圣日耳曼要将其全部都拿到手。」
　　
　　又或者是，后背靠在一起之时。
　　如同平静的涟漪一般，思想之力在人们的间隙中静静地传播着。
　　最终，当它们聚焦在钻石天井的一点时，促使了一个行动。
　　
　　
　　「那么，顺便来制造点麻烦吧。为了粉碎那家伙所谓的计划。」
　　
　　
　　12
　　上条当麻很有上条当麻风格地在人群中和大家走散了。
　　手掌大小的奥帝努斯和三色猫姑且不论，就连身着修女服、本应再显眼不过的茵蒂克丝，也立刻就被人墙挡住而瞬间失去了踪影。
　　
　　“喂——，茵蒂克丝，奥帝努斯——？”
　　
　　姑且先一边出声招呼一边试着在周围找一圈吧，结果一无所获。是跑到其它层去了吗？这样想着的上条不由得回过头来，往自动扶梯的方向望去。
　　就在这时。
　　
　　“哈、哈、呼……”
　　
　　看到了有个人正倚在柱子旁，用手抚着贫瘠胸部的正中央。呃，到底是男孩子呢还是女孩子呢？总之娇小的某人正面露红潮，剧烈地喘着粗气。像是经历过激烈的运动一般，那人的额头上浮现出了豆大的汗珠。
　　怎么回事？
　　
　　“喂，喂，你还好吗？如果是被人潮的闷热击倒了的话，那去长凳那里休息一下会比较好哦？”
　　
　　“哈、哈……我、我是、我、蓝……”
　　
　　“冷静点，这个地方有自动贩卖机的。虽然花一百四十円来买水有点那个，不过你还是先喝点什么再说话吧？”
　　
　　上条随便地攥住了那温热的小手，对方尽管低着头不过还是很听话地跟了过来。
　　离开了无数大小不一的品牌店汇聚的区域，他们来到了排列着自动贩卖机的角落。顺着刚才的提案，上条将自己的手机向读取机上刷去。
　　
　　“什么……比起运动饮料，单纯的水反而要更贵，行情没搞错吧？嘛虽然怎样都好了。”
　　
　　尽管这种塑料瓶容易分解是广为人知的事情，不过肯定还是普通地喝自来水要更加环保吧。总之买了一瓶这样的矿泉水，把它递给了“男孩子？女孩子？到底是哪边啊？！”的人。
　　
　　“如果头昏到连水都没法喝进去的话，那你还是老实地去医务室会比较好。到了那种阶段，人很容易会一下子丧失意识的，所以还是别做外行的判断为好。”
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　那孩子接过了透明的塑料瓶，然后打开了瓶盖，用双手包裹的姿势握住了瓶子。咕咚咕咚的声音不断地从那孩子的喉咙里传来。
　　
　　“呼。”
　　
　　少年轻轻地喘着气。由于即使少年吞下了一两口水也没有吐出来，上条判断这不是什么要紧的状况。
　　这位娇小的少年保持着双手拿着塑料瓶的姿势，像要避开上条的目光一般，将视线投向并排的自动贩卖机。那里有几名站着不动的女高中生，她们在整面液晶的机器前发出了尖叫。一般拿不定主意的顾客买入商品之前，会有类似于犹豫不决的筷子那般的食指游移动作。而那台机器，恐怕就是在捕捉了这种动作后，通过程序来分析顾客的心理，做到直接显示推荐商品的搜索结果，从而对顾客的购买行为作出诱导吧。
　　
　　“不过，你不用这么担心也没关系的。我并不是因为中暑或者脱水等缘故才这样痛苦的。”
　　
　　“要是人自己能知道这点的话，那谁都不用这么辛苦了。”
　　
　　“是真的哦。出了这么多汗只是因为我稍微跑了一下的缘故……真是的，明明必须要尽快追查出钻石天井的秘密，创造出帮助那孩子的途径才是，结果刚一开始就被卷进了奇怪的事情里以致于到处逃窜，真是陷入窘境了。”
　　
　　“……那孩子？到处逃窜？”
　　
　　
　　[[IMG,0c21276e1e5deddec9e98176db6cb570,800,1166,151158]]
　　听到上条的声调稍稍沉了下来，少年立马就慌了起来。他摇起头来，不断地在脸的前方摆动着双手。
　　
　　“嘛，嘛！这只是因为我讨厌不必要的流血，而对他们手下留情罢了！我只要认真起来连世界都能终结掉！我还没有认真起来呢！！”
　　
　　“？？？”
　　
　　“在怀疑吧？！别看我这样，我可是学园都市第六位——蓝花悦喔！”
　　
　　唰，周围的气氛一下子变了。边上交错而过的少年少女们，瞬间投来了惊恐的眼神。果然“蓝花悦”这个名字，仅仅只是说出来就能起到令人恐惧的效果。有的人甚至慌忙地离开了这个地方。
　　正因如此，在这里使“蓝花悦”成为众人焦点的原因，无非是——有人认为看到了真货的，有人认为这是个冒牌货——这两个理由中的一个罢了。
　　不过，紧接着上条这样回话道。
　　
　　“什么啊，那一边的事吗。就是说你和一方通行啊御坂啊他们认识之类？”
　　
　　“哈，诶？”
　　
　　“不像是一遇见就哔哩哔哩地打过来的感觉啊。这样的话其实怎么样都无所谓啦……比起这个到处逃窜是？”
　　
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　
　　糟糕了，“蓝花悦”一定是在这么想。
　　眼前的这个人，早就超过了以真货、假货来定论的阶段。他是那种就算“蓝花悦”是百分之百的真货，也丝毫不会畏惧的存在。
　　
　　（不愧是第十五学区的钻石天井，何等的魔窟……！！）
　　
　　“啊，只有我还没自我介绍真是不好意思。我是上条当麻，请多指教，蓝花。”
　　
　　“咿呀呀！！！？？？”
　　
　　喀嘡！！刚一听到这个名字，“蓝花悦”便一屁股地坐倒在地上。
　　连站起来都做不到了，就那样一点点地向后蹭去。
　　
　　“喂……？”
　　
　　“上、上条？”
　　
　　一边因恐惧而震颤着，
　　
　　“那、那个超乎想象的，奔走在夜晚的街道上，用紧握的拳头将一起袭来的强者全部横扫一空，将中意的女性无论老少全部抢夺过来连一根草根都不会留下的，传说中的那个上条当麻……！？”
　　
　　“唔，头好痛……！！想起了不知是什么时候的那个世界……！！”
　　
　　（现在想来相当没有大人风范的）魔神奥帝努斯，在由她造成的那个心理创伤的刺激之下，连吐槽都忘记了的上条，郁闷地用双手捂住了自己的刺猬头。
　　顺带一提，本来应有的正确吐槽是“对我的印象是怎么变成这样的啊！？”
　　但是，觉察到的时候，蓝花悦正沙沙沙！！地高速向后退去，并消失在了人群之中。咿呀啊啊——由于响起了这样的叫声，那家伙一定是向那个方向逃走了吧。
　　
　　
　　就在这时。
　　咔，响起了硬物敲地的声音。
　　
　　
　　到此为止的所有前提都消失了。
　　这是手杖叩击带有年轮花纹的地板所发出来的声音。在觉察到这些的那一刻，上条的表情骤然变色。
　　有个人无视着交错的人流站在了那里，是一位四、五十岁的男性。他身着宴会商品一般的滑稽燕尾服，头戴一顶魔术师用的那种丝绸礼帽，右眼则挂着一副单边眼镜，手上还拿着一根手杖。这身打扮比起说是礼服，不如说是奇术师的舞台衣装。
　　就算是在圣诞节的氛围下，形形色色的扮装在街上交织已成常态，但那个人的气氛总有什么地方不对劲。
　　并不是通过改变个人服装来融入周围的气氛，而是以个人服装来改变了整个周围的气氛。
　　
　　“呀。”
　　
　　发出毫无意义的一声后，上条当麻的全身僵住了。
　　被那人，注意到了。
　　因此，就算是一瞬间也好，自己都不可以挪开视线。那是致命的。比直觉和经验，肉体先一步地发出了这样的警告。
　　全部的前提都消散了。
　　能觉察到周围的声音在意识之中渐行渐远。
　　由于感受上变成了两人独处的世界，上条战战兢兢地试着探问道。
　　为何，会感到战战兢兢呢。
　　他自己也不知道。
　　
　　“你，是……？”
　　
　　“虽然报上名来也可以，不过对于并不熟悉这一侧的你来说，也许并不会立刻明白呐。晶格内的负空隙啊。”
　　
　　微微地。
　　浮现出小小的，不知从何带进一丝造作的笑容。
　　
　　“穷尽十万三千册的尽头。始于人类而超越人类者。魔法师的顶端。嘛，用你也能明白的语言来表达的话，就是这样吧。”
　　
　　那个奇术师这样宣言道。
　　
　　
　　“也就是，存在于奥帝努斯前方的人物。这样说你会容易理解一些吧？”
　　
　　
　　心脏。
　　不是开玩笑的，一瞬间，上条真的以为它停止了。
　　
　　（魔、神？）
　　
　　脑海中充满了绝望的思考。
　　
　　（『魔神』就是那个『魔神』吗，与奥帝努斯相同的那个『魔神』，全力全开意义上的『魔神』！？怎么办，怎么办怎么办怎么办啊怎么做怎么做才好！？奥帝努斯是个好人，坚决仔细地和她对话就可以看到和解的途径，她是原本就具备那样温柔因子的孩子。可是对这家伙用那样的方法行得通吗？如果这家伙只是单纯的力量团块怎么办？以『魔神』为对手的话我要怎么做才好，这家伙的目标是什么，通过协商能不能解决，那也没有任何我能做的事情啊原本我连奥帝努斯都没有战胜因为那个结局完全是她让给我才完美收场的啊……！！）
　　
　　头脑被莫名的热度给填满了。
　　在那之时，周围已经发生了变化。
　　包括上条当麻在内的所有景色，全都开始轻柔地溶化、歪斜。就好似被熔炉略微灼烧过的、巧克力制的房屋表面那样。
　　始终，『魔神』没有移动过位置。
　　行走，之类理所当然的概念对其是否存在都无从知晓。
　　
　　“什么啊，如果在这里杀了你的话，想必能够让制定出夸张『计划』的那帮家伙感到困扰吧。那么填满空隙、将晶格平均化的话，他们会露出怎样的表情呢？”
　　
　　“什”
　　
　　然后就没有然后了
　　
　　“香波尔。”
　　
　　咻！！
　　在意识到是破风之声的时候，正前方的地面上已经跳起了什么东西。最初，看起来像是液体一般的东西，其正体是年轮纹路的地板……不，是由其形成之物。扭转，弯曲，变成了尖锐的锥状前端。然后，那个锥体就像弹丸一般对着上条当麻的胸膛猛然击出。
　　上条立刻做出反应用右手去格挡，瞬间，扭曲的锥散落成了碎屑。
　　然而那只是障眼法。
　　『魔神』可是可以操纵整个世界的存在。
　　
　　“——！！！？？？”
　　
　　觉察到的时候，已经完了。
　　墙壁、地板、天花板。从轻柔溶化的全部事物之中产生出了至少一百根锥。像是要包围住上条一般，这些锥以全方位三百六十度覆盖之势，向他迫近过来。简直像是将刺猬从里到外翻过来一般的暴击。就像是在嘲笑它们眼前的这只右手一般，单纯但可怕的饱和攻击正在飞袭而来。
　　但是，就是现在，在钻石天井里应该也还有许多人在交错而行才对。
　　被夹在墙壁与上条之间的他们。
　　会变成什么样呢，不，是已经变成了什么样呢？
　　答案很简单。
　　洞。洞出现了。在上条与墙壁之间、挡住攻击的人们，他们的胸脯、侧腹、双腿以及头的正中央等等的部位，都张开了一个个拳头大小的空洞，而那些尖锐的锥则从这些空洞中贯穿而过。并不是那些锥形物在人们的血肉上开出了洞，而是像预先在人们的骨肉上开出了一百条以上，可以无视人们的内脏和骨骼，让锥形物穿透的隧道那样。
　　
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　
　　
　　这一天。
　　上条当麻的认知，再度中断了。