　　第二章　魔神巧遇骗人精 St.Germain,and_LIAR.本帖最后由 神笑琉璃 于 2015-8-10 11:57 编辑
　　
　　
　　
　　
　　1
　　这时，浜面不禁抬头向上看去。
　　咚咚，响起了不规则的震动声。数秒后，电梯的数字灯不自然地停在了29上。虽然灯光没有像电影和电视剧那样熄灭掉，或者是切换成赤红色的紧急显示灯，但明显是发生了什么事情。
　　
　　“停住了……？”
　　
　　“好像是呢。”
　　
　　顺便一提，虽然浜面和斯蒂芬妮都穿着三米高的钢制Power Lifter，还抱着一个装有美术品的箱子，不过货用电梯里的空间却大到足以容纳他们。看来货用电梯是被设计成可以轻松搬运一个储物库规模的货物了呢。
　　浜面的腿没有像恐高症患者那样发抖。不知道是不是因为电梯内很安稳的缘故，脑中完全没有涌出“其实这是个箱子被钢索吊在空中”的印象。
　　虽然这么说。
　　
　　“这下该怎么办啊，货物可是要在指定时间内送到中层电视台的啊。”
　　
　　“虽然确实是那样，不过因为钻石天井的设备不善而导致货物不能准时送达，按道理来说也轮不到冲我们发火的吧？话说……”
　　
　　穿着巨大机械的斯蒂芬妮，摆弄起自己的手机。
　　
　　“……接收不到那个TV Orbit的放送电波啊，是因为我们在电梯这个箱子里的缘故？”
　　
　　“开玩笑吧，难道是发生炸弹恐怖事件吗！？”
　　
　　比起被吊在空中的自己，浜面要更加担心『ITEM』她们。泷壶、麦野、绢旗，她们现在应该还滞留在这栋钻石天井里。虽然不认为她们会被普通的麻烦事所绊倒，但万事都有例外。而且如果身为学园都市第四位的麦野，其强大是“绝对”的话，那浜面也不可能活到今天。
　　
　　“老师，能打通TV Orbit的电话吗？邮件呢？”
　　
　　“邮件也没回应，电话也在无限循环着等候音乐。”
　　
　　“这种情况……”
　　
　　“这不废话吗，只要没有收到明确的取消通知，我们就没有放弃工作的理由。”
　　
　　两人对视了一下，确定好了方针。接着，他们把货用电梯的每一个角落都检查了一遍。墙壁、天花板、照明器具、空调的风扇……在一个不留地检查完之后，他们最终得出了结论。
　　
　　“地上好像有块嵌板。看，就是这个。”
　　
　　“但我们要怎么打开啊？”
　　
　　“我们可是穿着Power Lifter的，直接用脚踹开……”
　　
　　咚亢！！三米高的巨体狠狠地跺起脚来，但脚边的嵌板却连一丝下凹都没有。
　　浜面一脸烦躁地说道。
　　
　　“钻石天井的建材不都是碳素材吗，就是用在防弹背心和宇宙电梯的缆索里面的那种……”
　　
　　“真是的，干脆一把火烧掉吧，或者用Power Lifter的电池来个高压电流似乎也不错？听说宇宙电梯的缆索对闪电的抵抗力很弱来着，嘿！”
　　
　　咔空！！伴随着低沉的响声，斯蒂芬妮的身体沉了下去。
　　看来是嵌板某处的扳扣断开了，导致整块嵌板掉了下去。而斯蒂芬妮放在嵌板上的那只脚也随之沉向了虚空之中。
　　她慌忙取回平衡，说道。
　　
　　“真险——话说真不愧是中层，底下什么都看不见。”
　　
　　浜面也跟着望向了那个四个角都脱离掉的嵌板深处，然后他的脚底终于感受到了恐高的感觉。
　　被称为电梯的大箱子是被钢索吊着的……虽然印象中是这样，但实际上箱子侧面的每条边都是像火车的铁道那样紧紧咬住的。这到底是一般电梯的规格呢，还是搬运货柜的货用电梯的规格呢？就在浜面这样想着的时候，斯蒂芬妮对他说道。
　　
　　“这是直线电梯啊。你可知道下层、中层和上层之间的距离有多大吗？如果用普通的滑轮电梯的话，那早就因为客人等候时间过长而发生人群堵塞了。”
　　
　　电梯井里面意外的吵，断断续续地传来洗衣机似的低音。
　　
　　“大概是水泵之类的杂音外漏了吧。中层有个被称为Aqua Palace的地方，那里可是设置有室内泳池以及世界上最大的喷水池之类的东西。”
　　
　　“哈，那接下来呢？”
　　
　　“从这个检查口的尺寸来判断，应该是能穿着Power Lifter出去的。”
　　
　　“那箱子要怎么办？”
　　
　　“当然是我们两个一起拿着它逃出去啦，有意见吗？Power Lifter除了两条巨手外，脚部也是能握住东西。就算是头朝下，只用一只手或一只脚抓住也毫无问题。那么，就让我们两个来挑战像智慧环一样的杂技吧。”
　　
　　来真的啊……浜面一脸难看地嘀咕了一句，不过现在也真没其它办法了。
　　虽然不清楚电视台的事，但似乎在直播的情况下出现播放事故的话，一秒钟的损失说不定会比火车事故还要厉害。
　　无论如何都得在规定时间内将箱子送到。
　　只要被赋予了工作，那是大人还是学生都不是借口。
　　不要说是机械臂的手指了，连斯蒂芬妮自己的手臂都像是鳄鱼嘴巴那样，从手腕张开到肩膀的部分。
　　
　　“姑且先抓着钢索下降到最近的电梯门吧，然后用铁腕撬开就是了。我开路，你待机，在开完路之前不要乱动箱子啊。”
　　
　　“……按电影的套路，刚开始在通道里进行作业的时候，电梯都会突然恢复过来将人压死的……”
　　
　　“还真有你这样的人诶。简直就是在被暴风雪包围的雪山洋馆里大谈关于传说中的杀人鬼那样，别忘了你也是当事人的一员啊。”
　　
　　
　　2
　　整个世界都焕然一色。
　　从上条当麻周围的墙壁、地板、天花板上，生出了超过100支锥子似的锐利凶器。它们以全方位覆盖之势，像翻过来的刺猬那样袭击过来。
　　同时，因为现在又是圣诞前的旺季，附近正有大量少年少女在穿行着。
　　所有人，所有的血肉墙壁，都仿佛在让路般地被打出了洞。但这些洞并不是被锥子刺穿造成的。胸膛、肚子、脸上，虽然他们身上都出现了拳头大小的通道，但一滴血都没有流。100支锥子就这样穿过了那些通道，向上条这边飞刺而来。
　　
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　上条当麻不禁对这个超现实的光景发出尖叫、
　　比起逼近的危机，这幻觉般的异样世界差点就让他的意识当机了。
　　这里是怎么回事？
　　真的是一秒前自己还站着的那个地方吗？
　　真的是被魔神奥帝努斯破坏过一次后又还原回来的……同一个世界吗？
　　脑海中一片空白。
　　别说是冷静地判断了，就连判断所需的气力本身，都一起短路、散去了。
　　如果，如果眼前这个魔术师般的男人真的是『魔神』呢？如果他拥有跟奥帝努斯同样的力量呢？之所以能够说服奥帝努斯，是因为她原本就具有与之相应的温柔。但这个男人拥有这样的东西吗？如果仅仅只是想要确认这一点，自己就得再次进入到那个无限黑暗、无限接近于绝望的世界呢？如果做到那种地步，连身心都支离破碎掉了，却什么都找不到呢？如果对方毫无理由和根据，只是任意地使用自身的力量呢？那就如同没带水就去穿越沙漠那样，就如同乐观地相信前方一定有绿洲，而直接踏进炽热的沙漠那样。上条深知『魔神』的恐怖，进行这种无知无谋的选择，只会让人深刻理解到这片沙漠的炽热与漫长罢了。
　　赢不了。
　　办不到。
　　无论是对那一百支凶器，还是对这些都消失之后，自己与『魔神』力量的再一次正面对决。
　　当他这么想时。
　　
　　
　　“哎呀。”
　　
　　
　　那是十分细小的声音。
　　当他注意到那是站在前方的燕尾服男子的嘀咕时，景色又为之一变。
　　融化的墙壁与天花板恢复了原状。
　　旁边的少年少女也遵照着时间原本的流逝，继续行走着。他们的身体上也没有不自然打开的洞。
　　像刺猬般的100支凶器也不知不觉地消失了。
　　仿佛就像。
　　上条所见的一切都是幻觉那样。
　　
　　（不对……）
　　
　　上条的亲身经验在拒绝着乐观的展开。
　　
　　（这不是我脑袋烧坏了，也不是我被施加了幻术……时间轴说到底还是条单向道，既没有平行也没有逆行。刚才的事情确实发生过了，景色焕然一变，飞出了100支凶器，为了让它们飞过来而将所有人的身体开出了通道。在那之后……难道是为了制造出和平的世界而插入了相位吗！？）
　　
　　“虽然时机正好，但如果失去了那个的话就得不偿失了……”
　　
　　那个声音，让上条炽热的思考中断了。
　　失去退路的热血转变为大量不识趣的冷汗，一下子就喷涌了出来。
　　反之，『魔神』则在望其它地方。
　　明明面前有人正握紧着拳头，但他毫不在意。
　　
　　“‘那个’才是我的目标，为这点琐事而失去机会实在是太得不偿失了。”
　　
　　咚的一声。
　　是拐杖敲打木纹地板的声音。当上条认识到这个时，一对男女正好走过他们中间。
　　在重新找回视野后，燕尾服的男人早已不见了踪影。
　　
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　
　　脚在颤抖着。
　　腰失去了力气，在重力的作用下突然瘫坐到了地上。
　　别说合起嘴来了，就连进行规律的呼吸都做不到。
　　
　　“当麻，你怎么了！？”
　　
　　“……一不留神就惹麻烦，真是没用的家伙。”
　　
　　当上条回过神的时候，茵蒂克丝和十五厘米的奥帝努斯已经靠了过来。
　　她们所指的麻烦，应该不是『魔神』引起的那些。
　　而是上条突然尖叫起来，又瘫坐在地。
　　世界只记录下了这些。
　　
　　“奥帝、努斯。”
　　
　　“？”
　　
　　战战兢兢。
　　上条哭笑着，用坏掉般的表情对唯一一个不仅是理论上，而是确实和自己共度了同一段时间的少女问道。
　　
　　“……‘这里’，还是我们的世界吗？”
　　
　　“你说什么……？”
　　
　　“我想问让我取回了‘这个世界’的你，我们现在所在的地方，不是永远持续着的迷宫吧……？”
　　
　　
　　3
　　
　　“哈、哈……”
　　
　　然后。
　　在同一栋楼的柱子阴影处，还有一个用小巧的双手捂住嘴巴，小屁股与地面亲密接触的身影。那是一名茶色头发刚好齐肩的少年，他身上穿着黑色的夹克与短裤，脚上穿着一双靴子。不过其袜子以及夹克的内衬颜色，却是与外套形成强烈对比的鲜艳天蓝色。
　　蓝花悦。
　　虽然捂住了嘴，但慌乱的气息还是从指缝间漏了出来。
　　
　　（那到底、是、什么……？）
　　
　　瞬间之前。
　　自己的大脑回路无法处理看到的东西。虽说人只相信自己亲眼见到的东西，但刚刚的情景还是让人难以置信。没想到看到难以置信的东西，居然可以把人心击溃到这种地步啊。
　　
　　（那到底是什么啊！？）
　　
　　景色完全改变了。
　　似锥似枪的东西突然出现。
　　之前嘀咕的香波尔，就是“那个”的名字吗？
　　为了确保那些枪的通路，来往行人的身体上被开出了拳头大小的洞。
　　……接着那些洞在一瞬间修复了。
　　那片景象是如此的鲜艳，简直是只要刚好在错误的瞬间眨眼就会错过的程度。
　　
　　（那就是，钻石天井的秘密？）
　　
　　可能是。
　　可能又不是。
　　
　　（不，即使不是也没关系。只要在这种地方，只要在同一栋建筑物里乱逛，撞见那个的可能性就不会低……）
　　
　　为了寻到消失的友人，他来到了这里。
　　为此他伪造了学园都市第六位超能力者——蓝花悦的学生ID。
　　高层公寓区域，那就是那位友人的秘密居所。那里很可能留有什么关于她失踪的线索。
　　可是。
　　但是。
　　
　　（我能坚持下去吗……？）
　　
　　摇头。
　　拼命地摇头。
　　自己的懦弱曝露了出来。每每遇到什么事，身体就会不由自主地颤抖起来，大脑也变得一片空白，就连泪腺也会不受控制地松开。名为意识的堤坝瞬间就会举起白旗。
　　大滴的泪珠浮现在眼眶里。
　　为了不让它们顺着脸颊流下来，自己已经是使尽全力了
　　
　　（我真的有、能继续、在有这种怪物徘徊的钻石天井里，继续向深处前进的勇气吗……？）
　　
　　让他回家的低语出现了。
　　放弃的劝诱缠绕在耳旁。
　　你肯定什么都做不到，你至今为止的人生也没有将任何一件事情坚持到底吧，总是一味地抱住膝盖可怜兮兮地哭泣。到头来，你连再次站起来都做不到，就打算放弃了吧。那就这样半途而废，不要再站起来算了。反正你都努力过了，也该满足了，至少也不是一事无成不是吗？都努力来到这里了，至少应该也能得到个参赛奖或者努力奖了吧？
　　当他想到这里的时候。
　　脑海窜出了另一个人的声音。
　　
　　
　　「到头来，全看你自己怎么想罢了。」
　　
　　
　　那不是发自蓝花悦心中的言语。
　　而是来自外部的，少年所不拥有的思考结晶。
　　那是在街上遇见的友人，曾几何时给予他的言语。
　　
　　
　　「因为啊，反过来看，这样的你可以为任何人的悲剧好好地痛哭流涕吧？那并不可耻啊，我觉得这是种自豪的资本哦。」
　　
　　（……）
　　
　　“别开玩笑了……”
　　
　　他还在呜咽着。
　　但即使如此，蓝花悦还是用自己的手背去擦拭，自己那快要崩坏的眼角以及柔软的脸颊。就像拧上水龙头那样，这回他用自己的意志将泪腺的暴走给抑制住了。
　　他讨厌爱哭鬼的自己。
　　但友人却认同了那样的自己。
　　在想哭泣的时候流泪绝不是什么不好的事。那是想要对某人的悲剧伸出援手、分担他人的感动、真心地给予某人帮助的证明。她这么说了。
　　他不知晓友人的真实身份。
　　他也想象不出她的真实面貌。
　　但他确实记得，在说出这番教诲时朋友露出的那个笑容。他决不允许那个表情被消去，或者被当做不存在的东西。
　　
　　“我不会哭。”
　　
　　她夸奖过的泪水绝对不是这种灰暗的东西。
　　绝对不是屈服。绝对不是放弃，绝对不是以自嘲表情流出的泪水。
　　
　　
　　“我能哭的地方，不是这里。”
　　
　　
　　为了摆脱令人厌恶的自己，蓝花悦迈出了最初的一步。
　　他靠在粗大的柱子上。像初生小鹿那样，他颤抖着对双脚注入了力量，缓缓地站立起来。
　　寻找友人。
　　寻其行踪。
　　如果放弃这次机会，那伪造蓝花悦学生ID的事情一败露，自己再也无法向钻石天井发起挑战了。这是最初也是最后的机会。
　　即使是纸老虎也无所谓，即使是狐假虎威也无所谓。
　　现在，在这里，他才是第六位。
　　他将作为蓝花悦来完成这一切。
　　想到这，他缓了口气，再次认真地面对正前方。
　　
　　
　　“喲。”
　　
　　燕尾服男人出现在了他的正前方。
　　
　　
　　维持思考的气力断开了。
　　接着蓝花悦的意识回转起来，放弃了现实。
　　
　　
　　4
　　钻石天井的下层。虽然看上去只是扇普通的玻璃回旋门，但实际上就连大型垃圾车用最高速度撞过来也不能伤其分毫。在这样的正门玄关前，被囚禁的少年少女们一片混乱。
　　在拉也不动推也不动的绝望中，有着与混乱的人声不同的另一种细语声。
　　
　　「终于得到了一个。」
　　
　　「现在是自称为蓝花悦吗？不过能到手就好。」
　　
　　那是明显的异物。
　　有什么东西在那里客观地观察着状况。
　　
　　「箱子也平安地送到了电视台。」
　　
　　「虽然也有从头开始制作的方法，但当下还是优先回收现有的东西吧。无论怎么细致怎么精制，仿制品果然还是比不上纯天然的。而且我们可不打算重蹈那个徘徊在完全与不完全之间的奥帝努斯的覆辙。」
　　
　　他们正在评分。
　　根据评分，数个无形的轨道被切换了。
　　
　　「接着是上条当麻。」
　　
　　「置之不理也不是不行，但别忘了奥帝努斯落得个什么下场了。」
　　
　　本来，用嘴说话估计也没有什么意义。
　　说不定只要一直评分就好。
　　
　　「他是能和魔神交涉的异常个案，应视作格子内的负空隙吗？」
　　
　　「优先度低。」
　　
　　但声音依然不断持续着。
　　仿佛是刻意给相邻的部件留出足够的距离，以提高机械的容错率那样。
　　
　　「但是，在现有课题完成后不留余力地将其消灭掉，应该是最佳选择吧。」
　　
　　
　　5
　　轰隆！！轰鸣声炸裂开来。
　　电梯那看上去像是木制的自动门脱离了原有的轨道，被踢向了大厅那边。
　　
　　“呼……感觉终于告一段落了。”
　　
　　虽然史蒂芬妮•葛洁帕蕾丝身上穿着Power Lifter，但爬出来的时候却意外地利索。然后浜面也跟着逃出了电梯井。
　　当然，像颗骰子那样的箱子也被弄了出来。
　　现在的地点是钻石天井的中层。虽然下层的中央大堂被各种店铺用蜂巢那样的布局环绕着，不过这层楼的宽广空间却给人一种演出用地点的感觉。或许是碳技术应用的一环吧，这里的地板比起体育场更像是道场或和风戏剧舞台那样的木制地板，而四角形的纸灯则为周边提供着间接照明。
　　不知道这是不是中层的整体特征。水槽就像窗户那样塞满了墙壁，而在边界处则设有不影响通行的装饰用水路，周围还布置着各种能让人莫名其妙地联想到水的装饰品。
　　来往的人群也与之前不同。
　　作为豪华地段的第十五学区，其心脏区域便是钻石天井这里了……不过行人的着装却并不配合这个氛围。过往行人以皱巴巴的训练服、牛仔裤、长裙以及直筒领之类的居家打扮为主。
　　
　　“似乎正好从电视台这边出来了呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我不是说了吗，中层有一半是TV Orbit的办公室，而另一半则是展望台啊泳池啊之类的室内服务。”
　　
　　“啊啊，说起来我们是坐一般禁止使用的货用电梯从业内停车场直升上来的呢。感觉就像是通过了‘不让艺人被狗仔队埋伏到的秘密通道’那样……”
　　
　　“赶紧去门前进行来访登记，然后把箱子交了吧。”
　　
　　“也是，感觉现在好像起了点骚动呢。”
　　
　　顺便一提，门就在电梯间前方的不远处。身着藏青色背心的两名警卫，正守在由两根廉价柱子交叉组成的旋转门前。大概综合接待处在其它层吧，这里既没接待小姐也没柜台。
　　虽然能用穿着的Power Lifter强行突破，但既然被允许穿过“秘密竖穴”前的关口，就代表对方是信赖他们的。这就跟“虽然国际航班的警备严厉，但一旦成功进入，海关就不必担心同架飞机内的乘客会起纠纷”一样。
　　
　　“喂——这是主持『历史悬赏竞猜』的炎堂制作人要收的箱子，你们要用扫描器器看一下内部吗？”
　　
　　就在斯蒂芬妮跟保安东扯西扯了几句后，回旋门旁边的货物搬运门打开了。几个年轻人推着一台奇怪形状的平板车从里面走出来了。跟他们交棒后，骰子一样的箱子被轻轻地放在了平板车上，接着被用皮带固定住了。然后，他们在交货文件上签了字。
　　保安低下头来。
　　
　　“辛苦了。”
　　
　　“辛苦了，顺便问一下外面发生什么事了？”
　　
　　“外面……？”
　　
　　看着保安一脸诧异的表情，斯蒂芬妮笑着挥了挥Power Lifter的巨手。
　　
　　“啊啊，抱歉，因为刚才被关到电梯里了所以才这么问的。如果电梯不修好的话，那我们就只能走楼梯了。不过这边穿着Power Lifter，所以也不会是什么地狱式的下山体验呢。”
　　
　　就在她这么说的时候。
　　一名身着连衣长裙和和羊毛上衣的女性插嘴了。看外表大概不是艺能系，而是所属制作系的年轻人吧。
　　
　　“真是夸张的装备啊……是警备员的特殊装备吗？还是风纪委员的？不过哪个都无所谓了，既然有那么牛的装备，你们能不能帮忙想想办法啊！？”
　　
　　斯蒂芬妮呆呆地回问道。
　　
　　“怎么了吗？是暴走的能力者吗？还是说上流人士饲养的猛兽逃走了？”
　　
　　“你真的什么都不知道啊，是出口啊出口，不知道怎么回事全都被堵住了。不用说电梯了，就连通往紧急楼梯的门都打不开。”
　　
　　不知道是不是因为连续熬夜加班的缘故，头发散发出一股女人味的连衣裙女性一脸烦躁的样子继续抱怨道。
　　
　　“并不是被锁上了或者是电子系统弄坏了什么的，而是合叶啊轨道啊、这些零件的一部分熔化后又凝结起来的感觉。无论怎么推怎么拉都纹丝不动，电梯的楼层指示灯动也没有变。这绝对不仅仅是这个楼层被封锁，而是整栋建筑都被封锁了吧。”
　　
　　“哈啊啊。”
　　
　　“你绝对是在不懂装懂。”
　　
　　斯蒂芬妮无视掉浜面那精简的吐槽。
　　连衣裙女性又接着说道。
　　
　　“你们刚才破坏掉电梯的门了吧？就跟那一样的感觉，能帮忙将通往紧急楼梯的门给踹开吗？”
　　
　　浜面与斯蒂芬妮对望了起来。
　　
　　“钻石天井不是到处都用了这种特别结实的碳素建材的吗……？”
　　
　　“哎呀，虽然说紧急出口的门是紧急时期用的，但如果是钻石天井的话，做得特别硬也不奇怪呢。靠这个作业用的Power Lifter真的能开出个通风口吗？”
　　
　　总而言之，他们还是踏出“咔嚓咔嚓”的步伐去看下情况。
　　堵塞的人群看见浜面他们（正确来说是看见他们威严的Power Lifter）后，就像摩西分红海那样让出了路来。从各处都投来的期待眼神中，可以看出他们至今做了很多的无用功。
　　这个中层，估计也有二十到四十层左右吧。
　　电梯和楼梯都被封住的话，那就无计可施了，打烂玻璃爬出去也是不可取的。与电影不同，似乎没有想用临阵磨枪的救生索吹着大楼风往外爬的家伙。
　　虽然从这种高度走楼梯下去是十分痛苦的事情，但也期待不了电梯能恢复过来。
　　先不论最后到底用不用，总之还是先攻破紧急楼梯的门吧。
　　如果打得开的话，就可以安心等电梯恢复了。这么做能够舒缓一下压力。
　　虽然他们是这么想……
　　
　　“啊咧？混蛋！纹丝不动啊，这个！！”
　　
　　“Stop，老师等一下！手的气缸在发出咯哩咯哩的奇怪声音啊！再这样下去的话会烧坏的，『安涅利』也发出警告了啊！”
　　
　　就结论来说，无论怎么推怎么拉怎么打，门都纹丝不动。
　　别说打穿它了，就连一点凹痕都没有。
　　无论打出多少钢铁之拳都没用。
　　
　　“真不愧是碳系……论强度和韧性没有什么东西能出其右啊。”
　　
　　“虽然外观是木制的门……”
　　
　　浜面气馁地说道，接着这份气馁蔓延到了周围。虽然没有因为与期待相违而引来谩骂之声，但注视着他们的视线分散了开来，就仿佛在做着无言的抗议那样。
　　小市民浜面虽然有点愧疚，但也并不怎么在意。
　　浜面用Power Lifter的粗大钢手指，划过了紧急出口门的表面。
　　
　　“不过到底是什么导致这样啊……根据听回来的情报，似乎也不是什么故障。”
　　
　　“你是说这是有人蓄谋的？”
　　
　　“不过，这样一来就得有把我们关起来的理由才是……”
　　
　　“说的也是，因为长期的监禁是做不到的……”
　　
　　“？”
　　
　　“刚才也说过了，碳对火和高压电流是没抗性的。就算这些东西无论怎么打怎么踢甚至是用垃圾车撞都纹丝不动，但一旦外边的警备员察觉到什么异样，他们就会拿乙炔炉来切割外面的门了吧。不过火灾也很可怕啊，又不知道消防车什么时候能来，所以我才不想在这种密室状态下对紧急出口的门用火。”
　　
　　“这样一来，布下这阵仗的某人难道因为自大而没有发现这个弱点吗？”
　　
　　反正一直守着不会破的门也没用。
　　于是浜面他们的视线离开了被堵住的门。
　　
　　“……又或者是对方觉得只要能争取到少许时间就行了？在这段时间里达成只有自己知道的目的，之类的……”
　　
　　“真是的……”
　　
　　斯蒂芬妮叹了口气。
　　在小巧的水路里用瀑布制造出的负离子效果，这时也不足以起到治愈人心的作用了。
　　楼梯电梯都不行，这样一来他们能使用的通道就只剩一个了。
　　那就是他们自己打穿的电梯门以及里面延伸着的宽长通道。虽然在这里用肉身爬上爬下简直就是自杀行为，但有Power Lifter的臂力的话就另当别论了。
　　
　　“不幸中的万幸是箱子平安送到了。虽然话这么说，但回到家之前都算是在远足啊，得想办法确保脱离通道才行呢。”
　　
　　“果然得那样啊。”
　　
　　他们边移动边商量着。
　　浜面的语气有点狠，估计是因为他的熟人来到了这座钻石天井的关系。
　　虽说是同在中层，但播放局和展望台并没连在一起，这是为了艺人不受狗仔队埋伏的布局。真想和泷壶她们汇合的话，浜面就得先跑到楼上或楼下，然后向中层展望台的方向前进才行，又或者是找找中层还有没有其它秘密通道之类的路。但无论哪个方法，都需要大手笔的作业才行呢。
　　现在是电梯和楼梯都使用不了的状态，但是浜面他们能借助Power Lifter的力量在电梯井里强行移动。
　　问题是，Power Lifter只是因工作需要而借给他的。
　　在斯蒂芬妮面前很难说出要用在跟工作内容无关的目的上。
　　
　　“浜面。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　空着的是唯一的自由之路。
　　在离电梯井还有一步的地方，斯蒂芬妮宣告道。
　　
　　“我想你明白，我们的装备不是私人物品。并且，虽然Power Lifter既不是军用品也不需要操作执照，但也是用错就会害死人的危险品。”
　　
　　浜面想回答一句我明白。
　　但被斯蒂芬妮抢先说道。
　　
　　
　　“因此，我们要以安全第一为原则，事先把所有的麻烦因子给排除掉。为此，我们必须要将可能妨碍到工作效率的因素迅速清理掉。即使是拿下乍看之下和业务内容完全没关系的个人心理因素。”
　　
　　
　　哑口无言。
　　哑然的浜面再次望向工作上司，斯蒂芬妮则漏出了恶作剧的笑容。
　　
　　“在这种混乱的情况下，即使绕个远路也不会被人精查出来的。既然我们都进到连第二学区的大人物都被封锁在外的钻石天井里了，我可不认为还有谁能监视我们的行动。”
　　
　　“哎，可是，这样……”
　　
　　“啊——真是的！都说好在圣诞季的钻石天井里碰头的，怎么可能只是想逛街呢，你赶紧去确认她的平安然后回来！将Power Lifter还给第二学区的工作就由我来做，不过你好歹也得把它运到停车场的卡车里哦！！”
　　
　　咚！！斯蒂芬妮敲了敲浜面的背。
　　……但她好像忘了自己正穿着能单手抬起航空货物箱的Power Lifter了。
　　在被他们弄开的电梯门前，浜面正探头往电梯井里面望去。这时候要是他的背上被拍了一下的话。
　　
　　“哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　翻了个跟头。
　　然后摔了下去。
　　然而一切的元凶却用握着有线操纵杆的手挠了挠脑袋，没良心地说道。
　　
　　“……啊——啊，真是个不会把握机会的男人。”
　　
　　
　　6
　　这确实是个很奇妙的状况。
　　电梯和楼梯都被封锁住，所有人都被锁在了中层里。在不安的驱使下，他们理所当然地赶到了出口。但在知道出口被做了手脚后，人们都不想直接去碰它了。结果，除了紧急门附近留有一片空间外，其它地方都拥挤得像是会发生踩踏事故那样。
　　虽然四周吵吵嚷嚷，但身着粉红色运动服的泷壶理后，却还是那副眼神游离不定的样子。
　　在她身前，麦野沈利和绢旗最爱正在讨论着什么。
　　
　　“我观察了紧急大门的结合部，果然超熔解了。不是上锁了或者是被家具堵住了这么简单，而是把缝隙都填上了，让整扇门变成了墙的一部分。”
　　
　　“也就说，是能力者干的咯？”
　　
　　“以现在这种程度来看，也有可能是用了什么高科技。但无论是怎样，这绝非普通事故。虽然超不知道是谁要干什么，但这个钻石天井可是因为牢固的构造而被上流人士当成金库来使用的啊。你想啊，上层的公寓区域，怎么看都不是让人住的感觉。”
　　
　　麦野慵懒地想到了什么。
　　
　　“啊啊，芙兰达那家伙也曾经拿那里当过藏匿处呢。”
　　
　　“她本人到是想瞒着我们，但超完全暴露了。不过，既然对我们隐瞒了，也就是说这是拿来干副业用的吧。话说回来，虽然芙兰达因为是炸弹使的缘故而点满了调配合成的技能，不过上至科学狂人下至普通技术宅，应该都不是她感兴趣的领域吧。”
　　
　　“那个连吃一颗感冒药都会起疑心的女人，怎么可能会自己去做冰糖呢，说是秘密据点大概也就是买来做新型炸药的测试厂的吧。”
　　
　　虽然这也是十分乱来的事情，但『ITEM』是不会为这点程度的事就感到吃惊的。
　　尽管因为各种各样的原因，她们现在近乎是处于休业状态，但她们的本质仍然接近黑暗一侧的
　　眼神仍然游离不定的泷壶歪着头问道。
　　
　　“怎么办，麦野？”
　　
　　“爱咋样就咋样呗。我对爆破金库也没有兴趣。还是赶紧决定出方针吧，现在能想到的只有两点，其中一个是和大概同样混在中层附近的浜面汇合。”
　　
　　“第二个超是什么？”
　　
　　“先弄出逃脱路线，比如说就像这样。”
　　
　　麦野一边说着，一边随意地将一只手向水平方向伸直。
　　接着状况发生了。
　　
　　
　　咚！！！！！！
　　凄厉的闪光迸发了出来，能抵挡住舰炮直击的钻石天井墙壁被开了个大洞。
　　
　　
　　学园都市第四位的超能力者（Level 5）——原子崩坏（Melt Downer）。
　　将不具备有波、粒性质的电子直接打出去的超高火力的一击，直接在墙壁上打出一个以紧急大门为中心、直径两米的圆形大洞来。墙边缘泛起了橘红色的炽热，而圆内侧的建材则已经蒸发得无影无踪。这番风景不禁让人忘却了质量守恒定律。
　　四周的吵闹声瞬间沉寂了下来。
　　第一个原因是，比起被囚禁的无形压力，能一击就让碳系建材熔解掉的麦野沈利明显要更加可怕。
　　第二个原因是，虽然好不容易有了出口，但圆形边缘还泛着橘红色的炽热，让人难以靠近。
　　最后。
　　第三个原因是。
　　啾啾啾啾！！伴随像绳子快要被扯断般的声音，从依然灼热的墙壁边缘那里，横七竖八地飞出了无数的方块。
　　自由之门打开后还不到五秒。
　　就被墙上渗出来的建材修复回原来的样子了。
　　
　　“？”
　　
　　麦野像女孩子一样歪起了脖子，放出第二击。
　　接着第三击、第四击、第五击、第六击……
　　
　　“等等等等麦野等一下。”
　　
　　“射过头了，麦野超射过头了！！话说我怎么成浜面那样的刹车角色了！？”
　　
　　“但是它会再生呀。”
　　
　　“麦野，别找借口。”
　　
　　“超别噘嘴啊！周围的人都超受惊了不是吗！？给我注意下气氛啊！！”
　　
　　“『氮气装甲』居然要我看气氛。呵呵，作死啊你。”
　　
　　“啊啊嗯！我的怒气条也快爆了，你这家伙到底搞清楚状况没！？”
　　
　　绢旗气得脸上浮出了血管。而麦野则用细长的手抓住了她的额头，把她给推开了。
　　运动服少女泷壶还是呆呆地说道。
　　
　　“那么，接下来怎么办？”
　　
　　“两条路，一条是放弃逃跑。先找到浜面并与之汇合，并看看有没有其它的出口，顺便确认一下幕后黑手那混蛋在不在钻石天井里。”
　　
　　“第二条超是什么？”
　　
　　“那当然是，”
　　
　　突然发现这提问的流程跟刚才是一样的，绢旗后悔了。
　　但已经太迟了。
　　磅！！炸开了复数的、像是打开霓虹灯时发出那种的声音。
　　没错，复数。
　　第四位周围浮现出了十到二十个拳头大小的光球。
　　[[IMG,b8c23ee08cd5002f59c25cc91d843e7f,800,1162,180355]]
　　“继续‘构筑逃脱路线’这个挑战。比如说，就这样探查出墙壁修复的饱和量极限在哪里。”
　　
　　
　　接着就好像搞笑表演那样，相同的爆炸场景再次上演。
　　钻石天井的一面墙被打成了马蜂窝。
　　
　　
　　7
　　她应该不是对什么东西过敏的人。
　　但记忆中，友人是绝不会去吃感冒药的。
　　
　　「啊啊、行了、行了！感冒什么的只要睡一觉就好，我不需要那种苦的东西。药这东西虽然会很快起效，但作为代价可是会剥削肉体抗性的。就好像虽然回满了HP，但HP上限却比之前少了那样。至于抗生素到底有多危险，就不用我再多说了吧？」
　　
　　那吃罐头就行吗？
　　
　　「到头来，真正的罐头只会用热处理以及密封手段来防止杂菌的繁殖。虽然便宜货就不一样，但是罐头的杀菌、防腐以及保存工作，本来就没有必要用到药物。就是因为这样，所以青花鱼罐头是最棒的。你明白了吗？」
　　
　　虽然用了一大堆理论来武装，但到头来只是不想吃苦味的药罢了。他是这么想的。
　　
　　
　　
　　“……唔……”
　　
　　蓝花悦的小嘴里漏出了呻吟声。
　　最初，他感觉到的是刺骨的寒冷。睁开眼睛之后，他首先看到的是模糊的光线，那是第十五学区的夜空。由杂七杂八的华丽灯彩所装饰着的夜景，其光芒已经把星光给掩盖住了。
　　不过，在外面是怎么回事？
　　刚才自己不是在钻石天井里面的吗？
　　各种疑问没能得到解答，蓝花悦缓缓地挺起了身子。
　　
　　（这里是……？）
　　
　　想不起来自己是在哪，又怎么失去了意识。只记得自己好像遇到了什么十分凶险并且绝对不能忘记的事物……
　　
　　“……”
　　
　　这是一座铺着细小鹅卵石的灰色庭院。四周种植着矮松、枫树、樱花树，小小的池塘上还架着一座朱红色的桥。而蓝花悦则睡在椅子上，上面还撑着一把像是遮阳伞的巨大唐伞。这场景，仿佛是在古都茶店的门前那样。
　　虽然这片风景与掌握着最尖端科技的学园都市极不相称，让他感到更加混乱，不过这时，蓝花悦的脑海里出现了一个可能性。
　　
　　“这里是钻石天井的屋顶……？”
　　
　　随后。
　　坐在椅子旁边的燕尾服男人说道。
　　
　　“喲。”
　　
　　“……！！！？？？”
　　
　　咔哒咔档！！蓝花悦慌忙地想要拉开距离，然而并没有成功。他就那样一个不稳地从椅子上摔了下来，屁股狠狠地撞到了地上。然后保持着瘫坐在地的姿势，他用手代脚地往后缩去。
　　想起来了。
　　想起来了想起来了想起来了想起来了！！
　　这是从地板、墙壁、天花板上扭曲出至少一百支刀刃，并用这个像翻转的刺猬似的世界去刺穿一名少年的谜之男人。也许是想确保攻击的最大效率吧，这个怪物还在所有碍事群众的身体上开出了拳头大小的通道，将刀刃像解智慧环那样穿了过去。
　　男人笑嘻嘻地说道。
　　
　　“你真是被吓得不轻啊。这就跟巨大的宝石总是附带着诅咒的传说一样吗？算了，人类的恐惧是源于对高位存在的敬畏，我还是有接受这点的度量的。”
　　
　　“啊、啊啊、啊啊啊……”
　　
　　蓝花悦用手捂住平坦的胸部，不停地颤抖着。
　　他颓废地瘫坐在地上，泪眼汪汪地仰视着那个男人。不过怪物只是和蔼地笑着。
　　
　　“你的症状并不是脱水症，而是单纯受到精神性刺激后导致的昏迷。而且既然有能这么挣扎的力气，就说明你并无什么大碍了。不过还是来喝点饮料吧，怎么样？”
　　
　　说完，那个男人的手中出现了一个250毫升大小的塑料瓶。虽然容器只有苹果的大小……但那到底怎么取出来的？蓝花悦从这里开始就无法理解了。
　　
　　（又给我拿饮料……我看上去就这么像容易中暑的孩子吗……）
　　
　　瘫坐在地的蓝花悦看着被放到长椅上的矿泉水瓶子，而燕尾服男人手中又不知何时多出了一样东西。
　　那是一个四方形的半透明容器，好像是个会用来装薄荷药片的药盒。摇了摇容器后，从里面掉出了一颗看上去十分古式的黑色药丸。
　　
　　“啊啊，我是不需要普通进食的构造。只要有水和小麦以及这个，我就不会老化。拜此所赐，也受到过拥有贤者之石的误解呢。”
　　
　　“你、你在，说什么……？”
　　
　　“说实话，我的事情怎么样都好，现在有问题的是你。”
　　
　　听到对方坦然自若地改变了话题，蓝花悦的小脸不由得流出了大量的汗水。
　　气息因紧张而变得慌乱。从嘴里漏出的吐息与冰冷的夜风接触后，化作了白雾。
　　虽然不知道这男人到底是谁，但他是个真正的怪物，跟伪造学生ID都很费劲的“蓝花悦”不是同一个等级的。这种事情一眼就能看出来。正因为自己是“一无所有的人”，所以才能明白这个中的差别。从皮肤上传来的鸡皮疙瘩感实在是过于强烈。这怪物找自己到底有何贵干？是找“蓝花悦”？还是找剥开伪装后的自己？？？
　　
　　“我来这里的其中一个目的就是你哦，而且优先度很高。没错，我是为了见你而来的。”
　　
　　如果只是听到这些，说不定会认为对方只是个恶趣味的死跟踪狂吧。
　　但这家伙不同。
　　在更为根源、更为存在基础的地方，他有着明显的不同。
　　只是进入对方的视线，事情就绝对会变得很糟糕。如此诉说的并不是蓝花悦的大脑，而是他的心脏。
　　
　　“我、我……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我不认识你。”
　　
　　“我想也是，我也是第一次直接与你见面。”
　　
　　燕尾服男人将手掌中的药丸丢进嘴中后，慢悠悠地说道。
　　
　　“但这没有关系。”
　　
　　“？”
　　
　　“我追寻的东西，严格来说既是你又不是你。”
　　
　　“什么、意思……？”
　　
　　“不明白吗？”
　　
　　瞳孔中的光芒比月光还要妖异的男人笑了，但他的眼神并没有笑。
　　
　　“‘蓝花悦’在这里怎么样都无所谓，我现在挂心的只有你而已。而你真的不明白吗？你所持有的东西，其正体到底是什么。”
　　
　　“……？”
　　
　　“蓝花悦”这层外壳要被剥开了。
　　自己本来要全力避免如此致命的状况才对，但这件事情的危险性已经被抛到九霄云外了。
　　既然他是这种程度的怪物，那应该不会是在说漂亮话或者异想天开吧，也不是单纯地误会了什么。
　　但是如果这就是真实的话，那这个真实到底在何处呢？
　　“蓝花悦”一无所有。正是因为自己对这点明白得不能再明白，所以他才会利用伪造的学生身份证来潜入钻石天井。这一切都是为了找到并拯救那个被这座城市的黑暗吞没后，消失不见的芙兰达•塞维伦。
　　而这家伙看上眼的又是什么呢？
　　能够被这种程度的怪物相中，自己到底内藏着什么价值呢？
　　
　　“要是你无法理解的话，我很乐意为你解答。不如说，单单是为了帮人解答问题，我就已经活了几百年时间。但是，要从哪里开始说起好呢？说一切都是计划之中也不是不可以，但与此同时，好像也受到了大量的污染呢。就好像是一颗被手指的油脂沾污了的石子那样。”
　　
　　“是什么……？我、我到底有什么啊……？”
　　
　　“我的意思是，”
　　
　　身穿燕尾服的男人话音刚落。
　　
　　
　　轰隆！！！！！！
　　整座钻石天井开始大幅晃动起来。
　　
　　
　　坐在地上的蓝花悦发出了短暂的悲鸣。
　　感觉就好像是站在一座摇摇欲坠的吊桥上面那样。这绝对不是在一座利用崭新技术支撑着的大型建筑物，其楼顶上会有的感觉。
　　坐在长椅上的男人慢慢抬起头来，望向了天际。
　　
　　“看来，又出问题了呢。”
　　
　　“什、什、什什什什什什什什什什什什！？”
　　
　　“不要在意。是因为有防震措施在，大楼才会摇得那么厉害的。这是正常现象。”
　　
　　男人的表情十分冷静。
　　足以启动防震措施的爆炸正在大楼内回响着，但是这个男人完全不在乎。就好像是在展示自己与“蓝花悦”的差距那样，无论碰上什么状况，他都不会为之动摇。
　　
　　“嗯，那边的处理就延后吧。现在的首要目标是得到可以产生正空隙的『盾』。如果一切都按计划进行的话，那它也应该差不多被送到电视台了……虽然从头做一个也不是不行，但那样也太‘无趣’了。”
　　
　　“？　？？？”
　　
　　这几句话大概不是说给“蓝花悦”听的。
　　少年完全听不懂。
　　男人既不需要表示一下，也不需要装出笑容，那些话是身处自己世界的他才能听懂的。
　　他与“蓝花悦”正好相反。
　　
　　“要是条件允许的话，我是很想留在这里和你聊天，但要是『盾』被流弹打中就没意思了。那么我要走了。你我迟早会再见的，安妮的空隙。”
　　
　　“空隙？安妮？什么意思啊？？？”
　　
　　“你也没有时间在这里悠哉地聊天了吧。”
　　
　　男人以看上去流畅到不像是用关节做出来的动作，从茶屋前的长椅上站了起来。
　　
　　“故意伪造身份潜入到这里，你肯定有着什么相应的理由才对吧？……不赶快的话，就会失去唯一的机会了哦。看来对于这座城市的居民来说，钻石天井的坚固构造完全不值一提。你也不想眼睁睁看着芙兰达•塞维伦的遗产滑过你的指间吧？”
　　
　　听到这句话时，蓝花悦以为自己的心脏要停跳了。
　　并不是因为钻石天井说不定会塌掉。
　　并不是因为男人知道自己是怀着某种目的才会来到钻石天井。
　　甚至不是因为男人一下就说对了他朋友的名字。
　　
　　“……遗产？”
　　
　　少年睁圆了双眼。
　　他一下子就忘光了所有的前提，向男人逼问道。
　　
　　“你说了遗产对吧！？也就是说她、她已经、已经……！！”
　　
　　“你在这凶我也没用。”
　　
　　“那你到底是谁！？你到底知道多少啊！？”
　　
　　“这件事迟早会告诉你的。我保证。”
　　
　　燕尾服男人说话的语气，听上去就像是在和别人约个时候一起吃饭那样。
　　话音刚落，男人身旁的长椅有一部分尖了起来。
　　带着黏糊糊的声音，突起的部分开始扭曲，变得尖锐，并从长椅上分离了出来。等到蓝花悦回过神的时候，那东西已经成为了男人手中的一柄枪。
　　这就是被那男人称为『香波尔』的东西。
　　将这件形状奇特的物体搭在肩膀上后，男人背对着蓝花悦，这样说道。
　　
　　“就帮你一次吧。我的首要目标是拿回电视台里的『盾』，但是在途中会绕点远路。在你找到某个秘密之前，我会确保钻石天井不会塌掉的。剩下的就看你了。用自己的力量去找到藏在这座迷宫里的真实吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“另外，通往外界的门和电梯都被封死了，但是我会破例为你解开那些限制的。为了达成你的目的，随便你去哪一层都可以。”
　　
　　作为交换，身穿燕尾服的男人继续说道。
　　
　　“在这一切结束后，请务必听我讲讲，好不好？”
　　
　　“你……”
　　
　　蓝花悦还没开口就在思量该问什么，但是情不自禁抛出的问题却很暧昧。
　　
　　“……说到底，你到底是谁啊？”
　　
　　“啊啊，我都还没作自我介绍呢。理解了生命的法则并得到了不老不死的人，时间跳跃的旅行者，能够将破碎宝石复原的技师。我在传说里有着许多名号，不过……”
　　
　　那个男人这才回过头来，他脸上挂着天真烂漫的笑容。
　　
　　
　　“我是圣日耳曼。超越了魔法师领域的其中一人。如果不介意的话，请容许我在你的记忆中占有一席之地。”
　　
　　
　　8
　　
　　“……”
　　
　　上条当麻正伏在茵蒂克丝与十五厘米高的奥帝努斯跟前。
　　他烦恼了好一阵子。
　　都不知道从何说起才好。
　　情况就是这么的不合理。
　　能感觉到强烈的绝望。
　　过了一会儿，他终于慢慢抬头来，开口说道。
　　
　　“……『魔神』出现了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我知道你们不会轻易相信的。但是我想先问一句。我说奥帝努斯，还有除了你以外的其他『魔神』吗？还是说，这个世界的顶端只属于你一个人？”
　　
　　“也是呢。理论上来说不止一个也没什么好奇怪的。”
　　
　　奥帝努斯轻轻呼出一口气。
　　
　　“毕竟那只不过是以人的技术能够达到的最终点罢了。印度教、佛教、希腊神话、玛雅神话、巫术，这个国家的话就是神道和修验道吧？如果能够在这些道上修炼到极致的话，说不定会产生出好几个『魔神』来。”
　　
　　话音刚落，奥帝努斯就举起了那纤细到看上去一摸就断的手，用大拇指指着茵蒂克丝。
　　没错，茵蒂克丝脑内那十万三千册魔导书，还有着“如果正确使用的话就可以成为『魔神』”的这一附加价值。无论这份情报的真实性到底有几分，整个魔法侧都还是认为想要成为『魔神』就和抓住云朵那样虚幻。但同时他们又认为，这是一个迟早有人能够实现的、不无可能的梦想。
　　那样一来，那个身穿燕尾服的男人到底是什么人呢？
　　他真的是一个采取了与奥帝努斯不同的方法所修炼成的『魔神』吗？
　　上条一脸惨白，但是奥帝努斯仍然朝他搭话道。
　　
　　“但是你忘了吗？我在和你对峙的时候，到底重塑了多少遍世界啊？如果在这个时代、在这个世界上还有另一个同等的『魔神』，那当时他肯定会介入的。”
　　
　　“也就是说……？”
　　
　　“至少，在这个世界里面是没有魔神了。这么想不是很合理吗？”
　　
　　奥帝努斯说的没错。
　　应该是这样没错。
　　但是上条的心中仍然存在着不安。那个男人展示的五彩地狱，实际上只是一个“让人觉得他能够随意扭曲世界”的幻觉，他对这个想法表示着强烈抗拒。要是抱着乐观的态度对残酷的现实视而不见的话，到时候肯定会被反咬一口的。
　　那就是，只有与真正的『魔神』打过照面的，仅属于上条一人的直感吧。
　　
　　（但是……）
　　
　　要不是最后抑制住了冲动，他大概就要开始咬指甲了吧。
　　
　　（……如果那都是真的呢？那么我要怎么办？还要再次经历那种事情吗？要等到他崩溃为止吗？可这个『魔神』的心中说不定连一丝善意都没有！这种事情就和去火星的沙漠里寻找一颗都不知存不存在的砂金一样荒唐！！）
　　
　　如果那人真的是全盛的『魔神』，那他重塑世界就比打个响指还要快。
　　甚至乎，上条以为是“真实”的这个世界，其本身说不定早就被替换成了一个十分相似的世界。
　　这是个绝对要使他无力化，但又绝对不能刺激到的对手。
　　就好像仅仅因为觉得很碍事，所以要抽掉金字塔状牌山的最底层那样不讲理。
　　崩坏是唯一的结果吗？
　　这就与过去一样，必须要先将世界粉碎，然后从那个漆黑的地方将一切重来吗？
　　
　　“……”
　　
　　仍然坐在地上的上条打量着四周。
　　被加热的暖气，柔和的和风照明。四处可见的少年少女。就在身旁的三色猫、奥帝努斯和茵蒂克丝的脸。先后感受到这一切后，少年慢慢地，无言地摇了摇头。
　　做不到啊。
　　不能允许那种事情发生啊。
　　但与此同时，也不能放任不管。至少，那个身穿燕尾服的男人对上条是抱有敌意的。虽然现在是基于某种巧合所以一切都保留着原样，但是那个男人在完成了自己的目的后，绝对会再次袭来的。
　　如果演变成了一对一的对决，那『魔神』就会毫不留情地毁灭世界。他会按自己的喜好重塑一个世界，以一面倒的气势将上条虐杀。
　　虽然不知道自己实际上能否做到。但是，想要阻止的话，到头来就一定要在『魔神』打出响指前将事情解决掉。
　　如果不能一瞬间决出胜负的话，世界就会被终结掉。
　　没能想到具体做法之前，即使是无心的攻击也是一种罪过。
　　
　　（到底该怎么办才好啊……？）
　　
　　在丹麦那会，当全世界企图对虚弱的奥帝努斯发起最后一击的时候，上条对其中的蛮不讲理感到了愤慨。
　　但从局外人的角度来看的话，就能理解了。
　　地球，宇宙，世界，说到底不过就是一个巨大的气球。而『魔神』就是一盘在气球顶上晃动的仙人掌。那样子无论是谁都会感到恐惧吧。知道了这种东西的存在后……所有人都会毫无间断地担忧吧，担忧这盘能够任意行动的仙人掌不知道什么时候就会打翻了。
　　
　　（只为逃避现实的理想论是没有意义的。与那种怪物为敌，到底要怎么对付啊……！？）
　　
　　根本就是辗压。
　　这个对手完全没有上限这一概念。
　　……与此相比，上条也只是认识奥帝努斯这个『魔神』的程度罢了。就算能够向别人炫耀自己认识某个艺人，但也不代表自己站在镜头面前就能说会道了。与他对上的话，就会输。一定要尽快解决，但是情况是如此的绝望，绝望到让人不禁认为无限延后才是最佳选择。
　　
　　“你在想什么啊？”
　　
　　娇小的奥帝努斯问道。
　　
　　“又是你最拿手的‘独自背负一切’吗？”
　　
　　“……如果可以的话，我是很想那样的啊。”
　　
　　上条沉重地吐出这么一句。
　　
　　“但是不行，只有这次我真的做不到。奥帝努斯啊，我知道这么问一个前『魔神』是很过分的……但是要怎么打败一个『魔神』啊？不是指痛哭流涕地求饶。有没有具体的方法，能够确实地击败一个魔神呢？”
　　
　　“哼。”
　　
　　她的反应就像是在说“你怎么还在说这事啊”。
　　即便如此她还是回答了。不过在奥帝努斯看来，说不定就像是在给一个做了恶梦的小孩子，教一句哄人用的小咒语吧。
　　
　　“奥莱尔斯使用的是『妖精化』这一术式。虽然有延迟性，但却与『主神之枪』起了冲突，导致我的身体开始从里面崩坏掉。正确使用的话，那个就可以演变成杀死『魔神』的技术了。”
　　
　　但是在这期间，她已经将整个世界破坏了不知多少次了。
　　那个方法无法避免在漆黑地狱中的对决。
　　
　　“还有什么吗？比如说，甚至连世界被破坏一次都不用，就能解决问题的方法呢……？”
　　
　　“要求还是那么高啊。要是照你说的，这就和想办法在一堆多米诺骨牌之中大闹一番，却连一块骨牌也不撞倒一样咯。要是和『魔神』等级的人对战，那不将世界破坏掉才怪呢。”
　　
　　这些话让上条眼前一黑。
　　但是怎么能够在这里停滞不前。现在已经确认了敌对关系，让对方获得先手的话只会令情况变得更加不利。即便在人类与『魔神』之间存在着宛如天文数字般的差距，这也是不变的定律。
　　不过即便是由这边首先发起袭击，也不知道怎么做才能赢。
　　但如果让对方抢得先手的话，在那一刻自己就百分百完败了。
　　
　　“糟透了……”
　　
　　上条情不自禁地呻吟出一句，慢慢站了起来。
　　完全提不起精神来，但是如果磨磨蹭蹭的话，到头来哭鼻子的只会是他自己。既然如此，无论有多么鲁莽也好，总之要先行动起来。
　　抓着楼梯栏杆撑住自己后，他朝着两位少女投去了视线。
　　
　　“茵蒂克丝。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我知道让你这么做是很困难，但我希望你能够尽力去分析那家伙的事情。将你的记忆力借给我吧。另外奥帝努斯，”
　　
　　“说说看，人类。”
　　
　　“虽然你不认为他是魔神，但是对这个敌人来说，十万三千册魔导书说不定还是不够用。所以你就跟着我吧。如果是确实成为过『魔神』的你，那能够判明这家伙到底是不是真货的可能性应该也不低，对吧？”
　　
　　渐渐，又确实地。
　　大脑开始运转了，要去执行的计划也变得明朗起来。
　　现在的情况跟以前和魔法师对战的时候没什么不同，即使是蛮干也要这么去假设才行。先将这件事的严重性暂时放到一边。要在无法被发现的地方暗中观察『魔神』，让专家来分析他所使用的术式还有灵装。如果能够发现弱点的话就再好不过了。至少，能不能在这里使用幻想杀手，以及破坏掉什么才能令情况好转。要去了解这些才行。
　　当然了。
　　在分析了一切之后，得出连一个弱点都没有……这般令人绝望的答案，也绝非不可能。
　　
　　“……好的。”
　　
　　上条强行决定了这么个顺序，想要根据过往的惯例行事。如果不至少这样做点什么的话，他肯定会双膝跪地像个傻子那样笑个不停吧。
　　就在这个时候。
　　连上条自己都不知道其中的缘由。
　　仍然扶着楼梯栏杆的他，一下子往上方瞄去。
　　在钻石天井的底部，到处都设有装饰用的超薄显示屏。发生事故之后，TV orbit依然在播放花絮影像。简单来说，像是副监督那样的工作人员正在用小型相机拍摄中层的情况，并通过显示屏给转播了出来。
　　不过这比起花絮影像，更像是纪录片。
　　从显示屏上可以看到，因为电梯和楼梯都被封死的缘故，工作人员正在电视台内部慌张地四处奔跑着。期间也能看到展望台和室内泳池的片段。本来电视台和展望台在结构上是没有任何连接的，不过说不定在两者之间安了几扇提供给VIP通过的暗门。
　　不过那都不重要。
　　上条在显示屏里看到了。
　　将之前考虑到的所有假设一下就击得粉碎的东西。
　　
　　“糟糕了……”
　　
　　“？怎么了，当麻？”
　　
　　已经没有回答茵蒂克丝的空暇了。
　　
　　“太糟糕了！那个混蛋！！”
　　
　　喊出这句话的同时。
　　上条当麻已经跑了起来。
　　
　　
　　9
　　被斯蒂芬妮•葛洁帕蕾丝（随手）推下电梯井后，浜面仕上总算是在下落途中用巨大的钢铁臂抓住了墙上的突起物。
　　如果这里不是坚固无比的钻石天井，那说不定自己就会将那块东西从墙上掰下来，然后继续摔下去了吧。
　　吊在半空中的浜面，脸上流出了令人不快的汗水。
　　虽说如此。
　　不过，那并不是因为突然摔下来这件事攥紧了自己的心脏。
　　
　　“……”
　　
　　能听到啪嗒啪嗒的脚步声。
　　一双脚径直地走了过去，看来那人没有注意到电梯门被打开了一条小缝。那是一位身穿燕尾服，戴着单片眼镜的奇怪男人。
　　可是这家伙是从哪里来的？
　　如果浜面没有记错的话，不久之前就有一部巨型电梯降了下去。
　　明明应该没有人能够使用楼梯或者电梯才对，为什么这家伙是例外呢？
　　
　　（另外……）
　　
　　用一只手撑住身体的浜面思索道。
　　
　　（那柄枪是怎么回事？）
　　
　　那家伙的肩膀上搭着一柄枪。
　　但是，这其中总有什么地方感觉不太对劲。首先，那个的质地就是个迷。看起来既不像金属也不像玻璃纤维。就好像是通过融化，强行扭曲并磨尖了钻石天井的一部分做出来的东西。一想到这，那杆枪立刻散就发出了一股恐怖的气氛。
　　问题并不是枪有多尖锐。
　　问题是它看上去是即场并轻松地做出来的。
　　在其边上刻着的是『St.Germain』。
　　浜面稍微想了想要怎么读，然而脑回路很快就生成了奇怪的联系。对，那上面写的确实是圣日耳曼。记得好像是有一款摩托车轮胎的牌子就叫这个名字。但至于这个词本身的意义，他就不知道了。
　　但是。
　　不是有人这么说过吗。
　　为了将所有人困在里面，钻石天井的所有出入口都被封死了。而且做法并不是将门锁上或是用重物顶住，而是先将门铰链和锁都融掉然后再将其凝固住。
　　如果是那样。
　　那柄“枪”。
　　
　　（……也是用同样的技术做出来的吗？一切的元凶就是这家伙吗……？）
　　
　　本来被安装在军用设备『龙骑』上面的辅助系统『安涅利』，这时利用AUD在浜面的视野上显示出了一道警告。
　　危险度：不明。
　　建议潜藏。
　　比起直接判断有危险，这个奇怪的警告还要更令人的胸口感到难受。
　　然后，另一个偶然发生了。
　　轰隆！！强烈的冲击席卷了整个楼层。浜面的机械臂差点就没抓稳。虽然为此而感到胆寒，但与此同时，他也在想着到底有多少人能够发起足以撼动钻石天井本身的直接攻击。
　　立刻想到的只有一个人。
　　
　　（麦野……？）
　　
　　如果她在那边的话。
　　
　　（绢旗和泷壶也在附近吗……！？）
　　
　　传来了更多的脚步声。
　　就算是傻子也知道脚步声的主人要往哪去。无论元凶的目的是什么，那家伙一定会想要维持住“所有人被困在钻石天井里”的这一状态。那么，如果其中有一个集团想要打破这个现状呢？如果是元凶的话，肯定会马上前往事发地点并迅速实行镇压吧。
　　浜面并不认为那个麦野沈利会被轻易地打倒。
　　泷壶理后也许无法全力地进行支援，但是绢旗最爱也不是什么省油的灯。
　　但是，世事无绝对。
　　浜面本人就不止一次地被那种不合理的奇迹拯救过了。
　　大概。
　　这是在那之前的问题。
　　
　　（这和强弱没有关系。）
　　
　　墙上的钢铁臂再次攥紧了。
　　
　　（我已经受够看到这些危险人物追着她们不放了！！）
　　
　　浜面准备使用那两根有操纵杆以及脚踏板往上跳。
　　那家伙现在毫无防备，说不定可以用钢铁臂出其不意地将他打晕。
　　本来是这么认为的。
　　果然还是太天真了。
　　
　　
　　Goshikiiiiiiiiiiiiiiiiiin！！！！！！轰鸣声爆裂开来。
　　紧接着，一个刺猬头少年从正上方落了下来，他朝着Power Lifter的背包单元施加了一记凝聚了全身体重的飞踢。这次，浜面的钢铁臂终于不得不松开了电梯井的墙壁。
　　连喊出来的时间都没有。
　　转眼间他就被引力抓住了。两人就那样一起摔了下去。
　　
　　
　　10
　　将时间稍微倒回一下。
　　上条当麻从超薄显示屏上的花絮影片里看到了浜面以及那个『魔神』，并把握了他们的大致情况。
　　紧接着他就跑了起来。
　　如果浜面大意地与『魔神』进行接触的话，那世界说不定会真的终结。
　　为了确保不发生那种事，上条必须要阻止两人的会面。
　　先是确认一下大致情况。
　　上条按下了电梯的按钮，不过没反应。他又往紧急楼梯的门奔去，但门也被封住了。他用右手摸了摸被融在一起的滑动门把以及门锁，不过他们都已经固化了，幻想杀手没有起效。
　　
　　“果然不行吗，可恶！！”
　　
　　他情不自禁地喊出了这句，不过由于周围都是些十分不满的少年少女，所以这一两句话程度的牢骚很快就被其他人的抱怨给盖过了。
　　再这么继续下去也是于事无补，于是上条切换了思路。他跑到了一个杂志架跟前，粗暴地抓起了一本介绍钻石天井的小册子。浏览了一下后，他发现这上面介绍大楼构造的部分，为了防止被恐怖分子利用而被简化了很多。
　　中层的展望台被称为Aqua Palace。
　　里面有很多水艺术的展览，还有着世界上最大的喷水池。
　　
　　“看来只有这个办法了……”
　　
　　上条四处打量起来。在透过栏杆往下面的一层望去后，他发现了想找的店铺。
　　
　　“当麻，当麻！你到底要做什么？”
　　
　　“没时间解释了。总之先跟我来！”
　　
　　将奥帝努斯放在肩膀上后，上条当麻拉着茵蒂克丝往一家运动用品店跑去。
　　看到四处都是名牌店，他不禁担心了起来，不过想要的东西却出乎意料的便宜。
　　娇小的奥帝努斯提出了质问。
　　
　　“你买那个要做什么？”
　　
　　“我要想办法上去中层的展望台……为此我需要这东西。”
　　
　　要往哪去已经明确了。
　　电梯和紧急楼梯都被封死了，但是通往室内店铺的门和手扶电梯还能用。通过停止运转的手扶电梯，上条不断地往下跑去，直到抵达了可移动范围内的最底层。
　　目的地是钻石天井的水泵室。
　　没想到看起来像是木制的滑动门，这么轻易就被打开了。里面是一大堆震动不止的大型机器。
　　上条一边拿着刚刚买到的东西，一边发出了呻吟。
　　
　　“……这主意真是糟透了……”
　　
　　“喂，还不快说明一下。”
　　
　　坐在肩膀上的奥帝努斯问道。对此，上条一边四处寻找工具箱一边回答道。
　　
　　“我刚才在显示屏里看到，那个『魔神』就在钻石天井的中层。而且更糟糕的是，他很快就会撞上我的相识了。”
　　
　　“……”
　　
　　“虽然还不知道那家伙是不是真货，但如果是真货那就糟糕得不能再糟糕了。在确认他的真伪之前，我都不想刺激他。所以我一定要阻止那个家伙！”
　　
　　“但是现在楼梯和电梯都不能用。手扶电梯也只有底层的能用，并不能通往中层。既然你都知道了没有办法可以上去，那为什么还要来水泵室这里？”
　　
　　面对奥帝努斯的质问，上条从工具箱里拿出了一把猴子扳手①。
　　【①猴子扳手：一种老式的活动扳手。它可以上下活动，钳紧各种大小的螺母。由于其钳紧时像猴子嚼食的样子，故名“猴子扳手”。】
　　他用单手转了转扳手，然后爬上梯子来到了大型水泵设施的顶部。
　　
　　“……钻石天井中层有个地方被称为Aqua Palace，那里有着世界上最大的喷水池。另外还有各种水道，泳池等需要大量输水的装置。其流量可是以每秒吨来计算的。”
　　
　　“你”
　　
　　“也就是说那些特制的水管一定很粗。只要我有办法呼吸，乘着水流顺流直上就可以了。”
　　
　　话音刚落，上条就从购物袋里拿了出来刚买的东西。
　　那是一个超小型的潜水面罩，上面挂着一罐头发定型剂似的东西。
　　站在下面的茵蒂克丝大声喊道。
　　
　　“当麻！你又要一个人跑到其他地方了吗！？”
　　
　　“遗憾的是面罩只有一个。谁叫我没钱呢。”
　　
　　上条用猴子扳手扭开了封闭着点检舱门的螺丝钉，然后答道。
　　
　　“通过显示屏就能看到中层的情况。要是有信号的话，我就用手机的摄影功能发一段视频过来。要是和我这边联系不上，也拜托你尽量地去分析这个『魔神』。找到地方汇合后就能交换情报了。”
　　
　　随着一阵钝音，点检口盖子就像是下水道的盖子那样被翻开了。
　　大量的水在正下方流过，能听见在下暴雨时、水沟里会传出的那种阴森的声音。
　　上条戴上了潜水面罩，将橡皮带卷在头上。
　　将肩膀上的奥帝努斯放了下来。
　　
　　“……说实话，靠我自己一个人完全找不到突破口。茵蒂克丝，奥帝努斯，主角就是你们俩了。我能将性命托付给你们吗？”
　　
　　“哼。听到你没有说要单独干，我就舒服多了。”
　　
　　奥帝努斯交叉着双手，以一如既往充满威严的口气说道。
　　
　　“但是你真的没问题吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“想要利用这条粗水管倒是无所谓，但是没有人说过它会笔直地通往上面吧。要是途中还有不少直角的转弯处，你就会以过山车那样的速度撞上去。这下你不就变成像一块撞上河流转角处的石头那样了吗？”
　　
　　诶，等……就在上条刚想踩下刹车的时候。
　　他的脚被从点检口溅出来的水滑了一跤。
　　意识到视野在旋转时，刺猬头少年就已经畅快地往后翻进了点检口了。
　　
　　
　　「呼咻——不呜呜呜幸啊啊啊啊啊——————————————————————！？」
　　
　　
　　上条当麻已经完全分不清上下左右了。
　　前进的道路根本就与他的意志无关。
　　感觉到心脏在剧烈地轰鸣后，上条的身体被抛到了外面。在体验到了五米高的浮空感后，他随即承受了撞穿水面的冲击。最后，总算是意识到自己还活着。
　　
　　「呼、呼！呼咻！！呼咻咻！！！！！！」
　　
　　他一边以十分不自然的程度喘着大气，一边往四周望去。发现自己正身处在齐腰深的水里。这里的天花板很高，四周都灯火通明。看来自己是从一只连接着室内泳池的巨大狮子的嘴里被吐了出来。看到穿着比基尼的有钱大小姐们一脸惊恐地望着自己，实在是感到很受伤。
　　摘下潜水面具，从泳池的边上爬起来后，上条这么想道。
　　
　　（来到中层了……接下来就是要找到浜面在哪里了。）
　　
　　“可恶！一定要赶上啊！！”
　　
　　总之先从泳池边跑开吧。不过上条又遇上了奇怪的事情。自己身处的地方，是出入都被严密把守着的电视台区域，而不是充满普通人的展望台。
　　
　　“怎、怎么回事……？”
　　
　　本来这两个地方是不应该连上的，不过看来是在两个区域间安上了一道供艺人们使用的暗门吧。
　　另外，在电视台的电梯厅那里还有一处奇怪的地方。
　　其中一扇电梯门被不知什么怪力强行扯开了。
　　
　　“……”
　　
　　上条往电梯井的正下方望去。
　　这个高度足以让人感到脚软，但是在黑暗的深处，他确实看到了另一个身影。
　　现在的情况和在钻石天井下层的显示屏上看到的一样。
　　
　　“……，找到了。”
　　
　　上条当麻做出了这样的判断。
　　他并没有穿着Power Lifter这样的机器，也没有掌握能够飞起来的魔法。
　　连一条安全绳都没有。
　　但是，如果让浜面仕上在这里与『魔神』接触，那说不定以后都感受不到这股理所当然的恐惧感了。说不定自己会再次被放逐到那个扭曲的完美世界里，被那个充满笑容的“幸福世界”再次压垮。
　　所以，刺猬头少年没有犹豫。
　　
　　
　　当！！
　　他纵身跳进了这个少说也有二十到四十层楼那么高的，深不可测的竖井里头。
　　
　　
　　11
　　这次会面真可谓是一记直拳。
　　上条当麻的身体撞上了浜面那架Power Lifter的背包单元。
　　巨大的钢铁臂被逼松开了墙壁的突出。
　　掉下去了。
　　
　　“哦、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　两人都在漆黑无比的电梯井中掉落了。
　　差不多掉了三层楼的高度。
　　幸好，电梯的客厢在运行途中就停住了。他们俩就这样掉到了上面。
　　即便如此，发出的声音也要比铁锅砸地的声音还要响个几十倍。在Power Lifter的陀螺仪修正以及『安涅利』的辅助下，浜面总算是成功着地了，但是对手就没有那么幸运了。从Power Lifter的上面弹开后，上条以背部着地了。他现在正不停地咳嗽着。
　　浜面看到了那张脸后吞了口气。
　　与之前不同，这次的危险度判断是低级。『安涅利』给出来的指示是迅速让敌人无力化，但是他扯开嗓子喊道。
　　
　　“你这家伙，干了什么好事啊……！？”
　　
　　“呜。咳咳！！拜、拜托你听我说……”
　　
　　上条现在陷入了呼吸困难的状态，但还是如此说道。
　　
　　“那家伙、太危险了……不能去、和『魔神』打啊。我知道一定要做点什么，但只要出一次差错那我们就全完了。咳！所以、如果你打算出手的话、那就算上我。至少，等到我做好准备为止……”
　　
　　并不是叫他让开或是交给他一个人。
　　单从这一点上，说不定就能让所有以前认识上条的人明白，他实在是改变了许多。
　　但是浜面仕上稍微抬起头来问道。
　　
　　“……你说的准备，要花多长时间？”
　　
　　“你问我也……”
　　
　　“先告诉你一件事，那家伙好像正要去找我熟人的麻烦。而其中一个还是我的女朋友。用你的做法真的能赶上吗？”
　　
　　“……”
　　
　　听到这句话后，上条面露苦色。
　　就凭这个反应，浜面就明白了。
　　这个人并不是坏人。他既没有高高在上地进行说教，也没有要给浜面碍事的意思。他已经尽力去考虑过，选择了确保所有人都能活下来的道路，并判断出在说明情况前必须先阻止浜面的干预。为此，他甚至连安全绳都没有准备就跳下了电梯井，向浜面发动了攻击。比起自己的任性，他将按住鲁莽的浜面视为优先。这些浜面是明白的。
　　但是。
　　就算如此。
　　这个人也并没有能够解决问题的确切方案。这足以说明他现在是穷途末路了。也许他迟早可以全部解决。但是浜面的熟人们很有可能搭不上末班车。
　　所以。
　　
　　“那样，可不行。”
　　
　　浜面吐出这么一句。
　　说不定上条刚刚已经救了他一命。但就算是明白这点，他也有不能退让的理由。
　　
　　“要是你没有能够保护她们的方法，那就让开。我并不认为你是错的。对于我会被打败这件事，你肯定是对的吧。但我还是要确保她们能够逃走。你就看着我输得一败涂地，然后找出打败那混蛋的办法吧。”
　　
　　“如果”
　　
　　他已经不打算扯细节了。
　　上条当麻慢慢摇了摇头后，如此回答道。
　　
　　“如果，那家伙强到可以毁灭整个世界呢？我不是在做将世界与其他东西放在天平上对比的这种比喻。这次说不定整个世界，包括你所珍视的一切都会被破坏殆尽。即便如此你也要这么做吗？”
　　
　　“抱歉啊。”
　　
　　低吟出这句后。
　　『安涅利』做出了高性能的移动。
　　轰！！Power Lifter的钢铁臂撕裂了空气。
　　上条紧咬牙关地扭动了上半身。打空的巨大手臂击穿了刺猬头少年背后的电梯门。机器为了进行第二次攻击而摆出飞踢的架势，意识到这个的上条为了拉开距离，以半翻滚的架势来到了电梯厅外面。
　　Power Lifter慢慢往前踏步。
　　让两只钢铁臂握起拳头撞在一起后，浜面对另一个少年回答道。
　　
　　“说我这是鲁莽也好愚蠢也罢。即便是要与她们为敌，我也想要尽力地帮上她们的忙。仅此而已。”
　　
　　“……”
　　
　　说不定，浜面这句话的含义超出了他自己的预想。
　　那也许是只有眯了眯眼的上条才能明白的事情。
　　首先要将此铭记于心。
　　不过，上条的答复是这个。
　　他的脸上挂着一丝微笑。
　　
　　
　　“我曾经也是这么想的哦。”
　　
　　
　　噼哩！！上条当麻以恐怖的力道，握紧了右拳。
　　这里并没有恶人。两人只不过是站在不同的立场上罢了。
　　但那就够了。
　　上条当麻与浜面仕上。
　　两位英雄的冲突，再次开始了。
　　
　　
　　12
　　空旷的电梯厅十分宽广。
　　站在七八米以外的上条当麻迅速分析了浜面的战斗力。
　　
　　（那不是军用驱动铠。是小型的Power Lifter吗？虽然一般是运输用的，但那双钢铁臂仍然很危险。要是被其中一条抓住然后来一发摔角技的话，我肯定会被撕成碎片的。不过它也不是没有弱点。也许是条例规定的问题吧，那家伙并没有被驱动铠那样的装甲保护着。我的攻击还是能够打到的！！）
　　
　　虽然这个思路也许是正确的。
　　但上条却在根本上误判了对手的大小。
　　
　　
　　Power Lifter有三米高
　　十米以下的距离，它一步就能跨过。
　　
　　
　　铛！！机器用力往前迈出了一步。
　　回过神来的时候，视野里已经充斥着金属。
　　
　　“库哦！？”
　　
　　对手并没有采取用拳头横扫，或是用巨大手指抓过来的那种行动。
　　而是像踢足球那样，整条控制姿势用的脚往上条的身体踢去。比起压缩空气，整个行动可以说是撕裂了空气本身。虽然上条马上准备滚到一旁，但是衣服的一角已经被卷了进去。
　　仅仅只是这样，身体就已经受到了挤压。整个人在空中回旋着，然后重重地摔在了远处看上去像是木制的地板上面。
　　
　　“嘎哈！咳、咳！呃、咳咳！？”
　　
　　（……可恶，相性太差了！！这和赤手空拳挑战一部挖掘机或者压路机有什么不同啊我去！？）
　　
　　但是，现在已经没有时间让他喘过气来然后想出战术了。
　　随后，三米高的铁疙瘩往这边跑来，然后垂直地跳了起来。这东西是有几百公斤？还是一吨？总而言之，要是被踩中的话……
　　
　　（就死定了！！）
　　
　　[[IMG,309972550a46e40969ddb6453a25bd65,800,1154,169323]]
　　他只能往旁边打滚，拼命地去躲开了。
　　爆音炸裂，浜面转动着两根操纵杆。两条钢铁臂采取着相同的动作，巨大的铁掌就像是压机那样猛力往下拍去。
　　动作被预测到了。
　　上条的身体被压在铁掌和地板之间，体内的血流全都乱了。
　　
　　“呜咕！？”
　　
　　铁掌就像鳄鱼的嘴巴那样打开，一口气将少年的身体夹住然后提了起来。
　　看起来是很粗暴，但是因为这是一台特殊的重机器，所以操作必须要像用机器臂拿起一颗鸡蛋却不捏碎它那般精细。
　　浜面已经什么都不打算说什么了。
　　在这里马上将他打昏。等到对手失去意识后想说什么都行。他的行动已经表示出这个决心了。
　　嘎吱嘎吱，轻微的齿轮咬合声和气缸的运转声从钢铁臂中传来。
　　不过就算横膈肌不怎么能够活动了，呼吸也已经变得很困难，上条还是拼命挥动着双手。与抓住整个身体的机械臂相比，血肉的双手看上去是那么的脆弱。
　　但是情况马上有了变化。
　　上条当麻手里抓着一罐和头发定型剂差不多大的氧气瓶。那是为潜水面罩准备的备用品。
　　然后他将其塞进了钢铁臂的肘关节。
　　这时候，关节的咬合力已经大到足够让夹在机械里的铁罐像气球那样爆开了。
　　嘭！！响起了清脆的一声，抓住上条的铁臂停止了运转，上条马上就钻了出来。机器本身并没有损坏，不过突如其来的内部冲击一定是触发了某个保险吧。
　　
　　“安涅利？回答我啊安涅利！可恶！！”
　　
　　当意识到一条手臂已经纹丝不动的时候，浜面挥起了另外一条。
　　但是上条已经知道接下来要怎么做了。
　　他脱下了外套，然后像斗牛士那样在最后一刻躲到旁边。而留在原处的外套则钢铁臂卷了进去。准确来说，是没有配备装甲板的肘关节，其内部的移动部件将它咬住了。
　　咔咔！！！！！！另一条手臂也停止不动了。
　　要是两条手臂的移动都被封住的话，人体就会失去平衡感。在一个常见的实验里，将几个人的双手绑在背后，然后让他们跑五十米。仅仅只是这样，那些人就跑得东倒西歪了。那么，如果这种事情发生在用尽全力挥拳，使得重心大幅偏移的超重Power Lifter上面，那会怎么样呢？
　　剧烈的轰鸣声炸裂开来。
　　就好像被合气道投出去那样，浜面和Power Lifter一起侧身倒在了地上。然后，上条马上迂回到能够看到浜面的……机器的侧腹位置。
　　以牙还牙。
　　现在已经没有时间去考虑这个了。
　　他只是想要像踢足球那样往浜面的心窝踢去，尽快地让他失去意识。
　　但是却失手了。
　　在击中之前，浜面用自己的手臂挡住了上条的脚。无视了因此而响起的钝音后，过山车保险杆一样的装置被往上翻开了。浜面在重获自由的同时，往上条的脚来了一记扫堂腿。
　　于是，上条被打翻在地。
　　而浜面立刻就骑了上去。
　　之后，谁也顾不上什么战术了。
　　两人在地板上一边滚动一边朝对方挥拳。拳头上传来了不断的打击感，视野忽明忽暗，嘴巴的内侧裂了开来，一股铁锈味充斥其中，鼻子的内侧也有一股猛烈的热流。已经没有缓过呼吸的余裕，大家只是在不停地持续着无氧运动。意识都变得一片雪白，体内、体外的情况都已经感觉不到了。
　　
　　“都说了！！用你小子的办法！根本赢不了『魔神』！！”
　　
　　“那又怎样！那又怎样啊！！要是用你的办法，就赶不上救泷壶她们了吧！？那些家伙、现在！马上！！就要和那个危险的家伙遭遇了啊！！”
　　
　　“不知道『魔神』是什么就不要去找茬！！不然你小子就会落得和我同一个下场！！”
　　
　　“管你那么多！只要能够救她们要我干什么都行！！”
　　
　　大概，上条当麻和浜面仕上都已经不知道自己在说什么了吧。
　　现在已经没有选择其他道路的空暇，于是他们的想法就像吃了吐真剂那样全部宣泄了出来。
　　不停地滚动，不停地挥着拳头。
　　
　　（抱歉，浜面。我知道你现在背负着什么重要的东西。就是重要到被其他人拦住就会发火的程度吧。）
　　
　　现在是上条在上面。他握紧了坚若磐石的右拳，咬紧了牙关，毫不留情地瞄准了浜面脸部的正中央。
　　
　　（但是，这里就交给我吧。我不能让你堕落到那个漆黑地狱里头！）
　　
　　就在这时，上条的大腿上传来了冲击。浜面的手上握着一支圆珠笔大小的纤细金属部件。也许是Power Lifter的其中一个零件吧。圆的那头正扎入到上条的大腿里。虽然没有出血，但是激烈的钝痛在他的身体里蔓延了开来。
　　
　　“嘎、啊！？”
　　
　　为了承受住痛苦，上半身情不自禁地倒下的上条在这里失策了。一旦两人的头部贴近，骑乘位的优势就化为乌有了。随后，浜面抓住上条的衣领，将他拉得更近一些。
　　握紧了另一只拳头。
　　虽然浜面这时无法动用腰部的力量，但是直接打中鼻梁的这一击已经足够让上条的视野变得暗淡了。将失去平衡的少年甩开后，浜面展开了反击。
　　然后。
　　然后。
　　然后。
　　
　　“……即便……”
　　
　　在最后的最后，取得优势的是，浜面仕上。
　　他自己的脸也是青一块紫一块的，各个切口也在流着血。
　　
　　“即便你是终结了第三次世界大战的英雄大人也好，终结了与『格雷姆林』的一战而来了个梅开二度也罢……”
　　
　　他举起了一只沾满鲜血的，赤红的拳头。
　　都不知道上面是自己的血还是对方的血了。
　　浜面那淤肿的脸露出了微笑。
　　
　　
　　“从那个叫圣日耳曼的混账东西手里救出我心爱的女人，才是我的工作啊。”
　　
　　
　　咚！！！！！！
　　令人恐惧的钝响炸裂开来。
　　
　　
　　13
　　
　　“……”
　　
　　躺成了大字状的上条当麻，呼出了一口弱小的气息。
　　全身都被痛殴了一顿，现在只要动一下关节都会感到疼痛。
　　浜面和Power Lifter都已经不在了，只留下了那件用来牵制对方的外套。大概是在系统修复了错误后，浜面就再次乘上了机器前去救自己的熟人了吧。
　　
　　（啊啊……）
　　
　　连用手遮住自己那被揍肿的脸都做不到，上条恍惚地呻吟出一句。
　　
　　“……真是弱啊，我。”
　　
　　不过是在说丧气话而已。
　　并没有打算让任何人听见。
　　但是，某人却回答了。
　　
　　“这种事情你早就应该知道了吧。虽然我是因为各种阴差阳错的巧合才活下了来的，但那并不是因为你很强。”
　　
　　“奥帝努斯……？”
　　
　　玩偶大小的少女以一副高傲的姿势站在了钻石天井的地板上，她指出了上条的愚蠢之处。
　　
　　“你、为什么、怎么会……？”
　　
　　“已经忘了吗？神是无所不能的。”
　　
　　……没有的事没有的事，上条冷静地思考了一下。
　　那个时候自己滑了一跤，然后在粗大的水管里面全程担惊受怕地撞来撞去后被吸到中层来。当时根本就没有处理感官的余裕，那么会不会是奥帝努斯利用了自己的体型，在他掉下水之前就钻到了潜水面罩里面呢……？
　　
　　“啊咧、等等。等等啊，奥帝努斯小姐。这么说来，我不就是个通过潜水面罩吸入少女体香才活下来的变态噶啊！？”
　　
　　“……不要跑题行不行啊，人类。”
　　
　　低语一句后，奥帝努斯娇小的拳头朝着上条身上打去。
　　虽然是北欧的神，但看来她对东洋的针灸穴位也很有了解。就好像肘部的尺骨端被打到了那样，令人麻痹的剧烈疼痛感在身体里面流窜着。双脚一下就伸直了。
　　
　　“呜、呜呼！？奥、奥帝努斯小姐？您不是想说些什么来着！？”
　　
　　“是没错。要不是你插话打断我，我就会接着说了。”
　　
　　真是受够了，奥帝努斯耸了耸肩。
　　
　　“……另外别搞错了。如果你‘只是’很强而已，那在丹麦的时候我肯定是不会得救的。”
　　
　　“……”
　　
　　“你的真正价值，和完全根据力量的有无来决定优劣的『魔神』是不一样的，不是吗？所以因为自己的无力就感到羞耻，那根本就是愚蠢透顶。只有在承认了自己的缺点，再去考虑还能做些什么的时候，你的真正价值才会展现出来。”
　　
　　听到这些话后，上条的眼睛终于柔和地眯了起来。
　　他朝着旁边的奥帝努斯伸出了一只手，用指尖摸了摸她的小巧的脑袋。
　　
　　“……太亲近了，人类。”
　　
　　“抱歉。但是请让我回想起来吧。”
　　
　　上条堂堂正正地说出这句话。
　　
　　“即使是我，也有不能输给那家伙，不能作出退让的理由啊。”
　　
　　“哼。”
　　
　　奥帝努斯哼了一声，但还是放任他继续做下去。
　　他知道自己很弱。
　　弱小的自己能够走到这个地步，是因为也有不想失去的事物。
　　弱小，并不是停滞不前的理由。
　　想起来了。
　　所以。
　　
　　“……没问题。”
　　
　　上条终于说出了这句。
　　这次，他仅靠自己的力量慢慢地站了起来。
　　
　　“已经没问题了，奥帝努斯。虽然没能在这里阻止浜面让我有点后悔，但我不能将『魔神』交给他这个一无所知的半吊子，自己就这么逃跑掉。我可不想指着被破坏的世界，然后说都是他的错这种话。如果情况已经发展成了这样，那我也要作出对应，改变计划才行。”
　　
　　“具体要怎么做？”
　　
　　“分析那个叫圣日耳曼的家伙，这点是不变的。但是要把浜面等人的行动算上。首先，要让他的那个熟人逃到安全的地方。为此我愿意去当诱饵。至少，圣日耳曼知道我长什么样子。”
　　
　　说到这里的时候。
　　上条终于发现了。
　　奥帝努斯睁圆了那仅剩的一只眼，露出了至今为止从未见过的表情。
　　然后她问了一个简短有力的问题。
　　
　　“你说，圣日耳曼？”
　　
　　
　　14
　　据说。
　　那个人习得了不死的秘法，除了水、麦子以及药丸以外，其不用进食任何食物，也永远不会老化。
　　那个人是个席卷了中世纪欧洲社交界的神秘贵族，他那异样的露面频率产生了各种传言，有人声称他掌握了超脱时间的技术。
　　那个人拥有多种与宝石相关的魔法，特别是修理破损的钻石，这一点使得他深受其他贵族的器重。
　　那个人曾经写过一本被卡里奥斯特罗①持有的魔导书，是一个神秘的存在。
　　【①卡里奥斯特罗（Alessandro di Cagliostro）：是有名的意大利魔法师和炼金术师。在西西里岛出生，1781年加入共济会。】
　　那个人没有准确的出生记录。
　　那个人没有准确的死亡记录。
　　换言之。
　　
　　
　　圣日耳曼的传说并不是过去的东西，而是至今也在延续下去的东西。
　　
　　
　　比如说俄罗斯的拉斯普京②还有古代中国的妲己③，在政治界或者社交界都会时不时地出现这些令国家甚至世界陷入混乱的神秘人物。
　　【②格里高利•叶菲莫维奇•拉斯普京：俄国尼古拉二世时的神秘主义者、俄国沙皇及皇后的宠臣。】
　　【③苏妲己：，冀州侯苏护之女，是难得一见的美女。纣王沉迷于苏妲己的美色，荒理朝政，对她言听计从。她唆使纣王做出一系列劳民伤财、残暴不仁的事情，搞得君臣离心离德，民怨沸腾，外邦不朝，使得商朝灭亡。最后其被周武王所杀。】
　　说圣日耳曼是这类人中最大的例子也不足为过。
　　这些扰乱了众多国家的神秘人物，大多数在被闻名的魔法师或者将士击败后，其传说就会结束了。有时也会出现诸如日本的玉藻前③这种牵连好几国的存在（虽然其中一个假说是妲己和玉藻前是同一个人物）。不过即使是她，也已经被斩杀于大陆的尽头了。
　　【③玉藻前：出自日本传说，变化为人型时是绝世的美女。传说中，其受到鸟羽天皇的宠幸，后来被安倍晴明奉天皇之命擒获并封印为杀生石于那须野。】
　　但是，圣日耳曼不适用于这个规律。
　　毕竟他在不同的地方，不同的时代都有现身过。别说是好几年了，他会以一百年为单位不停地消失不停地出现。只要细心调查一下他的发言记录，就会发现他曾经谈论过在那个时代绝对不可能知晓的情报，而且无论是谁都无法复制出他的宝石和药丸。
　　以那个时代的文明绝对无法制造出来的物体被称作欧帕兹④，而圣日耳曼给人的感觉就像是那个的人类版本。并不是他本人被无数的欧帕兹所簇拥着，而是他本人看上去就不是属于那个时代的东西。
　　【④欧帕兹（OOPArt）：就是Out Of Place ARTifactS的简称，也就是在不应该出现的地方出土的加工品之意。由美国博物学家伊万•桑德森（Ivan T. Sanderson）发明。如从古老地层挖掘出来的，动植物化石般的人造物品。】
　　而且圣日耳曼完全没有被击败过的记录。
　　他的坟墓都是形同虚设，那些自称是他后代的人也完全不靠谱。
　　神出鬼没的圣日耳曼，被冠上了不老不死或是时间跳跃者这些异名。但如果细心地去钻研各种各样的传说的话，大概就笑不出来了吧。
　　不如说，圣日耳曼这个现象已经达到了只能通过十分荒唐的理论去说明的境界了。
　　所以世人才会对圣日耳曼一无所知。
　　他也许真的是不老不死。
　　他也许是来自于遥远的古代，正在不停地朝着未来前进。
　　他也许是来自于遥远的未来，正在不停地追溯着过去的时代。
　　要确认的话，只有一个办法。
　　……获取被他习得的神秘知识，变成与他一样的存在。
　　
　　
　　15
　　
　　“你好。”
　　
　　于是。
　　自称为圣日耳曼的男人把一柄奇怪的枪搭在肩上，出现在了『ITEM』少女们的眼前。
　　稍微眯起眼睛的麦野沈利，马上就看穿了那柄枪的含义。
　　她轻轻指了指被自己打成马蜂窝的外墙。
　　
　　“是你干的吗？”
　　
　　“正是。说实话，只要我能够抵达位于钻石天井中层的电视台，并获得被运到那里的……能够在格子中产生正空隙的『盾』，我就不需要这样做了。不巧的是，我与某人做了一个小小的约定。能否请你们为了达成某人的愿望，而稍微安分一点呢？”
　　
　　“绢旗。”
　　
　　无视了这句话的麦野开口说道。
　　
　　“不想死的话，就呆在能够用『氮气装甲』保护泷壶的地方。这家伙由我来对付。”
　　
　　“麦野你没问题吗？”
　　
　　“你什么意思啊？如果你在担心她会超过火地把人杀掉的话，那我赞成。”
　　
　　在一旁窃笑的，是那个身穿燕尾服的男人。
　　
　　“以为靠那种东西就能逃过死神的指尖吗？”
　　
　　“都不知道你是哪里来的哪位，居然就这么拽啊。”
　　
　　圣日耳曼一边听着麦野的话，一边稍微往搭在肩膀上的『香波尔』里运力。咻，随着像是口哨那样的一声，枪尖慢慢在空中画了个半圆，指向了麦野。
　　
　　“最后问你一次吧，小姐。”
　　
　　“想说丧气话的话就下地狱去说吧。”
　　
　　“可惜了。无知是罪这话真不假。”
　　
　　只见他轻轻一笑，所有的感情色彩都从圣日耳曼的眼睛里消失了。
　　
　　“那么，在看到自己的心脏在体外跳动后，你还能说出这种话吗？”
　　
　　瞬间之后。
　　
　　
　　轰！！！！！！
　　麦野的『原子崩坏』毫不留情地将『香波尔』连同圣日耳曼的手臂一起蒸发了。
　　
　　
　　男人的手臂从肩膀以下都消失了。
　　因为剧烈高温的缘故，对方的伤口已经完全炭化了，所以没有多余的出血。
　　圣日耳曼一脸茫然地望着没了一只手的地方，而学园都市的第四位则冷冷地对其说道。
　　
　　“你在小看我吗？”
　　
　　紧接着，情感爆发了。
　　但是源头既不是麦野也不是圣日耳曼这两个当事人。而是展望台上面聚集起来的、战战兢兢的看客们。伴随着贯穿耳膜的尖叫和怒吼，所有人都以骨牌倒下那样的猛烈势头，全力逃走了。
　　人群完全消失不见后，整个区域都变得空空如也，圣日耳曼在此作出了宣告。
　　虽然没了一只手，但他却还是在笑着。
　　
　　“话说小姐，你是否有想要保护的人呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果有的话，你最好再认真一点比较好哦？特别是当你还有余裕为别人着想的时候。”
　　
　　说出这句话的时候，也许是因为高温的关系，圣日耳曼的燕尾服上有几颗纽扣掉到了地上。
　　在大幅展开的身体上，能看到在对方的腹部处缠挂着一圈像是粘土那样的东西。
　　麦野马上就看穿了那块粘土是什么。
　　
　　“这家伙……！！”
　　
　　男人对自己丢了一只手这件事漠不关心，看来即使是丢掉性命也一样。
　　
　　“让我告诉你一件事吧。”
　　
　　男人一边笑着一边推动着事态发展。
　　
　　“即使一个圣日耳曼死去了，圣日耳曼这个思想也不会被消灭的……绝对不会。”
　　
　　连一秒都不到。
　　席卷了楼层一角的猛烈爆炸朝着『ITEM』袭来。
　　
　　
　　16
　　
　　“呜……”
　　
　　身处钻石天井楼顶的蓝花悦双手抱头。
　　他来到这里是为了找到消失不见的朋友，并将她从黑暗中拯救出来。
　　想要找到她的秘密的话，就不能依赖普通的方法。因此去利用圣日耳曼这样的不确定因素，说不定会提高成功的几率。
　　但是。
　　一段恐怖的影像从脑海里浮现出来。
　　从墙壁和地板上大量生出的『香波尔』枪。就好像是在随手推开障碍物那样，四周人们的胴体以及脸上都出现了拳头大小的空洞。这如同噩梦一般的情景毫无真实感，而且每次回想起来都会让自己感觉到一种浮游感。
　　利用那种东西真的没问题吗？
　　那种东西真的是可以控制住的吗？
　　
　　
　　「到头来，弱者只要使用弱者的做法就好了啦。」
　　
　　
　　被那五彩缤纷的噩梦所困扰着的蓝花悦，其脑海里响起了另一个声音。
　　他正在有意地调整着呼吸。
　　就算那只是想象训练的影像也好，现在要紧的是打破那些自己施加的拘束。
　　
　　
　　「当然，能够身为强者那就再好不过了。但只要明白自己能够做到哪个地步，自己的手到底能伸到多远，那就不会出错了。相反，可怕的是那些不知道自身极限的人。那就像是在拿自己的生命做赌注一样。」
　　
　　
　　“……”
　　
　　曾经听到友人这句话的时候，自己完全没有理解其中的意义所在。
　　不过，现在明白了。
　　圣日耳曼实在是谜团重重。如果要依赖他的话，说不定会被算计。当然，钻石天井里那个朋友的秘密还是要去寻找的，但是蓝花悦必须要靠自己收集的手牌才能成功。一切靠运气，等待王牌掉在自己眼前的这种心态，根本就不像话。
　　他决定方案了。
　　四周张望后，他往楼顶上通往内部的门走去。
　　
　　（圣日耳曼说过门会为我打开，什么的。）
　　
　　试了下转动门把手，发现能够轻易地扭动。
　　门毫无抵抗就打开了，迎面而来的是舒服的暖气。
　　蓝花悦采取的行动，既不是穿过门或者是关上它，而是拿了一块庭院里的石头卡在了门与门框的缝隙之间，把它当作了门档。
　　
　　“那么……”
　　
　　这次，他跑到了楼顶的边缘。
　　钻石天井就是一堵七十层楼高的峭壁，所以完全没办法与外面取得联系。别说是爬下去了，丢点什么下去与地面的人取得联系也不可能。写一张求救信丢下去的话，都不知道会飞到哪里去。
　　
　　（但如果能让下面的人知道楼顶的门开着的话，警备员就可以乘直升机来救人出去了。）
　　
　　他沿着楼顶的边缘走动着。
　　无论是用于装饰还是为了强化钻石天井的构造，大楼的墙壁与地面之间都斜绑着几根钢缆。他当然一点也没有要沿着钢缆爬下去的意思，不过如果沿着它滑点什么东西下去的话，就可以缓冲单单将物体抛下去时所受到的冲击力了。
　　这样的钢缆在楼顶的边缘处就有一根。
　　蓝花悦从庭院里一棵松树上取下了固定用的细铁丝，用它在钢缆的上面打了个小环。他拿出翻盖手机，启动了GPS警报器，将手机绳绑到细铁丝上面，并将一张纸片夹在翻盖手机里，然后放开了手。
　　就像是滑雪场的电缆车那样，手机沿着钻石天井的钢缆滑了下去。
　　等收到了GPS信号后，大人们就会马上赶过去的。要是他们看到那张纸片，应该就能知道钻石天井楼顶的门正开着了吧。
　　
　　（不过为他人着想也只能到这种程度了。）
　　
　　蓝花悦背向了下面的广阔夜景。
　　他朝着通往钻石天井内部，正开着的门走去。
　　
　　（我也要采取行动才行。）
　　
　　
　　17
　　
　　“你这笨蛋啊……还以为你是在为什么烦恼，但没想到你居然会傻到这种程度啊！？”
　　
　　娇小的奥帝努斯差点气炸了。
　　上条对于这股突如其来的怒火感到不解。
　　
　　“诶？啊、怎么了……？”
　　
　　“听着。”
　　
　　奥帝努斯用食指顶着自己的太阳穴。
　　
　　“圣日耳曼的传说的确十分出名。别说是魔法侧，就连一般社会也被他渗透了。要是随便找个魔法师然后让他说出十个名人来的话，圣日耳曼的名字肯定会与罗森克鲁兹①、马瑟斯②并驾齐驱。他就是这么有名。”
　　【①克里逊•罗森克鲁兹（Christian Rosenkreuz）：德国人。相传其在公元1484年创建了蔷薇十字会。】
　　【②撒母尔˙黎德二世˙麦克逵格˙马瑟斯（Samuel Liddell MacGregor Mathers）：黄金黎明的创办者之一，亚雷斯塔的老师。】
　　
　　“额、那啥。”
　　
　　不清楚罗森某某这个名字的份量到底有多么重的上条皱起了眉头。
　　
　　“那么圣日耳曼不就真的是个超有名，超强的，什么超厉害的神话的主角吗？”
　　
　　“但是。”
　　
　　奥帝努斯强行打断了上条的话。
　　
　　“圣日耳曼其实只是个名号而已。”
　　
　　“诶？”
　　
　　上条完全不理解这句话的意思。
　　
　　“在魔法侧这边，他大概就是一种稀有的诈骗师那样的存在吧。在想要潜入贵族的宴会时，给自己冠上一个响亮的名号并不什么稀奇事，但是圣日耳曼这个身份完全是无中生有的。让人任意潜入到最正式活动，任意获取任何投资，一开始只是个通行证那样的东西。就好像是一份‘把玻璃球称为最上等的钻石’的鉴定报告一样。不老不死？时间跳跃？这种玩意连小把戏都算不上。”
　　
　　“等等……等等啊！开玩笑的吧？因为、你看……”
　　
　　“想要编出不老不死或是时间跳跃的传说也很简单。将自己从未见识过的事物吹嘘一番就可以了。说不定会拿出一些证明自己去过的信件。有时候还会制造时间上的延迟，就像时间胶囊③那样。这样一来，任何不在场的证明就变得乱七八糟了。”
　　【③时间胶囊：指将某些物品装入容器内，密封后在深埋地下，并设置一个在未来能够打开“时间胶囊”的时间。某种意义上的慢递。】
　　
　　“等等啊！！那家伙、那家伙真的在我眼前扭曲了整个世界！就好像、好像……我也说不清，但是墙壁、地板和天花板全都化为了武器，在附近碍事的人全都穿了个大洞，怎么说呢，一起向我攻击过来……”
　　
　　“你忘了吗？”
　　
　　奥帝努斯一股不耐烦的调子。
　　
　　“这里是钻石天井。整栋大楼都是用碳系材料建造的。也就是说想要扭曲周围的话，根本不需要掌控所有相位、所有次元或是所有元素。一个只会控制碳元素的魔法师都能办得到了。”
　　
　　“……”
　　
　　“与圣日耳曼有关的主要传说有两个。第一个就是通过不老不死或是时间跳跃克服了老化。对未来的预知以及掌握着极为神秘的知识，都是因为他可以时间跳跃。第二个就是控制珠宝以及修复有划痕的钻石的能力。这和现在这种老掉牙的情况不是完全吻合吗？”
　　
　　钻石。
　　碳元素。
　　大楼也是。
　　而人体由有机物组成……归根究底还是碳元素。
　　也就是说？
　　
　　“但是……那家伙是知道的。”
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“他知道『魔神』是什么啊！说到底，如果不是有奥帝努斯你在的话，『魔神』什么的只不过是幻想罢了。即使是拥有有十万三千册魔导书也还是不够格啊！那家伙到底是怎么装得那么完美的……！？”
　　
　　“你傻啊。”
　　
　　这次奥帝努斯真的耐不住了。
　　
　　“你忘了在丹麦发生过什么了吗？因为美国那帮人的干预，我们的事情都向全世界直播了。对于想要了解『魔神』的构造细节，或是如何使用『魔神』的魔法来说，那种程度的情报也许是不够的。但是『魔神』会长什么样子，会采取出什么举动，这种程度的情报无论是谁都可以获得的。这个自称为圣日耳曼的人，随便找个视频网站就能找到演这出戏的素材。虽然这不是什么很光彩的事情就是了。”
　　
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　
　　那么说到底那家伙是何方神圣啊？
　　圣日耳曼并不是奥帝努斯这样的『魔神』。
　　那么他只是个还未达到那种境界的普通（虽然这么说也不太对劲）魔法师吗……？
　　
　　“但是。”
　　
　　奥帝努斯再次作出否定的宣言。
　　
　　“……假设对手真的是圣日耳曼，就会碰到和『魔神』这个在某种意义上集中到一点的存在所不同的问题了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“那家伙和随便就从地里涌上来的泉水不同。圣日耳曼是如何出现以及增生的，你知道吗？”
　　
　　一问答一问。
　　
　　“传说确实是假的。圣日耳曼这个名字，一开始只是个没有任何可信度的通行证。但是，肯定有人让他活了过来。利用现存的传说和魔法，来看看能否让这个传说化为现实。『死者之书』也经历过这个过程。利用庞大的知识之海，故意去刺激那个小小的核心，然后创造出一枚结晶。不知是受它打动了，还是想利用它掩盖其他东西的缘故。总之，其运用的具体技术是，利用这个魅力传说的扩散力，将传说在那些当事者以及想要成为见证者的人们之间流传起来。最后，将那些人化为了一枚结晶。”
　　
　　随后她给出了答案。
　　
　　
　　“那家伙的思想会通过同调人脑的方式，来将他们感染的啊。而且很轻易就能办到。”
　　
　　
　　哒哒哒！脚步声响起。
　　对方不止一个人。回过神来的时候，上条已经被包围住了。
　　他们从电梯厅的所有出口涌现出来。
　　慌忙四处望去的上条只能看到清一色的燕尾服。少说也有几十个的圣日耳曼，正在冷静地观察着他的举动。
　　对于他们来说，也许根本没有中心这种概念。
　　所有人都是司令塔，所有人都是末端。失去任何一个人大概也不会引起什么问题。
　　无论如何，其中的某人开口说道。
　　
　　
　　“马上又见面了呢，上条当麻君？”
　　
　　
　　一瞬间之后。
　　暴虐的枪化为暴雨，就像是翻转的刺猬那样从各个方位袭来。