　　行间　三
　　
　　
　　
　　
　　这条金毛猎犬，在每个学区（共23个学区）里都准备了一个武器库。
　　木原脑干走到了第二十三学区。
　　他来到了比学校体育馆还要大上许多倍的飞机整备场。正在打开的入口与其说是门，还不如说是墙壁在往两边缓缓移动。入口开放完毕后，内部的照明就自动打开了。
　　数个弹射货柜，以及牵引用的大型拖车被安置在这个空间里。
　　对于脑干来说，这里是个步入式衣橱①。选择与TPO②相衬的服装，用最适合的搭配来出席晚宴。不过他的招待形式和一般的有所不同：礼节换成了枪炮，规矩换作了弹药，深情换成了镭射，风情换作了液氮，敬意换成了杀人的微波。
　　【①步入式衣橱：又称走入式衣帽间，是单独利用一个房间或空间作为衣帽、换季物品存放、试衣、化妆的地方。】
　　【②TPO：TPO原则，即着装要考虑时间（Time）、地点（Place）、场合（Occasion）。】
　　金毛猎犬的目的，是击毁与“服从于物理法则的安定世界”相对立的不合理。
　　具体来说，这个不合理就是魔法了。
　　然后，要说眼下最大的假想敌是谁的话……
　　
　　“『魔神』们出动了，吗？”
　　
　　这么说道。
　　虽然话是这么说，不过木原脑干并没有对魔法师以及作为他们发展的究极形态——『魔神』抱有什么特别的恨意。也不是被夺走了什么重要的东西之类的，那种英雄式的情节。
　　只不过，木原脑干知道。
　　对只不过是一只普通狗的自己做出“这种”事的人们……要说起来的话，那些人应该被称作『木原』始祖的存在。
　　总的来说，被称作『木原』的这个类别，从明确成立开始到现在还没有100年。至今为止，应该也有些和『木原』相似的概念像草根那样蔓延了开来过。不过这些概念汇聚成『木原』这个形态，则是最近的事情。
　　就连成立学园都市这件事，本身也是那个利用了一次古老战争过后的复兴所引起的混乱，而一路漂洋过海来到这里的“人类”所为。那么诞生于这个学园都市的『木原』也属于近代的概念，这并不是什么难以想象的事情。
　　这不是历史年鉴中的数字那么简单的东西。
　　作为『木原』始祖的七个人，也有着喜怒哀乐，都是些普通人而已。
　　然而当时没有人能够理解『木原』究竟是什么样的存在，为此而最苦恼的还是当事人们吧。就算他们对自己竟然变得如此疯狂和错乱而感到绝望，但却又无法停下那沿着科学之路前进的自己。就是些这样的人。
　　而给金毛猎犬植入智慧的那个人，则总是抚摸着猎犬的脑袋，不停地用人类的语言以充满歉意的口气说着话。
　　既有着作为常人的理性所带来的苦恼，又有作为研究者收到试验成功的报告而感到的喜悦。脸上时常会浮现出这样模棱两可的复杂表情，就是这样的一群人。
　　
　　
　　“如果整个世界都能用科学公式来说明的话，那这个世界肯定就只会剩下无奈和绝望吧。这和让理论上的拉普拉斯恶魔③显现出来是一个道理的。”
　　【③拉普拉斯恶魔：又名拉普拉斯妖（Démon de Laplace），是由法国数学家皮埃尔•西蒙•拉普拉斯于1814年提出的一种科学假设。此“恶魔”知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来。】
　　
　　
　　啊啊，即使如此。
　　在那只抚摸着猎犬脑袋的手中，是否有着一个完整『木原』所不拥有的温柔呢？
　　
　　
　　“但是与此同时，世上一切不合理的事物都会失去杀人的机会，这也意味着一个温柔世界的到来。那么，到底哪边才是正确的呢？”
　　
　　
　　始祖们已经不在了。
　　他们对自己所持有的『木原』究竟是为何物作出了定义，并将其用谁都能理解的形式总结了起来，然后离开了这个世界。那份殊死的抵抗，那份即便是每一天都在变得更加疯狂，但依然凭借人类的智慧去和世上的不合理做斗争的结果。正是那些东西，产生了现在完整的『木原』们。
　　所以，木原脑干对于魔法侧并没有什么特别的恨意。
　　所以，黄金猎犬对先祖们所祈愿的、踏实又温柔的世界没有兴趣。
　　
　　“不需要担心。”
　　
　　即使科学知识无法证明天国的存在。
　　即使用物理法则无法计算测量出死者的魂魄重量。
　　即使如此，像是在喃喃自语一样的大型犬断言道。
　　
　　“即使您④离开了这个世界，您所留下的『木原』也在这里。”
　　【④注：这个“您”指的是一位女性，原文为“貴女”。】
　　
　　金色猎犬的脑中发出了命令，无数搭载了弹射货柜的大型拖车，一同发出了初次点火的轰鸣。前照灯的风暴将所有的景色埋藏强光之中。
　　钢铁的块状物。
　　对魔法驱动铠（Anti-Art Attachment），那堆装甲追随着金色猎犬行动了起来。
　　木原脑干把头转了过去，他定眼看着外面那无尽的黑暗。带着许多光亮的他，在心中这样想着。
　　
　　
　　只要贯彻『木原』就好。
　　许下愿望后，为了那些将他从一条畜生升华成一个拥有心灵的独立存在的人们，他开始了工作。