　　第四章　唯一一个突破口 Hand_Made_ROUTE.
　　
　　
　　1
　　像玻璃一样透明的地板，漂浮在地面上方数厘米处。
　　一些柱子等间距地矗立在地板之上，而柱子的上方还安装了一台看上去像个甜甜圈那样的精密机器。
　　重力子式人工重力制御装置。
　　在它被做了手脚的现在，我们应称其为重力炸弹才对。
　　它就像一片极具压迫力的星空那样覆盖着下面的一切。
　　
　　“……”
　　
　　咂！！圣日耳曼们像红海那样往两边分开。
　　阵型改变了。
　　长长的金色卷发以及白皙的肌肤。这名氛围与芙兰达•塞维伦极其相似的女性，大概是专门为加纳神华度身定做的个体吧。她的装扮比起是燕尾服，更近似于魔术师穿的那种兔女郎装与夹克的混搭。
　　这名女性站在众多圣日耳曼的中间。而骚动就像是在钻石中传播的热量那样，迅速地在他们之间扩散开来。
　　她从脚边抽出一柄扭曲的枪，并用一只手握紧了它。
　　
　　“你们该不会以为只是召集了几个人，这种程度的力量就能打倒一个坚固的晶体结构了吧？”
　　
　　金发圣日耳曼依旧笑嘻嘻地说道。
　　
　　“你们该不会是搞错了什么吧？我既不是魔法师也不是『魔神』，而是与这两种存在并肩的第三种存在。要想将我们歼灭掉，你们就必须得拿出能够消灭掉魔法师或者『魔神』这一整个分类的火力哦。所以即使诸位聚集在这个地方，也只不过是走上了一条会被一网打尽的道路罢了。”
　　
　　“不必废话了。”
　　
　　加纳神华斩钉截铁地说道。
　　那齐肩的短发轻轻摇曳着。
　　少年从与怪物对等的位置发出了宣告。
　　
　　“要上就上，还是说如果不扔手套①的话你就不会打架了？”
　　【①扔手套：在中世纪的欧洲，向对手扔出手套是一个挑战的标志。如果对方接住手套，就表示其决定接受挑战了。】
　　
　　“……”
　　
　　圣日耳曼稍作沉默，依然笑嘻嘻地呼了口气。
　　瞬间之后。
　　
　　
　　咚！！！！！！
　　超过5000发的『香波尔』以凄厉之势全方位360度地杀了过来。
　　
　　
　　如果只是一个人的话那根本无法应付。
　　只会被这数量单方面地碾压，连缝隙都不留地变成人型串烧。
　　但是。
　　上条当麻挥舞着幻想杀手。浜面仕上操作着Power Lifter。麦野沈利使用着原子崩坏。绢旗最爱驱使着氮气装甲。
　　之后响起的声音比起玻璃的破碎声，更像是宝石柱的折断声。
　　即使圣日耳曼的攻击成百上千，但如果狙击的目标只是加纳神华一个人的话，那就没什么好怕的。只要所有人将少年包围起来采取迎击态势，就可以碰到集中起来的枪并将其破坏掉。
　　要想守护少年的性命，有前后左右的这四个人就够了。
　　只要他们都身怀规格外的力量。
　　
　　“怎么了圣日耳曼？”
　　
　　上条当麻宣告道。
　　
　　“我快看厌你的手法了，虽然强力但也只是故技重演，差不多可以到此为止了吧？”
　　
　　“真是，麻烦死了。”
　　
　　将手掌对着金发圣日耳曼的麦野插了一句。
　　
　　“总之，就是想办法在不弄死他们的情况下削减对面的人数，对吧？那有什么问题，学园都市的技术可是很优秀的，我的身体就足以证明这点。就算打飞两三只手脚也照样可以平常地生活下去啊！！”
　　
　　咔！！凄厉的闪光迸发开来。
　　但金发圣日耳曼只是微微一笑。
　　她没有全力回避，甚至没有挪动身子。
　　只是，转了转手中的枪。
　　闪光毫无疑问命中了。
　　可是，
　　
　　“什！？”
　　
　　“有这么不可思议吗？这不过是我早就领教过的攻击罢了。”
　　
　　圣日耳曼还是笑着。
　　她用『香波尔』的前端接下了闪光，那余裕的样子就像只是接住一个由投球机喷射出来的球那样。
　　
　　“被诸位称之为枪的东西，只不过是『香波尔』的‘根’。而『香波尔』这名字，不过是我曾经用过的那个实验室的名字罢了。简而言之，那里储备着探索我的研究主题所需要的一切器具。而这些‘根’，既可以说是从他人那里夺取水与营养的尖兵，又可以说是如果不被保护在土里面就会难以维持自身的脆弱指尖，大概是这种感觉吧。”
　　
　　她将枪转了起来。
　　炽热得泛出橘红色的点改变了轨迹，描绘出一个光圈来。
　　
　　“不过这也没什么可悲的吧，复数的‘根’缠绕起来的话就能增强其本身的强度了。更不用说，本来就暴露在外部环境和外敌之下的‘枝’与‘干’它们的耐久性了，名副其实的不是一个等级的哦。”
　　
　　“‘根’……？”
　　
　　身着Power Lifter的浜面，反复咀嚼着这句不详的话语。
　　『安涅利』登记了一个个单词，并用红线画出了它们的关联之处。
　　
　　“而且什么‘枝’啊‘干’啊，你到底在胡扯些什么啊……”
　　
　　“操纵钻石、操纵碳元素、操纵有机物，这一切不过是生命的暗喻。”
　　
　　光圈失去了轴心，转换成了一个横着倒下的数字8，一个酷似无限大符号的形状。
　　那个尖端直指前方。
　　
　　“愚蠢的少年啊，你知道植物与动物的区别吗？虽然差异点有好几个，但其中最有名的就是细胞膜与细胞壁的不同。植物的皮肤、骨骼、血管之类、维持生命所必要的机能，仅需一个细胞作为主体就能够完全处理掉，结果就造成了身体无法自由活动的进化结果。虽然对此也只能是嘲笑命运了，但这也产生了一个有趣的推测。”
　　
　　一股不明正体的悚然感僵住了绢旗的背脊。
　　
　　“如果将植物的细胞完全分解，细分成皮肤、骨骼、血管、肌肉……并让各个细胞各司其职的话，会怎么样呢？如果再将其统一起来，促进其最适化的话，会产生出什么样的演化树呢？要是在动物细胞膜与植物细胞壁之间进行比较，那毫无疑问是植物细胞壁要更硬些。那么，由植物组织构成的猛兽就肯定要比由动物组织构成的还要强韧，你们不这么认为吗？”
　　
　　不再等下去了。
　　麦野沈利用第四位的闪光，向站着那不动的金发圣日耳曼连射过去。
　　但既没有悲鸣也没有惨叫。
　　在宽广的平面上，圣日耳曼旁边的柱子不自然地扭曲了。
　　有什么东西成了她的护盾。
　　伴随着一声宛如压力从蒸汽机里逸出的咆哮，撼动着钻石天井地板的巨虫现出形来。其身高将近二米，全长超过四米。远远看去，就像一只将巨大尾巴反翘过来的蝎子。
　　不过与真实蝎子不同的是，它的脚部是缠绕起来的树根，口部则被带红点的白色花卉取替了，而食虫植物的捕食囊则成为了这只捕食者的钳子。
　　这是一只混合了动物组织与植物组织的生物，给人的感觉就像花螳螂那样。
　　翘起的尾巴前端长的并不是毒针，而是一个身穿燕尾服的男人的上半身。不用说也知道那是鱼龙混杂的圣日耳曼之一。如此看来，他只是穿着一件比浜面穿的还要怪异的Power Lifter而已。
　　有那么一瞬间。
　　浜面在想，是不是因为让『安涅利』超负荷运作而使其发生了什么严重故障。
　　因为，它分析出来的数据——那只怪物的腕力，竟是如此的不合常理。
　　
　　（什……）
　　
　　虽然花蝎子的几个部位因为『原子崩坏』的影响而在散发着橘红色的炽热，但它的外形并没有崩溃，那数不清的脚正用力摩擦着地面。金发圣日耳曼对着花蝎子，把枪型的『香波尔』当做指挥棒那样挥了起来。
　　
　　
　　“我来告诉你们吧，统帅有机、碳素、生命这三个元素的秘法，它的真髓究竟是什么。”
　　
　　
　　咚！！！！！！全长超过四米的花蝎子如同炮弹般冲了过来，从尾巴伸出来的圣日耳曼一边发出厚重的声音一边挥舞着自己的身体。
　　
　　“哦”
　　
　　一股本能的恶寒窜过了浜面的全身。
　　他控制住打算将一切交给『安涅利』的自己，抓稳了两根有线操纵杆。
　　
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！”
　　
　　首先是麦野，她用『原子崩坏』从远距离一气呵成地发起了攻击。
　　然而这并没有减弱蝎子冲过来的势头，因此浜面挥出两只钢腕，强行抵住了蝎子的大钳子。
　　咔哩咔哩咔哩！！令人厌恶的声音回响着，Power Lifter随之被推后了几步。为了不被蝎子，啊不，是为了不被这台重型机械压扁，茵蒂克丝与泷壶连忙往旁边闪去。
　　紧接着，绢旗最爱缠绕着『氮气装甲』进行了突击。最后，上条用右手猛地打向仿佛捕兽夹那样的巨花之颚。
　　怪物的突进终于停止了。
　　
　　（这下子就……）
　　
　　上条的意识从眼前这个空壳转向圣日耳曼本人。
　　但这是个错误的决定。
　　嘎嘣！！正在崩坏的植物猛兽，其背部突然纵向裂开，仿佛一朵巨大的南国花朵。塞在尾巴处的圣日耳曼男子借此机会一口气分离了出来，开始了独立行动。分离出的那部分已经不再是尾巴了，而是变成由爬山虎和捕食囊复杂缠绕而成的鳄鱼。
　　它用杂乱的牙齿从正面扑向误以为只要破坏掉猛兽就结束了的少年。
　　上条连尖叫的闲暇都没有。
　　比人类还要庞大的鳄鱼会在他回过神之前咬掉他的脑袋。
　　
　　“超啊啦吓啊啊啊啊啊！！”
　　
　　但旁边的绢旗最爱抢先了一步，打出了一记强力的上勾拳。
　　鳄鱼的运动轨道被大幅度地扭转了，连同身体塞在里面的圣日耳曼一起往正上方飞去。而所有动物的弱点——腹部也大幅度露了出来。
　　绢旗正准备进一步对其连击的时候，鳄鱼又一次纵向裂开了。
　　裂开、裂开、裂开、裂开。
　　
　　“啊啊！？这啥！！”
　　
　　上条叫道。
　　像是俄罗斯套娃一样不断小型化的猛兽，伸展着由蔓藤和根茎组成的触手，头朝下地贴在天花板上，看上去像一只恶心的章鱼。
　　随后，倒挂着的男性圣日耳曼转了下枪。
　　那颗恶心地脉动着的脑袋……不，如果是章鱼的话那应该就是身体部分吧，总之圆形的部分像气球那样膨胀了起来，接着怪物的各处绽放出小花。嘶咝咝咝咝咝！！那些小花发出了像是打开碳酸饮料时气体逸出的那种声音。
　　从上面飘下来的气味，浜面才刚刚闻到一丁点就马上脸都绿了。这对车辆和机械专业的人来说，是最为接近于死神的存在。
　　『安涅利』的气体成分分析证实了浜面的想法。
　　他大声喊出了那个名字。
　　
　　“是一氧化碳！！麦野，烧掉空气！要不然我们就全完了！！”
　　
　　轰！！闪光朝着多个方向同时射出。
　　不完全燃烧所产生的致命气体，在经过激剧的氧化反应后，会变换成比较安全的二氧化碳。在『安涅利』屏幕上以红色表示的毒气，已经被消除得差不多了。
　　不知道是不是因为使命完成了的缘故，枯萎的章鱼残骸如同腐烂的果实般落下。也许是男性圣日耳曼也吸入了一氧化碳吧，他倒下之后就再也不动了。
　　在众人被他吸引注意的时候，金发圣日耳曼将手里的枪转动了两三回。
　　透明的地板随之泛起了波纹。
　　苔绿色的巨大蜘蛛显现了出来，在它那巨大的背上躺着一个就像是躺在床或沙发上的男性圣日耳曼；一只外壳由硬质木皮构成的螳螂出现了，它像一副铠甲那样披在一位女性圣日耳曼的身上，而它那两把镰刀则分别装在她的左右肩膀上，剩下的躯体则像披风那样被拖在地上；由大量的根茎交织而成的巨型响尾蛇爬了出来，其原本是尾端发声器官的地方被一个正在震动的老年圣日耳曼取代了。
　　这些怪物并不是完全的猛兽，而是植物与圣日耳曼的混合体。
　　它们只不过是在吸收了植物组织的庞大腕力后制造出来的东西。更危险的是圣日耳曼每个人都拿着的那把『香波尔』，那可是能发挥出比一切毒针和毒牙更加凶狠的破坏力的工具。
　　
　　“让我来确认一件基本的事吧。”
　　
　　咚。
　　金发圣日耳曼将『香波尔』甩到肩上，笑了。
　　她的双手以水平划开，展示着站在她身旁的圣日耳曼们。
　　
　　“想与‘我’对决的话，就得超越个人的框架哦。既然说了这么多大话，那就让我见识下能将第三分类的‘我’逼至溢出的、你们的气概吧。”
　　
　　话音未落。
　　无数缠绕着植物组织装甲的圣日耳曼，与他们造出的全包围型枪雨一同袭向了上条等人。
　　
　　
　　2
　　圣日耳曼的攻击十分猛烈。
　　就好像，将精制出来的石油或酒精点燃后产生的火焰。就好像，将人工钻石粉高速喷出后形成的镭射状钻石刃。就好像，将碳粉大量散布并引发的粉尘爆炸。
　　时而击出枪雨，时而让缠绕着自己的植物质猛兽变形，时而换乘猛兽，时而又让根蔓缠住自己、使其变成一个巨大的弹簧。
　　梆！！在柱子和天花板间不断纵横跳跃的金发圣日耳曼，与脚踏实地的上条当麻，在一瞬间发生了正面冲突。
　　被少年右手接住的『香波尔』，一点一点地撕裂了，看上去就像是从外到里地将年轮蛋糕一层层剥掉那样。
　　保持着像是在近距离相互抵住刀锋那样的姿势，两人一边互瞪一边抛出了话语。
　　
　　“破罐子破摔的阴谋手段也到此为止吧。你已经谁也操纵不了，谁也欺骗不了了！！”
　　
　　“那可不一定，我只需要确保这边的算盘能够平安无事即可。蓝花悦方面的失败并不会对我们造成任何影响。”
　　
　　金发圣日耳曼微笑道。
　　上条终于察觉到她不是在开玩笑。对于欺诈师来说这样才是临战状态。
　　
　　“你们才是什么都没有察觉到吧？地狱的盖子已经打开，『魔神』们已经向现实世界出动了哦。你知道他们最先渴求的会是什么吗？”
　　
　　“魔神……们？”
　　
　　“他们盯上的，当然是你了。”
　　
　　她再次强行挥动已经半毁的枪。
　　咔！！伴随着坚硬物体断开的声音，两人稍稍拉开了距离。
　　
　　“正如同剑追求着王者、圣日耳曼追求着蓝花悦那样，『魔神』们渴望着上条当麻这一存在……因此，他们嫉妒着能够任意行动的奥帝努斯。呼呼，没错，对，是嫉妒！！不是因为她独自一人自称为『格雷姆林』，也不是因为她随心所欲地扭曲现实世界！他们只是！！对上条当麻这一存在被独占感到愤怒罢了！！”
　　
　　“……”
　　
　　“比起话语的可信度，你在想的是这个吧：为什么我能像实际体验过一样理解那数千亿的地狱呢？我当然能理解。虽然我既不是『魔神』也不是魔法师，但也别因此而认为圣日耳曼这个分类要比『魔神』逊色啊。无论『魔神』制造出怎么样完美怎么样幸福的世界，无论是处在什么样的环境、什么样的情况下，我这种可能性都会在某个时间点上出现。因为我也是超越因果与相位的存在啊。”
　　
　　浜面操作着Power Lifter，毫不犹豫地扑向金发圣日耳曼的背后。
　　但在钢拳抵达之前，旁边的绿蜘蛛就冲了过来将浜面与Power Lifter一同压倒在地板上。两者就像客机迫降那样在地板上滑了出去。
　　在甜甜圈状重力炸弹的正下方，上条大叫道。
　　
　　“圣日耳曼并不存在，那些所谓的『魔神』都是虚构的产物！”
　　
　　“变成了这样的说法啊。”
　　
　　圣日耳曼的笑容变得奸诈起来。
　　
　　“但你已经察觉到了吧，少年。在谈论世界真相的时候，被理所当然地传承下来的正史根本靠不住。在调查奥丁的时候，你会得到奥帝努斯这个结果吗？该怎么从一位虎背熊腰、戴眼罩的男神那里联想到那个少女啊！？”
　　
　　“……”
　　
　　“从谁那里听来的，在哪里有写着的。用那种程度的理解去解释圣日耳曼又有什么意义？明明展现在眼前的才是真实啊。”
　　
　　常识被动摇。
　　本以为是正确的前提，被几句话动摇了。
　　
　　“我是圣日耳曼。远远凌驾于魔法师之流，并且拒绝和那些老套的『魔神』合流的第三分类，是用圣日耳曼以外的词汇所无法表达的存在。这么点琐事为什么你就是弄不明白呢？”
　　
　　
　　正如在纯白的雪原上分辨不出远近那般。
　　上条的意识陷入了情报的空白当中。
　　接着他说道。
　　
　　
　　“这也是你的角色扮演之一吗？”
　　
　　
　　金发圣日耳曼。
　　那被兔女郎夹克包装起来的魔法师，她的笑容僵住了。就好像一颗开始龟裂的宝石那样。
　　
　　“我就觉得奇怪。”
　　
　　上条一脸恶心地宣告道。
　　
　　“如果只是想要蓝花悦加入你去做坏事的话，那根本没有封锁钻石天井，囚禁普通人的必要。如果用重力炸弹炸飞我是你的目的，那没有欺骗蓝花悦的必要。还有，他手上那面黄金盾是什么？只是想让蓝花悦燃起憎恶与我发生冲突的话，只需要给他一把柴刀一支手枪即可。比起让‘什么都不知道’的蓝花悦去相信魔法的存在，用简单明了的武器去怂恿他明显要更为简单。也就是说，无论怎么看你的所有行动都存在着不合理。”
　　
　　“——”
　　
　　“……乍看之下好像是什么精密的计划，但实际上你什么都没有考虑过。这就是圣日耳曼的正体。积累了十年的憎恨，费心了二十年的构想，坚持了三十年的夙愿。这一切的一切，都不过是你在五秒之内想出来然后覆盖到记忆上的结果。这种混蛋制定的计划、思路还有其善恶观，当然都是支离破碎的了。你，就连将一件事情贯彻到底都办不到。”
　　
　　所以，一般是无法用善恶论来说服圣日耳曼的。
　　就算原本是谋财害命，但被审问时却会自称是为父报仇；要是在抖出悲惨往事后仍遭受指控，他就会给指控的那些人扣上贪污的警察、被收买的法官之类的帽子，然后把他们毫不留情地杀掉；最后他就会被定义为正义了。
　　
　　“在最初那次袭击的时候，你在发现蓝花悦后说杂事缠身没有闲暇就走了。但那个理由不是真的，你只是在害怕。害怕撞见拥有十万三千本魔导书的茵蒂克丝以及真正的『魔神』奥帝努斯……撞见那知晓世界真相的家伙！你担心在一次邂逅后谎言就会被拆穿，然后遭受到别人的谴责！！”
　　
　　她就是这么一路走过来的。
　　不断在心中堆积借口和免罪符，搞到最后不得不扯出『魔神』来。就是这种程度的魔法师。
　　
　　“你的真实身份不是『魔神』。圣日耳曼？第三分类？又不是大叔喝的啤酒，怎么可能那么随便就蹦出一个新的定义来！你的真实身份就是普通的魔法师，跟我至今为止遇见过的家伙没什么不同。你就是害怕被别人指出这一点吧！？”
　　
　　这么一来，最根本的问题就是。
　　
　　“你真的是圣日耳曼吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“还是某个以为报上这名号就无债一身轻的无名小辈！？”
　　
　　“我不知道你在说什么。”
　　
　　圣日耳曼嘻嘻笑地回答道。
　　不过她那小小的额头上却流下了豆大的汗珠。
　　
　　“我当然真的是被称为圣日耳曼的时间穿越者穿越了一千五百年时间来寻找自己应该服侍的王如果跟丑陋的贵族凑在一起的话那有多少钱都不够用所以我才会在必要的时候油嘴滑舌不如说恪守毫无用处又浪费的传统的他们才是没有效率的我没有错根本不是我的错我可是在为了所有人为了世界而努力因为『魔神』涌现到这个世界可是灾难啊你应该刻骨铭心地知道『魔神』的恐怖啊而且那并不是只有一位而是好几位他们同时对世界解放力量的话你觉得会变成怎样呢必须有人站出来拥有力量的我不得不上啊『魔神』寻求的是你吧既然你被组进了『魔神』的计划里那我就应优先将你破坏掉这就是打倒魔神的第一步啊你为什么就不明白这么简单的道理果然你受到『魔神』侧的调整了吧无法靠对话传达我的意思实在是可惜你居然无法理解我这么逻辑严密的说明都怪你理解不了并不是我奇怪而是你奇怪那么我就没什么好烦恼的必要了呢完全不用担心啊这样啊这样啊那么我就可以安心了重组完成报告编号-1006632901。”
　　
　　上条慢慢眯起了眼睛。
　　接着摇了摇头。
　　上条知道她肯定会在五秒之内覆盖掉一切，但他依然嘟哝了出来。
　　
　　
　　“可怜的家伙。”
　　
　　
　　怒！！金发圣日耳曼用犬牙咬住了唇边。
　　就算『香波尔』已经坏掉也不管了，她依然猛地将其水平挥出。
　　与从背后的墙上产生出来的100支枪一起，向上条攻击过去。
　　但被压倒在她背后的浜面，用Power Lifter的腿部猛地踹向绿蜘蛛。被踢飞的蜘蛛巨体成为了上条的盾牌，在空中被刺成了串烧。而镶在蜘蛛背后的那名圣日耳曼慌忙逃了出来。
　　咚咔咔咔咔咔！！上条毫不在意接连响起的破坏声，他接着说道。
　　
　　“我之所以觉得你可怜，并不是因为你是一个什么都没有同时又支离破碎的可怜虫。”
　　
　　“啧。”
　　
　　“而是因为，即使你用五秒钟去捏造善恶、将自己组进一百年前的记忆中去，即使你在脑海里不断覆盖了又覆盖、编制出最合理的历史，”
　　
　　上条的言语仿佛要将对方刺穿，
　　
　　“即使做到了这个地步，你却依然无法逃离自身的束缚，所以我才可怜你。因为所有魔法师都有一个开头不是吗？先是存在着无法接受的现实，然后为将其颠覆而将魔法名刻在心中，成为了魔法师不是吗？那么你的谎言也有开端才对，无论你再怎么开心地积累谎言，自我感觉良好地畅游世界，也依然无法逃离你想演戏的初衷。那么，你无法拿那个初衷当免罪符啊。即使你能够骗得了别人，也没有办法骗得了自己。”
　　
　　“想说的只有这些吗？”
　　
　　“是啊，我想说的只有这些。”
　　
　　上条只是站在敌人的角度，说出了这些话。
　　
　　“之后该轮到你说了。不是对我，而是对你自己的内心，你这个混蛋欺诈师。”
　　
　　瞬间之后。
　　激战再起。
　　
　　
　　3
　　
　　“切断回线！”
　　
　　钻石天井中层。TV Orbit的制作办公室里回响着这句怒号。
　　
　　“不然就割断电缆，一定要阻止这个的播放，快！！”
　　
　　也许不必多言，当电视台被占领的时候，人们最害怕的并不是播放器材被破坏，而是播放器材被恶意手段所利用。
　　不用说广播电视台，如果连媒体也遭到滥用，那可是真的会死人的。虽然只是一次没有恶意的事故，当年美国电台播放外星人来袭的新闻风广播原稿，接着国内发生了恐慌导致枪击四起的新闻实在过于有名。如果是单纯的事故都能引起这般轩然大波的话，那蓄意地传播错误情报会造成何种的混乱，大家可想而知。如果再以原本就存在的歧视感情为基础煽动大众的话，那就糟透了。
　　本来编辑、播放器材就不是什么便宜的量产货而是昂贵的高规格产品，其加成起来的总价值过亿也并不奇怪。但这还是比不上人命昂贵。这并不只是一句漂亮话，只要衡量一下被告上法庭后企业需要支付的赔偿费以及对企业形象的负面影响，你就会发现单从数字上看，人命显然要更昂贵。
　　原本就因之前发生的入侵者骚动和箱子遗失事件，而弄得整个电视台一团糟了。就算今天再发生什么事故，他们都不会感到奇怪。
　　然而。
　　这个时候，广播电视台里的工作人员最害怕的就是有人将错误的信息传了出去，导致学园都市内部发生大规模暴动吧。
　　毕竟。
　　他们都没想到会发展成“这种地步”。
　　
　　
　　嗒。
　　正当他们急得如同热锅上的蚂蚁那样的时候，背后响起了一个冷酷的脚步声。
　　
　　
　　4
　　在甜甜圈状的重力炸弹下。
　　圣日耳曼的数量渐渐减少了。
　　不过令人意外的是，击坠王既不是麦野沈利也不是绢旗最爱，而是斯蒂芬妮。在强大的能力者吃力地压制住枪和植物质猛兽的时候，自由的斯蒂芬妮总是会用PDW从旁边射击圣日耳曼。
　　她手里的PDW使用的并不是依赖火药的实弹，而是通过高压瓦斯射出的钨钢模拟弹。
　　因为拥有着在二三十米的距离内将骨肉打成蜂巢的破坏力，所以其在室内战中的表现与实弹射击相差无异，不过也有一些可以消减它威力的方法。
　　比如说，用衣服或一叠纸将枪口盖住。
　　比如说，利用墙壁和天花板进行跳弹射击。
　　哒哒哒！！哒哒！哒哒哒！！伴随着连续而又短暂的射击声，子弹击中了圣日耳曼的下巴与太阳穴，使他们的头盖骨受到了强烈的震动。带着少许出血，他们因脑震荡昏了过去。
　　
　　“切，风头都被大人抢走了！”
　　
　　“话说，那超是什么啊！？零距离狙击手？到底啥流派啊喂！！”
　　
　　无数的枪，植物组织构成的猛兽装甲，甚至是一氧化碳喷雾——圣日耳曼能自由切换各种碳元素的攻击，不过最为棘手的还是他们那从多角度、利用时间差进行的复数联合攻击。不过这也意味着，只要将圣日耳曼一个接一个地打倒，他们的攻击模式就会逐渐崩溃掉。
　　朝着麦野和绢旗冲过去的仍然没几个人。
　　可以自由行动的斯蒂芬妮就更不用说了。
　　最危险的还是以一只右手战斗着的刺猬头和身着Power Lifter的浜面仕上。
　　虽然没有为他们提供掩护射击的理由，但只要除去更多的圣日耳曼，整体的威胁性也会随之降低。
　　而且麦野可不管对方是不是被操纵。对学园都市的第四位来说，就算是无法百分百地保证人质的安全，她也不会选择去送死。
　　这时，在麦野沈利手掌所对的方向上出现了障碍物。
　　并不是圣日耳曼或者巨大花螳螂似的植物组织猛兽。
　　而是多次切入到她攻击范围里的浜面仕上。
　　
　　“……太麻烦干脆一起干掉算了。”
　　
　　“等等麦野等等。”
　　
　　身旁的泷壶理后平静地说道。
　　紧接着。
　　
　　“……！？”
　　
　　一阵奇怪的寒颤在麦野的背脊上，由下至上地游走起来。
　　她不禁吃惊地回头望去，不过身着粉红色运动服的少女还是一脸呆然地望着天空。
　　
　　（刚才，是什么……？差点就让我失控了吗……？）
　　
　　“我说啊！！超干嘛发呆啊！？这啥，只有我一个人工作但工资却是全班拿吗！超不爽耶！！”
　　
　　被在旁边咬牙切齿的绢旗最爱这么吼了一下，麦野终于找回感觉，回到了战线中。
　　首先两人会强行使圣日耳曼们停下动作，然后斯蒂芬妮再用枪击收割他们的意识。
　　镇压钻石天井的恶魔。
　　已经被她们压制到可以被人的力量打倒的状态了。
　　
　　“虽然超不知道大楼里有多少圣日耳曼，但来多少灭多少！话说全都给我上来送死啊！！”
　　
　　“不是说只要确保了几个样品的人身安全后，那边的家伙就能摸索到这混蛋的根源吗？所以这边就不用勉强了，只要将他们压制住再敲昏不就完事了嘛。”
　　
　　麦野指的是在后方待机的茵蒂克丝与奥帝努斯。
　　她们拉起一名因为脑震荡而昏迷过去的圣日耳曼，摸索着他的身体并检查了他的瞳孔。
　　
　　“当麻还和我说什么要运用魔导书『原典』的毒素，去反过来利用圣日耳曼侵袭大脑的花招……真是乱来哎。”
　　
　　“啊啊。虽然对方用着圣日耳曼的大名，但用的只不过是基本的控制手段啊。似乎是运用演技性质的催眠，将自己的内在替换掉了。如果他把自己视作构成钻石的碳元素，那他就需要在建立稳定的结晶的同时纯化自身，这也是说得通的。”
　　
　　比如说在交灵术①的套路里，有“不相信的人不能进入圈内”的规矩。因此他们的术式经常被反对派当成是诈骗，不过这规矩（姑且也算）是合情合理的。
　　【①交灵术：即招魂术，就是和死者对话的仪式。这里指的应该是那种，一群人围起来成一个圈进行降灵，让魂魄降到灵媒身上的仪式。】
　　通过身穿统一的“制服”，吃下相同的食物，在约定的时间里前往约定好的场所……没错，特别是地下陵墓或者森林深处这种地方，建造起一个与外界隔离的小世界。通过组成一个清一色的集团，扭曲一个小型社会的常识，就是这么一回事。
　　用玻璃吸管往海里滴墨水，那马上就会被稀释掉。
　　但如果是往一个杯水里滴墨水，那就另当别论了。
　　为了完成一个仪式而工作的，结社的魔法师掌握着一项能够让自己立刻染上某种思想的技术。那是让自身的信条、主义在几天之内扭曲的方法，为的是能够准确地与之后会召唤出来的天使、引发的现象、时间与日期、星辰的位置等因素达成吻合，整个过程就像是在校准一个刻度盘那样。
　　到最后，魔法师们会将自身的存在完全纯化，使彼此同步并达成同化。
　　而圣日耳曼的传说本身也有这种倾向。
　　高深莫测、遭人揶揄的他内心究竟在想什么，谁也无从知晓。他只会出现在与一般社会隔绝的、由王公贵族所举办的夜会或沙龙中。然后，他就会知晓蔓延其中的愿望与欲望，并染上那些人的色彩。一旦染上他人的色彩，他就会将那些欲望彻底利用一番。不老不死、时间跳跃、远古的知识、埋藏起来的大宝藏……都是些只有闲得蛋疼的有权有势之辈才会有追求欲望的东西。
　　然后，立场迟早就会逆转的。
　　不再是圣日耳曼在知晓一切后染上他人的色彩，而是王公贵族们在被圣日耳曼的传说魅惑后染上他的色彩。他们为了得到无所不能、无所不知的圣日耳曼而投入大量金钱，让自己的城市、国家陷入到严苛的迫害中。这下子，主角、配角、演员甚至观众都已经不存在了。就如同被结晶核吸附的物质与核本身没有本质上的区别那样，他们全都已经化作一颗名为圣日耳曼的巨大结晶。简直就是一所疯狂的剧院。
　　因此。
　　
　　“这样根本没必要用上『原典』的毒。只要照搬了在大型仪式里用来紧急排除在途中感到不适的人的‘复苏’技术看样子就行了。”
　　
　　“毕竟只是一场戏而已。术式也不是特别地根深蒂固。那就马上开始吧，用这个端口完全粉碎掉圣日耳曼这个网络……既然那家伙将自身视为一颗钻石，那就肯定存在着一个遥控器或设定文件，作为潜藏在99.9%的钻石中那0.1%的杂质……只要我们使劲地令他动摇，那个东西应该就会出现的。”
　　
　　一位是在脑袋里收藏着十万三千本魔导书的，作为“成为魔神之前”的专家。
　　一位是目前为止唯一一名能被人类观测到的，作为“成为魔神之后”的专家。
　　两者结合起来就是一个浩瀚的知识宝库，想要找到不被其包含在内的东西反而要更难一些。只要她们使出各自的全力，那构筑出一个病毒情报库以将这些人从圣日耳曼的支配下解放出来，就绝对不是什么难事。
　　并且麦野、绢旗以及斯蒂芬妮已经压制住了大部分圣日耳曼，这边已无败北之险。
　　
　　“……？”
　　
　　可是，身着粉红色运动服的少女——泷壶理后呆呆地仰起头来。
　　钻石天井的最底层由宽阔的平面和间隔相等的柱子组成，而柱子上还镶嵌着显示屏。明明已经是最底层了却还是配备有显示屏，那说明比起装饰用途，这些显示屏更有可能是用来监控人工重力制御装置的吧。
　　不过现在那个显示屏上却显示着奇怪的信息。
　　
　　
　　5
　　
　　“还没结束。”
　　
　　金发的圣日耳曼咧开嘴露出了大大的笑容，她对上条宣告道。
　　
　　“我还没结束哦，少年。”
　　
　　“不，这差不多就是你的极限了。没有直视真正应该直视的敌人，这样的你原本就没什么胜算！”
　　
　　“我可不是在说精神力和毅力。别太小看第三分类的圣日耳曼啊。”
　　
　　吧唧，她打了个响指。
　　设置在各处的超薄显示屏突然亮了起来。
　　
　　“忘了吗，我可是封锁了钻石天井，并在里面囚禁了大量人员的啊。”
　　
　　“……难道？”
　　
　　“而且圣日耳曼会同步、感染，然后扩张开来。只要对结晶化给予需要的刺激，我就能无限胀大，就像对高浓度盐水通电那样。你也很清楚吧，钻石天井的中层可是布置了一整个TV Orbit电视台的啊！？”
　　
　　“难道！！”
　　
　　叽叽叽咋哩咋哩嘎嘎嘎嘎！！一阵剧烈的噪音直刺耳膜。显示屏上乱七八糟地显示着没有连贯性的景色、古文书的其中一页、不明所以然的图表、真实的头骨立体图等等的画面，因为切换的速度太快了，动态视力已经无法一一追上。光是理解到那是“闪现流的奇怪艺术”就已经很费劲了。
　　『安涅利』试图分析这些图像，但途中便出现了错误。
　　离上条较近，操纵着Power Lifter的浜面呻吟道。
　　
　　“怎么了，喂……那是啥啊！？难道整栋大楼都在放着这种东西吗！别跟我说看到这种东西的人会变成圣日耳曼啊！？”
　　
　　“为什么你觉得会是这么小规模呢？”
　　
　　圣日耳曼窃笑道。
　　
　　“我早就说过了，钻石天井里有一整个电视台的啊。”
　　
　　浜面仕上不禁忘记自己还是处于激烈的战斗当中，不由自主地望向了一旁。钻石天井的最底层位于地下深处，身处此地的他是无法窥见外面的。即使全力使用Power Lifter的感应器，『安涅利』也无法收集到那么多情报。不过，他的脑海中应该已经浮现出学园都市那无限延伸的夜景了吧。
　　现在，学园都市变成了什么样呢？
　　离开被封锁的钻石天井后，到底是什么样的世界在等待着自己呢……？
　　浜面仅仅因为这个举动就差点丧失了斗志。相反，上条当麻只是一味地瞪着金发圣日耳曼，他这样回话道。
　　
　　“不，这也是你拿手的演出吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“要是光凭放出网络视频这种程度的刺激，就能让圣日耳曼同步、同化、结晶化以及无穷无尽地胀大的话，那你现在早就把六十亿人全都化作一颗结晶了。那样的话，根本就不会是什么第三分类云云，你应该早就成了名为人类的结晶才对。虽然确实需要像那样乱播画面来覆盖情报，但仅仅那样是不够的，你应该还藏着最后的决定性扳机才对。”
　　
　　接着上条补充道。
　　
　　“我说圣日耳曼，你刚才为什么撒谎了？别再说这些忽悠人的三脚猫台词了好吗。对于你来说，谎言就是武器，演技就是防具。你会去挥舞它们应该也是有着相应理由的。那就再深入一点如何？你在着急什么？难道不是因为快要被我们将军了，所以就认为要用嘴上功夫打乱我们的节奏才行吗？”
　　
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　
　　金发圣日耳曼静静地笑了。
　　她一边笑着一边从脸上冒出冷汗。血管仿佛即将破裂般，在她那完美的脸蛋上脉动着。
　　
　　“没错。”
　　
　　上条没有住嘴。
　　在这一刻，他比编造各种谎言，一直在欺骗王公贵族的专家还要饶舌。
　　
　　“比如说。”
　　
　　他慢慢伸出手指，径直指向前方。
　　伴随着他的动作，公布出决定性答案的声音响起了。
　　
　　
　　“是药丸。圣日耳曼经常要吃药丸呢。”
　　
　　
　　但是，声音却是从她的背后，从一直位于她意识之外的加纳神华那里发出的。
　　
　　
　　6
　　圣日耳曼能操纵碳元素。
　　而且是无论微观操纵还是宏观操纵都能实现的等级。
　　那么，圣日耳曼对人覆盖情报时一定会用到碳元素的。
　　比方说，放在药盒里的漆黑药丸。
　　传说中，他不需要进食一般食物，只凭这种秘药和水以及麦子就度过了数百年时间，这就是他谜团的核心。
　　要是那种秘药实际上是被干燥处理过的，成千上万的某种微生物呢？
　　在干燥期间，微生物会停止过半的生存机能，在这种状态下其能够以年为单位继续生存。当吸收到唾液之类的水分后，微生物就会再次活动起来，并从摄取人的嘴内入侵到全身。
　　这就是被纯度为99.9%的结晶包围住的、那不到0.1%的杂质。
　　既不是核心也不是终端，而是完全的异物。就像彩钻那样，它会作为一个遥控器来重组整颗结晶的性质。
　　有这方面知识的人看到之后，应该会联想到御坂网络的最终信号或者『人的资源』计划的芙蕾米娅•塞维伦吧。
　　但如果像无限胀大的结晶那般不停增殖的圣日耳曼一直都需要那个药丸的话，就足以说明他的窘境了。而且，钻石的杂质是不足0.1%的，杂质吸收过多会使结晶的构造变得异常。
　　因此，这个杂质在结晶里面是十分不安定的部分。
　　它的职责是作为设定文件，令新加入的个体、疲惫的个体、因吸附率低下而陷入失控的个体等错误因子安定下来。
　　如果，这种微生物就是扳机呢？
　　如果，这种微生物用水与小麦作为培养基即可培养，而且一旦侵入人体就可以发挥效果的话？
　　那传言中至少活了一千年的圣日耳曼、其真身。
　　其实是。
　　如同字面意义那样的……
　　
　　
　　7
　　凛然的歌声流淌开来。
　　那是跪在一名倒在地上的圣日耳曼身边，紧扣十指的茵蒂克丝所发出的声音。
　　圣日耳曼的结晶化是通过这样的方式完成的：以演技性的催眠术式来改变目标的人格，从而达到纯化目标思想的效果。而现在茵蒂克丝发出的，则是为了化解那个术式并唤醒原本人格的即兴咏唱。
　　这并不是魔法，而是更为基础的技术。
　　既没用上魔力，严格来讲也不是异能。
　　因此。
　　圣日耳曼的思考像漏水一样涌出，也只不过是一种错觉罢了。严格来说，那只是因脑震荡而昏过去的圣日耳曼，像是在做恶梦那样、机械性地说着胡话而已。
　　仿佛是在回想起昔日的旧伤那般。
　　
　　「……、——、……。……」
　　
　　在一般人听起来，那只是杂音而已。
　　但在专家耳里，那道记忆的悲鸣就足以令她想象出原本的声音了。就像一根细针划过唱片那起伏有致的表面那样。
　　茵蒂克丝在脑海中想到了数个方程式。
　　
　　（……这就是结构？药丸和生命的秘密，以及将圣日耳曼化为圣日耳曼之物的正体……）
　　
　　并不只是声音。
　　仰躺着的圣日耳曼，指尖微微动了起来。食指咚咚地敲打出0与1的简单信号，而另一只指尖则在地板上绘出文字。茵蒂克丝将这些貌似有意义的东西一一纳入到脑海里，并将其重新排列。
　　接着她明白了令人恐惧的真相。
　　
　　（这并不是自然产生的东西，那个药丸、那个生物，是有制做方法的……？）
　　
　　那么，是谁制作出来的呢？
　　微生物是不可能摇动培育自己的烧瓶的。
　　某人就像用面包培育霉菌那样，利用水和小麦准备了最合适的环境，将这种微生物稳定地生产了出来。
　　
　　（是谁……）
　　
　　茵蒂克丝在意识里伸出了手。
　　向着门。
　　向着与远古世界相连的那层神秘面纱。
　　
　　（不对，难道，那才是……）
　　
　　“别被骗了。”
　　
　　听到一声斥吼后，茵蒂克丝的意识回到了现实。
　　出声的是身高十五厘米的奥帝努斯。
　　
　　“那种东西并不存在。让人觉得‘如果是那样，那有可能是’可是这个欺诈师的常用手段。虽然按常识来想这并不可能，但正因为是这样才觉得有趣。圣日耳曼的骗人，并不是让别人相信自己，而是让别人产生好奇心。所以那里实际上什么都没有，眼前那无聊的真实才是实际存在的哦。”
　　
　　而且她们的目的本来就不是去探索一番。
　　所以这属于绕远路，没有意义的行为。因此，应该拒绝诱惑，回归正道。
　　为了解放一切，茵蒂克丝她们必须要把沉眠于深处的爪痕包含在内一起消灭掉。
　　
　　
　　8
　　仿佛因为中了电击枪而被高压电流打到一般，金发圣日耳曼不自然地伸直了背脊，全身不停地颤抖着。
　　并不是因为受到了外部冲击。
　　而是因为受到从『圣日耳曼』这巨大框架的内部结构中传出来的内部冲击。
　　有人正在做出将他们连同网络一起删掉的举动。
　　然后他们被一网打尽了。
　　再过几分钟，圣日耳曼就会灰飞烟灭。并不只限于金发圣日耳曼，而是存在于这个时代的所有圣日耳曼。
　　
　　“嘎、嘎……啊……！！！？？？”
　　
　　在竭力叫喊与呼吸道堵塞的期间，圣日耳曼依然从地板中造出新的枪来，她一手握住了『香波尔』。
　　吧唧吧唧吧唧！！挤压着四周的墙壁，由植物组织构成的猛兽涌现了出来。
　　终于，就连金发圣日耳曼都不得不打算穿戴上用巨大花卉代替鬃毛的植物猛兽了。
　　为了葬送自己的敌人。
　　那个敌人名叫……
　　
　　“你搞错了一点。”
　　
　　上条当麻说道。
　　唝！！声音炸裂开来。
　　他只是挥出右拳，敌对者身穿的狮子就停止了动作。
　　然后，猛兽崩溃掉了。
　　
　　“并不是因为你没能让重力炸弹成功引爆；也不是因为你没能骗到蓝花悦，让他成为你的扯线公仔；也不是因为你没能在这里击退我们；更不是因为你的谎言没能骗到自己。”
　　
　　上条当麻张开拳头，用手指着对面。
　　但他所指的并不是金发圣日耳曼。
　　而是在更前方待机着的真正主角。
　　
　　“而是你搞错敌人了！！你的天敌，从一开始就站在你的身边啊！！”
　　
　　“嘎、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　转过身去的圣日耳曼，紧握着手中的枪想要打横挥去。
　　也就是说，在那里的是她的敌人。
　　第六位的蓝花悦，不，是褪去了那层外壳的，独一无二的加纳神华。
　　那位英雄曾经说过。
　　要讨回友人那被践踏的尊严。
　　所以打从一开始，这个故事里就没有上条当麻存在的必要。只不过当加纳神华对自己要做的事情感到迷茫的时候，上条为了修好卡住的齿轮而伸出援手。仅此而已。
　　齿轮一旦再次运转，一切都会回归正常。
　　那渺小的少年，根本找不到会输的理由。
　　
　　
　　咚——！！！！！！爆音炸裂。
　　这也许是他生来第一次动真格打人吧，真是不得了的爆音。
　　[[IMG,d668d7d82a5e04125827231288f1bfef,800,1156,115042]]
　　被夺走了作为设定文件的药丸，致命故障在圣日耳曼网络的内部不断扩大，其正在逐渐步向灭亡。拥有99.9%纯度的钻石结晶，因为0.1%的杂质而变得污浊，化作了宛如泥炭一般的漆黑。