　　海老原家坐落在距离车站十分钟左右路程的一处幽静的住宅区，是一座漂亮的独幢楼房。
　　优姬打了电话，她的父母果然都在自己家里。
　　花梨因为有个推不掉的日程安排，离开了饭店之后就与四个人告别了（但是她再三叮嘱桦林“之后一定要把情况告诉我！”），于是拜访海老原家的就是除了回家的优姬之外的百之喜、凰华、桦林这三个人。
　　“哎呀、哎呀，欢迎光临。”
　　“家里比较小，还是请里面坐吧。”
　　海老原和生看上去大概五十五、六岁左右，身材很高，长相与优姬非常相像，感觉年轻时想必是个美男子吧，是个风采出众的人物。
　　相对的由乃则很娇小，圆圆的娃娃脸，眼睛细细眯着，留着小女孩般的河童头发型。
　　虽然称不上是美女，但是能令人瞬间感受到一种无法形容的优秀品质，有如地藏菩萨般微笑着，是个给人以可爱的印象的女性。
　　听说她很喜欢和服，不过现在穿着的是时装。
　　一行人被带到了玄关旁的客厅中。
　　那绝不是多么宽敞的房间，但可能经常招待比较多的客人吧，放置着一张六人座的沙发，由乃用一整套杯子泡好咖啡端了过来。
　　“这种时候打扰你们真是不好意思。”
　　凰华简短地说明了一下情况。听说桦林在这一个月之内多次遭遇到了性命之危，还有关于服部遗产的事，海老原夫妻顿时面色大变。见他们两个实在过于惊讶，连话都说不出来，桦林慎重地阐述了自己的意见。
　　“我自己觉得——这应该是看上了我亲生父亲遗产的亲戚干的，想必是不愿意让一个没有继承服部姓氏的孩子得到任何东西吧……”
　　“我们对这个意见是持反对态度的。”
　　凰华说道。
　　“我们认为优姬小姐的前夫有可能还对优姬小姐有所留恋。然而，为此真的至于搞出杀人计划来吗？——这一点无论如何都有些不合逻辑，让我们很困惑。我们想伯母您也许会知道些什么吧，于是就在这种时候冒昧来登门拜访了。”
　　和生深深地吐出了一口气，看向了妻子。
　　地藏菩萨脸上的笑容已经消失了，她以严肃得可怕的表情注视着桦林，低头鞠了个躬。
　　“慎君，真的很对不起，居然会让你被人盯上……我做梦都没有想到，竟会发生这种事情。”
　　““妈妈/伯母？””
　　优姬和桦林的声音重合在了一起，凰华问道：
　　“您想到了什么线索吧？”
　　“是的，慎君会被人盯上都是我的错，真不知道该怎么道歉才好。实在是难为情，其实我也差点被人杀死。”
　　她的亲生女儿和其未婚夫、当然还有百之喜和凰华，都怀疑起了自己的耳朵，他们愣愣地看着由乃。
　　这句日语说得真是太奇怪了。
　　在“实在是难为情”后面，跟着的句子偏偏是“其实我也差点被人杀死”？
　　但是，她本人却非常认真。
　　“虽然我已经留意尽量不要连累别人，可是我这事做得、实在太过大意了。”
　　“妈妈！”
　　优姬尖声叫了起来。
　　“到底是怎么回事？爸爸你知道吗！？”
　　和生点了点头，终究也向女儿的未婚夫低下了头。
　　“哎呀，实在是对不起，慎君。因为我们不想让优姬担心，就没有告诉她……”
　　“请问可以详细解释一下吗？”
　　由乃点点头说道：
　　“好的。情况和慎君一样，归根结底还是为了遗产。”
　　“意思是说……太太您也是再婚的吗？”
　　“再婚的是我的母亲。我的母亲名叫唐泽槙乃，她与我父亲结合前，曾与一个叫津田龙造的人结过婚，听说他们的夫妻关系并不差哦。只是，津田可以说是个投机分子吧，没办法让他认真做工作，于是在我出生之前他就留下离婚申请书走了。”
　　她女儿优姬艰难地说道：
　　“这种事……我从来没有听奶奶说过。”
　　“那是，这也不是什么让人乐意提起的话题，而且都已经是半个世纪前的事情了吧。”
　　“太太您的母亲还健在吗？”
　　“是的，现在还很精神哦。她和我父亲再婚之后，生下了我的两个弟弟和一个妹妹。”
　　“那么，继承了津田龙造先生血脉的就只有太太您一个人了吧？”
　　由乃并没有回答这个问题，继续说了下去。
　　“津田孤身去了南美，白手起家成功地办起了事业，积累了一笔莫大的财产。三个月之前，津田在日本过世了。听说他自从与我母亲分手后，一直到死都是单身的，虽然与他交往过的女性多得数也数不清，但是一个孩子也没有生出来。估计就是由于这个原因吧，津田在遗言中将所有财产都留给了我。有一位律师为此找到了我，可是，我拒绝了接受这笔遗产。”
　　屏住呼吸听着的众人一起怀疑起了自己的耳朵。
　　“拒绝了？”
　　“放弃了继承权吗？”
　　“是的，至少是表达了这样的意思。话说回来，因为他的财产基本上都是在国外的，各种各样的手续看起来非常麻烦，我是毫无疑问地写好了脱离继承人身份的文件，然而对方说需要花上一定的时间去办，说是文件备齐之后会拿来给我签字，那已经是两个月之前的事了，可我至今还没有收到文件。”
　　“那么，在当下这个时点，太太您仍然还是继承人吧？”
　　“是的，真的让我很为难，我明明是想尽早放弃继承权的……”
　　她露出可爱的表情叹了一口气，那副模样看上去就像是“邻居的围墙一直坏着真让人为难，能不能早点修好啊”这种程度的事。
　　百之喜感受到一股非常强烈的不祥预感，他问道：
　　“那个，由乃女士。”
　　“什么事？”
　　“……为什么您那个、看上去如此平静呢？”
　　“哎呀，那可绝对没有，我是一点也不平静的哦，还没看到孙子我可不能死。”
　　她瞪着可爱的眼睛说出这种台词来，也让人很难以应对，和生知道这个人就是这种态度，缓缓地点着头，而她女儿也是一脸的无奈，而桦林则翻起了白眼。
　　“那是一个月之前的事了。我被邀请去参加附近的茶会，穿着和服就出门了。正要走上大路的时候，木屐的鞋带断掉了，我‘哎呀？’一声刚蹲了下来，就在我脑袋前面三厘米的地方，有一辆车急速开了过去。——那真是名副其实的千钧一发哦，我的头发都一下子竖了起来。虽然不是在拍时代剧，不过所谓‘感觉到了杀气’应该就是那种情况了吧。”
　　“为什么你没有去报警呢！？”
　　听到女儿的大叫声，母亲呆呆地愣住了。
　　“那可不行哦，从结果来看我也没有受伤，也没有证据能证明那辆车是故意要撞我的，况且我连车牌号也没记住啊。”
　　“不是的啦！一定要请警察来保护你才行！”
　　“好啦，警察也是很忙的哦，你就别说这种胡话了。而且我听律师说过，我要是有什么不测，遗产就会被冻结住的哦。”
　　“现实是你差点就被杀死了吧！”
　　“这个嘛，要是对方肇事逃逸，会被认定为事故的。”
　　“妈妈！我求求你好好跟我说清楚吧！”
　　“我这不是正在说嘛。——优姬，你呢，别这么激动，稍微冷静一点。”
　　这都是因为谁啊！优姬这样的心声其实也代表了所有人共同的心境。
　　“如果我出了什么事，而死因哪怕有一丁点可能性与别人有关的话，遗产就会被冻结了哦。就是说除了绝对的事故死亡或自然死亡之外就是不行的。可是呢，使用暴力暂且不论，要伪装成事故把人杀死是相当困难的事哦，特别是像我这样一个平凡的主妇啊。不过要是我有滑雪、登山或是潜水之类的爱好，那或许又要简单多了吧。”
　　所以说你为什么能笑着说出这种话来啊……。
　　华丽地无视了众人无声的疑问和呐喊，由乃认真地继续说了下去。
　　“首先火灾是不行的吧，可疑的火灾有被视为犯罪的风险。被歹徒袭击就更不用说了，煤气爆炸和食物中毒也稍微有点不太现实。结果，比较危险的就是车辆和高处了，所以我就尽量避免一个人外出，也不坐电车了啊。车站的楼梯和站台那种地方是很容易下手的吧。”
　　凰华表情僵硬地问道：
　　“那么，太太您如果因事故或自然原因死亡了，津田龙造先生的遗产会怎么样呢？”
　　“全部、都会由优姬来继承。”
　　沙发上的优姬顿时跳了起来。
　　“为、为什么是我！？爸爸呢？”
　　“那根本还不是我的财产嘛，你爸爸对此是没有权利的。虽然我是打算放弃继承权的，不过既然手续还没有完成，现在我就仍然还是津田龙造的继承人哦。要是我在放弃继承权之前就死了，就唯有作为我直系后代的优姬有权利继承了。”
　　“就是代袭继承吧。”
　　“没错。”
　　由乃点了点头，起身走出了客厅，回来的时候手里拿了一个方形的盒子。
　　不知为何，她的双手套上了手套。
　　她以慎重的姿态放在了百之喜等人面前的，是一个高级巧克力盒。
　　打开盒子，就看到一枚枚设计得非常精致的圆形和方形的巧克力整整齐齐地装在里面。
　　“看上去很好吃啊。”
　　百之喜探出了身子，却被由乃拦住了。
　　“不能碰哦，里面下了毒。”
　　“哎！？”
　　“妈妈！”
　　优姬的脸色铁青。
　　桦林一下子抓住了优姬的手让她安心，而他自己也以看着危险物品的眼神注视着那些昂贵的巧克力。
　　和生安慰他们两个说：
　　“你们都冷静一下，这些只是普通的巧克力，不会咬人的，只要不碰就没关系。”
　　“不是这样的！里、里面下了毒……”
　　“不会是搞错了吧，有好好弄清楚吗？”
　　“这么说也没办法啊……由乃，这个不留神吃下去的话应该会死人的吧？”
　　“毫无疑问啊。所以绝对不能碰哦，和生。”
　　“你们都听到由乃说的了吧，我是不会碰的。”
　　由乃关上了那个可怕的巧克力盒子，把整个盒子放进了一个大号的保温袋之后脱掉了手套。
　　“这是以我妹妹的名义送过来的，我跟妹妹确认过，她说她从来没有送过这种东西呢。”
　　“…………”
　　“明明应该是必须要因事故或自然死亡才行的，却送来了这种实物证据。我之前还在跟丈夫说，虽然不知道那个人究竟是谁，不过还真是个脑袋不太灵光的犯人。我正打算明天就拿着这个去找警察的。”
　　凰华正了正坐姿。
　　“太太，我问得清楚点吧，您父亲的遗产究竟有多少？”
　　“按日元来算的话，差不多有一百二十亿。”
　　百之喜这回真是从椅子上摔下去了。
　　优姬愕然地全身僵硬了，桦林也无语了。
　　“是吧？我听到的时候也笑起来了啊，这样一笔钱，怎么想都不可能接受吧。”
　　由乃呵呵笑着说道，和生也苦笑着摇了摇头。
　　“这金额实在是过于巨大了啦，简直让人觉得都不像是钱了。”
　　“我们家要幸福地生活还是比较宽裕的啊，听说如果我放弃继承权，这笔钱就会捐给全世界的慈善机构，我就说那就这么办吧。——或者说，慎君你非得要一个拥有一百二十亿的女孩子才行吗？”
　　优姬和桦林都还在茫然若失之中，但是听到这句话，桦林连忙恢复了清醒，严肃地摇了摇头。
　　“按照个人的喜好来说，我是觉得没有那笔钱的优姬要好得多。”
　　“太好了。”
　　由乃福相的脸上露出了微笑。
　　凰华吐出了一口气，微微躬下了身。
　　“太太，谢谢您，这样就弄明白了，究竟是谁想要谋害桦林先生的性命。”
　　由乃也点了点头。
　　“是的，这已经不能再明显了吧。”
　　满脸微笑的地藏菩萨仅在此时露出了严肃的表情，她那细细眯起的眼睛里令人意外地闪出了锐利的光芒。
　　“我本来以为，是津田龙造的那些女人中的某一个。大概是不知道就算我死了、遗产也不会变成她的，才会这么做的。但是既然不单单是我，连慎君也被人盯上了，能想得到的人就只有一个了。”
　　“是啊，就只有一个了吧。”
　　和生一脸为难地呢喃着，优姬产生了不好的预感，脸色发青了起来，桦林表情严肃地皱起了眉头。
　　只有百之喜呆呆地向由乃发问道：
　　“——那是谁呢？”
　　仁礼崎家今天也召开了聚会。
　　由于庭院里比较冷，聚会的会场便设在了大堂中。
　　在华丽鲜花的装饰下，到处放满了菜肴，酝酿出一股奢华的气氛。
　　今天是为了庆祝仁礼崎的祖父、庆一郎的生日，只邀请了家里人办的聚会，但是包括小孩子在内也超过了四十个人。
　　在这其中，围绕着庆一郎的终究还是他的几个孩子，就是长子进、次子孝明、以及长女真由美三个人。
　　进与妻子香澄育有长女绿、长子馨、还有次女明菜。绿还带来了她的丈夫诸永雅之和她年纪还小的两个孩子。
　　明菜也和丈夫桥田俊纪在一起。
　　孝明则带着他妻子洋子与两个女儿诗织和实佳，还有儿子亮。真由美也带来了她的丈夫坂口直树与儿子隆和修司，还有女儿雅子。
　　其他还有庆一郎的两个弟弟的两对夫妇，他们的四个孩子，还要再加上他们的七个孙辈。
　　庆一郎的妻子秀子的姐姐和姐夫、弟弟和弟妹也在。
　　香澄的妹妹、弟弟夫妇也在。
　　就连雅之和俊纪的兄弟姐妹夫妇也到场了。
　　这些人都是关系相当远的旁系了，但是他们与仁礼崎家应该有着某些联系吧。
　　他们依次交替着来到庆一郎的面前向他致礼，道上了祝福之辞，递上了礼物。
　　仁礼崎馨在这群人之中也非常引人注目。
　　他是要继承仁礼崎家的长子，又是一流企业的精英，还是个能令任何人为之赞叹的美男子，所以这也是正常的。
　　馨的堂姐妹诗织和雅子看起来也很喜欢他，一直跟在他身边寸步不离。他的堂兄弟隆和修司也加入其中谈笑风生，但此时他的姑父坂口直树走了过来，对他说道：
　　“馨君还是单身吗？差不多该考虑找个新的对象了吧？”
　　所有亲戚都知道两年前馨离了婚的事，不过他作为仁礼崎家的长子，结婚基本上就是义务。坂口的话语也透着一股关切之意，而馨则很从容地回答说：
　　“对象我是有了，不过不是新的啊。”
　　“哦？这么说……”
　　“其实我要和优姬复婚了。”
　　“哦哦！那真是恭喜你了。”
　　坂口顿时喜出望外。
　　在亲戚们之间，传闻优姬是“不习惯婚姻生活”而离开的。坂口家上上下下的所有男人们，都很喜欢漂亮的优姬，但这是不能说出口的。
　　终究还是要捧一下身为仁礼崎家继承人的馨。
　　“优姬小姐也是的，终于对自己甩掉了馨君这样的男人有所反省了吧。”
　　隆则提出了不满。
　　“既然如此她也可以来参加爷爷的生日宴会了嘛，为什么没有出现呢？”
　　“因为她是耍小性子离开的，好像不太好意思露面。对此我是准备宽容些，给她点时间的啦。”
　　“馨君你真是成熟啊。”
　　就在诗织感叹地说着的时候。
　　从大堂的入口处，正好传来了优姬本人的声音。
　　“打扰了。”
　　香澄欣喜异常地迎了上去。
　　“哎呀！你终于来了啊，小雪。”
　　“是优姬。好久不见了，香澄女士。”
　　“讨厌啦，别叫得像外人似的，就像以前一样叫我妈妈吧。”
　　“为什么？我们可没有什么关系哦，香澄女士。”
　　“咦，你不是已经决定要和馨复婚了吗？”
　　香澄的模样显得有些吃惊，而桦林则从优姬的身后走了出来，清楚地说道：
　　“初次见面，我是这次要和海老原优姬小姐结婚的桦林慎。”
　　“哎？”
　　香澄惊讶地向优姬质问道：
　　“他说要和你结婚是什么意思？我说，你是要和馨复婚的吧。”
　　“是谁对香澄女士这么说的呢？”
　　“你问我是谁……”
　　香澄不由回头看向了自己的长子。
　　刚才还在和馨交谈的那些兄弟姐妹们纷纷议论了起来，但馨却笑容满面地走了过来。
　　“欢迎回来啊，优姬。”
　　“这是什么意思，仁礼崎先生？”
　　“你不用再担心了，我是站在你那边的。结婚申请书我也准备好了，你快点签名吧。虽然很麻烦，不过这也是必需的手续啊。”
　　桦林插入了优姬与仁礼崎之间。
　　“请原谅我的失礼，你找我的未婚妻有什么事吗？”
　　两个人比起来，是馨的身材比较高。馨充满了优越感地对着桦林笑了笑。
　　“真是个让人为难的人啊，你能让开吗？”
　　“我拒绝。”
　　馨毫不介意地迈出了步子，但是他眼角的余光突然捕捉到了一个人影，令他条件反射般地停下了脚步。
　　“好久不见了啊，馨君。”
　　由乃笑眯眯地向馨发话了，和生则不知为何一脸的苦涩。馨的脸色在一瞬间变得很难看，但那种表情马上又消失了，微笑着向她打起了招呼。
　　“岳父、岳母，好久不见了，欢迎你们光临。”
　　“哎呀别这样，我可不记得应该被你称做岳母哦。这边的两位，有话要跟你说。”
　　“初次见面，我是花祥院凰华。”
　　“我是百之喜太郎。”
　　馨也禁不住露出了诧异的表情。
　　“怎么回事，你们两个，我应该没有邀请过你们吧。”
　　亲戚们不知道发生了什么事，都呆呆地愣住了。凰华朝他们所有人看了一圈，视线又回到了馨的身上。
　　“定下计划的是你吗，还是你的父亲？又或者是那边的会长先生吗？”
　　“——你是在说我吧，这位小姐？”
　　开口说话的是一位坐在奢华座椅上的老人，仁礼崎庆一郎。
　　看到围着他的那些男男女女，优姬简短地作了一下介绍。
　　“这位是他的父亲进先生，旁边是进先生的弟弟孝明先生，进先生的妹妹真由美女士。那边是香澄女士的弟弟峰岸敏也与他太太香女士。”
　　两年之前离婚的丈夫，其亲戚的长相、名字和血缘关系，她都记得清清楚楚，真了不起。
　　凰华把人名和脸一个个联系了起来，向庆一郎说道：
　　“今天是只有您家亲属的聚会，不过我听说平时外国人也经常会出现的吧。”
　　“那又如何？”
　　“其中应该也有一些客人是南美的富豪，关于津田龙造先生遗产的事就是从他们那里听说的吧。”
　　庆一郎的表情没有变化，但是在他身边陪着他的那些人却并非如此。孝明和峰岸後也等人明显神色一紧，慌忙转开了目光。
　　“在日本几乎没有人知道他的名字，不过津田龙造先生在当地的知名度却十分之高。他的女儿在日本，继承了他莫大的遗产这一情报，以诸位的立场而言应该是知道的，那也就是优姬小姐的母亲由乃女士了。——在当地的上流阶级中，龙造的女儿由乃，在这两个月里是出现在话题中最多的名字了。”
　　由乃本人显得有些困惑地笑了起来。
　　“没想到我居然这么有名了啊。”
　　“你们应该也听说由乃女士要放弃遗产的事了吧，在那之前，如果由乃女士出了什么事的话，遗产就会全部由优姬小姐来继承了。能继承一百二十亿日元庞大财产的她，以前曾是您家长子的妻子，所以就想到只要让她重新回来就好了吧，而优姬小姐本人的意见就完全被无视了？”
　　百之喜也说道：
　　“经过调查之后你们知道优姬小姐已经有了桦林先生啊，那就很碍事了吧，因为一百二十亿会被桦林先生所得。意识到桦林先生就算不是死于事故也没关系，你们就让暴徒去袭击他了吧。”
　　“只有一件事，我无论如何也弄不明白。”
　　桦林带着难以理解的表情向馨提出了问题。
　　“为了获得一百二十亿，我是个障碍，这我是可以理解的。但是，为什么你会觉得杀了我之后，优姬就会回到你的身边去了呢？”
　　百之喜用力点了点头。
　　“对！我对此也觉得非常不可思议哦。一般来说，如果快要结婚时婚约对象死了，是不会那么轻易地去找下一个对象的。更何况你们是由于性格不合而离婚的，失去了桦林先生的优姬或许总有一天会振作起来找一个新的对象，然而，就算她选其他任何人，也是绝对不会选择仁礼崎先生你的。——这里就有一个很单纯的疑问了，为什么你会认为如果桦林先生不在了，你就能够和优姬小姐复婚了呢？”
　　不知什么时候，大堂里变得安静了下来，简直让人想不到这里还有几十个人在。唯有绿的几个年幼的孩子，还不停喧闹着。
　　有个佣人模样的女性把那些孩子带了出去，这样一来就真的一片寂静了。
　　在这寂静之中，仁礼崎缓缓地微笑了起来。
　　“津田龙造的遗产不就是属于我的嘛。”
　　优姬露出了讶异的神色。
　　“……仁礼崎先生？”
　　“既然是优姬所得的遗产，那自然也就是我的钱吧。”
　　他这种实在是太过于堂堂正正、坚信着自己的正确、丝毫也没有怀疑的态度，令优姬愕然了。
　　“……你在说些什么呢，太奇怪了哦。”
　　“你不明白啊，奇怪的是你才对。妻子的财产就是丈夫的财产啦。”
　　“你不是我的丈夫！”
　　“我们只是由于一些微小的不合分开了而已，过长的分居今天也要结束了啦。”
　　馨不仅仅是相信着自己的话语，甚至仿佛沉醉于这些话语之中了。
　　“就算你假装要和这种男人结婚也是没用的啦，优姬，因为我非常清楚，你是爱着我的吧。所以我准备主动向你伸手，你只要抓住我的手就行了，这样我们就又能向过去那样幸福地生活了哦。”
　　优姬的表情里，很清晰地出现了厌恶之色。
　　桦林也察觉到这不是可以与之交流的对象，打算让优姬快点离开，但是看见桦林碰上了优姬的肩膀，仁礼崎的脸可怕地扭曲了起来。
　　“别碰我的妻子。”
　　好像是想表达这个意思，仁礼崎推开了桦林，抓着优姬的手把她拉了过去。
　　“你干什么！”
　　“放开优姬！”
　　桦林立刻试图要抓住仁礼崎，不过有个人比他动作更快。
　　啪！的一记响亮的声音响起，身材高大的仁礼崎大幅度地摇晃了一下，一屁股坐倒在了地上。
　　由乃以眼睛都看不清的速度冲了出来，在仁礼崎的脸上狠狠甩了一个耳光。
　　低头看着坐在地上的仁礼崎，由乃的表情十分严肃，她那小小的眼睛里闪烁着冰冷的怒火。
　　“正因为你是我女儿曾经一度爱过的男人，我才希望能圆满解决的……”
　　满脸微笑的地藏菩萨一旦真的发起怒来，其压迫力实在是极其惊人。
　　“你个蛆虫都不如的家伙，不要再靠近我的女儿了。”
　　仁礼崎对高中学历的人是不当成人看待的，但是被她如此毫不留情地打了一个耳光，以冰冷而充满侮辱性的目光彻底压制着，却连一点声音都发不出来。
　　相对的，香澄则清醒过来大叫了起来。
　　“——你要把我的孩子怎么样啊！？”
　　“这句台词，我原封不动地还给你。包括学生时代在内，他共令五位女性堕胎，以巨额的抚慰金封口，即使这样还不满足，又经常去各种SM相关的、以未成年人为对象的色情俱乐部，还有不正经的娱乐场所，拥有好几张会员证。隐瞒了这样肮脏的本性，居然还能厚颜无耻地接近我的女儿。”
　　优姬顿时无语了，桦林也一样。
　　“我说过只要你老老实实地签了离婚申请，我就酌情考虑不要求你付抚慰金了，没想到你连这个都忘了。对于你这种蛆虫就是寄予怜悯也是浪费的啊。”
　　“如果这是事实的话，现在也能够以前夫有过错为由，要求支付抚慰金哦。”
　　以公务式的语气这么说着进入了大堂的，是百之喜的朋友，身为律师的雉名俊介。
　　接着在雉名的催促下，又有两个男人畏畏缩缩地走进了大堂，正是三云和cascada的店长。
　　凰华向店长询问道：
　　“这里有你认识的人吗？”
　　“有的，就在那边，那个人，就是在我们店里工作过的山田小姐哦。”
　　他所指着的，是一个感觉很朴素的、三十岁左右的女性，她慌慌张张转了过去的脸上一片铁青。
　　优姬对凰华说：
　　“那是桥田加寿子小姐。”
　　凰华看了看手上的血缘关系表，那是事前请优姬为她写好的。
　　“仁礼崎先生的妹妹明菜小姐的丈夫桥田俊纪先生的弟弟光也先生的妻子？真是关系相当远的亲戚啊。”
　　只听一遍完全记不住的百之喜翻起了白眼。
　　“我觉得已经可以算是外人了……”
　　“就是说吧。加寿子小姐，对您而言仁礼崎家是自己丈夫的哥哥的妻子的老家，这么远的亲戚到底对你说了什么，才会让你帮他们杀人的呢？”
　　加寿子像是被电到了一样猛地抬起了头。
　　“杀人……？”
　　“没错。您记得这个人吗？”
　　指了指桦林，凰华继续说了下去。
　　“十一月七日，您在cascada对这个人做了什么？故意让他失去意识，说到底就是想以伪装成事故的方式杀了他吧。您的所作所为已经是标准的杀人未遂了哦。”
　　加寿子浑身颤抖着猛烈地摇起了头。
　　“我不知道、杀人什么的！那只是演戏！他说演员也同意了，请姐姐帮忙在店里秘密地拍一部戏……！”
　　“那么，为什么您要用假名字在那里工作呢？”
　　“这是……那个……”
　　加寿子语无伦次地说出来的内容，与她曾经对店长所说过的家里的情况丝毫没有变化。
　　她说她真的是为了躲避婆婆而开始打工的，由于不想让婆婆知道此事就使用了假名字，地址也是随便写的，想想真是多么厉害的婆婆啊。可她被店里派出去买东西的时候，偶然遇到了嫂子，被对方得知了她隐瞒身份在外面工作的事。
　　“她说会向我婆婆保密，作为交换，想让我帮她在店里演戏……”
　　“放在桦林先生胸前口袋里的药瓶和注射器是谁给您的？”
　　“……是我丈夫的哥哥。”
　　“就是桥田俊纪先生吧。原来如此，桥田先生家里开了一家很大的医院吧。”
　　桥田俊纪的脸色也发青了，他的妻子明菜也是。
　　明菜不由自主地开口说道：
　　“我、我不知道的哦，那是加寿子自己干的事，跟我没有关系的！”
　　“闭嘴！”
　　无视了他们两夫妻间小小的混乱场面，凰华说道：
　　“三云先生，怎么样？”
　　“哎呀，不在这里吧。”
　　这个时候，从玄关方向传来了一阵短暂的纠缠声，芳猿梓抓着一个中年男人的手臂，把他带了过来。
　　“——他想逃跑。”
　　看到这个男人的脸，三云叫了起来。
　　“啊！中村先生！”
　　优姬立刻说道：
　　“是诸永雅之先生，绿女士的丈夫。”
　　“原来如此，是仁礼崎先生姐姐的丈夫啊，这位倒是关系比较近的亲戚了呢。”
　　由乃环视了所有人一圈之后说道：
　　“那么，给我家寄来下了毒的巧克力的又是谁？”
　　没有人回答，只有听到“下了毒了巧克力”这个可怕的词语后到处响起的吸气声。
　　“那个已经作为杀人未遂的证据提交给警方了，近期就会展开调查了哦，对此心中有数的人请作好准备等待着吧。”
　　由乃招呼着丈夫和女儿以及女儿的未婚夫转身准备离开，可最后又微笑着转过了头来。
　　“还有，你们想要的那笔津田龙造的遗产啊，根本不会属于我哦，因为我其实不是津田龙造的女儿呢。”
　　这句话不知花了多长时间才被众人的头脑所理解了……。
　　好几个人的嘴里迸发出了尖叫声。
　　“什么！？”
　　“这是什么意思！”
　　“搞什么嘛！这跟之前说的不一样吧！”
　　叫了起来的是庆一郎、进、孝明、真由美和坂口直树，还有桥田俊纪和明菜。
　　没想到这帮人就像是坦白了自己聚集起来策划阴谋的事一般。
　　“津田龙造好像是个相当冒失的人，因为离婚之后一年不到我母亲就生下了我，他就认定了我毫无疑问是自己的女儿吧。不过我货真价实、是唐泽勇的女儿。要问为什么的话，要不要我拿DNA鉴定报告出来呢？”
　　本应该近在咫尺的一百二十亿结果却是一场梦。
　　对这一事实茫然若失的仁礼崎家的家属们恢复了清醒，同时开始大声呼喊了起来。
　　“这要怎么办啊！我都已经订好房子了！”
　　“我的新病房大楼！怎么搞啊！？”
　　“我们也已经付掉定金了啦！”
　　“爸爸！我们欠的债怎么办啊！”
　　“无论如何都需要两亿的啦！”
　　令人只能愕然的丑态。
　　百之喜畏惧于这样强烈的紧张气氛，凰华皱起了眉头，而习惯了这种场面的雉名则露出了无奈的表情。
　　另一方面，由乃一脸完事了表情说道：
　　“那么，抱歉了，今后的事情我会全部交给律师先生，不管怎么样，请不要再联系我们家了哦。”
　　刚走出充满了怒吼声的仁礼崎家，优姬便铁青着脸向母亲追问道：
　　“妈妈……为什么你不告诉我呢？”
　　“因为我不想让你受到伤害啦，有些事还是不知道比较好的吧。”
　　优姬垂下了头。桦林一边安慰着优姬，一边苦笑着与和生说起了话。
　　“您没有出场的机会啊。”
　　“那种时候我的任务就是支持由乃。优姬说她想离婚的时候，也是由乃到信用调查所去委托调查的哦。”
　　“他们家的外表太华丽了啊，里面腐朽成了那样还真是出乎意料……”
　　“看到结果的时候我实在感到很震惊哦，我还以为是个出色的青年呢，看人不能看表面这话说得太对了。”
　　凰华对由乃说道：
　　“太太，津田龙造先生——其实早就知道了吧？”
　　“你是指我不是他的女儿这件事吧。没错，确实如此，津田先生早就知道了。”
　　这位地藏菩萨实在是深不可测。
　　在亲生女儿与其未婚夫的无语之中，她淡淡地说道：
　　“津田先生在最后的晚年时，为了见我母亲而回了国，我跟着母亲去见了他。虽然对他说明了我不是他的亲生女儿，但不知为什么，那个人好像非常喜欢我哦。”
　　“既然如此太太您就是津田先生正当的继承人了。”
　　“那笔钱对我来说是没有用的。对那帮家伙那么一说他们也就放弃了吧。”
　　百之喜扭了扭脖子对凰华说道：
　　“那幢房子里还有好几个杀人未遂的犯人……不叫警察来没关系吗？”
　　“话是这么说，可证据就只有那些巧克力，那个已经通过雉名先生提交给警方了，而且关于他们试图杀害桦林先生的案子，要证明是杀人未遂我觉得还是比较困难的。”
　　“那么就放任犯人逍遥法外了吗？”
　　“不管怎么说，那家人是不会有什么好下场的，看到刚才那阵混乱你应该也能明白吧。仁礼崎家的公司从好几年前起就由于业绩不振而濒临破产了，能撑到现在简直就已经算得上是不可思议了啦。那些亲戚也无一例外，基本上都有着需要上亿巨额资金的情况。”
　　所以他们才会那么疯狂。
　　他们以为只要由乃一死，再跟优姬复婚，一百二十亿就成了自己的囊中之物，想得如此简单，结果就失控了。
　　“公司的经营状态都已经那么糟糕了……香澄女士，每个月还要买一百万日元以上的名牌啊。”
　　优姬仿佛很疲惫般地说着，百之喜听到这话顿时瞪大了眼睛。
　　“她每个月都要买那么多宝石吗？”
　　“不，主要是衣服，还有鞋子和包。”
　　“那些就要每个月一百万以上！？”
　　尽管百之喜对古董的“亿”显得比较平静，可女性服饰用品的“每月百万”对于他而言还是荒谬绝伦的非常识。
　　“有再多钱也不够她这么花的啦！”
　　优姬垂头丧气地耸了耸肩。
　　“就是说啊，然而我却完全没有意识到。我真的是没有看人的眼光啊……”
　　“你在说些什么呢，你毫无疑问是很有眼光的哦，不是选择了慎君嘛。”
　　优姬猛地一下抬起头来看向了母亲。
　　桦林也惊讶地注视着由乃，由乃微笑了起来，向桦林鞠了个躬。
　　“慎君，我在此有礼了，我女儿虽然不成器，还请你以后一直照顾下去吧。”
　　桦林在仓促之下整了整身形，深深地弯下了腰。
　　“这话应该我说才对，以后请多多关照了。”
　　桦林贵美子与服部有子正在通电话。
　　“关于上次打电话给你们说‘放弃遗产继承吧’的人——其实，是敦子女士啊。”
　　“最小的那个妹妹吗？”
　　“是的。我逼问了服部之后，他就对我彻底坦白了啊。听说是敦子女士拜托服部把你们的联系方式告诉她的。因为她是个不错的人，服部和她的关系也挺好的，她问起来服部就实话实说地告诉她了啦。不用担心，我已经好好教训过他们了，服部和敦子都是哦。——不过优姬小姐的一百二十亿，可能已经把这边的五亿完全压倒了。”
　　听她笑着这么说着，贵美子微笑了起来。
　　“你还是老样子呢，有子女士。”
　　“唯有一点希望你能相信啊，敦子女士那么做并非出于恶意。她是觉得，慎君既然已经作为桦林家的人在生活了，如今还是不要跟那家人扯上关系比较好，考虑得太多啦。”
　　“是这样啊……”
　　“我已经跟敦子女士说过了，想把自己所拥有的东西留给慎君——这是服部的意愿，所以你也跟慎君说一下，让他接受吧。”
　　“我明白了。——有子女士”
　　“什么？”
　　“慎和优姬小姐要举办一场婚礼的聚餐会，有子女士能不能也来出席呢？”
　　“……贵美子女士。”
　　“从他擅自把我们的联系方式说出去也能看出来，那个人独自一人是不知道会做出什么事来的，如果有个兼作陪同的监督者在会场里的话，我就安心了……能拜托你吗？”
　　“谢谢，我很高兴能够出席。”
　　之后的一天，桦林慎和海老原优姬在一家别致的日餐厅里与宿根面对面坐着。
　　这次吃饭的费用是他们两个出的。
　　虽然宿根再三推辞，但桦林和优姬却向他恳切地请求，说这兼有谢礼之意，无论如何都要由他们来请客。
　　“非常感谢您救了慎君。”
　　“真的是要感谢。准确来说，得救不仅仅是我，如果没有宿根先生，毫不知情的三云先生就会成为杀人犯了。”
　　知道他说得一点都没错，宿根在两人面前露出了微妙的神色。
　　“你能没事真是太好了，不用让这么美丽的小姐伤心，不用让那个人变成杀人犯，我就很开心了。我是发自内心地觉得开心啊。”
　　桦林的表情也严肃了起来，又一次低下了头。
　　“宿根先生……您是我的救命恩人，无论再怎么道谢也是不够的。”
　　“哎呀，要说恩人的话应该是我家的猫吧。”
　　宿根感慨颇深地说道。
　　“那是很久以前的事了，所以平时我还不太会想起来啦。可是，那一天，在进那家店之前，我看见了一只跟我家的猫很像的猫呢。”
　　“那是一只怎样的猫呢？”
　　“很常见的虎皮，好像是家养的猫。哦哟，这猫跟我家的猫长得真像啊，说起来，我家那只猫死了已经几年了？——在我一边这么想着，一边结完了帐准备出店的时候，就发生了那起骚动哦。”
　　宿根似乎觉得很有意思般笑着摇了摇头。
　　“其实说真的，那个时候我居然会发出那样的声音来，现在想想也觉得很不可思议啦。平时我不管怎么样都不太会在别人面前大喊大叫的，尽管如此，只有那个时候——不知道是为什么呢，可能是我家的猫把它的力量借给了我吧。”
　　优姬笑着探出了身子。
　　“宿根先生，您有您家小猫的照片吗？”
　　“有啊，我家里还留着很多，你是要……？”
　　“能给我们几张吗？那只小猫是慎君的救命恩人？——恩猫嘛，我想把它的照片作为护身符带到新居里去。”
　　桦林也立即笑着同意了。
　　“不错啊，放大之后装进相框里吧。”
　　“对哦，装饰在玄关那里会很特别吧？”
　　此后就是愉快的吃饭时间。
　　当然他们两人也邀请了宿根出席自己婚礼的聚餐会，并得到了承诺。
　　事后，桦林家收到了宿根寄来的两张照片。
　　一张是孤零零地坐在日光下的猫，茶色的毛皮闪闪地发着光。
　　另一张是把同一只猫的脸大大地拍了下来的照片。
　　这两张照片被放大后装进了相框，在桦林、海老原两家的婚礼宴会上，完美地装点在了新郎新娘的两腋之下。
　　
　　