　　百之喜还没有从埋头于鲜果布丁杯的状态中完全恢复过来，凰华低头冷冷地看着他说道：
　　“所长，拿名片。”
　　“啊，好的，请收下。”
　　他仍然坐在椅子上，一手拿着长勺子，就这样递出了名片。对于这种社会人根本不应有的态度，桦林却笑着接过了名片，然后还是念出了声来。
　　“百之喜先生？这也是个很罕见的名字啊。”
　　桦林想要问问，初次见面的这两个人为什么要寻找自己。就在他刚露出了这种表情时，门又一次打开，有客人进来了，是个三十五岁左右的男性。
　　桦林向他们两人打了一声招呼。
　　“不好意思，我接下去有事要稍微商量一会儿，很快就会结束的，我们之后再谈吧。”
　　“没关系，请慢慢谈，我们就在这儿等着。”
　　桦林去迎接了那个男人，坐到了与凰华二人的桌子相隔两桌的地方，向对方低头行了个礼。
　　“北岛先生，前段时间实在不好意思了，难得您找我，却发生了这种事。”
　　“桦林先生，听说你突然住院，我可是吓了一跳啊。你的身体已经没事了吧？”
　　“是啊，已经完全好了。话说回来，真的是很对不起，错过了同您的约定。”
　　被称为北岛的男人显得有些诧异地说道：“约定？”
　　“就是那一天啊，七号。”
　　“不，那大概是搞错了什么吧？七号的话，我并不在东京哦。”
　　两个人的话完全对不上，他们对此都很错愕，不过北岛首先回过了神来，说道：
　　“算了，反正能联系上也是正好，其实委托人对要求有一些变更啊。”
　　“是这样吗。”
　　根据他们的对话听起来，北岛似乎是桦林的业务对象。
　　如果是这种关系，北岛就算采用更为强势的口吻也不足为奇，不过看来他们两个的关系构筑得还不错。桦林细心地听取着对方的要求，并相应提出了新的方案，北岛也大致同意了他的看法，他们最后决定改日去公司里再做个总结，就这样结束了对话。
　　目送北岛离开了餐厅之后，桦林拿好了帐单，重新回到了凰华二人的桌边。
　　“让你们久等了。——那么，请问两位找我究竟有什么事呢？”
　　“我们所从事的是一种类似于调查公司的工作，桦林先生你晕倒在这家店里的时候，有一个人偶然在场，他就是我们的委托人。”
　　凰华隐瞒了宿根的名字，简明扼要地说明了一下情况。好像是第一次听到这件事，桦林瞪圆了眼睛仔细听着，最后露出了极为震惊的神色。
　　“那个时候，有一个客人知道我有糖尿病，打算给我注射胰岛素？是真的吗？”
　　“根据委托人的说法，确实是这样。”
　　“太乱来了啊！”
　　桦林用大喊声发泄出了自己的感想，又扭了扭脖子。
　　“会是谁呢？那个时候是我第一次到这里来，本来还以为没有认识的人……”
　　“确实是这样吗？”
　　“因为当时店里也没那么拥挤，如果有认识的人，我应该马上就能发现的啦。”
　　“您公司里的人是知道你有糖尿病的吧。”
　　“是啊，不仅仅是同事，包括刚才的北岛先生在内，跟我有业务往来的人基本上也都知道，我还经常跟他们一起去喝酒的。”
　　总是无所顾虑的百之喜瞪圆了眼睛问道：
　　“您的身体喝酒也没关系吗？”
　　虽然对于百之喜满不在乎的态度也有很多意见，但现在凰华却感觉挺庆幸的。因为即使很难开口询问、这种问题还是很想确认一下的。
　　“只要能控制住血糖值，别说酒没关系了，就算甜食也是可以吃的啦。当然那也是有限度的，最低条件就是要注意平时的饮食生活了。”
　　他露出了毫不在意的笑容。从表情上也能看得出，有一种他在与疾病相斗争的生活中习惯了的自信，但桦林还是浑身颤抖着说道：
　　“血糖值都不测一下就要注射，这实在是无法接受啊。不，可以说那个人是没有错的，而在不犯错的情况下还进行了阻止就是完全正确的了，简直让我不得不对他表示感谢才行啊。”
　　凰华微笑了起来。
　　“您能这么说，我想委托人也会很高兴的。因为他真的很担心，自己是以外行人的判断做出了多余的事。”
　　“你说外行人，难道那个人不是同样患有糖尿病的吗？”
　　如果是医生或护士，就没有必要隐瞒名字了。
　　由此，桦林似乎就以为、是一个同为糖尿病患者的人看清了事态、进行了阻止的。
　　其实是那个人养的猫，这种话怎么都感觉不太说得出口，凰华不置可否地微笑着，含糊其词地说道：
　　“不，那位先生好像只是过去曾有机会、略微得知了一些关于这种疾病的情况。尽管只是如此，他说他还是感觉到了那样是很危险的。”
　　“是啊，真的就是这样。这么说我就更要好好谢谢他了。”
　　百之喜在一旁插嘴了。
　　“终究还是太多了吧，毕竟那个客人，好像是打算把整个一瓶药都打下去的。”
　　桦林的表情一下子变得很讶异。
　　“一瓶？”
　　“是的，听说是打算把满满一瓶胰岛素全部都打进去的。”
　　“请稍等一下，你说瓶是什么？”
　　“就是胰岛素的瓶子嘛。”
　　即使百之喜这么说，桦林还是一副莫名其妙的样子。
　　“我没有带什么药瓶啊。”
　　这回是百之喜和凰华歪起了脑袋。
　　“没有带？”
　　“您不是平时一直都要用胰岛素的吗？”
　　“是的，因为我是I型糖尿病，在吃饭之前是必须要打的，不过我所用的是这种。”
　　桦林从怀里拿出来的，看上去像是一支较粗的签字笔。一脱下套子，就现出了带有刻度的透明躯干，里面还有药水。前端是盖着一个小盖子的一根极细的短针。
　　百之喜感叹地说道：
　　“好厉害！这是钢笔型的注射器吧。”
　　“您是说您一直使用的都是这种吗？”
　　“是的，自从五年前糖尿病发病以来，一直都是。我知道有瓶装的制剂，但是我一次都没有用过。”
　　“这里面的药是一次打完的吗？”
　　“怎么会呢。你看，后面是有刻度盘的吧，用这个就能调节药水的分量了啦。多亏有了这个，就既不会打得太多、也不会打得太少了。”
　　“吃饭之前必须注射吗？”
　　“是的，睡觉前也是。”
　　“一次打的量大概是多少呢？”
　　“根据血糖值不同，平均来说是八个单位吧。”
　　百之喜不断地向桦林提出着疑问，相对的是凰华暂时思考了起来。
　　这个物体不管怎么看都不像是药瓶。
　　而且如果宿根的话属实，药瓶和注射器应该是彼此分开的，可是这个东西是把药水和注射针一体化了的。
　　“这个注射器，可以让我拍一张照片吗？”
　　“我倒是无所谓，不过为什么要拍这个呢？”
　　“这种注射器我还是第一次看见……挺罕见的。完全是个人兴趣，不好意思。”
　　看到一个年轻美女朝自己甜美地微笑，是没有男人会心情不好的。他马上就同意了，不过除此之外凰华又提出了一个要求。
　　“因为有必要让委托人确认一下，那是否真的是桦林先生您本人，可以的话，也让我拍一张桦林先生您的照片吧。”
　　桦林笑着点了点头。
　　“两周之前晕倒在这里的糖尿病患者，我想除了我之外应该就没别人了吧，不过没关系啦，你拍吧”
　　“非常感谢您。”
　　道了一声谢，凰华拍下了桦林的照片，又拍下了钢笔型注射器套着套子的状态、以及脱下了套子的照片，还拍下了放大刻度盘部分的照片。
　　在她这么做着的时候，百之喜又继续询问了起来。
　　“您刚才说五年前，是从那以来、每天都要打胰岛素的吗？”
　　“是的，我这种情况，直到死之前都是需要一直打下去的。”
　　“可是外表上看不出那种样子啊。桦林先生脸色也很好，身材也挺瘦的，说到糖尿病，我无论如何都有种不太健康的印象，但桦林先生精力特别充沛，看上去比我要健康得多了。”
　　能够毫不令人讨厌地、用真正感叹的口吻把这种话说出来，就是百之喜少有的长处之一了。
　　桦林可能也想起了当初的情形吧，轻声笑了笑。
　　“刚开始终究还是很震惊的啦，因为我觉得糖尿病是上了年纪才会得上的，为什么自己会遭遇到这种事呢，心情也曾十分烦燥，不过就算唉声叹气也是没有任何作用的吧。”
　　“啊，那么说，桦林先生的糖尿病、应该不是甜食吃得太多才得上的那种吧？”
　　虽然是个不加掩饰的问题，桦林却也没有感到不开心的样子，回答道：
　　“是的，I型糖尿病和人们常说的生活习惯的混乱是没有关系的，患者多数是十多岁就发病了。——说是十多岁，不过在我以前去过的医院里，最小的孩子还是个小学一年级学生。”
　　“小学一年级！？”
　　“是的。那么小的孩子就清楚地理解了自己的疾病，能调节好钢笔型注射器的刻度盘，自己在自己的腹部和大腿上注射药物了。还说‘不痛的啦，只要打了药我就能去远足了哦’。二十岁的我有些消极，还被他给取笑了。”
　　毫无顾忌的百之喜其实也是个相当容易受感动的人。
　　他的眼眶很快就湿润了，而凰华也感佩于桦林的气慨，低头鞠了一躬。
　　“您真是了不起。”
　　“不，我自己是觉得、这真的不是那么令人悲观的疾病。虽然的确在死之前都不能离开药物，不过除此之外和普通人就没什么两样了。也能去旅行，也没什么运动限制吧。我得病之后也很正常地大学毕业了，还得以在如今的公司里就职。”
　　诉说着自己繁忙地从事着业务的事，在桦林的脸上能看得出一种充实感与满足感。
　　“那天您是收到了北岛先生的联系，才会到这里来的吗？”
　　“是的。不过我没有直接得到他的消息，是我们公司的一个女孩子给了我一张记事条，上面写着‘北岛先生联系，说是三点在这里等’。”
　　“那个时候是您第一次到这里来吗？”
　　“是的，因为记事条上还写着地址，我就在网上确认了一下位置。我是彻底把这当成北岛先生的意愿了……。”
　　而北岛本人却说不记得自己叫他出来过。
　　桦林扭了扭脖子，百之喜又毫无顾虑地向他提出了问题。
　　“刚才听您说，您是失去了知觉之后被救护车送走的，原因果然是低血糖吗？”
　　“不，根据测出来的血糖值，应该是在正常范围内——甚至好像还高了一点，于是我在医院里醒过来的时候，医生就很干脆地说了一句‘既然你醒过来了，就可以回去了啦’。”
　　“这样就好了吧。”
　　但是，桦林露出为难的表情，摇了摇头。
　　“这反而让我感觉更不舒服了啦。我陷入低血糖的时候，基本上自己都是知道的。危险的就是打完药之后到吃饭之前，中间的这段时间，可是最近我都没有过那种失误，而那个时候也是在饭后两个小时左右，一般来说，应该是不会出现低血糖的。”
　　然而却失去意识晕倒了，而且据说血糖值还是在正常范围内的。
　　桦林无法理解，那个时候自己到底发生了什么事，也有着一些讶异，但是由于接下来还有安排，便中断了与两人的对话，笑着站了起来。
　　“请转告两位的委托人，我真的非常感谢他。”
　　“好的，我们一定转告。”
　　百之喜心情很好地目送桦林离开了，又把手伸向了菜单。
　　“我们要去通知宿根先生，桦林先生现在很健康，然后就该结束这份工作了吧！”
　　很不幸，他的想法没那么顺利达成。
　　凰华是一位以令人惊愕之人脉为傲的秘书。
　　她的熟人里也有很多医生，在临床医生和研究类医生中，她试着联络了一位好像最了解这方面的大学医院的医师。对方也很忙，电话怎么都打不通，不过她发了个邮件写道『有话想直接跟你说』，对方就打电话过来了。
　　“哎呀，凰华，好久不联系了吧。”
　　“打扰一会儿可以吗？我有一件事想问问你。”
　　“你总是这么突然啊。什么问题？”
　　凰华询问了一下、桦林所带着的那种文具般的注射器的事，医师就很干脆地点头确认了。
　　“是啊，如今的糖尿病患者基本上都用钢笔型注射器了哦，那是一次性针头替换式的。”
　　“装在瓶子里的胰岛素现在没有了吗？”
　　“你是说瓶装的针剂吧，当然有啦。虽然主流地位是让给钢笔型了，不过那种针剂现在也是在正常使用的。”
　　“希望你能把那种药瓶的照片发过来，请不要发到手机上，而是发到PDA上。”
　　“稍微等我一下。”
　　在对方准备好发送照片之前，这段时间也没有浪费掉。
　　凰华又问了一个自己比较在意的问题。
　　“我提个不相干的问题，胰岛素和胰岛蛋白这两种说法，哪种才是正确的？”
　　“两种都正确，应该说随便怎么叫都可以。不过把胰岛蛋白说成肾上腺素或者苯巴比妥就成问题了啊。在医疗界现在一般是叫胰岛蛋白的，不过社会上是长年固定叫胰岛素了。所以在上了年纪的人之中，也有一些人会顽固地坚持说‘医生，那不是胰岛蛋白，应该叫胰岛素吧’，不肯让步的。因为反驳也没什么意义，那种时候就通称胰岛素了啦。——照片刚刚发过去了。”
　　凰华操作着掌上电脑打开了照片。
　　由于照片里瓶子旁边还有尺度，于是便能理解其大小了。
　　正如宿根所说的那样，是个大约五厘米长的小瓶子，与桦林所带着的钢笔型注射器完全无法相比，一眼就能看出来根本是不同的东西。
　　“这个是有盖子的，拿掉盖子的话，那里是不是有个橡皮塞？”
　　“是哦。针剂药瓶都是这样的，为了防止不小心把药水漏出来，都是密封起来的，要用的时候就从橡皮塞上把针扎进去，把药抽出来。”
　　那种注射器也和尺一起被拍在了照片里。
　　果然就像宿根所说的那样，是个十厘米左右长度、极细的注射器。
　　看着这张照片，凰华提出了问题。
　　“如果在你的眼前有人晕倒、陷入了意识不清的状态，你听说那个人有糖尿病之后会怎么做？”
　　“测量血糖值，如果手边有那种工具的话吧。”
　　医师即刻做出了回答，凰华确认道：
　　“不会想到首先就要打胰岛素的吧。”
　　“血糖值都不测一下吗？别开玩笑了，就算再糟糕的庸医也不会那么乱来的啦。”
　　“那么，要是把这个瓶子里所有的药、一次性全都注射到糖尿病患者的体内，会怎么样？”
　　“无论如何，只要是医生，就绝对不会那么干的。”
　　医师好像没怎么把凰华的话当真，声音里混杂着笑意。
　　“说到底就是个假设啦，要是把这些分量一次打下去，那个人会怎么样呢？”
　　“喂喂，拜托正经点啦。要不是我了解你，还以为你在想什么不好的事啊。”
　　“我是不会那么干的啦，不过，就是想问一下。事实上，有人就准备这么做了哦，就在大庭广众之下。”
　　这回医师真的要喷出来了。
　　“一千个单位的胰岛蛋白？一次性？你是说要打到人的体内吗，怎么做？”
　　“一千个单位就是一瓶？”
　　“是啊，你听好了，那种事情是绝对……”
　　凰华打断了医师的话，说道：
　　“根据看见的人所说的，注射器是不一样的哦。据说不是这么细小的注射器，而是用像宽粉条一样粗的注射器、把瓶子里的药全部吸进去的。”
　　“那太荒唐了！”
　　医师的声音一半带着惊讶，另一半带着笑声。
　　“那种事是不可能的。胰岛蛋白的瓶装针剂、一定是和胰岛蛋白专用的针筒——注射器一起配药提供的，要怎么失误、才会把胰岛蛋白和那种10CC的针筒一起拿出来啊。”
　　“如果不是失误的话呢？”
　　“什么？”
　　“如果是医疗业相关人员会怎么样？那就有可能了吧。那种人可以把瓶装的胰岛素和大号注射器都拿出来，一般情况下绝不会组合起来的这两样东西，应该也就能够同时使用了吧。”
　　“…………”
　　“所幸看见的人尽管对此了解得不太充分、还是有一定糖尿病相关知识的，他判断出了药物的分量太多，在一瞬间拨开了注射器，所以差点被打了药的那个人如今还很健康啊。可是，如果当时那个人不在——如果没有任何人阻止呢？被打了药的那个人现在不知道会怎么样啊。”
　　医师沉默了一段时间，最终开口说话的时候，语气生硬得就像是换了个人一样。
　　“要是那个人没有关于药物的正确知识，只要让他正座一个小时，好好地训诫一番，应该就能防止今后出大事了吧。但是，要是那个人有着关于药物的知识，明白那种行为会产生怎样的后果——就应该立即报警了。”
　　“谢谢你了。”
　　凰华在那之后又问了好几个医师，约定了近期一起出来吃饭之后，挂断了电话。
　　试着拨打了宿根留下的手机号码，可是没人接听。
　　接着又拨打了固定电话，这次马上就听到宿根的声音应答了。
　　“你好，这里是宿根设计工作室。”
　　“我是百之喜事务所的凰华，您现在方便听电话吗？”
　　“嗯，没问题。——事情怎么样了？”
　　他的声音中蕴含着紧张。凰华带着安慰的意思，特意用明朗的语气说道：
　　“宿根先生您所救的人不是小林先生，其实他叫做桦林先生。今天我们和他见过面了，现在可以报告，没有发生宿根先生您所担忧的情况，他看起来非常健康哦。”
　　“那就太好了！”
　　隔着话筒，仿佛也能看见宿根展颜而笑的样子。
　　“太感谢你们了！我这就放心了啦。”
　　“不，虽然如此，有些事还是想当面再跟您直接说一下，不知道您是否方便？”
　　“是什么事呢？”
　　“这事在电话里实在是不太好说，如果宿根先生您愿意的话，我们这就过去吧。”
　　“不不，让你们到这儿来就太辛苦了。那个，我今天下午还有安排，要到新宿去，晚上也可以吗？”
　　“没问题。”
　　凰华没有异议，约好了晚上九点，在一家著名酒店的吧台见面之后，挂断了电话。
　　在酒店见面没有太深刻的含义。
　　因为宿根好像想不出有什么能够安静说话的店铺，就选择了这个地方，只要在新宿车站前坐上出租车，报出酒店名称，就能自动被带过来了。
　　接下来她又拨打了另一个电话号码。
　　应答的是一个很公式化的年轻男人的声音。
　　“你好，这里是西新宿事务所竹中分馆，我是鬼光。”
　　“我是凰华，我报一个人名，请尽快帮我调查一下他的家庭住址。”
　　鬼光智也是百之喜交往了很久的朋友。
　　他表面上是个平凡的地方公务员，实际上还是一个能轻易突破警视厅防卫网、手段高超的黑客。
　　入侵周氏有限公司的系统、调查桦林的家庭住址这点小事，应该是毫不费力的，可是鬼光以一种很抱歉的（其实是觉得很麻烦的）语气拒绝了
　　“客人，十分抱歉，由于今天的事务异常繁忙，这件事是否能请您等待一段时间……”
　　“你听好了啊，这件事是牵扯到银子小姐的哦。”
　　他的态度顿时出现了戏剧性的变化。
　　仿佛能看到，在电话的另一头，鬼光笔直地站好了姿势，然后致了最敬的一礼。
　　“我失礼了，立即就为您调查。”
　　“拜托你了。”
　　挂断了电话之后，凰华又打了另一个号码。
　　这次应答的是一个慢条斯理的年轻男人的声音。
　　“怎么了～小凰华，有什么事？”
　　“犬槙先生，有点麻烦的工作想要拜托你，不知道你是否有空？”
　　“没空啊～因为我快要比赛了～”
　　犬槙莲翔也是百之喜交往了很久的朋友之一。
　　光看他的脸，实在是很可爱的，以至于让人想不到他都是个二十七八岁的男人了，语气也像个少女一样软绵绵的，不过与这种外表不符的是，他还是个现役的格斗家。
　　“那么不好意思，能否帮忙介绍三、四个手脚比较利落的人呢？最好是口风比较紧、能够信得过的人。可能会是桩危险的工作，要求比较急，相应的，佣金也会提高一些。”
　　“所谓危险的工作是什么内容呢～？”
　　“在不被察觉的条件下跟在某个人的后面。”
　　“这算什么～？跟踪吗？目的是～？”
　　“现在还没有明确，不过恐怕会有危险接近那个人。说到底只是假设，但他也许会遭到暴徒的袭击，到那个时候就希望有人能救他了。”
　　“就是要暗中保护吧～？”
　　“是的，除了他在家里的时候以外。根据这个情况，有没有时间上比较方便的人呢？”
　　“有啊～多得很，只是，大家都没什么钱哦～，能付出多少佣金来呢～？”
　　“先暂定每天两万你意下如何？”
　　“这样的话要多少人能找得到啦～，我会去跟后辈打招呼的，麻烦你把对方的照片和地址发给我吧～”
　　“我马上就发送过去。请告诉接受委托的人，今后的联络就通过我的手机了。”
　　“了解啦～”
　　这个时候桦林的家庭住址已经到了凰华的手上。鬼光智也是个工作起来很能干的男人。
　　凰华把桦林的照片和家庭住址、周氏有限公司的地址，都发到了犬槙的手机上。
　　然后这一天傍晚，犬槙发来了一封邮件，说是他先确保好了四个人，他们已经前往公司了，这四个人的代表名叫新田哲治，凰华的邮件地址也告诉他了，他会主动联络的，与此同时，又收到了一封发件人显示为新田的邮件。
　　“初次认识，我是莲先生的后辈，名叫新田。现在，我们已经确认了对象本人，正跟在他后面。”
　　凰华立刻发出了回信。
　　“非常感谢你能接收这份突如其来的工作。由于对方本人什么都还不知道，请务必多加小心，不要让他有所察觉。”
　　凰华在与宿根所约定时间的十分钟之前进入了酒店。
　　店里除了高脚凳之外，也有一些能坐得很舒服的椅子，室内有玻璃与大量金色的装饰，显得很豪华，空间十分宽广。
　　她点了一杯无酒精鸡尾酒等了一会儿，过了五分钟之后宿根赶到了。
　　今天就实在没有再穿工作服了，不过也就一身劳动裤配夹克衫这种随意的打扮。看到只有凰华一个人在，宿根有着惊讶地说道：
　　“咦？百之喜先生呢？”
　　“详细的情况现在还不能对所长说。”
　　宿根坐了下来，也点了杯无酒精鸡尾酒，在等待着色彩鲜艳的饮料送上来的时候，凰华把打印好的桦林的照片展示了出来。
　　“宿根先生您所救的是这位先生吗？”
　　本以为宿根会马上跳起来表示肯定的，可是他却出人意料地仔细看了看照片，慎重地说道：
　　“我还是第一次看到他睁着眼睛的样子……就是他吧，我觉得应该就是这么个人。”
　　“他本人是这么说的，两周之前晕倒在那家店里糖尿病人，就只有他一个了吧。他还反复说要向宿根先生致谢。”
　　“别啦，实在没什么。这样我就真的安心了，总算是放下了心里一副重担。”
　　很遗憾，这副重担要放下，还稍微有点太早了。
　　“宿根先生，能请您看一下这个吗？”
　　她展示了钢笔型注射器套着套子的照片，宿根露出不明就里的表情接过了照片。
　　“什么呀，这是？”
　　“您从来没有见过吗？”
　　“没印象。不会是签字笔吧？”
　　“别看这种形状，这其实也是个注射器，同时它也是桦林先生所携带的胰岛素的容器。”
　　“你说什么？”
　　“这张是取下了套子的照片。”
　　半透明的躯干上刻着刻度，前端装着注射针。宿根看见这张照片，惊讶得眼睛都瞪圆了，坚定地摇了摇头。
　　“不对啊，这个跟我看见的不一样哦。”
　　“您能确定吗？”
　　“我确定。我所看到的绝对不是这个。说起来要是看到这种像笔一样的东西，恐怕我也不会多嘴说什么了啦，我连里面放的是多少药都不知道。”
　　宿根的说法很符合逻辑。
　　正因为是自己实际使用过的东西，对于药物的容量和效果都有一定的估量，也知道低血糖的可怕之处。
　　所以才会在一瞬间做出了阻止。
　　“那么，宿根先生您所看到的是这个吧？”
　　凰华展示出了医师发过来的那个小瓶子的照片，宿根一看便用力点了点头。
　　“是的。兽医配给我的是更细长一些的瓶子，不过就算统称都是胰岛素，根据制药公司不同也有各种各样的吧。当时那个客人所拿着的，正是这种感觉矮矮胖胖的瓶子。”
　　“那么，宿根先生您那只患有糖尿病的小猫所使用的注射器，就是这种吧？”
　　她又展示了那张极细的注射器的照片，宿根微笑了起来。
　　“是啊，就是这个，真令人怀念啊，就是这种样子的猫用注射器。”
　　“那就是宿根先生的误会了，这种注射器本来就是人用的。”
　　“哎？是真的吗？”
　　“您说过给小猫打的是两到三个单位之间吧，人类的话大约是那个的十倍。请看，注射器的限度最高是到达五十的，就是说最多可以用这个打五十个单位的药物，所以用这个注射器也是可以充分应对人类患者的。事实上桦林先生通常是打八个单位的。”
　　“八个单位？那么一丁点就够了吗？”
　　“是的，由于桦林先生一天要注射四次，合计就是三十二个单位了。宿根先生的小猫是一天注射两次，所以合计就是四点四个单位，算作五个单位。按照十分之一来说是稍微多了点，不过听说药物的分量是根据各人而有所不同的，我想兽医也是为了方便您理解，就说了大约是人类十分之一的量吧。”
　　“原来如此，那倒是很有可能的啊。”
　　“但是，这种注射器正如宿根先生您所说的那样，有着药量难以调节的缺点。而钢笔型的注射器有个优点，就是可以调整刻度盘、注射相应的准确分量，因此听说现在都是以钢笔型的注射器为主了。听桦林先生自己说，自从他五年前糖尿病发病以来，他所使用的都是钢笔型的注射器，从来就没有用过瓶装的胰岛素和这种极细的注射器哦。”
　　“我家的猫死去已经是将近十年之前的事了啊，我还不知道有这么方便的东西，医学的进步真是了不起啊。”
　　宿根看着钢笔型注射器的照片，发出了感叹之声，然后又歪起了脑袋。
　　“但是，奇怪啊。这样的话，那个时候我看到的注射器又是从哪里来的呢？”
　　“更重要的问题是，它又到哪里去了。”
　　凰华这么说道。
　　“可以确定的是，它没有留在那家店里。所以比较妥当的想法就是，被那个把桦林先生说成‘小林先生’的客人带走了吧。”
　　“他为什么要这么做啊？”
　　宿根还没有意识到事情的严重性。
　　凰华正了正坐姿，调整了一下语气。
　　“其实还有一件事宿根先生您也搞错了，那还是相当重要的一个部分。我听说胰岛素的一个单位并不是0.1毫升，而是0.01毫升。”
　　“哎？”
　　“请看一下瓶子上的标签。”
　　上面标注着针剂100单位/ml。
　　理解了这么小小的一瓶就有一千个单位的事实，宿根顿时无语了，他那张脸眼看着就绷紧了起来。
　　“这种把针从塞子上扎进去、把药抽出来的瓶子叫做针剂。宿根先生您以为是猫用的那种注射器，其实就是胰岛素专用注射器，胰岛素针剂一定是与这种注射器一起配药的。它的刻度最高只有五十，所以一次注射的上限是五十个单位，也就是0.5毫升，换句话说，唯一的意思是再给更多的药就危险了。现实是桦林先生的适量只不过是八个单位，也就是0.08毫升。”
　　“…………”
　　“如果把一瓶药全部注射进去的话，就不是四倍，而是一次性投入了桦林先生通常量的一百二十五倍、如此难以想象分量的胰岛素。这种行为会导致怎样的后果，对低血糖有所了解的宿根先生、应该是明白的。”
　　“…………”
　　“宿根先生您自己之前曾这样说过吧，——那个客人拿着瓶子。这就是答案了，那个瓶子和注射器都不是桦林先生所携带的东西，从一开始就是那个客人带到店里来，然后又带走了的。”
　　宿根还在愕然着，没有发出声音来。
　　“我向一个认识的医师确认过，据说如果是有着医疗知识的人，就绝不会不测量血糖值就注射胰岛素，更不用说一千个单位，就算是一百个单位都很危险了，应该是不会一次性用上的。说起来用10CC的注射器来打胰岛素针剂这种事，原本就是不可能的。”
　　“可、可是……”
　　宿根正想说些什么，凰华点着头打断了他。
　　“是的，宿根先生您说过，那个客人使用注射器看起来非常熟练，这就是问题了。既然他知道注射器的使用方式，那么应该也知道适量是根据各人有所不同的，还有测量血糖值的必要性。然而那个客人特地准备了大号的注射器，准备给桦林先生用上一千个单位这样大量的胰岛素。”
　　这意味着什么呢——。
　　宿根一直看着照片，茫然地瘫坐着。
　　看他的样子，似乎是理解能力跟不上话题的展开，但他突然又用力摇了几下头，猛地抬起了脸，露出了显得有些畏惧的眼神说道：
　　“凰华小姐。”
　　“嗯。”
　　“明确说吧，你的意思是，桦林先生——那个人差点在光天化日之下被谋杀了吗？”
　　“这么想是比较妥当的。”
　　听到凰华如此干脆地肯定了一桩杀人行为，宿根又一次失声了。
　　“虽然不知道桦林先生为什么会被盯上，但过去妻子大量使用胰岛素、杀害了患有糖尿病的丈夫这种事，是有过实例的。”
　　“难道……难道是桦林先生的家人？”
　　凰华摇了摇头。
　　“这方面我认为应该不会。如果犯人是亲属，就没有必要特地雇佣一个陌生人、在家外实行计划了。因为在家庭这个密室里，远比在外面更容易被当成是事故。”
　　“是、是这么回事吗……？”
　　“失礼了。由于我在犯罪调查方面也是个外行，无法断言这种事例是否会被当作事故来处理，但是话虽如此……”
　　凰华犹豫了一下，话头暂时顿了顿。
　　“就算给糖尿病患者打了超量的胰岛素，结果导致了最糟糕的事态，可至少应该不会被认为是‘无法接受的死亡’。”
　　旁观者也能看得出，宿根的脸都发青了。
　　“你对桦林先生说过这些了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不说呢，那个人很明显已经受到了生命威胁吧！”
　　“因为根据我的判断，要救桦林先生的话，宿根先生您的帮忙是必不可缺的。我们对那个可疑客人的长相、名字、住所都完全一无所知。”
　　“我也不记得他的长相啦！”
　　“真的吗？”
　　可能是无法承受凰华那探寻的目光吧，宿根显得有些难受地把脸背了过去。
　　“……感觉还是个挺年轻的男人，我所知道的真的就只有这些了。”
　　宿根再次露出苦恼的表情摇了摇头，将一种寻求依赖的目光投向了凰华。
　　“如果对警察说呢？”
　　“也是一样的。根本不知道对方是谁，这样的话警察也是无从着手的，唯一的目击者就是宿根先生您了。”
　　“怎么会这样……！”
　　这次宿根是双手抱住了脑袋，而凰华又向他指出了更为严峻的事实。
　　“宿根先生，请仔细想一想。正是由于宿根先生您偶然在场，桦林先生才得以平安无事。可是，特地把药物和注射器带过去、想要谋害桦林先生的那个男人会怎么想呢？——想必他会心怀怨恨地觉得你碍了他的事吧。”
　　宿根的表情一下子紧绷了起来。
　　“别说了啦！你的意思是——桦林先生难道还会被谋害吗？”
　　“这种可能性是极其高的，我不认为这是违反常识的想法。”
　　“但是，动机是什么呢！？”
　　“不知道。”
　　准确来说应该是‘如果知道就不用这么麻烦了’。
　　“只是，这次的事情很明显是一起有计划的犯罪，我认识的那位医师也说应该要即刻报警。”
　　“那、那么说来还是去找警察……”
　　“这事我们来做了也是没有意义的，必须要让桦林先生去报警，为此就不得不把这个事实告诉桦林先生。”
　　宿根露出了一副快要哭出来的表情。
　　“……要我去说吗、这件事？”
　　宿根应该是明白的，除此之外就没办法了。
　　除了他之外，没有其他人能去说了。
　　可是，完全关系到别人的生命、别人的人生的事情，是没有这么容易说出口的。
　　你差一点就被杀死了，我看到了犯人的长相，但是不记得了，也不知道他的身份。
　　听到这种什么作用都没有的话，谁会高兴呢。
　　在强烈的苦恼之中，宿根抱着脑袋埋下了头，凰华则若无其事地向他提出了一个建议。
　　“宿根先生，我这里有一个提议，这件事您再跟越后屋小姐商量一次，您觉得怎么样？”
　　“是、是啊……那个人的门路很广。”
　　看样子，对于陷入了意想不到的绝境的宿根而言，凰华的提议简直是雪中送炭。
　　这样一来能做的事就都做了。
　　凰华心里这么判断着，连同宿根那份帐一起结掉之后，起身离开了座位。
　　
　　