　　游手好闲、又惫怠、又讨厌工作的百之喜，只有一个比别人强的地方。
　　只不过，很遗憾那既非才能也非特技，而是“能够频繁遭遇不合常理的偶然”的体质。
　　凰华自从当上了百之喜的秘书以来，基本上就没有出现过，有无论如何都需要见到的活人，却怎么也抽不出时间来见面，而让她等待——甚至是与之擦肩而过的经历。
　　甚至可以说，一切都顺利地不合常理。
　　就像是现在这样。
　　花梨估计只将此当做是单纯的偶然吧。——事实上，按照正常的看法，这无疑就是一个偶然，因此她笑着说：
　　“很久没有看到弟弟了啊，你看起来挺精神的嘛。——和父亲见过面了？”
　　“嗯，刚见过，正要出来透透气。”
　　服部正人是个满脸亲切笑容的年轻人。
　　他长着一张娃娃脸，眼睛圆溜溜的，有一种如同泰迪熊玩偶一般的可爱感。
　　正人与一个二十岁左右的女孩子在一起，他很随意地指着那个女孩子说：
　　“我来介绍一下啊，这位是舞美。”
　　舞美的肤色很白，脸蛋小小的，乌黑的头发长长地垂落着，前面的头发是整整齐齐地剪平的。
　　轻飘飘的白色连衣裙和白色的高跟鞋，以当下的流行服饰而言还是不错的，但是借用有子的话来说，这略微有些不太适合医院的氛围，简直就像是约会穿的衣服。
　　看上去是个相当可爱的女孩子，可是比起长相来，更多还是靠化妆、发型和衣服所创造出来的可爱感觉，就是这种类型的。
　　凰华若无其事地端着饮料站了起来。
　　“——所长。”
　　“啊，好的。”
　　正好旁边一桌的客人起身离席了，于是两人便转移到了那边。
　　正人似乎以为站了起来的这两个人只不过是偶然拼桌的陌生人，仅仅是略微点了点头，就和那个女孩子一起坐在了空出来的椅子上。
　　“舞美，这是我大姐宫野花梨，还有和我同父异母的哥哥桦林慎先生，然后，那个，这位是……？”
　　“我是海老原优姬，请多关照。”
　　“她是我的未婚妻。”
　　“初次见面，我是服部正人。你们来得正好，慎哥，今天我也想让父亲见见舞美，就把她带来了。”
　　那个女孩子甜甜地笑着报上了名字。
　　“我叫相田舞美。我听正人提到过哥哥你的事，很高兴见到你。”
　　凰华就坐在紧挨着的旁边一桌上，察觉到舞美有意作出了一副无视花梨和优姬的样子。
　　还有桦林的脸上一闪而过的不安之色。
　　这份不安的来源，应该是觉得无论如何正人与舞美结婚还太早了一点吧——话虽如此，不能当着初次见面的女孩子说出这种话来，这点分辨能力他还是有的。
　　取而代之的是，花梨显然有些愕然地说道：
　　“我说你，让父亲见见她，这么说简直就像是要跟舞美结婚了一样吧。”
　　“嗯，我就是这么打算的哦。当然不会很快就结婚，我想等舞美毕业了之后吧。”
　　“什么时候？”
　　“明年三月份。”
　　“那就能说是‘很快’了哦。”
　　而且舞美所上的是短期大学，即使毕业了，也只能说她刚满二十岁。
　　桦林的表情变得越发微妙了，优姬也露出了祝福之外更多是担心的表情。对于她来说，自己就有过太年轻时结婚而失败的经历，因此会格外地觉得担忧吧，但是舞美却用非常可爱的笑容和明快的声音天真无邪地说道：
　　“我很想在六月份举办婚礼，我特别憧憬六月的新娘啊。哥哥你们的婚礼预定什么时候办呢？”※
　　（※注：「六月新娘」（June bride）是由June的语源Juno而来的。在罗马神话里，Juno是天帝Jupiter之妻，也是女性、婚姻和母性之神（the goddess of womanhood,of marriage and of maternity），集美貌、温柔、慈爱于一身，她也是相当于希腊神话里天帝宙斯(Zeus）之妻赫拉(Hera）。）
　　“不，我们不想搞什么婚礼，计划是请亲人和朋友们一起吃顿饭。”
　　“哎哎～？就这样吗？”
　　她的声音要说是单纯的失望，其实还略微包含着一点优越感。
　　花梨询问道：
　　“舞美小姐，你毕业之后打算做什么工作？”
　　“哎，我想每天都为正人君做好吃的饭菜。”
　　舞美这么说着，仿佛沉浸在了甜蜜的新婚生活的美梦之中，但是花梨却显得越发错愕地说道：
　　“单单以他的薪水，你要做职业主妇是不可能的吧。正人，我说你啊，这种事你要好好跟她说清楚哦，这样你就准备结婚了？”
　　“因为舞美说她想结婚嘛。没关系的，两个人一起工作总会有办法的啦！”
　　“我说你啊，耳朵在听什么嘛。舞美小姐已经说了，她希望做个职业主妇哦。”
　　“哎，是这样吗？”
　　正人显得很吃惊地看着舞美，舞美用很可爱的眼神望着正人，撒娇般地说：
　　“因为我想、结了婚之后一般都做职业主妇的吧？”
　　“你说什么嘛，一般都是一起工作的哦。我又没法赚到那么多钱，这种情况下舞美说想要结婚，于是我才满心以为你是打算工作了的吧？”
　　“哎哎～？怎么这样……。”
　　舞美显得非常不满，但是她也知道，在正人的姐姐面前和他争吵不是明智之举，她向花梨提出了问题。
　　“那么，姐姐你也是和丈夫一起工作的吗？”
　　“我是单身的。姓氏之所以不同，是因为我的亲生父亲是我母亲的前夫，我和现在的父亲没有血缘关系。”
　　“哎呀……是这样的啊。”
　　以同情的口吻说着，舞美的眼眶中溢出了泪水。
　　“这么说的话，难不成、姐姐你就得不到你父亲的遗产了吗？真可怜啊……。”
　　“不，其实也没什么可怜的啦。虽然没有遗产，不过父亲收集的那些老东西全部都是会给我的。”
　　花梨故意开玩笑地说着，她弟弟也表示了同意。
　　“反正我和母亲对那些东西都没什么兴趣啊，既然父亲一直都很珍惜，由姐姐来继承和管理就是最好的啦。”
　　此时舞美作出了敏感的反应。
　　她的脸色微微有些变化，探出了身子。
　　“你说的老东西是指古董吗？书画和壶之类的？哎，可是，姐姐你说全部……到底有多少呢？那种东西应该是挺值钱的吧？”
　　在一旁听着的凰华瞬间作出了判断，“这个女孩子不想让花梨得到任何好处啊”。
　　更准确地说，是不愿意让正人得到的那部分有所减少。
　　换言之，那就意味着舞美是在不断地计算着自己的得失。
　　花梨大概也察觉到了舞美的意图吧，然而她却心情很好般地笑着作出了回答。
　　“不，我父亲对书画和壶没什么兴趣，所以那种东西一件都没有哦。他最喜欢的是刀。”
　　“刀……那是什么呢？”
　　正人笑着说道：
　　“舞美真是什么都不知道啊，就是那种梳着发髻的武士插在腰上的东西吧。”
　　“就是时代剧里的那种？那是拍戏用的小道具吧。”
　　“不是不是，我说的是古代那些真正的日本刀啦。”
　　花梨又进行了更为详细的说明。
　　“我父亲收藏的多数是一些比较新的刀啦，也有十几把是江户初期的大业物和肋差吧。”※
　　（※注：日本刀以切割力为标准可分为四级，大业物是第二等级，能够切透七至八成的人体厚度。肋差通常指日本武士用来破甲的短刀，长度一般在30-60公分。）
　　“嗯哼？”
　　舞美很明显失去了兴趣的模样。
　　对于她而言，好像只有书画和壶算是古董，而花梨没有管她，继续把话说了下去。
　　“其它还有很多元禄时代金漆彩画的砚盒以及套盒之类的吧。包括根付，他也收集了不少怀玉斋的精品。另外父亲还很喜欢景泰蓝呢，两个‘NAMIKAWA’的香炉、香水瓶和花瓶之类的东西都相当多哦。”※
　　（※注：1.根付，是古代日本人系在和服的腰带上挂饰品的物件，一般是用木料或象牙雕刻而成的。2.怀玉斋，指怀玉斋正次，是日本幕末明治时期著名的根付雕刻大师。3.两个NAMIKAWA，指的是涛川惣助和并河靖之，因为两人的姓氏“涛川”和“并河”的日文发音都是“NAMIKAWA”，又同为明治时期的景泰蓝工艺家，故而并称“两个NAMIKAWA”。）
　　“哎～？那都是什么呀？我完全听不懂。”
　　“砚盒现在说起来就是笔盒，套盒就是便当盒。”
　　花梨这么一说，默默听着的慎也插嘴道：
　　“照这么说的话，根付就像是手机挂件了吧。”
　　优姬也加入了进来。
　　“景泰蓝的英文是enamel，所以就是在玻璃或者金属的瓶子表面用珐琅上色的东西吧。”
　　他们两人的语气有些慎重，似乎在忌惮着什么，但是只有舞美没有察觉到这里的气氛。
　　她显得很同情地呵呵笑了起来。
　　“讨厌啦，你父亲真的是尽收集些奇怪的东西呢。”
　　凰华暗自忍住了笑意。
　　抬头一看，百之喜露出了复杂得有些可怕的表情。
　　别看他这副模样，也算是个小有身家的少爷了，他凑到了凰华耳边，小声地耳语道：
　　“虽然具体数字还要看情况……不过花梨刚才所说的那些，全部加起来估计要过‘亿’了吧？”
　　由于百之喜知道这种东西是很贵的，亿这个单位他也毫无怯意地说了出来。
　　凰华也用几乎听不见的声音向他耳语道：
　　“有些难为情的是，我没听说过‘两个NAMIKAWA’，——你知道吗？”
　　“我祖母很喜欢那些的。是涛川惣助和并河靖之，以制做无线景泰蓝和有线景泰蓝而闻名的人。我原本听说日本所留存的作品好像已经不多了……。”
　　花梨提到的其它东西，无论哪件也都是人气非常高、很容易换成现金的物品。
　　这样一些物品应该也是完全可以认定为遗产的，但是不知为何在服部家却好像是被当成了“个人爱好物品”。
　　如果真的全部继承了这些，从结果看来，不是遗产继承人的花梨就成了收获最多的人。
　　桦林和优姬也淡淡地意识到了这一点。
　　当然作为儿子的正人应该很清楚那些东西的价值吧
　　即使如此，他也觉得反正自己没有兴趣，不需要那些，主张可以让给姐姐。
　　这究竟是正人的真心话，还是故意伪装出来的大度呢，凰华正在这么想着，正人突然说话了。
　　“——没关系的，父亲是不会死的啦。”
　　“我也是这么想的。”
　　这种毫无根据的话，姐弟二人却都作出了强有力的断言，看起来他们两个都对此深信不疑。
　　花梨看了一眼手表说道：
　　“哎呀，已经这个时候了？百之喜先生，凰华小姐，我们找个地方一起吃顿饭吧？”
　　正人惊讶地将目光投向了旁边的桌子。
　　“哎？这两位、是姐姐你带来的吗？”
　　“百之喜先生是父亲过去一位朋友的儿子，凰华小姐是百之喜先生的秘书，他们是特地前来探病的哦。”
　　“是这样啊，非常感谢你们。”
　　“优姬小姐也一起来如何？我有很多话想要问问你。”
　　“好的，那我就一起去吧。”
　　花梨并没有向正人和舞美发话。
　　但是，舞美好像很不喜欢被“排除在外”，于是她拉了拉正人的衣袖。
　　“哎，我们也一起去啦。”
　　“不行哦，我现在身上可没带多少钱呢。”
　　“哎？可是……。”
　　舞美偷偷瞄了花梨一眼。
　　在场的女性都明白了这一“瞄”的含义。
　　（姐姐你不请我们吗？）
　　（应该要请弟弟和弟弟的未婚妻吃饭的吧？）
　　这眼神实在太过露骨，简直引人发笑，但是很遗憾，男性极少有人察觉到了这个目光。
　　桦林正在诧异着，正人也只顾着发呆。
　　话说回来，出乎意料的，百之喜却是罕有的例外。
　　他明白了舞美想表达的意思，但是，在他姑且还归类于男人的条件下，又由于他本质上是个好人，因而对此做出了错误的解读，于是他连忙摆了摆手。
　　“对啊，既然花梨小姐身为姐姐又是公司的社长，这种时候是应该要付帐的吧。啊，不过，我和凰华那份就不用了啦！我们可不能如此承受花梨小姐的好意，我们会自己付的。”
　　花梨忍不住笑了起来。
　　“你在说什么呢，百之喜先生。我弟弟那份，我才不会为他付啦。好歹他也是个社会人了，如果要跟着来的话就要让他自己掏腰包。”
　　虽然是很冷淡的说法，但看起来这也是一贯的情况了，正人苦笑着喃喃地说道：
　　“真过分啊，姐姐，一点都不疼爱弟弟嘛。”
　　“弟弟我是疼爱的，不过敲诈就很讨厌了。”
　　“好啦——。晚饭不会是牛肉盖饭吧。”
　　“那是当然的啰。你既然也已经是个社会人了，也要记住该花钱的地方还是得花钱啊。”
　　“可是，现在我是真的没有钱呀，下次再说吧。”
　　“不擅长交往作为社会人来说也是不够格的哦。”
　　花梨笑着向舞美搭话说：
　　“舞美小姐，我觉得你还是找份工作比较好啊。正人赚到的钱全都是投入到器材里去的，日常生活就算没有钱他也完全不在乎。他可以在五天之内只靠着烧过的酱汤和白米饭渡过，还一直穿着中学时买的运动衫，母亲愕然地问他要什么时候扔掉，他就一脸认真地说，‘反正哪都没有破，也没有开洞，没有理由扔掉的啦’。衣领穿松了也好，脱色褪色了也好，他都无所谓的哦。”
　　“哎～没有这种事的啊～，上大学的时候正人穿得可是相当时髦的哦。”
　　“那是我母亲为他准备的啦。不然的话，大学四年内他就要一直穿着运动衫渡过了啊。”
　　她说有子很担心会发生这种情况，就以“这么难看的东西就别穿出去丢人现眼了”为理由，分别为他置备了七套夏装、七套冬装，还告诉他在一周内如何搭配，正人真的就仅仅靠着轮流穿着那些撑过了四年。
　　现在她又摸着他的衣领说道：
　　“这套西服就是这样的啦，是五年前我母亲买给他的。”
　　优姬显得很感慨地说：
　　“实在看不出已经穿了五年时间了啊，请问有什么保养的秘诀吗？”
　　“正人很会打理衣服的，熨烫也非常拿手，不管过了多少年都能穿得挺整齐的呢。”
　　正人颇为得意地挺起了胸膛对优姬说：
　　“我觉得拿去干洗太浪费了，而且自己打理还能保养得更久。我毕业的时候，母亲说当了社会人就应该有一套西装，以此为由，就给我准备了一套特别高档的西装啦，我是打算靠这套西装撑过十五年的。”
　　他姐姐犀利地吐槽道：
　　“你在挑战什么呢？”
　　听着这令人微笑的对话，桦林和优姬都微笑了起来，舞美不知为何也很满足地笑着点了点头。
　　“您母亲果然还是宠爱着正人君的啊。”
　　姐弟两人立刻齐声断言道：
　　“完全不宠爱！”
　　“正人这一辈子，都没法对母亲抬起头来，因为他总是想要与自己的身分不相称的昂贵器材。”
　　对于没有听明白的桦林和优姬、凰华和百之喜，正人作出了说明。
　　“我的工作是与电脑相关的，需要相当特殊的机器和软件啦，这些是很贵的。现在是稍微便宜点了，不过全部加起来还是要一百万的。”
　　这个价钱对一个大学刚毕业的人来说，怎么都是超出了能力范围的。
　　“我自己实在是买不起，就求母亲帮我出资了，她倒是真的出了——不过如今我还在偿还向母亲借的钱。”
　　这时舞美再次敏感地作出了反应。
　　“借钱是什么意思？你不是说工作用的机器都是你母亲出钱买的吗？”
　　“是她出钱买的，可是，我从来就没说过她这钱是白出的哦。借条都让我写好的嘛，不过毕竟还是给我免了利息的呀。她说要是有两次拖延还款就算违约，她会把机器都收走卖掉，所以我真的是拼命了啦。”
　　“讨厌啊，怎么这样……你母亲应该不会真的那么做吧？”
　　“为什么？我的父母说要做什么事就真会做的哦，舞美你的母亲难道不会做吗？”
　　他发自内心觉得很奇怪地说着，舞美顿时无言以对了，她以微妙地有些平淡的声音反问道：
　　“……那些钱，大概要多久能还清呢？”
　　“嗯——，大概还需要十年吧？”
　　正人是一脸的悠闲，但是舞美的脸上却凝固住了一副难看的表情。
　　花梨以同情的语气说道：
　　“舞美小姐这么爱打扮，化妆品和衣服都是必需的，而且还希望能经常到外面去吃饭的吧，对这个孩子是不能期待那些的哦。你跟他说到外面去吃饭，那就是牛肉盖饭了。——你们交往的时候没有注意到吗？”
　　“没关系的，舞美做饭可是非常拿手的哦，经常会做好饭菜给我带过来的。”
　　“哎呀，没有在你家里做吗？”
　　“她说我家的厨房太小了没法做。”
　　“哎？”
　　花梨微笑着看向了舞美。
　　在场的女性们也很明白这个微笑的含义。
　　（其实是不会做饭的吧，是你母亲为你做的？）
　　舞美也露出了“糟糕”的表情，眼神躲闪向了一边，当然正人是没有察觉到的。
　　“化妆品让舞美自己赚钱买就行了，然后，生活费各自出一半就足够了啦。”
　　毫无疑问他这话说得完全没有自觉，舞美的脸上绷得越来越紧了。
　　花梨伸手提起了包，像是发现了什么般轻呼了一声。
　　“哎呀。”
　　微妙地有些冷淡的一声“哎呀”。
　　跟着她的目光看去，有两个同行的中年女性顺着通道走了过来。一个人中等身高偏瘦，另一个身材矮小略胖，但是两人的长相和气质都非常相似。
　　正人低声“呃”了一下，把脸背了过去。
　　看弟弟这样，姐姐抓着他的手臂拉住了他。
　　“喂，那是你的亲戚吧，快去应付一下啦。”
　　“我才不要啦！姐姐，你想办法解决啦。”
　　“她们跟我是没关系的嘛。”
　　就在这个时候，那两个中年女性发现了正人，露出满面笑容走近了过来。
　　“哎呀呀，这不是小正人嘛！”
　　“太好了啊！我们想见见你父亲，可是不知道他的病房在哪里哦，你给我们指个路吧。”
　　正人已经摆出了要逃跑的姿势，带着明显的厌恶之色向两人提问道：
　　“两位伯母……你们来干什么？”
　　“当然是来探望顺一的啰。”
　　“是啊，可是问了这里的护士，却不告诉我们他的病房在哪里呢。”
　　“不会让你们见我父亲的啦，我拜托过他们，除了家人之外都拒绝探望的。现在时间也很晚了，请你们就这样回去吧。”
　　“喂，你在说什么呢，你的父亲是我的弟弟，我就是他名副其实的家人哦。”
　　“对啊，他是我的亲生哥哥吧。”
　　这么听起来，身材高的女人就是服部的姐姐端津子，而矮胖的那个则是妹妹沙智绘了。
　　对她们而言，正人是她们血脉相连的外甥，但是正人却显得特别厌烦地说道：
　　“就算两位伯母去探望我父亲，他也不会高兴的。而且我父亲是为了检查身体而住院的，不是为了谈钱的事。”
　　“行了，别啰啰嗦嗦的，快告诉我们是哪个病房。”
　　“我不会说的，无论如何都想知道的话，就请去问我的母亲吧。”
　　两个中年女性顿时露出了难看的表情。
　　“……我们要是真的去问你母亲，她对丈夫的亲人可不会有半点尊敬之意的啊！”
　　“就是因为小正人是那个女人养大的，才会变得这么傲慢的哦。”
　　“我都跟顺一说过无数次了，让他快点把那个女人赶走，可她还是不要脸地赖着不走！”
　　“真的是，太厚颜无耻了。”
　　正人无奈地翻起了白眼，花梨拍了拍他的肩膀，轻松地说道：
　　“再见了啊，正人，我回去了。”
　　“等一下啦，姐姐，我也要回去啦，反正呆在这里也没事了。”
　　听到这话，舞美连忙站了起来。
　　虽然她想靠到正人的身边，但是在这两位气势强烈的伯母面前，看起来她是没勇气走过去的。
　　凰华和百之喜、桦林和优姬则装作是陌生人的样子，静静地坐在座位上。
　　特别是桦林，（虽说这种时候装作没有看见是大人的礼仪）他还十分小心地偷偷看着那两位女性。
　　对于桦林而言，这两位也是自己亲生父亲的姐妹。
　　尽管是有着血缘关系的亲戚，但是他丝毫也没有要报上名字的意思。一方面他觉得自己是桦林家的人，另一方面这两个女人很显然不是那种让人愿意亲近的人。
　　事实上，她们现在也无视了自己这些人，正以尖锐的嗓音向姐弟二人高喊着。
　　“你要到哪里去，正人！”
　　“你也是哦！给我等一下，花梨！”
　　花梨转过了头来，微笑着说道：
　　“您是哪位呢？我可不记得有被外人直呼过名字哦？”
　　“你说什么呢！对伯母这么说话太傲慢了啊！”
　　“讨厌，端津子女士才是，请不要开玩笑了哦，我和您不就是标准的外人嘛。”
　　她委婉地说着，声音还是比较平稳的，但是远比放出冷淡的话语来要可怕得多。
　　对此那两姐妹是越发激动了，沙智绘大喊了起来。
　　“你这个不知感恩的东西！你想想是谁把你们母女俩给捡回来的啊！”
　　“哎呀哎呀，看样子您年纪实在太大，记性都不好了呢。我和我母亲都不记得被别人捡回去过。”
　　“你的母亲就是个扫把星啊！把她第一个丈夫害死了还嫌不够，连我哥哥都害了！我哥哥会生病也都是因为你母亲吧！”
　　正人那张娃娃脸上泛起了强烈的厌恶和鄙视。
　　虽然这只是毫无逻辑的说法，但是亲生母亲被侮辱到这种地步，是没有一个男人会泰然处之的。
　　他正要脸色通红地怒吼起来，他姐姐却抢先面不改色地淡淡说道：
　　“我一直都很感叹，你们还真能这么想啊。不愧是有着超越常识的神经，能对八岁的小孩子若无其事说出‘你母亲是看中了我们家的钱’、‘留下你弟弟快点滚出去吧’还有‘你和你母亲最好早点去死’这种话来的人啊。明明是这样，知道了我母亲的公司经营得很好的时候，又突然说‘既然是亲戚就援助我们一下吧’，还真是让人不敢恭维。那个时候，我母亲对你们说了什么，我想你们不会连这也忘记了吧。”
　　百之喜和凰华以及桦林和优姬都无语了。
　　唯有正人，虽然哑然失声，表情却没有改变。
　　这么看来，她们在正人的面前也曾经这么说过。
　　作为证据，她们两人都显得有些羞愧，然而又挺起了胸膛。
　　“援助是理所当然的吧，因为我们是亲戚嘛。”
　　“对啊，我就说既然她赚到了钱就拿点给我们嘛，为什么不爽快点拿出来呢。”
　　“花梨，你也是哦。听说你赚得相当多吧，在我们开口之前就每个月拿十万来融通一下怎么样。我们家最近各方面开销挺大的呢。”
　　“凭什么？”
　　花梨的话说得很柔和，又充满了嘲弄之意。
　　“就让我用我母亲的话来说吧，凭什么，我非得要援助像你们这样愚蠢而又无能、毫无优良的品性、活着也跟没用的废物一样的陌生人呢？”
　　这种直接否定了她们作为人的存在意义的表现方式，看样子最终还是艰难地到达了两人的大脑皮层中。
　　即便如此她们还没有泄气，恨恨地说着。
　　“真受不了，你这个孩子！毕竟是那个女人的女儿啊，对长辈耍什么嘴皮子呢。”
　　“你给我好好记住哦！要是以为能够随意处置我哥哥的财产，你们就大错特错了啊！”
　　“这里是医院哦，安静一点。——首先我和父亲是没有血缘关系的，所以不会接受他的遗产。”
　　旁边的正人看起来稍稍镇定了一些，也开口说话了。
　　“我对于自己该得的那份是不会手软的，不过我父亲是不会把任何东西留给你们的啦。”
　　接着花梨又进一步缓缓地强调说：
　　“正是如此哦，我父母的继承人只有作为她妻子的我的母亲、他的亲生儿子正人、以及他另一个亲生儿子慎君。”
　　中年姐妹二人露出了很明显的嘲讽表情。
　　“你在说什么呢？贵美子女士所生的孩子，已经成为与贵美子女士再婚的那个男人的养子了哦。”
　　“对啊，姓氏都不一样了，他已经跟服部家没有任何关系了吧。”
　　“哎呀不是吧，你们连一点关于继承的基础知识都没有吗？也是啊，你们还自相矛盾地说什么，自己作为姐妹也有权利呢。今天是个好机会，你们就好好记住我的话再回去吧，两位年纪大了爱忘事的伯母。第一，如果有妻子在，遗产是不会分给兄弟姐妹的。第二，就算是成了别人的养子，与亲生父母的关系也是不会取消的。据此而言，冠以了其它姓氏的孩子，也完全具有可以接受父亲遗产的资格。明白了吗？”
　　不知道两姐妹是否能够理解花梨的话语，但她们这次真的是在狂乱状态下尖叫了起来。
　　“你这个大骗子！胡说八道也要有个限度！”
　　“把服部家的遗产留给当了人家养子的人！？别开玩笑了啊！”
　　“让我和顺一见面！我怎么能听你说这种蠢话！”
　　桦林亲眼看着这幕情景，一脸故作平静的表情。
　　准确地来说，
　　（我是外人，完全是个外人……）
　　他是在这样拼命地说服着自己。
　　当然优姬也什么话都没说，只是显得有些担心地轻轻倚靠着桦林。百之喜和凰华也都沉默着。
　　唯一的例外是舞美。她偷偷地瞄了桦林一眼，张开嘴似乎想说些什么，但是凰华挡在了她的面前，正面笔直地凝视着她，
　　于是她被那种魄力所压倒，闭上了嘴。
　　那两个中年女性越发兴奋了起来，还在继续大叫着，可是将她们支离破碎的言辞整理一下的话，
　　“作为后妻的那个品性恶劣的女人、和当了别人养子的孩子都无所谓，姐妹是当然应该要优先考虑的。”
　　好像就是这样了。
　　看来在她们两人的心目中这就是绝对的正义了吧，却在医院的走廊里暴露出了如此的丑态。
　　就连周围的人也实在忍不住皱起了眉头。
　　“行了，差不多该叫警卫员过来了吧？”
　　花梨的一句话，似乎终于让她们两个意识到了，有一些不太愉快的眼神正在看着自己。
　　她们慌忙转身就走，不过直到最后还不忘留下狠话来。
　　“别以为事情就这么解决了！”
　　“在你好好反省、重新考虑之前，不管多少次我们都会再来的啊！”
　　“请便，到时候我母亲会来和你们谈的哦。”
　　两个人都露出一副吃了苍蝇的表情。
　　看着两人快步离去的背影消失了之后，花梨叹了一口气，转向了桦林。
　　“——抱歉给你带来了不愉快的回忆啊，慎君。”
　　“那两个人……一直都是那种样子的吗？”
　　桦林很勉强才只说出了这么一句话，但是花梨却苦笑着摇了摇头。
　　“那个样子还算是比较好的啦，总算还是旁边有人看着的，她们也说不出太露骨的话来。”
　　桦林怀疑起了自己的耳朵，最终说道：
　　“——那样还算好的？”
　　“我估计你是没法相信的吧，不过她们两个其实都是想要教训一下‘没有教养的坏女孩’啦。正因为是在旁人面前，才觉得必须要以严厉的态度好好地说几句。她们是打算作为长辈来给予‘正确的指导’的，所以根本不明白为什么自己会受到非难。”
　　与她没有血缘关系的外甥露出了绝望的表情，仰头长叹起来。
　　“……我感觉自己理解能力的极限受到了挑战。”
　　花梨也说了一句“确实如此吧”点了点头。
　　“我之所以要报出你的名字来，是希望你能预先了解一下那两个人的真面目。别看她们那样，在外面还是挺像好人的，所以要是她们某天突然出现在你面前的时候，估计可能会装出‘好想见你啊！’的样子，流着虚伪的眼泪，把我和我母亲描述成坏人来博取同情。可是，刚才那样才是她们的本性哦，这一点你千万不要忘记。”
　　桦林摇了摇头。
　　“只要她们一说你和有子女士的坏话，很明显就不能相信了。——我母亲从来都没有说过有子女士的坏话，也没有责备过她，只是充满好意地说她是一个很有气概的人。”
　　花梨的表情一下子变得柔和了。
　　桦林也微笑了起来。而这好不容易才缓和了的气氛，却被舞美在另一种意义上打破了。
　　她还是保持着可爱的样子，像是要安慰正人般撒着娇说道：
　　“那个……可是，刚才姐姐说的话是真的吗？成了别人养子的那个哥哥也能接受遗产，不会有点奇怪吧？因为那样的话……正人君就没有立场了吧，正人君好像挺可怜的……”
　　凰华在某种意义上、发自内心地感叹了起来。
　　这个女孩子可能连服部家到底有多少财产都不知道吧，仅仅只是凭着自己（结婚了之后丈夫正人的财产就是自己的财产，舞美对此深信不疑）该得到的东西得不到就是吃亏！这样的理念在行动。
　　这种一眼就能看穿意图的台词，好像也真的被正人当成了为自己考虑的话语，他向舞美说了一声“没关系”，点了点头，然后以真挚的表情对慎说话了。
　　“慎君，我有件事想拜托你。”
　　“什么？突然这么郑重。”
　　“我知道，谈论这个可能会让你觉得不太谨慎吧，就是关于我父亲遗产的事。”
　　桦林的脸上紧绷了起来，摇了摇头。
　　“正人君，别说了，这里是医院哦。”
　　“不！拜托了，我希望你现在就听我说。我父亲是个相当大的家族的长子，拥有数量可观的股票和不动产，所以，我那两位伯母的眼睛也红了。说不定我家那些亲戚会对慎君说些什么——”
　　正人那略显稚嫩的脸庞严肃地紧绷着，坚定有力地说道：
　　“请你绝对不要放弃继承权啊！”
　　“……啊？”
　　桦林不必说，就连百之喜和凰华的眼神也愣住了。
　　当然舞美是无语了，但是正人却没有注意到，他弯腰低头继续热切地说着。
　　“真的，拜托你了！我给你行礼了！如果慎君说了不想要我父亲的遗产，我是会出大事的。”
　　花梨笑了起来。
　　“想必是母亲对你说了什么吧？”
　　“呜……”
　　他说那是在此之前，他和舞美一起探望过父亲之后，正准备回去时发生的事。
　　有子让舞美先出了病房，然后低声对正人说，你父亲的遗产我拿一半，你和慎君平分剩下的一半，能明白吧？
　　虽然只有这么几句话，却让正人显得极其害怕，而花梨一脸觉得很有趣的表情，夸奖了弟弟。
　　“这样你就理解了吗，了不起了不起。”
　　“姐姐，你觉得我有傻到那种程度嘛。——真是，她的眼神很认真哦。所以说慎君，你就当是帮我，拜托了。”
　　看正人始终拼命地请求着自己，慎哑然失声了，他带着半信半疑的表情向花梨询问道：
　　“有子女士……有那么可怕吗？”
　　姐弟二人显得有些惊讶地对视了一眼，瞪圆了眼睛，弟弟痛切地摇头叹息道：
　　“是这么回事啊……。母亲在慎君的面前，样子到底有多温和啦。”
　　姐姐也苦笑着安慰起了弟弟。
　　“这也没办法吧。因为你是自己家的孩子，而慎君是别人家的孩子，态度有所不同也是自然的啦。”
　　“结果，就把不良影响都转移到我身上来了吧。其实，我本来就不想要什么遗产的。”
　　桦林再次以疑问的语气向同父异母的弟弟询问道：
　　“……你不想要吗？”
　　“刚才那种情形，你看到了吧？要说当然是有钱比没钱好，可是随便接受了遗产的话，像那样的人就会全都跟着来了啦。如果要忍受那种麻烦才能拿到钱，我还是不要了。”
　　桦林表情严肃地对正人说道：
　　“正人君，如果你真是这么想的，只要我们两个人都放弃继承就行了。说起来我本就是不该接受遗产的。让作为妻子的有子女士接受了全部遗产的话……”
　　“这个我早就考虑过了。我放弃继承是完全无所谓的，不过慎君要是不接受就很糟糕了，毫无疑问会被认为是由于我的缘故。”
　　“这才是太乱来了吧。”
　　桦林愕然地说道。
　　“服部先生对于我来说——虽然有些冷漠，还是说清楚吧，就是个外人。不可能让你放弃继承，却由我来接受他的遗产。关键是如果这么做，我会被服部先生的亲戚缠上的。”
　　“那方面没关系，因为慎君你的姓氏不同，我们家的亲戚执着的是‘服部’这个姓氏啦。”
　　花梨也说道。
　　“我们没有把你的联系方式泄露给服部家的亲戚，以后也不会泄露给他们。毕竟是我父亲希望你能接受他的遗产，要说我父亲的任性也就是这点事了——你不愿意吗？”
　　这么问也让桦林很为难。
　　看他犹豫着，正人像是彻底赖上了他一般说道：
　　“慎君如果无论如何都不愿意接受我也没办法，不过那样的话也要请你务必帮忙说服我的母亲，我一个人是怎么都做不到的……拜托了！”
　　花梨也帮起了腔。
　　“但是，作为她的亲生女儿，唯有一点我可以预先断言，即使你们两个一起去，那也是极难做到的事。”
　　桦林深深地叹了一口气，轻声笑了笑。
　　“服部先生——就像刚才说的，对我来说是别人家的人，但是他能有这样的家人支持着他……我真的感到很高兴。”
　　“这话应该由我们来说。”
　　彼此有着一半血缘关系的三个人微笑着互相看着对方，正人有些天真地对舞美说：
　　“看到了吧？我的家人，关系都是很好的吧。”
　　不幸的是舞美听到这话并没有点头同意。
　　她露出了微微有些不快的表情说道：
　　“……不知怎么，觉得有点累，我要回去了。”
　　“啊，那么，我送你吧。”
　　舞美没有向花梨打招呼就快步离开了，正人天真地追了上去。目送他们两个离去之后，百之喜直率地透露了自己的感想。
　　“舞美小姐是一个十分计较金钱的人吧，结婚了之后应该会很精打细算吧？”
　　尽管他敏感地察觉到了舞美的态度所展示出的意图，却将之善意地理解为了“精打细算”。
　　凰华则苦笑着对花梨说：
　　“他们两个，看样子迟早是会分手的吧。”
　　“那就值得庆祝了。”
　　“可是，真的没关系吗？正人可能会遭到毫无根据的中伤哦，被说成是恋母癖或者姐控之类的……”
　　“让他们去说吧。就像你们看到的，正人原本就是个有点脱离世俗的孩子，像那种‘女人味全开！对他撒起娇来我真可爱！’‘新婚美梦满载！’的女孩子，前途如何是可以想见的。——不过下次最好还是能带个更适合他的女朋友来。”
　　花梨略带嘲讽地笑了笑，看向了优姬。
　　“如果是像舞美这样的女孩子，应该会和仁礼崎君相处得很融洽吧？”
　　优姬轻轻地叹了一口气说道：
　　“我也是这么想的，只是……”
　　“那个女孩子的话，仁礼崎君会受不了的吧。”
　　“是的。”
　　凰华把这段短短的对话留在了心里，然后看向了桦林。
　　“我们接下来要和优姬小姐一起去吃饭，能请桦林先生别去吗？”
　　这么说是要把人家的未婚夫扔下不管。
　　桦林吃惊地反问道：
　　“为什么？”
　　“因为我们需要向优姬小姐详细询问一下仁礼崎先生的情况，如果你在场，优姬小姐应该无法放心地把话说清楚吧。”
　　“不，我是无所谓的。”
　　优姬说道。
　　“甚至如果可以的话，我希望能让慎君也听听。只是，如果慎君不想听的话……”
　　“没有那种事。”
　　桦林立刻回答道。
　　“因为我想这对于优姬而言可能是不愿意回忆的事，就觉得还是不要问比较好吧。既然优姬说了不介意，希望我能听的话，我自然是很乐意听听的啦。对于你前夫的事我也是很在意的，而我母亲则比我更加在意。”
　　“你母亲？”
　　“我母亲对优姬你可是极为赞赏的呢，她总是说‘像优姬小姐那么优秀的女孩子，竟然因为性格不合什么的就被放弃了，实在是令人无法理解。虽说追究这种事不太好，可我实在很想知道她的前夫到底是怎样一个人呢’，真的觉得很不可思议。——我也完全赞同母亲的意见。”
　　百之喜也很理解地点了点头。
　　“是啊，我明白这种感觉。”
　　贵美子确实说过这样的话。
　　就是说在贵美子的眼中，无论如何都不认为他们分手是由于优姬的原因。
　　花梨也苦笑着说道：
　　“优姬小姐是一点错都没有的啊，问题是，仁礼崎君也坚信自己是一点错都没有的。”
　　“那么，就让我们来具体探讨一下吧。”
　　凰华说完，花梨便拿出了手机。
　　“我知道这附近有家不错的店，问问他们有没有空座位吧。”
　　
　　