　　这一天，造访了“百之喜事务所”的客人，是个四十岁前后、有着从事体力工作般粗壮体格的男性。在这秋意已浓的季节，他却穿着工作服，有些心神不宁地动着手指。
　　服装和气质看起来都不像是个上班族。
　　基本上他在工作日的午后来到了这种地方，本身就证明了他与普通的公司是无缘的吧，这个客人从怀里拿出了一块手帕，擦了擦额角的汗水，弯腰低下了头。
　　“那个，初次见面，我的名字叫宿根，请多多关照。”
　　“啊啊……那么，有什么事？”
　　随口应付着的百之喜很明显没什么干劲。
　　毕竟只是看着这个非常不镇定的委托人的样子，就已经充满了有难办之事的预感了。
　　百之喜太郞年仅二十七岁，是个讨厌麻烦的事、更讨厌工作的人，所以他所想的无非就是别接到“刑事性质比较高的委托”而已了。
　　看样子宿根完全没有意识到百之喜这样的想法，结结巴巴地说了起来。
　　“在新宿有一幢叫做第三罗萨大厦的建筑。”
　　“什么？”
　　“一楼是个装饰得挺漂亮的食堂，现在是叫咖啡厅了吧，在开阔的场地里摆放着一些圆桌，是个可以喝喝咖啡吃吃东西的地方，上面的楼层则是开着公司的。”
　　“是啊，这种大厦、还是挺多的吧。”
　　“在那些公司之中，有个名叫山根——是这个名字吧？——有限公司的，我想里面应该有个叫小林的职员。年纪跟百之喜先生差不多吧，是个大概二十多岁的男性。”
　　“什么？”
　　百之喜作出了略微显得有些呆傻的回答，而默默地在一旁听着的秘书凰华也扭了扭头。
　　心想着这个客人到底是什么目的呢。
　　以这客人的年龄来看，“委托调查女儿恋人的个人情况”这种路线是不太会有了。妹妹之类的人被卷入了纠纷的可能性倒是可以考虑的，不过那样的话、不提供更详细的信息也是令人为难的。
　　然而，宿根却说出了意料之外的话。
　　“我是希望请你们确认一下，那个人是否平安无事。”
　　“什么”
　　这次百之喜是真的发出了呆滞的声音。
　　凰华也带着困惑提出了疑问。
　　“你说是否平安无事——这是什么意思呢？”
　　宿根擦着越流越多的汗水。
　　“那是两周之前的事了吧，我稍微晚了点去那个食堂吃午饭。”
　　「你说晚了点，具体有多晚？」
　　关心这种奇怪的地方是百之喜的常事，不过宿根还是很认真地作出了回答。
　　“我想是在三点左右。”
　　“那就已经不能说是午饭了吧。”
　　“是啊，确实是这样。那天从一大早开始就忙个不停，好不容易想起来去吃午饭的。没想到一进了那家店，就看到一块广告牌摆了出来哦，还附有照片的，是类似于夏威夷式的盖饭模样的东西。在饭上放着肉和蛋，看上去相当好吃的样子啦。”
　　“那你就点了那个吗？”
　　“是的，很好吃哦。”
　　“真不错啊，下次我也去吃吃看吧。”
　　凰华若无其事地在百之喜的腹侧捅了一下，让他闭上了嘴，宿根没有发现她的动作，继续说了下去。
　　“然后我又点了一杯咖啡。那里中午是比较拥挤的，但工作日过了三点之后，座位基本上都空了出来。除了我之外，估计大概还有五、六个客人吧。——那、我把饭和咖啡都吃掉喝掉、结完了帐、准备出店的时候——听到我的背后传来了女服务员的尖叫声。”
　　宿根露出了回忆着当时情况的表情、继续说道。
　　“我吓了一跳，转过头去一看，有一个之前好像还在喝咖啡的年轻男人倒在了地上哦。哎呀真是，普通人看到那种场面、突然之间是什么都做不到的啊。几个客人也是谁都没有动——其实是动不了。女服务员显得手足无措，摇晃着那个人的身体，对他喊着‘你振作一点！’什么的，其他人也终于意识到了这不是件小事、交头接耳地议论了起来，开始有人说了‘要叫救护车吗？’之类的。”
　　“那个倒下的人就是小林先生吗？”
　　“是的。有一个靠近他的客人看样子认识他，说道‘这个人，应该是小林先生，山根有限公司的’，然后别的客人也开始说了起来‘是楼上的公司里的吗？’‘去那公司里叫个人比较好吧’，接着那个认识小林先生的客人就说‘这个人是有糖尿病的，肯定是发病了，只要打上一针胰岛素马上就会好了！’，说着就翻了翻小林先生的上衣，说了一声‘找到了、这就是药！’这样啊。周围的客人都发出了放心的声音哦，可我还是惊呆了地看着那个场面。”
　　宿根露出一副仿佛咽下了什么苦涩东西的表情，暂时中断了一下话语。
　　“那个客人拿着的是个五厘米左右长度的药瓶和注射器吧，瓶盖感觉好像是用橡胶塞住的，就是从盖子上把针头扎进去、把里面的药水吸上来的结构。接下来，那个客人把小林先生的袖管卷了起来，把瓶子里的药全部吸到了注射器里，准备给他注射进去。”
　　宿根又擦起了汗。
　　“光是想想就冒冷汗了啊，我大喊了一声‘不要用胰岛素！用右旋糖！’。那个时候真是——可以说就是危急关头的爆发力了吧，我几乎是在无意识间拨开了那个客人的手，在小林先生的口袋里翻找起来——他果然是有右旋糖的哦，是片剂，我就把那个塞进了小林先生的嘴里。”
　　“那个，不好意思我打断一下……”
　　百之喜畏畏缩缩地举起了一只手。
　　“请问右旋糖是什么东西？”
　　“就是葡萄糖。”
　　“不用胰岛素而用葡萄糖？”
　　“所谓的糖尿病就是血糖值变高的一种病，而胰岛素则是降低血糖值的药物。只不过呢，虽然血糖值太高是有问题的，但太低也是绝对不行的哦。”
　　“低了也绝对不行吗？”
　　“不行啊。所以说要用胰岛素的话，对应个人的分量就是比什么都更重要的。如果用得太少血糖值不能充分下降，如果用得太多血糖值又会下降得太厉害。就算守住了分量，根据当时的身体状况和运动量之类的，也会发生药物效果过强的事情啊。要是那样的话、虽然这么说有点奇怪、但补充糖分就是最好的办法了。”
　　“啊啊，原来是这么回事啊，我总算是明白了。所以一个有糖尿病的人才会带着甜的东西到处跑吧。”
　　百之喜恍然大悟地点了点头。
　　“有时在电视剧里会出现那种、因为自己得了糖尿病、就不愿意放弃甜食的角色，我就觉得实在是相当奇怪的设定哦。因为那种是甜食吃得太多才会得的病，应该是必须要尽量控制少吃甜食才行吧。”
　　“就算没有吃得太多也会得这病哦。”
　　“哎？”
　　百之喜惊讶地反问道：“是这样的吗？”
　　“是的，吃得太多而得病的情况当然也是有的，不过那种病就算没吃得太多也是会得的啦。”
　　宿根把话题拉了回来。
　　“而尤其可怕的就是低血糖了。小林先生是失去了意识昏倒在地，我就觉得，那不是高血糖、而是低血糖。然而要是打了胰岛素的话，血糖值就会降得更低了，我想搞不好甚至有可能是会危及到生命的……。我真的是连冷汗都冒出来了，仓促之间就那么干了啦。”
　　“为什么不行呢，如果是这种情况，你只是要救人而已吧？”
　　宿根拼命地摇着头。
　　“那就是不能这么做的，因为我毕竟不是医生，连医疗相关人员都不是，也没有知识，完全就是个＜彻头彻尾＞的大外行啦。”
　　“可是说起来你对这方面好像十分熟悉吧。”
　　百之喜有些不可思议地这么说着，凰华也提出了质疑。
　　“莫非在您的亲人或朋友中、有哪位是得了糖尿病的吗？”
　　“没有啊，其实也不是这样的。”
　　宿根将高大的身体竭力蜷缩了起来，然后露出了一副格外难为情的表情坦白道：
　　“不是人……是一只猫啦。”
　　“猫？”
　　“得了糖尿病的、其实是我饲养的一只猫。”
　　这实在是令百之喜和凰华都很惊讶了。
　　“猫会得糖尿病的吗！？”
　　宿根抱起了双臂、感慨地点了点头。
　　“我听到兽医这么说的时候也大吃了一惊啦。首先是对于猫居然会得糖尿病这一点，其次，就是我家的猫明明从来都没有碰过甜食。因为我当时也以为、那是甜食吃得太多才会得的病。经常会有一些把宠物当成小孩子一样来疼爱的饲主吧。那些人会得意洋洋地说，无论是狗还是猫、我家的孩子我是不会给它吃动物饲料的，既然是家人，就要给它吃跟人完全一样的食物哦，这样的人，大致都是一些比较富裕的女人吧。我实在是不太喜欢那样的，因为我觉得对猫的身体最有好处的、就是猫专用的食物，别说是甜食了，人类的食物我都从来没有喂过。只有一次，我看到它偷吃了厨房里一个打开的金枪鱼罐头、就连忙训斥了它，可是基本上都是只喂它猫粮的。明明是这样，怎么会得上糖尿病呢，我问了之后，兽医就回答说‘跟饮食生活没关系，这种病要得的时候就会得’这样啊。”
　　“哦哦。”
　　“兽医说，无论如何毕竟是糖尿病，所以胰岛素是必须要打的，而且一天要打两三次——我已经有点记不太清了，当时应该是问了‘难道要我来打那针吗’之类的话，然后兽医就很轻松地回答说‘大家都是这么干的，没事的，很简单的啦’，居然要我给猫打针啊，刚开始我还在想不知道该怎么做呢，基本上我连碰都没碰过注射器那种东西，毕竟在正常的生活中也是没有机会用的。”
　　“是啊，那确实是没什么机会的吧。”
　　“与它所救到的人类相比，那可真的是个小小的、像玩具一样的注射器啊。——粗细大概只有这么点哦。”
　　宿根把拇指和食指凑近、捏出了一个非常微小的空隙展示了一下。
　　“最多就五毫米，长度也就十厘米左右，要是把人类医院里能看见的那种注射器比作是宽粉条的话，那玩意儿就是通心粉了啊，就是这种程度的迷你型尺寸。可即便这样上面也是完整地装着针头的，就是必须要把那个扎在猫身上了，说实话我真是胆战心惊的，不过好吧，我要不干也没办法了。”
　　总是会关心那些无关紧要之事的百之喜又举起了一只手，提出了疑问。
　　“宽粉条不是扁的吗？”
　　“是的，所以我是拿它来比喻粗细的，宽粉条的粗细是有一厘米以上的吧？”
　　“有吗？那么说不会太粗了点吧？”
　　“那么，用山梨的面片来比喻也可以，那个肯定有一厘米以上了。”
　　“面片我实在是没什么印象啊，宽粉条我倒是立刻就能想象出实物来的。”
　　“这话要是让山梨人听到，可是会生气的吧。”
　　在一旁听着的凰华、正准备要修正一下谈话方向的时候，宿根自己把话说了回来。
　　“另外那种注射器是用完就要扔掉的啊，带上一大堆回家是不行的。”
　　“只用一次就要扔掉了吗？”
　　“是的，人用的时候怎么样我是不知道，但至少我家那只猫用的时候就是这样的。”
　　“可是这样的话，用过的注射器要怎么处理呢？扔到不可燃垃圾里吗？”
　　“当然是不能扔那里面的，因为这可是标准的医疗废弃物。是要在下一次取药的时候，一起带到医院里去交换的。而且说到那个药，我本来还满心以为有猫用的胰岛素，但看来并不是。据说那个跟治疗人类的糖尿病所用的、根本就是同一种药。只不过根据身体比较小、相应地减少了分量而已。”
　　“哎哎，是这样的啊。”
　　“让我为难的是注射器上的刻度也特别小，估计大概就是一毫米一格的刻度吧，据兽医说，给它注射的药量要在那个刻度的二和三中间、而且最好是尽量接近二。说两个单位是少了，而三个单位又太多了。可是因为注射器那么小嘛，只要稍微一拉里面那个针筒、马上就到刻度的一半前后了，那可真是难办啊。”
　　“所谓的适量、竟然是那么微妙的量吗？”
　　“就是这样啦。在两年零三个月里、我经常要跑去看兽医，这段时期间，有一句话听得我耳朵都快生茧了啊。”
　　宿根将凰华倒好的茶一口喝干之后说道：
　　“‘高血糖是不会死的，但是低血糖会死。’只有这句话啊、还留在我的耳朵里，兽医说过、这话是有实际例子的。”
　　此时百之喜又歪起了脑袋。
　　“这不是很奇怪吗？既然高血糖是不会死的，那其实不打胰岛素也没关系吧，反正让它高着也没事。”
　　凰华立刻说道：“作为代价眼睛会看不见、脚会被砍断、还会引发肾病和心肌梗塞哦。放任高血糖不管的结果就是死亡。”
　　宿根也点了点头。
　　“正如你所说的，实际上我家的猫后腿也曾变得无法动弹的啊。”
　　“哎？”
　　怕痛的百之喜听到了猫的事、也不禁缩了缩身子，宿根坦然地继续说了下去。
　　“那是在发病之后不久发生的。我不知道它是得了糖尿病，只是觉得这种时候怎么没什么精神呢——后来就吓了一跳。事实上，它的表情很正常，看不出有什么痛苦的样子，明明是若无其事的，却只有下半身不能自由活动。它就只用前腿、一点一点地拖着后面半段身子移动。我是脸都发青了，喊了一声‘这样可不行！’，慌忙把它送到了动物医院里。”
　　百之喜像是听到了什么鬼故事一样，浑身颤抖着询问道：“那、那么那位小猫‘朋友’呢……？”
　　“打了胰岛素之后就开始正常行走了啦，对此我还挺感叹的啊，心想这药可真是好用。”
　　但是，猫是不会自己注射的，必须要让饲主严格地遵守用法·用量。
　　“因为猫的身体是很小的，所以我想兽医才会无数次地反复警告我、不要打太多的药。因此，那句话准确来说、就是高血糖不会‘很快’就死的意思，换句话说低血糖是很快就会死的。”
　　“很快吗？”
　　“很快。”
　　宿根再一次缓缓地点了点头。
　　“我刚开始也漫不经心地觉得、这么小的刻度差个一半前后的、肯定也没什么关系吧，然后有一次，我家的猫就低血糖发作了啊，把我给吓坏了哦。它啪嗒一下就倒在了地上，茫然地睁大了眼睛，吐出舌头不断地大口喘着气。”
　　“——哎？那个、很奇怪吗？我的印象里、倒是经常听见吐出舌头大口喘气这种说法的。”
　　凰华用冷冷的目光瞥了雇主一眼，宿根表情很认真地更正道：“那个是狗。”
　　“猫是不会那样的吗？”
　　“不会的啊。当时我是慌慌张张地打电话给兽医描述了它的样子，问了‘小猫会张大嘴巴喘气吗？’，就感觉不是小事了。虽然已经过了晚上九点，兽医还是让我马上把它带到医院里，我是抱着猫就跳上了出租车哦。所幸在我带它去医院的路上，它就自然恢复了，也就没有必要再进行特别的治疗，不过兽医还是觉得有些奇怪，为防万一给了我右旋糖，又郑重叮嘱了我。那个时候我才第一次有了实际感受啊，胰岛素虽然是种很好用的药，但打得太多还是有危险的，低血糖是会死的呢。”
　　宿根又端起凰华泡的茶喝了一口。
　　“——那，再说小林先生。那个时候，那客人拿出来的胰岛素药瓶，看上去跟兽医给我的那种大小是差不多的，感觉大概是比10毫升的容量再大一点吧，而注射器就不同了。因为小林先生是人类，当然就是那种宽粉条粗细的注射器了。”
　　“就是一般人类用的那种吧。”
　　“兽医说过胰岛素的量是根据体重决定的之类的话。我家的猫稍微有点大，在当时生病时有六公斤以上。由此，兽医说过，这个小猫用人类的十分之一分量是正好的吧，因为成年男性的体重应该是在六十几公斤左右。”
　　“我要更轻一些。”
　　“小林先生看上去也要更轻一些。”
　　宿根没有管百之喜的插嘴，继续说了下去。
　　“我也没有好好计算过，可是既然我用过的注射器一个刻度是0.1毫升，我家的猫的适量就是0.22至0.25毫升了。根据单纯的计算，人类一次的适量就是2.5毫升。”
　　百之喜是个对数字极端不擅长的人，于是便歪起了脑袋。
　　“你说的1毫升大约是多少量啊？”
　　凰华说道：“单手拿的那种茶水饮料塑料瓶是五百毫升的，所以就是那个的五百分之一。”
　　“哎？只有那么点？连一口都不到嘛。”
　　事到如今才惊讶起来的百之喜说道，
　　“那么宿根给小猫注射的0.25毫升，就仅仅只有两、三滴了吧？”
　　“是这样的。兽医还要叫我把那一滴给弄到一半以下，真是个离谱的要求哦。所以我用光了一瓶也花了相当长的时间。要是人类用起来，应该减少得会更快一些吧，不过它毕竟是猫啊。——那个药瓶被人类使用我还是第一次看见……。”
　　宿根可能是回忆起了当时的情景吧，暂时止住了话头。
　　“那个时候我看见瓶子里的药降了下去，里面是几乎满满地装进了10毫升的药水，而那些全都被宽粉条粗细的注射器吸了进去。”
　　“单纯计算就是四次的分量吧。”
　　“是的。”
　　宿根深深地点了点头，又痛切地摇了摇头。
　　“‘太多了！’这种话、都不够了啊……。意识到的时候，我真的就已经在一刹那间脱口而出了啦。因为我想到，猫和人都一样、是会由于低血糖而死的吧。”
　　“可是，既然是这样，你终究还只是救了人而已吧？”
　　宿根这次猛烈地摇起了头。
　　“我对人的糖尿病是一无所知的，也根本不知道小林先生的适量是不是真的就是2.5毫升。——那个时候我的判断到底是否正确呢，越想就越觉得不安，把右旋糖放进他嘴里的举动、也不知道是否真的可以，会不会反而太多了，就连『高血糖是不会死的，但是低血糖会死』这句话是否适用于人、我也不知道。我是因为听说了我家的猫所用的胰岛素其实是人用的，才会想到既然这样人类肯定也是会因为低血糖而死的，但是或许这种想法是错误的，对于人来说，就算没有把分量控制得那么严密可能也没什么关系。这些想法一口气向我袭来，让我一下子变得很恐慌，就逃离了那里。”
　　“其实不用逃跑也没关系吧？”
　　“不，因为救护车来了之后，要是问起为什么会进行这种处理的话，我该怎么办才好呢。‘因为我家的猫得过糖尿病，我就采取了跟它一样的处理方式’这种话我实在是说不出口啦。”
　　要是说出来，急救队员应该也会吓一跳吧。
　　看样子宿根在来这里之前也真的一直很苦恼，他露出一副惭愧不已的模样倾诉着。
　　“就是说我明明都不是医生，却靠着一点半吊子的知识、做出了类似于医疗行为的事，而且——”
　　“而且？”
　　“不，其实我是刚刚才想到的，说不定准备要为小林先生打胰岛素的那个客人、才是有着医疗知识的吧……”
　　“为什么你会这么想？”
　　“因为他使用注射器的方式。”
　　宿根说道。
　　“好像有一种用起来非常熟练的感觉。我自己就是这样，所以才明白，没有经验的人，就算突然交给他一个注射器让他用，虽然也不是完全不行，但一只手操作还是很困难的。而且药瓶的盖子是用橡胶塞住的，终究还是根据我自己的经验吧，不过感觉普通人一般都会试着转动瓶盖来把它打开的吧。要把针从橡胶上面扎进去、把药吸出来这种事，没有相关知识的人是不知道的吧。”
　　理由十分充分，百之喜和凰华也点了点头。
　　“确实是这样啊。”
　　“那位客人大概是什么模样的呢？”
　　“我完全不记得了啦。根据声音的感觉，似乎是个跟小林先生年纪差不多的人吧，不过因为那个时候我毕竟也很紧张嘛……”
　　“是这样啊。”
　　“说不定，当时那个客人想要采取的处理方式才是正确的，却由于我所做的事令小林先生的糖尿病恶化了。一想到这一点，我就实在是坐立不安了……”
　　宿根带着紧张的神色，又擦了擦额头上的汗。
　　“在这两周里，我好几次想过去确认一下，还曾经试着走到了罗萨大厦附近，可是很丢人，我怎么都……没有勇气进到里面去……”
　　所以说就来拜托百之喜去代为确认了。
　　凰华慎重地开口说话了。
　　“有件事不太好问，但我还是必须问一下。如果正如宿根先生您所想的那样，小林先生的糖尿病恶化了，您要怎么办呢？”
　　“说实话，那就是我最害怕的事了，会让我深刻认识到自己是干了多余的事吧。”
　　宿根露出苦闷的神色，摇了摇头。
　　“不管怎么样，我实在是没有报上名字站出来的勇气。——你们一定会说我很怯懦吧。”
　　“不会。”
　　“没有那种事的啦。”
　　宿根只是在他所知道的范围内，做出了最好的处理而已。
　　而且对此还始终心怀忧虑。
　　“我只是想，希望能送去一些慰问金，为此也很想要了解一下小林先生的现状吧，你们愿意接受这个委托吗？”
　　对于吊儿郎当的百之喜而言实在是极其罕见地、他露出满面的笑容点了点头。
　　“当然接受了。哎呀，如果是这种委托，我真是万分欢迎的啦。”
　　因为无论小林先生是健康了还是病况恶化了，那跟自己都是没有关系的，完全可以不用承担责任——看起来他就是出于这种判断。
　　尽管对于他这种露骨的姿态有些无奈，不过凰华也觉得有这样的工作还是挺幸运的。
　　看到百之喜接受了委托，宿根可能也终于放下了心里的石头吧，露出了笑容低头致了一礼。
　　“那么就拜托你们了。”
　　事情确定了下来，商议完了报酬之类的细节之后，宿根以一副与来时截然不同的喜悦表情站起了身来。凰华将宿根一路送到了狭窄的事务所门口，就在这个时候，她好像想起了什么似的问了一句。
　　“宿根先生是怎么会光临我们事务所的呢？”
　　“啊啊，是越后屋小姐介绍我来的。”
　　百之喜低声发出了“呀！”的一下尖叫。
　　他那张僵硬住了的脸眼看着就变青了，但宿根并没有注意百之喜的样子，有些不好意思地搔了搔头。
　　“我得到过越后屋小姐的关照啊，毕竟，她是个很贵气的人吧。因为我那个时候意志很消沉，她就关心了起来呢。她说‘除非你坦白到底出了什么事，不然就别回去了哦’，严厉地逼问着我，我就原原本本地把事情都告诉了她，然后她就把我介绍到这里来了。哎呀，能来一次真是太好了，我感觉一下子轻松了哦。”
　　宿根带着一脸开朗的表情回去了，留下的百之喜、表情却跟开朗差得很远。
　　凰华在这个时候也表达了对于百之喜的同情，说道：
　　“……你没有拒绝真的是太好了吧。”
　　百之喜仍然铁青着脸，木然地点了点头。
　　就算是同在商务区，面对着大路和不面对大路的地方、兴旺度也是有着层次上的差别的。
　　第三罗萨大厦在大路旁一条小道拐进去的地方，实在不是很兴旺。
　　所以它一楼的餐厅也摆出了一块广告牌，以便大家都知道这里有一家店。
　　这块放在地面上的广告牌上，贴着今天饭菜的照片，百之喜一看，两眼就放起光来。
　　“上面说今天的午饭是夏威夷咖啡饭！看起来很好吃啊。”
　　“等工作做完了再吃饭吧。”
　　时间是早上十点，离午饭还相当遥远。
　　看到了‘cascada’这个店名，百之喜显得有些愕然。
　　“卡、卡死卡打？”
　　“是卡斯卡达吧，是瀑布的意思哦。”
　　电梯间与店铺是分开的，在通往那里的入口处，展示着开设在各个楼层的公司的名牌。
　　六楼确实是开设着名为‘山根有限公司’的企业，准确来说是新宿分店。
　　百之喜与凰华准备要乘着电梯上到六楼，可是百之喜好像有些担心地对凰华说了一句：
　　“可是呀，凰华小姐，我们要用什么理由把小林先生叫出来呢？”
　　“理由等会儿再编一个。我想只要我们说一声希望跟他见面，总是能先安排一下的。”
　　“那么，接下去呢？”
　　“如果小林先生在上班，就说明事情没有发展到多么严重的地步。到那个时候，我想只要坦率地跟他谈一下两周前的那件事就行了，问题就是小林先生不在公司里的情况了吧。如果说是他住院了、正在静养中的话，就只能坦白说我们是造成此事之人的代理人了。”
　　“真可怕啊……。”
　　虽说百之喜总是想尽可能地避免麻烦的事，但要是关系到别人生死的话，就是另外一回事了。
　　百之喜在电梯里默默地祈祷着‘但愿小林先生身体健康平安无事’。
　　上到了六楼，他们就寻找起了山根有限公司。
　　发现了一扇上面写着公司名称的玻璃门，他们把门打开，便看见一大群人正在忙忙碌碌地工作着。
　　没有前台。
　　有一个穿着工作服的女人刚好从门口附近经过，凰华迅速出声叫住了她。
　　“不好意思，百忙之中打扰您一下，这里应该有一位叫小林的员工吧……。”
　　“小林是吧，请稍等片刻。”
　　百之喜小声说了一句“太好了，他在上班”，情不自禁地流露出了安心的情绪。凰华也有同感，然而当她看到了出来的人，双眼顿时瞪圆了。
　　“你们好，抱歉久等了，我是小林，请问你们有什么事吗？”
　　百之喜和凰华之所以都完全愣住了，是因为这位小林不管怎么看都是一个女人。
　　“对不起，不过我们想找的是男性的小林先生。”
　　听到凰华这么一说，对方女性露出了惊讶的表情。
　　“我们公司叫小林的就只有我一个吧？”
　　百之喜越发吃惊了，凰华略微思考了一下。
　　“这么问实在很失礼，这里有患糖尿病的员工吗？”
　　这个问题看起来完全出乎了她的意料，“小林小姐”瞪圆了眼睛。
　　“那个，你们到底有什么事呢？”
　　“两周前，有一个男人昏倒在了下面的餐厅里，是一位身患糖尿病的先生，听说他名叫小林，就是这个公司里的员工。”
　　“不，那肯定是有什么地方搞错了吧，至少我是很健康的，这里既没有其他叫小林的，也没有患糖尿病的人。”
　　“你能确定是这样吗？”
　　“这家分店里只有二十个人左右，负责人事工作的就是我，所以员工的健康状况我是有所掌握的。不过总公司那边我就不清楚了。”
　　“抱歉问一下，你们总公司在哪里？”
　　“在神保町。——这个，请拿去吧。”
　　收下了一本介绍公司的小册子，凰华有些不好意思地问道：
　　“两周前不会有总公司的人来过这里吧？”
　　听到这颇为缠人的问题，“小林小姐”不禁笑出了声来。
　　“要是有这种事的话，我马上就会知道的啦，因为如你们所见，这就是一家小小的分店。”
　　“我明白了，看来是我们搞错了，非常抱歉给你们添麻烦了。”
　　向长得比较富态的“小林小姐”道了个歉，两人便离开了山根有限公司新宿分公司。
　　这本应很简单的工作、如今还要增加劳动，对此感到有些不满的百之喜向秘书提出了询问。
　　“怎么办？慎重起见还是要去一趟总公司看看？”
　　“在那之前，先去下面的餐厅里问问情况吧。”
　　百之喜一听，脸上顿时亮了起来。
　　“那就点两杯茶吧！什么都不点只问事情就太不好意思了嘛。”
　　“所长，你平时都吊儿郎当的，唯独对吃饭是异常地热心呢。”
　　“没有那种事啦，我对玩也是很热心的哦。”
　　这话虽然无法成为自我辩护，不过百之喜说的也算是有点道理，于是凰华就来到了一楼的餐厅。
　　目前为止所长完全就是个附属品，由秘书掌握了主导权。被带到了座位上之后，凰华点了一杯牛奶咖啡，百之喜点了特制鲜果布丁杯。
　　除了里面的厨房之外，这里有一个兼任收银和配菜的男性，以及一个到他们这里来取点单的女性。
　　没有看到其他客人，这样一来问事情也比较方便。
　　牛奶咖啡先送了上来，凰华装作闲聊的样子发话了。
　　“有点事我想问一下，听说大概两周之前，有个人在这家店里晕倒过？”
　　这个女孩子看上去像是打工的，好像生性挺喜欢说话，立刻就接过了话头。
　　“是的哦，我那天没来上班，不过据说救护车都赶过来了，闹得沸沸扬扬的。”
　　就算那个人不是山根有限公司的员工，但看来这里确实曾有一位“小林先生”晕倒过。
　　“那位客人没事吧？”
　　“我也不知道啊，店长也挺在意的，不过我们根本没有得到过任何消息呢。”
　　“那还真的很让人在意啊。”
　　“确实是这样吧。其实我觉得，至少可以告诉我们一下那个人是不是没事吧。”
　　这个女孩子离开了一下，然后把高高地堆在玻璃器皿里的特制鲜果布丁杯送了上来。
　　百之喜的双眼闪闪发光起来，牢牢地盯住了美妙的甜点。
　　“你们点的东西都上齐了吧？”
　　“谢谢。可以的话，我还有些事想问问你们店长，现在请他过来不知是否会有麻烦？”
　　“请稍等一下哦，我去问问。”
　　女孩子笔直地朝着收银的地方走去，看样子负责会计的就是店长了。听了女孩子的话，店长便来到了两人的桌边，和他们闲谈起来。
　　店长大约四十岁左右吧，穿着黑色的围裙，身材比较瘦。他回忆着当时的情况，颇为感慨地说道：
　　“那个时候我真是没辙了啦，吃东西的地方居然闹到救护车都来了，就算知道是跟我们店没关系的，可万一有人以为是食物中毒的话……。”
　　“那个人是被救护车送走了吗？”
　　“是啊，一直都昏迷着。”
　　“是你熟悉的客人吗？”
　　“不是。如果是常来的熟客，我一眼就能认出来，所以我想那位先生应该不是经常来光顾的人。”
　　“听说当时有另一个在场的客人，刚巧知道小林先生这个名字，还知道他患有糖尿病，那位客人是熟客吗？”
　　“不，那也同样是一位很面生的先生哦。”
　　说到这里，店长看起来产生了疑问。
　　“你们为什么要问这些呢？”
　　“因为一些缘故，我们正在寻找那个时候被救护车送走的小林先生。”
　　“啊啊，这样的话应该去上面的公司里问问啦。”
　　“他根本就不在那里。”
　　“哎？是这样吗？”
　　看来店长对此也感到很意外，他扭了扭脖子。
　　“那就奇怪了啊，我确实听到他说是上面公司里的人……。”
　　“那个人好像说了一句‘山根有限公司的小林先生’，所以其他听到的客人就以为是开设在六楼的那家公司了吧，说不定在附近还有其它同名的公司，请问您是否了解呢？”
　　“不知道啊，就算这么说……我也不可能详细询问每个客人的身份吧。”
　　“那么，指认出小林先生的那个客人，是一个怎么样的人呢？”
　　“嗯——，不太好说啊。毕竟，那个时候我也相当惊慌失措吧。”
　　与店长的对话也是由凰华在负责，百之喜在这段时间，就一心一意地消灭着鲜果布丁杯。
　　店门打开了，一个工薪族模样的客人走了进来。由于店长正在和凰华说话，那个女孩子就去迎接了客人，但她很快又一脸困惑地回来了。
　　“店长，那位客人说是有话要跟店长说……。”
　　“我稍稍失陪一下。”
　　店长中断了与凰华的对话，走向了那个客人。
　　那个二十五、六岁的男性客人把带来的糕点盒递了出来，同时低头行了个礼，店长大声说道：
　　“啊啊，你是那个时候的！”
　　接下去的话没有听到，不过店长笑着指了指凰华二人说了些什么，那个男人露出略微有些惊讶的表情朝这边看了过来，然后就走到了他们身边。是个中等身材英姿飒爽的好青年。
　　可能是觉得，要跟正埋头吃着鲜果布丁杯的百之喜搭话比较困难吧，他对着凰华说了起来。
　　“失礼了，我就是两周之前，在这家店里晕倒、被救护车送走的人，听说你们正在找我？”
　　竟然是当事人自己出现了。
　　虽然是难以置信的偶然，可既然是与百之喜一起行动的，这样的事多少也不算太稀奇了，因此凰华毫不慌张、毫不惊叹、完全没有动摇地笑着点了点头。
　　“您的身体已经没事了吧？”
　　“是的，托你的福。不好意思，我们以前在哪儿见过吗？”
　　“没有，今天是第一次与您见面。”
　　说着，凰华站起身来，递上了名片，对方也不失机敏地做出了同样的举动。然后这个男人看着接过来的名片，不由自主地念了出来。
　　“花祥院小姐，是这么读的吧？”
　　“是的。这个姓氏太夸张了，就请称呼我为凰华吧。周氏有限公司的桦林慎先生。”※
　　（※注：山根的日语发音为“YAMANE”，周的日语发音为“AMANE”，小林的日语发音为“KOBAYASHI”，桦林的日语发音为“KABAYASHI”。）
　　默默地一个劲吃着东西的百之喜顿时瞪圆了眼睛，充满感慨地呢喃道：
　　“感觉好像是把一些细节的部分搞错了吧。”
　　
　　