　　“我要准备一下，你们先去下面等吧。”
　　听有子这么说，凰华和百之喜便先下了楼梯，在大楼前面等待着。
　　“刚才的那些话，你怎么看？”
　　“刚才哪些话？”
　　“就是说正人先生到底有没有想过、要夺取桦林先生那部分遗产的话啦。”
　　“根据计算还是比较合理的。”
　　“计算什么？”
　　“当然是金钱的总额啰。根据现状，正人先生能够继承的遗产包括了有子女士的五亿日元、服部先生的一亿二千五百万日元，合计六亿二千五百万日元。”
　　“哈啊……。”
　　这个数额实在过于巨大，还是让他略微有些缺乏真实感。
　　“如果把慎先生排除在外，正人先生能从服部先生那里获得的份额就会增加两亿五千万了吧，在那种情况下，有子女士会在书面上写明，不留遗产给正人先生吧。即使是那样，由于正人先生是有子女士的亲生儿子，他还是有权利申请遗留分的吧……。”※
　　（※注：所谓遗留分，是指根据日本法律的规定，为保障被继承人除兄弟姐妹以外的直系亲属，即父母、配偶、子女的基本权益，即使被继承人的遗嘱中写明不留遗产给指定直系亲属，其也能申请一定份额遗产的权利。）
　　“本来应该是能得到一半数额的吧？”
　　“有子女士遗产的一半是两亿五千万，把桦林慎去掉之后，服部先生的遗产合计也有五亿日元。”
　　“要损失掉一亿二千五百万啊。”
　　就算自己亲口说了出来，终究还是没有真实感。
　　“只是，桦林慎先生自己主动放弃遗产继承权、也不能说是不可能的事。”
　　桦林慎虽然不是那种被人威胁就会退缩的软弱之人，却是个品性清白的人。
　　从他用“服部先生”来称呼自己的亲生父亲就能看得出，他的心里已经把自己当成了桦林家的人。
　　要是被圈入这种争闹不休的事情——他会这样想着而放弃遗产是完全可以想象得到的。
　　百之喜轻声嘟嚷了一句。
　　“不知道服部先生自己是怎么想的啊？”
　　刚才有子所说的毕竟只是服部家人一方的情况，服部本人的意向还不得而知。
　　“说的是啊，服部先生是不是真的想把遗产留给桦林先生呢……。”
　　“最好还是确认一下吧。”
　　一辆出租车停在了两人面前，就像是与之相配合好的一般，有子正好从楼梯上走了下来。
　　“久等了。”
　　有子拿着一个大包，换了一身衣服。
　　人造革的外套，灰色长裤，米色的毛衣，脚上也是一双淡茶色的皮革制轻便运动鞋。
　　感觉与之前的印象实在相差得太多了，百之喜询问道：
　　“去探望病人，有必要换衣服吗？”
　　“刚才的衣服有些太刺眼了吧，我和服部对于这方面其实都不太在意，不过医院里还有其他患者以及探望他们的人吧，太过随便而让那些人吓一跳就不好意思了。考虑到那个地方的情况，过去时就要穿得合适一些了哦。”
　　“哎，您真是意外地会关心人啊。”
　　他这样就算是斟酌过用词的，所以说才可怕。
　　“要走了哦，所长。”
　　在百之喜捅出更大的篓子来之前，凰华不顾一切地用力推着他的后背，把他塞进了出租车里。
　　凰华和百之喜坐在后排，有子坐在副驾驶席上。
　　出租车开了起来，在车里凰华想起自己漏问了一件事，便向有子提了出来。
　　“服部先生的亲戚里有医疗行业的相关人士吗？”
　　“就我所知是没有的。”
　　有子应该也想到过这个可能性吧。
　　她先按照长幼顺序开始排列了起来。
　　“他那两位叔叔的孩子全都是在当地工作的，伯母们所嫁的人也是公司职员或是公务员，她们的孩子基本上都是在东京工作的。我婆婆还有一个哥哥和两个妹妹，外甥侄女之类也有很多，不过我也从未听说过那些人之中有医疗行业的相关人士。”
　　接着就是关于服部本人的兄弟的说明。
　　“德二先生是经营私企的，他的太太是职业主妇。端津子和沙智绘的丈夫都是上班族。敦子女士嫁给了一个开着大旅馆的，做了老板娘。端津子和沙智绘的孩子都是自由职业者和啃老族，应该没一个是有正经工作的啦。德二先生的长子在公司里上班，次子是在工厂干活的，最小的女儿还是个学生吧。至于敦子女士，她那两个女儿同样还是学生。我所知道的就只有这些了，不过只要结了婚，有亲缘关系的人就会像藤蔓式地增长起来吧，他们的配偶可能也是有兄弟姐妹的，那些人应该也有结了婚生了孩子的，所以说到底，亲戚这个圈子是可以无限扩展的啦。”
　　“关系那么遥远的人也可以认定为亲戚吗？”
　　“因为是乡下嘛。——这只是我的体会，沙智绘曾经突然打电话给我，说是‘我丈夫姐姐的结婚对象他弟弟的媳妇的从兄弟想去东京游览一下，你为他带个路吧’，还说要是拒绝了，作为亲戚就会很没面子什么的，真是荒谬透顶，我当时就说了一句‘根本是完全不相干的人，脸皮也太厚了’，就挂断了。”
　　实在是模范式的应对。
　　有子转过头来说道：
　　“你们要调查这种事，正是侦探的工作吧？”
　　“……对不起，我们只是‘类似’侦探。”
　　出租车开了差不多短短五分钟之后便停下了。
　　凰华作为秘书，无论如何都想先付掉车钱，但是由于年纪和座位的关系，还是被有子抢先了一步。
　　虽然遗憾，却也不可能像学生那样说“AA制”，就坦诚地道了谢，接受了对方的好意。
　　那里是一家大得惊人的医院。
　　从入口进去，是一个宽敞的大厅，到处看上去都是亮闪闪的，天花板很高，在开放式的空间中拥挤着大量来看病的人。
　　有子迈着习惯的步伐笔直穿过了大厅，乘着大型电梯上到了十二楼。
　　看来这里就是住院病房楼了。
　　与一楼截然不同，这里是一片寂静。
　　走廊又是弯弯曲曲地延伸得很长。
　　尽管是在这种地方，凰华还是压低声音开口说了话。
　　“有子女士，还有一件事我想冒昧问一下，您的丈夫，有没有把遗书……”
　　“写好了哦。——他知道了自己的病之后过了一段时间，姑且，还是写过一份，我也作了见证。就像我刚才也说过的那样，他写明了有遗产留给慎君，而不会留给花梨，因为那本就是理所应当的。只不过，服部其实还清楚地写下了，会把那些琐碎的物品留给花梨呢。”
　　那应该是父亲对于与自己没有血缘关系的女儿，竭尽所能的一份心意吧。
　　“排在第一位的继承人是有子女士您吧，您丈夫老家的事您打算怎么处理呢？”
　　“这个嘛，怎么办呢？好像只要把房子留下就行了，反正还有一招可以租给别人的嘛。”
　　那真是能让所有亲戚都一起晕倒的最终手段了。
　　一路向长长走廊的尽头走去，来到了挂着“服部顺一”名牌的病房前，看来是间单人房。
　　“阿顺，我进来了哦。”
　　房间里也很宽敞，摆设也非常气派，要不是在床头边上放着的那些装置，看上去就像是高级旅馆里的房间一般。
　　服部顺一在床上坐着。
　　他的年纪与有子相仿，是个相当帅气的男人。
　　尽管有些削瘦，脸色还是挺正常的，看不出生了病的虚弱样子。他看到跟在妻子身后进来的两个人，露出了颇为惊讶的表情。
　　“阿顺，这两位是慎君的朋友。”
　　“慎的朋友？”
　　服部的脸上亮了起来。不知道是否有必要这样，也不知道是怎么想的，服部在床上正座了起来，端正地将双手放在膝盖上，向两人低头行了个礼。
　　“既然你们是有子带来的，想必也已经知道了吧，我是服部顺一，非常高兴能见到你们。”
　　对此百之喜两人则慌张了起来。
　　“那、那个服部先生，还是请您放松一点……”
　　“我们两个，确实是认识桦林先生的，不过只是因为工作的关系见过几面而已……”
　　您这么看重我们，我们也很为难的——百之喜的脸上这么写着。
　　两人报上名字，坐到了椅子上，服部神情诧异地朝百之喜的脸上仔细端详了起来。
　　“百之喜先生？如此罕见的姓氏……莫非，你是百之喜锦子女士的亲戚吗？”
　　听到这话，百之喜的眼睛顿时瞪圆了。
　　“您认识我母亲吗？”
　　服部也很吃惊，在床上重新坐直了身子。
　　“你是锦子女士的儿子啊！哎呀，长得这么大了！真教我吃惊！没想到居然会在这种地方遇见你！”
　　看到这种意外的事态发展，有子也询问起来。
　　“我倒是第一次听到百之喜先生的名字，阿顺，你是怎么认识他的呢？”
　　“有子你不知道也是正常的啦。你知道，我家在叶山有幢别墅是吧，她就是我小时候、在那里附近建了别墅的一家人的女儿啊。我们的亲戚之间都挺熟悉的，到了暑假的时候我也经常和锦子小姐一起玩。长大了之后只听说她和别人结婚了，没有进行什么特别的来往……。”
　　服部那兴奋的声音略微停顿了一下，又慎重地把话说了下去。
　　“在那之后，过了大概十三年吧，我听到了讣告，说她和她丈夫一起在事故中亡故了……我感觉很震惊啊，怎么都无法相信。想着至少要出席一下葬礼……那个时候主持葬礼的就是你吧。”
　　听见服部感慨颇深地这样说着，百之喜低下头行了一个礼。
　　“关于这件事，我要感谢您来参加我父母的葬礼。虽然说是主持葬礼，可是当时的我什么都做不到，基本上都是我祖母替我一手操办的。”
　　“我还记得哦，她是一位性格特别踏实的人。你祖母身体还好吗？”
　　“不，她两年前就……”
　　“这样啊……，请节哀。”
　　再次深深地低下头行了个礼之后，服部把头抬了起来。
　　“不过，太郎先生，这样一来，现在你在那个家里就是独自一人了吧？”
　　“是的。”
　　“有要结婚的打算吗？”
　　“不，还没有……。”
　　（别说打算了，连个影子都没有。）
　　虽然服部不可能听得见凰华在心里发出的吐槽声，可他的脸色却变了。
　　“那可不行！你的祖母一直看不到你真正长大成人，会说自己死也死得不安心的哦。你没有找到什么对象吗？”
　　服部精神得简直令人怀疑“他真的是癌症患者吗？”，如此逼问着百之喜，然后他的眼神自然而然地转向了凰华，很明显就变得亮了起来。
　　“是吗！是这个人啊！”
　　“绝对不是。”
　　把一个病人（而且还是个命不长久的病人）的希望给打破，就算客气地说，也不是值得赞赏的行为。因为服部看上去是个想法稍微有点过激的人，要是自己装装样子，搞不好就真的被当成百之喜的未婚妻了。
　　既然他是个只有数月可活的癌症患者，就随便让他误会算了——很不幸这是违反了凰华原则的。
　　更何况误会还要看内容的。
　　这种事就要全力否认！
　　“我只不过、是所长的秘书。”
　　连旁观者也看得出服部有些沮丧，他垂下了肩膀，但是知道自己儿子认识的人是童年玩伴的孩子，他还是显得非常高兴。
　　他满脸挂着笑容向百之喜说道：
　　“这事不用灰心，你还年轻得很，既然是锦子小姐的儿子，人品和家教肯定都是没说的。不过，也不能太大意了，要抓住像凰华小姐这种美女的心，除了与生俱来的资质之外，还是需要努力的。”
　　“哈啊……多谢，承蒙您的指教。”
　　来探望病人却反而被鼓励了，实在是不太像话。
　　不仅仅是有子，连服部的气势好像都很有压力，百之喜十分艰难地把话挤了出来。
　　“……我倒是不清楚那个叶山的别墅，我母亲的儿提时代，不知道是什么样子的呢。”
　　“是吗……那也难怪，这是将近四十年之前的事了，说到锦子小姐啊，那可真是个漂亮的人，名副其实的大小姐哦，附近的孩子们都很仰慕她，当然我也是。——你可别生气哦，有子，毕竟是小时候的事情了啊。”
　　服部连忙作出了解释，不过有子笑着回答了他。
　　“我是不会生气的啦，你们谈的是百之喜先生的母亲吧。”
　　不知是由于放心还是特别感动，刚才还带着笑容说话的服部，声音突然间顿住了。
　　“锦子小姐的孩子竟然和慎成了朋友，多么奇妙的缘分啊。”
　　“我在来这里之前，也没想到会听到关于我母亲的事。”
　　“是啊，实在是想不到。关于我们家的情况，我想太郎君你应该也听慎说过了……。”
　　“没有，那个……。”
　　知道他不是那种能在这时候随机应变的人，凰华从旁插嘴说：
　　“刚才，我们已经听您的太太说过了，之前也听贵美子女士说过，而慎先生对此还只字未提。”
　　“是这样啊……。”
　　表情丰富的服部这次脸色突然又阴暗下来。
　　“都是因为我照顾不周，真得很对不起慎和贵美子……。”
　　“是贵美子女士才对吧，已经离了婚的太太可不能直呼人家名字呢。”
　　有子颇为犀利地这么指出着，可是声音却很温柔。
　　“再说，贵美子女士也很明确地说过，和你离婚是一件好事吧。既然她和桦林先生再婚之后生活得很幸福，你也不用再心怀歉疚了啦。别再始终沉浸在罪恶感里了，太阴沉了。”
　　虽然服部和有子是由不正当的恋情发展到结合的，但是看起来两人的婚姻生活还是有许多收获的。
　　病房门打开了，一个身着便服的女性走了进来。
　　她大约三十岁左右，身材显得颇为结实挺拔，似乎是刚下班，穿着一身苔绿色的上衣长裤套装。
　　让人感觉她大概是来探病的客人，有子却显得很开心地笑了起来说道：
　　“花梨，你什么时候回来的？”
　　“刚刚才在成田机场下的飞机啦。——这两位是？”
　　“是慎君的朋友、还是阿顺故人的儿子百之喜太郎先生，以及他的秘书花祥院凰华小姐。”
　　“你们好，我是宫野花梨。”
　　花梨是个与她母亲不同意义上很有个性的人。
　　她的肤色是浅黑的，眉毛也很浓，瞳孔漆黑而闪着有力的光芒，一副不太像是日本人、线条分明的长相。
　　毫无疑问她就是个纯粹的日本人，然而比起和服来，她穿上印度或是阿拉伯的民族服饰好像更合适得多。
　　“爸爸，你有没有觉得无聊呢？”
　　花梨笑着走近了坐在床上的服部，从口袋里拿出了某个小东西，放在他的手里。
　　“来给你，这是土特产。”
　　看上去是一块脏兮兮的小石头，可是服部却开心地大叫起来，把它收下了。
　　“这不是埃及的玻璃球嘛！”
　　“很贵的哦，你就心怀感激地收下吧。”
　　“谢谢你，我太高兴了啦。然后要是你带着女婿回来的话，我就更加高兴了。”
　　“你真敢说啊。要是我给你带一个女婿回来，爸爸你感到安心了，就会一下子死掉了吧。如果真想看我穿婚纱的样子，你就拼了命地把病治好吧。”
　　就算是亲生女儿，可能也很少有人能这么说话的吧。
　　分明是没有血缘关系的父女，却能从他们对话方式中感觉到，的的确确包含着亲情。
　　有子取出了钱包，向花梨递了一个眼神。
　　“阿顺，我出去一会儿买点东西啊，你有什么想要我带的吗？”
　　“不，现在没什么特别需要的啦。”
　　“看你挺辛苦的，有点不好意思，不过还是跟我一起来吧。”
　　“嗯，先让我把行李放一下哦。”
　　花梨从大背包里拿出了一个小包，凰华敏感地察觉到了情况，向服部打了一声招呼。
　　“我们待得太久会影响您的身体，今天就这样告辞了吧。”
　　“哎，这就要走了？”
　　百之喜迷迷糊糊地说着，背后立即被一只手拧了一下，服部好像很不满意地微微扭了扭头。
　　就算百之喜再迟钝，这时也理解了。
　　“啊！对不起，正好过一会儿我们还有点事，如果不嫌打扰的话，下次我们还可以再来吧？”
　　“当然啰，随时都欢迎你们来。”
　　服部带着热情这么说道，绝非是客气的套话。
　　“我也想再聊聊锦子小姐的事啊。不如等我出院之后，在自己家里招待你们吧。”
　　“不，那实在……太给您添麻烦了吧。”
　　百之喜慌忙推辞道。
　　四个人都陆续走出了病房，但是有子并没有马上离开那里，这也是因为这个病房位于走廊的尽头，可以不打扰到其他探病的人，自由地谈话。由于走廊很宽敞，也没有被房里的服部听到的风险。
　　有子重新向花梨介绍了百之喜两人。
　　“这边的两位呢，据说其实是从事类似于侦探的工作的。”
　　“侦探？”
　　“没错，好像是慎君差点被人谋杀了啊。”
　　“哎呀那可不得了。”
　　这么一句话就能解决的女性也很罕见。
　　但是，花梨是个非常聪明的人，看到母亲的模样，她似乎就意识到了如今的事态并没有十分严重。
　　“那么，这事跟爸爸有关系？”
　　“根据目前的情况，只能这么想吧。”
　　“不过，会是谁干的呢？就算这么干了，也只会让正人得到的那份增加吧。”
　　“问题呢，就在于这里了啊。不过这两位好像对你有点怀疑。”
　　“哎呀。”
　　这回是有些戏谑意味的“哎呀”了。
　　花梨那漆黑的双眸直直地注视着百之喜和凰华，凰华对她解释说：
　　“现在我们已经不那么想了，因为花梨小姐并不是服部先生的遗产继承人。只不过——”
　　凰华忽然想到了一种可能性，便开口说了出来。
　　“要是慎先生放弃了遗产继承的话，您父亲遗产的一半就会由您的弟弟获得了。因此，您对弟弟太过于疼爱，这样的动机也是能够充分被接受的吧。”
　　花梨一下子喷了出来，有子也是一样。
　　由于在病房楼里也不可能放声大笑，母女两人一副压抑得很辛苦的样子，强忍着笑意。
　　首先是母亲恢复了过来，特别严肃地说道：
　　“你刚才的台词，要是让正人听到的话，肯定会拍着手说‘请你多说几遍吧’，绝对的。”
　　“因为那家伙平时就经常抱怨说，‘姐姐怎么不疼爱弟弟呢’。再说了……”
　　花梨还要继续说下去时，嘴却闭上了。顺着她的眼线看去，那是桦林正在向这里走来的身影。
　　桦林看见百之喜和凰华在，也显得很惊讶，一边走着一边点头致意。
　　正如预先通知的那样，桦林的身边伴着一个女人。
　　贵美子曾感叹说“长得像模特一样”，那也是没错的。她实在是个很漂亮的人，以至于连凰华也略微瞪大了眼睛。感觉她身上似乎有种古典之风，或许是妆化得比较少的缘故。与时下仔细地描绘出眼框、强调睫毛的化妆方式明显不同，她化的完全是淡妆，穿着深蓝色的朴素外套，头发在脑袋后面扎成了一束，尽管形象如此质朴，却美丽得令路人都要回头细看。
　　桦林来到了病房前，正准备向他带来的女性介绍在场的所有人，可是那位女性却首先显得很惊讶地说道：
　　“难道是……花梨小姐？”
　　“你果然是优姬小姐？真教我吃惊！”
　　花梨和优姬尽管顾虑到场所问题，还是发出了高兴的呼声。
　　“莫非所谓慎君的未婚妻就是优姬小姐你吗！？”
　　“是的，我吓了一跳！花梨小姐是慎先生的姐姐吗？”
　　“不是不是，我跟慎君其实根本不是一家人，完全就没有血缘关系。只不过，我同母异父的弟弟，是慎君同父异母的弟弟啦。——那，这位就是我母亲，也就是慎君亲生父亲的后妻了。”
　　如此错综复杂的人际关系令优姬当场愣住了，然而她还是向着据介绍是花梨母亲的人、很有礼貌地报上了名字。
　　“我名叫海老原优姬。”
　　有子也很有长者风度地低头回了一礼。
　　“我是服部有子。你愿意到这种地方来，实在是不胜感激。”
　　“听说慎先生的父亲无论如何都想见见我，我就主动提出跟他一起过来了。来了真是太好了，实在没有想到居然能遇上花梨小姐。”
　　桦林以无法掩饰惊讶之情的语气询问道：
　　“没想到优姬和花梨小姐竟然是朋友啊，你们究竟是怎么认识的呢？”
　　回答他的是花梨。
　　“其实也算不上是朋友啦。只是大概两年之前吧，我们通过熟人的介绍见过一面而已。”
　　“两年之前见过一面？你们记得还真清楚啊。”
　　“那是，像优姬这样的美女，我是不会忘记的啦。——让我心里有些在意的呢。”
　　“我也是一样。”
　　优姬一脸真挚地点了点头。
　　“我一直在想，一定要好好谢谢你。因为在那之后吉田小姐就离职了……我又不知道她私人的联系方式，也就没有办法通知到花梨小姐了，真是对不起了。”
　　“没关系啦，那点小事。说起来——”
　　花梨注视着优姬的脸，微笑了起来。
　　“真是太好了啊，‘海老原’小姐。”
　　听到花梨特意强调姓氏来称呼她，优姬美丽的容颜上顿时泛出了喜悦的光彩，郑重地点了点头。
　　“嗯。”
　　如果花梨是男性的话，估计桦林的心情就实在无法平静了吧。看着她们交换着如此意味深长的眼神，桦林苦笑着耸了耸肩。
　　“优姬，你不用着急，慢慢告诉我吧，你和花梨小姐到底是什么关系？”
　　“我们是通过吉田小姐的介绍认识的哦。我打算和仁礼崎先生分手的时候，请教过她的意见。”
　　桦林的表情一下子变得十分复杂。在一片令人窒息的沉默之中，有子若无其事地插了话进来。
　　“不好意思啊，慎君，能让这位小姐暂时先去和服部见个面吗？”
　　另一方面，凰华向花梨搭起了话。
　　“宫野小姐，我们有些话想问问您，不介意的话，能否耽误您一点时间呢？”
　　“当然了。——哎，优姬小姐，我们这么久不见了，你和我父亲打过招呼之后，也到下面的咖啡厅里来吧？这两位是百之喜先生和凰华小姐，是慎君的朋友，他们也一起来可以吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　这是一家大医院，餐饮方面的设施也是非常充实的。
　　百之喜和凰华同花梨一起来到了一楼的咖啡厅，在一张面向马路的圆桌旁坐了下来。
　　花梨点了一杯咖啡，凰华点了牛奶咖啡，百之喜除了茶之外，又坚定地要了一份蛋糕。
　　凰华首先向花梨收集起了信息。
　　“您之前是到海外去了吗？”
　　“是的，我的护照上已经是黑压压的一片了。好歹我也算是个经营者，所有的事却只能自己来干。”
　　“您是公司的社长吗？”
　　“是的。虽然是一家社长和职员都是我一个人的小贸易公司，总算还是个社长。”
　　心想着这对母女嘴里的“小”实在是不太可信，百之喜顺着话问道：
　　“您不进您母亲的公司工作吗？”
　　花梨克制地笑了起来。
　　“关于这一点嘛，因为我的手笨得要命，也没有设计美感，基本上就是一个觉得与其做衣服、还不如买来穿比较快的人啦。虽说我们是母女，在这方面却很不相象吧，甚至我和我父亲的兴趣还更合得来一些。”
　　凰华询问道：
　　“就比如刚才那个土特产一类的古董？”
　　“是啊。我父亲和我都很喜欢古老的东西哦。”
　　虽然看样子花梨并不在意服部是她继父的事，可百之喜还是在这一点上追问了下去。
　　“但是，您小的时候，没有由于姓氏与您父母不同，而被别人问过为什么吗？”
　　“那当然是有人问过啦，所以我就准备了一套固定的说辞，‘我母亲是带着我和父亲再婚的，我和父亲没有血缘关系’，这样来回答。我试过各种说法，还是这样最有效率啊。对方一听，会觉得自己不小心提了一个不好的问题，就会连忙改变话题了。”
　　花梨笑了笑，露出了有些恶作剧意味的表情问道：
　　“你们怀疑我和我父亲是不是真的关系很好吧？”
　　听到这么直接的问题，百之喜的顿时语塞了，凰华代替他作出了回答。
　　“我们并不是怀疑，只是想要确认一下。”
　　“这样啊。母亲再婚的时候，我已经上小学了，所以也是懂事的年纪了。”
　　“既然如此，对于新父亲的到来，您不觉得讨厌吗？”
　　“你母亲介绍父亲的时候，并没有说‘这是你的新爸爸哦’之类的话啊。在她再婚之前，是让我用‘顺叔叔’来称呼父亲的，经常请他到家里来玩。因此母亲对我说，‘顺叔叔从今天开始就要作为我们的家人、在这个家里生活了’，那个时候我其实还挺开心的。对于当时的我而言，我的父亲还是只有宫野爸爸一个的。”
　　“您还记得自己的亲生父亲吗？”
　　“因为是四岁时的事情了吧，有点记不太清了。”
　　说出了稍稍有些矛盾的话之后，花梨露出了笑容。
　　“服部爸爸是个让人恨不起来的人哦。性格耿直，又热血，竭尽全力想要跟我搞好关系。甚至都让我觉得，其实不必花费那么大的心思。那是我上高中的时候吧，在聊天的过程中，我曾经问到‘有我在会不会防碍到你啊？’，然后他就表情严肃地对我说，‘花梨你是我的救命恩人啊’。——听说当母亲得知了父亲有太太和慎君的时候，曾绝望地认为这样是不行的，这样的话就不能和父亲在一起了。即便如此她也不愿意放弃父亲，并且也是出于对隐瞒了已婚之事的父亲的怨恨——我那位母亲不知该说是性格果断、还是做事极端呢，她好像打算带着父亲一起殉情呢。”
　　百之喜浑身颤抖了起来。
　　有子真的是没什么不敢做的事。
　　“只是，她说想到作为女儿的我年纪还小，慎君还有母亲在世，可是自己如果死了，花梨就真的变成孤零零一个人了，这时她才清醒过来，放弃了那个念头。她心想反正已经死过一次了，没有什么事是做不到的，便作好了最坏的打算，就算被对方太太骂成是偷汉子的、背后被人指指点点的也无所谓了，索性将错就错，和父亲还有我三个人一起努力生活下去吧。——事实上，据说父亲的前一位太太是个非常好的人哦，别说没有骂我母亲，甚至还为她提供了帮助。”
　　“所以……就是救命恩人了吗？”
　　“父亲很认真地说，那个时候，要不是有花梨在，有子是绝对不会改变想法的。我觉得那样很奇怪，就说‘你逃跑不就好了嘛’，他回答说‘逃跑的话有子会更加生气的’。他和我那位母亲做了二十多年的夫妻，真是一个奇特的人哦。我是很喜欢我父亲的，也非常尊敬他。”
　　花梨显得很愉快地说着，突然又露出了严肃的表情。
　　“话说回来，关于刚才的话题，慎君知道有人要谋害他了吗？”
　　“是的。”
　　凰华将至今为止的情况简短地说明了一下，花梨“嗯”了一声之后陷入了沉思。
　　“居然用上了胰岛素吗，而且一个月不到的时间里居然发生了四次？这也太多了吧。”
　　“我觉得，如此执着地想要害他，恐怕不是出于私人恩怨，而是涉及到了金钱利益，然后就听说了你父亲的事。”
　　“我明白了。巨额的遗产吸引了某些人，用以血洗血的手段争夺起来，经常能看到这种桥段呢。对于这一点我也是赞同的……不过有必要为了我父亲的遗产做出这种事来吗？”
　　这个人也有点脱离了世间的常识。
　　虽然没有明说出来，可是听花梨的语气，可以体会到她有种“又不是那么了不起的东西”的感想，凰华暗自叹了一口气，恳切地向她作出了解释。
　　“花梨小姐，一亿二千五百万这个数目是一大笔钱，这是绝对无法否定的。就算没有一亿二千万，光是五百万，也能成为充分的杀人动机了。”
　　“哎呀……这么说可能有点让人伤心，不过生命的价值也太便宜了吧。”
　　不知她到底哪句话是认真的，实在是个谜一般的人。
　　百之喜把蛋糕吃完了，感觉这样还是不够，正准备再点一份松露巧克力泡芙时，桦林和优姬到了。
　　凰华迅速追加了两把椅子让他们坐。
　　桦林和优姬点了饮料，围着桌子坐好后，首先是花梨掌握起了对话的主导权。
　　“慎君，还有优姬小姐，你们愿意配合我父亲的任性，真的是非常感谢。”
　　尽管她仍然坐着，还是朝桦林和优姬低头行了礼，优姬和桦林一起摇了摇头。
　　“任性这种说法，实在是不至于。”
　　“说的是啊，我是本来就想向服部先生介绍一下优姬的。——我的父母也说，既然连优姬也同意了，我们两个最好还是去向服部先生好好地打一声招呼。”
　　“——我父亲、很高兴吧？他肯定觉得，慎君带来的是优姬这样优秀的人。”
　　“是啊，他特别高兴。服部先生看上去很精神，真是太好了。他还说要出席我们的婚礼，我想那就准备一下服部先生的席位吧——你不介意吧？”
　　没有血缘关系的女儿说的是父亲，而亲生儿子却是用服部先生来称呼的。
　　花梨连忙摆了摆手。
　　“怎么会呢！只怕会给你们添麻烦，再说，这样的话你的父母会不会……”
　　“不会的，我父亲和母亲都同意。”
　　桦林满脸笑容地说着，优姬也微笑了起来。
　　“您父亲的身体当然是要最优先考虑的，不过既然他那样坚持说想要出席，我也是希望能请他来参加的。”
　　伴随着一声深深的叹息，花梨又再次表示了感谢。
　　“我也一定要向慎君的父母道个谢才行。——请转告他们，承蒙他们多方关照了。”
　　“我才应该道谢。”
　　桦林向优姬介绍了一下百之喜和凰华，优姬听到两个人的职业后，瞪大了美丽的双眸。
　　“你们竟然是侦探吗？”
　　“准确地讲是‘类似于’侦探吧，如今要获得经营许可是很麻烦的。话说回来，还是谈谈刚才的话题。”
　　说着百之喜一副充满期待的样子，微微离开椅子探出了身子，非常直接地提出了一个很难开口的问题。
　　“刚才说到的仁礼崎先生，他是优姬小姐您以前的男朋友吗？”
　　“不，是我的前夫。”
　　一个冲击性的答案被很干脆地抛了过来。
　　百之喜无语了，凰华代替他确认道：
　　“……您已经结过婚了吗？”
　　“是的，和慎先生就是再婚了。”
　　“哎哎～？请原谅我的失礼，不过你还很年轻吧，桦林先生应该是二十六岁……”
　　“所长！”
　　凰华的眉毛竖了起来。
　　不管到了哪里都是个说话不经大脑的男人。
　　估计他是想问，为什么你这么年轻就要再婚吧，（说实话，他能问出来真是帮了个大忙），可是开口向一个刚认识的女性询问年龄实在是很出格的行为。作为社会人，这种场面实在是让人忍不住要为他的无礼而发火。
　　优姬丝毫没有在意的样子，微微地笑着。
　　“我结婚的时候是二十三岁，很年轻吧，然后只过了一年就离婚了。”
　　“离婚的原因是什么呢？”
　　“是性格不合，所以我没有要抚慰金就和他分手了。”
　　凰华偷偷看了百之喜一眼，百之喜似乎不明白什么意思，呆呆地茫然不知所措。
　　凰华心里感叹着，这家伙关键的时候就派不上用场，同时说道：
　　“优姬小姐，我这么问很没礼貌，不过仁礼崎先生他能接受离婚这件事吗？”
　　即便是优姬，听到这个问题也露出了困惑的表情。
　　她的未婚夫桦林也皱起了眉头。
　　“你们到底是什么意思啊，突然这么问，太失礼了吧。”
　　“桦林先生，你忘记了吗，我们是在寻找有人想要谋害你的原因。”
　　震惊了的是优姬，她面色大变地看向了桦林。
　　“慎君，有人要谋害你是什么意思？”
　　“凰华小姐！这种情况下请不要提那件事——”
　　桦林的语气是在责难凰华，但是凰华反而表情严肃地摇了摇头。
　　“桦林先生，你不想让亲近的人担心，这样的态度是很了不起的，可是我觉得，这事还是让优姬小姐知道一下比较好哦。——正因为如此，您也让您的母亲到我们事务所来过了吧？”
　　“那是……”
　　“您母亲那边我们请您亲口告诉过她了，而花梨小姐和有子女士方面已经由我说过了。”
　　桦林显得有些疲惫地说道：
　　“凰华小姐……你这样就把话给说反了啊，我母亲那边本来是由你们告诉她比较好的……”
　　“然后对有子女士、花梨小姐和优姬小姐，您就希望隐瞒掉了？那可不行哦，那么做才是反了。虽然你好像是将需要说明情况的对象、分成了自家人和不是自家人，但我们却是按照有没有可能是加害人来进行区分的。”
　　桦林变了脸色自然不必多说，然而在那之前，优姬先表情严肃地逼问起了她的未婚夫。
　　“慎先生，你好好告诉我，到底是怎么回事？”
　　这样一来也没什么可隐瞒的了。
　　桦林犹犹豫豫地，还是把至今如止的经过说了出来，优姬的脸色眼看着就发青了。
　　“胰岛素——打一千个单位？”
　　那意味着什么，优姬也是知道的。
　　“……对于宿根先生真的是感激不尽啊，多亏了他我才平安无事。瞒着优姬你是不想让你担心，因为虽然不知道究竟是谁做的，但是和优姬是没有关系的。”
　　“那就不知道了哦。”
　　凰华说道。
　　“优姬小姐自己确实是不会成为加害者的，可是她在我的眼中看来，也是一位非常美丽的人，这一点也是有着充分的可能性成为原因的。”
　　花梨一听，表情很认真地说道：
　　“我倒是觉得，凰华小姐也是个美女哦？”
　　对于如此破坏紧张气氛的台词，令人意外的是优姬也表示了赞同，积极地点着头。
　　“啊，我也这么觉得的。刚才见面的时候就在想，这人真是漂亮啊……现在还有些挪不开眼。”
　　“被两个美女包围着，我真高兴。”
　　百之喜立刻在一旁插嘴说：
　　“哎～？那可不能相提并论哦～。优姬小姐是‘站如芍药坐似牡丹，行走之姿宛若百合’，而凰华小姐则是‘美丽的蔷薇上长着刺’哦～！”
　　真是个不知死活到了极点的男人。
　　桦林无视了这些对话，向凰华逼问道：
　　“你刚才所说的是什么意思？”
　　“如果优姬小姐的前任丈夫对优姬小姐还心存留恋，觉得只要那个男人——也就是你哦，桦林先生——不在了的话，优姬小姐就会回到自己身边来了呢？”
　　桦林一下子愣住了，但是在他说出什么来之前，花梨和优姬一起大幅度地摇起了头。
　　“不会不会，不会是那样的！”
　　“没错，虽然这么说有些失礼，但我觉得那根本就不像是仁礼崎先生所能做出的事。”
　　这种为人定了性般的反驳，说实话是超出了凰华预想的，她追问道：
　　“您做出这样的断言有什么根据呢？”
　　两人都短暂思考了一会儿，最后是花梨开口说话了。
　　“因为仁礼崎先生是个社会精英……吧？”
　　“哈？”
　　“我想，他会认为那种做法太难看了，干不出那种事来的啦，如果是仁礼崎君的话。要我来说，无论如何，光看条件的话他算是最好的了。长相也不错，身材也很高，对女孩子又非常温柔，身为一流企业中的杰出人物，薪水也很高，选的都是时髦的衣服和首饰来当礼物，他还只有三十岁，女人的话暂且不论，男人在这个年纪也是完全不用着急的。”
　　作为前妻的优姬也用力点了点头。
　　“正如花梨小姐所说的，毕竟就算不再继续执着于我，以仁礼崎先生的条件，应该也能够选择一位出身比较好的小姐。”
　　百之喜显得有些愕然地说：
　　“听你们说的，感觉他好像是个非常优秀的人，可是既然如此优姬小姐为什么要离婚呢？”
　　花梨和优姬对视了一眼，同时微笑了起来。
　　“所以说，就是性格不合了。”
　　“像仁礼崎先生这样的人，我觉得把他作为理解对象的女孩子会有不少啊，甚至可以说应该会有非常多。只是，他和优姬小姐是合不来的，仅此而已。”
　　“那么，哎～那个，吉田小姐是？”
　　优姬回答道：
　　“她是我公司里的同事，——应该说是原同事吧。吉田小姐是由于结婚而辞职的。”
　　“优姬小姐您结婚了之后也会辞去工作吗？”
　　“不会，我好不容易才能进入这家公司，还是要继续做下去的。工作也很开心，而且现在这家公司的薪水也非常不错哦，辞职的话就太可惜了啊。”
　　桦林也毫不在意地说道：
　　“优姬是在一流企业里工作的，薪水比我还要高哦。”
　　桦林把优姬就职的公司说了出来，那是一家在整个日本也能排进前五位的大型商社。
　　花梨进行了补充说明。
　　“顺便说一下，我和吉田小姐在学生时代是前辈后辈的关系，而和仁礼崎君则是在前一家公司里一起工作过的同事关系。”
　　桦林向优姬询问道：
　　“这么说起来，我倒没有问过你的前任丈夫是做什么的……他是个成功人士？”
　　“是啊，我想现在也是一样的吧。我是觉得没有必要说，就没提起过，不过也不想隐瞒。仁礼崎先生呢，是在N商事的财务部工作的。”
　　桦林顿时愣住了。
　　“……那是货真价实的社会精英啊。”
　　优姬觉得很有趣似的笑了起来，看着桦林。
　　“慎先生，花梨小姐可比他还要厉害哦。在一流大学以首席的成绩毕业之后，在那一年，是被配置到了N商社财务部的唯一一个女性哦。”
　　这回桦林直接露出了一副下巴都快掉了的表情。
　　“……花梨小姐吗？N商事的财务部？”
　　百之喜似乎完全没有搞清楚情况，惊讶地小声向凰华询问道：
　　“N商事我倒也是知道的……”
　　“就算是所长你，总算也知道日本第一综合商社的名字吧，这样我就安心了。”
　　“我完全没有被夸奖了的感觉……”
　　“那是当然了，因为我根本就没有要夸奖你的意思，对于一个社会人而言，这是理所当然的常识。”
　　“嗯，所以说啊，虽然我是知道N商事……可是说到财务部，真的有那么厉害吗？”
　　凰华以略微有些怜悯的目光投向了自己的雇主。
　　“所长，你是在想财务和会计有什么区别吧？”
　　“嗯。”
　　见他如此坦率地点了点头，凰华也只能叹息了。
　　“会计只是单纯的事务处理类的，没有任何实质性的权限。相对的，财务则是公司的中枢，处于对营业情况进行管理的地位哦。与海外进行贸易的话，文件也全部都是英文的，有一个字出了错都会变成大问题，所以无论哪家商社，应该都是把优秀的人材最先配置到财务部的。”
　　“哎，是这样吗？”
　　“那样庞大的公司，经营工作的量也是非常巨大的，而其中会涉及到是否要拿出所需的资金来，对此进行审查确定的就是财务部了。说到底，能够掌握住金钱，就是拥有了最强大的权限哦。说到商社的花样就是营业，但是如果一定要了解其营业的具体情况，就得看财务部了。”
　　花梨苦笑着点了点头。
　　“我在被配置到了财务部之后，和我同期的男人也开始用敬语跟我说话了呢。”
　　“呜哇，那态度实在是太明显了吧。”
　　百之喜非常吃惊，而花梨也显得很厌倦。
　　“真的是，太露骨了啦。那些以学历为傲的营业部的男人，也有很多变得特别烦人。”
　　凰华对这种心理作出了解释。
　　“我觉得那是妒嫉和偏见吧。自己是营业部的，而身为女人的花梨小姐却是财务部的，这一事实，就把花梨小姐明确地放到了高于自己的地位上，即使是再遗憾再不甘心，也只能服从于公司里的阶级性。”
　　“哈啊……感觉很容易积累起压力来啊。”
　　“相对的，财务部的人则会理所应当地觉得、自己比营业部的人更优秀，会抱有‘是我们推动了这个公司运作’的自负感。更何况日本第一综合商社的财务部这个名头，简直就像是水户黄门的印笼一般散发着金光的。”※
　　（※注：是一种小型盒式漆器，可以盛放一些小东西，江户时代成为武士系在腰上不离身的装饰品，因为日本传统和服没有口袋，印笼就代替了口袋的功能。）
　　花梨耸了耸肩。
　　“你说得不错啊，凰华小姐。好吧……要是面对着商业人士，说一句我是N商事财务部的，毫无疑问就处于了压倒性的优势地位。”
　　桦林回过了神来，大声喊道：
　　“太可惜了啊！为什么你要辞职呢！？”
　　“啊啊，慎君毕竟还是个男孩子吧。”
　　心里想着果然如此，花梨苦笑了起来。
　　“综合商社是个男尊女卑的世界，所以女人无论具有怎样的能力，也是没办法出人头地的啦。我意识到这一点，就觉得太愚蠢了。那边的人——怎么说比较好呢，准确来讲所有人都是专家啦，不会干其它的事，就算想干也不会让他们干。我在那两年里也仅仅是在做外汇进口的业务，仁礼崎馨君就是那个时候我的后辈了。”
　　“…………”
　　“宁为鸡首，不为牛后，我很喜欢这句谚语，如今正是在实践着，不过对于那个公司的人而言，这句谚语只不过是失败者的借口而已啦，特别是对于仁礼崎君那样的人吧。因为他放出过豪言壮语，说是如果不从属于大公司，就根本做不出像样的工作来。”
　　百之喜显得不太理解地说道：
　　“说到那家公司，真有那么大吗？”
　　“他们日常在操作着的，是合同标的上亿都不够的国家规模的开发事业和项目之类的啊。从宇宙空间站到冻虾都做，要说小工作有也是有的，不过我经常听到财务部的前辈笑着说‘区区两三亿的工作就来麻烦我们可受不了’，这样来贬低营业部。当然再怎么样，当着人家的面是不会这么讲，可是‘无聊的工作可别拿过来啊’这种话还是会说的。”
　　百之喜在一些奇怪的方面教养很好，他一脸认真的表情提出了反驳。
　　“瞧不起别人的工作是要遭天谴的哦。”
　　“我也是这么认为的。——只是，比起冻虾来，终究还是宇宙飞船的派头更足，而做大型的工作也比较有满足感吧？”
　　回忆着当时的情况，花梨微笑了起来。
　　“和那个时候相比，现在所有事都需要我自己来做了，我同时兼任了财务、营业和社长。虽然很辛苦，但还是这边的工作远远更有干头得多啊，所幸也有比当公司职员更高的收入，所以我觉得自己是做了一个正确的选择，可是在仁礼崎君看来，我大概就是个失败者吧。”
　　百之喜扭了扭脖子。
　　“如今的花梨小姐是社长吧，与当员工时相比收入也增多了，那为什么要说是失败者呢？”
　　“果然女人就是没有责任感，也没有上进心，无法在公司里爬得更高，所以就逃跑了，仁礼崎君毫无疑问就是这么想的。说得好听点他是自尊心比较强，一般来说就是傲慢了哦。”
　　一旦开口说话，就让人觉得花梨的语气和有子非常相似，不愧是母女，那种干干脆脆地切实斩断了事物的感觉也是一模一样的。
　　“所以，即使他对优姬小姐还心存留恋，为了不至于有损自己的面子，我想他也是不会纠缠的。甚至还会有‘居然和我离婚，那个女人真是愚蠢，事到如今就算哭着道歉也已经晚了哦’这样的想法吧？典型的‘吃不到葡萄就说葡萄酸’的心态啦。”
　　“不，请稍等一下，花梨小姐。”
　　优姬表情略显苦涩地说道：
　　“我想起来了，仁礼崎先生在离婚之后，经常——会发一些奇怪的邮件给我。”
　　桦林的面色大变自然不用说，花梨也是第一次听说此事，惊讶地探出了身子。
　　“什么？他是想要复婚吗？”
　　“不，要是那样我还比较容易理解，可是看他发来的内容，好像根本没明白我们已经离婚，没有什么关系了的事实……”
　　五个人是在面对着走廊的地方说话。
　　走廊与店铺之间没有设置隔板，在走廊里走动的人可以一眼就看到他们。此时有一个经过的年轻男人注意到了花梨，用有些惊讶的声音向她打了招呼。
　　“姐姐，你回来了啊？”
　　
　　