　　那里是市内第一等的地块。
　　抬起头能看见现代化的高楼耸立着，眼前却是一条平民式的、然而看上去又很华丽的商店街。街上是一排挂着门帘的脆饼店、历史悠久的豆糕店、干净漂亮的杂货店等等。
　　百之喜感到很新奇似地看着这条街道。
　　尽管是在东京出生，在东京长大的，可百之喜却几乎没有踏足过这块区域。理由很简单，因为根据他一直以来乘车的线路，一定要经过换乘才能到达这里，所以必然就没有机会来了。
　　设有店铺的建筑基本上都是些低层楼房，BLUE CARROT就在其中一幢楼房的三楼上。
　　既然说是‘一家小服装店’，很自然地就让人想象到、在面向大街开着的店里陈列着服装的光景，但是看样子这里好像是个事务所。
　　由于没有电梯，他们就走楼梯上三楼，途中凰华显得有些感慨地说道：
　　“这家事务所设立的位置真是相当好啊。”
　　“是吗？说是一家小服装店吧。”
　　“所长，从车站过来只要三分钟哦，你觉得这种地方的租金大概要多少？1LDK就要将近二十万了哦。”
　　“……这个租金，很贵吗？”
　　“……会跟你说这个，我可真傻。”
　　看起来三楼全是同一家公司的。
　　打开一扇用漂亮的字体写着“株式会社BLUE CARROT”的门，里面是一间排列着桌子办公室。
　　坐在里面的基本上都是些年轻女性，所有人都在专心地操作着电脑。其中一个人很快发现了他们两个，站起身来，问道是否有什么事。
　　“我是约了今天四点见面的花祥院，服部有子女士在吗？”
　　“请进来吧。”
　　两人被带进了办公室里面的房间。
　　这幢建筑物有些陈旧，里面却有一间意外豪华的接待室。
　　一张黑色皮革的沙发，由于看起来很高级，百之喜慎重地弯腰坐了下来。
　　在玻璃桌下，铺着黑色与金色的波斯绒毯，这个好像也很贵。
　　在忐忑不安的等待之中，一个端着盘子的中年女性走了进来。
　　要说她是业务员，看上去却感觉相当气派啊，百之喜这么想着，那个女人摆好了咖啡杯，便在百之喜对面坐了下来，开口说话了。
　　“欢迎光临，听说你是贵美子女士的朋友？找我有什么事吗？”
　　看样子是社长自己把咖啡端过来了。
　　有子说话的语气非常直率，百之喜看着她，已经在沙发上做出了准备逃跑的动作。
　　服部有子是个中等身高、身材苗条的女人。
　　她剃得略短的头发色泽乌黑，眼睑上勾着深紫色的的眼影，口红和指甲都是鲜红色。穿着衣领上有着褶边的、充满了光泽的深红色衬衣，以及黑色皮革中长裙，还有一件同样是皮革的短背心，就这样出现在眼前。
　　这副打扮不能说是低俗，甚至可以说是非常得体，这对五十岁左右的女性而言还是极其罕见的。
　　仅凭贵美子的话语，就能明白她是一个有着相当鲜明个性的女性了，但是没想到她竟然还有与银子相同的强烈气息。
　　凰华站起身来打了个招呼，同时递上了名片，百之喜也连忙效法。
　　重新依次坐下之后，凰华先微微低头致了一礼。
　　“非常感谢您在百忙之中接待我们。其实——我们前来，是想问问您关于服部先生家人的事。”
　　“哎呀，真是个非常开门见山的问题啊。”
　　“实在是抱歉，我也明白这么问是很失礼的，听说您家与普通的家庭相比、有着不少比较复杂的情况吧。”
　　“是吗？我倒不觉得有那么复杂。”
　　有子露出了思索的神色，扭了扭脖子，过了一会儿凰华端起了咖啡杯，喝了一口之后，发现这里面用的咖啡豆非常不错，而且还是现磨的。
　　“真好喝。”
　　她不由自主地发出了感想。而百之喜由于太过紧张，尝了一口咖啡后，同样脸上放起光来。
　　“啊，真的，确实很好喝啊。”
　　“这是服部女士您亲手泡的吗？”
　　“叫我有子就行了啊。只喝咖啡就太浪费时间了。”
　　说完，有子啪啪拍了拍手。
　　“那么，我想先听你们说说啊，这样才公平吧。”
　　听到她这样唐突的回答，两个人都愣住了，有子看着手上的名片滔滔不绝地说了下去。
　　“百之喜先生的姓氏真是罕见啊，花祥院小姐也是。名字是叫凰华吗？感觉很适合你。我认识一个叫丽华的女孩子，就是华丽那两个字，其实是个很可爱的女孩子，不过她自己却特别讨厌这个名字，经常叹气说‘我配不上这个名字啦’。最重要的是，那明明是自己的名字，却那么难写，实在是很无奈，习字课的时候对她而言是最糟糕的。——啊，如今应该已经没有习字那种课了吧？”
　　在一片茫然之中听她这样明快地说着，不知为什么凰华也不觉得生气，笑着点了点头。
　　“我上学的时候是有的哦，习字课。的确因为这个名字比较难写而困扰过，不管写得再怎么小心，都会变得一团漆黑，看都看不清。”
　　“这个名字是出于你父母的兴趣吗？”
　　“是的，是我母亲坚持的。我母亲对于自己的名字很平凡似乎一直十分不满，于是就特别想给自己女儿起一个豪华的名字，不过对孩子来说就相当麻烦了。”
　　“你母亲怎么称呼？”
　　“平假名的‘良’和孩子的‘子’，‘良子’。”
　　“哎呀，分明是个很容易明白的好名字嘛，最重要的是这样就不会念错了。不像我，都不知道被别人叫过多少次‘YUUKO’了，和服部结婚之后，至少被别人叫过上百次‘HATORIYUUKO’了哦，我几乎都打算干脆把名字改掉算了。”※
　　（※注：“有子”作为名字一般是按音读的，也就是“YUUKO”，但是本文中这位人物的名字作训读，发音为“ARIKO”。）
　　此时百之喜在有子的气势压迫之下，却挤出一丝勇气插了话进来。
　　“我的同年级生里，有一个人是类似的情况哦。他的姓氏是弓矢制作的“矢”和“作”，一般应该是叫‘YAHAGI’同学吧，可那个人，却叫做‘YASAKU’同学。”
　　“啊啊，我非常能够理解那种感觉啊！”
　　有子深深地点了点头。
　　“百之喜先生是叫太郎？名字很普通呢。”
　　“其实说到我的亲人，我祖母的名字有点奇怪，叫做百千代。”
　　有子差点喷出的样子，说了一声“失礼”。
　　“百之喜百千代女士？真厉害，只要听过一次就绝对不会忘记这个名字吧。”
　　“是的。她曾笑着过，跟我祖父结婚之后，她的名字就变得这么喜庆了。”
　　“哎呀哎呀，你祖父身体还好吗？”
　　凰华心想这人的脑袋转得真快。
　　她很快就明白了百之喜用过去式谈论祖母情况的原因，又问起了他祖父的情况。
　　“不，他在我出生之前就过世了。”
　　“那你的父母呢？”
　　“他们两个都在我上中学的时候去世了，祖母也在两年前亡故了，所以我现在是独自一人。”
　　百之喜淡淡地说着，有子牢牢地注视着他。
　　“真寂寞啊。——你还没有娶媳妇吗？”
　　“那～个，因为没有人愿意嫁给我……。”
　　听到他这样小声地回答，有子呵呵笑了起来，目光转向了坐在百之喜旁边的凰华。
　　“凰华小姐——好像不行吧。”
　　“我全力拒绝。”
　　她非常干脆地作出了回答。
　　“顺便说一下，我父母已经离婚了，不过他们两个还都健在，现在我也经常和他们见面哦。”
　　“他们两位都没有再婚吗？”
　　“说到这个，我父亲是因为对我母亲还充满了留恋，而我母亲则说她对男人已经厌倦透了，所以不需要。”
　　“那么花祥院就是你母亲的姓氏吧。”
　　“不，是我父亲的姓氏，我母亲姓山田。”
　　百之喜显得很吃惊地看向了凰华。
　　“山田良子？那不是……。”
　　“听起来就像是假名一样，不过她确实叫做山田良子。我母亲好像不太喜欢自己的名字，经常说这名字听起来就像是伪造的。要是叫山田花子的话，就实在是太难以接受了吧。”
　　百之喜倒吸了一口冷气。
　　“我父亲则好像比她更讨厌自己花祥院这个夸张的姓氏，听说他和我母亲结婚的时候，还恳请说务必要让他换上山田的姓氏。我母亲对此是无所谓的，可是直到决定了要离婚的时候，他还喋喋不休地说要用山田这个姓氏，母亲就训斥他说‘你把离婚当成什么了’。”
　　“哎呀哎呀。”
　　看样子有子很喜欢这种通俗的故事。
　　她笑着换了条腿搭起来。
　　“好吧，我的家人其实就是丈夫顺一、儿子正人、女儿宫野花梨，这样能回答你们的问题吗？”
　　“您女儿已经结婚了吧？”
　　“不，还是独身哦，真让我头痛啊，她都已经三十一岁的人了，却连个男人的影子也看不到。”
　　“独身？”
　　“可是，她的姓……。”
　　“宫野是我第一任丈夫的姓氏哦。”
　　百之喜和凰华都很惊讶。
　　他们不禁变了脸色，提出了问题。
　　“没有登记收养关系吗？”
　　“我听说，您再婚的时候，您的女儿还在上小学吧……。”
　　“是小学一年级吧。也不是小娃娃了，作为孩子，她对于交朋友好像也是很重视的吧，说是不想改变姓氏嘛。”
　　百之喜仍然瞪圆着眼睛，小心翼翼地试探着说道：
　　“那个……这样的话，虽然她没有明确说出来，会不会是反对自己的母亲再婚呢？”
　　“那是没有的。”
　　她很干脆地否定道。
　　“花梨把服部叫做顺叔叔，很快就跟他熟悉了啊。我问过她好几次，‘改成跟顺叔叔一样的姓氏好吗？’，那个孩子总是摇头，说还是叫宫野比较好呢。正人出生的时候，我也问过她，要跟弟弟的姓氏不一样了，怎么办呢，她还是说叫宫野就行了。——正人会说话了之后，我女儿嘴里的顺叔叔也成了顺爸爸，她进高中的时候，就管服部叫父亲了，不过姓氏终究还是这样保持了下来啦。”
　　百之喜和凰华心里都有“真的是这样吗？”的疑问。
　　花梨真的接受了母亲的再婚，与新的父亲还有弟弟顺利亲切了起来吗？
　　这与贵美子的情况是完全不同的。
　　再婚之后有了新出生孩子的话，无论如何都会变成新出生的孩子与双亲组成一个家庭的形式。
　　而之前的婚姻带来的孩子，就算没有被排除在外，往往也会被放到“附属”的位置。
　　这样的例子在世界上出现过无数次。
　　花梨会不会也是其中之一呢——。
　　或许是在两人宽慰式的表情中看出了什么吧，有子略微有些讽刺地笑了起来。
　　“我是不明白这有什么奇怪的啊，感觉还是能分得很清楚的。”
　　“能分得很清楚？”
　　“服部是我丈夫，还是正人的父亲，我与服部结婚之后，花梨就作为服部的家人一起生活了，不过花梨真正的父亲只有去世了的宫野。——有什么奇怪的？”
　　百之喜在有子的气势之下还是开口提出了疑问。
　　“要说奇怪……倒是没什么奇怪的……可是……”
　　“可是？”
　　“我觉得……一般来说，应该不会区分得那么清楚吧……。”
　　凰华也同意百之喜的意见。
　　“户籍和亲子关系都彼此不同了，您女儿当时还在上小学吧，没有因此招来各种烦心的事吗？”
　　“谁知道呢，这方面要问问那个孩子才知道了啊，她也不是那种经常会把朋友带到家里来的人呢。”
　　不，不是这个意思，自己其实是想指出，作为母亲的有子应该会因此而遇到烦心的事，不知怎么就被对方干脆地堵了回来。
　　“我呢，其实是归国子女，在国外，孩子和父母不同姓、或是stepfamily都不是什么稀罕事。甚至还有中学生说，‘现在的爸爸是第三个了’。不过要是用日语说‘第三个爸爸’这种话，好像很容易导致误解的吧。”※
　　（※注：stepfamily是指继子女的再婚家庭。）
　　就是因为这样吧——凰华心想。
　　不用说，原本有子的性格就是受到了国外生活的影响，她的思考方式与“普通的日本中年女性”是相差悬殊的。
　　“即便是血脉相连的肉亲，说到底还是与自己不同的其他人吧，性格爱好都截然不同的人，正是在同一个家庭里一起生活的过程中才变成家人的。关键就是能否处理好相互之间的关系，仅此而已啦。至于是否有血缘关系，其实并不是那么重要的啊。”
　　百之喜还没有弄明白有子的性格，仍然不肯就此罢休。
　　“那个……虽然您这么说，可我还是觉得，继子与继父母之间相处不好的例子、实在是要多少有多少的吧。”
　　“是啊，那只是自己无法与看不顺眼的人搞好关系，却以‘果然还是因为没有血缘关系’来作为理由而已啦。‘把一个根本不可爱的孩子当成自己孩子就太失败’这种话是不想说出口的吧。”
　　真是毫不掩饰。
　　有子像是想起了什么事，扑哧一声笑了出来。
　　“以前啊，我遇见过这样一个人。是正人还只有两岁的时候吧，我在婴儿广场里认识她的，然后就莫名其妙地被她缠上了哦。”
　　“缠上了？”
　　“那个人说她也是后妻，她生的孩子也跟正人同岁，还有一个大一些的女孩子，也是和花梨同岁的，于是好像就自说自话地对我产生了亲近感，不过有一点与我不同的是，她那个大一些的女孩子是她丈夫前妻的孩子，与如今这位太太是没有血缘关系的。接着，她就压低了声音絮絮叨叨地说着，对于服部女士你而言这两个就都是自己的孩子了吧，果然不是自己的孩子就不觉得可爱了吧之类的。——看样子她是对我说的，不过说实话，我完全不明白她到底在说些什么呢。”
　　凰华心想，像有子这种性格应该就是这样的吧，但是百之喜却有些惶恐地举起了一只手。
　　“对不起，我也不是非常明白。”
　　“是吧？要不是周围那些太太解释，我也听不明白。她说第一，离婚之后，孩子明明应该是由妻子领走的，为什么我们家却是由丈夫来领，现在她都在想，最好把孩子交给他前妻。第二，明明同样是后妻，服部女士你抚养的两个却都是自己的孩子，真不公平，真不像话。第三，这个好像就是重点了吧，继子女是不可能得到疼爱的，所以服部女士你的丈夫肯定也对大女儿比较疏远，心底是觉得要是没有这个女儿就好了，大致这样。总结来说，好像就是‘你还真是天真啊’的意思吧。”
　　百之喜的眼神都定住了，又一次举起了一只手。
　　“我无法理解她这话的论点。”
　　“根本就是不可能理解的啦，试图去理解都是浪费时间，那完全不是我们所知道的日语。”
　　凰华点了点头，提出了一个朴素的问题。
　　“不过，离婚之后，丈夫带走年幼孩子的情况确实比较少见吧。”
　　“我也觉得挺不可思议的，就问了一下其他太太，然后就听说，那个前妻趁丈夫不在家时，把别的男人带到家里去，对年仅五岁左右的女儿嘱咐说‘叔叔回去之前你不到家里来’，就把她扔在了外面冬天的寒风里。被那个男人抛弃了之后，就疯狂地玩柏青哥，把她丈夫的存款全都用光了，又借了几百万重新找了个新的男人陷入了热恋，因为那个男人脚踏两条船，她就用菜刀砍伤了对方那个女人，于是就被逮捕了，后来被判了缓期执行。”
　　百之喜和凰华都发出了深深的叹息。
　　“……这样的话，哪怕是再怎么无能的法官，也会把抚养权判给父亲了吧。”
　　“她还说要把孩子交给前妻？”
　　“关键就是她觉得家里有个看不顺眼的继子很难受啦。——这种心情我是略微有些理解的啊。”
　　“您能理解吗？”
　　“即使是自己的亲生孩子，讨厌的话还是会越来越讨厌的，就是看不顺眼。——因为我的母亲就是这样的啊。”
　　有子讽刺地笑了笑，又回到了原先的话题。
　　“说到底，那位丈夫就是个笨蛋啦，不但完全没有察觉到前妻的奇特行径，而且看女人也太没有眼光了，连续两个都选错了人呀。”
　　对于这一点，百之喜和凰华都全面赞成。
　　“所以我就对花梨说，没有必要勉强把服部当成自己的父亲。只要记住，顺叔叔是我们的家人，是我们最重要的家人，所以要好好相处。当然，如果这么说了之后仍然不行的话，那就无论怎么做都没用了，而那是不尝试一下就不会知道的。所幸花梨和服部相处得很好哦，所以我就说吧？我没有考虑过让那个孩子跟服部成为父女关系。因为就算没有特意确立收养关系，花梨和服部也能够永远作为家人一起生活下去。”
　　百之喜连忙插话说：
　　“可、可是，那样的话令嫒就没有权利继承服部先生的遗产了哦。”
　　“是啊，那又怎么样呢？同样的理由，我也没打算把宫野的遗产交给正人啊？”
　　这又是一次干脆的回答。
　　凰华重新平复了心情，若无其事地问道：
　　“请问您前夫的遗产大概有多少呢？”
　　“与服部的遗产比起来要少得多了啊，保险金、工伤赔偿和抚慰金全都加在一起，也就五千万左右吧。”
　　“您前夫是在工作中亡故的吗？”
　　“是啊，是一场交通事故呢。那时候花梨还只有四岁。”
　　只有这个时候，有子才露出了与之前形象不符的、带有自嘲意味的笑容。
　　“想想这也不知算是什么因果，我的两任丈夫都走在我前面啊。即便如此，能给我时间说一声再见，我还是觉得很值得感谢的。宫野就像往常一样去上班——到了晚上回来的却是一具尸体，真令人难以接受啊。”
　　百之喜和凰华都默默地低下了头。
　　他们以这种方式表达了吊唁之间。
　　“花梨是宫野的女儿，所以我会把宫野留下的东西交给花梨，不管是服部还是正人，我都不会让他们对此发表意见的。——不过他们两个好像也没有打算说什么。”
　　我觉得那不是不想说，而是没法说——百之喜在心里暗自呢喃道。
　　凰华也完全抱有同感。
　　“有子女士您的想法我明白了，不过令嫒又是怎么想的呢？”
　　“她说过不要服部的遗产了哦。她说因为那不是自己应得的东西，让母亲和正人分掉就行了。”
　　百之喜和凰华偷偷交换了一个眼神。
　　此时果然还是要追问一下，作出了这样的判断后，首先是凰华慎重地开口说话了。
　　“请恕我失礼，花梨小姐与正人先生的姐弟关系——不知相处得是否融洽呢？”
　　“我觉得还算一般吧，怎么了？”
　　“我如果是站在令嫒的立场上来考虑，与我有着血缘关系的弟弟能继承一笔莫大的遗产，作为姐姐的我都什么都没有，这实在令人感到不太公平。”
　　“那也是没办法的吧，因为花梨不是服部的孩子嘛。”
　　“确实如此。既然没有确立收养关系，令嫒自然没有资格获得服部先生的遗产，那是法律所规定的。但是就算理智上可以理解，人的感情也不是那么容易区分清楚的吧。”
　　百之喜也以毫不掩饰惊讶之间的语气说道：
　　“就是啊，我觉得，作为家人一起生活到了现在，对于只有自己什么都得不到，会越发地——觉得不公平、或是特别寂寞吧，就好像只有自己不是这家里的人一样。”
　　“说得更透彻一些的话，在法律规定之内，令嫒要继承遗产也是有手段的。如今她要与您丈夫确立收养关系、成为服部花梨，应该也是可以的。令嫒如果这么想，您怎么办呢？”
　　看到两人严肃地追问自己，有子扑哧笑出声来。
　　“我说你们，嘴巴够紧吗？”
　　“啊？”
　　“要是未经允许就随便把我的话说出去，我可是会生气的，所以我接下来要说的话，能为我保密吗？”
　　这话省略了主语，还有目的语。
　　不清楚到底要向谁保密什么，但是感觉这气氛不太好提出反问，两个人都含糊地点了点头。
　　“谢谢。如果我女儿与服部确立了收养关系，我能分得一半遗产，剩下的部分按三个人均分计算，就是每个人八千三百万多一点吧？实际上税金还要交掉一笔不小的数字，不过现在就假定是八千万。要说为什么花梨不需要服部的遗产，就是因为这笔钱没有足以让她无视法律的魅力啦。那个孩子只要二年就能赚到这些钱了啊。”
　　百之喜差点把咖啡喷出来。
　　凰华也失态地瞪圆眼睛提出了质疑。
　　“赚八千万……两年？您那位未婚的女儿吗？”
　　“没错。那个孩子，可比服部能赚得多了哦。——当然了，这个世界上也有那种品性的人，哪怕有着上亿的收入，只要是能得到钱，再小的数目也要贪婪地伸手。不过，服部的正当继承人已经有三个了，就是我和正人还有慎君呢，我女儿还没有浅薄到那种程度，非得硬插进来不可。——我对此感到很庆幸。”
　　“请问令嫒……是做什么工作的？”
　　“姑且，算是企业经营。跟我的工作完全没有关系，是贸易之类的吧。所以一年之中有一半时间是在国外的啦。”
　　有子好像觉得很有趣似地笑了起来。
　　“我承认八千万确实算得上是一大笔钱，我知道世界上有许许多多的人都会红着眼睛想要得到这么多钱，——但是，值得庆幸的是，我和我女儿都不在其中。那要是上百亿日元自然就另当别论了，不过只有一亿不到的钱，与其等它从天下掉下来，还不如自己去赚比较快。”
　　百之喜和凰华都无言以对，此时有子背心内侧的手机响了起来，是收到邮件的提示音。
　　有子看了看手机，说了一声“稍微失陪一下”，中断了与两人的对话，站起身来走出了房间。
　　留下的百之喜和凰华陷入了茫然，不由自主地对视了一眼。
　　“……她说还是自己去赚比较快。”
　　“有必要调查一下她说的是否事实吧，如果有非常高的个人收入，事情就完全不同了。”
　　这么说着，凰华还是叹了一口气。
　　因为有子看上去不像是一个会胡吹大气的人。
　　看她的样子，估计个人收入是很高的吧。
　　贵美子说她跟有子谈过之后被吓到了，如今他们确实明白了她的心情。
　　虽然有“直来直去”这种表现性格的词语，但对有子来说那就显得有些不够，简直就有必要用“斩钉截铁般的直接”来形容了。
　　百之喜也叹息着摇了摇头。
　　“怎么说呢，感觉根本就是不同世界的人啊，所谓的有钱人都很低调就是这个意思吧。”
　　“所长你不也是个有钱的地主嘛。”
　　“虽然是地主，可是我并不富裕哦。”
　　“这种理由对普通人是讲不通的啦。”
　　“就算讲不通那也是事实啦，因为即便说是有地租，也只能收到够我一个人吃饭的钱。凰华小姐才是，靠着外汇之类的一本万利赚了不少钱呢。”
　　“请不要说得那么难听，能够一本万利的话也不用那么辛苦了。”
　　两个都短暂沉默了一会儿。
　　百之喜带着疑问的表情呢喃道：
　　“根据有子女士所说的，遗产继承的事是十分明快地迅速决定了的，以所有人都接受了而告终，好像不会有任何问题……。”
　　凰华面露苦色地摇了摇头。
　　“所长，所有的再婚家庭如果能这么完美地解决遗产继承问题，雉名先生的那些朋友们可就都得被逼到失业了哦。”
　　雉名俊名是百之喜的熟人，一个律师。
　　百之喜从凰华的话语中获得了力量，探出了身子。
　　“说得对啊，一般应该会有更多纠葛的吧？”
　　“是啊确实，那简直可以称得上是各种丑恶的展览会了，会变成一片冒泡的泥沼哦，一般来说。”
　　凰华也少有地做出了有力的断言。
　　“雉名先生主要是接刑事案件的，所以不太处理这类案件吧，不过在律师之中也有很多是专门处理这种案例的。”
　　“明明其它还有很多要花上好几年才能解决的案子呢。”
　　“这样的话，就要想办法尽可能也听听花梨小姐本人的说法了吧。”
　　“就是啊，不知道她会不会见我们啊。——如果她不是有子女士那么可怕的人就太好了。”
　　“有子女士其实也不怎么可怕吧，只不过，说话方式比较直接罢了。”
　　“所以说，那已经非常可怕了啦。”
　　“说什么呢，所长你自己说话不也是很直接的嘛。”
　　“我是有好好斟酌过用词再说话的啦。”
　　有子回来了。
　　“对不起了啊，弄得慌慌张张的。”
　　“不，我们才应该道歉，在您繁忙的时候打扰了。”
　　凰华低头致了一礼，又回到了刚才的话题。
　　“我听说，服部先生的财产原本是继承自他的祖父母与父亲的，不知那次继承的时候是否发生过什么纠纷呢？”
　　有子笑着拍起了手。
　　“有啊有啊，有过很大的纠纷，闹得很厉害。”
　　感觉就好像事不关已一样。
　　“听说服部先生的父亲还有两个弟弟，那其他的兄弟姐妹呢？”
　　“还有三个姐姐，那些人其实完全没什么，不过他那两个弟弟实在是让人受不了啊。”
　　“果然是这样？”
　　“最开始是服部的祖父过世的时候吧。由于他家好像仍然还是以长子继承所有财产为惯例的，我公公就继承了遗产，可是他那两个弟弟说‘要是全部交给大哥的话，最后家里的财产就都得落到顺一儿子手里了吧！让那个女人生的孩子夺走这个家难道也没关系吗！’，陷入了半狂乱之中哦。”
　　“他们说的是正人吧。”
　　“没错。他们的意思是想说，因此自己应该要分得遗产。服部的长子虽然是慎君，但他已经成了桦林先生的养子啊。”
　　“那当时的争吵最后怎么样了？”
　　“他的祖母是个很矍铄的人呢，非常有气势地说道‘你们爷爷的七七法事还没做完，你们都在说些什么啊！’，训斥了两个不成器的儿子就结束了。”
　　“……这样就收场了啊。”
　　“因为其它亲戚也站在他祖母那一边吧。之后一次激烈的场面，就是我那位公公过世的时候。那个时候就更加厉害了，因为他的祖母也已经去世了，再没有人能做出阻拦。刚才提到的那两个不成器的叔叔和服部的姐妹都卷了进去，造成了比前一次更大的骚乱哦。”
　　百之喜小心翼翼地举起了一只手。
　　“那个……，我有个问题。服部先生的姐妹会眼红我可以理解，因为那是自己父亲的遗产。可是，在那种场合下，我觉得两个叔叔应该是没有任何权利的……。”
　　“确实没有吧，不管怎么想。不过，这世上有个词叫死皮赖脸，辞典上也有写的哦。”
　　“他们是想通过那样达到目的吗？”
　　“好像是吧。说实话，抛开那两个叔叔不谈，我其实倒是觉得，既然是父亲的遗产，所有兄弟姐妹平等分配不是挺好的嘛。”
　　“可是，服部先生的母亲呢？既然作为妻子，遗产的一半应该是属于她的吧。”
　　“应该是吧。据说嫁到那个家里，只要生下了男孩子，就不能再提出想要丈夫的遗产了。所以，他的祖母也放弃了祖父的遗产。我听到这个消息之后吓了一跳呢，虽然我是不想要遗产的，可是让我放弃自己的权利、让给孩子，感觉也挺奇怪的吧。我觉得那根本是两回事，所以就说‘虽然您这么说，但是即便服部过世了，我也不会这样做的’，很明确地拒绝了。不过我婆婆却笑着说了一句，‘那也没关系哦’。她说这个世界是在逐渐改变的，所以有子小姐只要按自己所想的去做就行了。——好人啊，真的是。看着服部那两个叔叔还有他的姐妹，我就会想到，有一位那么好的祖母和母亲在，怎么还会一个接一个地冒出那样的人渣来呢。”
　　百之喜再次小心翼翼地举起了手。
　　“服部先生的姐姐也——很糟糕吗？”
　　“简直是变本加厉的糟糕啊。唯一正常的就是他最小的妹妹敦子女士了吧。”
　　“就是那对双胞胎兄妹中的妹妹吧。”
　　“双胞胎中的哥哥德二，简单来说就是个不好不坏的人。至于长女端津子和服部下面一个妹妹沙智绘，那就实在是太糟糕了啊。也真亏贵美子女士能受得了那种人呢，我是丝毫都不打算忍受，直接就很激烈地还了口啊。就因为这样，如今我要是在服部家露面，她们两个就靠都不会靠近我了。”
　　“那两位姐妹，结婚了吗？”
　　“结了哦，都是跟很相配的糟糕男人结婚的。还有她们的孩子——无论男女，都是一副跟双亲一模一样的糟糕样子。”
　　“那个时候的争吵是怎么收场的呢？”
　　“与那粪土一般亲戚相对的是，比较正常的人也是有的哦，也有人发表意见说，在当今这个时代，由长子获得所有遗产似乎不太好，最重要的是当事人服部不愿意那样啊，他希望兄弟姐妹们也能得到充足的份额。于是在他母亲和亲戚们的协调之下，应该是给了他们相当多的钱，不过在那帮家伙说起来，他们的所得与服部继承到的金额相比，简直就是‘九牛一毛’，所以还是觉得十分不满吧。”
　　“那么服部先生，如今是在病床上吧。”
　　“是啊。”
　　有子的表情第一次严肃地绷了起来。
　　“可以明确地说，对于我丈夫的遗产我是无所谓的，而那帮家伙除了我丈夫的遗产之外，对什么都不感兴趣。”
　　“…………”
　　“正人虽然是服部的长子，却丝毫没有要继承服部家的念头。说起来他之所以准备继任家主，也是因为不得不回到家里生活的关系。我丈夫是以退休之后就回家去为借口、一直拖拖拉拉地逃避着，可是正人就不能用这招了吧。”
　　“请问您丈夫的老家在哪里？”
　　“在关东南面靠郊外，虽然称不上是落后的农村，不过也不是城市，放眼望去全都是山。对于不以居住为目的的人而言、是个不错的地方，所以放暑假的时候我经常会去玩啊，当然，要避开盂兰盆节。”
　　有子的语气好像在说什么很有趣的事一样，百之喜有些吃惊地说道：
　　“那个……听您说得像是跟您不相干的事，可这是关系到了您自己儿子的吧？”
　　“这是那个孩子自己的人生嘛，不想继承服部家的话，只要放弃继承权就行了啦。”
　　凰华询问道：
　　“暂时继承下来之后全部卖掉从而现金化——这个办法不能用吗？”
　　有子反复摇着头。
　　“不行啊，对那个家里的人说‘我不想继承这个家，只想要遗产’是行不通的。要是那么干，就要一身承受一个家族的诅咒，并且一生都无法摆脱了，就连至今为止还对我们抱有善意的人也会变成敌人的啊。那个孩子明白，至少还会出现二十个可怕的恶质跟踪者，这样的事确实会发生，所以他的神经是无法承受的吧。”
　　有子的语气果然是觉得很有趣似的，但是她又突然改变了语气。
　　“你们想了解的好像不是我的家人，而是服部的亲戚吧，为什么？”
　　凰华有些犹豫，不过还是下定决心把事情说了出来。
　　她觉得，对有子这样的人，要切忌做出拙劣的掩饰。
　　坦诚地把话说清楚才是上策。
　　“其实，我希望您不要把这件事说出去，在慎先生的周围，发生了一些奇怪的事情。”
　　她把桦林慎在这一个月之内数次遭遇危险、无论哪次都是稍有差池就会丢掉性命的事态、包括桦林家接到了可疑电话的情况都说了出来，有子一听顿时显得十分惊讶。
　　“说要他放弃遗产继承？慎君？”
　　“是的。至于那个电话，与慎先生周围连续发生的可疑事件是否有关系……我们还不得而知。”
　　“应该有关系吧。慎君是个普通的上班族，不像是会招人嫉恨的孩子。关键是，凭怨恨不至于做出那样大费周张的事来。”
　　下了断言之后，有子的眼中闪过了一道光芒。
　　“——所以呢？你们就觉得那是我干的？”
　　“我们正是为了询问此事而来拜访的。”
　　有子笑了起来，不过立刻又绷紧了表情。
　　“——失礼了，这不是可以发笑的场合啊，关系到了慎君的生命。”
　　“您说的没错。”
　　“那么我就回答你们，不是我干的。”
　　“我们也不认为是您做的，同样也包括令嫒，令嫒没有必要去冒这样的风险。然而……”
　　凰华一边思索一边继续说道：
　　“八千万这个数字，能够断言自己赚起来比较快的人——不限定为女性也是极其少数的，大多数人对于这种千载难逢的机会，都是绝对不会放过的。”
　　百之喜也表示了同意。
　　“说得对哦，普通人基本上就连一次性摸到这么多钱的机会、都应该是没有的吧。”
　　“于是我就要问一下有子女士了，如果有人似乎会做出这种事的话，您觉得会是谁呢？”
　　有子显得有些意外，表情严肃地考虑了一下。
　　“基本上，服部只要有我这个妻子和他的儿子，其他亲戚就应该是一分钱也拿不到的吧。因为在服部的血缘关系上，搞不清楚其中区别的那帮人确实是会啰啰嗦嗦的，说实话，那些人实在太多了，我也想不出来。”
　　“是这样啊……。”
　　“不过，我有一个疑问，就算是慎君放弃了继承权，也只会让正人得到的那份增多而已吧，在那些亲戚之中，和那个孩子关系好到这种程度的人——我倒是有点想象不出来了。”
　　“照您这么说的话？”
　　“嗯，我觉得干这事的人应该是打算把慎君——虽然我不喜欢这种说法、强制排除掉之后，让正人取而代之，以便分润到一部分遗产……这样的话，不能随心所欲地操纵正人就没有意义了。”
　　“有子女士。”
　　凰华下了很大的决心才开口说了出来。
　　“我知道这么问是非常失礼的。您觉得就没有可能是正人先生本人做的吗？”
　　不知是不是由于强烈的愤怒，有子一下子喷了出来。
　　“是吗，这一点我倒是没想到。嗯，在这种情况下，那个孩子确实是最有嫌疑的人。因为只要慎君放弃继承权，那个孩子就能独占两亿五千万了，的确很危险啊。我得给他一个忠告，让他不要乱来。”
　　感觉像是在开玩笑一样，然而她本人似乎是认真的。
　　她苦笑着说：
　　“虽然我儿子不是个坏孩子，不过也有些优柔寡断的地方啊，要是被谁唆使着干出了这种事也是不足为奇的……。但是正人也知道，我是非常讨厌这种事情的，并且如果他做了什么坏事的话，我会把他从遗产继承人里除名，他也是明白的吧。”
　　“您的遗产是指？”
　　“有价值的其实也就是这家公司了吧，因为新公司法颁布之后，组织形式改变了，现在法人也是我一个，股东也是我一个。”
　　也就是说，她是货真价实的企业所有人。
　　这种公司形态应该还是有着某些不合理之处的，不过看起来，有子其实倒是希望这样。
　　“我不太想把经营的规模搞得太大啦，因为说到底，我是由于喜欢而做这份工作的。”
　　“公司股份没有公开发售吗？”
　　“是啊。”
　　这样的话就无法计算市场价了。
　　要计算出股份非公开公司的资产价值，需要相关专家的力量。想想还是算了，就随便问个大致上的价值吧，正在此时，有子却很爽快地说了一句。
　　“今年的销售额最高能有差不多二十亿吧？”
　　百之喜差点一头撞在桌子上。
　　一般，百之喜会很高兴地吃一些五十日元、一百日元的粗点心，对于他而言，在刚才的对话中登场的金钱单位实在是太过于超越常识了，令他无法想象。
　　就连凰华也为之无语了，好不容易恢复了平静之后，艰难地提出了一个逼近核心的问题。
　　“请恕我失礼……利润大概有多少？”
　　有子笑着挥了挥手。
　　“别这样啊，你们又不是税务署的，这我可不能说。只不过呢，我曾经问过公司里的会计，如果我死了，公司的股份应该是由我儿子和女儿两个人继承的，不过其中还有遗产税的问题吧，就让会计告诉我粗略计算大致能值多少钱，对方就说‘最低也能达到十亿的估价’呀。”
　　两个人张大着的嘴巴这次实在是合不上了。
　　在这种一等地块设立事务所，一般有两种情况，一是业绩很好的公司，二是单纯为了撑门面，而“BLUE CARROT”就是前者了。
　　百之喜将脸转向了一旁，以几乎听不见的细微声音呢喃道“根本就不是什么小服装店……”。
　　凰华也完全有同感。
　　她说对丈夫的遗产无所谓是有道理的。
　　有子那斩钉截铁般的直接性格当然也是其中一部分原因吧，但是和她女儿一样，对于有子而言，丈夫的遗产也没有“足够的魅力”能让她红着眼睛想要得到。
　　这样一来，问题就是正人的财力了。
　　“请问您儿子……今年多大了？”
　　“二十三岁。”
　　“他是在这里工作的吗？又或是在他姐姐的公司里？”
　　“不是，我们家里基本上所有人都是各管各的。正人是网页设计师……是这么说的吧？好像是在家里做那种工作的啊，看现在的情况好像还算是能吃得上饭啦。”
　　“他没有他姐姐那样的收入吧？”
　　“不行不行，连十分之一都没有吧？不过，那是正人自己的选择啊。”
　　此时凰华又想到，“真的是这样吗”。
　　当然个人的资质、能力和努力程度是有所不同的，但是血脉相连的姐弟之间竟然有着如此巨大的收入差距，如果说使他产生了自卑感也并不出奇。
　　要是一直让他面对着这种令人不快的事实，弟弟是否会陷入“为什么只有姐姐获得了成功……”这样的心境呢？
　　至少在经济状态上而言，只有正人是不能说不需要父亲遗产的。因此，如果他觉得无法接受同父异母的兄弟把自己的那份遗产分走一半，也是一点都不奇怪的。
　　凰华正准备指出这一点，有子却示意她先不要说话，特意放慢速度组织起了语句。
　　“由于公司的股份是我的个人资产，所以继承人就只有花梨和正人两个。——你明白这个意思吗？现在，他出于贪婪，把原本没有权利得到的一亿二千五百万揣进怀里，就不去管将来那应该可以切实得到的五亿了？我的儿子可没有那么笨，连这么简单的算数都做不出来。”
　　“话虽如此……”
　　在有子的气势压制之下，凰华略微绷起了脸说道。
　　“不仅想独占两亿五千万，而且还想着要得到五亿日元的人，应该也是有很多的哦。”
　　“确实有吧，但是，那个孩子想要得到两亿五千万，就必须要对慎君做些什么，对此我是不会容忍的，绝对不会。”
　　“…………”
　　“假设，万一我儿子对慎君说出了‘你放弃我老爸的遗产吧’这种话——哪怕是心里想做这种事，我都不会轻饶了他。明天我就会重新立遗嘱，一分钱都不留给正人啊。”
　　听到她充满魄力地说出了如此令人不安的台词，百之喜不禁全身颤抖起来。
　　对于有子的愤怒稍稍感到有些意外，凰华也询问道：
　　“比起您儿子来，您更疼爱慎先生吗？”
　　“没有啊，只不过是有所区别的。”
　　“…………”
　　“决定和服部在一起的时候，我就充分地明白，自己的所做所为是不道德的。不过现在的年轻人都说‘只是自己喜欢的人正好是已经结了婚的而已，有什么不可以的？’，就好像是将错就错一样吧。无论再怎么用言语修饰，我也必然是有错的。当然比我错得更厉害的，就是忘记了自己已经结婚了的服部了。”
　　“我听贵美子女士说到过……可是您丈夫当时真的是忘记了吗？”
　　“好吧，要说忘记是有些过分了，不过他没有意识到好像是真的吧。”
　　就算是那样也足够过分了。
　　有子似乎想到了别的事，微微笑了起来。
　　“其实也有那种不让离了婚的丈夫见自己的孩子，又对孩子说父亲坏话的母亲吧。我是真的要好好向贵美子女士致谢。虽然估计她并不想听我这么说，不过她实在是个好人啊，真的是，慎君也是个好孩子，这真是令人感到庆幸啊……。”
　　此时说话不经大脑的百之喜发挥出了他的本领。
　　“可是，我觉得对于丈夫去和前妻的孩子见面、心存不快的人也是很多的，有子女士您对此难道并不在意吗？”
　　“不管我在不在意，即使离了婚，服部也是慎君的亲生父亲，这一事实是无法改变的吧。”
　　听到如此直接的回答，百之喜显得有些害怕地什么都说不出来了。
　　凰华在心里暗暗地说了一句“这个怯懦的家伙……”。
　　“服部对慎君有着非常强烈的责任感，可能其中也有罪恶感吧，所以他在贵美子女士再婚之后，仍然继续支付着抚养费。虽然贵美子女士表示了拒绝，可服部还是再三恳请她收下啊。他说自己除此之外也做不了其它事，所以无论如何都要贵美子女士收下。当然服部有这样的财力来这么做，不过哪怕是有着高收入，却吝啬得不肯把钱花在前妻所抚养的孩子身上的男人，也是很多的啊。我觉得，我的丈夫并不是那种人其中的一员，实在是太好了哦。”
　　“我听说，有子女士您之所以会联系贵美子女士，是因为您丈夫想和慎先生见面？”
　　“有一半算是吧，另一半是出于我个人的原因。”
　　“——您这么说是指？”
　　“服部现在还活着，我这么说可能有些不谨慎吧，不过我希望在服部的葬礼上，能把慎君也请来，让他为服部收拾遗骨啊。”
　　“…………”
　　“那是以有血缘者为优先的吧。即使没有一起生活过的记忆，慎君也是服部的亲生儿子。那么多年都没有消息，久别之后的重逢要是在葬礼上的话，就实在太可悲了吧。——好吧，这只是原则上的说法，其实我还是希望服部的身体能够康复的啦。”
　　有子看了一眼时钟。
　　“现在我差不多要去医院了，可以的话，你们也一起来，和我丈夫见个面如何？”
　　两个人都连忙推辞了。
　　“不敢打扰！”
　　“是啊，您丈夫还在住院，不能给他的身体增添那样的负担……”
　　“没事的，他这次只是为了接受检查而住院的，可以说还无聊得很想和人见见面哦。而且呢——。”
　　有子说着笑了起来。
　　“刚才的邮件，是慎君的哦。”
　　“哎？”
　　“他真是个有礼貌的孩子啊，一定要先问过我，今天是否能前去探望。好像是表示他不会趁我不知道的时候去和服部见面，让我放心似的呢。——听说和他有婚约的那位小姐今天也会一起去。”
　　凰华百之喜忍不住对视了一眼。
　　“你们肯定在想，他为什么要把那位小姐、介绍给此前一直都没有交流过的亲生父亲吧？上次慎君过来的时候，提到过有一位正在考虑结婚的女性，然后，服部就硬是说无论如何都要见见那个人哦。慎君是个性格温和的孩子，所以做不出断然拒绝的事吧。真是的，这样一来，我就不得不出面，向那位配合着做这种事情的小姐道一声歉、表示一下谢意了啊，实在是太对不住她了吧。而且——。”
　　有子看了看他们两个，十分愉快地笑了起来。
　　“这其实是我多管闲事，不过你们应该也想见见那个人的吧？”
　　“您说的没错。”
　　看样子是被看穿了，凰华很痛快地低头致了一礼，接受了有子的好意。
　　
　　