　　桦林慎觉得自己‘运气不错’。
　　二十岁的年轻人，罹患了这种在死之前都不能离开药物的疾病，或许可以说，世上没有比他更不幸的人了吧（事实上，也曾有人当面表达过对他的同情），但是即便在这种情况下，自己也能够尽情地学习，还能够在喜欢的工作岗位上就职。
　　最重要的是遇见了她。
　　由于交往很顺利，具体的结婚事宜也开始讨论起来了。
　　即使是知道了自己的病，她也丝毫没有改变态度，希望和自己结婚，真是个了不起的人。
　　与她的相遇是人生中最幸运的事，桦林是发自内心这么觉得的。
　　寒冷的晚风之中，身体微微有些发抖，他在回家的路上加快了脚步。
　　今天下班之后，他刚到父母家里去了一次，对双亲说了一件很重要的事。
　　“结婚了以后，我想改成她的姓氏。”
　　听到独生子的发言，母亲忍不住偷偷看了一眼父亲的脸色。
　　桦林的双亲、知道她也是家里的独生女。
　　父亲沉默了一会儿之后开口说话了。
　　“这是你和优姬小姐商量过以后所做的决定吗？”
　　“我没跟她说过，她也从没有对我说过什么，当然她的父母也没有提到过这方面的事，说到底就是我自己的想法。”
　　桦林第一次向父母说起了、他到女友家去提出结婚时的事情。
　　她的父亲据说是大学教授，面对着桦林也是以镇定的态度来接待的，淡淡地说着话。
　　作为父母来说，当然是希望女儿能有一份幸福的婚姻，也希望对方男性是健康长寿的。所以当他们听说了桦林的病时，从心底里就觉得无法赞同，坦率地明说了出来，此外又如此说道：
　　“听说持续接受胰岛素的治疗达到五十年，是能受到表彰的吧。”
　　“是的。”
　　那也是为了证明‘即使患上了不能缺少胰岛素注射的糖尿病，也是能够长寿的’这一点。
　　“所以，你能不能向我们作一份保证呢？就说你四十五年以后一定会得到表彰。”
　　桦林慎理解了这句话中所包含的意思，那就是‘请你好好陪伴我女儿，请不要死得太早，让我女儿伤心’。他双手撑地，低下头鞠了一躬。
　　“我向你们保证，——到了那个时候，一定也会让你们的女儿一起感受喜悦之情。”
　　桦林的父亲目光低垂，听完了儿子所说的话。
　　母亲的眼眶看起来微微有些湿润。
　　“我并不是想把自己弄得很卑微，可是想到这将要纠缠一生的疾病，想到她选择了如此的自己，她的父母同意了我们婚事，就希望能对他们的感情给予一些回报。”
　　“…………”
　　“就算是结了婚，就算是改了姓氏，我是父亲您的儿子这一点也是不会改变的啦，能否得到您的同意呢？”
　　父亲又沉默了一会儿，最后，
　　“随你的便吧。”
　　就这么说了一句。
　　桦林带着感谢的意思向父亲低头鞠了一躬。
　　母亲一直把他送到了玄关，告别的时候，说出了一句已经完全成了习惯的话。
　　“HbAlc怎么样？”※
　　（※注：HbAlc即糖化血红蛋白，是糖尿病控制状况的一项重要指标。）
　　“没问题，情况很安定。”
　　对于糖尿病患者而言，这是一个与血糖值同样重要的数值，就算母亲不说，他也是很注意的。
　　话虽如此，让他挂心的还是那个时候发生的事。
　　桦林被送到了医院里之后，医院里根据他身上的名片联系了他的公司，同事担心他的病情来看过他，但是桦林并没有把那时的事告诉过父母。
　　一方面是不想让他们担心，另一方面也是因为不知道自己到底出现了什么失误。
　　失去意识晕倒在地这种事，他记得在过去的五年之间一次都没有发生过。
　　事实上他向主治医生咨询过，而对方显得特别震惊。
　　“突然失去了意识？喂喂，怎么回事？”
　　桦林把当天的情况和此后自己的状态详细地描述了一下，医师思考了一会儿，表达了自己的意见，认为他昏迷的原因并不是糖尿病。
　　由于可能存在糖尿病以外的因素，慎重起见，桦林就接受了一次精密检查。
　　他的身上已经有一种病了，拜托就不要再出现别的什么病了，他满心都是这种似乎于祈求的想法。
　　前几天，让他等待了许久的那份检查结果出来了。
　　上面说他（除了糖尿病以外）没有什么特别的异常情况，他放下了心来，同时又有些茫然。
　　既然身体没有异常，那个时候突然袭来的、让他眼前一片漆黑的感觉，到底是什么呢？现在他觉得更不舒服了。
　　对了，他想到了此前的那两个人，叫百之喜和花祥院这种罕见名字的那两个，应该要和他们联系一下。
　　在繁忙的工作中不知不觉地忘记了。
　　自从遇见他们两人后，已经过去了三天。
　　他想听听，那个在他晕倒时，阻止了别人给他打药的人是怎么说的，还想直接向他道个谢——不，是无论如何都要向他道谢。
　　时间已经接近深夜了。
　　现在去联系人家就太脱离常识了。
　　明天一定要打凰华的手机联系她，桦林一边想着，一边在没有人气的路上走着。
　　桦林住的公寓离车站很近，大约是步行十分钟左右的距离，但是这附近到了晚上基本是看不到行人的。
　　从一处格外黑暗的神社旁经过的时候，他听到背后响起了一阵异样的声音。
　　一道含混不清的短促惨叫声——接着是一个好像有人倒下般的沉闷声音。他吃惊地回头一看，只见在朦朦胧胧的昏暗灯光下，有个人倒在了路上，不断呻吟着。
　　旁边还站着一个戴着棒球帽的高大男子，一根金属球棍滚落在一边。
　　桦林虽然没有打架的经验，但在运动方面还是挺擅长的，也拥有与普通人一样的正义感。
　　尽管很惊讶，他还是想到一定要去帮助那个倒在地上的人，于是就准备跑过去，此时戴着棒球帽的男人大喊了一声。
　　“后面！”
　　“哎？”
　　桦林条件反射地转过了头，看到一个拿着金属球棍的男人正朝着他袭来。
　　人在过于强烈的惊讶情绪之下，是什么都做不到的。
　　他只是呆呆地看着那个扬起了球棍、准备要打自己的人，感觉像是经过了一段长得可怕的时间，但实际上只有短短的几秒钟而已吧。
　　戴着棒球帽的男人猛地冲了过来，还以为他要堵在桦林面前，他却用手臂挡住了那根朝桦林挥了下来的金属球棍。
　　应该是承受了相当大的冲击力，但是戴棒球帽的男人并没有倒下，反而趁这个机会夺下了金属球棍，与那个可疑的人激烈地扭打了起来。
　　桦林哑然失声了，此时神社对面民房的阴影中、又跳出了另一个拿着球棍的男人。
　　这时桦林终于尖叫了起来。
　　“住手！你们干什么！？”
　　看样子他们打算两个人一起攻击一个人，可是又有一个人、从车站方向跑了过来。
　　那个男人一边跑一边高声喊了起来。
　　“阿哲！”
　　听到这个尖叫般的呼声，戴着棒球帽的男人作出了回答。
　　“我没事！对付那个！”
　　眼前究竟发生了什么事，桦林完全搞不明白了。
　　看到那个从民房的阴影中现身的、拿着金属球棍的男人朝自己袭来，他立刻拿起装满了文件的包挡了一下，从车站方向跑过来的那个男人迅速插到了他们中间，粗声发出了一记怒吼。
　　“你个混蛋！”
　　新出现的男人避开了金属球棍，一拳打在那个拿球棍的男人身上，非常强烈的一击。
　　拿球棍的男人被打得摇摇晃晃，但还是勉强站稳了，挥舞起了金属球棍。
　　这种攻击如果被打中的话绝不会轻松，但是新来的男人可能是很习惯于打架、也可能是运动神经特别好，以完美的动作躲闪开了那些攻击。
　　接着戴棒球帽的男人又过来支援新来的男人了。
　　而刚才与戴棒球帽的男人争斗的那个男人，眼看敌不过对手，已经逃跑了。
　　另一个拿着金属球棍的男人，看来意识到了这是二对一的不利局面，也转过身逃走了。
　　有四个男人加入的这场混乱打斗，只持续了很短的时间，在桦林还瞪大着眼睛的时候，周围就已经恢复了原先的寂静。
　　留神一看，倒在路上的那个男人也不见了踪影。
　　刚跑过来的那个男人大口喘着粗气、向桦林发话了。
　　“真危险啊，你没事儿吧我说？”
　　“该我问你们的——受伤了吗？”
　　“这点小事，根本就不算什么的。”
　　他带着笑的脸意外地年轻，看起来就像是个大学生。
　　虽然刚才是一副凶神恶煞的样子，不过根据他的外貌和语气来判断，应该是个性格略微有些轻狂的年轻人。
　　戴着棒球帽的男人低声叱责了这个男子。
　　“你之前都干什么去了？”
　　他的声音很平静，其中的压迫力却十分不寻常。轻狂的男人马上缩了缩脖子，带着敬意弯腰行了一个礼。
　　“对不起！阿哲！”
　　“不是向我说。这个人要是出了什么事，你打算怎么跟阿莲说？”
　　“真的非常对不起！”
　　只有一个人跟着桦林是不行的。
　　桦林不知道这一切到底是怎么回事，正愕然着的时候，戴棒球帽的男人朝他点点头打了个招呼。
　　“给你添麻烦了，那么我们就此告辞。”
　　“稍等一下！”
　　别说什么‘就此告辞’！
　　这可不是一句话就蒙混过去的事。
　　“谢谢你们，我要感谢你们救了我，可是你们这是——怎么回事？”
　　看样子这两个人不像是偶然经过、碰巧把桦林救出了困境的。从他们的只言片语中能猜得出，他们是在有意地保护着桦林，但是他不明白初次见面的这两个人、是出于什么原因挺身而出来救他的。
　　“不说明一下吗？刚才那些男人到底是什么人，为什么要攻击我？”
　　“我们也不知道。”
　　他越来越搞不明白怎么回事了，不过看来戴棒球帽的男人并不打算好好说明一下。
　　“你最好早点回去，会很麻烦的。”
　　听到那个充满压迫力的高大男人以平静的口吻说着，桦林也无法顺利地组织出话语来了。
　　戴棒球帽的男人再次点了点头，轻狂的男人则频频鞠了几躬，消失在了黑暗之中。
　　用句俗话来说，桦林是带着‘满脑子浆糊’的感觉、快步走上了回家的路。
　　而接到凰华打来的电话，则是第二天的事了。
　　周日的午后，桦林怀着略微着些紧张的心情，前往了那个地方。他之所以这么紧张，是因为约好见面的地方是在银座一家酒店最上层的大厅里。
　　从他刚迈进了这幢建筑物起，就感觉空气中漂浮着某种香气，一群身穿旗袍的美女们朝他笑着，说着欢迎光临。电梯里也十分豪华绚丽，内部的照明就像装饰吊灯一样闪耀。
　　年仅二十五岁的桦林在此之前从未踏足过这样的场所，他一边感叹着，一边在最高层下了电梯，进入了眼前的大厅。
　　这里也装饰得充满了高级感。
　　他被带到了位于大厅中央的座席上，在一张椭圆形的大桌子周围，摆放着覆盖了厚重天鹅绒的椅子和沙发。那些座位看起来足够让八个人轻松坐下，但是桦林到的时候，那里只坐了三个人。
　　其中两个是百之喜和凰华，还有一个是个感觉有些木讷的男人，他的脸上很明显能看得出紧张的情绪。
　　“你好……初次见面，我叫宿根荣。”
　　由于凰华说过，会让救了他的人和她一同过来，桦林便笑着打了招呼。
　　“我是桦林慎，很高兴能见到你，上次的事真的是非常感谢。”
　　“不不，并不是什么大事。”
　　桦林很想尽快听他说说当时的情况，但是凰华却很委婉地阻止了他。
　　“我们先点一杯茶吧。”
　　百之喜轻声说道：
　　“我想点一份糕点的话……不行吧？”
　　“所长。”
　　凰华立刻喝止了他，可是桦林却笑着说道：
　　“你们不必在意我，用不着客气，请尽管点自己喜欢的东西吧。”
　　凰华微微瞪了百之喜一眼，向桦林低了低头。
　　“实在是抱歉，我们所长对于作为社会人的礼仪和客套都完全不懂……。”
　　“没关系的啦，其实我也不是勉强忍着不吃甜食的，甚至应该说，如果让你们有了奇怪的顾虑，我反而要觉得不好意思了。”
　　“那我就不客气了！”
　　百之喜高高兴兴地点了一份下午茶套餐。
　　凰华点了香草茶，宿根和桦林想要红茶，不过菜单上列出了多达十几种红茶，选择起来花了一些时间。
　　饮料是装在闪闪发光的银色水壶里登场的，所有人都品尝过之后，凰华开始进入了正题。
　　“桦林先生，今天您也带了胰岛素吧。”
　　“当然啦，就算我忘了带驾照也不会忘带这个的。”
　　“是否能拿出来给宿根先生看一下呢？”
　　“可以啊。”
　　他从内侧的口袋里取出了钢笔型的注射器、展示给宿根看，宿根不知为何露出了绝望的表情。
　　“……你的注射器就只有这个了吗？”
　　“没错啊。”
　　“那天——七号那天也是？”
　　“是的，为什么这么问？”
　　宿根做了一次深呼吸，猛地抬起了头，说道：
　　“桦林先生，我所看见的绝不是这个东西。那天从你的上衣内侧口袋里拿出来的，是个装了10毫升胰岛素的瓶子，还有一个大号的注射器，药瓶是新的，基本是装满的。”
　　宿根尽管有些结结巴巴的，还是把自己看见的情况都详细地说了出来，听了他所说的情况，桦林理所当然地把眼睛瞪了出来。
　　“他准备把一千个单位一次性都注射进去？怎么可能！”
　　“……我也觉得简直不可能啦，可是，那就是事实。”
　　宿根看起来就像是自己干了坏事一样，满脸通红地压低了声音。
　　凰华努力以公务化的方式说道：
　　“宿根是实际使用过针剂的，所以我觉得他应该没有看错。”
　　“不，我用的是那种形状更细长的瓶子，不过有橡胶塞子这一点是一样的，注射器也是更小的、像玩具似的东西。所以那个时候，我也以为注射器是不同的——人用的果然还是那种比较大的吧。”
　　“……人用的？”
　　“不、那个，是我误会了吧。我一直都没有想到，那个注射器就是人用的，因为我注射的是猫嘛……。”
　　“猫？”
　　“是的，以前在我家里饲养的一只猫曾患有糖尿病，只不过，当时使用的胰岛素和注射器，就像刚才说的那样，和人类患者所用的是完全相同的。——总而言之，那个时候我所看到的，绝不是现在你拿着的这种，像签字笔一样的东西。”
　　凰华又补充了一句。
　　“您从来没见过的药瓶和注射器，从您的上衣内侧口袋里被拿了出来，您觉得这是怎么回事？”
　　虽然接二连三地听到了这些话，桦林却仍然还没有弄清楚事态。
　　正所谓百闻不如一见。
　　宿根实际看见了那东西，相对的是桦林并没有看见。无论再怎么热心地费尽口舌、他也没有现实的体会，简单说来就是没找到感觉。
　　“宿根先生，失礼问一下，您的视力是？”
　　“左右眼都是1.5啊。我从小时候起就与眼镜无缘……。”
　　“宿根先生，所谓的一千个单位就是10CC吧，要把那么多药水全部打进去，注射器应该是相当大的。”
　　“其实也没有那么大。我之前有做过血液检查，看上去跟采血用的那种是一样的。所以说，那样的就足够了吧。”
　　问题是，那种大号的注射器绝对不是打胰岛素所用的，桦林也知道这一点。
　　“您刚才说，您养的猫是得过糖尿病的吧——它的血糖值大概是多少？”
　　“哎呀，这个我不知道。”
　　“——？那么HbAlc呢？”
　　“哈啊？”
　　宿根不知所措了，看他的表情，很明显是第一次听到这个像咒语似的词。
　　相对的，桦林则很露骨地露出了疑惑的眼神。
　　因为糖尿病患者是不可能不知道自己的那些数值的，不过凰华又向他作出了解释。
　　“桦林先生，那是一只猫哦，它可不是人类，也没有做好自我管理的必要。”
　　宿根点了点头。
　　“正是如此。兽医告诉我的，就是注射胰岛素必须在吃饭之前，还有注射两个单位以上三个单位以下的药量，以及‘高血糖不会死，但是低血糖会死’，只有这些而已。特别是最后那句话，我听得耳朵都生茧了。”
　　“…………”
　　“我听凰华小姐说，低血糖会死这一点，人也是一样的。桦林先生，我明白您对此难以置信，那感觉我实在是太清楚了——不过，您在那个时候、确实是差点被杀害了啊。”
　　桦林默不作声，然后有个慢条斯理的声音插了进来。
　　“不好意思我来晚了啊～”
　　一个男人，应该跟桦林差不多年纪吧，长着一张奇妙的少女般的脸，微笑着走了过来。
　　另外，还有一个身材高挑而削瘦的男人。
　　他看见了桦林，低声打了个招呼。
　　“前几天见过，你好。”
　　一听这个声音就明白了，他是那天晚上戴棒球帽的男人。
　　在明亮的地方看起来，他双眸漆黑，眼神微微向上挑起着，五官长得十分端正，皮肤白皙，称之为美男子也毫不奇怪，不过他的表情总是保持紧绷着，因此给人以一种略微有着可怕的印象。
　　“我叫新田哲治。——上次搞得像个跟踪狂似的，真是不好意思了。”
　　令人意外地、他还是很有礼貌地报上了名字，微微弯腰鞠了个躬。
　　另一位是个可爱的男人（对于年龄相仿的男性用这种词实在是很抱歉，但是除了可爱之外也没法形容了），他带着有些歉意的笑容说话了。
　　“我叫犬桢莲翔，让他做出那种像是跟踪狂一般举动的就是我，请您不要生新田的气～”
　　凰华摇了摇头。
　　“不，是我委托了犬桢先生，硬要他那么做的，所以请不要责备他们两位。”
　　“你——委托的？”
　　“是的，自从前几天与您见过面之后，我就委托了新田先生和他的朋友、秘密地保护着桦林先生您。”
　　桦林完全没有察觉到这个情况，顿时愣住了，凰华向犬桢和新田介绍了他，然后又重新回到了原先的话题。
　　“桦林先生，既然您也是糖尿病患者，自然应该明白投入一千个单位的药物意味着什么。而且我听新田先生说，还曾有三个拿着金属球棍的男人袭击了您。——我直截了当地问吧，您受到了布置得如此周全的谋害，对于究竟是什么人干的、心里有什么线索吗？”
　　普通人要是能有什么线索就奇怪了吧。
　　桦林还是一脸茫然的样子，摇了摇头，但是凰华并没有放弃。
　　“比如工作上遭到了什么人的嫉恨、或是情敌、或是与职场上的同僚有什么微小的摩擦，什么事都可以，难道就没有能想到的吗？”
　　“……请不要再说了。”
　　尽管他努力保持平静地说着，但声音里还是无法避免地有了不快感。
　　“你们究竟是什么意思？把我叫来就是为了听你们说这种曲折离奇的故事吗？”
　　“您是怀疑我们在毫无根据地胡说八道吗？”
　　“我的意思是，据我所知，根本就没有什么理由会有人来杀我，这么说应该足够了吧。”
　　桦林的内心产生了巨大的混乱，可是他却越发严厉地拒绝了凰华。他不希望让一些几乎都是刚认识的人来探讨自己的私生活——而且还关系到了“生命”这个重要的问题。不，说起来，根本就不可能会发生、有人想要谋害自己的性命这种离奇的事。
　　即便那是事实——不，虽然不可能是事实，不过他还是要一个人单独想想，至少是跟家人一起。
　　“总而言之，请你们不要再管我的事了。”
　　“那我们可做不到。本事务所已经接受了‘调查您的身边究竟发生了什么事’的委托。”
　　桦林怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“谁委托你们做这种事的！？”
　　宿根畏畏缩缩地举起了手。
　　“是我的一个老朋友……”
　　“就是这样，如果您无论如何都不希望让我们介入此事的话，就请您自己来说服委托人吧。”
　　“没问题！”
　　百之喜和犬桢偷偷交换了一下眼神。
　　（其实他还是放弃比较好吧……）
　　（真是不知死活啊……）
　　他们的目光中包含着这样的意思。
　　此时话题的主角英姿飒爽地登场了。
　　“让你们久等了吧。哎呀，犬桢君，好久不见了，旁边这位是你朋友？”
　　“是我的后辈新田～”
　　“听说你最近参加比赛了？”
　　“是的，昨天比过了～”
　　只是看到犬桢的表情，银子好像就看出了比赛结果，笑着说道：
　　“你赢了吧，恭喜了。”
　　今天银子穿的是白色的丝绸外套和红色的裤子，脚上是一双金色的轻便鞋，头发梳了一个华丽的造型。她理所当然般地施施然坐在了桦林的旁边，笑着向他搭话了。
　　“那么，这位就是桦林慎君吧？你好，我是越后屋银子。”
　　对于毫无距离感的银子，桦林很快就显出了怯意。
　　一眼看上去，其实也不是什么可怕的人，就是个身材中等的“时髦而年龄不详的女士”，然而她浑身上下却散发着一种压迫力。
　　勉强可以这么说，二十多岁的桦林要跟她较量，实在是个过于沉重的任务了。
　　“越后屋小姐——这是姓氏吗？”
　　“没错，这是货真价实的本名哦。拜这个名字所赐，我从小时候开始，就总有人说‘吾观汝亦为恶人也’这种话来取笑我呢。我家也不是什么开绉纱批发店的，却由于那部国民电视剧的缘故，彻底给别人带来了这样的印象，我的外号也成了‘越后屋阿银’。其实这样基本上也说不清是本名还是外号了，不过就连是好人还是恶人都分不清了。更让人叫绝的是，我的叔母嫁给了一个叫做‘光圀’的人。尽管他不是黄门，或许还算比较好的，可是越后屋家的女儿嫁到了光圀先生家，这听上去也太夸张了吧。”※
　　（※注：这里指的是日本电视剧《水户黄门》，主角是德川光圀，他是水户藩的2代藩主，官职是中纳言、别称黄门，因此世人称之为水户黄门，越后屋是剧中的一个商人角色，后逐渐成为奸商的代称。）
　　一口气说完之后，银子注视着桦林，提起了问题。
　　“挺帅的嘛，你多大了？”
　　“二十五岁……那个，越后屋小姐”
　　“叫我银子就行了啦。你是做什么工作的？”
　　“我就是个普通职员啦。话说回来银子小姐……”
　　“有女朋友了吗？”
　　“已经有未婚妻了。请听我把话……”
　　“哎呀！恭喜了！她长得漂亮吗？”
　　“请您不要岔开话题，总而言之……”
　　“哎哟，你不把话讲明白，就说明她相貌不佳吧。这么说来，你就是因为喜欢她的性格而与她结婚的吧。”
　　‘相貌不佳’这又是一种比较旧式的说法，但是二十五岁的桦林还是理解了其正确的含义，尖声喊了起来。
　　“她长得是很漂亮的啊！性格也很好，又是一流大学毕业的，是一个所有人都很喜欢的人。”
　　“如果是个如此有魅力的人，应该在男人中很有人气吧。说不定会有什么奇怪的男人、单方面认定了自己是她的恋人，从而对你怀恨在心吧。”
　　“那是不可能的事。”
　　“为什么你能这么断定呢？”
　　桦林调整着呼吸，想让自己冷静下来。
　　他要与步步紧逼的银子相对抗，拼命地尝试着想把这堵墙给推回去。
　　“银子小姐，您的所作所为已经是标准的侵犯个人隐私了哦。”
　　“应该是吧，那又怎么样呢？”
　　听到她满不在乎的口气，桦林顿时明白说服是没用的了。
　　他故意露出了轻蔑的表情，微微抬起了身子。
　　“请您不要再出于兴趣来调查别人了，我想说的仅此而已。”
　　银子想说些什么，不过凰华先拿出了一个数码录音器，说道。
　　“在您回去之前，请先听一下这个。里面录下的，就是那一天想要给你注射胰岛素的人所说的话，包括了他之所以会那么做的原因。”
　　宿根脸色变了。
　　“你们已经知道那个男人在哪里了吗！？”
　　桦林对此也没办法无视了，他表情严肃地重新坐了下来，其他几个人也兴致盎然地探出了身子。
　　录音是从凰华和三云在水道桥站见面的时候开始的。
　　听到了开头那段关于‘演戏’的部分，所有人都瞪大了眼睛，凰华跳过了中间吃饭的过程，只挑选重要的部分放了出来。
　　不必多说，在听的过程中，桦林的脸色眼看着就变了。
　　不仅仅是桦林，宿根和银子、还有犬桢和新田、就连百之喜也屏住了呼吸，牢牢盯住了那个小小的机器。
　　终于，对话发展到了完全相信了那是在演戏的三云、来到了卡斯卡达的那部分。
　　“那是六号晚上吧，中村先生打电话给我，让我第二天三点准时到那家店里去点一杯咖啡。我就照他说的做了，然后来拿点单的女服务员一边放下了一杯水，一边轻声对我说了一句‘很快会发生骚动’。这样我才刚知道，这个女人也是剧团成员啊。她把咖啡送上来的时候，又轻声对我说道‘小道具在他上衣的内侧口袋里’。我刚把咖啡放到嘴边，就有一个客人倒下了呢，那种倒地方式实在是相当地逼真啊。那个女人马上尖叫起来，客人就都围了上来，之后就轮到我登场。我说出了预先定好的台词，正准备就那么注射了，却被另一个客人阻止了。——好吧，我觉得那也是理所当然的啦。因为在实际有过使用针剂经验的人看来，只会认为我是打算要杀害那个演员吧。”
　　“在那之后你又怎么办呢？”
　　“当时我自然也不可能说、这里面其实只是生理盐水吧。周围的客人都说既然已经吃了药，应该就没关系了吧，店里的人还真的打电话叫了救护车，我心想这下糟糕了，在店里做了这种像秘密摄影一样的事，要是被发现，人家肯定会生气的。——就这样，我就离开了那家店，想打电话跟中村先生联系一下，可是他的手机却打不通，于是我就真的是没辙了啦。”
　　“其实我们也不太清楚中村在哪里，因此而感到很为难。如果中村联系了您，不知您是否能通知我们一下？”
　　“那倒是可以，不过那个人、是干了什么事吗？”
　　“其实也不是那样的，只是因为他还剩下一些必要的手续没有完成。”
　　凰华在这里停止了录音的播放。
　　在一片寂静之中，宿根首先环抱双臂嘀咕了起来。
　　“……他想得太天真了啊！那完全是在他预料之外的。因为他练习的时候，注射了之后什么都没发生，所以在正式做的时候也就毫不犹豫地动手了吧。”
　　凰华点了点头，向着桦林说道：
　　“正如您所听到的，三云先生并不知道自己事实上被指使做了什么。对于您，他也只是把您当成了一个假装晕倒的演员。”
　　桦林紧绷着一张失去了血色的脸。
　　既然已经听到了如此鲜活而详细的声音，他也实在没有什么可以怀疑的余地了。
　　“这个叫三云的孩子，你们就放着不管了吗？”
　　听到银子的问题，百之喜作出了回答。
　　“让阿梓去监视着他了。”
　　另一方面，凰华注视着脸色苍白的桦林说道：
　　“三云先生只是被中村所利用的第三者，不过那个女招待却不同，她应该知道瓶子里究竟是什么的。”
　　被她的目光所注视着，桦林用近乎于呻吟的声音说道：
　　“那一天……我是在三点十分前进了店的，女招待拿走点单的时候……脚下绊了一下，把水洒到了我的上衣上，袖子弄得特别湿……那个女招待非常不好意思的样子，很郑重地向我道了歉，我跟她说不用太在意……因为店里挺暖和的，我就把上衣脱下来挂在了椅子上。”
　　“然后那个女招待就拿了新的抹布之类的、来帮你擦了弄湿的衣袖吧？”
　　桦林无言地点了点头。
　　要把药瓶和注射器放到内侧的口袋里，这样就足够了。
　　犬桢一边沉思着，一边说道：
　　“哎，小凰华，我说是不是有这种可能性呀～，那个女招待会不会也真的就是剧团里的人，以为自己是在演戏的啊～？”
　　“很遗憾，她是有问题的。她的行动太奇怪了，无法用善意来解释。她把手机号码注销了，在她的简历上所写的住址也是瞎编的。”
　　百之喜问道：
　　“你怎么知道她是瞎编的呢？”
　　“港区是根本没有青山这个町名的哦。”
　　“那是不可能的啦，确实是有这个车站的嘛。”
　　“的确，地下铁是有‘青山一丁目’这个车站的，但是无论在港区怎么找，都是找不到青山这个町名的。那里只有北青山和南青山。”
　　“会不会是她漏写了呢？”
　　“那样的话，住在其它地方的人要寄信件或是邮包给她，就会失败了哦。我不觉得实际住在那里的人会漏写。”
　　尽管这么说，凰华也没有把话说死。
　　“当然，考虑到刚搬过去的人也是有可能漏写了‘北’或‘南’的，我姑且也将这两者都查了一下。北青山的这个门牌号是个展览厅，而南青山查到的门牌号则是青山灵园。”
　　“墓地！？”
　　无论哪个都不是人住的地方。
　　凰华再次将目光转向了桦林。
　　“您之所以会失去意识晕倒，应该也与那个女招待有关系吧？她可能在你的饮料里放了什么东西，甚至是——由于胰岛素专用的针头是很细的，好像几乎感觉不到疼痛——比如她在把水洒出来的时候，以故意踩一下您的脚之类的方式吸引您的注意力，趁机给您注射了药物……。”
　　桦林的脸上绷得越来越紧了。
　　看样子是想到了什么。
　　犬桢看着旁边的新田说道：
　　“我说小哲呀～，你是保护着这个人的吧，有没有什么值得注意的事～？”
　　“有的。除了金属球棍那次之外，我想至少还有两次，有人试图要杀掉这个人。”
　　所有人都不禁发出了惊叹之声。
　　“一次是在一个下着倾盆大雨的晚上，在一条狭窄的小路上，有一辆速度很快的车子打算把他轧死。”
　　桦林在茫然之中说道：
　　“……是我浑身上下都湿透了的那个时候。”
　　“我，那个时候也在你的身后哦。因为我穿着黑色的雨衣，还打着伞，我想那辆车就没注意到我吧。那车从后面开过来，突然就以很夸张的速度越过了我——我还以为来不及了，吓出了一身冷汗。”
　　“那个时候也是小哲你救了他吗～？”
　　“不，是他自己偶然往旁边避开了的。那里有幢房子，门前有几级台阶吧，他就走上了那段台阶，与那辆从身后过来的车子的车头擦身而过。因为那条路很窄，他上了台阶之后，车子也不可能撞上去了吧。”
　　听起来那辆车子溅起的水、把桦林的上衣都给淋湿了，所以可想而知，其行驶的速度达到了怎样的程度。
　　“车牌号呢～？”
　　“对不起，因为雨水阻碍了视线，我没有看清楚。另一次的情况我就没有看见了，是听杉浦说的。他说这个人在车站站台上突然失去了平衡，差点摔到轨道上去。看到列车来了，杉浦瞬间抓住了他的手才救了他。那个时候户崎和杉浦在一起，他说他看见好像有人推了这个人一把。”
　　有着亲身体会的桦林这次真的脸色发青了，犬桢叹息了一声。
　　“我说啊～，小哲～，这种事情你应该早点说的嘛～。”
　　尽管他的语气还是那么慢条斯理的，眼神却显得相当严肃。
　　“既然有人这么认真地想要谋害他，就应该对小凰华说，让她去找专业的人来替换你们，不然就有危险了吧～，因为对方是充满了杀意的。小哲、杉浦、户崎还有木下你们都没事还算好，可是如果人家拿出手枪之类的东西来，你们就不是对手了吧～”
　　在日本是很少能见到那种武器的，但是听到前辈的训斥，新田还是出人意料地坦诚道歉了。
　　“对不起，我在看见了金属球棍之前——也无法确定这一点。”
　　“关于这个呀～，你觉得他们是打算杀人的吗～？”
　　“是的。”
　　新田面无表情地点了点头，向上吊起的眼睛正面看着桦林。
　　“当时那些男人准备从后面攻击你。用金属球棍对着一个毫无防备的人的脑袋全力打下去，那结果肯定是非常严重的。而且他们是三个人一起发起攻击的，应该是打算对你造成切实的致命伤害。你要说根本不记得有任何人要杀害你的话，我是无法相信的。”
　　桦林发不出声音来，取而代之的是银子点了点。
　　“这可不是怨恨了吧，其中充满了金钱的味道啊。应该是你的死亡会让什么人得到好处哦，而且还是在相当一大笔钱的驱使之下的吧。不然的话，也不会如此不厌其烦地多次谋害你了。”
　　凰华立刻指出道：
　　“并且在这第三次之前、暂且还都是伪装成事故的。”
　　“因为你怎么都死不掉嘛，他们就索性把金属球棍都拿出来了吧。慎君，你心里真的就没有一点线索吗？”
　　“没有啦！这种事——就算你们说什么一大笔钱，我也根本就想不出来……我就是个普通的职员啊！虽说并不值得骄傲，可是我绝没有多高的薪水。”
　　“确实如此吧，在这一点上我赞同你的意见啊，如果你是个八十岁的资本家，那事情倒是简单了。”
　　虽然那样是简单，却更加可怕了。
　　百之喜歪着脑袋说道：
　　“我觉得不会啊。他现在还是独身吧，这样的话受益人就应该是在双亲之中啦。可是呢，如果有人这么执拗地要杀害自己的儿子，至少也要买上以亿为单位的保险才有意义，而普遍家庭，是不会为孩子买那样高额的生命保险的啊，因为光是保费就相当不便宜了。”
　　这又是一段丝毫没有一丁点顾忌的话。
　　不过，同时也是绝不夸张的真理。
　　“那么说，您的父亲最近有什么事业失败、需要一大笔钱的情况吗？”
　　“怎么可能！说起来我父亲根本就不是企业主。”
　　“他是做什么工作的？”
　　“放射线技术师。”
　　“那么您母亲是职业主妇吗？”
　　在对话过程中极其自然地问到了这个问题，而不知为何，桦林对此似乎很难开口似地作出了回答。
　　“……她是护士。”
　　众人顿时沉默了下来。
　　感觉好像‘你的胰岛素是怎么来的’这个问题的答案都出来了，然而这样的气氛，却被银子轻易地驱散了。
　　“没事了啦，不会是你的父母。”
　　新田用有些疑虑的语气提出了问题。
　　“为什么能这样断言呢？”
　　看起来他是个思考方式相当不近人情的人，想指出无条件地相信亲子关系可能是有危险的，不过银子却不耐烦地挥了挥手。
　　“你可不要误会了，我从来就没有说过、亲生的父母不会杀害自己的孩子这种话。既然是自己的亲生儿子，只要他在家里的时候稍微给他喝点酒之类的，让他睡一晚，然后趁他睡着的时候给他打一瓶胰岛素，这样不是简单得多了嘛。虽然我不知道在低血糖症状下、人是怎么死的，不过只要一次性用上大量的药，应该是不会让他痛苦得来回打滚的吧？如果他在睡梦之中轻轻松松地死去，那就事情就太好办了哦。等到早上，确认了他的身体已经彻底冷掉了之后，只要打个急救电话，大声嚷嚷说‘我儿子没有呼吸了！’就行了。比起计划在倾盆大雨里撞了人再逃跑、或是在人数众多的车站站台上制造交通事故来，那种办法要切实和容易得多了啊。”
　　在那个差点被杀掉的人面前，你还真能把事情说得这么具体啊。
　　不但桦林把脸绷得紧紧的，新田也不由知主地屏住了呼吸。
　　看着这个做事不考虑后果的晚辈，犬桢勉强忍住了笑意，小声地呢喃道：
　　“你听说过君子不立危墙之下这句话吗～？”
　　桦林已经被银子弄得越发混乱了，此时又听到了一个出乎意料的要求。
　　“既然这样，桦林君，今天你就到你父母家里去，对他们说自己的生命似乎受到了威胁吧。你未婚妻那边最好也说一下哦。”
　　桦林从松软的椅子上跳了起来。
　　“那是做不到的吧！”
　　“哎呀是吗？这样的话，明天我就到你父母家里去，直接问问他们，他们的儿子在这一个月不到的时间内差点被杀了四次，他们二位心里有没有什么线索。”
　　“请不要这样！你有什么权利这么做！”
　　“那么我倒要问一声，你又有什么权利老老实实地被别人杀掉呢？”
　　他张开着的嘴顿时就像被堵住了一样。
　　其实银子是想放着桦林呆呆地张着嘴、不去管他了，可她还是恳切地教训了他。
　　“你的双亲、未婚妻、孩提时代以来的朋友、那些熟悉你的人们，你又有什么权利让他们所有人感到悲伤啊？如果有的话，你就尽管说来听听吧。”
　　桦林看起来在拼命地克制着自己的感情。
　　“我自己都根本想不到任何线索！这种漫无头绪的情况下，跟我父母去说又能有什么用啊！？”
　　“所以说你不问问看怎么知道呢，——我说你，能把握当前的事态吗？在一个月不到的时间里发生了四次这种事哦，这也太多了啊，又不是谍战电影，被别人如此处心积虑地想要杀死，在日本的年轻人里没别人了吧。”
　　如果有就太糟糕了。
　　“我是无所谓的啦，今天我第一次跟你见面，只是稍微说了点话而已，就算听说你突然死了，最多也就是嘴上说说‘好吧，真叫人伤心，那么年轻的人，都已经决定要结婚了，人生才刚要开始呢’，这么惋惜几句就完了，很快就会忘记了啊。你就不同了吧，这可是你自己唯一的生命呢，今后还打算要和女朋友一起构筑新的家庭，享受幸福的人生呢。她应该也很爱你吧，然而你却要轻易地被别人杀掉，这样真的没关系吗？”
　　“怎么可能没关系！就算这样，我又为什么必须要跟我的父母去说啊！”
　　“所以我说了，你冷静地判断一下情况吧。谎称是剧团成员的中村和那个女招待都失去了行踪，这条线是查不到了。既然对方应该有无论如何都想要杀死你的理由，调查你周围的人就是效率最快的手段了吧。因为你父母年纪比你长，或许会知道一些你所不知道的事情吧。”
　　虽然是极其牵强的逻辑，可令他为难的是想不出什么有力的理由来反驳。
　　即便如此，桦林还是尝试着抵抗。
　　“……那为什么连我女朋友也要告诉？”
　　“那是因为，她还很年轻吧。”
　　“其实她比我大一岁。”
　　“二十六！真年轻啊。这样的话，要是你不告诉她，接下来如果你出了什么事，到时她预先知道了你可能会死、与完全一无所知的情况下相比，受刺激的程度就截然不同了呢。既然是个年轻的美女，要找下一个对象也是比较快的，所以还是让她作好心理准备比较好啊。”
　　这话说得实在是有些过分，在场的男人这次都发不出声音来了，而当事者本人则作出了激昂的回复。
　　“请、请不要擅自决定我的生死！最重要的是我根本就没有打算要被别人杀掉！”
　　“既然如此，你就为了不被杀掉而好好努力吧。”
　　银子的语气突然一变。
　　在她的那份魄力之下，桦林被压制住了。
　　“二十四个小时哦，你听好了啊，我不会再等待更久了。到了明天的这个时间，我就会联系你的父母啊。”
　　桦林满怀恨意地瞪着银子，什么都没说，点了点头便站了起来。
　　他迈着踉跄的步伐离开了大厅，目送着他的背影消失后，凰华向银子鞠了一躬。
　　“非常感谢您，银子小姐。”
　　“其实他要是再坦率一些就好了。”
　　微微叹息了一声，银子轻轻地瞪了百之喜一眼。
　　“要委托人到这种场面上来真是前所未闻啊，这种事本来应该是你的责任吧。”
　　“……对不起，这事就算我拼了命也是做不到的。”
　　百之喜的优点很少，‘有自知之明’就是其中之一，不过他这么爽快地说出来也挺让人为难的。
　　新田向犬桢搭话道：
　　“不让人跟着那个人保护他没关系吗？”
　　“接下来就要让专业的人出场了啦，正如犬桢君所说的，太危险了啊。我已经预先安排好了，没事的。”
　　银子代替犬桢作出了回答，凰华也点了点头。
　　“这次真的是给新田先生你们添麻烦了，虽然数目不多，还请收下吧。”
　　她递出了装有报酬的信封。
　　新田很有礼貌地用双手接下，低头鞠了一躬。
　　其他三个人的份额则交给了犬桢保管。
　　“好了，我们喝点茶吧。新田君和小荣你们讨厌甜品吗？不讨厌的话，到了这里不尝尝下午茶就回去的话可太亏了啊。”
　　“好啊，那我就品尝一下吧。”
　　宿根很坦诚地点了点头，新田则看着犬桢询问道：
　　“阿莲你呢？”
　　“我要吃的哦～。因为比赛赢了，就当作是庆祝吧～。小哲你也好好尝尝吧～。”
　　“好的，那我就不客气了。”
　　百之喜喃喃自语起来。
　　“我点的套餐怎么还没有来啊～。”
　　“笨蛋啊，当然是被我给拦住了嘛。我一开始就跟他们定好了，等慎君回去之后再根据人数送上来啦。——你看来了。”
　　正如她所说的，叠起了三层、放着小型的三明治、饼干和烤饼等等的套餐登场了，众男性全都瞪大了眼睛。
　　这简直就是与未知的遭遇。
　　配餐的小姐带着笑容，一一为他们说明道，“这是鲑鱼鳄梨三明治”或者“这是牛蒡小馅饼”之类的。
　　烤饼有原味和胡桃味两种，除了必备的凝脂奶油之外，“从右往左分别是鸦山椒的蜂蜜、鲜橙酱、无花果酱”，就这样排着一串罕见的名字。
　　犬桢笑嘻嘻地说道：
　　“真开心～，这是我以前在杂志上看到过的东西～”
　　新田看着三层叠放的盘子中的那些糕点和小吃，惊讶地扭了扭脖子。
　　“这些、是一人份的吗？”
　　只要是点过几次下午茶套餐的人、应该是都知道的。
　　一份套餐里包括了两个人的分量，这是常识，不过由于糕点和小吃看上去都很小，一口就能吃掉了，新田似乎有些不太满足的模样。
　　“肚子饿了吗？没关系啦，我是吃不了这么多的，全都给你解决掉吧。”
　　听银子这么说，新田意识到这一半就是一人份的，连忙打算推辞掉，但还是银子的动作更快。
　　“犬桢君也要吃这么多吗？”
　　“那个～，不好意思，如果可以的话，我是想稍微吃一点的～”
　　“不愧是男孩子啊，吃吧吃吧别那么客气。”
　　银子笑了起来，又加点了两份套餐。
　　结果，百之喜和宿根、银子和凰华一起分掉了一份下午茶套餐，而犬桢和新田则各自吃掉了两人份的。
　　味道正如银子所说的那样，实在是绝品，所以宿根和百之喜都不禁笑逐颜开了。
　　“这么豪华的东西我还是第一次尝到，实在是太好吃了啊。”
　　“要是只有男人来，就不太好意思点这个了吧。”
　　犬桢和新田这两个搞体育的吃起来实在是厉害，饼干和三明治都是抓起来一口吃掉的，烤饼倒是学着凰华的样子分成了两半，满满地涂上了凝脂奶油和果酱。
　　因为觉得果酱和蜂蜜也很好吃，新田很直爽地发出了感叹之声。
　　“其实我不是特别喜欢蜂蜜的，不过这真的很好吃啊。”
　　“你能喜欢我就太高兴了啊。——新田君你也是从事什么体育运动的吗？”
　　“在下是练古武术的，在大学里还学过实战空手道。”
　　“你和犬桢谁比较强呢？”
　　犬桢笑了起来，而新田则一脸严肃地回答道：
　　“如果阿莲和我是一个等级的话，我根本就不是对手。——其实现在也一样。”
　　“是犬桢先生更强吗？”
　　宿根很惊讶，坦率的表达了自己的感想。
　　“真意外啊，看上去明明不像是特别强悍的样子。”
　　百之喜笑着说道：
　　“看不出来吧？莲君以前因为太可爱了，老是被人家误以为是女孩子的，不过他真的很强哦。”
　　犬桢立刻也开起了玩笑。
　　“是啊～，别看我长得这样，脱掉衣服之后可是很壮的～”
　　看到这一幕，新田第一次微微露出了笑容。
　　虽然他显得比较冷淡，但是看起来还是把犬桢当作前辈，坦诚地表现出了尊敬之意的。
　　“既然比赛已经结束了嘛～，我是很想帮帮小太郎的～，不过，看那个人的样子，没关系吧～？”
　　“目前为止还是平安无事，简直就是不可思议了。”
　　凰华好像有些担心地说着，银子一听就笑了起来，说道：
　　“好啦，到时候就期待太郎的‘体质’吧。”
　　“说的也是啊。”
　　宿根和新田讶异地看着银子和凰华，可是当事者本人只是露出了不太愉快的表情，似乎了解情况的犬桢也笑了笑没有作出回应。
　　第二天上午十点，一如既往上班迟到了的百之喜、随意地躺在沙发上，凰华在看着电脑，事务所的大门突然打开了，一位服饰整齐的女性走了进来。
　　她看上去五十岁左右，长相非常柔和，背脊却挺得笔直，样子显得很年轻而有气质。
　　由于没有客人预定过要来，凰华感到很惊讶，百之喜也保持着躺卧的姿势、呆呆地注视着这位来访的客人。
　　那位女性也同样感到很惊讶。
　　她瞪大眼睛看了看躺在那儿的百之喜，还是礼仪周到地鞠躬打了招呼。
　　“很抱歉突然造访，我多次拨打了贵所所长先生的手机，然而总是无法接通。所以尽管觉得十分失礼，却还是只能直接来打扰了。”
　　“不好意思。——请进来吧。”
　　凰华说着，百之喜也连忙跳了起来。
　　“——对不起，我手机没电了。我就是所长百之喜太郎。”
　　那个女人又行了一个礼，说道：
　　“我是桦林的母亲。”
　　
　　