　　桦林的母亲名叫贵美子。
　　毫无疑问是她儿子对她说了些什么，不过她既没有特别兴奋、也没有惊惶失措的样子。
　　首先请她坐了下来，端上了茶水之后，凰华与百之喜并排坐在了贵美子的对面，若无其事地闲聊了起来。
　　“听说慎先生是您家的独生子，然而却在家附近一个人生活吧。”
　　虽然觉得这次的案件与他父母是无关的，可还是想事先了解一下桦林家的背景。
　　“是的，那是从我儿子I型糖尿病发病时开始的，在那之前都是一起住的，不过我们劝过他在附近借一间公寓，也可以从那里前往大学。”
　　在凰华身边听着的百之喜扭了扭脖子。
　　“一般来说不应该是正相反的吗？”
　　说话不经过思考是百之喜的独家专利，而在这种时候却实在是令人庆幸的。
　　“因为独自生活的儿子得了病，就把他叫回家里来，开始一起生活，这种桥段我感觉倒是经常会出现的吧……。”
　　“如果我不是护士的话，就应该是那样了。”
　　贵美子很平静地回答道。
　　“在患者是自己孩子的情况下，母亲的存在就变得尤为重要了。特别是男孩子，很容易变得无论如何都要母亲陪着他、照顾他才行。如果孩子是得了末期癌症，被宣告了剩余时间的重病患者，那也无所谓了吧，作为母亲来说，希望能尽可能地与孩子一起生活得更久一些，那也是理所当然的。但是I型糖尿病并不是那么悲观的疾病，根据患者本人的努力，要过上与健康人毫无区别的充实生活是做得到的，长寿也是有可能的。这样父母就必然会比孩子先离世，为了到时他不至于陷入困境，我就想到，要让慎获得能够一个人生活下去的能力。”
　　“原来是考虑到了这种程度啊……。”
　　凰华不由自主地说了出来，百之喜也钦佩地点了点头。
　　“对于您家而言，这终究还是一个打击吧。”
　　“是的。所幸我具有专业的知识，所以能够转换到比较积极的情绪，可是知道自己的孩子得了这种病，大多数父母都会责备自己的。会想到孩子生病是不是自己的责任，是不是自己的抚养方式不好，为此而心中纠结不已啊。也会有其中一方开始指责起另一方的情况。基本上都是父亲说，‘我的家族里明明是没有人得过糖尿病的，现在孩子得了糖尿病，应该是你那边的遗传吧’这种话。”
　　百之喜皱起了眉头。
　　“那样做有什么意义吗？”
　　贵美子略微睁大了眼睛，露出颇为感佩般的表情看着百之喜，点了点头。
　　“没错，真的就像你所说的那样，所长先生拥有着特别冷静的分析力呢。”
　　（这只不过是个偶然，太太。）
　　虽然非常想直接说出来，但凰华还是沉默了。
　　“患者长大了之后，就要产生诸如恋爱、结婚之类的问题了，我也曾经多次被患者的恋爱对象或其家人问到过，这种病是否真的是不会遗传的。”
　　“会遗传吗？”
　　贵美子摇了摇头。
　　“虽说II型是与遗传有很大的因果关系，但是I型糖尿病可以说是基本与遗传没有关系。即使如此，在意的人还是会在意吧，甚至还有不少家人强烈地提出了反对的例子。站在一个护士的立场上，我也看到过很多由于这个原因而导致关系破裂的事例。当然，也有极少数的患者得到了家人的理解，在周围人的祝福中结了婚，构筑起了幸福的家庭。然而，不得不说这样的事例是极其稀少的。——很遗憾，但这就是现实。”
　　“…………”
　　“虽然慎没有对我们提起过，不过这个孩子应该也是有了恐怕无法结婚的觉悟的。只是，我儿子现在只有二十岁，还很年轻，所以想必还是会出现愿意与他交往的女性的吧，到了那个时候，如果我对他的饮食或生活方面说三道四的话，我想对方那位小姐一定不会觉得很愉快吧。可能会认为都还没有结婚呢，男友的母亲就表现出婆婆的唠叨脾气来了。或许是我想得太多了，不过为了儿子的幸福，我也劝他今后自己的事情要尽可能自己做。那个孩子也希望能够这样，所以我就把糖尿病食品的制作方法教给了他，又把其它一些必需的家务活教给他，就让他离开了家里。”
　　就是说从那以后，慎便开始独自生活了。
　　“可是，您的儿子已经决定要结婚了吧。”
　　“是啊，真的是，谢天谢地……。”
　　贵美子露出了真心感到喜悦的微笑。
　　“那位小姐很热心地学习了我儿子疾病方面的知识、长得像模特一样漂亮啊。又开朗、又温柔，说实话，我儿子好像都有点配不上她的。简直是不可思议……”
　　贵美子突然闭上了嘴。
　　“您说不可思议是什么意思？”
　　“是指那位女性与您儿子结婚的事情不可思议吗？”
　　“不，我不是那个意思……对不起，只是我自言自语。”
　　不知为何，贵美子稍稍有些慌张，突兀地进入了正题。
　　“我听说百之喜先生从事的是类似于侦探的工作，想委托你办些事，所以就前来拜访了。”
　　“请问是怎样的委托呢？”
　　“我如今的丈夫桦林其实是我的第二任丈夫，我儿子是我与前夫所生的，因此和桦林之间并没有血缘关系。”
　　第一次听说这个情况，百之喜和凰华不由自主地对视了一眼。
　　“请原谅我失礼问一下，您再婚是什么时候的事？”
　　“已经二十三年了。”
　　“……这么说来，慎先生对此是？”
　　“他知道。因为即使是离了婚，我前夫是慎的亲生父亲这一点也是不会改变的。慎在我离婚之后、直到高中毕业之前，都会定期去和我的前夫见面。”
　　百之喜偷偷看了凰华一眼。
　　他的眼神中的意思是‘拜托你了’，但是不凰华不知道他想说什么，于是她也递了一个眼神，意思是‘有什么想问的就请你自己问吧’。
　　百之喜一副可怜巴巴的模样，在局促不安中迷茫了好久，总算挤出了一段话来。
　　“贵美子女士，我是没有经历过离婚，说起来根本连结婚都没有结过，所以对于具体的情况并不了解，不过……。”
　　“什么？”
　　“您离婚的时候，慎先生是多大年纪？”
　　“刚好十个月。”
　　“还是个婴儿啊。”
　　“是的，我与桦林再婚是在那一年半之后的事。”
　　“那个，既然他当时那么小，和父亲见面的时候有没有哭过呢？”
　　“没有，至少慎是一次都没有过。——为什么这么问？”
　　百之喜扭扭捏捏显得很难受的样子。
　　“——那个，说到底这只是我个人的想法，不过感觉既然他那么小，其实不用让他们见面也没什么关系吧……就让慎先生把现在的父亲当成是真正的父亲，这样把他抚养长大，对他来说会不会比较好啊……我是这么想的。对不起，我是多管闲事了吧。”
　　“不。”
　　贵美子表情严肃地摇了摇头。
　　“我非常惊讶，虽然所长先生你很年轻，却真的是一位感觉非常敏锐的人啊。”
　　（所以说您这是把他看得太高了，太太）
　　凰华好不容易把想说的话咽了下去，嘴角微妙地抽搐了一下。
　　“桦林的身体是生不出孩子来的，他自己也知道这一点，因此特别高兴有慎的存在。由于他在养育孩子上也很积极，如今桦林对于慎而言是比亲生父亲更亲的父亲。想想即便是亲生父子中也有性格不合的，我真的觉得很幸运。——最好让儿子与前夫见面就是桦林的建议。”
　　“啊？”
　　“自从他和我结合了之后——我不知道怎么说比较确切，不过我觉得桦林对于自己是慎的父亲这一点是很自豪的，不过他又说，既然与慎有血缘关系的父亲还在这世上，不把此事告诉慎是不太好的。”
　　“就算这么说……。”
　　“儿子长大到了一定年龄之后暂且不论，让年纪还小的儿子和亲生父亲见面，他难道不会感到不安吗？”
　　听到两人的问题，贵美子微笑了起来。
　　“如果你们是指、对于慎万一选择了亲生父亲该怎么办感到不安的话，那其实是我所担心的事，而桦林对此简直是毫无动摇的。对小时候的慎而言，我前夫基本上就像是个‘偶尔能见面的小爸爸’似的感觉，而进了小学以后，他也明白了情况。虽然对于自己为什么会有两个父亲好像有些混乱，不过那个时候桦林也用‘小爸爸是慎你血缘上的父亲，我是和你一起生活的父亲’这样的说法说服了他啊。听到他那么说，我的眼泪就流了下来。”
　　百之喜和凰华也露出了复杂的神色。
　　两个人的心里同时出现了一个疑问，‘怎么会这么容易呢’。
　　不过，两人都想到‘十个家庭就有十种不同的常识和法则’，也就理解了。
　　而不知道这个道理的人则意外地多。
　　“继子与继父继母保持良好关系是‘不可能’的事。”
　　“与亲生的孩子相比，对继子是‘肯定’有差别待遇的。”
　　这样的普遍看法、尽管被许多人当作正常的事来议论，但在繁若星辰的家庭中，也是有着例外存在的。
　　“我们商量的就是与我前夫相关的事。我的前夫姓氏有点奇怪，写作‘HATORI’却读作‘FUKUBE’。”
　　“您说的是‘服部’那两个字吗？”※
　　（※注：“服部”这个姓氏一般应该是用训读的，读音为“HATORI”，而“FUKUBE”则是音读的读音。）
　　“很罕见吧。我和服部结婚后的那段时间，就从来没有人把这个姓氏读对过。”
　　贵美子笑着把话说了下去。
　　“我和他分手之后，服部娶了一个新的太太，他们两人生下了一个男孩子。”
　　“那对慎先生来说就是同父异母的弟弟吧。”
　　“没错。那位太太也是再婚的，听说她的前夫过世了，应该还有一个小女孩。”
　　“就是说她是带着孩子和服部先生再婚的吧。”
　　“是的。那位太太名叫有子。上个月中旬，那位有子女士联系了我，说是服部患上了癌症，被宣告只剩下半年的命了，而他本人也已经知道了此事。”
　　“…………”
　　“即使没有共同生活过的记忆，服部和慎也是血脉相连的父子，所以他说如果我和桦林同意的话，希望能把这件事告诉慎，趁现在让服部和慎见上一面。因为慎自从高中毕业之后，应该几乎就没有和服部见过面，我对此没有什么异议，桦林也没有。我跟慎说了之后，他马上就去了医院，听说是与有子女士以及服部的兄弟姐妹们见了面。”
　　百之喜和凰华又迅速交换了一下眼神。
　　‘凰华小姐你问问看啦！’‘我才不要啦！’，两人这样互相推委着，不过这次是百之喜赢了。
　　凰华有些艰难地一边斟酌着用词，一边说道：
　　“太太，您觉得有子女士是出于什么目的打电话与您联系的呢？”
　　“你这么说的意思是？”
　　“或许是我的——是我们的猜疑心太重了，听上去就像是要诽谤一个素未谋面的人，可她真的是怀着纯粹的好意来通知您的吗？”
　　贵美子苦笑起来，摇了摇头。
　　“对此我就不知道了。——感觉有子女士对我说的话也颇为奇怪吧，她也是个有些奇特的人。”
　　她的语气和表情都没有什么厌恶感。
　　由于根据她的说话方式看来，她的性格还是比较温和的，百之喜便小心翼翼地提出了问题。
　　“那个，我插嘴问一下，贵美子女士您是由于什么原因而和服部先生离婚的呢？”
　　“就是因为有子女士。”
　　她给了一个不出预料的正中直球（而且还是刚速球）一般的答案，两人听到后都一下子愣住了。
　　“那也就是说，服部先生和有子女士发生了婚外恋，可以这么理解吧？”
　　“严格来说的话，不应该这么理解。”
　　“能请您详细地说一下吗？”
　　贵美子微笑起来。
　　“对年轻人来说可能会比较无聊吧，一个老太婆过去的故事，你们想听我说说吗？”
　　百之喜和凰华在贵美子看来，都是小孩子一样的年纪。两个人都端正了一下坐姿。
　　“我小学四年级的时候，我的母亲过世了。从那以后，照顾弟弟妹妹和家务活就都成了我的工作。我的父亲没有再婚，父亲的妹妹、我的叔母经常会到我家里来，像是代替母亲一样做一些事。”
　　“您受了不少苦吧。”
　　“当时我觉得那是理所应当的事。我们家并不富裕，但是根据父亲的意见，还是认为男孩子应该要去上大学，而叔母则提出女孩子应该要有份工作，于是我就成为了护士。”
　　“是为了您弟弟上学攒学费吗？”
　　“也有这方面的原因，不过主要是听我叔母说，要是当上了护士，就不愁嫁不出去了。”
　　两人再一次交换起了眼神。
　　‘真的吗？’‘我倒是没有听说过’，察觉到他们这种无言的交流，贵美子笑了起来。
　　“在二位这样年纪的人听来，这种说法或许有些奇妙吧。我再说一件听起来更奇妙的事，我和服部是通过相亲结婚的，在结婚之前，我们只是见了两三次面而已。”
　　这下百之喜露出了惊讶的表情，探出了身子。
　　“那个——那样您就觉得可以结婚了吗？”
　　凰华小声地数落着他。
　　“所长，所谓的相亲就是那样的啦。”
　　“可是！只见上两三次面，能了解什么呢？要是结婚之后再感觉‘这个人果然和我不合适’，就太晚了吧。”
　　“在当时是不会有什么太晚了的情况的。”
　　“……啊？”
　　“因为既然结了婚，无论是怎样的丈夫，妻子都应该要对他默默地尽到责任、好好地服侍他，这种想法才是当时的主流。而且服部作为丈夫，并没有什么特别严重的问题。”
　　“啊，是这样的吗？”
　　“是的。简直就略微有点太没问题了。”
　　“……那～个，您这话是什么意思？”
　　“也是出于服部的愿望，我把工作继续做了下去。当时就算是双职工，家务活也是由妻子做的，这是常识，但是因为服部曾经离开家独自生活过，干起家务活来还是挺拿手的。”
　　百之喜小心翼翼地举起了一只手。
　　“我想说一下，大多数独自生活的男人都不太擅长干家务活哦。——其实我也是。”
　　“哎呀，那可不行。如今的男人要是不会做饭的话，娶媳妇的时候是会很辛苦的哦。”
　　（他是娶不到媳妇的，所以就没关系了。）
　　贵美子不可能听得到凰华的心声，她表情严肃地继续说了下去。
　　“服部他清洁卫生和做饭做菜都干得非常熟练。由于护士的工作时间是很不规律的，我们之中有空的一方就打扫一下卫生，做好两人份的饭菜预先冷冻起来，基本上都是一个人解冻了之后吃的，就过着这样的生活。明明是在同一间屋子里生活，却经常彼此见不到面，每个月大概只有两三次、两夫妻能同桌吃饭吧。现在说起来，就是互相交错的生活了。”
　　“听起来不太像是新婚生活啊。”
　　“是的。只是，因为慎是蜜月婴儿，自从慎出生之后，我们干燥无味的生活仿佛也第一次染上了色彩。虽然服部还是一如既往地忙于工作，周末也难得在家里，但是他在家里的时候也会积极地帮我照顾孩子，在旁人看来，那就是一帆风顺的生活了吧。就在这样的日子里，某一天，服部很罕见地早早回了家，说是‘我有话要跟你说’，我还觉得他怎么这么郑重，他却突然之间跪了下来，说是希望和我离婚。”
　　“突然就那么说吗？”
　　“是的。真的就像是个晴天霹雳。我问他原因，他就说‘我有了喜欢的人’。服部用很认真的表情对我说‘无论如何都想跟那个人结婚’。”
　　这又是一个正中直球。
　　百之喜以带着莫大同情的语气说道：
　　“对此太太您感到愤怒也是理所当然的啊。”
　　“说起来，令我自己也觉得意外的是、我简直不可思议地没有什么怒气。”
　　“是真的吗？”
　　“是的，我自己也觉得那是不可能的事。因为丈夫对我说他有了情人，要跟我离婚，无论怎么想都是必须要发怒的场景——然而我想了很久，终于意识到了，说到底我并不爱服部，也从来都没有爱过，我想就是这么回事。”
　　“…………”
　　“我和桦林在一起了之后，对此又有了实际的体会。与服部结婚的那段时间，我一直都是‘孤独’的。即使在户籍上成了夫妻，服部和我也都是孤独的。——不好意思，我说得太抽象了吧，这么说我想你们大概不明白。”
　　“不。”
　　“我感觉好像能够理解。不过服部先生是慎先生的父亲吧。”
　　“是的，那就是问题所在了。”
　　两人之间并没有爱。就因为这样，要我说明白了，那就分手吧，也是做不到的。
　　“然后有子女士就和服部一起到家里来了，有子女士双手撑地，说着‘实在是非常对不起，太太’，向我深深地鞠了一躬——抬起头来的时候，她又说道‘请您和顺一先生分手吧’。”
　　百之喜和凰华都无语了。
　　“那又是……”
　　“……单刀直入的说话方式啊。”
　　“我当时大吃一惊，什么话都说不出来——然后有子女士就按着旁边正座着的服部的脑袋，说着‘快点道歉啊！’，硬是把服部的脑袋按得贴在了地上。”
　　百之喜和凰华的瞳孔都一下子缩小了。
　　“哎哎哎？不能那么干的吧。”
　　“没错。要是出轨的服部先生和对方有子女士向太太您下跪也就算了，她那么说，听起来就像是把责任都推到了服部先生一个人的身上吧……。”
　　“说起来，好像真的就是那样。”
　　“啊？”
　　“听说服部原本就是认识有子女士的。据说，有子女士以前在服部的公司里做过兼职，服部说他那个时候就对有子女士一见钟情了，一直都喜欢着对方。”
　　百之喜一脸困惑地询问道：
　　“那是……服部先生和贵美子女士您结婚之前的事吗？”
　　“当然。”
　　“那个时候有子女士就已经丧偶了？”
　　“是的，她的丈夫当时好像刚过世，为了抚养独生女，她才开始工作的。”
　　百之喜已经完全被惊呆了，他举起了一只手。
　　“那个……我这么说可能有些莫名其妙，不过那个时候，有子女士是未亡人，而服部先生是独身，那就没有任何问题——不，有子女士还有一个女儿，可是既然那么喜欢，服部先生为什么不和有子女士结婚呢？”
　　这是最关键的问题。凰华也扭了扭脖子。
　　“是他提出了之后被拒绝了吧？”
　　“不，服部并没有向有子女士求婚，其实说起来他连自己喜欢对方都没有说出来。”
　　“就是说——服部先生完全是单相思吗？”
　　“是的。那也是由于服部的家是个很大的旧家族，服部是家族的长子。他的亲族是绝对不会允许他和一个带着孩子的寡妇结婚的，他明白，他仅仅是提出这件事，就会成为一个重大问题了。就在服部闷闷不乐的时候，有子女士突然辞退了那份兼职，搬家走了，服部便伤心痛哭着放弃了有子女士，在父母的介绍之下和我结了婚。”
　　然而，在慎出生之后，服部伴着妻子在市内到处调动工作，就在此时偶然与有子重逢了。
　　对于有子而言，他也是昔日的同僚，没过多长时间两人就亲密了起来。由于他们工作的地方也很近，每天都会见面，就经常一起出去吃饭了。
　　服部还频繁地被请到有子家里去，和有子的女儿也完全搞好了关系。最重要的是，随着他近距离接触有子，了解她的性格，他的心就不断地被她所吸引，越来越倾慕她了，
　　（我果然还是喜欢她的，无论如何都无法放弃，即使被亲戚们反对，我也想和有子小姐结婚。）
　　他最终作出了这样的决定。
　　“我当时都已经愣住了，说道‘那简直就是所谓的，看不起人也要有个限度了’。”
　　百之喜和凰华缓缓地点了点头。
　　那种情况，再说得严重点都可以。
　　“据说服部提出了要和有子女士结婚之后，有子女士很快就答应了。服部高兴得就像飞上了天一样，不过总算还是恢复了正常，说了一句‘在那之前我必须先离婚’——听说有子女士的脸色一下子就变得非常可怕。”
　　“哎！？”
　　“难道有子女士不知道服部先生已经结婚了吗？”
　　“有子女士做兼职的时候，服部还是单身的。男人就算是结了婚，姓氏也是不会改的，而且当时很少有男人会戴结婚戒指的哦。”
　　两个人都露出了一副无话可说的表情。
　　“这、这么说……”
　　“有子女士会生气……也不是没道理的吧。”
　　“是的。她说，哪有这样的傻瓜，瞒着这么重要的事不说就来求婚——再说了，他难道不知道已婚的男人是没有资格和权力求婚的吗。我感觉她说得实在是太对了。此时服部下定了决心，又惶恐不安地把慎的存在说了出来——于是有子女士的脸色终于变得如鬼神般无比恐怖了。”
　　那是肯定的吧。
　　刚知道想要与之结婚男人是有妻子的人了，又了解到他还做了父亲。
　　百之喜面色灰败，长出了一口气，凰华以越来越轻蔑和冰冷的语气说起话来。
　　“这可不能光是露出鬼神般的脸色就行了吧，那场面就算她变成了阎魔王都不算奇怪哦。”
　　“说不定还真变成阎魔王了哦。因为服部刚开始给我下跪的时候，脸上有个特大号的手掌印子。”
　　百之喜发出了“呜哎……”一声，缩了缩脖子。
　　但是，贵美子还是一副非常怀念的样子微笑着。
　　“我并没有为服部辩解的意思，不过我觉得，那个人是真的——把和我结了婚的事给忘记了。虽然他知道，回了家就能看到我和慎在家里——可是怎么说呢，我们就好像‘只是’住在同一屋檐下的同住人而已吧？那就是如此淡薄的夫妻关系。”
　　“可是，就算是说再怎么淡薄……”
　　百之喜还是有意见，但是贵美子摇了摇头。
　　“或许你们不相信，不过服部肿着一张脸，认真地对我说出‘有个人，我无论如何都想和她结婚’的时候，我想到‘哎呀，这个人不是跟我结婚了吗？’，差点就没有反应过来，真的是彼此彼此吧。大概，对于当时的我而言，能当作家人的，就只有慎一个人了吧。”
　　这又是令人觉得很孤独的话，不过对于贵美子而言已经是过去的事了吧。她好像是为了保密一样压低了声音，轻轻地说道：
　　“应该说让他更难以处理的反而是有子女士那边，那实在……相当强烈的压迫力。”
　　百之喜有些害怕地点了点头。
　　“……是阎魔王嘛。”
　　“是的。有子女士对服部特别生气。据说在有子女士做兼职的时候，她并不知道服部对自己抱有好感。她说本来服部当时告白就好了，可是由于他磨磨蹭蹭的，结果就成了她要抢走我的丈夫、抢走慎的父亲的情形了。——我觉得她说的真是一点都没错。”
　　凰华按着隐隐生痛的太阳穴说道：
　　“就是说……当他们两位出现在太太您面前的时候，有子女士已经准备——和服部先生结婚了，我这么理解没问题吧？”
　　“没错。我看到那个情形就很明白了，但是不管怎么说还有慎的问题。作为一个母亲，我觉得不可能就这样让慎失去父亲。我就问有子女士，如果我不同意分手的话她会怎么办，有子女士丝毫都没有退缩的样子，说道‘到了那个时候，我就把顺一先生拐走，带着我女儿三个人一起逃跑’。”
　　贵美子说她当时完全惊呆了，直直地看着有子。
　　有子并不是为了请求贵美子的允许而来的，只不过，是来做一个了断。她无意于期待贵美子的谅解，堂而皇之地作出了宣言。
　　对此贵美子实在是有些不愉快了，她说道：
　　“有子女士，服部值得你做出那种事吗？在我看来，怎么说呢，他就是个没出息的男人啦。”
　　“是的。但是，既然我喜欢上了他，也可以说是情人眼里出西施了。”
　　“……你是说你喜欢上了他吗？”
　　“是的。”
　　有子坚定地点了点头。
　　“如果我站在太太您的立场上，是不会原谅我自己的，所以我也不认为自己能得到您的原谅。我深刻地明白自己是走错了路的，可是无论我再怎么努力想要走上正途，对于这方面——对于人心还是无能为力的。”
　　“…………”
　　“我已经爱上了这个人，我想跟他结婚，因此，太太——贵美子女士，求求您了，请把顺一先生让给我吧。”
　　“我把他给你。”
　　这句话很自然地从贵美子的嘴里流了出来。
　　她之后反省过，这段对话简直就像是说相声一样，不过那个时候自己和有子都是极为严肃的。
　　“怎么说比较好呢，我确实是被吓了一跳啊。有子女士身为女人，或许是说出了有些失礼的话吧，可是我觉得她真的很有魄力啊。服部就只会一个劲地把脑袋贴在地面上，不断重复说抱歉、对不起、全都是我的错之类的，而我则对他说‘我当然知道是你的错’，有子女士也缓缓地点着头说‘贵美子女士说得对’，在那种时候，不知怎么我们两个人居然都笑了起来。”
　　不管怎么看都像是相声。
　　百之喜和凰华也想着果真可以笑吗，脸颊抽搐着听了下去。
　　“让我重新看待服部，是在那之后的事。我同意了离婚后，服部说‘请立刻就搬走吧’。他说资金他会准备好，抚慰金和慎的抚养费他也会付出来，只要是力所能及的事，无论什么他都愿意做，只要让我立刻逃走。”
　　“逃走？”
　　“是的。服部说知道我们离婚了之后，他的亲戚一定会想办法把慎带走，在他们那么做之前，最好先掩饰好我们的行踪，既然我是护士，要调动工作地点也是很容易的吧，总之作为搬家地点的候补选择，就先准备了好几处房产给我看。一堆房产证，全都是附近有保育所可以接受孩子的地方。因为确实必须要紧急行动起来，就让我在其中选择中意的房产证，然后有子女士也会帮忙，把行李都搬到那里去整理好。”
　　“动、动作真快啊……。”
　　“我有过亲身体会，所以知道服部所说的绝不是夸大之辞。毕竟在我生下了慎之后，对方亲戚曾当面对我说过‘既然生下了男孩子，贵美子小姐你也没什么用了，随时都可以把慎留下，自己离开哦’这样的话。”
　　百之喜震惊地大喊了起来。
　　“是服部先生的母亲这么说的吗？”
　　“不是，是服部的姐姐和妹妹。他的父母都是好人，可是那两位却让人无法形容。”
　　“好厉害的两姐妹啊……，居然对自己兄弟的媳妇说出这种话来。”
　　百之喜越发惊讶了，凰华也皱起了眉头。
　　“她们那么说，您都没有作声吗？”
　　“我知道这很丢人，要是放到现在，我无论如何都会反唇相讥的，不过在那个时候——我一心以为，不管丈夫的亲人说了什么，作为妻子都应该笑着掩饰过去。”
　　贵美子表情苦涩地继续说着。
　　“除此之外，还有两位是服部父亲的弟弟——也就是叔叔，那两位真的是很讨厌的人啊。我和服部结婚的时候，服部的弟弟也结婚了，于是我也抱着刚出生四个月的慎出席了婚礼，因为他们说长子的媳妇不出席实在是说不过去的。当时他那两位叔叔就拿我当例子，说是贵美子小姐在新婚旅行中就怀上了继承人，真是个出色的媳妇，所以说你——就是他弟弟的媳妇，也要尽快生个男孩子出来哦。他们就在婚礼的宴席上、当着新娘父母的面这么笑着说了这种话。”
　　“这两个人实在是太下流了啊。”
　　“是啊，真的是。过了几年之后，我又听服部说，他和有子女士生下了男孩子之后，他们也对有子女士说了同样的话。既然已经生下了男孩子，你就已经没用了，快点带着自己的女儿滚出去吧。”
　　“可是，按照有子女士的性格，对于这种话是不可能默默承受的吧。”
　　“那是当然的。听说有子女士就几乎不接近服部老家的人了，也不让他们接近自己。无论对方再怎么催促，盂兰盆节和新年也都不去服部的老家，即使生下了男孩子之后，初宫参拜、初食以及端午节也都和服部的老家完全无关。和服部再婚的时候，她也说‘因为是作为常人的礼仪，我是要向结婚对象的家人打招呼的，但是，我丝毫都没有请求他们允许的意思’。”※
　　（※注：初宫参拜，指婴儿满月后第一次到神社参拜，初食，是第一次喂婴儿吃饭的仪式。）
　　怎么看都很帅气啊。
　　“服部先生接受了这样的条件吗？”
　　“如果服部把老家的人看得比那位有子女士更重的话，他早就被有子女士给抛弃了啦。”
　　贵美子笑了笑，接着又回顾起了自己的往事。
　　“在我说来吧，我和服部离了婚之后，第一次感觉到像是开始迈向自己的人生了。因为我一年不到就离婚了，我父亲的脸色很难看，不过更烦人的是我叔母。按照我叔母的见解，我好像就是个‘被丈夫的情人横刀夺爱的可怜妻子’。我对她说不是那样的，我是意识到自己不爱服部之后才和他离婚的，叔母就陷入了半狂乱的状态。又哭又闹地说，‘你在说什么天真的话啊！现在那个女人心满意足地抢走了你的丈夫，正在吐着舌头、尽情地取笑你是个白痴女人吧！’。”
　　百之喜“嗯～”的一声，环抱起了双臂。
　　“请恕我失礼，不过贵美子女士，您的叔母好像不是个十分文雅的人啊。”
　　凰华默然不语。
　　因为她少有地赞同了百之喜的意见。
　　然后，贵美子也点头同意了百之喜的话。
　　“因为她本来就是那种人吧，只会动口不会动手，也不会出钱。介绍我去相亲的时候，叔母一直把这么一句话挂在嘴边上，‘就算对方是个多少感觉有些合不来的人，只要结了婚、一起生活下去，再生下了孩子，之后就会自然产生出爱情来，成为真正的夫妻了’，对于这样的笑话，叔母至今仍然深信不疑，还试图逼着我也相信。”
　　所以她就还口了。
　　“叔母你说只要一起生活下去，总有一天会产生出爱情，那究竟要多久呢？五年后？十年后？二十年后？或者说，难道要五十年之后？在那之前，都必须要一直和感受不到爱情的丈夫一起生活吗？如果经过了五十年还是没有获得爱情，我的人生就被完全浪费掉了吧。”
　　“你这不是在讲歪理嘛！女人从古至今就都是这样的！所有人多少都对自己丈夫有些不满，可还是闭着眼睛默默忍受着的！那就是所谓的结婚啊！”
　　不不不，那么说太奇怪了。
　　结婚应该与自己所爱的人才能做的事。
　　就算是在自己感情的最深处探寻，也找不到爱着服部的心。尽管现在也觉得服部是个不错的人，但并没有超越这种程度的感情。
　　她这么一说，她的叔母就越发上火了。
　　“没有爱情什么根本就不是问题！丈夫被别人给抢走这种事、才是作为女人最大的耻辱！原本只要你忍耐一下就能让事情圆满收场的！为什么连这点事都做不到呢！真是太丢人了！你已经没法出去见人了啦！”
　　“可以见人哦，我这一路过来见了不少人的。”
　　贵美子顶着嘴，心里却很震惊。
　　爱不爱自己的丈夫根本不是问题。
　　对于叔母而言，那似乎就是所谓的“结婚”了。
　　当时年仅二十五岁的贵美子在惊讶的同时、也产生了对叔母的轻蔑之意，而如今年近五十的贵美子，则带着颇有些讽刺意味的笑容说道：
　　“我到了这个年纪，已经认识过好多可以若无其事地说自己丈夫坏话的太太了，不过我还是能够分辨得很清楚，有些人不管嘴上说些什么，其实心底里还是喜欢自己丈夫的，而有些人却是认真地在想‘我不想跟他呼吸同样的空气’、‘拿到退休金之后就赶紧给我去死吧’。有些太太说的是‘因为有了孩子，我也就忍了’，但是母亲这样的忍耐，对于孩子来说难道真的是好事吗……。”
　　“我明白，那种话听上去就是借口吧。”
　　“所长，我觉得其中也有经济方面的问题哦。为此在无可奈何的情况下默默忍受的女性，我觉得也是挺多的。”
　　听到两人的意见，贵美子点了点头。
　　“多少要有些忍耐我是明白的，不过，能够那样忍耐其实也是因为爱着自己的丈夫吧。如果本来就没有爱，难道也能一个劲地忍耐吗？虽然按照叔母的说法，那就是所谓的结婚，可至少我实在是碍难从命的。”
　　百之喜和凰华也默默地点了点头。
　　“在那之后，叔母又一直在跟我谈再婚的事，她说为了慎考虑，还是尽早再婚吧，可是她介绍的对象——最年轻的也有四十五岁了，年纪最大的有五十八岁。”
　　她觉得年龄差距实在太大了，提出了抗议之后，
　　“被丈夫抛弃，还带着孩子，这种情况还有人要你就该谢天谢地了！你明白自己的立场吗？！”
　　又被这样歇斯底里地训斥了一顿。
　　“我完全就搞不明白了啊，居然要考虑到这种程度，向岁数大得可以做自己父亲的人‘恳请垂怜’，那才是真正的屈辱。我彻底受不了了，就不再和叔母联系了，现在和她也很疏远。”
　　两个二十多岁的人表情严肃地说话了。
　　“我觉得还是那样比较好哦。”
　　“和那样的人扯上关系没什么好处。”
　　“是的，我也是这么想的。其实我之后才知道，因为服部家是当地的名门，对于自己的侄女嫁了进去，叔母在邻居面前是很得意的，所以对我的责难也就分外强烈了吧。”
　　空气略微有些沉淀了下来，此时凰华发出了询问。
　　“之前，太太您说过，亲生父子之间也有彼此看不顺眼的吧，那是指您的父亲……？”
　　“让你看出来了啊。我和父亲还有弟弟妹妹都很疏远。”
　　贵美子和蔼地笑着说道：
　　“父亲和弟弟妹妹都希望我回到家里，像结婚之前一样做些家务活、为家里多挣点钱。他们说，我不在了以后很多事情都不方便，他们实在没办法。问我想怎么处置慎，说是应该有保育所吧，我也有足够的钱让他去。就问我是不是先把慎放在保育所里，把护士的繁重工作干完之后，再把慎带回去，帮他们家做家务，一边赚钱一边独自抚养慎？我说那是不可能的，妹妹就放话说，要我把服部给的抚慰金适当拿点出来。她说‘反正服部先生是有钱人，肯定给了不少钱吧，你就拿出来给家里人花啦’。连弟弟也笑着说‘有辆车我很想要呀’。听到这种说法我当场就无语了，可是我父亲也点头同意了他们两个的话，那时我第一次意识到，在那个家里，我的价值就只是个劳动力而已。号称是我家人的那些人对于我的期待——只不过是一只为搬运金钱而劳作的蜜蜂。”
　　百之喜和凰华也苦涩地叹了一口气。
　　“真令人遗憾啊……。”
　　“贵美子女士您的家人太依赖您了吧，能顺利断掉和他们的关系实在是太好了。”
　　“是啊，真的是。金钱关系的破裂就是感情的破裂，这话确实有道理。”
　　贵美子冷冷地说着，讲到了接近核心的问题。
　　“没错，结果还是钱。说起来有些不好意思，我听说在这二十几年之间，服部的祖父母和他父亲都先后过世了，他们的财产基本上都由服部继承了。”
　　“只有服部先生一个人吗？他的兄弟姐妹呢？”
　　“服部在五个兄弟姐妹里排行第二，按顺序是他姐姐、服部、妹妹、接下去是双胞胎弟弟妹妹，把刚才的事告诉了我的是他最大的姐姐。——最小的那个妹妹基本没有跟我说过话，只是在我的婚礼和他弟弟的婚礼上见过面。不过，看上去倒是跟她两个姐姐不同，像是个挺正派的人。”
　　“明明有那么多兄弟姐妹，服部先生却一个人继承了财产吗？”
　　“那个家庭还是以长子优先的啦。因为他的母亲也好、亲戚也好，都提出‘由长子继承是理所当然的’，其他的兄弟姐妹应该也就放弃继承了。当然他们也分到了足够的财物，但是可以确定，服部所获得的要远远多于他们。而那些财产在服部过世了之后，应该是有子女士得到一半，剩下的由有子女士的两个孩子和慎三个人平分的。”
　　“哎？有子女士最大的孩子是她带来的孩子啊，应该跟服部先生没有血缘关系吧。”
　　对于百之喜的疑问，凰华作出了回答。
　　“只要确立了收养关系，就会产生继承权了哦。收养的孩子和亲生孩子是有着同等继承权的。”
　　贵美子说道：
　　“慎和桦林也确立了收养关系，带着孩子再婚的女性应该普遍都是这样的，不然的话自己的姓氏和孩子就不一样了。”
　　“是这样啊。因为根据有子女士的情况，她也生了一个男孩子的……。”
　　“如果姓氏不同的话，有子女士的女儿和她在户籍上也要分开了，对那位小姐来说就实在有些太可怜了。她弟弟出生的时候，她应该还是小学低年级生，家里人只有她一个姓氏不同的话，再怎么说也有点……。”
　　百之喜探出了身子。
　　“可是，那位小姐和服部先生其实是完全没有血缘关系的吧？”
　　“没错。”
　　“总感觉会发生纠纷啊……！”
　　百之喜的眼中一闪一闪地放着光。虽说有些不太严肃，不过他对于这种粗俗的人情世态是很感兴趣的。
　　“不仅仅是最年长的那位小姐，事到如今，慎也是与服部家没有任何关系的人了。”
　　“可是，慎先生是服部先生的亲生儿子吧？”
　　“是的，不过，是否要接受那份遗产，我觉得还是要让慎自己来判断，我是什么都不会说的。不管怎么说，服部现在毕竟还活着。”
　　凰华以慎重的语气说道：
　　“太太，我明白您的心情，可是看样子，您家里的情况比起普通人家来要复杂得多了，所以还是趁现在好好处理清楚比较好吧。”
　　百之喜点了点头。
　　“说得对啊，我也是这么想的。就算在法律上作出了判决，万一有什么事的时候，那些亲戚闹起来——这种事，经常会听说嘛。最好还是让他写下一份遗书吧。”
　　非常少有地、凰华这次全面赞成百之喜的意见，她询问道：
　　“服部先生自己究竟是怎么考虑的呢？”
　　“我不知道。因为我已经很多年没有和服部见过面了，他生病的事，我也是接到了有子女士的电话才刚刚知道的。”
　　然后贵美子正了正坐姿，扔出了一个惊天动地的大炸弹。
　　“那是一个月的事了，有人打电话到我家里，对我说‘放弃遗产继承吧’。”
　　百之喜和凰华都脸色大变，探出了身子。
　　“是谁！？”
　　“我不知道。是一个瓮声瓮气的奇怪声音，连是男是女都无法分辨出来。我当时是无语了，然后对方说完这句就挂了。”
　　“…………”
　　“离了婚的我并没有资格接受服部的遗产，有资格的是慎，所以我觉得，那个电话准确来说，应该是‘让慎放弃遗产继承吧’的意思。”
　　“…………”
　　“那个电话的事我对丈夫和儿子都没有说过，但是昨天，慎到家里来，表情特别严肃地问了我一个问题，‘服部先生去世之后，我也能得到遗产吗？’”
　　“…………”
　　“我问他，为什么要问这种事，可是慎没有回答我，只是说‘我不要那些遗产’，‘那应该是由服部先生的家人获得的，我不需要’，口气很强硬。——我儿子没有说发生了什么事，取而代之的是，他给了我一张这里的名片。”
　　贵美子直直地注视着百之喜。
　　“他说这些人从事的是类似于侦探的工作，有什么事可以和他们谈谈，可是看那个孩子的脸色，他才更需要好好和人谈一谈。百之喜先生，我能请问一下到底发生了什么事吗？”
　　百之喜苦着脸说道：
　　“对不起……，我真的不能说，还是请您问问您的儿子吧。”
　　贵美子的表情忽然放松了。
　　“那可就难办了，那孩子是很顽固的，因为自己有病，总是不想让我们为他担心。”
　　“我能理解……不过我想已经没事了。”
　　“你是指什么？”
　　“那～个。”
　　因为在银子的安排下，应该有专业的保镖跟着他了——这话是不能说的。
　　侦探有时姑且也算是有保密义务（？）的。
　　百之喜有些语无伦次了，他端起冷掉了的红茶装作品尝的样子，同时充满痛苦地询问道：
　　“说起来服部先生的遗产到底有多少钱呢？”
　　“大概五亿日元。”
　　百之喜差点把红茶给喷出来。
　　“五……五亿！？”
　　“很大一笔钱啊。”
　　相对的，凰华则很冷静。
　　“那么，有子女士继承的一半就是二亿五千万，剩余部分由三个孩子平均分配，每个人能得到的就是大约八千三百万吧。”
　　“实际上应该还要缴纳遗产税的哦，我是没了解过具体要缴纳多少遗产税，单纯计算的话应该就是这样了。如果慎放弃了继承，他的两个姐弟就能分别得到一亿二千五百万了。”
　　关系到是否能增加四千二百万的巨大分别，这个差距是相当大的。
　　这绝不是能够无视的数字。
　　凰华将这些话铭记在心里，继续询问了下去。
　　“太太，您觉得那个电话会是谁打的呢？”
　　“我不知道。最可疑的是服部的姐姐和妹妹，还有就是他那两个叔叔了吧……。”
　　百之喜咳嗽了一声说道：
　　“可是，那些人说过，让贵美子女士您把慎先生留下，自己离开的吧。这样的话，就说明他们承认了慎先生的身份吧。”
　　“谁知道呢，那些人最重视的，说到底还是‘服部家的继承人’，当然原本慎是有这个立场的，但是由于离婚之后我巧妙地逃脱了，如今他们应该不把慎放在眼里了。而有子女士生了男孩子之后就更不必说了，那个孩子应该就是继承人了哦。”
　　“——关键就是究竟谁不想把遗产给慎先生的问题了吧。”
　　“是的。这方面我就要拜托你们二位了，我希望你们能去和有子女士见个面——这么说可能有些奇怪，我想请你们问问她，那边现在是什么情况。”
　　“特别是服部那些亲戚的动向吧。”
　　“不错。这是有子女士的联系方式。”
　　贵美子给了百之喜一张纸条，在电话号码的上方，写着“株式会社BLUE CARROT”。
　　“有子女士是在这家公司工作的吗？”
　　“是的，说工作也是工作，不过不是员工，而是社长。”
　　百之喜又一次差点把红茶喷出来。
　　贵美子颇为感慨地继续说了下去。
　　“其实我也是前几天和她通电话的时候才听说的，有子女士还笑着说，‘是家小服装店啦’。她以前就是个很时髦的人，在裁缝方面也很拿手，所以我想，这家公司大概也是她自己建立起来的吧。”
　　百之喜满脸疑问之色，向凰华询问道：
　　“……一家公司，是那么容易能建立起来的吗？说起来一家小服装店能变成株式会社吗？”
　　“在新公司法颁布之后，法人应该就可以是一个人了，股份不公开发售的话，我想是有可能的。”
　　回答完后，凰华又对贵美子说道：
　　“您委托我们向有子女士询问情况，我们听到的内容会在第二天报告给您，这样可以吗？”
　　“可以，拜托你们了。这需要支付多少费用呢？”
　　“这份委托要收您的费用我们就太难为情了。”
　　她没有说出详细情况，只是说明了一下，此事与自己本来的工作是有关的，但是贵美子却摇了摇头。
　　“工作就是工作，请提出正规的费用要求吧。”
　　“那就不好意思了。”
　　签订了一份简单的契约之后，贵美子再次很有礼貌地鞠了个躬，离开了事务所。
　　之后，凰华拨打了名片上的联系电话。
　　接电话的是个语气十分正式的年轻女性。
　　凰华说请让服部有子女士接电话，对方回答说她外出了，又询问有什么事，于是凰华说道：
　　“我是经桦林贵美子女士绍介的，务必想与服部女士谈一谈，是关于桦林慎先生的事。不知她是否能够稍稍抽出一些时间来呢？”
　　“明白了，我会转告服部的，她回来之后我就让她与您联系。”
　　“那就拜托了。”
　　
　　