　　那家店离得很近，徒步就能走过去。
　　花梨带领着众人，来到了一幢低矮建筑地下的寂静小店。招牌上写的是酒铺，但氛围看上去是很高级的时尚风格。
　　好像由于面向的是富裕阶层，明明叫酒铺却看不到一个醉醺醺的中年顾客。
　　日本酒和烧酒的品种都十分齐全，而定价也是比较恰当的。展示出来的小菜也很精致，看样子这就是所谓创作和食的领域了。
　　五个人围着桌子坐下，点了料理。
　　“仁礼崎君的事不是特别令人愉快的话题，所以吃东西的时候就不要提了吧。”
　　花梨的提议得到了所有人的一致同意，他们享受着美味的料理与酒的同时，主要以桦林和优姬为话题聊了起来。
　　“双方都是独生子女，结了婚会很麻烦的吧。考虑过父母之类的情况吗？”
　　“我父母说，自己的事情自己处理，所以共同居住就别想了。”
　　“我的父母也是。他们是非常期待我结婚之后离开家的，这样他们就能享受第二次新婚生活了哦。”
　　“啊，那么新居已经决定好了吗？”
　　五个人一边气氛融洽地谈论着这样的话题，一边把端上来的料理全都吃完了。他们让服务员收拾掉了餐具，又点了追加的饮料，就在此时凰华提起了话头。
　　“请问你的前夫是怎么样一个人呢？”
　　这个问题可能已经在优姬的预料之中了吧，她以平静的声音说了起来。
　　“我觉得仁礼崎先生——绝不夸张地说，是个非常理解的结婚对象。无论容貌学历还是家世都很完美，他酒喝得不多，烟是完全不抽的，也从来不赌博。工作方面很能干，性格却毫不傲慢，在见面会和聚会上对女孩子都很温柔。在我的公司里，所有女性职员也都是以仁礼崎先生为目标的。”
　　“你也是吗？”
　　“不。我只是经常作为凑数的人，被叫去参加见面会。”
　　她就是在那里与仁礼崎见面，被邀请去吃了饭。
　　“同事很羡慕地调笑说‘我就猜到只要海老原小姐去，一定会被他搭话的’，但是又对我说‘你最好不要太当真’，还说‘不会有后续的哦’。因为仁礼崎先生是个不会让女孩子感到不自由的人，听说即使有一两次被邀请去吃饭，基本上所有女孩子也就仅此而已了。”
　　“优姬小姐则不同了吧？”
　　“是的，我们吃了三次饭之后，他就说下个星期天会在自己家开聚会，邀请我去看看。——感觉他说得非常轻松。”
　　所以优姬也就没太在意地答应了。
　　她一心以为那最多就是个十人左右的家庭聚会，去了才发现完全不是那么回事。
　　“首先，他家是一幢惊人的大豪宅。在市中心的一等地块，包括庭院在内足有六百多个平方。停车场里停着三辆进口车——真的让我感觉像是到了另一个世界。”
　　“是个有钱人啊……”
　　“是的。仁礼崎先生家里是连续三代经营着不动产的，他的父亲是社会，祖父是会长，他母亲也是董事。”
　　聚会所招待的客人也都能一眼看得出是上流阶级的人。因为是白天的聚会，毕竟还是没有客人穿正装的，但所有人都装着半正式的礼服。
　　而且，大多数客人都是外国人。
　　“所幸我稍微还能说些英语，所以勉强能够和客人交流一下，不过我想要是不会说的人就很麻烦了。”
　　花梨说道：
　　“优姬小姐是在英国留学读语言学的，会说一口发音很标准的英语哦，最重要的是听力很好。两年前见面的时候，她就可以应对美国南部方言、澳大利亚英语和中近东的人所说的英语了。由于那些发音很独特，本来是很难听懂的。”
　　“过奖了，我是好不容易才能对话的。那一天的客人，全都是另一个层次的有钱人，听说是坐着私人喷气飞机来日本的，我想到自己这样的庶民在这里是不是真的合适，反而觉得更加不安了。总之，为了不对客人失礼，我是竭尽全力了。”
　　凰华指出说：
　　“那他们应该是知道优姬小姐会说英语，让你免费担任接待客人的女主持角色的吧？”
　　“是的。我后来听说，那其实是一次考验，要看看我是否配得上做仁礼崎先生的妻子。我没有想到事情竟然会是那样的，于是同他的父母和会长先生打过招呼之后就回家了，而在那之后没多久，他就对我说‘希望你下次能来正式跟我父母打个招呼’，那就是求婚了。接下去在我一片茫然之间，就决定要结婚了。”
　　回忆起当时的情况，优姬微笑了起来。
　　“婚礼也很豪华，新居的费用也全部都是他们家出的，房子就造在了他父母家的旁边。他父母对我也很好，我说希望结了婚之后继续工作，仁礼崎先生也很爽快地同意了。他对我父母也非常关心，请我父母去参加了好几次他们家办的聚会。”
　　百之喜忧虑重重地说道：
　　“那个……听你说的这些，我觉得他倒是个非常不错的丈夫吧？”
　　“我曾经也是这么认为的。”
　　优姬坦率地说道。
　　“我曾经以为这世上没有比我更幸运的女人了。家务活全部都是佣人为我们做的，做饭做菜打扫卫生都不用我干，生活费也不需要我出。反而让我觉得不知道这样是不是好了。我总算也是个主妇，可是自从结了婚，别说是食材了，就连厕纸都没有自己买过。”
　　“那么，你的工资全都用做零花钱了吗？”
　　“那方面啊，我自己几乎是什么都不买的。身上穿戴的所有服饰都是仁礼崎先生送给我的，包括那种特别高级的正式场合穿的服装和包、皮鞋和首饰，平时的便装也全部都是。不过因为是女性用的，我想大概都是他母亲挑选的吧。”
　　百之喜多管闲事地臆测了起来。
　　“那～个，这样她不会故意硬塞给你一些花纹比较奇怪、或者式样老旧的东西吧？”
　　“绝对没有，全都是一流品牌的新品。只不过……让我为难的是，实在太高级了。”
　　“怎么说？”
　　“打个比方吧，百之喜先生你会穿着五万日元的长靴和十二万日元的T恤去修整庭院吗？”
　　百之喜后仰着发出了一声尖叫。
　　“十二万！开玩笑吧！要说修整庭院穿的衣服，这多了两个零啦。”
　　“我也完全赞同你的看法。”
　　优姬坚定有力地说道。
　　“干活可以穿更加便宜又结实的衣服，明明知道很容易弄脏，还要穿那么贵的衣服就太浪费了，说得再明白些，我觉得简直就是傻瓜，可是在仁礼崎家无论什么东西，不是高级货都不能接受。休息天出去购物之类的，我想穿着休闲裤运动鞋也足够了吧……”
　　“要你穿更加正式的服装吗？”
　　“不是那样的。他说‘你平时的衣服也不错，不过我觉得这些更合适哦’，就送了我名牌的休闲裤和运动鞋。虽然品质完全不同，却是类似的式样哦。就是说，便宜货就NG。随着这样的事情频繁地发生，不知什么时候我的私人用品从上班穿的衣服、包、鞋子乃至钱包，都成了仁礼崎先生送给我的东西。包括在家里穿的、睡觉穿的，还有化妆品。”
　　“化妆品？”
　　作出了反应的是身为女性的凰华。
　　“这个根据各人不同有是否适用的区别哦。”
　　“话虽如此，可是他的母亲很喜欢尝试各种各样的化妆品呢。听说她和各家制造商以及百货商店的关系都很好，所以能以相当便宜的价格买到，对我说一句‘分给你的’，就把高价的外国制化妆品送给我了。不仅仅是基础化妆品，还有粉底、眼影、口红，多得简直用都用不完。”
　　“但是，关键的颜色呢？无论眼影还是口红都是有个人爱好的吧。”
　　优姬苦笑着摇了摇头。
　　“要是我不用，她就会说‘你不喜欢吗？’，露出一脸伤心的表情来，我只好尽量消耗掉了。她是个很喜欢送东西的人，从护手霜到丝袜，基本我身上用的杂物都是她送的。当然都是新的，每一样都是知名品牌的产品，不过……”
　　从优姬的表情看来，最关键的使用感受似乎并不完全令人满意。凰华对此也有经验，点了点头说道：
　　“这些东西不是价钱越贵就越好的吧。”
　　“真的是这样。巧克力也是……”
　　百之喜听到这意外的话语，顿时瞪圆了眼睛。
　　“巧克力？”
　　“是的，我，其实很喜欢吃巧克力的。”
　　“我也很喜欢。是有人叫你别吃吗？”
　　“没有。只是，对仁礼崎家而言，说到巧克力他们就知道GODIVA。”
　　“啊啊，那个很好吃吧，GODIVA。”
　　“是的，我也很喜欢，可是，现在还能在日本吃到其他诸如CHOCOLATE的优秀作品。只要去尝一次就会明白，每一样都是令人沉醉的艺术品哦。”
　　突然，百之喜探出了身子。
　　“这一点，我是非常非常明白的！我要推荐的是神田一家叫L'ange的店，那里的巧克力可是绝品哦！CHOCOLATE是日本人开的，所以做出来的口味还是偏向日本人的。”
　　优姬也两眼放光地探出了身子。
　　“是叫L'ange的吗？这家店我倒不知道，是在神田哪里的呢？”
　　“这个嘛，嘴上说起来比较困难啊，等会儿我把那家店的地址给你吧。”
　　两个人热烈地讨论起了各种巧克力的美味，优姬又接着说道：
　　“高级的巧克力我也很喜欢，不过糖果厂商的巧克力我也同样喜欢。”
　　“那是没错的啦，就是钱跟不上啊。”
　　“说得对啊，一颗就要大约四百日元了，总是吃那种东西的话会破产的。”
　　“而且，普通巧克力也有普通巧克力的美味之处吧，我很喜欢GUANA呢。”
　　“我也是！好喜欢GUANA！还有团六的花生巧克力也是。”
　　百之喜的眼睛亮了起来。
　　“非常好吃啊，团六！”
　　“就是啊！要吃花生巧克力的话绝对就是它了，那种一如既往的纯朴味道实在是太棒了哦。”
　　两个人在预想不到的方面意气相投了起来。
　　凰华叹了口气，桦林则微笑着、饶有趣味地注视着欢声笑语的优姬。
　　“结婚了之后，我有时也会在晚上稍微吃一点。然后，有一天，仁礼崎先生问我‘这个，不是DIVA吗’。我向他说明了那是团六的花生巧克力，问他‘要吃一个吗？’，他又问我‘这个，要多少钱？’。我想着他为什么要问这种问题呢，还是把价格告诉了他，于是仁礼崎先生就苦笑了起来，对我说‘我觉得开开心心地吃这种便宜货实在是很丢人啦，看起来太寒碜，还是别这样了吧’。”
　　优姬怀疑自己的耳朵听错了。
　　吃自己喜欢的东西成了“丢人”。
　　而且还说“看起来太寒碜，还是别这样了吧”。
　　“我真的很吃惊……什么话都说不出来。那确实是一百日元一袋，不是什么高级的糖果，可是每个人都有自己喜欢吃的东西，我觉得就算是夫妻也不能对别人这么说三道四的，而且我还是在自己家里吃。”
　　“说得对啊，这跟吃了纳豆或‘鲹鱼干’之后不刷牙——之类的事情完全不是一个层次的吧。”※
　　（※注：鲹鱼干是日本伊豆诸岛的特产，以独特的臭味闻名。）
　　凰华犀利地提醒了他。
　　“所长，这两者是不能相提并论的。”
　　优姬也点了点头。
　　“不刷牙这种事我也觉得是很不像样的，可是吃便宜的巧克力会丢人？我实在无法理解。”
　　“说他是支配欲过于强烈的性格或许太重了些——不过应该是喜欢管理的人吧。”
　　“正如你所说的。不单单是我身边的东西，就连休息天的安排也都是由仁礼崎先生所决定的。周六午前要到美体中心去，午后一起去购物，周日是聚会，下一个周六是美容院和美甲店——之后要去拜访亲戚，晚上和他父母会餐——提前好几个星期就仔细安排好了日程。”
　　“那种生活没有让你感到厌恶吗？”
　　“这个嘛……我自己也觉得真是迟钝啊，不过确实没有意识到。”
　　优姬有些难为情地缩起了身子。
　　“仁礼崎先生并没有说过什么逼迫我的话，无论衣服还是日程安排，都是用‘我觉得这件衣服比较合适哦’、‘这个月末的周日你有空吧？’之类的方式说的，现在想想我真的像个傻瓜一样，不过当时是完全顺应了他的意思。因为自己已经结婚了，就认为应该要尊重丈夫的意见，可是好几个月这样持续下来，再怎么说也感到了不舒服。——决定性的因素就是这个戒指。”
　　说着，优姬摸了摸戴在右手上的戒指。
　　那是一枚纤细的戒指，上面只有一颗小小的透明宝石，做成了细细的锁链形状。凰华赞叹了一句非常合适，若无其事地问道：
　　“是桦林先生送给你的吗？”
　　“不是，是我自己买的。虽然我对名牌珠宝没有太大兴趣，不过首饰本身我却格外喜欢。”
　　百之喜似乎无法理解这种主张。
　　“首饰和名牌珠宝有什么区别呢？”
　　“比较著名的就说宝格丽和蒂凡尼之类的，你知道吧？”
　　“那个，好像是有听说过。”
　　“那么请你记住一点，即使是同样品质的宝石、同样分量的贵金属，也是名牌珠宝更贵。”
　　“这倒是非常容易理解，就是牌子的价钱吧。”
　　“说得没错。我同事是借了钱买，又让她男朋友为她买的，但是我骨子里还是很小气的，虽然喜欢闪闪发光的东西，不过要花几十万就觉得太浪费了……”
　　“即使是用男朋友的钱？”
　　“是的。那份心意是让我很开心的，可是东西太贵我就更加觉得浪费了哦。难得买件东西送给我，万一是我不喜欢的东西怎么办呢，在打开包装之前都会很紧张。”
　　当然，在她和仁礼崎交往的期间，也没有要求对方送过什么名牌的东西。
　　“我只是抱着单纯的节俭精神，不过仁礼崎先生对于我‘不强求高价的东西’这一点好像——给予了相当高的评价。他说既然这样就选优姬你喜欢的东西吧，于是两个人一起到那些没有牌子的店里去找。正好有一样我特别中意的，就请他为我买下了，仁礼崎先生苦笑着说‘这作为礼物也太便宜了哦’，但那是在一颗小小的心形两边长着翅膀的可爱戒指，我真的非常中意哦。因此结婚以后，我们两个第一次为了庆祝我的生日出去吃饭的时候，我就很高兴地戴上了那枚戒指，然后……”
　　仁礼崎一脸嫌恶地对她说：
　　“难得庆祝生日，就别戴那种便宜货了。”
　　“可是，这个是你为我买的哦。”
　　“我记得啦。因为那个时候我们还是恋人关系嘛，现在你是我的妻子了，我应该送过很多更适合你的戒指吧。”
　　确实正如仁礼崎所说的。
　　结婚之后的几个月之间，他就送了多到五个手指都戴不下的戒指。
　　“可是，我还是觉得这个好哦……”
　　“优姬有这份情意我很高兴啦，但是，今天晚上的衣服不适合戴这种便宜货吧？”
　　仁礼崎的语气很温柔，充满了关怀之意，可是这个时候，优姬意识到了。
　　（这个人不会根本就没有考虑过我是什么心情吧？）
　　谈恋爱的时候虽然作出让步买了优姬想要的戒指，可是如今成了他的妻子，就不想再对优姬作出让步了吧。
　　她感到后背上有些隐隐发凉。
　　“不仅仅是仁礼崎先生送给我的礼物。成人典礼上我母亲送过一块手表给我，尽管和卡地亚或CREDOR比起来并不值钱，可对于我而言却是非常珍贵的东西。仁礼崎先生对那块手表好像也很不喜欢，对我说‘我知道这是包含着你母亲心意的东西，但是学生时代暂且不论，现在已经不适合你了，还是别戴了’。”
　　在场的众人同时苦涩地叹了一口气。
　　“他把自己的价值观当成一切了吧。”
　　“没错，你说得完全正确。只不过，表面上还是说‘我是为你着想才这么说的哦’。他觉得自己说到底还是出于好意，可自己说的明明是正确的，为什么对方就不能坦率地接受呢，仁礼崎先生好像是真心感到非常不可思议。”
　　“…………”
　　“我当时什么话都说不出来，隐约有种很不舒服的感觉，但是这种事情没办法找任何人商量，就算说了终究也不会被理解。家里有佣人，所有家务活都帮你做掉，公公婆婆也很体贴，从不干涉夫妻的事。丈夫经常会送名牌货给自己，周末还让自己到美体院和美容院去，自己的薪水完全是零花钱。这种情况下，肯定会被指责说，还要有所怨言算怎么回事，简直令人难以置信，最后会说如果你不满意就让我来换你。如果这是别人的事，我应该也会这么说吧。即便不是这样，我的同事们眼睛尖的，看到了仁礼崎先生送给我的衣服、包和手表，也会开玩笑地说‘好羡慕啊’‘真是个好丈夫哦’。可是，其实如果我不用那些的话，仁礼崎先生就会不开心……”
　　凰华平静地说道：
　　“无论多么昂贵的礼物，如果不是优姬小姐您想要的，就没有任何意义了。”
　　优姬露出被拯救了一般的表情看着凰华。
　　“——那个时候我最想听到的就是这句话，非常感谢你。”
　　非常标准地低头致了一个礼后，优姬又回忆起了过去。
　　“我宣布了要和仁礼崎先生结婚的时候，所有同事都一片惊呼。他们都很羡慕地祝福了我们，但是我想起来，只有一个人、虽然是个没怎么交流过的其它部门的人，却说了一句‘没关系吗？’，那就是吉田伶子小姐。不过当时我仅仅是心里‘哎？’了一下，就把她的话抛诸脑后了……”
　　优姬感觉与仁礼崎的婚姻生活陷入了困境，她找到了吉田伶子，向她讯问起她那句话的真正含义。
　　“由于是好几个月之前说的话，吉田小姐也是一副记不起来的样子说‘我说过那种话吗？’，但我还是紧紧地缠着她不放。因为我和仁礼崎先生结婚时，发出了疑问之声的就只有她一个人。”
　　优姬竭力表达了自己的想法，看起来吉田伶子所谓不记得自己的话应该是撒谎，尽管她显得有些难以启齿，还是告诉了优姬。
　　“我以前不经意间听到过，你的母亲，是高中毕业的吧？”
　　“是的。”
　　“所以我就觉得‘没关系吗？’，仁礼崎先生，是个对这方面相当在意的人。”
　　她仿佛在说“这样你就明白了吧？”，但是优姬并没有完全理解，她歪了歪脑袋。
　　“那个……不好意思，我不是很明白你的意思，能说得更具体一些吗？”
　　有些人是不太擅长那种“具体说”的。
　　相反，擅长的人也有。
　　吉田伶是个非常聪明的人，她很清楚这一点，便介绍优姬与花梨见了面。
　　具体说明这件事对花梨而言易如反掌。
　　优姬朝着坐在自己对面的花梨深深地鞠了个躬。
　　“——那个时候我以这种事情麻烦了花梨小姐，却连感到抱歉的闲暇都没有。当时我还是仁礼崎优姬，然而花梨小姐一上来就问我‘你结婚之前的姓氏是什么？’，又说‘海老原小姐啊，我觉得还是这个名字好，不过现在不能这么叫，就叫你优姬可以吗？’。虽然我觉得那只是不经意的话语，可不知怎么却感到很开心。——那时我才意识到一件事，原来自己并不想当仁礼崎优姬。”
　　花梨耸了耸肩。
　　“世间不如意事十之八九吧。像舞美小姐那样的女孩子，仁礼崎先生倒是非常适合她。但要是那个女孩子，应该是仁礼崎先生要断然拒绝了。”
　　百之喜询问道：
　　“舞美小姐哪方面不行呢？”
　　“全部，无论哪方面啦。仁礼崎君，对于喜欢的女孩子要求是很多的。长得胖不行，笨蛋更加不行，教养不好就不用提了。会说英语是自然的，而且如果只有日常会话的程度是不算的。父母理所应当要是四大名校毕业的。所以听说优姬的母亲是高中毕业，我也觉得很意外。我心想仁礼崎君居然愿意和这样一位女孩子结婚呢，不过看见了优姬我就理解了。因为优姬的父亲据说还是大学教授，除此之外的条件都很完美。——虽说母亲的高中学历终究还是不能接受，不过他想想算了，对此就睁一只眼闭一只眼了吧？”
　　百之喜瞪圆了眼睛。
　　“他对公司里的前辈说了这种话？”
　　凰华也抛出了疑问。
　　“他竟然能对身为女性的花梨小姐说出这种真心话来啊，表面上明明还是个挺不错的人。”
　　花梨毫不在乎地笑了起来。
　　“很遗憾的是我比仁礼崎君脑袋更聪明一些，知道这意味着什么吗？对他而言，我这种人是不算入女性范畴的哦。”
　　凰华露出了冰冷的轻蔑表情，百之喜“呜哎～”了一声脸上扭曲起来，桦林厌恶地皱起了眉头。
　　“我认识仁礼崎君的时候，他大概是二十二、三岁，对婚姻生活充满了热情，曾经一度到了即将要结婚的地步哦。可是，后来仁礼崎君知道了对方的学历比他更高啊，是一位在哈佛留学，取得了学位的小姐。于是就这么结束了。”
　　“失礼问一下，优姬小姐您的学历是？”
　　“是东大的吧？”
　　“是一所文科三类大学，完全没什么了不起的。”
　　“仁礼崎君是文科一类的，所以很放心。优姬小姐不如自己，他就可以光明正大地挺起胸膛来了。我们两年前也谈到过这个话题吧？”
　　“是的。”
　　一直沉默至今的桦林第一次开口说话了。
　　“——那个时候，花梨小姐和她谈了些什么呢？”
　　“只是关于同事时代的仁礼崎君的事啦。先讲清楚我绝没有说他坏话，就是把事实原原本本地告诉优姬。他对上司和客户十分重视，态度很和蔼，而相反的，对于认定为不如自己的对象，终究还是很傲慢的，特别显著的就是学历差别哦。他好像认为高中毕业以下学历的人根本就不算是人吧？所以，我就很直率地问了优姬，‘仁礼崎君没有对你的母亲有过失礼之举吧？’。因为我觉得是不会没有的。”
　　桦林以询问的眼神看向了优姬。
　　优姬摇了摇头作为回应。
　　“至少在我的面前，仁礼崎先生并没有那么做过。真正那么做了的——其实我后来才知道，是仁礼崎先生的父母。”
　　“什么意思？”
　　“我说过仁礼崎先生邀请我父母参加过他们家的聚会吧。明明也有招待日本客人的时候，可他们总是在以外国人为主的聚会中邀请我父母哦。我父亲用英语交谈是没什么困难，但我母亲就完全不会说英语了。”
　　桦林变了脸色。
　　“他们是想让你母亲感到羞愧吗？”
　　“我觉得大概就是这样。”
　　优姬苦涩地叹了一口气。
　　“要让我的母亲感到羞愧，实在是不太容易。确实我母亲是高中毕业，父亲是大学教授，不过无论问哪个亲戚，都会异口同声地说，头脑更聪明、更有教养的其实是我母亲哦。我父亲是那种埋头搞研究的类型，除了自己的专业以外的常识都很奇怪。我母亲则喜欢和服，对日本史和传统文化也特别了解。即使是在聚会上，只要我母亲一来，所有的客人也都会围绕着她呢。因为她总是穿一些有点奇怪的和服去。”
　　——全新的绸布比较硬，穿着感觉也很不舒服，但是这件绸子衣服是我曾祖母的，历经了百年时光，面料已经变得非常柔软了哦——。
　　她母亲的话通过她父亲编译出来时，引起了一片赞叹之声。
　　宝石暂且不论，一百年前的衣服如今还能正式穿出来，这令外国人感到非常惊讶吧。
　　由于对日本的文化感兴趣的外国人也相当多，诸如和服的种类或神社佛阁的构造之类、普通日本人有些答不上来的问题交替出现，而优姬的母亲又准确地回答了这些问题。
　　“到了最后，是不了解日本建筑与和服专业术语的我的父亲提出了投降。他苦笑着向对方的父母说，自己的语言学能力无法为妻子做翻译，下一次请让他们参加日本人的聚会吧。这样，似乎又让对方父母感到无趣了吧。而且，其实在我决定离婚之后，我父亲告诉我，对方的父亲跟他说过一些话。”
　　优姬的目光转向了百之喜他们，说明道：
　　“我的父母彼此间是称呼对方名字的，‘由乃’‘和生’这样。对我而言这是很自然的事，所以并没有任何想法，但是我公公在我母亲不在的时候对我父亲说，‘你太太直接称呼丈夫的名字啊，我实在觉得这有些不太妥当’。”
　　“哈啊？”
　　“他说因为和生听起来像是对儿子的称呼，告戒说应该正式地称呼为‘先生’。”
　　“哈啊！？”
　　“我父亲说他很吃惊。心想虽说是女婿的父亲，可自己为什么非得被你这么说呢。尽管如此他还是笑着解释说，‘因为我比较熟悉英语文化，与妻子彼此用名字来称呼对方感觉还是很正常的’，然而对方却若无其事地说道‘你太太没有见识的言行也会有损于你的业绩吧’。”
　　百之喜、凰华和桦林都无语了。
　　花梨对此好像有了深切理解般地说：
　　“果然如此啊，正所谓‘有其父必有其子’。”
　　“我父亲笑着说，‘如果由乃没有见识，我无疑就是非常识的聚合体了’，可是事情还没有就此结束。对方又提出一点，我母亲是用‘你’来称呼我的，这样也不行。”
　　“哎？说的是你母亲吧？”
　　“母亲不用你来称呼女儿要怎么称呼呢？”
　　“据说我父亲也是这么问的。然后我公公就说，应该让她习惯用‘女儿’或者‘优姬’来称呼。——我父亲说当时他是拼命地忍住了笑，我则什么话都说不出来了。”
　　“…………”
　　“仁礼崎先生的母亲也是个略微有点奇怪的人，我的名字是‘优姬’，可是结了婚之后，她对我说‘你的名字写用汉字写出来明明很美，读起来却像是个男孩子，真可怜’，就决定说‘既然是优美的公主，还是叫小雪比较好听哦，从今天起我就叫你小雪了’。所以我婆婆一直是称呼我为‘小雪’的。”※
　　（※注：“优姬”的日语读音为“YUUKI”，与“勇气”同音，所以会说听上去像男孩子。把中间的“U”音去掉之后就成了“YUKI”，也就是雪。）
　　百之喜一脸错愕地说：
　　“我觉得这种情况下，第一次被这么叫时就可以发火了哦。擅自改变别人的名字——怎么说呢，是最失礼的事吧。”
　　"所长说得没错。"
　　凰华也发自内心地表达了同意。
　　“性质太恶劣了吧，装作同情的样子，从一开始起就没有打算要接受优姬小姐。”
　　“是的，我觉得自己那时候真傻。我从小时候起就经常被别人误叫成‘小雪’，那个时候我就会指正说‘是优姬！’。可是既然对方是丈夫的母亲，那就没办法了吧，我是这么想的。是我的感觉麻木了吧。”
　　即便如此，优姬为了改善现实状况，还是多次做出了最大限度的努力。她收拾起仁礼崎送给她的礼物，
　　“这么昂贵的东西，平时都在用就太浪费了。”
　　“以前的衣服我还能穿。”
　　“这个我想留着在重要的日子里用。”
　　“两个星期去一次美体院有些太奢侈了。”
　　优姬如此竭力地试图让对方理解自己的意见，但是无论她说什么都没有用。
　　“不用顾虑，优姬你是我的妻子，我希望你一直都那么美丽，想让你拥有与身份相称的外形啦。”
　　他的声音完全不凶，表现出一副说到底还是为了你好的态度，提出了恳切而合理的主张。
　　透过他的那种态度，可以看见他终究还是只想着要贯彻自己意见的利已之心。
　　无论再怎么交流也没有用，仅仅是以交流为名、不断展开着仁礼崎的个人演讲会。
　　“到了这一步，我终于明白了，这个人对于我——对于成为他妻子的女性所求的只有一点，就是‘别对我说NO’。”
　　众人不约而同地深深叹了一口气。
　　凰华觉得，他们与其说是性格不合，还不如说是价值观不同，这对于开展共同生活是最为重要的部分，然而百之喜又开口提出了不同的见解。
　　“他就是所谓钓上了鱼就不用再给饵的人吧？”
　　“不，饵还是给的哦，可以让你吃得饱饱的，甚至吃到胃疼。只不过，那不是我喜欢的东西，不是我真正喜欢的东西。我想要的是三千日元的长靴和一千九百日元的T恤，以及走起路来很轻快的运动鞋。”
　　“还有团六的花生巧克力吧。”
　　“没错，就是吃自己喜欢的东西不会被别人说‘丢脸’的生活，那就是我想要的。”
　　“…………”
　　“虽然各种各样的礼物我都收到过非常多，但是想想，仁礼崎先生从来就没有问过我喜欢什么、想要什么，至少在结婚之后是一次都没有，美体院和美容院也是这样。他根本就没有过想要让我开心的意思，仅仅是觉得作为配得上仁礼崎先生的、令人骄傲的妻子，不应该表现出丢脸的样子。证据就是连我的指甲油颜色都是由他所指定的。”
　　“那么，发型也是吧。”
　　“当然，甚至还详细到了发色。我的头发本来是这种明亮的茶色，可他劝我说日本女性还是黑头发比较漂亮，于是当时我就染成了乌黑的。”
　　桦林看着百之喜，有些不安地询问道：
　　“……你了解女性的头发颜色之类的事吗？”
　　“不！虽然不值得骄傲，不过我真是完全不了解的！”
　　花梨讽刺地笑了起来。
　　“仁礼崎君呢，很讨厌那种从不提出自己主见的女性哦。因为面对外国人，自己的主见是非常重要的，日本人特有的谦逊并不是美德。特别是对于那些年轻的女孩子，在男人面前只会说‘哇，好厉害～’的，他就唯有叹息而已了。但是，只有妻子是绝对不允许反对自己的话的。而这种标准的自相矛盾，唯有他本人没有意识到。”
　　优姬表情严肃地点了点头。
　　“在别人看来，那可能是一点不自由之处都没有的新婚生活，然而，无论什么事都由丈夫一个人决定，妻子只要默默地服从就行了，这样是称不上夫妻的。仁礼崎先生应该是认为他已经都跟我商量过了，但是他从一开始就根本没有打算过要听我的意见，那就是独断专行。”
　　凰华也有同感，可是忽然又产生了一个疑问。
　　“不过，那样的人居然能同意离婚啊。”
　　“是啊，真的是。因为仁礼崎始终坚信着，自己根本没有一丝过错，刚开始实在是很麻烦，他的父母也是，坚持说绝对拒绝离婚——可是突然就改变了态度，把离婚申请书递交了上去。”
　　“应该是心态发生了什么变化吧？”
　　优姬略微有些不安地说：
　　“我是什么都没有说，不过，我想我母亲大概对他们说了些什么。”
　　“你的母亲？”
　　“你父母也赞成你离婚吗？”
　　“不，他们两个都是既不赞成也不反对的，但是我母亲好像原本就不是特别赞成我和仁礼崎先生的婚事，她在我结婚前说过，‘那么大一个家族的人，我觉得跟你不是很般配哦’——那个时候，我真的是挺失望的。”
　　优姬不知为何充满惋惜之意地摇了摇头。
　　“因为我相信仁礼崎先生绝对是没问题的，这个人应该不会让母亲有什么不满意的地方，这次肯定是我对了——可是不行啊，我最终以惨败而收场。”
　　众人都不明白她的意思，一起歪了歪脑袋。
　　优姬的脸色微微有些发红，说道：
　　“对不起，这话说得有些奇怪。我母亲的口头禅是‘优姬你跟和生一样是很容易被坏人骗的，要小心一点’。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，虽然说起来很难为情，不过我自己对此也有所自觉。不知道该说是有些迟钝、还是脑子缺根弦……”
　　“哎～？优姬小姐看上去是个特别仔细的人，可是却很容易被骗吗？”
　　花梨问答了百之喜的疑问。
　　“那是因为优姬小姐的脑袋很聪明啦。由于笨而被欺骗的人、和明明很聪明却被欺骗的人，本质上是完全不同的两类。前者是因为强烈的欲望，想比别人赚更多钱而被骗的，后者则是因为本性坦诚又善良，相信了别人而不幸上当的。”
　　优姬显得有些难过地微微点了点头。
　　“……这么大年纪了实在是很丢脸，我真的没有看人的眼光啊。”
　　桦林很担心地问她：
　　“具体的，有什么被骗过的事吗？”
　　“最开始是我上小学的时候，差点帮了和我关系最好的一个女孩子去偷东西。中学时是在期末考试前考卷被盗引发了骚乱，我被一个以为是好朋友的同级生陷害，她自己偷了考卷，却说‘犯人就是海老原同学’哦。高中时有一位非常亲切的活动部前辈为我介绍工作打工……那份工作，其实是援助交际，我吓了一跳就逃跑了啊。”
　　凰华略微有些同情地说道：
　　“我觉得那不全是优姬小姐你的责任，真正的坏人都是带着笑容接近你的哦。”
　　优姬的模样越发显得无地自容了。
　　“我就是没办法对此作出区分。以前我把朋友和前辈带到家里去之后，有时，母亲会对我说，‘和那个孩子交往你最好还是考虑一下’。而那些，偏偏又正好全都是我觉得很好的人哦，刚才我提到的三个也是这样。那个时候我是反对说‘不要说我朋友的坏话！’的……”
　　“你母亲看人很有眼光啊。”
　　“是的，特别有眼光。”
　　她非常用力地点了点头。
　　“就是说你母亲为你离婚的事主动帮了忙吗？”
　　“我倒是没有听说，不过感觉应该不是这样的。刚开始他们家情绪十分激动，说绝对不会离婚，我是走投无路了，但我母亲说她有些话要跟仁礼崎先生谈，就一个人出门了——在那之后，他们家就同意离婚了。”
　　“嗯哼？”
　　花梨和凰华扭了扭脖子。
　　“你母亲是怎么说服他们的呢？”
　　“我也觉得很不可思议，她只是说耐心地谈过了之后，他们家也就理解了啊。——我收到了邮件的时候也是这样。”
　　“就是你刚才说的邮件？”
　　“那封邮件里对已经离了婚的优姬小姐说了什么？”
　　“那个嘛……”
　　优姬仅仅是回忆起来，就露出了苦涩的表情。
　　“说是又要办聚会了，让我在前一天到他们家去做菜，当天也要作为女主人来接待客人。”
　　花梨瞪大了眼睛。
　　“开玩笑！那是离婚以后的事了吧？”
　　凰华也以怀疑的语气问道：
　　“你说过所有的家务活你都是不用干的，但是他们却要你做饭菜？”
　　“是的，只有聚会上的菜是我做的，那是为了让仁礼崎先生可以夸耀‘这是我妻子亲手做的菜’，这也写在邮件里了。说是从美国来的某某夫妻很期待你做的日本菜，你却要让他们失望吗。”
　　“优姬做菜是特别拿手的啦。可既然这样，除了聚会的时候之外都不用你做菜，这一点基本上就很奇怪吧？”
　　“我也是这么说的啊。因为我们两个人都要工作，每天都做菜是比较困难，不过他就算偶尔说是想要吃我亲手做的菜，也只说要在聚会上吃。聚会上用的菜和平时的家常菜是完全不同的吧。”
　　凰华问道：
　　“那份邮件是你离婚之后多久收到的？”
　　“我觉得应该还不到两个星期。所以说，有可能仁礼崎先生并没有把离婚的事告诉参加聚会的客人。”
　　花梨彻底愕然了，她说道：
　　“就是说，他要你和他在参加聚会的客人面前若无其事地装出夫妻的样子？”
　　桦林和百之喜也扭了扭脖子。
　　“无法理解，这究竟是什么意思？”
　　“大概是想以迂回的方式来复婚吧？”
　　“我不知道，那个人到底在想什么。我回复说‘我是不会去参加聚会的’，然后他就回信说‘居然不负责任地放弃接待重要的客人，你很怠慢哦’。”
　　“呜哎……”
　　以百之喜为首，四个人都纷纷皱起了眉头。
　　花梨更加错愕地说：
　　“他真的是一点都不明白离婚的意思吧。”
　　“我也是这么觉得的。之后那个人又继续发来了邮件，内容令人怀疑他是否真的是法学部出身的——他说即便是离了婚，夫妻间的联系也是不会断绝的，我原谅你的过错，快点回来吧之类的——我实在非常困惑，就让我母亲看了邮件，想和她商量一下。”
　　“你母亲是怎么说的？”
　　“她苦笑着说真是个麻烦的人啊……又说如果是恋人暂且不论，到了结婚、离婚就是双方家庭的问题了，优姬你什么话也不需要说，我会代你回复他的，你就先设置拒收他的邮件吧。——之后就什么事都没有了。”
　　“哎？”
　　花梨和凰华的眼中闪过了一道光。
　　“说到这里我就有点在意了啊。”
　　“我也有同感。”
　　百之喜和桦林不明白她们什么意思，来回看着她们两个。
　　“哎，什么？”
　　“这话是什么意思？”
　　“仁礼崎先生很轻视高中学历的人哦。这么说比较失礼，不过他应该是不会听你高中学历的母亲说什么的。”
　　“没错，问题就在于这里了。优姬小姐的母亲是用了什么手段，才让仁礼崎君同意了离婚的呢，——我对此很感兴趣啊。”
　　“这个手段说不定也就成了仁礼崎先生仍然不愿放弃优姬小姐的根源。”
　　优姬和桦林都哑然失声了。
　　桦林连忙说道：
　　“请等一下，关于有人要谋害我的事，难道不是服部的亲戚所干的吗？”
　　凰华摇了摇头。
　　“我觉得这个可能性很低啊。据我的推测，排除了桦林先生之后，能得到最大好处的是花梨小姐和正人先生，但是花梨小姐原本就是没有资格的，而正人先生也没有要排除您的意思。”
　　“不，既然如此其他的亲戚就……”
　　“如果是这样的话顺序就不对了。服部先生的亲戚要是想得到这份遗产，首先要谋害的应该是正当的继承人正人先生、以及有子女士。”
　　花梨的脸上浮现出了苦笑。
　　“不过我觉得那帮家伙是没有这个胆量的吧。”
　　“而且服部先生的亲戚中并没有医疗行业相关者，仁礼崎先生的亲戚中有吗？”
　　优姬点了点头。
　　“有的，有很多。”
　　“很多？”
　　“仁礼崎先生有姐姐和妹妹，他姐姐是一位内科医生，妹妹的丈夫是一家大医院院长的儿子。他父亲的弟弟是大学医院的系主任，他母亲的妹妹听说是一位药剂师。”
　　全都是标准的医疗行业相关人士。
　　桦林还在反抗着。
　　“为什么要执着于亲戚呢，就算不是亲戚也有可能是朋友的吧。”
　　“在为了得到一大笔钱而打算杀人的时候，你会借助于外人的力量吗？”
　　“…………”
　　“然后要是知道你得到了一大笔钱，那个‘外人’就会立即摇身一变，成为敲诈者了哦。——如果是自己的家人，虽然不能说没有这种顾虑，但因为大家是在一条船上的，至少危险性会比较低。”
　　凰华看了看手表，还没到九点。
　　即使如此，按照进这个店是六点多来算，也已经过了将近三个小时了。
　　“优姬小姐，你家住在哪里？”
　　“在目黑。”
　　跟这里近在咫尺。
　　带着几分不安的心情，凰华继续询问道：
　　“这个时间，你父母都在家吗?”
　　“怎么了？我父亲有时候会留在研究室里，我母亲的朋友比较多，也经常会晚回家，所以我就不太清楚了啊。”
　　“请试着给你家里打个电话吧。”
　　“啊？”
　　“我想现在去你家打扰一下，有话要问问你的母亲，你父亲如果也在家的话就更好了，能问问他们是否方便吗？”
　　桦林和百之喜齐声喊了起来。
　　“凰华小姐？”
　　“凰华小姐！现在过去太失礼了哦。”
　　“我明白，所以说这是一场赌博，所长。”
　　看到凰华饱含深意的眼神，百之喜露出了极其不情愿的表情。
　　“那～个，你的意思难道是说，如果她父母不在家、见不到面的话……这条线就可以排除了？”
　　“是的，如果他们两位都在家，和我们见了面的话，估计这就是正确的方向了。”
　　“呜哎哎～！”
　　百之喜抱着脑袋趴倒在了桌子上。
　　另外三个人完全不明白他们的意思，瞠目结舌地偷偷看着百之喜和凰华。
　　“请你试着打个电话吧。”
　　“啊，好的。”
　　在她的催促下，优姬连忙拿出了手机。
　　
　　