　　第二天一早，凰华到事务所来上班，把昨天自己的推理和行动都向百之喜详细说明了一下。
　　百之喜瞪圆了眼睛，很坦率地表达了自己的震惊。
　　“为什么有人要谋害桦林先生啊，他看起来就是个很普通的上班族。”
　　本来这种信息调查就是调查公司的工作，可是对于百之喜事务所来说，却反倒是做不到的事了。
　　“仅家庭环境方面，有鬼光先生发来的报告，详细的部分则委托给其他人去查了。”
　　根据报告来看，桦林慎是在公寓里独自生活的，家人只有父母亲，双亲都居住在市内。
　　桦林的公寓和父母家之间大约是乘电车十分钟的距离。
　　身为独生子，却离开家住在附近，要说奇怪也是有点奇怪的。
　　“就算你说是委托其他人了，钱要怎么办呢？莲君的后辈也约定好了要给工钱的吧，要从我们的帐上付吗？”
　　“你觉得我们事务所有这么宽裕吗？连我的工资都还拖欠着呢。”
　　“……对不起。”
　　说到了这件事，作为一个惫怠之人的百之喜就无话可回了。
　　“可是，这样的话要凰华小姐拿出钱来吗？”
　　“只是暂且先垫付一下而已。”
　　说出了这么一句颇有深意的话，凰华接着又像自言自语似地呢喃道：
　　“一切顺利的话，我想会有一个强有力的赞助者过来吧。”
　　百之喜露出受惊的表情转过了头来。
　　“你这么说、难道是……”
　　不好的预感往往都会成为现实。
　　事务所的大门重重地打开了，那个预感的本体猛地冲了进来。
　　“太郎在吗？”
　　百之喜在内心深处发出了惨叫。
　　鞋跟噔噔噔的声音听上去也很勇猛，这么走了进来的、就是令百之喜畏惧不已的房东，那个名叫越后屋银子的人。她穿着明艳的粉色外套，胸口戴着金色蔷薇形的胸针，茶色的头发带着漂亮的波浪，头上戴着一顶小帽子。推测年龄是四十多岁，但是看她如此风华，怎么都无法用‘大婶’来称呼。
　　百之喜全身都在颤抖着，银子严厉地痛斥了他。
　　“你到底干了些什么啊，小荣他，刚解决了烦恼的事，又陷入了更深刻的烦恼，现在都还是一副好像快要死了的表情嘛！”
　　“……小、小荣？”
　　“宿根荣那小子啦！”
　　虽然不知道那么可爱的名字，百之喜还是拼命地辩解着。
　　“可可可是，他委托给我们的工作已经完成了！”
　　“所长说的没错。”
　　凰华此时也公平地支持了百之喜。
　　“宿根先生所担心的那个人，如今还在健康地工作着。在得知了这一点的那一刻，本事务所就已经完成了宿根先生的委托……。”
　　“我知道，我已经听小荣说过了啊。”
　　银子翘起腿坐到了事务所的沙发上。
　　“他偶然碰到了一个人差点被杀死的情况，又救了那个人，很厉害吧。或者说是跟太郎扯上关系之后，终究还是会变成这样的呢。”
　　百之喜小心翼翼地指出道：
　　“……那个，我说一句，把宿根先生送到这里来的，就是银子小姐你哦。”
　　“所以我不是说了嘛，那个时候我偏偏想到向小荣介绍了太郎，这事本身就很奇怪了啊。”
　　虽然被说得很惨，百之喜却闭上了嘴。
　　因为只要他说一句，就会被回敬一百倍。
　　凰华站起身来说道：
　　“我去泡茶，正好有所长刚买回来的新茶哦。”
　　凰华在事务所内侧的厨房里干脆利落地做好了准备，把放在托盘里的红茶送了上来。
　　百之喜那份姑且也是有的，不过百之喜的红茶用的是一百日元的马克杯，银子的则是梅森的高级茶具。
　　银子端起了器具，尝了一口后露出了满足的微笑，用涂着指甲油的手指擦掉了口红印。
　　“真好喝，你还是老样子，对茶的兴趣这么浓厚。——然后呢？那个桦林君的样子，感觉是个会被别人嫉恨、想要杀死的奇怪孩子吗？”
　　“他给我的第一印象完全与此相反。”
　　银子那双以眼影、眼线笔和睫毛膏完美勾勒出来的眼睛里、闪过了一道光芒。
　　“是个好男人？”
　　“这个根据各人喜好不同，无法一概而论，不过我觉得是可以归入世间一般所说的好青年之类的。”
　　“那样的话也许是牵涉到女人的事吧。”
　　“话说回来，那种做法还真是大胆，光天化日在大庭广众之下打算用药杀人，这种手段可不像是女性。”
　　“……不过银子小姐说不定是做得出来的。”
　　百之喜喃喃自语着，所幸看样子没有被听到。
　　银子换了一条腿翘起来，不屑地笑着说道：
　　“好啊，那就由我来做委托人吧。那个桦林君为什么会差点被杀死，找出其中的原因，防止他第二次被谋害，今天我就以此为内容，正式提出委托了啊。”
　　百之喜发出了无声的惨叫，把双手盖在了自己的脸上。
　　那幅名画，蒙克的《呐喊》就是这么个动作。
　　凰华反而是欣然地点了点头。
　　虽然帮助别人是很了不起的，可自己也不是做慈善事业的，没有人支付报酬的话，就要变成‘白干活’了。
　　银子成了委托人的话，能抵得上百人之力。
　　“首先，我觉得把宿根先生看到的那个男人找出来是最关键的事。”
　　百之喜大叫了起来。
　　“我们连他的长相和名字都不知道，要怎么找啊？”
　　“对此，我个人倒是有个想法——我觉得那个男人应该不是主犯哦。”
　　“怎么说？”
　　“因为是光天化日之下在餐饮店里露脸的犯罪行为，实在是太危险了。如果是我想要杀死什么人的话，是不会这么做的，我会雇别人去干。”
　　银子马上说道：
　　“根据利益至上的原则来杀人的人，对于金钱自然是很斤斤计较的。这样的话，委托方应该会把前金和成功报酬分成两部分来支付吧。”
　　“就是这么回事。由于桦林先生平安无事，那个男人就无法得到成功报酬了，如果我们说会把余额付给他，我觉得他是会接受的。”
　　“这是个好办法啊。”
　　完全被晾在了一边的百之喜提出了看法。
　　“可是呀，关键是这个消息要怎么样才能通知到他呢？难道要在报纸上刊登寻人启事吗？”
　　“这种寻人启事是不会有报社接受的哦，在招聘网站上发消息应该更快一些。”
　　凰华很快就和鬼光取得了联系，拜托他将以下内容发送到尽可能多的招聘网站上去。
　　‘十一月七日，有一位先生在新宿的一家店铺中，为一位急病患者实施了治疗。如果有人目击到了当时的情况，请与我联系，我将奉上谢礼。’
　　鬼光在工作中又一次听到了这种要求，对着听筒很明显地发出了有气无力的声音。
　　“你想好了吗，要是这么干的话，会有几百甚至是几千条消息返回来的吧……”
　　“是啊，要是送来那种炸弹的话就麻烦了，所以就请你随意准备一个邮箱地址吧。”
　　“我说客人，再怎么说这也太……”
　　“然后请设定一下，对发送到了那个邮箱里的所有邮件都自动回复一封邮件。”
　　其主要内容就是，
　　‘那是家什么店呢？治疗的内容是？请尽可能详细地描述一下。我会同您取得联系，请留下您的名字和联系方式。’
　　就是这样。
　　鬼光叹息着，还是照她所说的做了。
　　效果是相当巨大的。
　　消息一发出去，立刻就收到了怒涛般的邮件，到了傍晚已经超过了六千封，而在与之相配合的那封邮件发出去之后，发来回信的频率就一下子变慢了。
　　凰华从第二天一早起开始了工作。
　　虽说数量有所减少，可收到的邮件还是超过了五百封，不过其中大部分都是冲着谢礼而来、想乘机捡便宜的人，回答的店铺也都是一些‘商店’、‘甜甜圈店’之类随便给出的答案。
　　尽管数量很多，大致看一眼还是足以确认了。
　　她花了大约四十分钟时间，查看完了全部邮件，但是随着她工作的进行，还是陆续有新的邮件发来。
　　这个时候，百之喜出勤来了。
　　“早上好～”
　　虽然是非常严重的迟到，可百之喜一直都是这个样子，从没有在开业时间到过。然后他一来就笔直往里面的厨房走，泡上一杯茶，吃起点心来了。
　　“凰华小姐也喝一杯吗？”
　　“麻烦你了。”
　　“你要什么茶叶？”
　　“阿萨姆红茶可以吧。”
　　“明白了，稍微等一下哦。”
　　所长为秘书泡茶这种事，看上去有些关系颠倒，不过百之喜仅仅在泡红茶方面倒是挺拿手的，似乎是受到了他去世的祖母的影响。
　　“邮件的情况怎么样了？”
　　“今天看样子是没有任何收获了。”
　　这一天就白白地过去了，第二天也是一样。
　　第三天，百之喜好像都忘记了桦林的事，心情很轻松自在，凰华已经开始考虑应该要采取其它手段了，可此时却有完全正确的答案来了。
　　‘在大厦一楼的咖啡店里，有个客人得了糖尿病，我曾准备为他打胰岛素，OK？’
　　没有名字，只留下了一个手机号码。
　　凰华拿出了事先准备好的预付式手机，准备拨打这个号码。
　　看见这个情形，百之喜连忙阻止了她。
　　“凰华小姐，危险哦！”
　　“只是打个电话啦，对方什么都做不到的。”
　　她不去管百之喜，按下了电话号码，很快对方就接了起来。
　　“喂？”
　　“我看到您的邮件了，我叫凰华。”
　　“啊，你好，我是三云。”
　　据宿根说，好像是个还挺年轻的男人，不过这个声音的主人听起来应该比凰华年纪大吧，恐怕是三十出头了。
　　如果凰华的想象是正确的，这个男人就是被雇佣来打算危害桦林的实行犯了，但要是这么说的话，他的语气就有些太悠闲了。
　　“哎呀，你能联系我真是太好了，之前那个电话，完全就打不通了啊。现在可以说吗？”
　　“在那之前请让我先确认一下。十一月七日那天，你到那家店里是去干什么的呢？”
　　自称是三云的男人似乎有些无法理解地说道：
　　“你问得很奇怪啊，中村先生不在吗？”
　　没有给他时间多想，凰华立即把话接了上去。
　　“现在我是负责人了。中村没有把详细的原委都告诉我，能否请您说明一下？”
　　“对我来说就希望你们能把报酬给好好付清了啦，我也知道这次是发生了一起意外。”
　　“您是说有其他客人碍了您的事吧。”
　　“就是啊，有具备糖尿病知识的人，当然是会碍事的吧。那种事真是难以置信，我对中村先生也这么说过了呀。那个人，无论如何都说要这么干下去，也不肯听我说的。”
　　自称是三云的男人用颇为愉快的声音笑了起来。
　　“我觉得还是说清楚了再干比较好啦，脚本最好再弄得更加精练一些。”
　　“脚本？”
　　凰华不由自主地反问了一句。三云还是保持着听起来很开心的笑声说道：
　　“是的，因为现在使用胰岛素的糖尿病患者出奇地多呀，我明白你们想要尽可能做得简单直接一些的意图，不过那实在是太难办了。”
　　凰华的脑袋里迅速转了一圈，下定了决心后说道：
　　“余额我们当然是会付给您的，为此，我想也是有必要和您直接见上一面好好谈谈的，不知道您是否方便呢？”
　　“随时都可以哦，反正，我现在失业着。”
　　“您希望的场所是？”
　　“嗯——，我现在是在水道桥，别离这儿太远的地方就好了吧。”
　　“那么——小石川公园如何？”
　　“那边是收费的吧，我是真的没钱啦。”
　　“那么干脆就在车站上。”
　　“可以啊，那儿我是很快就能到的。——今天见面吗？正好我已经真心捱不下去了啊。”
　　“我明白了，那么就十二点。”
　　确定好等待碰头的地方之后，凰华挂断了电话，这回是拿出了自己的手机。
　　拨号音响了好几次之后，传来了一个半睡半醒般的声音。
　　“……喂。”
　　“芳猿先生，你现在正在工作吗？”
　　“……无业中。”
　　芳猿梓也是百之喜从学生时代起就交上的朋友之一。
　　作为一个并不卖座的剧团成员，光靠这份工作是不够吃饭的，所以他就打着各种零工，不过看样子如今连那些零工都找不到了。
　　“现在你在哪里？”
　　“……要说最近的车站的话，就是由比滨了。”
　　“如果你在两个小时之内到水道桥来，我就请你尽情地吃你喜欢吃的东西，你来吗？”
　　“……来。”
　　只有最后一句回答是稍稍用上了一点力气的。
　　挂断了电话，凰华转身看向了百之喜。
　　“我们要出发了哦，所长。”
　　百之喜已经显出了怯意。
　　“稍微等一下啦，你真的打算去见他？那个人差点杀死桦林先生哦。”
　　“正因为如此，才要去确认一下这件事。”
　　“……我也必须要去吗？”
　　百之喜露出了分外可怜的表情，小心翼翼地发了问，对此凰华以冰一般寒冷的声音作出了回答。
　　“所长，我对这句话有着生理上的厌恶，但是现在请让我大胆地说出来吧。‘作为一个男人’，难道你是要让我一个人过去吗？‘作为一个男人’，不知道你到底在想什么。‘作为一个男人’，你连判断当下的状况都做不到吗？因为打电话的人是我，必须由我去跟他见面，这是没办法的事，但是在暗处保护我就应该是所长你的任务了吧。‘作为一个男人’，你连这种事都不明白吗？”
　　百之喜半带着哭鼻子的表情，跟在凰华后面离开了事务所。
　　和三云约好的碰头地点是水道桥车站的检票口。
　　虽然不知道他的长相，但还是很快就找到了他。
　　在检票口前面有一个神情不安的男人，样子看起来很显眼。正如预料的那样，他的外表看来大概是三十岁出头。
　　他的长相和身材都算不错，可是背着一个大背包，不知怎么就有一种穷困潦倒的感觉。
　　确认了百之喜和芳猿已经藏在了自己的背后，凰华多少带着一些紧张，还是向那个男人搭话了。
　　“是三云先生吗？”
　　“是的，你是电话里那个人？”
　　对于凰华是个年轻的美女，三云显得有些惊讶，不过看样子如今是金钱方面给他的压力更为巨大。
　　“你带钱来了吗？”
　　凰华展示了一下准备好的信封，里面暂且放了两万。三云立即伸出了手来，但是凰华又先把信封收了回去。
　　“在那之前，请先把事情说一下吧。”
　　“什么事情？”
　　“各方面的吧……首先，你和中村之间到底有什么交易呢？”
　　三云顿时以一种无法理解的眼神看向了凰华。
　　“你问我什么交易——我也只是按照他所说的来做而已。你不是剧团里的人吗？”
　　“不是。”
　　凰华给了一个短促的否定，然后把在通过电话交谈的过程中、淡淡感觉到的一个疑问、很干脆地提了出来。
　　“那天的那件事——是演戏的吧？”
　　“当然啦，一千个单位的胰岛素怎么可能真的打进去嘛。”
　　他没有说一瓶，而是说了一千个单位。凰华心想‘哦哟？’，于是问道：
　　“您对此很了解吧。”
　　“那是啊，因为，我是拥有护士资格的。”
　　“护士？”
　　她很惊讶。那可以说是在不景气的状况下、强力职业排行榜上稳稳占据着第一位的最强资格了。
　　拥有如此了不起的资格，为什么却处于失业之中呢，她不禁抱有了这样的疑问，而三云则带着勉强的笑容挠了挠头。
　　“要求不太高的话，我要找份工作其实是不难的，可是这种事你看、有各种人际关系的因素在里面吧……。”
　　他的言辞有些含糊，突然又作出了一副恳求的表情。
　　“不好意思，能不能请我吃一顿午饭呢？这样的话，你要听什么我都可以说。”
　　凰华也没有异议。
　　因为她可以确定，这个男人至少没有杀人的心理负担，靠近了也没闻到他身上有酒气，从言行举止来看，也不像是吸食过毒品。
　　“好啊，我就请您吃一顿，就在附近可以吧？”
　　“只要有吃的，什么都行啦。”
　　凰华带着三云进了前方的建筑物，随便选了一家店就走了进去，看样子是一家意大利和西班牙风格混合的饭店。
　　稍微过了一会儿，百之喜和芳猿也来到了店里。
　　看着他们两个坐在了靠近入口的位置上，凰华点了一份西班牙海鲜饭。
　　三云点了一个披萨，一个人就全部吃光了。
　　他又继续加点了一份通心粉，吃了大约一半之后，显出了一副终于缓过气来的样子，这才开口说话了。
　　“中村先生不在实在是有些遗憾，还需要我做事的时候就请尽管吩咐吧，我随时都有空的。”
　　“我会的。”
　　交谈之间凰华若无其事地问了一句。
　　“顺便问一下，三云先生您和中村是在哪儿认识的？”
　　“在一家我常去的酒铺里啦。”
　　三云去的，就是在高架下面靠近小巷口的地方，摆上几张椅子、供应烧烤的所谓‘便宜又好吃’的那种小酒铺。据说那里的店主也跟他也很熟，经常一起闲聊，关系还不错。
　　大概一个月之前，在那家店里，店主听到三云喃喃自语地说着‘又失业了啦’，便大声地斥责了他。
　　“不行啦，三云先生，既然你拥有护士这么了不起的职业资格，就应该静下心来好好工作才行。”
　　中村就在同一家酒铺里喝酒，碰巧听到了这句话。
　　三云结完帐离开了店铺之后，过了一会儿他就向三云搭话了。
　　“要是你拥有护士资格，又处于失业之中的话，愿意来帮我们演一出戏吗？”
　　这是在未取得摄影执照的情况下，带着摄像机在市区里到处跑的游击队式摄影，要是暴光就糟糕了，镜头也不能重拍。
　　必须要一次成功才行。
　　“他说这次摄影无论如何都需要一个会使用注射器的人啊。台词是挺简单的，我很快就记住了，出场时间也是5分钟就结束了，工钱还给得很大方，我就带着轻松的心情接受了，可是那个脚本实在是有点问题啊……。”
　　“我也没有听他们说过来龙去脉，那脚本有这么糟糕吗？”
　　三云苦笑着摇了摇头。
　　“我明白他们这么做的宗旨。就算说起来都是糖尿病，可是由于症状千差万别，治疗方式也是不同的。我对此的理解也谈不上有多充分。而且其中还有一些人抱着‘胰岛素是不好的！不能依赖那个！’这样的想法。”
　　“意思是应该通过食疗和运动来改善？”
　　“对。II型糖尿病在某些情况下用那种方式是有效的，不过I型的患者体内是不会生成胰岛素的，所以不用胰岛素就意味着死啦。中村先生也强调了这一点。他们想让I型患者知道，无论再怎么改善饮食生活、或是强行采取有规律的生活方式，也是没有意义的。——但是，与这种胰岛素排斥论者相对的是，确实也有人认为只要打了胰岛素就能降低血糖值，所以没什么关系，就轻易产生了依赖药物的倾向。他们想让普通人知道这方面在现实中的误区划分——大概就是这样。”
　　凰华歪了歪脑袋。
　　“挺不可思议的啊，说到宗旨还是很正经的，这种意图我也觉得非常了不起……。”
　　“是吧。话说回来，当我问到具体要怎么做的时候，他就告诉我要演一出戏，给失去了意识的I型患者——啊，当然是扮演I型患者的人吧——注射胰岛素。我当时就忍不住说了一句‘开玩笑的吧！’”
　　三云是护士，他十分清楚，那是多么错误的处理方式。他连中村是付钱给他的资助者都忘了，指出了脚本中的不周之处，然而中村却显得非常悠然。
　　“你看过医疗类的电视剧吧？”
　　“那是，看过很多次的……”
　　“试着回想一下手术室里的场景。一眼就能看得出，摆出那些器械来是很奇怪的吧，在实际的手术里，是不可能像那样特意把器械摆出来。这种戏是会让医疗相关人士笑掉大牙的，可是很遗憾，对于一般的观众而言，那却是‘正确手术’的场面啊。”
　　凰华打断了三云的话，问道：
　　“摆出器械来是什么意思？”
　　“就是医生说着‘刀’或者‘钳子’把手摊开，然后护士把那些道具放上去的场面。”
　　“那样难道是不正确的吗？”
　　“谁知道呢。我是完全没有在手术室工作过，不知道那个跟现实到底有多大的区别，不过……”
　　凰华心想，这样的话能够指出其中区别的中村，或许是个医疗相关人士吧。她嘴上没有说出来，可是三云却指出了这一点。
　　“我想，中村先生就算本职不是医生，至少也有过进修医生的经验吧，不然的话就是医生的儿子之类的。”
　　“为什么您会这么想呢？”
　　“因为他对我的态度有些微妙的骄傲。”
　　看到凰华歪了歪脑袋，三云笑了起来。
　　“医学生都是很优秀的吧，所以他们经常会觉得护士这种人，就是为自己跑腿的。事实上在医院里上班了之后，这种情况都已经算是轻描淡写的小事了，所以我也就渐渐习惯了吧。其实在我前一家医院里，我师长的权限是非常厉害的，新人医师无法跟他抗衡就不用说了，就连院长都不能反抗他。好吧，就算那家医院是个比较极端的例子，中村先生看样子也是不了解这种现实情况的。——而且，明明是演戏用的道具，他却能搞来真正的注射器，说明他是有这种立场的吧。”
　　确实，外行人是没这么容易得到那种东西的。
　　“中村先生是十分注重真实感的吧，注射的场面明明没必要真的把针头扎进去，他却说那样没有真实感，无论如何都要我把针扎进去，把药水注入了才行啦。”
　　“话是这么说……。”
　　凰华说道。
　　“可你是护士吧？因为是演戏就可以这么干了吗？”
　　“这方面嘛，我是没怎么多追究吧。”
　　三云笑了笑，又把话题说了回来。
　　“尽管如此，他也说了‘最近的观众都是白痴’，所以说作为面向理解力低下的观众的演出，就要我把一千个单位一口气全注射进去。我当时就大叫了一声‘这怎么能行！’啊。虽然我抗议说再怎么也不能这样做，可是中村先生却说为了让观众理解，无论如何都有必要这么做，怎么都不肯退让。”
　　“所以注射器也用了大号的那种？”
　　“没错！那东西让相关人士看到的话，真是要晕倒了。”
　　正如凰华的朋友大笑起来一样，三云也明显表露了错愕之意，但是中村并没有放弃。
　　当然本来是应该使用胰岛素专用注射器的，他也知道用那个才是正确的。
　　但是，看到了那种不熟悉的极细的注射器，观众肯定会抗议说‘那种极细的注射器我从来都没见过’‘不是真的吧’‘像玩具一样’‘感觉好假’。再说下去的话，应该还会提到那么一丁点药是不是有效果吧。
　　因此，即使知道专家对此必然会大为吃惊，也有必要使用能让观众接受的注射器，药水也要注入‘多到难以置信的程度’，他就这样极力主张着。
　　“既然他都这么自信满满地说了，我也只能说一句‘是这样啊’来回答了吧。”
　　吃完了通心粉之后，三云喝着餐后咖啡，显得有些感叹地说道：
　　“看到那个小道具的时候，我是吓了一跳啊，看上去就像是真的针剂一样。标签也完整地贴着，橡皮塞也有，我心想这做得还真好啊。”
　　“您觉得那里面——是什么东西？”
　　“是生理盐水吧，就是生理用的食盐水。”
　　“您确认过吗？”
　　“不会错的啦，因为我给中村先生注射过。”
　　凰华顿时瞪大了眼睛。
　　“注射过？”
　　“是的。中村先生说了一句‘你试着给我用一下吧’，就把自己的手臂伸出来了。他说想好好看看我是否可以注射，另外实际注射一下之后，也能证明这就是演戏用的小道具，里面是货真价实的生理盐水，可谓是一石二鸟。他那种举动也让我觉得很有进修医生的风格啦，因为学生之间经常会有注射的练习，把自己的手臂伸出来，是没有什么抗拒心理的吧。当然因为有打得好、也有打得不好的，要是碰到对方是打得不好的人，手臂上就会变得惨不忍睹了，不过反正我也不是什么新手护士嘛。”
　　这样就明白了。
　　给中村注射的时候用的是生理型食盐水。
　　所以三云就安心进入了正式的演戏状态。
　　但是——。
　　“三云先生在那次练习的时候，也给中村先生注射了一千个单位吗？”
　　“没错啊，因为他是这么要求的。”
　　“那么，当时的那个瓶子就空了吧。”
　　“当然了，那又怎么样？”
　　凰华确定了一件事。
　　在那之后，三云准备给桦林打针的时候，瓶子里的东西毫无疑问就是胰岛素。
　　“这样的话，您七号在那家店里准备用的药瓶和注射器，他是什么时候交给您的？”
　　“是当天哦，就在演戏之前。”
　　“当时由于受到了预料之外的防碍，摄影被中止了，这么一来药瓶和注射器就应该都没有使用过，它们现在还在您那里吗？”
　　“没有，让剧团里的那个女人回收掉了啦，因为把它们交给我的也是那个女人。”
　　“剧团里的女人？”
　　“对，就是那个当服务员的女人。”
　　与三云道别之后，凰华直接去了卡斯卡达。
　　当然百之喜也跟她在一起。
　　但是，她一说想见见桦林晕倒时在店里的那个女招待，店长就很干脆地说道：
　　“啊啊，山田小姐她已经辞职了啦。”
　　“什么时候的事？”
　　“我想想，是在那事之后第二天吧，就是那个人晕倒在店里的后一天啦。”
　　有一种可疑度MAX的预感。
　　“那位山田小姐是怎么会到这里来的？”
　　“她是看到了招聘打工的告示才过来应聘的啦。因为之前有一个女孩子突然就不干了啊。不过我其实是觉得招个更年轻点的比较好呢。”
　　“山田小姐不年轻吗？”
　　“这个嘛，这么说可能不太好，不过她基本上已经是个三十岁的主妇了吧。”
　　这么说的话，和二十岁左右的女孩子比起来，确实是谈不上年轻了。然而尽管如此，她还是被录用了。
　　“既然觉得年轻点的好，为什么选山田小姐呢？”
　　“那个啊，因为她说她可以全天上班，也不需要休息天，工资也只要一半就行了。”
　　凰华和百之喜都把眼睛瞪了出来。
　　“全天上班、不需要休息天、工资还减半？”
　　“这已经跟劳动基准法相抵触了吧？”
　　“是啊，我好歹还是说了让她星期天休息的啦，因为是我们店固定的休息日。”
　　“这里是星期天休息的吗？”
　　“是的，因为是在商务区吧，就算开着店也是没有生意的啦。”
　　“即便是这样，她居然还可以接受工资减半……”
　　她究竟是有着怎样的公益精神啊，正在这么想着时，店主说了一句“关于这方面啊……”，他压低了声音。
　　“她求我说，就当是帮她的忙，请我雇用了她。我问她到底是怎么回事，她就说她的婆婆每天都要逼到她家里去。听起来实在是个相当厉害的婆婆啊。糟糕的是，如今她丈夫去海外出差了，让她留在家里，再加上山田小姐是个专职主妇，也没有孩子，她婆婆的厌恶和讽刺简直是难以忍受。她说对着婆婆都不知道会不会发疯，只能用最后的手段让自己家的房子空关着了。”
　　百之喜立刻说道：
　　“哎～，要是那样的话，离开家出去玩玩不就行了，为什么非得要工作不可呢？”
　　店长微微苦笑了一下。
　　“这方面我是意外地在附近听到过传闻哦。职业主妇要是每天都到处玩的话，只会为婆婆提供攻击的素材。虽然山田小姐没有跟我说过，不过可能她向她婆婆说明过，那家店——就是我们店——无论如何都要请她来上班，怎么都推不掉之类的吧。”
　　“她跟您很熟吗？”
　　“不是，完全没有。只不过，是个到我们店里来过好几次的客人。因为所谓谎言也有善意的，可能是为了用这种借口，她就避开了大型的连锁店，特意选了我们这种个体经营的小店来工作吧。”
　　此外，据说她也是有一个条件的。
　　“据说由于山田小姐的丈夫是次子，如今，他的兄长夫妇正在市内动工兴建一所别墅，那幢房子完工之后，她婆婆应该就会搬到那边去了，所以她说她的工作时限就到那时为止。因为情况就是这样，某一天她就会突然不干的，她就说作为补偿，她会拼命地工作，工资也只要一半就行了。她态度这么热情，看样子也是个老实本分的人，对我们店来说也不是件坏事，就让她来工作了啦。”
　　“她的工作态度怎么样？”
　　店主颇有感慨地点了点头。
　　“哎呀说起来，她的工作做得可真是非常好。说实话，简直就让我觉得，那对长子夫妇的房子都不要完工就好了。事实上，我还挽留过她呢，我说会给她正规的工资，问她能不能继续干下去，可是她说她丈夫到海外出差也快回来了，不能再让家里一直空着。”
　　“您知道那个人的住址吗？”
　　“嗯，当然知道，因为我收过她的简历。”
　　“能否让我看一下呢？”
　　“不行啊，现在个人消息什么的很麻烦，这方面的事还是请你们算了吧。”
　　凰华递上了自己的名片，说道：
　　“抱歉没有及时说明，其实我们是一家取材社会现象、协助整理新闻报告的事务所的人，正好在寻找以婆媳战争为主题的题材。根据您刚才所说的，我认为山田小姐的事例完全符合这个主旨。”
　　她十分流利地扯了一大段谎话。
　　除了‘百之喜事务所’之外什么都没印的名片，在这种时候实在是非常合适的。
　　百之喜想要说些什么，不过他还是有一定程度的判断能力，知道此时是不能开口的。
　　“由于婆婆的来访，间接造成山田小姐陷入了被赶出自己家的困境，我们无论如何都想听听她本人的想法。当然如果她本人拒绝的话，我们也是没办法的，不过看样子山田小姐对于把家里的内情坦白告诉别人、并没有什么抗拒心理，甚至可以说，她可能还有一种希望有人来听她讲讲的想法吧。那方面我们也会充分地考虑到，只要能够完成新闻，到时候尽管不多、我们也是会奉上谢礼的。”
　　“嗯——，这样啊，既然你都已经这么说了……姑且，我就只能试着帮你们联系一下吧。”
　　店主抽出了简历，拨打了简历上的联系方式里登记的手机号，可是却露出了诧异的表情。
　　“奇怪啊，打不通。”
　　看样子电话里传来的是‘您所拨打的号码现在已停止使用’的录音。
　　百之喜不慌不忙地说道：
　　“这个号码是解约不用了吧？”
　　凰华点了点头。
　　“我觉得最大的可能性，就是由于她与那位婆婆之间争执得太厉害了，她就换了一个手机吧，说不定连家都已经搬走了，现在去拜访可能也是没用的。不过我还想听听她家附近的邻居怎么说，还是要麻烦您，能不能把她家的地址告诉我们呢？”
　　“不，这个实在是……。”
　　“拜托您了，这也是为了山田小姐着想，我们保证绝不会给您添麻烦的。”
　　面对拼命恳求着自己的美女，实在是没多少男人能坚持冷漠地拒绝的。
　　店主再三嘱咐说，请不要说出来是自己告诉他们的，然后给他们看了简历。
　　名字是山田良子。
　　住址是港区青山二丁目。
　　“这个地方不是高级住宅区嘛，她应该没什么必要来打工的吧？”
　　但是，凰华却沉默了。
　　
　　