　　　　第一章 麻生渚的秘密
　　　　隔天早上，大地带着复杂的心情出门。
　　　　昨天回家后，他对麻生渚的事情想了很多；但想当然尔，并没有得到一个满意的结论。
　　　　为什么大家公认的清秀美少女，会全裸出现在教室里呢？
　　　　而且，她明明在室内，为什么会全身湿透？
　　　　该不会是她在学校里和男友密会，偷尝了禁果——这种邪恶的想法也有想过，但还是无法解释她全身湿透的原因。而且，她是单独一个人。再加上她是一位清秀认真的优等生，实在无法想象她会做那种事情。
　　　　“呜哇！”
　　　　大地一脚踩空，慌忙地站稳了脚步。要是再掉进田里的话，这次一定会满身泥巴地被关在家门外。
　　　　大地每次只要一集中精神思考——主要是关于UMA的事——就会对周遭的事物视而不见。撞到电线杆或看板、被车子撞飞，或是掉进水沟里等等，对他而言都是家常便饭。到目前为止，他都只有受到一点擦伤，应该可以算是好狗运吧。
　　　　就算被骂了好几次，这种坏习惯还是改不过来。
　　　　“这应该是隔代遗传……”
　　　　家人常说大地很像已经过世的爷爷陆三，他会喜欢UMA也是受到爷爷的影响。以前大地曾和大他四岁的堂哥土志纪一起，听爷爷大谈关于UMA的事。
　　　　大地的爷爷是一个有名的怪人。他曾经把目击到UMA的亲身经历写成书，自费出版。当然，那本书完全卖不出去，送给亲戚的也大半都进了垃圾桶。
　　　　但大地从以前就很喜欢爷爷的书。他每天都会沉浸在书本当中，书角因此被翻得破破烂烂的。偶尔土志纪会到滨森游玩，两人总是聊到忘记时间。
　　　　这个世上还有尚未被发现的不可思议生物——只要想到这点，大地就兴奋不已。
　　　　大地的梦想，是找出滨森当地谣传的UMA——智仙丸。
　　　　滨森是从东京坐电车约两小时可以抵达的地方都市，人口约十万人。周围有三分之二被群山环绕，别说是海，就连一座湖也没有。但是从以前开始，当地就一直传出有人目击到奇妙的巨大水生生物，像挪威海怪一样有很多只脚，有着像海龙一般的长脖子。
　　　　而“智仙丸”就是其中之一。据说它的外形类似巨大恐龙，传会“指引迷途之人”，因此被取了这个名字。
　　　　总有一天我一定要发现智仙丸，向全世界发表——这也是已故爷爷的遗愿。
　　　　就是因为这样，大地怀疑自己学校可能有UMA出没，昨晚才会溜出家门，独自到深夜的学校探索，结果却——
　　　　“呜哇！”
　　　　大地撞到放置在民家前的垃圾桶，跟它一起倒地。
　　　　他慌忙地站起来，将垃圾箱恢复原状后，拍了拍制服。
　　　　每次在思考事情时他总是如此。注意力太过集中也是种困扰。
　　　　“唉……”
　　　　大地抬头看着清爽的五月晴空，叹了口气。
　　　　穿过住宅区后，眼前出现一条被樱花树围绕的坡道。这个脚踏车不易爬上的陡坡顶端，就是大地就读的滨森高中。
　　　　沿着坡道向上爬着，大地感觉双脚越来越沉重了。
　　　　渚昨晚叫了一声“山之上同学”——也就是说，她已经清楚知道是谁看到她的裸体了。
　　　　该用什么脸去见她呢。不，更重要的是，渚看到我会开口说些什么。
　　　　——色狼！变态！
　　　　一想到渚皱着眉头大叫的样子，大地感觉就像是吞了颗石头下去一般。
　　　　“不……我不是故意的……”
　　　　渚是一个成绩优秀、运动神经出众、正直有礼，不管对谁都很温柔的超级优等生。而且，她那混有西洋血统的异国脸蛋，更是拥有沉鱼落雁之美。
　　　　美丽温柔的渚，不论男女老少都很喜欢她。她走在路上，众人都会对她投予陶醉的目光，这点就连老师也不例外。
　　　　相较之下，大地这随时随地都能陷入沉思的坏习惯，似乎被视为灾祸，还害他被贴上“怪人”的标签。
　　　　大家会站在哪一边，已经一目了然了。
　　　　叭叭——！
　　　　“呜哇啊啊！”
　　　　正后方突然传来一阵强烈的喇叭声，把大地吓了一大跳。有一台车就停在自己身后数十公分的地方。
　　　　“啊……”
　　　　大地现在才发现自己走在马路正中央。
　　　　“抱、抱歉！”
　　　　他慌忙地退到路旁，周遭的冷淡视线让大地低下头来。
　　　　冷静下来吧。再继续想下去，搞不好还没到学校就先进医院了。
　　　　终于，校门出现在眼前。大地停下了脚步。从大地身后走进校门的学生们，看到他呆站在门口，都感到不可思议。
　　　　平常总是心不在焉地穿过校门的大地，唯独今天，实在无法如此轻松。
　　　　感觉肚子里好像被硬灌了好几颗石头一样。胃袋越来越沉重了。
　　　　“喂！干嘛呆站在这里啊！”
　　　　从身后这么说的是同班同学——应该说是从小学就认识的儿时玩伴风间光辉，像狐狸一样细细的上勾眼是他的特征。
　　　　国中的时候，明明会一起跑进河里玩或是在山上乱滚；上了高中之后，他却开始注重起发型和服装打扮了。
　　　　今天他那颗在隔壁镇上染的柿子色头发，也同样用幕斯抓了一个莫名其妙的造型。远远看过去，像极了一颗烂掉的毛栗子。
　　　　“别在这儿打盹啊，很碍事！”
　　　　大地被无情地从身后一推，一脚踏进了校内。他不埋怨朋友，这是他迟早要走的路。
　　　　“今天有一个大新闻呢！”
　　　　光辉把手搭在大地的肩膀上，把脸凑了过去，一副神秘兮兮的样子低声说。
　　　　“新闻……？”
　　　　这句话带着险恶的感觉，让大地吃了一惊。光辉故弄玄虚地看着他。
　　　　“是小渚的事唷！”
　　　　大惊！
　　　　大地感觉自己的双肩猛然地缩了起来。讨厌的预感灵验了！偏偏在这种时候特别准！
　　　　光辉跟之前在山里碰到巨大蛞蝓的时候一样，皱着脸往后一退。
　　　　“你、你怎么了，从刚才开始就怪怪的哦？不对，你平常就很怪了，应该说今天更怪……还是该说是恶心、行为诡异、叫人汗毛直竖呢。”
　　　　光辉说了一串失礼的话，同时担心地看着大地。真不知道他这样算贴心还是不贴心——不，这不是重点。
　　　　“麻、麻麻麻麻生同学她怎么了？”
　　　　强烈无比的口吃，大地差点咬到舌头。
　　　　“详细情况进教室后再说。这种大新闻要在大家面前说才行啊！快走吧！”
　　　　大地的手被硬拉着往教室前进。
　　　　三楼的一年五班——也就是在八小时前才刚来过的地方。
　　　　麻生渚的新闻到底是什么？难不成她其实是脱衣舞娘？怎么可能！
　　　　光辉不顾脑袋一团混乱的大地，用力打开教室的门。
　　　　“各位！大新闻啊！”
　　　　接着他从书包里拿出一本杂志，像高举冠军奖杯一样高高举起。
　　　　“看吧！”
　　　　杂志封面上，一位清纯派的偶像正在微笑着。看来似乎是一本艺能杂志。
　　　　不过，班上同学只是盯着光辉看，没有其他的反应。
　　　　“咦、咦？”
　　　　与期待相违的反应，让光辉的手无力地垂下。
　　　　大地环顾整间教室，发现大家手上都拿着同一本杂志。
　　　　“怎、怎么会！为什么大家都有！”
　　　　光辉发出惊讶的叫声，同学们则露出了苦笑。
　　　　“你想说小渚的事情吗？现在大家正聊得不可开交呢。”
　　　　“怎、怎么会！”
　　　　光辉失望地低下头来，同学们又接着追击说：
　　　　“拜托，在这种乡下地方，能得到手的情报都是一样的。”
　　　　“没错没错，连艺能杂志也只有这么一本而已。”
　　　　“这、这样啊……原来大家都注意到啦。”
　　　　大地发觉只有自己无法融入这个话题。
　　　　在说什么啊？虽然没被大家当成色狼这一点让他松了一口气，不过眼前这个大家都知道的情报却让他相当在意。麻生渚和艺能杂志究竟有什么关系？
　　　　“喂，什么事情啊？”
　　　　大地一问，像石头地藏王一样僵在原地不动的光辉马上就恢复了生气。
　　　　“啊！你还不知道哦！好，快看第三十二页！”
　　　　大地在身旁的位子坐下后，光辉脸上浮现了优越的笑容，把杂志递给他。
　　　　大地压抑住内心的焦躁，翻阅着杂志。
　　　　“啊……”
　　　　书上有一篇令人难以置信的报导。大地手拿着杂志，忍不住站了起来。
　　　　“这、这是！”
　　　　大地的惊呼声传遍整个教室。光辉满足地点头。
　　　　“对吧，很厉害吧！”
　　　　“没错！魔克拉.姆边贝{注1：Mokde Mbembe，在非洲的刚果共和国附近出没的未确认生物。据说它的体积介于河马和大象之间，体长约五到十公尺，有像蛇一样的长脖子及尾巴，有四只脚。脚印成圆形，超过直径三十公分，上头还有三个爪痕。有人怀疑它是恐龙的后裔}居然要出特辑杂志了！”
　　　　三十二页角落的广告，让大地目不转睛。
　　　　——梦幻UMA魔克拉.姆边贝确实存在？最新的照片将让我们更接近真相！二十页精彩大特辑！
　　　　“太棒了！太赞了！魔克拉.姆边贝果然真的存在！”
　　　　大地感动得热泪盈眶，看着光辉。
　　　　不过光辉的视线却像冰柱一样冷淡。
　　　　“咦？”
　　　　教室里整个冷了下来，同学们无不一脸冷淡地看着大地。
　　　　“呃……不是这则报导吗？”
　　　　“废话！那种怪兽和小渚有什么关系啊？”
　　　　“啊……”
　　　　大地总算想起现在的话题是麻生渚。刚才他一看到‘魔克拉.姆边贝’这个字，所有事情都抛到九霄云外去了。
　　　　“不说了！”
　　　　光辉抢走杂志，回到自己的位子上。班上同学似乎不想跟这边扯上关系，很快地回到原来的话题，开始愉快地聊天。
　　　　为什么大家都不明白那篇报导有多棒呢……
　　　　大地相当失望，回到自己的座位上。
　　　　“魔克拉.姆边贝是什么啊？”
　　　　一个刻意压低却又可爱的声音从隔壁位子传了过来。大地惊讶地转过头去。
　　　　向他发问的是筱崎朱里。她歪着头，头上随意扎成发束的黑发就像小鸟的尾巴一样晃动着。
　　　　这个有如小动物般的动作，很适合身材娇小、不到一百五十公分的朱里。
　　　　朱里的脸上戴着一副和小脸不怎么相称的黑色粗框大眼镜。那副快要滑落的大眼镜，也让她看起来更加稚气。
　　　　不过，她眼镜下那对黑色的大眼睛却带着知性美。朱里专注的眼神，让大地的紧张达到巅峰。他不擅长跟女生说话。
　　　　“魔克拉.姆边贝就是，那个……”
　　　　大地好不容易让自己冷静下来，断断续续地开始说明。
　　　　“就是传说栖息在非、非洲提列湖（Lake Tele）里的UMA。体长至少有五公尺以上，是龙脚类……这个词你可能听不懂，就是像四只脚长脖子的恐龙。”
　　　　朱里以惶恐的眼神看着大地。
　　　　“那个……UMA是什么？”
　　　　“啊……”
　　　　哎呀，应该先从那边开始说明才对！
　　　　“嗯——所谓的UMA，就是Unidentified Mysterious Animal的缩写，翻译成中文就是‘未确认生物’。就是那种，有存在的可能性，却尚未被公开证实的未知生物。”
　　　　“就像是尼斯湖水怪？”
　　　　“没错！”
　　　　朱里领悟得很快。大地用力点了点头。
　　　　“我没有什么灵能力，不过我一直觉得那些东西是有可能存在的。”
　　　　“……嗯，UMA跟幽灵是不一样的……”
　　　　“是、是这样吗？对不起。”
　　　　朱里惊慌地不停低头道歉。扎绑的黑发就像小鸟的翅膀一样不停地拍动，让大地的心情平静了下来。
　　　　“啊，没关系啦……所谓的UMA，不包含妖怪和幽灵之类的。那个，或许你听起来会觉得很奇怪，不过现在众所皆知的腔棘鱼，直到有人发现它的踪迹之前，大家都认为它早在六千五百万年前就已经绝种了。”
　　　　“原来是这样啊……”
　　　　朱里发出佩服的呢喃声。眼镜下的大眼睛闪烁着光辉。
　　　　“嗯——所以说，那个魔克拉.姆边贝虽然还没有正式被承认，不过在十年后，说不定会登上动物图鉴呢。”
　　　　“可是，它还没被发现吧？”
　　　　“对。现在虽然有很多探险队前去调查，不过都没有找到有力的证据和相片。提列湖被公认是它的栖息地，可是那里水深只有两公尺，有人认为那么巨大的UMA不可能在那里，不过在那附近还有许多未开拓的土地，所以并不能说没有那种可能性！”
　　　　热血沸腾的大地，终于发现朱里发呆地看着自己。
　　　　又搞砸了！
　　　　大地脸部僵硬，朱里惶恐地对他说：
　　　　“好厉害哦，大地同学。你知道得好详细。”
　　　　这句话率直地在大地的心中回荡。
　　　　多么温柔的女孩啊……
　　　　我从入学开始就被当成怪人，只有朱里是唯一一个会找我说话的女生。其他女生根本对我不屑一顾，甚至把我当成危险人物或神经病。
　　　　难得找到一个愿意认真听自己讲UMA话题的人，大地觉得很高兴。
　　　　朱里娇小的身躯缩得更小了，她总是不愿让自己太过显眼。不过仔细一看，她那双让人联想到吉娃娃的圆滚大眼，其实相当可爱。
　　
　　[[IMG,21b1e94bb6f6b1dd96b7eaea911fb87f,381,600,81512]]
　　　　大地虽然不擅长跟女生交谈，但他可是个健全的高中男生。也想交女朋友。
　　　　他希望能找到一个愿意陪自己畅谈UMA话题的可爱女生。要是能跟那样的女生交往，假日大概会一起去探寻UMA吧。
　　　　朱里刚好被套进了这个妄想之中。
　　　　如果可以跟朱里愉快地边聊天边走路回家的话——顿时，大地如此想象着。
　　　　“这么说来，听说最近学校晚上似乎出现了奇怪的东西呢。”
　　　　“啊……我也有听说。”
　　　　大地吃了一惊。
　　　　“该不会…你已经来看过了？”
　　　　“呃，这个嘛……”
　　　　渚的裸体在大地的脑中浮现。那个沐浴在手电筒灯光下，有如雕像般白皙闪烁的肢体——
　　　　“你怎么了？怎么满脸通红的……”
　　　　朱里看着大地，一脸担心地说。
　　　　“啊，没有，我没事。话说回来，麻生同学的话题是什么啊？”
　　　　“你知道最近有一个刚出道的神秘美少女歌手吗？她的名字叫‘莉莅’。”
　　　　听都没听过。大地用力地摇着头。不是他在臭屁，关于演艺圈的资讯，他有自信不会赢过走在路上的老人家。
　　　　朱里从书包里拿出CD。
　　　　CD的封面是一片风平浪静的湛蓝大海和沙滩，远方还有一位身穿白色洋装的少女。
　　　　“有人说，这个女生说不定就是莉莅呢。”
　　　　“原来如此……”
　　　　就算相隔很远，还是看得出她的身材相当姣好，舞动的蜂蜜色长发也跟渚十分相似。
　　　　“现在电视上播放的MV里，封面上的这个女生也有出现。虽然只远远地拍到她的背影而已，没有拍到脸，不过跟渚同学真的十分神似。”
　　　　“哦哦……”
　　　　CD封面上写着‘无名的新人美少女终于出道！’几个大字。
　　　　坐在前面位子的光辉突然转过头来。
　　　　“莉莅的真实身份，在网路上也引发热烈的讨论。有人说她是某知名歌手的私生女；有人说这其实是一种制造话题的手法，用来为她之后的演员之路铺路，不久后就会公开她的面貌来炒热话题；也有人说是制作人看上了她，好不容易才请她出一张专辑，之后就会消声匿迹……等等。”
　　　　“哦——她这么有名啊。莉莅是她的本名吗？”
　　　　“‘莉莅’这个名字是取自古希腊的竖琴（lyre）。我不知道那是什么乐器啦，不过它的音色肯定相当神秘吧。”
　　　　光辉陶醉的瞬间，教室的门发出了声响。
　　　　四周发出了无声的赞叹，一股肉眼看不见的热气充满了整个教室。
　　　　光凭这样就知道进来的人是谁了。大地缓缓朝门口看去。
　　　　站在那里的，是一位身穿滨森高中制服、外表有如西洋人偶般的少女。白皙的小脸蛋，配上闪耀着绿宝石光芒的大眼眸。亮蜂蜜色的波浪秀发曲线优美，在日光下闪烁着金色的光芒。她每走一步，长发就会轻轻晃动。
　　　　裙子下方修长笔直的双脚，长度明显超过日本人的标准尺寸。
　　　　还有，那股让人无法移开视线的华丽气息。
　　　　“早安。”
　　　　透明玲珑的招呼声，就像水晶铃铛发出的声音一般，相当悦耳，所有人都陶醉其中。滨森高中的校花——麻生渚脸上带着优雅的笑容走进教室。
　　　　同学们发出感叹声，手上拿着那本艺能杂志，用憧憬的眼神看着她。
　　　　“请、请问……”
　　　　一位同学下定决心对渚开口问：
　　　　“关于这张CD……这个叫‘莉莅’的女生是麻生同学吧？”
　　　　班上同学屏息等候她的回应，渚缓缓地点头说：
　　　　“对……是我没错。”
　　　　渚的一句话，让教室喧腾了起来。
　　　　在一阵有如爆炸般的欢呼声后，班上同学一拥而上，冲到渚的身旁。
　　　　“你什么时候开始想当歌手的？”“出道的契机是什么？是被星探挖掘的吗？”“有跟其他艺人碰过面吗？”“那张封面照片上的海是哪个海？该不会是国外？”“你之后还会出CD吗？”——如连珠炮般无止境的发问停止后，渚莞尔一笑。
　　　　教室内顿时鸦雀无声，大家都在等待渚的回答。
　　　　“我从小就很喜欢唱歌，所以我应该会继续唱下去。”
　　　　“说得也对，渚同学的歌声真的很棒！”
　　　　班上同学一起点头。是这样吗？因为学校的艺术科目是选修制，所以选择美术班的大地并不清楚音乐班的情况。
　　　　“从小学的时候，就一直有人问我要不要当歌手，要不要受训出道。”
　　　　“那么小就有人问过了吗？”
　　　　哦哦——同学们发出感叹声。从一旁看来，他们就像是认真听老师说话的幼稚园儿童。
　　　　“我不喜欢太引人注意，所以一直拒绝他们……不过有位制作人一直很热情地邀约，常来家里拜访，害我也变得不好意思拒绝。所以，决定在不公开本名、经历和长相的条件下出道。”
　　　　“原、原来是这样啊——！”
　　　　渚害羞地这么说，同学们都感动地点头。
　　　　“所以……可以的话，这件事希望大家可以保密。”
　　　　“当然没问题！”
　　　　同学们使劲地大叫——现在的他们已经变成渚的忠实仆人了。
　　　　大地半感动地凝视着渚。
　　　　对那些毫不保留的质问攻势，她都面带微笑，客气地一一回答，没有露出半点厌恶的表情。
　　　　渚的魅力，不仅仅来自于她的容貌和卓越的处事能力。如此宽阔的胸襟和体贴别人的心，也是她耀眼夺目的原因之一。
　　　　看到这样的渚，昨晚的事情仿佛就跟做梦一样。
　　　　昨天的光景究竟是怎么回事，那个人真的是渚吗？
　　　　“好棒哦，渚同学。”
　　　　朱里陶醉地看着渚，眼镜下的大眼睛闪烁着泪光。
　　　　“是啊……”
　　　　被众人团团包围的渚。
　　　　孤单一人，宛如身处于偏远小岛的大地。
　　　　两者之间形成强烈的对比。
　　　　班上最受欢迎的人物，和班上首屈一指的怪人。
　　　　就算在同一间教室里并桌学习，两人的人生也决不会有任何的交集。
　　　　原本应该是这样才对。
　　　　＊
　　　　惊涛骇浪的上午宣告结束。渚的事情让一年五班门庭若市，一群学生争相要见渚一面，想跟她聊天；最后闹到老师们赶忙出面前来制止，才平息了这场混乱。
　　　　教室的喧闹让大地感到疲惫不堪。他逃到顶楼上，三两下吃完了在学生食堂买的面包后，在走廊上发呆闲晃。
　　　　接下来，就在校内探索一下UMA的踪迹吧。
　　　　“啊！找到了，大地！”
　　　　光辉大叫，朝着大地跑了过来。他还是一副心神不宁的样子。
　　　　“你跑到哪里去啦？我找了你好久哦。”
　　　　光辉从来没有这么拼命地找过我。
　　　　“有什么事吗？”
　　　　“你是图书委员吧？听说今天中午休息时间有图书委员会议，你赶快去第三会议室一趟吧。”
　　　　“哦哦，谢了。”
　　　　大地决定乖乖参加。麻烦的委员会议看来应该可以消磨时间。
　　　　在四月决定委员时，大地看在图书委员似乎很闲的份上，就决定接任委员的工作。
　　　　图书室的柜台业务是采用轮班制，不过几乎没有人会去使用，所以没有人会认真做这个工作。委员会议究竟要讨论什么呢？
　　　　来到第三会议室，大地敲门后开门进去。
　　　　踏进门的一瞬间，他被人一把抓住衣领。大地连叫都来不及，就被一股可怕的力量拖进里头。
　　　　“呜哇！”
　　　　大地就这样被扔了出去，摔到地板上。坚硬的触感让大地痛苦呻吟着。
　　　　身后传来门被上锁的声音。
　　　　我被锁在里面了！
　　　　大地抬起头来，倒抽了一口气。
　　　　以冰冷的视线看着自己的，是一位拥有蜂蜜色头发和绿色大眼的美少女——错不了，就是麻生渚。
　　　　不过，她平常的柔和表情已不复在，纤细的身体上散发出一股杀气。
　　　　大地想起渚也是图书委员之一，在委员会议上曾经碰过面。但两人坐得很远也不曾交谈过，所以他完全忘了这回事。
　　　　大地终于发现会议室内一片死寂，现在只有他们两人而已。
　　　　“那、那个，委员会议……”
　　　　“没那种东西。”
　　　　渚冷淡的语气让大地感到吃惊。光辉会那么拼命找我，是因为渚拜托他的关系吗？
　　　　图书委员会议只是引我上钩的借口！
　　　　“那不重要……你，看到了吧？”
　　　　这低沉吓人的恐怖声音，让大地的心脏整个揪了起来。
　　　　渚的大眼睛上吊，有如狰狞的肉食野兽一般。让人联想到异国混血的绿色眼眸，闪烁着光芒。
　　　　虽然她这样看起来也很漂亮没错，但老实说，真的很恐怖。
　　　　“看、看到了……”
　　　　大地说完，渚的脸颊越来越红——她似乎想起了全裸的自己。
　　　　渚一把抓住了大地的衣领，压倒性的力量让大地完全无法抵抗，整个人被拉了过去。
　　　　“昨晚的事，你有跟其他人说吗？”
　　　　大地像是吃了摇头丸一样，拼命地摇头。
　　　　“真的吗？”
　　　　这次他则是点头如捣蒜。他的脑袋一片混乱，完全说不出话来。
　　　　渚把手插在腰上，怀疑地歪头盯着他看。好可怕的压力。大地感觉自己就像等待判决的犯人一样。
　　　　在几秒——感觉像几分钟那么久——的沉默后，渚松开了大地的衣领。
　　　　“哼！你看起来不像是在说谎的样子。幸好是被一个朋友很少的怪人看到。”
　　　　“耶。”
　　　　怪人！大地知道大家都这样叫他，不过被这么可爱的女生当面这样说，难免还是会感到震惊。
　　　　大地一阵踉跄，脖子又再度被她抓住，拉了过去。
　　　　“不准跟任何人说！不然的话——”
　　　　大地的耳朵感受到一阵甜美的吐息。渚的嘴唇贴在他的耳边，只剩几公分就要亲到了。
　　　　“我就把你的舌头给扯下来！”
　　　　用美丽的声音编织出如此恐怖的话语，让人倍感恐惧。
　　　　能够跟超凡的美少女靠得这么近，甚至感受到她的体温——以旁人的眼光看来是多么幸福的光景啊。不过，大地的心脏却因为其他原因，而像警钟一样激烈地跳动着。
　　　　令人难以置信。
　　　　竟然被那位人称圣女转世的渚威胁。
　　　　脖子被她抓住时的疼痛，告诉大地这不是在做梦。不，不光是痛而已，这感觉就好像真的被粗绳紧紧缠住一样——会死的。
　　　　“咕呜呜！”
　　　　大地发出怪鸟般的叫声，渚这时才总算松开了手。从她那纤细的外表，实在想象不到她有这种怪力。她大概可以单手轻松捏烂一颗苹果吧。真是如此，那刚才的威胁就不是说说而已——不，别再想了，否则晚上会不敢一个人去上厕所。
　　　　“你给我发誓，不会告诉任何人。”
　　　　渚平静地说。这平淡的语气反而让人畏惧。
　　　　我不会跟任何人说的。绝对。虽然我是无神论者，不过我愿意对神发誓。
　　　　正当大地想要这么说时，他突然被放开了。
　　　　因为门外传来了小声的敲门声。
　　　　“怎么了吗？你们在这里干嘛？”
　　　　一名少年开朗地说，同时走了进来。
　　　　少年一头飘逸的茶色短发。让人误以为是女生的雪白肌肤，脸上一抹梦幻般的柔和笑容，让人联想到平安时代的贵族。
　　　　虽然不算美形，但这位五官看来整洁温柔的少年，是二年级中相当出名的学长。就连对人际关系生疏的大地，也知道他的长相和姓名。
　　　　他是美木多纯，外号“钢琴家”。据说他四岁就开始弹钢琴，甚至还在比赛中得过奖，目前担任合唱团的钢琴伴奏。偶尔可以看到女生们围着他，在音乐教室里听他弹琴。
　　　　无论因为是钢琴的技巧，还是线条细致的容貌，他都是一位很受女生欢迎的学长。
　　　　“我刚才在找小渚，结果一个烂橘子头的男生跟我说你在第三会议室。”
　　　　烂橘子头……听说那颗头可是花了他八千多块钱染的，要是他听到了不抓狂才怪。可怜的光辉啊。
　　　　“有急事吗，纯学长？”
　　　　这凉爽温柔的声音，让大地惊讶地看了渚一眼。
　　　　渚刚才那如恶鬼般的样貌为之一变，脸上浮现平常那有如天女般的微笑。
　　　　简直就像更换面具一样神速。
　　　　“打扰到两位了吗……？”
　　　　纯看了大地一眼，似乎在打量他。
　　　　“我们是图书委员。因为山之上同学说想跟我商量‘图书室改革案’，所以就到会议室来了。对吧，山之上同学？”
　　　　面对着转过头来微笑的渚，大地生硬地点头。“图书室改革案”？亏她可以编出这种谎话。而且还不用打草稿。
　　　　“怎么了吗，纯学长？”
　　　　大地对渚的一百八十度大转变感到相当困惑。渚完全不理会他，脸上挂着优雅的微笑看着纯，宛如一位涉世未深的千金小姐。
　　　　如果是光辉的话，马上就会露出一副色眯眯的模样了。不愧是纯，并没有露出如此下流的表情。
　　　　“我有话想跟你说，现在方便吗？”
　　　　“当然方便。事情已经谈完了，我们走吧。”
　　　　说完，渚甩动蜂蜜色的秀发，快步走出了会议室。
　　　　只留下衣领皱巴巴的大地一个人。
　　　　到底是怎么回事呀？
　　　　大地四肢僵硬，只是呆呆地站在原地。
　　　　这一切太令人难以置信了。但脖子上的疼痛明确地证明了这不是梦。
　　　　“那、那个装模作样的家伙！”
　　　　大地不自觉地呢喃着。
　　　　恐怕除了我以外，完全没有任何人发现吧。
　　　　麻生渚，其实是一只披着厚重羊皮的大野狼。
　　　　＊
　　　　这打击太过沉重，让大地下午的课几乎都在恍神中度过。远远望去，渚还是和平常一样，挺直了腰杆在听课。
　　　　那柔和的表情，实在很难跟午休时的恐怖模样联想在一起。
　　　　“好可怕……我看到一个可怕的东西了……”
　　　　“你在碎碎念什么啊，有烦恼吗？”
　　　　坐在前面座位的光辉，一脸不耐烦地转过头来。
　　　　“没有，没什么……”
　　　　“是吗？你的脸色跟石头地藏王一样铁青耶。如果你有烦恼的话，我建议你去找车站前面的占卜师看一下。他很有名哦！”
　　　　“那种东西哪能解决我的问题！”
　　　　大地想起渚那恶鬼般的模样，大吼一声站了起来。
　　　　“啊——！”
　　　　沐浴在老师和同学们冰冷的视线中，大地低下了头，坐回位子上。
　　　　大地暗自决定不再靠近渚，然后这一年就可以安然地度过。等升上二年级就会换班，只要忍耐到那个时候——
　　　　但是，这个希望只是短暂的。
　　　　放学后，大地生怕又会被带到四下无人的地方去，于是快步离开了教室。但他才走到校门口，就被迫停下了脚步。
　　　　“麻、麻生同学？”
　　　　渚在校门前用力地挥着手。脸上挂着一抹温柔笑容的渚，放学回家的学生们无不陶醉地看着她。
　　　　不过，大地却无法静下心来欣赏这幅景象。
　　　　他感觉自己就像被逼到死胡同里的野猫。大地踩稳脚步，摆出警戒的姿势。
　　　　她到底是怎么跑到我前面的！重点是，她想做什么？难不成，她认为要完全封住我的嘴，就只有“杀人灭口”一途？
　　　　正当大地打算垫起脚尖往后逃跑的时候，渚用开朗的语气说：
　　　　“山之上同学，我等你很久了！”
　　　　渚这可爱的话语中，大地感觉到“你休想逃”的强烈意识。
　　　　“一起回家吧！”
　　　　这句话，让一旁怀抱高度兴趣、屏息观察的学生们骚动了起来。
　　　　不过，最惊讶的莫过于大地本人了。
　　　　“咦？咦！”
　　　　什么，我果然会被她杀掉？
　　　　渚带着笑容，轻轻拉着大地发抖的手腕。接着，她用只有大地听得到的音量说：
　　　　“不乖乖跟我来的话，我就把你揉成跟纸屑一样。”
　　　　唔啊啊啊！虽然搞不懂，不过真的好可怕！
　　　　大地在心中发出悲鸣，同时猛地点了点头。
　　　　“我、我知道了！请让我跟你一起回去！”
　　　　“哇——我好高兴！”
　　　　渚以周围都可以听到的音量高兴地说，完全看不出她是装的。就连当事人大地也无法找出破绽，其他人也就可想而知了。
　　　　身高只有一百六十公分的纤细少女。如果真的要对打，恐怕是男生的大地比较强才对。本来应该是这样的——
　　　　她的威胁听起来不像假话，再加上在会议室里见识到的怪力。
　　　　这女人是言出必行的，我的抵抗只是徒劳无功。
　　　　大地本能地领悟到，现在还是照她说的做吧。
　　　　“好好哦！大地那家伙。”“为什么那种人会跟渚同学在一起！”“很臭屁哦！”“好羡慕哦！我跟你换啦！”——周围凑热闹的人全然不知道大地的痛苦，纷纷都投以羡慕的眼神。
　　　　可以的话，我也很想跟你们换。
　　　　“来，我们走吧。”
　　　　渚招手说。大地拖着沉重的脚步，跟在渚的身后。
　　　　“你家往哪边？”
　　　　她似乎想到大地家去。
　　　　呜，她居然想知道我家住哪里……已经逃不掉了。
　　　　大地垂下了肩，渚低声问他：
　　　　“我听说，你是山之上陆三的孙子对吧？”
　　　　“啊，对……”
　　　　渚的口中突然蹦出爷爷的名字，吓了大地一跳。
　　　　渚刺探性地看着他。神色和平常在教室里的柔和表情截然不同，认真的脸上带着适度的紧张感。大地发觉，这样的渚反而更有魅力。
　　　　“那个老先生，真的收藏了很多东西？”
　　　　渚认真的表情让大地看傻了眼，他回过神说：
　　　　“你说那些破烂吗？”
　　　　很遗憾，爷爷并没有收藏金块之类的东西，不过在储藏室里却留下了一堆不明物品（主要以垃圾居多）。原本应该要拜托业者来处理的，不过这么做既花钱又麻烦，所以爷爷过世了三年，那些东西还原封不动地放在原处。
　　　　“喂，可以去你家吗？我想看那些东西。”
　　　　当然没有拒绝的余地，不然一定又会听到恐怖的威胁了。
　　　　“可以啊……”
　　　　大地率直的回答，让渚满意地点了点头。
　　　　＊
　　　　“那栋就是我家。”
　　　　大地的家，在一处古老的木造住宅区内。那是一栋能够轻松融入乡下风景、具有历史——应该说老旧——的日式两层住宅。
　　　　“你家也该重建了吧？”
　　　　大地目不转睛地看着毫不犹豫说出失礼的话的渚。
　　　　不知为何，渚似乎决定在大地的面前脱掉她那层矫饰的外皮。要习惯她这种毫不体贴的率直语气，看来还需要花点时间。
　　　　大地叹了一口气，打开玄关的门。
　　　　“我回来了。”
　　　　“回来啦！我在等你呢，帮我去买个东西——”
　　　　妈妈穿着围裙跑了过来，来到玄关时却突然滑了一跤。
　　　　“妈！你在干嘛啊！”
　　　　妈妈慌忙地站起来，完全没看大地，反而凝视着他身旁的渚。
　　　　“您好，初次见面，我叫麻生渚。”
　　　　渚露出完美的笑容，优雅地点头说。
　　　　“唉呀呀，你好！这可该怎么办好呢！”
　　　　妈妈慌慌张张的，又是抓围裙，又是弄头发，不断重复着无意义的动作。意想不到的美少女来访，似乎让她慌了手脚。
　　　　大地对妈妈的慌乱感到不可思议，同时适当地编了一个理由。
　　　　“嗯——麻生是我的同班同学。今天那个，就是那个，要跟我一起写作业……”
　　　　“我是为了准备这次乡土史的报告。听说大地同学的爷爷有研究过滨森的历史和风土民情，想请他让我拜见一下资料。所以今天我就厚着脸皮前来打扰了。”
　　　　渚流利地扯出一票谎话，让大地瞠目结舌。
　　　　妈妈毫不怀疑渚所说的话，一脸感激地红着脸说：
　　　　“唉呀！我们家没什么了不起的东西啦。不嫌弃的话，爷爷的遗物就放在院子的储藏室里，你请随便看。啊，那边灰尘很多，你如果想拿里面的东西，让大地来就好了。不过，你真的好漂亮啊！像洋娃娃一样！竟然会有这么漂亮的小姐来我们家啊，生男生还真是生对了呢。这孩子啊，以前都没有带女生回家过呢。”
　　　　“好了啦，妈！储藏室在后院！”
　　　　妈妈似乎还想继续说下去。大地摆脱她热情的视线，拿了储藏室的钥匙走出玄关。
　　　　后院大到几乎可以再盖一栋房子，不过现在却放任草木恣意生长。
　　　　“该不会是那个储藏室吧？”
　　　　渚指着院子角落里，一栋类似废弃房子的建筑物说。
　　　　储藏室里大概有二十张榻榻米那么大，几乎可以算是一间小仓库了。
　　　　“哇……还挺大的呢。”
　　　　“里面几乎都是爷爷的遗物就是了。”
　　　　两人踏进储藏室，就算开灯还是一样昏暗。四处堆积的瓦楞纸箱全都积满了灰尘。
　　　　“这些，你全部都要看吗？”
　　　　“呃——”
　　　　渚手插在腰上，环视着储藏室，露出了伤脑筋的表情。她大概发现，全部看完可能要花上一整天的时间吧。
　　　　“喂，到底是怎么回事？突然跑到别人家里，你看我爷爷的遗物要做什么啊？”
　　　　渚露出困惑的表情。不过，她看到大地毫不退让，死心似地开口说：
　　　　“我是来找可以跟魔物对战时使用的武器。”
　　　　“什么？”
　　　　大地愣了一下，渚不耐烦地继续说：
　　　　“就是魔物啊。或者说是异世界来的侵略者比较恰当。”
　　　　“嗯……”
　　　　还是搞不懂。渚皱起了眉头。
　　　　“你……没听你爷爷说过吗？你昨天不是看到了？”
　　　　“那个……我完全没听他说过，昨天看到的……”
　　　　只有你的裸体而已。这句话大地实在难以启齿。不过渚却知道他想说什么，满脸通红地吊起眼梢。
　　　　“那你昨天干嘛那么晚还去学校？”
　　　　渚逼问大地，把他逼到了墙边。
　　　　“因为……说不定学校里有UMA……我想，说不定那个会是智仙丸。”
　　　　“UMA？智仙丸？什么啊？”
　　　　果然还是要从头解释。大地做了跟朱里的时候一样的说明后，渚似乎了解了，点了点头。
　　　　“啊——这么说来，你好像常在看怪兽的书哦。嗯，原来那种东西叫做UMA啊。”
　　　　一边点头，大地一边感到有些惊讶。至今两人除了打招呼外根本没有其他交集，她却知道我都在看什么书。
　　　　“你只是单纯去学校找那些奇怪生物……那你什么都没看到吗？”
　　　　渚失望地低下头来。
　　　　“唉——我听说你是陆三的孙子，还以为找到同志了呢……”
　　　　“同志？你才是，昨天那么晚去学校又是为了什么？还有那个——”
　　　　裸体这个词，实在很难轻易脱口而出。渚红着脸，瞪了大地一眼。
　　　　“好吧。我也不想被你当成暴露狂。就看在你是陆三的孙子的份上，告诉你吧。不过……”
　　　　渚的绿色眼睛露出锐利的光芒。
　　　　“你要是敢透露半个字，就别想吃到明天的饭了。”
　　　　那是要杀了我的意思吗？
　　　　“我知道了，我不会对任何人说的。”
　　　　大地说完，渚马上绷起了脸。那认真的表情，让人会忍不住想坐正身子。
　　　　“不知为何，自古以来，滨森这个地方就跟人称‘魔之海’的异世界相连。魔之海里有许多魔物横行，所以一直以来，就有很多人在这里目击到奇妙的生物。”
　　　　“什么……？”
　　　　“有很多目击到酷似巨大水生生物的怪物之说吧？你是陆三的孙子，却什么都不知道？”
　　　　“我、我当然知道！”
　　　　其他事情姑且不提，唯独与怪物有关的知识，大地的自尊说什么都不允许自己输给外行人。虽然他跟外行人没什么两样。
　　　　“不过你说的那种异世界——”
　　　　“你这人明明相信UMA那种东西，心胸怎么还这么狭窄啊——”
　　　　渚打从心里感到惊讶的语气，让大地有些受伤。
　　　　“哪有办法呀，就常识判断的话。”
　　　　“常识判断？十岁的时候说要去找土龙，结果一个人跑到山上，最后遇难的人是谁呀？”
　　　　“你、你怎么会知道！”
　　　　五年前那段被遗忘的往事又被挖了出来，大地显得惊慌失措。
　　　　看到大地动摇的表情，渚满足地露出笑容。
　　　　“之前，班上同学为了逗我开心，跟我说了一些同学们的过往回忆。其中关于你的奇人异事更是出奇地多，没有人可以跟你并驾齐驱呢。”
　　　　“……什么！”
　　　　自己似乎在意想不到的地方成为话题人物了。
　　　　“就是这样，所以你想伪装也没用。”
　　　　“你没资格这样说我！……呜呜呜！”
　　　　大地的脸颊被用力一捏，发出了含糊的呻吟声。
　　　　“而且，那时候我可是靠自己平安回家的！”
　　　　当时大地忘情地在山里乱窜，回过神来四周一片漆黑，他的确慌了。不过这件事在这里就先别提吧。
　　　　“亏你可以平安地从夜晚的山里回来呢，跟野生的猴子一样。”
　　　　大地心头冒火，不过他没有开口反驳。当时能平安下山，的确不是靠自己的力量。大地紧握住“右手”。
　　　　“总之，滨森有时会跟‘魔之海’相连，透过通路，跟异世界有所交流。”
　　　　“通路是什么？”
　　　　“就是魔之海的出入口。似乎是在某种因缘际会下产生的，详细情况依旧不明。最近这十年两地几乎没有相连；就算连上了，也小到无法让魔物通行，没有带来什么影响。”
　　　　大地想起爷爷的事。那位跟自己愉快谈着怪物话题的爷爷，每次说完都会看着远方呢喃。
　　　　——好无聊啊。我好想去找智仙丸唷。
　　　　那是在说“魔之海”吗？
　　　　“爷爷知道‘魔之海’的事情吗……？”
　　　　“那还用说，听说他还曾经去过‘魔之海’呢。”
　　　　“原来是这样啊……”
　　　　爷爷曾私下造访过异世界吗？去寻求那些未曾谋面的怪物们。
　　　　大地感觉眼前的世界豁然开朗。
　　　　始终在这个乡下小城市中看书做梦的自己，现在有如站在一艘大船的船头，朝着广大的海洋出发一样。
　　　　我也想去。到魔之海，去找那个祖父也找不到的智仙丸。
　　　　然后，去看那些未知生物们。
　　　　大地感觉跃跃欲试、兴奋不已。他想要开口大叫。
　　　　“你在发什么呆啊？”
　　　　渚愤慨的声音，让大地回过神来。
　　　　“我昨晚会去学校，是因为我们学校好像跟魔之海连接上了。而且那个通路还很大——”
　　　　大地猛然抓住渚的肩膀，让渚吓了一跳，尖声说：
　　　　“干、干嘛啊！”
　　　　“真的吗？真的有跟魔之海相连吗！”
　　　　被失去血色的大地逼问，渚惊讶地点头。
　　　　“是的。这个城市不靠海却听得到潮骚{注2：涨潮时，海浪拍打岸边的声音}，这就是魔之海跟这个世界相连的证据。”
　　　　“潮骚……是那个潮骚吗？”
　　　　“对。一种漆黑、冰冷彻骨的沉重浪声。”
　　　　大地吞了一口口水。魔之海的潮骚——会是什么样的声音呢？
　　　　“我出生到现在，从没听过那种声音。”
　　　　“那是当然的，因为你是普通的人类啊。”
　　　　渚稍微挺起胸膛。
　　　　“所以这几天，为了要听那个潮骚，我晚上都会去学校，结果发现了魔之海的生物——虽然体积不是很大。昨晚我没抓到它，一路追到魔之海去，结果还是让它逃走了。毕竟没有武器穷追下去是很危险的，所以我马上就回来了。没想到，你就来了。”
　　　　因为这样——渚才会全身湿透吗？
　　　　“怎么可能……”
　　　　“你不相信吧？我就知道。唉呀，反正这跟你没有任何关系——”
　　　　“怎么可能会有这么棒的事情！太棒了！”
　　　　大地兴奋之余，用力捏痛了渚的肩膀。“好痛！”渚发出抗议的同时，一个猛烈的前踢把他踹飞了。
　　　　大地翻了个筋斗，跟瓦楞纸箱一起滚落在地。渚看到不免也担心了起来。
　　　　“你、不要紧吧？”
　　　　大地不发一语地站了起来。那险恶的气息，让渚往后退了一步。
　　　　“我也要去。”
　　　　“咦？”
　　　　“下次如果你听见潮骚的话，我也要跟你一起去，去那个魔之海。”
　　　　“你、你在说什么啊？”
　　　　渚呆掉了。不过，现在的大地已经完全听不进去。他的脑中只有凶猛的海洋，以及栖息在那里的巨大怪物们的身影而已。
　　　　“那很危险的！你懂不懂啊？呜，跟你说这些也没用……毕竟你是个把石头误认成河童的脑袋，跳进瀑布的笨蛋啊……”
　　　　渚似乎想起了那些听过的大地的英勇事迹，叹了一口气。
　　　　“我知道了啦……我今晚也打算去学校侦察，你就跟我一起去吧。”
　　　　渚有些吃惊似地望了过来。她歪着头，柔顺的头发飘逸摇晃。
　　　　“话又说回来……谣言果然没错，你真是个名副其实的怪人呢。”
　　　　“你也是个超乎想象，装模作样的家伙呢。”
　　　　渚的眼梢上吊。大地心想“糟糕！”的时候已经太迟了，他的脑门受到一阵冲击。
　　　　“痛啊！”
　　　　大地按住头。自己只是反驳她而已就被痛扁，真过分。
　　　　“所以，我需要用来打倒魔物的武器。我想，陆三这边应该会有魔之海的武器才对。”
　　　　“是这样啊……”
　　　　我跟爸妈确认过，这里应该只有垃圾而已。
　　　　“总之，也只能找了。”
　　　　渚抬头看了瓦楞纸箱山，叹了一口气。
　　　　“武器啊……”
　　　　大地和渚在尘埃飞扬之中，搜索了储藏室好一阵子。
　　　　“啊！”
　　　　渚环视储藏室，发出了叫声。她的视线前方，有一根像枯树枝一样的木棒。
　　　　那是一根约有棒球的球棒那么长、前方膨起的棍棒。棒子的表面粗糙，到处都有恶心的伤痕。
　　　　不过，渚看到那根有点脏的木棒，眼睛却发出了光芒。
　　　　“这里果然有魔兽具。呼呼……还是有好货嘛！”
　　　　“魔兽具？”
　　　　“对。在魔之海里，魔物经年累月后变成武器的形状。不过魔物本身会陷入永远的长眠，就跟尸体差不多。”
　　　　“尸、尸体？”
　　　　大地后退了一步，渚则露出恶劣的笑容。
　　　　“对。随便靠近会被诅咒哦——”
　　　　诅咒——
　　　　大地的心脏大大地跳了一下。他感觉到右手掌变热了。
　　　　这只拥有奇妙力量的右手——
　　　　大地看着自己的右手。渚无视于他，抓紧了棍棒。
　　　　“嘿！起床啦——美女在叫你呢——”
　　　　你现在就跟下诅咒的魔女一模一样。大地心里这么想，却没胆说出口。
　　　　棍棒没有做出任何反应，渚不耐烦地开始挥动棍棒。
　　　　“喂！喂！我说起床啦！”
　　　　“……你在干嘛啊？”
　　　　“我要让这只魔物醒来，承认我是它的主人啊！照理说应该会回应我的呼唤，跟我交换盟约，助我一臂之力才对啊。”
　　　　“有这种事吗？”
　　　　“好像是这样子。这种早就变成灰也不奇怪的老魔物，居然还没有消失，就表示他对战斗有着强烈的执着。所以，变成魔兽具的家伙们，在战斗时应该会把力量借给主人。”
　　　　“还真是好战啊……”
　　　　“听说魔之海的魔兽都是这样的。”
　　　　渚拼命挥舞着棍棒，事不关己地说。
　　　　“话说回来，这家伙都不醒来呢。不要再贪睡了！有个绝世美女要当你的主人呢！”
　　　　渚眼看对方没有反应，开始拿棍棒敲打储藏室的墙壁。
　　　　铿！锵！发出惊人的声音。每次敲打时，储藏室都会剧烈摇晃，尘埃飞扬。
　　　　“咳咳！喂！你想把储藏室拆了吗？”
　　　　“因为这家伙都不起来啊。”
　　　　渚满不在乎地说，没有半点惶恐的样子。
　　　　“我说，那个真的是魔兽具吗？”
　　　　“不会错的！你看这个，很像眼睛对吧？”
　　　　渚指着破烂棍棒上的一个凹痕。
　　　　“我叫你把眼睛张开！”
　　　　渚把手指放到凹痕里，并开始用力往里头塞，似乎想把它扳开的样子。棍棒发出咯吱咯吱的不吉利声音。
　　　　“喂、喂……”
　　　　〈住手，小妮子。小心我咬断你的手指。〉
　　　　低沉的声音响彻整间储藏室，让渚和大地僵住了。那声音确实是从渚手中的棍棒发出来的。
　　　　突然，有只眼睛从棍棒的凹痕处睁开。他那类似爬虫类，细长的血红眼睛正看着大地。
　　　　“呜、呜哇！”
　　　　“你总算起来啦！从今以后我就是你的主人了！以后只要我召唤你，你就要助我一臂之力！”
　　　　渚把手放在腰上，非常自豪地对棍棒说：
　　　　“能侍奉我这等美女，可是你的福气！”
　　　　过了一会儿，低沉的声音再度响起。
　　　　〈这个笨女人在说什么？〉
　　　　“没错。要拜托别人的时候，你也稍微思考一下用词吧——”
　　　　魔兽具说的没错。大地不停点头附议。
　　　　“你说什么！”
　　　　气得满脸通红的渚，拿魔兽具用力敲了大地的头。
　　　　“呜哇！”
　　　　〈你干什么！〉
　　　　听到两人不约而同的抗议声，渚毫不反省地说：
　　　　“哼！谁叫你们愚弄女生！”
　　　　“好、好过分……”
　　　　大地揉着隐隐作痛的头，泪眼看着渚。
　　　　“你根本不需要魔兽具吧。只要拿根金属球棒之类的就所向无敌了。都市传说‘滨森的疯狂少女’就决定是你啦！”
　　　　“我需要魔兽具！绝对需要！这是独当一面的人鱼所必须的武器！”
　　　　渚咻咻地不断挥舞棍棒。两人身处的狭窄储藏室中，棍棒不停打中瓦楞纸箱和墙壁，演奏出钝重不协调的音乐。
　　　　——刚才她好像说了什么奇怪的话。
　　　　大地目不转睛地看着暴走的渚。
　　　　“……人鱼？你刚才说了人鱼吗？”
　　　　“对啦！”
　　　　渚抬起下巴，拂动飘荡的蜂蜜色头发，随后骄傲地宣告：
　　　　“我是人鱼的混血儿。”
　　　　“什么？”
　　　　人鱼？是指半人半鱼的那个吧？儒艮的别名也叫美人鱼。对了，日本也有发现人鱼的木乃伊——
　　　　“……别像第一次看到海的猴子一样一脸傻样好吗？让人很无力耶。”
　　　　渚这般无礼至极的话，完全没进到大地的耳朵里。
　　　　人鱼……人鱼吗？
　　　　大地凝视着渚的脚。那双雪白纤细的双腿，没有鱼鳞，也没有鱼鳍。
　　　　渚注意到大地的视线，苦笑了一下。她故意举起一只脚让他看。
　　　　“很遗憾，是普通人类的脚。”
　　　　“啊……”
　　　　“顺带一题，虽然我妈妈是人鱼，不过外表跟普通人一样。她为了来这个世界而舍弃了人鱼的身体——听说费了一番功夫就是了。”
　　　　渚不顾混乱的大地，开始娓娓道来。
　　　　“就是因为这样，我拥有魔之海的能力，不能对学校里发生的怪事坐视不管吧！所以，我最近每晚都去学校消灭怪物！要打倒魔物，我还是需要魔兽具。”
　　　　渚举起棍棒，目不转睛地看着它。
　　　　〈啰嗦的小妮子……如果你说什么都想驾驭我，就让我见识一下你的“力量”吧。〉
　　　　“力量？是要我把你折断吗？”
　　　　〈笨蛋，谁叫你展示“腕力”了。我是说你“身为人鱼的力量”。唱首歌吧。一个独当一面的人鱼，歌喉应该美妙到能把老夫的灵魂从地狱深处唤回来才对。〉
　　　　“我已经十五岁了。可以独当一面了！”
　　　　渚的话让大地愣了一下。
　　　　“那是什么意思啊？”
　　　　“人鱼十五岁就算成年了。会开始谈恋爱，将那股力量无悔地发挥出来！”
　　　　“恋爱？”
　　　　“没错，对人鱼而言，恋爱就是力量的泉源。”
　　　　渚抬头仰望天空，一副陶醉其中的样子。
　　　　“我的梦想，就是希望遇到一位英俊、聪明又温柔的人，然后在‘了望之塔’前被他告白。爸爸就是在那里跟妈妈求婚的！”
　　　　滨森车站的站前广场，有一座人称“了望之塔”的砖瓦高塔。那座塔在这个城市里，不管从哪个角度抬头都看得见，是约会碰头的地标。
　　　　“嗯，虽然还没遇到理想的‘王子’，不过我已经到了十五岁，已经有力量了。”
　　　　“你说的力量，是指‘歌声’吗？”
　　　　“没错，歌声是人鱼最大的武器之一！”
　　　　渚的声音确实很悦耳。只是，大地的艺术科目是选美术，所以不曾亲耳听过。
　　　　“好，那我要唱了。”
　　　　渚挺起腰杆，口中随即传出清脆的声音。
　　　　如凉风般的歌声，让大地目不转睛地看着渚。
　　　　歌声在室内缭绕着。美妙的歌声，或许连天使也会听得出神吧。
　　　　被吸进去了——
　　　　狭窄的储藏室顿时变成了宽广的草原。无止境延伸的绿色地毯，随着柔和的春风摆动着。
　　　　头上展开的万里晴空，让所见者的内心得到沉静温柔的解放。
　　　　大地在柔和的波浪里漂荡，将自己委身在她编织的旋律中。
　　　　自己不知道沉浸在温暖阳光笼罩的世界中多久，直到优美的音调缓缓告终。
　　　　大地睁开了眼睛，感觉自己的体内受到清水的洗涤一般。他从来没想到歌声居然有这等力量。
　　　　“如何？”
　　　　渚挺起胸膛，堂堂正正地等候审判。
　　　　〈简直不像话。要使用魔兽具，你还不够格呢。〉
　　　　魔兽具直言不讳地说完，闭上了眼睛。这对大地而言有如奇迹般的歌声，似乎得不到魔物的青睐。
　　　　“什么！”
　　　　对方完全不甩她，让渚又开始四处乱踢乱打，胡闹了起来。柔顺的蜂蜜色头发披散飞舞，让人不敢开口跟她说话。
　　　　“我的歌声到底哪里不好！”
　　　　“没办法吧！人家都说不行了！别乱发脾气了！”
　　　　渚鼓起了脸颊，那双绿色眼眸浮出些许泪水。
　　　　我是不是说得太过分啦……
　　　　渚马上别开了脸，似乎不想让人看见她脆弱的一面。
　　　　“……我今晚也会去学校。”
　　　　“咦？我也要去！”
　　　　“那么，晚上十二点校门口见！”
　　　　渚说完，拿着魔兽具快步离去。
　　　　大地一个人站在有如台风过境后的储藏室里。
　　　　魔之海和魔物——以及祖父的秘密。
　　
　　[[IMG,fdd73070d31a6c385f4ae396e859b9da,384,600,69883]]
　　　　还有，跟偶像一样的同学是人鱼的混血儿这件事——
　　　　“我居然什么都不知道啊……”
　　　　自己在滨森土生土长，对这片土地似乎只有片面的了解而已。
　　　　＊
　　　　时值五月，但夜晚的空气却有如湖底般清澈寒冷。
　　　　大地悄悄溜出家门后，一个人走在夜晚的街道上。十二点的现在，路上没有任何人和车子，城市完全被熟睡所拥抱。乡下城市的夜晚总是来得特别早。
　　　　一个人走在寂静的夜路上，宛如现在就要去探险一样，大地心里雀跃不已。
　　　　校门前，渚已经在此久候多时，她的手上紧紧握着魔兽具。
　　　　简直就像地狱的守门人——鬼卒一样，大地心里这么想，却不敢说出口。
　　　　“慢死了！”
　　　　她突然一脚踢了过来。虽然大地打算横向跳开，闪躲渚的利落飞踢，结果因反作用力太强而着地失败。大地一个踉跄，头撞到了墙壁。
　　　　“好、好痛！”
　　　　“你的反射神经不错，不过运动神经就差了点。我们走吧。”
　　　　渚把手放在校门上，轻松地越过校门，动作就像猫一样柔和轻巧。飞舞的裙子底下，那双腿美得惊人。
　　　　大地不自觉地看得出神，随后也跟着跳进校内。
　　　　被黑夜包围的学校毫无人气，两人轻声走进校舍内。
　　　　“总之，我们先去一年五班吧。昨天的家伙搞不好还在呢。”
　　　　渚低声说完，大地点头回应。
　　　　“你有听到潮骚吗？”
　　　　“对，而且声音变得很大。”
　　　　走廊和昨晚一样，漆黑无声。
　　　　最大的差别，就是今天是跟女生一起来的。
　　　　大地瞄了一眼身旁的渚。那配合着脚步晃动飘荡的蜂蜜色头发、端正的侧脸，以及凝视前方的绿宝石眼眸。
　　　　和这等美少女在深夜的校内独处，大地很自然地想起了昨天看到的裸体。
　　　　糟糕！
　　　　大地急忙回想渚的母夜叉表情。在他脑中，渚好像在咆哮着什么，一副快把人吃了一般的表情，好可怕。
　　　　雀跃的心情一口气萎缩了起来。这招消除杂念的方法实在太有效了。
　　　　“好！”
　　　　“什么好？”
　　　　渚看到大地在胸前小握拳头，一脸惊讶。
　　　　“没什么。对了，我有件事忘了问你，你为什么会知道魔之海的事情？还有我爷爷的事——”
　　　　“嘘！”
　　　　渚迅速制止了他。她的紧张情绪高涨，宛如猎人正在逼近猎物一般。大地也屏住了呼吸。
　　　　有什么东西吗？
　　　　嘶——
　　　　大地听到一个湿润物体的爬行声。
　　　　“啊……”
　　　　在只有月光照射下的昏暗走廊上，他看见一个蠕动的团块。
　　　　那东西正缓缓爬入教室内。
　　　　“土、土龙！”
　　　　“别在我耳边大叫！”
　　　　“啊啊——我忘记带相机了！我真是猪脑、笨蛋！”
　　　　“真是吵死了！”
　　　　渚大喝一声，继续前进。大地心中带着无比的悔恨，脚步摇晃地跟在她身后。
　　　　“呜呜，相机……相机……决定性的瞬间……”
　　　　“你好烦啊！你知道现在是什么状况吗？”
　　　　“我和UMA的第一次接触……”
　　　　“笨蛋！不是UMA，是魔物！很危险的！”
　　　　渚极力反驳，但大地内心受到打击，根本听不进去。
　　　　“找UMA本来就伴随着危险！”
　　　　“吵死了！”
　　　　渚用魔兽具狠狠敲了大地的头之后，走进了教室。
　　　　“真是的……都是因为UMA宅男，害我连半点紧张感都没了。”
　　　　渚慎重地环视昏暗的教室。
　　　　“要开灯吗？”
　　　　大地轻声说。渚只是摇了摇头。
　　　　“有月光就够了。我们先按兵不动吧。”
　　　　大地听见有个湿润的东西在地板上爬动。
　　　　“在哪里？”
　　　　土龙、土龙——大地拼命寻找着刚才瞄到的那只粗胖短身的蛇，或者该说是类似大黑斑海兔之类的东西。
　　　　“啊……”
　　　　他在教室角落看见一团光滑的东西。跟黑斑海兔不同，它有一根细小类似尾巴的东西。那条尾巴看起来有一公尺以上。
　　　　“土龙！”
　　　　大地不自觉高声欢呼时，没想到那只类似土龙的生物居然张开了大嘴。
　　　　口中可以看到尖锐的獠牙整齐排列，看起来就像是鲨鱼嘴。
　　　　类似土龙的生物，用惊人的速度朝大地爬了过来。
　　　　“哇啊啊啊！”
　　　　大地马上举起手边的椅子，朝逼近的类似土龙的生物砸了下去。
　　　　铿！
　　　　有打中的感觉。但是，类似土龙的生物并没有退缩，似乎完全没受到伤害。
　　　　张牙舞爪的类似土龙的生物，在地上弹了起来。
　　　　飞袭而来的类土龙生物张开了血盆大口。尖锐的牙齿逼近而来。
　　　　我会被杀死！
　　　　但就在大地眼前数公分的距离，它咔嚓一声咬住了空气。随后，差一点就捕获到猎物的类土龙生物“碰”的一声摔落在地上。
　　　　“啊……”
　　　　有一只雪白细腿，使劲踩住了它的长尾巴。
　　　　“别在我的地盘上撒野。”
　　　　渚冷笑一声，高高举起了棍棒。
　　　　“碰到我，算你倒霉！”
　　　　渚的棍棒不偏不倚地打中类土龙生物的头部。
　　　　“咕呀！”
　　　　它发出痛苦的呻吟，然后就这么一动也不动了——渚只使出一击，就扎实地打扁了它的头。
　　　　类土龙生物的身体开始溶化，就像沐浴在盛夏阳光下的黑色冰淇淋一样。
　　　　大地茫然地看着黑色的水在地上不停累积。最后，那团水也消失得无影无踪。
　　　　“消失得一干二净了……”
　　　　“魔之海的生物，死后似乎就不能存在于这个世界。”
　　　　“那个不是土龙啊……”
　　　　大地遗憾地咕哝道。渚狠狠瞪了他一眼说：
　　　　“所以我一开始不就跟你说了！你差点就被魔物吃了。你知道吗？”
　　　　“啊，对，得救了……”
　　　　大地勉强挤出这句话。他的心脏像警钟一样扑通乱跳，冷汗直流。
　　　　“用椅子那种东西攻击它是没用的。魔之海的东西，只有用魔之海的东西才能打倒它。”
　　　　“是、是这样吗？”
　　　　渚很干脆地点头。
　　　　“我想，就算是枪或大炮也对它们无效吧。”
　　　　“怎么会……”
　　　　如果不小心遇到它们，就只有逃跑或等死这两条路吗？
　　　　“拿到这个武器真是太好了。要空手打倒它的话，可要费一番功夫呢。”
　　　　“空手？”
　　　　“对啊，赤手空拳。”
　　　　渚用力互击双拳。
　　　　大地愕然仰望着摆出格斗家姿势的渚。渚则不耐烦地挥出拳头。
　　　　“就是肉搏战啊。你看，我有一半是魔之海的产物吧。”
　　　　大地的身体开始发抖。
　　　　“怎么？你现在才在怕啊？”
　　　　大地绷着脸，点头说：
　　　　“一想到有个女人会在半夜一边狂笑，一边挥拳收拾怪物，我就浑身发冷——啊噗！”
　　　　教室内传来什么打到肉上面的声音。
　　　　一个会震到脑门的巴掌，让大地的身体以脚为轴心转了一圈。
　　　　大地摇摇晃晃地把手撑在桌子上。他只感觉到脑袋里好像有人在撞钟似地嗡嗡作响。
　　　　这是什么怪力啊！
　　　　渚说的话终于让人理解了。她确实不是普通女孩子——以这种怪力。
　　　　大地忍受数秒后袭来的痛觉，瞪着渚说：
　　　　“你……根本就不需要武器吧……你这只关取人鱼！{注3：关取，原为大关的另一种说法，现在多用来作为十两以上的相扑力士的敬称}”
　　　　“关、关取！你说谁是相扑力士啊！仔细看清楚我这苗条的身材！”
　　　　“啰嗦！女金太郎！”
　　　　“你、你说什么——！”
　　　　看到渚紧紧握住棍棒，脸色大变，大地慌忙飞奔出教室。渚的呼吸急促，从后面追杀过来。
　　　　刚才被怪物袭击根本不算什么，大地反而在此刻更感受到生死一瞬间的危机。
　　　　令人敬畏，人鱼公主——的混血儿。
　　　　＊
　　　　呼呼呼！
　　　　大地呼吸急促地冲出校门。一旁的渚也精疲力尽，拖着棍棒恶狠狠地看着他。
　　　　衬衫完全湿透了。因为冲出教室后，渚不死心地一直追着他跑，结果两人就在校内四处乱窜。
　　　　幸好渚的持久力不足，先累趴了，才让大地不会因此英年早逝。
　　　　两人不发一语地拖着沉重的步伐，走在夜晚的道路上。皎洁的明月发出光芒，温柔拥抱了这对奇怪的二人组合。
　　　　“……我原以为人鱼是柔弱的生物呢。”
　　　　“真不巧啊！人鱼因为长期受到其他魔物的威胁，不变强是无法生存下去的。我们学会使用魔兽具，也是为了防御外敌。”
　　　　“为什么会受到威胁？”
　　　　“日本也有吧，那个吃人鱼肉就能长生不老的传说。”
　　　　“啊啊……八百比丘尼很有名呢。”
　　　　就算拥有怪力，在魔物面前能发挥到什么地步，很令人怀疑。所以，他们为了生存，才会发现使用魔兽具这种方法。
　　　　原本以为只是个平凡乡下城市的滨森，居然暗藏着难以想象的威胁。
　　　　“滨森……原来是这样啊，谜底全部解开了。”
　　　　大地低声说完，渚抬起头来问：
　　　　“滨森怎么了？”
　　　　“没什么，我一直很在意这个城市的名字。为什么一个被山围绕的山城会用‘滨’这个字……”
　　　　“啊！听你这么一说，的确很奇怪。”
　　　　“对吧？隔壁的城镇叫‘中森’。我们比它还更深入内地——我一直搞不懂，在山里的这个城市为什么会有‘滨’这个字。”
　　　　“对哦，横滨、美滨——有‘滨’字的城市，理所当然地都在海边呢。”
　　　　“会不会是因为这个城市自古就跟魔之海相连，才会取这个名字呢。”
　　　　突然出现在森林里的怪物们。或许还有其他人跟渚一样，也听得到潮骚——例如爷爷可能就是这样吧。
　　　　渚歪着头，晃动飘长的头发。
　　　　“真是不可思议呢……这种平凡的乡下城市，为什么会跟‘魔之海’有这么深的渊源呢……”
　　　　“你也不知道吗？”
　　　　“嗯，我只知道自古以来就是这样了。就是因为这样，我才会出生。”
　　　　“你妈妈为什么要来这个世界啊？”
　　　　“为了见我爸爸啊。妈妈她对爸爸一见钟情，希望一辈子都能待在他的身边。”
　　　　“为了爱……所以她甘愿来到异世界吗？”
　　　　老实说，大地很难理解怎么会有人为了爱情放弃一切，甘愿来到环境截然不同的另一个世界。
　　　　“那还用说！”
　　　　渚一副想当然尔的语气说。
　　　　“人鱼的恋爱是命运。你有听过‘人鱼公主’的故事吧？不管付出多大的牺牲，遇到多大的阻碍，人鱼都会一心为对方奉献。这就是人鱼的本能，生活的方式。”
　　　　渚有些骄傲地说。
　　　　“为爱而生，是吗——”
　　　　大地没有谈过任何像样的恋爱。对总是满脑子UMA的大地来说，恋爱这种东西就像书中的世界一样，没有真实感。
　　　　恋爱真的有这么厉害吗？甚至能改变人的一生？
　　　　渚大大地伸了一个懒腰。
　　　　“呼——好舒服啊——”
　　　　“咦？什么意思？”
　　　　大地问完，渚变得有些害臊。
　　　　“痛扁魔物，可以有效地排解压力呢——”
　　　　看到大地一脸说不出话来的模样，渚慌忙接着说：
　　　　“什、什么啦！我也算是在保护这个城市的和平耶！而且有帮助到别人，所以没关系吧！”
　　　　很明显是越描越黑。不过她的确是在消灭魔物，也没给其他人添麻烦——除了我以外。
　　　　“喂，有一点我很在意。到底哪一个才是真的麻生渚啊？”
　　　　“咦？”
　　　　“平常的你是个优等生，又很受大家的欢迎，对每个人都很和善……可是，现在的你却完全不同，简直像是变了一个人似的。”
　　　　“啊啊，原来是这个意思啊。”
　　　　渚窃笑了一下。
　　　　“人多少都会有所谓的公众形象吧？”
　　　　“公众形象？”
　　　　“就是深植在一般人心中的人格表现。简单来说，我在大家心中是个超级美少女，性格温和有气质、文武双全、歌声优美，不管是谁都喜爱的完美偶像！对吧？”
　　　　“是……”
　　　　她竟然可以面不改色地自吹自擂，这让大地相当佩服。不过，她说的确实与客观评价相差不远。
　　　　“要是破坏这种形象的话会引起骚动吧？大家会因为偶像消失而伤心难过……我不忍心这么做。”
　　　　渚洋洋得意地拨动她那蜂蜜色的柔和秀发。
　　　　简单来说，就是她在人前装模作样。
　　　　“而且，被人喜欢的感觉很棒……很难让人舍弃不当偶像啊——”
　　　　也就是说，她很喜欢被人宠爱的感觉，无法舍弃这种感觉。
　　　　“你看，我很漂亮吧。我从以前就很抢眼，所以别人看我的眼光会更严苛。要是我稍微任性一点，人家就会说我太臭屁，一有什么好事情就会遭人忌护。相反地，如果我是一个完美的优等生，大家都会对我很亲切，也会率直地夸赞我。好事一箩筐呢！”
　　　　说完，渚把手轻放到大地身上。
　　　　“这件事只有你知道而已哦，山之上大地。所以，要是有别人知道真相，你就是唯一的犯人。”
　　　　“呜呜。”
　　　　大地第一次知道笑容原来可以是这么恐怖的东西。
　　　　他想逃走，但渚的手紧掐住他的肩膀，不让他离开。
　　　　“你可别说出去哦，否则我会让你饱尝恐惧，后悔自己被生下来。”
　　　　渚用尖锐的声音呢喃说。
　　　　这还用你提醒啊。况且，就算说出去，也没人会相信吧。
　　　　谁会相信麻生渚其实是这么一个桀骜不逊、目中无人、凶暴凶恶，还会每晚开心地痛扁魔物的人呢。
　　　　“……我有一个条件。”
　　　　“是什么？”
　　　　渚的眼神锐利地闪过一道光芒。那好战的眼神让大地感到畏惧，但他还是开口说道：
　　　　“你每天晚上都会来学校吧？”
　　　　“只要听到潮骚，我哪里都会去。”
　　　　渚干脆地说。
　　　　“那以后你要去的时候也叫我一声。”
　　　　“咦？”
　　　　“因为——你这样太卑鄙了！竟然只有你一个人可以遇到未知生物！我也想看，想找到它们。我在找的UMA，搞不好就是‘魔之海’的生物。”
　　　　“那个叫智仙丸的？你真的是个怪人呢。”
　　　　渚窃笑了一下，随后说：
　　　　“嗯——算了，就答应你吧。我会保护你的。”
　　　　大地看到渚的笑容，有些话没有说出口。
　　　　他不能让一个女生晚上单独跑到学校来。就算她拥有怪力又很凶暴——再怎么说，渚都是个女生。
　　　　“咦……”
　　　　渚突然回头。
　　　　“怎、怎么了？智仙丸？”
　　　　“怎么可能啊。我还不知道智仙丸长什么样子呢。只是觉得附近好像有人……算了。”
　　　　渚深深凝视着灰暗的夜路。
　　　　大地也模仿她的动作，不过他所看到的，只有夜深人静的黑暗而已。