　　　　终章
　　　　隔天早上，渚抚摸着脸颊走到了学校。
　　　　昨天和赛莲的一战过后，她还在担心满脸是伤该怎么见人；不过今早起床，脸部已经消肿，伤口也几乎不显眼了。从以前开始，渚只有治愈能力惊人非凡，这让她松了口气。
　　　　骨折的手腕现在也只有微微钝痛。已经请妈妈帮忙贴上止痛贴布了。
　　　　身体几乎没受到什么伤害——应该是这样才对。只是，感觉有些奇怪。
　　　　渚的脸上莫名火热。内心的鼓动无法停止。
　　　　理由是什么她不知道，但她知道来源。
　　　　只要想到大地，她的身上就会出现这种奇妙的症状。
　　　　这感觉跟在小说和电影里头看到的“恋爱”症状很像。
　　　　还有，昨天跟妈妈说引出魔兽具的力量后，她突然买蛋糕回来庆祝了一番。
　　　　然后妈妈还逼问：“你终于情窦初开啦！你比别人还晚，让我很担心呢……对象是谁啊？”
　　　　恋爱的对象——在唱歌的时候，渚的脑中浮现的人是大地。
　　　　她想救大地，不愿失去他，才会拼死扯开喉咙歌唱。
　　　　“不会吧。哪可能有这种事！那是因为当时身陷危机啊。”
　　　　大地的成绩不是特别优异，运动也不是样样都行，家里也不有钱，不帅也不高。
　　　　唯一突出的，只有UMA的知识而已。
　　　　对那种普通、不，应该说有点奇怪的男生，我麻生渚怎么可能会坠入爱河！
　　　　“渚同学，早安。”
　　　　突然有人叫了她的名字。渚慌张地转过身，一位黑发飘逸的娇小少女站在她身后。
　　　　是个会让人惊讶的美少女——筱崎朱里。
　　　　“早安，筱崎同学。”
　　　　渚没露出半点竞争心，微笑道早。朱里不发一语地走到她身旁。
　　　　“听说昨天是你叫计程车送我回家的，谢谢你。”
　　　　朱里静静地说。昨天从魔之海回来时，渚虽然浑身是伤，但还是叫了计程车把昏倒的朱里和纯送回家。
　　　　“不会，你还好吗？”
　　　　“嗯……昨天那个到底是什么啊？纯学长的身后跑出了一位女生……”
　　　　“我没看到耶。我只看到纯学长突然昏倒了。”
　　　　渚面不改色地说谎。这点程度，对她来说轻而易举。
　　　　“可是……”
　　　　“你问山之上同学，他一定也会说同样的话。”
　　　　她昨天已经先和大地说好，希望他把魔之海的事情当作是两人的秘密。
　　　　渚坚决的态度，让朱里只能低着头。
　　　　渚目不转睛地看着朱里的侧脸。
　　　　她长得真的很漂亮，至今都没人发现，实在很不可思议。哎呀，不过还是我比较漂亮。
　　　　“那个——”
　　　　两人同时开口，渚和朱里四目对望。
　　　　“抱歉，筱崎同学你先说。”
　　　　渚笑着把发言权让给了朱里。朱里小心翼翼地开口说：
　　　　“渚同学没有在和大地同学交往吧？”
　　　　“咦？”
　　　　朱里的表情相当认真。
　　　　“那是……当然的啊。”
　　　　这的确是实话，但渚却说得有些吞吞吐吐。
　　　　“你好像很在意山之上同学的事情呢？”
　　　　渚原本只是轻松发问，然而朱里的表情却很严肃。
　　　　“嗯。我喜欢大地同学。”
　　　　这率直的告白，直接刺中渚的胸口。
　　　　为什么我会如此动摇？
　　　　渚无法控制表情，把脸从朱里眼前移开。
　　　　那家伙要是交女朋友，我会有点困扰。只是这样而已。
　　　　因为，要是他跟朱里交往，肯定会常常一起回家，中午也会一起吃便当。
　　　　这么一来，谁来听我说话，谁来带我去吃拉面啊？
　　　　脸色泛红的朱里，苦闷地按住胸口。
　　　　“你、你还好吧？”
　　　　渚下意识地看着她的脸。朱里脸部泛红，表情痛苦地点头。
　　　　“我一想到大地同学，胸口就会很紧很难受。”
　　　　“胸、胸口会难受？”
　　　　“对。还会心跳不止。脸颊也会泛红。”
　　　　“脸、脸会泛红？”
　　　　一模一样。自己也是同样的症状。
　　　　这就是恋爱吗——！
　　　　“抱歉失陪了！我有急事要先走！”
　　　　渚说完后，拔腿就跑。
　　　　来到学校，她确定四下无人后，在校舍后方大叫。
　　　　“我不要——！我不承认！我的初恋对象一定要是个有型的帅哥，温柔、成熟、有包容力，又有经济能力，像王子一样的人才行。不然我不要——！”
　　　　渚的大叫划破了校内的寂静。
　　　　＊
　　　　大地穿过校门，看到渚脚步踉跄地从校舍后方走了出来。
　　　　两人对上眼的瞬间，那双平常总是带着强势光辉的绿眼一阵动摇，从大地身上移开。
　　　　“早啊。怎么啦，脸色看起来好差……你还好吧？昨天的伤不要紧吧？”
　　　　“伤势没什么大碍……你看起来很有精神嘛……”
　　　　“是啊。从以前开始，我身体就壮得跟牛一样。”
　　　　“嗯——哼。”
　　　　渚不知为何，低着头不愿看自己。怎么回事啊？
　　　　“喂，我们打倒赛莲了，伊原学长他们不会恢复原状吗？”
　　　　“这要看状况而定，因魔物的性质而异。搞不好他们会无法恢复。不过我想，那两位应该不用担心啦。他们的身心比一般人还要健康，被吸走的能量也会自然恢复的。”
　　　　“这样啊……”
　　　　大地松了口气。
　　　　“魔物……他们还会出现吗？”
　　　　听到大地的问题，渚终于拂动蜂蜜色的秀发抬起头来。
　　　　“答案是肯定的。那位神秘占卜师的事也还没解决，战斗大概是无法避免的。”
　　　　“你当然会……战斗吧？”
　　　　渚的眼中出现坚强的光辉，如绿宝石般闪烁。这是大地所喜欢的凛然眼神。
　　　　“那还用说！你以为我是谁呀！”
　　　　“最强、最残暴、唯我独尊、打架一流的人鱼公主，对吧？”
　　　　才一调侃她，渚马上吊起了眼梢。
　　　　“你说什么！应该有更适合我的形容词吧？像是才貌双全之类的。”
　　　　看到渚一脸愤慨，大地不由地露出笑容。
　　　　果然，麻生渚一定要这样才行。
　　　　“玩笑先开到这里了。我尽管能力有限，但还是希望可以帮得上你的忙。下次你再听到潮骚，记得叫我一声啊。”
　　　　“我看，你只是想去找那个UMA吧！”
　　　　“嘿，这么说也没错啦。”
　　　　大地直盯着渚。
　　　　随风摇曳的蜂蜜色柔软秀发、强势的绿眼、纤细的手脚——不管怎么看，她都是个跟洋娃娃一样的美少女。
　　　　但她昨天为了保护城市，跳进了魔物支配的世界。
　　　　“……昨天辛苦你了。你很酷哦。”
　　　　大地不经意地说完，渚满脸通红——火红的程度连水煮章鱼也相形见绌。
　　　　“你、你怎么啦？”
　　　　“没、没事啦！”
　　　　渚用书包遮住脸大叫。
　　　　这意想不到的反应，让大地愣了一下——渚的脸蛋慢慢从书包后出现。
　　　　“你很感谢我吧？我是你的救命恩人对吧？”
　　　　“嗯，算是吧。”
　　　　“如果你真这么想，是不是该有所表示？”
　　　　“……我请你吃蛋糕吧？”
　　　　渚嘟起嘴巴表示不满。喜欢吃什么，你就老实说嘛。
　　　　大地憋住笑意说：
　　　　“还是我们去中森拉面街？”
　　　　“哎呀，如果你说什么都想要请我的话，我可以勉强陪你去啦！”
　　　　渚的脸上露出藏不住的笑容。
　　　　任性、粗暴、凶恶又固执的人鱼公主。
　　　　在她的保护下，今日的滨森又是一个和平的早晨。
　　　　完