　　　　第四章 危机四伏
　　　　“早安。”
　　　　隔天早上，大地来到学校时大吃一惊。在校门口，渚沐浴在朝阳下，清爽地对他微笑。她晃动着蜂蜜色的头发跑了过来。
　　　　来上学的学生们，又再次露出惊讶的目光。
　　　　“怎、怎么了吗？”
　　　　“昨天的约会好玩吗？”
　　　　渚微笑着问道。在众人面前，她的笑容还是一样如此优雅。大地深感佩服之余，也不由地看了出神。
　　　　“我们在山里跑了一圈。”
　　　　“什么？”
　　　　一边走向教室，大地一边向渚说了昨天伊原学长的事情。渚的表情整个紧绷了起来。
　　　　“居然有那种事……这下子不妙了。”
　　　　“在那之后你还有听到潮骚吗？”
　　　　“昨天都没有。可能是因为中午出现过的关系……”
　　　　“会不会是一天只出现一次？”
　　　　“或许吧。这样的话，今天可能又有人会遇害了。”
　　　　渚陷入沉思。然而，大地也想不到有效的解决方案。
　　　　“要大家不要单独行动也很难……”
　　　　“要多加小心的是男生吧？”
　　　　“啊……这么说来，被攻击的好像都是男生。魔物只能攻击男生吗？还是男生比较好下手……？”
　　　　“伊原学长、泽木学长……下一个会是谁呢。”
　　　　伊原健介……泽木诚一郎——这两个名字的排列顺序，搔动了大地的记忆。
　　　　“我说……这该不会是人气排行榜的顺序吧？”
　　　　“咦？”
　　　　渚愣了一下。
　　　　“就是校内报纸的排行榜！魔物是不是依照排名顺序进行袭击的？”
　　　　大地觉得这个看法很有根据，但渚却歪着头说：
　　　　“可是，魔物按照校内报纸的排名来袭击人，不是很奇怪吗？”
　　　　“这么说也是啦……”
　　　　大地露出失望的表情。然而，这次却换渚的眼中闪烁出光辉。
　　　　“啊，不过——你搞不好说对了！”
　　　　“到底是怎样啊！”
　　　　“这次被袭击的两个人，精神能量的泉源都被夺走了。也就是说，魔物专挑大人物，也就是精神力强的人袭击，对吧？这次上排行榜的两人，都是很抢眼的人，同时是在某一领域中的佼佼者。这一点，就象征他们有强大的精神力和充实的精力。”
　　　　“也就是说，这一切都不是偶然的，魔物是有挑选过才加以袭击的！”
　　　　“没错！它只会袭击精神力到达某种程度的人。从它至今的模式来看的话。”
　　　　“原来如此！”
　　　　大地看着渚，一脸佩服。
　　　　“这样看起来，下一个可能被攻击的人，就是第三名的纯学长……或者是你。”
　　　　“我、我？”
　　　　我的确有上校内报纸，可惜是独特类别。没想到连我也会被盯上。
　　　　不过渚似乎早料到我会反驳。她再补上一刀说：
　　　　“你对UMA的热情根本是异常吧？感觉就像怪人中的怪人！”
　　　　大地的脸沉了下来。这家伙，毫不在乎地把别人当作怪人对待。
　　　　“如果要说精力过剩的话，应该是在说你吧！你每天胡闹精力都还有剩，可以分我一点吗？”
　　　　“我要是变成那样那可不得了！是世界的一大损失呢！”
　　　　“这么说来，女生不会被袭击啊……如果魔物的目标是精神力，性别应该没什么太大的差异——而且不管怎么想，你都是校内最活蹦乱跳的人。”
　　　　“这是在夸奖我吗？唉，算了。现在只有两人受害，魔物也未必不会攻击女生。可是，如果它只挑男生的话，又是为什么呢？是因为它用美女的声音诱惑人，所以对女生没用吗？”
　　　　大地对渚稍微刮目相看了。她的看法很有趣。的确，两个受害者精神都有些恍惚，要是换成女生的话，那样子或许有些微妙。
　　　　“用美丽的声音诱惑，然后袭击……这次的魔物跟赛莲（Sirens）好像啊。”
　　　　“的确……只不过这里是学校，被攻击的人也不是船员。”
　　　　赛莲。
　　　　传说中，出现在河川或海上的金色长发美女。她会用可爱的少女脸孔和令人出神的美妙声音诱惑船员们。
　　　　然后，只要船员接近的话，就会把他们拖入水中。手段残忍。
　　　　“有一派说法认为赛莲是鸟人，也有人认为她们是人鱼的一种。女人鱼果然都很可怕……”
　　　　“你说什么！”
　　　　渚露出恶鬼般的表情，大地慌忙改变话题。
　　　　“你手边有没有关于赛莲的资料？她们算你的亲戚吧？”
　　　　“完全没有。我也没听我妈妈说过。”
　　　　“而且现在也不确定是不是赛莲……”
　　　　所谓的魔之海，似乎比大地想象的还要宽广。那里就跟现实世界一样，栖息着各式各样的生物吧。
　　　　“那现在该怎么办？保护纯学长吗？”
　　　　“要二十四小时一直保护他是不可能的。我现在比较在意的是通路。到目前为止时间虽不固定，可是都是开在校内吧？”
　　　　“没错。”
　　　　“只要能知道通路打开的条件是什么的话……”
　　　　渚的眼中闪耀着光芒。她的眼神就跟猎人一样，不会让任何猎物逃走。威风凛凛的渚，就像女战神一样。
　　　　多么漂亮的画面啊——大地不自觉地看得出神。
　　　　“早安。”
　　　　走进教室里的是朱里。一头飘逸的黑色直发，她越来越适合放下头发、不戴眼镜的打扮了。这样的她，简直就是个清爽的美少女。
　　　　“早安，筱崎同学。”
　　　　渚露出和平常一样的温和笑容。她的内心，竞争之火正在熊熊燃烧吧，但她完全没有表现出来。
　　　　“听说你和纯学长练习是吗？”
　　　　“嗯。不过学长昨天身体好像不舒服，所以取消了放学后的练习。听说他今天也请假了。”
　　　　“咦？”
　　　　身体不舒服——这让人联想到至今的受害者。
　　　　大地和渚四目对望。该不会他已经被袭击了吧？
　　　　“是哦……啊，我跟麻生同学要讨论一下图书委员会议的事情，待会儿见吧。”
　　　　大地看了渚一眼。她点头回应，似乎明白了他的意思。
　　　　＊
　　　　大地和渚来到毫无人烟的校舍后方。
　　　　“昨天，在那之后，你就没有听到潮骚了不是吗？”
　　　　“对，应该没错……”
　　　　意想不到的事态，让渚也双手抱胸陷入了沉思。
　　　　“不管你在城市的任何角落，都能听得到潮骚吗？”
　　　　“不是的。声音越近听得越清楚，要是离太远的话，就有可能会听不到。”
　　　　渚的家离学校大约一公里。要是超过这个距离，就可能听不到吗？要是这样，昨天，纯就有可能在渚没发觉的情况下遇难了。
　　　　“看来要先去打听一下纯学长的事情比较妥当……啊，预备铃差不多要响了。”
　　　　在渚的催促下，大地走向教室。
　　　　“话说回来，你跟筱崎同学感情不错嘛。”
　　　　渚咕哝说。朱里和渚似乎都很在意对方。
　　　　“对啊……班上的女生里面，我最常跟她聊天。”
　　　　应该说，直到两天前为止，大地几乎没有和筱崎朱里以外的女生说过话。为什么喜欢钢琴的男生会大受欢迎，喜欢UMA的人就没人要？这太不公平了。
　　　　大地若无其事地看了渚一眼，吓了一跳。因为渚一脸不悦地皱着眉头。
　　　　“嗯——”
　　　　渚嘟起嘴巴。
　　　　她的心情怎么突然变坏了？真是搞不懂。
　　　　“唉呀，谁叫她很可爱，对谁都很温柔嘛。”
　　　　这句话深深刺进了大地的胸口。
　　　　没错。朱里对谁都很温柔，所以她才会用自然的语气跟我这种怪人说话。
　　　　并不是有什么特别待遇。
　　　　大地总觉得有些难过，垂下肩来蹒跚地走着。渚还是一脸不悦，不发一语。
　　　　大地想赶走这尴尬的气氛，便对渚说道：
　　　　“喂，放学后要不要去纯学长家探病，顺便调查一下？”
　　　　“放学后？”
　　　　渚惊讶地眨了眨眼。
　　　　“对啊。你有事吗？”
　　　　“没有呢。对了，如果有时间的话，学校里也调查一下吧。”
　　　　渚愉快地笑了，甚至高兴地开始哼歌。
　　　　她心情好像又突然变好了。女人心真的是海底针啊。
　　　　大地听着耳边令人联想到潺潺河水的细腻旋律，走向教室。
　　　　＊
　　　　第四节课结束后，朱里急忙拿出一个小布包。
　　　　“我们说好的，我做了便当。”
　　　　“啊，对哦……谢谢。”
　　　　朱里把便当拿给我时，让我有点不好意思——这样好像新婚夫妻一样。我的脸自然地红了起来。
　　　　“我们要在哪里吃呢？”
　　　　朱里似乎也不好意思在教室里吃。
　　　　“这个嘛……去顶楼如何？”
　　　　朱里听了大地的提议，点了一下头。她的脸颊些许泛红，羞答答的样子，让大地心跳加速。这样简直就像在交往的情侣一样嘛。
　　
　　[[IMG,b5bf3820ab1e7f618b63932d7b994d1e,377,600,67825]]
　　　　大地站起来时，看见渚走了过来。
　　　　“嘿！山之上同学，中午要不要——”
　　　　渚说到一半，吃惊地停下了脚步。她目不转睛地盯着一旁朱里手中的便当布巾。
　　　　“啊……那个该不会是……便当？”
　　　　“嗯，对……”
　　　　朱里的脸更加赤红，低下了头。
　　　　“抱歉，我打扰两位了。”
　　　　“你是不是有事要跟我——”
　　　　“嗯，我想跟你聊一下图书委员的事情。不过晚一点说没关系！那么，放学后见。”
　　　　渚对大地微笑。微笑中有层层防护，使大地看不穿渚的内心。
　　　　“不是急事吗？”
　　　　“嗯，不是什么急事啦！”
　　　　渚说完后回到自己的座位上。
　　　　大地看着渚离开。她刚才看到便当的瞬间，表情好像结冻了一样。
　　　　这么说来，她好像也说要做便当给我……
　　　　不过，我已经拒绝她了，所以不是这个缘故吧。
　　　　“那我们走吧。”
　　　　大地强压住内心涌出的罪恶感，和朱里走出了教室。
　　　　＊
　　　　渚拿着装有便当的包包，走到第三会议室。这里只有文化祭前夕等活动时期才会有人使用，平常根本没有人。在这里，渚可以悠闲独处。
　　　　“大地跟我说不要，结果却拜托筱崎同学帮他做便当！”
　　　　渚一屁股坐到折叠椅上，接着从包包里拿出了两个便当。
　　　　“亏我还五点起床做便当……”
　　　　渚瞪着便当看。便当里塞满了卖相不佳的配菜。
　　　　“……这看起来是有点糟啦，不过味道可是很棒的！”
　　　　渚把焦黑的小汉堡肉放进口中。
　　　　“哇！好难吃。这是什么啊，里面根本没熟！”
　　　　汉堡肉的外皮已经炭化，但里面却还是红通通的生肉。
　　　　渚接着夹起快要垮掉的煎蛋卷往嘴里送。喀嚓的怪声和坚硬的触感，里面似乎有蛋壳。
　　　　“呜啊！好甜！”
　　　　砂糖好像放太多了，而且盐巴也多放了，吃完后舌头不停地发麻。
　　　　“呜……真的好难吃！”
　　　　渚毫不犹豫地放下筷子。
　　　　“唉……我到底在做什么啊？”
　　　　渚低头看着满是OK蹦的手指。她可是费了好一番功夫——只是为了想让大地高兴一下。
　　　　渚感到胸口一阵郁闷，趴在桌上。
　　　　特地早起拼命做了便当，结果却没能让对方吃到。
　　　　这固然会让人难过、心有不甘。
　　　　可是，光这样却无法充分解释心中那接踵而来的悲痛心情。
　　　　“讨厌……我干嘛一定要这么烦躁！他要跟筱崎同学好，就随便他啦！”
　　　　渚用力站了起来。
　　　　＊
　　　　“很好吃呢，谢谢！”
　　　　“太好了，看来似乎合你的胃口。”
　　　　“我不是在拍马屁。这么好吃的便当，我还是第一次吃到呢！”
　　　　不光是味道，便当里装满了色彩鲜艳的配菜，就连卖相也是一等一。
　　　　刚开始大地虽然吃得有些紧张，不过后来却充分享受到便当的美味。
　　　　“我好高兴……我很喜欢做菜，不过这还是我第一次做给家人以外的人吃呢。”
　　　　朱里松了一口气，把吃完的便当盖上。
　　　　“我第一次在顶楼吃饭，这里好舒服啊。”
　　　　朱里抬头看着色彩鲜明的晴空，皱起了眉头。
　　　　“你、你还好吧？”
　　　　“嗯……最近有点睡眠不足。”
　　　　朱里把手放到额头上，看起来好像很难过。仔细一看，她的脸色也很差。
　　　　“该不会是便当害的吧？”
　　　　“不是！那个，我不是得奖了吗？突然开始忙起来了，周遭也跟着变了……让我也变得常常沉思，心情有点低落。”
　　　　“这、这样啊……”
　　　　大地想说些更贴心的话，却不知如何开口。
　　　　朱里呢喃说：
　　　　“不过，现在这样两个人待在顶楼，让我觉得好放松呀。”
　　　　“咦？”
　　　　朱里露出寂寞的微笑。
　　　　“不过，大地同学似乎跟渚同学在一起时，比较放得开呢。”
　　　　“没、没那种事！”
　　　　意想不到的一句话，让大地提高了分贝。
　　　　“大地同学跟渚同学在一起的时候，显得相当自然。可是你在跟我说话时，总觉得有点小心翼翼的……”
　　　　大地说不出话来了。她说得没错。自从知道渚的本性后，大地对她可说是直言不讳，但那可称不上是放松这般优雅。
　　　　朱里用黑色大眼凝视着大地。她在等大地开口。
　　　　“不、不不不过，我现在很开心。”
　　　　光要说这句话已经是极限了。但这似乎已经够了。
　　　　朱里的脸上浮现出幸福的微笑。
　　　　“谢谢……”
　　　　“差、差差差不多该回去了吧！”
　　　　大地十分害臊，别开了脸，站起身来。
　　　　笨蛋笨蛋，我真是没出息！
　　　　他在心中如此大叫着。
　　　　＊
　　　　下午的课程结束后，大地拿书包站了起来。他打算先到教职员室询问纯的地址，然后再跟渚一同前往。
　　　　就在此时，他发现一旁的朱里趴在桌子上。
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　“我身体……有点不舒服。”
　　　　朱里难过地说，脸色比中午还要差。
　　　　“要去医院吗？”
　　　　“不要紧。我只要回家休息就可以了……”
　　　　朱里摇摇晃晃地站起来。
　　　　不能这样丢下她不管。
　　　　“我送你回家吧！”
　　　　“怎么了吗？”
　　　　渚一脸担心地走了过来，大地双手合十说：
　　　　“抱歉！我先送筱崎同学回家。之后我们再碰头吧！”
　　　　大地贴近脚步不稳的朱里，一起走出教室。
　　　　渚和班上同学们茫然地目送两人离去。
　　　　“那家伙在跟筱崎同学交往吗？”
　　　　“怎么感情突然变得这么好？”
　　　　同学们的声音，直接穿进了渚的脑中。
　　　　＊
　　　　放学人潮结束后，教室里只剩下渚一个人。
　　　　刚才所受到的难堪，现在渚终于可以尽情地颤抖了。
　　　　“难……难以置信！”
　　　　渚一拳打在桌子上。
　　　　“他明明先跟我约好的！筱崎同学就这么重要吗！”
　　　　磅磅磅！渚连续出拳敲打桌子，终于冷静下来了。
　　　　要小心一点才行。这里可是学校内，现在人还很多，要小心隔墙有耳。
　　　　“呼……”
　　　　渚深深地叹了一口气。
　　　　最近越来越松懈了。原因她很清楚。山之上大地，都是那家伙害的。
　　　　在大地面前，她可以脱下面具。因为这样，让自己越来越习惯展露原本的自我了。
　　　　“因为那样很轻松嘛……”
　　　　爱说什么就说什么，可以聊自己想聊的话题，可以吃自己想吃的东西……
　　　　已经好久没有这样了。
　　　　处理事件的时候也是，跟那家伙在一起真的很快乐——
　　　　“明明先跟我约好的！算了，讨厌！”
　　　　为什么我会这样心浮气躁啊？
　　　　如果无法恢复平常的扑克牌脸就糟了。
　　　　现在的状态根本不能去纯学长家。脸僵成这样，也不知道自己会说出什么话。
　　　　“总之，先到可以独处的地方吧……”
　　　　渚站了起来，往校内人最少的场所之一——图书室走去。
　　　　＊
　　　　“你还好吧？”
　　　　走到车站前的大马路后，朱里停下了脚步。
　　　　“那个……我想坐一下。”
　　　　“好、好！”
　　　　朱里的脸色铁青。大地和她走进眼前的一家咖啡厅里。
　　　　“抱歉，给我一杯水！”
　　　　坐到位子上后，朱里疲惫地低着头。
　　　　但喝了水，过了几分钟之后，她的脸上又恢复了生气。
　　　　“谢谢……我好一点了。”
　　　　“真的吗？太好了。”
　　　　大地松了一口气。
　　　　静下心来后，他终于有空注意四周。这里是滨森少数的咖啡厅之一，购物返家的主妇和学生让店内显得相当拥挤。
　　　　“对不起……你跟渚同学已经约好了吧。”
　　　　“没关系的。”
　　　　之后大概会被她海扁一顿吧，但大地还是笑着回答。
　　　　“咦，朱里？在约会吗？”
　　　　前来搭话的人，是一位穿着滨森高中的制服、头上戴着花朵发饰的少女。体型有点丰满，不过还蛮可爱的。
　　　　“三花？”
　　　　朱里惊讶地叫出声。
　　　　“哇，朱里竟然在约会？”
　　　　这位叫三花的少女嘿嘿笑着，看着大地。
　　　　“不、不是啦！大地同学他是我的同班同学，因为我的身体不舒服，所以他才跟在我身边照顾我。”
　　　　“你以前身体就很差呢——”
　　　　“大地同学，这位是我的儿时玩伴，一班的园田三花。”
　　　　介绍过后，大地不发一语，轻轻地点了头。对初次见面的女生，大地都会觉得紧张。特别是三花这种社交型的女生，更会让他难以招架。
　　　　三花“啪！”地了一下手掌。
　　　　“大地……啊，就是那个独特类别的！”
　　　　好丢脸。我可不想因为那样而变成名人……
　　　　“三花一个人吗？”
　　　　听到朱里的问题，三花点头回应。
　　　　“对。我想请占卜师帮我占卜，所以在车站前找了一下，结果挥棒落空啦。”
　　　　“占卜师？”
　　　　“朱里不知道吗？现在这个话题正夯呢。听说那位占卜师会仔细听你诉说烦恼，告诉你该怎么做。不过他好像只出现在车站附近，要遇到他很不容易，这样反而又多了几分神秘的色彩，我们学校也有很多人来找他呢。”
　　　　占卜师——这么说来，好像有听光辉说过。
　　　　大地突然想到，不过却没有说出口。
　　　　“占卜是哪一种啊？水晶球？塔罗牌？”
　　　　“听说他会给真正需要帮助的人一种叫做‘希望卡片’的东西。只要诚心地把愿望写在上头，就会实现，是一种神奇的卡片。”
　　　　“……这不是很奇怪吗？听起来好像强迫推销陶壶的灵感商法……”
　　　　朱里的话，让大地也深深点头表示认同。不过，三花却只是默默微笑，好像在等她这么回答似的。
　　　　“费用听说一律三千日币。很有良心吧！我也想要那张卡片。听说那是一张水蓝色的漂亮卡片，把它放在耳边还能听得到海浪声呢！”
　　　　海浪声？
　　　　大地惊觉有异时，一脸疑惑的朱里开口问：
　　　　“那张卡片，该不会是明信片大小的卡片吧？”
　　　　“对，听说差不多有那么大……”
　　　　朱里转头看着大地。
　　　　“我在校内有看过类似的卡片……”
　　　　“真的吗？”
　　　　“对。它被贴在图书室里，感觉好像什么咒语一样。第一眼看到时就觉得很恐怖，所以有印象。因为……虽然很微弱，不过我真的有听到卡片上传出海浪声。”
　　　　“什么？图书室！”
　　　　就是诚一郎遇袭的地方。这或许只是巧合，但那张能听到海浪声的奇妙卡片实在让人在意。大地不明白占卜师和魔之海会有什么关联性，他百思不解。
　　　　“实在很奇怪……”
　　　　听到大地的呢喃，朱里小心翼翼地出声说：
　　　　“那……我们现在回学校，我带你去看吧？”
　　　　“咦？可是……”
　　　　“我喝了水休息过之后，身体好多了。”
　　　　朱里微笑的脸颊上，确实恢复了血色。
　　　　“我知道了……不过，要是你身体不舒服，可不要勉强哦。”
　　　　大地拿出手机，传了一封邮件给渚。
　　　　‘我现在跟筱崎同学回学校。会在图书室里’。渚现在搞不好到纯学长家去了，晚一点再会合就好了。
　　　　“谢谢！”
　　　　三花默默地笑着，凝视着朱里。
　　　　“你要加油啊！真好，我也想要男朋友！”
　　　　“讨厌啦！三花不要乱讲！”
　　　　“才说一下就生气，这样很诡异哦。”
　　　　调侃的语气，让朱里听了脸颊更加红了。
　　　　大地也跟着脸红了。两人就这样满脸通红地走出咖啡厅。
　　　　＊
　　　　渚来到图书室，坐在桌子前发呆。
　　　　那潮湿又略带霉味的空气，现在却让渚感到相当舒服。但她同时也感觉到身边好像缺少了什么。
　　　　渚张望着四周。
　　　　没有半个人。今天没有人可以与她分享这份情感。
　　　　“是那家伙的关系……吗？”
　　　　这几天，一直陪伴着她的少年。
　　　　可以毫不做作，说自己喜欢的话，做自己喜欢的事。
　　　　“好快乐啊……”
　　　　渚下意识地呢喃着，随后她慌忙地闭上了嘴。
　　　　要是被他听到了，他搞不好会很臭屁呢！
　　　　不过，她马上就发现没有必要这么做。
　　　　因为那个笨蛋，今天跟筱崎朱里一起回家了。现在他们两个到底在哪里，做些什么呢？
　　　　“……为什么我要为了这种事焦虑不安啊。”
　　　　难以理解。渚拨弄着蓬松的秀发，站了起来。
　　　　“这边曾经有通路……”
　　　　只开了数十分钟，马上就关闭的——通路。
　　　　渚注视着诚一郎倒卧处周遭的墙壁。魔物应该是从这附近出来的。
　　　　渚看着身旁的书架。
　　　　“该不会是从书架下面出来的吧……”
　　　　渚一边说，一边把手撑在地板上，观察书架的下方。
　　　　“嗯？”
　　　　架子下面好像有个水蓝色的东西。
　　　　渚手一伸，就碰到了那个水蓝色的物体。硬质的纸片——是卡片的样子。
　　　　“嘿咻。”
　　　　她小心翼翼地把它撕下，生怕会弄破它。
　　　　“这是什么啊……”
　　　　卡片上头，粗糙的粉状物描绘出奇妙的图样。
　　　　抚摸卡片时，感觉好像会听见海浪拍打岸边的声音。
　　　　“这张卡片是怎么回事……”
　　　　这张卡片，似乎跟魔之海有关。
　　　　把它翻过来看，上头有一串整齐的文字：
　　　　‘我想改变现在的自己。想比任何人还要受到注目。想变成受欢迎的人’
　　　　相当单纯的字句，不过从这细心书写的文字中，可以感受到类似怨念的东西。
　　　　“这是什么意思？”
　　　　卡片好像气力用尽似的，上面的粉状物缓缓散落到地板上。
　　　　看起来像是诅咒纸牌。很明显地，它并不是普通的卡片。
　　　　“这该不会跟通路有关吧？”
　　　　张贴这张卡片，或许可以招唤出魔之海。
　　　　如果是某人刻意的行为，那犯人极有可能是校内人士。是老师？还是学生？
　　　　渚的脑中一团混乱，她走出了图书室。
　　　　说不定一年五班的教室里，也贴着同样的东西。
　　　　渚回到教室里，彻底翻遍了各个角落，却没有发现卡片。
　　　　“该不会已经回收了吧……”
　　　　魔物们的出现，是从几天前开始的。接着，有两名学长先后被袭击。
　　　　两人都是校内数一数二的名人。
　　　　渚想起了刚才那张卡片上写的愿望。
　　　　想改变，想受到注目——这几天，有人实现了这个愿望吗？
　　　　说到戏剧性改变的人物——
　　　　筱崎朱里。
　　　　这个名字立刻浮现在渚的脑中。以前她明明毫不起眼，现在却是校内无人不知、无人不晓的有名人。
　　
　　[[IMG,57426144cbcb3ba725c9655fecb3b2de,375,600,69148]]
　　　　而且，她突然跟被袭击的伊原健介，以及钢琴家美木多纯走得很近。
　　　　还有，跟大地也是。
　　　　依照排名顺序遇袭的健介和诚一郎；请假没来学校的纯；还有，登上校内报纸的大地——虽然是独特类别——现在正跟朱里约会中。
　　　　“真是的，那个笨蛋！谁叫他看到稍微可爱一点的女生就一脸傻样！”
　　　　总之，现在最要紧的，就是先跟他取得联系。见到他之后，先给他一拳。
　　　　渚拿出手机，看到‘您有一封新邮件’的通知。
　　　　“咦，是谁啊？”
　　　　知道自己手机邮件信箱的人，除了家人之外，寥寥无几。
　　　　打开信件后，渚大吃一惊。寄件人是大地。
　　　　“要跟筱崎同学回学校？到图书室？”
　　　　就在她大感惊讶的同时，渚听见了细微的潮骚。
　　　　“大地！”
　　　　渚自教室夺门而出。
　　　　“嗯——嗯——图书室要往……这边！”
　　　　赶得上吗？
　　　　一脸兴奋，对UMA侃侃而谈的大地。
　　　　带自己去吃拉面的大地。
　　　　渚无法想象大地眼神浑浊、变得判若两人的光景。
　　　　“你要等我啊！”
　　　　渚从小提琴盒里拿出棍棒——魔兽具，朝图书室飞奔而去。