　　　　序章
　　　　“好了，会找到什么呢……”
　　　　在滨森高中校门前，愉快呢喃的少年名叫山之上大地，他是这所滨森高中的一年级生。
　　　　时间是晚上十二点。校门早已深锁，深夜的学校已进入寂静的梦乡之中。
　　　　大地把挂在脖子上的相机斜举。
　　　　身穿高中制服外套的他，身高约一百七十公分左右。体型有些纤细，是一个毫无特色的普通少年。
　　　　硬要说特色，也只有眼眸的颜色而已。他的眼睛是会让人联想到夜空的深蓝色，但在夜里并不明显。
　　　　不过，现在要是有人看到大地，一定会不自觉地凝视他一阵子吧。
　　　　眼中闪耀着光芒的大地，现在身上发出强烈的气息。
　　　　这也是当然的，因为现在的他，胸口满溢着期待与热情。
　　　　大地确认周遭没人之后，双脚蹬地，紧抓住校门。
　　　　他的手脚很轻盈。就这样，大地轻松地爬过了校门。
　　　　“好，要从哪里开始找呢……”
　　　　大地用喜悦无比的语气说。
　　　　他得到的情报是：最近，深夜的学校里，有诡异的生物出没。
　　　　例如：玻璃窗上出现类似恐龙的影子、有巨大的触手在蠕动、听到令人毛骨悚然的声音……等等。
　　　　对爱好UMA——未确认生物——的大地而言，这些都是极为吸引他的话题。
　　　　当然，他知道UMA不会出现在学校里。UMA应该出现在人烟稀少的深山里才对。不过，就算只有些许的可能性，也必须前来确认。
　　　　确认UMA“不存在”也是实证的一种。
　　　　“可是，万一有的话该怎么办……”
　　　　一想到这里，他就露出了傻笑。
　　　　大地决定用手电筒照亮四周，先巡视校舍的周围。
　　　　在夜色笼罩下，宛如初次造访的废墟一般，校舍展现出一张不同于白天的倦容。这算是一个小小的冒险。
　　　　一个细微的声音，让大地猛然抬头看了校舍一眼。
　　　　好像有碰撞声从上方传来。深夜十二点的现在，里头不可能有人。
　　　　该不会——！
　　　　“你等着！我马上就过去！”
　　　　大地抱着他的宝贝相机，猛然冲进校舍里。
　　　　他轻快地跑上楼，一口气来到了传出声响的三楼。
　　　　喀镗！
　　　　这次声音更大声了。
　　　　某样东西撞到桌椅的声音——是从大地每天都会经过的走廊深处的教室中传来的。
　　　　“该不会是一年五班吧？”
　　　　不能惊吓到UMA。大地关掉手电筒，垫起脚尖前进。
　　　　昏暗的走廊就像一条看不见出口的隧道，自然而然地让人心跳加快，掌心渗出了汗水。
　　　　大地小心翼翼地把手放在教室的门上，然后轻吸了一口气，一鼓作气把门拉开。
　　　　月光照入的灰暗教室中央，有一团谜样的黑影。
　　　　“该、该不会……”
　　　　原则上，UMA必须出现于神秘的地点才行。如果是学校里的话，那就浪漫不起来了！
　　　　可、可是——
　　　　大地胸中充满了期待而心跳加速。他如猛牛出栅般，朝奇怪的黑影冲了过去。
　　　　“呜哦！”
　　　　大地的小腹撞到了桌子，发出含糊的悲鸣。他现在满脑子都是UMA，完全忘记眼前还有桌子椅子等障碍物的存在。
　　　　不小心发出如此吵杂的声音，但那团黑影还是在桌子后面动也不动。
　　　　在那里的——究竟是什么东西？
　　　　大地吞了一口口水，点亮了手电筒。
　　　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　　　一阵出乎意料的女子悲鸣声响彻了整间教室。大地僵在原地无法动弹。
　　　　“快把灯关掉！”
　　　　对方尖叫着说。这清澄、咬字清楚的声音，好像似曾相识。
　　　　“麻……麻生同学？”
　　　　在手电筒的光线下，出现了一个朦胧的身影。白皙的裸体上，缠绕着接近金色的蜂蜜色秀发。
　　　　在淡淡的光线照射下，水滴从光滑的肌肤上滑落，一滴一滴落在地板上。
　　　　让人联想到从水边上岸的女神——少女的裸体就是如此美丽得令人难以置信。
　　　　“呜……”
　　　　大地只能不住地呻吟。这意想不到的画面，让他的思考完全当机。
　　　　这名用手遮掩身体、羞涩不已的少女，是校内无人不知、无人不晓的名人。
　　　　她的名字是麻生渚。
　　　　全班，不，全校学生所憧憬的美少女，如今居然裸体出现在大地的眼前。
　　　　渚低着头，在强光中眯着眼睛，看着大地。
　　　　如绿宝石一般的眼睛，硬生生地吸引住了大地。
　　
　　[[IMG,62d87c44eae16a5170bc204180c84d4c,386,600,67959]]
　　　　“你是……山之上同学？”
　　　　她总算察觉到拿灯照着自己的人是谁了。
　　　　这充满疑惑的语气，让大地终于回过神来。
　　　　“抱、抱歉！”
　　　　大地慌忙地把手电筒关掉，教室顿时又被漆黑所笼罩。
　　　　该怎么办？该说些什么才好？
　　　　心脏就像警钟一样扑通乱跳，身上也渗出了汗水。
　　　　接着，大地听到了窸窣的衣物摩擦声，随后，渚就抓起制服遮住身体，飞也似地跑出了教室。
　　　　“啊……”
　　　　湿答答的脚步声逐渐远去。
　　　　当寂静再度造访，大地依旧呆立在原地好一阵子。
　　　　在黑暗中浮现出来的，渚她那湿润的白皙肉体，已经清楚地映在他的视网膜上。
　　　　比想象中还要丰满的双峰，还有纤细的小蛮腰——
　　　　“不对，不对！”
　　　　重点是，刚才那个真的是麻生渚吗？
　　　　大地再次回想刚才那位少女的容貌。
　　　　细长睫毛下那双湿润的绿色大眼、尖挺的鼻梁、淡粉红色的嘴唇——那张有如欧美系一般的非凡容貌，自己绝不可能看错。还有，那让人印象深刻的凉爽声音。
　　　　我是在做梦吗？
　　　　大地尝试用右脚狠狠踩了自己的左脚。
　　　　“痛啊！”
　　　　大地的悲鸣，被深夜的校舍吸收殆尽。
　　　　他的眼角挂着眼泪，最后放下了手中没有出场机会的相机。
　　　　这里没有UMA。不过，自己的确看到了这世上绝无仅有的珍贵生物。