　　　　第五章 往魔之海
　　　　“咦，怎么没有……”
　　　　在图书室里，朱里蹲下来查看着书架下方，遗憾地说着。
　　　　“抱歉，可能是我看错了。之前，我不小心把书弄掉时，曾经看过书架下面贴了一张水蓝色的纸……”
　　　　朱里失望地站起来，拍掉裙子上的尘埃。
　　　　这里刚好是泽木诚一郎倒卧的地方。
　　　　“不，还是要谢谢你。抱歉啊，还麻烦你特地跑回学校一趟。”
　　　　“不会啦，没关系的。而且，要说抱歉的人应该是我才对……”
　　　　这句意外的话，让大地目不转睛地看着朱里。
　　　　“我身体不舒服是真的，不过勉强还可以自己回家。可是我却这么任性……”
　　　　“怎么会，那不算任性……”
　　　　“我可能有点不喜欢……大地同学跟渚同学一起回家……”
　　　　这、这可以解释成——她在吃醋吗？
　　　　大地吞了一口口水。在寂静无人的图书室内两人独处，这让他的紧张感逐渐升高。
　　　　朱里看着大地。眼神率直得令人胆怯。
　　　　“你和渚同学，该不会是在交往吧？”
　　　　“什么？”
　　　　谁跟谁？大地下意识想反问回去。
　　　　“没、没有！”
　　　　我只是不小心看到不该看的东西，然后渚露出本性威胁我，把我耍得团团转——这里头完全没有交往这种甜美的要素容身的空间。
　　　　“我们都是图书委员，所以最近比较常说话而已……”
　　　　“真的吗？”
　　　　再三的追问，让大地感到惊讶。但朱里却相当认真。
　　　　“没有什么是不是真的啦，你看了就知道了吧？我跟麻生同学根本不相配嘛——”
　　　　大地有些诙谐地说，但朱里的表情却更难过了。
　　　　“没这种事。渚同学跟你在一起的时候，表情整个都变了，变得相当放松。我感觉得出来，她很信任你。”
　　　　“怎么会……”
　　　　她的确是很放松——应该说是本性表露无疑——这一点倒是说对了。
　　　　“你们感情很好……好到让我有点忌妒。”
　　　　朱里泛着泪光，看着大地。
　　　　“看到你跟渚同学聊得很愉快时，我就会莫名地觉得难过……”
　　　　大地的心跳加速。这、这不就是自己梦寐以求的场景吗？
　　　　“大地同学总是很温柔。不讨厌原本朴素又不显眼的我，愿意跟我聊天。跟大地同学聊天的时候，我真的好快乐……”
　　　　“不……”
　　　　那是我要说的才对。大家都我把当成怪人；愿意以平常心跟我说话的女生，就只有朱里一个人。
　　　　“那个，我想跟大地同学更进——”
　　　　“给我等一下——！”
　　　　图书室的门被猛力踹飞，大地和朱里在原地定格不动。
　　　　站在被破坏的入口的，是脸色大变的渚。她单脚还举着，看来门是被她踹飞的。
　　　　蜂蜜色的长发散乱，眼角上吊，一脸恶鬼的凶相，手上还拿了根棍棒。
　　　　她完全露出本性了。那个笨蛋，朱里也在这里啊。
　　　　“咦，呃——”
　　　　大地想帮渚掩饰；但在那之前，渚已经不客气地走了过来。
　　　　渚的样子很明显地跟平常不一样，让朱里看傻了眼。
　　　　渚把棍棒伸到朱里的面前。
　　　　“我不准你对他动手！”
　　　　这句话让朱里惊讶不已。
　　　　“咦，咦咦咦！”
　　　　没头没脑的在说什么呀。大地呆呆地看着渚。
　　　　原以为朱里会被渚的气势吓到，没想到她却一脸严肃，站起身来接受挑战。她的斗志持续高涨。
　　　　“渚同学，你果然也喜欢大地同学啊……”
　　　　“什么？你在说什么啊？我已经知道你就是‘赛莲’了！”
　　　　渚亮出了那张水蓝色的卡片。
　　　　那是一张明信片大小、带有些许粉末的卡片。
　　　　上面写着‘我想改变现在的自己。想比任何人还要受到注目。想变成受欢迎的人”。
　　　　“那、那是什么？”
　　　　面对一脸困惑的朱里，渚继续追击说：
　　　　“别装傻了！是你把它贴在后面书架底下的吧？你就是利用这个制造出跟魔之海相连的通路对吧！”
　　　　“魔、魔之海？”
　　　　意想不到的对话，使得朱里畏首畏尾地看着大地。
　　　　大地搞不清楚是什么事。不过很明显地，渚认为真正的犯人就是朱里。
　　　　她的周遭状况在这几天的确急剧改变。
　　　　她为了跟我独处，所以才回到学校。
　　　　该不会，该不会朱里她——！
　　　　“这是筱崎同学你写的吧！这张卡片你是在哪里弄到手的？”
　　　　“你、你在说什么啊？”
　　　　朱里惊慌失措的样子不像是在演戏。
　　　　但是渚似乎已经如此认定了；就算朱里露出胆怯的神情，她还是一样不停地追问。
　　　　“你想装傻也没用！快点老实说！不要浪费我的时间！”
　　　　“可、可是，那不是我的字啊……”
　　　　朱里缩成一团，用细如蚊子的声音说。
　　　　“什么？”
　　　　朱里一边颤抖着，一边从书包里拿出笔记本。
　　　　渚把笔记本抢了过来。大地也从一旁探头过去。
　　　　圆滚滚、小而端正的字体整齐排列在上头。
　　　　卡片上的字，不管怎么看，都显得有点细长。
　　　　虽然两者的字体都很漂亮，不过很明显是出自不同人之手。
　　　　“耶，咦？”
　　　　渚的脸色瞬间苍白。她挥舞着双手，好像在求救一样。
　　　　“咦咦！不是筱崎同学吗？”
　　　　“我说你啊……”
　　　　难以置信。刚才还那么自信满满地把人家当成犯人对待！
　　　　“糟、糟糕，怎么办！”
　　　　渚一脸求救的表情看着大地。
　　　　“喂，别问我啊！你要下结论之前，好歹也先求证一下吧！”
　　　　“可、可是！什么嘛，亏我还特地来救你耶！”
　　　　“不要随便认定人家会有危险！”
　　　　刚才的气氛真的超级、超级好呢——！
　　　　大地想这么说，但他还是忍下来了。
　　　　“那、那个……”
　　　　朱里惶恐地开口说。
　　　　“那个字，我好像曾经看过……”
　　　　“真的吗？”
　　　　渚大叫出声，让朱里的肩膀又缩了一下。
　　　　“对，那个字，是纯学长的……”
　　　　喀嚏——
　　　　三人听到细微的声音，同时朝图书室的入口看去。
　　　　美木多纯就站在那里。
　　　　柔顺的头发散乱，肤色几近苍白而呈现些许铁青。那张有如平安时代贵族的脸颊，看起来相当憔悴。
　　　　“太好了……原来你们在这里啊。”
　　　　纯说完之后，狞笑了起来。
　　　　“山之上大地、筱崎朱里、麻生渚……最棒的猎物居然都在一起，‘她’一定会很高兴的。”
　　　　“……‘她’是指谁？”
　　　　渚保持着警戒的神色，小声地问。
　　　　“就是拥有无上美声和躯体的——”
　　　　纯好笑着。他的嘴巴咧开，不吉利的表情宛如另一个人似的。
　　　　“魔物！”
　　　　纯的背后有一道黑影冲了出来——
　　　　在他的背后，只露出上半身窥视着大家的东西，是一位金发耀眼的美女。她就跟人偶一样面无表情，唯独那对蓝色双瞳之中，满是欲望的光辉。
　　　　那女人的目光有如饥饿的野兽，缓缓地从纯的背后显现。
　　　　“呜……哇……”
　　　　“啊啊……”
　　　　似乎承受不住如此恐怖的光景，朱里双腿一软，倒了下去。
　　　　“筱崎同学！”
　　　　大地慌忙地抱住昏迷的朱里。
　　　　渚瞪着纯。
　　　　“你被魔物附身了……”
　　　　“是啊，从昨天开始，对吧。每次都要从‘那边’出来，似乎让她觉得相当麻烦呢……这感觉太强烈了，就像体内的东西都被她吸走了一样。不过，只要她在我的身后，我就感觉很舒服。”
　　　　纯一脸陶醉的模样。昨天他之所以会早退，就是因为被附身而感到不舒服吗？
　　　　“你真可怜，已经变成魔物的手脚了。这张卡片就是你写的？”
　　　　渚把卡片拿到他眼前，纯只是冷笑着。
　　　　“对，没错！听说这可以实现任何愿望，所以我就用了！那些该死的家伙都被袭击了，活该！”
　　　　想变成受欢迎的人——因为这个愿望，那些男生才会被攻击。这么一来，写这种东西的人的确是男生的可能性比较大。
　　　　纯会想在生日当天开演奏会，就表示他的自我表现欲很强。在排行榜中他只得到第三名，想必一定相当不满意吧。
　　　　“原来如此……你觉得那些受欢迎的人很碍眼。然后，那只魔物想找有活力的人，吸取他们的精神能量。好一个利害关系一致啊。”
　　　　渚同意地点点头。大地看着纯。纯像是在闹别扭一般，五官歪斜。
　　　　“那张卡片是从占卜师那边拿来的吗？”
　　　　“对，没错！”
　　　　“占卜师是在说谁啊？”
　　　　渚一脸焦急的看向大地。
　　　　“没什么，只是听说最近有一个奇怪的占卜师。那家伙好像在发卡片的样子。”
　　　　“所以，幕后黑手就是那家伙啰！他在哪里？我要把他踹飞。”
　　　　“他现在下落不明，我也没见过他。”
　　　　“我绝对要把他找出来……算了，现在当务之急是消灭魔物。”
　　　　现在金发美女已经从纯身上完全分离，站到了地板上。
　　　　柔软隆起的胸部、纤细的腰部、像丘陵一样滑顺的臀部——妖艳的躯体上只裹了一层薄纱，让人不知道视线该往哪里放。
　　　　四目对望后，赛莲露出了诡异的狞笑。她赤红的嘴唇里，有着尖锐的犬齿。
　　　　从她口中传出了清澈的歌声。甜美优雅的宏亮歌声，传遍了室内。
　　　　大地被声音的摇篮围绕，感觉就像委身于晃动的温水浴缸之中，所有的感觉都逐渐迟缓远去。
　　　　但这甜美的时刻，却在渚的哄笑中消失无踪。
　　　　“你唱歌是没用的，‘赛莲’。那玩意儿对人鱼无效。”
　　　　渚拿起棍棒摆好架势，对赛莲这么说。
　　
　　[[IMG,9cd51bf5008b165df3e5b828dec39bdd,377,600,99454]]
　　　　赛莲在没有助跑的状态下，敏捷地飞上空中。渚猛力一挥却扑了个空，打在她刚才站的地方。
　　　　“啧！”
　　　　渚咂了咂舌，身后传来纯的叫喊声。
　　　　“你这家伙……根本没什么了不起，却被当成偶像崇拜……你以为你是谁啊！”
　　　　“你在我等非凡美女的面前，说我没什么了不起？你又算哪根葱啊！”
　　　　渚毫不客气的一棒打在纯的身上。纯翻了一圈躺在地上，一脸难以置信地瞪大了双眼。
　　　　“你的心情我能了解。受到别人注目心情的确会很好。大家都想被人捧在手掌心上嘛。”
　　　　“特别是你……”
　　　　碰！
　　　　伴随一声钝响，棍棒打进了大地的腹部。
　　　　“喂……我是你这一国的吧……”
　　　　“反正！”
　　　　无视大地的抗议，渚晃动着蜂蜜色的头发，再度转向纯。
　　　　“你想要轻轻松松就受人欢迎，实在太天真了！我为了当偶像，可是二十四小时都绷紧神经，每天拼死努力呢！”
　　　　“住、住口！”
　　　　呼应着纯的吼叫声，赛莲飞了过来。她那龇牙咧嘴的模样，与其说是人，更像一头野兽。
　　　　渚轻松地向后退开，避开了攻击。
　　　　赛莲悔恨似地咧着嘴。看来她的智商似乎不怎么高。
　　　　“然而，你看你自己，像什么样子啊？我很明白你想要被别人认同的心情，可是你居然用这种方法，想轻松除掉竞争对手！”
　　　　赛莲着实地抓住了往上挥的棍棒。
　　　　两位女生开始比起了臂力。
　　　　“居然会被这种魔物寄生……”
　　　　“她是实现我的愿望的女神！”
　　　　纯的叫喊声，让渚露出了苦笑。
　　　　“什么女神？你只是被利用了而已。魔之海的家伙会来这边猎食。不过，只有极少数的家伙能够忍受不同的环境。但是，只要寄生在这个世界的生物上，就能长时间行动了。”
　　　　渚的语气越来越痛苦，她开始慢慢败下阵来。不愧是魔物赛莲，和渚拥有同等，或是大过她的力量也说不定。
　　　　“唔！”
　　　　渚踹了赛莲的腹部一脚，拉开距离。接着她转头看着一旁观战的纯。
　　　　“你怎么不照镜子看看你的脸？你被魔物附身，就快变成僵尸了！”
　　　　纯突然意识到，摸了摸他那凹陷的脸颊。
　　　　“你还没当上偶像之前，应该先进棺材了吧！”
　　　　“啰、啰嗦！别看不起我！”
　　　　纯从口袋里拿出水蓝色的卡片。
　　　　“快逃！”
　　　　他对赛莲大叫，把水蓝色卡片扔在地板上。
　　　　“啊……”
　　　　类似污渍的黑色物体，从卡片下方无声地扩散开来。
　　　　赛莲眨眼间就飞进那黑色的污渍里。
　　　　原本坚硬的地板，慢慢沉了下去。
　　　　“只要有这张卡片，随时都能召唤她！因为我是被选上的人！”
　　　　“那就是制造通路的道具吧……”
　　　　渚笔直地逼近纯。
　　　　“把那张卡片交出来！”
　　　　“没用的。这张卡片只有我能使用！占卜师跟我说的！只有拥有强烈愿望的特别人士才能实现愿望！这张卡片是为我特制的！”
　　　　纯大叫完，渚从侧面一把将他推倒。可媲美相扑力士的张手{注5：张手，相扑技巧之一。用巴掌打对手的脸颊到颈部之间的部位}，纯的身体转了一圈后倒地。吃了这毫不留情的一掌，让人不由地想同情他。
　　　　渚看着贴在地板上的卡片。
　　　　“那位占卜师到底是谁？”
　　　　“我不知道……”
　　　　大地只能呢喃低语。
　　　　唯一可以确认的，就是有人想利用人性的弱点召唤出魔物。
　　　　他是一个心怀恶意、威胁到滨森这个地方和全体居民的家伙——虽然不是渚，也绝对不能放过他。
　　　　“那个占卜师是如何召唤出通路的？”
　　　　“这个嘛……魔之海很广，就算通路打开了，也不知道会连到哪里，召唤出什么魔物。不过，这张卡片似乎可以召唤出特定的魔物，或是连结到该魔物存在的地方。”
　　　　渚向前走了一步。在她前方的黑色污渍，就是和魔之海相连的通路。
　　　　“你要去魔之海吗？”
　　　　大地看着那不祥的黑色污渍。
　　　　“既然她逃走了，就不用管她了吧？只要把纯学长的卡片没收就好了。”
　　　　“不能这样，那些家伙有学习能力。要是它们知道这个世界有很多食物可以轻松猎食，以后就会有更多的魔物过来了。我必须要告诉它们‘我们这里是很可怕的’才行。这次的例子另当别论，我们可不知道通路会何时、在哪里开启呀。”
　　　　渚显得威风凛凛，她的绿眼上浮现出无法动摇的决心。
　　　　从她的站姿上，可以感受到与她年龄不相称的风格。
　　　　大地原以为渚是个肤浅的自恋狂，没想到她其实抱持着这种想法在保护这座城市。
　　　　相较之下，只想出风头的纯，看起来不过是个小角色。
　　　　“还有——”
　　　　“还有什么？”
　　　　“我最近压力累积太多啦！”
　　　　呜哦哦哦哦，渚忘情地大叫。
　　　　大地这时失望地垂下肩。才觉得她值得尊敬，马上就变回这副德行。唉，不过，这样才是渚啦。
　　　　“你好像每天压力都很重啊。这次又怎么啦？”
　　　　大地说完，就被渚狠狠瞪了一眼，吓得差点往后退开。
　　　　“你啦！就是你——”
　　　　渚指着大地说。
　　　　“我又怎么了！”
　　　　“没事！”
　　　　渚“哼”的一声后别开了脸。她似乎不想回答。真是莫名奇妙。
　　　　“那你在这边照顾筱崎同学和纯学长。”
　　　　“你在说什么啊，我也要去！”
　　　　渚用锐利的眼神瞪着他。那双闪烁的绿眼止住了大地的脚步。
　　　　“你帮我到这边就行了。”
　　　　“你打算一个人去魔之海？太危险了吧！”
　　　　“……所以我才不想多一个人碍手碍脚。”
　　　　渚手拿棍棒转过身去。乍看之下，她的站姿强而有力且威风凛凛；。但大地注意到了。她握着棍棒的手在微微发抖。
　　　　她不可能不怕。因为她要只身前往魔物们跋扈栖息的海洋。
　　　　在漆黑冰冷的海里，有无数的魔物正龇牙咧嘴、蠢蠢欲动吧。光想象就令人背脊发麻。
　　　　绝对不会有人想去那种地方。
　　　　因为这样。就是因为这样。
　　　　“我也要去。”
　　　　“咦？”
　　　　渚惊讶地回头。大地则生硬地对她微笑。
　　　　其实没办法发自心底微笑。其实膝盖抖个不停。
　　　　“这次的事，是我们两个人一起努力进行调查的吧？我也想努力到最后一刻。而且——”
　　　　“而且？”
　　　　“智仙丸搞不好就在那里。”
　　　　大地露出了俏皮的笑容，渚看傻了眼。
　　　　“拜托……我们可不是去玩的耶？”
　　　　“我知道。所以，我也要去。”
　　　　渚说要去魔之海。消除压力应该也是其中一个理由吧。但她会独自一人挺身而出，赌上性命去消灭怪物，绝对不只是为了她自己。
　　　　“你还真是不坦率呀……”
　　　　“咦？”
　　　　大地露出了笑容。
　　　　这爱逞强又任性的人鱼公主。
　　　　她想孤军奋战，单独一个人保护这座城市。
　　　　大地绝不可能丢下她不管。
　　　　“我们走吧！”
　　　　大地朝黑色污渍——通路走去。
　　　　“咦？等一下啦！”
　　　　渚慌忙站到他的身旁。
　　　　她和大地对望，终于也露出了微笑。
　　　　“真拿你没办法……你真是个笨蛋耶……没关系，我会保护你的！”
　　　　在一个开朗的微笑后，渚踏进黑色污渍里。大地也随后跟上。
　　　　＊
　　　　大地感觉到，自己逐渐沉入冰冷的泥海中。身上到处沾满了粘稠的烂泥，呼吸困难；四周则被黑暗所封闭。
　　　　当自己在恐惧和厌恶中，就快要叫出声时，身体突然被丢进了半空中。
　　　　“哇、哇哇！”
　　　　“呀啊啊啊！”
　　　　大地和渚束手无策，噗通一声，掉进大海里。
　　　　“呜啊！”
　　　　“大地，那边有陆地！”
　　　　渚抬起头说。在波涛间的确看得到隆起的岩石区。距离约十公尺左右，就在旁边而已。
　　　　“唔！”
　　　　大地努力地划水。咸咸的海水毫不留情地冲进他的口鼻内，感觉就好像在湖里冬泳一样。
　　　　在大浪的推阻之中，大地和渚好不容易游到了岩石区。
　　　　“呼……”
　　　　湿透的衣服粘贴在身上，相当沉重。大地一边不断大口呼吸，一边环视四周。
　　　　这里就是，魔之海。
　　　　呼啸而过的狂风，发出阵阵低鸣，吹动着湿润的头发。
　　　　灰色的厚重云朵层层堆叠，宛如天空中也有一片充满怒涛的汪洋。
　　　　暗灰色的海洋，足以唤起人们那无止境的恐惧。波涛汹涌的海洋溅起浪花，以碎岩之势突进而来。
　　　　被潮湿冰冷的空气包围，大地微微抖动身体。
　　　　孕育出许多生命，创造丰饶的世界——这就是海洋。不过，那里同时也是严苛的生存竞争舞台，有时也是一个会对人类龇牙咧嘴的粗暴世界。
　　　　而魔之海，更是一个把“海洋”的凶暴性强化到极致的世界。
　　　　“你看那边。”
　　　　渚开口说。她把濡湿的蜂蜜色头发缠在身体上。
　　　　她的制服紧贴在身上，描绘出玲珑有致的曲线。大地看得出神，身处于魔之海的恐惧感顿时消失无踪。
　　　　但是，当大地注意到渚身后的东西时，一阵新的冲击震撼了他。
　　　　“船……？”
　　　　岩石区的对面有好几艘巨大油轮。但是每艘都相当老旧破烂，似乎无法开动，恐怕在那里已有数十年，甚至更久了也说不定。
　　　　“好像幽灵船的坟场哦。”
　　　　渚替大地说出了心里的话。没错，那里就像是坟场。
　　　　“为什么会有船在这里？”
　　　　“不知道……它们或许是从现实世界被吸进来的。”
　　　　大地吞了一口口水。
　　　　过去曾有许多船只突然失去联络。当中有几艘船可能来到了魔之海。
　　　　此时，大地看见灰色岩石区的深处，有个金色的物体。
　　　　“啊——！”
　　　　是刚才逃走的赛莲。她轻松地横卧在岩石区上，优雅地梳着头发。
　　　　“找到你了！”
　　　　渚握紧棍棒，朝赛莲冲了过去。
　　　　冲进岩石区后，渚的长发随风吹拂，她英勇地挥舞棍棒。
　　　　“你觉悟吧！”
　　　　当她单手插腰大叫的瞬间，脚边的岩石地突然动了起来。
　　　　“咦？”
　　　　一瞬间，岩石地猛然朝天隆起。
　　　　“呀啊啊啊！”
　　　　渚失去平衡，掉进了海里。
　　　　“渚！”
　　　　大地正想跳进海里时，看到墨水色的海中，有颗蜂蜜色的脑袋浮了上来。
　　　　渚猛力拨开海水，努力游到原来的岩石地上——不愧是人鱼的混血儿。
　　　　“到底是怎么回事呀！”
　　　　“你看那边……”
　　　　巨大的岩石地缓缓地转了个方向。赛莲就坐在上头。
　　　　“为什么那个女人可以坐得那么舒服？好像屁股粘在上头一样……”
　　　　正如渚所言，赛莲的下半身动也不动，宛如整个人粘在剧烈摇晃的岩石地上一般。但她的上半身却相当放松，任由振动摆布。
　　　　岩石地的前端，张着一张巨大的血盆大口，口中同时迸出震慑人心的咆哮声。
　　　　“那是什么……乌龟？”
　　　　渚会这么说也不无道理。那颗突出于岩石地三公尺左右的脑袋，就跟乌龟从壳中探出头来一样。
　　　　全长粗估约有十五公尺之多，体重约达十吨——与油罐车同级的巨大身体上，包覆着锯齿状的突起。
　　　　“那该不会是‘思迪基迪基’吧……”
　　　　“你在说哪国话啊？”
　　　　听到大地的咕哝，渚怒目而视。
　　　　“在巨型乌龟UMA中，有一种叫做‘思迪基迪基’的生物，它的外型跟鳖很像。现在看它背上那些像岩石突起的部分，倒不如说跟鳄龟——”
　　　　大地被棍棒敲中，差点飞出去。
　　　　“你干嘛啊！”
　　　　“你知道现在是什么状况吗？那家伙是敌人呀！恐怕是本体！”
　　　　“本体！”
　　　　一边发出震地声响，一边朝这里靠近的巨大本体的背上，赛莲就坐在那里。
　　　　渚一边被逼得一步步后退，一边说道：
　　　　“我想起赛莲的传说了。她会坐在岩石地上，用美丽的歌声魅惑船员——不过，如果那个美女只是单纯的诱饵呢？那看起来像岩石的部分才是本体。等到猎物被媚惑而靠近时，再把他吃掉——你不这么认为吗？”
　　　　“原来如此……就跟灯笼鱼一样啊！”
　　　　那个赛莲完全感受不到知性。她可能只有唱歌和诱惑人心的功能而已。
　　　　“灯笼鱼？”
　　　　“就是鮟鱇鱼的一种。头部有一颗饵球，可以诱捕其他鱼类。”
　　　　“哦……你的怪知识还是一样丰富呀。”
　　　　渚紧握住棍棒。
　　　　“我看大概逃不了……只有放手一搏了！”
　　　　渚助跑之后，从岩石地上跳起。
　　　　“看我打烂你！”
　　　　渚发出可怕的——不，勇猛的叫声后，朝本体一棍打下。
　　　　一声钝重的声音，渚被弹开了。覆盖在本体上的突起部分，成了牢不可破的铠甲。
　　　　“啊！”
　　　　渚在空中灵敏地转了一圈，漂亮地降落在岩石地上。
　　　　本体完全没有受到冲击的感觉。头部的岩石处有一部分裂开，里面可见到黑色的石头。那里似乎是它的眼睛。
　　　　当那只眼睛看到大地时，瞬间发出贪婪的光辉。急促的呼吸声，从它垂着唾液的口中泄出。
　　　　本体很明显是因为发现到“饵食”而亢奋着。
　　　　大地背上感到一股寒意。这比险些被健介攻击时还要恐怖好几倍，因为大到令人无法置信的巨大“猎食者”就在自己的眼前。
　　　　本体朝他冲了过来。那漆黑的眼珠浮现出强烈的饥饿和食欲——看来大地被它锁定为猎物了。
　　　　“呜、呜哇！”
　　　　大地和渚被那股冲劲逼退，逃到险恶的岩石地中。从正面攻过来，实在是太不利了。
　　　　本体撞飞岩石，不停逼近。
　　　　因为地面凹凸不平，无法提高速度，大地的心中焦躁不已。
　　　　此时，他的右脚被一个硬质物夹住了。
　　　　“啊！”
　　　　大地看到本体紧咬着自己的脚。这股可怕的压迫感，就像是被铁卷门夹住一般。大地发出了呻吟。
　　　　“大地！”
　　　　渚发现情况不对而回过头来。她瞪大了她的绿色大眼。
　　　　“快逃，渚！”
　　　　但渚却舞动着蜂蜜色秀发，直线跑了回来。这个人鱼野丫头，根本不可能听我的话嘛。
　　　　“可恶！”
　　　　渚朝着本体的头猛力地连续挥击，魔兽具就像快被打断了一样。。
　　　　“快放开大地！可恶！可恶！可恶！”
　　　　本体厌烦地眯起眼睛，用脖子猛力一挥。
　　　　被咬住的大地，身体因为反作用力而用力撞到渚的身上。
　　　　“呀！”
　　　　渚一时大意被撞飞，滚落在岩石地上。大地感觉脚快被扯断一般，痛苦地呻吟着。
　　　　“该死！”
　　　　大地看着右手。这股力量——派得上用场吗？
　　　　他环顾四周。在这块被海围绕的岩石地上，唯一能利用的只有一样东西——
　　　　“大地！你等我！”
　　　　渚摇摇晃晃地站起来，看着手中的棍棒。
　　　　“喂，魔兽具！快醒来！快赐给我力量！”
　　　　〈好怀念啊……这个空气。是魔之海吗……〉
　　　　“啊——随便啦！别顾着怀念了！快助我一臂之力！”
　　　　〈你只需引出我的力量即可。唱歌吧，虽然可能徒劳无功。〉
　　　　“你、你说我的歌声哪里让你不满意了！”
　　　　被断然拒绝，这种屈辱在渚的胸口闷烧着。
　　　　〈你还不是独当一面的人鱼。〉
　　　　“可是我已经十五岁了！”
　　　　〈就算你的肉体成熟，在得到人鱼的力量之前都是一样的。你的父母没有告诉你吗？成为独当一面的人鱼所需的条件。〉
　　　　——情窦初开时，就能使用人鱼之力。
　　　　“恋爱……”
　　　　渚一脸愕然。
　　　　〈没错。没有谈恋爱的人鱼，只不过是普通的鱼，普通的人类。不成熟又鲁莽的人只有死路一条，这是自然界的真理。你就到地狱里去为自己的愚蠢后悔吧。〉
　　　　渚哭丧着脸，看着大地。
　　　　大地忍住疼痛，露出了笑容。
　　　　“不要紧，总会有办法的。”
　　　　“你在说什么啊！你只是个普通的人类不是吗？”
　　　　泪水从渚的眼眶滴落。大地还是第一次看到渚这样惊慌失措。
　　　　看到渚这副模样，他的胸口一阵炙热。
　　　　“我也有——一项特技。”
　　　　“咦？”
　　　　“我的右手里有指针罗盘埋在里面。”
　　　　“指、指针罗盘？”
　　　　“对。是我爷爷放在储藏室里的老旧指针罗盘。”
　　　　“！”
　　　　“来吧！指针罗盘！”
　　　　大地把精神集中在右手上，心脏一阵刺痛。
　　　　每逢危机时，就能使用的磁力技能。不过，会被吸过来的，只有空罐、剪刀和轻巧的小东西而已。碰到铁棒大小的东西，顶多也只能让它滚动。
　　　　可是，现在只能放手一搏了。
　　　　大地看着巨大的幽灵船。光看外表，就能感觉到它那惊人的重量。
　　　　——过来吧！
　　　　大地张开右手掌，让指针罗盘的力量集中在手心上。
　　　　他感觉有一条线从内心深处传到手腕，接着从手心延伸而出。
　　　　此时，一个金色物体轻落在大地眼前。
　　　　“！”
　　　　赛莲从本体背后降落下来。
　　　　她用双手抚摸大地的脸。慢慢把脸贴近。
　　　　“啊——！你干嘛要亲她啊！”
　　　　“笨蛋！她是要吸走我的精气！”
　　　　饵球的功用似乎还能食用猎物，这点跟灯笼鱼完全不同。大地拼命把脸移开。
　　　　“可恶！”
　　　　渚用棍棒猛敲本体的头。看来已经放弃了。
　　　　赛莲瞪了渚一眼之后，转向了她。
　　　　“怎么样？想打架吗！”
　　　　渚举起棍棒的瞬间，赛莲以迅雷不及掩耳的速度，一拳击中了渚的脸。
　　　　渚腾空翻了一圈，猛摔在岩石地上。
　　　　“渚！”
　　　　战斗力差太多了。的确，渚在某种程度来说很厉害。如果是杂鱼，就算是魔物也能一击解决。但在魔之海的强力魔物面前，她实在太弱小了。
　　　　嘴角淌着血的渚缓缓站起身来，她的脸蛋因屈辱而扭曲。
　　　　“给我站住！”
　　　　她抓住想要回到大地身边的赛莲的肩膀。
　　　　“渚，不要！”
　　　　拳背一击。只不过如此单纯的动作，渚的身体就像球一样轻易地被弹飞了出去。
　　　　就像小孩子要找彪形大汉的摔角选手打架一样。真是惨不忍睹！
　　　　大地死命地盯着巨大的幽灵船看。
　　　　拜托，快动起来吧！
　　　　但油轮却一动也不动。
　　　　大地看见赛莲朝自己逼近而来。
　　　　就在此时，赛莲停下了脚步，有样东西抓住了她那白皙纤细的脚踝。那是一只手——是躺在地上无法起身的渚所伸出的手。
　　　　赛莲抬起另一只脚，面无表情地踩踏渚的手腕。
　　　　“我绝对不会放手！我不会让你靠近大地的！”
　　　　如吐血般的喊叫。这次换成她的脸被踩了。
　　　　“渚！”
　　　　尽管如此，渚还是抓着赛莲的脚踝不放。
　　　　该死！我一定要你好看！
　　　　大地拼死将精神集中在右手上。
　　　　我手上的魔之海指针罗盘——你一定办得到的！
　　　　渚的头不停地被踩踏着，她大叫：
　　　　“我不会输给你！我绝对不会死在这种地方！”
　　　　渚的手腕发出钝重的声音，因为赛莲正毫不留情地猛踩她的手。
　　　　“啊——！”
　　　　渚发出悲鸣，最后还是放开了赛莲的脚踝。她的手腕似乎骨折了。
　　　　“渚！”
　　　　大地想冲到她身边。但脚被本体咬着，无法动弹。
　　　　他看到赛莲狞笑着，慢慢朝他走了过来。
　　　　怎么能死在这种地方！
　　　　“指针罗盘！快想想办法！你是我的一部分吧！你是因为有什么事想做，才会寄生在我身上的吧！”
　　　　手心突然一阵烧烫。
　　　　“呜啊——！”
　　　　大地难以忍受，发出了痛苦的呻吟。他的手有如活活被火烧烤一般。
　　　　就在此时——
　　　　隆隆。
　　　　地表震动了。
　　　　“啊……”
　　　　幽灵船摇晃了。它在动！
　　　　“来吧！”
　　　　大地大叫，声音接近悲鸣。那股有如烧伤的疼痛，现在已经扩及到全身。
　　　　荒废闲置的巨大幽灵船，正像蜗牛一样缓缓移动着。
　　　　幽灵船破浪前进，徐徐朝这里靠近。
　　　　金发轻落在大地眼前。女生温暖的呼吸，吹在他的脸上。
　　　　“呜啊啊啊！”
　　　　就在大地大叫的同时，巨大的铁块划破海浪，撞上了岩石地。
　　　　赛莲吓了一跳，急忙躲开。
　　　　大地感觉到伸出的右手吸附到一个冰冷的物体。
　　　　耸立在他眼前的，是一艘巨大油轮。
　　　　我要你们好看。他的眼中浮现了刚才渚不顾生命危险，满身是伤还勉强自己战斗的身影。
　　　　这次换我了。
　　　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　　　大地一口气举起了油轮。
　　　　有一股惊人的力量施加在右手上。他无法忍受。
　　　　被微微举起的油轮缓缓倾斜——掉落到本体上。
　　　　“啊啊！”
　　　　几万吨重的物体让本体发出了痛苦的叫声。本体松开了口，大地的脚自由了。
　　　　大地拼命拖动身体，从它的口中逃出。
　　　　成功了！
　　　　本体无力地闭上眼，嘴巴半开，渐渐听不到呼吸声了。
　　　　大地把视线从不动的本体上移开，大吐了一口气。
　　　　要赶快去帮渚才行！
　　　　大地忍住脚踝的疼痛，移动脚步。
　　　　在踉呛站起的大地耳边，传来了阵阵闷响。
　　　　被压在油轮下的本体，慢慢地抬起了身体。
　　　　怎么可能——
　　　　油轮从斜抬起的本体上逐渐滑落。
　　　　它激起了可直达天际一般的浪花，油轮发出轰隆巨响后插入了浪涛之间。
　　　　本体的黑眼，露出狰狞的光辉。
　　　　惨了，没让它受到致命伤！
　　　　大地的双膝跪地。绝望逐渐涂黑他的内心。
　　　　使出浑身解数后的现在，他连一根手指头都动不了。
　　　　“大地！”
　　　　听闻悲痛的叫声，大地勉强转动脖子。
　　　　渚站了起来，看着这里。
　　　　她自豪的蜂蜜色头发杂乱披散，有如旺盛燃烧的火焰。脸部、手腕、双脚和裸露在衣物外的肌肤无不伤痕累累，流着鲜血。最让人心痛的是她无力垂下的右手。大地一眼就明白，她的那只手已经报废了。
　　　　但渚的绿眼并没有失去光辉——不，甚至还燃烧着斗志。
　　　　这是渚至今最狼狈、最难看，同时也是最帅气、最美丽的一幕。
　　　　现在的话，我可以说得出口。
　　　　别担心，你是世界上最棒的女孩。
　　　　大地慢慢闭上眼睛。
　　　　“大地！别死啊！”
　　　　渚的尖叫声听起来好遥远。
　　　　“我一定要打倒你！唱歌、只要唱歌就好了吧！我一定会把你的灵魂拖出来！”
　　　　从渚的口中传出来的，是英勇且美丽的歌声。
　　　　歌声变成飞翔的鸟儿，划破云朵，一直线朝广大的天空突进——高声把她的存在、她的灵魂，传遍世界的各个角落。
　　　　飞鸟的轨迹化成光，缓缓覆盖暗淡的灰色世界。
　　　　渚的歌声逐渐改变了世界……
　　　　就在此时，一阵强风吹过。
　　　　在险些被吹飞的强风中，大地张开了眼睛。
　　　　他看见有一条好几十公尺长的大蛇，飘在灰色的天空中。
　　　　覆满鳞片的躯体，闪烁着银色的光辉。
　　　　与鳄鱼神似的纵长大嘴吐出火焰，鼻中喷出的则是白色蒸气。
　　　　带着凶恶光辉的眼眸，有如红宝石般呈现血红——
　　　　“那就是……魔兽具的魔物吗？”
　　　　那无比壮观的姿态，让大地看得出神。
　　　　“利拜亚桑……”
　　　　大地呢喃地说出传说中的海怪名。英文为Leviathan。因为这魔物就跟旧约圣经约伯记第四十一章里，那只崇高的海王一模一样。
　　　　〈小妮子——干得好！〉
　　　　欢喜和惊叹声响彻四方。
　　　　“冲啊！”
　　　　在渚的号令下，银色的巨大躯体在空中蜿蜒突进。它张开大嘴，露出无数尖锐的獠牙。
　　　　“利拜亚桑”一口咬住本体，轻松撕裂它那坚硬的岩石身体。
　　　　胜负就在瞬间揭晓。那是一股令人生畏的强大破坏力。
　　　　被撕成两半的本体无力地倒下，压飞的岩石朝四方飞散。
　　　　〈干得好……小妮子，这就是我昔日的姿态。当你的能力更加开花结果时，就能引出我真正的力量了吧。〉
　　　　将本体撕碎后，“利拜亚桑”静静地消失了。
　　　　大地想拍手叫好，可惜身体无法动弹。
　　　　渚跑了过来。
　　　　“大地！振作点！”
　　　　“好痛！痛死我啦！”
　　　　被渚粗鲁地摇晃，大地发出了悲鸣。
　　　　“你做得很好，渚……居然能控制那么强大的魔物……”
　　　　“你才是呢，居然偷偷隐藏那种力量……你刚才举起了油轮……吓坏我了。”
　　　　渚的声音哽咽了，绿色的眼中浮现泪光。
　　　　大地把手轻轻放在渚的肩膀上。
　　　　“我的力量……没什么了不起的。是你打倒他的，真不愧是人鱼公主呢。”
　　　　渚终于破涕为笑。
　　　　“对呀。因为人鱼公主是无敌的！”
　　
　　[[IMG,812ae9221eea6aa27af04eae1e1e9694,382,600,79943]]