　　　　第三章 牺牲者不断
　　　　隔天早上，大地来到教室后立刻瞪大了眼睛。教室里坐着一位娇小的少女。
　　　　“啊……”
　　　　沐浴在阳光下，黑色光滑的秀发宛如镶着金边一般。眼前的景象，甚至会让人联想到神圣庄严一词。大地顿时看傻了眼，忘了开口说话。
　　　　朱里把头发放下来了。
　　　　朱里似乎注意到他的视线，转头看了大地。她的大眼睛有如黑曜石般闪烁着光辉。
　　　　大地从未看过如此美丽的少女。除了渚以外——
　　　　“早、早安……这样很奇怪吗？”
　　　　大地无言的凝视似乎让朱里感到羞涩，她惶恐不安地说。
　　　　“没、没这种事！”
　　　　真的好美，大地想这么说，却说不出口。这实在太难以启齿了。
　　　　大地生硬地坐到位子上。
　　　　胸口的鼓动无法停止。身体就像拼命冲刺回来似的感到炙热。他对朱里有一种莫名的在意。他想说些什么，却不知该如何开口。
　　　　此时，大地注意到朱里的眼睛充满了血丝。
　　　　“你的眼睛……怎么了？睡眠不足吗？”
　　　　朱里害羞地用手遮住眼睛。
　　　　“不是……因为我第一次戴隐形眼镜，笨手笨脚的戴不好……结果一直重复戴，就把眼睛弄红了。”
　　　　听她说完，或许是心理作用，突然觉得朱里的眼睛充满泪光，好像真的很难过的样子。
　　　　“你不用这么勉强啊。”
　　　　“不，我想试着努力看看。”
　　　　朱里的话比平常还有坚决。直视着大地的黑色大眼中，有一股压倒性的强力光芒。
　　　　“昨天……大地同学不是夸奖我吗？我很高兴。”
　　　　“咦……”
　　　　“以前我就很想戴隐形眼镜，不过一直提不起勇气。”
　　　　夸奖她的人不只有大地，还有同学们——不，大概看到她的人都赞不绝口吧。
　　　　虽然有点不好意思，不过能听到朱里这么说，大地也很高兴。
　　　　“你觉得怎么样……隐形眼镜。”
　　　　“我觉得很好看。”
　　　　“真的？”
　　　　朱里白皙的脸颊泛红了起来。朱里那纯真无邪的微笑，耀眼得让人会不自觉移开视线。她的长相虽然稚嫩，却有一种莫名的性感。
　　　　“大地同学，昨天你是跟麻生同学一起回家的吧？”
　　　　大地听到这天外飞来的问题，回过神来。
　　　　“最近我常看到你们在一起……”
　　　　“咦？啊啊……那个——”
　　　　大地没办法像渚一样，不经大脑随便编出谎言来。当他正不知所措时，教室的门突然喀啦啦地打开了。
　　　　仿佛救星出现一般，大地转过头去。一头蜂蜜色的柔和秀发，以及会让人联想到南国之海的绿眼少女——出现在门口的，是话题的核心人物，渚。
　　　　“早安。”
　　　　毫不知情的渚正微笑着，笑容跟平常一样高贵又典雅，没有半点灰暗的感觉。
　　　　“山之上同学，可以耽误你一点时间吗？我想跟你谈谈昨天的事情。”
　　　　“啊，好。”
　　　　详情大地并不清楚，但伊原学长似乎出了什么事。只见大地慌忙地起身。
　　　　“我过去一下。”
　　　　跟朱里说完后，大地顺着渚的招手，来到了走廊。
　　　　“发生什么事？”
　　　　渚在走廊的角落回过头来，一脸严肃的样子。
　　　　“不好了！伊原学长他袭击食堂了！”
　　　　“什么？”
　　　　丈二金刚摸不着头绪。只见渚神情急躁，粗鲁地抓住大地的手腕。
　　　　“反正先去食堂啦！现在那边一团乱呢。”
　　　　“好是好，不过走这边应该到不了食堂吧？”
　　　　往反方向走去的渚，一脸羞红。她真是个不折不扣的大路痴。
　　　　“这种小事我当然知道！快点，快走啦！”
　　　　大地还没进入状况，就和渚一同往食堂前进。
　　　　＊
　　　　骚动的学生们把食堂挤得水泄不通。大家脸上的表情，清一色都是好奇和不安。
　　　　大地拨开人群，只见中央的餐桌上盘子堆积如山。这幅景象，让人联想到大胃王比赛。
　　　　厨房传来叫声和盘子摔破的剧烈声响。
　　　　大地朝柜台里头一看，看到了两名男老师正压住暴动的健介，食堂的阿婆们吓得缩在一旁。
　　　　“我肚子饿了，让我吃！”
　　　　健介嘴里流着口水，大声叫嚷着。他看起来比昨晚还要消瘦，就像一尊干扁的木乃伊。
　　　　大地看到如此异样的光景，呆立在原地。
　　　　“发、发生什么事？”
　　　　“早上伊原学长来食堂点了一大堆东西。听说他吃完三十人份后，食堂的阿婆担心他的身体状况，没有再端东西出来。结果学长就气得跑进厨房里，开始翻锅子和冰箱的东西来吃……”
　　　　“什么……”
　　　　真令人不敢相信。不过事实就摆在眼前。
　　　　直到老师把健介拖出食堂为止，大地都愣在原地无法出声。
　　　　＊
　　　　“伊原学长的转变也太剧烈了吧。”
　　　　“是魔物攻击他造成的吗？”
　　　　“大概吧……”
　　　　渚沉重地叹了口气。
　　　　“他的外表消瘦到简直判若两人，连内在也变了……他明明是个很阳光的人啊。”
　　　　比起皮包骨的外表，大地反而比较在意那有如负伤野兽般的凶暴个性。如果只是骨瘦如柴，绝不会让人这么惊讶的。
　　　　“所谓相由心生啊……你看，筱崎同学不也是在一天内就有戏剧性的转变，那种心境的变化也很大不是吗？”
　　　　“是啊。她以前就像一朵照不到阳光的花，现在突然变成在庭院中央盛开的大玫瑰。感觉整个人都变了呢。”
　　　　“大概是得到新人奖让她变得比较有自信了吧。因为得到了别人的认同。”
　　　　“对了，筱崎同学似乎很想抢夺偶像的宝座呢……”
　　　　渚的绿眼闪烁出攻击性的光芒。
　　　　“筱崎同学没那个意思。”
　　　　不管怎么说，朱里受到注目都让渚感到负担。
　　　　当渚听到大地的话，哼笑着说：
　　　　“那你说，她为什么要戴隐形眼镜？眼睛都充血了不是吗？戴起来应该很不舒服吧？但是她还硬要戴，这就代表她想要强调自己很可爱！”
　　　　大地虽然对渚瞬间的敏锐观察力感到惊讶，但他还是驳斥渚说：
　　　　“不要什么事都用自己的价值观来判断。她对偶像的宝座一点兴趣也没有。”
　　　　“那你说，会有什么其他理由？”
　　　　渚逼问着。
　　　　此时大地突然想起朱里说过的话。
　　　　——大地同学不是有夸奖我吗？
　　　　“也没听说她有交男朋友……”
　　　　听到渚这么一说，大地的心猛然跳了一下。恋爱确实是让女生想变漂亮的最大动机之一。
　　　　朱里喜欢的人——该不会就是我吧？
　　　　“你在那边暗爽个什么劲啊，恶心死了！走了啦！”
　　　　渚毫不留情的一句话，粉碎了大地刚浮现出的甜美妄想。
　　　　大地步履蹒跚，回到教室里。
　　　　＊
　　　　午休时间，大地一如往常地来到了顶楼。
　　　　今天天气很好，但是风很强，因此顶楼上没有其他人。大地背靠着护栏，开始吃起从食堂买来的面包。
　　　　渚的出现，打破了片刻的安稳。
　　　　“啊！找到了！”
　　　　渚举起手的瞬间，一阵风把渚的裙子高高吹起。
　　　　“哎呀！”
　　　　渚发出可爱的尖叫声，迅速用手压住裙子。修长笔直的双腿，瞬间露到了大腿的高度。
　　　　渚故意咳了一声。大地怕被她找麻烦，所以刻意装做什么都没发生似地把脸移开。
　　　　“真佩服你能在这种地方吃饭呢——不怕吃到灰尘啊。”
　　　　一开口先冷嘲热讽一番好像变成了她的义务。渚坐到大地身旁。
　　　　“我收集了一些情报。伊原学长的情况好像很糟糕呢。”
　　　　“怎么说？”
　　　　渚环视四周，再次确认四下无人后，小声地说：
　　　　“他好像从老师们手中挣脱，跑到校外去了。”
　　　　“什么！”
　　　　大地不自觉地叫出声来。今天早上也是，那个堪称运动员模范的健介，变化实在是太大了。
　　　　“伊原学长……他到底怎么了？”
　　　　“我不知道魔物对他做了什么，不过他现在的状况非常危险。”
　　　　“嗯……我感觉得到他的状况越来越严重了。恐怕还会再惹出事来。”
　　　　健介一口气瘦到皮包骨，只有双眼还闪闪发光，仿佛就像食尸鬼一样。他身上散发出强烈的“饥饿”意识。
　　　　“这下子很不妙……必须快想点办法。如果袭击他的真是魔物，那它肯定会食髓知味，恐怕会有新的牺牲者出现。”
　　　　大地点了点头。潮骚、阵阵传来的甜美歌声，再加上伊原学长说的话。
　　　　“魔之海的怪物，到底为了什么目的要袭击人类啊？”
　　　　“听我妈说，它们袭击人类，基本上是为了取得人类的能量。也有魔物会把人的身体整个吃掉。伊原学长他没有外伤，所以他被吃掉的，应该是所谓的‘生气’。”
　　　　“人鱼——也会吃人吗？”
　　　　大地原本只是半开玩笑，但渚的反应却出乎意料，用强烈的目光瞪着他说：
　　　　“希望你别搞错了！不是所有魔之海的生物都会袭击人类，里面也有像我妈妈一样喜欢人类的魔物。”
　　　　“……抱歉。”
　　　　对不经大脑的失言，大地老实地道歉。
　　　　大地已经有被痛扁一、二拳的觉悟，但渚却没有对他拳脚相向。
　　　　渚一脸认真地抱着胸，一直瞪着天空。她任随蜂蜜色的头发随风飘逸，似乎在思考些什么。大地不想打扰她，只是静静地看着她。
　　　　“……总之，得快点想个办法才行，否则被害者可能会持续增加。而且我们也不知道伊原学长之后会变成什么样子。”
　　　　“说的也是……”
　　　　要是魔物每晚都出现在学校，把学生一个个当成佳肴享用的话，该怎么办？
　　　　校内会充满了一堆眼神诡异的饥饿学生到处走动，引发骚动——这点也不难想象。到时恐怕到处都会起争执吧。
　　　　光想象就让人不寒而栗。而且魔物们可能还会袭击学校以外的地方。
　　　　现在这种平稳的生活会遭到破坏，风云变色，或许再也无法恢复原状了。
　　　　这可不是开玩笑的。一定要阻止才行！
　　　　再次下定决心后，大地看着渚说：
　　　　“你今晚——也会去听潮骚吧？”
　　　　“嗯。”
　　　　“麻烦你绝对要叫我一声。”
　　　　不仅是他自己，包括朋友和家人，以及这个他从小生长的重要城市都遭逢危机。
　　　　虽然很可怕，不过既然已经知道了，就不能置身事外。
　　　　“你的脚在发抖哦。”
　　　　渚窃笑着说。
　　　　“不要怕，我会陪着你的！”
　　　　唯独此时，渚的笑容看起来无比可靠。
　　　　随后，渚的视线落到了大地手上。
　　　　“你又吃面包啊？”
　　　　“嗯。最近我妈很忙。因为我的阿姨病倒了，我妈要去照顾她。”
　　　　渚直盯着大地手中的面包。
　　　　“就算是这样，你面包的阵容也太凄凉了吧？你要多注意营养均衡啊。”
　　　　“咦……”
　　　　大地看了看手边的面包。巧克力螺丝、奶油面包和炒面面包，这三种是大地常吃的口味。有甜有咸——这样很均衡啊。
　　　　大地愣在原地，渚则吊起了眼梢。就像一只山猫一样。
　　　　“根本就是糖分和脂质，以及嗜好品的大集合嘛。”
　　　　听不太懂她想表达什么，不过从她的语气听起来，是在骂我笨蛋的意思。
　　　　“饮食是很重要的！它是构成养分和维持健康的根源，你懂吗？”
　　　　渚紧握拳头，似乎发现到自己太过亢奋，干咳了一声。
　　　　“算了，毕竟我也从你那边得到武器了。虽然挺麻烦的——”
　　　　渚眼珠上转盯着我，接着说：
　　　　“我做便当给你吃怎么样？”
　　　　“咦？”
　　　　这出乎意料的建议，大地听了不禁张开了嘴。
　　　　“虽然我必须早起，而且很费功夫，不过你实在是太可怜了！”
　　　　渚莫名地挪开视线，用飞快的速度一口气说完。
　　　　虽然听不太懂，不过大地没有麻烦别人的打算，只要自己去便利商店之类的地方随便买个便当就好了。
　　　　“啊，不用了啦。这样很不好意思。”
　　　　大地说完的瞬间，渚的表情冻结了。她那白皙的肌肤上，血色明显消退了；绿色的眼睛看得出有些许动摇。
　　　　咦——？
　　　　这出乎预料的反应，让大地十分惊讶。
　　　　渚轻咬住嘴唇，低下头来。蜂蜜色的头发遮住了她的表情。她身上散发出的严肃气息，让人犹豫该不该出声叫她。
　　　　就在大地正想打破这尴尬的气氛，吞了一口口水的瞬间。
　　　　渚的肩膀惊讶地颤抖起来。
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　渚眼光锐利地看向半空中，似乎在集中注意着什么。
　　　　“这个气息——是潮骚？明明不是晚上！”
　　　　“你听到潮骚了？”
　　　　此时，这个瞬间，魔之海正侵蚀而来。
　　　　这个事实让大地的胸口亢奋了起来。同时，不安也随之而来。
　　　　“在哪里？”
　　　　“在——在——这边！”
　　　　渚打开顶楼的门，朝楼梯跑下去。
　　　　＊
　　　　潮骚混杂在午休时的喧闹声中，渚拼死追寻着这个声音。迷路了好几次之后，两人终于到了三楼走廊的尽头——是图书室。这里依旧没有半个人。
　　　　“这里？”
　　　　“对。应该是这里……吧。”
　　　　渚拉开门，走了进去。
　　　　随后失望地低下头来。
　　　　“……看来，我们来迟了一步。”
　　　　“怎么说？”
　　　　“已经听不到潮骚……通路已经被关起来了。”
　　　　“能这么快进行开关吗？”
　　　　“……意图性进行开关的可能性很高。就像打带跑之类的，抓到猎物后马上跑回去。”
　　　　“这种事有可能办到吗？”
　　　　与魔之海相连的通路不是偶然形成的吗？
　　　　“这个嘛……我没听过有这种方法。不过，也不能断定说没有。毕竟现在的情报还太少了。”
　　　　渚和大地四目相视。两人的表情都很僵硬。
　　　　搞不好在某个未知的地点，正有某种恐怖的事态在发展也说不定。这个想法在大地脑中挥之不去。
　　　　安静无声的图书室，突然变得像是一间不熟悉的废墟一般。
　　　　“现在想太多也没用。”
　　　　大地刻意发出开朗的声音，想赶走袭上心头的不安。
　　　　“说的也是，搞不好什么都没发生过……”
　　　　渚的说法也不无道理。寂静无声的图书室里没有半个人影，只要没有人受害就没问题了。
　　　　“难道是在别的地方吗……”
　　　　渚咕哝着，声音中缺乏了自信。
　　　　“总之，我们先彻底确认每个角落——”
　　　　就在大地看了林立的书架深处，突然止住了话语。
　　　　因为他看见在书架深处，有一双穿着鞋子的脚倒在那里。
　　　　“有人倒在那里！”
　　　　大地跑过书架间的走道，倒抽了一口气。
　　　　仰躺在那里的，是三年级学业第一的泽木诚一郎。
　　　　他倒下时似乎撞到了眼镜，眼镜看起来快从脸上滑落的样子。他眼睛闭着，苍白的脸上没有一丝血色，脸颊就像绝食的人一样消瘦。
　　　　这跟昨晚伊原健介的样子十分相似。
　　　　渚蹲了下来。她把手撑在地上，贴近诚一郎的脸。
　　　　“泽木学长！你听得到吗？泽木学长！”
　　　　渚在他的耳边拼命呼喊。
　　　　“是不是叫救护车来比较好——”
　　　　“说、说得对！”
　　　　渚点头赞成大地的提议。这突如其来的状况似乎也让她相当慌张。
　　　　此时，诚一郎飒地坐了起来。
　　　　“呜哇！”
　　　　“呀啊！”
　　　　意料之外的状况，让两人同时发出了尖叫。这种感觉，就像尸体复活了一样——诚一郎的动作就是如此生硬且急躁。
　　　　诚一郎缓缓地转头看向这边。动作像机器一样生硬；没有听见螺丝的摩擦声，实在是不可思议。
　　　　“你们是？”
　　　　“啊，我、我们是图书委员……泽木学长，你不要紧吧？”
　　　　诚一郎没有回答问题，双眼就像失焦一样，呆滞地环视四周。脸上的表情迟缓，完全看不出他是校内第一的秀才。
　　　　“请问发生了什么事？”
　　　　渚的语气强硬，似乎想催促他快点清醒。她大概急着想知道这跟魔之海有没有关系吧。
　　　　诚一郎缓缓张开了嘴。
　　　　“我在自习，突然听见一阵迷惑人心的歌声……接着，我听到有人在叫我。”
　　　　这跟昨晚健介的说法如出一辙。
　　　　“是谁？请问叫你的人是谁？”
　　　　面对渚的逼问，诚一郎满脸呆滞地看着她说：
　　　　“她就像女神一样……好美啊！啊——那个声音……让我的脑髓都要溶化了……”
　　　　诚一郎神情陶醉地说。
　　　　大地和渚对看了一眼。看来，他和健介所说的那位女生，是这两起事件的重要关键。
　　　　诚一郎脚步不稳地站了起来。
　　　　“啊，学长请坐着！我现在去叫老师来。”
　　　　“我肚子好饿……”
　　　　这句话让大地毛骨悚然。他回想起今天早上伊原的怪异行径。
　　　　诚一郎不发一语，沉默地走出图书室。
　　　　“这跟昨天的状况一模一样。”
　　　　渚叹了一口气。图书室再度被寂静包围。
　　　　“对。不知道那位女生是谁，不过她肯定是个关键。”
　　　　“昨天跟今天都一样，一阵快攻后立刻消失，完全逮不到她的狐狸尾巴。”
　　　　渚悔恨地看了四周。图书室里没有什么异常的地方。
　　　　“我很担心泽木学长，我们追去看看吧。”
　　　　“说得对。”
　　　　走出图书室后，倦怠的午后光景出现在眼前。看到学生们正轻松地聊着天，让人感觉刚才图书室的事情，宛如是在另一个世界发生的一样。
　　　　两人很快就追上了脚步不稳的诚一郎。
　　　　诚一郎走路时不停左右大幅摇晃，撞到了一位边走路边聊天的男学生。
　　　　“给我小心点！”
　　　　诚一郎大吼一句，尖锐的声音传遍了走廊。
　　　　沉静的午休气氛为之一变。周围的学生们，无不用紧张的表情看着诚一郎。
　　　　渚和大地也吓了一跳而停住脚步。
　　　　“他以前有这么恐怖吗？”
　　　　“不，学长原本是一个非常敦厚的人。”
　　　　“果然如此。”
　　　　令人难以置信。大地从没想过诚一郎会用这么凶的语气说话。
　　　　“对、对不起！”
　　　　撞到他的男学生脸色铁青，急忙道歉，但诚一郎还是用冷峻的眼神盯着他。
　　　　诚一郎的视线紧盯着的，是男学生手上的面包。
　　　　“给我！”
　　　　一抢过面包，诚一郎随即撕开包装，贪婪地吃了起来。他撕咬着面包，面包屑散落了一地，那股魄力完全不输给饥饿的野狗。
　　　　面包被抢走的男学生，脸部因惊恐而扭曲，僵立在原地。
　　　　“啊……不够。这种东西根本不够……”
　　　　男学生听到诚一郎的话大吃一惊。他一定以为自己会被吃掉——诚一郎身上散发的饥饿感就是会给人这种印象。
　　　　幸好，诚一郎走开了。
　　　　学生们面带恐惧，马上让出了一条路。
　　　　大地吞了一口口水。
　　　　错不了。他跟伊原健介一样。身体瘦得不成人形，并且被强烈的饥饿所支配。
　　　　“糟糕了……每天都会有一个人被袭击。”
　　　　“对，学校一定有什么东西。声音迷惑人心的美女吗……”
　　　　大地无心的低语，却让渚听了慌张摇手。
　　　　“啊！我先声明哦，那个人不是我！我虽然是美女，声音又好听，不过我有不在场证明哦！”
　　　　说自己是美女，还完全不会害羞。这一点的确很像渚。
　　　　大地突然想作弄她一下。
　　　　“哎呀……你有动机嘛。毕竟伊原学长跟别的女生讲话的时候，你还生气，觉得自己被背叛了。不过那些的确不是你干的。”
　　　　“对吧。出事的时候我们一直都在一起呀！”
　　　　“不是不是。如果被凶暴人鱼盯上的话，不会只有那样而已。应该是会被揍扁，变成木乃伊男。”
　　　　“你说谁凶暴了！”
　　　　渚不自觉地正要动粗口，却突然惊讶地闭上了嘴。
　　　　因为钢琴家美木多纯从对面走了过来。他的表情僵硬，脚步沉重，跟昨天开朗的样子大相迳庭。
　　　　“学长你不要紧吧？看起来好像很累的样子。”
　　　　渚似乎也很在意。擦身而过时，她对纯这么说。
　　　　“咦？还好。因为连日练习的关系。”
　　　　纯露出虚幻般的微笑。或许这种带着忧郁的表情，就是女学生们心荡神驰的原因吧。这是大地无法模仿的笑容。
　　　　“学长该不会午休时间也在练习吧？”
　　　　渚若无其事地问。
　　　　“本来是这么打算的，不过今天我想休息。原本跟朱里同学约好了，对她实在很不好意思。”
　　　　颤抖——虽然只是微微的，渚的肩膀确实动了一下。他和朱里约好的事情，似乎让渚很不满意。
　　　　“朱里同学她表现得如何呢？”
　　　　“她是一个很认真的好女孩。她说要仔细听过我的每一首曲子，这样才可以当一个称职的司仪。老实说，我原本只希望她能站在台上而已。听到她这么说，我的干劲都来了呢！”
　　　　说到这里，纯的脸上闪耀着光辉。朱里的热情似乎让他铭记在心。
　　　　“那我先走了。”
　　　　纯转身后，渚又绷起了一张脸。趁她还没爆炸前，大地把话题拉了回来。
　　　　“总之，这间学校现在被魔物当成狩猎场了。”
　　　　而且是一个绝佳的狩猎场吧。这里头的猎物毫无防备，甚至不知道如何防身，大剌剌地到处走动。
　　　　虽然不会丧命，但看到两位学长的剧变，实在无法放任不管。
　　　　“魔物的袭击是无差别的吗？”
　　　　“我不这么认为。伊原学长是在晚上，泽木学长是在白天。这两者的共通点是什么？”
　　　　“他们都是在没有人的地方遇袭的。”
　　　　“就是这一点！”
　　　　渚笔直地伸出食指，似乎在模仿某位名侦探。但手指伸出的速度太猛，直接刺到大地的额头。
　　　　“呜啊！”
　　　　一股贯穿脑门的冲击，大地不由地晃了一下。
　　　　“啊，抱歉。”
　　　　渚用轻佻的语气道歉，完全感觉不到她有悔意。
　　　　“……我觉得我才是这间学校里最有生命危险的人……”
　　　　“你说什么？”
　　　　“没、没事，没什么。”
　　　　大地连忙摇头。
　　　　“总而言之，只要一个人待在校内无人的地方，就会被袭击。这就表示，敌人下手前会慎选目标，并不是无差别地进行。”
　　　　“原来如此……”
　　　　到了晚上，还单独留下来默默练习的健介。
　　　　午休时间，总是单独在图书室读书的诚一郎。
　　　　“不过，要叫所有学生都不要单独行动，根本不可能。”
　　　　“的确如此，没办法防范，只能正面迎击了。那么，该怎么办呢？每次我们都只能被动出击……再这样下去，我们只能眼睁睁地看着被害人数持续增加。”
　　　　渚一脸悔恨。事情明明已经发生了，却不知道敌人是谁，也想不到有效的对策，这个状况想必让渚很不愉快吧。
　　　　其实大地也是一样。他想要有所行动，也必须要有个头绪。
　　　　“喂，要不要回图书室看看？”
　　　　大地突如其来的建议，让渚愣了一下。
　　　　“咦？”
　　　　“刚才才有人在那边被袭击。敌人虽然是挑没有人的图书室作为目标，不过既然跟‘魔之海’有所连接的话，想必会留下什么线索或痕迹吧？”
　　　　“说得对……通路上搞不好会有什么线索。”
　　　　渚的脸上出现一丝希望。
　　　　＊
　　　　两人打开门后，图书室跟刚才没什么不同，还是安静无声。
　　　　“根本就不需要图书委员吧？”
　　　　看着空荡荡的柜台，大地不假思索地说。完全没有人会使用这里。
　　　　“完全流于形式了呢。没办法，这间图书室太老旧了，藏书也很少。”
　　　　“说的也是……”
　　　　从学校只要徒步五分钟，就可以抵达市立图书馆。那是一栋相当气派的三层楼建筑，藏书也很丰富完整，让学校图书室的存在更显得没有意义了。
　　　　只有爱读书的诚一郎常利用图书室自习而已。
　　　　“是这边吧……”
　　　　渚和大地走到诚一郎刚才倒卧的图书室深处。
　　　　“没有什么特别奇怪的地方啊……”
　　　　两人摸了摸附近的墙壁，闻了闻有无残留的海水味，想借此找出魔之海的痕迹，却没有任何收获。
　　　　大地转身想调查书架时，肩膀撞到了某个东西。
　　　　“好痛！”
　　　　“啊，抱歉！”
　　　　在狭窄的通道中，他与渚背对背地撞在一起。转过身去，渚的脸就在他眼前。
　　　　大地的心脏砰通跳了一下。
　　　　在书架间灰暗的空间里，大地和渚相互凝视着对方。
　　　　距离不到二十公分。只要稍微弯下腰，就能亲吻到她的嘴唇，也可以轻易碰触到渚膨起的酥胸。
　　　　在极近距离下，让人再次意识到渚的致命吸引力。
　　　　端正的脸蛋、神秘的绿色大眼，还有柔软的蜂蜜色头发——
　　　　大地心里突然涌上一股冲动，想把渚抱在怀里。
　　　　糟糕，要快点保持距离！
　　　　正当大地想在狭窄的空间内改变方向时，渚瞪大了双眼。
　　　　“后面！”
　　　　硿铛！发出巨大的声响。
　　　　大地感觉到身后的书架倒了下来。
　　　　他马上抱住渚的头，用身体挡住她。大地没有空去感觉渚的柔软触感和甜蜜的香气。
　　　　“痛痛痛！”
　　　　连头都来不及回，书就一本本砸到了大地的头和肩膀上。
　　　　书架似乎因不明原因而倒落。大地用身体承受接连落下的书本。
　　　　我要是躲开，这些书会全部砸到渚的身上。就算她再怎么凶恶凶暴，也不能让女孩子遭遇这种事情。
　　　　时间只有短短的数秒。但书本雪崩结束后，大地全身的疼痛与炙热，有如被火纹身一般。
　　　　“呜……”
　　　　“你……你还好吧？”
　　　　渚抬头看他，担心地说。
　　　　好痛。头和背部都在抽痛，眼泪都快飘出来了。
　　　　可是，不能轻易喊痛。在这种时候不逞强，就不算男人了。
　　　　“没、没事。”
　　　　“怎么可能没事！你都眼泛泪光了！”
　　　　渚一眼就看穿我的逞强。
　　　　……女人总是会轻易打破男人的虚荣心。
　　　　“我真的没事。这跟人鱼的拳头比起来根本不算——”
　　　　“你说什么！”
　　　　“对不起！都是我的错！”
　　　　然而，从书架后方有个人畏首畏尾地走了出来。居然是朱里。
　　　　“筱崎同学！你刚才就在这里？”
　　　　渚的脸上也藏不住惊讶。刚才我们进图书室时，根本没感觉到里面有人。是因为她藏得很好，还是因为我们有先入为主的观念，认为里头没人呢——
　　　　“总之，我们先离开这里吧。”
　　　　渚生怕书还会再掉下来，如此建议道。三人走出林立的书架，来到阅览席上。
　　
　　[[IMG,d29370491f666f9a992a5ff3545811a7,377,600,68497]]
　　　　“筱崎同学，你从什么时候开始在图书室里的？”
　　　　渚问朱里。她的语气很温和，但眼神却很认真，不会看漏任何蛛丝马迹。
　　　　朱里娇小的身躯缩得更小了，就像被主人骂的小狗一样。
　　　　“就在刚才……几分钟前我来这边找书。我在书架那里专心看书，突然听到人的声音，吓了一跳，脚就不小心扭了一下。”
　　　　“结果书架就倒下来了？”
　　　　“对。真的很抱歉……”
　　　　朱里本来就有些笨手笨脚的，常常会弄掉或撞到东西。这点渚也知道，所以她暂且接受了朱里的说法。
　　　　这时，朱里的眼睛瞪得大大的。她视线的前方是大地。
　　　　“大、大地同学……你太阳穴在流血……”
　　　　“咦？”
　　　　大地赶紧摸了右边的太阳穴，上头有一点血迹。大概是掉下来的书角砸到了吧，难怪会觉得抽痛。不过从血量来看，伤势似乎不是很严重。
　　　　“啊，这种伤只要舔一下就好了。”
　　　　但朱里却双肩发抖，哭丧着脸看着大地。
　　　　“快去保健室吧！我陪你去。”
　　　　“啊，好……”
　　　　的确，头和肩膀到处都很痛。擦伤的话还好，如果是瘀青，稍微冰敷一下或许会好些。
　　　　“我、我也陪你去！”
　　　　渚也出声说，但大地却摇头拒绝了。
　　　　“不用啦，没关系的。只是小伤而已，有一个人陪我就够了。”
　　　　“好吧……筱崎同学，山之上同学就拜托你了。这边就让我来收拾吧。”
　　　　渚微笑着说。这笑容满溢着无可挑剔的安心感，让对方可以放心地把这里交给她。这种笑容，甚至连我都不由地想拍手叫好。
　　　　“谢谢你！真的很抱歉！”
　　　　朱里满是感激，深深地一鞠躬。
　　　　大地和朱里慌忙离开后，渚稍稍叹了口气。
　　　　“什么嘛，我也很担心你啊……原本我还想感谢你保护我呢，害我现在都不想说了。”
　　　　渚开玩笑的口吻，不知为什么有些落寞。
　　　　＊
　　　　到保健室说明原因后，保健室老师为我贴了止痛贴布。太阳穴上的伤口也在消毒后贴上了纱布。
　　　　“这样应该就没问题了。如果头还是会痛，或觉得想吐的话，要马上去医院做完整的检查哦。”
　　　　“好……”
　　　　走出保健室后，朱里鼓起勇气看着大地说：
　　　　“真的很对不起！”
　　　　朱里深深地一鞠躬，黑色的头发轻盈地晃动着。
　　　　“我真的不是故意的……”
　　　　“别放在心上。”
　　　　大地看着抬起头来的朱里，倒抽了一口气。
　　　　朱里的黑色眼眸闪烁着，宛如沐浴在月光下的深夜海水般发出光芒。
　　　　这让大地的心跳急剧加速，全身感觉更热了。
　　　　请不要用那种泛着泪光的眼眸看我，那会让我感到胸口苦闷。不过还是很高兴……
　　　　“为什么好事都发生在那家伙身上！”
　　　　大地听到这句话，环视了周遭。走廊上的男生们，都以锐利的眼神看着自己，让人感觉到物理性的疼痛。
　　　　大地一时搞不清楚，为什么这些不认识的男生们会如此憎恨自己。
　　　　但他看了身旁的朱里后，疑问全都迎刃而解。
　　　　因为朱里改戴隐形眼镜、放下头发后，实在太引人注目了。跟这等美貌的美少女单独谈话，会被忌妒也很正常吧。
　　　　这么说来，最近自己好像常跟渚两人独处。直到现在为止，大地都觉得渚怎么看都只是一只凶暴人鱼罢了。但以客观的角度来看，在这种乡下都市里，渚可以称得上是难得一见的气质美少女呢。
　　　　大家或许觉得，我独占了她们。
　　　　“大地同学，我担心你的伤，今天可以跟你一起回去吗？我想送你回家。”
　　　　“不、不用啦。”
　　　　只是怕她麻烦才这么说的，但朱里却沉默地低下头说：
　　　　“……不行吗？你讨厌跟我一起回家吗？”
　　　　怎么可能会讨厌，反而很高兴呢。应该说，这是我梦寐以求的场景啊。
　　　　“那，我们一起回去吧。”
　　　　大地拼命假装冷静，挤出声音说。
　　　　“太好了！”
　　　　刚才仿佛就快哭出来的朱里，又露出了笑容。这纯粹的喜悦，让大地差点害羞地低下头。
　　　　“我去图书室看一看。你先回教室吧。”
　　　　跟朱里挥手告别后，大地来到了三楼。
　　　　走在走廊上时，他看见渚从图书室走了出来。
　　　　“你整理完了？”
　　　　“对。”
　　　　渚看到大地头上贴着纱布，欲言又止。
　　　　“辛苦你了。我们回教室吧。”
　　　　“那、那个……”
　　　　渚难得说话支支吾吾。
　　　　“嗯？怎么了？”
　　　　“你……你的伤还好吧？”
　　　　“啊，你说这个？只是一点擦伤和瘀青而已。”
　　　　渚的脸上一瞬间露出安心的神色，但马上就消失了。
　　　　“……你也不用特别保护我啊。”
　　　　“说的也是，毕竟你是怪力人鱼嘛。”
　　　　只是想轻松地回复她，但渚却鼓起了脸来。
　　　　“对了，今天放学后我想在学校里调查一下。我在校门口等你哦。”
　　　　“啊，我那个……”
　　　　“你有事吗？”
　　　　“不是，我跟筱崎同学约好要一起回去了。”
　　　　话刚说完，渚就吊起了眼角。大地感觉四周窜过一道电流。
　　　　“是哦……跟筱崎同学啊。我还以为你只是个普通的UMA宅男呢，挺有一套的嘛。”
　　　　听起来话中有话，让大地不由地想找借口搪塞。
　　　　“不是啦！我不是受伤了吗？筱崎同学她担心我，所以才说要送我回家……”
　　　　“所以你答应她了？”
　　　　渚用脚尖急促地踏地板，显得相当急躁。
　　　　“……你在生什么气啊？”
　　　　“哪、哪有！我没有生气啊！没礼貌！”
　　　　渚别开了脸，踏着响亮的脚步声离去。
　　　　那家伙还是一样，一看就知道她在说谎了。可是她干嘛要生气啊？
　　　　大地左思右想，还是摸不着头绪。看来要懂女人心，他可能还需要花点时间。
　　　　＊
　　　　放学后，一走出校舍，大地很清楚知道周围的注意力都集中在自己身上。
　　　　“大、大家好像都在看我们呢……”
　　　　朱里在身旁，微低着头。周围好奇的视线大概让她十分难受吧。
　　　　“是啊……”
　　　　大地看了大家羡慕的眼神，露出了苦笑。他已经渐渐习惯了。
　　　　昨天和渚，今天和朱里。现在她们两人堪称是分庭抗礼的校内人气美少女，大地却轮流跟她们一起回家，被周围的男生怨恨也不无道理。
　　　　“筱崎同学，你得奖之后就不断受到注目，这样不会很累吗？”
　　　　“对啊……我很怕遇到采访，可是又没办法推辞……”
　　　　看她应该相当吃不消吧，朱里深深叹了口气。
　　　　如果是渚的话，肯定会高兴到连续讲好几个小时吧——
　　　　大地震惊了一下。难得可以跟朱里一起回家，为什么我会想到渚呢？
　　　　“你跟麻生同学……”
　　　　“咦、咦咦！”
　　　　朱里突然说出渚的名字，大地不由地叫出声来。看到大地这副狼狈的模样，朱里偷偷笑了起来。
　　　　“大地同学最近跟麻生同学感情很好呢，刚才还一起去图书室对吧？”
　　　　“咦，是啊……”
　　　　的确，以前我们顶多只是礼貌性地打个招呼，现在突然每天频繁地在一起，朱里大概也觉得奇怪吧。
　　　　早上她也问过同样的问题。那时候好像说到一半就被打断了。
　　　　大地发现朱里正在凝视着自己，她似乎很在意的样子。如果含糊带过就太不自然了。可是，也不能跟她说魔之海的事。必须要想一个她能接受的理由才行。
　　　　“就是……其实麻生同学她喜欢UMA。”
　　　　脱口而出的居然是这种话。当大地心想糟糕时，已经太迟了。
　　　　“UMA就是尼斯湖水怪吧？麻生同学她喜欢那个？”
　　　　朱里意外地张大眼睛。她可能没想到大地会这么说吧。
　　　　这也难怪。校园偶像麻生渚跟UMA——这恐怕是世上最不搭的组合了。
　　　　我们都是图书委员——大地这才想到渚扯过的谎。刚才应该这么说的！但已经太迟了。人真的不要做自己做不惯的事情。
　　　　“麻生同学……UMA……”
　　　　朱里歪着头说着。大地现在只想抱住自己的头。
　　　　“啊！不过你可以帮我保密吗？因为麻生同学会不好意思！”
　　　　万一渚知道我乱说她有这种兴趣，小命就难保了。绝对会被她杀掉。
　　　　“不用担心，我绝对不会跟别人说的，你放心。”
　　　　“谢、谢谢——”
　　　　看到朱里的笑容，大地仿佛得到了救赎一般。她的话可以信任。大地终于露出了笑容。
　　　　“其实，我也对UMA有一点兴趣。”
　　　　“真、真的吗？”
　　　　“之前看到大地同学说得那么高兴，让我也感兴趣了起来。”
　　　　“如果你不嫌弃的话，我可以多告诉你一点！对了，有一本书很适合初学者看。要不要现在去书店一趟？”
　　　　朱里点了点头。大地兴高采烈地带着她往车站前的大马路走去。
　　　　嗯，该推荐朱里哪本书好呢？大地脑中浮现出不少推荐书单。
　　　　在通过没什么人的空地时，大地听到了奇妙的声音。
　　　　似乎是从里面围着蓝色塑胶布的建筑物中传来的。伴随着像是肉类的搅拌声，让人感到不安。
　　　　“是什么啊……？”
　　　　该不会是跟魔之海有关。
　　　　大地心跳加速，朝声音的方向走了过去。
　　　　“危险啊，大地同学！”
　　　　大地不顾朱里的制止，窥视了蓝色塑胶布的里面。
　　　　“咦……”
　　　　只见伊原健介稳稳地坐在空地的中央。制服外套已经脱掉了，满是汗水的衬衫紧贴在他黝黑的皮肤上。
　　　　他的周遭堆叠着一堆尚未拆封的生肉和香肠。只见健介随性地撕开塑胶包装，用手抓着肉往嘴里送。
　　　　噗滋噗滋的嚼肉声，让他看起来不像人类，反而比较像野兽。
　　　　“学、学长，你在做什么？”
　　　　大地说完之后，健介的动作突然停了下来。
　　　　他慢慢转过头来，眯着眼睛看向大地。那双浑浊的眼中，能感觉到凶暴的气息。朱里紧抓住大地的手腕，大地可以感觉到朱里相当害怕。
　　　　“你干什么……？”
　　　　大地双腿颤抖，但还是开口说：
　　　　“伊原学长，请不要这样。”
　　　　“少啰嗦……我肚子饿了。”
　　　　健介边说，边把肉往嘴里送。该怎么办才好？带他去医院，或许医生可以想个办法。
　　　　大地虽想拔腿就跑，但他忍了下来继续说：
　　　　“总、总之，学长先回家吧！”
　　　　健介看了朱里一眼。
　　　　“你……看起来很好吃嘛。”
　　　　“什么？”
　　　　出乎意料的一句话，大地的脑袋一时转不过来。
　　　　但是，等到健介摇摇晃晃地站起身时，他终于感到背后一阵恶寒。
　　　　他该不会——想要吃了朱里吧？
　　　　朱里吓得发不出声音来，不住地发抖。
　　　　大地脑中一片混乱。但他的本能早已察觉到这个危急状况。他感觉胸口好像被钉了锥子一样刺痛，右手掌心逐渐变热。
　　　　堆在空地上的铁棒发出了声响，开始晃动了起来。
　　　　“怎、怎么回事？”
　　　　朱里害怕地说。地面没有在晃，但铁棒却自己不规则地动了起来，慢慢被吸到大地的身边。
　　　　寄宿在右手的磁力发动了。但铁棒实在太重了，无法轻易地飞过来。
　　　　就连健介的目光也被这异常事态吸引住了。
　　　　“快逃！”
　　　　大地抓住朱里的手，拼了命逃跑。杂乱无章的呼吸和脚步声从身后追来。要是被抓到，肉就会被撕扯下来——大地挥去了这恐怖的想象，不停奔跑。
　　　　大地就这么牵着朱里的手，穿过空地，跑进附近的森林里。
　　　　健介是棒球社的运动健将，如果跑在一般的路上，很快就会被他追上。
　　　　大地和朱里穿过树木，越过了草丛，接着他们开始爬上山坡。
　　　　挥去内心涌上的恐惧感，大地像着了魔似地移动双脚。心脏和肺部就快要爆炸了，喉咙则干渴到发不出声音来。
　　　　“大、大地……”
　　　　听到朱里喘不过气的声音，大地才终于停下了脚步。身旁的朱里呼吸相当急促。
　　　　大地感觉汗水缓缓滴落，同时仔细聆听四周的动静。
　　　　已经听不到追赶而来的声音了，只有树木们寂静地回看着两人。
　　　　“呼……”
　　　　看来似乎甩掉他了。大地深深吐了一口气。
　　　　“你还好吧，筱崎同学？”
　　　　“嗯……有点难受，不过不要紧。”
　　　　朱里虽然不大舒服，还是对大地微笑着。几根黑发贴在她被汗水沾湿的肌肤上，显现出一种奇妙的艳丽。
　　　　大地假装没看见，移开了视线。
　　　　“这里是哪里啊？”
　　　　两人跑得太过专注，似乎已经跑进深山里了。
　　　　朱里不安地环顾四周。她脸色会这么差也不无道理，因为就连大地这个男生都感觉到疲惫了。刚才跑那么快，娇小的朱里居然还跟得上，实在不简单。
　　　　虽然凭直觉要下山回去应该不是问题，但为了朱里，大地想走最近的路回去。
　　　　他感到心脏一阵刺痛，右手急剧地发热。大地感觉有东西在手心转动……接着，那东西在他脑中指引了正确的方向。
　　　　当遇到危机，或是迷路时，这股力量都会擅自运作起来。
　　　　大地刚上小学一年级时，曾跑到储藏室里玩爷爷的收藏品。他看上了一个老旧的指针罗盘，把它拿了出来。而就在把玩它的时候，指针罗盘突然埋进了他的右手。
　　　　一股强烈的疼痛令大地发出惨叫，随即昏了过去。
　　　　当他醒过来时已经是三天后的事情了。妈妈担心他发生意外，跑来找他时，发现他已经发高烧倒在地上。超过四十度的高烧三日不降，年幼的大地在鬼门关前徘徊。
　　　　捡回一条命后，大地的手心残留着一股奇妙的炙热。
　　　　之后，大地发现有一种不可思议的能力寄宿在自己的右手上。每当感觉到危机时，他的心脏就会感到一阵刺痛，指针罗盘会擅自动作。它会指引出大地想去的方位，还赋予大地吸住铁制品的能力。不过，这股力量无法随心操控。
　　　　“往这边。”
　　　　大地踏出强而有力的步伐，朱里一脸迷惘地看着他。
　　　　“咦……大地同学知道路吗？”
　　　　“是啊。从七岁开始，我就只有方向感还OK。”
　　　　大地毫不犹豫地在树林间穿梭。多亏这股力量，才让两人得以平安脱困。
　　　　“大概再五分钟就会走回山路上了。”
　　　　大地说完，朱里松了一口气似地露出了微笑。
　　　　“大地同学好厉害哦，好像脑中有一张地图一样。”
　　　　不久后，两人看见了登山入口。
　　　　两人走在整备完善的马路上，朱里佩服地说：
　　　　“真的是万无一失呢。大地同学，你身上好像有带着指南针一样。”
　　　　大地听了心一惊。虽不中，亦不远矣。
　　　　他环顾四周，周围已不见健介的身影。
　　　　“我们回家吧。”
　　　　两个人都累了，要是再遇到健介的话可就麻烦了。现在直接回家才是上策。
　　　　“嗯……”
　　　　朱里看起来有些不舍，但她还是顺从大地的提议。她的脸上也有些许的倦容。
　　　　＊
　　　　送朱里回家时，她在家门前回过头来。
　　　　“今天真的谢谢你……”
　　　　“没什么。”
　　　　不是什么大不了的事情。
　　　　“大地同学今天相当活跃呢。”
　　　　“咦？”
　　　　“保护了渚同学，还救了我。”
　　　　“啊啊……”
　　　　被书本砸伤，逃进山里头——这算不上什么活跃吧。
　　　　嗯，应该算是身上的小特技建功了吧。这能力可是濒死才得到的，如果连这种小事都派不上用场的话怎么行呢。
　　　　“我想要表示歉意，和感谢的心情。”
　　　　朱里凝视着大地。
　　　　“明天我可以帮你做便当吗？我还蛮擅长料理的。”
　　　　“咦？”
　　　　便当——脑中突然浮现渚的影像。这么说来，渚好像也说过同样的话。
　　　　朱里的提议他没理由拒绝，反而应该心存感激。天天吃面包实在会腻。
　　　　虽然如此，但大地却有一股奇妙的罪恶感挥之不去。
　　　　“……不方便吗？”
　　　　看到朱里一脸不安，大地反射性地开口说：
　　　　“好、好啊……我很期待你的便当。”
　　　　“嗯！我会加油的！谢谢你送我回家！”
　　　　朱里踏着高兴的脚步进到家门里。
　　　　回家的路上，渚的容貌一直浮现在大地的脑海中。