　　　　第二章 偶像辈出
　　　　隔天，大地很难得在八点以前就到学校了。因为他一点睡意都没有。
　　　　原以为时间这么早，他应该是第一个到校的才对，不过教室里却有人早到了一步。是娇小的少女——朱里。她孤零零地坐在位子上，专注阅读着某个东西。当然，教室里并没有渚的身影。
　　　　柔和的阳光射入教室里，已经没有留下任何会让人联想到魔之海的东西，连魔物的残渣都不剩。教室跟平常一样平和，昨晚发生的事就好像梦境一般。
　　　　大地有些失望地坐到自己的位子上。
　　　　朱里紧盯着手上的一叠纸。她似乎没有发现有人坐在她身旁。好厉害的集中力。
　　　　“早、早啊……”
　　　　大地小心翼翼地说道，结果朱里吓了一跳，黑色的大眼睛中充满了不安的眼神。
　　　　“啊，大地同学，早安……”
　　　　朱里慌忙整理手中的那一叠纸。不过，或许是太过紧张，纸张从她手中掉落，飘散到地上。
　　　　“啊啊！”
　　　　朱里发出哀嚎，拼命伸出小小的手想抓住那叠纸。
　　　　大地好奇地捡起了一张来看。看朱里这么慌张，还以为是什么奇怪的东西，原来只是校内报纸而已。
　　　　“那个……有什么有趣的报导吗？”
　　　　“咦，啊，嗯……”
　　　　朱里红着脸，推一下快要滑落的眼镜。她的内心明显动摇了。
　　　　大地站起身，走向公布栏旁边的箱子。那里有满满一叠最新一期的校内报纸。
　　　　他才一拿起报纸，‘男子名人排行榜’的斗大标题便映入眼帘。
　　　　朱里似乎就是在看这个人气投票。
　　　　荣登第一名宝座的，是棒球社的王牌——伊原健介。
　　　　他是一位皮肤黝黑、体格结实，让人感觉很稳重的二年级学长。但仔细一看，他其实有着一张娃娃脸，圆圆的大眼睛受到不少女生们的喜爱。性格也很开朗，无论高低年级都很仰慕他，下一任队长大概非他莫属吧。
　　　　“哦……第二名是泽木学长啊。”
　　　　健介如果是运动之星的话，那三年级的泽木诚一郎就是学业之星了。
　　　　打从入学以来，他从未让出学年第一名的宝座，往秀才之路猛进。老师们都非常期待，希望他会是滨森高中历代第二位T大录取者。
　　　　大地曾经在午休时，看过他一个人在图书室自习。诚一郎外表知性，相当适合银框的眼镜。在如此外表的吸引下，他相当受到文化系女生的仰慕。
　　　　“女生的眼光还真不错啊……”
　　　　这两位不论外表、能力或人望，都无可挑剔。如果光辉有上这个排行榜就有趣了。不对，到时候他到处吹嘘，也很让人讨厌。
　　　　看到第三名时，大地瞪大了眼睛。
　　　　第三名是昨天午休时来找渚的那位钢琴家——美木多纯。
　　　　大地偷瞄了朱里一眼。
　　　　这里面有朱里喜欢的对象吗？看到她这么专注，让大地不得不这么联想。
　　　　果然，朱里也喜欢这类外形抢眼的男生呀。
　　　　大地稍微有些难过。
　　　　就在他叹气时，“山之上大地”的名字突然飞进他的视野里。
　　　　咦！该不会我也上榜了吧？
　　　　但这欣喜只是一瞬间，大地看到报导上的注记时，差点没把报纸给揉掉。
　　　　自己的名字上头，写了‘独特类别’的字样。
　　　　‘山之上大地（一年五班）喜爱UMA，某杂志曾刊登过他的文章’
　　　　独特——这个词虽然美化了不少，但追根究底，还是“怪人”的意思吧。大地想对这个词做善意的解读，不过从名字后头的介绍只写了“喜爱UMA”这一点来看，他实在很难抱持乐观的看法。
　　　　他泄气地垂下肩膀，这时教室的门被猛然拉开。
　　　　光辉神色凝重地站在那里，眼神发出异常的光芒。他今天似乎连打扮的时间都嫌浪费，柿子色的头发蓬乱，就像一个刚下山的野人。
　　　　“喂，怎么了啊，光辉？”
　　　　光辉无视大地的叫唤，走到朱里的面前。朱里抬头看见光辉不寻常的样子，有些胆怯。
　　　　调整急促的呼吸后，光辉终于开口说：
　　　　“我看到报纸了！”
　　　　“报纸？”
　　　　朱里愣了一下。
　　　　“是校内报纸吗？”
　　　　一旁的大地开口说完，光辉摇头。
　　　　“不是！是这个！”
　　　　光辉从书包里拿出来的，是全国版的报纸。
　　　　“这个‘筱崎朱里（十五岁）’，就是筱崎同学你吧？”
　　　　大地从旁边看了一眼，报纸的标题是：
　　　　‘群青新人文学奖，最年轻得奖者筱崎朱里（十五岁）’
　　　　“群青新人文学奖是什么？”
　　　　“是很有名的小说新人奖啊！每年的得奖者都会成为话题，得奖作品几乎都会变成畅销作品啊！”
　　　　光辉宛如得奖的人是自己一样，热情地大叫。
　　　　这时，大地发现来上课的同学们接二连三地聚集到朱里身旁。大家手上都拿着那份早报。
　　　　“筱崎同学，你得到新人奖了吗？”
　　　　朱里似乎被周围高涨的情绪吓到了，娇小的身体越缩越小。最后她缓缓点头说：
　　　　“……嗯。”
　　　　教室陷入一片吵杂声中。
　　　　“果然是这样。”
　　　　同学们各个兴奋不已，接连对朱里提出问题。
　　　　“你以前就想当小说家吗？”“那本书的剧情是什么？”“有得奖派对吗？”“会上电视吗？”——连珠炮似的质问让朱里坐立难安。这时人数还是不停增加，大地被挤到了人墙外围。
　　　　隔着人墙，已经看不见朱里的身影。
　　　　此时，教室的门打开了。走进教室里的，是有着一头蓬松晃动的蜂蜜色长发，无可挑剔的凛然美少女——渚。
　　　　但围成人墙的同学们谁也没注意到她。回头看她的，只有大地而已。
　　　　“早安。”
　　　　渚优雅地踏进教室。看着背对自己吵闹的同学们，她一脸疑惑，走到大地身旁。
　　　　她手上拿着一个黑色的长方形盒。
　　　　“好大的行李啊。那是什么？”
　　　　“这是用来装魔兽具的小提琴盒。对了，大家在吵什么啊？”
　　　　“听说筱崎同学的小说得到新人奖了。”
　　　　“什么？小说？”
　　　　意想不到的话语，让渚的绿眼睛睁得大大的。
　　　　“我也吓了一跳啊。我完全不知道筱崎同学有在写小说呢。”
　　　　“嗯——就算得奖，也只是地方性质的小奖，或以学生为对象的奖项吧？”
　　　　渚一脸无趣地说。
　　　　“听说是很有名的新人奖，还在报纸上刊登了报导呢。”
　　　　渚一瞬间露出了意外的表情，但随后马上又回到粉饰的微笑。
　　　　“嗯——那不是很厉害吗？”
　　　　她身上那层厚羊皮差点就掉下来了。这出乎意料的消息，让渚明显动摇了。平常她应该会隐藏得很好，脸上还会露出游刃有余的微笑。
　　　　大概是因为同学们的视线都集中在朱里身上，所以她才会大意了吧。
　　　　平常的渚，确实很受众人瞩目。这种完全没人理睬她的景象，大概是她入学以来第一次吧。
　　　　“唉呀，不过她只有才能，敌不过才貌兼备的我。”
　　　　她趁大家没注意到她的空当，在大地面前自傲地拂动金色闪烁的秀发。
　　　　此时，一位女同学开口了。
　　　　“这张照片是筱崎同学吗？”
　　　　一本摊开的杂志吸引了众人的目光。
　　　　“咦咦！好可爱！这个没戴眼镜的人，是筱崎同学吧？”
　　　　“戴隐形眼镜吗？为什么你平常都不戴呢？”
　　　　同学间又是一阵吵杂。
　　　　看来，照片上的朱里似乎没戴眼镜。
　　　　“你把眼镜拿下来看看！”
　　　　在同学们的期待下，朱里不安地拿下眼镜。
　　　　一瞬间，吵杂声有如退潮般逐渐消失。
　　　　教室内鸦雀无声。看到脱下眼镜的朱里，大家无不惊讶感叹。
　　　　这点就连渚也不例外。她眼神认真，动也不动地看着朱里，仿若时间停止了一般。
　　　　因为教室里突然出现了一位稀世美少女。
　　　　让人印象深刻的是那双绮丽的清澈眼眸。轮廓清晰的双眼皮上，有细长的睫毛加以衬托修饰着。
　　　　平常朱里因戴着厚重眼镜而不显眼的美丽外表，现在暴露在众目之下。
　　　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　　　惊呼声就像海啸般在教室中扩散。
　　　　“再把头发放下来看看！”
　　　　女同学们解开朱里随意束起的黑发。
　　　　柔顺有光泽的黑色发丝滑落到她的肩上。一瞬间，朱里变身成一位清纯有气质的美少女。这样的她，即使去拍广告也没有人会有异议。
　　　　“超漂亮的！”
　　　　“为什么你一直戴眼镜啊！太可惜了！”
　　　　女生们大声鼓噪。相较之下，男生们则相当安静。因为他们脸上全都泛红，用闪着泪光的眼神，一脸陶醉地凝视着朱里。
　　　　啪嚓！
　　　　一旁传来细微的破坏声，只有大地发觉到。
　　　　渚紧握住一旁的椅背，上头出现了裂痕。
　　　　她的眼睛瞪得跟铜铃一样，看着朱里从虫蛹蜕变成蝴蝶。
　　　　其他班级和不同年级的学生们，听闻骚动后也蜂拥而至。朱里摇身一变，成了校内的名人。
　　　　＊
　　　　“眼镜拿下来就变成美少女？那是几十年前的梗啊！是寒武纪吗！还是侏罗纪！老梗！太老梗啦——！”
　　　　在顶楼上，大地单手拿着三明治，看着一头野兽……不对，是披散着蜂蜜色头发的渚咆哮着。
　　　　渚双手交叉在胸前，仰望着天空，看起来就像在满月下即将露出本性的狼人——虽然现在是太阳高挂的中午。
　　　　野兽一眼朝这里瞪了过来。恐怖的外表，宛如现在就要抓人来吃一样。那张嘴里没有长出尖牙，真是太奇怪了。
　　　　“你倒是很冷静嘛。”
　　　　“没有，我相当惊讶，你居然能从丹田发出那种呐喊声——”
　　　　碰！
　　　　大地感觉脸上传来一阵强烈冲击。一只室内鞋掉在大地的膝盖上。渚摆出一个漂亮的投球姿势。
　　　　“喂！很痛耶！”
　　　　大地痛到飘泪斥责，但渚完全充耳不闻。
　　　　“我不是说那个！我是说筱崎朱里的事！”
　　　　“啊啊，筱崎同学吗……我完全不知道她在写小说。好厉害啊……”
　　　　大地想起之前光是写几张UMA的专题文章，就让他伤透了脑筋。要用几百张稿纸写出一本原创书籍，更是让他无法想象。
　　　　碰！
　　　　“哇呀！”
　　　　这次是脚跟直接砸在头顶上，让大地眼冒金星。
　　　　就算是性情温和的大地，也不由地发火。
　　　　“你……你想杀了我啊！”
　　　　渚突然用手捂住脸。
　　　　“她会赢过我，变成大家的偶像——！”
　　　　自己说的话渚完全没在听。大地叹了一口气。
　　　　“那也没办法啊？就连下课时间也有一堆人来看她，校门口甚至还有电视台来采访呢。”
　　　　“这样我很困扰——”
　　　　渚像小孩一样猛力摇头。
　　　　“困扰什么？”
　　　　“你不知道吗？下个月有女子名人排行榜啊！我原本可以轻松拿下第一名的！可是，万一我输了怎么办！”
　　　　“名人排行榜……啊，校内报纸的那个？”
　　　　这个月是男生，下个月似乎轮到女生。
　　　　看来这位任性的公主，似乎因偶像地位受到威胁而焦躁不已。
　　　　“一直到昨天为止，明明只有我一个人是偶像而已啊！”
　　　　美貌和才智——同学里出现了两者兼备的人。
　　　　某个层面来说，她们应该是对等的。不过朱里因为突然受到众人注目，所以相对来说，戏剧性和冲击都比较大。
　　　　领域不同的两人虽然都华丽地出道，但渚是个真面目不明的神秘歌手。
　　　　相对地，朱里则堂而皇之地上了报纸和杂志。也就是说，她受到的注目会更高，也比较容易成为话题。
　　　　有记者想要访问这位才貌兼备的高中生，就是最好的证据。
　　　　真厉害。人生在一夕之间完全改变，原来真的有这种事。
　　　　正当大地大口吃着学生食堂买来的巧克力螺丝面包，如此思考时。
　　　　铿锵！
　　　　耳边突然传来惊人的冲击声。一只柔韧的细腿，掠过大地的脸颊，一脚踢弯了顶楼的护栏。
　　　　大地这时才惊觉，渚的脚差点踢中了自己的脸。只差几公分，他就死定了。
　　　　“你、你干嘛啊……”
　　　　渚肩膀抖动、呼吸急促地瞪视着自己。那双眼里，怨念的业火熊熊燃烧，让大地无法再多说什么，更别说是提醒她“你曝光啦，内裤是白色的。”大地只好先移开视线，干咳一下暗示她。
　　　　“啊！”
　　　　渚红着脸，把脚放了下来。她似乎发现自己的裙下风光被大地一览无遗。
　　　　她故意干咳一下，想藏住脸上的尴尬。
　　　　“反正我们一定要想个办法！”
　　　　“什么办法？”
　　　　“就是要想啊！我的偶像地位现在受到威胁呢！”
　　　　“这可不得了，那你加油吧。”
　　　　大地拍了一下她的肩膀后，趁膝盖还没有飞过来前匆匆逃离。他不想理会渚那种莫名奇妙的牢骚。
　　　　他打开顶楼的门，走进校舍内。成功逃脱了。正当他如此想着的同时——
　　　　“你别想跑！”
　　　　顶楼的门被猛然拉开，渚出现在门后。眼梢吊起的绿眼充满了杀气，宛如一个要吃人的鬼婆婆。大地的心脏吓得缩了起来。
　　　　“哇——！”
　　　　他拼死跑下楼梯时，身后直逼而来的怒火却突然消失。
　　　　“啊……”
　　　　楼梯口前，棒球部的王牌、男子人气第一名的伊原健介就站在那里。也就是说，他是除了大地以外的第三者。渚在大地以外的人面前，打算彻底装出一副乖巧的样子。
　　　　和健介谈笑风生的人，正是重新戴上眼镜的朱里。粗壮的健介站在她身旁，让原本娇小的朱里显得更加纤细柔弱。
　　　　为什么这两个人会站在这里？
　　　　大地呆立在楼梯间里，看着这对意想不到的组合，胸口感到一阵刺痛。
　　　　这时，身后突然出现一个令人毛骨悚然的气息，同时，耳边传来了一段压低声音的咒怨。
　　　　“呜啊——！那家伙到昨天为止，明明都跑到我身边奉承我的！现在已经换对象了吗？”
　　　　渚像拧抹布般猛抓住大地的肩膀，让他下意识地发出悲鸣。
　　　　“呜哇！”
　　　　这悲鸣让面对面谈笑的健介和朱里两人惊讶地抬起头来。
　　　　朱里看着这里，露出一脸困惑的表情。难道是我们打扰到他们了吗？
　　　　“唉呀！两位怎么站在这里啊。”
　　　　渚露出和蔼的笑容，慢慢地走下楼梯，优雅的脚步使人感受到宛如王公贵族一般的气质。这种变身的速度，大地还不太习惯。
　　　　“两位好像很开心呢。抱歉打扰到二位了。”
　　　　“不，没这回事……”
　　　　健介似乎没发现渚是在讽刺他，脸上露出害羞的笑容。
　　　　跟傻瓜一样……渚的内心现在可是在痛扁你呢。
　　　　渚的外表跟平常一样，非常完美。不过一旁的大地却深深感觉到，现在的她，正在怒火中烧。
　　　　“那么筱崎同学，下次再聊啰！”
　　　　健介留下爽朗的笑容后，转身离去。
　　　　留在现场的朱里尴尬地看了渚和大地一眼后，开口说：
　　　　“那个——”
　　　　“筱崎同学！”
　　　　这时，有个笑容满面的人来到朱里身旁——是排行榜第三名的钢琴家，美木多纯。
　　　　“刚才的事，就拜托你了！”
　　　　纯装熟地拍了朱里的肩膀后，任随风儿吹动头发，爽朗地离开了。
　　　　“什么事情啊？”
　　　　渚依旧一脸笑容地问道。当然，朱里完全没有料想到，现在的渚因自尊受伤正在抓狂。她毫无心防地开口说：
　　　　“纯学长最近好像要办一个迷你演奏会。”
　　　　“迷你演奏会？”
　　　　大地歪头不解，朱里马上补充说明。
　　　　“听说纯学长好像下个月生日。”
　　　　“我知道。他有拜托我为他献唱一曲。”
　　　　渚无趣地说。
　　　　“什么？”
　　　　莫名奇妙。大地完全搭不上两人的话题。
　　　　“你看，六月的英文是JUNE对吧？”
　　　　在朱里面前，渚温柔地告诉我说。要是只有我们独处，她肯定会说“别浪费我的时间啦！笨蛋蠢猪人渣！”，把我骂得狗血淋头吧。
　　　　“啊啊，原来是这个意思啊。”
　　　　因为是六月，所以叫做纯。这名字似乎是源自出生的月份。{注4：纯的日文发音与英文的六月发音相同}
　　　　朱里又接着补充说：
　　　　“所以，学长请父母亲帮他预约了一个演奏厅当生日礼物，想举办一场钢琴演奏会。所以，学长才会来问我要不要当司仪。”
　　　　“咦……？”
　　　　请一位可爱的女生当司仪，的确比拜托大人或男生要来得好。这样演奏会才会比较热闹。
　　　　“朱里同学很可爱，演奏会一定会很热闹呢。”
　　　　看着渚那温柔的眼眸，朱里羞红了脸。
　　　　“没这回事……”
　　　　“对对，一定很热闹的。”
　　　　大地轻松附和完的瞬间，空气突然为之冻结。
　　　　渚缓缓地转头对他微笑。
　　　　“说的没错。”
　　　　她的嘴角虽然在笑，不过眼睛却吊了起来，就像一只充满怨念的九命怪猫！
　　　　“可是……我不擅长在大家面前说话。我没办法站在台上……”
　　　　朱里没有发觉周围险恶的气氛，自顾自呢喃道。
　　　　“没关系，那只是习不习惯的问题而已！我一开始也会紧张，不过反复尝试后就会习惯了。只要请他们多排练几次就行了。好了，那我先告辞了。”
　　　　渚爽朗地挥手完，转身走掉了。
　　　　朱里目送她离去的背影，陶醉地说：
　　　　“渚同学真的好漂亮，个性又直爽温柔，实在好了不起啊！”
　　　　“……”
　　　　大地无法苟同。他甚至可以写实地想象出背对两人的渚现在的表情。
　　　　一定是连小孩看到都会哭闹不已的夜叉脸。
　　　　别想太多吧。胃会痛。
　　　　“那、那个，伊原学长刚才找你有什么事啊？”
　　　　“学长只是看到得奖的报导，来恭喜我一声而已……我也搞不太清楚。因为他突然叫住我。”
　　　　“嗯……”
　　　　伊原健介在练习上比一般人多了一倍的热诚，对棒球相当热爱又很认真，不过却有花痴的一面。以前他常常来教室找渚。这次，他大概是听说学校里出现了一个自己从未看过的美少女，慌忙前来视察的吧。
　　　　总觉得让人有点讨厌。虽然这跟我没有关系。
　　　　“对了，你得到新人奖了对吧？恭喜啊。”
　　　　大地说完，朱里的漆黑双眼马上闪烁着光辉。
　　　　她打从心底高兴的表情，让大地看得出神。
　　　　“谢谢！”
　　　　“你、你从以前就在写小说了吗？”
　　　　“从国中的时候开始，我就有写一些文章，这次是我第一次写完一部完整的作品。”
　　　　“第一次写小说就得奖？好棒啊。你很有天分呢！”
　　　　朱里慌忙摇头说：
　　
　　[[IMG,c380000f38e89d5e789288ad033f6cb3,387,600,77504]]
　　　　“没这种事！好像是因为我那种漫无目的、随心所欲的写作方式受到认同，大家说我‘文笔清新’。我觉得这算是初学者的好运吧……”
　　　　朱里露出寂寞的笑容，两只小手紧握在一起。
　　　　“虽然有请我再写下一部作品，不过我连要写什么都还没想好……我真的没了不起到让大家为我这般骚动。”
　　　　这跟渚完全不一样。要是渚的话，肯定会摆架子臭屁一番。
　　　　正当我想说些什么时，一群从走廊经过的男生，看到朱里后说：
　　　　“是筱崎朱里耶！”
　　　　“咦……她比我想象的还娇小呢。好可爱。”
　　　　豪不客气的好奇视线让朱里低下头来，像是要藏住自己的脸蛋一样。
　　　　“听说她长得非常漂亮。”
　　　　“可惜，看不到脸。”
　　　　他们可能觉得自己说得很小声，其实却被听得一清二楚。
　　　　等那群直盯着朱里瞧的男生们通过后，她垂下了肩膀。接着一阵尴尬的沉默。
　　　　“你、你变得很有名呢。”
　　　　大地说完，朱里慢慢地抬起头来。
　　　　“……我很不擅长，应付这种事……”
　　　　“唉呀，说的也是啦。”
　　　　会喜欢走在路上被人盯着瞧的人，只有自信和自我表现欲过剩的渚而已吧。
　　　　“因为我根本不漂亮。”
　　　　这灰暗的语气让大地感到吃惊。
　　　　“咦……？什么意思？”
　　　　“我小学的时候曾经被男生欺负过。因为我长得不可爱，所以我不太喜欢被人注视……”
　　　　朱里的声音在发抖。小小的拳头紧握，似乎在忍耐着什么。那无助的身影打动人心，让人不由地想抱紧她。
　　　　明明连渚都觉得朱里的美貌是一种威胁了，她却如此看不起自己，大地觉得心里很难受。
　　　　大地想安慰她——就算紧张让他的舌头快要打结，他还是鼓起勇气说：
　　　　“别、别在意那群蠢小孩说的话！你明明这么漂亮！”
　　　　这趁势说出来的话，让大地觉得脸颊充血。呜哇！实在太难为情了。他有想要逃离现场的冲动。
　　　　“……真的吗？”
　　　　朱里战战兢兢地看着他。郁闷的眼神似乎在寻求救赎一般。
　　　　这种求助的表情，让人更想夸奖她了。
　　　　“是真的！我之前就觉得你很、很可爱了。你脱下眼镜后，更证明我的眼光没错。鼓起勇气来吧。”
　　　　一口气说完后，大地的脸整个红透了。
　　　　“谢谢。”
　　　　朱里小声说。这声音深入人心，让人感受到发自内心诚挚的谢意。
　　　　跟女生说话虽然会紧张，不过跟朱里在一起，内心就会很愉快。
　　　　这让大地想起了在走廊晒太阳时，那种温暖柔和的感觉。
　　　　＊
　　　　放学后，大地一走出校舍就停住了脚步。
　　　　“一起回去吧！”
　　　　在校门前微笑对他挥手的人，是披着羊皮的怪力女——不，是渚才对。
　　　　她用小巧可爱的手，压住随风飘逸的蜂蜜色头发。
　　　　要是再无视她，后果可是会很凄惨。
　　　　不得已之下，大地也对她微微挥了手。放学的学生们看着大地，窃窃私语。大地虽然不是朱里，不过受到这种莫名的注目，的确不怎么好受。
　　　　“我想请你带我去一个地方。”
　　　　这险恶的声音让大地心里凉了半截，但他没有选择的余地。
　　　　“好、好啊，要去哪里？”
　　　　渚露出故弄玄虚的微笑。
　　　　“一个没有人的地方。对了，深山里你觉得怎么样？”
　　　　呜啊啊啊啊！我的妈啊！
　　　　大地虽然想大叫，但他忍了下来。
　　　　渚的话听起来很奇怪，但大地完全不期待会发生什么情色的事情，反而担心起自己会不会有生命危险。这是世界上最没道理的事情了。
　　　　“来，请你带路吧！”
　　　　在渚的命令下，大地只好朝山的方向走去。他现在的心情，就像即将步上处刑台的囚犯一样。
　　　　在杳无人烟的森林里走了大约十分钟时，渚突然停下脚步。
　　　　她轻叹一口气后，用力大叫：
　　　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　　　渚的尖叫声响彻四周。这突如其来的举动，让大地两眼呆滞地看着她。
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　渚大叫完后，不发一语地环视四周。森林被寂静所笼罩，除了他们两人以外，没有其他声音和脚步声。
　　　　渚满足地点头说：
　　　　“好，这边似乎没有其他人。”
　　　　“咦？”
　　　　突然，渚朝附近的大树一脚踢了过去。厚实的树干不停晃动。
　　　　“喝啊啊啊！”
　　　　碰碰碰！
　　　　渚不停狂踢树木，动作完全不输给在啄树的啄木鸟。
　　　　看到她可怕的神情和难以理解的行动，大地腿都快软了，更别说是出声制止她了。
　　　　渚进行着毫不间断的踢击，口中开始发出充满抱怨的怒吼。
　　　　“那个该死的烂钢琴手！演唱会的美女只有我一个人不够是吗？你算什么东西啊！信不信我把你的手指一根一根折断！”
　　　　“哇啊啊！”
　　　　大地下意识地抱住身旁的树木。他觉得心脏一阵抽痛，恨不得想马上挖个洞把自己藏起来。这种可怕的景象他不想听也不想看。
　　　　但他完全无法逃走，只能边发抖，边看着眼前的景象。
　　　　就当他感觉这数分钟仿佛永远一般时，渚终于停止了连打。
　　　　她像一个刚工作完的木工，爽朗地擦拭额头上的汗水，
　　　　“呼……稍微舒服一点了。”
　　　　“稍微？你打得这么激烈才稍微？”
　　　　渚惊讶看着如此反问的大地。
　　　　“你手上拿什么东西啊？”
　　　　一个空罐不知何时紧粘在大地的右手上。
　　　　大地的右手中有一种奇怪的磁力，只有在紧要关头才会自行发动。不过只能移动轻巧的东西，没什么太大的意义。大地把手上的空罐拨开说：
　　　　“没、没什么。对了，我们差不多该回去了吧。”
　　　　“可是我压力还没发泄完呢……”
　　　　大地不敢相信自己的耳朵。刚才你胡闹的举动，跟一只饿着肚子的母猩猩没两样，居然还嫌不够吗？
　　　　再继续陪她的话，就换我会累积压力了……可是，为什么渚要刻意带我到没人烟的地方发泄压力呢？
　　　　我有不祥的预感。心脏好痛。磁力能力好像又要发动了。
　　　　“消除压力是很重要的事对吧？”
　　　　突如其来的发问，让想偷跑的大地绷紧了神经。
　　　　“啊，嗯……你说的没错啦……”
　　　　“你都怎么样消除压力呢？”
　　　　“我？”
　　　　一个突然的询问，让大地陷入思考。周围都认为自己是一个我行我素的人——这点大地也承认——所以他不太会累积压力。
　　　　老实说，现在是我人生中感觉压力最大的时候吧，不过要是说出口生命就有危险了。嗯——我回家后最想做什么呢……
　　　　“对了，我会先看UMA的书。”
　　　　渚狠瞪了大地一眼。
　　　　你这没用的东西，给我动脑筋好好想一想，小心我杀了你。
　　　　渚的表情如此说道。大地紧张了起来，要快点说些有建设性的话！这么说来，我肚子好像饿了……
　　　　“嗯——吃一点好吃的东西之类的。”
　　　　“例如呢！”
　　　　突然渚贴了过来，绿色双眼活泼地闪烁着。是怎么回事？有点莫名奇妙，不过现在自己最想吃的东西是——
　　　　“嗯——拉面之类的。”
　　　　渚眼中的光芒更为犀利，不停朝大地逼近。
　　　　“你想吃拉面吗？”
　　　　“什么？”
　　　　“很想吃对吧？”
　　　　万一说“不会”的，话恐怕会当场死亡吧。渚的威吓让大地打了个冷颤。
　　　　“咦，嗯——对啊。”
　　　　渚手插腰，满足地点点头，然后严肃地说：
　　　　“好啊，那我就陪你去吃吧！”
　　　　“咦咦？拉面吗？”
　　　　“对！去消除压力。”
　　　　“……”
　　　　为什么现在非得陪渚去吃拉面呢。莫名奇妙。
　　　　看到大地沉默不语，渚焦急地开口说：
　　　　“别发呆啊，你也说句话啊！”
　　　　“就算你这样说……”
　　　　大地往后退了几步，脚绊到渚丢在地上的书包。
　　　　渚书包里的东西因为这样而洒了出来。
　　　　“啊……”
　　　　大地慌忙弯下腰，想把它们捡起来。此时，他发现有一本杂志混在教科书和笔记本里。
　　　　杂志的书页有些变形，似乎被仔细熟读过，上头到处贴了便利贴。
　　　　这本杂志，大地好像在哪里看过。大地也有这本介绍有名拉面店的杂志特辑——
　　　　“拉面狂！”
　　　　“啊啊！”
　　　　渚扑了过来，慌忙把杂志收进书包里。但为时已晚。
　　　　原来如此。谜底总算解开了。
　　　　看来渚很喜欢拉面的样子，还会买专门杂志，深入研究确认。
　　　　她想去吃拉面消除压力，不过一个人去会尴尬，所以她想要约我。不过却因为自尊心作祟，她没办法率直地说出口。应该是这样没错。
　　　　渚已经完全露出马脚了，不过她似乎还想装傻到底。
　　　　大地稍微想逗她一下。
　　　　“你……该不会喜欢吃拉面吧？”
　　　　这句话就跟炸弹一样有破坏力，渚马上满脸通红。
　　　　“才才才才才才没有勒！那种低级又便宜的食物我才不喜欢呢！不不不不过，如果你说什么都想吃的话，我倒是可以勉强陪你去！”
　　　　渚连耳朵都红透了，狼狈的样子实在可爱。她本来就是一个沉鱼落雁的美少女，大地又重新发觉到这点。
　　　　想再多逗她一下，不过如果再继续装腔作势下去，几天后可能会被人在附近的杂木林里发现我被打死的尸体。
　　　　“我知道了。那我们去吃拉面吧。”
　　　　“真拿你没办法——我就勉为其难地陪你去吧！”
　　　　和厌恶的语气相违，渚的脸颊整个放松了下来。这样如果能让她心情好一点就好了。我不想看一个女人家口出恶言，疯狂对大树施暴……
　　　　“你想去哪里？‘充面’？”
　　　　大地说出车站前一家滨森高中的学生常去的拉面店后，渚的眼梢就吊了起来。
　　　　“去附近的拉面店，大家不就都知道了吗！”
　　　　“这有什么不妥吗？”
　　　　渚一副讶异的表情，手插在腰上深叹了一口气。
　　　　“你懂吗？麻生渚在放学的时候去吃拉面，这种事情怎么能让别人知道啊！这和形象差太多了吧！”
　　　　“哦……”
　　　　有点搞不清楚，不过她似乎想把吃拉面的事情当作秘密。
　　　　“不过，这样好吗？我已经知道你要吃拉面啰。”
　　　　“你没关系！我有很多事情已经被你知道了，你不会跟任何人说吧。”
　　　　渚干脆地说。她似乎很信赖我。大地有些惊讶地看着渚。
　　　　“也对……我没打算跟别人说啦……”
　　　　“你干嘛支支吾吾的？你该不会想说出去吧！”
　　　　“小的不敢！”
　　　　你不惹人鱼，人鱼也不会惹你。趁她心情好的时候，赶快带她去吃拉面吧。大地对高雅的咖啡厅或意大利料理完全不了解，幸好他知道很多家好吃的拉面店。这样总会有办法吧。
　　　　“那我们去中森吧，虽然有点远。那边现在是拉面的激战区，有很多好吃的店家。”
　　　　从滨森到中森，大概要坐二十分钟的电车。那里是这一带最繁荣的城市，站前有大型购物中心和百货公司林立。
　　　　“好主意。平常日的中森应该不会遇到认识的人。而且我早就想去‘中森拉面街’一趟了！”
　　　　渚高兴地笑着。不愧是买了拉面特辑的人，似乎已经选好目标了。“中森拉面街”是一条新设的大道，里头有二十间左右的拉面店家。
　　　　渚快步下山后，跟刚才完全不同，兴高采烈地朝车站出发。
　　　　跟教室里优雅姿态的渚相比，现在开心的她反而看起来更可爱了。她以前感觉像洋娃娃一样硬邦邦的；而真实的她，喜怒哀乐极端，充满了动感，两者各有各的魅力。
　　　　连不太擅长跟女生说话的大地，都能毫无压力、自然地跟渚说话。
　　　　如果她的内在能可爱点，那就是理想对象了说……
　　　　大地一边思考，一边看着渚蓬松晃动的蜂蜜色头发。
　　　　＊
　　　　到了中森车站后，渚单手拿着地图，突然朝反方向走去。
　　　　“好，我们走吧！”
　　　　“……不是那边啊。是这边。”
　　　　“咦？咦咦！”
　　　　渚慌忙瞪着地图看，上下翻动仔细端详。
　　　　为什么她看得那么仔细还会搞错呢？
　　　　“好奇怪——”渚嘴巴咕哝，大地领着她开始往前走。
　　　　“中森拉面街”就在离车站步行约十分钟的地方。
　　　　“呜哇！”
　　　　看到拉面店一字排开，渚发出感叹声。
　　　　这样的渚，受到了路人的注目。这也难怪，因为她戴着太阳眼镜和白口罩，身上又穿着学校制服，实在太诡异了。
　　　　渚说这是“以防万一的伪装”，反而更吸引别人的注意。不过，指出这点可能会被她揍，还是先不要出声吧。
　　　　“要去哪家店好呢？你有来过这里吗？”
　　　　“有啊，上个月刚开幕的时候。”
　　　　“好好哦。”
　　　　渚打从心底羡慕地说。老是假装像小猫一样乖巧也是很累的。
　　　　“不过我只去过里面的两家而已。还有好几家没吃过呢。”
　　　　突如其来的拉面热潮，现正席卷中森市。市里请了一位知名的食品企划专员当顾问，从北海道、东京和福冈等地，招揽了许多知名的拉面店家开设分店。
　　　　各大媒体也有报导这个消息，因此也有许多外地的客人会到此一游。里头不光是名店，也有当地店家与新加入战局的拉面店，彼此交锋，激烈竞争。
　　　　“要去‘面屋一休’好呢……还是‘蜂须贺亭’呢。”
　　　　渚口中呢喃。前者是池袋的人气店家；后者则是札幌的名店。
　　　　“伤脑筋啊……”
　　　　变装的安心感，让渚不顾众目睽睽之下，开始翻起拉面杂志。
　　　　“嗯——嗯——该怎么办呢？”
　　　　“不用这么伤脑筋吧，下次再来就好啦。”
　　　　这只是大地无心的一句话，不过却让忧郁的渚高兴不已。
　　　　“真的吗？”
　　　　就算隔着太阳眼镜，大地还是知道渚是打从心底高兴。
　　　　真糟糕，我居然觉得渚这样好可爱。
　　　　大地侧身，想隐藏住内心的动摇。哪有人用这种偷袭的方法。会害人小鹿乱撞吧。
　　　　“嗯、对。所以你轻松决定吧。”
　　　　“那我要去吃‘蜂须贺亭’。”
　　　　渚像猛牛一样，冲进门口挂有红色布帘的店家。大地急忙跟了过去。
　　　　进到店里，里头已经坐满了八成。在平常日的傍晚这样算热闹了。
　　　　在吃拉面的客人们，无不惊讶地看着渚。
　　　　坐上吧台座位的渚，苦闷地叹了口气。
　　　　“讨厌……为什么我不管在哪里都这么受人注目呢。”
　　　　“你不想的话，至少先把太阳眼镜拿下来吧。”
　　　　“知道了啦，真是。”
　　　　没想到渚居然会乖乖听话。与其说她是认同大地的说法，倒不如说她现在满脑子都在想拉面。
　　　　渚专注地凝视吧台上的菜单，眼睛都快粘上去了。
　　　　接着她慢慢抬起头，高声宣言：
　　　　“我要特制叉烧拉面！”
　　　　那是这家店最具分量的招牌拉面。
　　　　真拿她没办法。就陪她一起吃吧。
　　　　虽然说了一堆，不过其实大地也很喜欢拉面。他早就决定，要是来这家店就要吃这个招牌拉面。
　　　　“请给我们两碗一样的。”
　　　　点完菜后，渚一脸稀奇地环视店内，接着瞪着大地说：
　　　　“我只是陪你来的哦！如果有人问你，你可要跟他们说是你硬把我拉进店里来的哦！”
　　　　“好啦好啦。”
　　　　比我先点好东西，还说是我“硬拉你进来”，真敢说呢。你根本就是自我意识过剩啦。
　　　　这个想法似乎浮现在脸上，渚的绿眼露出凶恶的光芒。
　　　　“你想说什么吗？”
　　　　大地慌忙移开视线，躲过她尖锐的质问。
　　　　“来！让您久等了！”
　　　　救命神仙比预料中还要早到。
　　　　当碗公放到眼前的瞬间，渚就完全不理大地了。
　　　　“我要开动了！”
　　　　渚漂亮地把卫生筷拉开，不顾一切地开始突袭拉面。
　　　　啊呼、啊呼、啊呼！
　　　　她慌乱地吐气，同时快速地吃起面来。
　　　　“好、好好吃！”
　　　　她陶醉说完，这次换用汤匙喝汤。
　　　　“汤头浓郁可口！”
　　　　接着，她开始咬着排在碗公里有如花瓣般的大片叉烧。
　　　　“入口即化。这是什么叉烧啊！”
　　
　　[[IMG,f907ad019149fa9c4725f533a7036c8a,383,600,74693]]
　　　　随后又开始吃面。她享用的速度，就连邻座的男客人也都惊讶不已。
　　　　但渚早已无暇顾及周遭。她用比大地还要快一倍的速度，将拉面连汤都不剩地吃完后，“呼啊！”满足地吐了一口气。
　　　　渚的脸颊染成了樱花色，满脸笑容地转向大地。她完全不在乎脸上渗出的汗水。
　　　　“好好吃啊！”
　　　　渚的绿眼闪烁，脸上的微笑看起来很幸福。大地连一半都还没吃完。
　　　　“嗯……对啊，很好吃呢。”
　　　　“讨厌，大家都在看我。”
　　　　渚终于回过神来，害羞地用面纸遮住嘴巴。
　　　　“当美少女还真累啊……”
　　　　你会被大家看，应该是吃相的关系吧……
　　　　“唉呀，你这样面会糊掉呢。赶快吃啊。啊，不好意思，再给我一碗特制叉烧拉面！啊，我要加一颗熟的蛋。”
　　　　店内再度吵杂了起来。
　　　　特制叉烧拉面里头有八片大叉烧，分量号称连男生要吃完都不大容易。
　　　　“你一个人吃会寂寞吧，所以我就勉强陪你吧！”
　　　　渚用一副“感谢我吧”的语气说道。
　　　　是不是勉为其难呢，看到她待会儿的吃相就会一清二楚了。也好，如果她这样可以满足的话，那我也不用刻意质问她。
　　　　注意力完全被渚吸引住的大地，终于开始品尝拉面。
　　　　豚骨汤头的汤汁很浓郁，吃完后感觉也很清爽。这让中粗的拉面相当入味。
　　　　叉烧入口即化，的确会让人想再来一碗（虽然我不是渚）。
　　　　有来这家真是太好了……
　　　　这次——只有这次——真要感谢渚的任性。
　　　　＊
　　　　“多谢招待！”
　　　　渚满足地走出店家，伸了一个大懒腰。
　　　　“好好吃哦！”
　　　　这声音实在太具有实感，让大地不由地露出微笑。
　　　　渚的脸颊像玫瑰一样通红，脸上露出幸福洋溢的笑容。原本她就是一位闭月羞花的美少女，现在这样生动活泼就更具有魅力了。如果她平常也能这样，就真的很可爱。
　　　　“上次在外面吃拉面，已经是一年前的事情了吧……”
　　　　渚快乐地说道。这让大地听了有些难过。
　　　　如果她不刻意装乖，就可以约朋友来拉面店了呀。
　　　　渚是校内无人不知、无人不晓的偶像，但她搞不好比任何人都还要孤独。如果要说这是自食其果，确实是如此。
　　　　虽然跟渚在一起都没好事，但现在的大地却想稍微给她一点温柔。
　　　　这或许是因为现在的渚给人的感觉变得比较娇弱。身在邻近城市的轻松感，似乎也影响到了渚，让她可以不顾众人眼光如此放松。
　　　　“你还有其他地方想去吗？我可以陪你。”
　　　　“真的吗！”
　　　　渚露出高兴的眼神。
　　　　“那我们去中森的‘淘娃唱片行’吧。那边有我的特设专柜呢。”
　　　　“好。”
　　　　淘娃唱片行是全国性的大型CD唱片行。是这附近楼层面积最大、CD最多的店家。
　　　　位置就在中森车站对面的购物中心五楼。
　　　　“嗯，我看一下哦……要回车站的话——”
　　　　渚翻开皱巴巴的地图。
　　　　“……你该不会是个大路痴吧？”
　　　　惊！
　　　　渚的肩膀猛然抽动。蜂蜜色的头发不停抖动。
　　　　“才、才没有勒！我只是对这一带不太熟而已！”
　　　　“……好啦，你跟着我吧。”
　　　　渚虽然鼓着脸颊，不过还是老实地跟了上去。她大概知道靠自己是无法走回去的吧。能够带领强势的渚，这感觉真不错呢。
　　　　但这微小的优越感，很快就被身后的怨恨声打散了。
　　　　“别太臭屁哦……”
　　　　大地提心吊胆地朝购物中心前进。
　　　　一进到宽敞的唱片行，就可以看到渚的——不，“莉莅”的CD一字排开，陈列在入口正前方最显眼的地方。
　　　　一旁的看板上头写着‘注目度NO.1’的斗大字样。
　　　　渚露出自豪的表情看着大地。
　　　　“怎么样？很棒吧！很棒对吧！”
　　　　“对对，很棒很棒。”
　　　　这么率直的自傲方式，就跟小孩一样，让人无法讨厌她，反而可以说是可爱吧。
　　　　我摸了她的头，结果被她狠踢了一脚。
　　　　“你干嘛啦！”
　　　　“讨厌！这样发型会乱掉耶！我可是花时间整理的呢！”
　　　　渚愤然地把展示橱窗当作镜子，整理蜂蜜色的头发。
　　　　前言撤回，她果然还是不可爱。
　　　　此时，渚拿了一张自己的CD跑到了柜台。
　　　　结完账后，她把用塑胶袋包起来的CD拿给了我。
　　　　“这个送你。你可要心怀感激哦，这可是歌手本人亲自送你的礼物。”
　　　　“咦？啊，不用了啦，我拿钱给你。”
　　　　大地想要拿出钱包时，渚把头转向一旁。
　　　　“你看起来这么穷酸，我才不要你的钱呢。”
　　　　“咦，可是……”
　　　　“你就收下吧！”
　　　　渚把CD的袋子硬塞给我后，快步走出店外。
　　　　该不会，这是要答谢我今天陪她的礼物吧？
　　　　奇怪的礼尚往来，这点让大地觉得实在很有趣，他笑着走到渚身旁。
　　　　“谢啦。我会听的。”
　　　　“你一定会感谢上苍让你听到这张CD的。”
　　　　渚故意不看着我说，大概是在害羞吧。
　　　　“真是的，为什么大家都那么宠筱崎同学呀？明明我比较漂亮，声音也比较好听。纯学长怎么会拜托她当司仪呢……”
　　　　渚咕哝抱怨着。她似乎很不喜欢朱里受欢迎的样子。
　　　　“是啊，你的歌声的确很好听。”
　　　　“对吧！想再多听一点吗？”
　　　　“还不错啦。”
　　　　这不是奉承，我真的很想再体会那种让世界为之一变的不可思议感。
　　　　“那我们回学校吧！”
　　　　渚抓着大地的手，往车站走去。
　　　　＊
　　　　回到滨森高中时，天色已经暗了下来。学校的社团活动似乎都结束了，校内一片寂静。
　　　　渚走进音乐室旁的一间小房间。
　　　　在这容纳两人后变得有些狭窄的空间里，有一台直立式钢琴。
　　　　“这里是个别练习室。也有隔音的功能哦。”
　　　　“哇……”
　　　　学校里有这种地方啊。大地开了眼界。
　　　　他看见渚兴高采烈地打开钢琴盖时，突然惊觉一件事情。
　　　　他现在和女生独处在狭窄的空间里！
　　　　渚就在伸手就能碰到的距离。
　　　　“笨蛋！想死啊！”
　　　　“咦？”
　　　　大地慌忙闭上嘴。他在训诫自己，结果不小心发出了声音。
　　　　“……你——真的很怪呢”
　　　　渚话说到一半，脸色突然凝重了起来。
　　　　“怎么了？”
　　　　“潮骚……我感觉到大型魔物的气息。”
　　　　“咦？”
　　　　“有很不妙的东西在这里。”
　　　　大地试着集中精神，却完全没有感觉。
　　　　但他看见渚像猫一样毛发直竖时，也跟着紧张起来了。
　　　　“嗯……？”
　　　　大地仔细凝听。
　　　　他听见细微的美妙歌声夹杂在风里。是女生的声音。
　　　　“什么？是合唱团吗？”
　　　　“不是吧。社团活动已经结束了，而且这种歌声普通人类是唱不出来的。你听，这高音延伸的地方。”
　　　　的确——这不像歌声，反而比较像自己从未看过的美妙乐器演奏出来的音色。
　　　　大地感觉自己慢慢溶化了。好甜美的声音。明明是细如游丝的声音，却有一种会让人出神倾听的魅力。
　　　　声音变成了粘稠的糖蜜，逐渐将身体包裹住。
　　　　这跟渚的歌声有点类似——都充满非人界的奇异魅力。
　　　　就在此时，歌声止住了。
　　　　似乎连渚也听得出神了。她就像大梦初醒般看了大地一眼。
　　　　“总、总之先去看看吧！”
　　　　两人跑出了房间。
　　　　渚毫不犹豫地朝楼梯的相反方向跑去。
　　　　“不是那边！”
　　　　大地慌忙抓住渚的衣领，把她拉了回来。
　　　　“你在学校里也会迷路啊！”
　　　　“没礼貌！我要是拼死集中注意力才不会迷路哩！我刚才太慌张啦！”
　　　　“你太夸张了吧！在这里都会迷路！”
　　　　大地一边大喊，一边和渚一起快步冲下楼梯，往操场跑去。歌声刚才就是从那个方向传出来的。
　　　　“啊——”
　　　　两人在操场的角落看到了一个人影——是一位金色长发的女生。
　　　　“是谁！”
　　　　渚也发出惊讶的声音。突然，金发女生咻的一声跳进地面里。
　　　　“咦？”
　　　　大地怀疑自己的眼睛。
　　　　“有通路！那个女的搞不好是魔物！”
　　　　大地总算赶到那边，凝视扩散在地上的黑渍。有些粘糊的黑渍，就跟通路一模一样。
　　　　“啊！”
　　　　操场的另一个角落，有一个穿棒球队球衣的人倒在那里。
　　　　大地跑了过去，看到一张认识的脸孔，惊讶出声。
　　　　“……伊原学长！”
　　　　“对吧？可是为什么他会这么消瘦？”
　　　　渚会困惑也不是没有道理。这张面孔绝对是伊原健介没错。不过他的脸颊消瘦，双眼塌陷，看起来一口气老了十几岁。
　　　　渚把手放到健介的脖子上，松了一口气。
　　　　“没事，他只是昏倒了而已。”
　　　　“叫救护车吧？”
　　　　“你看那边！”
　　　　渚发出尖锐的声音。黑色的水洼突然起了漩涡。
　　　　“有东西要出现了！快退开！”
　　　　两人摆好架势，这时有东西突然从里头冲出——是昨天在教室袭击大地的类土龙生物。它在地面痛苦翻动一阵子后，快速朝倒地的健介爬去。
　　　　“小角色，别太嚣张了！”
　　　　渚一击打扁了它。溶化的类土龙生物逐渐消失。
　　　　“跟之前一样的东西。它大概是寄身在大魔物的身边，吃它剩下的东西吧。”
　　　　“那个像小鲨鱼一样的东西吗……？”
　　　　健介的手指微微抽了一下。大地和渚慌忙注视健介的脸。
　　　　“嗯……？”
　　　　健介的眼睛慢慢张开，随后慢吞吞地坐起上半身，伸了一个懒腰。
　　　　他是因为练习太累所以在操场睡觉，不是受到魔物的攻击吗？
　　　　健介踉跄地站了起来。
　　　　“麻生……渚……？”
　　　　大地吃了一惊，因为健介看着渚的眼神中充满了贪欲。
　　　　渚似乎也觉得毛骨悚然，往后退了半步。
　　　　在这里的不是平常活泼爽朗的运动员。他除了异常消瘦外，没有其他明显的外伤。可是，健介的体内有某种东西完全改变了。眼前的景象让人觉得恐怖，就好像有虫子在身上爬一样。
　　　　“请问发生了什么事啊？”
　　　　健介的改变太惊人了，让渚的声音有些嘶哑。
　　　　“什么？”
　　　　健介六神无主地说。这种有听没有进的茫然语气，完全不像健介本人。平常他说话的方式总是活泼有精神。
　　　　“因为学长倒在这里……”
　　　　健介闭上眼，好像在回想般陷入沉思。过了一会儿，他开口说：
　　　　“有人在叫我……”
　　　　“谁？”
　　　　“那声音好美……她长得好美……”
　　　　健介陶醉地仰望天空，眼里浮现出盲目的执着。
　　　　“她，是指谁？”
　　　　是指那个消失在通路里的金发女生吗？
　　　　“啊——我好想再见那位女生一面……”
　　　　健介已经没在听渚说话了。再继续问下去也没用吧。
　　　　“大家先回家吧。我会送学长回去。”
　　　　健介摇头拒绝了大地的提议。他的动作缓慢，就像酪酊大醉的人一样。
　　　　“不用……我不要紧……”
　　　　他的状况不像脸色这么糟糕，况且对方又是学长，两人也不能再说什么了。
　　　　“他这样让人很担心，我们偷偷跟他回家吧。”
　　　　渚低声说。大地点了点头。
　　　　健介驼着背，脚步踉跄地走出校门后，大地和渚悄悄地跟在他的身后。