　　第三幕  ……真实之姿不存在于任何地方
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　我究竟想要怎么做呢……
　　从祈祷会的夜晚以来，已经过了一个礼拜了。春人在梦中烦恼地扪心自问。一闭上眼，莉婕特的各种表情就像泡泡一样被吹出来而后迸裂，这样的景象不断在眼前重复。
　　在克特斯的竞演非常完美。在那之后，即使回到了房间、即使细细数过了七天的夜晚，每每只要想起莉婕特的独奏，胸口就会无法抑止地窜起一股骚动，也因为另一个重大的想法同时困扰着他，近来的春人总是无法睡好觉。
　　……不过，冷静点啊。对方可是异世界的公主殿下喔？而且还是个体育型女孩，脑袋里基本上长的是肌肉，而且一下子就会生气，还没胸部。
　　在他睡得正熟时，思考已经开始进入无限循环了……
　　「呜呜，呜呜嗯……」
　　就在他发出了呻吟声时，远处的天空传来了晨间的钟声。唔哇，要赶快起床了。
　　然而，叫醒春人的并不是钟声。
　　咚——！
　　「唔噗……！」
　　腹部突然传来了一阵谜样的冲击。唇边溢出闷哼的同时，他睁开了双眼——
　　在距离脸部五公分的正前方，梦境里的人化为了现实。
　　他陷入了视野中充斥着莉婕特美貌的异状。脸靠得好近！太近了！
　　「现在可不是悠闲地睡懒觉的时候了！大消息哦、大消息！」
　　虽然他挣扎着想要脱身，但身体却动弹不得。眼前强烈的既视感让他的头晕了起来。
　　莉婕特正一副刚起床的打扮。
　　绯红色的头发翘得乱七八糟，身上盛大地只穿着一件睡袍就来了。可是双眼闪闪发亮着，呼吸也很紊乱……是肉、肉食性动物！？
　　「莉婕特你快住手！我不好吃啊！」
　　视线冷不防地向下滑去——后悔的感觉紧接着涌上心头。
　　要说为什么的话，无疑是因为莉婕特身上那件睡袍的设计非常的、那个……令人无法直视。
　　「这个！这个这个！你快看看这则消息嘛！」
　　对方将一卷纸卷朝着他的鼻头凑了过来。鼻间传来了墨水的味道。是报纸之类的东西吗？
　　「音乐界将吹起一股崭新的风潮。响奏骑士团在联合祈祷会上取得压倒性的支持！」
　　用报纸用力地揉了揉春人的脸，莉婕特声音高亢地朗诵出报导的内容。据说是前去采访上礼拜的祈祷会的报社人员将注意力放在响奏骑士团的演奏和听众的热烈回响上了。
　　「这可是在王都里一周发行一次、极具权威性的全国报纸喔！？啊啊，没想到竟然会占了这么多的版面！」
　　「上、上全国报纸有那么了不起吗？」
　　「这已经不是一句了不起就能带过的了好吗！」
　　脑内幻想模式大开的莉婕特不停前后摆动摇晃着身体。床铺发出吱嘎的倾轧声响。败给了本能的诱惑，春人的视线忍不住在短式的女式睡衣上来回游移着。
　　直截了当地说吧，那身衣服是透明的。
　　从蕾丝的材质到没有透出来的部分都大胆到一个不行。
　　「居然有除了乐师以外的对象在音乐方面获得评价，这可是前所未闻的事呀！而且还是由身为久藤奏悟郎老师的孙子和第三公主的我进行演奏，演奏的曲目还是未知的乐曲，这么一来就更难得了呀！这个消息会让音乐界大为震撼喔！」
　　「意思就是说，大家对响奏骑士团的看法……」
　　他拼命地想装出冷静的模样。但他实在不行了。女孩子睡觉时难道都不穿内衣的吗！？
　　「会改变的。绝对会改变的！因为报导上甚至说出了『响奏骑士团应该参加今年的宫廷乐师选拔测验』这种话了呀。这个真的是特例中的特例喔！？」
　　在蕾丝制的遮蔽物的另一端。虽然要以下乳称呼的话未免太小，可却又确实存在的隆起处显得若隐若现。而完美地区分出来的直线腹肌、玲珑有致的腰围曲线和滑嫩的大腿部在蕾丝布的暴露下吊尽旁人的胃口……
　　貌似说完了想说的话，莉婕特收口安静下来。
　　「？你怎么红着脸啊？你的脸色看起来很像随时都会被你撑爆耶。」
　　「哈啊、哈啊……好、好了，你好好冷静下来，从客观的角度看看你身上的服装和姿势，还有现在的状况啦！」
　　视线的焦点总算定了下来，一双猫眼转呀转地确认了眼下的状况——
　　「轰！」地一声，一股白色的烟从莉婕特的头顶上喷了出来。
　　「啊、啊啊，这是、所以说，这是因为我在房间里看到这则新闻后吓了一跳，一时太高兴了所以……可是，因为伊莉丝还在睡嘛，所、所以我才想说要通知春人……！」
　　嘴角不停地颤抖着，她露出了一脸泫然欲泣的表情。
　　「如、如如如如如如如果你把这件事情告诉其他人的话，我绝对会将你处以焚刑喔！！」
　　留下了王族式的逞强台词，莉婕特踹开房门逃之夭夭。
　　一如往常地运转着的城里显得比以往更为喧闹。
　　令人大为惊讶的是，职员们竟然对出发前往参加每日例行朝会的春人等人送上了声援。
　　从祈祷会那天以来，响奏骑士团的评价就渐渐变了。
　　带头率先改变态度的，正是在克特斯听完了Some Skunk Funk的现场演奏的职员们。据说，这些人都受到了这辈子最大的冲击。在这样的气势之下，他们展开了响奏骑士团的推广活动。
　　再来便是全国报纸的报导了。这则报导的出现，成了影响原先态度还半信半疑的职员们的最后关键。
　　「唷～卡拉比斯。你们也已经看过报纸了吗～？」
　　就在快要抵达中庭时，拉拿语带挑衅地轻轻抬起了手。视线的前方正是长袍集团——也就是乐师们。站在中央的正是金发乐师，卡拉比斯。
　　「原、原来是拉拿先生呀。真是碰巧呢。」
　　对方身上的自信不知何时已经消失了。眼底满是退缩。
　　「哎呀——真是抱歉哪。明明你们也努力地演奏了，结果却只有我们得到肯定呢～」
　　「呜……」
　　卡拉比斯捏烂了手中的报纸。其他的乐师们也露出了不甘的表情。
　　「好好的不去演奏赞美歌算什么音乐！」「是呀是呀，我们才不会被你们骗了呢！」「像那种前所未闻的乐曲竟然会受到认可，我看这世界也已经完了啦！」
　　但莉婕特听了，却只是满面春风地哼着「～♪」的小曲，丝毫不把对方的言词攻击放在心里。
　　「不过还真是奇怪呢。明明你们也在同一个会场演奏的说，可是报纸上连一个字都没提到你们呢。连一个字都没有喔？很奇怪对吧？」
　　她嘲笑似地火上加油。
　　效果立见。乐师们脸颊肌肉抽搐着，却又说不出任何反驳的话，最后只好灰溜溜地落荒而逃。
　　目送着他们的背影，莉婕特双手环抱住身体。
　　「啊啊，真是大快人心哪！」
　　「……堂堂一位公主，你也太幼稚了吧。」
　　「哈哈哈，算啦，这点程度就随她高兴吧。」
　　「就是呀。只要一想到至今以来所受到的那些无礼对待，就不可能就这样便宜了他们呢。今后的日子里，只要让我遇到了，我就要好好地欺负他们！」
　　他们至今以来确实是受到了不少侮辱。也许是该让她好好回报一下他们吧。不过，堂堂的一国公主说出「要好好地欺负他们」这种话真的好吗？
　　「……伊莉丝觉得，下一次遇到他们的话，可以攻击『受到推荐参加宫廷乐师选拔的就只有响奏骑士团』这一点哦……」
　　说着，她露出了一抹腹黑的笑容。
　　「伊莉丝，这主意很不赖唷。好孩子好孩子。」
　　莉婕特爱不释手地揉了揉发色浅淡的鲍伯头。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯～莉婕特人在哪儿呢～？」
　　结束了早晨的暖身操，春人在散落于喷水池周围的响奏骑士团员中寻找绯红色的长发。因为他今天打算和她谈谈一件重要的事。
　　「那个啊，我有点事想跟你说。」
　　努力摆出一副若无其事的模样开口搭话后，和莉婕特在一起的眼罩团员（女）细心地离开了现场。
　　接着，两人走向中庭的角落处。
　　原本以为对方会开口吐出「突然找我要干嘛呀」之类的抱怨，但——
　　「呣——…」
　　令人意外的是，莉婕特仅仅只是一边用手指绕着头发不停地卷啊卷的，一边抬眼朝他看了过来。表情像是在犹豫着什么一样。
　　即使如此，春人还是下定决心打破了沉默。
　　然而莉婕特却同时开口了，
　　「你现在就来我房间！」「你现在就来我房间！」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　互相看了看彼此，两人皆是一脸愕然。
　　「去莉婕特的房间……难道说你想继续今天早上没做完的事吗……！」
　　「～～～！少、少说那些蠢话了！色狼！」
　　「给我等一下！就只有今天早上的事，怎么想都是莉婕特不对……！」
　　话还没说完就被抓住了手腕，春人就这样被拖走了。
　　接着，在莉婕特的寝室里。
　　大概是因为和伊莉丝住在一起的关系，房间的格局较大。房间的中间是一张双人床，古色古香的书柜上塞满了厚厚的书籍，下层的部分却是满满的绘本。
　　在对方的催促下，他在一张小圆桌旁坐了下来。
　　「呼……不过话又说回来了，这不是很好吗？因为这次的契机，响奏骑士团终于被城里的大家认可了。」
　　「是呀，我们的确是迈出了大大的一步呢。但这也只是刚起步而已呀，刚起步而已。必须马上展开下一步才行。所以……」
　　说到一半，她沉默了几秒。
　　坐在对面座位的莉婕特正在向自己提出邀请——领悟到这项事实，春人又一次坚定了想法，一鼓作气说了出口。
　　「我打算写出原创的新曲。」
　　
　　
　　
　　
　　莉婕特那双原本就水润的大眼睛听了这句话后，顿时瞠得更大了。
　　「这、这是什么意思啊？可是你明明说过你不会作曲的呀……！」
　　「我确实是说过这样的话没错。但是我还是必须去做。」
　　春人的声音显得很冷静。因为他事先已经花了一个礼拜的时间整顿好自己的心情了。
　　「现在的我成了天才音乐家。可是，这种事情果然还是——！」
　　就在他要切入话题的重点时，莉婕特伸出手制止了他。
　　「拜托你，让我说出来！」
　　只有这一次，他不能退让。春人眼神认真地看向了对方。
　　然而莉婕特在这一点也是一样的。
　　「因为这和我打算说出来的话是一样的……拜托你，听我说。」
　　首先……对不起。
　　说着，绯红的脑袋垂了下来。
　　「在演奏Some Skunk Funk的时候，我忍不住想，这首曲子肯定是作曲者苦心孤诣、费尽心思才辛苦创作出来的曲子吧……因为如果不是这样的话，是不可能会如此震撼人心的。」
　　微微地呼出了口气，她垂下了眼睑。
　　「我反省过了。一个未曾蒙面的陌生人，从作曲者的血汗结晶里擅自挪用了菁华，这种事是可耻的。……而且，在骗大家说Some Skunk Funk是自己的曲子时，春人也露出了很痛苦的表情……」
　　「……你看到了啊。」
　　「我、我可没有一直盯着你看喔！……所以，我道歉。对真正写出Some Skunk Funk的作曲者还有你。」
　　语毕，她又一次低下头。那位莉婕特，夏尔潘蒂耶向他低头道歉了。看来，她似乎是怀抱着某些想法。
　　「抬起头吧，莉婕特。你说的没错，这确实也是我打算说的话。」
　　他已经受不了窃夺伟大先人们的乐曲了。
　　但他也不想因为暴露了事实而使响奏骑士团的大家为此产生动摇。
　　那么——就只有自己作曲这个选择了。更何况，他们并不是非得毁掉目前他是个能掌控一千首乐曲的天才音乐家的设定。
　　「久藤春人将自己世界的音乐引进了夏洛尔，并亲自演奏其乐曲」。
　　只要稍微改动一下就没问题了。在接下来的日子里，只要自己在这里头带入自创的乐曲，那么他是天才音乐家的说法也就不算是欺骗了。
　　「可是……你可以吗？」
　　莉婕特一脸不安地问道。
　　「虽然我把春人你叫出来确实是想为了Some Skunk Funk的事情向你道歉，还有询问你关于创作新曲的事啦……」
　　「那还真是心有灵犀呢。」
　　对方是非分明的态度让春人忍不住噗哧笑了出来。
　　「现在可不是笑的时候了呀！创作新乐曲真的很辛苦喔？虽然我以前也曾经做过相关的计划，但是最后也没能让那项计划成真哩……！」
　　「……我想要再次体验在克特斯的舞台上感受到的那股震撼。」
　　和响奏骑士团的众人一起写下乐谱、一起反复练习、一起在正式出场的舞台上团结在一起。一起沐浴在欢声雷动的掌声之下，一起分享成就感。
　　在那个舞台上感受到的震撼感带给了他无法取代的兴奋感。
　　如果那时候演奏的乐曲真的是自己创作出来的乐曲——
　　光是这么想，就无法抑制鸡皮疙瘩爬满全身的感觉。
　　「我知道这件事很困难，但也只能去做了。因为，将自己的音乐提升到更高境界的时候已经到来了啊。我已经做好觉悟了……！」
　　对上莉婕特游移不定的不安视线，他语气坚决地说出了自己的决心。
　　但是，春人却在这时发现了异样。
　　「哈呜……」
　　凝视着自己，莉婕特一脸怔忪的模样。瞳孔里带着一股湿润感、双颊浮现了微微的樱粉色彩。看起来和之前的羞耻感大爆发时的样子有些不同。
　　「喂——喂喂喂，哈啰哈——啰？」
　　在湿润的瞳孔前挥了挥手。
　　接着，莉婕特猛然一颤，回过神来。
　　「受不了你欸。你有没有在听我说话啊？」
　　「当、当然有呀。可是我可没有……！不是、才不是呢！」
　　一问之后，莉婕特的脸猛地涨红。对了对了，看起来就像是熟透了的西红柿的颜色。不过，那句「不是」是在说什么啊？
　　正当他为牛头不对马嘴的对话感到困惑时——
　　「嗯！」
　　在混乱的情绪催使之下，莉婕特比了一个意味深长的V字手势。
　　「那、那么完成期限就订在两个礼拜后喔！」
　　闻言，春人从椅子上摔了下来。
　　「你傻了吗！叫我在那么短的期限里完成！？」
　　「从、从今天开始，你的训练缩短为中午前这段时间就好，好好利用下午的时间作曲吧。这样就能勉强赶出来了……！」
　　「怎么可能办得到啊！」
　　「办得到！我允许你单手伏地挺身和仰卧起坐只要各做一千五百下就好。」
　　「这数字可不是一句『只要』就能简单带过的好吗！你到底想要把我培训成什么啊！？」
　　「总·而·言·之。只要我们两人合作，肯定能想办法赶出来的。不，是我一定会赶出来的！」
　　「不可能！」
　　「将不可能变成可能正是专业人士的工作呀！」
　　——蓦地，通知时间到了的午间钟声响起。
　　「已、已经到了这种时候了！好了好了，赶快去餐厅吧！吃饭了！」
　　一如往常地被揪住后衣领拖向餐厅。莉婕特像是在掩饰通红的脸似的，看也不看春人一眼。
　　「新曲子的标题就命名为『残酷的莉婕特』吧……」
　　一边在脑中播放着某首乐曲，春人深深地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　吃过午餐，回到了寝室，春人无力地趴倒在书桌上。
　　也就只有莉婕特会把他压榨成这副德性了。
　　一举成名的响奏骑士团。
　　在午餐时间的空档，城里的职员们来来往往地凑到春人等人用餐的桌子旁，请求握手或签名。极具权威的全国报纸太可怕了。
　　在众人的骚动下，莉婕特突然借势爬到桌子上，在他还没来得及阻止的时候发出了宣言。
　　「各位，听清楚了！吾等响奏骑士团所引以为傲的天才音乐家·久藤春人和我现在正在创作新的乐曲。曲子将于两周后完成—响奏骑士团还会继续不停地跃进，敬请期待！」
　　又来了，又在拉高难度了……
　　餐厅里涌起了一阵盛大的叫好声。嘴里咬着炸鱼，春人忍不住翻了翻白眼。
　　而响奏骑士团的众人似乎也是第一次耳闻有关新曲的事情，众人纷纷七嘴八舌地道：
　　「真的吗春人！那你可要多写一些长号的演奏部分才行啊！」
　　「……好厉害呢，好厉害呢，春人。伊莉丝好尊敬你哦……」
　　「久藤，我期待你的曲子啊！」「你还真厉害啊！」「人家也会很期待的喔！」
　　以拉拿与伊莉丝为首，众人纷纷献上了充满了期待与希望的讯息，最终，春人陷入了眼下进退两难的窘境里。
　　仔细回想起来，在骚动的途中，他总觉得有一道尖锐的视线让他背脊一阵发寒……那种感觉是从哪里来的呢？和他们对立的乐师们，当时也早就像是被拔了尖牙的毒蛇般躲到餐厅角落里去了啊……
　　正当他坐在一片空白的五线谱前陷入了思考时，房间的门被来人气势汹汹地打开。
　　「呵呵，作曲的情况还顺利吗？」
　　来人正是那位红发暴君。对方嘴里一边说着不着边际的话一边走进了房间，一副像是在自己房间里似地在床边坐了下来。
　　「唔……这就是男孩子的味道吗？你也好好地打扫一下嘛。」
　　不速之客甚至还抽了抽小巧的鼻子，说出了这种令人尴尬的客诉内容。
　　「关于刚才你在餐厅里的宣言。你到底想干嘛啊！」
　　扭过头来向对方抱怨后，莉婕特依然维持着脸上的笑容。
　　「那是因为从那天之后我的情绪就一直很高亢，才会忍不住大声发出宣言嘛。不过，没问题的。只要你我一起合作的话，肯定能创造出非常棒的曲子！」
　　「你到底是从哪里得来的自信心啊……」
　　尽管自己下定决心要写新曲子，但要说没有任何不安是骗人的。虽说自己多多少少还是有作曲的经验，但一被这么大肆宣传，身上的压力也就更大了。
　　「然后呢然后呢？你的进度到底到哪里了嘛？」
　　莉婕特脚步轻快地探头看向了书桌上的谱面—
　　「……一片空白……」
　　出现在她眼前的正是一面全新的五线谱。
　　嘟起了嘴，一秒前的笑容仿佛是幻觉似的，莉婕特不悦地垂下了眉毛。
　　「别摆出那么悲伤的表情嘛。事实上，在开始写曲子之前，首先要先找好题材或是主题啊，所以……」
　　正当他想说「让我安静一下」时，莉婕特扬起了嘴角。
　　「那就让我来为你挑选曲子的主题吧。」
　　（又开始乱来了……）
　　春人下意识地想要敷衍对方，却又猛地打消了这个念头。
　　「什、什么嘛。难得你也会有这么正经的提议啊。」
　　「我不管什么时候都很正经的好吗。」
　　暂且无视了对方一脸认真的回答，他说：
　　「你有什么适合的题材吗？」
　　「嗯，因为我有好好地想过了。咳咳，题材呢，就是夏洛尔自古流传下来的民间故事喔。怎么样啊？」
　　「……说不定是个好主意。可以说说故事的内容给我听吗？」
　　春人顺着她的话这一点似乎让她感到很高兴，莉婕特双颊一松，露出了天真无邪的表情，开始叙述起那个有名的民间故事。
　　「很久很久以前，某个地方住着一对一男一女的骑士。
　　他们两人同样隶属于城里的骑士团，是一对允文允武的有为人才，彼此之间的感情也非常好。更恰当的细说，就是诞生在职场内的男女关系。」
　　「喂喂喂，怎么听起来好写实啊！？」
　　「这是给乖孩子听的民间故事喔。闭嘴好好听我说。」
　　「……所谓的夏洛尔的乖孩子还真是早熟哪……」
　　对春人的抱怨丝毫不以为意，莉婕特续道：
　　「不管去到哪里，他们都是每战必胜。在国民之间的呼声也相当高，甚至被誉为只要有他和她在，国家就能和平安泰。
　　然而，某一天，两人之间的感情产生了裂痕。
　　后来，不论是用餐、休息、工作时都只会看到其中一人。这样的日子持续了好几天。
　　但是他们彼此其实是打从心底希望能够和好如初的。明明即使分隔两地，心也还是在一起，却一直迟迟找不到和好的机会。
　　想了又想，终于！品格高洁且理智的女骑士提出了建议。
　　她说：『我所爱的你呀，和我决斗吧。现在就让我们将真心交给剑锋，让它们彼此激荡吧』！」
　　「这可不是一个文明人士该有的发言欸！？完全不理智好吗！」
　　「又没关系！这是民间故事嘛！！」
　　不要一直挑三拣四地抱怨啦，笨蛋！一边不满地抱怨，莉婕特继续说了下去。
　　虽然春人觉得面前这个人才是最把民间故事说着玩的人，但他还是选择忍住不吐槽。要是太频繁插嘴打断对方的话，感觉之后会发生很可怕的事情。
　　「……于是，两人之间的决斗开始了。在轰雷滚滚的武斗场上，两人的剑锋彼此交会。每到这个时刻，两人就会藉此吐露满腹的倾心恋慕。
　　事实上，他们决斗了整整三天三夜。那么，后来的情况变得如何了呢？倒光了负面情感的他与她，心中就只剩下丰沛的爱意而已！
　　每当剑与剑彼此交会之时，两人就会高呼着爱情。
　　到了最后，两人的剑终于粉碎得一干二净了。那是因为过于激烈的思慕之力，超越了剑的强度。
　　仅存的就只有自己的躯体了。在热烈的欢呼中，传达了心中满溢的爱意的两名骑士当场拥抱在一起，宣誓着永恒的爱情。
　　站在自己身边的人不是什么敌人。以剑交心、藉由彼此握紧的手，他们最终获得了极致的幸福。」
　　真是可喜可贺、可喜可贺。
　　一脸怀春少女似地结束了故事，莉婕特偷偷窥探着他的反应。
　　「……听起来就只是情侣单纯为了点小事而吵架的故事而已啊。」
　　「你怎么这么说呀！这个故事听起来很美好不是吗！」
　　是吗？一边露出了疑惑的表情，春人陷入了思考。
　　也许用这段高潮起伏、分隔明显的起承转合当成作曲的基础，在曲子的架构上会比较容易也说不定。更何况，毕竟是在夏洛尔创作的处女作，使用当地有名的民间故事作为题材倒也不是不适合。
　　在脑海中延伸而出的骑士们的印象、英勇的站姿、为胜利而沸腾欢呼的城市与街道，开场乐曲在此时奏响……
　　回过神来，就发现右手中的笔已经自然而然地开始画起音符来了。
　　「这个说不定能行。」
　　春人呢喃出声的同时，莉婕特的表情变得愉快了起来。
　　「然后呢，我有件事情想和你商量……那个，要不要考虑写成小号的协奏曲呀？」
　　「我是无所谓啦，是莉婕特你要负责吹奏的吗？」
　　「我说呀……骑士有两个人耶？负责演奏的当然是你和我呀。」
　　「我和莉婕特你？」
　　是啊。对方回以肯定的答复。大多数的协奏曲，架构都是以三部曲为主。但两个礼拜的时间实在是来不及，因此这次是小协奏曲——采用小协奏曲的乐曲模式才是上策。演奏的时间大概在六分钟多一点吧？
　　「那就朝这个方向去进行吧。没意见吧？」
　　意外地，随意丢了一句话后，莉婕特就走回床畔了。
　　……背后传来了一道好炽热的视线啊。
　　偷偷瞥了瞥背后的情况，莉婕特坐在床上笑脸盈盈地看着他作曲的样子。真是……这样让他很难继续欸。
　　然而，此时已经没有烦恼的必要了。
　　因为右手轻快疾书的笔已经洗去了所有的杂念了——
　　
　　
　　
　　
　　第二天的午后。
　　在春人的房间里看了刚出炉的新鲜乐谱（开头部分）后，莉婕特满脸通红地垂下了脑袋。
　　乐谱上赫然出现了莉婕特在绿之丘吹奏的改编版赞美歌的内容。
　　「啊呜呜……为、为什么你会把我的改编……？」
　　「试着稍微减缓曲速，加入中低音域后，我发现曲子就变成了一首非常华丽的开场小号了。我想说刚好你擅长这个，而且……毕竟这首曲子是让我和莉婕特相遇的契机嘛。」
　　「话、话是这么说没错啦……但你把那种曲子挖出来用也太让人害羞了吧！」
　　「我倒觉得是首不错的改编曲喔？感觉就算到了现在依然还在耳边萦绕不去呢。」
　　「～～真是个笨蛋！」
　　似乎是真的感到很害羞，将乐谱塞到春人的胸前后，莉婕特从头到脚把自己整个人都埋进了床里。从她猛踢脚到躺下来为止，春人眼神温和地旁观着团长大人不稳的情绪。
　　
　　
　　
　　
　　「……我今天也来看你了喔。」
　　从那日起，三天后。
　　在使用钢琴APP度过了和五线谱进行对话的午后时光后，莉婕特慢慢地走进了房间。自从第二天的那件事之后，她似乎对他就十分警戒。
　　在已然变成了她的专用席的床上坐了下来，莉婕特开口道：
　　「我今天来是想和你聊聊有关宫廷乐师选拔测验的事。」
　　「宫廷乐师……吗？」
　　下意识地中断了作曲的工作，转过椅子面向身后的莉婕特。
　　「是呀。每年一次都会在裴德·雅路提斯塔王国的八个区域举行选拔测验。欧蕾斯提亚也是举办城市之一喔。只要通过了这个地方预选测验，就能到王都参加由现役的宫廷乐师和父亲大人——也就是国王担任审查官的御前演奏会喔。也就是说，只要通过了演奏会，就能晋升成宫廷乐师了。」
　　「喔～原来是这样子的一个架构啊。」
　　差一点就漏听了这一段，稍微思考了一下后，春人疑惑地问道：
　　「可是我们并没有特别想成为宫廷乐师的意愿不是吗？更何况我们连一步也没能走进乐师的世界里啊……为什么你还要跟我聊选拔测验的事？」
　　「宫廷乐师选拔测验的委员里也包含了王都的宫廷乐师协会的人呀。就是拥有那个穆尔西玛大圣堂的管理权限的人们呀。」
　　「原来如此！」
　　他想起来到夏洛尔那一天的夜里，在图书馆从莉婕特的口中得知的事实，以及两人今后的目标。
　　春人是为了取得在王都的穆尔西玛大圣堂祭奠的祖父的乐器盒。
　　莉婕特则是为了创造出崭新的音乐，并且使其得到全世界的认可。
　　不管是哪一样目标，都必须让音乐界的重要人物——也就是宫廷乐师协会的相关成员聆听他们的音乐。
　　「看来你似乎已经明白了呢。」
　　很好很好，莉婕特像是教师般满意地点了点头：
　　「所以说，下一步就是宫廷乐师选拔测验啰。协会隶属的选拔委员也会前来参加在欧蕾斯提亚举办的地方预选喔。只要能够让他们认可响奏骑士乐团的音乐，我就能够朝着实现野心的目标迈出大大的一步，而你……」
　　就在这时候——
　　莉婕特闭上了嘴，一脸无言以对的表情。
　　而春人也明白了对方这种反应背后的深意。
　　「……」「……」
　　彼此的视线轻轻地交织在一起，随即又分了开来。
　　指向相同道路的目标与野心。
　　然而路途的尽头却又清楚地各分东西……
　　春人用力晃了晃脑袋。正当他设法驱散脑中那无意间闪过的想象之际，不知何时，莉婕特已然恢复一如往常的态度了。
　　「总·而·言·之。地方预选就在一个月后了。」
　　原来如此。那么两周这种乱来的截止期限，也就是说……
　　「莉婕特是打算在那个地方预选中演奏我的新曲吗？」
　　「宾果～之前，我只有和你道歉……还有达成写新曲的协议。因为我觉得，要是一次就把新曲、截止期限还有选拔测验这些事情都一股脑儿说出来，因此让春人莫名退缩了的话，说不定会影响作曲的进度。唉呀，反正就是身为团长的顾虑啦。」
　　这种精神层面的照护方式还真是粗暴哪。
　　「那么，响奏骑士团至今为止有参加过那个测验吗？」
　　不经意地一问，莉婕特的脸色顿时沉了下来。
　　「……去年和前年都没能得到参赛资格。尽管那时的我们想要以改编后的赞美歌参赛，但是因为索路达涅雷乐师长和选拔委员会打过招呼，挡下了我们的出场资格。说什么脱离了音乐正轨的人是没有参加测验的资格的……」
　　「喂喂喂，那今年不就也……」
　　话说到一半，他猛地抬起脸。原来如此，在克特斯的演奏和新闻报导！
　　「呵呵，你好像察觉了嘛。这次的情况和去年可不一样。只要得到了众多人民的支持，乐师长肯定也无法继续无视下去了。」
　　「就算是乐师长，也无法抵制舆论带来的潮流……吗？」
　　「常识、禁忌，就算有这些东西从旁干扰，不论是报社还是民众，大家真正的心声果然还是在渴求着新的刺激与变化呢。因为是和音乐一同刻下了历史痕迹的夏洛尔人民呀，没了音乐的刺激，大家肯定就无法继续生活下去了！」
　　克特斯的那阵欢呼声在脑中活了过来。
　　坐着来自国内外各阶层民众的观众席，都在未知的音乐Some Skunk Funk的催化下犹如星火燎原般地陷入了癫狂。
　　打碎『顽不灵的价值观的音乐力量。克特斯的欢呼声与世俗间的骚动显示出了这种可能性。
　　「不过，在那个选拔测验演奏赞美歌以外的曲子也没问题吗？」
　　「是呀。因为测验的规定上写着『曲目……自由』的字眼嘛。」
　　「那指的该不会是从赞美歌里自由选出其中一首吧……」
　　不，不是该不会，而肯定是那样没错。那么，在那样的场合上演奏新曲，就代表着即将对乐师的世界发动攻势。
　　「这样真的没问题吗……」
　　比起一副宛如已经确定胜利到手而发出「呵呵」笑声、挺起了平坦胸口的莉婕特，春人为此感到不安。
　　
　　
　　
　　
　　七天后的下午。
　　坐在床上看着乐谱的莉婕特，表情不甚美好。
　　房里陷入了一阵沉默。春人的视线此刻已经被大喇喇地盘在一起的健康大腿给吸引住了。现在才发现好像有点晚，不过，她的脚还真是长呢……
　　「这份乐谱已经进行到哪里了？」
　　莉婕特抬起头。闻言，春人连忙把黏在美腿上的视线移了开来。
　　「老实说，大概才进行到一半左右而已。因为在调整各音域的平衡时花了不少时间……」
　　「呣——…这么一来的话，在截止期限之前……」
　　莉婕特环着手，凝视着空中思考了一会儿之后，说：
　　「对了！后半部分干脆全部都采用即兴独奏吧！」
　　她丢给春人一个过于大胆的提议。
　　「你想看看嘛，就像上次的Some Skunk Funk那种感觉呀。我和你轮流演奏八个小节左右的即兴独奏嘛。里面不是有骑士们挥剑决斗的场面吗？这个部分就利用双人的轮流独奏来表现嘛。绝对能炒热气氛的！」
　　「轮流独奏啊……」
　　原来如此，听起来感觉还蛮有趣的。
　　「只要这么做，确实可以一次削减掉从中间部份到终曲部分的编曲工作呢……」
　　「对吧，可以吧！这么一来的话，四天之后可以完成吗？」
　　「四天后！？离完成的截止期限不是还有一段时间吗！」
　　「我说啊……你是不是忘了把制作各部乐谱的时间算进去了？」
　　「啊。」
　　对啊，他都忘了还有这回事了。即使完成了总乐谱，要是没有准备好各成员要使用的乐谱的话，就没办法把曲子交给大家了。
　　「和Some Skunk Funk的时候一样，就用春人画好草稿后，由大家誊写的方式吧。只要花上三天的时间，肯定能从截止日的那天晚上就马上展开练习了！」
　　莉婕特态度强硬地规划好计划的结论。
　　可是，但是——不知道为什么，春人并未感觉到一丝焦虑。就连他自己也觉得不可思议地扪心自问。
　　——什么嘛，听起来很简单嘛。
　　原因之一当然是他已经渐渐习惯了对方突如其来的提议，但最大的因素还是能和莉婕特轮流独奏而产生的期待。
　　春人想象着。
　　和莉婕特并列在舞台的前方，在响奏骑士团众人的后援下，以磨练至今的音色彼此交战——而且，还是以即兴演奏的方式。
　　即兴演奏。这是种以即兴的方式使盘桓缠绕在心中的感情或讯息化为音乐表现出来的演奏形式——换句话说，就是一种瞬间型的艺术。
　　话虽如此，完全的即兴独奏对春人而言同样也是困难的。所以他应该还是会事先想好即兴风格的独奏谱面吧。
　　——可是。如果能创造出充分发挥自己和莉婕特之特技的谱面，并且在舞台上演奏的话。如果两人的竞技演奏能让观众席陷入沸腾之中的话……
　　光只是想象那样的场面，胸口就好像快被高涨的情绪给炸开了一样。
　　他想要吹奏。想和莉婕特一起吹奏。
　　在本能的渴求之下，春人终于开口了——
　　「我知道了，就这么办吧。但是相对的，你可要好好地跟上我的速度才行哪。」
　　朝一脸宛如久旱逢甘霖般散发出光彩的莉婕特瞥了一眼，他语气有些生硬地说。
　　
　　
　　
　　
　　从那天之后，又过了四天——
　　春人的处女作《为了两管小号独奏的小协奏曲/两位骑士的故事》总算是迎来了完成之了。
　　抱着写好的总乐谱和各部乐谱（草稿）的春人一打开练习室的门——
　　卡达！卡达！！
　　响奏骑士团的众人同时放下了乐器，从椅子上站了起身——
　　「是新曲啊啊啊！！」「快！快点让我瞧瞧！」「春人你不要再吊大家的胃口了！」
　　膨胀的期待终于大爆发了。
　　「哇、哇啊！大家，你们等一下，冷、冷静一点啊！」
　　像是在发布号外似的，他将谱面发给了涌上前来的团员们。
　　接着，迎来了沉默的一刻。
　　每个人都凝视着谱面，埋头陷入了曲子的世界。
　　就连莉婕特也不例外。站在春人身旁，她并没有将注意力放在各部乐谱上，而是紧紧地盯着总乐谱瞧。在开头部分双眼一亮、到了中间部分时则满意地紧抿着唇、从即兴部分开始则皱起了眉头、到了终曲的部分却又抽了口气……
　　莉婕特看着自己写出来的曲子，陷入了高兴、烦恼以及兴奋的情绪之中。各种念头流过了她的内心，满足了音乐的泉源。
　　没多久，看完了整份总乐谱后，莉婕特「呼～」地一声，一脸满足地吁了口气。
　　看着对方的反应，他甚至有种这阵子的辛苦都得到回报了的感觉。
　　「……那个，我有件事情想问你。」
　　为了不破坏曲子的余韵，停顿了几秒后，他戳了戳莉婕特的肩膀。
　　「是关于莉婕特的即兴风格独奏的事啦……怎么样？办得到吗？」
　　老实说，他有点不安。因为在能够和莉婕特竞演的渴望的催化下，完成的独奏部分难易度颇高。
　　「哼，这、这点程度的独奏，我就吹给你听吧！」
　　莉婕特的回答很可靠，但是……这时她却出现了眼神来回游移的情况。即使看过乐谱、陷入了兴奋的情绪里，可一旦意识到自己将演奏这首曲子，就会突然变得不安起来——这在演奏者当中是经常会有的情形。
　　「我自己是觉得我好像编曲编得有点太难了啦。所以……」
　　要是觉得办不到的话——当他一说出这句话，莉婕特顿时火山爆发了。
　　「你想要叫我妥协吗！？这、这点程度的曲子，我一定会在展开最开始的练习之前就先练好，整首完整地吹出来啦！我是说真的喔！？」
　　「呜哇！我知道了啦，你冷静一点！」
　　哄了哄像是随时都会扑上来咬他的莉婕特后——
　　「谢啦，春人！这首曲子的长号超级抢眼的耶！」
　　「……姆呼。伊莉丝好期待中间的法国号的背景旋律哦……」
　　拉拿和伊莉丝也跟着插进了话题之中。
　　接着，众人「不是那样啦、不是这样啦」地针对练习重点、各部的练习方针，以及到正式演奏为止的练习行程互相争论不休。
　　吵闹地谈论着新曲会议的练习室，有如宴会会场般热闹。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　不管是睡着或清醒时，脑中满满的净是两位骑士的故事。
　　响奏骑士团和春人的新曲一起生活的日子也即将满一个月了。在莉婕特的指示下，各团员活像护身符似的随身带着各部乐谱，只要工作一有空档就马上拿出来确认内容。
　　随着正式演出的日子逼近，夜晚的练习转为只有合奏的练习方式。剩下的就只有曲子的细节该如何调整到最仔细的状态——练习终于来到最终阶段了。
　　时间来到正式演奏的前一天。
　　虽说如此，今天却是普通的工作日。
　　响奏骑士团结束了上午在城墙周边的巡逻后，正好是中午的钟声响起之时。
　　在一如以往的喷水池前一边听着各队的活动报告，春人环视了周围。
　　今天的欧蕾斯提亚城洋溢着一股不同于平常的气氛。由于正在布置着宫廷乐师选拔测验的会场，因此城里的气氛就像是文化祭的前一天一样。
　　眼前是正在门与建筑物上装上装饰的文官们，以及努力挥汗工作，由几个人负责搬运招牌、设置临时导览牌的骑士团。
　　陌生的乐师们也在城里来来回回地走动着。肯定是隶属于其他城市的乐师来检视会场情况吧。除了这些人之外，街上的人们也搬运着建材……该不会是打算摆摊吧？
　　再继续看过去，远远地就看到了索路达涅雷乐师长的身影。似乎是正在为长袍装扮的老人集团带路。看起来应该是在带那些人参观城里。那些人该不会就是明天测验的选拔委员吧？
　　「以上，报告就到此为止。很好很好。」
　　没有注意到春人的新发现，莉婕特声音凛然地说。
　　「到了下午，响奏骑士团也要帮忙会场的布置准备。吃完饭后，男性组以拉拿为首，协助摊贩的设置；女性组则和文官一起进行会场的装饰布置，还有打扫清洁的部分。等这些工作都结束了之后——」
　　一边听着注意事项，春人下意识地摸了摸自己的身体。大概是来到这里后，粗暴的训练有了成果，身体在这阵子渐渐变得结实了起来。和拉拿一起挥剑练习、向伊莉丝学习防身术……还真不像是个文化部部员该做的事哪。
　　就在他还在确认身上的肌肉锻炼情形时，会议刚好结束，众人也纷纷走向餐厅。因为结束时间比平常来得晚了一些，总觉得脚下的步伐有些快。
　　当春人也迈出脚步打算跟着众人一起离开时——
　　「喂，我跟你和大家是分开行动的呀。」
　　莉婕特冷不防地叫住他。转头看去，她正指着中庭的角落处。究竟是有什么事会让这家伙比吃饭还优先啊？
　　按照对方的指示走了过去，不知为何，莉婕特「呵呵」地露出了得意的表情。
　　「今天要派给你一项特别任务。看看这个吧。」
　　她冷不防地拿出了一卷华丽的卷轴。上头画有看起来像是法国号的乐器与五根翅膀的徽章。
　　「……啊，我忘了春人不识字的事了。」
　　「啊，可别把我当成笨蛋了喔。我最近也多多少少看懂了『练习室』和『餐厅』之类的字了喔。」
　　「那种简单的单字连小孩子都会好吗！……算了。总之，你听清楚了。」
　　整合了卷轴里的内容后，事情是这个样子的：
　　莉婕特今晚将以裴德·雅路提斯塔王国第三公主的身分与宫廷乐师协会的高层人士——也就是和明天的选拔测验委员们共进晚餐。
　　会场地点在北馆三楼的来宾室。
　　为了提供聚会的特别料理，克特斯的知名餐厅「波拉·塔的晚餐」的主厨与服务生将会列席宴会。
　　「所以说，我接下来要准备出席聚会的一些细节。」
　　「做为一名公主殿下也挺辛苦的呢。该怎么说呢，你加油吧。」
　　春人一脸敷衍地献上了鼓励，然而——
　　「你怎么一副好像事不关己的模样啊。你也要一起出席聚会呀！」
　　对方一脸不悦地回以完全出乎他意料之外的回答。
　　「啥！？为什么我也要去啊！」
　　「今天的聚会是三对三呀。欧蕾斯提亚方面由我、乐师长出席的话，还多出了一个名额……而且乐师长说，可以带一位响奏骑士团的成员出席嘛……」
　　「喔～可是为什么选我啊？」
　　纠缠不休地一问之下，莉婕特一脸郁闷地鼓起了脸颊。
　　「啊啊烦死啦，为什么只有这种时候才紧追不舍地发问啊！……因为我呀，不擅长应付像是聚会这类的正式场合啦。懂了吗？」
　　「懂了。」
　　——咚！
　　直率地立刻回答后，对方沉默地朝他的小腿胫骨踹了过去。
　　「……咳。你回想看看在之前的祈祷会上时所站的位置。」
　　「痛痛痛……嗯——我想想喔，我的右边是莉婕特、左边是拉拿、前排则是伊莉丝……」
　　春人掰着手指数了数之后，莉婕特一副此举正合我意似的表情，露出了一口白皙的牙齿。
　　「没错，那个位置的分配很重要喔。在大成功的祈祷会上……只要你站在我身旁，总觉得就连让我头痛不已的聚会也能顺利进行了！」
　　闻言，春人的胸口一紧。
　　「嗯……所以你的意思是，你对我……」
　　扭扭捏捏地说到一半，莉婕特似乎也察觉到了他话中的含意，满脸通红地大叫着：
　　「笨、笨蛋！我的意思是那就像是魔法一样啦！」
　　说着，莉婕特露出了一口虎牙，「呼——呼——」地发出了威吓声。「所以春人就作为吉祥物，坐在我的左边吧。你只要负责自我介绍就好，其他的用不着多说也无所谓！」
　　「了、了解……」
　　被投以犹如狮子般凶狠的目光，春人一边后退，一边答应了对方的要求。
　　「我是在今天早上才突然被告知，乐师长提出了聚会邀约的事。还顺便被唠叨了一遍，千万不能做出有失公主仪态的举动呢。」
　　说着，莉婕特呼出了一口长长的叹息。
　　「……自从被流放到欧蕾斯提亚，创立了响奏骑士团之后，我就再也没收到这类公共场合的邀请了。就连我自己也有点惊讶呢。」
　　会受到如此待遇，肯定是因为她违背了音乐正道的关系吧。
　　「这么说来，既然被允许参加的话……！」
　　「是呀。响奏骑士团现在正处于顺风而行的绝佳状况喔。所以大概就连乐师长也稍微改变了他的态度了吧。」
　　「所以说，这证明了我们的活动有在往前迈进吗？」
　　「你说中我的想法了呢。没错，我打算要在今天的聚会里为那些人描述响奏骑士团锐不可当的活跃情形唷。因为乐师长告诉我，选拔委员里的那些高层人物也说想听我聊聊细节呢。虽然对方急遽改变态度这一点让我觉得很不甘心，不过现在也只有这种宣传方式可以选择了，不是吗？」
　　握紧了拳头，莉婕特一副生气勃勃的模样。
　　「所以呢，等到傍晚的钟声一响，就马上到南馆的大厅集合喔。我已经派人把一套上好的礼服送到你房间里了，记得要换上。懂了吗？」
　　「傍晚……那不是还有好几个小时的时间吗？」
　　「我说呀，我总不能穿成这个样子就去参加聚会吧？」
　　莉婕特一脸无言地摊开了双手。银色盔甲与短裙。的确……
　　「准备礼服还有化妆之类的事情可是很花时间的喔。所以你就去睡个午觉，稍微等一下吧。」
　　「好吧，那我就照你说的去做吧。」
　　谈完众会的事，和莉婕特一起吃完午餐后，她便返回公主寝宫，而春人则回到了宿舍。
　　还能再看到莉婕特身穿礼服的模样啊……想着想着，也就渐渐觉得一起前往参加聚会的事也没什么不好的了。
　　看着送到房间里那身洋溢着贵族气息的华丽服饰——而且还是东方人绝对无法驾驭的级别——露出了无精打采的模样，春人脱掉了身上的盔甲，扑向了床。
　　床间染上了莉婕特的味道。
　　虽然他并不介意对方来他的房间，但春人却因为注意力都集中在作曲上而无法顾及对方——每当这种时候，她就会窝在床上，露出一脸百无聊赖的模样。
　　在甜腻的香气围绕下，他坠入了安宁的梦境中。
　　然后，春人梦见了和莉婕特一同漫步在海岸的画面。
　　
　　
　　
　　
　　♪   ♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊啊，受不了！光是想起来就让人觉得尴尬。可恶的春人，竟然让我开口说出这种让人害羞的话来！」
　　随着大音量的自言自语声响起，莉婕特快步前往的目的地正是她第二个房间——公主寝宫。负责化妆以及服装的女仆们应该已经等在那里了才对。
　　「不过……等我换上了礼服之后，不晓得春人会不会又称赞我很漂亮呢……」
　　就在莉婕特偷偷地窃笑时，她突然察觉了。
　　她发现比起聚餐的事，自己想得更多的，竟然是关于他的事。
　　她用力地晃了晃脑袋。自己到底在做些什么呀，她现在应该要好好集中精神在重要的公事上才对啊。
　　然而，只要一个不注意，就会不小心回想起在他的房间里所嗅到的枕头的气味。这是因为她在每天往来对方房间的这段期间，没多久后就在对方的床上躺了下来，甚至还偷偷地把脸埋进了对方的枕头里的关系。
　　专属于男孩子的味道——那是她第一次闻到的气味。
　　从床上的位置看去的背影——感觉很可靠。
　　这也是因为他如此直率地畅谈创作新曲的决心的关系。
　　只有那个时候，她看着对方，忍不住看得入迷了。近距离地感受到他的强大之处，胸口涌现了一种像是冲击的情绪……身体也跟着火热了起来……
　　她搞不懂自己的心。
　　自己是如何看待他的呢？自己想要和他成为什么样的关系呢？
　　然后，假如。假如，新曲的演奏大成功的话——
　　他就会回到日本。他和她也就再也无法一同吹奏乐器了。
　　她……不想去思考这些事。
　　但是为了响奏骑士团的野心，她必须让演奏成功……
　　这些事搞得她心烦意乱，莉婕特干脆舍弃了睡觉的时间，吹奏起乐器来了。从早到晚，就连作梦时都在想着独奏的事。
　　虽然她为此瘦了三公斤，但现在的她已经完完整整地记下了乐谱内容，甚至变得开始享受起和春人彼此用独奏碰撞出火花的夜晚练习时间了。
　　然而——互相纠缠的感情丝线却不肯放过她。
　　因为随着一起练习的次数增多，她渐渐明白春人的想法了。
　　那份交付给自己的复杂谱面正是他期待的表现。
　　春人相信着自己。相信着自己能够完美地吹奏这首独奏，并且和春人一同将自身的音乐提升到下一个层次——
　　只要充分演奏出这首曲子，宫廷乐师选拔测验肯定会为此大大沸腾吧。
　　可是，一旦情况演变至此。那么等在前方的结局就会是……
　　埋首于练习之中，与春人一同钻研音乐到最后，停不下来的念头让莉婕特的心开始为此感到折磨，也越发地复杂了起来。
　　在她此刻前往的公主寝宫的抽屉里就放着新曲的乐谱。沉重的压力让她感到有些忧郁。
　　一回神，自己已然来到了通往房间的楼梯前了。
　　正当她迈出步伐的时候——两名女仆叫住了莉婕特。
　　「公主殿下！今天的服饰已经送到地下的衣物室里了。」
　　「化妆用具也已经送到那里了。」
　　面对着开朗的女仆们，她疑惑地道：
　　「咦，是吗？可是，平常不都是在我的房间里换装和化妆的吗……」
　　「哎呀，公主殿下，请您赶紧移驾吧！美丽的礼服才能让聚会成功落幕喔。」
　　「我会用我的化妆技术让公主殿下变得更美丽的！」
　　「啊、等、等一下呀！」
　　在侍女的拉扯下走下楼梯。莉婕特放弃了抵抗，把自己交给了两名侍女。
　　（因为我今天要让自己变得特别美嘛……）
　　在位于地下的衣物室完成了换装与化妆。站在巨大的镜子前，让自己像个换装洋娃娃般任由侍女们摆布，莉婕特的嘴角勾勒出一抹微笑。
　　
　　
　　
　　
　　♪♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　傍晚的钟声响彻了整座欧蕾斯提亚城。
　　结束了今天的勤务，前往餐厅的所有职员们纷纷露出了有些懒洋洋的模样。
　　春人穿着一身过于华丽的礼服，站在人潮渐多的大厅里等待莉婕特到来。
　　蓦地，视线的尽头捕捉到了一辆停在南馆出口处的马车。
　　「哇啊，好华丽……」
　　他下意识地说出了心里浮现的想法。四匹白马正拉着一辆巨大的纯白车厢。车厢的侧面刻有状似小白花的纹章。
　　这种感觉大概就像是校舍前突然停了一辆纯白的高级轿车吧。就连路过的职员们也被马车的威严姿态吸引了目光。
　　但到头来也没有人从那辆马车上下来——就在春人稍稍移开视线时，马车便已经不知道往哪里去了。
　　（那该不会是选拔委员的人搭乘的马车吧？）
　　高层人士果然不一样呢。就在他发着呆的时候，身后传来了一阵骚动。
　　他转过身打算看看究竟是发生了什么事，只见大厅里的职员们纷纷退了开来，空出了一条走道。
　　宛如摩西开海般从人墙之中现身的——正是裴德，雅路提斯塔王国的第三公主殿下。
　　「……！」
　　春人吞了口口水，像是忘了该怎么说话似地凝视着莉婕特艳丽的姿态。
　　一袭比上次的装扮要来得华丽好几倍的礼服、不停舞动的礼服折边，以及一头用纯白色的花饰挽起的长发……啊咧？她有……胸部？
　　「……喂，你再继续盯着那里看的话，我可就要将你处以焚刑了喔。」
　　双手遮住了充满疑云的胸口，她像是看穿了他的想法似的，语带警告。
　　「因为这件礼服要是不塞一堆东西进去的话，胸口那边会很松啦！」
　　啊，好像又陷入了十分尴尬的情况了……
　　受不了尴尬的气氛，春人悄悄地移开了视线。虽然对方最近确实似乎是瘦了一些啦……
　　就在这时候，莉婕特朝他逼近。
　　「……然后呢，你没有话要跟我说吗？」
　　一双猫眼紧紧地盯着他看。非、非说不可吗？在这种众目睽睽的情况下：
　　
　　[[IMG,d946d392ab08abfe765cf4de1d08e529,638,1000,56841]]
　　
　　春人心里一边感到紧张，一边低声说：
　　「很、很美……」
　　丝毫不加以修饰地，他将浮上心头的简短词汇传达给莉婕特。
　　「……嗯，很好。」
　　双颊染上了绯红的色彩，她把脸撇了开来，小声地回应。
　　话落，礼服的裙襬猛地一掀，莉婕特转过身迈出脚步。
　　「该走了！会场在北馆呢。」
　　「啊！喂，等等我啊！」
　　慌慌张张地朝莉婕特追过去，春人问道：
　　「既然会场是在北馆，那你为什么还要选在大厅里集合啊？」
　　特地穿着礼服在城里来回走动也太浪费时间了吧。
　　「因为这是久违了的公务嘛。稍微向大家炫耀一下也没什么关系吧。」
　　说着，她轻轻地笑了出声：
　　「不只是礼服……就连被男孩子当面称赞漂亮的情况也是呢……」
　　「咦？」
　　等到春人抬起头来时，莉婕特已经穿着一身礼服，小碎步地跑开来了。
　　走到了楼梯中段时，她转过身朝他的方向看了过来。
　　「喏，快点呀。让我们在选拔委员的面前好好地宣扬一番吧！」
　　
　　
　　
　　
　　当暗红色的天空开始掺入一抹靛蓝色时。
　　北馆的来宾室里充斥着一股险恶的气氛。
　　六名男女正围绕着一张长长的大桌，彼此针锋相对着。
　　其中一面，从左起依序是春人、莉婕特及乐师长。而对面的阵容——左起依序是一名圆滚滚的中年男子、金发碧眼的超级帅哥以及一名瘦弱不堪的老人。
　　他们并不是宫廷乐师选拔测验的委员。
　　一袭含有宗教气息的雪色长袍上，胸前成套的勋章正闪闪发亮着。
　　金色的小白花——
　　春人在大厅里目击的那辆谜样马车正是他们的所有物。
　　「那么，时间差不多已经到了呢。今天还请各位多多包涵。」
　　一旁的春人和莉婕特僵着脸，在这股紧张感的围绕下，只有乐师长依然还维持着平静的面容，语气冷硬地带头打破了沉默。
　　最先开始自我介绍的是坐在对面座位上的超级帅哥。
　　那是位美男子。一头及肩的金色卷发、清冷的蓝色瞳孔，配上一张过于端正的容貌，这一切甚至让人无法对其涌现身为男性的自卑感。
　　「我是歌斯莫格尼亚王国的第三王子——路丹·塔·戴姆·歌斯莫格尼亚。目前统治着位于王都阿纳克莱西斯附近，一个名为曼斯拉的都市。而这边这位则是——」
　　「我是歌斯莫格尼亚王国的宫廷乐师长。我的名字是阿纽斯·拉库里摩萨。」
　　路丹王子在隔壁的老人自我介绍后，立刻将话语权交给了第三个位置的胖男性。
　　「我是担任歌斯莫格尼亚王国宫廷乐师协会理事的雅盖洛·马迪鲁。」
　　接着就轮到这边自我介绍了。
　　「……我是裴德·雅路提斯塔王国第三公主，莉婕特·夏尔潘蒂耶。」
　　她的声音就像是在忍耐着心中的焦躁感。有种……像是想要诉诸些什么，却又无法在对方的面前说出口的感觉。
　　邻国王子与宫廷乐师长，除此之外还加上宫廷乐师协会的理事？这和索路达涅雷乐师长所提到的根本就是完全不同的一批人嘛。这是怎么一回事？
　　「——我是久藤春人，目前隶属于欧蕾斯提亚城的响奏骑士团。」
　　才想着，刚好就轮到他了。为了不让旁人查觉到心中的困惑，春人努力用冷静的语气做了个非常简洁的自我介绍。
　　语毕，不晓得为什么，至今还表现出平稳神情的歌斯莫格尼亚王国的三人明显地纷纷皱起了眉头。
　　「哦哦。你就是那位响奏骑士团的……」
　　「竟然还敢在我们的面前厚颜无耻地自报姓名呢……」
　　「一群汇集了藐视赞美歌的蠢材的团体……看来，似乎是没有必要听完你们的话了呢。」
　　「什——！」
　　春人瞪大了双眼。倏地，心中涌现了一个令人惊恐的想法。
　　不对，可是，怎么会？他在心中拼命地否定着。然而，不断涌向他的轻蔑眼神却让那朦胧的想法逐渐化为现实。
　　「乐师长，你这是……！」
　　无法继续忍耐的春人开口低喊道。
　　「差不多该上菜了。」
　　然而乐师长本人却是一脸若无其事的模样，对着站在桌边的侍者说。那种态度就好像春人打从一开始就不存在一样。
　　侍者走进了厨房，没多久之后，几名侍者分工合作将餐点端了上来。这座城堡的来宾室就和专用的厨房相邻着。
　　「说到波拉·塔的晚餐，这可是间在我国也广为人知的知名餐厅呢。莉婕特公主可曾经去过？」
　　「不，我还未曾前往过……」
　　莉婕特以符合公主身分的语气沉着地回应了路丹王子。不过春人已经察觉了。从混乱到警惕，他发现她的态度已经变了。
　　「——在此为您上菜，这是搭配费洛皮尼酱的当季蔬菜三种。」
　　侍者将前菜的盘子端上桌。乘装在纯白色餐盘里的绿色与红色蔬菜，在黄色的酱料点缀之下，酝酿出一种极具艺术风味的对比感。
　　「哦……味道和传闻所说的一样呢。食物的用料确实很新鲜。」
　　「再搭配这个费洛皮尼酱，这味道真是绝佳呀……真是高超的厨艺。」
　　「……是呀。这真是一道美味的餐点呢。」
　　在王子、乐师长与莉婕特等人开动后，春人这才朝刀叉伸出了手。
　　总之，现在就先忍耐吧——对方朝他抛来的眼神里带着这样的含意。乍见之下看似冷静，但是可以明显看出莉婕特的浮躁感正在不停累积。
　　春人配合着众人的速度，默默地吃了起来。
　　在那之后，众人轮流聊起了关于茶会、马术、蔷薇的栽培、舞会等贵族风格十足的兴趣。在这段期间，餐桌上也陆续送上了汤品、鱼类餐点、肉类餐点，而甜点后端上的红茶与小茶点就是菜单上最后的餐点了。
　　春人心中的想象已经化为确信了
　　在这之后，歌斯莫格尼亚王国与乐师长将会对他们设下某种阴谋。
　　——而且还是有关于音乐方面的诡计。
　　理由很单纯。因为至今为止，对方完全没有提到任何关于音乐的话题。
　　对方完全跳过这个话题的态度过于不自然了。
　　在与演奏会的正式演出，或者该说是更胜于演奏会的紧绷气氛中，尽管目的已经暴露了，乐师长等人依然一脸若无其事地畅聊各种话题。而就在春人斜眼瞪着他们的下一瞬间——
　　「那么，接下来呢……」
　　环视了在座的众人一圈后，路丹王子宣布道：
　　「依照当初的预定计划，针对莉婕特公主对十六首赞美歌再三犯下的反叛行为，现在就让我们开始对此展开盘查吧。」
　　「！？」
　　莉婕特猛地抬起头来。连一旁的春人也跟着瞪大了双眼。原来如此，这就是他们的目的吗——
　　两人毫不犹豫地立刻看向了乐师长。
　　「乐师长……你这是打算做什么呢？」
　　莉婕特低吼似地问道。然而对方却没有回答她的问题。
　　路丹王子插了进来：
　　「打算做什么？这句话问得还真是奇怪呢。今天的聚餐目的，早在我国所发出的正式信函中事先告知了喔？」
　　「回答我，乐师长！」
　　拔高了音量，莉婕特又一次地问道。见状，乐师长拿出手帕擦了擦额头。
　　「唉呀呀，这该怎么说才好呢……」
　　他像是刻意似地迟迟不肯回答。这么一来，他们根本无法从中得到结论。
　　「也罢。那么莉婕特公主，请你确认审问的内容。」
　　说着，路丹王子从隔壁的雅盖洛理事手中取过了卷轴。
　　「莉婕特公主所管理的响奏骑士团在克特斯的联合祈祷会上，以非赞美歌之污秽音乐对听众们进行了煽动。并且因此食髓知味，进一步打算写出新曲后，于明日的宫廷乐师选拔测验中演奏其新曲……对吧？」
　　从卷轴抬起了脸，路丹王子冷冷地看了过来。
　　「污秽的音乐？煽动？别笑死人了，这上面的指控根本就是错误百出！！」
　　莉婕特终于发火了。她发出了怒吼，瞪向路丹王子。汹涌的怒气甚至让好几名侍者都好奇地从厨房里探出了头来。
　　在骚动的气氛弥漫之下，阿纽斯宫廷乐师长开口道：
　　「呵呵。那么，您是否知道我歌斯莫格尼亚王国，比裴德·雅路提斯塔王国更为重视十六首赞美歌的神圣性呢？」
　　在冗长的沉默过后，「……是的。」莉婕特简短地承认。
　　这时候——王子、宫廷乐师长以及理事等三人纷纷一脸惊愕地将身体向后仰。看着对方拙劣的演技，莉婕特挑起了眉。
　　路丹王子像是在忍耐着晕眩似地伸手扶额，道：
　　「既然您知晓这件事，那么为何还计划在我等即将前往展开视察的选拔测验上，做出这种不经大脑的莽撞行为呢？侮辱赞美歌的反叛行为就等同于对我等的存在展示了恶意哪。您打算要如何说明您的这项举动呢？」
　　叽——咬紧了牙，莉婕特看向了她右侧。
　　「乐师长，你还想继续沉默下去吗？为什么要骗我？这场聚会是怎么回事？告诉我这是怎么一回事！」
　　「这场聚会的负责人不正是身为公主、身为城主的你吗！竟然想将责任推给乐师长？还真是难看哪。哈哈哈！」
　　「……呵呵。唉呀呀，真没想到啊，竟然会有如此幼稚又不负责任的公主呢。」
　　雅盖洛理事与阿纽斯宫廷乐师长马上开口斥责莉婕特。
　　莉婕特目前被夺走了公主的权限，对外的一切皆由负责监督的乐师长来处理——然而，对他国的人说明这件事情，对她而言简直就是无论如何都不可能接受的屈辱。她也不可能说得出口。
　　终于，双手往餐桌一拍，莉婕特掀倒椅子站了起来。
　　「你们给我适可而止一点！！」
　　她对王子等人投以仿佛足以射杀人的眼神。
　　「不论是哪个国家的谁来都一样，我是不可能会改变选拔测验的曲目的！同时，我们也没有侮辱赞美歌的意思。响奏骑士团的目的是让夏洛尔的音乐史再度向前迈进！我们是爱着音乐，相信着这个可能性，所以才会……！」
　　「完全无法沟通呢。莉婕特公主太无知了。」
　　路丹王子冷淡地扔下了这句话。
　　「没想到竟然会有以公主的立场公然散播危险思想，甚至还愚弄邻国王子的王族存在，真是令人惊讶啊。由此可以想见国王的教育程度呢。」
　　闻言，纤瘦的肩膀微微一颤。
　　「……你是在侮辱父王吗？」
　　充斥着黑暗情绪的嗓音从嘴边流泄而出。
　　莉婕特表情阴沉地质问王子。
　　然而，阿纽斯宫廷乐师长却在这时候插了进来，笑着将她的问话一语带过。
　　「呵呵。即使是侮辱，您也该甘心忍受呀。更何况那位殿下还养出了一个无法理解赞美歌的神圣性的公主殿下哪。行径如此难看的王族，难怪旁人会嘲笑了呀。您不这么觉得吗？索路达涅雷乐师长。」
　　布满皱纹的脸上浮现嘲弄的表情，宫廷乐师长突然莫名地将话语权交给了乐师长。
　　一阵沉默——然后。
　　「所言甚是呢。现在想起来都让我觉得恶心得想吐呢。」
　　一副事不关己的模样，索路达涅雷乐师长露出了一抹扭曲的笑容。
　　怯弱的态度消散，宛如刀刃般锐利的气息包裹了全身。
　　看着对方前后不一的态度，春人绷紧了全身。
　　「毕竟，她已经被这种东西迷得神智不清了嘛！」
　　啪沙——
　　他将某样东西摔向餐桌的中央。
　　那是一卷五线谱——是总乐谱。
　　两位骑士的故事。
　　春人张大了双眼。而莉婕特则是低喃着「为什么……」。
　　路丹王子粗鲁地翻了翻总乐谱后，不停地点着头。
　　「哦哦，这就是证据了呢。不过呢……我又一次为堂堂一位公主竟然做出了这种荒唐的事感到惊讶了呢。打算针对现有的音乐文化做出变革的行为——这正是严重的反叛行为呀。不只如此，甚至还试图让我们聆听这种肮脏的产物……这已经涉及了文化侵略哪！」
　　「要大谈青涩的理想是你的自由，但是你可是一国公主。这和身为一名乐师的主张自根本上可就完全不同喔？」
　　「真是令人无法饶恕呢。」
　　严重的反叛，文化侵略。充满了恶意的曲解不停鞭笞着莉婕特的身心。一回神，只见邻国的三人脸上已经毫无一丝笑意，潜藏在瞳孔之中的明显敌意正蠢蠢欲动着。
　　「才不是！我根本没有想过文化侵略……！」
　　「是啊，这首曲子是……！」
　　「你们两个都给我安静下来！」
　　春人和莉婕特拼命地想要反驳，但却被乐师长的大嗓门压了下去。
　　然而，如果会在这里就退缩的话，那就不是莉婕特了。
　　深深地吸了口气，她发出的大吼甚至撼动了来宾室的墙壁。
　　「演出这种滑稽的烂戏不觉得很羞耻吗！？路丹王子、阿纽斯宫廷乐师长、雅盖洛理事，还有乐师长。你们在公众场合上明确地做出了侮辱国王与我的行径！我会将此事上报王都，并且对你们施以应有的处置——！！」
　　这时候。这一剎那。春人没有看漏。
　　他看到歌斯莫格尼亚王国的三人嘴角同时露出了一抹扭曲的笑容。
　　而且，不知为何，他们的视线看向了莉婕特的背后——看向了正一脸担忧地从厨房里采出头来的「波拉·塔的晚餐」的侍者与厨师。
　　一股强烈的不协调感涌上了心头。
　　春人立刻反应过来想阻止莉婕特——然而就在这个时候。
　　歌斯莫格尼亚王国的三人露出已经受够了的表情，同时站了起来。
　　「裴德·雅路提斯塔王国第三公主——莉婕特·夏尔潘蒂耶谋划对歌斯莫格尼亚王国进行文化之侵略。」
　　「事实上，这已经算是在对我国宣布开战了呢。」
　　「现在开始，我国将对欧蕾斯提亚王国派兵。这是为了防范文化侵略之行径于未然，同时也是为了从堕落的公主手中守护久藤奏悟郎老师所降临之圣地！」
　　语气危险地对着莉婕特放完话后，三人便朝着出口的方向转身离去。总乐谱则被王子拿走了。
　　来宾室的门关上。
　　现场弥漫的静寂气氛刺痛了双耳。
　　「……这就是你的下场。崭新的音乐，历史的前进。不停地追寻着空虚理想的下场，就是将父亲大人的名誉踩在脚下，甚至为国家带来了莫大的损害……」
　　乐师长毫不留情地斥责着呆立在原地的莉婕特。
　　「父亲大人的……名誉……」
　　「不只如此，你甚至让王族的历史染上了污点。因为你的莽撞行为而开启了战争，欧蕾斯提亚将落入邻国的手中。在音乐院被视为可笑的人物、在欧蕾斯提亚出尽了洋相……你究竟想要让你的父亲大人为你难过到何种程度？」
　　「啊、呜……呜呜呜……」
　　莉婕特的样子很不对劲。瞳孔的焦点不停地游移着，脸色也变得铁青了。
　　「你所提出的理想，不过是践踏你的父亲大人的肮脏东西罢了！」
　　「……！」
　　莉婕特的身体摇摇晃晃地向前倾去。
　　「喂，你没事吧！？」
　　在危急之际扶住了她，接着让她坐在地上——春人绷紧了整只手腕。
　　她的双眼已然失去了所有光彩。
　　「这是怎么回事，乐师长！把莉婕特骗来这里施以审问，最后甚至还说她叛国！」
　　春人激动地质问着，然而——
　　「审问？唉呀，你在说些什么呀？」
　　对方却回以了一个像是在嘲笑他般拼命装傻的问句。
　　「你别装傻了啊啊啊啊！！！！」
　　像是脑中的某条神经断裂了，春人站起身挥出了拳头——然而，他的手却轻易地被乐师长给抓住，压倒在地。
　　「我们可没有施以什么审问喔。莉婕特殿下对国宾表达了自我的思想——对邻国发出了文化侵略的宣言，甚至以不逊的言语及暴力破坏了聚餐的场地。这才是唯一的真相。这座城市的沦陷也只是时间的早晚问题了吧。」
　　「你到底是……！」
　　忍住手上传来的疼痛，抬起头看去，映入眼帘的乐师长的脸……
　　浮现了像是在极力克制着成就感似的，柔软而温和的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　磅！发出了一声响亮的声响，来宾室的门打开了。宏亮的脚步声渐渐远去。原来是莉婕特冲了出去。
　　春人奋力挥开了乐师长的箝制，朝着远去的礼服背影追了上去。
　　「喂，等等我啊！」
　　然而，不管他再怎么呼喊，别说停下脚步了，莉婕特甚至默默地加快了脚下的步伐——仿佛是要隐藏脸上的表情般，仿佛是在压抑着胸口的情绪般。
　　走过了北馆的走廊，爬上阶梯走向公主的寝宫。
　　偷偷溜进了寝宫里，春人又一次地用强硬的语气呼喊道：
　　「拜托你！回答我啊！」
　　等待他的却是一阵沉默。
　　过没多久，莉婕特踌躇似地缓缓、缓缓回过头来。
　　那一瞬间，眼泪从她的双眸溢了出来。
　　泪水在瞬间浸湿了双颊、滴落在礼服上，呜咽的啜泣声断断续续地响起。
　　她刚才果然是在忍耐。就差一点，她在最后一刻忍住了像是随时都会溃堤的感情。
　　现在站在他的面前的，既不是一身华贵衣裳的公主，也不是勇猛果决的团长，就仅仅只是一个为崩溃的情绪所痛苦，无能为力的少女。
　　那样的光景太让人心疼，也太让人坐立不安。
　　所以，春人选择了。
　　他选择毫不抗拒地抱紧了扑进他怀中的莉婕特。
　　
　　
　　
　　
　　啜泣音量变大了。不停流下的泪水濡湿了身上的礼服。
　　——她在颤抖。所以，他更用力地抱紧了她。
　　两人的身影交融为一，不知过了多久。
　　「……已经、没事了……」
　　耳边传来了微弱的声音，春人微微松开手。
　　彼此互相退后了几步，有些顾虑地互相凝视着对方的脸庞。莉婕特双眼红肿，两颊上还留着些许泪痕。
　　正当他还在想该说些什么才好时，耳边传来了对方像是勉强挤出来的嗓音。
　　「……一旦因为我的关系而引起了战争的话，不只是身为国王的父王，还会为整个国家上下都带来麻烦……肯定还会造成许多人民因此丧命……」
　　听着对方像是放弃了一切似的语气，春人打断了她的话：
　　「为什么会是因为莉婕特的关系啊！那场聚会分明就是对方刻意设下的陷阱——！」
　　「就算如此，聚会最后变得乱七八糟的也是事实呀！」
　　「可是，怎么可以用那种愚蠢的理由就发动战争啊！」
　　「这我当然知道。可是结果才是一切呀！歌斯莫格尼亚王国肯定会四处散播我发布了战争宣言的谣言的。一旦变成那样，不管我说什么都已经太迟了！就算之后真相大白，也已经来不及了呀！」
　　「即使如此，也不能就这样放弃啊！就因为这种不合理的理由，国家之间即将发生冲突耶！？我们不是应该要利用剩余的时间，想办法找出我们能做的事情才对吗！」
　　「没用的，像那种事……！」
　　「怎么会没用！」
　　「因为、因为……已经没用了呀，已经没有办法了呀……！」
　　莉婕特抱着头，神情混乱地摇着头，嗓音再度变得呜咽。斗大的泪水不停地滑落。
　　「……要是我没有创立什么响奏骑士团的话……」
　　宛如在倾诉着绝望般，莉婕特低喃道。
　　「要是我早早就放弃了的话……要是我没有追寻什么崭新的音乐的话、要是我没有怀抱着野心的话……就不会演变成现在这种情况了！！」
　　她发出了犹如哀鸣般的吶喊。但是——春人并未因此退缩。
　　伸出双手用力地握紧对方纤弱的肩膀——
　　「不准说出这种话！！」
　　他用更胜对方的音量，试图将对方伤痕累累的心修补回原状。
　　「……事实当然不是你刚才说的那样啊，莉婕特。如果连身为团长的你都否定了响奏骑士团的存在的话，那么拉拿、伊莉丝、还有大家又该怎么办啊。大家都在莉婕特所引领的道路上看见了希望啊。每个人都是打从心底想跟随着你往前走、相信着你啊！」
　　泪水濡湿了的双眸，视线在春人的脸上停了下来。
　　「所以不论是在什么样的逆境中，团里的大家都没有放弃，继续相信着你。不管再怎么样被嘲笑、被疏远，大家都没有离开响奏骑士团啊、……就连我也是啊。因为我相信着，如果是和莉婕特一起，就一定能向前迈进，所以才能坚持到现在啊！如果连这样的你都否定了至今走过的路，那么我们又该相信谁才好呢！拜托你，不要这样否定掉自己的生存方式啊……！」
　　「……」
　　沉默着，闭着眼，她默默地点点头。
　　莉婕特僵硬的身体一松，随即倒向了春人。
　　「……对不起。我竟然变得这么消极……」
　　原谅我否定了响奏骑士团、否定了生存方式的那些话好吗。
　　接受了对方像是在依赖的语调，春人重新抱住了那具纤瘦的身躯。
　　莉婕特也跟着将手伸向春人的背后环住他。
　　「……可是，我希望你不要忘记。不要忘记，是你给了差点放弃的我希望，不是其他人，而是你……」
　　身躯紧紧地密合在一起，接着，莉婕特慢慢地松开了抱着春人的手。
　　「已经没问题了吗？」
　　「嗯……」
　　轻轻地点点头，她露出了一抹梦幻的笑容。
　　「太好了……那么，接下来要好好想想再来应该要怎么做才行了呢。」
　　眼神认真地看向对方，莉婕特渐渐恢复了身为团长该有的表情。
　　「现在开始，除了得找出防止战争发生的方法之外，也必须解开那场聚会的谜题。首先要跟索路达涅雷乐师长……」
　　「我怎么了吗？」
　　——！？
　　突然开启的门扉。站在那里的正是笑得一脸狡猾的乐师长。
　　在他的身后，身穿银色盔甲、手持长戟的骑士团挡在门口处。
　　「乐师长……这是怎么一回事？」
　　莉婕特语气凌厉地问道。然而，乐师长纹风不动地拿起了手中的文件，语气像是在表演歌剧似地朗声念出了内容。
　　「在此宣布，裴德·雅路提斯塔王国第三公主，莉婕特·夏尔潘蒂耶，以及隶属于响奏骑士团下之所有团员皆犯下了叛国罪。」
　　「什——！」
　　「怎么、怎么可能，我怎么可能会做出这种事！？」
　　春人愕然地说不出话，另一方面的莉婕特则是颤抖着声音尖叫出声。
　　然而，乐师长的笑容依然没有任何动摇。
　　「在与邻国的聚会上，您可是泄漏了利用响奏骑士团谋划的侵略计划呀。而您正是其组织之团长。一个违背了国家旨意，企图侵略他国的公主。这种行为不叫叛国罪的话，那么什么才叫做叛国罪呢？」
　　「别开玩笑了。是你先演出那种滑稽的闹剧好吗！」
　　「是呀！该被问罪的人是乐师长才对呀！」
　　然而，索路达涅雷乐师长将两人的反驳完全当成了耳边风。
　　「唉呀，你们在说些什么呢？」
　　简短的一句话。轻易就推掉了所有责任的，绝望的问号。
　　「违背了爱好和平的国王的意志，莉婕特殿下在那场聚会中做出了极其野蛮的行径。而我正是那位证人哪！」
　　「你这种行为根本是在乱来！」
　　「哦？那么就让我们听听在利害关系范围外的第三者的证词吧。证人就是『波拉·塔的晚餐』的侍者与厨师哦。」
　　「啊……！」
　　「他们一定会提供最正确的证词喔？他们会说，在平和的聚餐后，莉婕特殿下突然露出了激动的表情——」
　　「原来是这么一回事……！」
　　背脊感到一阵发寒。基本上，莉婕特的音量一向很大声。特别是生气时的音量更是惊人。特地约在来宾室聚餐，正是为了让餐厅的职员听见她的声音。
　　来宾室和厨房是连在一起的。既能轻易地就从旁边窥探情况，也因为占地宽广，所以无须担心被窃听所有对话内容。而他们只要维持普通的音量，就能让厨房的人产生错觉，误以为是莉婕特踹倒椅子、单方面地发出怒吼了。
　　不论是聚餐还是审问，这些行为其实都不具有任何意义。取得目击莉婕特暴怒情形的复数第三者的情报——这才是乐师长的目的所在。
　　在聚会进行中，越是荒唐、越是不合理，效果也就越大。因为这一切的举动都是为了挑起莉婕特的怒气。
　　在聚会即将结束时，路丹王子等人看着从厨房里探出头来的「波拉·塔的晚餐」的职员所露出来的那抹怪异笑容——就是最有力的证据。
　　「乐师长，这一切都是你——！」「抓起来。」
　　打断了莉婕特的控诉，索路达涅雷乐师长举起了右手。
　　站在他身后的骑士团看不见。
　　看不见此刻的乐师长，在他脸上的那抹微笑究竟有多么邪恶。
　　怒吼声响遍了整座寝宫。一身盔甲的骑士大批涌入。春人被逼到了墙边，在被对方抓住手殴打腹部后，便被抬起来搬到了阴暗的走廊上。
　　剩余的骑士们则团团围住了莉婕特，他们压制着她的手脚，强迫她张开嘴。这时候，乐师长将装在瓶子里的怪异液体灌进了她的嘴里——
　　就在春人疯狂地拼命呼喊着莉婕特的名字时——
　　门扉重重地关上。已经，什么也看不见了。
　　