　　第一幕  夏洛尔的赞美歌之变奏曲
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　『退到三军吧，久藤同学。请你做好已经无法再度升回这里的觉悟。』
　　顾问那令人打从心底发寒的声音至今仍然在耳膜里回荡着。
　　「我回来了……」
　　时间是晚上九点钟。结束了社团活动的春人站在全黑的走廊末端，小声地喊了一句。由于是双薪家庭，因此双亲都很晚才会回来。就连祖父也在一年半以前就……
　　低垂着脑袋，他拖着脚步，走向位于地下的练习室。关上了隔音门，他几乎是在无意识的状态下将自由曲目的CD放进了音响，关掉了房间里的灯光。
　　坐在地毯上，他屏蔽了视觉，将身心投进优雅的曲调里。
　　「唉……接下来我该怎么办啊……」
　　在春人所就读的私立明堂学园高等部的管乐社中，严格地划分出一军、二军、三军三个分组。
　　只有二军以上的成员能够出场参加被誉为是「管乐社的甲子园」的夏季演奏比赛。三军的成员几乎都是就读一、二年级的普通入学生，在社团里的活动内容也大多以处理杂事为主。三军的成员里没有任何一个学生是以音乐推荐保送生的身分入学的。
　　然而就在今天的社团活动里，社团顾问清楚地否决了春人晋升的可能性。
　　这项通知实际上就等同于判他死刑。
　　社团成员是演奏出音符的零件之一，而必须要有群体才能构成一个完整的个体。一旦零件的情况劣化了，就会马上被舍弃，以替代品取代——仿佛就像是工厂般，按部就班地完成曲子。
　　也因为社团顾问的这种指导方式，社团里的气氛显得非常糟糕。
　　一军的成员一边为顾问的一举一动感到戒慎恐惧，一边为了保有目前的地位而不停地拍马屁谄媚。当有人犯了错被顾问降级时，二军、三军的成员们便舔着嘴唇在一旁伺机而动。
　　用顾问的话来说就是彼此互相切磋。
　　然而，现实上不过就是一场彼此互扯后腿的丑陋竞争罢了。
　　『你有搞清楚状况吗？能取代你的人多的是喔？』
　　『你听到价格高昂的乐器在哭泣的声音了吗？留在你这种级别的演奏者手上，还真是浪费资源呀。』
　　『觉得刚才的演奏很棒的人请举手。……该不会完全没有人举手吧？』
　　降级的团员所承受的，是顾问在精神上的攻击。
　　被要求在众人的面前站起身，接受嘲讽与否定，并且不断地将「自己是无能的演奏者，降级也是理所当然的」的观念深深地烙印在当事人的脑海中。
　　在今天的合奏练习里，顾问的心情一直很糟。这时候，同一声部的低年级团员委婉地指出了指挥的动作有误，而练习也因此中断了。社团顾问为了解压放松，便展开了拿手的精神攻击。
　　他无法原谅对方的这种做法。
　　这种事情，已经不是指导了。这根本是单纯在侮辱演奏者的公开处刑。
　　从加入社团后至今已经一年半了。他一直在忍耐，但是他已经到了极限了。
　　所以，春人提出了异议。
　　身为小号部门的首席、身为一个音乐家，他向对方表达了他认为顾问对社团活动的所有规划都过于异常的想法。
　　然而，顾问却只用一句话，就将春人打入了三军。
　　『而且听说你最近在团里偷偷练习自创的曲子呢。真是浪费时间呀……。你好像有点太自不量力了呢？』
　　这句话就像一把刀一样，深深地刺伤了他。
　　春人是以音乐推荐生的身分入学的。一旦他退出社团，就会因此面临退学的窘境。
　　对于春人立志要成为音乐家的想法，身为政府官员的双亲一直以来都表示反对。这是因为身为小号演奏家的祖父的生活方式对他们而言太过于任性妄为了。
　　即使如此，他还是拼了命地说服双亲，最后好不容易才让双亲同意他以音乐推荐生的身分升学。
　　然而结果却是这副模样——被降级为三军。
　　『首席被降级为三军是第一次发生对吧？』『不过这么一来，小号声部的一军就多了一个空缺了呢。』『这可是个好机会呀。』『对吧～』『可是，少了春人的话，今年的全国演奏竞赛不就很危险了吗？』『也对哦……』『可是老师说……』
　　团员们一边偷偷观察离开社团、垂头丧气踏上归途的春人，一边小声地窃窃私语。
　　但是，不管自己被顾问、或是团员们批判得多严重，为了能够继续以音乐家的身分向前进，自己最终也只有留在现在的社团里这个选项了。春人是这么认为的。
　　已经没有其他解决的办法了……
　　就在绝望感笼罩了他心底时——
　　「那是什么……」
　　一道白色的冷峻光芒映入了他的眼帘。
　　发出光芒的源头是堆积在房间墙角的其中一个乐器盒。在伸手不见五指的黑暗之中，就只有那个乐器盒看起来像是浮在空中一般。
　　胸口激烈地跳动着。双脚自然而然地被吸引了过去。令人讶异的是，这道妖异的光辉几乎没有带给他任何警戒的感觉。这也许是因为他已经为其折服，在途中就陷入了自暴自弃的状态的关系吧。
　　堆栈在墙角的乐器盒是祖父——久藤奏悟郎的所有物。里面大概是一些D调、♭E调、G调等特殊的小号、过去偶尔会使用的Gansch-horn小号，或者是《Killer  Queen》之类的东西吧。
　　被逼入尽头的音乐人生、失去了容身之处的社团活动。春人咬紧了下唇，伸手解开散发出惨白光辉的乐器盒锁。
　　——是漩涡——。
　　春人看着眼前的光景，说不出一句话。
　　因为在他打开的乐器盒里，赫然出现了一道怎么看都像是漩涡的东西。明显异常的景况就像是在卫星图上看到了代表台风讯号的标志般诡异。
　　下一瞬间，漩涡突然加快了旋转的速度。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！这、这是什么东西啊！」
　　要被吸进去了——
　　塞在书柜里的CD、黑胶唱片、乐谱顿时崩塌掉落，书包和乐器盒在房间里四处乱飞，就连三角钢琴都被漩涡给吸了过去。
　　而身材细瘦的春人当然就更加不堪一击了。
　　「救命啊！谁快来救救我啊啊啊！」
　　漩涡的加速还在持续。春人飘浮在半空中，仍死命地不停挣扎——尽管如此，他完全没有能力能够阻止眼前气势汹汹的漩涡。
　　春人就这么被吸进了漩涡的正中心。
　　
　　
　　
　　
　　——啪喀、啪喀啦、啪喀啦——
　　感觉到马儿节奏均一的飞驰脚踏声响，春人醒了过来。
　　「我在做什……哇、哇啊啊！？」
　　视线的尽头是迅速从眼前流逝而过的土黄色地面。腹部处传来了马儿的体温和一阵钝痛。然而身体无法动弹。这是……绳子！？
　　「哎呀，你醒来了啊。我好像下手有点太重了呢。」
　　耳边传来了少女轻飘飘的嗓音。如果他没记错的话，手里握着缰绳的这个女孩，名字确实是叫做莉婕特……吧？背在肩上的长方形盒子里装的肯定就是小号没错。
　　「对了，我的乐器呢！？你把我的小号拿去哪里了！？」
　　脑袋猛地清醒后，他大声问道。
　　似乎对他的问题感到意外，莉婕特「噗」地一声笑了出来。
　　「我说呀，难道乐器有比你自己当下是处于什么情况这件事还更重要吗？」
　　「那当然！你到底把我的乐器拿去哪里了！？」
　　「你的乐器没事。就和那个藏青色的包包一起系在你的背上呢。」
　　……被对方这么一说，的确，背部感觉很沉重。还可以感觉到坚硬的触感。
　　放下心的春人吁了口气，但下一瞬间，新的疑惑便又涌上了心头。
　　所以自己现在是处于什么样的状况啊？
　　既然已经确认了小号的安危，那么接下来他也该来解决这件事了。
　　莉婕特打在他肚子上的那一拳让他痛得半死。所以由此可见，这里并不是梦境中的世界。
　　还有就是她所说的那些某某王国、某某城等各种陌生的单字。看来，这里似乎并不是单纯的国外。
　　然后最重要的就是她那句「地球？那是什么东西啊？」。
　　只要把这些情报和他被吸进乐器盒里的超现实记忆统整在一起的话……
　　「就只剩这个可能性了……这个世界是……」
　　「你还打算发呆到什么时候啊。快点，差不多要到了。」
　　下意识地看向了马儿的行进方向——春人猛地一惊，吓得他下巴差点掉下来。
　　距离几百公尺的前方正耸立着一座巨大的城堡。犹如毛细血管般的常春藤爬满了被熏成黑褐色、散发出久远年代感的墙面。
　　应该是电影的场布或是CG吧。然后一身骑士装扮的莉婕特大概就是女演员或是角色扮演爱好者吧。春人勉强自己这么想，想用自己认定的常识来解释眼前的一切。
　　「来到这里的话就所剩不远了。我要加快速度啰！」
　　莉婕特握着鞭子挥向栗色的马儿后，急驰的马儿顿时跑得更快了。穿过了大型湖泊、跑过了石造的桥，马儿高速朝城墙的方向接近。
　　高度约莫三十公尺的城墙隔壁衔接的是两栋楼塔。马儿则在位于两者之间的高大城门前停了下来。
　　和几名似乎是门卫的强壮男人对话了几句，莉婕特便得到了入城的许可。到这里为止的路途陡然一变，马儿脚步悠然地通过了城门。
　　通过了厚厚的城墙之后，洋溢着西洋风情的街景赫然映入了眼帘。
　　红砖色的城堡竖立在正中央，脚下的石板地从中央处呈棋盘状方正地向外扩展。在马车在走道上来回穿梭、打扮朴素的人们熙来攘往，商店和摊贩的店主们正各自大声地招揽客人。
　　用双耳聆听街道上的热闹声响、用肌肤感受居民们的存在，春人对这个世界所想象出来的假设终于开始有了真实的感觉。
　　这不是梦境。也不是国外。甚至不是地球。那么……
　　——难不成，这里就是所谓的异世界？
　　虽然不想相信，然而被乐器吸进去的记忆却确实存在。
　　「糟糟糟糟糕了………！可是，我该怎么做……」
　　不只手机收不到讯号，就连回家的方法也不晓得，而且莉婕特也根本不听他的解释。
　　就在他感到冷汗涔涔的这段期间里，马儿已经远离了主要的街道了。紧接着——他们经过了和缓的上坡，来到了耸立于城市中心处的城堡门前。
　　这次则是靠莉婕特的脸作为指标让城堡的门打开。当他们将马寄放在马厩时，少女解开了春人身上的绳索，将他从马上拉了下来。
　　「呕噁……好难受……」
　　他严重地晕马了。
　　看到他跌坐在地的模样，莉婕特伸指捅了捅他的脑袋。
　　「真是的，竟然还晕马，也太丢人了吧！振作呀，振作！」
　　「就、就算你这么说，我也……」
　　还在头昏眼花时，就听到对方语气不耐地念了句「也太弱鸡了吧」。
　　「啊啊，拉拿、伊莉丝，我回来啰！」
　　转移了视线，莉婕特对着建筑物挥起了她的手。春人在视线一片朦胧中望了过去，有两个一大一小的人影走了过来。
　　随着他们的接近，两人的外表也变得清晰了起来。
　　两人的身上同样穿着和莉婕特风格相同的奇特盔甲。
　　其中一人是一身褐色肌肤的青年。
　　好高大。看起来应该有将近一百九十公分的身高。顶着一头标准的雷鬼头，脸上有一个相当大的……那个，是刀伤吗？背在身上的家伙像是能杀死龙一样巨大。
　　另一位则是身形娇小、留着鲍伯头发型的少女。
　　外表看起来像是小学四年级左右的小孩，双眼像是快睡着一样迷蒙。由于身上的肤色比莉婕特来得更为白皙，给人一种虚幻的印象。
　　「哦，莉婕特，你今天还真早啊。被数落说教的压力已经解除了吗……喂，那家伙是谁啊？」
　　「……欢迎回来。等太久了，伊莉丝现在已经好困了……」
　　莉婕特迅速地聚集了两人，围成一个小型的圆圈。
　　「小号……」「崭新的音乐……」「骑士团……新战力呀……」
　　耳边断断续续地传来了她的声音，然后——
　　「什么，这是骗人的吧——！」
　　「……咦咦咦……！」
　　一大一小两个人同时猛地抬起了头，紧盯着春人。
　　两人的表情毫无疑问地写着惊愕两个字。不管是莉婕特也好、另外两个人也罢，这些人的反应也未免太夸张了吧。
　　「拉拿、伊莉丝，你们仔细想想。你们觉得我有可能会开这种玩笑吗？」
　　「这、这个，是没错啦，可是……」
　　「……好厉害呀，好厉害呀……！」
　　怎么办？他总觉得有种不祥的预感。
　　就在春人备感不安的时候，走回来的莉婕特又一次地戳了戳他的脑袋。
　　「就让我重新做一次自我介绍吧。我是莉婕特·夏尔潘蒂耶。今年十七岁，使用的乐器就如同你所知道的那样啰。」
　　「我叫拉拿·夏卡洛。今年十九，擅长乐器是长号。那就多多指教啦。」
　　自称拉拿的青年转过身，露出了背在背上、长度和剑等长的皮制乐器盒。由于身形高大的关系，长号在他身上显得很娇小。
　　「……伊莉丝的名字是伊莉丝·辛德米多哦。今年十四岁。擅长乐器是法国号哦。伊莉丝最喜欢睡午觉和听人家念故事给伊莉丝听哦……」
　　一脸昏昏欲睡的娇小少女——伊莉丝用一种像是刚睡醒般的语气说。因为身形娇小的关系，即使把可以将乐器本体和吹嘴拆开来的可拆卸式法国号乐器盒当成背包背在身后，看起来还是很像乌龟在行走一样。
　　「我……我叫久藤春人。乐器是小号……今年十七岁。」
　　他语气结巴地说。
　　「你叫久藤春人？」
　　「……久藤春人……？」
　　不知道为什么，拉拿和伊莉丝都露出了讶异的表情。但是莉婕特却打断了他们，中途插了进来。
　　「我知道你们两个想说什么。不过，果然是本人没错喔。我在路上想了很久，但是我的确在现场听过他的曲子了。不会错的。」
　　「就算是这样子好了，久藤春人还是太……对吧？」
　　「……可是莉婕特都这么说了……」
　　呃，那个……。看样子莉婕特似乎是站在他这边的样子。虽然对话的内容依然是一阵谜团。
　　就在春人疑惑地陷入思考时——
　　「喂，别发呆了。还不赶快走！」
　　「啊，喂！别乱来啊！痛痛痛痛痛，屁股要烧起来了啦！」
　　他还坐在地上就被莉婕特抓住了后颈处，沿着城池往前拖。
　　「崭新的音乐吗……先不管久藤什么的，这一点倒是让人很期待哪。」
　　「……嗯。伊莉丝也开始觉得心跳加快了呢……」
　　站在后方的高矮组合则是一脸感兴趣地对着已毫无尊严的新人指指点点。
　　暴露在两人的视线之下，羞耻的感觉让春人整张脸都发烫了。
　　
　　[[IMG,963f72ee6a4fe4d85a2393e0d7d04ac6,633,1000,81942]]
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　进城后，春人等人来到了一个像是大厅的地方。
　　放眼望去，大厅里充满了各式各样的人。穿戴着铠甲的青年们、抱着大量文件行走的中年女性，以及穿着一袭像是修道士装扮的长袍的少年与少女等等。人来人往的大厅里充满了生气。
　　「呣——…不需要那个人的时候就一直看到他四处闲晃的身影，怎么一到这种时候就找不到人了啊……」
　　莉婕特一边噘着嘴抱怨，一双猫眼四下张望着。看起来似乎是在找人。
　　不过话说回来，这里还真是豪华啊。圆柱状的大厅一路向上挑高延伸到四楼，地板上铺满了大理石风格的瓷砖。
　　位于入口处反方向的木制门扇前方可以看到有一片草坪、像是中庭的空间。在那里设置了大型的喷水池，丰饶的水流层层勾勒出曼妙的弧度。
　　「啊，是索路达涅雷乐师长！这边这边！你可以过来一下吗！」
　　莉婕特对着人潮拉高声音大喊。
　　接着，踩着重重的步伐前来的是一名老绅士。一头卷发令人忍不住想起莫扎特。
　　「我的响奏骑士团要加入新成员了。赶快把雇用条约的文件拿出来！」
　　「……又来了吗？真是的，我接下来还有初等乐师培育委员会的会议要开，没什么时间……」
　　话才说到一半，名叫索路达涅雷的乐师长将视线从莉婕特的身上挪开，不停地看向春人的脸，接着他的眉头紧紧地皱了起来，一脸疑惑地嘀咕了句「是我的错觉吗？」。大概，不对，毫无疑问地，他们是第一次见面才对啊……
　　「哎呀，不要拖拖拉拉的了，快点准备好文件呀！这样一来不管你要去委员会还是哪里的都随便你了嘛！」
　　「啊啊……你真是……！」
　　看着眼前插进来打断他的莉婕特，乐师长表现出烦躁的模样。弥漫在两人之间的空气变得越来越危险了。
　　「什、什么，你说雇用……难不成是在说我？」
　　春人战战兢兢地开口问道。闻言，莉婕特发出了「蛤？」的一声，扬起了一边的眉毛。
　　「你是撞到脑袋了吗？刚才在绿之丘的时候不是也说过了吗？除了你还会有谁呀。」
　　「给我等一下。我完全没说过要加入那个什么骑士团的话欸！？」
　　「是响·奏·骑·士·团啦！」
　　对方气势汹汹地订正。
　　「我的响奏骑士团一定要得到你那纤细的音色和那些崭新的乐曲。」
　　完全无视春人说的话，莉婕特露出了有些得意的笑容。
　　「所以你就和我们——和拉拿以及伊莉丝一起在这里做音乐吧！今天开始就正式开始在城里工作了哦？反正你原本也是无业游民嘛，开心吧？」
　　「我才不是无业游民，我是高中生！我现在可没有那个闲情逸致留在城里工作哩。我必须想办法回到日本……总之，我要好好地想想接下来该怎么安排！」
　　虽然他知道异世界的人根本没听过「高中生」和「日本」之类的单字，但是对方过于强硬的手段还是让他忍不住大声了起来。
　　对啊，要是就这么被牵着鼻子走的话，会因此陷入窘境的。他现在该做的事是弄清楚这里是哪里，如果说真的是异世界的话，那么他就得想办法找到回原本世界的方法。
　　他的社团生活和音乐人生都已经陷入绝境了。即使觉得沮丧，甚至是感到绝望，但他也没有想过要来到这种新天地啊！
　　「日本！？」
　　闻言，莉婕特猛地瞪圆了双眼。
　　「拉拿你看吧！感觉越来越有真实感了耶！」
　　「冷静一点啦。从以前开始不就一直都有这种人存在了吗。」
　　一边是兴奋的莉婕特，另一边则是训诫她的拉拿。虽然听不太懂两人之间的对话，但春人还是简单地将他至今为止的经历说了一遍。
　　自己——也就是久藤春人，原本是住在一个名为日本的国家，结果却被释放出青白色光芒的乐器盒给吸了进去，醒来后就发现自己来到绿之丘了。
　　……啊咧？
　　怎么莉婕特脸上的表情变得越来越高兴，而拉拿的表情却变得越来越担心了……
　　「看吧、看吧！果然没错呀，是本人呀！」
　　「就这个情况看来，似乎已经太迟了哪。不但自称是久藤，竟然还产生了乐器盒的幻想了……」
　　「什么叫做我在幻想啊！？」
　　即使是从自己的嘴里亲口说出来的话语，他自己也觉得这过程的展开很不可思议。但毕竟是事实，所以他也没办法。对方担心他的脑袋出问题，反而只会让他觉得困扰。
　　「……呜耶～……」
　　蓦地，春人发现身旁出现了某个娇小的身影。
　　「伊、伊莉丝？怎么了吗，怎么摆出那种表情？」
　　刚才还一副困倦模样的双眼陡然张大，散发出晶亮光彩的伊莉丝就站在他的身旁。娇小的身材不停地扭啊扭的，像是准备好随时扑到他身上一样。
　　「……春人，你说你来自日本的事情是真的吗？是吗？吶、吶、吶……！」
　　「所以我都说了是真的了啊！」
　　就在春人加重语气强调完后，他呆住了。
　　大厅的尽头深处，那面墙上。
　　墙上挂着一幅高约三公尺、长约两公尺的华丽画框。
　　然而，重点并不是画框，而是装饰在其中的油画。
　　身上一袭戴了几枚勋章的蓝染便装、线条瘦削的体魄以及挺得笔直的背脊让人完全猜不出此人的实际年龄。嘴角留着宛如仙人般的白胡子，长长的白发像武士般向上绑束，手上则是拿着一支金色的小号。以及，那张可以说是长得过分的表情。
　　这已经不仅仅只是眼熟的程度了。
　　这是、这个人是——
　　「爷爷！？」
　　春人忍不住扬高声音喊了出来。一瞬间愣了一下的莉婕特等人顺着一脸惊愕的春人的视线看了过去——三人各自表现出三种不同的反应。
　　「呵呵呵。拉拿，对方都在众人面前露出了洋相了，你还是觉得对方在演戏吗？结果已经可以肯定了。」
　　「这、这个，可是……」
　　「……吶，春人，再多聊一点嘛。伊莉丝最喜欢听这类型的故事了……和睡午觉一样喜欢哦……吶吶吶……」
　　选择先忽视他们的反应，春人继续观察油画。
　　引人注目的，是画中老人手里的小号。
　　调音管富有特色的曲线，以及微倾的吹嘴阀盖。那散发出金黄色光彩的东西，不管怎么看都是伽利略公司制造的小号，同时也是祖父的宝贝乐器——Jooleo。
　　这是只接受订制的稀有乐器，可不是什么随处可见的东西。
　　「不会错的……果然是我爷爷！」
　　春人的祖父——久藤奏悟郎在一年半以前便离奇地失踪了。
　　祖父从还在就读音乐大学的时候，就在日本国内外的各种颁奖中独占鳘头。在毕业后就以欧洲为中心点，在全世界展开了演奏活动，是日本的天才首席演奏家。
　　因此，从五岁开始，接受了祖父的严格训练长达十年的春人也才能够以音乐推荐生身分进入拥有享誉全国的管乐社的明堂学园高中部就读。
　　而祖父失踪的那天，正好就是春人确定录取合格的隔天。
　　为什么爷爷会出现在这种地方？甚至还被画进了这幅气势宏伟的油画里？
　　就在他为此剧烈动摇的时候，拉拿安慰似地开口向他搭话道：
　　「我说啊，出现在那幅画里的人在夏洛尔创造了音乐这个文化，他可是裴德·雅路提斯塔王国的永久名誉宫廷乐师喔？更何况，就算是你爷爷好了，年代也不一样啊。久藤奏悟郎老师可是距今半个世纪以前的……」
　　「请你适可而止好吗！！」
　　索路达湼雷乐师长的怒吼声打断了两人的对话。
　　接着，他毫不客气地走向莉婕特，斥道：
　　「我今天早上已经严正地告诫过你了，但是你根本没有在反省！」
　　他眼神锐利地俯瞰着她。
　　「听好了，城里的财务状况可是因为你那毫无意义又愚蠢的活动而产生了漏洞啊！结果你竟然还敢开口说要增聘人员——」
　　虽然对方来势汹汹，但莉婕特也没有认输。
　　「请你收回毫无意义又愚蠢这句话！不管是谁来阻止我，我都要贯彻我的信念。我已经决定了！更何况，这次的新人可是自从伊莉丝之后便没再出现过的优秀人才呀！」
　　在彼此互不相让的情况下，怒吼声持续你来我往。
　　到了最后，就连往来路过大厅的男女老少们都停下了脚步，零零落落地聚集了过来。
　　「哦，又开始了吗？」「听说莉婕特小姐把新人带进了响奏骑士团哦。」「她还真敢做耶。也难怪乐师长会生气了。」
　　随着时间过去，看戏的人潮也渐渐地多起来了。
　　「请你不要再继续增加我的工作量了！你还不肯承认你的音乐其实是毫无价值的东西吗！？」
　　「我的音乐才不是毫无价值的东西呢！」
　　「你错了，你的音乐确实是毫无价值的。如果看到了你现在的模样，我想你的父亲也会感到叹息不已吧。」
　　乐师长故意叹了口气，这么说道。
　　「……。才、才没有那种事、呢……父、父亲大人他！」
　　意外的是，莉婕特竟然慌了起来，说话也变得支支吾吾的。
　　「——事实就如同乐师长所说的一样。你在浪费你的人生。」
　　此时。．一道声音雪上加霜似地插了进来。
　　一名身着藏青色长袍的金发男子从乐师长的身后出现。平淡声音的主人正是这名男子。以这名男子为首的长袍装扮集团慢慢地朝乐师身边集结而去。
　　「哦哦，各位不正是我欧蕾斯提亚城引以为傲的乐师们吗？」
　　乐师长表情得意地一一环视了长袍集团的众人。他的举动就好像是刻意在告知莉婕特等人，所谓「立场的不同」。
　　「噗哈哈，我说卡拉比斯，你那句浪费人生说得还真是贴切啊。」
　　接下了对方的赞美词，刚才说话的金发男子露出了扭曲的笑容。见状，长袍集团的众人则特开始奚落莉婕特。
　　「你这个愚蠢的背叛者！」「还不快点解散响奏骑士团！」「你这个无知的家伙！」「你这个税金窃贼！」
　　「咕呜！」
　　尽管莉婕特咬紧牙瞪视着「乐师长派系」的人，被众人嘲讽的状况却依然没有任何改变。
　　渐渐地，奚落的声响也传染了其他的观众，嘲讽的声响变得越来越激烈了。莉婕特的音乐是没有意义的。是没有价值的。是无聊的。把一脸不甘的莉婕特当成玩具一般，他们的嘴里不停地吐出嘲讽的词汇。
　　伊莉丝一脸胆怯地缩成一团，一旁的拉拿额头的血管愤怒地隆起，手上握紧的拳头像是随时都会出手似地颤抖着。
　　
　　
　　
　　
　　——春人的心脏剧烈地跳动了起来。
　　
　　
　　
　　
　　他想起了社团里的情况。被当成游街示众的罪犯似地公开辱骂，因此而被牺牲的学弟妹们的身影闪过了脑海。
　　「……闭嘴。」
　　声音自然而然地从口中溢了出来。那是句仿佛从腹部深处用力挤出来、带着灼热呼息的呢喃声。
　　「不准嘲笑……」
　　抬起脸，和不负责任的嘲笑声正面对峙。
　　莉婕特、拉拿、伊莉丝等三人同时看向了春人。脸上的表情像是意外，也像是担心，但是却又像是在期待着什么似的。
　　然后，春人拼上了小号演奏家的荣耀，使劲全力地吸了口气——
　　
　　
　　
　　
　　「不准嘲笑我的音乐！！」
　　
　　
　　
　　
　　他发出了足以撼动大厅墙壁的巨大声音。
　　一旁的观众们霎时间安静了下来，在场的所有人都看向了春人。
　　莉婕特的音乐是毫无价值的？别开玩笑了。并不是谁都能够演奏出那样撼动人心的音色。可是这些人却满口秽言地辱骂着如此美丽的音色……
　　他和莉婕特才认识不久。他对她的事情完全不清楚。
　　但她是名音乐家。是个和自己站在同一个角度的人。
　　乐师长和这些观众们都侮辱了莉婕特的音乐。
　　音乐家的音乐能力一旦受到了侮辱，就等同于这个人的生活方式、以及一直以来努力累积起来的所有东西都被践踏了。
　　而且还是在这种众人围观的情况下，众人从安全区域聚过来，联合起来做这种事。
　　他无法漠视眼前的这种事发生。
　　春人不发一语地把手伸向了乐器盒。打开了乐器盒的锁，取出了爱用的乐器，装上吹嘴。
　　「等、等等，你想做什么呀！」
　　莉婕特一脸慌张地问道。
　　「我是一名音乐家。假如我的音乐能力受到了侮辱……那么用音乐来回击对方不是很正常的吗？」
　　「！」
　　「我不知道什么响奏骑士团，也不清楚这座城的事情。但是我可没有迟钝到看到莉婕特的音乐在我眼前受到耻笑还能继续保持沉默！」
　　「……。如果你演奏的话……」
　　莉婕特声音低哑地呢喃道。
　　「有办法让那群家伙闭上嘴吗？」
　　「那当然了！」
　　春人毫不犹豫地点头。接着，他转身面向群众们，将嘴唇靠近了吹嘴。
　　「什么？他要演奏吗？」「肯定是背叛者的音乐啦。」「受不了，真是个无知的家伙。」「我好期待符合响奏骑士团的演奏唷——」 「——」  「——」  「……」
　　集中、集中、集中——
　　春人静静地闭上眼，将这些污秽的噪音赶出他的意识。视觉与听觉都屏蔽了外界的信息，心脏剧烈的跳动声与激昂的神经宛如熟睡了一般，渐渐地安静下来。
　　亨利·托玛西作曲。
　　小号协奏曲，第一乐章。
　　这是一首在全世界的小号演奏竞赛中经常被选为指定曲的协奏曲。同时也是一首收录在爷爷第一次发行的CD里的乐曲。
　　这首曲子所追求的，是演奏者多样化的技巧与丰富多彩的表现力。
　　他想让自己接近爷爷的音色……有了这个想法，开始一心一意地吹奏这首曲子时，是他小学三年级的时候。然后到他上了国中，才总算是让一脸无言地吐出「别说是小学生了，这首曲子可是连高中生也无法驾驭的曲子喔？」这句话的爷爷的耳朵接受了他的演奏。
　　以这首协奏曲锻炼技巧、培养表现能力、将谱面改写成♭B调的过程当中，他学习到了改写编曲的基础能力。
　　自己的音乐人生，和这首曲子同在。
　　所以，为了成为生存理念受到践踏的莉婕特的依靠，这首曲子的旋律是必要的。
　　在意识的表层摊开了烙印在脑海里的乐谱情报，接着埋头陷入了曲子的世界里——
　　春人缓缓地、慢慢地睁开了双眼。
　　覆盖了视野的人、人、人。
　　不知何时，现场的观众已经比刚开始的人数增加了近一倍之多。
　　群众的脸上满是等着批评、等着挑剔的神情，露出讨人厌的眼神。
　　然而他的心很清醒，即使沐浴在这样的视线当中，也绝不会有任何动摇。
　　想象乐团成员在自己的身后持着乐器严阵以对的模样。
　　这样的想象会伴随着确切的质与量，将支撑协奏曲的有志之士的形象具体化。
　　透明的指挥者挥起了手中的指挥棒——
　　春人的反击，开始了。
　　从金色的喇叭里流泄而出的音色，让拉拿·夏卡洛为之惊愕。
　　在脑海中延伸扩展，无际的夜空。
　　夜空中闪烁的无数星星。
　　名为久藤春人的谜样男孩——在听见他演奏出那灵动的旋律的剎那，这些景色清晰地浮现在他的脑海中。
　　静谧之中带着庄严的节奏感。
　　极其复杂的曲调犹如和音符一同戏耍般飘然响起。
　　下降的三连音——寄宿在其中的余韵使听者感受到了浓稠的甜味。
　　心跳变得紊乱，躁动的麻痹爬满了背脊。
　　拉拿一脸陶醉地呼出了一口气。
　　（不会错……这个男孩是真正的久藤。是真正的久藤春人……！）
　　和缓而色彩丰富的旋律响彻了整个大厅。
　　伊莉丝·辛德米多沉醉在以细致的手法所描绘出来的乐曲世界之中。
　　（……伊莉丝是第一次听到这样的音乐呢……）
　　他所演奏的甜美旋律，力道恰如其分地捕捉了听众的意识。
　　才这么想，音量和节拍猛地一个弹跳！
　　曲调好似在飞舞一般闪动——改变了旋律韵味的曲调加速了心中的兴奋感，伊莉丝越发地沉醉于其中了。
　　就这样，曲子再度化为静谧的沉寂。
　　轻轻地，酝酿出些许寂寥感的长音一点一滴地渗进了胸口之中。
　　飘荡在大厅里的感情气流现在已然完全被音色的力量支配了。
　　就连站在身旁的莉婕特的眼睛也在闪闪发亮。
　　对伊莉丝而言，再没有比这个更让她感到幸福的事了。
　　
　　
　　
　　
　　之后，当春人顺利地将曲子收尾，放下乐器时——
　　整个大厅都笼罩在一股异样的静谧之中。
　　伫立在大厅里的听众们的瞳孔不约而同地变得空洞，每个人的嘴都呈现半开的状态。
　　他们现在所怀抱的情绪就只有一种——那就是恍惚。
　　打破了让耳膜发疼的寂静的，是莉婕特的鼓掌声。
　　一阵华丽的炸裂声响响起。听众们宛如从催眠术里醒来般，眼神取回了些许光彩。然而即使如此，众人像是还处于半沉浸在梦里一般，力道虚软地纷纷鼓起掌来。
　　负面的情感在音乐的力量之下被颠覆了。
　　近距离感受这一瞬间，春人的心感到豁然开朗。
　　然而，这种成就感却在瞬间就消失不见了。
　　这是因为恢复原先状态的莉婕特对听众们说出了不得了的话。
　　
　　
　　
　　
　　「听好了，说出来会吓死你们！即将加入响奏骑士团的这个男人的名字，就叫做久藤春人！他可是那位传说中的永世名誉宫廷乐师——久藤奏悟郎老师的孙子哦！
　　年纪轻轻就能自由地掌握如此高贵的音色与魅惑人心的技巧，包含他刚才演奏的未知乐曲在内，他可是个至今创造出一千首以上的乐曲的天才音乐家呀！！」
　　
　　
　　
　　
　　——啥！？
　　——天才音乐家！？
　　——我吗！？
　　听起来似乎是莉婕特误会了他在两人在一开始相遇时随口回答的「一千首」这个数字的意思了。关于作曲这方面，他也不过是写了几首短曲罢了。最重要的是，他根本就不是什么天才音乐家啊。他只是个小小的管乐社成员而已好吗！
　　「给我等一下，我可没有写出什么一千首以上的——」
　　然而——
　　「她刚刚说了什么……？」「不会吧……」「孙子……是久藤奏悟郎老师的……」「别说傻话了，这怎么可能啊！」「可是刚才的演奏……」
　　春人试图订正的话语却被众人所掀起的声浪无情地淹没了。
　　「喂！你干嘛做这种乱七八糟的介绍啊！」
　　他气势汹汹地逼问正一脸愉悦地欣赏着眼前这一片混乱的莉婕特。
　　「嘿！都给我安静下来！」
　　索路达涅雷乐师长大喊的声音压制住了大厅里的混乱。
　　他冷冷地环视在场的群众们，接着道：
　　「的、的确是场难得的演奏。不过，也就只是如此而已。这是首和十六首赞美歌相去甚远的乐曲。向这种演奏家献上鼓掌的行为简直荒谬至极！做出如此失态的行为，不就成了裴德·雅路提斯塔王国的人民之耻了吗！」
　　话声一落，城里的混乱声浪再度涌现。
　　「和赞美歌……相去甚远？」
　　一旁的春人完全听不懂乐师长所说的话。
　　「是、是啊！事实就如同索路达涅雷乐师长所说的那样！你们这些人到底知不知道羞耻啊！」
　　混乱的契机是来自于金发男尖锐的叫声。接着，原本即使陷入了混乱依旧给予鼓掌的人们，也跟着开始贬低春人的演奏了。
　　「哎呀，刚才的演奏终究还是脱离了音乐的正轨了嘛，对吧？」「我可没有拍手鼓掌喔。」「我、我也没有！」「现在想想，那不过是一首奇怪的音乐嘛。」「真、真巧啊，我也这么觉得耶。」
　　不是纯粹的敌意——而是像是在弥补心里的歉疚似的，可以感觉出话语间的卑躬屈膝。
　　群众们鱼贯地离开了大厅。像是事前商定好了一样，所有人离开前看向春人的视线里都带着轻蔑。
　　待原先聚集的人墙纷纷散去后，索路达涅雷乐师长一脸阴沉地对莉婕特说：
　　「看来，关于雇用一事，似乎说再多也没用了呢。不过，请你千万要记住，你的这项举动会让你自身不保的事实……。
　　还有，果然应该要让这位少年加入你的响奏骑士团呢。可疑的技术和不明的乐曲……和你的骑士团真是天造地设的搭配呀。」
　　看着一脸嗤笑的乐师长，莉婕特双手插着腰，脸上浮现了清晰可见的不耐。
　　「不用你来告诉我，我也会这么做好吗。总有一天，你绝对会为了失去让这个男人——让真正的久藤春人成为伙伴的机会感到后悔！」
　　「噗哈哈，那还真是令人期待呢。不过，世俗的人们又会如何看待呢……想想看吧，情况似乎没有你想象的那样乐观哦？」
　　「哼。我可不认为这种时代会长久地持续下去哩。」
　　「哼，又在嘴硬了……」
　　虽然乐师长语气恶毒，不停煽动着莉婕特，但脸上的表情看起来却不像他嘴里说的那样悠哉。额头微微地渗出了些许薄汗，眼神也不停地游移闪躲着。
　　「比起这件事，我说索路达涅雷乐师长阁下，委员会的开会时间还来得及吗？」
　　莉婕特不服输地用和对方同样恶毒的语调回击对方。
　　「——唔，糟了。我必须尽快赶过去了！」
　　乐师长吞了口口水，慌慌张张地朝走廊的对面赶了过去。对方恐怕没有察觉到摆动的手脚很不协调，他的动作显得十分僵硬。
　　「……所以我可以暂时留在这座城里了吗？」
　　听了春人的问话，莉婕特回以他一个无所畏惧的笑容。
　　「是呀。这么一来，你就是我率领的响奏骑士团的成员之一了哦。高兴吧？」
　　「就算你问我高兴吧？我也……」
　　尽管嘴里咕哝着，但春人还是觉得放心了。虽然一开始只是单纯觉得自己不过是被绑来这座城而已，但现在，情况已经变了。
　　关键正是祖父的那张画像。虽然他不晓得这里头有什么前因后果，但失踪了的爷爷的确曾经来过这里。那么，也就是说，这座城里很有可能就埋藏着能让他回到日本的关键。
　　不过，他也不能在这里光顾着高兴。必须赶快修正对方误解他是天才音乐家的这项观念。
　　「那个，我说各位，我不是天……」
　　「那么现在开始，就让我直接为新进成员介绍城里的情形吧！」
　　就在他还沉浸在莉婕特连珠炮似的话语里时，对方已经抓住他的手了。
　　「啊啊，所以说听我说啊！拉拿、伊莉丝，快来救我！」
　　说着，就被用力地拖向走廊。春人拼命地伸出了手求救——
　　「再见啦，春人。今天看到了好东西哪。谢谢啦！」
　　「……小心慢走哦。春人好厉害呢……」
　　然而，似乎是误以为他是在为短暂的别离感到惋惜，两人纷纷向他挥手道别。
　　拜托了，谁快来听我说话啊啊啊啊啊！！
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　之后，莉婕特便带着春人参观了食堂、乐器练习室、文官办公室、室内训练场、响奏骑士团的职员宿舍以及大澡堂等地方。
　　而莉婕特不管到哪儿去都只顾着一个人不停地自说白话，完全不停下来听他说话。
　　「千万不可以忘记哦。这礼拜的男性澡堂是右边的温泉。左边的温泉是女性澡堂哦。」
　　「是是是，知道了知道了。」
　　「呣——我说春人，你对我还是不够尊重耶。」
　　放弃和对方沟通敷衍了几句后，莉婕特言词傲慢地皱起了眉头。
　　窗外的天色已经暗了下来，不久前，中庭里排列着的大型火炬才刚点燃而已。
　　再不快点纠正对方关于天才音乐家的误会就糟了。
　　「来吧，差不多到了晚餐的时间了呢。下一个地方就是最后的参观地点了。」
　　位于西馆的三楼。莉婕特接着穿过了位于走廊尽头的某扇门。
　　微微的灰尘与发霉的臭味刺激着嗅觉。
　　「这里是累积了欧蕾斯提亚城所有智能的图书馆。从过去的文献到最新的报纸为止，这里搜罗了各式各样的情报哦。那边是历史书籍区，然后在那个书柜的对面则是伊莉丝喜欢的绘本书籍区。这里则是摆着久藤奏悟郎老师的著作……」
　　一面快言快语地说明，莉婕特脚步不歇地行进在馆内。
　　设置在城堡周围的火炬光芒穿过了巨大的彩绘玻璃，变了颜色后流泄而入。即使没有照明和手电筒，微亮的火光也能勉强让他能看清楚书本内容。
　　在馆内转了一圈后，春人冷不防地停下了脚步。
　　「莉婕特！你刚刚是不是有提到这里摆着爷爷的著作！？」
　　「我是说过没错啦，怎么了吗？比起这种小事，我现在得赶快选一本绘本，晚上还要念给伊莉丝听呢！」
　　「在那之前，你先带我去爷爷的著作区！」
　　他也想过，既然是能够被画成肖像画的大人物，那么或多或少应该都会有相关著作这件事。可是他没想到，竟然还会特地设置出爷爷的专区。
　　「来吧，这里就是久藤奏悟郎老师的著作专区。所以你打算从哪一本开始看起？」
　　「这、这么多！？」
　　莉婕特伸手指出的书柜上摆了足足有将近一百本的精装本。
　　然而，书背上写的全都是夏洛尔语（？）。这样一来，根本就无法搜集情报啊。
　　登愣！就在他趴跪在地上大受打击之时——
　　「……好啦，我来念给你听吧。」
　　耳边传来了细不可闻的话语。
　　春人倏地抬起了头来。站在眼前的美少女只有在这个时候才不像不听别人说话的女暴君，而是像有着一头绯红长发的天使。
　　「毕竟你刚才也帮了我嘛，这也算是谢礼吧……哪？」
　　「莉婕特……不，是莉婕特小姐！谢谢你，谢谢！」
　　「好好好。不过，只能到晚餐的钟声响起为止哦。」
　　「嘿咻」一声踮起脚尖拉长了背，莉婕特从书柜上取下了一本书。
　　「《关于一名被吸进了乐器盒后，来到了异世界的音乐家》。就这本吧，如何？这是久藤奏悟郎老师的自传风格小说里的其中一本着作，内容非常浅显易懂哦。」
　　书本的封面是画了一名身着便装的帅气男子的插画。
　　自传……虽然很不可思议，但是封面的这张画难道是在画爷爷吗？
　　不过，可以确定他之前猜想的异世界之说是对的了。虽然春人的猜想成真了，但是他一点也不高兴。这种通知结果的方式也太突然了吧。
　　「这本书是以前在夏洛尔大受欢迎的杰作哦。就连现在的国语教科书里都有记载呢。把叙述了作品纲要的短文直接当作是书名，可以让读者一眼就知道内容所要描写的故事哦。这可是久藤奏悟郎老师所提倡的，具有革命意义的命名手法哦。」
　　「爷爷提倡的……吗？」
　　脸部的肌肉有些扭曲。他已经没力气去吐槽了。
　　「可是，既然是这么有名的作品的话，为什么拉拿和伊莉丝没有马上相信同样从日本来的我所说的话？」
　　「这也是没办法的事呀。当时这本官方简称为《盒音》的书创下了空前的畅销纪录，因此陆续出现了受到作品内容影响、并对其他人说『我是来自日本的小号演奏家』这类话语的怪人呀。就是所谓的病理性社会现象啰。」
　　「也、也就是说，我也被当成那些怪人里的其中一人了……是吗？」
　　「那是因为你自称自己叫做『久藤春人』不是吗？正常而言，会故意以久藤奏悟郎老师之孙的名字自称，不就是专业变态才会做的事情吗？」
　　「什么叫做专业变态啊。」
　　「啊，不过因为久藤奏悟郎老师在著作里不停炫耀孙子的事迹……所以变态的等级可能也没到这个程度吧？」
　　「你问我我也不知道好吗……话说回来，炫耀孙子又是怎么一回事？」
　　「就是字面上的意思啊。久藤奏悟郎老师在很多著作里都说过『我门下有位第一个，同时也是最后一个的徒弟。那就是继承了我的音色的孙子——』这句话哦。」
　　「爷爷说我是……」
　　春人低声地呢喃着。尽管在课堂中有九成以上的时间都被严格地训斥，可是……原来，原来爷爷他……尊敬的老师在心中是承认自己的。这项事实令他的眼眶忍不住有些发热。
　　对春人露出了一抹微笑，莉婕特续道：
　　「总而言之，因为我在绿之丘已经实际听过了你的演奏，所以我才能不像其他人那样怀疑，而是相信了你说的话。请你不要责怪拉拿和伊莉丝。毕竟，一般人谁也不会想到书里描述的人物突然出现在眼前呀。」
　　原来如此啊，所以拉拿和伊莉丝才会做出那种奇怪的反应吗？
　　花了点时间整理了眼下的情况后，莉婕特从《盒音》里选了几段摘要念了出来。
　　
　　
　　
　　
　　〇里是名为夏洛尔的世界。而这座城市则位于夏洛尔西方的裴德·雅路提斯塔王国，是个繁荣的地方城市——位于欧蕾斯提亚的欧蕾斯提亚城。
　　〇虽然不知道理由，但是摆放在练习室里的乐器盒成了连结日本和夏洛尔的「门扉」了。久藤奏悟郎是在距今七十年左右以前被吸进了乐器盒，来到了欧蕾斯提亚。
　　〇久藤奏悟郎为夏洛尔带来了音乐，并为其奠定了文化地位。此外，他也在产业、行政等各种广泛的领域里留下了丰硕的功绩，为国家的发展带来了相当大的贡献。
　　
　　
　　
　　
　　「停停停！之前也曾经听你提起，那句爷爷为夏洛尔带来了音乐指的是什么意思？」
　　「嗯……这种历史性的说明很长耶，可以请你改去问其他人吗？」
　　「咦？可是这点让我很在意欸……」
　　「就·说·了·说·明·很·花·时·间·了！」
　　「我说啊……」
　　无视春人的叹息，莉婕特强硬地接着说：
　　「到了晚年后，久藤奏悟郎老师将活跃的领域延伸到了文坛，出版了许多著作。而就在距今半个世纪以前，他在王都·佩鲁歇波里斯陷入了永眠，享年九十二岁……」
　　闻言，春人顿时哑口无言。
　　是啊。他原本就稍微察觉到了，这也是理所当然的结果。
　　爷爷是在距今七十年前来到这个世界的。被吸进了成为连结门扉的乐器盒里的人似乎不一定会被送到同一个年代。
　　胸口猛地一紧。突然直接面对了既是他的生涯目标，同时也是他憧憬的爷爷之死讯，还没做好心理准备的他受到了很大的打击。
　　这时候——
　　莉婕特像是想起了什么一样似地发出了「啊！」的一声，接着气势磅砖地翻开了《盒音》，啪地一声翻到书本的结尾部分塞给他看。
　　「搞不好……搞不好这一页写的文字……如果是你的话搞不好能看懂，对吧？」
　　一双猫眼亮晶晶地看着他。真是个好奇心旺盛的家伙啊。有些沮丧的春人微微挪动了陷入消沉的身体，看向书本翻开的那一面——
　　「这不是日文吗！」
　　喊出声音的同时，他从莉婕特的手上把书抢了过来。
　　「你果然看得懂呢！上面都写了什么呀？」
　　语气里掩不住兴奋，莉婕特用双手「磅！」的一声拍了拍平坦的胸前。
　　「长久以来，穿插在《盒音》一书里的这一篇内容一直都是一团谜呀。虽然之前也有好几位研究学者尝试去解读这篇文章的文字，但还是没有人能解读出来。」
　　左耳进右耳出地听完她的说明，春人明白了。
　　（这个是留给我的讯息……！）
　　心中确定了这项事实，他开始朗诵祖父的遗书。
　　
　　
　　
　　
　　致  我亲爱的孙子  小春春
　　小春春啊，你过得好不好啊？是我啊，我是爷爷唷～
　　如果你看到了这篇文章，那么这就代表小春春应该跟我一样，不小心迷路跑到夏洛尔来了吧。这还真是一场灾难哪（笑）。
　　那么首先啊，我就先写出小春春现在应该最想知道的，也就是如何回到日本的方法吧～要好好地感谢爷爷唷。虽然我还有很多英雄事迹想要说给你听啦，但是很可惜的是，因为页数的关系没办法做到这件事啊～
　　
　　
　　
　　
　　「……唔、唔嗯。这、这种大喇喇的说话方式真让人意外呢……」
　　「小春春这种小名都已经是多久之前的事情了啊！」
　　莉婕特温和的语气反而刺痛了他的胸口。就在一面他满脸通红、一面感到满心苦涩的同时，脑海中突然浮现了一个大大的疑问。
　　——爷爷找到了回到日本的方法了。那么，为什么他最后还是选择留在夏洛尔呢——
　　尽管答案并不明确，但他总觉得他好像知道为什么这个讯息会被放在这本书里了。
　　最畅销的作品。这是为了让春人不管被送到夏洛尔的哪里，他都能有机会发现写着回国方法的遗书……
　　用日文书写下的文章还没结束。
　　
　　
　　
　　
　　回到原本的世界的关键之钥。
　　那把钥匙就沉睡在王都，佩鲁歇波里斯的穆尔西玛大圣堂之中！
　　嗯嗯，我该传达给你的讯息，有这些应该已经足够了吧。
　　要如何善用这个信息就是小春春的自由了。话是这么说，如果对象是我的爱徒小春春的话，我相信你会把事情处理得很好唷。
　　……。……。……。
　　那么，当小春春在这个名为夏洛尔的世界里找到了「不同于现在的意义」之时，试着沿着我的脚步前进也是个不错的选择哦。
　　那就掰掰啦，小春春，我看好你唷～
　　
　　
　　
　　
　　「王都的穆尔西玛大圣堂吗……」
　　结束了文章的朗诵，他合上了书本。后半段的几行叙违被他刻意消音了，这是为了莉婕特，同时也是为了春人自己。
　　——回到原本世界的关键之钥就在王都·佩鲁歇波里斯的穆尔西玛大圣堂之中——
　　这是个简洁却又重要的暗示。这么一来，剩下的问题就只有他行动，或是不行动这单纯的二选一了。
　　他想回去的心情是认真的。
　　社团的成员们在他停留在这个世界的时候也依然马不停蹄地向前迈进。
　　留下了春人一个人在原地。
　　……他讨厌这样……
　　只能仰赖排除了自己的群体才有办法继续音乐活动，这种不可动摇的现实。
　　虽然他已经不知道该怎么办才好了，但是总而言之，不回到口本的话，就无法解决这个问题。
　　「那我现在就马上去王都——！」
　　「……嗯哼，在那座穆尔西玛大圣堂啊……」
　　站在满腔热血的春人身旁，莉婕特的神情若有所思。
　　「怎么了吗？难道说你知道大圣堂的事吗？」
　　「久藤奏悟郎老师生前所收藏的乐器盒就放在那里受人祭祀。听说那是老师在旅途的途中，在夏洛尔的某个地方获得的贵重珍品呢。」
　　就是这个！
　　脑海里响起了庆祝的吹奏乐曲。那个乐器盒说不定会是连结日本与夏洛尔之间的门扉的代替物。假如两个世界被连结了起来，那么两边都有出口的说法也是可行的。
　　「喂，难不成你打算去穆尔西玛大圣堂吗？」
　　「那是当然的啊！从这里到王都要花多久时间？我不会叫你带我去啦，不过我明天早上就想……！」
　　然而，面对春人高涨的情绪，莉婕特却——
　　「不可能。」
　　用仅仅三个字就把它打散了。
　　「很可惜的是，假设你真的去了王都，也没办法靠近大圣堂喔。」
　　说了句不吉利的开场白之后，莉婕特开始解释原因。
　　据说这是因为，王都的穆尔西玛大圣堂是个只有「能演奏出真正优秀的音乐的久藤奏悟郎的同志」才能获得进入许可的圣域。
　　而目前，拥有这项权利的听说就只有「宫廷乐师」。
　　在夏洛尔里，音乐家被人们称之为「乐师」，而所谓的宫廷乐师，指的就是透过严厉的测验，从地方城市里设立的普通乐师之中被选拔出来、在这个世界里演奏出最优秀的音乐的集团。
　　「为了保护重要的圣遗物，大圣堂的进出管理是非常严格的。没有进入权限的人如果靠近那里的话……就会被卫兵抓起来，处以可怕的刑责。」
　　「怎么会……」
　　高涨的喜悦之情落空的感觉让春人无力地坐倒在地。然而，就在这个时候——
　　「不过，有一个方法。」
　　莉婕特竖起了食指。
　　闻言，春人立刻挺直腰脊，「你有什么可以进入大圣堂的方法吗！？」
　　「很简单呀。如果你想获得进出大圣堂的权限的话！」
　　「想获得的话就？」
　　「首先，加入我的响奏骑士团是最快的方法哦！只要拉拿和伊莉丝一起齐心协力，就一定可以获得权限呀！」
　　「原来如此啊……！」
　　只要加入响奏骑士团就能将道路拓展开来。真是个诱人的提议啊！
　　就这样简单开启了的明朗出路——春人的心情也跟着不停地向上飞扬了——然而。
　　在雀跃欢呼之前，为了保险起见，他还是再确认一次好了。
　　「虽然我知道在这种时候问这种话很白目，不过啊，你那个响奏骑士团……好像、那个、被大家歧视了对吧？」
　　「呃。」
　　「呃。」
　　有着一双至今一直表里如一的美丽双眼的莉婕特，终于在这个时候——转移了视线。一滴汗沿着她的脸庞滑了下来。从她「嘟～♪噜噜～♪」地开始吹起走调的口哨的表现来看，各方面部超级可疑。他还是第一次看到这么不会说谎的家伙欸。
　　「别想用这种明显的敷衍方式骗过我！在大厅里的时候，大家不是很明显地对响奏骑士团口出恶言了吗？就好像响奏骑士团是个烫手山芋一样啊！」
　　「那、那个、所以说，这是……」
　　「所以这是？」
　　「啊啊不好了！晚餐差不多快正式开饭了呢。响奏骑士团的入团手续我会帮你办好，所以我们赶快走吧！」
　　「晚餐呀晚餐～♪」莉婕特高声哼着小曲，打算小跳步开溜。春人迅速伸出手抓住了她的后颈。
　　「别想逃避话题！响奏骑士团到底是从事什么活动的组织？」
　　维持着像是受到惩罚的小猫咪似的姿势，莉婕特言词闪烁地咕哝道：
　　「……响奏骑士团是正规骑士团的外部组织。主要的工作是……处理正规的骑士们不愿意出手处理的麻烦案件……之类的……」
　　「具体来说呢？」
　　「当街上出现纷争就出面调停、或是征讨山贼之类的。还有就是担任前往演奏旅途的乐师们的护卫之类。有时候也会帮忙文官处理文件数据的工作……大概啦。」
　　「啊——…是、是吗，那还满努力地在做各种工作的嘛。」
　　脑中立刻浮现了「万事通」这个单字。但是总觉得说出来的话会被对方痛殴，所以他挑了个含蓄的回应一笔带过了。
　　「那音乐方面的工作呢？」
　　莉婕特、拉拿、伊莉丝三人都各自带着乐器盒在身上。那么，理所当然地也会有关于音乐方面的工作才对。毕竟他们想拉自己加入的理由应该也在这里才对啊——春人原本是这么认为的，但是——
　　「没有。」
　　「咦？」
　　「没·有！」
　　莉婕特粗鲁地拍开了春人的手，发出了野兽般的嘶鸣声。锐利的虎牙闪闪地发出了光。完了！原来这点是她的地雷区吗！
　　「音乐方面的工作都被这座城市的乐师们给独占了啦！！」
　　「这样子啊真是对不起！」
　　反射性地道歉后，莉婕特收起了外露的虎牙，慢慢地又恢复成原本的美少女了。啊啊，吓死人了。所以这种会在一瞬间就暴走的女孩子真的很令人困扰啊。
　　「响奏骑士团的确不是正规的乐师，也不是骑士。可是团里的所有成员都是赞同我的野心的人哦。……虽然说在培育乐师的学校——也就是音乐院里惹上不少麻烦的人也很多啦，可是…」
　　「等等，我没听错吧！你刚才说到了个非常重要的关键耶！？惹上了不少麻烦的人们……我果然不想加入这种集团！」
　　我会马上成为正规的乐师给你看！
　　听完了他的宣言，莉婕特发出「唉呀唉呀」的声音，摇了摇头。
　　「很遗憾，你已经无法成为正规的乐师了。一辈子哦。」
　　「一、一辈子……太让人震惊了。为什么啊？」
　　「谁叫你刚才要在大厅里大肆演奏出十六首赞美歌之外的曲子呀。乐师可是一群把『顽不灵地死守传统视为使命的家伙哦？所以他们最忌讳脱离了音乐的正规道路的人了。这样的一群人怎么可能会让演奏出那种不法乐曲的人成为他们的伙伴呀。」
　　「不法……怎么会有这种事啊！」
　　是啊。眼前还有巨大的谜团等着他去解开来啊。
　　在大厅里吹奏了托玛西的协奏曲之后，听众们的反应。
　　还有就是十六首赞美歌。
　　这个世界的人们对于音乐似乎怀有特殊的情感。关于这一点，可以从至今发生的一连串事情推测出来。
　　可是他却无法理解这种情感的「方向性」。
　　演奏结束之后，明明听众们都献上了热烈的鼓掌了，却在乐师长的一句话之下态度骤变。十六首赞美歌之外的音乐都是毫无价值的、要透过演奏赞美歌来净化耳朵——他至今仍然还记得那些奚落声。
　　这种不可思议的价值观究竟是从何而来的呢？
　　愚昧的背叛者。用这个字眼辱骂莉婕特的群众们，真正的意图又是什么……
　　正当他陷入了烦恼之际，莉婕特语气沉重地开始解释原因。
　　
　　
　　
　　
　　「夏洛尔里不存在十六首赞美歌以外的音乐。
　　要如何才能更正确地演奏出被视为音乐正规之途的十六首赞美歌——贯彻这一点并加以执行的行为，才是人们认定的『音乐』。像你演奏的那种乐曲则被视为脱离正规道路的噪音，也不会被人们所承认。」
　　
　　
　　
　　
　　「这种事……！」
　　闻言，春人愕然。惊讶得甚至差点大声问对方是不是在开玩笑。
　　然而，莉婕特的表情十分扭曲，就好像说出这种价值观对她而言是最大的屈辱一样。
　　他根本开不了口问现在的她是不是在开玩笑。
　　关于十六首赞美歌的事情就暂时先不深究了，因为这个疑问对她而言无疑是在伤口上洒盐。
　　「音乐家＝乐师」。意思也就是说，他应该改成「演奏十六首赞美歌的人＝乐师」这种说法也说不定。
　　「也就是说，从我演奏了赞美歌以外的曲子的那一刻开始，我成为乐师的道路就已无望了，是吗……」
　　反复咀嚼着这句话的意义，就连他自己都觉得自己说出来的话令人难以置信。
　　「很可惜，事实就是那样哦。就算你重新投胎转世，也已经没有任何可能成为正规的乐师了。」
　　「……可是这么一来的话，要怎么做才能进入大圣堂啊？」
　　「大圣堂的管理权限是由一个名为王都宫廷乐师协会的组织所掌控的。简单来说，只要让他们承认我们能够演奏出比宫廷乐师更加优秀的音乐就好啦。」
　　「优秀的音乐……」
　　春人低声道。一旁的莉婕特用力地点点头。
　　「是啊，没错。所以这就是我们响奏骑士团要达成的野望！」
　　转头一看，她的眼里已然燃起了熊熊的火焰。
　　「十六首赞美歌确实是非常棒的乐曲。可是，像这种只有钻研赞美歌的行为才是音乐，除此之外的乐曲的价值都不被肯定，绝对是不正常的。所以我才会创立响奏骑士团，想要在现在的音乐业界里掀起巨浪呀！」
　　说着，她却又垂下了一双猫眼。
　　「……响奏骑士团已经成立两年了。为了创造出延续赞美歌的崭新音乐让世人认可其价值，我们做出了各种挑战。在赞美歌里加入新的编排、策画新曲子等等……可是呀，虽然很不甘心……但是不管我们再怎么努力，依然还无法创造出能被称之为『崭新的音乐』的曲子。」
　　（原来如此，所以才会选择挖角我吗……）
　　「追求赞美歌以外的音乐，在身为神职者的乐师之间是个禁忌。就连一般社会大众也认为这种行为非常无知。
　　可我还是深信着。我相信这世上存在着超越禁忌与常识，拥有能够直接传达到心中之力量的崭新音乐。而你，让我看到了一丝希望。」
　　我们需要你的力量。所以——！
　　莉婕特眼神诚挚地凝视着他。
　　冷不防地，她所编织出的高音在春人的耳边再次苏醒了。
　　一阵酥麻感爬满全身，胸口深处涌起了炙热的波澜。
　　城里的钟声响起。
　　响起的钟声就好像在吹鼓着春人的意志一般。
　　「虽然我不知道我能帮到哪里，但如果前进的路是一样的话……！」
　　「你愿意跟我一起前进吗？」
　　当他点头回应之后，莉婕特的脸上露出了如花般灿烂的笑颜，朝他伸出了手。
　　「欢迎加入我的响奏骑士团。接下来的日子，让我们一起努力吧！」
　　他握住了意外地有些娇小的手，手里传来了微凉而柔软的触感。
　　虽然无法成为乐师这一点让他很郁闷，但这也是他自己自作自受的结果。毕竟不管再怎么无法忍耐，选择用音乐来反击听众们的人也是春人自己。
　　不过以整体的结果来看，他成功地用演奏的能力让那些奚落声消失了。
　　他成功地守住了莉婕特的尊严了。
　　那么——他完全没有任何理由为现在的处境感到悲观不是吗？
　　这么一想，脑海中的雾气也跟着散去，感觉身体突然变得轻盈了。
　　「啊，对了。」
　　差点忘得一干二净了，他还有一件事必须先告诉莉婕特。现在不赶快在这里告诉对方的话，这家伙大概会马上冲去吃晚餐吧。
　　「莉婕特，我有一件很重要的事情要跟你说。晚饭前让我先把这件事情说完好吗！」
　　「呣。就算今天是入团纪念日，我也不会把点心让给你哦。」
　　「谁会跟你讨论那种事情啊！我要说的不是这个，而是我根本不是莉婕特所说的天才音乐家啊！！」
　　「……………………咦？」
　　一直挂在脸上的笑容像做梦似地消失了，莉婕特一脸震惊地张开了嘴。
　　脸上的表情真是精采。
　　精彩到夏洛尔里已经没有人会愿意娶她的程度了。
　　「虽然莉婕特你好像以为我吹奏的曲子是我的原创曲，但是事实并非如此。所谓『一千曲』这个数字也不过是我所认识的曲子的大概而已，绝对不是像你所说的是我写出来的曲数。我只是一名学生而已好吗！」
　　特别表演了搞笑变脸的莉婕特似乎总算是慢慢地理解了他话里的意思了。全身不停颤抖着，她头冒冷汗地朝图书馆的书桌猛地一拍。
　　「这、这这这这这么重要的事情为什么不早点说啊！」
　　就算如此，他也没有要败给对方的气势的意思。毕竟这和他今后的处境可是有重大关联的。
　　「是莉婕特你根本不听我说话的不是吗！」
　　「什么呀，那是因为你在我背后碎碎念的关系不是吗！」
　　「我说了，是因为就算我想说明，你还是一直往前走的关系啊！」
　　「什么嘛！」
　　「怎样啦！」
　　露出了虎牙彼此毫不服输地正面对上。莉婕特原本就已经很白的皮肤以肉眼可见的速度迅速变得惨白。
　　「话、话说回来，我好像跟城里的大家介绍说你是天才音乐家了呀！怎、怎怎怎怎怎么办啊！？」
　　「早点和大家重新说明，纠正过来不就好了吗！」
　　「不行！绝对不可以！都已经在大家面前大亮相了，我才说不出『对不起我说错了』这种话！」
　　「就算你这么说也没办法啊！」
　　「办法……还是有的。」
　　莉婕特低声呢喃道。
　　猜想到对方下一句要说的话，「难不成你——！」春人猛地抽了口气。
　　「没错，就是你认为的那个难不成。你不是天才音乐家的事，就当作是我们两人之间的秘密。你就在大家都不知道的情况下继续扮演天才音乐家吧。知道了吗！？」
　　「这一点都不好！我才做不出这种乱来的事！」
　　「办得到！」
　　「你为什么会这么认为啊！？」
　　「因为……！」
　　话才喊了一半，莉婕特的气焰猛地变弱了。声音也跟着渐渐转弱，细如蚊蚋地小声回答。
　　「因为，毫无疑问地，你的演奏技巧……是真的啊。当我在那座山丘上听了你的演奏时，我的直觉告诉我，这就是我一直在追寻的音色。像宝石一样闪闪发亮、像舞蹈般曼妙美丽……因为那时的我，浮现了想要和这个人一起演奏的想法啊。」
　　「和我，一起……」
　　被对方这么一说，春人也无法反驳了。
　　原来这个女孩在那座山丘彼此交互演奏时，也怀抱着同样的心情吗？所以才会态度如此热烈地邀请他……
　　莉婕特的脸庞像是害羞似地染上了艳红色，纤长的睫毛颤呀颤地。
　　啊啊啊，真是受不了。被人用这种眼神盯着看的话，他不就说不出拒绝的话了吗？
　　「你是天才音乐家。是操纵一千首乐曲的演奏家。……来，跟我说一遍。」
　　「……我是天才音乐家。是操纵一千首乐曲的演奏家……呜啊啊……」
　　从这一瞬间开始，久藤春人从原本的西东京的管乐社社员，成功转职成了降临在夏洛尔的天才音乐家（自称）了。
　　
　　
　　
　　
　　♪   ♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　「索路达涅雷乐师长，您辛苦了。」
　　「下一次的委员会还请多多指教哦，乐师长阁下。」
　　「辛苦了。如何？接下来要不要去喝一杯呀？」
　　初等乐师培育委员会的相关工作人员纷纷向他打招呼。索路达涅雷礼貌性地接受了众人的招呼后，离开大会议室。这些人接下来应该会在夜晚的欧蕾斯提亚里各自活跃了吧，但他现在可沼有心情去享受美酒和女人。
　　回到了乐师长室，点燃了油灯，他把背靠在皮革制的椅子上。
　　「久藤奏悟郎氏的孙子……吗。」
　　索路达涅雷竖起手指，敲了敲办公桌。
　　这是因为一个不注意的话，在大厅里听到的那个音色就会在耳朵深处里苏醒的关系。
　　久藤春人。从那场极其崭新的演奏里听到的音色来判断，他恐怕确实是货真价实的传说人物。这是他必须承认的事实。
　　响奏骑士团的那群家伙在他加入之后，大概会变得越来越得意吧。开始发展至今已经两年了。明明气势好不容易已经开始减弱了……
　　不过，也罢。他还有很多对策可以打压他们。
　　不仅是如此，说不定有了他的活跃，还能看到更加精采的结束方式呢。
　　索路达涅雷端正好坐姿，从书桌的抽屉里取出了信封与信纸。
　　艺术的才能是在得到之后才被传承下去的东西。
　　虽然不认为连孙子都能有伟大的成就，但是既然和那个响奏骑士团扯上关系了，不晓得他们会惹出什么麻烦事也是事实。
　　「以防万一，还是得盯紧一点才好吗……」
　　在微暗的室内里喃喃自语着，索路达涅雷动起了手中的鹅毛笔。
　　