　　第二幕  欧蕾斯提亚不可思议的骑士团
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　宫廷乐师。
　　这是在设置于各国王都里，被选拔出来的乐师们的总称。
　　他们在国内外都拥有数量庞大的支持者，坐拥和地方的普通乐师们不同层次的财富与名声。
　　顺带一提，普通乐师的主要活动是在每天的祈祷时间前往镇上，在教会或广场等地演奏赞美歌。人民非常重视这短暂的时刻。
　　宫廷乐师=顶尖偶像。
　　普通乐师=在地偶像。
　　「嗯～用这种方式去记就好了吧？」
　　「你在碎碎念些什么啊？我说了，我只说明一次而已，我可不接受你举手发问哦。」
　　「好啦好啦。有什么问题我之后会再告诉你的，放心吧，春人。」
　　「……嗯唔～伊莉丝还想睡……ZZzz……」
　　翌日。
　　吃完早餐的春人、莉婕特、拉拿及伊莉丝四人朝城里的中庭出发。
　　听说响奏骑士团的朝会是在中庭的喷水池前进行。
　　到了目的地后，现场已经聚集了二十几名男女。所有人都穿着和莉婕特相同的怪异盔甲，腰上佩着一把剑。团员的平均年龄大概在二十岁左右吧。虽然身材像大力士一样健壮的男性居多，但还是看得到女性团员的身影夹杂在里头。
　　「那么现在就开始进行朝会吧。喂，新来的，打起精神过来和大家打招呼吧。」
　　以一副了不起的模样站在喷水池边的莉婕特出声催促，春人迅速地转过身来。
　　「那个，因为各种因素，所以我加入了这里，我叫久藤春人，专攻乐器是小号。」
　　这么说着的春人，此刻同样穿着响奏骑士团的服装。可活像在角色扮演的打扮让他觉得十分羞耻，腰上的剑也比想象中的来得更重，重到让他觉得腰脊会受伤。
　　最后，他说了句「请多多指教」，敬了个礼。
　　虽然他自己觉得这段自我介绍完全没有任何修饰，然而——
　　「多多指教啊，春人！」「听说你就是那位久藤奏悟郎老师的孙子是吗？」「既然莉婕特团长都说他是天才音乐家了，那么肯定是位相当了不起的杰出人才吧！」
　　响奏骑士团的大家依然热情地迎接了他的加入。
　　正因之前社团里的学生们大多都站在「自己以外的人都是敌人」、「萌生的新芽就该马上掐死」这类立场上的缘故，众人的反应才更让春人感到一阵温暖。
　　「莉婕特小姐，今天的行程有什么变动吗？」
　　等到众人的欢迎情绪告一段落之后，一名眼镜团员（女）举手问道。
　　团长大人唰唰唰地翻了翻手边的资料，说：
　　「唔——嗯，今天并没有临时任务进来，所以和预定的行程一样，一整天都是训练。中午之前是两人一组练习。午餐过后到傍晚为止都是培训基本体能的时间。乐器的练习则和平常一样在晚餐之后进行。那么麻烦大家各就各位，开始进行预备体操！」
　　「「「是！」」」
　　当莉婕特啪地一声拍了拍手之后，团员们宛如运动社团的社员般，气势十足地同声回答。
　　众人在找到和自己组队的成员之后，纷纷在中庭里散了开来。
　　「很好，那么春人，我们也开始吧。」
　　拉拿「咚！」地拍了拍他的肩膀说道。
　　「呀！我也想和春人先生组队嘛。」「我也是啊！」「我原本还想请他聊聊关于昨天的演奏的说……」
　　结果其他的团员们从他背后冒出来，你一句我一句地抱怨着。
　　不习惯这种受欢迎的感觉，春人只好露出了腼腆的表情不说话。……他说不出口。都到这种时候了，他怎么可能还有办法告诉大家，他其实不是天才音乐家啊……！
　　「哈哈哈，可惜啦。先抢先赢嘛——」
　　豪爽地笑了笑，拉拿带着他随便选了一个地方，摆出了阵形。
　　吃完晚餐之后就能吹奏乐器了。
　　为了那一刻的期待，春人奋发向上，打算努力熬过不擅长的运动时间。
　　
　　
　　
　　
　　完成了和拉拿一起进行的伸展体操后，和莉婕特与伊莉丝组成的小队会合。
　　莉婕特和拉拿拔出了各自的剑。伊莉丝依旧维持空手的状态，呆呆地看着他们。
　　「首先让我从基础开始教你吧。春人，你也赶快拔剑呀。」
　　一面用单手轻轻松松地挥舞出剑锋的残影，莉婕特朝他瞥了一眼。
　　「咦，我也要吗！？」
　　「你那什么一脸意外的反应呀。」莉婕特嘟着嘴说。「只要加入了响奏骑士团，就算是你也得好好累积训练经验呀。毕竟，在危急的时候能够自保也是件好事呀，对吧？」
　　「就、就算你这么说……」
　　在拿到剑的时候，在某种程度上，他确实是做好了心理准备。可是突然就被要求「拔剑」，这也未免太……对一名文化社团成员来说，难度太高了。
　　就在春人不知所措的时候，莉婕特「唉呀呀」地呼出了一口气。
　　「在平常的练习中，我们用的都是去掉锋刃的练习用剑，所以就算被打中了也不会死啦。……虽然会很痛就是了。」
　　「我、我有点怕痛欸……哪？」
　　就在他还在为躲避这项活动找借口的那一瞬间，莉婕特的目光骤然一闪，仿佛是在告诉他「劝你还是在我温柔地和你说话的时候赶快服从吧，这对你来说也会比较好哦？」似的。
　　冷汗沿着背脊狂流，无奈之下，春人只好战战兢兢地拔出剑来。
　　「呜哇，好重！」
　　拔剑的同时，春人突然大声喊了出来。挂在腰上和举起来的情况完全是两回事。单手就能挥舞这把剑的莉婕特的臂力……
　　就算试着像挥棒一样挥动剑，也显得很没力。大概是因为看起来像在演小短剧吧，周围的大家都纷纷发出了笑声。
　　「没想到你会瘦弱成这个德行……春人应该要先从锻炼肌肉开始练习才对呢。总之，今天你就单手伏地挺身和仰卧起坐各做三千次吧。」
　　「这个哪里是『总之』啊！这会死人的欸！」
　　莉婕特以一副「真是可悲……」的表情叹了口气。
　　「那你现在就去那边和伊莉丝组队吧。反正你和拉拿对战的话肯定撑不到三秒，我也要和其他人练习了。」
　　「喂、喂……和伊莉丝组队……这样没问题吗？」
　　和宛如一尊洋娃娃似的她对战一事，对他而言已经是「重大案件」了
　　意外地，莉婕特的反应却显得相当冷淡。
　　「不用担心。喏，伊莉丝，你可以和春人一组吗？」
　　「……伊莉丝知道了哦。春人，请多多指教哦……」
　　抬起半开半合的双眸看了过来，伊莉丝用她那半睡半醒似的语气这么说。
　　「你要和身为男性的我一组耶？真的没问题吗？」
　　「……嗯，没问题的哦。去那边开始吧……？」
　　看着歪着脑袋说出「开始吧？」的伊莉丝，春人忍不住感到有些心跳加速。
　　「……再三警告你啊，不准做出奇怪的举动哦。」
　　「我怎么可能做出奇怪的举动啊！」
　　像是要从那双猫眼的凝视之中逃开来一样，春人两人来到了喷水池的反方向位置。
　　「……这个，是要给春人的哦……」
　　和自己对战的伊莉丝将一根长约三十公分的棍子递了过来。等等等等，道德感和世俗无法原谅他拿棍子欺负一个这么小的女孩子啊。
　　伊莉丝那双从迷你裙底延伸出来的脚相当纤细，白皙得不可思议。曲线还不明显的腰、和莉婕特一样平坦的胸部——搭配着如此幼小的身体的，是一张犹如球体关节人偶般整齐精致的容貌。
　　自称十四岁，然而外表看起来却十足像个小学生——多么虚幻的姿态啊。
　　「喂喂喂！我说你们，从刚刚开始就发现你们的攻击路线太单调了啊！到底有没有要攻击对方的意思啊！？」
　　在如此梦幻的伊莉丝背后正展开一场声势壮阔的打斗。
　　强壮的团员（男）们三个人联手砍了过去，然而拉拿却巧妙地操纵着手中的剑挡住了对手的攻击。
　　接着他抓住了一瞬间的破绽，白光一闪！三人的剑纷纷被击落。
　　对着当场两脚发软坐倒在地的团员（男）们，拉拿露出了悠闲的笑容。
　　「哇啊。那样一来使用练习用剑的意义不就……」
　　春人愣愣地低喃道，随即冷不防地和拉拿四目交接。
　　「噢，春人也听清楚啦。知道吗？最容易产生破绽的时候，就是展开攻击的那一瞬间。攻击的意思——也就是说，露出了杀气的时候，身上的动作一定会变得僵硬。你们还得再稍微控制自己的情绪才行哪。」
　　「原、原来是这样啊……」
　　春人似懂非懂地点点头。对连剑都挥不起来的自己而言，这样的境界太高了。总觉得他永远也无法到达这种程度。
　　「好、好咧！伊莉丝，那我要上啰！」
　　受到拉拿的影响，春人装出一副很有干劲的模样。总之现在先用棍子以不会被警察逮捕的力道轻轻地戳一下伊莉丝，然后等午餐的钟声响起就可以了。这恐怕是唯一的解决方法了。
　　「……嗯。那就请你放马过来哦……」
　　伊莉丝哒哒哒地走了过来。总觉得她走路的姿势好像小企鹅啊……就在春人忍不住会心一笑的这一剎那！
　　眼前的视线突然一个翻转。
　　「咦！？」
　　棍棒从手中脱落，天空变到脚下，草坪却变到头上来了——咚！
　　「呜、呜喔喔喔……」
　　后、后脑勺…撞、撞到地面了……。春人双脚乱踢，当场痛得满地打滚。他刚刚可是整个身体朝旁边直直地翻转了一百八十度欸！？
　　「……嗯。身手还不错哦……」
　　不知何时抓住了春人手腕的伊莉丝松开手，接着双手合掌。而他的那根棍棒早就被伊莉丝给踢得远远的了。真是完美的制伏手段啊。
　　「你、你是怎么学会这种技巧的……？」
　　他就这么呈现「大」字型躺在地上，问道。
　　「……是远距离教学哦……」
　　伊莉丝俯瞰着他，表情得意，「呣」地轻哼一声。
　　「……因为我还在当家里蹲的时候，每天都很无聊……」
　　夏洛尔也有家里蹲这种东西吗？
　　「你啊，才十四岁就已经干过家里蹲啊……是、是从什么时候开始的？」
　　「……从大概六岁的时候起哦。就连开始学法国号，也是因为一个人在房间里很无聊的关系……」
　　「什、什么、鬼啊……」
　　直到中午的钟声响起为止，春人就这么被她当成玩具似地不停抛来抛去。
　　
　　
　　
　　
　　今天的城里也点燃了火炬。
　　结束了晚餐的响奏骑士团沿着照亮黑夜的火光，前往引颈期盼的乐器练习。目的地是位于西馆二楼的练习室。
　　然而，春人却一边拄着拐杖，摇摇晃晃地走着。
　　「呜、呜啊啊……」
　　他发出了亡灵般的呻吟声。虽然其他团员们帮他拿了乐器盒和书包，但他还是觉得自己随时都会倒下来。
　　「真是的，这么点程度就能累倒你呀。你这副模样，明天开始要怎么办呀！」
　　「这么点程度……骗人的吧？」
　　莉婕特是个言出必行的领导者。下午的训练行程是长跑训练脚力和肌肉锻炼。而过于瘦弱的春人则在莉婕特的监督之下，不停地做单手伏地挺身和仰卧起坐直到时间结束为止。而且莉婕特还采用了「三千下～♪两千九百九十九下～♪两千九百九十八下～♪」的减法计算方式，导致他精神疲劳。
　　「话说回来，结果你还不是两种都没达到目标数字吗。」
　　「怎么可能做完啊。那么多下……」
　　通知晚餐时间的钟声对春人而言简直就是救济世人之音。
　　说到救济，那就要提到欧蕾斯提亚城的供餐了。
　　今天的晚餐的食谱是加了（像是）鸡肉和（像是）高丽菜的汤以及刚出炉的圆形面包（之类的食物），然后再搭配餐后甜点的红茶（风格的饮料）和（像是）饼干等丰盛的阵容。
　　能够从烂抹布状态恢复到僵尸状态，也是多亏了这份晚餐。这里的供餐确实好吃，他终于理解为什么莉婕特会「晚餐呀晚餐♪」的不停啰嗦了。
　　想着，拉拿突然回过头来道：
　　「莉婕特，今天就先放过他吧。毕竟春人能够发挥他真正的价值的地方是在音乐方面嘛。哪？」
　　「你说得对。喂，接下来就是你的工作了哦。好好振作起来，知道了没？」
　　「你想杀死我吗……」
　　「……伊莉丝很开心哦。吶，春人，明天也一起对战吧？增加对战的次数吧……？」
　　「你想杀死我吗……」
　　就连拉拿也特地伸出援手帮他说话，结果最后还是在莉婕特高涨的情绪下被无视了。
　　这种生活可是会死人的啊。肯定不用多久就会死人的。
　　不过……为什么这些人在结束了那么严苛的训练之后还能这么有精神啊？啊啊，我要死了。我现在就快死掉了。喂，我快要死掉了啊。
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊～这个练习室还挺气派的嘛！好厉害啊！」
　　不过呢，吸进了音乐室里的空气后会变得想吹奏乐器的才是管乐社社员。
　　「嗯嗯，墙壁是石造的，很坚固呢。喔喔，竟然还有装上两层窗户加强隔音耶！」
　　春人四处走来走去，确认着练习室里的隔音设备。
　　「突然变得有精神了呢……」
　　「……是啊。明明到刚刚为止还一副快要死掉的模样的说。」
　　「……春人是个有点奇妙的人呢……」
　　虽然一旁的莉婕特等人都惊讶地张开了嘴，但他却没有心情去管他们怎么想。春人把拐杖丢到一旁，兴致勃勃地打开了乐器盒。
　　虽然莉婕特昨天已经带他参观过练习室了，但是今天还是他第一次进到这里。练习室的空间有学校教室的两倍大，这样的环境对于拥有二十多位团员的响奏骑士团而言恰到好处。
　　正当他在组装爱用乐器的时候，莉婕特站在他的身旁打开了乐器盒。
　　「话说回来，我好像是第一次看到莉婕特的乐器呢。」
　　「被你这么一说，好像确实是这样子呢。瞧，这个就是我的小号唷。」
　　「喔喔喔……！」
　　看到莉婕特取出的乐器后，春人顿时眼睛发亮。
　　那是一把散发出银色光辉的小号。
　　被乐管的美丽曲线吸引住，炙热的呼吸从口中流泄而出。
　　似乎是被他的反应取悦了，莉婕特挺了挺平坦的胸部。
　　「呵呵，是最高级的小号唷。这可是我强迫王都中最厉害的乐器职人，用最快的速度把最棒的小号卖给我才得到的呢。」
　　那接下来就轮到你来介绍你的小号吧。
　　因为莉婕特开口加了这么一句要求，所以春人也向对方介绍了自己的伙伴。
　　带着深金色的爱用乐器是文森特·巴赫公司生产的文森特·巴赫·斯特拉迪瓦里琴系列的小号。俗称为Early Elkhart Bach，制造编号是第五万部小号。
　　美国是印第安纳州的埃尔克哈特城的乐器职人们的灵魂结晶。三管并列的活塞管以金银色、黄铜色与白铜色的双管为特征之一。而为了调节音程，则是在一号管上加装了扳机。
　　「哇啊……春人的小号的音色好棒呀。」
　　「莉婕特的小号的音色不是也很棒吗。欸，再让我仔细看一下……」
　　「啊，你怎么靠这么近啊……春人太狡猾了啦。我也要仔细看……」
　　碰触他人的乐器基本上属于NG行为，所以春人和莉婕特都各自举起了自己的爱用乐器，同时弯下腰来，一边对着彼此的宝贝乐器呼出了炙热的呼吸，一边进入了观察时间。
　　在整整几分钟的时间里，两人就这么近距离地互相凝视着彼此的乐器——
　　「呼……」「哈啊……」
　　终于，两人都吐出了满足的叹息。
　　「话说回来，这里的乐器形状和名称跟日本也一样呢。」
　　「是呀。这也是因为在夏洛尔的所有乐器都是久藤奏悟郎老师所发明的嘛。真不愧是音乐文化的始祖以及传说中的乐师呢，从金属的加工、镀金技术到活塞管的发明还有螺丝的改良等等。不只是音乐而已，透过老师的力量，夏洛尔产业业界已经掀起了数次革命呢。」
　　「革、革命？」
　　对啊，他想起来了。爷爷被称作是为这个世界带来了音乐文化的人，还被画成了肖像画。可是，革命吗？再次听到这句话后，他才真正体会到规模的巨大程度。……唔，等一下。先不管这个，地球人对异世界的历史介入得如此之深的行为真的没问题吗？从道义这层方面来说。
　　瞥向陷入烦恼的春人，莉婕特一脸愉悦地续道：
　　「对呀对呀。说到革命，这件衣服也是哦。」
　　她的指尖指向了「那个」虎头蛇尾的盔甲装。
　　「这是久藤奏悟郎老师从前设计出来的骑士团衣装。不过大概在十年左右以前，因为国王发出指令变更了装扮，所以正规的骑士团已经改为穿戴目前所使用的盔甲了。」
　　「意思就是说，那件迷你裙……也是我爷爷的杰作？」
　　「嗯嗯，对呀。这正是设计的革命呀。虽然裙襬太短让人觉得很害羞，不过，因为是老师设计出来的，所以这套衣服里肯定也有着重大的意义存在。为了向他那伟大的功绩致敬，才会选择采用当时的服装作为响奏骑士团的正装。」
　　「老实说我觉得那单纯只是为了他的色老头心理欸……」
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　「没、没有，我什么都没说……」
　　真没想到跨时空亲眼目睹亲人的性骚扰行为会是如此令人尴尬的事。
　　「还有呀，久藤奏悟郎老师在重量、长度以及时间的单位等方面也贡献了日本式的——」
　　为了保护心灵的安稳，春人决定在这里塞住两边的耳朵。爷爷……你到底在这里都做了些什么啊……
　　不过在考虑到道义方面的问题之前，如果遇到异世界的当事者们对异文化的传入感到很高兴的情况时，该怎么办啊？唔——嗯，还是不晓得啊……
　　一边是双眼发亮地畅谈久藤奏悟郎的功绩的莉婕特，另一边则是对于这个话题感到索然无味的春人。
　　两人的热度差距大到无法计量。
　　就这样，响奏骑士团的团员们顺利地组装好乐器，各自展开了热身练习和基础练习。
　　紧跟着众人的脚步，春人也磨练起日常练习内容中，长音的音色锻练。
　　「啊，不可以睡着喔。乐器要掉下去了啦！」
　　莉婕特突然扬高声音喊道。
　　一看过去就发现伊莉丝正坐在房间角落的椅子上，一边吹着法国号一边打瞌睡。……真是个动作灵敏的孩子啊……
　　那样的确很危险。要是不小心松手让乐器落地了，那么表面也理所当然会凹进去。这样一来，对着乐管吹气时，乐管振动就会产生变化，很有可能会对乐器的音色带来不好的影响。只要金属产生了延展，那么不管再怎么修复凹下去的部分，也没办法恢复乐器原有的音色了。
　　所以演奏者必须珍惜乐器。最糟的情况下，即使必须挺身而出牺牲自己也要保护好乐器。虽然人类的伤口会复原，但是乐器的伤口就不一样了。
　　「难道说伊莉丝从音乐的正道上走偏的原因……就是这个了吗？」
　　在练习的途中打瞌睡的行为在管乐社里是被禁止的。顺带一提，在春人隶属的社团里，不只是打瞌睡而已，就连单纯不小心说出「好想睡」、「好累」等自言自语的话，都会因某些人的小报告而导致那位社员受到被众人群起围剿+降级的痛苦处分。
　　那么如果这个行为在夏洛尔里发生的话……春人心里正这么想着，然而——
　　「不是的。那孩子的情况稍微有点不同……」
　　意外的是，莉婕特摇头否认了。
　　那么究竟是为什么——就在春人刚说了这句话时——
　　「啊啊，那孩子完全不起来。我过去看一下情况喔！」
　　莉婕特突然随口抛下几句话，朝伊莉丝的方向跑了过去。是发生了什么事情了吗？
　　……不过，算了。人都走了，他也没办法。反正他还有其他事情想先确认一下，现在就先以这边的事情为优先处理对象吧。
　　绕着室内看了一圈，刚好对上了拉拿的视线。
　　用眼神问对方说：「可以过来一下吗？」，之后——
　　「喔，春人，怎么了吗？」
　　察觉他视线的拉拿走了过来。
　　他的长号的颜色是种带着红色色调的金色。乐管的构成是次中音—低音双用长号。左手拇指的地方可以看到转换B♭调和F调的扳机。和地球的长号的构造一样。
　　「其实是有关那十六首赞美歌的事啦，我想要看一下实物。可以的话，我想看看总谱，有谁带在身上吗？」
　　「了解。那么……喔。」
　　一边说着，拉拿在墙边的柜子上开始翻来翻去地找东西。
　　「喔，找到了。这边这边，上面有整部曲子的内容喔。」
　　在对方的招手示意下，他走向柜子前。各个练习室里似乎都摆放了赞美歌的总谱。
　　所谓的总谱指的就是指挥者所使用的乐谱。只要看了总谱的内容，就能一眼确认曲中所有乐器的变动。
　　十六首赞美歌。
　　久藤奏悟郎遗留下来的，夏洛尔唯一存在的音乐。
　　在对方递过来的纸张上，毫无任何出奇之处的五线谱上画着熟悉的音符记号。
　　「这种格式和音符的阅读方式大概又是爷爷在这里奠定下来的吧……」
　　春人感慨地低喃。
　　为这个世界带来了音乐的人。假如爷爷是被众人如此称呼的，那么就代表了在那之前的夏洛尔中，并没有能称为是音乐的东西。拍打某样东西制造出声音。从事农活时的招呼声诞生了歌曲的原型。也许之前是有过这样的东西，但不管是哪种方式，看起来似乎都没有架构出体系来。要将这样的一个东西整顿到能被称之为一种文化……根本就是看不见尽头的大事业嘛。
　　一边想着乱七八糟的事，他分别浏览了各部赞美歌的总谱，在脑海中架构出曲子。不管是哪一首曲子，长度都是在两分钟到四分钟以内左右的短曲，因此虽然说是十六首曲子的总谱，但只是单纯浏览一遍的话，并没有花费太多的时间。
　　唰唰地翻着纸张，很快地看向下一首赞美歌。每重复一次这个动作，春人的眉头就皱得越紧。
　　十六首赞美歌的所有乐谱，都是使用于合奏的乐谱。诸如萨克斯风四重奏、铜管乐五重奏等等，谱面上都是些为了小编制合奏乐团而书写的乐谱。
　　比如说赞美歌的第十三首。这首曲子原本似乎是为了铜管八重奏而写下的曲子。然而在总谱上记载的却是连木管五重奏也能吹奏的编曲内容。如果是这上面的编曲内容的话，那么加以演奏大概也不会被批评吧。
　　所有的曲子在速度上都是相似的慢调曲。
　　春人直率的感想就是，这是「练习曲」。
　　的确，这部乐曲的旋律很美。其完成度也配得上赞美歌之名。
　　可是，所有的曲子都很单调，就连乐谱的等级也像初学者的教科书。让演奏者吹奏这部曲子吹上一辈子，简直就是拷问。
　　「其实所谓的十六首赞美歌就是为了向夏洛尔所信仰的十六柱神献上祈祷而创造出来的乐曲。喔，反正就是农作物丰收啊、渔民丰收这方面的神明啦。虽然这种发想本身并没有不好啦……」
　　拉拿语气有些沮丧地道：
　　「可是乐师们却主张只有这部赞美歌才是音乐的正轨，而脱离正轨的曲子都是些没有意义的垃圾。听起来很奇怪吧？」
　　听完对方夹杂着叹息的话语，他也只能沉默地表示同意而已。
　　将穷究这些曲子的行为视为「音乐」，打个比方来说，就等同于这一生都像在重复着单纯挥棒的动作一样。不参与比赛、甚至连球都摸不到，就这么一直在那里挥着球棒的棒球人生。
　　光是想象就让他觉得背脊发冷。
　　也许从赞美歌之中可以学到如何熟练乐器的基础能力。
　　可是在夏洛尔中，却没有学习了基础之后的「前进的目标」。
　　试图展开下一阶段的行为。这样的行为等于从音乐的正轨上脱离，对乐师们而言是禁忌，民众们则认定这是无知的行为。
　　虽说有程度上的差异，但是这样的价值观也太不合理了……
　　在拉拿回去继续展开个人练习的时候，莉婕特刚好也回来了。
　　「辛苦了。伊莉丝还好吗？」
　　「嗯，没事了。她正在那里很有精神地……好像也没有很有精神啦，她正在那里进行练习。」
　　朝房间的角落看了过去，原来如此，坐在椅子上的伊莉丝依然以一副昏昏欲睡的模样摆弄着法国号。
　　那是能让听众感受到演奏者的气度，甜美、温柔且圆滑的音色。
　　没想到她这么年轻，竟然能够吹出如此美妙的音色。
　　不——不只如此。
　　响奏骑士团全体的音色在莉婕特的指导下，音色的锋利程度很不错。
　　然而，仔细去听个人发出的声音后……过于追求那种音色的锋利，处处都能听到音色僵硬，或是对于音符的处理过于随便的团员。
　　而覆盖住这些漏洞的，正是伊莉丝的法国号。
　　透过她以柔和的音色包覆住乐团整体，可以适时地调整过于马虎的声音。
　　也就是说，伊莉丝是负责使乐团平衡的演奏者。多么惊人的演奏能力啊。
　　「那我也差不多该重新开始练习了。」
　　关于伊莉丝的事暂时可以放心了。春人自书包里取出平板计算机。由于长音的练习部分已经结束，他接下来要开始进行练习行程表上的下一个阶段了。
　　操作画面后，屏幕以令人眼花撩乱的气势显示出乐谱的数据。
　　「哇哇！那是什么，有好多乐谱啊！」
　　莉婕特从一旁探头看了过来。
　　「我刚刚还想说你怎么突然从包包里拿了一块木板呢……！吶吶吶，这是什么呀！」
　　一双瞠得圆圆的猫眼里布满了闪闪发光的星星。看到对方如此率真的反应，就连春人也忍不住会心一笑。明明本质是个美少女，要是能改掉容易生气的坏习惯就好了。还有，那个自然而然就变得高傲的态度也要改。
　　「这个啊，嗯，硬要说的话大概就是文明利器了吧。」
　　「文明利器……！」
　　一边说着连自己都觉得很敷衍的回答，他将平板计算机放到了乐谱架上。由于是九·七英吋的屏幕，所以即使不将画面上打开的乐谱打印在纸张上，也完全能辨识。
　　春人所属的管乐社中，有著名为「检查谱面」的突击活动。
　　身上带着顾问指定以外的谱面的学生，会被用「未对社团活动尽全力的粗心社员」的名目定罪，然后毫不留情地遭到降级。
　　这台平板计算机正是为了应对这种恐怖统治的对策。出于自己的喜好而转存为PDF档的乐谱、至今所创作的原创曲的数据，全部都存在这里面了。
　　「啊，开错文件夹了。」
　　由于操作错误的关系，他按下了首页按钮，回到了选择画面。
　　蓦地，莉婕特从旁边伸出手来，按了一个图示。
　　「呜哇，你干嘛突然插进来啊？」
　　「咦、啊，因为我看到了音符的标示，所以一个不小心就……」
　　真是个好奇心旺盛的人呢。他可不想和她一起展开迷宫探险。他已经可以猜想到对方按了可疑的按键，然后直接迎接THE·END的未来景象了。
　　读档完成后，某首乐曲在室内里响起。
　　「啊，糟了。」
　　音符的图标是管理存进了笔电里的乐曲的APP，会自动将最后一次收听的曲子重头播放。
　　音量有点太大声了。结果室内里的人的焦点都转到他身上了，
　　春人急急忙忙想关掉播放中的曲子，莉婕特却抓住了他的手。
　　「等一下。这首曲子……是什么呀？」
　　她的眼中浮现了好战的光芒，眼神不停地闪闪发亮着。
　　「这是一首叫做Some Skunk Funk的曲子。这是巴塞隆纳交响乐团在一九九二年发行的版本。……当然了，我可不是作曲人喔。」
　　从「当然了」之后的内容，他以只有莉婕特才听得到的音量低语。
　　Some Skunk Funk。是布雷克兄弟在一九七五年时发表，震撼了当时的融合爵士界的超有名乐曲。
　　「好华丽的曲子……！」「好厉害……」「太帅了！」
　　其他团员也和莉婕特一样，比起对音乐从木板里传出来一事感到惊讶，他们反而更好奇曲子本身。
　　这对春人而言是再好不过了。虽然他基于平常的习惯把平板计算机拿了出来，但存入了乐谱数据的平板对他而言就像生命一样重要。要是旁人一时好奇不小心弄坏了，那么他也完了。之后还是尽量避免让平板暴露在众人面前的情况发生吧。
　　高速而复杂的主旋律在室内里响起。紧接在后的是拥有超高技巧的次中音萨克斯风和小号所发出来的即兴独奏。缓急有序的乐器们的咆啸声以结尾的旋律收音，而主旋律紧接着又再度袭来……
　　「嘛，总之就是这种曲子啦。」
　　当音乐播放条抵达了右边的尽头时，春人将APP关掉了。
　　「想吹奏刚刚这首曲子的人举手！」
　　莉婕特猛地举起手来，说。
　　闻言，室内的气氛顿时活跃了起来。
　　「我想吹这首曲子！」「……伊莉丝也想哦……！」「我也是！」「人家也是！」
　　众人纷纷举起了手热烈回答。惊人的是，反对的票数竟然是零。
　　他们果然是莉婕特的同伴。有别于昨天的听众们，没有人对赞美歌以外的乐曲表现出抵制的反应。对未知的音乐的宽容程度大概是「响奏骑士团＞＞一般大众＞＞＞＞乐师」的感觉了吧。
　　「你当然能准备乐谱给我们啰，对吧？因为这是你写的曲子嘛，对吧？对吧？」
　　「啊、啊哈哈。这首曲子，是吗？该说是我写的吗……痛痛痛！」
　　滑行似地绕到他身后的莉婕特用力地掐了掐他的屁股。
　　（真是急死人了，快按照之前说好的话去说！你是天才音乐家吧！）
　　对耳语来说显得过大的音量狠狠地钻进了耳膜，春人连忙转换心情，开启天才模式。这首曲子的管乐版乐谱资料已经存进平板里了。所以在纸上把乐谱抄下来发给大家是办得到的。
　　「唔、唔嗯。如果是这首曲子的话，我可以整理出来。嗯……给我七天时间大概就能赶出来了。」
　　呜呜呜，心好痛……
　　「喔喔喔喔喔！」在团里的众人热血沸腾之时，就只有莉婕特一人嘴巴像鸭子一样嘟了起来。
　　「还挺花时间的呢。不能用那个方便的木板，花三天的时间整理出来吗？」
　　「三天吗……可是为了配合响奏骑士团的编制，所以需要重新编曲。而且没有打印机的话，抄谱也是个大工程啊。」
　　「da yin ji？听起来好像很好吃呢……所以，总之就是没办法马上整理好就对了？」
　　给出肯定的答复之后，莉婕特「嗯——」地鼓着脸颊陷入了思考。响奏骑士团的每个人都紧张地吞着口水，「可以吗？不可以吗？」地窥探着这边的情形。
　　「你怎么一副很急的模样啊，是怎么了吗？」
　　「这是有原因的啦。喏，你看看这个。」
　　莉婕特从腰间的小袋子里取出了一张传单，递给春人。虽然他看不懂夏洛尔语，不过他还是看得懂上面画着乐器的插图。这是……
　　「是哪里要举办演奏会吗？」
　　「回答得漂亮！」从春人的手中拿走传单，莉婕特说：「这是一年一度举行的三大都市联合祈祷会喔。」
　　按照莉婕特的话来说的话，三大都市联合祈祷会的活动内容是这个样子的：
　　会场是位于邻国——名为「歌斯莫格尼亚王国」的国境附近的观光都市，克特斯。
　　包含了克特斯该城在内，工业都市米卡以及城塞都市欧蕾斯提亚的乐师们将聚集在一起举办联合祈祷会——也就是举办只有赞美歌的庆典活动。
　　不论是平民还是贵族，大量的观光客将会从国内外涌入，而演奏赞美歌的舞台据说每年都聚集了近千名的听众。
　　「嘿～还真是个华丽的舞台呢。也就是说莉婕特打算在那个祈祷会里演奏Some Skunk Funk，是吗？」
　　说着，春人突然明白她的意图了。
　　「所以那个祈祷会……是在什么时候举行？」
　　「……………………两周后。」
　　用传单遮住了下半张脸，莉婕特语气尴尬地小声说道。
　　原来如此，所以才会急着要他用三天的时间整理出乐谱来，是吗。
　　两个礼拜。倒数计时来算的话，练习的时间确实是相当紧迫。
　　「顺带一提，报名的最后期限是明天的中午……喔？」
　　接着又是一道听起来扭扭捏捏的声音传来。就算你仰着脑袋拜托我，我也没辙啊。
　　用眼角余光瞥向众人后——
　　「……伊莉丝也喜欢画图，所以伊莉丝来帮你画乐谱哦……！」
　　「好嘛，春人！」「Some Skunk Funk最棒！」「我也来帮忙！」
　　团内的大家纷纷表示了参加的意愿，聚集过来。
　　就在这时候。去年秋天——文化祭公演的演奏曲目决定会议时的景象，在春人的眼底深处倒带。
　　那一年，顾问实施了「想在文化祭上演奏的曲目调查」。春人提出了Some Skunk Funk作为候补，被告知说学校里没有乐谱时，还一边梦想着能和大家一起演奏这首他非常喜爱的曲子，特地自费买了总乐谱集。
　　『Some Skunk Funk～？应该没有人会举手投票给这种曲子吧？』
　　然而，顾问却只说了这句话，就否决了和自己的喜好不合的曲子。结果，举手的人数是零。为了不被顾问盯上，所有社员都低着头陷入了沉默之中——
　　回忆的景象渐淡，和响奏骑士团员们炙热的视线叠合，成了眼前的景象——
　　「一起演奏吧！Some Skunk Funk！！」
　　回过神来时，春人已经握紧了拳头，如此宣言。
　　「打倒他们！打倒三大都市的乐师们——！！」
　　当莉婕特接着举起了拳头时，练习室顿时被怒吼般的欢呼声给吞噬了。
　　这一天的练习就在众人欢声雷动的兴奋下解散了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　在月光流泻而入的宿舍一室里。
　　面向书桌，春人开启了平板计算机的电源。
　　宿舍大概有四坪左右的大小。地板上铺着绯红色的地毯。门扇的正面刚好对着一扇巨大的窗户，窗户前就是一张单人床。书桌和书柜则摆放在靠墙的位置。
　　①编排乐谱，画出五线谱的草稿。
　　②将乐谱交给每位团员，让他们各自重新誊写一遍。
　　春人一开始就明白这不是件简单的工作。特别是重新编排的部分，更是不能掉以轻心。今天大概要熬夜了吧……
　　但是他并不觉得辛苦。比起白天的训练，至少这是更加符合他的喜好的作业。对于有着体育科目「3偶尔2」的背景的他而言，那样的运动量太为难人了。
　　春人单手握着自动铅笔和莉婕特带来的大量五线谱，展开了一场扎实的奋斗——然而，就在这个时候。
　　叩叩。叩叩。是敲门声。
　　「谁？」
　　打开房门，发现一位女仆就站在门口前。对方是个比伊莉丝还娇小的女孩。女孩单手拿着卷轴，面无表情的脸就像是戴着一副铁面具似的。
　　「那个……请问你是哪位？」
　　无视春人的疑问，女仆摊开了卷轴，猛地递到他的面前。
　　「……欧蕾斯提亚城城主，裴德·雅路提斯塔王国的三公主殿下传唤你入宫。请你尽速前往公主殿下的宫殿。」
　　女仆以宛如念经似的语调朗诵卷轴的内容。这个卷轴似乎是诏令的样子。
　　「公主殿下找我？」
　　为什么会选择在这种深夜里？感觉好可疑。
　　「……尽速啊……」
　　这名女仆的眼神很危险。还是乖乖地听从会比较好吧……
　　接着，在女仆的引领之下，他们沿着通往北馆更北侧的宽广走廊前进。现在仔细想想，莉婕特并没有带他来参观这里。原来这里是公主殿下居住的宫殿吗？
　　沿着位于走廊尽头的楼梯往上走，他们进入了位于城内最深处的建筑物之中。仔细观察周围的景色，可以很容易地发现这里是地位尊贵的人物所居住的场所。
　　墙壁、地板、天花板以及各处的摆设，这里的所有东西都非常精致。就连毫无鉴定眼光的春人都能感受到这其中的差异，因此可以知道这里的摆设有多么珍贵。
　　「呜哇，好紧张啊……」
　　一到这里，心中突然涌起了一股不安。这种感觉就像是穿着睡衣却误闯饭店内的高级餐厅那种走错场合的怪异感。
　　就在春人的不安即将爆发之前，女仆适时开口了。
　　「……这边请。」
　　在城堡的最高楼层附近。站在绯红色的门扉前，双脚的颤抖已经到达临界点了。
　　「我、我知道了啦。但是可以给我一点时间做好心理准……」
　　「……公主殿下，人已经为您带到了。」
　　「！？」
　　春人表情愕然地看向女仆，但是对方却一副扑克脸，看也没看他一眼。不，倒不如说是露出了有些微妙的厌恶表情。真是伤人啊。
　　然而情况已经无法挽回了。春人鼓起勇气踏入公主的寝宫后，女仆留下了一句「……请慢聊」，一声不响地关上了门扉。
　　一阵微微的玫瑰花香传来。
　　环视了周围的景象，他忍不住叹了口气。
　　宽敞的室内里，天花板呈现出犹如星象仪般的穹顶状，整面天花板都绘着宗教画。房间的中央则是传说中的公主床。底部的房间摆放了一张气派的办公桌，桌上的文件堆成了一座山，
　　而窗边则是——
　　一名正俯瞰着夜景的女性身影。
　　毫不羞怯地大胆露出白皙香肩的礼服……她正是公主殿下。
　　「那个、我…喔不是，在下是久藤春人。于今日加入了响奏骑士团……然后那个，不久前接到公主殿下您的传唤……那个……」
　　一边结结巴巴地说着不习惯的敬语，春人屈膝跪了下来。被王族所散发出的统治者气势给压制，他完全无法维持和对方相同的视线。
　　视线紧盯着脚下。室内的空气被寂静给填满。
　　然后，当第五滴冷汗从下颚处滑落时——
　　「真是细心呢。没想到你会在无人告知你的情况下摆出向王族致敬与顺从之意的动作哪。」
　　头上传来了一道凛冽的嗓音。
　　在春人低着头的时候，公主殿下似乎走了过来。
　　「那、那个……因为身体自然而然就做出了这个动作……」
　　「哦？那么也就是说，就连来自于异世界的你，内心深处也潜藏着对本公主的敬意与服从的念头了，是吗？」
　　虽然对方的语气听起来相当傲慢，但春人还是老实地同意了对方的说法。
　　「公主殿下，在下仅能以此表现对您的敬意与服从之心……」
　　「你的心意本公主收下了。很好，把你的脸抬起来吧。」
　　咕嘟一声，春人吞了口气。比起从拘束的姿势脱身了的解脱感，他对自己和释放出这等巨大压力的对象正面相对时，究竟能否保持清醒的不安厌，反而大于前者。
　　春人战战兢兢地抬起头看向第三公主的尊容——
　　「莉婕特！？你在干嘛啊！」
　　一袭包裹着雪色肌肤的优美礼服，绯红色的长发端庄地挽起，头戴镶有宝石的银色头冠。
　　被那高贵的美貌吸引了目光——紧接着，春人的脸色变得十分难看。
　　「怎么样啊？吓到了吗？呵呵呵，我现在还是紧张得差点死掉了呢！吶吶吶，你吓到了吗？到底觉得怎么样嘛，快说呀！」
　　「你的玩笑也开得太过火了！！」
　　瞪着莉婕特，春人大声怒吼。
　　原本还一副嘻皮笑脸的莉婕特微微一颤，表情有些黯然。
　　「……什、什么嘛，不要那么生气嘛……我只不过是想吓一吓你而已啊……」
　　彻底无视了她的话，春人用力地抓住了她的右手。
　　「快点，现在赶快去向公主殿下谢罪吧！我也会陪你一起向公主殿下道歉的！」
　　「啥！？笨、笨蛋，你做什么啦！」
　　可是莉婕特却不愿意乖乖配合。和在绿之丘时扮演的角色对调，这次换成春人拉着莉婕特的手，而莉婕特则用力踩住脚步不肯走。
　　「你也太大胆了吧。竟然敢在深夜里闯进公主殿下的房间里玩这种变装游戏，一不小心可是会被处以火刑的耶！不，说不定还会被处以绞刑哪！」
　　「你到底在说什么鬼话啊！才不会发生那种事情呢！」
　　「这身装扮的确很适合你。你穿起来很美喔。可是现在的问题不是这个。要是莉婕特你被判刑了的话，我就没办法再听到你的演奏了耶！？」
　　我不想看到这样的情况发生！所以快点走吧！
　　就在他这么大叫着，用力地拉着她的手时——
　　「我是裴德·雅路提斯塔王国的第三公主莉婕特·夏尔潘蒂耶！！」
　　莉婕特用她那足以盖掉春人气势的声音大声吼道。
　　「……………………啊？」
　　下意识地停下动作，紧接着一记强劲的扫堂腿袭来——啊啊！
　　「真是的，你到底想对我做什么呀。害我吓了一大跳你知道吗！」
　　扬起下巴俯视着倒在地上的春人，莉婕特气息紊乱地喘着气。
　　「……呃，啊——那个，这是……什么情形啊？」
　　「这点程度的事情你不会想吗蠢蛋！我呀，正是这个裴德·雅路提斯塔王国的第三公主喔。目前身兼这座城的城主和响奏骑士团团长的职务啦！」
　　「真、真的假的！大家都知道这件事吗！？」
　　「……应该说，只有你这个异世界来的人不知道而已。」
　　在深夜里传唤他原来是为了向春人说明自己的真实身分。然后就是顺便整人了。真是个令人困扰的家伙啊。
　　「很适合我、很美、喜欢我的演奏……说得太白了啦……呜哇……」
　　不知为何，计划出整人陷阱的当事者一边低声咕哝着，一边涨红了脸。不过，现在的春人并没有那个闲情逸致去关注这一点。在极度的紧张感与放松来回交替转换之下，春人的脑袋已经整个都晕了。
　　过了一段时间后。在恢复了冷静的莉婕特的催促下，春人在沙发上坐了下来。
　　「不过话说回来了，为什么你要过着这种和普通职员相同的生活啊？明明有这么气派的房间，你干嘛还要特地住在职员宿舍里，每天去食堂吃饭啊。」
　　语毕，对方有一瞬间陷入了沉默。然后，坐在对面的莉婕特移开了视线，小声回答：
　　「……那是因为比起第三王女的身分，我更想要当一名乐师——不对，应该说，我更想当一名演奏家。」
　　所谓的乐师，指的就是一群奉赞美歌为圭臬的人们。和响奏骑士团的成员们不同。大概是因为这个理由，所以莉婕特才会改口吧。
　　不过，这样的说法听起来真是别有深意哪。竟然会说比起第三王女的身分，更想当一名演奏家。
　　「难道说在夏洛尔里，公主的立场和演奏者的立场是难以兼顾的吗？」
　　「……不是的，我想应该没有这种事才对。虽然现在的确没有其他王族像我一样，超越了兴趣和才艺的范畴，刻意想把音乐当作职业就是了。」
　　——只不过，那是在不对赞美歌的绝对性发出异议的情况下。
　　说着，莉婕特垂下了头。
　　这里是个光只是演奏出赞美歌以外的乐曲就会被当成异类的世界。更别说要是身为一国之象征的王族探索崭新的音乐的话……应该很少会有对此表现出和颜悦色的态度的人吧。
　　「那么，如果是利用第三公主的权限干涉乐师的世界呢？」
　　「那种行为就太欺人太甚了。而且做为神职者，乐师的世界在某方面来说已经是圣域般的存在了。除了一部分的权限之外，就连王族也几乎没有能插手干涉的余地。」
　　「唔，对方的地位还真是棘手啊。」
　　现在仔细想想，长袍集团——乐师们在大厅里的时候也表达了露骨的嘲弄。而且奚落的对象，好歹也还是自己国家的公主——莉婕特。这肯定也是因为那些人都受到了音乐业界的圣域保护的关系吧。
　　不对，等一下。
　　当时对莉婕特落井下石的人并不是只有乐师而已。就连身穿盔甲的骑士团、抱着文件的文官等身为普通职员的那群人都不把公主看在眼里，这个世界到底是什么样的一个结构啊。
　　开口一问，莉婕特便握紧了放在膝盖上的手。身上的礼服跟着深深地皱了起来。
　　「因为……那是因为他们都受到了索路达涅雷乐师长的保护的关系。」
　　「喔喔，那个有着一头卷卷头发的人吗。那个人又是什么人啊？」
　　他想不出到底是什么样的人才能拥有对公主说教的权力。
　　「……乐师长是我的监督导师。原本是在王都里任职贸易大臣的职务。」
　　「也就是说，乐师长并不是音乐家啰？」
　　「是的。这样的情形在各地方城市的乐师长职务中并不少见。因为他们的工作主要是乐师们的整合管理，音乐方面的指导并不是这项职务的必要工作内容。」
　　从她的话听来，在莉婕特这个年纪，身边却有监督导师的王族似乎就只有她而已。所以为了面子上的顾虑，对外的说法则是赋予他乐师长的身分。
　　可是为什么莉婕特会受到这种对待呢？
　　虽然在意，但是不管怎么想，感觉这个部分的问题都像是地雷区。还是避开踩到地雷被炸死的危险性好了。
　　「如果没有乐师长的许可或批准，不管我是以公主的身分还是城主的身分，都无法使用我的权限。城里的大家都知道这一点。监督导师的事情当然也成了公开的秘密了……所有人都说我只是个摆设而已……」
　　春人得到了一个令人毛骨悚然的结论。
　　「乐师长并不赞同莉婕特在响奏骑士团的活动。而且就算站在和他相同的立场上发言，就不会受到惩处，所以城里的人们才会说出那么过分的嘲讽……」
　　莉婕特以沉默肯定了春人的说法。见状，春人的胸口微微地发疼。
　　莉婕特肯定是在严峻的逆境中坚持到现在的吧。
　　原来如此。
　　他恍然大悟，这种感觉就像是把散落一地的拼图组装起来了一样。
　　「虽然我提出了创造崭新的音乐、让周围的人认可，藉此推动夏洛尔的音乐史往前迈进的庞大野心，但最近就连团内也弥漫着一股绝望的气氛。」
　　「所以当大家听到了我做出了新曲的时候，才会高兴成那个样子……」
　　虽然从结果来说，那不过是个大误会而已。
　　「是呀。大家都想起了我们的远大抱负，重新燃起了希望喔……就因为这样，我才会说不出你其实不是天才音乐家的事实呀。」
　　自己的一举一动都对周围产生了如此巨大的影响。老实说，他对此感到很意外。
　　「……接下来的日子，你愿意继续跟着我向前进吗？」
　　莉婕特看向自己的眼底充斥着浓浓的不安。所以春人冷静了下来，为了抹去她心中的不安，直率地回答道：
　　「我不会改变我的决心。我会以天才音乐家之姿完成任务，然后等世人都认同了崭新的音乐的价值后才回日本。现在就只能朝着这个目标向前进了。」
　　「嗯……我会感谢你的……」
　　莉婕特顿时解除了脸上的紧张情绪，放松地露出了温和的表情。什么嘛，你还是可以有这么温柔的表情不是吗。
　　「你等我一下。让我特别招待春人一份最棒的美食吧。」
　　说着，莉婕特从沙发上站了起来，走向公主床。看着她在枕头下摸来摸去的，最棒的美食会在那种地方吗？
　　「呵呵，就是这个哦，这个很好吃喔。」
　　返回的莉婕特手上拿着一个小纸包。
　　「是什么啊，难不成你把御饭团偷偷地藏起来了吗？」
　　「御……饭团？听起来好有攻击性呢。不是那个，是我在食堂里偷……收到了点心喔。」
　　小纸包上放着一个（看起来像是）司康的点心。莉婕特那双凝视着手中点心的猫眼显得格外陶醉。
　　「在深夜时刻吃掉事先藏起来的点心。这就是我想出来的最棒的美食哦！」
　　「……会发胖喔？」
　　「没事啦。因为我白天都有在运动呀。你看，虽然我现在穿着礼服用的束腰，不过就算脱掉束腰，我的腰还是玲珑有致的哦。」
　　纤细的指尖指向了纤细的腰。不知道有没有肌肉呢……虽然春人心里对这一点很感兴趣，但是感觉上如果一直盯着看的话，又会惹对方生气了。
　　「来，手伸出来。」
　　说着，莉婕特试图把司康剥成一半——却突然停了下来。接着她的右手拖拖拉拉地往右边滑了过去。
　　「要给你的份是四分之一……不，八分之……十六……三十二分之……」
　　「啊～烦死了啦！莉婕特你自己全部吃掉不就好了吗！」
　　三十二分之一根本就已经是小碎渣了嘛。
　　「怎么可以这么做呢！公、公主是不会出尔反尔的！！」
　　用力地闭上双眼、撇开脸咬紧了牙，莉婕特总算是把司康剥成两半了。接着，她伸出了颤抖的手把另一半塞给了春人。沉痛的表情就像是要把心爱的女儿送上祭台当活祭品的母亲一样。
　　「这样我很难收下来耶……」
　　一边叹气，春人慢慢地把司康吃进肚子里。
　　这肯定是结拜兄弟在喝交杯酒的感觉了吧。虽然他很高兴对方再一次认同了他成为伙伴，但是每咬一口就一脸哀怨地「好吃吗？好吃吗？」的问话实在是让人受不了啊……
　　在深夜里吃进肚子里的美食带着既甜又苦的复杂滋味。
　　
　　
　　
　　
　　♪   ♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　耳边传来了父亲大人的声音——
　　「莉婕特，你是认真的吗？你可是一位公主呀？竟然说出你要成为乐师这种话……」
　　在位于王都佩鲁歇波里斯中心的白亚大宫殿里。
　　莉婕特·夏尔潘蒂耶正屈膝跪在王座前拜见挚爱的父亲。在王宫里的就只有皇族亲属而已。虽说如此，也不能忘记在国王面前该表现的礼节。
　　「是的，父王。我想要以乐师的身分，将我的一生都献给音乐之路。请您允许我进入裴德·雅路提斯塔音乐院就读。」
　　沐浴在众亲属们锐利的眼神之下，有些干渴的喉咙发出了声音。
　　祝贺莉婕特十岁生日的盛大宴会即将在明天于中央宫殿的大厅里举办。统治着各地的兄弟们为此纷纷在前一天进入了王都，并且举行了从第一王子开始谒见国王的活动。而第三公主却在如此庄严的仪式即将结束时突然说出了这种话——皇族众亲属们的眼神会变得阴沉也是当然的了。
　　莉婕特一开始就明白了。一国公主想从事音乐之职，在王族间也许是前所未闻的事。
　　但是她不会退让的。因为自己就只剩音乐这项喜好了。
　　看着一边用手扶着额头，一边懊恼的父亲的身影——蓦地，眼前的视野突然变得模糊，接着便看到完全不同的风景出现在眼前。她恍然大悟。啊啊……她又做了这个梦了吗……
　　那是在当天夜里，她前往父亲的寝宫想再一次请求父亲时的事了。
　　隔着门扉，一段对话从里头传了出来。
　　「是父亲大人和……母亲大人？连王兄们也在……」
　　莉婕特低喃着，将耳朵贴在门板上，想听清楚他们的对话内容。
　　『亲爱的，你真的打算同意让莉婕特就读那所学校吗？你要不要重新考虑一下？』
　　『不了，莉婕特虽然年纪尚浅，但她是个拥有强烈意志的孩子。要是否决了她的决心，也许她就算离家出走也要成为乐师。与其让情况演变成如此，不如……』
　　『事实就如同父亲大人所说的一样。那孩子是从一开始就没有王位继承权的第三公主，反正大概在年满二十岁以前就会嫁入某个王公贵族的家里了。儿臣认为，在那之前让她去做喜欢的事，应该也不失为一个办法。』
　　『……唔嗯。正好我也是这么想的。如果她将来能成长到被推举为宫廷乐师，出嫁时也能为她自己增添一些光环了。』
　　『等一下，父亲。女子以贞洁贤淑为重。真的可以任由那个行事完全有违王家家训的家伙到城外吗？从懂事以来就喜欢出风头又自我中心……那家伙可是王家的耻辱啊。』
　　『不是说好了不准再说这样的话了吗？』
　　『什么嘛，母亲明明也觉得那家伙很棘手的不是吗。』
　　『这、这个……』
　　莉婕特呆呆地站在门扉前，胸口感到一阵刺痛。忍住了泪水，在她逃回自己房间的途中，意识再度被白色薄雾吞噬了——
　　接着，映人眼帘的，是从音乐院毕业了的十五岁的自己。
　　「欧蕾斯提亚城的城主……那里不是偏远地带吗！父亲大人，为什么您要这么做！」
　　屈膝跪在王座前的莉婕特站起身来，一脸愤然地瞪视着父亲——瞪视着国王。
　　列队等待人事令的王族亲属们同时发出了一阵骚动。
　　「莉婕特，慎言！」
　　「呜……」听着母亲锐利的嗓音，她用力地吞了口口水，再次恢复了原本的跪姿。当时亲属们那像是嫌弃般的叹气，让她感到一阵难以言喻的不甘。
　　「莉婕特啊，到了这种时候，还需要我说明理由给你听吗？」
　　身为一国之主的父亲的嗓音从头上传了过来。站在绝对的威严之前，莉婕特却依然故我地低着头，发出了「可是……！」的反驳声。
　　「蠢货！！！！」
　　如雷贯耳的斥责声在这一剎那向她袭来。
　　「我明明已经做出了最大的让步，送你进入裴德·雅路提斯塔音乐院就读了……结果你都在那里做了什么蠢事！？」
　　「我、我……不管是谁来阻止，我都要遵从我的信念……」
　　尽管全身不停地颤抖着，莉婕特依旧用她那麻痹的嗓音挤出了辩解的话语。然而用上了全身力量的努力却显得十分虚弱，再度被父亲降下的怒言劈散了。
　　「什么叫做信念，别再对着我说出那些蠢话来了！！身为王族的你可是质疑了赞美歌的绝对地位哪！？『赞美歌已经是老旧的东西了』、『我不想和乐师们一样让音乐停滞不前』……音乐院的教师三不五时寄信给我，你替我丢了多少脸，你知道吗！？」
　　「可、可是父亲大人，我所追寻的音乐是……！」
　　「好了，不必再说了。我不想再浪费时间听你说话了！尽管你不断地违背了应该尊崇的音乐正道，但是看在你毕竟是一名王族的份上，音乐院还是让你毕业了。你就待在欧蕾斯提亚让你的脑袋冷静下来吧！」
　　噗哧。噗哧。一旁的王兄们纷纷露出了意味深长的笑容。
　　「看吧。我说的没错吧。让王族里的麻烦人物去到城外，结果丢脸丢大了吧。」
　　「真是遗憾呢，莉婕特。不过，要是你愿意龟缩在偏远地带的城里的话，我们也不用继续烦恼你这个累赘了呢。」
　　「——！」
　　她咬紧了下唇，然而眼神却变得炙热了。带着祈求般的目光看向母亲，身为女王的她悄悄地挪开视线，拒绝了莉婕特。
　　「怎么这样，母亲大人……」
　　大理石的华美地板猛然消失，她就这么朝黑不见底的地底深深深深地坠落而去——
　　
　　
　　
　　
　　眼前的所有景象都被满满的黑色给淹没——莉婕特瞠目欲裂地睁开了双眼。
　　「……！？哈啊、哈啊、哈啊……！」
　　凌乱的呼吸、颤动的心跳，被汗水浸湿的身体。窗外的天空微微地泛白，室友伊莉丝正睡在床的一旁。对了，这里才是现实世界。
　　「到底要重复几次这种梦啊……」
　　爬下床后，她脱掉浸湿了的内衣和睡衣，丢在地上，用毛巾擦了擦全身。在穿上盔甲之前，想在大澡堂里泡个热水澡。
　　将毛巾扔到地上后，莉婕特朝桌上伸出了手。
　　Some Skunk Funk。誊写后的第二小号的乐谱。
　　「没想到他真的用三天的时间就完成了呢……」
　　她用最原始的初生之姿，用力地抱紧了他的努力结晶。这么一来，她有种恶梦所带来的疲倦与心痛正在渐渐淡去的感觉。
　　「很好，今天也要加油啰！」
　　莉婕特伸了个懒腰。接着，她摩拳擦掌准备展开叫醒放着不管的话就会睡上一整天的室友的日常任务。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「——也就是说，音乐文化之所以能够在这个国家奠定地位，是多亏了我的祖先哦。
　　距今七十年左右以前。
　　当时的国王在久藤奏悟郎老师的演奏中受到了启发，因此举国协助老师，想将那美丽的音色推广至整个夏洛尔。
　　得到了国王这个后盾的老师选择先开始制造乐器。
　　他将各个乐器的构造知识教给了王都里的职人们，技术不足的部分就亲自动手。就这样，用短短几年的时间让夏洛尔的技术得到了革命性的发展。
　　在这段期间里，老师创作了十六首赞美歌。
　　所谓的赞美歌，原本其实是牧师的祈祷词。哎呀，拉拿已经告诉过你了吗？
　　算了没差啦。不过，因为老师创作了赞美歌，而比起祈祷词，民众对聆听赞美歌更为入迷的关系，才会有了想以此对十六柱神传递信仰之心的想法。
　　就连牧师们本人也都受到了老师的赞美歌的启示哦。所以他们抢先在所有人之前取得了乐器，并且拼命地练习，以精进赞美歌的演奏。这就是乐师的起源了。据说他们演奏出的赞美歌的音色迷住了国内的人们。
　　这么一来，下一步当然就是国外了。
　　不久之后，以老师为首，率领选拔王立乐团踏上了旅途，出发前往以夏洛尔为中心散布在周边的七个国家，推广音乐文化。
　　他们正是宫廷乐师的根源。
　　然而，巡回演出的路途却不是那么平坦顺遂……
　　推广赞美歌的行为就等同于宣扬新信仰一样。特别是进入了邻国的歌斯莫格尼亚王国时，差一点就引起宗教战争了。
　　但是选拔王立乐团却用赞美歌的音色平定了宗教相关人士、王族以及军队等骚动不稳的心。
　　透过音乐力量平息了战争，这起史上前所未闻的事件被称之为『索诺利斯平原的奇迹』喔。
　　在那之后，歌斯莫格尼亚王国对于赞美歌之神圣性的重视程度，甚至超越了裴德·雅路提斯塔王国呢。很有趣吧？
　　后来，顺利地将音乐文化推广至整个世界的久藤奏悟郎老师享其天年后……便以永世名誉宫廷乐师之名成为了传说人物之一。
　　然而，从这一刻开始，所有的一切都开始变得不对劲了。
　　——只有久藤奏悟郎氏创造出的乐曲才是立于金字塔顶端的绝对存在——
　　将老师的存在过于神话化，这样的想法在乐师之中渐渐蔓延开来……最后，十六首赞美歌被认定为唯一的『音乐』，成为了众人推崇的对象。
　　这件事就代表着夏洛尔的音乐史已经开始停滞不前了。
　　……虽然明确地感受到这种想法的人，目前似乎就只有响奏骑士团而已。
　　而且除了非常稀少的例外之外，乐师或民众本身就没有重新编排赞美歌的曲谱、或是创作新曲的想法。
　　乐师们将崭新的音乐视为禁忌之物，在这里头，也是他们的态度最为强硬。
　　而大多数的民众虽然不至于视其为禁忌，但对崭新的音乐同样抱持着否定的态度。所以响奏骑士团的活动经常被他们批评是无知的行为。
　　可是如今，那样的光景已经开始产生变化了。
　　让我看见了这一丝希望的，就是你在大厅里的演奏。虽然只是一时的，但那首曲子还是被承认了对吧？那么也就是说，如果有了足以打破禁忌的说法或常识之力的音乐，就能彻底推翻他们的想法了——！」
　　「那个——莉婕特老师？」
　　在她慷慨激昂地发表宣言的途中，春人战战兢兢地举起了手。公主的宫殿里的桌上放着一本摊开来的笔记本，黑压压的笔记本里布满了由于写得太快而显得潦草的字迹。
　　「干嘛呀？」
　　莉婕特反问。
　　坐在对面的沙发上优雅地翘着脚，她口沫横飞地说明着夏洛尔的音乐史。而春人则拼命地把她说的话抄在笔记上——寝宫里正上演着这幅教学画面。
　　「话说回来，莉婕特你们为什么会出现想要探索新音乐的念头？」
　　赞美歌的改编曲、新曲的创作等等，在完全没有这种想法的夏洛尔人民中，为何响奏骑士团的成员们会……
　　「我的情况是——我是在音乐院里练习乐器时察觉到的。」
　　莉婕特像是在缅怀过去似地瞇起了眼。
　　「当时的我可以吹出比音乐院里的任何人都要高的声音。虽然在赞美歌的演奏里是不必要的音域，但吹出来的音色还是很美的喔。周围的学生们只要熟练了能够应用在赞美歌里的音域就满足了，但我却不这么认为。
　　在这个名为小号的乐器里还潜藏着数不清的可能性……就是这样的信心指引我走向探索新音乐的道路的。」
　　察觉出埋藏在乐器之中的潜能，因而走上了追寻能够充分发挥这种力量、并立于赞美歌前方的音乐之路——也因为如此，她才会召集了大部分都被视为异端份子、被赶出乐师界的人们，组成了响奏骑士团。
　　存在于乐师及民众里极为稀少的例外——莉婕特刚才所说的，指的就是响奏骑士团的成员。
　　「那么让我也来问你一个问题吧。」
　　莉婕特冷不防地说。
　　「你认为久藤奏悟郎老师为什么没有创造出延续在赞美歌之后的乐曲？」
　　「这个……」
　　他不禁语塞。因为就连春人自己也对这一点感到疑惑。
　　从看了赞美歌的乐谱后，就抱着一种那是「初学者专用的练习曲」的印象。他可以理解在当时所有人都是初学者的时代中，爷爷写下如此简单的乐曲的意图。但就因为没有发表新的作品，才导致夏洛尔的价值观变得如此顽固不已。
　　爷爷在音乐方面从来不会妥协，但是……
　　就在他想不出该如何回答的时候，莉婕特似乎是等得不耐烦了。
　　「嗯——就连身为孙子的你也不知道啊……」
　　碰咚。她把头埋进了公主床里，抱着枕头滚来滚去……她有没有发现她的裙襬现在处于很危险的状态啊？
　　就这样，这一天的课堂在无解的情况下结束了。
　　顺带一提，讲师大人要求的上课费用是三天份的深夜甜点。
　　
　　
　　
　　
　　这是在响奏骑士团开始着手练习Some Skunk Funk后的第五天晚上所发生的事。
　　「算一算剩下的天数的话……」
　　在团员们结束了晚上的练习，陆续前往大澡堂后的练习室里。春人正窝在角落里挥笔写着练习日记。
　　①本来就已经没时间了，②演奏的曲目还是首响奏骑士团陌生的乐曲，③当然对听众们而言同样也是新价值观的暗示。
　　意识到各个项目里的内容后，就变得需要慎重对待了。
　　这是个赞美歌以外的乐曲都会受到排挤的世界。如果无法演奏出颠覆听众们的常识的音色，响奏骑士团的立场就会变得比现在更加恶劣……
　　认真地写日记也是为了减缓这种不安才开始的。
　　春人吐出了一口气，翻开了日记的第一页。
　　练习的重点是开头的五个小节。
　　这一段甚至可以说是这首曲子的所有精髓。
　　所有乐器共通的高速乐句。第四小节的变拍。
　　『这首曲子节奏越快越帅气。再加快一点嘛！』
　　就这样，在团长大人的一声令下，演奏的节拍从原本的一百三十八拍上窜到一百五十八拍了。从时钟秒针的节拍是六十下这一点来看，可以看出这首曲子的节拍非常快。
　　节奏一加快，对于曲子的架构也会产生影响。
　　在管乐社里，偶尔会进行名为「仔细聆听周围的声音，互相配合吧」的训练。
　　然而这次却是个例外。
　　开场的乐句非常快速而复杂。去聆听周围的音色，反而有百分之百的可能会落后。而且因为这是所有成员共通的乐句，因此只要有一个人失败就会显得非常醒目。一旦有一个人迟了一个节拍，曲子也会立刻毁于一旦。
　　特别是第四小节的变拍。
　　从四分之四拍到八分之七拍，由于只有一个小节的拍数会产生变化，因此这一段简直就像是即死陷阱一样。
　　那么该怎么做才好呢？
　　答案很简单。
　　只要所有团员演奏的呼吸都保持一致的速度就好了
　　只要每个人都把曲子的一节一拍烙印在身心之中，所有人一起共享这个画面的话，那么就算不倾听周围的音色也能使演奏成立。跟着鼓声的节拍走，配合着身旁的音色走——这次的演奏，并不需要这样的意识。
　　要考验的是团结力。即便展现出惊人的绝技，一旦彼此的根柢没有连接在一起，那么这首曲子的演奏就无法完成了。他们需要的是不停地反复练习。
　　春人又一次地翻页。
　　内容是关于两次的独奏。
　　在大多数的编曲当中，大部分都是由次中音萨克斯风负责第一次的独奏，而第二次的独奏则由小号来胜任。
　　但是在响奏骑士团当中没有次中音萨克斯风的演奏者。所以这一次采用的做法是两次的独奏都由小号担纲——也就是说，由莉婕特和春人来担任独奏的部分。原本的情况应该是即兴演奏才对，但是他们打算在这次的祈祷会表演事前决定好乐句的「即兴风格独奏」。
　　「嗯——我也差不多该去洗澡了……」
　　合上日记，他把背靠向椅背——卡嚓。
　　有人打开了练习室的门。
　　这种时间会是谁呢？春人维持靠着椅背的姿势，从颠倒的视线中捕捉到一头雷鬼发型的长号手。
　　「呜哇，是拉拿啊。怎么了吗？」
　　「就是那个啦。该说是还没吹够吗……」
　　一边说着，拉拿卸下了背在身上的乐器盒，取出了长号。
　　体、体力真好啊。白天做完了练习量多到会累死人的训练，晚上则卖力地练习合奏……没想到竟然还独自留下来练习。
　　对于肌肉酸痛到全身都像要解体般的春人而言，这简直就是异次元的概念。
　　「所以啊。我有几个部分想请你指导一下啦。你现在有空吗？」
　　「喔，如果是这件事的话当然可以呀。给我看看。」
　　——虽然前面是这么说的，但春人自己同样是一遇到音乐的事，就马上把身上的疲惫感全都忘得一干二净了。
　　三十分钟后。
　　「嗯！比起刚才，现在更能感觉到你的演奏里的休止符了。所谓的休止符并不是单纯的休息点，而是让听众期待下一个音符的『中间』和『延伸』喔。只要强烈意识到这一点，就能让曲子的张力变得更强！」
　　「春人你……你在音乐方面还真是丝毫不手下留情啊……」
　　「啊、啊哈哈……」
　　拉拿在附近的椅子上猛地坐了下来。大概是因为在春人点头说好为止，重复演奏了数十次的关系，就连他也累得开始喘气了。
　　「不过，谢谢你啊。因为我的乐器资历比莉婕特她们都要来得更浅，所以为了追上她们，不更努力一点可不行啊。」
　　「是吗？」
　　「是啊。其实我是在加入了响奏骑士团之后才开始学长号的。乐器的资历大概不到两年而已吧。」
　　「真的吗！？」
　　他一直以为拉拿也是从音乐院出来的。虽然演奏上有些不拘小节，但却是发自心里的豪爽音色。光听他的演奏，完全无法猜出他的乐器资历竟然才不到两年而已。
　　「在来这里之前，我原本是在祖国里担任皇宫护卫队的工作。」
　　像是为了让练习后的热度降温似的，拉拿语气冷静地开始游说起过往。
　　距今约莫三年以前。
　　拉拿的祖国受到了蛮族的侵略，皇宫护卫队过着在刀口上舔血、和音乐完全无缘的生活。
　　击退了那场侵略的当事者正是当年十六岁，以史上最年幼的年纪任职队长一职的拉拿·夏卡洛——可以说是一名救国英雄。
　　「还被取了个『热砂剑鬼』的夸张别称，在全世界大肆宣传哩。真是丢脸死了哪。」
　　原来如此，脸上的刀伤是因为那样的过往才会……
　　「然后啊，后来我就接到传唤，被召来王都担任裴德·雅路提斯塔王国的客座剑术教师。并且在那时候第一次听到了宫廷乐师的赞美歌。」
　　「宫廷乐师的……结果如何？」
　　「很厉害……」
　　「是、是吗？宫廷乐师的赞美歌的质量果然不同……」
　　「吹低音号的那个女孩的胸部……很厉害。」
　　「哈？」
　　「低音号不就是那种要用两手抱住的乐器吗？乐器在那时候和胸部紧贴在一起，*ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的。从那之后，我就变成了那个女孩的粉丝……」（朱音曰：这个是形声词，形容很有弹力）
　　「停——！你干嘛用这么认真的表情说出这种话啊！咦？咦咦！？原来拉拿你是这种人吗！？」
　　「抱、抱歉，我什么也没说。是啊，确实是一场相当精彩的演奏。我以前完全不知道音乐的事，但那时候连我都忍不住听得浑然忘我了。」
　　春人凝视着拉拿，他苦笑着想将刚才的话敷衍过去。这几秒的时间莫名地让人感到好笑，春人也跟着忍不住「噗哧」一声笑了出来。
　　「啊——不过真是太好了。老实说，我一开始还以为拉拿是个可怕的人呢。」
　　「哈哈哈，从以前就常常有人这么说了。不过我可不是什么鬼喔？」
　　「你喜欢*ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的，对吧～」（朱音曰：同上面一个词）
　　「我说啊，就让我们两个人一起共享这个秘密吧。所以——春人也告诉我你的喜好嘛。」
　　说着，拉拿用手肘戳了戳他。共享秘密——天才音乐家。这句话闪过了脑海之中，心中突然浮现了团长大人的身影。
　　「……莉婕特。」
　　当这个名字从他的嘴里流泄而出的剎那，拉拿露出了若有所思的表情。
　　「啊……原来是那类型的啊。不过啊，她本人好像很在意这一点，所以劝你最好尽量别碰到这一块喔。一旦莉婕特暴怒了，感觉大概连我都阻止不了她。」
　　「不不不，我刚刚说的不是这个意思！」
　　「没事没事。人都是各有所好的嘛。不过这真是个罪孽深重的喜好哪。」
　　「所——以——说——！都说不是那个意思了啊！！」
　　就在两人喧闹的时候，练习室里的气氛也渐渐变得和缓。
　　等到呼吸平静下来后，拉拿再度开启了刚才的话题。
　　「结束了任期后，为了马车的补给，我从王都的归途中绕路来到了欧蕾斯提亚城。就在那时，我刚好过上了莉婕特和伊莉丝共奏的场面。」
　　「这个就是入团的契机了吗？」
　　「是啊。超级锐利的高音和圆滑的柔软音色完美地调和在一起了喔。和赞美歌的音色不同，明明是那么自由奔放，却又不可思议地流露出情感……那时候的我可是第一次感受到那种心脏紧缩的感觉哩。」
　　拉拿是否也和当时绿之丘的春人一样怀抱着同样的想法呢？
　　「然后呢，我就直接找上莉婕特谈判，当场决定要加入响奏骑士团了。在这两个人的音乐里，有着值得我赌上人生的东西……一旦有了这种信心，就没办法停下来了哪。把快速写下来的请辞书交给了马夫时，印象中那家伙好像吓得瞪大了眼睛。」
　　说完，拉拿豪爽地哈哈大笑。在他身上看不到迷惘、忧虑与后悔。
　　这肯定是因为他深信着。不论处境多么艰难，他都相信着响奏骑士团的野心和身为推动者的莉婕特。
　　「好啦。我现在要去外面跑一跑之后再去睡觉了，要不要一起？」
　　「现在！？」
　　面对前任军人深不见底的体力，春人逃难似地离开了练习室。
　　
　　
　　
　　
　　「唔哇……让我在深夜里跑步？还是饶了我吧……」
　　在那之后，春人便直接前往了大澡堂。用温泉洗去了这一天的疲惫，全身正散发出暖呼呼的热气。
　　悠闲地走在宿舍的走廊下，他打了个大大的哈欠。睡意已经快到极限了。
　　心灵的电源已经完全进入了OFF的状态，他打开了房间的门。黑漆漆的室内赫然映入眼帘。点亮了油灯的微弱火光，再来就是睡觉啰——就在他掀开了棉被的那一瞬间。
　　睡意顿时消失得无影无踪。
　　「哇啊！？你、你你你在干嘛啊！」
　　问他为什么？
　　那是因为，在春人的床上已经有了一名不远之客的关系。
　　一头蓬松的鲍伯头、过于松懈的娇小身体，身体包覆在像是睡衣的无袖连身裙下的伊莉丝·辛德米多的身影，出现在他的被窝里。
　　瘦弱的肩膀随着睡着后的呼吸声上下起伏着。一边的肩带滑下肩膀，在油灯微晕的火光照映下，细碎的阴影落在棉花糖般的肌肤和小巧的锁骨上。
　　由于裙襬处微微掀起的关系，甚至连富有弹性的大腿也几乎曲线毕露……
　　「不行不行！」
　　春人用他的毅力拔开了视线，用手将掀起的裙襬拉回原本的位置。我没看。我绝对没有偷看喔。
　　「……莉婕特～我上完厕所回来了～呣呣呣……」
　　「原来如此。」
　　伊莉丝大概是去完厕所，在回房间的路途中走错，才跑进这间房间了。
　　这么想着，春人悄悄地将手腕伸进伊莉丝的背部和膝盖凹处，用公主抱的姿势走出了房间。
　　在月光辉映的走廊下走到一半时——
　　「……嗯，嗯嗯……春人……？」
　　「啊，抱歉。把你吵醒了吗？」
　　怀里那双昏昏欲睡的双眸迷迷糊糊地抬起眼，看了过来。
　　「……没有，没关系哦……伊莉丝又在外面睡着了吗……？」
　　外面！？还有什么叫做又啊！
　　「不是，因为你在我床上睡着了，所以我才想说送你回房间。」
　　「……春人，好温柔哦……」
　　好啦，反正伊莉丝也醒来了……正当他心里这么想着，打算将她放到地上时——
　　双手一紧。
　　细瘦的手腕缠住了他的脖子。
　　「……伊莉丝喜欢这种抱法哦。所以……」
　　「这、这样啊。那就保持这个姿势吧？」
　　对方的呼吸轻拂着脖子，让他觉得有点儿痒。由于身体紧贴在一起，体温传递过来的感觉很别扭。
　　正当他为了柔软非常的肌肤触感而紧张时。
　　「……春人。去外面吧……？」
　　对方提出了令人意外的要求。是有什么话想和他说吗？伊莉丝那恢复了些许光彩的瞳孔中给了他这样的感觉。
　　走出宿舍后，他在行道树下的长椅上坐了下来。夜空中出现了满满的星星。
　　「来吧，伊莉丝也坐到长椅……」
　　春人松开了双手后，伊莉丝换了一个姿势——
　　然后一副理所当然的模样，在春人的大腿上坐了下来。他有种自己变成椅子的感觉。
　　然而对方的姿势却摇摆不定。伊莉丝的屁股不停地扭来扭去，寻找着最舒服的姿势。……拜托你了，可以不要在那个地方一直扭来扭去的吗？
　　没多久，对方终于停下了扭来扭去的行为，「呼～」地一声吐出了一口气。伊莉丝开口道：
　　「……以前呀，伊莉丝被称为是罗连兹·贝尔的魔女哦……」
　　「魔女？」
　　为什么突然说出这种话啊？这是十四岁的小孩特有的「那种病」吗？虽然他有些傻眼，对方的语调却显得十分冷静，不像是在妄想。因此春人开口催促对方继续说。
　　——那是距今四年前的事情了。
　　从一个家里蹲下定决心立志成为乐师，十岁的伊莉丝进入了位于裴德，雅路提斯塔王国北方的一所名为罗连兹·贝尔音乐院的名校里就读。
　　
　　[[IMG,ab1b275c8d7b919777c0ad174eb619b2,637,1000,71856]]
　　
　　入学后不久便以一年级生之姿勇夺校内演奏赛的最优秀奖、那一年的新人奖与首席演奏者奖等奖项，称霸三冠，她持续着耀眼的表现。
　　备受瞩目的新星诞生了——
　　所有报章杂志媒体都纷纷针对伊莉丝发行了专栏报导，并且由于她那神秘的容貌与卓越的技术，封她为「罗连兹·贝尔的魔女」。
　　然而，就在世间众人的瞩目达到了顶点时——
　　「……前辈们呀，开始流传着伊莉丝被恶魔附身了的传言哦……他们还说，伊莉丝是因为和恶魔签下了契约才有了演奏的天分，所以不配成为演奏赞美歌的人……」
　　「怎么可能会有那种蠢事啊！什么叫做被恶魔附身啊！」
　　闻言，春人马上回嘴。但是伊莉丝却表情悲伤地摇摇头。
　　「……其实没有人会去相信那种传言的哦……」
　　然而骚动的情况却越演越烈了。
　　这时候的罗连兹·贝尔音乐院的内部恐怕是卷入了非比寻常的嫉妒风暴之中了吧。学生们都在害怕着。害怕自己身为乐师的未来会因为一名神童而受到威胁的可能性。
　　各大媒体过度鼓噪这种排挤行为，而受到影响的社会大众陆续加入了这个行列，参与这项排挤活动的学生们也渐渐增加了。
　　然后，无法继续承受来自内外的压力，音乐院终于做出了抉择。
　　就因为自己拥有的演奏力完美到会让人忍不住相信那种荒诞无稽的流言，因此伊莉丝——
　　「你被音乐院开除了吗……」
　　「是的。」细弱的嗓音微微地颤抖着。
　　身为名校的音乐院非常重视名校的声誉。
　　而「罗连兹·贝尔的魔女」这个名字成为了众所皆知的污名……
　　「……不过呀，那时候对我伸出援手的就是莉婕特哦……」
　　伊莉丝的嗓音微微地开朗了起来。
　　「的确，莉婕特看起来就不像是会相信那种流言的人呢。」
　　「……嗯。她邀请伊莉丝加入响奏骑士团哦，伊莉丝好开心好开心哦……！」
　　对方柔软的声音让春人听了忍不住微微地笑了。原来如此啊，先不管结果如何，他可以理解莉婕特为何会不愿意说起这段往事了。
　　「不过，为什么你要告诉我这件事？」
　　「……因为春人已经是伊莉丝的朋友了哦……」
　　「！」
　　心中涌起了一股温暖的暖流，春人温柔地摸了摸眼前的鲍伯头。
　　像是在告诉他往事的回忆就到这里结束了一样，伊莉丝再度环抱住他的脖子。
　　他用公主抱的姿势抱着她从长椅上站起身，接着步履悠闲地迈出步伐。
　　「……再不回去的话，莉婕特会担心的哦……」
　　嗯嗯嗯嗯？
　　「等、等一下，伊莉丝。难道说伊莉丝和莉婕特是……」
　　「……嗯。是室友哦……」
　　春人听了差点没昏倒。这种时间，这种情形。要是被误会他用公主抱的姿势把伊莉丝拐到了暗处的话——他绝对会被施以焚刑。
　　头上的冷汗不停狂冒，春人脚步飞快地走向宿舍。
　　接着当他终于抵达了宿舍入口处时——
　　「……春人，谢谢你哦……」
　　对方冷不防地向他道谢。
　　「嗯？是指公主抱的事情吗？」
　　「……虽然这一点也包含在里面，但是最大的原因是为了谢谢春人来到这里哦……」
　　「我吗？」
　　「……嗯。自从春人来了以后，莉婕特露出可怕表情的时间就缩短了哦。响奏骑士团的活动终于有了发展：心情总是又雀跃又难耐哦……而且每天都很期待吹奏小号哦……」
　　……真的很谢谢你，为莉婕特带来这么多的欢笑哦……
　　听着对方缓慢的语调，春人回以了一抹微笑。
　　「我说伊莉丝啊，你真的很喜欢莉婕特呢。」
　　「……因为莉婕特很温柔呀……」
　　因为温柔，所以喜欢。
　　短短的一句话，却饱含着远比字面上的意义还要更加沉重的重量。正因为至今以来不断地受到伤害，所以伊莉丝才会打从心底珍惜他人的温柔。
　　「之后如果想要公主抱的话，欢迎随时来找我喔。我会把我的手臂借给你的。」
　　「……唔呼。约好了哦……」
　　「嗯，约好了。」
　　没多久之后，他们来到了目的地的房间，他松手将娇小的身体放到地上。
　　晚安哦，春人。微笑说完这句话之后，伊莉丝关上了房门。
　　「罗连兹·贝尔的魔女……吗……」
　　说不定响奏骑士团是伊莉丝仅存的最后的容身之处了。如果Some Skunk Funk能被祈祷会的听众们认可的话，世人对于响奏骑士团的评价也一定会产生变化的。也为了塑造出伊莉丝打从心底能感到放松的场所……下一次的正式演奏，绝对要成功。
　　对音乐的渴求不停涌现，他忍不住加快了迈向房间的脚步。
　　「还是再研究一下曲子之后再睡吧……」
　　然后，迎来了三大都市联合祈祷会的当天——
　　吹抚在身上的风带着些许凉意，让人想起了秋天的早晨。
　　地点是平常的那座喷水池前。
　　包覆在牛奶色的朝雾之中，莉婕特今天也精神饱满地宣布着今天一整天的行程。
　　响奏骑士团每位团员的手中部拿着各自的乐器，已然做好了随时出击的准备。
　　「来吧，各位。今天有护卫乐师们的任务喔。集合地点是城门前，所以我们要尽快开始准备马车了！以上。」
　　闻言，春人发出了质疑的声音。
　　「护卫的任务是什么意思！祈祷会呢！？练习的成果呢！？」
　　反射性地紧咬着这一点不停追问后，周围的人纷纷笑了出来。
　　「刚刚的那个是装的啦、装的！你怎么连这点小事情都不知道啊。」
　　莉婕特表情无奈地插着腰。咦咦咦，这是什么意思？
　　「你觉得那位乐师长要是看到了『响奏骑士团将参加今天的祈祷会』的任务计划书，他有可能会批准吗？」
　　「啊……说的也是。确实是不可能呢。」
　　「没错。所以才会用『乐师们的护卫』的名义来展开今天的活动，我们也要和他们同行喔。然后到了会场克特斯之后，再偷偷地参加祈祷会啰。」
　　「可是这种事情要是事后曝光了的话……」
　　「哼哼，关于这一点我当然也已经做好对策了哦。」
　　说着，扬帆似地挺了挺平坦的胸部，莉婕特翻开了一张文件给他看。
　　上头正是一份盖有批准印章的任务计划书。
　　「嗯——咳咳。『此外，当执行本任务时，必要之际，可利用团长之权限采取适切之处理』。只要有了这个特别标注事项，就没有人可以反对了唷。」
　　「喂，这文章看起来也太像是负责人的推诿之词了吧。」
　　「在乐师长要盖章的时候，我可是运用了不停地向他搭话干扰他仔细阅览内容的批阅技巧唷。」
　　话声一落，响奏骑士团顿时再度响起了一阵哄然大笑。身边的团员们笑得不停地直拍他肩膀。
　　「……算了，只要没有伪造文书，这已经算是不错的做法了吧……？」
　　在春人心中迟迟无法释怀的几十分钟之后。
　　城门前充斥着一触即发的气氛。
　　站在事先准备好的十辆马车前，盔甲与长袍——响奏骑士团和乐师们的视线彼此交错，喷出了熊熊的火花。
　　「哎呀哎呀，竟然心情一差就马上使用暴力。真不愧是响奏骑士团哪。喜欢那种卑贱的噪音的家伙果然与众不同呢。」
　　身着藏青色长袍的金发男语带嘲讽地道。
　　「是啊是啊！」「反对暴力！」「卡拉比斯说得没错！」
　　身上一袭同款长袍的乐师们大声地鼓噪道。
　　「我说卡拉比斯啊，那是因为你这家伙突然说出了『各位饭桶呀，特地来迎接我们还真是辛苦你们了呢』这种话来啊！」
　　剧烈地晃着一头雷鬼头的人正是拉拿。被称为卡拉比斯的金发乐师哼了哼，对着额冒青筋的拉拿露出了轻蔑的笑容。
　　「那真是失敬了哪。话说回来，你们确实是在前阵子镇压了街坊的山贼团，多多少少都有在工作呢。只不过，还是在暴力的工作领域就是了啦。」
　　卡拉比斯打从心底看不起对方地放声大笑。
　　「听说你在祖国里被称为是『热砂剑鬼』对吧？而且里头还有个那位恶名昭彰、被恶魔附身的罗连兹·贝尔的魔女哩。噗哧，果然比起神职的音乐工作，你们还是适合从事粗鄙不堪的暴力工作哪。」
　　「你这混账东西！」
　　响奏骑士团的四名男团员连忙扑上去阻止越发激动，打算冲上前去揪住对方衣领的拉拿。
　　
　　[[IMG,8bbda19cd9977949b4ed4b5f0324967e,639,1000,73959]]
　　
　　「喔喔，好可怕啊，所以才说野蛮人就是让人困扰嘛。」「竟然对身为神职者的我们出手，真是愚蠢得令人难以置信哪。」「还不是因为接不到音乐的工作，他们是在忌妒我们啦。」
　　一边吐出了嘲讽的话语，乐师们分别搭上不同的马车。
　　响奏骑士团的众人虽然露出了难看的表情，但依然进行着出发前的最终确认。在不被乐师们发现的情况下，众人已经将乐器装进马车里了。
　　坐进被指定的马车里，春人在马车上等待出发的时刻到来。
　　以两匹马拉着四轮型箱形车厢的马车，由拉拿负责担任车夫。春人、莉婕特、以及伊莉丝并列坐在客厢里，而他们的对面则是……
　　「哎呀哎呀，原来我搭乘的马车竟然是公主殿下负责护卫的区域呀。真是光荣呢。」
　　「卡拉比斯是乐师队的队长。要多加小心保重喔。」
　　「如果你们对卡拉比斯有什么不敬之处，我会马上向乐师长报告喔。」
　　以刚才那位名为卡拉比斯的金发乐师为首，他身旁的两名小跟班也偶然和他们搭上了同一辆马车了。
　　春人才想着自己好像看过这名金发男，一下就想起了这个人不就是那个在大厅里骂得特别难听的家伙吗？
　　「……」
　　受到乐师长的庇护而毫无顾忌的讽刺。莉婕特一副不为所动的模样——状似不经意地掐着自己的大腿。
　　「啧，那要出发了啊——」
　　啧了一声，拉拿高声喊道。随着马车「叩咚、叩咚」的摇晃摆动，马车外的景色开始动了起来。这辆马车似乎是负责在马车队伍的后方垫底的车辆。
　　飞驰的马车经过了城镇、穿过了城墙，通过了巨大的湖，朝着大街奔去。这时，卡拉比斯等人一副安稳的模样，三胞胎似地一起睡着了。
　　接着，当太阳掠过了天空的中心后。
　　载着春人一行人的马车队伍终于抵达了观光都市·克特斯。他们的目的地正是位于城镇中央的户外音乐堂。
　　繁华的街上挤满了人潮，马车队伍因此迟迟无法向前行进。
　　「好多人啊……这些人都是来看祈祷会的吗？」
　　「今天是全城镇一同参加的祭典，除了祈祷会之外也有举办其他活动喔。为了那些活动而来的观光客应该也很多吧。欧蕾斯提亚城的职员们大多也都请假跑来这里了，所以音乐堂肯定会爆满。」
　　马车走走又停停。一边眺望着车窗外的景色，莉婕特这么说。
　　「不管怎么说，原来赞美歌对民众也是有召集力的呢。」
　　「是呀。因为乐师的演奏不只是祈祷，同时也是民众为数不多的娱乐嘛。所以一到了联合祈祷会的时候，当然就会吸引不少人来参观了。」
　　「是喔。」
　　「是呀。」
　　春人移开视线，转而看向克特斯的风景。
　　贯穿城镇的河川上飘着大大小小的吊篮，色彩缤纷的花朵装饰着河畔。而街上的所有店家、民居都纷纷刷上了柔色系的漆。真不愧是观光城市，整座城市就宛如绘本里的世界一般。
　　就在他欣赏着景色时，马车队伍不知不觉已经摆脱了人潮，抵达了目的地的音乐堂。
　　仿佛截取了市街风景一角般建造而成的圆形会场，就好像意大利罗马竞技场的缩小版一样。
　　马车的乐师们与响奏骑士团吵吵嚷嚷地下了马车。
　　其他都市的乐师们与身上穿着各式各样衣装的观光客让会场附近显得杂乱无章。
　　「诸位欧蕾斯提亚引以为傲的乐师啊！接下来请诸位移驾至休息室！在出场之前，请各自做好暖身准备！」
　　硬是挤开了人群围成圆圈状，用极富戏剧性的男高音下达指示的人正是卡拉比斯。那模样就好像是在夸耀着自己和同伴们的存在一样。
　　「那么，响奏骑士团的诸位团员，为了不妨碍到我们崇高的演奏，你们就老实地待在听众席上观赏吧。就让我来教你们什么叫做音乐吧。」
　　虽然卡拉比斯以非常讽刺的语气想激怒他们，但对方的激将法完全影响不了现在的莉婕特。
　　「是是是，你们就好好地努力吧～」
　　「哼，不用你说我们也会努力……！诸位，赶紧进入会场了！」
　　大概是想嘲笑回嘴反击的莉婕特，卡拉比斯等人留下了没说完的示威，消失在人潮之中。
　　对他们嗤之以鼻，莉婕特回过头来，环视着包含春人在内的众人。
　　「那么各位，我们接下来也要展开我们的反击了！尽全力上吧！！」
　　「喔喔喔喔喔！！」
　　响奏骑士团的所有成员齐声大吼，握紧的拳头朝天空高高举起。身边正在开会的其他都市的乐师们都吓了一跳，朝他们的位置看了过来。
　　这种感觉真是坐如针毡啊。
　　但是，在响奏骑士团里，没有任何一个人为此感到退却。
　　这肯定是因为所有团员都深深地相信着。他们深信，即便价值观不同、常识不同、生存的方式不同，在自己的音乐之中，也必定潜藏着能够让听众们的心产生动荡的力量。
　　二十多名外来的访客就这么突破了人墙，朝着会场的入口处迈进。
　　
　　
　　
　　
　　克特斯、米卡、欧蕾斯提亚。
　　待乐师们陆续照此顺序表演了赞美歌后，晚霞也已经浮现在天际了。
　　「一副看不起人的模样真让人受不了。不知道要是听了我们的曲子，坐在观众席的那些人会有什么反应哩？」
　　站在左边的拉拿凑过来小声地道。
　　春人的答案显而易见。
　　那将会在他们对音乐的常识以及禁忌的想法中留下深刻的爪印。那将会——
　　「那肯定会成为一辈子也忘不了的祈祷会啦！」
　　「哈哈哈，听起来真不赖！」
　　正当两人彼此交换了一抹共犯者似的笑容时——
　　「大家都准备好了吗？」
　　莉婕特高声喊道。
　　就像是在询问在这个会场里、在这一瞬间同在现场的所有人的觉悟般，她那暸亮的嗓音在罗马竞技场风格的会场内响起。
　　落在听众席上的视线——从那眼神中可以看见无论暴露在什么样的逆风中也不放弃前进的莉婕特的生存态度，以及强悍的体现。
　　露骨地从鼻子哼笑出声的人、投来轻视的目光的人，会场的职员露出了厌烦的表情，宛若在说「怎么还不赶快结束啊」、「这些家伙是怎么搞的啊」一样。向后靠在演奏者专用席上的卡拉比斯等人像是在期待着响奏骑士团的失败似地冷笑着。
　　但是，这些情况都和他们没关系了。他们会让所有的听众都无法将目光从他们身上挪开！！
　　鼓棒的倒数声响起——
　　响奏骑士团开始全力奔驰。
　　所有乐器均释放出超高速的乐句。
　　木管乐器与小号抢先引领出曲子的开头，疯狂舞动的音符袭向了听众席。
　　从正面扑来，压倒性的音色冲击。
　　「发生了……什么事……？」
　　巨大的冲击让坐在演奏者专用席上的卡拉比斯瞪大了双眼。
　　下意识地环视了周围情况后，某乐师往后一仰、某对亲子僵硬着身体、某位贵族则是紧紧地注视着台上。
　　「这种演奏我还是第一次听到……！」「妈麻，这个好酷喔！」「唔，这是什么样的热气啊……」
　　听着他们的声音，卡拉比斯握紧了拳头。
　　「别开玩笑了。在这个神圣的祈祷会的舞台上演奏这种、这种曲子……！」
　　然而有别于他的怒火，弥漫在会场中的热气越演越烈。谜样乐曲的宏大气势让听众们纷纷开始顺势做出回应。
　　在这期间，站在舞台上手持乐器的人就只剩下一个人了。
　　
　　
　　
　　
　　听众们无数的视线集中在那一点上——
　　
　　
　　
　　
　　莉婕特公主的小号在会场内响起了。
　　闪烁着光辉的高音刺进了卡拉比斯的胸口。
　　辉煌的音色破空响起，银色的光芒疯狂地闪动着。
　　「……该死，这种、这种和赞美歌完全不同的音乐到底有哪里——！」
　　他用尽全力试着去抵抗。然而不论他再怎么用言语去否定，高音的咆啸不留间隙地逼近，不由分说地让卡拉比斯全身上下都包裹在灼热的鸡皮疙瘩之中。
　　「该死、该死、该死！」
　　华丽地迎来了演奏尾声，公主的一人舞台。在大肆响起的拍手声中，无法抑止地陷入了自我厌恶的卡拉比斯无力地驼着背。
　　受到冲击的人并不只是乐师们而已。
　　无论是特等席上的老绅士、站席上和家人一同前来的听众，还是立志走上乐师之路的少年少女的群体，在此刻都纷纷探出了身体——凝视着站在舞台上的瘦削少年。
　　流泻而出的，是完全不同于莉婕特公主的音色，带着阴影的旋律之连锁。
　　陡然改变了音色色调的独奏，紧紧地抓住了听众的意识。
　　「啊啊啊……」「啊啊，多么浓醇美妙啊……」「好舒服……」
　　空前绝后的幸福感席卷了整个听众席——最终，舞台上的所有乐器交融在一起，奔驰的音色抛开了所有的心虚感，牵引了听众们。
　　接着，伴随着仿佛穿透而过的一击——
　　响奏骑士团的舞台坦坦荡荡地结束了。
　　团员们放下了乐器。
　　余音溶入了黄昏时刻的天空。
　　死亡的无声缓缓地笼罩……
　　震耳欲聋的狂热呼声包围了整个音乐堂。
　　连绵不绝的拍手、欢呼。
　　不只是听众，就连会场职员所有人都站了起来，他们所散发出的兴奋的热浪甚至蔓延到了舞台上。
　　春人看向听众席。卡拉比斯紧紧地贴在坐位上，一脸呆滞地凝视着舞台。似乎连该怎么拍手鼓掌都忘了一般。
　　已经没有人嘲笑响奏骑士团了。
　　「哈、哈哈，真的假的啊……厉害，太厉害啦啊啊啊！！」
　　打破静寂的正是拉拿语带疯狂的嗓音。紧接着，大量的情感在舞台上炸了开来，众人欣喜若狂地互相击掌及拥抱。
　　「莉婕特，太好了！」
　　用自己创作的乐谱举行的演奏会对春人而言同样是第一次的体验。没想到竟然能让听众产生如此热烈的反应。没想到竟然能让听众们如此兴奋！
　　他雀跃地看向身旁。
　　
　　
　　
　　
　　站在那里的莉婕特——斗大的泪水在她的双眸里不停地打转。
　　
　　
　　
　　
　　「这么多的声音……我们……！」
　　一和春人对上眼，莉婕特连忙一脸慌张地将脸背向他。抬起袖子擦了擦眼角，她转过身来，动作僵硬地摆出了击掌的动作。
　　春人微微一笑，和对方交换了一个声音轻快的击掌。
　　就在他打算抱起朝他扑了过来的伊莉丝时——
　　「我的好朋友啊～！这一切都是你的功劳啊～！！」
　　由于拉拿扑到他的背上，公主抱最后以未遂告终，
　　用力地享受欢喜的时刻，响奏骑士团整齐地排列出谢幕的队伍。
　　全体团员在莉婕特的指令下敬礼后，鼓掌声变得更加热烈了。
　　深深地低下头，春人悄悄地握紧了拳头。
　　——就像是要确认那一瞬间重叠的体温般。
　　和演奏会后的兴奋有些不同的心跳加快感，他感觉到胸口的鼓动正渐渐地在加速。
　　