　　——终曲——
　　位于欧蕾斯提亚城的南馆，大厅前。
　　响奏骑士团的团员们陆陆续续将行李放进七辆事前准备好的马车里。行李包含乐器、谱面、武器以及各自的生活用品。
　　「喂，春人，给我工作利落一点！不要只顾着挑轻的东西来搬！」
　　「饶了我吧，莉婕特。我又不是搬家工人。」
　　从一大早开始，春人就疲惫得不得了，手腕和腰整个酸痛到不行。
　　然而，理所当然地，回应他的却是「少啰嗦快工作！」的残酷话语。本团的团长大人挥舞着手中的全新卷轴，满脸高傲地下达指令。
　　「真是烦死人了……」
　　春人压低了身体绕向马车后方，将身体靠在车轮上喘了口气。由于这辆马车的行李已经都搬好了，所以这里现在是死角。
　　「不过莉婕特那家伙好像真的很高兴呢……」
　　在她从前几天开始就不离身的卷轴上刻有王家的徽章。
　　自那次城墙的现场演奏过后，索路达涅雷乐师长的计划便在莉婕特的告发下无所遁形。
　　乐师长就这么简简单单地垮台了，据说目前被关在王都的某处。
　　而在歌斯莫格尼亚王国里。
　　由于原本的阴谋是由路丹王子私底下一手策划出来的关系，得知了真相的歌斯莫格尼亚国王为此而感到震怒。听说主谋者的三人在背下了丢脸丢到全世界的责任后，被遣送到「非常非常遥远的地方」去了。
　　揭穿了叛国之徒的阴谋，并且让这场几乎一触即发却又毫无意义的战争以牺牲者为零的数字终结——这项功绩传入了国王的耳中后，莉婕特收到了一卷卷轴。
　　遵从卷轴上所写的令人意外的消息，响奏骑士团目前正为踏上旅途的准备而陷入兵荒马乱的情况中。
　　『——为赞扬此次的功绩，在此赋予吾女莉婕特·夏尔潘蒂耶所率领之响奏骑士团，于王都·佩鲁歇波里斯举办的御前演奏会特别演出之资格——』
　　宫廷乐师选拔测验的最终关卡，御前演奏会。据说这次受到特邀演奏一事，在夏洛尔的音乐史上也史无前例。
　　听说这是听完了城墙现场演奏的选拔委员奔走相告，通知了宫廷乐师长以及国王，并且拼命地提出「请务必邀请他们来王都！」的请求，因此才有了这次的特例。
　　顺带一提，过几天后，欧蕾斯提亚的地方预选将重新开办。
　　然而，参加者人数为零。
　　以响奏骑士团的演奏为契机，无论是欧蕾斯提亚的乐师们，还是邻近城镇的乐师们，都取消了参与的申请。
　　『我们会以我们的方式试着重新定义音乐的意义。在那之后再把舞台转向宫廷乐师也还不迟。』
　　如此说道的卡拉比斯，脸上的表情像是挥去了阴霾般，显得十分爽朗。
　　无论如何，由于这次的事件，响奏骑士团的音乐活动以及莉婕特的信念总算是得到国王的认同了。
　　看完了卷轴上的内容后，莉婕特因为过于欣喜而痛哭失声。
　　为了安慰这位嚎啕大哭的优秀少女，他还真是耗了不少心力哪。
　　——响奏骑士团透过演奏的力量阻止了战争——
　　这项报导袭卷了整座夏洛尔大陆，据说在各国都掀起了巨大的波澜。当然了，这项消息在佩鲁歇波里斯的宫廷乐师们之间也造成了话题。
　　而他们即将跳入这团浑水之中。接下来的旅程绝对不可能平稳无波。
　　然而春人的心境却犹如今天的天空一样晴朗。
　　「真是的！我还想说你人怎么不见了，原来是躲到这里偷懒了！」
　　真是说曹操，曹操就到啊。从马车的阴影处探出头来的，正是身为当事人的莉婕特。她鼓着双颊，一脸十分生气的模样——才刚这么一想：
　　「让一下隔壁的位子嘛。」
　　没想到她也跟着一起翘班了。
　　春人一脸沮丧地挪开了身体。
　　对方那宛如润玉的臀部唰地坐了下来。
　　在温暖的阳光之下，耳边传来了鸟鸣声与风声。
　　「……我真的很庆幸那天能够在绿之丘遇见你。」
　　就在两人一同眺望着天空时，莉婕特缓缓地低声说。
　　「因为有你，所以我才能坚持到现在。也才能在接下来的日子里，朝着我的目标——充满了自由的音乐的世界继续前进。」
　　胸前抱着证明了这一切的卷轴，她凝视着春人。
　　「我的世界需要你的音色。我想再多听一些你的音乐。」
　　那是一双充满了执着的眼眸——
　　要走向王道，还是前往穆尔西玛大圣堂。两人的某次对话在春人的心中渐渐苏醒了。
　　莉婕特紧紧地抓住了裙襬。
　　「接下来的日子里……你就继续待在我身旁吹奏小号嘛。写出好多好多新曲，然后我会用尽全力去演奏……一直、一直……」
　　春人悄悄地呼出了口气，回望对方那双湿润的猫眼。
　　「……老实说，我是个软弱的人。失败了就会轻而易举地陷入绝望，就会为此而变得不知该如何是好。」
　　不知不觉，眼眶变得模糊而炙热。
　　「但是就在那个时候，莉婕特出现在我身边。你那直率的生活态度，以及闪烁着光辉的音色拯救了我。
　　所以我希望你能教我，把你的强悍与高尚的情操传授给我。直到我用自己的脚站起来，得到了能抹去绝望的信心为止……」
　　——接下来的日子，还请多多指教。
　　春人一垂下脑袋，一缕香气便拂过了鼻尖。
　　啾。
　　短短的一瞬间，脸颊上传来了像是要融化般的温暖触感。
　　肩上的那双纤手、一边哭泣却又一边微微笑着的莉婕特，以及那微微染红的双颊的色彩——春人心想，他肯定一辈子都不会忘记。
　　「嗯，那个……」
　　脸上一阵臊热，胸口令人难受地疯狂跳动着，就在他只顾着害羞的时候，莉婕特的表情猛地切换成团长模式。收起了眼泪、笑容与加快的心跳，充满了威严的体育系领袖顿时现身。
　　「我一定会颠覆夏洛尔的价值观给你看。就用我和春人的音乐来创造崭新的时代！」
　　「喂、喂，莉婕特！？」
　　对方用力地拉着他的右手，走向了伙伴们等待的地方。
　　「喏，快一点呀。已经准备好了！」
　　一边为对方的强硬态度苦笑着，春人想起了《盒音》的后记。
　　因为他已经清楚了解到爷爷为何会以乐师的身分继续停留在夏洛尔的理由了。同时也明白了爷爷究竟在想些什么。
　　当时没有念出来的那几行记述——
　　爷爷·久藤奏悟郎当时已经对在地球的音乐活动感到厌烦了。
　　荣获奖赏、获得了全世界的喝采、培养一名弟子……早已经没有任何事情能让他的心燃烧起来了——深陷于这样的想法之中，他甚至感到绝望了。
　　就在此时，他邂逅了那个不可思议的乐器盒。
　　然后爷爷来到了夏洛尔。用自己的双手亲自创造出音乐文化，并且达成了使其在全世界扎下根基的一大使命——
　　春人在心里想象着爷爷的生活方式。
　　在这个世界度过的每一天，有着促使他永久留下的莫大魅力。甚至让人觉得这和作为音乐家、作为久藤奏悟郎的最后的工作无比相符。
　　对于音乐的绝望。
　　春人心中也已经猜到了。但若以此做为关键词的话，那么夏洛尔又是什么呢？这个世界为何又会和地球连系在一起呢？
　　他还没找出答案。但是爷爷已经预料到了。预料到春人会在明堂学园的管乐社感到绝望，且会被带到夏洛尔的大地上。
　　正因如此，他才会留下各种情报给后代。
　　创造出乐器和乐曲，将音乐文化散播到全世界，使其奠下根基。
　　但是爷爷很清楚。
　　只靠这二十多年的时间，能走到这里就已经是极限了。
　　所以他才会试图将下一步的计划寄托在心爱的弟子身上。
　　在《盒音》的后记中——
　　『当小春春在这个名为夏洛尔的世界里找到了「不同于现在的意义」之时，试着沿着我的脚步前进也是个不错的选择哦。』
　　爷爷留下了这么一段话。
　　——想要立刻回到日本。假如这样的念头渐渐地淡去，找到了留在夏洛尔的理由的那一天到来的话，那么我希望，你能继承我未完的旅程——
　　在那段语气随便的文章里，隐含着爷爷殷切的愿望。
　　同时，十六首赞美歌也是如此。
　　那美丽却单调的音色被世人神化，这个世界的音乐发展为此而停滞。
　　然而，这正是爷爷的目的。
　　将作为练习曲的赞美歌推广至全世界，让演奏者们的基础能力长期受到锻炼——
　　——为了塑造出试图从基础中脱离，转而挑战崭新的音乐，并亲手推动音乐文化使其前进的下一代演奏者。
　　为了在自己逝世以后，名为音乐的灯火不会从夏洛尔大陆上消失。
　　为了当春人继承了自己的遗志时，能够邂逅和自己有着相同目标的伙伴们。
　　「你们两个，快点过来啊～！要把你们丢下了喔～！」
　　耳边传来了拉拿的声音。响奏骑士团的众人就站在对面挥着手，翘首以盼地等待着出发时刻的到来。
　　最前列的马车上，马车的车厢里被生活用品堆得乱七八糟的。当春人在莉婕特的身旁坐下后，她微不可见地将身体靠了过来。
　　「……春人、莉婕特，接下来的日子也要在一起哦……」
　　坐在对面的伊莉丝，今天依然一脸昏昏欲睡地瞇着双眼。
　　「很好——那么就出发啰——！」
　　坐在马夫位置的拉拿一如往常地扬起了活力充沛的嗓音。
　　「我会一直当你的救赎的。所以你也要一直当我的希望喔……」
　　身旁的莉婕特难得地用甜美的嗓音低声向他这么说。
　　「我们拥有属于我们的音乐。不管发生任何事，一定能向前迈进的。」
　　感受着肩膀上传来的莉婕特的体温，春人悄悄地在她的耳畔低声回答道。
　　「～♪」
　　接着，他对着窗边低声哼起连系这一切的宁静旋律。
　　为什么会忘了呢？
　　那是爷爷送给在摇篮中昏昏欲睡的春人的摇篮曲。
　　最后，春人将手伸向了小号。
　　因为，他一直想和爷爷一起吹奏那首曲子——
　　命运的车轮不停转动着，马车朝着王都的方向前进。
　　天空一片晴朗，风向是平稳的南风。
　　彼此重合的旋律今日依然响彻夏洛尔的大地。
　　夏洛尔的管乐队 新世响奏的姬骑士Ⅰ终
　　