　　第四幕  六分三十三秒
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝的啜泣声在阴冷的黑暗中回荡着。
　　「……呜呜。伊莉丝讨厌待在这里啦……伊莉丝想回房间嘛……」
　　微弱的哭声在冰冷的石墙上回荡，朝牢笼外侧流泻而去。
　　欧蕾斯提亚城，东馆的尽头——砖瓦造的平房孤独地伫立在那儿。而位于其地下室的空间，正是收押了春人等响奏骑士团团员的监狱。
　　从被关进这里之后已经过了好几个钟头了。现在外头应该已经是深夜了。
　　「没事的。没事的……」
　　仿佛也像在说给自己听一样，一边摸了摸伊莉丝的头，春人不停地喃喃道。
　　一开始被关进牢里时，众人皆不断地要求他说明原因。
　　根据拉拿的说法，闯入宿舍里的骑士团滔滔不绝地阐迤了「春人和莉婕特破坏了聚会，并向歌斯莫格尼亚王国宣战。而你们与其同罪」诸如此类的片面之词后，便直接将众人逮捕了。不只如此，现在地上已经发布了紧急事态宣言，为了防范敌人来袭，城墙已经下令封锁起来了。
　　但是，即使处于混乱之中，响奏骑士团的团结也未曾动摇。
　　春人仔细说明了在聚会发生的种种不合理情况，众人毫不怀疑，点头同意他的说法，很快地又再度团结在一起了。
　　然而话虽如此，眼下的形势却糟糕透顶。
　　雅盖洛理事在离开之前，曾经说了「现在开始，将派兵出战」的话。既然对方特地捏造出那场聚会，那么他们肯定已经事先准备好派兵的行动了。已经没有时间了……
　　更甚者，被告知的那句话就像压垮了骆驼的最后一根稻草——叛国罪。
　　死刑。简单得令人感到悲哀。
　　「真是的，到底该怎么办才好啊……」
　　坐在隔壁位置的拉拿嘴边呼出了自暴自弃的叹息声。就连一开始还跃跃欲试地试图越狱的他与其他团员们都露出了疲惫的神态。
　　「那场聚会很明显就不对劲。可是，因为没有能够作证的证人……」
　　「就算春人或莉婕特再怎么主张他们的意见，毕竟两人如今都是身负重罪的犯人，所以证词的效力也不会受到承认吧？而剩下的乐师长也和敌人有着不寻常的关系……该死。」
　　「参加聚会的就只有这六个人而已，对餐厅的职员而言，他们就只看到莉婕特突然生气地破坏了聚会啊……」
　　「完全没有任何人会站在我们这边……吗。啧，对方想得还真是仔细哪！」
　　自从被关入监狱以来，上游这段对话已经不晓得重复几次了。虽然想要打破眼前的僵局，却束手无策。
　　地板与墙面都是石造的，这座牢笼相当牢固。若想越狱的话，首先他们必须先取得负责监视的骑士挂在腰际上的那串钥匙；然而关键的看守者却一直待在地上的看守室里，就连一次也没有下来过。这么一来，就什么都做不了了啊……
　　『我们现在马上越狱去救出莉婕特！』
　　『用我们的力量把乐师长的诡计踹飞吧！』
　　春人与拉拿率先展开的逃狱计划备受挫折。
　　一股放弃的氛围在众人之间逐渐蔓延开来。
　　在这样的氛围下，伊莉丝再度哭了起来。
　　「……伊莉丝讨厌死刑啦……伊莉丝还想继续吹法国号、也必须向妈妈道歉嘛……这种事、这种事……一定是哪里弄错了嘛……」
　　听了伊莉丝哽咽的话语后，春人抬起了头。
　　心跳微微加速，一抹光辉射入了脑海中的雾气里。
　　「等等，伊莉丝。你刚才……说了什么？」
　　看着哭肿了双眼，以一脸不可思议的表情看向自己的伊莉丝，他再次问道：
　　「拜托你，再说一次好吗？刚才的那句话里一定有着什么关联！」
　　说着，春人按住了太阳穴。他绞尽脑汁拼命想着。总觉得他漏掉了某个重要的关键。非常简单，却又无比重要的片段。
　　「……像这种事，一定是哪里弄错了……？」
　　就在那一瞬间。
　　思考的片段翩然起舞、连贯，线索的黑点连成线，在心里成形。
　　春人猛地睁开眼站起身来，自信地说：
　　「各位，听我说。莉婕特——没事了喔！」
　　骚动的波澜埋没了整座牢笼。
　　「真的吗！？」「如果真的是这样就好了……」「为什么你能够这么肯定呀！」
　　「春人，总之你先冷静下来吧。你先说明清楚，让我们知道情况啊。」
　　点点头，春人做了个深呼吸，让思考与内心的声音冷静下来。接着，在伙伴们众目睽睽之下，他丢了一个问句给拉拿。
　　「欧蕾斯提亚的城墙目前已经封锁了对吧？」
　　「是啊。从乐师长发布了紧急事态宣言起，不论是前来参加选拔测验的其他城市的乐师们，还是选拔委员，所有人应该都被困在城里了才对。」
　　从这点来看，可以推测出紧急事态宣言应该是在路丹王子等人离开了欧蕾斯提亚之后才发布的。
　　「不过，按照我的经验来看，这时候，理论上应该会在不开战的情况下直接开启城门才对啊？如果说乐师长想将这座城市交给歌斯莫格尼亚王国的话，那么做才会更有效率。而且双方也能减少牺牲者啊。」
　　闻言，春人点头，接在对方的后头说道：
　　「没错。乐师长选择的不是在不开战的情况下开启城门，而是封锁城墙。这就是重点所在。敌军已经朝这座城市逼近了。那么乐师长应该会想要尽快逃离这里才对。可是，只要下达了指示封锁城墙，那么理所当然的，城门附近也会聚集了士兵。一旦在这种情况下试图离开这座城市的话，也只会让自己的踪迹马上曝光而已。这么做完全没有任何好处。
　　——之所以会这么做，乐师长肯定有什么目的。」
　　「目的……是吗？」
　　「详细的目的我并不清楚。不过，既然贸然选择了封锁城墙，那么从敌人开始攻击直到城市陷入混乱为止，他肯定会避免做出引人注目的举动。而他若在这段期间做出试图要挟莉婕特性命的举动的话，绝对会被旁人所怀疑。」
　　「也就是说，一旦对骑士团的控制产生了混乱，他就会有麻烦了吧。那么莉婕特现在也还在公主寝宫里吗？」
　　「这个可能性很大。因为直接将她软禁在那里是最不费力气的嘛。这么一来，也不用担心她可能会从窗户逃出来。」
　　但是，他们现在还不能大意。
　　乐师长灌入莉婕特口中的液体应该是镇定剂之类的药水吧。这么一想，能猜到的目的就只有两个。①软禁以及②人质。
　　但是②的假设是不可能的。原因正是封锁城墙的举动。一旦这么做了，对方就失去了能够立即脱逃的选择，同时，利用莉婕特作为人质的路也不可行。
　　那么，为什么会选择软禁她？
　　为什么没有将她和春人等人一同关进地下监狱？
　　——在为了迎战敌人而派出所有骑士团的这个时间点，乐师长肯定是打算对莉婕特做些什么才对。
　　告诉了拉拿这个猜测后——
　　「喂，等一下啊！这样子哪能算没事啊！」
　　「对啊对啊！」「你把话说清楚嘛！」「这样根本什么事也没解决啊！？」
　　不只是他，就连其他团员也跟着动摇了。见状，春人连忙将他得到的结论告诉众人。
　　「她不会马上就被杀掉的……我现在能确定的就只有这一点。无论如何，在敌人抵达前，要赶快想办法把她救出来才行！」
　　虽说如此，真正的问题是在欧蕾斯提亚沦陷以后的事情。
　　乐师长打算利用餐厅的职员作为证人。那么这就意味着，他已经事先想好了将莉婕特交给负责处置的机构之后，要如何击溃她的证词了。从这一点来看，莉婕特会马上被杀死的可能性应该也不高。
　　但是，结果的判决究竟会在哪个国家里施行呢？
　　等到欧蕾斯提亚沦陷后，一旦乐师长带着莉婕特逃往歌斯莫格尼亚王国的话……那么等待着他们的，将会是可怕的结局。
　　敌国的公主。战争的起因。侮辱了赞美歌的背叛者。
　　那么针对莉婕特所采取的判决结果，恐怕是不堪设想了。
　　「该死，什么鬼东西啊……！」
　　拉拿满脸懊恼地骂道。
　　当春人说明结束时，响奏骑士团的团员们皆明显地露出了憔悴的神情。而春人也再度灰心了起来。
　　可是，还来得及。还有希望。
　　春人的双眼又一次和团员们的视线相互对上。
　　「现在可不是在这里沮丧的时候。加诸在我们身上的叛国罪并不具有法律效力……我想，乐师长只不过是在随便瞎掰而已。」
　　「啥！？这有可能发生吗？」
　　用力地点点头，春人问出了决定性的问题。
　　「在夏洛尔之中，以乐师长的权限可以问罪他人吗？」
　　「不，即使是前任贸易大臣，也不可能会有那么大的权力才对。」
　　「所以你的意思是，如果要让叛国罪正式生效的话……？」
　　「当然要先将莉婕特的犯罪嫌疑通报王都的国家机构后，展开手续……啊！」
　　「就是这么一回事。」
　　——加诸在响奏骑士团身上的罪名，一定是有哪里弄错了——
　　这就是从伊莉丝的提示中得到的结论。
　　冷静下来仔细想想，从聚会的短短几十分钟后就定下公众的叛国罪根本是不可能的事。那时候因为惊慌失措的关系，所以没能想到这一点。
　　「可是……他为什么会突然说出什么叛国罪之类的话来啊？」
　　「恐怕是为了让骑士团出动而找的借口吧。」
　　「原来如此！」拉拿拍着膝盖叫道。
　　「因为那几个贵族的次男和三男比莉婕特还要没脑，所以为了逮捕王族，首先要先有这个既简单又重大的理由才行，对吧。」
　　「骑士团的人并不知道乐师长的本性。所以他们肯定不会想到那个人竟然会捏造出假的罪状吧。」
　　「这么一想，一切就都说得通了。」
　　「总之，不管是我们还是莉婕特，我们都没有犯下任何会被公审的罪行对吧！」
　　「那么只要揭穿了乐师长的计划，这一切就都能圆满收场了！」
　　耐心地听完了两人的对话，团员们的双眸纷纷恢复了原有的光彩。
　　然而，不先逃离这座监狱的话，就无法展开接下来的行动。因此春人等人出动了所有团员重新探查整座牢笼的构造，展开了寻找越狱手段的行动。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　几个小时之后——
　　坐在地上的男女所发出的抽泣声从四面八方传来。
　　牢里弥漫着一股阴郁的气氛，不愿面对的事实就摆在众人面前。
　　众人将微弱的希望寄托在点亮的火光之中，彻底地搜索了整间牢笼。
　　互相搭话、彼此鼓励，众人聚精会神地彻底翻遍了牢笼。
　　然而……最后，他们依然没能找出逃狱的手段。
　　这么一来，别说是打倒乐师长救出莉婕特了，他们就只能眼睁睁地留在这阴暗的地下监狱中，一边忍受着无力感的折磨，一边等待着欧蕾斯提亚被侵略的那一刻到来。
　　想也知道乐师长不可能会让响奏骑士团活下来。一旦歌斯莫格尼亚王国的军队攻入了欧蕾斯提亚，那么他们必然会在乐师长的要求下杀进地下监狱吧。到时候，春人、拉拿、伊莉丝及所有人也都会被杀掉。而莉婕特也会被送往邻国，施以名为公审、实为私刑的审判，承受比死还痛苦的折磨……
　　就在春人为此而颤栗时，牢笼的墙壁震动了起来。耳边传来了遥远而绵长的地动声响。
　　「那股声音是……」
　　「歌斯莫格尼亚王国的那些人……似乎已经到了哪……」
　　身旁垂头丧气的拉拿声音沙哑地低喃道。
　　「……妈妈……」
　　看着将疲惫不堪的脸埋进了双手环抱着的膝盖里的伊莉丝，一旁的春人依然不停地抚摸着伊莉丝的脑袋。他有种如果停下手，那么真的就会失去所有希望的预感。
　　然而，时限已经到了。
　　和爷爷度过的每一天在眼底深处被唤醒。社团生活在脑海中一闪而逝。在夏洛尔的回忆开始倒带。生气的莉婕特、笑着的莉婕特、惊慌失措的莉婕特、噘嘴的莉婕特、害羞的莉婕特、流泪的莉婕特……
　　心中仅剩的、那抹宛如烧得通红的炭火的希望，终究是燃烧殆尽了——
　　就在那前一刻。
　　——碰磅——卡嚓。
　　在一片幽暗的那一端，石造阶梯的尽头处。
　　像是揍了某个东西的声音和某样东西摔倒在地的声音从地上传了过来。
　　「拉拿，上面现在好像……」
　　春人步履蹒跚地站了起来。然而一旁的拉拿却像个死人似地动也不动，仅仅只是用他那毫无起伏的平板嗓音低声地说了句：「是你的错觉吧……」
　　「不，真的有什么声音……」
　　身为音乐家的春人的耳朵，明确地向他表达了刚才的怪声并非是他的错觉。
　　因此他转头寻找赞同他的「同伴」。
　　——有了。仅仅只有一人，那人就在他的身旁。
　　「……刚才，奇怪的声音……」
　　维持抱着膝盖的姿势，微不可见地抬起头来的法国号神童说。
　　「是啊，不会错的。能站起来吗？伊莉丝。」
　　「……可以。嘿、咻……」
　　朝对方伸出了右手后，伊莉丝伸长了纤细的手腕，无力地握住了他的手。两人一同站了起身，站在无力瘫坐在地的众人之间，紧紧地抓住了牢笼的铁栏杆。
　　地上传来了门扇开启的声音。敲击着石阶的脚步声。不只一个人。彼此交叠的声音有六道——有三个人。
　　从幽暗的尽头处现身的人正是——
　　「卡拉比斯……！？」
　　来人正是一身长袍装扮的金发乐师以及他的跟随者们。也就是在前往克特斯时，和春人共乘同一辆马车的三人组。
　　「你们不是想要这东西吗？」
　　肩膀因呼吸急促地上下起伏着，卡拉比斯将他的手伸了过来。
　　而他握在手中的，正是一串钥匙。
　　「这是守卫的……！为、为什么！？」
　　「详细理由之后再说。你们快点从这里逃走吧！」
　　「不赶快走的话，看守的守卫就会醒来了！」
　　「只靠我们的力量是拖不了太久的！」
　　卡拉比斯的跟随者们，手中正握着一根看起来相当粗重的棍棒。
　　「难道说刚才发出的声音是你们打晕了守卫发出来的……！？」
　　「你猜的没错！好了，你们赶快逃走吧！！」
　　跟随者的其中一人大声叫道，牢笼里原本低垂着的脑袋陆续地抬了起来。
　　他怎么可能会放过这大好的机会啊。转过身来，春人用手圈在嘴边大声喊道：
　　「各位！有钥匙了！我们拿到钥匙了！我们要从这里出去了！！」
　　卡拉比斯用钥匙打开牢笼门扉的声音一响起，众人的眼中再度点燃了火焰。
　　列队走出牢笼，跑过走廊。登上石阶，撬开铁制的门扇。大步跨过了横躺在地的守卫后，朝建筑物的外面冲去！
　　刺眼的阳光让他们感到一阵晕眩。但是户外的干燥空气和阳光的热气，已经足以让众人振奋精神了。
　　「什——！？」
　　然而，春人却在此时紧急煞车停下了脚步。
　　欧蕾斯提亚的乐师们此时正聚集在建筑物前。
　　不只如此，好几辆马车正排列成队，停在他们身后。
　　就在众人满头雾水地呆立在原地时——
　　「各位，快点坐上马车！在这里先向各位致歉，我们已经事先到宿舍里收走响奏骑士团的乐器了。一切都已经准备好了！」
　　「卡拉比斯，你……」
　　拉拿露出了惊愕的表情，金发乐师点点头道：
　　「你们赶紧逃离欧蕾斯提亚。可以的话，最好是逃到国外去！」
　　说着，他从怀里取出了一份报纸。那正是刊载了赞扬响奏骑士团的报导当天所发行的报纸。由于曾经被捏得皱巴巴的关系，报纸的纸张还留有不少皱褶。
　　「选拔测验前一天的紧急事态宣言。城墙封锁，城市陷入大混乱。与此同时，你们突然从城里失去了踪影……仔细想想，会觉得这里面有什么内幕也是理所当然的吧？」
　　调查之后，才发现这竟是一起严重的大事件。
　　说着，卡拉比斯叹了口气。
　　「……我们这些乐师在作为一名神职者的同时，也是一名音乐家。一旦亲身体验了足以打破禁忌枷锁的演奏，就不可能继续欺骗自己的感性……」
　　接着他话锋一转，对着春人露出了一抹淡淡的笑容。
　　「像你们这样的音乐家，被杀死了的话就太可惜了。我是这么想的。」
　　「已经决定好逃亡的路径了，就在警卫薄弱的后门！」
　　「若是你们的战斗力的话，肯定能够突破重围的！好了，快走吧！」
　　卡拉比斯的追随者们催促着众人坐上马车。
　　然而——响奏骑士团的所有团员却纹风不动站在原地。
　　卡拉比斯他们并不知道。不知道这场战争有多么不合理，更不知道这场战争其实是被一个多么可怕的阴谋所操控着。
　　「不能走……我们不能逃跑。」
　　面对这么说的春人，卡拉比斯的反应显得十分激动。
　　「你是笨蛋吗！？不逃跑的话，你还想做什——！」
　　「要是我们逃走了的话，这座城市会沦为什么样的光景啊！会被歌斯莫格尼亚攻打、大家也会被杀死的耶！？这场战争的爆发本身就是有问题的啊。要我们袖手旁观——我们怎么可能办得到啊！」
　　响奏骑士团的所有团员纷纷点头附和春人那强而有力的宣言。见状，乐师们纷纷不知所措了起来。
　　「那么你们又打算怎么做？根本没有任何方法能够打破眼下的僵局啊……！」
　　「索诺利斯平原的奇迹……」
　　春人像是下定了决心似地说。
　　「我的爷爷——久藤奏悟郎用赞美歌的力量平定了一场即将爆发的宗教战争。
　　如今，一场巨大的阴谋就发生在我们的眼前。而我们的手中，则拥有新曲……」
　　——那么我们应该做的事情是——
　　春人环视了他的周围。
　　「就用我们的手，让我们再次重现爷爷的传说吧！！」
　　无论是响奏骑士团还是乐师们，在场的所有人都瞪大了双眼。
　　莉婕特曾经说过。
　　她说，和音乐一起创下了历史印记的夏洛尔人民若少了音乐的刺激，就无法活下去。
　　他想起了克特斯。
　　祈祷会的听众们为未知的音乐而疯狂。一面带着除了赞美歌以外，其他音乐都是毫无价值的东西的认知，一面却又鼓着掌，向他们送上了热烈的声援。事后，欧蕾斯提亚城也因为这项消息而沸腾了。
　　在僵硬成形的价值观里，确实有着准备将之粉碎的征兆。
　　必要条件就是使其凌驾于情感之上。
　　只要利用响奏骑士团的音乐所引发的情感波涛，改变打算挥刀相向的敌军的争斗心就好了——就好似在听众席的冷淡视线中点燃火苗，创造出熊熊燃烧的喝采声一般—
　　只凭借着指挥者下达具想象力的提示，乐团的演奏就会因此而完全改变。
　　让音色产生了「心」的行为并不是在作白日梦。
　　——可以的。不只是克特斯的舞台，这次也一定可以——！
　　——然而。
　　春人感受到的气氛却是与兴致勃勃相去甚远的情绪。
　　「确实是不能就这样抛下这座城市不管，而且也得救出莉婕特才行啦。可是啊……」
　　「……伊莉丝和大家创造传说……唔……」
　　「再怎么说，这也太……对吧？」「应该……没办法吧？」「唔嗯，这还是太……」
　　「不要这么说嘛，各位！」
　　即使春人拼命地想激励众人，团员们却垂下了脑袋，而乐师们也完全不肯看向他。
　　重现传说——对于居住在夏洛尔的他们而言，也许这才是个不切实际的梦。可是，这么一来的话，莉婕特会变得如何？这座城市又将会如何？明明已经没有其他方法了啊！
　　就在鲜血从春人握紧的拳间滴落的瞬间——
　　一名金发乐师往前迈出了一步。
　　「卡拉比斯——！？」
　　见状，春人大感意外。响奏骑士团和乐师们纷纷骚动了起来。
　　「如果是你和莉婕特公主的话……说不定能办到。」
　　一双蓝色的眼眸凝视着春人。
　　「你们在克特斯的演奏彻底颠覆了我们的价值观。『原来还有这样的音乐存在着啊』——那场演奏让我的心灵深深地被震撼了。然后，我发现了。——世界很宽广。还有很多很多事，等着我向其他人学习。」
　　卡拉比斯转身用暸亮的男高音放声高喊：
　　「我将偕同久藤春人一同前往战场，并且赌上我身为乐师的荣耀，钻研修习使人心狂热的音乐！有谁要在我的后面跟上来的吗！？」
　　一瞬间的静寂——
　　下一剎那，「喔喔喔喔喔！」响奏骑士团与乐师们同时沸腾了。不知从何时开始，每个人的脸上都洋溢着兴奋之情。
　　就在这时候，拉拿沉默地往前迈出了一步。锐利的视线看向了金发乐师。
　　一旁的春人屏住了呼吸。他想起了拉拿和乐师之前的冲突。
　　然而，热砂剑鬼却是——
　　「你挺行的嘛。我要对你另眼相看了，卡拉比斯。」
　　说着，他露出了一口白牙，朝对方举起了大拇指。
　　「喔喔喔喔喔！」一阵咆哮再度响起。
　　春人借势对众人大喊道：
　　「由响奏骑士团负责指挥马车！在此之前，先把谱面交给每一位乐师！已经没时间了，在抵达现场之前，在马车上就要把谱面背熟！」
　　『要随时贴身携带新曲的谱面——』一边打从心底感谢着莉婕特之前所下达的命令，春人重新看向金发乐师。
　　「卡拉比斯，你帮了大忙。要是没有你在后面推大家一把的话……」
　　「因为我是音乐家。就只是这样而已。」
　　看吧，这是你的伙伴。
　　卡拉比斯冷静地微笑着将乐器盒交给了春人。
　　「把长号放到我的马车上！长笛和双簧管就放到那里！」
　　拉拿大声地下达指令。乐师们陆陆续续坐上了马车，响奏骑士团则坐上了马夫的位置，众人纷纷做好了出发的准备。
　　但春人并没有坐上马车。
　　因为他还有事情要做。
　　「怎么了，春人！快点上来啊！」
　　耳边传来拉拿的声音。但春人却缓缓地摇摇头。
　　「对不起。我不能一起过去。」
　　「你在说什么啊！少了你的话，曲子就没办法完成了不是吗！」
　　「不只我而已！」
　　「难不成你……！」看着愕然地睁大双眼的拉拿，他点点头。
　　「我现在要赶去救出莉婕特！」
　　「不要乱来！要救出莉婕特的话，现在就出动所有人去——！」
　　对方锐利的语气并没有让他就此退缩，春人表达出自己的决心。
　　「我必须这么做……因为让那一晚的冤屈得到洗刷，拯救另一名骑士是我应付的责任！拜托你了，拉拿你们就先前往城墙，替我准备好演奏的舞台！」
　　「……这辆马车里放了一把剑。把那个拿去用吧。」
　　「谢谢你，拉拿！」
　　春人冲进了马车车厢，握紧了剑。
　　「仔细听好了，春人。到今天为止，你也算是赶上了响奏骑士团的训练强度了。无论是身体还是技巧，经过了锻炼后，如今的你是以前的你远远比不上的。
　　所以你要拿出自信来。你一定要活下来，追上我们！」
　　拉拿的鼓励给了他莫大的信心，背着乐器盒的春人开始全力奔跑了起来。身后传来的车轮与马蹄声层层地交叠在一起，转眼间便远去，渐渐听不见了。
　　一心一意地在城里奔跑着，春人在心里大喊。
　　拜托，让我赶上——！！
　　
　　
　　
　　
　　♪♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……唔、嗯……」
　　在窗外洒入室内的和煦阳光照映下，莉婕特微微睁开双眼。眼前顿时映入整片绘有宗教画的穹顶状天花板。这里是公主寝殿。
　　「肚子好饿……」
　　睁眼后的下一秒，脑中浮现的念头是令人不禁想扭动身躯的饥饿感。
　　同时，她也想起了自己被软禁起来的事了。昨天晚上，自从乐师长强迫她喝下那奇怪的液体之后，她的意识就突然变得模糊了起来……事到如今，对方肯定也派了骑士们在门外看守着。就算想从窗户逃出去，这高度也没办法逃脱啊。
　　『我要城堡里位置最高的房间！』她恨不得现在就冲上去，给两年前因被流放到偏远之地，为了泄愤而说出任性话语的自己一拳。
　　脑袋一片迷蒙地坐起身——接着又无力地倒下去。
　　身体使不出力气。脑袋一片昏沉，无法思考。大家现在都安全吗？叛国罪又是怎么一回事？那场聚会的目的究竟是什么？要怎么做才能从这里逃离？尽管还有很多事情等着她想办法解决，但是却无法继续更深入思考。佣懒、想睡、疲惫的感觉……不对劲。这是因为药剂的关系吗？还是因为饿过头了？
　　「……好香的味道！」
　　蓦地，鼻腔捕捉到一股甜美的刺激。她皱了皱鼻子寻找那股香味的来源——有了。床头柜上就摆着鸡肉三明治——而且还是两份。
　　警戒心。注意力。那些东西都已经无所谓了。脑袋昏昏沉沉的，除了三明治，已经容不下其他思考内容了。
　　「我要开动了……」
　　她大口地咬下烤得恰到好处的面包。偏浓的酱料与滚烫的肉汁在嘴巴里跳跃着。清脆的蔬菜完美地包裹住肉的油脂，爽口的余韵在口中久久不散。
　　眨眼间，两份三明治就已经进到她的肚里了。扑到床上后，她摸了摸肚子。
　　「啊啊……好幸福……」
　　也许是因为饥饿感被填满了的缘故，意识稍微变得清晰了些。
　　瞬间，一股燥热感袭向全身。变得迟钝了的思考顿时清晰了起来，再这样下去就糟了——就在她再次试图起身时。
　　「啊、咧？身体、好、重……为什、么……？」
　　她想起了去年不慎吃到生长在城堡后山的稀有菇类时的情况。但是，此时的感受却是比当时来得更严重，身体产生了强烈的麻痹、发热、刺痛感，眼前的世界扭曲得不成形。她感到一阵头昏眼花。好热。好冷。啊啊，她的意识……
　　「……呼嗯。差不多也该醒来了吧。」
　　有人的气息。就在她的脸旁。
　　那种不适感让她忍不住微微睁开了双眼——莉婕特不寒而栗。
　　探头看着她的不是别人，正是那可恨的索路达涅雷乐师长。
　　「乐师、长……」
　　她是以尖叫的打算喊出声来的。然而从她嘴边泄出的声音却微弱得完全感受不到一丝威吓感。
　　……身体动不了。即使想要一跃而起，最后也只做到了手指微微抽动的程度而已。
　　「早安，莉婕特殿下。」
　　花白的眉毛虽然恭谨地向下垂低了，嘴角却饱含恶意地扭曲着。
　　「乐师、长，你在、我的餐点里、加了什么……」
　　「你察觉的速度慢了好几拍呢。你可有好好享受四肢失去自由的焦急感呢？」
　　「这个、果然是、药………」
　　「昨晚的镇定剂拥有能让人完全失去意识的效果喔。但是这么一来就不有趣了。」
　　「做出这种事来……你到底、想做什么？」
　　「你问我想做什么？」
　　像是在嘲笑着莉婕特追问他的那句话，他抖动着肩膀道：
　　「这是复仇！是针对裴德·雅路提斯塔王国的复仇啊！！」
　　乐师长的双眼宛如恶鬼般瞠目欲裂。
　　「两年前。在王都好不容易才爬上贸易大臣位子的我，却收到了国王的命令。国王对我说：由于莉婕特殿下即将就任欧蕾斯提亚城的城主，所以你就作为监督者成为乐师长吧。
　　我被国王贬职了。丝毫不看我身为贸易大臣时的辉煌实绩，而让我在这种偏远地带，守护着被一族视为烫手山芋的你……这根本就是屈辱至极的命令啊！」
　　像是在恫吓对方似地，乐师长疯狂怒吼。
　　「在被你这种人命令之下度过的每一天。管理着那群既无知又无能，却又傲慢的乐师们的每一天。怒火与屈辱不停向上攀升。就在那个时候，歌斯莫格尼亚王国的密使找上我了。」
　　「……对方、在那时候、带来了叛国的……计划、找、找上你了吗……？」
　　「没错。那边的第三王子消息可灵通的呢。他把我私底下怀有的那些不满全都完美猜中了喔。唉呀呀，当我听完了那位的计划时，那种兴奋感让我忍不住全身颤抖了呢！」
　　在聚会场上演出那场闹剧，使莉婕特为此暴怒，进而光明正大地得到发动战争的借口。
　　让第三者目击到现场，以此做为事后判决的证据。
　　接着，事先准备好军力后勤的歌斯莫格尼亚王国则以守护圣地的名义攻入欧蕾斯提亚，将久藤奏悟郎的发迹之地纳入手中。
　　乐师长满怀感慨地描游着他们的计划。
　　「你在这时候只顾着制作你的新曲，真是帮了我一个大忙呢。因为只要当场拿出总乐谱，歌斯莫格尼亚王国就能轻而易举地取得发动战争的理由了呀。唉呀呀，真是没白费我在聚会前彻底翻找了这间房间的举动呢。作为重要的证物，就让我在歌斯莫格尼亚王国好好活用新曲的总乐谱吧。」
　　「大烂人……！」
　　那天的那两名女仆特地将自己引到地下的衣物间，原来是为了拖延时间吗？乐师长则是在那段时间里拉开桌子的抽屉，四处翻弄衣柜……光是想象，鸡皮疙瘩就爬满了全身。
　　「最后的一道程序则是包含你……还有那位久藤什么的在内，以叛国罪的名义命令骑士团将整个响奏骑士团逮捕，藉此掩盖聚会背后的真相。」
　　「你把大家都抓到哪去了！？」
　　「已经与你无关了。因为歌斯莫格尼亚王国国军会最先杀死响奏骑士团。」
　　「怎么会……！」
　　「啊啊，莉婕特殿下。你那懊悔的表情真是太棒了哪。你的表情棒到会让我在就任歌斯莫格尼亚王国政府的中枢要职后，每晚依然不禁回想起来哪。」
　　「你在说什么鬼话啊……！」
　　当无数片段彼此互相联结，阴谋的全貌也跟着显现。
　　愤怒让她的头顶都快冒出热气来了。要是她的身体能自由行动的话，她现在早就马上朝乐师长的脸上挥拳了！
　　就在这个时候，耳边传来了车轮与马蹄的哒哒声。
　　「看样子，我军似乎已经抵达了呢。战争即将展开了哦。拥有压倒性兵力的军队将让欧蕾斯提亚化为一片血海！」
　　「那种事……太过分了……！」
　　莉婕特的脑海中浮现了欧蕾斯提亚的街道被染成一片暗红色的画面。铁锈的气味。死亡的香气。
　　「那么，就让我为这一切做个了结吧。」
　　「你、你想做什么……！」
　　即便使出了浑身的力气，也仅仅只是做到了勉强抬起手的程度而已。这样的她，根本阻止不了爬上了床的乐师长。即使对方抓住了她的后颈，被对方强迫拉起身来，她也完全无法反抗。
　　「这是我在这个国家完成的，最后一次的工作了。」
　　阴森的呢喃声在耳边响起。乐师长从怀里拿出了一把匕首。
　　「响奏骑士团的活动步上了轨道，和那位久藤什么的一起制作新曲，你露出笑容的时间也渐渐变多了。你知道这看在我的眼里，有多令人火大吗？我怎么会容许摧毁了我的人生的你歌颂人生呢？」
　　接着，乐师长——
　　他让莉婕特的手握住了匕首，并以自己的双手从上包覆住她的手。带着死亡色彩的冰冷气息违背了她的意志，刺向了莉婕特的喉咙。
　　「呜……！」
　　莉婕特铁青着脸拼命试图挣扎——身体还是动弹不得。
　　「住、住手，不要……！」
　　然而，乐师长却一副不可思议的模样，摇了摇头。
　　「你将会自杀喔。为了承担起毁掉聚会，进而成为引发战争的导火线的责任，你将划开自己的喉咙谢罪。——在我们的计划里，是这么安排的喔。」
　　说着，乐师长将身体向前倾。
　　匕首的刀锋即将陷入柔软的肌肤中——
　　「呵呵。可以带着响奏骑士团的其中一名团员参加聚会……当你如同我所猜测的那样，选择带那名久藤什么的出席时，我可是拼了命才忍住放声大笑的欲望呢。
　　我想，他的新曲如今在歌斯莫格尼亚王国里，应该已经成了用来宣传裴德·雅路提斯塔王国一方究竟有多么失礼的绝佳广告素材了吧。」
　　眼眶深处的泪水逐渐向上涌出，此刻的她已经什么也说不出口了。
　　「那么，就请你安息吧，莉婕特殿下。你所中意的——那位久藤某某将在歌斯莫格尼亚王国接受裁决，并且因为我和『波拉·塔的晚餐』的职员们所提出的证词，在蒙受冤屈的情况下被判死罪，怀抱着遗憾死去。」
　　莉婕特紧紧地闭上双眼。
　　春人……快来救我……
　　「莉婕特——————！！！！！！」
　　绯红色的门扉被踹了开来。
　　「什么——！？」
　　乐师长愕然惊喊出声。莉婕特的视线捕捉到他的身影。
　　熟悉的嗓音。熟悉的面孔。来自异世界的，天才音乐家的身影。
　　「笨蛋……慢死了、啦……」
　　泪水骤然溃堤，眼前的视野在一阵灼热厌中逐渐朦胧——
　　
　　
　　
　　
　　♪   ♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　所谓的千钧一发，指的就是这么回事了。
　　坐在床上的莉婕特以及逼近她的乐师长。
　　匕首的刀锋正抵着莉婕特那白皙的喉咙。
　　见状，他心里一震。手上的拳头涌起了一股热气。火焰在五脏六腑中蔓延，眼前的老人就是他的敌人。
　　「你、你、你是怎么逃出监狱的！？」
　　一边为眼前的景象感到惊慌失措，乐师长绕到了莉婕特的背后抓住了她的手腕，将匕首抵在她纯洁白净的颈项之上。是打算把她当成人质吗……
　　「硬要说的话，当然是打开门锁后出来的。不过话说回来，我差点被吓死了哪。因为我在主城区域竟然连一个负责看守的骑士都没看到啊。真没想到你会这么露骨地把人全都赶走呢。」
　　春人努力表现出淡然的态度，将乐器盒放到了地上。然后拔出了剑——理所当然地，乐师长在这个时候插话了：
　　「请你把剑丢掉吧。不是脚边，请你把剑丢到房间的角落。你应该不会想尝试泡泡看莉婕特殿下的鲜血温泉吧？」
　　「哼。」
　　他就知道对方会这么做。春人哼了一声后，按照对方的指示丢掉手中的剑。
　　就在这时候，乐师长的嘴里吐出了出乎意料的话来。
　　「那么，就让我们做笔交易吧。」
　　「交……易？」
　　「只靠我这衰老的身体，是无法带着莉婕特殿下一起逃走的。所以作为释放莉婕特殿下的代价，我希望你能只放过我。
　　只要你面向墙壁，并维持跪下双膝的姿势，当我离开房间的同时，我就会释放莉婕特殿下。我向你保证。」
　　是陷阱——
　　所有人都清楚知道。那个乐师长是不可能会让他们平安离去的。
　　「莉婕特的性命是无法取代的……吗？」
　　正因如此，春人老实地面向了墙壁，屈膝跪了下来。
　　「不可以！！」
　　身后传来了莉婕特的哀鸣。「快，给我过来这里！」接着，乐师长那锐利的嗓音敲击着春人的耳朵。
　　耳边传来乐师长用力踩过长毛地毯的脚步声。踏出的步伐间隔很小。交杂在其中的摩擦声响正是被拖着走的莉婕特所发出来的声音。
　　春人竖起了耳朵。
　　他努力地倾听在自己背后所奏响的，对方的动作所发出来的微弱声响。
　　紧接着——耳边传来了某样东西倒下的声响，同时「呀啊！」地响起了一声短促的悲鸣。
　　然而重点并不在那儿。
　　而是逼向自己背后，那充满了杀气的风声！
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　「什——！」
　　春人在一瞬间便转过身抓住了挥舞着匕首刺过来的乐师长的手腕。阻挠了对方的攻击路线，他拉住对方的手，并且在对方身形不稳时趁机一踢，扫倒对方的脚！
　　「咕呜！」
　　看着趴倒在地的乐师长，春人起身踢开了他握着匕首的手。
　　这么一来就平手了——双方处于徒手VS徒手的状态。
　　拉拿教过他。他说，最容易产生破绽的时候就是展开攻击的瞬间。
　　伊莉丝教过他。她说，只要像这样接下对方的力道并化解它，就能让对手变得束手无策。
　　丝毫不给对方喘息的时间，春人毅然决然地擒抱住试图站起身来的乐师长。
　　咚！钝重的碰撞声响起。
　　「索路达涅雷乐师长！不只是莉婕特的音乐和生存方式，你甚至还侮辱了她的性命……我绝对不会饶了你！！」
　　紧紧地抓住眼前的那身长袍，硬压过去，然后打倒他！——然而，老人却站稳了脚步。
　　「哼，这么一来就省下不少事了。虽然我打算杀掉响奏骑士团和莉婕特殿下，但我原本是计划将你带到歌斯莫格尼亚作为裁决的牺牲品哪！」
　　「原来真正的目标是我吗……」
　　对于不擅长推理的他而言，这个姿势很危险。虽然勉强抓住了对方的衣服，但是被甩开也只是时间早晚的问题而已了。
　　因此，春人再度确认双手的握厌——这一次，他将对方用力拉向自己。
　　同时，他使出全力抬起右膝往上一顶！
　　——咕咚。
　　「～～～！！」
　　对方闷哼一声。命中「要害」。像是要把整只眼都瞪出来似地，乐师长缓缓瞪大了双眼。
　　赢了……！带着确信，他将双手松开。
　　正当他想要冲向莉婕特身旁时——
　　「别想如意啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一剎那，一股冲击让他的脑袋一阵摇晃。
　　在瞄准了太阳穴的一击之下——他失去了平衡，当场倒下。
　　在他原本的猜测里，乐师长这时应该要捂住胯下满地打滚的才对。然而，实际上的情况却是……
　　他扭过正逐渐倒下的身体，握拳从背后瞄准了春人的脸，揍了过来。
　　幸运的是，他并没有就此失去意识。可是……头好晕……站、不起来……
　　「春人！！」
　　莉婕特嘶声大喊。她抬起上半身伸出了手，脸上露出了悲痛的表情。
　　然而残酷的现实却是——乐师长脚步从容地走到春人眼前，停下了脚步。
　　「呼……计划变更。让我现在马上将你定罪吧。」
　　叛国罪当然要处以死刑才是最为适切的哪。
　　扭曲的视野尾端瞥见乐师长高高地抬起了单脚。瞄准的部位是颈椎？还是后脑勺？
　　完了，躲不开了——
　　春人用力地咬紧了牙。
　　可是——过了几秒后，对方的脚还是没有落下。他抬起双眼看去——
　　「为什么！药效明明还没消失才对啊！」
　　「你好像小看……我的体力了呢！！」
　　出现在他眼前的，竟然是从背后反剪住乐师长的手臂，勒住对方脖子的莉婕特。尽管乐师长拼命挣扎着，却依然无法战胜她的臂力。
　　「春人！我的盔甲就藏在床底下！把它拿出来用！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊……！！」
　　以势如破竹的气势压制住晕眩感，春人将手伸进了床底下。指尖传来了金属的触感。是响奏骑士团的盔甲——就是那种只防护了四肢和胸口，虎头蛇尾的防护道具。
　　然而此刻的他却十分感谢这样的虎头蛇尾。因为莉婕特的护腿防具的重量，就连受了伤的春人也能举起来并挥动它。
　　「不会让你得手的！」
　　为了阻止他的攻击，乐师长直直一脚踹了过来。
　　但是春人一个扭腰，便躲过了他的攻击——这是日本引以为傲的国民运动——高高举起的护腿防具在肌肉的力量下加速，他利用棒球挥棒的诀窍将其挥向了乐师长的额头。
　　滞涩的声响。
　　莉婕特松开手，乐师长的身体无力地滑落在地板上。
　　「这是……昏倒了吧？」
　　「是啊。都翻白眼了嘛……」
　　其实，他是想和对方当场共享重逢与平安的喜悦之情的，也想感谢对方逼他做那些高强度的臂力训练。但此时此刻，他们已经没有时间了。所以春人抛开了那些念头，对莉婕特说：
　　「现在就让我们到战场上重现爷爷的传说吧！！」
　　
　　
　　
　　
　　♪♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　响奏骑士团与乐师所组成的联合乐团没多久便抵达了城墙处。
　　高耸的正门紧闭着。放眼望去，周围尽是银色盔甲——欧蕾斯提亚的士兵们团团挤在一起，在那激烈地来回交错的怒吼声中，流露出处于劣势时会显现出来的特有的迫切感。
　　联合乐团的众人纷纷走下马车，拉拿领头走在前方。
　　铁锈、汗水与火药的气味。还真是令人怀念哪……拉拿回想起军人时期的凄惨记忆，全身迸发出身为热砂剑鬼的张狂气势。
　　「你们为什么会在这里！」「喂，不准靠近城墙！」「快点走开！」
　　一如预料，一身武装的士兵们挡在前方，阻断了去路。
　　「……滚开。」
　　语带杀气地说出了这句话后，他们哑口无言地陆续退了开来。
　　联合乐团的成员们踩着光明正大的脚步，穿过散开来的人墙中央向前迈进。
　　利用绳梯爬上墙面，在通往顶端的城墙信道上，以横向排开的方式排列出演奏队形。由于通路狭窄的关系，因此采取了这种截然不同的配置方式。
　　朝城墙的对面窥探而去，出现在那里的则是——
　　一身黑色盔甲的大批人群已经排列好突击的阵形了。骑兵、弓兵、手持盾牌与长枪的步兵，以及架出巨大圆木的攻城兵们纷纷释放出战争爆发前的杀气。
　　这种感觉他已经在自己的祖国感受过无数次了。距离开战已经倒数计时了。
　　「春人、莉婕特，你们快点来啊……！」
　　
　　
　　
　　
　　♪   ♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　春人说明了他的计划后，莉婕特便毫不犹豫地换起衣服来了。褪去礼服换上盔甲，布料彼此摩擦的声音不停地逗弄着他的耳朵。
　　不出多久，被要求转过身去的春人便听到对方表示：「已经好了」。
　　「不过，你没事吧？你不是被乐师长灌了药吗……」
　　「没事的。只要一想到春人来救我了，就觉得有股力量涌了出来。」
　　「……是吗。」
　　「嗯……」
　　莉婕特的脸很红。连春人也觉得双颊在发烫。
　　但是两人都没有提及这点——彼此点了点头后，跑向马厩。
　　莉婕特跳上爱马。
　　握住了对方伸出来的手，春人跟着跳上马背，坐在她的背后。
　　「等一下会跑得非常非常快，所以你自己小心一点，别被甩下去了。喏……用手环住我的腰。……就像抱住我一样。」
　　「像、像这样吗？」
　　第一次碰触到的莉婕特的腰就如同外表所看到的那样，紧致而纤瘦。隔着响奏骑士团的制服，手上传来了柔软的肌肤与线条优美的腹肌的触感。
　　春人有些别扭地让自己贴紧了对方的身体，接着将鼻尖埋进了绯红色的长发。
　　那一剎那，莉婕特的肩膀微微地颤了颤。
　　「啊，抱歉，突然这么做。我让你觉得不舒服了吗？」
　　「没、没有呀。所以，你就像刚刚那样抱紧我……」
　　「了、了解……」
　　此刻，春人心跳加速的速度就跟飞驰中的纯种马一样快。这么激烈的跳动，绝对会被察觉的——证据就是，莉婕特的体温正逐渐在攀高。
　　她动作有些僵硬地将马鞭甩在栗色的马身上。
　　下一瞬间，身下的马猛烈地加快速度，飞驰的马身划破了空气的障碍，朝城里飞奔而去。
　　目标是城墙附近的战斗区域——
　　
　　
　　
　　
　　♪   ♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　「该死，差不多快到极限了吗……」
　　站在已然接近天空中央的日光下，拉拿烦躁地咋了咋舌。
　　「喂，拉拿，你到底打算怎么做！？再继续这样下去的话——！」
　　卡拉比斯脸色铁青地问道。「对啊对啊！」一旁手里拿着乐器的其他乐师们听了，也跟着语气激动地附和。
　　敌军们瞄准了出现在眼前，却不见其他动静的联合乐团拉满了弓。扑面而来的无数杀气让不熟悉这类打斗场面的乐师们顿时乱成了一团。
　　然而，就在此时。
　　一把法国号发出了音量异常响亮的鸣奏声。
　　令人意外的是，声音的来源竟然是——
　　「伊莉丝……你……」
　　过于突兀的声响带来的冲击让拉拿瞪大了双眼。神童所吹出的一击让乐师们瞬间安静了下来，就连敌人也停下了手中的动作。
　　但是那也不过是仅仅数秒的时间罢了。敌军们很快回过神，再度摆出了攻击的姿势。
　　——只剩下，这个方法了吗……
　　拉拿舍起了落在通道上的剑。接着，他一跃而起，跳到了城墙的边缘，挥剑指向了一身黑色的军队。只要几分钟就好。无论是警戒还是动摇，不管是什么样的理由都好。是否能在这短暂的几秒钟里阻止他们的动作呢——心中带着些许的期待，他高声喊道：
　　「我的名字是拉拿·夏卡洛！是过去被唤为热砂剑鬼的男人！！」
　　就在他与语气冷肃的背后所潜藏的不安对抗时，一名娇小的少女爬上了城墙边缘。
　　「喂，你不准过来！」
　　他下意识地阻止了对方。但是少女却一脸倔强地站在原地，动也不动。
　　「……大家肯定也认得伊莉丝的脸哦。所以，拜托你……」
　　这家伙的确很有名。但那是以「被恶魔附身的法国号吹奏手」作为前提的有名。也就是说，这意味着伊莉丝打算藉由洗清污名来压制场面。
　　而这件事，需要莫大的勇气。
　　「哈——不知不觉间，你也变得坚强起来了嘛。」
　　拉拿对她一笑，罗连兹·贝尔的魔女一脸得意地发出了「嗯」的声音。
　　「……伊莉丝相信，春人和莉婕特一定会来的哦……！」
　　在她那双昏昏欲睡的双眸中，正静静地燃烧著名为斗志的火焰。
　　剑鬼与魔女。新兴势力的干预似乎大大地搅乱了这场战局。从众人身上所散发出来的戒心，宛如纤细的荆棘般刺激着拉拿的肌肤。
　　在心中热切地盼望着两位骑士的到来，拉拿又一次高声呼喊：
　　「罗连兹·贝尔的魔女将以爆炎魔术将你们的肉体和灵魂彻底燃烧殆尽！不只如此，要是让我出手挥剑，上千名士兵的头颅将即刻落地！你们现在马上给我撤退！！」
　　
　　
　　
　　
　　♪♪   ♪
　　
　　
　　
　　
　　春人与莉婕特共乘的马匹依然马不停蹄地持续着那迅猛的疾驰速度。不知道拉拿他们现在怎么样了？两国的军队人马现在又如何了呢？
　　正当他一边忍耐着飞驰中所产生的风压，一边烦恼时，莉婕特语气锐利地说：
　　「春人，我们马上就要到了！把身体压低！」
　　语毕，他随即看见了。在城墙的顶端，所有人的手里都架着乐器，一副视死如归的模样朝他们看了过来。
　　举起马鞭一挥，奔驰中的马匹随即展现它那使出了浑身力量的最后冲刺——！
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「各位！让你们久等了！」
　　「抱歉，我们来晚了！」
　　当两位团里的小号独奏手爬上绳梯后——
　　「喔喔！要正式上场啦，各位！现在就把吹嘴转向城墙外面！」
　　一边擦着斗大的冷汗，拉拿情绪高亢地鼓吹着联合乐团的众人。莉婕特从乐师手上接过了自己的乐器盒后，动作迅速地展开了准备。
　　春人也跟着打开了乐器盒。他选用的吹嘴是以浅杯为特征的鲍勃·里维斯42S。高音在今天的独奏中扮演着不可或缺的角色。
　　一字排开站在城墙通道上，联合乐团架起了手中的乐器，吹响了♭B调的音色。
　　「音程……非常地合呢。」
　　「是啊，这是有史以来最棒的一次哪。」
　　和莉婕特面对面地结束调音后。
　　「来来来，都到这个地步了，也不用再顾虑了。就让我们干场大的吧，伙计！」
　　「……演奏结束后，这一次一定要公主抱哦……！」
　　将两位独奏吹奏手夹在中间，拉拿和伊莉丝七嘴八舌地说。春人微笑地左顾右盼，视线一一看向了挤满了城墙的联合乐团的每一个人。
　　众人纷纷回以他点头、笑容、竖起大拇指，以及激昂的吶喊。
　　虽然乐器的配置很乱，但对春人而言，这个地方比起他至今为止经历过的任何舞台，都要来得安心。
　　准备结束。
　　久藤春人作曲
　　《为了两管小号独奏的小协奏曲/两位骑士的故事》
　　「六分三十三秒……」
　　春人对着身旁的搭档低声喃道。
　　「是这首曲子的演奏时间……对吧？」
　　不，不只是如此而已。
　　
　　
　　
　　
　　「——这是为了让我和莉婕特改变世界所需要的时间喔。」
　　
　　
　　
　　
　　没等对方的回应，仿佛指挥者般，他对联合乐团下达了节奏的指令——
　　春人的处女作终于在夏洛尔的天空下响起了。
　　点缀开头，华丽的开场小号。
　　这是莉婕特的目标，并且由春人引导完成的——迈向崭新音乐的第一步。
　　两管独奏的小号舞动着高音——恢弘地演奏出国家英雄·两位骑士的存在感。
　　霎那间，不只是歌斯莫格尼亚王国那一方，就连聚集在背后的银色盔甲集团也变得沸腾了起来。
　　但是，还不够。此时的反应不过是因为突如其来的演奏让他们产生了警戒心而已。
　　小号与中音萨克斯风将旋律线表现得生气勃勃，两名骑士无拘无束地奔向了战场。
　　日积月累的战绩，华丽的英勇身姿。
　　然而，乐曲在此时一个转调，感情破裂的时刻到来了。
　　显得阴郁的变拍将感情失和的预兆传递给前后的众人。
　　——这让战局中掀起的波澜扩大了。
　　举起的武器开始变得烫手，接着，出现了摘下了头盔朝这里看了过来的人。
　　可是，还不够。
　　为了彻底扭转他们的杀气，还需要再加把劲。
　　乐曲在经历了几次转调后，终于来到了骑士们决斗的部分。
　　法国号前奏——伊莉丝的音色崭露锋芒。她的旋律在小号独奏与低音部之间舞动着，表现出竞技场上的灼热气氛与兴奋感。
　　然后。
　　两名独奏吹奏手同时向前迈步。
　　联合乐团渐渐加强了乐器刻划出来的音色——具攻击性地，强烈而激动。
　　来吧，战斗要开始了。
　　赋予了两人的三小节休止符群。这是为了让精神统一，最后的中继点。
　　在度过了这三小节之后——
　　骑士们的决一死战，就此拉开序幕。
　　
　　
　　
　　
　　对着心爱的乐器，春人大大地吹进一股气。
　　那是宛如将自身的激昂情绪具象化一般，充满了灼热气息的旋律。
　　来到夏洛尔时产生的混乱，看见了莉婕特的美貌时的惊讶——
　　犹如烈焰般的热度驱使着内心，指尖自然而然地狂舞了起来。
　　乐团的音色在顷刻间产生了扭曲。
　　但是这些都已经无所谓了。春人在他擅长的技巧音色中注入了更多的兴奋。
　　——然而，就在他结束了第八小节的时候。
　　春人发现了一个重大的失误。
　　在过于兴奋的情况下不小心变得忘我，他竟然吹出了和练习时完全不同的、名符其实的即兴独奏了。
　　乐团的演奏在刚才的一瞬间陷入了混乱——这也是因为春人失控了的关系。
　　体温猛然骤降。
　　一吹完第八小节，接下来的乐句便由莉婕特接续。
　　然而——
　　春人吹奏出的脱轨乐句，却以至今和莉婕特所练习的即兴风格独奏无法顺利衔接的方式收音了。前后表现出的气氛根本是截然不同的两首曲子。
　　明明已经到了敌人快要转变心意的节骨眼了，曲子会因此而崩溃的——
　　但是，就在下一瞬间——
　　未曾耳闻的高音旋律响彻云霄。
　　那旋律已经不只是完美地衔接了春人的独奏了。
　　音色中甚至带着一抹贯穿人心的凛冽色彩。
　　金色的轰鸣声冲破了迅猛的逆风，悍然冲上天际。
　　不可思议地，莉婕特的心中满溢着平静的情绪。
　　一开始，在未知的独奏流泄而出的时候，她差点就忍不住发出哀嚎了。在这种局势下，春人简直是太乱来了，这让她很想对着春人一阵抽打。
　　但是他的侧脸——让她抛开了焦躁的情绪。
　　双眼散发出璀璨的光芒，忘我地吹着乐器。
　　莉婕特领悟到了。……啊啊，春人并不是非常喜欢音乐。
　　而是——只要失去了音乐，就无法活下去的人。
　　那一瞬间。
　　在莉婕特的胸口深处，涌现了音乐。
　　温暖的情感化为无数的音符，已经变得一发不可收拾了。
　　好想吹奏好想吹奏，已经变得无法思考其他事了。
　　用心感受春人的音色，宛如将自己的心意重叠上去一般。
　　莉婕特吹出了那最初的独奏。
　　
　　
　　
　　
　　（谢谢你，莉婕特——！）
　　春人一边接下对方的独奏中饱含的心意，一边在心里高声呼喊着感谢。
　　站在身旁的公主骑士，那头绯红色的发犹如翅膀般在风中用力飞舞着。
　　那时，春人确实看见了。
　　看见了一名吹奏手鼓动翅膀，飞过了加诸于自身的高耸墙壁的瞬间。
　　（这么一来，可不能输给你了哪。）
　　让独奏一口气舞动起来。这才是从胸口深处泉涌而出的——名符其实的即兴吹奏。
　　乐句两层、三层地起伏着，模糊着、千奇百怪地扭曲着。
　　然后，春人将视线转向身旁，一脸不服输地咧嘴笑了。
　　
　　
　　
　　
　　（什么嘛，还真是狂妄呢。）
　　在春人的独奏刺激之下，莉婕特吹出了直率的曲调。
　　好喜欢高音。贯穿心胸的高音，让心情跟着飞扬了起来。
　　所以她彻底地磨练自己。
　　虽然敌人也跟着增加了，但她也在每一次驱散了批评的声浪时，怀抱着理想不停前进着。
　　而她之所以能够走到这里的原因是——
　　在最后的最后，当莉婕特的小号交织出温柔的乐句后，她将独奏的接力棒交给了春人。
　　猛然一转，旋律突然轻快了起来。
　　
　　[[IMG,c91bd95ae0c4b2824d45328802c877ab,640,1000,82495]]
　　
　　春人保留了一半的技巧，积极地吹奏出莉婕特擅长的高音。
　　注入吹嘴的呼息锐利而快速，接着一直线地向前飞驰而去。
　　——为了走在她的身旁。
　　春人的心在祈祷会的舞台上大大动摇了。
　　看着毫不避开视线，强韧而高贵地正面迎向世界的莉婕特，他认真地被她给吸引了。
　　
　　
　　
　　
　　莉婕特在第二次的独奏时模仿、改编了春人吹奏的复杂曲调，并加入了自己擅长的高音乱舞。
　　那意味着朝他靠近，是动摇的心的一种体现。
　　从开始制作新曲后，随着两人一同度过的时间增加，她每天都梦到了春人。
　　苦涩的记忆已经消失无踪，他所吹奏出的温柔音色守护着夜里的自己。
　　第六小节带着一股忧愁，到了第七小节又再度上扬。
　　在第八小节的最后，她将表现自我的超高音吹进了春人的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　春人接下了她的旋律。
　　利用短短的三小节将第六小节的哀愁音色加以发挥，随后旋律骤然转变。
　　短促的音符在尽了全力的高音域中蹦蹦跳跳着。
　　想和莉婕特演奏更多乐曲。
　　想将两人的音色重叠，孕育出全新的声音。
　　将满怀的冲动凝缩在八小节里，邀请对方和自己一同前进。
　　
　　
　　
　　
　　在快节奏中展开的甜美旋律。
　　连自己都没想到自己竟然能吹出这样的音色。
　　此刻，吹奏着乐器的莉婕特自身陷入了最大的惊喜中。
　　她想起了春人的拥抱。接着将那温暖注入了音色里。
　　但是从第六小节开始，又加入了锐利的高音。
　　这个高音正是她本身。这才是自己的生存方式。
　　想要对方接纳这样的自己，希望对方接受这个大喇喇的音色。
　　让自己的身影与女骑士重叠在一起，她将心中的那道愿望用力地注入了独奏的余韵之中——
　　接在后头的春人从开头的部分便接连不断地吹出了高音。
　　那是以莉婕特为目标的音域，是对闪耀的独奏怀有的强烈憧憬。
　　春人的心已经确定了。
　　然而她是异世界的公主殿下，不能将对方视为普通的女孩子。
　　即使如此，他依然打从心底想要和她在一起。
　　打从心底期盼着，希望能够肃然地并列在她身旁，交叠彼此的音色。
　　不管是谁，他都不想将她身旁的位子让出来。
　　一起，一直在一起。想和莉婕特一起吹响音乐——
　　
　　
　　
　　
　　初次体验的即兴独奏在这八小节过后便迎来了结尾。
　　莉婕特那舞动的指尖从未有过如此轻快的感受。
　　接下来要吹什么、音色对了，或者错了，这些已经都不重要了。
　　——没有放弃小号，真是太好了。
　　几百个、几千个小时的练习没有白费。
　　以往艰辛的岁月、差点就放弃的瞬间——一切都是为了此时此刻。
　　原来都是为了享受此时的激昂！
　　身体唰地变热了，脑袋滋滋地发烫着。
　　心里就只剩下关于他的事。他的名字、他的脸、他的话，坚韧、音色、技巧、乐曲、生存方式。一切的一切都混合交杂在一起，让她忍不住想高声呼喊。
　　第八小节。已经来到最后了。使出浑身解数的巨大音量。
　　将满溢的情绪化为音色，响彻整个世界——！
　　所有的乐器都汇集在一起了。
　　额际闪烁着汗水的余光，两名独奏吹奏手同时敬礼。
　　不知从何时开始，军队已然变成了听众。
　　士兵们抛开武器、下了马匹，双手击出如雷的掌声。从春人等人的身后——欧蕾斯提亚的街道上也传来了愉快的掌声。
　　彼此交付了心意的两位骑士。
　　祝福的旋律温柔地迎向了他们。
　　那是春人在绿之丘上，赠与莉婕特的柔和旋律。
　　也就是说，春人将那只存在于记忆之中的余音，写进了处女作的最后。
　　但是却又与至今为止截然不同。
　　不只是小号而已。有许多乐器、许多同伴在支撑着站在最前方的两名独奏吹奏手。
　　这一切也连系起春人和莉婕特、连系起响奏骑士团和乐师们，甚至将两国的军队连系在一起。
　　最终音符——
　　联合乐团的所有团员以最大的音量为两位骑士的未来祈祷。
　　在乐团的中心处，春人与莉婕特令诉诸一切起始的和弦产生了共鸣。
　　仅仅只有两小节的长音，过于短暂的终演余韵。
　　泪水从春人的眼眶里溢了出来，
　　不想结束。甚至觉得，如果这段令人满足的时间能一直持续下去就好了。
　　温暖而温柔，却又非常地具有刺激性。
　　一边对满溢的充实厌依依不舍——
　　代替指挥棒，春人举起了小号的吹嘴——沿着描绘出下弦月的轨道，轻轻地挥了挥乐器的顶端。
　　
　　
　　
　　
　　透过自己的手，他结束了两位骑士的故事。
　　
　　
　　
　　
　　如雷的掌声刮过了欧蕾斯提亚的街道。
　　士兵们兴奋地吼叫着，还有不少人流下了泪水。
　　回过神后才发现，家家户户的居民们纷纷从窗户探出了头，一同鼓掌着。城墙的封锁、战争的开始，也许是怀抱着恐惧而躲入屋内足不出户的反作用，从整座街道传来的掌声的冲击力，甚至令人为之发颤。
　　这时候，莉婕特朝城墙的边缘迈出步伐。那伫立的坦荡身形充满了公主的风采。
　　落落大方地摊开了双手，她向两国的军队发出了宣言。
　　「我乃响奏骑士团的团长——莉婕特·夏尔潘蒂耶！今天演奏这首曲子，是因为我想向各位传达一些事！」
　　如雷的欢声顿时静了下来，只剩下莉婕特的声音在街道上回荡着。
　　「……站在自己身旁的人并不是敌人。无论彼此的感情恶化得有多严重，都没有必要让彼此见血！只要打从心底交付出双方的心意，就必定能并肩前行！
　　久藤春人的处女作——在《两位骑士的故事》中，就满怀着这些期望啊！」
　　澄澈的嗓音用力地继续说：
　　「——说我们侮辱了赞美歌的传言，都是谎言。那是不可能的。那是因为，正是由于邂逅了名为赞美歌的音乐，才有了如今的我们！
　　我们深信着蕴藏在音乐中的无限可能性。所以才想越过现在的禁忌与常识，去追求能够颠覆世间观感的崭新音乐！
　　因为……
　　因为我们深深地爱着音乐啊！！」
　　使劲全力将内心的想法呼喊出声，莉婕特的双肩上上下下地起伏着。
　　沉默，静寂，无声。
　　紧接着——
　　音量倍增的如雷欢声从前后涌来。
　　沐浴在欢声的音压下，莉婕特从城墙边缘走了下来，迎向春人。
　　「莉婕特……」
　　他充满感慨地呼唤了她的名字——
　　「春人——！」
　　莉婕特朝他的胸口正中央扑了过来。
　　他接住纤细的身躯，放任彼此紧紧相拥。
　　接着，他们凝视着彼此，却没有开口说话。
　　湿润的猫眼深处照映出春人的身影。而春人的眼底深处，同样也倒映着莉婕特的美貌。
　　然后，自然而然地。
　　两人将彼此的唇靠近对方。互相抵着鼻尖，呼息彼此交融，双颊的温度向上攀升。
　　然而，就在两道身影溶为一体的前一刻——
　　「啊……」
　　莉婕特的身体突然无力地软了下来。
　　「哇，小心！」
　　他扶住了对方的身体和乐器。大概是包含体力、精神力在内，耗尽了所有力量的关系吧，就好像是玩累了的孩子般，莉婕特瘫软在他的怀抱中。
　　就在他忍不住为此苦笑时——
　　「莉婕特啊啊啊啊啊！春人啊啊啊啊啊啊！」
　　「……你们两个人都好厉害哦！有演奏真是太好了哦……！」
　　
　　[[IMG,8ecc3b6455b1bf83cb143ab3cd4df767,635,1000,72005]]
　　
　　「啊啊……真是太让人惊讶了。我出生以来第一次感受到这种满足的心情哪！」
　　以拉拿、伊莉丝、卡拉比斯为首，众人眼眶含泪地跑了过来。
　　放声大哭的拉拿将春人连同莉婕特抱了起来，伊莉丝则在此时扑了上来，城墙的通道上掀起了一阵犹如祭典般热闹的骚动。
　　当联合乐团走下地面后，巨大的正门伴随着沉重的低音开启了。接着，歌斯莫格尼亚王国军蜂拥而入。然而他们手中却不见任何武器。此时，街道上的人们也跑出家里，朝城墙前的方向聚集而来。
　　但是在春人的怀抱里的莉婕特却露出了有些哀伤的表情，低声道：
　　「……这么一来，选拔测验也不得不中止了吧……如果不能参加测验的话，我们……」
　　春人静静地摇摇头道：
　　「不对，看起来还是有发挥效果的喔。」
　　「啊——！」
　　微微地抬起头，莉婕特似乎也察觉了。
　　察觉鼓掌的人群中也包含了身着长袍的老人们在内的事实。
　　那些人正是因城墙封锁而被困在城镇上，隶属于宫廷乐协协会的选拔委员们。
　　在看到那些人之后，莉婕特这次总算是彻底地松了口气。
　　联合乐团的凯歌和震撼了整个欧蕾斯提亚的巨大声援混杂在一起，久久不散。
　　紧紧拥抱着的身躯。仿佛是在压抑着满溢的幸福般，怀里的公主露出了非常非常温柔的微笑。
　　他与莉婕特之间，已经不需要任何言语了。
　　
　　
　　
　　
　　然而——气氛突然紧张了起来。
　　伴随着缓慢的鼓掌声，一头白发的老人穿过人墙走了过来。
　　「索路达涅雷乐师长……！？」
　　春人勉强挤出声音。在异样的压力下，空气仿佛冻结了，原本喧闹不已的数千人顿时安静了下来。
　　刚才光是逃脱就耗费了不少力气了。要是至少绑住他的话……！
　　索路达涅雷乐师长在春人和莉婕特的面前停下了脚步。是啊，现在不是后悔的时候了。这个男人究竟打算做什么？
　　「真受不了……这么一来，不就无法开战了吗？」
　　环视着周围，乐师长叹息道。
　　「为什么你会来这里……」
　　「什么？不过是为了单纯的好奇罢了。」
　　听了春人语气沙哑的问话，乐师长冷淡地回答。
　　「从你们逃走的那一刻起，计划就已经宣告失败了。想来，路丹王子必然会不加思索地让我消失吧。那么，自首认罪，进入自己国家的监狱还比较安全呢。
　　在那之前，我想来看看你们的结局。虽然很模糊，但毕竟是听说了关于久藤奏悟郎氏的传说之类的对话嘛。」
　　「……那么，你的感想是？」
　　「不只是音乐才能，还受惠于运气及伙伴。奏悟郎氏还真是培养出一位好弟子了哪。」
　　乐师长语带自嘲地哼声道。
　　「现在回想起来，不管是在大厅的时候也好，这次也好，没想到活到了这把年纪，还能体验到如此震撼心胸的演奏哪……唉呀呀，人生还真是难以预料呢。」
　　说着，他将视线转向了欧蕾斯提亚的乐师们身上。也许是感受到了不寻常的气氛，乐师们连忙整理了外表。
　　「一旦体会到这种激昂的情绪，过没多久，你们必然会在不得已的情况下陷入巨大的纠葛之中吧。就这样以身殉于神职，抑或是……呵呵。你们接下来将会走向什么样的道路呢……还真是令人感兴趣呢。」
　　耳里听着乐师长冷静的嗓音，卡拉比斯等人同时低下了头。通过他们身旁，乐师长亲自提出了受拘捕的要求后，就被带到拉拿的马车上了。
　　在对方的身影进入马车车厢的那一瞬间——
　　「就让我在监狱里夸口聊聊自己见证了时代运转的那瞬间吧……」
　　像是领悟了什么一样，他对着无人的空气低声呢喃。
　　