　　---------------------------------------------------------
　　录入：focuslight
　　扫图：focuslight 
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,fa7e5badb028fe4ec9b69a5a45c0e3f0,300,430,24690]]
　　富士山巍然高耸的棱线，映照在秋高气爽的晴空背景上。
　　十月，清透亮绿的田野中，纯白的新干线如细针般快速前进。
　　草薙魔法建筑专门学校二年级的一百五十名学生搭乘着新干线，从东京到大阪，沿着东海道一直往西前进。现在已是换季时节，一部分学生穿着长袖的冬季制服，但十月还有点炎热，因此穿着短袖制服的学生仍不在少数。
　　“富士山喵!卖浜名湖特大鳗鱼便当的推车应该快来了吧喵!”
　　听闻此言的榎小角，望着左手腕上八颗大水晶串成的念珠手环。水晶球里关着白猫化身的式神伽罗，她正握拳敲着透明的障壁。
　　“吵死了你，什么啦?”
　　小角一脸不耐烦地皱起了他端正好胜的面容。
　　“推车快要来卖特大鳗鱼便当了喵，小角，放人家出去啦喵呜。”
　　伽罗在水晶球中望着小角，搓着双手央求。
　　“那可不行，我没买你的票，你还是乖乖待在凭坐珠里吧。”
　　“不要喵，特大鳗鱼便当要来了喵!”
　　“呃，小角先生。方便的话，伽罗小姐用餐时，我代她进入凭坐珠吧。”
　　坐在小角隔壁，金毛九尾狐化身的亚弥怯生生地说道。由于新干线中有许多人不常看到式神，因此他藏起耳朵与尾巴，与其它学生—样穿着制服。
　　亚弥是白发剑士，谏早东日流的式神，东日流是小角的同班同学，也是他的竞争对手。谏早家是间大公司，家境富裕，因此不必像小角把式神关在凭坐珠里省下车票钱。东日流正叉着手臂睡觉，三人座的位置上，窗边坐着东日流，中间为亚弥，小角则坐在走道旁。
　　“哇!人家最喜欢亚弥了喵!”
　　伽罗在水晶球中摇动着白色的尾巴。听到她说最喜欢自己，亚弥白皙的双颊顿时红了起来。
　　“这、这是我的荣幸，伽罗小姐。请问，我和鳗鱼，您比较喜欢哪个呢?”
　　“鳗鱼喵!”
　　伽罗不假思索便立即回答，亚弥眼中流下两行清泪。
　　“这是预料中的答案吧。”
　　小角对亚弥稍加吐槽，轻举起左手腕，水晶球里冒出一道白烟，头上长着白猫耳的少女现身于走道。
　　“终于自由了喵，亚弥，谢谢你喵!”
　　伽罗越过小角，抱着亚弥的脖子。她长长的尾巴摇啊摇，搔得小角鼻子发痒，直打喷嚏。亚弥面红耳赤地提醒伽罗：
　　“呃，伽罗小姐，要把耳朵和尾巴藏起来才行。”
　　“为什么喵，好麻烦哦喵!”
　　“把式神误会为怪物的人还是很多，这样会引起骚动的。”
　　“伽罗哪里是怪物喵?才没有这么可爱的怪物呢喵!”
　　伽罗交叉双臂，别过脸去。她的任性使亚弥十分困扰，而怯生生地不知如何是好。
　　“不准任性，快把耳朵和尾巴藏起来，否则我再把你关进凭坐珠里!”
　　小角对伽罗吼道。
　　“呜喵，人家不要进凭坐珠喵!”
　　伽罗心不甘情不愿地，为了把尾巴塞进短裤里，当场就脱起衣服。短裤一脱下，边缘绣有蕾丝的白色内裤及浑圆的臀部乍现。这时，坐在后方的男同学一齐挺起上身。
　　“哦哦!伽、伽罗美眉的换衣秀耶!”
　　其中也有拿出数字相机的男同学，亚弥连忙双手结起手印，朝看得见富士山的窗户……也就是北方，诵出北斗七星的名称。
　　“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”
　　“呀!”
　　风包住伽罗，她的耳朵及尾巴随之消失，连服装也改变了。她平时总是穿着较为暴露的衣服，现在却展现成熟长裙及充满女人味的衬衫这种浪漫时尚风情，这应该是亚弥的喜好吧。伽罗大吃一惊，双手抚摸着头上。
　　“耳朵不见了喵，亚弥，伽罗的耳朵跑到哪里去了喵!”
　　“没没没没有跑到哪里去，我用法术藏起来而已。”
　　伽罗揪住亚弥胸口，摇晃着他的头，亚弥如此回答。
　　“可恶，差一点就拍到了说，亚弥那家伙干嘛多事!”
　　男学生们碎碎念着抱怨，小角虽什么也没说，却松了口气似地偷偷拍着胸膛。
　　这时，车长前来验票，亚弥连忙对伽罗说道。
　　“那伽罗小姐，我们就换手了!”
　　亚弥把车票交给伽罗，化为金色的烟雾，进入东日流胸前口袋里的凭坐珠。车长一名一名地接过乘客的车票，剪了查票印记后再归还乘客。突然，车长感到不可思议地抬头看着座位号码。
　　“咦?三人座上怎么只有两名乘客，是不是去洗手间了呢?”
　　“才没有，我好好地坐在这呢。”
　　低声回答的正是藻卧束鲋，没特征也没存在感的他，通称大众脸。
　　“不要叫我大众脸!”
　　藻卧忽然站起身来叫道，天野皱起眉头训斥他。
　　“那边的同学!在吵什么啊!”
　　“啊……对、对不起!我好像听到幻听了……或许是被害妄想症吧。”
　　大众脸遮起耳朵。
　　“我又听到了!不要叫我大众脸!”
　　大众脸……不，藻卧精神错乱地叫道。
　　“……真是的，不知道是哪一班的学生，教养真差。”
　　天野叹了口气，再度摊开看到一半的时尚杂志。
　　“不是的，我是老师班上的学生啊。”
　　无力反驳的藻卧，双眼中泪水早巳流干了。
　　这时，“叮铃叮铃S”地传来音乐盒的乐音。
　　“铁路便当推车来了喵!”
　　伽罗舔着嘴唇，对贩卖人员说道：
　　“小姐!人家要热腾腾的特大鳗鱼便当和蒲烧鳗拌饭便当，鳗鱼寿司跟可乐还有甜点冰淇淋喵!”
　　“好的，各一个是吗?”
　　“各两个喵，这个白发的人付钱哦喵。”
　　“为什么要我付!”
　　东日流大吃一惊，跳起来吼道。胸前口袋里的凭坐珠飞了出来，浮在东日流眼前．其中的亚弥拼命地恳求他。
　　“东日流少爷，拜托您。伽罗小姐一直很期待能在研修旅行去到大阪时尽情地吃到倒呢。”
　　俗话说，京都穿到倒，大阪吃到倒。意思是在京都会买太多衣服买到破产，而在大阪则是因食物太美味而吃到破产。
　　“这里哪里是大阪!现在才到静冈!”
　　“拜托您，东日流少爷!”
　　凭坐珠里的亚弥泪眼汪汪地请求。平时严厉的东日流，却对亚弥纯真眼神的紧盯净化攻击招架不住。
　　“……真没办法，仅此一次。”
　　东日流苦闷地拿出钱包，把银色的信用卡交给贩卖人员。
　　“哎呀，白金卡!谢谢您的惠顾!”
　　贩卖人员惊讶地刷卡，将堆积如山的便当交给伽罗后，又响起音乐离去。
　　“哇!人家要开动了喵!”
　　伽罗在东日流与小角之间重重地坐下，拆开筷子便埋头吃了起来。热腾腾的特大鳗鱼便当盒下附有加热容器，而在便当刚冒出白色的水蒸气时，其它的便当已被一扫而空。
　　“我说你啊，点可乐根本就没意义。”
　　小角受不了地望着伽罗，东日流则咳了一声说道：
　　“小角，我不会要求贫穷的你还钱的，但是希望你好好教育式神。”
　　“什么啊，还不都是亚弥随便让伽罗出来的!付了这么点钱就能伟大地教训人的话，我付钱就是了!”
　　小角魄力十足地撂话。这时，伽罗拍着肚皮，幸福地叹了口气：
　　“呼!鳗鱼好好吃喵，再来是名古屋鸡喵。”
　　“名古屋鸡?”小角瞠目结舌。
　　一提到名古屋，最有名的就是名古屋鸡和炸虾跟味噌炸猪排便当喵!”
　　“……到达大阪之前就会吃到倒了吧。”东日流深深叹了口气。
　　如果让伽罗如愿，被她这么吃一顿真的会破产，小角合掌对东日流低头说道。
　　“抱歉，还是帮我付吧。”
　　隔着走道坐在小角等人旁边的浅间石那则无奈地说道。
　　“伽罗真是的，你也差不多一点。就算东日流再怎么有钱，你随便要他请客也太差劲了吧!”
　　石那家是葛饰浅间神社，小角则借住在她家。短发且看来男孩子气的她，灵力只有中下的程度。但她拥有超群的凭坐附身能力，因此灵力与神匹敌的灵体能降身在她身上。只是因她原本灵力就弱，只要被附身一次，自己的灵魂就很有可能会脱离身体，所以她最近十分用心注意，不能失去自我，以免灵体乘隙而入。
　　“哼，不要喵!差劲的是石那的洗衣板胸部喵!”伽罗愤恨地回嘴。
　　“你说什么!”
　　“啾呜啾呜!”
　　耳朵是翊膀，又白又圆的兔子式神因幡，正安分地待在石那口袋的凭坐珠里。虽然人类很常看见兔子，但由于式神属于怪物的一种。还是有许多人对式神保持反感。况且，式神也要购买宠物票，因此学生们都把式神都置于凭坐珠里，才搭上新干线。
　　因幡拼命地叫着，像是想抚平石那的怒气。石那虽气愤，仍忍了下来。
　　“算了，这是难得的研修旅行，用来吵架太浪费了，我可不想玩得不开心。”
　　石那突然望向自己身旁，那里空着一个人的座位。
　　“……是啊，难得的研修旅行，志摩也一起来就好了。”
　　秋津志摩是石那的好朋友，她们两个总是黏在一起，志摩陪在身边是理所当然的事，一旦她不在，石那总觉得十分寂寞。
　　“唉，没办法，志摩才舍不得离开比弥身边呢……”
　　石那因无聊寂寞而叹了口气。
　　数日前，草薙魔法建筑专门学校举行了称为“神无月祭”的学园祭。
　　而由违法魔法建筑师组成的谜样组织“暗剑杀”却派出刺客捣乱学园祭，让阴树在校园内大肆蔓延。也因此，志摩的式神比弥巨大化，结出了巨茧，事件虽如此解决，学校却无法继续使用。
　　“……要怎么办啊，这东西。”
　　事件结束后，小角无奈地抬头看着巨大的茧。茧高二十公尺，全长五十公尺。当时所有阴树都需要砍伐，东京都的环境技工带着电锯前来。然而，茧的纤维却是刀枪不入的材质，电锯怎么割也弄不破。
　　“不把茧处理掉的话，校舍就无法使用了。”
　　校长八束水臣抚摸着白色胡须，困扰地说道，志摩却极力反对。
　　“不行!怎么可以舍弃比弥……我用心地把它养到这么大耶!”
　　绑着两条辫子，戴着眼镜，看来朴素的志摩，眼镜之下的双眼泪如雨下。气势凛然，容貌美丽的导师天野探女则烦恼不已。
　　“……可是，这样下去是无法使用学校的。秋津同学，很遗憾，你还是放弃比弥，再找新的式神从头培育吧。”
　　“怎么这样!绝对不行!”
　　不论志摩如何反对，旁人却不接受。教师们聚集在茧的周围，施以攻击咒术想破坏茧。然而，比弥的茧坚硬到风水自卫队的飞弹都炸不开。攻击咒术完全无效，而攻击若过度激烈，还可能会破坏校舍本身，教师们不禁困扰万分。
　　“这么看来，到它羽化前都无法使用学校，只能先造个组合式校舍了。”
　　校长叹道，这时小角提问：
　　“组合式校舍就是像工地里用薄薄的板子建出来的组合屋吗?”
　　“是的，现在只能拜托东京都，暂时让我们使用附近的空地了。”
　　“那种便宜货能代替校舍吗?”
　　“组装式的铁皮建筑物也有校舍版，而且，铁皮屋是日本古代流传下来的传统哦。”
　　“铁皮屋是日本占代流传下来的传统?”
　　小角不解地歪头。突然间，校长握拳敲了手心，对天野说道：
　　“对了!在临时校舍盖好之前也得停课，就提前举行研修旅行如何呢?”
　　“研修旅行……?”
　　天野对这突如其来的提案难掩犹豫之情，而再次问道。
　　研修旅行是每年年初的例行公事，全校以学年为单位，参观东京以外的都市，观摩学习都市计划中使用了何种风水。
　　“突然将预定事项提前，会有一些问题……”
　　“不，没问题的。二年级学生本来预计去大阪吧，以前我设计经手过风水建筑的旅馆就在大阪，我会跟负责人联络。其它学年也比照办理吧。”
　　校长的表情虽沉稳，话中却带着强硬的意思。校长都这么说了，天野也无法推辞。
　　“哎呀哎呀，好不容易停课，我本来打算在澳洲附近的小岛度过连续假日，与拥有美丽肌肤的当地男孩，在星光闪耀的海岸谈场浪漫的恋爱呢。”
　　长发，眼镜与白袍为知性代表的校医药师璃璃子，不甘心地嘟嘴说道。
　　“……就是因为你一副想翘掉的样子，校长才会临时提前预定的旅行吧?”
　　天野低声吐槽，志摩紧抓着巨大的茧，猛力摇头：
　　“不行!我身为术者，有看着比弥进化的义务!”
　　“但是不知道它什么时候才会羽化，研修旅行也算学分，就算留级也没关系吗?”
　　石那想说服志摩，然而：
　　“不!术者和式神要一心同体。不管是留级或怎样，在我没有好好看着比弥的期间，它可能会被人家欺负，所以我要一直在这里监视!”
　　志摩对比弥的情感十分深厚。因此，石那也只能无奈地与好友志摩分离，独自参加研修旅行。
　　“志摩不在，就太过安静了。”
　　石那把装有因幡的凭坐珠放在掌心，有点寂寞地说道。因幡也因寂寞而“啾呜”地哭叫着。
　　这时，后面的车厢传来骚动的声音。
　　“快离开!快点离开啊!”
　　“呀啊啊!”
　　“恐怖份子!是恐怖份子!”
　　小角猛然站起身来，石那则抓住小角衣服下摆制止他。
　　“小、小角!很危险耶，他们说是恐怖份子!”
　　“所以我才要去啊!”
　　小角不假思索地回答，走过走道。东日流也跟在他身后。
　　“我也去好了，如果有个万一，你一个人势单力薄。”
　　“哼，多谢你哦。”
　　坐在后方的天野也站起身来，目光严厉地望向后方的车厢。
　　车门开启，后面车厢的乘客慌慌张张、东倒西歪地狂奔而出。走道上的小角与东日流差点就被踩扁，他们于是往座位移去。
　　“喂，怎么了?”
　　“不知道!不知道!可是有恐怖份子!”
　　“如果不知道，怎么会知道是恐怖份子咧。”
　　小角冷静地问道，四处逃窜的人们却无心回答。受到恐惧侵袭，车厢后面的学生也站了起来。
　　“恐怖份子?”
　　“他们说恐怖份子耶!”
　　“别慌!这么多人挡在走道上，反而会无法前进!”
　　天野严厉地提醒大家，学生们却充耳不闻。所有学生都站起身来想逃，在走道上互相推挤，反而堵住走道，动弹不得。
　　“可恶，现在连去勘察状况都没办法。”
　　东日流啐道。能通过的地点就只剩下走道接近车顶的部分，但车厢连结处也挤满了人，因此无法以飞天术飞过去察看。
　　这时，东日流口袋中，凭坐珠里的亚弥说道。
　　“东日流少爷，属下去察看情形。”
　　“哦，也对，你过得去……麻烦你了，亚弥。”
　　东日流取出凭坐珠，其中冒出金色的烟雾，姆指大小，身穿和服装束的亚弥飞了过去。小角则拍着悠闲自在地吃着便当的伽罗肩膀：
　　“喂，你也去啦!”
　　“唔喵?可是人家还没吃到名古屋鸡喵!”
　　“你再罗嗦我就把你关进凭坐珠!”
　　“呜呜，好吧喵。”
　　伽罗叹了口气，把便当盒放在椅子上，往地板上爬过去。旋即，她的模样化为白猫，钻过众人的脚下，往后方车厢前进。
　　后面的车厢里没人，大家都逃到更下一节车厢去了，后面正起了大骚动。贩卖便当的推车挡住去路，导致骚动更加恶化。
　　“把推车弄开!快点闪开!”
　　“请不要推挤，有老人家在!”
　　亚弥在空无一人的车厢中变回原本的大小，刚才他身穿制服，现在为了探查四周的声响，于是变回平时的和服装束模样，九条尾巴及耳朵也露了出来。
　　“如果不快点找出原因，平息骚动，会有人受伤的。”
　　快步走过来的白猫也变回露出耳朵尾巴的伽罗。
　　“到底是什么大事喵?”
　　伽罗动着鼻尖四处嗅着。座位上放着行李、吃到一半的便当、打开的书、开启电源的笔记型电脑，而不知何处传来时钟般微小的“滴答滴答……”声。
　　“是定时炸弹喵!”
　　伽罗马上就要逃走，亚弥却竖起耳朵，搜寻声音的来源。接着，他发现声音是由地上的一个黑色皮制背包里传出来的。
　　背包的拉链稍微打了开来，其中有一把黑色手枪。手枪下有六根红色炸药般的物体，以胶带黏在一起，正传出时钟的声音。
　　“这是……!”
　　亚弥拿起手枪，伽罗则躲在座位底下，欲哭无泪地叫道。
　　“亚弥，快逃喵!爆炸会死的喵!”
　　“请等一下，伽罗小姐!”
　　亚弥冷静地拿出包包中的物品。有炸药般的六根红色筒状物、红白色布条、指针走动会发出声响计时的马表、五十公尺长的卷尺、装在塑料袋里的摔炮、万国旗……
　　“这不是大队接力用的道具吗?”
　　“大对接力?”’
　　“就是运动会的道具，接力棒、选手身上戴的布条、马表等……”
　　亚弥动了动手枪，扳机弹开，撞到摔炮，于是发出“砰砰”的声响，并传出火药味。听闻这声响的乘客更加混乱。
　　“爆炸了!”
　　“救命啊!”
　　“各位请稍等，请冷静!这并不是炸弹!”
　　亚弥大声叫喊，见到他的模样，人们更加骚动不已。
　　“快看，他的耳朵!”
　　“妖怪，恐怖份子是妖怪?”
　　“他想杀掉我们!先杀后吃!”
　　亚弥心想“糟了”连忙遮起耳朵。人们情绪激昂，互相推挤，也开始出现伤者。伽罗无奈地叉腰说道：
　　“都说没问题了还这样，人类真是笨蛋喵!”
　　“这就是恐怖主义。日本死于车祸的人每天平均三百人，但是没有人害怕车辆吧?然而大家都害怕恐怖份子。”
　　“这么一说也没错喵，因为恐怖活动而死的人比车祸死的人多喵。”
　　“恐怖份子真正的武器不是刀枪也不是炸弹．而是恐惧。不知何时自己身边会发生恐怖活动……这份恐惧感，能使恐怖份子不必直接动手而伤害众人。”
　　“人类虽然态度高傲，却是胆小鬼喵。”
　　“所以我们式神才得守护人类!”亚弥表情严厉地说道。
　　这时，新干线于最靠近的车站紧急停车。车门一开，人人争先恐后，连滚带爬地冲了出去。见了群众互相踩踏，推挤逃跑，伽罗感到毛骨悚然。
　　“人类好可怕喵!”
　　“正是女口此……”
　　月台上，互相碰撞而鼻血流个不停的人，哭叫的小孩，受伤而蹲在地上的人们，构成地狱般的景象，亚弥沉痛地看着这一切。
　　结果，新干线晚了一个半小时才抵达新大阪。
　　“运动会道具?”
　　学生们鱼贯下了新干线，来到车站大厅，七嘴八舌地抱怨了起来，只有在通过查票口时，伽罗暂时被关进凭坐珠里。
　　“那，只是忘记带走的东西啰?谁说是定时炸弹跟恐怖份子的啊？”
　　“随便乱讲，引起大骚动，真是麻烦透顶。”
　　学生们的表情中带有浓浓倦意。从东京到大阪原本只要两个半小时，现在却花了四个小时才到达，会累得东倒西歪也不无道理。学生里，也有逃跑推挤时跌倒，撞到鼻子流鼻血，手指扭到，关节挫伤等伤者。
　　唯一还精神充沛的是药师。她不论男女种族，只要对方可爱，一定会伸出魔掌，因此被视为危险人物。对她而言，这次的事件却是天上掉下来的礼物。
　　“哎呀哎呀，还有这么多孩子还没接受治疗!真是宝山!啊啊，跟着二年级果然跟对了，宾果!”
　　“你还是一样轻率啊，瑠璃子。”
　　天野深深叹了口气。二年级五个班级的导师们，则因预定大乱而连忙让学生稍等，摊开预定表，调整起行程来。
　　“新干线误点，大阪市内的公车观光要怎么办?”
　　“如果不先观光，明天起学生就无法自由活动……”
　　“可是现在能预约到一百五十人的公车吗……”
　　“老师他们好像还要花点时间讨论。”
　　小角等人站在车站大厅等，其中也有累得就地坐下的学生。
　　“只是运动会，还真麻烦喵!而且竟然说人家是恐怖份子，真没礼貌喵!”
　　伽罗气愤地说道。石那则帮她戴上帽子：
　　“所以才要你在别人面前把耳朵藏起来嘛，这样你懂了没?”
　　“这是歧视式神喵!人家和亚弥又没有做坏事喵!”
　　“不过最近有很多野生式神什么的，所以大家对式神的印象都不好啊。”
　　“呜呜，人家好生气喵。人家讨厌耳朵在帽子里面又闷又热喵!”
　　伽罗碎碎念着怨言。小角趁着空档环顾车站大厅，稍远处有个放在玻璃箱内的文乐人偶，前面还放置了结着许多金色葫芦的旗帜。小角佩服地盯着葫芦看：
　　“真不愧是大阪，会面地点的标记是干成葫芦啊。”
　　“大阪的名产是葫芦吗?”历史不好的石那问了这么一个蠢问题。为了不伤害她，亚弥仔细选择词汇地解释：
　　“不，呃，石那小姐，干成葫芦是丰臣秀吉作战时的标志哦。”
　　“丰臣秀吉是战国时代的人吧，他跟大阪有什么关系?”
　　“这是因为，建造大阪城的人就是丰臣秀吉。”
　　“建造大阪城的是工人吧?”
　　“基本上是。”小角低声说道。认真过头的亚弥想让石那理解，于是焦急地说明：
　　“所以呢，总之丰臣秀吉是大阪引以为傲的伟人，因此大阪车站才会装饰着干成葫芦的!”
　　“可是丰臣秀吉是爱知县人啊。”小角平淡却犀利地吐槽。这时，亚弥瞬间停格，石那则责备似地望向小角。
　　“小角，你怎么可以欺负亚弥!”
　　“我、我又没有欺负他的意思。”
　　小角不知如何是好。亚弥蜷曲着身子，蹲下啜泣，被伽罗逼得请她一大堆的东日流．则以有些哀伤的眼神望着白金卡。
　　这时，有人撞上小角背后。
　　“痛!”
　　小角瞪着对方，撞他的人是个年轻男子，染了一头金发，身穿重金属风格的T恤，手上拿着一只绣上玻璃珠的手提包，这手提包怎么看都不像是他的东西。后面传来老婆婆的喊声：
　　“把包包还我!我三点前一定要到博多才行，我要参加孙子的结婚典礼啊!”
　　那是个白发苍苍，看来气质高雅的老婆婆。男子“啧”地啐道，便又跑了起来。
　　“真不愧是全国抢案最多的大阪呢。”石那佩服起奇怪的事迹来了。
　　“原来是抢匪，最卑鄙无耻低级的混帐王八蛋!”
　　小角右手燃起火焰旋涡。这时，天野严厉地斥喝小角：
　　“榎小角，不准在这里使出法术，会吓到一般人的!”
　　“可是老师，我是要帮助别人啊!”
　　“就像有许多人对持有刀枪的人感到抗拒一样，也有许多人对术者及式神感到抗拒。不准使出法术，快追!”
　　“去，真麻烦!伽罗，走了!”
　　小角灭掉火焰。伽罗却不知何时跑到纪念品店试吃东试吃西的。
　　“哇啊，这个大阪烧仙贝真的有大阪烧的味道耶喵。”
　　“这没用的家伙!”
　　小角于是追着抢匪跑，他虽对脚力有自信，但在人群中却难以奔跑，而离抢匪越来越远。亚弥与东日流也追了过来。
　　“小角先生，不使用法术的话，歹徒会逃掉的!”
　　“可是老师说不行啊!”
　　“交给我!”
　　语毕，东日流拿起插在腰间的五钴杵。东日流能把气灌注到五钴杵内，做出气的刀刃，他是剑术精湛的剑士，足以自如地操纵五钴杵之剑。
　　“笨蛋，老师才说了不能使用法术!”小角连忙制止东日流。
　　“谁说要使用法术的。”
　　东日流平静地说道，并把五钴杵高举过头，猛力丢出。金属制的五钻杵便以飞快的速度笔直飞去，击中抢匪后脑。
　　“锵!”
　　五钴杵发出闷响，男子应声倒下。亚弥边跑，眼中边散发出光芒：
　　“真不愧是东日流少爷!”
　　“这个……我说你啊，对自己的武器好一点吧。”
　　小角低声吐槽。抢匪后脑起了个大肿包，倒在地上抽搐着。东日流拾起五钴杵，抓住抢匪手臂，取回手提包。
　　“竟然夺取他人的物品，你也有点羞耻心吧!请你到铁路警察局一趟!”
　　“什么!你这小鬼开啥玩笑!”
　　抢匪操着一口流利的大阪腔，并从口袋里拿出水晶球。
　　“出来吧，网剪!”
　　锐利刀刃般的物体飞出，划过东日流抓着抢匪的手。
　　“痛!”东日流皱起五官，把手缩回，亚弥连忙飞奔过去。
　　“东日流少爷，您没事吗?”
　　“这点小伤不算什么。”
　　东日流从口袋取出白色的手帕，包扎在手上以便止血。浮现于车站大厅的物体，竟是一只全长两公尺的妖怪。妖怪体色鲜红，头部似鸟，身体却与美国蜊蛄相似。小角握拳敲了敲手心：
　　“哦哦!这就是大阪知名的招牌活动大螃蟹啊!”
　　“这是式神。”东日流冷静地说道，小角气愤地瞪着他。
　　“我是在搞笑啦，我在对搞笑和吐槽之城大阪表示敬意啊!”
　　“您脸红就代表您是认真的吧?”
　　亚弥的吐槽有如万箭穿心，小角马上沉默不语。
　　车站大厅里的人见了巨大的怪物，惊吓得四处逃窜。
　　“怪物啊!”
　　“又是式神啊，快溜!”
　　“……又是?到底怎么了?”小角皱起眉头，东日流则叉起双手。
　　“看来，这里也有违法魔法建筑师利用式神为非作歹。”
　　“可是在东京，大家不会一看到式神就跑啊。”
　　“大阪这里的情形应该更为严重，你看看这家伙干的好事就知道了。”
　　东日流瞪着抢匪。对方汗流满面，发出尖锐的笑声：
　　“怕了吧!不想被我的式神切成八段。就快闪开!”
　　“这式神是谁给你的?”小角指着网剪问道。
　　“你白痴啊，谁会免费送我式神，这是买来的啦!”
　　“卖你式神的人是暗剑杀的人吗?”东日流这么一问，抢匪一脸不解：
　　“听呒啦，那个人平常都卖一些迷幻药之类的，上次他说有新货，就卖给我啦!”
　　“原来如此，是跟五十相同的模式。”
　　东日流轻轻叹了口气。
　　五十猛之前操纵暗剑杀让渡给他的神兽白泽，攻击了草薙魔法建筑专门学校。然而，实际上却是白泽为了暗剑杀的目的工作，五十反而遭到利用。
　　“这么说来，就算对这混混严刑拷打，他也吐不出半点真相啦!”小角说道。
　　“看来这次就连式神的神格都不高，应该完全没有智能吧。”
　　听闻小角与东日流的对话，抢匪吼道。
　　“你们在说啥!别小看我的网剪!”
　　“吓啊啊——!”网剪大开利螯，袭向小角等人，小角对东日流问道。
　　“东日流，这么一来，我们使出法术反击也没关系吧?”
　　“式神在这里的评价似乎十分恶劣，民众很可能会以为我们也是同伙。”
　　“如果顾忌东顾忌西，我们会被干掉的!”
　　小角对网剪诵出风之咒语：
　　“神志那津!”
　　说出口的话语化为含有真空风刀的旋风，袭向网剪。无奈，真空风刀遭网剪的硬质甲壳弹开，发出碰撞坚硬物品般的铿锵声。
　　“怎么这么硬啊!”
　　小角紧张地低语。网剪来到小角面前，挥动利螯，想一举砍下他的首级，东日流喊道：
　　“你在干嘛，小角，快用火焰啊!”
　　“混帐王八蛋，在这里使出火焰会引起火灾的啦!”
　　“……没办法，看来我不使出法术不行了。南无遍照金刚!”
　　东日流看不过去，拿出五钴杵说道。金色的五钴杵散发出银色光芒，化为光剑。
　　他摆好五钴杵之剑后，便斩向网剪，未料，五钴杵之剑也发出铿锵声弹开。网剪在空中翻了个身，再度袭向他们。
　　“真的很硬，区区一只虾兵蟹将竟然硬成这样。”
　　“怎么办?”
　　小角等人踌躇不前。这时抢匪以网剪掩护，慢慢向后退去。
　　(再这样下去会被逃掉的，果然非使用火焰不可吗……)
　　在小角犹豫不决时，他背后响起尖锐的声音。
　　“出来吧，厨法螺!”那是名少女的声音。小角猛然回头。
　　“难道他还有其它会使用式神的同伙?”
　　这时，小角面前飞来一只巨大的河豚。它膨胀成圆球状，拍动着小小的胸鳍。抢匪见到这毫无紧张感且愚蠢的模样，不禁笑了出来。
　　“什么啊，这是河豚灯笼吗?”
　　霎时，河豚双眼发出光芒，嘴巴大开，吐出绿色的液体。
　　“泥泥泥溶身!”
　　“唧耶耶耶!”
　　网剪全身遭毒液淋上，坚硬的甲壳也冒出黄色烟雾，并开始发出滋滋声溶化，没多久，网剪已成为一滩泥状液体。
　　“我、我的网剪……!”抢匪吓得慌忙逃走。少女指着抢匪叫道：
　　“厨法螺，别让他逃啦!”
　　“知道啦，泥泥泥溶身!”
　　河豚追着抢匪，再度吐出毒液。抢匪虽在千钧一发之际躲开，鞋尖却沾上了些许液体，沾上液体的地板及鞋子冒出黄色烟雾溶化。抢匪双腿发软，吓得动弹不得。
　　少女粗鲁地从小角身后走来。她穿着黑色水手服．染成茶色的短发给人一种不拘小节、豪爽的印象。睫毛纤长分明，眼尾上扬的双眼神采锐利，长得虽美，却看似难以亲近。河豚拍动着胸鳍回到少女．身边，轻巧地停驻在她肩上。
　　“真是无趣的人，干嘛躲开啦!”(注：该少女说话有大阪腔。)
　　少女低头看着抢匪，叉着双臂不满地说道。她的个子比石那等人略高，身材比例亦十分匀称。然而她腿上穿着已经退流行的泡泡袜，耳朵上别着耳环，指甲上涂着缀有亮片的指甲油，嘴唇上涂了珠光唇蜜……十分华丽。换句话说，也有些装饰过度了，抢匪颓然坐在地上，膝盖抖个不停。
　　“法术和名称都太可怕啦!当然要躲啦!”
　　“白痴啦!舍身搞笑才是大阪人应有的气魄啊!”
　　少女说完就狠狠一拳捶在抢匪头上。
　　“这样叫做搞笑吗?”小角小声地吐槽，抢匪瞪着少女。
　　“这、这么强的式神，你是在哪买到的啊!”
　　“白痴，式神才不是花钱买的!你竟然拿式神来做坏事，去收容所冷静一下吧!”
　　少女再度揍了抢匪的头。这时，警官们飞奔前来：
　　“你就是报警的人吗?抢匪在哪!”
　　“在这里，已经抓到他了。”
　　少女从口袋取出手机，手机上吊着一堆吊饰，有螃蟹道乐的招牌大螃蟹、吃到倒人偶、美国福神、关西地区的知名动画人物等，全都是大阪的代表，光是吊饰大概就有一公斤重。
　　其中有个水晶球吊饰。河豚化为蓝色烟雾，消失在吊饰里，看来那是凭坐珠。警官们大吃一惊，盯着少女。
　　“刚、刚刚的是……?”
　　“什么啊，你们不知道式神啊。”
　　“那、那是式神?……就是魔法建筑师操纵的怪物吗?”
　　“白痴，怪物会帮人抓坏蛋吗!”
　　少女怒道。警官们惊慌失措，连忙抓着抢匪的手臂，拉他站起身来。
　　“真是的……误会真是多到数不清哪。”
　　少女怒气冲天地叉起双臂。这时，取回包包的老婆婆惊恐地对少女点头致意：
　　“真是非常感谢您，我想送您谢礼……”
　　“免啦免啦!你要去博多吧，不快点的话新干线就要开走啦!”
　　少女自豪地笑了笑，把手机收进口袋，拍了拍老婆婆的肩膀。老婆婆不断对她点头致意后才离去。少女心满意足地目送老婆婆，这时，小角对她出声说道：
　　“喂，大阪的魔法建筑学校没有规定不能在众人面前操纵式神吗?”
　　“怎么可能，这当然是禁止的啊。可是呢，本人觉得应该要让大家看看式神的豪啊(注：大阪腔之故，同一般的“好啊”)。现在违法魔法建筑师增多，大家对式神和魔法建筑师的印象都变差了。”
　　听闻此言，认真的亚弥担心地说道。
　　“可、可是既然禁止了，还是遵从一下比较好吧……我觉得在众人面前操纵式神，会使大家受到惊吓……”
　　“你说啥?遵从一下?狐狸小哥，你太天真了!”少女戳着亚弥胸口继续说道。
　　“你知道怎么看红绿灯吗?”
　　“红绿灯?绿色是前进，黄色是警示，红色是停下脚步……对吧?”
　　“白痴啦，绿色是前进，黄色是快速前进，红色是小心前进啦!”
　　少女自信满满地说道，亚弥则愕然地望着她：
　　“可是，交通规则不是这样吧?”
　　“这里是大阪啦!只要不造成别人的麻烦，爱怎么做就怎么做，才是大阪本色啦!”
　　“太狂热了吧……”小角感到胸口难受地叹了口气。
　　这时，石那来叫小角他们回去。
　　“小角，刚刚警察来过了吧?有没有怎样啊?老师他们总算决定好行程了……”
　　说到这里，石那忽然望向少女。
　　“咦，她是?”
　　“她哦，是大阪人，也会操纵式神。”
　　“本人叫淀屋宁宁。你们好像也是魔法建筑类别的学生嘛。”
　　“嗯，我们就读东京的草薙魔法建筑专门学校。”
　　小角这么一答，宁宁目瞪口呆：
　　“咦，草薙魔法建筑。”
　　“你知道?”
　　“还算蛮有名的啦，不过灵力偏差值是我们御堂魔法建筑高专比较高。”
　　宁宁抬头挺胸地说道。看来她不但灵力高，也充满自信。
　　“还有，本人可是二年级的第一把交椅，只是本人的亲戚说要来大阪玩，所以本人才到新大阪来接她的。”
　　听闻宁宁这么一说，石那眼睛为之一亮：
　　“哇啊!货真价实的大阪腔耶，好像搞笑艺人哦，你可不可以表演一下搞笑?”
　　“白痴啦，东京的人每次都这样，可是我们只是说大阪腔而已，才不是在搞笑啦!”
　　宁宁双手握拳叉腰奋力说道。
　　“说到搞笑，就是指在吉竹和松本旗下工作的艺人，也就是搞笑的精英啦。如果只是平常说说有趣的事情，这种人是当不成搞笑艺人的啦!”
　　“只不过是搞笑，你何必那么认真……”
　　石那想安抚宁宁。
　　“啥是只不过是搞笑!在大阪绝对不能说两件事，你刚刚就说了其中一件!”
　　“另、另一件是什么?”
　　“巨人队球迷!”
　　“的确像是会被盖布袋。”
　　小角低语，其实小角正是巨人队球迷。
　　这时，天野焦躁地走了过来：
　　“喂，抢匪已经抓到了!快点回来!”
　　“啊，是的，对不起!”
　　石那连忙回答。亚弥担心着东日流手上的伤，一起跟着归队。小角也要归队，他再度回头望向宁宁：
　　“能抓到抢匪真是太好了，你的式神真能干!”
　　小角虽出口成脏，却有着与之相悖的端正容貌，他脸上充满了调皮的神情，还露出和蔼可亲的笑容。见了他的笑容，宁宁不禁红了脸。
　　(呜哇……这家伙，真是太爽朗啦!)
　　小角等人就这样离去，宁宁暂时出神地站在原地目送他们离开。
　　突然，宁宁的手机响了。铃声当然是《活蹦乱跳的螃蟹料理》(注：知名螃蟹连锁餐厅‘螃蟹道乐’的广告歌曲)。宁宁一惊，连忙把挂着一堆吊饰的手机拿到耳边：
　　“喂喂?啊，抱——歉，你就在出口那里等!”
　　宁宁慌忙跑到出口处，那里站着一名个子娇小的少女，她有着娇弱的大眼睛，纤细的手脚，及柔软的秀发。少女穿着秋天的连身洋装，拿着一只大皮箱。
　　“小文!”
　　宁宁飞奔到少女身旁，紧紧抱住她。由于宁宁个子较高，导致少女的脚踩不到地．而挣扎着说道：
　　“宁、宁宁，别人在看耶!”
　　少女面红耳赤地焦急不安。宁宁放开少女后，不好意思地搔搔头：
　　“抱歉抱歉，因为小文还是一样可爱，所以我忍不住啦!”
　　“对不起，突然不请自来……”
　　“真的没关系啦，有困难的时候总要互相帮助啊。你是我这世上独一无二的表妹耶。阿姨还好吧?”
　　“妈妈的脚被门夹到，小趾骨折，所以医生说要暂时住院。爸爸出差，下礼拜才会回来，所以妈妈叫我先来宁宁家打扰……真的很对不起。”
　　少女耸肩对宁宁点头致歉，宁宁开朗地笑道：
　　“真的没关系啦，最近治安不好，尤其小文又这么可爱，怎么可能留你一个人在家呢，这种心情本人了解。小文这么娇滴滴的，真是太可爱了。”
　　宁宁看她看得出神，少女不禁红了脸：
　　“我每次都让宁宁担心了，这次来得这么突然，给你添麻烦了吧?”
　　少女见到宁宁身穿制服，更不好意思了。
　　“没关系啦，本人已经跟老师请假了，而且今天来接你，还顺便消灭了恶徒咧。”
　　“消灭恶徒?”
　　“啊，说到这个，我遇见小文以前学校的人啦。”
　　“咦，草薙魔法建筑学校的人?”
　　“嗯，可能是毕业旅行吧。虽然本人不太喜欢东京人，不过里面有个感觉不错的人。”
　　“哦……能让宁宁看上，还真是不容易呢。你明明很受欢迎，却因为条件太高，所以现在都还没交过男朋友呢。”
　　少女眼睛一亮地看着宁宁，宁宁别过视线，搔了搔头：
　　“没、没有啦，本人的条件才不高呢，本人的条件是……呃……”
　　宁宁瞥了瞥少女，她多么想对这世上独一无二的表妹传达这份情感啊……然而少女只是以纯真无邪的眼神不解地看着宁宁。
　　“啊!算啦!”
　　宁宁发起怒来，豪爽地搔了搔头发，少女则感到不可思议地问道：
　　“宁宁喜欢的人是怎样的人呢?如果是毕业旅行的话，应该是四年级吧，说不定有几个我知道的人呢。例如花花公子石凝学长……”
　　“不，不是花花公子型的，要形容的话，应该是有古代感吧。”
　　“古代感?”
　　“嗯，手上挂着水晶球的手环，朋友是个不知道哥德庞克风还是什么的，头发染成雪白……哦哦，还有个超严肃的狐狸式神。”
　　听着宁宁说明，少女的表情越来越复杂。她脸上表现出高兴、不安、彷徨等各种情绪。
　　“……是榎同学!”少女双手遮着面孔说道。
　　“你认识吗?”
　　“因为我们是同学年……还是同班同学!榎同学来大阪了……”
　　少女拼命压抑着兴奋的心情，拼命想保持冷静地问道：
　　“那、那大家去哪里了?”
　　“不知道耶……小文，那个男的怎么了?”
　　“咦，没、没有，他没怎样。”
　　少女猛力摇着头。然而，即使她想装蒜，却瞒不过从小一起长大的宁宁。
　　“……小文，你喜欢那个男的吧。”
　　“没没没没没没有，我我我我我才没有!”
　　少女面红耳赤、惊慌失措地回答。宁宁深深叹了口气，拍了拍少女肩头：
　　“豪!虽然本人不准从小一起长大的小文和不良少年在一起，不过那个男的还算及格，与其强迫对方接受，不如希望喜欢的人得到幸福，这才是真正的爱情啦。交给本人啦!”
　　宁宁魄力十足地说道，从手机吊饰里的凭坐珠叫出河豚式神，厨法螺。
　　“出来吧，厨法螺!”
　　河豚伴随着蓝色烟雾出现，它不耐烦地望着宁宁：
　　“宁宁大姐头，你要叫我出来几次才高兴啦?如果你要让我一直进进出出的，不如让我一直待在外面啦。”
　　厨法螺的外表虽是河豚，但因宁宁十分优秀，因此厨法螺身为式神的神格也相当高，会说人类的语言。只不过，它说的却是有点怪异的大阪腔。
　　“唉呀别抱怨啦，你刚在凭坐珠里也听到本人说的话了吧?”
　　“豪啦豪啦，你要我去找刚刚的男生对不对?真拿你没办法啦!”
　　厨法螺轻飘飘地飞上空中，少女则心生羡慕地目送着她。
　　“厨法螺先生的神格好像比去年我看到她的时候更高了耶!”
　　“厨法螺先生……你叫她‘先生’?也是啦，他也没可爱到让人想昵称‘小厨’啦。”
　　“不、不是的，我不是那个意思，我只是……”
　　“本人知道啦。它的神格虽高，但是也越来越狂妄啦。”
　　“不过，我的蝴蝶为了掩护我而死掉了，所以我好羡慕宁宁和厨法螺呢……”
　　少女寂寞地说道，宁宁不知该如何安慰她，而困惑不已。
　　少女名叫星祭文月……她是小角的同班同学，曾向小角告白。暑假的实习旅行是她在草薙魔法建筑专门学校参加的最后一个活动，之后她就转学到北海道的普通高中去了。