　　东京都江户川区，石那家，葛饰浅间神社的庭院里，个头娇小的巫女手上拿着金黄铃铛，正在练习跳舞。
　　有着一头黑色长发，身穿白红双色白拍子服装的她，是小角的青梅竹马，步行巫女，三轮祝。她现在借住在浅间神社，不过最近有件事缠绕在她心头。
　　那就是谣传小角与东日流“很可疑”，这件充满志摩希望性观测与独断的偏见，有着如雨后春笋般出现的谣言。
　　树杀风水的事件解决时，东日流的确紧紧抱住小角。之后，小角花了三小时对小祝解释自己是清白的，因此小祝暂且相信小角，但她心里仍留下无法抹去的疑问。
　　“小角……你真的喜欢那个人吗?我是不是不该待在这里呢……”
　　虽然想问个清楚，小角却已经不在这里了。小祝练舞的时候心神慌乱，导致脚步不稳。
　　“呀!”
　　小祝踩到和服裤裙的下摆，跌倒在地，跟木头地板撞个正着的鼻子红通通的。
　　“好痛痛痛……”小祝泪眼婆娑的摸着鼻子。
　　两名巫女由神社旁廊走来，她们是在树杀风水事件中受到烫伤，目前正在静养中的石那胞姐咲耶，及在她痊愈之前留在神社支援的母亲千流。
　　“小祝，你又在练舞了啊?就算不练习，你也是我所看过最棒的舞者了呢。”
　　千流说道。她十分年轻，看起来完全不像是咲耶的母亲。
　　“没、没有的事，我的修行还不够……”
　　小祝会这么说，绝不是因为谦虚。
　　(如果曾祖母还活着一定会骂我，如果因为这点小事就动摇，就没有资格担任统率风之巫女的巫女姬。我想变得像曾祖母一样强。如果我的灵力更强，就能解开小角记忆的封印了……)
　　小角小时候受到巫蛊收养时，巫蛊消除了他以前的记忆。巫蛊想让日本重回原本居住于此，古代众神“地祗”的掌控。而小祝的曾祖母阿祈奶奶之后也消除了小角对巫蛊的记忆。因此小角完全没有受巫蛊收养前的记忆，也没有对家人的记忆。
　　(虽然小角总是很有精神的样子，却因身世无所寄托而十分寂寞，这点我完全了解。我一定要想办法让小角的记忆恢复，帮助他找到家人……)
　　小祝的心中——个劲地想着小角，见此，咲耶温柔地说道：
　　“小角他们走了，你很寂寞吧。”
　　她是名清秀的美女，双手因烫伤而以白色绷带包扎，令人看了相当心疼。小祝猛然抬头，慌忙摇头说道：
　　“不、不会，我没事的，对不起，让您担心了!”
　　“是吗?我觉得你的心思不在这里哦。”
　　千流温柔地微笑说道。小祝面红耳赤，不好意思地低下头：
　　“对：对不起……我的修行真的不够……”
　　“没有的事，你的舞步就像阿祈巫女—样哦。”
　　千流说道(，听闻此言，小祝及咲耶都大吃一惊。
　　“妈妈，你知道小祝的曾祖母吗?”
　　“我年轻时曾见过步行巫女之长，统率风之巫女的巫女士。那时候小祝还没出生，小祝的母亲及另一名叫做美香的巫女，正以身为阿祈巫女的继承人而闻名呢。”
　　“美香……女士?”小祝对这个名字似曾相识，而皱起眉头。
　　“难道是……那位据传是步行巫女，东日流先生的母亲?”
　　“我也不清楚，在那之后我再也没见过阿祈巫女了……不过，既然你是风之巫女姬，也就代表你母亲被选为之后的巫女王，成为继承猿女血统的伟大舞姬之长。”
　　“猿女?”
　　“那是你们步行巫女的祖先”
　　“是天钿女吗，为什么要把天钿女称为猿女呢?”
　　“是啊，妈妈。说人家是猿，会不会太失礼了。”
　　咲耶也制止般地插话。千流于是仔细地对抱有疑问的咲耶说明：
　　“虽然说是猿女，却不是指猴子哦。在东北地方等地区，还留着古代希伯来语的地名及歌谣呢，你知道吗?”
　　“是的，据说青森县的新乡村原本叫做户来村，户来(HE—RA—1)村的发音就是从‘希伯来(HE—BU—RA—1)’演变而来的……传说耶稣．基督其实真有此人，并且来到八户。当地流传的方言及歌词不明的盂兰盆节歌谣‘那俩度耶拉”其实是古代希伯来语……我还听过家纹上画着古代希伯来王大卫之纹章的传闻。”
　　“真不愧是咲耶，懂得真多。”
　　千流佩服地微笑说道：
　　“据传基督来到日本时还是神代，连邪马台国都不存在……因此猿女(SA-RU-ME)其实是古代希伯来语的莎乐美(SA-RO-ME)。”
　　“莎乐美是圣经里要求施洗者约翰的头作为跳舞奖赏的人吧?”
　　“莎乐美原本并不是人物的名字，而是对舞者的称呼。在现代的希伯来语中，莎乐美叫作SHALOM……也就是平安的意思。因此，对于藉由舞步带给世间平安的巫觋，就称为莎乐美或猿女。”
　　“因为猿女们跳舞祈祷，所以祈求丰收的舞步才会称为猿乐吧。跳舞的巫觋一族所有的祖先，就都是天钿女吗?”
　　“是的，天钿女正是以舞蹈唤出藏于天之岩户后的太阳，在黑暗笼罩中将光明召回世界的强大女神。她是存在于地祗与天神之间的风之舞姬……你的舞蹈就跟天钿女一样哦，小祝。”
　　千流说着，对小祝投以微笑。小祝十分不好意思，头上冒出了蒸气：
　　“我、我没有脸面对祖先，我心地软弱，自己也很难为情，觉得自己很没用。”
　　“学园祭时发生了许多事，所以你与小角分开会感到不安吧?现在有我留在神社，你跟他们一起去大阪也没关系的哦。”
　　“是呀，我手上的伤也好了大半，不用担心的。”
　　千流与咲耶体贴地轻抚着小祝肩头，小祝犹豫地思考了一下。
　　如果跟到大阪去，发现心中怀疑的事情却是真相，自己就再也无法振作了。然而，不解开眼前的疑惑也不行。
　　“……可是……”
　　小祝无法下定决心，她望向神社旁廊，整座神社都蒙上一层薄灰。
　　“最近因为风向，神社每天都遍布灰尘……光是清扫就忙不过来了。”
　　“我会清扫的，不用担心。我跟我先生结婚那年，因为浅间山爆发，所以我对于清扫火山灰已经很习惯了。”
　　千流卷起袖子，露出手臂说道。
　　“小祝才是，来到东京之后，光是帮忙神社和清扫火山灰就忙不过来了吧。你就当作放假，到大阪去放松心情吧，乘着风飞去也不必花费交通费对吧?”
　　“是、是的……是这样没错……乘风飞去，大概五小时就到了……”
　　“顺便跟小角约会吧，大阪有很多约会胜地哦。”千流对小祝眨眼。
　　“约……约会……?”
　　小祝面红耳赤地遮住脸孔。咲耶则制止般地对千流说道：
　　“妈妈，这样太大胆了，小祝会很困扰的。”
　　“小祝还年轻啊，这样不是太可惜了吗?”
　　千流虽与咲耶十分相像，清秀美丽，但也因为年纪的关系而拥有一点欧巴桑属性。小祝犹豫不决，不知该去大阪，还是留在东京。
　　小祝之前暂时与小角等人分开，受到气流紊乱的引导，再度回到东京时，二十年未曾爆发的浅间山便爆发了。现在它仍持续处于爆发状态，火山灰甚至飘散到位于下风处的东京。
　　浅间山爆发前后，草薙魔法建筑专门学校正受到神秘组织，暗剑杀的攻击。暗剑杀设下了咒杀风水阵，召唤战国时代的亡灵前来，石那遭到其中的恶灵附身，她容易受到凭坐附身的通灵能力也因此觉醒。因与神匹敌的灵体好几次附身在石那身上，咲耶等人担心石那完全失去自我，灵魂受到附身的灵体赶出身体，故时时提醒她不可太常使用灵力。
　　但众多事件仍陆续发生。大家也隐约地预感到，这些事件背后的真正原因似乎来自同一根源，虽然尚不清楚其中究竟有何关联……
　　(小角说，暗剑杀并不是针对草薤魔法建筑专门学校，而是针对东日流先生。若果真如此，他们或许：还会袭击东日流先生。如果待在东日流先生身边，说不定能知道暗剑杀的目的，还有风儿引导我回东京的理由……)
　　一想到东日流，小祝再次想起学园祭的事。就算她克制自己尽量不去想，心头还是会浮现东日流紧紧抱住小角的样子。东日流十分珍惜地抱着小角，他那俊美的侧脸，至今仍历历在目，小祝越想越不安。
　　“嗯，请问……小角和石那小姐……还有东日流先生是同一小队的吧?
　　”
　　小祝想起初次来到东京，遇见小角等人时，他们正分组进行狩猎式神的实习。于是如此问道。
　　“是啊．浅间和榎还有谏早按照姓氏来排是同一小队的，不过听说志摩小姐这次请假。”
　　听了咲耶这么一答，小祝心头骚动不安，即使用手奋力压抑，心跳却越来越快，使她喘不过气来。
　　“那他们去旅行……会睡在同一房间吧?”
　　“当然是男女分房的……怎么了吗?”
　　咲耶不解地问道。对小祝而言，男女分房却不能使她安心，因为她假设的敌人正是男性。小祝眼中流露出坚强的意志，对咲耶及千流说道：
　　“我知道了，我要去大阪。”
　　小祝身旁的风儿飒然吹起．她翩然浮起，往西飞去。千流目送着小祝离去，噗嗤地笑了出来。
　　“妈妈，怎么了?”咲耶感到不可思议地问道。
　　“我只是想起年轻时的事，我在富士山本宫工作，你爸爸在葛饰这里，我们谈了好久的远距离恋爱呢。如果会用飞夫术，我也好想象小祝一样飞去见他呀。”
　　“妈妈真是太热情了。”咲耶面红耳赤地说道。
　　“不是我太热情，而是你太严肃了哦，咲耶。你从小时候就一直在神社帮忙跟修行，现在你也到了该像一般女孩子一样谈恋爱的年纪了哦。”
　　“咦……谈、谈恋爱?”
　　咲耶对于这突如其来的话语感到困惑，而红了脸。
　　“可是……我没有跟男性说过关于神社工作以外的事。如果男性跟我这种找不到话题又无趣的女孩在一起，一定只会觉得无聊。”
　　“咲耶，你是很有魅力的女孩哦，要更有自信一点。”
　　“不……我还有守护石那这份重要的任务，没有多余的时间想别的事。至少要等到石那能控制凭坐附身的力量为止。”
　　“体贴妹妹是很好，不过你没有喜欢的男孩吗?”
　　“喜欢的……”
　　咲耶抬起头，看着清澈的秋夜。她心里浮现出一名少年，少年拥有澄澈的眼神，就像那片天空，也像他身上戴着的水晶一样，轻轻一碰就会毁坏般地纤细。
　　虽然……尽量不让自己去想他，但她明白他憧憬着自己，也明白自己最珍爱的妹妹恋慕着他。撇开自己及他的思慕之情，咲耶更重视妹妹的心情。
　　(不……或许是我没有自信。)咲耶心想。
　　(憧憬就像不切实际的幻想……他对于年长两岁的我只怀抱着憧憬，不可能把我当成现实的恋爱对象的。)
　　对他就像对自己弟弟般重要地栽培，咲耶不想破坏与他的关系，也不想破坏与最重要的妹妹的关系。
　　“妈妈，没有的。我太胆小，不敢去爱人。”
　　咲耶微微露出带着放弃的笑容，千流轻抚着咲耶肩膀：
　　“你不是胆小，只是太过温柔了。”
　　千流就好像看透咲耶的心思一样，咲耶轻闭双眼，就像把自己托付给母亲的温暖：
　　“石那总是说她羡慕我……其实我才羡慕石那，我羡慕能坦率哭泣、生气、欢笑的石那。我总是告诉自己，我不像一般人，要当巫女，一定要完美无缺才行。我害怕跳脱出自己造出的框架。”
　　“对不起，我们能力不足，让你受了比我们还多的苦。”
　　千流温柔地说道，宛如接受咲耶所有的痛苦般。咲耶把缠着绷带的双手交叉在胸前，凝视着遥远的西方天空：
　　“妈妈，这件事请不要说出去。小角和石那以及小祝对我来说都是十分重要的人，我不想造成大家的困扰。”
　　“这就是你的希望吗?”
　　千流对咲耶问道，咲耶想了一会儿，接着缓慢地点头：
　　“是的，我只要能在他们身边，当他们的姐姐，守护着他们就行了。”她坚定地说道。
　　千流支撑她似地，悄悄抱住她的双肩。
　　这时，“第一小队”小角等人来到大阪南区的繁华街道。
　　以座号分组，男生的前两人是谏早东日流与榎小角，女生的前两人则是秋津志摩与浅间石那。
　　然而因志摩缺席，所以第一小队只剩三人。亚弥与伽罗也各自化为人形，穿着制服行动。
　　“要研究大阪的魔法建筑，写出报告……啊，研修旅行还真麻烦，普通的观光旅行比较轻松。”
　　小角打了个大大的呵欠，在人潮拥挤的繁华街道上走着。这里有许多设有拱门的大型商店街，不论走到哪里，四处皆是商店，仿佛夸耀着商业之都的繁荣盛景。其中有众多贩卖店铺用家具及调理器具、食品样品等专门的店家，也有称为道具屋之路的商店街。
　　此外，大阪把南北向的道路称为“路”，东西向的道路称为“道”来区分。大阪南北细长，因此南北向的道路十分发达，但东西向的道路却不怎么发达。因此，大阪车站附近的北区、难波车站附近的南区都是特别有名的繁华街道，却没发展出东区及西区。
　　南区的中心是难波车站，而难波念成NA—N--BA，也可念作NA~NI—WA。难波、浪速、浪花全都是大阪古代的名称，这里是难波江，也就是自古以来濑户内海航路的据点，难波江是从琵琶湖流出，注入大阪湾的淀川河口。因这海运之力，使大阪成为大商业都市，受称为天下的厨房。
　　难波车站至今仍留着难波之名，小角等人来到车站周围，十分有名的道顿堀(注：日文中的堀，是指护城河的意思)。道顿堀则是道顿堀川岸边的繁荣街道。
　　“啊，快看快看!这个地方常出现在电视上耶!”
　　石那开心地指着流过繁荣街道旁的河川。
　　“真的耶喵!还有固力果(注：日本的点心公司)的招牌喵!人家要照相喵!”
　　伽罗十分热衷于流行事物，和石那一起兴奋叫闹。小角则对于两人如此欢乐感到疲累不堪，他叹气说道：
　　“她们的表现太像普通的观光旅行，也很令人困扰。”
　　“不过，其实我也觉得有些心动。因为这边可是有名的修行地点呢。”
　　亚弥从桥上俯视着道顿堀，眼睛为之一亮。东日流则感到讶异地皱眉问道：
　　“修行地点?你说这条脏水沟?”
　　“是的。我在电视上看到，有几千人为了锻炼精神力，果敢地跳进这条充满大肠杆菌的河川。即使冒着受细菌感染，发高烧住院的危险，为了提升自己的能力，他们还是……”
　　“亚弥，这是个严重的误会。”
　　东日流低声说道。另外，真相是“若阪神虎队获胜，就会有人跳进去”。不过真正的阪神球迷在获胜当天不会来这里，而是待在电视机前欣赏获胜记者会才对。
　　沿着河川发展的道顿堀镇上，曾有许多剧场、搞笑艺人及单口相声的表演场地。现在虽然变少了，餐饮业仍相当繁荣．与吃到倒之城的名称十分相符。不但有巨大的舞动螃蟹招牌，拉面店的外墙上还设有彷佛就要破墙而出的金龙雕塑，章鱼烧店外则挂着巨大的立体章鱼像。看着这些华丽气派的店家，小角对东日流说道：
　　“这条泥巴河就在餐饮店旁边，弄干净一点比较好吧。”
　　“政府好像正在进行类似的计划……不过就算想去除河底的污泥，应该也不知道它到底有多深。”
　　“不管底下有多少污泥，总不会比河底还深吧。”
　　“所以说，没有人知道河底到底有多深啊。”
　　“为什么?河岸两边是以水泥固定的，所以这条河怎么看都是人工河川啊，怎么会不知道有多深呢?”
　　“因为这条河川差不多是四百年前建造的。”
　　“四百年前?”小角大吃一惊，瞠目结舌地叫道，对历史十分有兴趣的亚弥也跳出来插话，加入讨论：
　　“说到四百年前，正是刚进入江户时代的时期吧?您是说，那时候就已经开始治水工程了吗?”
　　“道顿堀名称的由来是安井道顿这个人，他是丰臣秀吉时代仕奉秀吉，建造大阪城及道顿堀的土木师父。道顿在大阪夏之阵战死后，道顿堀便成为运河，在运输稻米及木材方面也有很大的帮助。”
　　“运河吗，所以大阪才称为水之都吗?”
　　“没错。道顿堀连接淀川与大阪城，也能经由它前往大阪湾、京都及琵琶湖。相对于江户被称为八百八町(注：城镇很多的意思)．大阪会被称为八百八桥，也是因为这条运河上搭起了许多桥梁之故……不过其中也有部分已遭填平了。”
　　“不过，你怎么知道得这么清楚啊?”小角对东日流问道。
　　“兄长受托处理大阪的工程时告诉我的。大阪从以前就因台风而遭受严重灾害，因此秀吉彻底进行治水工程，不只运河，还建造了称为太阁下水的下水道。”
　　“那么久以前就挖了下水道啊!光是这些，应该就能写出有趣的报告了吧!
　　亚弥眼中散发出光芒，他凝视着道顿堀，思绪奔驰于四百年前的过去，这时，伽罗揪住亚弥的领口：
　　“亚弥，你在做什么喵，快来帮人家照相喵!”
　　“咦?”
　　亚弥就这么被拉走，不知不觉间，伽罗已把抛弃式相机塞给他，石那已经站在吃到倒人像旁准备了。吃到倒人像，是放在吃到倒餐厅前，身穿红白条纹的服装，敲着太鼓的宣传用等身大人偶。此外，在这里享用儿童午餐，就可获赠吃到倒人像的变装眼镜。
　　“摄影师，快点快点!”石那对他挥手。
　　“您、您要在这么多人经过的地方照相吗?”
　　“当然喵，难得来到大阪，当然要当一下乡巴佬喵!”
　　石那与伽罗在吃到倒人像前摆好姿势，亚弥犹豫地按下快门。见此，小角无奈地走向石那：
　　“喂，石那!差不多该去找写报告用的资料了。”
　　“现在?我还想去那边看看耶……”
　　“死心吧你，我和东日流都心系全校模范生的宝座哪!”
　　石那一脸心不甘情不愿，小角则抓住他，把他拖了回来。
　　草薙魔法建筑专门学校每年都会选出一名全校模范生。在那之前，各学年会先推派出一名候选人。候选人将在十月底决定……也就是说，剩下的时间不多了。
　　小角为了报答葛饰浅间神社的恩情，想尽早成为独当一面的魔法建筑师。因此，他想以全校模范生的身分，接受一级魔法建筑师的推荐。东日流为了在兄长的公司帮忙，获得兄长的认同，也以全校模范生为目标。
　　“可是，报告的资料要调查什么啊?”
　　“刚刚东日流说了有意思的事。如果像其它人一样调查建筑物风水，写出来的报告一定大同小异，所以我想归纳大阪整体的风水设计。既然秀吉和安井道顿是一流的建设人材，对于风水方面一定也会处处用心。”
　　“原来如此，就像江户是德川家康请天海设计出来的风水都市一样，
　　大阪或许也是秀吉与部下的土木集团设计出来的风水都市吗，有意思。”
　　十分难得地，小角与东日流意见一致。他们英雄所见略同，石那则被冷落在一旁，丈二金刚摸不着头绪。
　　“秀吉是战国的诸侯吧?不是工人吧?”
　　“你多少读点历史吧，总该听过秀吉一夜筑城的事迹吧?”
　　石那猛力摇着头，小角“呼——”地长叹。
　　“那可是一个晚上就建好了一座城哦。先在其它地方准备好材料，然后在现场一鼓作气地组合起来……就像是现代的组合式铁皮屋建造法呢。”
　　亚弥详细地解说。他身后的伽罗拿着装章鱼烧的盒子，正塞得满嘴都是食物，大快朵颐着，看来是亚弥请她吃的。石那理解似地点头说道：
　　“铁皮屋?啊，所以校长才会说到组合屋啊。”
　　“这样啊，原来如此，这就是送我们来大阪的原因……以秀吉当题材写报告说不定刚好正中主题呢。好，加油啦!”
　　小角气魄十足地握拳击掌。这时，他背后传来微小的声音：
　　“这位香生。”
　　“香生?”
　　小角一回头，发觉身后站着一名红发绑成辫子的年幼少女，她身穿迷你澎澎裙及过膝长袜，充满可爱的罗莉塔风情。
　　“你就是榎小角香生吧?我知道是你，你跟那位大人长得很像呢。”
　　“那位大人是谁啊?”
　　“这我不能说。”
　　“我想也是．会这么拐弯抹角的人都爱卖关子。”
　　小角兴趣缺缺地搔着头，东日流则直盯着少女的脸看：
　　“……这张脸好像在哪看过。”
　　“喂，东日流，你搭讪的方式太古老了啦。应该说，你对这么小的妹妹搭讪，已经算是犯罪了哦。”小角这么一说，东日流面红耳赤地怒道：
　　“不要说这种会让别人误会我人格的话!我会这么说，是因为我真的觉得在哪看过她!”
　　“咦，这不是俱伎罗小姐吗?”
　　亚弥出声说道。少女猛然拾起头，眼里立即浮现心型：
　　“亚弥大人!人家好想见您哦!”
　　俱伎罗紧紧抱着亚弥的脖子，小角皱起眉头对亚弥问道：
　　“她是你的朋友吗?”
　　“这位俱伎罗小姐是迦楼罗小姐的妹妹。”
　　“迦楼罗?”东日流感到意外地张大双眼，盯着俱伎罗观察。
　　迦楼罗，仕奉东日流兄长，出云的乌天狗，是名身材火辣的美女，平时化为人形，担任秘书，帮助出云处理事务。然而，只要她解除变身，变回拥有漆黑美丽双翼的乌天狗，便是擅长使用日本刀，身怀鞍马八流居合术绝技的保镖。
　　“……不是很像。”
　　东日流凝视着幼儿体型的俱伎罗，婉转地说道。
　　“哦哦，我只是用变身术把翅膀变不见了。”
　　“不，不光是翅膀的问题……”
　　“我说东日流，你太龟毛了吧，这部分跳过啦!”
　　小角察觉东日的心情，于是小声地劝告。然而，伽罗却对小角的用心充耳不闻，从旁插口说：
　　“也就是说，鸡翅发育不良喵。”
　　“人家才不是七翅!你这只喵还是一样讨人厌!”
　　“伽罗不是喵是猫喵!”
　　围绕着亚弥，水火不容的两人互相狠瞪，眼神中激起火花。小角也感到不可思议地对伽罗问道：
　　“伽罗，怎么连你也认识她啊。”
　　亚弥一惊，他因东日流的命令前往京都一事是个秘密，他连忙竖起食指摆在嘴唇前，拼命对伽罗使眼色，但却完全没作用：
　　“上次人家跟亚弥去京都的时候遇见她的啦喵!”
　　伽罗诚实到了愚蠢的地步，她微笑地答道。亚弥的头瞬间垂了下来，小角则怀疑地皱眉追问：
　　“京都?你们去干嘛?”
　　亚弥心情紧张地交互看着伽罗和小角，东日流也露出些微苦涩的表情。亚弥之所以会去京都，是为了去找东日流的后母及亲生母亲。东日流不想让其它人知道这件事……尤其是兄长出云。
　　然而伽罗开朗地笑着：
　　“呃!……人家忘了喵。”
　　她悠然自得地说道。亚弥全身无力地不支倒地。
　　(原、原来如此……伽罗小姐是猫，所以对于琐碎的事只要走了三步就全忘光了!)
　　亚弥松了口气，拍着胸口。
　　(不过，她却没忘记与俱伎罗小姐交恶的事，女人心还真可怕……)
　　草薙魔法建筑专门学校遭受树杀风水袭击之日，亚弥等人追赶着从贵船神社飞出来的天之磐船。但在半路就追赶不上，在无计可施的情况下，俱伎罗等乌天狗便折回山里。只要天之磐船埋入地下，就找不到了。
　　“亚弥，别在意，她会跟到京都来，并不是你的错。”
　　东日流小声地说着，并拍了亚弥肩膀。亚弥猛然回头，东日流虽一如往昔，脸上毫无表情，眼神中却不再充满冷漠。
　　(东日流少爷……难道，您觉得我认为是我的责任，所以才安慰我?)
　　亚弥胸中感到一股暖流。
　　(从树杀风水那天起，东日流少爷给人的感觉好像有点改变……)
　　那天，亚弥虽然大老远去到京都，想要探访的东日流后母与亲生母亲却早巳身亡。亚弥心中不安地认为，东日流一定会觉得很遗憾，回到东京后，树杀风水事件落幕，东日流却异样地爽朗，一副豁然开朗的样子。虽然亚弥不清楚过程，但在那之后，东日流似乎不再那么紧绷，亚弥也放下心来。
　　(过去的东日流少爷虽然实力坚强，却好像紧绷的弓弦。为了使自己保持强劲，似乎随时都会绷断。虽然少爷不肯告诉我树杀风水事件时究竟发生了什么事，不过少爷变得柔和许多……)
　　亚弥温柔地凝视着东日流。
　　草薙魔法建筑专门学校的地下有个门之密室，当年东日流通过异界之门，寻找式神时，亚弥受到他的眼神吸引，出现在他面前，对他说希望成为他的式神，因为亚弥无法放任他那十分寂寞的眼神不管。
　　(不过，或许我不必再担心了……东日流少爷，您变坚强了。)
　　亚弥的眼神有如看着孩子参加入学典礼的母亲，他如此凝视着东日流。感受到这股太过温柔闪烁的目光，东日流有点不舒服地询问亚弥：
　　“亚弥，你怎么了?你的眼睛没有对焦。”
　　见了亚弥这般表情，俱伎罗气愤地挡在他面前：
　　“亚弥大人，您只能对我露出这么温柔的眼神!”
　　“咦……是、是这样吗?”
　　亚弥十分困惑。这时，伽罗介人两人之间。平时伽罗对亚弥的感觉，只是偶尔要他去帮自己买买炒面面包等的跑腿角色，但在俱伎罗出现后，她却常感到不是滋味。
　　“你这鸡翅，快离开亚弥喵!”
　　伽罗揪住俱伎罗的领口，俱伎罗短短的手脚奋力挣扎：
　　“我不是七翅，你这只喵，竟然用都是跳蚤的脏手碰我，不可原酿!”
　　“所以说，伽罗不是喵，是猫喵。”
　　“我也不是七翅。”
　　“还有，伽罗身上才没有跳蚤，人家好好戴着驱虫项链喵。”
　　伽罗指着总是戴在脖子上，附有水晶铃铛的项圈。
　　“……那是驱虫项链吗?”亚弥生硬地低语。
　　“我有事找亚弥大人，我听姐姐说，亚弥大人来到大阪，所以来找他。”
　　俱伎罗从背后紧紧抱着亚弥的脖子，伽罗则怒气冲冲地想把俱伎罗拉开。俱伎罗不想被拉开，于是拼命掐住亚弥的脖子。
　　“臭鸡翅，人家不许你黏着亚弥喵!”
　　“你这只喵，不要妨碍别人的恋情!快走开!”
　　俱伎罗完全不想放开亚弥的脖子。被勒紧又往后拉扯，亚弥的脸色转为青紫。
　　“亚弥，你的灵魂从嘴巴飞出来了!”
　　石那担心地说道。虽然已经可以不必担心东日流的问题，现在却陷入更麻烦的状况里，亚弥的意识逐渐远去，他就此绝望。
　　(为什么我身边的人光是一堆麻烦份子呢……)
　　在亚弥断气前，东日流挺身而出保护亚弥：
　　“你们还不快住手!这样你争我夺是不能解决事情的。”
　　“东、东日流少爷。”
　　亚弥松了口气，目光闪耀地看着东日流，东日流拍拍亚弥的肩膀，而后对伽罗及俱伎罗说：
　　“你们从两边拉亚弥，来分出胜负如何?”
　　“从两边拉，要怎么拉喵?”
　　“以前有个故事，传说江户时代，有两个女人争夺着一个小孩，她们都说小孩是自己的。而江户的行政官员，大冈越前守说，应该让她们两人拉扯小孩，来决定谁是真正的母亲。”
　　“啊，这个故事我听过。”
　　俱伎罗迅速举起手来。东日流则露出安心的表情：
　　“你知道‘大冈裁决’吗，那就好办了。”
　　“单难啰!不愧是出云少爷的弟弟，真是太聪明了!”
　　俱伎罗眼中闪烁着光辉，自信满满地转头对伽罗说道：
　　“我绝对不会输，恋爱是没有退路的。”
　　“那是人家要说的喵。亚弥是伽罗的朋友喵，才不交给鸡翊喵!”
　　“那就用‘大冈裁切，来决胜负．撕下来的身体越大块，就是赢家哦。”
　　“好——，人家不会输的喵，人家要把亚弥裁开喵!”
　　“喂，你们是不是搞错汉字了啊?”
　　小角对她们吐槽，她们却充耳不闻。“大冈裁决”的正确答案是：两名女性一起拉扯小孩，但因小孩疼痛哭泣，其中一名女性就放开了手。大冈越前守看出，放手的女性是因为不忍心孩子哭泣，所以她是爱着孩子的正牌母亲。
　　然而，伽罗和俱伎罗却无法理解这则故事的真相，她们抓住亚弥双手，使尽力气拉扯。
　　“好痛好痛好痛!”
　　亚弥发出惨叫。小角同情地望着亚弥，对东日流说道：
　　“喂，对猫脑袋和鸟脑袋的对象说太难的故事，只会造成反效果吧?”
　　“……大概吧。”
　　东日流无法拯救亚弥，只能呆站在原地。
　　在这场骚动中，传来一名少女令人怜爱的声音。
　　“……榎同学。”
　　小角猛然回头。
　　带着茶色，柔软的秀发在逆光下摇动着，无助的大眼睛水汪汪地凝视着小角。
　　“星祭!”
　　小角吓了一跳，目瞪口呆。文月身后站着宁宁，她叉着双手，心满意足地点着头。宁宁头上浮着厨法螺，为了掩人耳目，它身上绑着绳子伪装成汽球。
　　“咦……还有刚刚操纵河豚的人。”小角担心地询问文月：
　　“怎么回事?你不是去北海道了吗?”
　　“我得暂时借住在亲戚宁宁家，听说榎同学来到大阪，我实在很想见你一面……”
　　文月喜极而泣，她脖子上戴着一条银色坠有半片心型的项链。
　　“啊，这条项链……”
　　小角指着项链，文月高兴地抬头望着小角：
　　“你还记得它吗?”
　　“嗯，我很珍惜地收藏着。”小角这么回答，文月眼中流下泪水：
　　“我真的没想到能在这里遇见你，我到底该怎么办……我太高兴，没办法想其它的事……对不起。”
　　文月以双手拭去欣喜的泪水，再度啜泣了起来。
　　“喂、啊，你不用哭吧。”小角不知如何是好，出声想安慰文月。
　　石那远远看着他们两人，东日流也觉得气氛有点尴尬，而来到石那身边。伽罗和俱伎罗还是老样子，围着亚弥吵架。
　　“咦，难道星祭同学喜欢小角?”
　　“应该是吧。”
　　东日流这么回答，石那的心脏忽然猛烈跳动起来。她全身冒汗，焦急地遮住脸庞。
　　(讨、讨厌!为什么我这么紧张，小角只是个借住的，我们对彼此都没什么感觉啊!)
　　石那拼命深呼吸，想恢复平静，却有点过度换气。
　　这时，她背后出现一道黑影，石那吓了一跳，转头一看，那人竟是宁宁。她认真地压低音量，对石那说道：
　　“你们会暂时待在大阪吧?本人有点事想拜托你们啦。”
　　“拜、拜托?”
　　“我想让小文……文月和那个叫做榎小角的约会。”
　　“约、约会?”
　　石那瞠目结舌地说道，宁宁紧紧握住石那的手。
　　“拜托，小文是第一次喜欢男生，她和本人不一样，个头娇小、可爱又娇弱，是本人憧憬的女孩类型啦。本人想一直当她的骑士守护着她……这样小文就会说要嫁给本人啦。”
　　“你是女同志吗?”
　　东日流无法置信，他生硬地问道。宁宁则猛力摇头：
　　“误会啦，我跟小文是柏拉图式的啦。可是，可不能因为本人，让小文变成蕾丝边哪。既然小文有喜欢的男生，就让她们约会，让她返回正常的道路上啦。”
　　“宁宁对文月真体贴，我一定会尽力帮忙的。”
　　单纯的石那感动得不得了，她拭去泪水回答，亚弥等人也不知何时已来到身边：
　　“这真是一段佳话!”
　　“伽罗也会努力帮忙的喵!”
　　“没错!”
　　人类以外的这三名式神，眼中闪烁着光芒说道，东日流感到不可思议地问道：
　　“你们三个，刚刚不是还在吵架吗?”
　　“可是，这件事比较有趣喵。”
　　“比起自己的感情纠纷，单然是插手管别人的事比较有趣啊。”
　　“只要有东日流少爷，报告就不必费心了。”
　　亚弥这么一说，东日流皱起眉头：
　　“你想让小角翘掉?学生的本份是读书，不是谈恋爱。”
　　“可是，如果错过这次机会，他们又得分开了啊!拜托您。”
　　亚弥依赖地抬头望着东日流。他水汪汪的大眼睛带着十分认真的神情，东日流瞬间就遭到吞没。
　　“好、好吧，既然你都这么说了……我知道了，我会帮忙的。
　　“谢谢您。”
　　亚弥展露出笑容。宁宁则一个接一个地与东日流一行人握手：
　　“万事拜托啦!豪，那约会就是明天啦。突然说要约会的话，我们家晚熟的小文一定不要，所以我会装作没事地带她来。”
　　“我们也是，照小角的个性来看，也只能这样了。”
　　“豪，那就以简讯联络啦。”
　　“好，加油啰。”
　　石那充满干劲，紧紧握住宁宁的手，东日流则和宁宁交换手机号码。
　　文月仍与小角面对面，却未四目相交，只是不好意思地裹足不前。分别一阵子后．就算想聊天，也会很快就没了话题；一但没了话题，沉默不语，又平静不下来，只能任视线飘移。
　　宁宁对文月出声说道：
　　“小文，要回去啦。”
　　“咦，可是，宁宁……我、我……”
　　文月不想离开，她望向小角。宁宁拍着文月肩头：
　　“明天还能见面的，豪啦，交给本人啦!”
　　宁宁这么说道，便拉着文月的手走了。
　　石那凝视着两人离去的背影。她只要一想到文月要跟小角约会，胸口就十分疼痛，却又受到对亲戚十分体贴的宁宁感动，而想帮助她们。
　　(星祭同学喜欢小角，她也是我的朋友。从中帮忙，让他们进行得顺利，是朋友该做的事!)
　　石那好几次如此告诉自己，小角一脸狐疑地走了过来。
　　“石那，你是不是一直在看那边啊，又被附身了吗?”
　　“啊，小角，没事没事。话说回来，星祭同学看来很有精神，真是太好了呢。”
　　“对啊，这下我总算放心了。”
　　小角微笑说道。他似乎打从心底担心着文月，石那虽已下定决心想撮合他们，但胸中却传来阵阵刺痛。
　　“小……小角也真体贴朋友呢。”
　　只把文月定义成“朋友”，让石那对自己感到有些厌恶。
　　“好了，今天一整天要拟定报告的大纲。明天起，应该会变得很忙吧。”
　　东日流这么一说，小角怀疑地皱起眉头；：
　　“会变得很忙?为什么啊?你有什么事吗?”
　　东日流大吃一惊，亚弥不禁遮起脸孔。过度严肃认真的东日流，非常不会编造谎言，他慌忙语无伦次地解释：
　　“所、所以那是、是……没事，我只是有这种感觉……”
　　“平时冷静的你竟然眼神游移不定，你一定有事瞒着我!你是不是有什么不良企图啊?”
　　“这跟你没关系吧!”
　　东日流想躲开小角的视线而转过身去，小角于是绕到他面前，凑近他的脸观察；东日流再度转过身子，小角也紧黏着他，在他身边绕来绕去。
　　见了东日流困扰不已的样子，石那连忙帮他说话：
　　“对、对啊，小角。他没有隐瞒什么事啦!”
　　“是吗?像东日流这么沉默寡言的人，不懂得说谎及场面话，所以遇到这种情形，他都会闭嘴。只要猛攻就一定能攻下他，这是我体内的刑警直觉告诉我的!”
　　小角紧盯着东日流的脸瞧。
　　“无聊，这么大还玩刑警游戏……”
　　东日流感到窒息地别过脸去，小角却双手按着他的脸颊，用力使他的脸转朝向自己：
　　“你以为这么说就能逃避了吗?大爷我可是被誉为鬼见愁的逼供大王小角，没有人能逃出我的手掌心。”
　　“所以说不要再玩刑警游戏了，你想当小孩当到几时啊!”
　　虽然是自己造成的，但东日流对小角的缠人感到十分困扰。
　　这时：
　　“呜……呜、呜……”
　　一旁传来似曾相识的少女啜泣声，小角猛然望向声音来源处。在吃到倒人像后面，可看见一名少女露出的长发，虽然只看到半张脸，躲在那的人是小祝。
　　“小祝?你在这里做什么啊?”
　　小角出声问道，小祝只是猛摇头，仍躲在吃到倒人像后的暗处。这时，小角发觉自己双手贴在东日流的脸颊上，于是慌忙放手：
　　“不、不是的，小祝。”
　　“没关系的，小角……别在意我。只要小角幸福，我就开心了。因为希望自己喜欢的人幸福，才是真正的爱情……曾祖母总是这样告诉我的。”
　　泪水充满小祝的双眼，她拼命露出笑容。然而，这动作却无法做得很好，她拼命用力控制脸上的肌肉，而导致肩头微微颤抖。
　　“我都说不是了!”
　　“可是，你说一定会攻下他……还说没有人能逃出你的手掌心……”
　　“不是啦!那是字面上的误会……!”
　　小角困扰地猛搔着头，石那连忙伸出援手。
　　“嗯、呃，小祝，你真的会错意了，小角不是那个意思啦。”
　　“如果真的是这样……”
　　小祝泪眼汪汪地望向小角。“跟小角约会吧”，千流说过的这句话，在小祝脑中反复回响。
　　“小角，你愿意跟我约会吗?”
　　“约、约会?”小角面红耳赤地继续说道：
　　“我、我跟小祝是青梅竹马吧，小时候连澡都一起洗过了，可是现在说要约会……”
　　“拜托你，为了让我相信小角，我想要有一点形式上的证明。”
　　小祝紧紧握住小角的手。小角困惑不已，他考虑了一下，但见了小祝不安的眼神，便坚决地下定决心：
　　“……那，今天先把报告迅速弄完，明天来约会好吗?你可以偷偷混进旅馆的女生房间住，反正人数很多，不会被发现的。”
　　“明天?小角，真的吗?”
　　小祝眼中闪烁着欣喜的光芒，然而，石那等人却脸色发青。
　　“啊、嗯……人家觉得明天不太好喵。”
　　伽罗僵着脸说道。小角则感到不可思议地皱眉问道：
　　“为什么啊，只有明天有空吧，后天就要回东京了啊。”
　　“虽、虽然是这样没错喵……”
　　伽罗露出暖昧不明的僵笑，小祝像爱黏人的小狗一样，紧抱住小角的手臂问道：
　　“能跟小角约会一整天吗?真的可以吗?”
　　“为了不让小祝担奇怪的心，该做的还是要做。”
　　小角微笑答道。小祝则拼命点头，再次差点哭了出来。
　　两人之间的感觉正好，石那等人却流了满身冷汗。
　　“……要怎么办啊?”
　　石那露出不自然的笑容，低声对东日流问道。
　　“说实话不就好了?就说明天已经跟星祭约好了，看要改成后天还是……”
　　“怎么可能，小祝因为担心你和小角之间的交情，才会特地跑来大阪耶。就算她误会你们之间的交情，但是听到小角要跟别的女生约会，小祝一定会昏倒的啦!”
　　“可是，真相就是如此，没办法啊!”
　　“怎么这样，小祝太可怜了啦!”
　　石那叫道，亚弥也跟着附和：
　　“没错，东日流少爷，与星祭小姐约会，是偶然在大阪这里重逢，只有一天的浪漫。难道为了只有一天的浪漫，在祝小姐的心里留下无法痊愈的伤口也没关系吗?”
　　“……可是，真相就是如此啊!”
　　“呜喵!又还没定案喵，东日流的头脑太顽固了喵!”
　　伽罗焦躁地猛搔帽子，俱伎罗也奋力点头：
　　“这种时候，只要蒙混过这一天就行了。这样的话，能在星祭小姐的心里留下美好的回忆，也不会让祝小姐心痛。”
　　“你看，连这么小的孩子都知道该怎么办。那我们明天一整天就来进行蒙混大作战，为了让小祝和星祭同学都留下美好的回忆!”
　　石那的热血熊熊燃烧着。
　　虽然自己也喜欢小角，刚刚胸口还疼痛难耐，一旦遇到危机，还是先把自己的事情放在一旁，为朋友的恋爱燃烧热情，是女生常有的习性。尤其是鸡婆但温柔，无法伤害别人的类型更是如此，她们无法为了主张所有权而伤害别人。
　　(只要我一个人忍耐，大家就能得到幸福，我一定要加油!)
　　浑身充满干劲的石那，奋力握紧拳头。
　　之后，小角一行人回到了宿舍。
　　他们的宿舍是耸立于大阪中心的城中饭店，可由窗户看见大阪城。
　　学生们在饭店最上层享用着自助式的晚餐。由于还有其它旅客，因此学生们聚集在餐厅一角。亚弥与伽罗也身穿制服，夹杂在人群中。
　　“嗯、我、我真的可以吃吗?”
　　小祝怯生生地询问小角，小角在小祝手上的盘子里堆了一堆料理，对她说道：
　　“安啦安啦，吃到饱的就算多一个人也不要紧的。”
　　“真是精打细算，让学生吃到饱可以减少预算。炒蛋、马铃薯泥、意大利面还有白饭都一堆。”
　　石那感到有点厌烦，她头上的因幡正啃着装饰在料理下的红生菜。
　　“不过，这里的炸鸡怎么不见了喵，跑到哪里去了喵?”
　　伽罗东张西望地寻找炸鸡，她闻到了味道。一掀起桌巾，就发现仍穿着裙装的俱伎罗坐在桌子底下，从银色托盘上用手抓起炸鸡大快朵颐。
　　伽罗一发现她，俱伎罗的动作便猛然停止。
　　“鸡翅，你竟然独占炸鸡，真是太过份了喵，你这样是吃自己的同类喵。”
　　伽罗想从俱伎罗手中抢下托盘，俱位罗却紧抓着不放：
　　“我不是七翅!还有，乌鸦本就喜欢吃肉!”
　　“那鸡翅吃炸鸡，伽罗要吃鸡翅喵!”
　　伽罗咬住俱伎罗的脚，俱伎罗挣扎地哭叫着。
　　“亚弥大人，请救救我；”
　　“真是的，伽罗小姐，我不是说不可以欺负小孩吗!”
　　亚弥抱起俱伎罗，让她和伽罗分开。伽罗狠瞪着亚弥：
　　“亚弥，你站在伽罗这边还是鸡翊那边喵?”
　　“问、问题不在这里啊。而且，现在不是起内讧的时候，明天还有得忙呢。”
　　亚弥对伽罗劝道。他这么一劝，伽罗便率直地点头：
　　“呜喵……人家知道了喵，就暂时休战喵。”
　　亚弥总算能松口气。
　　窗外的大阪城以夜晚为背景，受到洁白的灯光衬托，浮现于黑夜之中。东日流想靠近窗边眺望其壮观景致。亚弥发觉此事，便出声说道：
　　“东日流少爷，大阪城真是美丽呢。属下没见过如此宽阔的城寨。”
　　“这可是以多样化筑城技术及土木工程闻名天下的丰臣秀吉所建，难攻不落的最高杰作。大阪城在大阪夏之阵中遭到完全破坏后，石墙的部分虽在德川时代重新制作，上面的天守阁却是现代以钢筋水泥重新整修为丰臣时代的样子。”
　　“这真的是最高杰作呢，十分优美豪华，光是观赏就已受到气势压倒。秀吉的建筑技术真是厉害。”
　　“位于岐阜的墨俣一夜城也是秀吉以组合式技法建造的，所以才能—晚建好。据说德川家康把江户设计成风水都市，也只是因为接收了秀吉的工匠集团而已。秀吉在现代的时代而言，或许也算是国家等级的魔法建筑师吧。”
　　大阪城四周延伸出商业街道的高楼大厦，东日流忽然凝神而视。
　　“东日流，你怎么了?”小角感到怀疑地靠近他问道。
　　大阪城的东北方……也就是鬼门方位，建造着两座塔形的大楼，那是底部连接在一起的双子星21大楼。而西南的后鬼门方位建造着两栋大楼，那是NHK电视台与大阪历史博物馆。它们都比周围的建筑物还高出许多，因此相当醒目。
　　“很像都厅呢。”
　　“你也这么想吗?”
　　两人心中浮现出暗剑杀设下的阴谋。之前暗剑杀曾利用都厅阻挡富士山传来的气流，做出咒杀风水。
　　“那也是木属性的大楼吗?为什么这么刚好，就在鬼门和后鬼门方位呢……?”
　　“看来该仔细调查一下大阪城。”
　　东日流表情严肃地低语。然而，他忽然想起某事：
　　“不，我会去调查的，你明天还要约会吧。”
　　“你说这什么话啊，这跟暗剑杀说不定有所关联啊，怎么能这么随便!”
　　“对啊，把约会行程订在大阪城不就好了。”
　　这时，石那插嘴说道。她偷偷对东日流耳语。
　　“小角和星祭同学都是严肃晚熟的类型，一开始去美术馆或文化遗产应该不错吧?而且星祭同学虽然怕羞又不敢开口说话，不过她对历史好像蛮拿手的，如果说到历史方面的话题，她应该会积极表示意见才对。”
　　“原来如此。那我就传简讯给淀屋。”
　　察觉两人交头接耳的，小角皱眉问道：
　　“你们在说什么悄悄话?”
　　“啊，没有，没事。”
　　石那连忙摇头。她这么极力否定，反而令人觉得是在说谎，小角心中充满了不信任感。
　　(最近总觉得石那和东日流的交情变好……是我想太多吗?)
　　具有恋兄情结与恋姐情结的两人气味相投，应该不是奇怪的事。不过，两人变成好朋友，小角却不知为何有点在意。
　　虽说是在餐厅里，天野仍以扩音器对学生们宣布：
　　“之后移动到小活动厅开会，再来返回各自的房间。晚上十点后不许离开房间，完毕!”
　　绑着双法拉卷的春山佐保完全不碰油腻的食物，只吃着水果与生菜沙拉。听闻此言，她悄然笑道。
　　“虽然老师说不能离开房间，但偷溜可是必备节目呢。”
　　佐保四人组个个都是美少女，男孩子气的筒井奈津、和风美女龙田亚树及冰山美人打田魅冬三人，也拼命点着头。
　　“没错．当然少不了要去·夜·袭!”
　　“去·夜·袭!”
　　开心笑着的她们，散发出黑色的邪气。
　　接着，夜晚来临。
　　宿舍是在两张单人床的双人房里追加一张床，三人一间房间。
　　然而，加上小祝后，她便代替志摩与石那同寝室。剩下的女学生是座号十八号，也就是女生第三号的打田魅冬。
　　因东日流为亚弥付了—人份的费用，因此小角、东日流及亚弥三人一间房间。小角没帮伽罗付住宿费，但伽罗嫌凭坐珠太窄，不想睡在里面，要睡在沙发上。俱伎罗听到伽罗和亚弥将共处一室，也不请自来．于是房间里显得拥挤不堪。
　　“好了!人家要洗澡了喵。”
　　伽罗就在浴室前上演脱衣秀。亚弥大吃一惊，僵在原地，就在只剩一件就脱得精光的当儿，小角阻止了伽罗。
　　“你这笨蛋，快给我住手!衣服等进去浴室再脱啦!”
　　“可是这里没有脱衣间啊喵，所以这里就是脱衣服的地方喵(注：日本的传统浴室是干湿分离的。)”
　　“这里的浴室是浴厕一体的!”
　　小角推着伽罗背后，把她推进浴室里。俱伎罗则不断比较伽罗胸部和自己的胸部，接着不甘心地抿着嘴：
　　“呜呜呜，你这只喵……我不会输的!”
　　东日流冷静如昔，亚弥却想象着伽罗人浴的情形，心跳加速。
　　(伽罗小姐和我共处一室，而她正在洗澡……啊啊，研修旅行真是棒了!)
　　被推进浴室的伽罗把门打开一条缝，露出脸蛋。
　　“小角，要不要跟伽罗一起洗喵?伽罗可以帮小角刷背哦喵。”
　　“你、你这混帐!别戏弄我!”
　　小角气愤地关起浴室的门。伽罗在浴缸里弄出许多泡泡，肩膀以下都浸在里面，她白色的大耳朵抖动地弹掉沾上来的水珠。
　　“喵哈，小角太认真，反而很可爱喵，所以伽罗才会对小角一见钟情喵，文月一定也是这样喵。”
　　与亚弥在一起的这段期间，伽罗也对他越来越在意，但与小角相遇时却瞬间喜欢上他。她受白虎掳走并囚禁，小角前来帮助她时，伽罗见到他的第一眼，就决定要跟着他一辈子，就像是反射动作一样。她认真地觉得小角是她的白马王子。
　　“嗯!人家不知道要选谁啦喵。伽罗太受欢迎也是一种罪过吗喵!”
　　伽罗悠闲想着这件事，不禁舒服地闭上双眼。
　　水珠从天花板滴落，化为赤红鲜血，仿佛受到鲜血吸引般，一张面色惨白有如木乃伊似的脸孔浮现，紧盯着伽罗。
　　感受到这股视线，伽罗猛然睁开双眼。然而，木乃伊的踪迹已不复见。相反地，浴缸里浮着一根白色的长发。
　　“咦，有头发喵，这间饭店没有打扫干净耶喵。”
　　伽罗把头发丢进垃圾桶，放掉浴缸的水，从里面站起身来。她以浴巾包住身体走出浴室，对小角抱怨：
　　“小角!这间饭店没有打扫干净啦喵，等一下去跟经理抗议喵!”
　　“没有打扫干净?有什么东西吗?”
　　小角喝着冰箱里的果汁问道。当然，小角是买不起饭店里特别昂贵的：果汁的，看来是东日流请他喝的。
　　亚弥见了全身上下只围着一条浴巾的伽罗，意识逐渐朦胧，见了亚弥这副模样，俱伎罗气愤地拼命练习用手挤出胸部。
　　伽罗想说出头发的事时，有人敲了房门。
　　“打扰了，客房服务。”
　　一名女性说道。小角皱眉盯着东日流：
　　“你叫的吗?你到底多有钱啊你!”
　　“我才没叫，是不是搞错房间了?”
　　东日流打开房门。霎时，佐保等人挤了进来：
　　“东日流大人，客房服务就是我们哦!”
　　“夜袭是毕业旅行一定要做的呢!”
　　佐保等人冲进房间后，便围住东日流紧紧抱住他。东日流困扰不已，不知该如何是好。看来他对于强势逼迫而来的人相当束手无策。
　　小角把佐保等人从东日流身边拉开。
　　“你们在干嘛!已经十点了耶，还有，女生不准来男生寝室吧!”
　　“还没成熟的榎小弟弟，你就继续遵守小孩子的规定吧。我们要和东日流大人创造出青春的回忆!”
　　“东日流大人，要不要去顶楼的夜店，看着大阪的夜景，点杯鸡尾酒呢?”
　　受到脑中充满罗曼蒂克妄想的四人逼迫，东日流是真的感到困扰。亚弥连忙闯入东日流与她们之间：
　　“请大家住手!这样会造成东日流少爷的困扰!”
　　“真是罗嗦的式神，阻碍别人的恋情不是被马踢死，就是变成我空鱼的饲料。出来吧，空鱼!”
　　佐保突然取出凭坐珠，放出空鱼，于是一条状似海鳗又似海带的谜样生物袭向亚弥。空鱼虽不强，但外观看起来十分恶心，谁都不想被碰到，亚弥不禁向后退去：
　　“为、为什么要在这里展开式神对战!请把她叫回去!”
　　“我拒绝!来，东日流大人，这边请。”
　　佐保拉着东日流的手臂，想把他拉到房间更里面的地方，却被小角拉开：
　　“你们不要这么蛮干好不好!”
　　“榎小弟弟竟然这么狂妄，出来吧，剑齿吸血兽!”
　　亚树从凭坐珠里放出长着利齿，猿猴般诡异的怪物。美女四人组不只以美貌闻名，众所周知，她们的式神也全都怪异神秘。
　　“不要对人放出式神，神火火出见!”
　　小角右手燃起火焰旋涡，打算与剑齿吸血兽分个胜负。然而就在此时，消防洒水设备探测到火焰，便喷出水来。
　　“呀啊啊，好冷哦。”
　　“小角是笨蛋喵，你多少也考虑一下饭店有消防洒水设备喵。”
　　“这、这个设备要怎么停止!”
　　“羽毛沾湿就不能飞了!”
　　房间里一片混乱，但谁也没发现浴室里有人出现过。
　　这时，小祝正在石那的房间里帮石那换浴衣。
　　因为小祝没有带睡衣来，才会换上饭店提供的浴衣，石那见小祝有穿，所以也想穿穿看。
　　“能帮别人把和服穿得这么漂亮，小祝真厉害。我自己穿巫女服的时候，偶尔都会觉得怪怪的说。”
　　石那佩服地对小祝说道。有蓝色花样的白色浴衣虽然是基本款，但小祝依然将浴衣穿得合身得体，手法也十分熟练。
　　“打田小姐去哪儿了呢?晚餐后就不见人影了。”
　　小祝担心地问道，石那察觉她话中的担忧，苦笑着回答：
　　“哦，等一下被东日流赶出房间后，她就会回来了。我们先睡吧。”
　　“思、呃，石那小姐，这样真的很像是毕业旅行耶。”
　　小祝跪坐在床上，紧紧抱着枕头，兴奋地说道：
　　“嗯，研修旅行跟毕业旅行本来就差不多嘛。”
　　“我几乎没去上过学．所以一直很憧憬毕业旅行，而且能跟石那小姐同房一起睡，我真的很兴奋。”
　　“小祝住在我家时，不就睡在隔壁的房间吗?”
　　“这是不一样的，总觉得兴奋得睡不着呢。”
　　小祝仍抱着枕头，坐到石那身旁：
　　“毕业旅行的晚上，大家都会做什么呢?”
　　“大概都是躲在棉被里，避开老师的耳目偷吃零食，或是进行告白大会吧。”
　　“告、告白大会?对、对我来说有点……”
　　“不过，小祝不用参加告白大会，我也知道你会跟谁告白。”
　　石那小声地吐槽。小祝吓了一跳，凝视着石那：
　　“石那小姐好厉害呢，除了凭坐方面，连读心术都学会了吗?”
　　“不……应该说我没有迟钝到那种地步吧。”石那生硬地嘀咕。认为别再进行这个话题比较好，石那提出了备案：
　　“除了告白大会，还有百物语哦。”
　　“百物语是什么?”
　　“就是说一百个鬼故事，引来鬼魂的活动……不过怪谈能说到五十个就很难了。”
　　“恩、呃，我对怪谈不太拿手……”
　　小祝虽然常与异界的怪物、秽物作战，却对鬼屋系的鬼魂幽灵类没辄。
　　“这样啊，那我们就乖乖睡觉吧?”
　　“比起说鬼故事，还是睡觉好了。”
　　小祝松了口气，拍了拍胸门。
　　由于魅冬还没回房，因此两人就开着灯睡觉，因幡则睡在两张床间设置的床边矮桌上。
　　就在两人熟睡时，墙上映出了人影。人影穿着和服装束般宽大的衣物，头上戴着乌帽。人影缓慢地接近石那的床，蹲跨在她身上，惨绿的木乃伊脸庞，迫近石那面前，空虚地洞开的眼窝深处，燃着黑红色光芒。
　　“唔唔……”
　　石那开始发出做恶梦般的低吟。梦里，她看到晃动燃烧着的火焰，火焰中有多名武士的身影。那些武士穿着战国时代的铠甲……还有更古代，陪葬用的土制人偶身上穿着的铠甲，他们浮起上腾，而后消失，泡沫般的形影燃烧坠落。
　　受烈焰熏染转黑的天空中，只有一颗星放出光芒，那是颗明亮闪烁的金黄星辰。不知从何处传来不可思议的歌声，有如圣歌，低声吟唱，仿佛卷入黑暗中低语般。这个梦很长，一直持续下去，石那的意识于是深深地沉入火焰里。
　　这时：
　　“石那小姐，石那小姐!”
　　随着似曾相识的声音，大放光明的天空扩展开来，梦境溶化似地消失在白光里。石那感觉有人猛烈地摇动着自己的身体，一张眼，见到小祝泫然欲泣地摇着自己的肩膀。
　　“……咦?小祝……?”
　　“石那小姐，你怎么了?我好担心你呢，你刚刚一直说梦话，却怎么也叫不起来……”
　　小祝难过地按着胸口，松了口气。石那环顾四周，发现她做了个很长的梦，醒来后已是早晨。
　　窗外，明亮的光线里，大阪城笼罩在一片绿意中，威风凛凛地耸立着。石那也因疲惫与安心感而叹了口气：
　　“谢谢你叫醒我，我好像做了奇怪的梦……”
　　“梦?石那小姐有梦见的能力，所以应该不是普通的梦。”
　　“梦里有火焰在燃烧，还有铠甲武士……然后我好像看到木乃伊的超级大特写。他的衣服很像亚弥的衣服……不，应该是女儿节的天皇娃娃那种衣服，很金光闪闪耶。”
　　“穿着天皇娃娃的衣眼……或许是室町时代到大阪城建好的安土桃山时代的亡灵。他说了什么吗?”
　　“没有，都没说话。之前摩由璃以梦境向我求救时，感觉比刚刚还要清楚许多，有精神脱离的感觉。”
　　“那会不会只是因为灵波的波长相符，所以才梦到的呢?”
　　“也有歌手说外出旅行时常在饭店看到鬼魂。不管那个了，今天是小祝的初次约会呢。”
　　石那改变了话题，她只要一想到那个仿佛深深陷落，觉得再也无法醒来般的阴森恶梦，就会毛骨悚然。
　　(把精神集中，来处理小祝的事，赶快忘了那个梦吧……)
　　石那猛力摇着头。
　　“啊……是、是的。说得也是，要受你照顾了……”“没关系啦，加油啦!”石那装出异常有精神的语调说着，拍了拍小祝的肩膀。小祝则怯生生地低头致意：
　　“嗯……虽然提出约会的要求，但我完全不知道约会的规则，麻烦石那小姐教我。”
　　“嗯，包在我身上！”
　　石那豪爽地答应，内心深处开始有点紧张。
　　
　　
　　(没错，现在没时间再去想奇怪的梦了。今天要让小祝及星祭同学同时和小角约会才行，真是个困难的任务，能顺利过关吗……)
　　石那紧张地紧握拳头。