　　大阪城这里，夺走石那身体的丰臣秀吉与小角等人展开了空中战。
　　“快把石那的身体还来!”
　　小角使出孔雀飞天术在空中飞行，想抓住石那。然而，石那在空中飞舞逃窜，小角怎么也追不上。
　　“呼呼……汝害怕伤害此女孩之躯体，而无法攻击乎。如此软弱之心，可无法生存于战国之世。”
　　“废话少说，把石那还来!”
　　“老夫将享用汝等之灵力，达成老夫之愿望!”
　　石那的眼睛发出红光，光芒过于耀眼令小角无法直视，而遮起双眼：
　　“这、这道光是怎么一回事……!”
　　“出来吧，三尸!”
　　石那全身散发出红光，三只“三尸虫”现身于光中。三尸虫脸孔状似长鼻猴，身体好比蚱蜢，却有大象般大。它们在大阪城上跳来跳去，展开双翅，飞向小角等人。
　　其中一只咬住厨法螺，三尸虫的牙齿十分锐利，在厨法螺的腹部开了个洞。
　　“好痛痛痛!”
　　厨法螺尖声叫道，如火箭般喷出空气乱飞着。“呀!”宁宁与文月拼命抓住厨法螺，以免被摔落。小角叫道：
　　“伽罗，拜托你了。”
　　“让你拜托喵。”
　　“我也去!”
　　伽罗与亚弥追着厨法螺，抱起空中的宁宁与文月。厨法螺缩成一球，小到几乎要消失了。
　　“糟啦，快避难啦!”
　　厨法螺自己进入手机吊饰中的凭坐珠，俱伎罗独自一人愣得不知如何是好，她还年幼，没有实战经验。
　　“我、我该怎么办……”
　　三尸虫趁隙袭向她。
　　“嘎!”
　　“呀啊啊啊!”
　　俱伎罗紧闭双眼，取出插在腰带后面的天狗羽扇，奋力扇着，于是起了强风，把三尸虫吹走。然而，位于地面上纪念品店的屋瓦也被吹走，下面的人们纷纷抱头逃窜。
　　“笨蛋，快住手!下面的人会受伤耶!”
　　小角仍结着手印，从身后圈住俱伎罗。
　　“可是!如果顾虑到人类，就不能好好战斗，谁叫他们不快点去避难!”
　　俱伎罗短短的手脚挣扎着。地面上的众人除了受到亡者包围，头上还有可怕的怪物飞来飞去，因此更加陷入恐慌动弹不得。
　　被吹走的三尸虫飞了回来，再度袭向他们。由于正在使用孔雀飞天术，小角及东日流皆无法使用双手。如果为了使出法术而解除手印，便会坠落于杀气重重众人所在的地面上。
　　“喂，俱伎罗，你能撑着我飞吗?”
　　小角对俱伎罗问道，她却猛力摇头：
　　“不太行耶。”
　　“真没办法，神志那津!”
　　小角结着手印，诵出风之咒语。他双手不能用，因此这是他唯一能使用的咒语。说出口的话语化为含有真空风刀的气流，袭向三尸虫。
　　“唧吱唧吱唧吱!”
　　三尸虫胁迫似地振翊，真空风刀对三尸虫坚硬的外壳完全起不了作用。
　　“嘎啊!”
　　三尸虫向小角飞来，小角虽闪过，三尸虫的利牙却擦过他的衣服。另一只三尸虫趁隙由背后袭向小角，猛然对他一撞。
　　“呜哇!”
　　小角受到强大的冲击，脊椎几乎骨折，而朝地面坠下。俱伎罗手足无措地不知该如何是好。
　　“小角!”
　　东日流急速下降，想前去救助小角。无奈，三尸虫阻挡在他眼前。
　　“嘎啊啊!”
　　东日流差点飞进三尸虫大开的血盆大口里，他连忙转弯，却闪躲不及，三尸虫的嘴用力一闭，夹住了东日流的右脚踝。
　　“呜!”
　　“嘎啊啊!”
　　三尸虫咬住东日流的脚，把他甩动转起圈来。
　　“糟、糟了!”
　　俱伎罗想救东日流，她拔出腰间的短刀，斩向三尸虫。
　　“快住手!嘿!嘿!”
　　然而，她的攻击完全无效。三尸虫以蚱蜢般的脚踢飞她。
　　“呀!”
　　俱伎罗旋转向下坠落。伽罗和亚弥把文月与宁宁带到草坪上。
　　“这次换鸡翅掉下来了喵。”
　　“我去救她!”
　　亚弥正要飞去时，伽罗却抓住他的脚踝。亚弥就这样摔到地上，颜面着地。
　　“伽、伽罗小姐，您做什么!”
　　亚弥面红耳赤地按住鼻子。伽罗缠住亚弥，不高兴地发牢骚：
　　“别管鸡翅了喵!”
　　“这、这怎么行呢。”
　　“亚弥讨厌伽罗吗喵?”
　　“不是这个问题，这关系到人命啊!”
　　正当亚弥拼命想说服伽罗之际，文月出声叫道：
　　“先别管那个了，请快去救榎同学!”
　　伽罗猛然回头，眼见小角就要撞上柏油路面。
　　“糟了，人家忘了喵!”
　　“榎同学!”
　　来不及了……文月不禁遮起双眼。这时，飒然清风抚过她的秀发。
　　“大山岚!”
　　传来少女澄澈的声音。轰然而起的旋风卷起小角的身体，小祝抱着小角高高飞上天际。
　　“啊……”
　　文月吃惊地抬头望着小祝。受三尸虫猛然一撞的冲击力使小角咳嗽不止，他望向抱着自己而飞的小祝：
　　“小、小祝。”
　　“小角，很抱歉我离开你身边，你还好吗?”
　　小祝怯生生地对小角说道，她肩上乘着因幡，它正担忧地提心吊胆、四处张望。小角目瞪口呆。
　　“为什么是小祝道歉啊，应该道歉的是我才对……”
　　这时，小祝背后卷起黑影，小角乍然望去：
　　“黄泉丑女!”
　　“我的法术无法对付它们。”
　　“好，你先撑着我。”
　　小角在小祝怀里诵出祭祀地灵的咒语。
　　“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”
　　接着轰然强风把黄泉丑女吹走。
　　“咿啊啊啊啊!”
　　黄泉丑女旋转着被卷入，如同砂糖溶于红茶般消失，三尸虫再度袭来。
　　“小角，她们来了!”
　　“这里交给伽罗喵!”
　　伽罗由地面飞上天空，化为闪耀着白光的描，抖动着身体：
　　“紫电一闪喵!”
　　紫色的电光石火四散，电击了三尸虫。趁它们停住时，伽罗切入小祝与小角之间，让小角坐在自己背上。
　　“人家来载小角喵，小角，好好打一场喵!”
　　“好，走吧!”
　　小角将右手食指与中指并拢，在空中描绘着格子切出九字之术：
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！”
　　金黄色的格子飞去，把三尸虫切成块状。
　　“咕嘎!”
　　三尸虫四散的尸块抖动着，想再次聚集在一起。
　　“想得美!神火火出见!”
　　小角放出火焰。三尸虫燃烧起来，旋即化成黑炭。接着，小角察觉另一只三尸虫正要袭击文月及宁宁。
　　“呀啊!”
　　文月尖叫，宁宁保护着文月．对三尸虫放出散弹枪般的冰箭：
　　“天加久矢!”
　　然而，冰箭却遭三尸虫坚硬的外壳弹开。
　　“糟啦!”
　　宁宁马上压倒文月，趴在她身上保护着她。三尸虫擦过宁宁背上，她背后的人造皮草外套裂了一条大缝。
　　“痛!”
　　“宁宁!”
　　文月脸色铁青地尖叫，宁宁背上流出的鲜血染红了文月白皙的指尖。
　　“伽罗，去那里!”
　　“遵命喵!”
　　小角挡在想再次攻击宁宁的三尸虫面前：
　　“临·兵·斗‘者·皆·阵·列·在·前!”
　　小角放出九字，切碎了三尸虫。
　　“宁宁!宁宁，振作点!”
　　文月摇着宁宁的肩膀，她表情痛苦地起身：
　　“不、不要紧的，才这点小伤……小文有没有受伤?”
　　“嗯、我没事……可是宁宁你……”
　　“豪，只要小文没受伤就豪啦!”
　　宁宁笑着抚上文月的脸颊。然而，她出血很严重，就这么贫血昏倒了。文月的大眼睛里流下斗大的泪珠，呼喊着宁宁：
　　“宁宁!宁宁，快睁开眼睛啊!”
　　“难波妹不要紧吗喵?”
　　伽罗低头望着宁宁，担心地问道。这时，亚弥对甩着东日流的三尸虫发动攻击：
　　“狐拘狸狐!”
　　最大功率的淡红色狐火燃起，三尸虫受到火焰包围，如同流星般拖着焰尾坠落。亚弥化为金黄九尾狐，让东日流坐在自己背上。
　　“东日流少爷，您要不要紧!”
　　“不必管我，星祭她们怎样了?”
　　东日流低头看着文月及宁宁。文月看到昏倒在地的宁宁背上，因伤口过深而脸色铁青。
　　“这……一定要去医院才行，血止不住!”
　　文月心焦难耐，拿起手帕按住伤口想要止血，但光是这样就让她满头大汗。叫出来的三只三尸虫都被打倒，石那在天守阁上恨得牙痒痒：
　　“狂妄……!既然如此，老夫以大外法召唤神力于此凭坐!
　　石那全身放出红光，亚弥一惊：
　　“大外法?原来如此……所以大阪城才会建在这里!”
　　“亚弥，这是怎么一回事?”
　　东日流低头看着亚弥问道，亚弥紧张地回答。
　　“天狗族及我们狐族使用的外法中，有一种外法会用到人类的头盖骨。因为头盖骨中充满着人类的灵力……就像灵力电池一样。当然，头盖骨的灵力越强，能发动的咒法之力也越大。”
　　“灵力强大的头盖骨，是指我们术者或巫师的头盖骨吗?”
　　“大外法用的是更强大的头盖骨。于古代日本执行祭祀仪式，巫师中的巫师就是……”
　　“难道是指天皇?”
　　“没错。鬼门方位有平安京，后鬼门方位有难波宫……利用天皇遗体的大外法，其咒杀风水阵上还有大阪城。这是规模巨大到我们无法想象的大外法!”
　　京都与难波宫流来怒涛般汹涌的气流，在石那头上合而为一。身体接收这份惊人的灵力，石那身体的颜色由红转为金黄，再转变为白银色。就像朝日升起，到达天空正中央般。石那高声笑着叫喊：
　　“完美，此凭坐何等柔软强韧哪!普通凭坐若接收这么多气，马上就四分五裂、甚至蒸发殆尽了!”
　　石那缓慢浮起，包围住她的光芒开始慢慢成形。
　　光形成黑红色的影子，影子比大阪城还大得许多……大到全长高达百米。形状虽晃动不定，却可看出鼻子尖而突出。整体虽直立着，却比人类稍往前倾，看来就像食蚁兽。眼睛部分赤红地燃烧着，石那正位于其心脏位置，露出无畏的笑容。
　　“那、那是什么……?”
　　小角见了这阴森的模样，不禁摒息说道。伽罗则感到稀奇地睁大双眼：
　　“怪兽喵?”
　　人人惊声尖叫着四处逃窜。影子走了一步，踩坏了拍摄纪念照的长凳，大阪城的瓦片也四处散落，袭向下面的群众。
　　“惧怕乎，此即为老夫之大外法，召唤猿田彦也!”
　　石那笑道。黑红色的巨大影子，猿田彦的口部打开来，吐出火焰。
　　“糟了!八卦镜!”
　　小角拿下戴在左手上的念珠，往上丢去。念珠边旋转边巨大化，中央部分现出以灵气形成的镜面。镜面把火焰反弹回去，然而，被反射而乱弹的火焰却直接命中周围的人们。
　　“哇啊啊!”
　　衣服着火的人们逃之天天，伽罗悠闲地说道：
　　“哎呀呀，火星烧到展示场就糟了喵，小角，你要小心点啊喵。”
　　“敌人这么强，哪有时间考虑这种事啊!”
　　“没错，只要民众还在，就无法放手一搏。”
　　小角和亚弥出言抱怨着。东日流叹了口气，俯视着地面。亡者仍包围住大众，没有人逃得出去。
　　“不过……这样要怎么打啊，就看要不要做好牺牲民众的觉悟反击了。”
　　这时，俱伎罗摸着红通通的鼻子飞来，对小角说道：
　　“不反击会被解决的!猿田彦是个强敌!”
　　“什么，你知道他哦?”
　　“不是知不知道的问题，猿田彦是我们天狗的祖先。”
　　“如果是你们的祖先，那去跟他谈谈不就行了?”
　　“就说猿田彦不是那么简单能解决的敌人了啊!”
　　“哦哦哦!”
　　猿田彦发出与大象相似但更低沉的声音，叫声仿佛撼动着大地，他口里吐出火焰。小祝乘着风飞到猿田彦面前：
　　“我来引开他的注意力，你们趁机带大家去避难。”
　　“引开注意力?小祝，这样太危险了!我也去!
　　“呜喵，人家不想去喵。”
　　背着小角的伽罗高高飞上天空，亚弥困惑地低头看着血流不止的宁宁。
　　“如果要避难，得先从亡者的包围网中突破才行……但照这个情形看来，根本就不可能。到底该怎么办?”
　　小角与小祝在猿田彦身边飞来飞去。小角切出九字，小祝则在桑弓上架起灵气凝成的光箭：
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列．在·前!”
　　“桑弧蓬矢!”
　　然而，对巨大的猿田彦而言，他们的法术就好比蚊子叮咬。
　　“哦哦哦!”
　　猿田彦不耐烦地摇着头，猛然张开眼睛。两道探照幻‘般的红光射向小角与小祝。两人在千钧一发之际闪过，但光束射中大阪城内砖造的古老博物馆，将之破坏得烟消云散。
　　“畜牲，怪兽也要强得有限度!”
　　“小角，一起加油吧。只要我们合力，一定会有办法的。”
　　小祝坚毅地说道。文月无助地抬头望着空中的两人：
　　“她拥有和榎同学同等的，不，她以更强大的力量守护着榎同学。我实在是比不上她……”
　　文月双手握拳，抵在胸前，心酸地低头看着宁宁：
　　“我总是受到大家的保护，榎同学和宁宁都守护着我，我一点用也没有……”
　　这时，有东西翩然闪过文月眼前。
　　文月猛然拾起头来，一只闪耀着虹色光芒的美丽蝴蝶，鼓励般地奋力振翅。
　　“蝴蝶……?”
　　文月伸出手。蝴蝶是文月的式神，也是她最好的朋友，文月一直用心地培育它，但在暑假的孤岛实习中，她为了守护文月而死。
　　文月的手穿过了蝴蝶。
　　“啊，是幻觉……?”
　　蝴蝶翩然飞过文月眼前。看着她的身影，文月眼中充满泪水：
　　“原来如此，你和其它亡者一起苏醒，为了我而出现。蝴蝶，对不起。我到现在都还让你担心。”
　　文月鼓起勇气站起身来，她想起孤岛实习时的事。可怕的式神，天灯鬼追赶着文月，蝴蝶为了保护她而死。那时，文月鼓起勇气与恐惧交战，为了救小角及东日流奋力奔跑。
　　“我那时候浑然忘我……没错呢，蝴蝶。就算灵力微弱，就算无法战斗……就算比不上她，无法跟她做一样的事，我还是有我能做的事。为了我最喜欢的榎同学，我有能做的事!”
　　听闻文月这句话，蝴蝶温柔地靠近她的脸。她的翅膀拍动了一下，激励似地抚上文月的脸颊。虽然她是幻觉，感觉不到她的存在，心灵却能相通。
　　“我什么都做不来，是因为我打从一开始就认为自己什么都不会。其它入也一定是这样。蝴蝶，你看着，我一定会让大家去避难!”
　　文月语毕，便往四处逃窜的人们奔去。
　　众人畏惧猿田彦，害怕包围住自己的亡灵，一步也动弹不得。文月发现旅行团的导游小姐，抢过她手上的扩音器，大声说道。
　　“各位!继续待在这里只有死路一条，请快点由桥上逃走!”
　　“你说什么傻话，怪物包围住我们，要怎么逃啊。”
　　人人都大声吼道，文月奋力摇头：
　　“亡灵是过去的幻影，它们所在的灵道与我们所存在的世界位相是不同的!它们完全碰不到我们。”
　　“你、你说它们碰不到我们是什么意思?”
　　“就是说，亡灵没办法对我们怎么样!亡灵什么都不能做，我们只是
　　害怕它们的幻影，而把自己逼上绝路!”
　　听闻文月这番话，空中的亚弥用力点头：
　　“原来如此!暗剑杀一定是为了这个目的。”
　　“什么目的喵?”
　　“为了让人类自取灭亡。与其一一攻击，不如埋下恐惧的种子，让人类恣意彼此怀疑、互相残杀而自取灭亡……也就是恐惧。他们增加违法魔法建筑师，一直在人人心中种下对式神的不信任与恐惧!”
　　“原来如此，是这么一回事。”
　　东日流低声说道：
　　“人类好比扑火飞蛾，因害怕‘恐惧”反而受到恐惧感侵蚀，遭到恐惧灭亡。为迎合观众的喜好，新闻尽是播出刺激的事件。人类把这个世界想得比现实还要恐怖绝望许多，擅自将心中的恐惧感增幅，受到恐惧束缚而画地自限，又自顾自地为了想逃离这份自己妄想出来的恐惧，去伤害或杀死让自己感到恐惧的对象，甚至发动战争……”
　　“为了逃离恐惧而发动战争喵?好奇怪的歪理喵，战争才是最可怕的耶喵!”
　　“也不一定。打倒苏我氏的中大兄皇子，为了一统天下的丰臣秀吉……他们都因得到权力后害怕内乱，为了把民众的注意力引到国外而向大陆出兵。他们煽动民众，散布若不主动攻击便会被灭亡的传闻，以这份恐惧恫吓众人，国民才引起战争。”
　　东日流凝视着狂乱的猿田彦：
　　“他们谋策之事都一样……!被称为猿的秀吉与敬拜猿猴的日吉大社有匪浅的关系。中大兄皇子的别名是葛城皇子，而据说葛城山神——葛城坐一言主容貌怪异，民间也流传猿田彦拥有怪异的容貌……!他们两人都受到猿田彦的影响!”
　　“猿田彦是谁喵?”
　　伽罗不解，俱伎罗表情紧张地回答：
　　“他是地祗……神代的亡灵。”
　　“这么说来，他是巫蛊的伙伴喵?”
　　巫蛊。听闻此名，为了不让猿田彦攻击到地面上的人而在空中作战的小角，忽然停下动作：
　　“巫蛊……”
　　土蜘蛛之长，巫蛊的记忆在他脑中复苏。他有一头白色长发，举止优雅，在深山中过着与世隔绝的日子。那位还保有过去身为神祗式的高贵气质，却憎恨人类世界的土蜘蛛之长。
　　应该遗忘的记忆在他脑中渐渐苏醒。巫蛊教导小角操纵地祗的各种法术。风之咒语“志那津”火焰咒语“火火出见”，小角觉得，巫蛊还敦了他一个更重要的咒语。紧闭的记忆之门只开了一条缝，从门缝中，仿佛可看到遥远逝去时代的幻影。
　　“小角，好好看着……”
　　小角回想起自己年幼时，穿着碎花图样的和服，听着巫蛊说的话。巫蛊手中放出光芒，将阻挡于他们面前的巨大岩盘切成两半。
　　巫蛊对吃惊的小角说道：
　　“汝总有一天也能使用此法术。彼时，吾应已不在人世……”
　　小角想不起咒语。然而，小角却记得，巫蛊教他这咒语时，表情泫然欲泣似地温柔且寂寞。
　　
　　
　　
　　
　　(巫蛊……你教了我什么?为什么要露出那种眼神?)
　　之后的事，小角怎么也想不起来。他感到激烈的头痛，于是按住头部。猿田彦却对他发动攻击。
　　“哦哦哦嗯!”
　　猿田彦吐出火焰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“榎同学，危险!”
　　地面上的文月叫道。千钧一发之际，小祝挺身来到小角面前，诵出风之咒语。
　　“风如拔山怒，岚除天地妖!”
　　轰然吹起的风儿吹回火焰，使之包围住猿田彦。猿田彦仿佛完全没受到伤害似地以手抹着脸。
　　“小角，你还好吗?”
　　“啊、嗯……抱歉。我有点累，所以刚刚在发呆。”
　　小角按住额头，斗大的汗珠不停流下。见此，文月担心地按住胸口。
　　
　　
　　
　　
　　(榎同学……应该是因为无法放手一搏，所以灵力消耗得十分激烈。他好像不能集中精神……我一定要让大家去避难才行……!)
　　文月丹田用力，对人们说道：
　　“请听我说，亡灵什么都不能做!它们只是让我们看见幻觉而已，无法伤害任何人的!请看!”
　　文月说着，走向亡灵面前。众人都尖叫不止。
　　“等、等等，你会被杀的!”
　　“不能过去啊!”
　　然而，文月一步步走去。亡灵缓缓靠近地。看见无头的铠甲武士及浑身是血的女宫，文月不禁摒息。
　　
　　
　　
　　
　　(这真的是幻觉吗?如果不是，我会……)
　　受到恐惧摆布，文月停下脚步。铠甲武士高举起刀，斩向文月：
　　“岂可让你过桥!”
　　“呀。”
　　文月缩回手，她手上有道深深的刀伤，血流不止。文月感到疼痛，发抖着坐在地上。
　　“这不是开玩笑的!那个女生要被杀了!”
　　
　　
　　
　　
　　(被……被杀?我会被杀?)
　　文月发着抖，环顾四周。她头上的蝴蝶拼命振翅，想呼唤文月，但她却完全僵住。许多铠甲武士包围住她，摆好刀，它们挥刀而下时，一切都会结束。文月陷入恐惧中，不停颤抖着。
　　然而，就在这时，小角由空中叫道：
　　“星祭!别被迷惑了，那是幻影啊!只要你相信他们是幻觉，就能回到现实!”
　　“榎、榎同学……!”
　　文月拾起头。这时，小角正拼命闪过猿田彦吐出的火焰……他只能闪躲。只要民众还在这里，为了不把大家卷入战局，小角就无法反击。
　　
　　
　　
　　
　　(没错，我一定要加油。我什么都不会，我唯一能做的事就是相信。我只能相信我最喜欢的榎同学!)
　　文月全身充满力量，站起身来，娇弱的眼神中洋溢着决心。这一瞬间，文月手上深深的伤口顿时消失。人人惊讶不已，亡者群则动摇退缩。
　　“伤、伤口不见了?”
　　“并不是不见了，而是我一开始就没受伤……这一切都是幻觉!”
　　文月说完，便往亡灵中走去。蝴蝶在她身后看着她，安心地消失在光芒中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“吾、吾已言道，不可过桥!”
　　亡灵拼命挥下刀，文月的心却不再受制于幻影。只要相信它们是幻觉，就不会感到疼痛。她仿佛走在立体影像中，毫无困难地穿过亡者的身体。不论武士怎么砍她，就像电影般完全没事。
　　“嗯，所以……我要从你们中间走过去!”
　　“狗急跳墙吗?”
　　“我不开玩笑，不逃也不躲。我堂堂正正面对你们，穿过你们中间!”
　　文月站在亡者中间，坚强地说道，亡灵无法对付她，只能往后退去。文月回头望向众人，清楚地说道。
　　“如何，这一切都是幻觉，不要受到迷惑，笔直前进就行了!如果不尽快离开这里，是会受伤的。请大家快点避难!”
　　听闻这番话，人人面面相觑。纤细的女孩都这么说了，使年轻男于纷纷感到如果自己还是畏惧却步，可就非常丢脸了。
　　“好、好，我去看看!”
　　一些年轻人开始往前走去。亡者斩向他们，造成许多幻想的伤口。
　　“呀啊啊啊!”
　　女性见了鲜血而发出惨叫，年轻男子鼓励她：
　　“冷静点，应该不会痛才对。”
　　女性回过神来，仔细盯着自己的伤口，伤口瞬间消失无踪。
　　“真的耶……这只是幻觉!”
　　她叫道。听闻此言，其它裹足不前的人们也开始前进。
　　“真、真的不要紧吗?”
　　“不要紧……吧?”
　　一些人动了起来。接着，众人纷纷蜂拥而上。
　　“完全没问题!快逃啊!”
　　“快点!快过来!”
　　众人如雪崩般离开天守阁，渡过护城河上的桥逃跑。在流动的人群中，文月胸中满溢安心感与成就感，抬头望着小角。
　　小角向她竖起大姆指，文月的脸颊红了起来。
　　
　　
　　
　　
　　(太好了……就算是我，也帮得上榎同学的忙。只要这样我就满足了……)
　　厨法螺由宁宁的手机吊饰中飞出，把宁宁背在身上，轻飘飘地飞了起来，她腹部上的伤口正贴着0K绷。
　　“厨法螺!你不要紧吗?”
　　“如果我不加油，宁宁大姐头会死掉的啦。”
　　厨法螺说道，并对空中的小角等人喊着。
　　“我们要去医院啦!你们就把怪物收拾掉啦。要连宁宁大姐头这一份一起算啦。”
　　“这还用说!”
　　小角极为肯定地回答，猿田彦晃动着身体，吐出火焰。
　　“哦哦哦哦嗯!”
　　“不用再顾虑了!八卦镜!”
　　小角丢出念珠镜，弹回猿田彦的火焰。四散的火球落到地上时，最后一批群众已经逃走了。
　　“来，我们也走吧，继续留在这里只会碍事的啦!”
　　厨法螺对文月说道。文月点头同意，与厨法螺一起离开此地。文月一度回头，仰望着战斗中的小角。
　　“给我觉悟吧，猿田彦!”
　　小角放出法术，伽罗使出电击，东日流挥起五钴杵之剑，亚弥吐出狐火．俱伎罗操纵天狗的羽扇，而小祝射出光箭。对于这等级太高的战斗，自己已经帮不上忙了。文月双手置于胸前，对小祝呼喊：
　　“那位……巫女小姐。”
　　小祝低头望向文月，文月双手摆在嘴巴旁边，用全身之力呼喊：
　　“麻烦你!连我的份一起帮助榎同学，连我的份一起守护榎同学!”
　　小祝惊讶地低头看着文月。感受到她眼中有着与自己相同的思念，小祝微笑着用力点头：
　　“好的，我知道了……我一定会的!”
　　对于这可靠的回答，文月报以微笑，之后她便离开此地。
　　众人全都避难离开后的大阪城十分萧条冷清，小角一行人连同方才忍住的一口气，以最大咒力攻向猿田彦。
　　“伐阁羯!”
　　东日流操纵着发出金光的独钴杵，斩向猿田彦。
　　“神志那津!”
　　小角放出风之咒术，切割着猿田彦巨大的身体。然而，却因猿田彦太过巨大而毫无效果。
　　“哦哦哦嗯!”
　　猿田彦用力地摇动着大鼻子，小角等人纷纷飞着闪过。趁猿田彦的注意力被小角等人引开时，小祝高高飞到猿田彦头上。
　　“桑弧蓬矢!”
　　弓箭由猿田彦头上射出，光箭因重力加速度而变得更快，深深刺入猿田彦的后脑。
　　“哦哦!”
　　猿田彦痛苦地狂乱挣扎着。俱伎罗眼睛一亮，对空中举起刀，集中念力：
　　“俱伎罗也来!最大咒力，天狗星!”
　　着火的陨石如雨般由天空中降下，陨石打碎了一半以上的大阪城，猿田彦的身体也被砸得破烂不堪。小角惊讶地望向俱伎罗。
　　“你这么小，还蛮能干的嘛。”
　　“呼呼呼!再怎么说，我也是鞍马乌天狗的头头，对咒力还有点自信，一生下来就跟喵不同。”
　　“这鸡翅真令人生气喵!伽罗也对咒力有自信喵，紫电一……”伽罗正要抖动身体，小角连忙紧抓住伽罗的脖子制止她。“住手啊，我在你背上耶!你想让我触电而死吗!”
　　“呜喵——!可是人家好恨喵!”
　　伽罗跺脚说道，东日流也对痛苦的猿田彦展开攻击。
　　“临·兵·斗．者．皆·阵·列·在·前!”
　　他切出九字，银色的格子飞去，切下猿田彦的表皮。石那见到猿田彦位居下风，便在猿田彦体内结出手印：
　　“葛城皇子，前来!”
　　霎时，鬼门方位飞来一道黑影。黑影身穿圣德太子般的服装，只有眼睛部分发出红光。小角讶异地抬起头来：
　　“葛城皇子……这么说来，他就是中大兄皇子吗!”
　　黑影与猿田彦重迭在一起。猿田彦全身散发出黑红色的火花，破烂不堪的伤势完全复原。小角愕然：
　　“喂喂，我们这么努力攻击才打出一点伤，这样就完全恢复，有没有搞错啊!”
　　“人家觉得斗志下降了喵。”
　　伽罗叹道，而石那却高声笑道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“见识到了吗!利用天皇之躯，方为大外法之极致!”
　　“哦哦哦哦嗯!”
　　猿田彦大声咆哮，挥动鼻尖，撞击小角及东日流。
　　“呜!”
　　东日流与亚弥撞上大阪城的洁白城墙，身体有一半陷入墙中。
　　“哇!”
　　小角与伽罗被打人护城河里。伽罗立即变回人形，胡乱挣扎着，紧抱小角的肩膀。
　　“呀!人家要溺死了喵!”
　　“笨、笨蛋，不要抓我!”
　　因为是猫，所以伽罗十分怕水。小角被伽罗紧紧抓住，完全动弹不得。别说和猿田彦交战了，现在就快被伽罗杀了。而当他无法动弹时，猿田彦探出上身，张开血盆大口。小角抬起头来，可见猿田彦胸口处，石那露出邪恶的笑容。
　　“受死!”
　　小角看见猿田彦口中的暗红火焰，这瞬间，他已做好死亡的觉悟。
　　说时迟那时快，小祝如风般飞来，紧紧抓住猿田彦的鼻尖。
　　“请你住手!”
　　“小、小祝!”
　　小角惊讶地张开眼睛，猿田彦用力摇头，想甩开小祝。
　　“哦哦哦哦嗯!”
　　“小角!快趁现在上来!”
　　小祝叫道。小角单手抱着挣扎中的伽罗，结起手印，诵出孔雀飞天术的咒语：
　　“崦．衿伐罗·讫囊地·娑诃!”
　　小角由护城河中飞出，贴在城墙上的东日流也回过神来，摇了摇头。
　　“小祝，快离开!”
　　小角叫道，他正要切出九字。小祝受到猿田彦甩着，她点点头，想离开猿田彦。
　　“哦哦嗯!”
　　猿田彦却伸出手抓住了小祝，小祝尖叫：
　　“呀啊啊啊!”
　　“你错什么!快点放手!”
　　俱伎罗挥起短刀，刺着猿田彦的手，猿田彦却没有松手的意思。石那邪恶地笑道：
　　“然也，猿田彦!捏死她!”
　　“小祝!”
　　就算想前往救助也来不及了，小角惨叫道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……未料。
　　猿田彦并没有用力握紧拳头。他看着小祝，发出暗红色光的双眼怀念似地眯了起来。小祝感到不可思议地抬头望着猿田彦：
　　“……你怎么了呢，为什么要用这种眼神看着我?”
　　猿田彦缓慢地把手打开，小祝在他手上凝视着他。
　　“小祝，趁现在!快逃啊!”
　　小角叫道，小祝却摇头回答：
　　“小角，等一下，他好像要跟我说话……”
　　猿田彦让小祝靠近自己的鼻子，小祝朝他的鼻子伸出手。
　　瞬间，有一股风飒然吹人体内，小祝看到不可思议的光景。一名与自己十分相像的美丽巫女，正在漂亮的花丛中跳着舞。猿田彦巨大的身子蹲了下来，沉醉地盯着她的身影，宛如怜爱小花般。
　　“这是……猿女，是天钿女命……!”
　　小祝凝视着猿田彦，他眼中流出泪水。小祝温柔地抚着猿田彦的鼻子。
　　“原来如此，猿田彦大人，原来您……”
　　“何、何事，猿田彦!汝不听老夫之命令乎，杀了那女孩!”
　　“然也，杀!吾等之野望正要实现!”
　　秀吉声音下，有另一个声音与之重迭，那正是中大兄皇子的声音。小祝盯着石那说道：
　　“秀吉大人……还有中大兄皇子大人，我将解放猿田彦大人的心。”
　　“什、什么!”
　　小祝在猿田彦掌上缓缓地跳起神乐舞。她手持桑弓，配合着拨弦声跳起舞来，猿田彦的身影缓慢溶入地面。石那大惊，在猿田彦体内叫道：
　　“猿、猿田彦，汝怎么了!究竟为何如此!”
　　“曾是地祗之长的猿田彦并不是输给人类。在古代众神与人类之间架起桥梁的，是我们巫女……遥远的过去里，人与众神是和平共存的。”
　　小祝长发任风吹拂，她轻盈地降落于地面：
　　“天孙降临之时，为了不让人们在错综复杂的天八衢里迷路，猿田彦是灯塔般照亮道路的神明。而在神代结束时，他投入深海……凭吊他的正是猿女的子孙，也就是我们巫女一族。为了让狂怒的灵魂得到救赎，没有人能扰乱他的安眠……我绝不允许这种事发生!”．
　　猿田彦完全消失，石那呆站在原地，她背后附着着秀吉的木乃伊与中大兄皇子的影子。猿田彦消失，他们惊恐不已。
　　“汝不允许……!狂妄，竞对取得天下之吾等如此……!”
　　秀吉的木乃伊双手高举，背后的中大兄皇子之影摇摇晃晃地巨大化，接着袭向小祝。
　　“打倒一名丫头，根本不需要猿田彦之力!葛城皇子，前去!”
　　“呜哦哦哦哦嗯!”
　　中大兄皇子的影子伸长到盖住小祝的地步，想要像大浴巾般包住她。小祝迅速飞开，闪过攻击。行动落空的影子便紧紧扑在小祝站过的地面上，柏油路面因此被挖出一个大窟窿。如果受到正面攻击，身体一定会碎成尸块。
　　“呜哦哦哦哦!”
　　中大兄皇子的影子更加延伸，追着小祝。因为只有影子，所以其速度与敏捷性都比实体更略胜一筹。小祝来不及跑的，只能乘着风擦过地面勉强地滑行逃走。小角右手燃起火焰旋涡，放出法术掩护小祝：
　　“神火火出见!”
　　火焰直接冲击了中大兄皇子的影子，却毫不费力地穿过他。小角大惊，盯着自己的手看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可恶，对影子没用吗。”
　　“造出影子的是实体，攻击秀吉!”
　　“笨蛋，会打到前面的石那啊!”
　　“笨的是你，用点头脑吧!”
　　东日流举起右手，却瞄准秀吉旁边放出九字：
　　“临·兵·斗．者·皆·阵．列．在·前!”
　　银色格子飞去，打中大阪城的鱼形瓦，由于刚整修完毕，鱼形瓦的鳞片部分金光闪闪，反射的格子由背后袭向秀吉。
　　“原来如此，是这么一回事啊。”
　　小角佩服地说道。然而，秀吉却结起手印，放出消除九字的密咒：
　　“崦·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阉羯·苏瓦卡!”
　　九字的格子瞬间消失。东日流十分困惑，秀吉却奸诈地笑道：
　　“蠢货，汝认为汝等雏子的九字，对建造大阪城等风水建筑的老夫起得了作用乎。如此方能称为九字!临·兵·斗．者·皆·阵·列．在．前!”
　　秀吉豪迈地切出九字。与一统天下之人相应的雄大动作产生的巨大九字，和小角及东日流的九字等级完全不同，秀吉的九字线条粗壮规模巨大，并且发出耀眼的光芒。令人感受到压力的强光同时袭向小角与东日流：
　　“崦·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阉羯·苏瓦卡!”
　　两人同时诵出消除九字的密咒，无奈，咒语遭到光芒的压力推回，无法到达九字本体。
　　“呜哇!”
　　“唔!”
　　小角与东日流被九字之术炸飞。小祝惊讶地望向他们：
　　“小角!”
　　伽罗与亚弥飞去救助掉落于干涸护城河中的两人。
　　“呜嗯……敌人太强了哪。”
　　就连俱伎罗也感到棘手。秀吉操纵着中大兄皇子的影子，高声笑道。
　　“任谁也阻止不了老夫四百年之策谋!葛城皇子，前去!杀了巫女!”
　　“哦哦哦!”
　　中大兄皇子的影子袭击小祝，小祝望向秀吉，他虽重叠般地躲在石那背后，却浮现出些许身体，他的脸正露出石那头上观看这一切。
　　
　　
　　
　　
　　(秀吉太强了，现在只能姑且一试，分出胜负了……)
　　小祝止住气息，紧紧握住桑弓。即使中大兄皇子袭向她，她仍不闪躲。小祝站稳脚步，缓慢地拉开桑弓。
　　“你成为一统天下之人，却受到恐惧侵袭。为了逃离恐惧，你转而令民众恐惧。我来救赎你，让你从永远的恐惧循环中解放……!”
　　桑弓与弦之间出现光辉耀眼的光箭，小祝朝秀吉放出光箭：
　　“桑弧蓬矢!”
　　光箭穿过中大兄皇子之影，以细微的间距擦过石那头上，射中秀吉木乃伊的额头。秀吉赤红燃烧着的眼瞳忽然收缩，仿佛无法置信小祝会在这种状况下射箭，无法置信她能射中。
　　“呀啊啊啊!”
　　“呜哦哦哦哦!”
　　发出可怕的叫声，木乃伊的头产生了深深裂痕。秀吉拼命以双手按住头部，不让头部碎裂。
　　“呜呜……竟、竟然……!但，老夫不会灭亡。老夫撒下的种子将萌芽，灭了汝等……”
　　“撒下的种子?你这家伙还对大阪城做了什么?”
　　“呼、呼呼……汝等迟早会明白，迟早会明白的，榎小角啊。然，明白此事之时，将是汝之死期……!”
　　“啊、等等!话还没说完啊!”
　　小角想阻止也来不及，秀吉高声笑着的瞬间，头部爆开碎裂，化为微尘。而袭向小祝的中大兄皇子之影，在只差一公分就碰到她的情况下，也如雾般乘风消失。
　　石那当场倒地。伽罗与亚弥救起来的小角与东日流，虽身负受秀吉攻击的重伤，仍脚步踉跄地奔向石那。
　　“石那，你要不要紧。”
　　小角抱起石那，摇晃着她，她却动也不动。
　　“石那，石那!你怎么了!”
　　“小角，不要摇她，看来是灵魂之珠被拿走了。”
　　东日流说完，小角皱眉问道：
　　“灵魂之珠?所以石那的灵魂被拿走了?”
　　“恐怕是因为猿田彦强大的灵力寄宿在她体内，所以被弹到体外了。”
　　“……石那的灵魂在哪?”
　　“……我也不知道。”
　　东日流绝望地摇着头。
　　“步行巫女，你好厉害，一个人打倒敌人了耶!”
　　俱伎罗开朗地振翅对小祝说道，小祝却悲伤地流下泪水。
　　“你怎么了?”
　　“千流小姐告诉我，猿女这个名字的意思是‘平安’猿田彦也有猿这个宇，我认为他一定是和平之神，因此我的舞才能平息他。可是，他们竟然利用猿田彦来争战，实在是太过分了……”
　　小祝双手遮住脸庞，美丽的泪水不停滴落。
　　“小祝……”
　　小角也因小祝的泪水而心痛。
　　(猿田彦或许是因为小祝的温柔而撤退的吧。地祗……或许对人类不只抱持着憎恨。)
　　回溯记忆，小角回想起很久很久以前的年幼时代，有一双温暖的手从冰冷的雪中抱起自己，以蛛网花纹的衣物包住小角，带他回温暖的家，那个人正是巫蛊。
　　不论他的目的为何，小角不认为日前的巫蛊已完全失去当时的温柔。然而，事到如今，已无法询问他的真心。
　　
　　
　　
　　
　　(我杀了他。虽然说是为了守护东京，但事实上却是恩将仇报，他一定很恨我。巫蛊……我想问你我的过去，还有好多好多事。)
　　小角仰望天空。总是低头看着自己，同伴皆退化成矮小的蜘蛛，只剩独自一人，那位眼神寂寞的土蜘蛛，现在已不存在于人世。
　　(猿田彦和巫蛊……比起马上就互相怀疑、相互残杀的人类，或许他们还来得好些。)
　　战斗结束，大阪城有半边遭到毁坏。中大兄皇子的野望、秀吉的野心，现在都已化为梦中之梦，消失在遥远的历史中。
　　耸立的大阪城看来极为空虚。一想到人们追求强劲、战斗、伤害他人是因为心灵软弱，承受不住恐惧之情，小角似乎明白东日流口头禅的意义。
　　“软弱，就是罪过……吗。”
　　小角口中反复念着这句话。
　　这时，小角心中忽然有个小疑问。
　　“等一下，中大兄皇子和秀吉，都是在一统天下之后，藉由向大陆发动战争来引开人民的注意力……可是之后一统天下的家康，是如何抓住民心长达二百五十年呢?”
　　说时迟那时快，天上散发出惊人的耀眼光芒。小角猛然发觉，他曾看过那道光一次。那是太白狙击在草薙魔法建筑专门学校设下咒杀风水阵的孔雀时所使用的招式。
　　“危险，八卦镜!”
　　想逃也来不及，小角丢出念珠，做出巨大的镜之伞。然而，光芒轻易打碎镜子，八颗水晶球碎裂四散，光束落在小角怀里的石那心脏上。
　　“啊!”
　　小角遭到异常巨大的能量弹开，在地上翻滚着。石那全身发出金光，缓慢地上浮起来。
　　“等、等一下!石那，你要去哪!”
　　“小角，你看上面!”
　　小祝叫道。射出光线的云间，浮现着一名人类。那人似乎身穿黑色衣服，从地上无法看清他的样貌。小角眯起双眼。
　　“那家伙是……太白吗!”
　　太白把石那抱在怀里，小角结起手印，诵出孔雀飞天术的真言：
　　“崦·衿伐罗．讫囊地·娑诃!”
　　小角顿时剧烈加速，飞上空中。东日流等人也连忙追了上去：
　　“小角，等等!你不清楚对手的底细，不要随便靠近!”
　　“我知道得一清二楚!那家伙是最差劲的超级混帐王八蛋!”
　　小角朝太白飞去。靠近之后，小角看见太白装扮得像个普化宗僧侣。太白的头动了一下，低头看着小角，发出不知是男是女的笑声。
　　“你竟能来到这里……”
　　太白说道，缓慢举起没有抱着石那的手。下一秒，锐利的光线射出，袭向小角。
　　“呜哇!”
　　小角受到光芒的压力推回，便直接撞上地面。
　　“啊!”
　　小角面朝下地撞上柏油路面，冲击力十分强大，导致他口吐鲜血。
　　“可恶!”
　　东日流想切出九字，光芒也同样袭向他。没有任何东西的速度快过光速，谁也无法避开这道攻击。
　　“呜啊!”
　　东日流也遭正面击中而被弹开。不只东日流，伽罗、亚弥、俱伎罗，还有小祝，在太白的法术之下都毫无还手之力。
　　瞬间，六人倒在大阪城下，他们受到十分严重的伤害，站也站不起来。太白沉静地放下手。
　　“你们竟能来到这里。现在正是收割‘六百五十万年的种子’之时……”
　　太白的手发出金光，缓慢地对准倒下的小角。
　　“畜……畜牲，你想干嘛……”
　　小角拼命地想站起来，却动弹不得。只有因幡不安地“啾呜啾呜”叫着。
　　说时迟那时快，有无数光芒及火焰由一旁朝太白袭去。看着小角而松懈大意的太白，受到这攻击而脚步不稳。
　　小角抬起头，他看见黑色的龙与数名式神，及乘坐于其上的出云与风水自卫队员们。
　　“岁破!”
　　出云对太白展开攻击，龙吐出结冻的暴风雨，风水自卫队员的式神也吐出风、火焰、冷空气、光芒等袭向太白。小角扶着小祝站起身来：
　　“是谏早的老哥啊，家长出马就好办事了。”
　　飞到大阪的这段期间，因出云的灵力而复原的迦楼罗及出云的其它式神也飞了出来，一鼓作气攻向太白。
　　“家、家长……!糟了，我从鞍马偷跑出来，会被迦楼罗姐姐打屁屁的!”
　　俱伎罗东奔西跑，想找个藏身之处。
　　“兄长，我也来帮忙!”
　　东日流正想飞上天，出云却厉声吼道：
　　“别过来，快逃。”
　　“咦……”
　　东日流忽然遭到拒绝，愕然不已。出云边攻击太白边叫道：
　　“现在的你们无法胜过太白，而我也是，趁现在快逃，去寻找胜利的对策!”
　　“怎、怎么可能，兄长也无法胜过太白……。”
　　东日流不禁动摇。这时，太白举起手诵出咒语：
　　“南无尊星妙见菩萨!”
　　白昼之下，竟有流星击下，袭向出云及风水自卫队员。
　　“呀啊!”
　　风水自卫队员的好几个人都闪避不及，受到直接攻击，式神也纷纷坠下。太白丝毫不缓和攻势，连续放出咒法。天上降下激烈的流星雨，迦楼罗的翅膀被打穿了许许多多个洞，出云也全身遭击，不禁蹲跪下来。
　　“糟了，兄长，再这样下去……!”
　　东日流想接近出云，出云察觉此事：
　　“月破!”
　　他朝东日流掷出金色的弦月。弦月刺向东日流的脚边，东日流不禁缩回脚步。
　　“我已经说别过来了!你们该去做只有你们办得到的事!”
　　出云吼道，小祝对东日流说道：
　　“东日流先生，如同令兄所言，看了这种状况你也明白，我们是赢不了太白的。不论是现在的我们，或是令兄……”
　　“所、所以才要同心协力作战……”
　　“东日流先生，你其实也明白，就算众人协力也无法胜过太白吧，与太白作战对现在的我们来说是不可能的，就听令兄的话，快点逃吧。”
　　“我无法丢下兄长!”
　　“如果连我们都死了，还有谁能守护这个世界!”
　　小祝强硬地说道。这时，一道巨大的流星打中出云背部。
　　“呜!”
　　出云发出哽噎的声音，由龙背上跌落，掉人护城河中。
　　“出云少爷!”
　　迦楼罗连忙飞下，由护城河中救起出云。出云背后受到冲击，因此口中流出鲜血，脸色十分苍白。
　　“兄长、兄长!”
　　“出云少爷!”
　　东日流与迦楼罗担心地不停呼唤出云，出云虚弱地睁开双眼，望向担心他的东日流。
　　“弟弟们，趁现在快逃。为了获胜而撤退也是勇气的一种……你们一定要取得胜利。软弱……就是……”
　　出云在迦楼罗怀里气喘吁吁地说道，对东日流与小角伸出手。然而，说到这里，他忽然停了下来，鲜血涌上喉头。
　　“……呜。”
　　出云口中涌出鲜血，东日流等人惊叫不断：
　　”兄长。”
　　“出云少爷!”
　　“谏早的老哥!”
　　伸向小角及东日流的手颓然落下，出云的双眼缓慢地闭了起来。这瞬间，一向冷静的东日流眼中溢出泪水。
　　“兄、兄长……兄长!”
　　再怎么呼喊，出云也没有回应。这时，太白虽已一个不留地击落所有风水自卫队员，不过自己也伤得不浅，但太白仍不放开石那，带着她飞往遥远的西方。
　　在大阪城的里，已没有人能动弹，东日流紧紧抱着出云的身体。小角虽对出云不甚了解，他却记得学园祭时，出云不知为何紧紧抱住自己时的温暖感觉。小角认为，自己并不讨厌出云。
　　“为了获胜而撤退吗。”
　　小角以拳头拭去不知何时流下的泪水说道。
　　“没错!我们一定要打倒太白，我们就是为了这个目的才来到这里。虽然不知道那家伙带走石那要作什么，不过我们一定要抢回石那，给太白一点颜色瞧瞧!”
　　小祝沉默不语地点头。不论发生什么事，她已下定决心，要跟着小角直到最后。亚弥也紧张不已，伽罗却因谈话内容过于深奥而不解地歪着头。俱伎罗紧紧贴在亚弥背后，深怕迦楼罗发现自己，而颤抖个不停。
　　“太白……我一定要打倒你!”
　　在小角紧紧握起的拳头上，燃起鲜红炽烈的火焰，仿佛表现出他坚强的决心。
　　小角抬起头。要住太白飞去，所有邪恶气流流去的尽头前去。
　　……往西前进!