　　另一方面，东京迎接了乍看之下平静如往昔的早晨。
　　外观毫无存在感的秋津志摩，这次并未参加研修旅行，而是待在比弥的茧旁边。
　　树杀风水时占据草薙魔法建筑专门学校的阴树，几乎都被比弥吃光了，只留下一地枯黄的树干，就像正被推土机整地的森林。校舍的水泥墙也因树根生长撑挤，以及之前小角等人激战的影响，崩裂破碎得惨不忍睹。
　　“呼，早晚温差真大。”
　　这天早上，志摩由水泥地上的睡袋里醒来。她的睡袋是绿色的人型，以拼布技巧缝上眼球花纹，取名为“比弥袋”。收拾破碎水泥块及枯萎阴树的业者有时走过附近，会以为那是巨大的毛虫而吓得退开。
　　志摩由比弥袋钻出来后，在附近的水龙头下洗脸刷牙。这时，数名身穿蓝底迷彩服的风水自卫队员走了过来。他们见了志摩，困扰地皱起眉头：
　　“啊……结果你还在露营吗，小妹妹。”
　　风水自卫队是不属于陆海空部队的特别精锐部队。除了陆海空所有军备，身为国家一级魔法建筑师，他们拥有强大的咒力。先前为了彻底粉碎树杀风水，他们接下了轰炸草薙魔法建筑专门学校的命令。现在，数名队员来到现场调查，以便整理出事件报告。
　　“哎呀，早安。”
　　志摩微微笑道。队员则无奈地抬头仰望着比弥：
　　“看来还没要羽化呢，你要不要先回家啊?”
　　“那怎么行呢，如果你们趁我不在的时候偷偷把比弥移走，我可就头痛了。”
　　“它这么大，我们要怎么把她移走啊。学校的工程也要等羽化后才能进行……”
　　“如果我不在的时侯她羽化，见到别的东西，以为是它的妈妈怎么办呢。我一定要负起责任，留在她身边!”
　　“不过，你父母不会担心吗?”
　　队员一说完，便有一条人影接近这几乎崩塌的校舍。
　　
　　
　　
　　
　　“志摩，我带早餐来给你啰。”
　　志摩的母亲，秋津加美穿着围裙，手上拿着小花图案的盘子，上面装着饭团。她戴着眼镜，头发编成一根辫子，看来十分年轻，就算说像志摩的姐姐也不为过。队员惊讶地对志摩问道：
　　“……你露营是经过家人同意的吗?”
　　“当然啰，因为比弥就像我们的家人一样。”
　　加美微微笑着答道。
　　“哇，妈妈!谢谢你，有好多纯白的饭团耶。”
　　志摩把手伸向连海苔都没有的饭团，拐弯抹角地抱怨。然而这对加美却行不通，她笑着回嘴：
　　“呵呵，乍看之下，这些饭团都一样吧?可是，其实它们全部都不一样哦。”
　　“咦，真的吗?那么里面包着柴鱼、梅子、鲑鱼或鳔鱼子啰?”
　　“不，全部都是盐味的。你看，这个是三角形的，这个是长方形的，这个是花形的，这个是星星形的，还有皮卡丘形的呢，很可爱吧?”
　　加美兴高采烈地说明，志摩脸上却没了血色：
　　“……可是味道全部都是原味的吧……?”
　　“别管那个了，比弥的状况还好吗?”
　　加美抚着比弥的茧。志摩半叹气地摇头回答：
　　“我不清楚，因为比弥是第一次结茧啊。”
　　志摩叩叩地敲着茧。这时，她的肚子传出“咕噜咕噜”的怪声。
　　“呜!”
　　志摩按着肚子，她脸上流下斗大的汗滴，闷痛感朝她袭来。
　　“呜呜……是露营冷到了吗，肚子……我先走了。”
　　志摩十万火急地跑进校舍里。留在原地的加美则盯着志摩不想吃的原味饭团，接着忽然对身旁的风水自卫队员说道。
　　“嗯，不嫌弃的话，要不要吃呢?”
　　“这、这样啊。真是不好意思，我们从早上就一直工作，还没时间吃早餐……”·
　　队员们不好意思地朝原味饭团伸出手：
　　“嗯，简单中带有朴实的味道。”
　　“您是说，除了简单，没别的味道是吗?”
　　加美的微笑之下，太阳穴的血管浮了出来。
　　志摩在校舍里徘徊。
　　虽然有很多厕所，但因树杀风水阵之故，自来水管线受到破坏，附近没有能用的厕所。她找着找着，不知不觉来到校舍深处，门之密室入口附近。
　　设下树杀风水阵时，门之密室的门也遭到破坏，现在暂时拉起注连绳，维持封印，作为紧急处理。
　　“呼……总算复活了。”
　　志摩进入入口处附近的厕所，接着一脸清爽地出来。她在水龙头下洗了手，以手帕擦干手上的水时，透过毛玻璃，忽然看到有人经过厕所前。
　　
　　
　　(咦?有谁会跑到这里来?)
　　志摩从厕所门里悄悄探出头来。通往门之密室门前的走廊上，站着
　　一名身穿和服，留着白须的熟悉男子。
　　
　　
　　(是校长，校长没跟着去研修旅行吗?)
　　志摩注视着校长。这时，校长伸手把注连绳扯断。
　　“神天石户别!”
　　他诵出解除封印的咒语，接着门扉缓缓而开。
　　
　　
　　(咦?)
　　志摩惊讶地探出上身，校长就这样消失于门之密室中。
　　(为了不让因树杀风水导致秽物流出，特地设下了封印……校长刻意解开封印要做什么呢?)
　　心中升起一股怀疑感，志摩悄悄跟踪校长而去。
　　
　　
　　
　　
　　进入门后，里面是个天然的洞窟。地壳里若有洞窟、沉重的物质，那部分的重力分布便会变得异常，此即称为重力异常。黑洞等巨大重力会造成光及时空间的扭曲．相同地，发生重力异常的地点，也会产生时空的扭曲，容易形成通往异界的异界之门。
　　因此，易产生重力异常的洞窟、高山等地，会产生特别多未确认生物的目击报告。而草薙魔法建筑专门学校，也是建造在这种天然洞窟的异界之门上，故为了不使异界之物由异界之门来到人间，理应受到严格的管理。
　　
　　
　　(除了学生去选择式神的时候之外，几乎连教职员也都禁止进入……校长的行迹好可疑哦。说实话，我真的吓了一跳。)
　　校长沿着洞窟的石阶往下走去，志摩也把身体贴紧墙壁，跟踪校长下去。她乎日寸行动虽古怪，却没有存在感，因此校长并未发现她，她就这样到达洞窟底层。
　　底层有个贴在地面上的鸟居。鸟居里是一片虹色的空间，那正是通往异界的异界之门。为了使秽物无法出入，鸟居以银制左右对开的两扇门封印住。
　　志摩躲在岩壁后偷窥。校长把手伸向贴在门上的封印神符，将其撕下后，诵出解除封印的咒语：
　　“神天石户别!”
　　接着，从门缝里伸出无数阴影般的黑色手臂。
　　
　　
　　(唔……连我这种程度的术者都能感受到邪恶的灵力!那是绝不能任其出世的魔物啊!校长究竟想做什么?)
　　校长把手伸向门把。
　　
　　
　　(再这样下去不行!)
　　志摩由岩壁旁跳出，用力一把推开校长。校长经这么一推，便滚到旁边去。志摩拿起被撕下的神符。
　　“呃!呃……封印的咒语是什么……!”’
　　志摩焦急不已。由门缝伸出的手抓住志摩，拉着她的辫子，想把她拖进门里。
　　“呀!”
　　志摩用手顶住门，拼命撑着。
　　
　　
　　(封印的咒语、封印的咒语……对了，之前巫蛊在东京设下咒杀风水阵时，天野老师对这道异界之门诵出神天石户别的咒语……然后说封住异界之门的障壁叫做什么啊。呃——呃……)
　　志摩拼命回想。门缝越来越大，已经开了十公分左右，可由门的彼端看见异界的秽物。它们如同黑暗般漆黑，霍霍磨着利齿。异界之门打开的瞬间，它们必定会把志摩活活吞下。
　　
　　
　　(呃——呃……啊，对了!)
　　志摩总算回想起咒语，她把神符用力一举。
　　“返灵之术。”
　　砰地一声，神符撞上门，并发出光芒，异界的秽物受到光芒照射后，
　　“唧耶耶耶耶耶!”
　　纷纷发出可怕的惨叫声消失，或害怕得逃之天天。门再度紧紧关上，志摩整理着凌乱的发辫，总算呼地松了口气：
　　“哎呀呀，虽然只是姑且一试，不过我的咒力也变强了呢。”
　　这时，校长忽然跳了过来，因安心而大意的志摩被他从背后掐住脖子。
　　“呜!”
　　“原本以为把所有碍事的人都赶出去研修旅行，只留下一个小丫头，不会坏了计划，没想到我低估了你。”
　　校长的握力强得令人不觉得他是个老人，志摩的颈椎发出喀喀的阴森声响，她无法呼吸。脸色转为黑紫。
　　“然而，不过是个小丫头，为了治理此世，你就死吧!”
　　“呜呜呜……”
　　志摩双脚挣扎个不停，但校长却把她高高举起，她的脚便离开地面。氧气不足，她开始感到脑中一片空白。
　　
　　
　　(校、校长为什么……我会就这样死去吗?对了，其实我在设定里就是朴素的配角，随时为了剧情需要而死也不奇怪，而且读者对我的好恶也相当分歧，或许是死去的时侯了……啊啊，好想看比弥羽化后的样子……)
　　志摩的头颓然俯下，校长脸上露出邪恶的微笑：
　　“哼，如果你不多管闲事，还能活久一点。反正就算再让你活久一点，人类不久后也会依照‘瓮星’大人的计划，踏上灭亡的命运……”
　　霎时，志摩忽然抬起头来。以为她已窒息身亡的校长吓得差点松手。
　　“糟了!今天是参加活动的摊位申请截止日啊!”
　　“活动……?”
　　校长对志摩濒死的气势感到困惑。
　　“是同人志贩售会!这世上还有许多我所不知道的配对，在还没看到那些配对之前，我怎么能悠闲地死在这里呢!”
　　志摩双手牢牢抓住校长掐着自己的手腕，之后以拉单杠的动作般奋力将腿往上踢。校长的手也因离心力而被迫往上举，变成把志摩抓在头上的姿势。志摩就这样顺势倒转一圈，膝盖顶上校长的后脑勺。
　　“喀啊!”
　　几乎使颈椎骨折的伤害，不禁令校长放开志摩，他抱着头部当场蹲了下来。志摩则翩然着地。
　　“我刚刚忽然想到，除了摔跤同好会，我也参加了跆拳道爱好会呢。”
　　“在……在跆拳道里，用膝盖踢后脑是违反规则的吧!”
　　“可是，踢技最具威力的就是膝击啊!”
　　“所以说那是违规的啊!你这蠢蛋!”
　　“不过，在游戏里并不是违规的……”
　　“游戏?”
　　“是的。我是靠玩游戏学会格斗技的……跆拳道爱好会并不是喜欢眙拳道，而是喜爱格斗游戏里使用跆举道角色的同好会。”
　　
　　
　　
　　
　　“靠、靠玩游戏学会的格斗技?别开玩笑了，你竟然……”
　　校长扑向志摩。志摩双手十指动来动去，就像是在操纵游戏杆一样，还一边使出踢技。
　　“右下左+B，前回旋踢!”
　　“呀。”
　　“左下右+B，后回旋踢!”
　　“嘎啊!”
　　“集气最大值，发动必杀技，左下右上+B，连续回旋踢!”
　　志摩宛如芭蕾舞娘般在空中旋转，使出华丽的连续踢技。校长接连受到伤害，颓然倒地。志摩轻巧地着地：
　　“啊，糟了，这个指令是2P用的。”
　　“呜嗯嗯……丫头，无敌也要有限度!”
　　校长站起身来。不，正确来说，是校长的身体倒在地上，他背后仿佛蝉脱壳似地裂开采，校长体内的某物站起身来。
　　对方拥有水牛似的白色躯体与鬃毛，脸上有三只、背后有六只发出红光的眼睛。此外，头上长了两支角，背上则长了四支角，是只巨大的神兽。
　　“白、白泽?你不是被石那KO了吗?”
　　志摩大惊失色地指着白泽说道。
　　数日前于校内设下树杀风水阵的白泽，理应被受到强大力量附身的石那打倒了。然而，白泽如今却在志摩眼前露出无畏的笑容。
　　“然也。那丫头的惊人灵力，已达到神之领域矣。”
　　“神之领域?附身在石那身上的是神吗?”
　　“哼，汝无须明白。若吾轻视那份力量，将受燃烧殆尽。但，吾以此男子强大的灵力为粮，终能完好复活。”
　　白泽把背后大开倒在地上的校长躯体踢飞。校长体内既无内脏亦无骨骼，变得好比布偶装的外皮。志摩深深皱眉。
　　“你杀了校长吗?”
　　“吾装成受制之貌，飞入此男子体内，一点一滴地由内啃食其躯，寄生于其中。即使灵力再强，受吾神兽白泽附身，也不可能无事。”
　　“你竟然做了这么过分的事!朝会的时候，校长总是在一分钟之内结束致词，他人这么好，你竟然杀了他!”
　　志摩怒不可遏，拳头抖个不停。白泽“喀喀喀……”地冷笑：
　　“丫头，速速让开。吾欲开启异界之门，将万般秽物释放于人界!”
　　“所以你才把大家赶走，叫他们去研修旅行!”
　　“然也。无人察觉吾附身于此男子身上，若汝未徘徊于此，乃是完美的计划。”
　　“所以你在树杀风水时被打倒只是假动作吧!”
　　志摩对白泽奋力一指。白泽奸笑着，以红似火的眼睛凝视着她。
　　“欲攻下难攻不落之城时，先攻击一次，制造出友好的假象，再进行下个计划。趁对方掉以轻心时再趁隙攻入，便能灭城。愚民啊，对吾之兵法感到惊讶赞叹欤。”
　　“什么愚民，没礼貌，我可是腐女子!”
　　志摩抬头挺胸，骄傲地主张。白泽瞬间失去议题的方向而动摇。
　　“咦……此、此等情形下，吾应谢罪乎?”
　　“没错，我绝不原谅你!你给我以死谢罪。”
　　“……丫头，竟想不战而胜。”
　　白泽眯起九只眼睛，志摩别过头去，吹起口哨来：
　　“咦，你说什—么啊?”
　　“……汝之外表看来虽朴素，却是个精明的策士。然，不及吾也!”
　　“没礼貌!我才不想被你这种抄袭大魔王批评!”
　　“抄袭?”
　　“没错。你明明就抄袭了德川家康攻略大阪城的作战嘛!家康在大阪冬之阵先进攻，接着谈和让大阪城放心，进而填平护城河之后，再以夏之阵进攻毁灭他们!”
　　“愚昧无知的愚民!”
　　“我不是愚民，是腐女子!”
　　“所以说论点不在那里!吾并未抄袭，是家康抄袭吾之计策!”
　　白泽与志摩的谈话没有交集，它就这样被志摩的步调影响，奋力跺脚争论。
　　“听好!原本，吾发觉一名步兵木下藤吉郎(注：后来的丰臣秀吉)拥有建筑才能，便教其兵法与风水建筑。也因此，彼出入头地，成为一统天下的太阁(注：太阁为丰臣秀吉的称号之一)。然，彼肤浅之人，竞将吾所教导的兵法告知敌方。”
　　“敌方?”
　　“聚集风水建筑精粹，难攻不落的大阪城建造完成时，德川家康招来秀吉，询问‘若是善战之名将秀吉，能否攻下大阪城’。秀吉受好话奉承，便说自己会先进攻一次后讲和，待护城河填平再攻，便可攻下。而秀吉死后十七年……大阪城便于大阪夏之阵陷落。也因此吾不得不重新拟定计划……”
　　白泽深深叹了口气：
　　“人类远比吾所想还愚昧，才会引起这种失败。但，此次必定成功。治疗充满病灶的世界，为吾之使命矣!”
　　白泽张开血盆大口：
　　“阿胶!”
　　它吐出蓝黑色的黏稠液体。
　　“呀——!”
　　液体从志摩的头上淋下。由于液体十分黏稠，志摩无法挣脱。液体覆盖住她的脸，使她无法呼吸。志摩鼓起双颊闭气，在液体里挣扎动着手脚，她的脸色渐渐转紫。
　　“要杀死缠人的蟑螂，此招为最佳选择。然，开启异界之门欤。”
　　白泽的前脚正要再次撕下神符，志摩的动作越来越缓慢。
　　(呜呜，这下真的糟了……参加贩卖会的申请……喜欢的社团的新刊，好想……买……)
　　这时，洞窟中响起年轻人澄澈的声音：
　　
　　
　　
　　
　　“月破!”
　　十二个发光的弦月型物体如同回力镖般旋转，飞过志摩身边，贯穿了黏稠的液体。液体因离心力而四处飞散，志摩因此受到解放。由于她身上还残留着液体，制服被染上蓝色。
　　“咦……咦?”
　　志摩环顾四方。洞窟的石阶上，站着一名身穿黑色和服的年轻人。他的一头长发绑在背后，身材高挑，肤色白得近似透明。志摩眼镜一亮：
　　“谏早同学的哥哥!你是来救我的吗!”
　　“谏早?……哦，谏早出云乎?”
　　出云低头看着白泽。他脖子上挂着项链般纤细的念珠．念珠正闪闪发着光。一个个水晶球里，燃烧着各种颜色的火焰。
　　“我早就想到你这等神兽不会那么容易死去，叫人在这里监视果然是正确的。”
　　出云轻轻抬起纤细的手指，白鸽外形的式神正停在上面。出云轻抚着式神的头。
　　“天，通知得好。”
　　“为了出云少爷，这是应该的。”
　　天以歌般的声音回答。白泽前脚一踢地面，瞪着出云：
　　“谏早小子，汝自认能胜过吾?”
　　“因这女孩的诱导询问，我终于明白了你的阴谋。你在大阪城布下风水设计，附身于校长的体内，让两位弟弟到大阪去……你究竟有何企图?”
　　“汝亲自前去确认即知，若与吾交战后还得以存活……的话。”
　　白泽拱起背抖动着身体，诵出咒语：
　　“六神丸!”
　　白泽背上飞出六颗眼球，包围住出云，放出六色的雷射光。它笑道：
　　“呼哈哈哈哈!一对六，汝能胜乎?”
　　出云不慌不忙地把念珠绕在双手上，结着一个个手印，召唤出式神。
　　“出来吧!天、龙、夜叉、阿修罗、迦楼罗、摩呼洛伽、紧那罗、乾达婆！”
　　停在出云指尖的天翩然翻身，化为发光卷云般的巨大白鸟。而念珠中放光的火焰爆炸似地喷发出来，七名式神随之现身。
　　龙翻腾着身子，吐出暴风气息。拥有少年般纤秀外表的两名俊美恶鬼，是夜叉与阿修罗。而乌天狗美女．迦楼罗展开黑色羽翼，下半身是蛇的美女·摩呼洛伽滑过地上。拥有马头的紧那罗与拥有狮子头的乾达婆身穿铠甲，架好铜剑。
　　“好、好棒哦!能一次看到天龙八部众耶!”
　　志摩拿出照相手机，拼命拍个不停。迦楼罗翩然飞来．降落在她面前，揪住她的领口再度飞舞上天。
　　“就算是出云少爷，一次召唤八名神灵等级的式神，也会消耗相当多的灵力。我们必须一鼓作气分出胜负，腐女子别站在这碍事!”
　　“呃，你是不是把我的名字记错了?”
　　迦楼罗把志摩带到比出云站的位置更上方的阶梯后，便紧握着日本刀，回到战场准备应战。
　　“我也赞成以强克弱，现在变成六对八了．白泽。”
　　出云结着手印说道。
　　“唔唔……”
　　就连白泽也不禁动摇。出云结起手印的手指放出灵力，供应给式神。灵力达到最大值的八名式神全身放出光芒，与白泽的六颗眼球战斗。一名式神与一颗眼球作战，剩下的两名式神，天与龙则袭向白泽。
　　“羚羊角!”
　　白泽背后的四支角如鞭子般伸长，天与龙正面应战，它们闪过角，朝白泽飞去。
　　迦楼罗左右闪过雷射光束飞着，取好与眼球间的距离后，便一口气砍落眼球。紧那罗与乾达婆以铠甲弹回雷射光突进，手持铜剑斩落眼球。摩呼洛伽攀上岩壁，朝眼球吐出剧毒气息，眼球马上变为黑色．溶为泥状。
　　夜叉与阿修罗背靠背，互相掩护，牵制着眼球的攻击，接着结起手印放出魔力。
　　“护摩!”
　　红莲火焰燃起，包围住眼球，眼球受到烧灼便膨胀而爆开。
　　因六名式神压倒性的强大力量而动摇的白泽，也不停受到天与龙的攻击。
　　“咕耶——!”
　　穿过羚羊角飞舞的天发出高亢的叫声，以爪子抓裂白泽的背。趁着白泽因痛而松懈之隙，龙咬住它的腹部。
　　“呜啊啊啊!”
　　白泽吐出鲜血倒地，迦楼罗等八名式神包围住倒下的白泽。
　　“白泽，你觉悟吧!”
　　迦楼罗就要斩下白泽的头。这时，出云高声制止：
　　“迦楼罗，等等!”
　　“出、出云少爷，为何阻止属下?若不尽早做个了结，少爷的灵力会……”
　　“我还有事要问它。”
　　出云冷酷地低头看着白泽。
　　“白泽啊，你是因太白的命令而行动的吧：：太白……果然是‘那位大人’吗?”
　　“呼呼，问吾亦无用……”
　　白泽腹部遭到龙啃咬，青色的血汩汩流出，它痛苦地笑道。
　　“汝应十分熟知……还是，汝希望吾回答‘并非如此’也?”
　　出云沉默不语，白泽眯起眼睛：
　　“呼呼呼……吾说中乎。”
　　“你打算在大阪做什么?你想对我的两位弟弟如何!”
　　哼，已太迟矣，吾以四百年准备的咒杀风水阵即将完成。”
　　“什么!”
　　“太白大人的命令终将完成。此即为吾最后的使命，以命为祭的外法啊。”
　　白泽鲜红的眼睛大睁欲裂，出云一惊，挥起念珠。
　　“回来。”
　　“小子，汝最好记得，人类最为恐惧之物为和平。”
　　包围住白泽的八名式神化为光芒，瞬间返回出云的念珠里。下一秒，白泽的身体剧烈爆开，大气裂开，洞窟晃动。
　　“呀啊啊!”
　　志摩不禁紧紧抓住出云。出云以斗篷守护着自己与志摩，洞窟开始崩塌，小石子掉落在斗篷上。
　　“谏、谏早同学的哥哥!再不逃就糟了!”
　　“可是……”
　　出云望向门之密室深处。因白泽以性命施展的法术，鸟居被破坏得碎裂四散，虹色的异空间正卷起旋涡。漆黑晃动的影子有如火焰般耸立而起，朝出云站着的出口飞去。
　　“糟了!”
　　出云抓住志摩的手，跳出门之密室的门，向外奔跑。志摩被出云这么一拉，脸上起了红潮：
　　“美形、成熟稳重又有钱，难道我要飞上枝头变凤凰了……”
　　“在这种情形下，你竟然还能任意妄想。”
　　出云跑着，他们背后传来邪恶的气息。
　　“嘎啊啊!”
　　充满邪气的咆哮就在出云耳边响起，利爪就要抓住他的头发。绑住头发的白纸被勾破，出云的黑色长发散落开来。
　　“趴下!”
　　出云抱着志摩趴下，以斗篷遮住头部，充满邪恶的风由出云两人身上吹过。这时，志摩发觉斗篷内侧以金线刺上般若心经。
　　“原来如此，这个斗篷跟无耳芳一身上写的佛经效果一样吧。真不愧是有钱人，有这种好东西。这是订做的吗?”
　　“嘘!”
　　出云大手一伸，遮住志摩的嘴巴。察觉声音的黑影稍微踌躇了一下，四处张望，却因看不见两人而放弃，再度飞去。
　　约过了五分钟，秽物的洪流总算停止。出云安心地呼了口气。被遮住嘴巴的志摩则含糊地说道。
　　“谏早同学哥哥的手冷冷的，但很柔软呢。”
　　“不要舔!”
　　出云连忙把手抽回。回到门之密室一看，天花板的落石导致异界之门完全遭到封闭，进入门后，只能走到石阶一半的地方，底下完全被土掩埋住了。
　　“原来如此，异界之门崩坏了，所以秽物不再流出。”
　　“校长的遗体还在下面耶，得把他挖出来，做个坟墓才行。”
　　“现在没那么多时间。你可知道，刚刚有多少秽物来到外面了吗……”
　　“啊，对了!我妈妈还在外面，不知道她要不要紧。”
　　志摩脸色铁青地说道，出云拿着念珠，
　　“出来吧，迦楼罗!”
　　他召唤出迦楼罗。美丽的乌天狗以双翼覆盖住身体，在出云面前跪下：
　　“是，出云少爷，请问有何吩咐。”
　　“你看到秽物闯出异界了吧。去外面了解情形，并加以援护。”
　　“是，属下全力以赴。”
　　迦楼罗站起身来，她的手总是握着刀柄，以便随时拔刀。出云往前走去，志摩便紧紧跟在后面：
　　“白檀的味道好香……”
　　志摩几乎把脸埋在出云的长发里，闻着他的发香。这时，迦楼罗马上切入两人之间。把志摩推开：
　　“腐女子，别碰出云少爷!”
　　“有什么关系嘛，小气鬼!美丽的事物是人类共有的财产!”
　　“拜托你们，有一点危机意识吧。”
　　出云疲累不堪地叹道，接着走出校舍。这时：
　　“啊啊!”
　　志摩叫道。东京上空密密麻麻地覆盖着秽物，她们有如巨蛋的半圆形屋顶，密不透风地遮蔽了太阳光，宛如黄昏的黑暗包围住四周。
　　“刚、刚刚那么一点时间，就有这么多秽物逃出来……”
　　出云愕然：呆站在原地。不远处，加美及风水自卫队员也抬头望着天空，露出不安的表情。志摩飞奔过去：
　　“妈妈!到底怎么了?”
　　“我不知道，校舍里忽然飞出黑黑的东西，不久，天空就……”
　　“糟了!得快点向现在飞行中的飞机发出回避命令才行!”
　　队员们拿起手机正想拨号，说时迟那日寸快，一架客机已冲入秽物之云里。飞机引擎着火，点燃了位于机翼的燃料，燃烧了起来。
　　“糟了!出来吧，天!”
　　出云从念珠里召唤出天。天翩然翻身，拍动翅膀，全力飞向客机。
　　“唧吱唧吱唧吱!”
　　秽物发出刺耳的叫声，好比布幕般阻挡在天之前。天丝毫不闪躲，一口气突破它们，光之翼切开了秽物。
　　“唧咿咿咿咿!”
　　秽物四处散落，但有几只秽物咬住天的翅膀，开始乱啃了起来。
　　“咕耶耶!”
　　天发出痛苦的叫声，但它没有时间甩掉她们，客机已坠落至距地面数百公尺处。天身上受到秽物啃咬之处，发出金黄光芒的灵气如鲜血般流泄而出，在空中画出一条金色的痕迹。然而，天却挤出剩余的力气，更努力振翅。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　客机里，乘客紧抓着座位哀叫着。窗外的地面已经清晰可见。人人都陷入恐惧，认为自己必死无疑。
　　然而，只剩数公尺就要撞上地面时，天赶上了客机。“咕耶!”天高声叫道，双脚抓起着火的客机，奋力飞向高空。“太好了。”
　　地面上的众人也高兴地互相拥抱。天缓缓拍动翅膀，想把客机带到宽广的地点迫降。无奈，秽物趁天抓住客机无力抵抗时，就像蚂蚁般聚集在她身上，尽情啃咬她的身体。
　　“天，加油!再撑一下!”
　　出云结着手印，持续送出灵力给天。天终于把飞机放置在柔软的沼泽地上，旋即，逃生门开启，众人纷纷逃了出来。
　　然而，此刻天已被秽物啃食殆尽，剩下破布般的残骸。
　　“这些家伙竟然!”
　　迦楼罗愤怒地抬头望着充满秽物的天空。出云则因使出过多灵力，气息有些紊乱地说道：
　　“天……抱歉，我必定为你报仇……”
　　“出云少爷，请看!”
　　迦楼罗指着远方。秽物附上新宿的摩天楼群及东京铁塔等较高的地方，侵蚀般地啃噬起来。
　　越吃，秽物的数量就越多。数量越增加，天空的秽物层就越向下蔓延。总有一刻，满布天幕的秽物会蔓延到达地上，那时，将是人们的死期。
　　“早知道会发生这种事情，当时就该轰炸学校，彻底破坏异界之门才对!”
　　“在那么高的高空，一般式神也无法出手，更别说是人类了!”
　　风水自卫队员绝望地吼道，出云仰望天空，皱眉说道。
　　“可是，这么多秽物存在于人世，而且还能继续增殖，应该有相当大量的邪气供应给她们……”
　　“出云少爷，西方有气流流过来，它们会不会是吸取着那些气流呢?”
　　迦楼罗指着西方。一般人虽无法了解，出云等人的眼里却看得见天空中光带般的气之流动。
　　“这是十分强大的气……只要切断气流的来源，她们便无法继续存在。”
　　“可是，要怎么到西方去呢?”
　　迦楼罗绝望地看着天空。
　　在这危机四伏的状态下，风水自卫队马上有所动作，数架蓝色战斗机飞了过来。未料，战斗机遭到秽物之云包围，旋即坠落。而地面上虽接二连三地如炮击般放出式神，却无法除去秽物，反而遭到吞食。
　　“风水自卫队也束手无策……”
　　出云叹道。这时，传来玻璃破碎声。众人惊讶地循声望去，发现是校舍的玻璃窗破了。正当众人望向校舍时，又有一片玻璃窗破碎，应该是有人丢石头过来。
　　往石头飞来的方向望去，发现市民们正愤怒地朝着校舍丢掷石块。
　　“发生这种事，你们要怎么负责!所以我才说早该反对式神啊!”
　　“建造这所学校时，如果我们发起更强烈的反对活动就好了!这种操纵式神的危险学校，就是祸害的根源!”
　　“风水自卫队根本就没屁用!拿了我们那么多的税金还不做事!”
　　市民们本来对着校舍玻璃投石子，但偶尔也有一两颗石子打偏，丢中风水自卫队员及志摩等人，后来情况却越演越烈，市民们逐渐开始刻意瞄准人丢。迦楼罗怒吼：
　　“你们干什么，快住手。”
　　“罗嗦，怪物的同伙!你想吃了我们吗!”群众的石子集中丢向迦楼罗，志摩掩护着迦楼罗叫道。“等一下，快点住手!迦楼罗小姐不可能会做这种事，式神对人类誓言忠诚，才会成为式神的。你们刚刚没看到白鸟牺牲自己的性命救了飞机吗?”
　　“不能因为刚刚发生过，就说那些怪物一定会为人类做事吧!其中搞不好会有反叛者啊。”
　　“别开玩笑了，我怎么可能背叛出云少爷呢!”
　　这时，一颗大石子打中迦楼罗的额头。
　　“啊……”
　　迦楼罗按住额头。她白皙的额头遭石子划破，红色鲜血流了下来。
　　见此，一向冷静的出云也看不过去，而严厉地吼道：
　　“你们做什么!式神为了人类赌命战斗，你们竟然用这种态度对待她们!”
　　“出云少爷，请您冷静。他们现在正在迁怒，等——下说不定会把气出在您身上。这点小伤，用咒法马上就能治好了……”
　　“不是这个问题!”
　　出云坦然说道。见了出云不同于平日的热切，再加上他为了自己而发怒，迦楼罗红了双颊。
　　“在这个状况下，说什么都没用的，只能想办法压抑他们的怒气。”
　　志摩对出云说道，而出云也十分明白此事。
　　“不过……要怎么突破这些秽物，到西方去呢?”
　　“出云少爷，由我来杀出通路。”
　　迦楼罗胸中已有觉悟，露出坚定的眼神说道。
　　“没用的!就连你们之中灵力最强的天，也敌不过为数众多的秽物。就算能杀出通路，你也会……”
　　“在我决定侍奉出云少爷时，就已经舍弃我这条命了。我早就做好觉悟，能随时为了出云少爷舍命!”
　　迦楼罗说道。
　　有很长的一段时间，她曾认为人类与她们天狗族相比之下，是万分软弱、短命且愚昧的生物。
　　然而，在她见到少年时代的出云时，迦楼罗便感觉到了自己的宿命。见到前来探访母亲坟墓的少年，他那刚毅中若隐若现的纤细心灵，迦楼罗便想守护他。
　　比天狗族寿命短上许多的人类，在迦楼罗身边逐渐成长。他由应当受到守护的孩童，成长为朋友般的少年。而现今，他已成长为具有掩护迦楼罗的器度，值得迦楼罗效忠的成熟男子。
　　
　　
　　(出云少爷刚才为了我而厉声怒吼……光是如此，就值得我舍弃性命!)
　　迦楼罗展开黑色羽翼，高舞上天际。出云大惊，连忙拿起念珠，想把迦楼罗叫回来。
　　“迦楼罗，回来!”
　　未料．迦楼罗结起手印，在自己身边放出光球，藉此弹开出云的法术。
　　“迦楼罗……!”
　　“永别了，出云少爷，我……”
　　她话还没说完，秽物便向她袭来。迦楼罗右手挥起刀，左手结着手印：
　　“出云少爷，请您出发!天狗砾!”
　　迦楼罗把结起手印的左手横向一挥，空气中的水蒸气便冻结化为冰雹，宛如散弹枪的子弹般向秽物飞去。
　　“唧耶耶耶耶!”
　　黑影般的秽物被打得全身是洞，破烂不堪地消失。而天狗砾无法对付的大型敌人，迦楼罗便以自傲的鞍马八流剑术应战。钢铁之刃一闪，斩断巨大黑影。然而，化为粉状的秽物附着在迦楼罗的翅膀上，如强酸般腐蚀她。
　　“呜呜!”
　　迦楼罗因痛楚而皱起脸孔。但她仍奋战不懈。
　　“迦楼罗!”
　　出云拿起念珠，想放出其它式神救她，众人却包围住他，抢过念珠。
　　“做什么!”
　　“你才想做什么!你一定是想用什么法术攻击我们吧!”
　　“不是!如果我不去，不只迦楼罗，你们也都会死!”
　　“会先死的是你!”
　　群众包围住出云，揪住他的和服，把他拉倒。出云怒不可遏，瞪着大众：
　　“你们这些愚昧之人……!”
　　他的右手微微发光。志摩连忙对出云叫道：
　　“谏、谏早同学的哥哥!你再怎么生气，也不能对人类使出法术啊!否则就跟违法魔法建筑师一样了!”
　　“罗嗦!这些家伙没有守护的价值……!”
　　“啊啊啊，我该怎么办!”
　　志摩不知该如何是好。露出杀气的人们也包围住比弥的茧：
　　“这里面藏着怪物!烧了它!”
　　“住、住手啊!烧了这么大的东西，也会波及学校和周围的民宅啊1”
　　风水自卫队员虽想阻止，却被民众推开。
　　“谁管他咽，总比被怪物杀掉来得好吧!”
　　人们手持打火机，在比弥的茧上点火。由细密纤维覆盖住的茧被火焰笼罩，发出受热的哔剥声。志摩目瞪口呆。
　　“太过分了!树杀风水的时候是比弥救了大家耶，它是正义的式神啊!”
　　“怪物就是怪物!如果你再罗嗦，我连你也烧!”
　　“比弥，快逃网，快点逃走!”
　　志摩惊声叫道，茧已完全受到火舌包围。
　　这时，加美突然望向志摩。
　　“志摩!这种时候就要唱那首歌!”
　　“歌?”
　　志摩不解，加美猛点头，抬头望着比弥的茧：
　　“那首流传于印度尼西亚的觉醒之歌。”
　　“妈、妈妈，你知道这种歌吗?”
　　“嗯。虽然不太记得，不过我会努力唱唱看!”
　　志摩胸中充满期待地凝视着加美，加美深深吸了口气，朝向燃烧中的茧唱道：
　　“比—弥~啊比—弥~，咚锵卡~呀，哼哼哼~”
　　“这不是摩斯拉之歌吗，而且你怎么唱到一半就不会了!”
　　志摩毫不留情地吐槽，加美却甜美地微笑：
　　“摩斯拉是什么啊?这是印度尼西亚的歌谣哦。”
　　“是印度尼西亚哪个岛上的歌?”
　　“婴儿岛。”。
　　“还说不是摩斯拉!”
　　志摩紧紧握拳，激动地叫道。
　　“摩斯拉只是部电影而已!唱这首歌怎么可能让比弥觉醒呢，你只是想让我抱有期待……!”
　　这时，受火焰包围的茧裂开了，志摩惊讶地回头。
　　燃烧中的茧碎裂开来，掉落在众人头上。
　　人们发出惨叫声，他们放开出云，四处逃窜。出云也因震惊而忘却愤怒，抬头望着茧。
　　“嘎咪!”
　　刺耳的叫声传来，由燃烧的茧里展开双翅飞出来的，是全长达五十公尺的巨大飞蛾。她圆滚肥胖的躯干，与刺眼鲜艳到看来有毒的翅膀，让人感到十分恶心，讨厌蛾的人大概光是看到就会昏倒。她的触角并不是像蕨类叶片一样的毛茸羽状，而是纤细笔直的长棒状。
　　
　　
　　
　　
　　“比弥!原来你是母的呀!”
　　“你惊讶的居然是这点?”
　　风水自卫队员低声吐槽。
　　“嘎咪嘎咪!”
　　比弥振翅而飞。这股惊人的风迫使操场尘土飞扬，有如沙尘暴，其叫声听来也完全就是怪兽。
　　“哇啊啊!”
　　风水自卫队员几乎被吹走，他们趴倒在地，拼命抓住建筑物的柱子等物。周围的人们也因出现的不是怪物．而是怪兽一事更加陷入恐慌状态，纷纷四处逃窜。
　　比弥在上空扭旋，她并未察觉自己的体型已经变大，因见不到志摩而陷入不安，急忙找寻她的身影。
　　“糟了!这么大的比弥如果降落在住宅区，会发生不得了的灾难!”
　　志摩为了让比弥找到自己，便避开强风进入校舍，一口气奔上顶楼，对比弥奋力挥手。
　　“比弥!我在这里!”
　　“嘎咪!”
　　比弥发现志摩后，便开心地叫着，降落在学校的顶楼。志摩紧紧抓住顶楼的铁丝网，以免被强风吹走。受到白泽吐出的黏液染蓝的制服下摆随风飘扬，张开双翅停下的比弥覆盖住鞋所校舍，大到几乎超出校舍范围。
　　风总箅停了，风水自卫队员们拾起头来，惊讶地望着巨大的蛾。
　　“……这真的是怪兽啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“嘎咪!”
　　比弥弯曲着脚，低下头来，触角伸向志摩。志摩挺直地站起身来，伸出双手，温柔地抚摸着比弥的触角。由某方面来看，比弥成长得如此茁壮，志摩不禁大受感动，眼镜后流下两行热泪。
　　“比弥……你已经可以独当一面了。”
　　“嘎咪!”
　　比弥回答似地叫了一声，以触角把志摩高高举起，让她坐在自己背上。
　　比弥是蛾，因此头部后方覆盖着许多蓬松的绒毛。志摩便在毛里张开双手走着。毛色金黄耀眼，任风吹拂，宛如金黄色的原野。在地面上看着这一幕的加美也流下感动之泪，拿出蕾丝手帕擦着眼角。
　　“那人身穿蓝衣，降临在金色草原……”
　　“这是笑点吗?”
　　风水自卫队员冷静地吐槽。由于妈妈世代看的是二十年前的动画电影，因此出云完全无法理解，只能呆站在原地。
　　志摩温柔地抚摸着比弥背后说道：
　　“我明白了，比弥，身为蓝衣救世主，我非去不可。”
　　“哎呀，你们要去哪里?你还没吃早餐吧?不吃早餐的话，朝会的时候会贫血哦。”
　　加美担心地仰望着志摩说道，志摩在比弥背上露出坚毅的神情回答：
　　“饭之后再吃好了。妈妈，我要出发为了正义及和平而战!”
　　“你要战斗……可是对方好像是强敌呢。”
　　“有比弥在就没问题的。因为她是我用所有爱情培育，世上最强的式神!”
　　志摩说完，比弥自傲地叫着：
　　“嘎咪!”
　　接着她振翅而飞，出云愕然地抬头望着志摩。
　　“不可能……天和迦楼罗都赢不了的对象，区区学生的式神怎么可能打赢……”
　　这时，迦楼罗已浑身是伤，就快飞不动了。秽物侵蚀着她的身体，她全身上下都受到灼伤，头晕目眩地继续战斗。
　　
　　
　　(视线模糊不清，几乎看不见了……可恶，我无法为出云少爷杀出通路吗，我只能撑到这里吗……!)
　　陷入绝望的迦楼罗瞬间失去意识。说时迟那时快，背后忽然遭东西狠狠撞上，她于是在空中旋转翻滚。
　　“什、什么?”
　　迦楼罗大吃一惊，连忙重新调整姿势。见到眼前飞来一只巨大飞蛾时，迦楼罗全身冒出了红色的荨麻疹。
　　“这是……虫?”
　　“比弥，让大家看看你经过究极进化后的力量!”
　　志摩在比弥背上，抓着她头部后面毛茸茸的毛叫道。
　　“嘎咪。”
　　比弥开心地叫道，抖动着翊膀。鳞粉有如烟幕般弥漫，袭向周围的秽物，沾上毒鳞粉的秽物旋即发出咻咻的腐蚀声溶化。
　　‘嘎啊啊啊!’
　　比弥洒着鳞粉飞去，鳞粉散布在她身后好比尾巴。风水自卫队员及出云都愕然仰望着这一切。
　　“……那家伙是连秽物都能杀死的毒蛾啊。”
　　志摩俯视着地面，大声呼喊。
　　“谏早同学的哥哥，趁现在!”
　　“啊……哦哦。”
　　出云愣了一下，拿起念珠，召唤出式神。
　　“出来吧，龙!”
　　黑龙婉蜒而现，让出云乘坐在它头上飞舞上天际。迦楼罗因见到比弥，感到恶心而僵在空中，出云抓住她，把她抱向自己：
　　“迦楼罗，别太逞强。”
　　“出、出云少爷……非常对不起。”
　　迦楼罗畏惧地说道，出云手掌抚上迦楼罗的额头，放出灵力，包围住迦楼罗全身。与秽物交战而受的伤，转眼间便痊愈。
　　“这样就好了，跟原来一样美。”
　　出云沉静地微笑说道。听闻此言，迦楼罗面红耳赤：
　　“出云少爷……”
　　“嗯，看来我还是放弃飞上枝头变凤凰的愿望好了。”
　　比弥背上，志摩皱起脸孔说道。这时，秽物几乎消散殆尽，东京上空恢复原本明朗的青空。见此，风水自卫队员们也各自乘坐着麒麟、朱雀等神兽式神飞去。
　　“眼镜妹，这里就交给你了，我们要往西方出动!”
　　“可是，你们大家是公务员吧，擅自行动可以吗?”
　　经志摩这么一问，队员们凛然答道。
　　“每件事都要跟中央报告的话就太慢了。再怎么说，我们也是能操纵神兽等级式神的国家一级魔法建筑师，守护国民是我们的责任!”
　　出云深深点头，赞成他们的意见。
　　“那就走吧……往西前进!”
　　黑龙与众多神兽避开由大阪流到东京的邪恶气流，往遥远的西方飞去。比弥则振翅降下鳞粉雨，防止秽物增殖。
　　“啊啊，比弥现在变成东京的守护神了，我培育的比弥变成守护神……”
　　与出云等人的紧张感截然不同，志摩在比弥的背上，陶醉于救世主的感动中。