　　大阪城公园临近大阪城，拥有宽阔的草坪、树林及庭园。进入天守阁及庭园虽要门票，其它场所却一律免费，因此除了国内外的观光客，附近高中的运动社员也会来此慢跑。
　　护城河围绕着大阪城，桥上排着贩卖章鱼烧、烤鱿鱼等的摊贩，就像祭典一样．小角大大地打了个呵欠，他坐在桥前的长凳上。
　　“……真是的，结果她们一直闹到早上。”
　　小角的隔壁坐着东日流，他也一夜未眠，一副眼皮就要闭上的样于，为了打起精神，他们喝着罐装黑咖啡，当然这也是东日流请客。
　　“石那她们是跑到哪里的厕所去了啊?亚弥他们也不见了……”
　　小角再次打了个等得不耐烦的呵欠。好不容易来到大阪城，石那忽然带着小祝消失无踪。
　　“式神有自己想去的地方吧。”
　　东日流装傻回答。其实，式神们为了不让小祝与文月碰面，正暗中监视着。
　　这时，东日流耳边传来昆虫高速振翅声，那正是亚弥变成的金色蜜蜂。“东日流少爷，星祭小姐她们马上就到了。”
　　“好。”
　　东日流点头说道，蜜蜂飞离，小角却怀疑地望着东日流：
　　“东日流，你刚刚说什么?”
　　“啊啊，没有，我没说话，什么都没说。”
　　东日流不擅长说谎，因此看来十分可疑。这时，宁宁来到小角面前：
　　“啊，在这啦在这啦!早啊!”
　　听见这活力充沛的声音，小角抬起头来。他眼前站着宁宁与文月，宁宁穿着洞洞牛仔裤与细肩带背心，性感细肩带外面套着粉红色的人造皮革外套，走的是华丽优雅风格。文月则穿着缀有许多碎花，适合秋天的连身公主装。式神厨法螺一样关在手机吊饰里。
　　文月见到小角后大，吃一惊，她对宁宁问道：
　　“宁、宁宁!你说要请假带我到大阪观光，所以我们才来这里……可是，这是怎么一回事?”
　　“我是为了晚熟的文月着想，来，约会约会!”
　　宁宁拉着文月的手，让她和小角牵手，小角慌忙对宁宁说：
　　“喂、喂!就算你说要约会，我今天……”
　　小角正要说出今天已与小祝说好要约会时，东日流从后面遮住他的嘴。小角嘴里含糊地说着未能说出口的话，而瞪着东日流：
　　“东日流，你干嘛。”
　　“没事，好了，快走吧。”
　　东日流推着小角的肩膀。文月惊讶又害羞地踌躇不前，与小角互相凝视：
　　“嗯、呃……榎同学，虽然造成你的困扰，不过还是请多多指教……”
　　文月低头致歉，小角也无法拒绝。他无法说出已经与他人说好要约会的事，表情苦涩地回答：
　　“哦、哦哦，那也请你多指教。”
　　语毕，东日流总算松了口气，拍了拍胸口。
　　这日寸，石那和小祝一起在大阪城里信步走着。
　　“嗯!怎么都没有厕所啊……”
　　“怎么办，石那小姐，你的肚子要不要紧?”
　　小祝担心地对石那说道。
　　“嗯，要不要我从空中找呢……”
　　“啊，不用不用，我觉得这个方向应该会有。”
　　石那含糊其词地指着林间小路。路的另一头，有只白猫摇着长尾巴站着，那当然是伽罗，她引导石那走向没有厕所的方向。
　　这时，一只粉红色的蝴蝶飞到石那耳边，那是以外法之术变身为蝴蝶的俱伎罗，穿着山中修行者服装的小俱伎罗背上黏着蝴蝶翅膀，看来相当可爱。
　　“小角和文月见面了，现在要去天守阁观光哦。”
　　俱伎罗在石那耳：边说道。她点了点头。
　　“好，那我们得在这里多晃一会儿，争取时间。俱伎罗，如果有什么动静，再麻烦你跟我说啦!”
　　“了解!”
　　粉红色的蝴蝶飞舞上天空，小祝则对石那问道：
　　“石那小姐，你刚刚说了什么吗?”
　　“啊，没有，没事没事。好奇怪哦，厕所到底在哪里啊?”
　　石那佯装不知却破绽百出地说道，继续拉着小祝的手，到处绕来绕去。小祝根本没想到这样的行为是在浪费时间，她真心地担心石那，而怯生生地跟在石那身后。
　　与文月碰头的小角等人来到大阪城的天守阁前。护城河环绕的岛状场所上，除了天守阁，还有砖造的博物馆及许多平房式的纪念品店、餐厅等建筑物。虽然可从楼梯爬上石墙上的天守阁，但为了方便老年人及残障人士登上顶层，旁边做了个大玻璃电梯。
　　“这就是大阪城啦，丰臣秀吉花了两年的时间，于一五八五年完成，史上最强的城堡，很棒吧。”
　　宁宁骄傲地抬头挺胸。小角见了这高耸入天的伟大模样，觉得有股压迫感。
　　“真的跟一般的城寨完全不同，有一股强大的气势。而且，这是四百多年前的建筑物，竟然还可以设置电梯，能做到这个地步，丰臣秀吉真的是位很厉害的建筑师呢。”
　　小角真心佩服，眼中目光闪耀。东日流等人却为之定格：
　　“……不，建造大阪城的不是丰臣秀吉，是工人吧。”
　　“不对吧，你干嘛对那点吐槽啦!四百年前没有电梯吧!”
　　宁宁反手一拳就打在东日流胸膛。她猛然一惊，盯着东日流，握拳的手发着抖，宁宁凝视着自己的手。
　　“刚、刚刚的感觉……真不敢相信，能让人称吐槽宁宁的本人不禁打出这一拳，你有耍宝的潜力……”
　　宁宁紧紧握住东日流的手，燃起热情的火焰说道：
　　“谏早!我们和榎组个三人搞笑团体吧，一定能得冠军啦。”
　　“喂，我们是来陪他们约会的，你的目的扯远了吧。”
　　“啊，对、对耶。豪，那就去看看天守阁吧。”
　　宁宁连忙在石墙下的售票处买了门票，交给小角等人。
　　城内是和近代大楼内相似的空间，有楼梯与纪念品店。各层楼都展示着大阪的历史，也展示着模型及放映影片。搭乘电梯来到八楼，就能到达距离地面五十公尺的瞭望台，台上有小型的纪念品店，还能一览大阪全貌。
　　“哦!从下面看起来不觉得有这么高，上来一看才知道原来这么高啊。”
　　小角走近瞭望台的栏杆，眺望着景色，文月则在小角身后缩着身子。
　　“星祭，怎么了?快来看，风景很棒喔。”
　　“嗯，可、可是，我……怕高……”
　　文月说道，她边向后退去，小角则感到遗憾地皱眉：
　　“难得来到这里，不看风景真是太可惜了。不会掉下去的，你过来看看吧。”
　　“我、我当然想看……可是……”
　　
　　
　　
　　
　　文月踌躇不前。见此，宁宁焦躁不已，不禁插嘴说道：
　　“啊!真是的，那里就是要两个人一起看风景啦!”
　　然而，东日流按住宁宁的肩膀，将她往后拉。宁宁怒气冲冲地一瞪，东日流将食指竖于嘴唇前。
　　小角走近文月，对她伸出手：
　　“不看就太可惜了，过来吧，我会握着你的手，这样你就放心了吧。就算有个万一，我会用飞天术救你的。”
　　文月的脸颊顿时红了起来，她稍微扰豫了一下，之后鼓起勇气，抓住小角的手，紧张感使得文月的手十分冰冷。
　　“好、好的，榎同学……”
　　
　　
　　
　　
　　文月来到小角身边，她握着小角手的指尖相当用力。见此，宁宁佩服不已：
　　“原来如此，再来就交给年轻人是吧。”
　　“不要打扰他们，我们去纪念品店好了。”
　　说罢．东日流便带宁宁到纪念品店。
　　由于东日流十分识相，小角与文月于是能单独相处。虽然也有其它观光客．但因这天是平常日，并不是非常拥挤。
　　“……呃。”
　　文月虽紧张，仍打破沉默，望向小角。
　　“对不起．这么突然……不过，我之前从来没想过，能在这种情形下和榎同学重逢。我现在还不敢相信……这就好像是梦一样。”
　　
　　
　　
　　
　　文月拼命地说道。虽然她和从前一样，做事没有信心，容易感到害羞，但比起暑假告别之后，令人感觉得到她的勇气增加了，她的表现虽然有点僵硬，但她的思念却已确实的传达给小角。
　　“我也是，看到你这么有精神，我真的放心了。你在北海道交到朋友了吗?”
　　“是的，我交了许多朋友，不过……”
　　说到这里，文月犹豫了一下，停下话语。
　　“不过什么?”
　　在小角追问之下，文月小声地回答。。
　　“……不过，还没有像榎同学一样喜欢的人。”
　　文月紧紧握住挂在脖子上的心型项链。她胸口难受似地皱着眉，面红耳赤。见到她这副模样，小角也红了脸：
　　“啊，这、这样啊……谢谢你。”
　　小角似乎想隐藏羞涩之情，他刻意不当一回事地说道，搔着鼻子。
　　“我一直远远看着你．一直很喜欢你……我真的没想到能这样和榎同学约会。”
　　文月不与小角四目相交，但她的手却紧紧抓住小角的手，就和她的思念一样强劲。
　　这时，小角发现大阪城用地的另一侧，有一个像是印加帝国遗迹的广场。那里没有建筑物，而是在草坪与石子铺设的广场里做出水泥基座与通路。
　　“星祭，那是什么?”
　　小角指着遗迹问道，文月定睛一看，如此回答。
　　“哦哦，那是难波宫遗迹。”
　　“难波宫(NA-NI-WA-NO-MI-YA)?”
　　“也说成难波宫(NA-NI-WA-KYUU)，日本书纪中记载，难波宫是大化革新时孝德天皇的皇都。我每次来大阪的时候，常常跟宁宁来玩。”
　　“你们在那么宽敞的地方打棒球吗?”
　　“不是的，宁宁都说那遗迹是幽浮的标志，所以我们都来和太空通讯。”
　　纪念品店里的宁宁，脸顿时红了起来。东日流无法置信地看着宁宁。
　　
　　
　　
　　
　　“什、什么啦!豪啦，反正小孩就是爱做梦啦!”
　　宁宁恼羞成怒，对东日流吼道，东日流则不做回应。
　　“原来如此，大化革新是在六四五年吧，中大兄皇子灭了苏我虾夷及入鹿……咦，中大兄皇子是天智天皇吧，那孝德天皇是谁?”
　　小角的手指戳着太阳穴，想[司忆起历史。草薙魔法建筑专门学校虽然有历史课程，但古代历史只上了一学期，几乎没什么印象。
　　“苏我虾夷设立的女帝，皇极天皇的弟弟就是孝德天皇。大化革新后，孝德天皇继承王位，迁都到难波宫来。”
　　“中大兄皇子没有自己当天皇吗?”
　　“是的，中大兄皇子有很长一段时间虽身为皇太子却握有实权。”
　　“他是学圣德太子吗?圣德太子虽居摄政之位，却仍握有实权。”
　　“我是这么想的。不过，中大兄皇子想扩大版图，将朝鲜半岛拿下时，却在白村江之战战败，于是他放弃拿下大陆，迁都到滋贺县的大津，继位成为天智天皇。”
　　文月如同旁白般平淡地说着，小角却惊讶万分地望着她。发觉小角如此注视着自己，文月心头小鹿乱撞：
　　“对、对不起，我一直说这些无聊的事……”
　　“不会，一点都不无聊。不过我真的吓了一跳，星祭的历史真强，对了，我记得历史课时，每次你被点到，都能回答得很好。”
　　“你、你都记得吗?”
　　被小角这么一称赞，文月羞红了脸。
　　“嗯……历史上有许多勇敢奋战的英雄，还有英雄身后支持他们的女性，大家都勇敢又坚强，跟我完全相反……所以才这么憧憬他们。别人常说，很少有女生喜欢历史，所以我很不好意思……”
　　“没有的事!石那竟然相信源氏物语(注：虚构的文学爱情作品，主角是光源氏)就是源平合战(注：源家武士与平家武士争权的故事)，她那样才该羞耻一百万倍。”
　　“听榎同学这么一说，我就有点自信了。”
　　文月松了口气，微笑说道。
　　“那么，白村江之战……呃——，是朝鲜半岛的百济与新罗交战，日本替百济撑腰，新罗的靠山是唐朝，这样对吧。”
　　小角皱眉，重新环顾大阪城。
　　“丰臣秀吉也在日本统一后，对朝鲜出兵了吧。而灭了苏我氏，统一了日本的中大兄皇子也一样，在这么高的地方眺望地面，就会掉进那种征服世界的野心陷阱里呢。”
　　小角从天守阁俯视着广大的难波景色。这时，他猛然从口袋里拿出检查居家风水的指南针。文月感到不解地问道。
　　“榎同学，你怎么了?”
　　“我有点在意，果然如此。从大阪城看，难波宫在西南方……也就是后鬼门方位。”
　　小角绕了天守阁一圈，确认了方位。文月仍握住小角的手，拼命跟上他。
　　“然后，鬼门方位有……”
　　小角凝视着双塔……双子星21大楼。
　　“京都也是鬼门呢。”
　　文月说道，小角大吃一惊，瞠目结舌地间道：
　　“咦?京都是鬼门?”
　　“是的，从大阪来看，京都就在东北方。”
　　“真的假的?”
　　听闻此言，小角连忙来到纪念品店，打开店内的大阪周边地图查看。宁宁与东日流则惊讶地对小角出声说道。
　　“喂，约会的时候你在干嘛啊?”
　　“小角，你怎么了?”
　　“等一下。”
　　小角说道，手指在地图上移动着。
　　从大阪看来，京都正好在东北方。中大兄皇子迁都的大津也在京都另一端，从大阪来看亦为鬼门方位。
　　“而且，他还葬在大阪之鬼门方位的山科，这其中究竟有何关连……”
　　小角陷入沉思。文月对小角的认真感到怀念，但也感到寂寞，因为其中有段就算想说话，也说不出口的距离。
　　察觉此事，宁宁一把抢过小角手中的地图。
　　“啊!真是的，你也给我差不多一点!现在在约会咧，你忘了吗?你这样文月太可怜了吧。”
　　“宁、宁宁，我没关系的，而且这样会造成榎同学的困扰……”
　　文月困惑地说道。经宁宁一提醒，小角也反省地搔着头：
　　“抱歉，我的脑袋是单工作业的，一次只能处理一件事。”
　　“没、没关系的，榎同学。我一直都像这样不让你发觉地看着你的侧脸，见了榎同学认真的表情，让我感到很怀念。”
　　文月盯着小角的脸孔。这股视线太过笔直，小角感觉脸上被看得开了个洞，于是别开视线。
　　这时，东日流耳边传来昆虫振翅声，亚弥变的金色蜜蜂将折起来的小纸条交给东日流：
　　“这是石那小姐写的。”
　　亚弥说完便飞走，东日流把纸条藏在手心打开。
　　“再8交换滴话小祝就太口年T_T。”
　　“浅间……你为什么要写火星文……”
　　东日流表情僵硬地合起纸条，不自然地对小角说道：
　　“小、小角，我想去买送给兄长的纪念品，你可不可以跟我去一楼的纪念品店?”
　　“一楼?这里就是纪念品店了啊。”
　　小角丈二金刚摸不着头脑。东日流却顽固地摇头：
　　“一楼的纪念品店比较大，纪念品也比较多!所以，我一定要去一楼。”
　　不擅长说谎的东日流无法顺利蒙骗，他的样子极为诡异。小角虽怀疑地盯着东日流，仍无奈地走去。
　　“那就下楼吧，星祭。”
　　“啊，不，女生留在这里就好，我们还要回来，如果让她们跟着跑来跑去，她们也会很累吧。”
　　东日流汗流满面地拼命劝说。幸好，宁宁与文月对望后说道：
　　“也对，穿着漂亮靴子走路很累，就坐在这里等吧。”
　　“嗯、好。那，我不能丢下宁宁，我也在这里等。”
　　闻言，东日流松了口气，安心地拍着胸口：
　　“那小角，我们去买纪念晶吧。”
　　东日流抓着小角的手腕拉着他走。宁宁则无奈地耸肩：
　　“真是的，本人才想说那个白发的还蛮帅的，结果还是不行啦。男子汉大丈夫，居然上个厕所都还要人陪。”
　　“不过我还没转学的时候，谏早同学和榎同学交情很差……不知道他们什么时候变这么好了。”
　　文月有点疑惑地说道。
　　东日流来到一楼的纪念品店后，便拿起手边的考占书籍。
　　“我要选纪念品，你等一下。”
　　“快点选啦，陪别人买东西很累的!”
　　小角叹道，他无聊地戳着旁边的纪念品。
　　见此，亚弥变成的金色蜜蜂来到天守阁入口处，化为蝴蝶的俱伎罗身边。
　　“亚弥大人，这边可以行动了吗?”
　　“是的，两位现在正在一楼的纪念品店。”
　　听闻此言，俱伎罗往石那及小祝所在地飞去。
　　“嗯!那只喵跑去哪里了?”
　　俱伎罗在上空翩然飞着，见此，地面—上的白描伽罗“喵”地叫着。
　　“在那里!”
　　俱伎罗朝声音的来源飞去，看到伽罗身旁的石那及小祝。她靠近石那耳边说道：
　　“可以了，他们去天守阁一楼的纪念品店了。”
　　“一楼的纪念品店对吧，谢谢。”
　　石那微微点头，小祝感到不可思议地望向石那：
　　“石那小姐，你怎么了?有人在旁边吗?”
　　“啊、没、没有，没事没事!”
　　石那连忙挤出笑容：
　　“那个先不管啦，小角他们不知道跑到哪里去了。根据我的直觉，他们应该在天守阁里面。”
　　石那不自然地说道，她拉着小祝的手进了天守阁。纪念品店里的小角吃惊地望向她们。
　　“是你啊，石那。你上厕所怎么上这么久啊!”
　　“抱歉抱歉，我一直找不到厕所。好了，你们继续约会吧。”
　　石那让小祝和小角牵手。小祝害羞得面红耳赤，小角则介意地看着天花板：
　　“不，得先去楼上叫她们才行……”
　　“要叫谁?”
　　小祝不解地问道。这时，东日流连忙抓住小角的肩膀，想把他赶出天守阁。
　　“我会去跟她们说你忽然有急事!你不用担心，快去约会!”
　　“可、可是，什么都不说就一走了之，不会不好吗?”
　　小角完全无法理解若让小祝和文月碰面，会发生什么事。他还很孩子气，相信‘朋友的朋友都是朋友’这回事。
　　“这样还是不好，小祝，我们去楼上接她们，大家一起逛吧。”
　　小角牵着小祝的手，搭进了电梯。石那连忙想阻止却来不及，电梯门
　　在她眼前关上。石那脸色铁青地对东日流喊道：
　　“他们去瞭望台了啦!东日流，快冲!”
　　石那指着城内的楼梯，东日流不敢相信地圆睁双眼。
　　“你叫我冲……大阪城有八层楼!”
　　“还是要冲!”
　　石那无情地说道。在外面等待的亚弥等人，却完全没察觉天守阁里起了大危机。
　　
　　
　　(已经没时间去叫式神了，难道我真的只能冲吗……)
　　小角和小祝搭乘的电梯正层层—上升，宁宁和文月还在瞭望台等着。
　　“……没办法。”
　　东日流来到天守阁外，双手结起孔雀明王的手印，诵出孔雀飞天术的真言。
　　“崦·衿伐罗·讫囊地·娑诃!”
　　他的身体浮上空中，高舞上天际。为了防止东西掉落，瞭望台以铁丝网包围，东日流加速朝铁丝网飞去，解除手印，拔出五钴杵．诵出五钻柞之剑的密咒。
　　“南无遍照金刚!”
　　金色的五钻杵伸出银色光剑，东日流切断铁丝网，降落在瞭望台。见了东日流突然跳入的样子，宁宁与文月吓得静止不动：
　　“你……你是从哪里进来的?”
　　“别在意这种小事。选纪念品果然需要女生的意见，你们一起来帮我选纪念品!”
　　小角等人乘坐的电梯越来越接近，东日流焦急地把她们推进另——台电梯。东日流想按下“闭”的按钮时，文月连忙按下“开”的按钮说道。
　　“请、请问，榎同学在哪里?”
　　铛，传来隔壁电梯到达的声音，东日流焦急地把文月的手从按钮拿开。
　　“小角在下面等，别在意!”
　　东日流一行人搭乘的电梯门关上的瞬间，小角与小祝搭乘的电梯门刚好打开。
　　“咦，没人在耶。”
　　小角东张西望。小祝见了破掉的铁丝网说道。
　　“铁丝网破掉了耶，怎么会这样呢?”
　　“真的耶，我刚刚都没发觉……”
　　“小角到底要来接谁啊?”
　　“哦哦，我是来接一个叫做星祭的……”
　　小角想坦率回答时，石那上气不接下气地爬楼梯上来。小角大吃一惊，盯着石那：
　　“你、你干嘛啊，怎么爬楼梯—上八楼?”
　　“没、没怎样啦，我等不及电梯下去……”
　　石那无比疲累，一屁股坐在地板上。小祝担心、地拍着她的背：
　　“石那小姐，你不要紧吗?我拿水来给你吧?”
　　“不用，你别管我，你们快乐地约会吧。”
　　石那喘着气，以沙哑的声音说道。
　　“快乐地，就算你这么说……”
　　小角看着怪怪的石那，觉得可疑地皱起眉头。
　　这时，传来爬楼梯的脚步声与宁宁的声音，石那—惊，从楼梯上往下看，宁宁已来到七八楼间的楼梯间。
　　“为什么我们得陪你一起选纪念品不可?本人是来陪小文约会的啦!想回瞭望台，你也不让本人按电梯的按钮，到底是怎样啦!”
　　“等、等等!”
　　东日流想阻止宁宁，却无法对女生太过粗鲁，甚至无法抓住她的手腕，让她停下来。东日流每天练习剑术，握力很强，若遭他一握，女生纤细的手腕极可能受伤。文月疲累地爬上楼梯，她落后许多，上气不接下气地喘着气。
　　“糟了。”
　　石那方才疲劳的样子就像是演戏，她马上跳起来，把小角和小祝推进电梯里。
　　“这、这里好像没有人耶!我们去楼下找吧!”
　　“没有人?刚刚不是听见东日流的声音吗?”
　　石那对怀疑的小角视若无睹，她按下电梯的按钮，电梯门关上的瞬间，宁宁来到瞭望台。
　　“……咦?榎还没回来吗，真没办法，就在这里等一下吧。”
　　宁宁东张西望地说道。东日流放下了心，无力地松懈下来。
　　“趁现在啦!”
　　宁宁趁隙往楼梯冲去。
　　“啊，竟然是假动作，等等!”
　　东日流连忙追上去。爬到一半的文月虚弱地对宁宁问道。
　　“宁、宁宁……还要下去吗?”
　　“这家伙好像有事瞒着我们，本人不能相信他，本人要去找榎!”
　　宁宁抓住文月的手，一鼓作气地冲下楼梯，文月被她拉得几乎要滚下楼梯。
　　以女生而言，宁宁算是相当机灵，但东日流腿长，脚程也快。而且宁宁还拉着文月，无法跑得很快。东日流一步跨下数阶地紧追在后：
　　“等等，这是有原因的!”
　　东日流拼命地叫喊。宁宁感到厌烦地回过头，随即从口袋拿出手机。
　　“出来吧，厨法螺。”
　　随着召唤，式神河豚阻挡在东日流面前，并放出毒液。
　　“不让你通过这里的啦!泥泥泥溶身!”
　　东日流在干钧一发之际躲过毒液。他脚下的楼梯淋到毒液，开始溶化。东日流拔出五钴杵。
　　“你不让我通过，我只好砍了你，河豚。”
　　“办得到就来啦，我也不是单纯的河豚啦。泥泥泥溶身!”
　　厨法螺又吐出毒液。东日流翩然闪过，诵出金刚密咒：
　　“伐阉羯!”
　　五钴杵两侧伸出金黄光芒，化为尖锐的独钻杵，袭向厨法螺。然而，厨法螺膨胀起来，轻松弹开独钻杵。
　　“如果你以为我只是普通的河豚，下场会很惨的啦。泥泥泥溶身!”
　　厨法螺无畏地笑着吐出毒液。见了这外表呆傻却意外强劲的敌人，东日流为之动摇：
　　“……为什么我要为了榎小角的约会这么拼命?”
　　东日流忽然感到疲累，他深深叹了口气。
　　另一方面，来到一楼的石那擦着冷汗对小角说道。
　　“天、天守阁也没这么好玩嘛，去别的地方玩比较好吧?”
　　如果不快离开这里，不知道宁宁什么时候会过来，所以无法安心。小角怀疑地皱眉问道：
　　“我说你们，从刚刚就一直在搞什么鬼?为什么我不能去找星祭?”
　　“星祭?”
　　小祝不解地问道。石那僵着脸，拼命摇头：
　　
　　
　　
　　
　　“没、没事!既然来到大阪，就在旁边的餐厅吃吃章鱼烧吧?”
　　“别想蒙混过去，我跟你认识这么久，早就知道你有事瞒着我!你到底在搞什么花样，给我从实招来!”
　　小角的刑警模式从昨天就开始进行到现在。他双手抓住石那双肩，猛力摇晃。这时，宁宁和文月也离开天守阁，来到外面。
　　“啊……糟了!”
　　石那低吟。文月被宁宁拉着跑而疲惫不堪，但她看见小角和小祝在一起时便忘了所有疲劳，愕然问道：
　　“……榎同学，她是谁?”
　　文月无法置信地问道，她的声音发着抖。石那连忙挥动着双手：
　　“不、不是的，星祭同学，她并不是……”．
　　“什么不是?”
　　小祝泫然欲泣地问着石那。石那大吃一惊，回过头去，小祝的大眼睛里充满泪水，她拼命地忍耐，却承受不住而拔腿就跑。石那慌忙追着小祝：
　　“小祝，等一下。”
　　“小祝，等一下!你怎么了!”
　　小角也想跟着追去。说时迟那时快，宁宁怒气冲冲地抓住小角肩头。
　　“给我等一下!你今天应该是跟小文约会吧!你脚踏两条船吗?”
　　“脚踏两条船……我没这个意思，我只是……”
　　小角也不明白是怎么一回事，他拼命想解释，宁宁却充耳不闻：
　　“竟敢玩弄本人最重要的小文，本人绝不原谅你。”
　　宁宁的指尖发出粉红色的光芒，但那并不是指甲油的光泽。
　　“临·兵·斗·者，皆·阵·列·在·前!”
　　她右手切出九字，发出粉红色光芒的格子袭向小角。小角马上诵出解除的密咒：
　　“崦·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阁羯·苏瓦卡!”
　　粉红色格状的光线一条条地崩散消失。这时，东日流从天守阁里逃了出来，厨法螺在他身后滚动着，变大成直径一公尺的河豚。
　　“竟然想逃，还真有两下子啦，我不认真是不行的啦。”
　　厨法螺深深吸了口气，更加巨大化，变成直径五公尺大，咚咚地弹跳着，如果被它压到，绝对会被压成肉饼，周围的观光客大吃一惊叫纷纷停下脚步。
　　“快看，是怪物!”
　　“就因为这样，才应该完全禁止魔法建筑的啊!”
　　“好危险哦，叫警察来吧。”
　　小角感受到人们的恐惧，于是对宁宁吼道：
　　“喂，就算是这种状况，也不要使用法术和式神啦。”
　　“本人不想跟花心男讲道理!本来想说可以放心把小文交给你，没想到你竟然脚踏两条船，所以男人都不能相信啦!”
　　宁宁手中卷起冷空气旋涡，朝小角击出：
　　“天羽车!”
　　冷空气旋转成为巨大的圆盘，以惊人之势飞舞袭来。小角敏捷地闪过，圆盘切入他身后的石墙，随即击碎墙壁。见了小角等人陷入危机，三名式神急忙变回人形飞来，伽罗变回身穿短裤的样子．亚弥穿着和服装束，俱伎罗则穿着山中修行者的服装。
　　“等一下，你干什么喵。”
　　“不可以破坏文化财产。”
　　“难道你是违法魔法建筑师?”
　　亚弥挺身掩护东日流，降落于地面。
　　“狐狗狸狐!”
　　亚弥对就要踩扁东日流的厨法螺放出功率最大、呈淡红色光芒的孤火。厨法螺的外皮受热后被烤得有些卷皱，散发出扑鼻的香味。
　　“好烫烫烫烫!”
　　厨法螺拍着胸鳍逃往上空，伽罗则舔了舔嘴唇追着厨法螺。
　　“等一下喵，让人家尝个味道喵!”
　　“河豚是高级料理，给你这只喵吃太浪费了!”
　　俱伎罗也展开黑色羽翼飞去，亚弥连忙抓住两个贪吃鬼的脚，把他们拉回地面上。
　　“不行的，河豚有毒。”
　　厨法螺高高逃到上空。它虽是式神，到底还是鱼，因此对火没辄。
　　观光客更加显嚣出恐惧与厌恶感。
　　“又有式神出现了!而且长得像人类，好恶心哦。”
　　“那只猫耳少女看起来很凶猛，该不会是要袭击我们吧?”
　　听闻此言，伽罗愤怒地说道：
　　“没礼貌喵!伽罗是因为喜欢小角才当式神的喵，人家才不会做小角讨厌的事喵!”
　　“她生气了，快逃啊!”
　　观光客个个惧怕不已，如同小蜘蛛般四散逃窜。伽罗气得背后的毛都竖了起来，小角揪住她的领口：
　　“你干嘛吓他们啊，伽罗!”
　　“可是，伽罗明明没有袭击过人类，所以很生气喵!”
　　“没错，我们现在是为了人类而战!”
　　亚弥插嘴说道，之后他不经意地转向伽罗：
　　
　　
　　
　　
　　“对了，伽罗小姐，请问，您方才说伽罗小姐的真命天子是小角先生吗……?”
　　“可是，亚弥不是也喜欢东日流吗喵?”
　　“我可以把你对小角先生的喜欢，和我对东日流少爷的喜欢想成是同等程度的喜欢吗……啊，不过我和东日流少爷是同性，您和小角先生是异性……”
　　亚弥胸中盘踞着疑惑与不安，俱伎罗则紧紧抱住亚弥的脖子：
　　“没错，喵和人类一起，亚弥大人和俱伎罗一起搭爱的沉船。”
　　“我、我不要搭沉船……”
　　“等一下!你们竟然无视本人宁宁小姐，在那演起短剧来了，还能把厨法螺逼退，算是有两下子啦，可是本人从一年级就连夺全校模范生宝座啦，可别认为本人只有一招!”
　　焦躁的宁宁把手掌朝向亚弥等人，放出散弹枪般的细冰箭：
　　“天加久矢!”
　　闪耀寒光的冰箭笔直飞来，看来是躲不抻了。
　　这时，俱伎罗来到亚弥面前，展开黑色翊膀。
　　“亚弥大人，这里就交给俱伎罗，天狗风!”
　　俱伎罗一振翊，便扇出旋风卷起冰箭。
　　两股强大的咒力碰上，大阪城周围刮起了龙卷风。小学生们原本坐在大阪城前抱着画板写生，教师连忙带他们避难。小角对俱伎罗吼道：
　　“喂，快住手，就是因为这样，式神的评价才会变差啦!”
　　“哼，不要，俱伎罗才不是式神呢，我要让亚弥大人看见我的优点，让亚弥大人知道人家是闪闪发光的美少女!”
　　“俱伎罗小姐，如果是为了我，就请您住手!”
　　亚弥也拼命制止。然而，法术遭到反弹的宁宁自尊受创，她血气上升：
　　“你们当真要跟本人打吗，豪啊，那就来战啦!”
　　“求之不得!”俱伎罗说道。
　　“我说淀屋，你也住手，你们这样做，式神和魔法建筑师的评价不会变好，而且只会造成大众的困扰!”
　　听闻此言，宁宁更生气地回嘴。
　　“花心男少自以为是!”
　　
　　
　　
　　
　　“我现在不是在说那件事!”
　　“你的意思是，这跟你没关系吗?小文这么喜欢你，你为什么不接受她啦!”
　　“所以我说你离题了啊!我根本就没有脚踏两条船，我觉得星祭是很重要的朋友，我也这么跟她说过了。”
　　“说是朋友，根本就是敷衍她啦!”
　　“不管怎样，这都是我跟星祭的问题，你别多管闲事。”
　　“本人看着小文长大，一直守护着她。小文喜欢你，你也得喜欢小文才行啦!”
　　宁宁揪住小角的领口，凑近他的脸。
　　她对文月的体贴之情已无法控制，现在谁也阻止不了她。文月虽想制止宁宁，却因她的魄力十分可怕，而怯生生地无法出手。
　　“只要我说喜欢星祭，这件事就能解决了吗?”
　　领口被抓着的小角问道。文月担心地凝视着小角，她脖子上仍戴着送给小角的另一半心型项链。
　　“没错啦。只要你喜欢小文就豪啦!”
　　“可是，如果我说喜欢星祭，她一定会有所期待，只要我这么说，星祭就能幸福的话，是没有问题：可是……我不是认真的却让她有所期待，反而会伤害星祭。这样也没关系吗?”
　　“只要你认真不就豪啦!男人不都是这样，有女生喜欢自己，就会喜欢对方吗?还是你比较喜欢刚刚那个像是巫女的女孩啦?”
　　“她们两个我都不是喜欢，她们都是朋友。”
　　“你又不是小孩，男女之间的感情怎么可能是友情啦!本人叫你不要花心，你给我选一个!不对，你给我选小文!”
　　“是友情又怎样了!喜不喜欢等到更成熟之后再说有什么不对!”
　　见了两入之间的应对，亚弥惊慌失措地对东日流问道：
　　“东日流少爷，要怎么办?”
　　“哼，对象是孩子气的小角，这场争论一定不会产生共识吧。”
　　“那不就不会有结论吗，请您帮他们裁定。”
　　“这样要怎么裁定?女人很麻烦，以我的经验而言，实在帮不上忙。”
　　“请您不要一开始就放弃!”
　　亚弥泫然欲泣地哭诉。宁宁仍紧抓着小角不放：
　　“如果你没有其它交往的对象，就不要婆婆妈妈，和小文交往不就豪啦。不是本人在说啦，像小文这么棒的对象，对你这种等级的男人来说根本就高不可攀，你应该要跪着求她跟你交往才对吧?”
　　“这不是喜欢和等级的问题吧，为什么我们不能当朋友!”
　　“小文喜欢你，所以你得接受她、才是男人!”
　　“那如果其它女生也说喜欢我，我也要喜欢对方才行啰，这样才是脚踏两条船吧!”
　　小角这么一吐槽，宁宁愕然放开小角：
　　“……本人没想到你会这样吐槽。”
　　“你好像终于了解了。”
　　小角松了口气，拍了拍胸口。宁宁的愤怒告一段落，文月总算能插进对话：
　　“对、对不起，榎同学。我只是觉得很怀念……我没有意思造成你的困扰。”
　　“没关系啦，这不是你的错。”
　　“宁宁，我知道你一直很为我着想，所以我一直说不出口……我虽然喜欢榎同学．却不希望勉强他喜欢我。”
　　文月怯生生地对宁宁说道，宁宁大惊，盯着文月看：
　　“追不到这家伙也没关系吗?你不是喜欢他吗?”
　　“可是，就像榎同学说的一样，我不希望勉强他喜欢我……只要能跟他当朋友，我就很高兴了。”
　　“你被欺负了!还不生气吗?”
　　“榎同学并没有欺负我，只是大家勉强他跟我约会罢了。”
　　“呜……说到这件事，真的很对不起。”
　　亚弥坦率地低头致歉。
　　“还有，只要榎同学还没跟任何人交往，那他跟谁约会都行。像我还有其它人，如果大家都是他的朋友……”
　　“怎么可以!说是朋友，这只不过是借口啦!”
　　“可是我相信榎同学!如果不相信他，怎么会喜欢他呢!”
　　文月紧紧握拳摆在胸口，定定地看着宁宁说道。
　　“小、小文……”
　　文月的思念超乎自己想象的坚定，宁宁扰豫了。
　　
　　
　　(什么啊……小文和本人认识的小文不一样了。)
　　女孩子气又可爱的文月，是宁宁自傲的表妹。宁宁对女孩子的衣服没辄，总是穿着T恤与短裤，每次文月来玩时，宁宁就把自己的连身洋装给她穿，牵着她的手到外面去玩。
　　“哇，豪可爱的女生啊!”
　　“宁宁，这个女生是谁?”
　　一到公园，宁宁的男玩伴们就会红着脸蜂拥而上。文月害羞地躲在宁宁背后，这时，宁宁总是抬头挺胸地说：
　　“这是我表妹小文，她不是你们这种王八可以接近的啦。配得上我最重要的小文的男生，要由本人决定啦!”
　　之后，宁宁便把男生赶走。
　　“宁宁，人家才不会喜欢男生，才没有男生比宁宁温柔帅气呢。”
　　文月露出无助的眼神，紧紧抓着宁宁的手，宁宁想起，文月总是这么说着。
　　然而现在，眼前的文月却与当时完全不同，她眼神坚强地看着宁宁。
　　
　　
　　(小文……你已经不是当时的小文了。)
　　宁宁因寂寞而感到心痛。
　　
　　
　　(只有本人没变。小文比我成熟多了，小文已经不需要本人的帮助啦……)
　　就像珍爱培育的小鸟忽然从手中飞走一样，宁宁感到心里开了个大洞。她眼中掉下斗大的泪珠，小角等人大吃一惊，注视着宁宁：
　　“你、你怎么了?”
　　“小文，对不起，本人好像作了很鸡婆的事啦……”
　　宁宁以手背擦去眼泪，面红耳赤地哭着。文月连忙安慰她：
　　“宁、宁宁，我说了什么不该说的话吗?你还好吗?”
　　“嗯，人家常说，女生长大后就会离开朋友，跟男生在一起了喵。寂寞的话，宁宁也交个男朋友喵。”
　　伽罗深明事理般地说着，并拍了拍宁宁的肩膀。宁宁红着眼框抬起头，凝视着伽罗。
　　“也对，如果本人一直缠着小文不放，对她来说也是个负担。本人要离开小文自立才行。”
　　话一说完，宁宁便望向东日流。东日流心中升起一股不好的预感，心中一凛。
　　“你！”
　　宁宁指着东日流。
　　“就是你，现在开始跟本人约会!”
　　“就算你这么说……”
　　东日流困扰不已地摇头。听到不合己意的答案，宁宁生起气来：
　　“搞什么啊，本人约你，你竟然拒绝!不准让女生丢脸。”
　　“不是这个问题。”
　　“……这个人还是一样完全无视对方的心情。好吧，女人果然都是这样。”
　　小角无奈地叹气。东日流一直被宁宁强迫，于是困扰得不知如何是好。
　　这时，小祝来到护城河桥前的广场，坐在长凳上哭泣，石那坐在她身旁安慰着她。
　　因幡也在小祝肩膀上，担心地偷看她的表情。
　　“小祝，对不起，我们没有恶意。只是因为小角和星祭同学是朋友，我们也不想伤害小祝，所以才……”
　　石那拼命地道歉，小祝仍抽泣个不停，没有回答。石那越来越焦急，担心害怕起来。
　　“小祝，拜托，不要哭了。”
　　然而，就在此刻，石那发觉奇怪的声响。正在哭的并不是只有小祝。周围传来许多人的哭泣声，及痛苦的呻吟声。
　　石那一惊，她捂起耳朵。大阪城虽美丽地闪耀着，基座石墙却与现今之物不同。除了自己与小祝坐着的长凳之外，其它东西都不是现今的水泥，而是到处受到挖掘的泥土地面。接着，在现今的护城河外侧，还有一道护城河。
　　石那渐渐看到各种景象。有许多人挑着将网子穿过棒子做成的‘网篮’把土丢进护城河里。这里就像土木工程的工地，人人穿着和服，宛如时代剧。工作的人群里，也有老人、女性和小孩，不知何时，长凳与小祝也消失无踪，只剩石那自己留在这个奇异的世界里。
　　“这、这里是……?”
　　“此为四百年前，即庆长二十年……使丰臣氏覆灭的大阪夏之阵前的大阪城。”
　　沙哑的声音说道，石那猛然回头，发现身后站着一个木乃伊，身穿女儿节娃娃般的金色服装。他骨瘦如柴，身高不高，约一百五十公分左右，头戴乌帽。石那吓了一跳，连忙后退：
　　“你、你是谁?”
　　石那看到眼前燃烧的火焰，大阪城并不在那里，一座更低矮、寺庙般的建筑物正在燃烧。石那一惊：
　　”这场火……我在梦里见过。”
　　“汝记得乎?今晨有人打扰，如今汝来到老夫之城，便轻易受制于老夫。”
　　“老夫之城?”
　　“然也，此为信长公曾出兵烧毁的石山本愿寺……大阪城即建造于此之上。”
　　木乃伊以干枯的手指指着火焰。摇动的火焰中，众多步兵与武装的僧侣交战厮杀。一名僧侣的头遭斩落，飞到石那眼前。
　　“呀!”
　　石那遮住双眼，惊惧地睁开眼后，又见到别种景色。
　　那是涂上红漆的柱子并排着的古代的壮丽王宫。飞鸟时代结起头发，手持团扇的女官走了过去。
　　“葛城皇子大人真是可怕，听说他不但灭了苏我氏，还接二连三地暗杀了阻挠自己的亲戚。”
　　女官交头接耳地说着。
　　“葛城皇子?她们说灭了苏我氏，所以是指中大兄皇子……?”
　　石那自问，木乃伊却闭口不语。忽然，石那的视线落到她们的脚边。那里有个手被绑在身后，状似贵族的男子跪坐着趴于地面，他人头已落地，难波宫的石板道路上染了一片赤红鲜血。
　　石那吓得止住呼吸。
　　“大阪城建造在这种沾满鲜血的地方上?在这种放火烧寺庙，平白无故牺牲了许多人的地方……?”
　　‘然也。此处从古代起，便不断累积鲜血与杀戮……’
　　木乃伊的眼窝里黑红色的光芒摇动着，石那无法置信地说道。
　　“以风水而言，把死过人的地点和墓地称为煞地，是最差的居家风水。为什么要在这种地方筑城呢?”
　　“一切都是为了雄大的野心……”
　　木乃伊露出牙齿，扭曲成笑容的形状。他的气息有股墓园的臭味，石那惧怕地后退。
　　“太白言道，将有位神能降身的强大凭坐前来。昨夜见了汝，老夫亦十分喜悦。”
　　“太白?你为什么知道暗剑杀黑幕的名字?”
　　“汝不需知道。”
　　木乃伊伸出手，强力地贯穿了石那的胸口。他的手如幻影般地深深陷入石那体内，当他拔出手时，手中握着散发出白色光芒，珍珠般的物体。
　　石那像被抽掉骨头似地当场倒地。
　　“老夫取得灵魂之珠矣!此躯体已是空壳，老夫将再度追求梦想!”
　　木乃伊高声笑着，进入石那体内。
　　现实世界里，坐在长凳上的石那忽然倒下，小祝大吃一惊，抱起石那。石那肩上的因幡也吓了一跳，连忙振翅飞上天。
　　“石、石那小姐，振作点!”
　　“啾呜、啾呜!”
　　小祝与因幡再怎么呼唤，石那完全没有反应。过了一会儿，她的指尖动了一下，石那眼中露出红光，放出光芒。小祝一惊，摆好架势：，
　　“你是哪位!”
　　“猿。”
　　石那开口说话，发出的却非石那的声音，而是沙哑的男声。小祝皱眉：
　　“猿……?”
　　“如今正是发动完美咒杀风水之时，黄泉平坡之灵返大石户，敬请开启。”
　　石那全身发出红光，激烈的风势打转成涡。大地晃动，青白色的光如同水蒸气般上升。
　　水泥石板从后鬼门方位的难波宫开始破裂，穿着状似飞鸟时代衣物的官吏与女宫从中出现。他们都没有项上人头，宛如河川般流进大阪城。
　　鬼门方位的京都与滋贺也发生了怪异的现象。
　　滋贺县大津市，天智天皇曾设为帝都之大津京的遗迹原址上，开始有许多死者复苏。身穿陪葬用土制人偶般铠甲的他们尽是白骨，全身刺满乱箭，刀剑砍杀的伤口也十分血腥，其中也有无头白骨尸。
　　比睿山延历寺这里，因织田信长烧毁而死的僧侣也纷纷复苏，他们身上残留着刀伤，外表个个都被烧得焦黑，让观光客吓得魂不附体。
　　复苏的亡者群沿着从琵琶湖流出的淀川来到大阪。京都正在他们行进路线的半途。仿佛与流过的亡者呼应般，京都的死者也醒了过来。罗生门因死者复苏的咆哮憾动，京都皇宫里，面如槁木，身穿十二单礼服的女子们讪笑地走来走去。她们加入亡者的洪流，一同往大阪前进。
　　位于大阪城后鬼门与鬼门方位的历史博物馆与双子星21大楼遮断了亡灵的流动，宛如烟囱般将他们排到天上。见此，石那憎恶地扭曲着脸。
　　“此为魔法建筑师所设，可恨矣!如今已无法阻挡老夫耶!”
　　石那身体发出的红光越来越强。
　　大阪城周围的道路上，出现了当年因大阪夏之阵时为填平护城河而力尽死去的人们，及合战中遭到杀害的武土尸骸。他们并未受到埋葬，而是被丢弃到护缄河里，就这样被掩埋在历史中。其中有后脑勺受到深深刀伤，头部如石榴般裂开的武士，也有浑身泥泞，瘦弱的女人与小孩，还有更早时代里石山本愿寺的僧兵。
　　“呵呜哦哦哦哦!”
　　手持长刀的僧兵亡灵发出咆哮，突袭双子星21大楼与NHK及历史博物馆。受到亡灵攻击的压力，玻璃窗抖动着。然而，由钢筋水泥建造而成的建筑物，不是这么容易就能击倒的。
　　于是，其它徘徊于大阪城的亡灵也加入僧兵的行列，集结在一起，紧紧包围并撞击着这些大楼。
　　玻璃激烈地震动，最后，—片玻璃窗承受不住，哗然碎裂。亡灵旋即趁隙进入，灵气充满整栋大楼。水泥对于压迫的耐受力虽强，却禁不起由内一再的拉扯。大楼无法承受内侧膨胀的压力，墙壁出现了深深龟裂的同时，便破裂般地弹开来。双子星21与NHK及历史博物馆等大楼也几乎同时破裂，四散的水泥碎块如雨般降下。
　　“哇啊咽!”
　　大楼周围的人们在几公斤重的水泥块及雨般的玻璃碎片下四处逃窜，他们发出惨叫。道路上的车辆受到水泥直击，车顶破烂不堪，挡风玻璃粉碎四散。
　　四栋大楼卷起激烈的沙尘崩毁倒塌。流人大楼的亡灵大军宛如发出胜利的欢呼般，化为龙卷风卷上天际。
　　破坏四栋大楼后，阻挡流人大阪城气流的障碍就没了。这时，鬼门与后鬼门方向流入的压倒性灵力，集中注入于大阪城一点。
　　“呜哦哦哦哦哦!”
　　从大津京经由琵琶湖而来的亡灵、延历寺的僧侣、还有源自京都平安时代的亡灵……它们有如百川汇集般，化为来到下游而会合的巨大河流，发出暴风似的狂吼，扭曲着被吸进大阪城。
　　大阪城吸取了这些灵力，开始放出青白光芒。亡灵的狂吼声仿佛台风般，在大阪城周围形成螺旋状，发出轰然巨响，大群亡灵旋转着被吸入。
　　看着这一切的石那，脸上浮现出满足的笑容，慢慢浮上天空，站在天守阁顶端叫道：
　　“气吹户敬请开启!”
　　这时，被大阪城吸入的光集中到石那的身体，石那把那些光像雷射光一样送到遥远的西方去。
　　她身上散发出来的红光也强烈地延伸出去。
　　留在地面上的小祝与因幡，愕然地抬头看着石那：
　　“石、石那小姐?这到底是怎么一回事……?”
　　这时，小祝身后冒出数只亡灵，她猛然回头。
　　她身后的亡灵是蓄着长发的女子，宛如白烟般飘缈。它们发出就像吹过森林树梢的狂暴夜风，或是像切开空气般又像笑声又像哭声的声音，在小祝的周围飞来绕去。它们周围的空气如同海市蜃楼般扭曲。
　　“啾呜!”
　　因幡害怕地钻进小祝的长发中，只有鼻尖露出来，左摇右摆地偷看情形。
　　“你们是……黄泉丑女!为什么黄泉丑女会出现在人界!·
　　门之密室中平行存在着各种异界，其中的一个世界就是黄泉世界。住在黄泉世界的她们要出现在这世上，必须通过异界之门才行。而异界之门是因地形及气流等产生的空间扭曲形成的，但大阪并没有形成那种空间扭曲的洞窟及高山等因素。
　　
　　
　　(如果是这样，就绝对是灵方面的原因……是咒杀风水使大阪城变成异界之门的吗?能设下这么强大的咒杀风水，怎么可能有人具有这么强的灵力!)
　　小祝摒息想道。黄泉丑女如风般在她身旁飞来飞去，露出尖锐的牙齿，它们的目光集中在小祝心脏的位置。
　　“落入黄泉，吃了黄泉主食者注定无法1回到现世，你们想凭坐附身于我，藉此复活吗?”
　　小祝拿起插在腰间的桑弓。
　　“不过，为了维持这个世界的调和，我不能让死者复活。为了让气流恢复平静，我要挺身作战!”
　　“呜哦哦哦哦!”
　　黄泉丑女发出可怕的叫声，一齐袭向小祝。
　　“啾呜!”
　　因幡害怕地发出哀嚎。
　　天守阁前的小角等人，也察觉这场异变。
　　空间扭曲、地面软如海绵，天空就像油流进水滩一般，染上阴森的红色，太阳也消失无踪。
　　“这、这是怎么回事?”
　　观光客因这诡异的光景而起了骚动。小角等人也抬头仰望天空。
　　“喂，东日流，你记得这片天空的颜色吗?”
　　“嗯，这是结界的颜色。这个空间似乎变成异界之门了。”
　　两人想起小角小时候收养他的土蜘蛛，巫蛊在多摩山中张设的结界。
　　“那时，巫蛊做出尖阁，想把邪恶之气照射到东京。现在，是不是又有人施了与尖角煞相同的咒法?”
　　小角抬头看着大阪城。从天守阁上，红色光芒如雷射光般射向遥远的西方，宛如炮台。
　　“不过，那里是西边吧。如果不是要狙击东京，究竟有何目的？”
　　东日流捻着下巴。
　　这时传来剥裂声，白骨武士冲破地面出现，它们身穿战国时代的铠甲。观光客发出惨叫，白骨武士包围住四周，把众人逼到天守阁的方向。
　　“嘎啊啊!”
　　白骨武士挥下生锈的刀，张开血盆大口恫吓人们。
　　“呀啊啊!”
　　人人都因恐惧而发抖，紧闭双眼。小角环顾着武士，对东日流问道：
　　“东日流，你觉得怎样?”
　　“这是幻觉。亡灵太过古老，没有出现在这个世界的灵力。”
　　“我也是这么想，只是虚张声势罢了。”
　　天守阁周围聚集了数百人，小角对他们喊道：
　　“冷静点，它们只是幻觉!它们跟我们所在的世界位相不同，是碰不到我们的!只要突破它们，就能逃出大阪城了!”
　　“突破?从这层包围网?”
　　“说什么傻话!马上会被杀的!”
　　人人歇斯底里地叫道。白骨武士在天守阁周围形成十几二十层的包围网，众人不安地骚动着，因此声音无法传到所有人耳中。小角丹田更加用力，他喊道：
　　“不会被杀的，它们是幻觉，碰不到我们一根寒毛的!”
　　这时，白骨武士抓住一名年轻女性，扯住她的长发，以生锈的日本刀架在她的白皙后颈上。女性高声哭叫：
　　“救命阿!救命啊!”
　　众人骚动不安。小角也动摇地望向东日流，东日流冷静地说道：
　　“小角，别被迷惑了，那也是幻觉。”
　　白骨武士在众人面前砍下了女性的头。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　惨叫声响起，人头滴落的血滴声、腥臭的血腥味都逼真地飘散在空中。人们受到恐惧侵袭，慌乱不已地逼近小角等人。
　　“你们想怎样，想骗我们被杀吗!”
　　“冷静下来啦!就说这也是幻觉了，如果这边有那位女性的朋友，就出面证明一下啦。”
　　宁宁也十分冷静。无奈，众人却充耳不闻。
　　“别想蒙混过去!它们也是你们的式神吧!你们想把我们当成饵食对不对!”
　　“白、白痴啦，我们为什么要做这种事啦!”
　　“炒地皮商人雇用的魔法建筑师，害我们家风水变得很糟，小孩生病，搞得现在不搬家不行!你们为了自己的利益，什么事都做得出来!”
　　“那是违法魔法建筑师!依法取得国家资格的魔法建筑师才不会做这种事。”
　　小角拼命解释，大家却置之不理，还歇斯底里地喊道：
　　“你们说自己不是违法魔法建筑师，有什么证据!”
　　“所以说，我们可是在正派的专门学校学习……”
　　“你们能证明自己是那些学校的学生吗?”
　　人人逼问小角一行人，他们的眼神因恐惧而充满肃杀之气。文月害怕得紧紧抓住小角的手，俱伎罗则气愤地叉起双手。
　　“真是的，这些人吵来吵去，真是烦死了。我用天狗的羽扇轻——轻把他们吹走吧?”
　　“笨蛋，如果让他们受伤该怎么办?会更难搞的!”
　　小角制止了俱伎罗，她感到无趣似地鼓起双颊。
　　这时，又传来惨叫声。一名男子被尖锐的长枪刺穿并高高举起。他嘴角喷出鲜血，指着小角等人：
　　“不要上当……!是他们下令的……大家都会被杀……!”
　　紧张感在众人之间弥漫，宁宁以更强烈的语气吼道：
　　“别听他胡说，那也是幻觉啦。”
　　“有办法证明是不是幻觉。”
　　忽然，有人低声说道。小角一惊，望了过去，那里却没有人。
　　
　　
　　(没有人在说话……!这是幻听……!)
　　别处又有别的声音低语。
　　“只要杀了这些人就好了。术者一死，法术就会解除，式神也会消失。”
　　“没错，不想死的话，只好杀了这些人。”
　　“等一下喵!如果伽罗和大家是无辜的，你们要怎么办喵!”
　　伽罗连忙问道。这时，眼前的男子开口说道：
　　“如果你们是无辜的，就算杀了你们，这些怪物也不会消失吧。”
　　“没错。这么一来，我们就相信你们是无辜的。”
　　亚弥紧张地低语着：
　　“大家……都陷入幻听的陷阱了。”
　　“哼，竟然受幻听煽动，就是这群人已经失去主见的证据。”
　　小角讽刺地嘀咕，伽罗也猛点头。
　　“与其先杀掉可能是无辜的伽罗们来看看状况，不如先去面对那些武士还比较有建设性喵!”
　　“这就是恐惧!”
　　东日流深深叹了口气，望着大众说道：
　　“为了逃离眼前的恐惧，牺牲毫无关系的代罪羔羊，以消除自己的不安。猎杀魔女也是……为了逃离敌国进攻的恐惧，自己先发动攻击的战争也是……为了消除被邻居杀害的恐惧，而胁迫他人的内乱也是……这些事件的原因都一样。”
　　“因为人心软弱……吧。听来真刺耳。”
　　小角掏着耳朵继续说道。
　　“那现在要怎么办啊?”
　　“人家投紫电一闪一票喵!”
　　伽罗精神抖擞地举手，却遭小角等人全体白眼。
　　“你这样做跟违法魔法建筑师有啥两样，笨猫!”
　　“呜喵一小角欺负人家喵。”
　　“我投飞走一票，总之不能与人类作战!”
　　宁宁也对亚弥的意见点头：
　　“也对，厨法螺，来!”
　　宁宁一呼唤，厨法螺便来到她脚下，迅速膨胀起来。
　　“小文也上来!”
　　宁宁抱起文月。厨法螺继续变大到直径十公尺左右，载着两人浮了起来。
　　“三十六计走为上策吗，真没办法。崦·衿伐罗·讫囊地·娑诃!”
　　小角双手结起孔雀明王的手印，诵出真言。接着，东日流也使出飞天术，亚弥·伽罗·俱伎罗三人也翩然浮上半空中。
　　“他们要逃走了。”
　　“不对，他们想从空中攻击!”
　　人人因自行想象而加深了恐惧，开始东奔西跑。小角由空中见了此景，不禁叹道：
　　“可恶，由过去的经验来看，会做这种事的大概都是暗剑杀。”
　　“暗剑杀，是将强大式神加以增殖，创造出违法魔法建筑师的组织吗?”
　　乘坐在热汽球般的厨法螺上，宁宁如此间道。小角反问她：
　　“你听过吗?”
　　“只在朝会听过啦。据说也有违法魔法建筑师聚集到大阪来。不过，每个家伙都像昨天在新大阪车站的家伙一样肉脚啦。”
　　“所以，暗剑杀是随意地散布式神了?”
　　小角百思不解地说道。东日流仿佛看穿小角心思般地问道：
　　“你在想泷川的事吗，小角。”
　　泷川百合，是暗剑杀的太白看上她的咒力，亲自派她担任刺客的少女。小角回想起她便十分难过，表情蒙上一层阴霾：
　　“违法魔法建筑师也有少数是像泷川一样，为了暗剑杀的目的而行动。不过大多数几乎都是不知道太白、也不知道暗剑杀是什么，只是为了自己的利益和欲望，使用式神的小混混罢了。暗剑杀为什么要把贵重的式神胡乱分配给那种人呢?这是在搞慈善活动吗?”
　　“是为了让大众对合法的魔法建筑师及式神感到不信任吧。现在，结果已显而易见了。”
　　东日流俯视着地面上的人群。他们仍害怕着白骨武士的幻影，一步也动弹不得。
　　“虽然我不知道他们究竟有何目的，不过要让大家对我们反感，不是太花工夫了吗?”
　　“说到对魔法建筑师起反感，本人听说有东京的学校被盯上……”
　　“嗯，就是我们学校。”
　　小角回答了宁宁的问题，文月大吃一惊。
　　“我还没转学的时候，明明没发生这种事……是孤岛实习时袭击事件的那些人，他们的同伙后来一直攻击学校吗?难道当时我做了什么让他们不高兴的事……”
　　“没有的事，他们的目标其实是东日流。”
　　小角望向东日流，东日流怒气冲冲地瞪着小角。
　　“小角，你多少委婉一点吧。我把大家卷入，也感到很过意不去。”
　　“为什么他们的目标是你啦?”
　　“我不知道……我也想知道!”
　　“那去问问那家伙如何?”
　　宁宁指着天守阁上的石那，小角难过地凝视着她：
　　“……那是石那?她又被附身了吗?”
　　“不过，跟以前的感觉不太一样……是其它亡灵吗。”
　　石那缓慢地望向小角等人。她脸上的表情与之前遭附身时，气质高雅、庄严的表情完全不同，而是露出了嘲讽般的邪恶笑容。
　　“哼，汝等禁受不起，欲逃避?即使汝等不在，情形仍不会变。”
　　石那指着地面上。小角等人飞上天空后，人人开始争着想找新的代罪羔羊：
　　“你也是他们的同伙吧!”
　　“你才是怪物吧。”
　　人们开始争吵不休，其中也出现了流血的伤者。石那不屑地嘲笑着：
　　“人类真软弱。对人而言，最可怕的即为人……吾等只是挑起恐惧而已。接着就等人类恣意互相残杀，自取灭亡。见了战国之世便会了解，毁灭人类是何等容易。”
　　“我不知道你是谁，不过把石那的身体还来!她不是你这种下贱灵魂能附身的!”
　　小角吼道，石那眯起双眼：
　　“若是如此，汝尽全力取回即可，待老夫尽了太白大人赐下的使命。”
　　“这是太白的命令?”
　　“然也，为了打倒谏早东日流……”
　　“为什么你们要针对东日流?他是不可爱没错，但不至于招致怨恨啊!”
　　“老夫不须明白。伟大的太白大人所想之事深远非凡……老夫仅遵从其命。见见老夫之咒杀风水奥义，逆柱乎!”
　　“逆柱是什么?”
　　面对文月的疑问，宁宁回答：
　　“如果用来做家里主要柱子的树木，以和生长时相反、根上头下的状态设置，就叫做逆柱。木的属性是从地面吸取气流，蒸散到天上去……如果上下颠倒，气流就会扭曲，进而形成咒杀风水啦。”
　　“哦，你的风水建筑知识还蛮有两把刷子的嘛。”
　　小角佩服地说道，宁宁被小角这么一称赞，稍微红了脸：
　　“不过，四百年前建造的大阪城，要怎么弄成逆柱呢喵?”
　　伽罗不解地问道，石那笑答。
　　“汝不知乎?当年设下逆柱者为老夫……老夫于此大阪设下完美风水阵，使大阪城成为风水之城!为了使人们害怕、背弃、彼此杀害的战国之世复活，老夫受家康与天海阻挠的使命，将于现在完成。”
　　石那蹲下，摸着天守阁的屋顶诵出咒语：
　　“全能全贤之神，屋船久久迟命，恳请由天降于地，降于此神天降木。”
　　久久迟命是树木之神。自古至今，建造家屋与神殿时，习惯请求久久迟命降灵于当作柱子的树木上，成为一家的守护神。而树木之神成为树木建造而成的船之船灵，化为航海的守护神，也是同样的道理。至于神天降木，指的就是神所凭坐之柱。
　　咒语一说完，鬼门及后鬼门流过来的气流，便以石那为避雷针般地贯穿了天守阁，仿佛暴风般圆形地沿着大地延展出去。这块圆形包覆了整个大阪市，诸多亡灵的幻影由地底涌现，使民众陷入恐慌。白骨武士高举起刀，白骨马匹在道路上奔驰。
　　“呜哇啊啊!”
　　驾驶受到惊吓，轿车紧急煞车，在原地打转，撞上对向车道的卡车，爆炸引起火灾。大阪市镇到处燃起鲜红火焰，不断冒出遮天黑烟。
　　“这个王八干什么啦!”
　　宁宁手里卷起冷空气的旋涡，仍结着手印的小角急忙出口制止：
　　“喂，住手!虽然里面是个超级王八蛋，身体还是石那啊!”
　　“是没错，可是不想想办法的话，大阪会发生大惨案啦!”
　　宁宁坐在厨法螺背上，焦躁不已。小角也束手无策，石那高声笑道：
　　“众小子，无法对朋友出手乎!对以举世无双的善战而扬名万世的本太阁感到害怕了吗，汝等即啮指观看矣!”
　　“太阁?”
　　小角大吃一惊地抬头看着石那：
　　“说到太阁……难道，附身在石那身上的是丰臣秀吉?”
　　“不会吧，是秀吉?可以请他帮我签名吗?”
　　宁宁眼睛为之一亮。这个大阪人果然是秀吉的超级大粉丝。
　　“不过，石那常常被名人附身就是了。”
　　“呼呼……此小女孩之宏大器量，用为凭坐可说是大材小用。毫无阻碍且柔软，老夫之灵力能尽皆渗入其细胞之中，如同老夫自身之躯体复苏般。”
　　石那弯曲伸展着手指，做出确认手套是否合手的动作。
　　“不过，秀吉是大阪的英雄才对吧?但是你竟然这样破坏大阪?”
　　宁宁忽然察觉此事，露出怀疑的表情。石那露出邪恶的笑容低头看着宁宁：
　　“老夫选择浪速定居，并非喜爱此地。仅是因为欲设下以大阪城为中心的咒杀风水阵，此处乃必须之地。”
　　“什么嘛，早知道就不要问了。”
　　宁宁皱着苦瓜脸，小角也以充满敌意的眼神瞪着石那：
　　“哼，有权者这种东西如果不玩弄权谋，把别人的性命当作虫蚁践踏那么黑心，就会干不下去对吧。”
　　小角叹息着望向石那。
　　陷入绝境的不只小角等人，在大阪各地四处研修的学生们亦同。
　　埋藏于搞笑圣地、吃到倒之镇，这些爽朗活泼的日常生活底下，大阪受到火焰包围、沾满鲜血的历史，如今以幻影般的形式复苏眼前。
　　古代介于飞鸟时代与奈良时代之间，于难波宫时代战死的古代士兵鬼魂，及因政治理由遭到谋杀的贵族鬼魂也一同苏醒。其中有无头鬼魂，还有身上刺满乱箭，走在路上的魂魄。由于时代太过久远，这些鬼魂早已失去原本的人格。它们宛如随风摇摆的植物，飘荡在空气中。
　　追溯回江户时代。为了填平大阪城的护城河，市井居民不论男女老幼皆被迫工作，他们因意外或过度劳累而亡，并与合战时死去的武士尸体一同成为填平大阪城护城河的材料。现今，护城河下的人们苏醒过来，拖着满身泥泞步去。它们心中只留存着对杀害自己之人的怒意。
　　“救命啊，快来救我!”
　　对于按照座号分组不予理会，硬是自己人凑一组的佐保四人组一起行动，她们来到通天阁上的瞭望台，在此遭遇这种状况，四人抱在一起，发出尖锐的惨叫声。
　　亡灵沿着通天阁的钢筋攀爬而上，安全梯里也充斥着僵硬地漫步的亡灵。其它的观光客、纪念品店的店员也因恐惧而抖个不停，哭叫不已。
　　这时，互抱在一起的佐保猛然一惊。
　　“咦!怎么多了一个人!”
　　“真、真的耶，我们是四人组，怎么会有五个人!”
　　“那么会是谁……”
　　佐保等四人害怕地互相推挤。佐保、奈津、亚树、魅冬，还有……
　　“……你、你……是谁!”
　　佐保脸色铁青，颤抖地指着最后一个人。
　　“我是藻卧!”
　　不论如何表现自己的存在都没用而因此绝望，藻卧静静地流下泪水。藻卧其实和佐保同一小队，但他想提醒她不可单独行动，于是跟了过来，却到现在才被发现。
　　这时，一道金黄光芒朝瞭望台飞来。那正是闪着金黄光芒的美丽雉鸡，天野的式神鸣女，天野正悬吊在鸣女脚下飞来。
　　“咕耶耶耶!”
　　鸣女发出尖锐的叫声，晾望台的玻璃因这股冲击音波而碎裂四散。人人惊讶地瞠目结舌，四人组哭着奔向降落于瞭望台的天野。让鸣女站在自己肩上的天野，看来既美丽又可靠。
　　“老师!您是来救我们的吧。”
　　四人包围住天野．紧紧抱住她。接着，身穿阿修罗像般的服装，手持金剑，一头金色卷发的美少年与手持银弓，一头银色长发的美少女，日光与月光，也跟着来到这里。两人以手架成椅子型，药师正坐在上面。
　　“哎呀，探女，你竟然独占草薙小姐选美大会的前几名，真是不能小看呢。”
　　药师没有从日光月光手上下来的意思，仿佛坐在沙发上般舒适。天野叹着气瞪向药师说道。
　　“你说什么傻话，我只是在帮助走散的学生聚集在一起而已。你也快去其它地方招集学生!”
　　“哎呀，我只是刚好来到你先到的地方罢了。”
　　“怪、怪物!”
　　瞭望台上的人们指着药师一行人叫道，药师愤怒地叉起双手。
　　“真没礼貌，你们指的是鸣女就算了，我美丽的日光与月光哪里像怪物!”
　　然而，人们仍害怕地叫道。
　　“他们会操纵怪物!这些人还会操纵其它怪物!”
　　“再这样下去，我们会被杀的!”
　　“在被杀之前杀了他们!”
　　“只要杀了他们，就能放心了!”
　　“没、没错，杀啊!”
　　“杀!”
　　天野察觉在这场慌乱中，有一两声不属于人世间的声音响起。她望向药师，药师也点头说道：
　　“有人在暗中煽动人心!”
　　“是暗剑杀吗?”
　　“像我这种正人君手不可能会招人怨恨，所以除了他们应该没别人了。”
　　“你是不是正人君子先不提，不过，应该真的就是他们了。那该怎么办呢……”
　　天野环顾着起了杀意包围而来的群众。
　　“我们可以逃到空中去，但也要让春山同学她们四个人去避难才行。”
　　“呃，药师医生，虽然说了可能没用，不过还有我。”
　　藻卧心中早巳放弃地发言。
　　“用法术一鼓作气吹走他们吧?”
　　药师对藻卧的话语充耳不闻，如此对天野说道。他毫无存在感的声音，似乎传达不到她耳中。完全受到忽略的藻卧失望地垂头丧气。
　　“对人类使出式神是禁止的……但是没办法了。”
　　鸣女由天野肩上翩然飞起，拍着翅膀。随即轰然起风，人人都张不开眼。
　　“我们也来帮忙!”
　　“笨蛋，春山!快住手!”
　　天野虽想阻止，佐保等人已拿出凭坐珠，开始召唤式神。
　　“出来吧，空鱼!”
　　“出来吧，西表山描!”
　　“出来吧，剑齿吸血兽!”
　　“出来吧，非洲虹彩蛇!”
　　绿色海带、发光山描、具有吸血利齿的动物、拥有手足之虹色蛇般生物，都是非常危险的UMA，它们一字排开。观光客见状由恐惧转为完全恐慌状态。一部分亡灵也悄悄逃走。
　　“你们这些笨蛋，吓到他们了!”
　　天野严厉地训斥佐保四人。
　　“可是，可以趁机逃跑啊!”
　　药师跳进电梯里说道。然而，电梯却动也不动，似乎有人切断了电源。不知何时，安全梯的门也被关了起来。
　　“真没想到还有这招。只要被关在狭窄的地方，人类就会恣意引起恐慌，任意互相残杀。所以才有句话说，活人比死人还可怕。”药师继续说道。
　　“没错……死人并不会害怕死亡，但活人会。而陷入恐惧感觉的人，自己也会成为恐惧的根源。”
　　天野低声继续说道。
　　“其它地方也有因恐惧而陷入慌乱的人们，或许他们也会对术者不利。现在必须分秒必争，尽快救助其它学生才行，但……”
　　这时，她口袋里的手机响了起来。是学生们住宿的饭店业者打来的。
　　“喂喂，有什么事?”
　　“啊啊，老师!不得了了!市民包围了饭店……他们说这场骚动的原因是风水术者，要求我们把学生交给他们!”
　　“什么!”
　　“总之，现在我们先封闭了饭店出入口……”
　　从电话那头传来激烈的怒吼及玻璃破碎声。
　　“真是的，即使来到大阪，还是不能放心休息呢。”
　　药师虽冷静，但佐保等人却不安地颤抖。如果对象是怪物，只要使出法术打倒就好。然而，眼前的对手却是不特定多数的一般市民，无法任意出手。
　　“人类的敌人，就是人类吗……”
　　或许这是最难缠的敌人，就连天野也深深叹了口气，环顾着瞭望台的人们。佐保等人过度吓阻他们，导致他们完全陷入恐惧中，认为在被杀之前要先杀了对方，而充满杀意地包围着天野一行人。