　　五节 名无月 十月
　　杜艾大人的客栈还不至于遭到爆裂物攻击。
　　可是被伪装成平民的武装集团放火，烧了一天一夜。
　　引发事件的四宫属下并没有表明身分，反而自称是激进分子，要打击推举假公主的恶人。
　　炸掉行宫的也是他们。
　　不过，各个政府都严格管制火药的流通，不太可能简单得手。只要稍加思索，就不难发现是某个都市下手的。
　　形形色色的流言到处流传。连我也看得出，有部分是加害者刻意散播的假消息。
　　也有几个听来像是真的。
　　其中大部分还是认为是常磐姬一派采取迂回路线，绕道袭击七宫城。
　　她是所有公主中最具攻击性的，因此才会攻击最弱小的七宫，或是对充满野心的展·凤将军抢先发动攻击。
　　其次可信的谣言，则是认为四宫鼓城在暗地之中煽风点火。从距离看来，鼓城离这里最近，贺川要是失去七宫，很有可能会变成隶属于四宫的都市。
　　四宫配合常磐姬的行动，或是利用她们。
　　据我所知，这是最接近真实的。
　　无沦有没有确切证据的谣言越演越烈，在各地都引起一片骚动。
　　其中最过分的就是杜艾大人和展大人翻脸的说法。行踪不明的展大人为了争夺主控权，计划打倒杜艾大人……这种传闻还有许多类似的版本，甚至还有人说是为了我争风吃醋……
　　我才只有十二岁啊……!
　　更加夸张的是，贵夫人之间还有“杜艾大人和展大人，有某种纠缠不清的关系”的传言。
　　从那天开始，我就再也找不到杜艾大入和展大人。
　　咏名是随着历法出现的特别称呼，使用时也格外注意到季节转换。
　　因此，虽然月历上还是八月，当秋风转强，夏天接近尾声时，人们就会开始改称早风。
　　九月已经是秋天了。东和是靠北的地方，并浸有类似南方的秋老虎。
　　在昏昏欲睡的傍晚，只能感觉到一点高夏的气息。
　　秋夜冷到让人受不了，因此我不禁祈求，现在舒适的夏夜可以持续久一点。
　　站在黄昏的高台上，俯望火灾的废墟。
　　社艾大人的客栈，只剩下几根没烧完的柱子。
　　由于这是风格特殊的独栋房屋，距离附近的民宅有段距离，被波及的受害者也不多。 
　　现在回想，决定火攻的人应该也顾虑到这一点吧。
　　我和身穿黑衣的身影坐在长椅上，远望暗红与幽影交织的风景。
　　不过这次的黑衣人是个带有灰色的少年，而且他面对的是太阳升起的方向。
　　已经过了两天。
　　在火灾后的废墟中，并没找到遗体。
　　也许是烧得一点也不剩了。
　　包围客栈的那群人允许一般人逃生，听说只独留三楼的杜艾大人。
　　至于展大入从前阵子开始就下落不明。
　　说不定他还死守在被五千兵力围攻的七宫城里……只是完全没有这方面的情报。
　　过去曾经听说，动员征兵的话，我方也有五千兵力，只是负责召集的两个人都下落不明，很多事就不知道该怎么处理。
　　虽然城内有为了戒备而临时征召的五百名士兵，但却得面对敌方十倍的兵力。
　　我听过攻城需要三倍兵力等基础知识，因此要是哪天传来城失守的消息也不足为奇吧!
　　“被他们骗了。”
　　身边的日影，静静倾听我有气无力的低语：
　　“说不定你也从展大人那里听说过了吧?我的血统根本就是个谜。”
　　我想，告诉日影也没关系吧? 
　　也许现在就只有我一个人知道这个事实。
　　好担心啊! 
　　“我和他们约定，扮演公主这个角色，三个人一起努力向上爬。” 
　　总觉得三年前的事，就像在一个月前发生。
　　“我一直在扮演公主的角色。”
　　闭上眼睛，回想在七宫城度过的每一天。
　　每天追逐着仰望的背影。
　　“不过，那个人的演技更厉害，会演更可怕的公主。”
　　我想起黑衣人的面貌……黑叶小姐。
　　她能够分别饰演温柔的大姐姐和冷酷的公主殿下。是个面貌典雅、心思敏锐的人。
　　“我根本……赢不了这种人。”
　　已经变成哭诉了，我想不出其他的话来说。
　　根本无计可施，说不定其他六个公主也是那个模样吧?
　　“还有我。必要时我会暗杀她。”
　　他简短地回答。
　　也许他做得到吧……只是我一点也不想杀她。
　　我并不讨厌她，甚至喜欢她。
　　我想就算看到展大人或杜艾大人的遗体，还是没有办法憎恨她。
　　即使这些事都是那个人指挥，就连一般市民也受害，我还是比较憎恨出兵的常磐姬。 
　　我说不出话来，只能无言地沉默。
　　“杜艾大人很擅长逃跑。”
　　我们背对着夕阳，虽然看不清彼此的表情，但日影也知道我有点气馁了吧?
　　所以他比平常更多话。
　　也许是展大人和杜艾大人本来就很多话，他也不用说什么吧?
　　“快吃!”
　　“嗯。”
　　日影拿出玉米，不知道是哪来的。
　　一想到他在为我着想，我不得不振作……用力点头，大口一咬。 
　　“啊!好甜!?”
　　甜得吓人。太甜了，觉得好像连玉米的味道都不见了.
　　“这是什么!?”
　　“玉米……我煮的。”
　　难道……?
　　“那个、该不会是用糖水煮的吧……而且还加了很多很多砂糖?”
　　日影点头，也咬了一口。
　　他只咬了一下，也没咀嚼就停下动作。
　　我看着他会怎么反应，可是他却若无其事地继续吃。
　　“有点太甜了。”
　　不是有点吧?
　　他知不知道这是给小孩子吃的?
　　不过，玉米还是温热的。
　　“是啊。”
　　我也开始吃。
　　两个人一直吃着甜的不得了的玉米，直到夕阳落下。
　　一边聊着下次是要烤玉米还是要用盐水煮。
　　第三天的早晨降临。 
　　我们两人前往北门附近的早市。
　　过了三天突然发生的混乱生活，贺川的骚动终于镇静下来。
　　为了掩人耳目，我们混进人群之中。
　　来往的人群似乎比平时更多。
　　表面上市井小民还是过着一样的生活。 
　　就算不知道三宫或四宫什么时候打过来，人们依旧要吃饭、生活。
　　市场上还是和每天一样，混合各种食物的味道。
　　我们混在人群中，在露天摊贩采买今天的食物。
　　“你看!四个苹果只要这个价!多买一些吧!这个价钱很便宜哦!”
　　发福的蔬果摊老板娘把苹果递给我。
　　旁边的日影接过苹果装进袋子里。
　　正要付钱的时候，市场的老板娘亲切地指点我：
　　“小姐!可以保存的食物还是趁现在多买一点吧!接下来会怎样，谁也不知道喔?”
　　“可能会没东西吃吗?”
　　所谓的战争就是这回事吗?我不安地问她。
　　“我可没那么说喔!”
　　她哈哈大笑。
　　“因为陶·杜艾不见了，物价说不定会飙高。”
　　陶·杜艾是杜艾尔·陶的蔑称。
　　看来市井小民似乎不太喜欢杜艾大人，才会这样称呼他。
　　这三天里第一次听到。 
　　听到身边的人被如此轻蔑称呼虽然不太愉快，但叫他杜艾大人却变成我和日影的特权，还真的有点高兴。
　　而且展大人本来就会任意省略别人的名字。
　　“他也是个怪人哪!不过没有他又不行……总之只要他在，大家也比较好赚钱啦!”
　　我的首席文官，好像是市场里大家的好伙伴。
　　“左府大人——我是说陶左大臣，真的是个怪人吗?”
　　我虽然觉得他很奇怪，但还是有点在意别人会不会这么想。
　　“那家伙，就是利用什么都不懂的七宫公主来为所欲为啊!”
　　老板娘口中的七宫公主听起来比较亲切，但也有点看不起人的意思。
　　“真的吗?我还以为展大人比较任性呢!”
　　“展大人?”
　　“ 啊!不是，我是说东征将军……他有很多不好的传闻吧?”
　　她好奇地盯着我，我只好含糊蒙混过去。
　　“小姐，你听好了!”
　　老板娘壮观的胸口用力一挺，开始抬头挺胸地向我说教：
　　“千万不要因为那家伙长得帅，就接近那种花花公子
　　喔!我看过他好几次，每次经过这里都带着不同的女人啊!”
　　她好像会错意了，不过我也因此逃过一劫。
　　看来会以娇柔的声音，呼唤展大人的女人还真的不少喔?
　　我实在不明白她们的心情。
　　待在这种人身边，根本猜不到他会做出什么事吧?不过他一定会对漂亮大姐姐很温柔吧?
　　“对啦!讲到陶·杜艾的缺点……听说他想要拿下宫都市背后的七叶喔!”
　　七叶就是七个都市所有商业工会的俗称。人称七叶的巨大组织，掌控了由八条交易路线所形成的金融圈。
　　背后支持琥珀姬的镐木调和党也是七叶之一。
　　“宫都市”这个称呼指的是小都城。因为彼此想要升格成大都城、甚至是王都，所以据说在七叶之间的竞争相当激烈。
　　“他以公王殿下来当靠山，取得这里一叶的信任；要是有个万一，也还有展·凤的武力支持，加上他本身也是个狠角色，两三下就把这里的财政问题解决。”
　　“所以便宜的物价又要上涨了?”
　　看起来不像在推行暴政的样子，让我松了一口气。
　　“是啊!接下来进货就困难了……那家伙对我们这些生意人太好了。”
　　老板娘环顾着热闹的市场。
　　“可是哪，景气越好，那种人越会加深有钱人和穷人间的差距。就连这次的战争，搞不好是我们跟陶·杜艾赚太多钱了，害隔壁鼓城周转不灵的生意人不高兴才发生的呢!?”
　　她灰心地叹了口气。
　　“是这样吗?”
　　我一直认为战争都是为了争夺权力，这番话对我来说太震撼了。
　　“唉!什么事情都要有所节制啊!战争如果没有影响到生意前就结束，大家就都完蛋啦!”
　　“是啊!大家都很辛苦呢!”
　　我低下头，如是同意。
　　“唉!空姬小姐不要这么多灾多难就好啦!苦命公主不但少了那两个人辅助，要是丢掉城池的话就太惨了!”
　　我花了一点时间才了解，原来空姬小姐就是指空澄姬。
　　“我、啊!你是指公主殿下吗?”
　　没想到会聊到这来。
　　大概是因为老板娘太多话了，或者是她担心我不懂世事吧?
　　或是两者都有，也可能是拉拢顾客的技巧吧?
　　“下雪那天，我也看到公主殿下罗!”
　　她稍微压低声量，让我日下了一跳。
　　“虽然只有远远看到她从御轿下来，不过公主长得可真漂亮!她好像小小声讲了些什么……小小的公主，就要一个人背负整座宫都的命运，看到她的模样，我们在场的人全都哭了出来!小姐，你要是看到那个漂亮的公主也会感动的!还是你年纪太小，没看到?”
　　“我……我虽然也在那里，可是只记得下着雪，还有人很多。”
　　老板娘一脸得意地说：那就太可惜了。
　　不知不觉市场上其他人也跑来，我茫然地看着其他人吵着表示，自己也看过空澄殿下.
　　灰发灰眼的少年什么也没说，只是一直陪在我身边，
　　在市场中四处徘伺．得到一点情很．却没有值得高兴的消息。
　　虽然有人说一起火杜艾大人就跑了，但是大部分的人还是认为他和财产共存亡；所有谣言都指出展大人正在逃亡，寄居在某个豪族家中，还有人说，空澄姬或许已经在睡梦平被杀了；也有说法表示她太温柔了，不忍心让属下平白送命．因此在还没开打就投择了。
　　只是好像谁也没发现，我人在这里，漫无目的流浪。
　　这是唯一可以安心的地方，
　　“情报贩子?”
　　“恩!你认识杜艾大人联络的情报贩子吗?不知能不能从那边打听到一点消息；”
　　我的提议让日影思考了一会儿.
　　如果杜艾大人他们正在等待时机复出，那我们继续躲起来逃命的行为就是正确的.
　　可是，要是七宫城在这段时间被攻陷了怎么办?总觉得我们非得采取行动不可。
　　毕竟梳妆师．侍女.侍从长还有卫兵大哥还在七宫城里，这些人都对我那么好，我想要力他们做点什么、
　　这样一来，也不用一直想像会有什么可怕的事发生。
　　“我认识一个。”
　　日影示意我跟在他背后：
　　“他住的地方很乱，别跟丢了”
　　就这样，我们来到闹区隔壁的古老住宅区。
　　木造房子的颜色褪得很厉害，地震一来大概就全垮了吧？在大火或战乱中也撑不了多久吧?
　　路上有许多积水的窟窿，到处都有杂草和石块。
　　有时也可以看见隐藏在杂草中的荒废房屋。
　　这里和我之前看过的都市房子相比，好像有十年左右的差距。
　　“现在还有很多像这样的地万呜?”
　　“展大人说过，世上有一半是这样的。”
　　太阳高照，可是大人们还是像没有工作一样，游手好闲地在家门前闲晃．晒太阳……还有乱跑的小孩，以及在屋檐下打瞌睡的老人.
　　大家看到我们，表情变得有点下一样。
　　眼神有些可怕。
　　我们一定被当成跑错地方的外地人吧?
　　我穿着自以为是很不起眼、已经穿过好几次的旧衣服。
　　“只要一直走在大路上，白天他们很少会下手的。”
　　意思是说晚上就危险了吗?
　　走在前头的日影，步调和语气都和平常没两样，但我还是觉得心惊胆跳，
　　“他们跟过来了!”
　　我注意到有五个年轻人，一直在我们后面躲躲藏藏。
　　“再往前走，他们知道我们的目的地就会离开了。”
　　“为什么?”
　　“地盘不同。有规模的情报贩子都会有后台或是手下．”
　　就如同他所说，在我们一直往前走的时候，那些人就咋舌退开了、
　　取而代之的是，我们一脚踏进更不安全、更荒废的地区。
　　摇摇欲坠的房子像是鬼屋一样，有的屋顶长出草木，有些还有青苔。
　　大白天的，就已经有不少蚁虫。
　　看到有人影忽隐忽现，瞬间出现，转眼又消失。
　　不过，总觉得附近有人看着我：
　　日影突然停下脚步，
　　他在任意铺着沙砾的路上停下来、看看另一头．发现没有路了.
　　左右两边有相形之下较高的围墙，里头只有一栋比较像样的建筑.
　　这里只有那间看起来像是有人居住的有老木造平房，只是我门面对房屋内侧。
　　建筑物的内侧那边，有一根贯穿屋顶的短烟囱冒出白烟，靠外头的墙壁上，有扇位置较高的采光小窗，微微飘出一些蒸汽。
　　看起来好像是浴室，这个人竟然在大白天悠哉悠哉地泡澡.
　　“只能透过这里的窗子和那家伙讲活。房子的门也只能从里面打开，从未招呼客人进去。”
　　日影的视线转向我：
　　”你尽量不要出声，在那家伙面前不能暴露弱点、”
　　他说完之后，就盯着我们走来的小路。
　　听见低沉的咆哮，还有快速逼近的朋步声.
　　在我还没来得及回头之前，日影行动了.
　　在我背后迅速地拔刀出鞘。
　　“汪!汪!”的动物叫声——
　　”你后退.”
　　灰色的野拘，踏步移到我背后：
　　我像是为了追赶他的身影转过头，说不出话来，双脚动弹不得。
　　后面有狗——十几只狗不停发出低沉的咆哮声，堵住我们方才走来的小路．
　　一群恶犬凶暴地瞪着我们，蹲低前脚、露出撩牙，
　　其中一只被日影打中咽喉，痛苦地滚倒在我们旁边，可是其他狗好像随时都会扑过来.
　　只能透过围墙包围来跟窗户交涉——我终于明白这种不自然的地形所代表的涵义了。
　　包围乘客后方的房子，是为了驱离不适当的客人才盖成这样吧?
　　“繁林!”
　　日影没回头，只是提高声音：
　　他朝背对自己的窗户呼唤：
　　“我要买你的情报。”
　　没有回音。
　　正在烧水，还是在洗澡?亦或不想交谈?仰望着窗头的我难以猜测对方的心思。
　　“我会杀了你们喔。”
　　这句可怕的话，把我的视线从窗边拉回日影身上.
　　日影从外套的背后，慢慢地拔出他的小刀：
　　翠色的刀鞘，还有单面开锋的刀刃.
　　“不行，不要杀它们!”
　　脱口而出之后，才想到自己是被保护的人，连忙闭上嘴。
　　他的回答意外迅速。
　　“知道了。”
　　少年的背影收起即将出鞘的刀刃，空手站着，
　　他的身子无声向前迈进。
　　面前的狗群，被他出其不意的动作牵制、
　　快速的回旋踢，一下子就踹倒其中两只，只听到狗儿的惨叫声。
　　这是信号。
　　剩下的恶犬一起同声吠叫、围着日影。
　　“噫——!”
　　我害怕地低下眼睑。
　　呜呜——!
　　听到动物的惨叫声。
　　“日影先生!?”
　　我赶紧舍弃胆怯的心情，睁开眼睛一看——
　　“什么!?”
　　一头凶猛的恶犬在我的脚边翻滚，大声惨叫，
　　全身不断挣扎．掀起阵阵沙尘。
　　“再退后一点。”
　　我无条件地听从他，后退几步到堵住去路的房屋窗边。
　　抬起视线一看，半数以上的狗儿发出凄厉的惨叫声，不停在地上打滚。
　　日影什么也没说．把另一只昏迷的狗丢进剩下的狗群里。
　　我虽然不大明白，不过面对整群野狗的灰色背影，却连一丝脏污也没有。
　　相对的，即使狗群以威吓的姿态包围他，也开始一步步往后退。
　　“繁林!你还要继续吗?”
　　他没回头，又再问了一次。
　　只是，人就靠在窗下的我，完全感觉不到任何反应。
　　在我们的前方，取而代之的是——
　　“早萝、津具浪、铃风!”
　　尖锐的呼喊。
　　有个瘦小的身子从狗群后面的围墙上眺下来。
　　小孩全身穿着一套破破烂烂、尺寸不合的帷子(注：夏季用棉．麻制成的单衣)。
　　“你竟敢做出这种事!”
　　她比狗儿还生气，瞪着日影不放。
　　这个孩子大概是负责管理这些狗的吧。
　　“奈津代．上!”
　　孩子吹了声的口哨。
　　有一道花斑身影，从小孩身后窜出。
　　是头大型犬.
　　体型有这个孩子的两倍，也比日影大。红色毛皮上有茶色的斑纹。
　　其他狗儿看起来都和野狗差不多，只有这只狗不一样。
　　露出撩牙，口水从嘴角滴落的凶掹模样和野狗一样，可是它却显得更慎重．更有力。
　　踏住地面的脚，也有其他狗的三倍粗。
　　很明显的是狗群的首领。
　　大狗步步进逼，逐渐缩短距离。
　　可是却没有发出叫声——猎犬只会在飞扑的瞬间吠叫。
　　“繁林!”
　　这是第三次呼唤-
　　“没有第四次罗。”
　　毫不扰豫的平淡声音，不带任何感情，却给人一种压迫感。
　　屏息瞪着对方，就连我和操纵狗群的孩子也说不出话来，只能静静等待。
　　彼此间的距离越来越近，就在大狗和日影一触即发之际——
　　“退下。”
　　出现其他人的声音。
　　在我背后的头顶上。
　　从高高的窗户后面。
　　热水发出咕哪声。
　　反气是那个孩子瞪大眼睛：
　　拼命摇头，一头松散的乱发晃动：
　　”爷爷!这种人，只要交给奈津代就能摆平了啊!”
　　越过日影的肩膀，看到小孩子瞪着窗户大声嘶喊。
　　“无声无息的小鬼……是东征将军的部下吧!有什么事啊?”
　　这个声音无视孩子的抗议，径自在室里回荡，听起来像个老人.
　　“爷爷!”
　　孩子忍不住跳了起来；
　　“不要让这家伙拔刀!”
　　窗户的位置很高，身子泡在浴桶里却能够知道我们的情形，大概只有靠声音吧?可是这个老人却亲眼瞧见般下达指示：
　　“要是跟他一起的小姑娘没阻挡，现在除了奈津代，其他的狗已经变成浑身是血的尸体啦!快跟姑娘道谢．”
　　“呜．呜呜!”
　　小孩摇摇头，悔恨地看看我。
　　“被称为音切的东方名刀，就算是奈津代也顶多只能打平——明白了就退下.”
　　“奈津代，我们走!”
　　老人才刚说完，孩子就以沙哑的声音呐喊，往小路的另一头走了.
　　名为奈津代的大狗和其他狗群，都跟在她后面。
　　其中还没办法行动的狗儿，也慢慢地跟在其他同伴后面
　　离开.
　　这段时间，谁也投说话。
　　战斗扬起的沙尘终于平静落下——日影对着窗户说：
　　“我要情报：”
　　“钱呢?”
　　对万回答得也很快：
　　“没钱吧?咱们只信得过现金，还是用音切来抵押?那就可以考虑考患。”
　　“音切是我的生命．是我的依靠，不可能给你。”
　　热水发出咕哪声.
　　“滚吧!就算对方是陶·杜艾。咱们的做法还是不变!”
　　听不到声音.
　　日影也沉默下来.
　　“对不起，繁林先生!”
　　他们似乎忘了我的存在，我轻声插嘴。
　　“请问，对情报贩子来说，最重要的是什么?”
　　没有回应，日影什么也没说，脸上也没有任伺表情。
　　“应该是情报吧!交换情报也是您的工作吧?可以把我们的消息费给您，然后用这样的方式来交换吗?” 
　　等了一会他的反应：
　　过了片刻．我觉得没希望了。
　　正打算要跟我身旁的少年说：要不死心吧?
　　热水又咕嘟一声：
　　“恩，你就是跟在陶·杜艾身边的小姑娘吧?”
　　“你到底是准?虽然有好几种说法，可是不知道哪个是真的。”
　　“我和杜艾尔·陶失散了，可以交换他的情报吗?”
　　“我不知道他的下落，不过从持续搜索这点看来，他应该是在逃亡吧?那家伙准备了几个藏身的地方。”
　　这番话让我稍微安心一点，而且我也明白交易成立了。
　　“我是见习贴身侍女。是陶辅佐指派我在公主殿下入居新宫之前，先来探查贺川和府中。”
　　我没说谎。
　　现在的职务是见习贴身侍女，工作内容也是侍女。
　　只是为了让我的地位看起来更加低微，就连社艾大人的职位也降了许多.
　　“身世呢?有人说你是陶·杜艾的私生女喔?”
　　“那是骗人的。他是在孤人院里收养我，然后给找工作的。”
　　“为什么关于你的身世，会有那么多种谣言?”
　　“因为那位大人是个骗子.”
　　幸好他没再多问什么。再讲下去，不是听起来在说谎，就是会让身分曝光。
　　对方似乎不是随便就能蒙混过去的人。太好了，我松了一口气。
　　“七宫城现在怎么了?这关系到公主殿下和其他人的安危，”
　　说不定现在展大人以寡敌众．正陷入苦战呢。
　　“这是最重要的情报，再等个两．三天才知道，现在还没消息，”
　　接着，繁林先生问起展大人正在追求的女性姓名。
　　幸好我还记得几个。
　　“接着换我提供情报。关于计划作为新宫的舞蹈所火灾，和穿戴黑衣．黑帽的女子有关。”
　　“已经有几个目击证人……这情报算是有点证据的价值。”
　　我静静地深吸一口气，平静心情。
　　“那个女子是谁呢?”
　　东和四宫琥珀姬。
　　我等待他回答。
　　“有消息指出，在鼓城有力人士的宅邸和三宫常磐姬的别馆里也曾经看过她的身影．可是还不知道更进一步的消息可以佐证的情报大少了.”
　　“是吗?”
　　除此之外，找就没有其他有用的情报了，就算他还想多问，我也说不出什么东西。
　　“展·凤和杜艾尔·陶真的不和?”
　　他问了一个简单的问题，让我安心下来.
　　“那是假的。他们的关系就跟兄弟一样，彼此认为对方是弟弟．努力摆出大哥的姿态.”
　　说完之后，可发现这样的讲法似乎太亲密了。
　　“这，这是城里其他侍女公认的说法，我想应该是真的。”
　　我连忙又引充一句：再要求他提供对等的情报：
　　“最后一个问题，我们要逃命的话，躲在哪里比较好呢？”
　　“四宫不急着找人的恬，混进城里最妥当吧?不过别来这里!还有别的情报贩子，你们两个在这里太显眼了.”
　　一阵水声。
　　那是从洗澡水里起身的声音，还有离开的脚步声跟滴水声.
　　窗户后面已经没人了。
　　我们相视点头，准备撤退.
　　从来时的后路，离开这里。
　　沿着刚才的路往回走，看到一个熟悉的人影。
　　小孩身旁还有一头大狗。
　　站在路中间，心不甘情不愿地盯着我们。
　　“喏。”
　　我们走到面前时，她递了个东西给我。
　　“这是什么?”
　　仔细一看，是用粗糙的纸包着的蒸芋头。
　　还是热的。
　　“给大姐姐吃。这是爷爷的命令。”
　　她看也没看日影一眼，就把东西推给我。
　　“谢谢!我们会一起吃的。”
　　这么一道谢，她又把递给我的食物收回去。
　　“这家伙．欺负狗狗!”
　　她毫不顾忌地瞪着日影，又把东西推给我：
　　“我不用了。”
　　日影坚决推辞的语调，和平常一样。
　　不过我一个人怎么吃得完?
　　正在想着该怎办才好时，看着小孩不满的脸，我突然想到了.
　　“那、你和大姐姐一起吃好不好?”
　　小女孩瞪大眼睛，又点了点头。
　　“你叫什么名字呢?”
　　“小葛.”
　　她坦白地说。
　　“大家都叫我小空。”
　　女核瞬间露出不可思议的表情，对我说：
　　“怪名字。”
　　然后露出非常可爱的笑脸.
　　“要这样!”
　　“夷?我又弄错了。”
　　“大姐姐真逊!”
　　因为不太会吹草笛，所以又被她取笑。
　　“不过我会吹酸浆草做的哨子哦!”
　　“那种东西谁都会啦!”
　　午后的阳光照着我们，两个人一起坐在河边的小空地上。
　　日影在不远处看着河面和知风草丛，奈津代则是趴在主人小葛旁边。
　　要是没去招惹它，它看起来是只听话的狗；不去惹这个孩子生气，她个性也挺乖的、容易脾气暴躁这点，应该是为了讨生活的关系吧。
　　日影也没有那么紧张，可以看到一群蜻蜒在他站的地方飞舞。
　　站在知风草和芒草丛里，简直就要融入风景当中。让我不禁害怕，他会不会在我没注意到的时候消失不见?
　　“大姐姐在城里做事吗?”
　　“嗯!常常被将军之类的人欺侮呢!”
　　我没说谎，尽量讲真话.
　　“公主殿下是个什么样的人呢?”
　　她问了一个很难回答的问题。
　　“这个嘛……其实她还蛮怪的。”
　　我老实地说。
　　“真的吗?”
　　“嗯，平常派不上什么用场，优点大概只有身体健康和听话吧?”
　　我想不到其他的了.
　　听说其他的公主都会唱歌．跳舞，不过我已经对这方面死心了。
　　那个高个子的武将曾经大声嘲笑过我和杜艾大人缺乏音乐才能，那真是个难堪的回忆。
　　“听说她长得很漂壳耶！”
　　“衣服和化妆是很好看没错。”
　　“你老是说这种话，很快就会被炒鱿鱼了!”
　　又被取笑了。
　　无论定到哪里．我都是被取笑的对象。
　　“说得也是。我会注意的。”
　　如果我不在城里工作，也许会过着跟她一样的生活吧，
　　女孩和狗儿玩耍时的笑脸，让我觉得很怀念，又有一点感伤。 
　　我们走在落日余晖逐渐消逝的小路上。
　　她说以后要教我吹草笛。距离这个小约定已经过了几个钟头。
　　有时候，我抬起头仰望淡红色的昏暗天空，寻找浮云的踪迹，刚刚的云已经被风吹走，不知不觉越飘越远。
　　每当我的脚步慢了下釆，就会发现日影站在前头等着我，只好连忙加快脚步追上他，就这样重复了好几次，小女孩和奈津代一起目送我们离开的场景，让人觉得好寂寞。
　　走在路上，不禁感受到别人的温柔．又想着自己是个什么人．可是想到自己无处可去，就开始感到不安。
　　四周就要变暗了．只有我们两个人还在路上．
　　没有什么对话：
　　两个人漫无目的地定在房屋和围墙中间．没有人迹的小路上。
　　其买我们正在寻找适当的栖身之处。
　　下午在街上徘徊，晚上就躲进空屋里的某个角落。
　　每天都是这样：
　　多亏日影随身带着三种铁丝，可以打开绝大部分的锁、
　　有时就从窗尸爬进去，再从里面打开门栓。
　　我觉得这种听不见脚步声的功天，用来暗杀应该是天下无敌吧?
　　要是有个万一，两个人一起当小偷也可以赚不少钱吧?
　　一边想着这种不正经的事，突然发观目己是多余的。
　　“日影先生!”
　　”日影。”
　　“哦．对了．日影!”
　　我叫住走在前面的背影，他没多说什么，不过有在听。
　　“即使找不到杜艾大人，你也会陪在我身边吗?”
　　“当然。”
　　我的话听起来有点胆小、又有点狡猾，可是他还是和平常一样简单地回答：
　　“因为这是工作吗?”
　　”是啊、”
　　“不过没有酬劳哦!”
　　“我已经拿到部分的钱了。”
　　“说不定已经拿不到了啊?”
　　就算他们俩没事，客栈也烧光了，要是城池再被攻陷，大概就破产了吧?
　　如果他们俩平平安安，还有梳妆师、侍女、侍从长．其他侍臣跟卫兵，大家都平安没事就好了……可是我也不能随意靠近杜艾大人客栈的废墟.
　　什么都不能做，只能逃命。
　　日影停下脚步看着我。
　　我也跟着停下来。
　　天色已暗．看不清他的表情.
　　“你自己也没拿到什么钱.”
　　“我是因为喜欢才做的。”
　　而且又被好喝的红茶收买。
　　日影又继续住前走。
　　“我也是。”
　　我正急着要追上他时，听见他用平常的语气如此说明。
　　就在我思考这句话的意思时，走在前面的他突然停下脚步。
　　因为他没出声，我一不注意就撞了上去。
　　”怎、怎么了?”
　　鼻子碰到他坚硬的肌肉和肩胛骨，不由自主地瑟缩了一下。
　　退后的时候，手指摸到背上的刀鞘。
　　“有敌人。”
　　跃动的气息，我好像听见风声.
　　留下这句低语，他加块脚步向前冲。
　　冲向前头的暗处。
　　隐约瞧见音切的白刃一闪而过。
　　“呜啊!”
　　成人男性的惨叫声。
　　还有听到滴落地面的水声.
　　我不知道那是什么声音。
　　直到身体倒向地面的声响传来，我才明白那是人血涌在地上的声音。
　　“日……”
　　在我喊出他名字之前，日影又化成一道黑影冲向暗处.
　　听到纷乱交错的脚步声，以及沙砾四处弹跳。
　　他们正在交手.
　　终于听到一点像是日影脚步的声响。
　　这次是一个人无声无息地倒在地上：
　　棍棒“喀当喀当”地滚动，大概是长枪吧。
　　我知道日影非常厉害，他可以闪过在漆黑的小路刺出的长枪，还能挥刀打赢对方。
　　我曾远远地参观枪和剑的演练，因此很明白目前在战斗的双方差距有多大.
　　“日影先生，不要紧吗?”
　　“别过来!”
　　他尖锐的声音让我停住刚踏出的脚步.
　　“你还是不要知道什么是血腥味比较好.”
　　“啊?”
　　我这才明白有人死在我的面前.
　　“往回走吧.”
　　日影回来了。他用没握刀的左手，使劲抓住我的石手。
　　他开始小跑步往前冲，我也慌张地跟在背后。
　　“要去哪里?”
　　“这是受过训练的士兵，他们还有同伙。是来搜寻漏网之鱼的。”
　　”是要抓我吗?”
　　不可能，他们应该不知道我就是七宫公主.
　　这样的话——
　　”他们在找杜艾大人?”
　　我猜敌军也认为他不会死在那场大火里。
　　”大概是。”
　　我退缩的心情又振作起来。
　　突然有了活下去的自信.
　　虽然没有任何根据．但是我想杜艾大人没事的活，展大人也应该不会有事吧!
　　我用力回握他的手.
　　“太好了!”
　　“恩。”
　　他虽然没回过头，可是这句话却温柔得让人惊讶。
　　过了没多久，听到后头传来一阵哨音。
　　他们大概找到战斗留下的尸体了吧?
　　在沿着小路前进的我们面前，出现灯笼上下晃动的光线。
　　是追兵.
　　日影无声转进另一条小路.
　　夜晚的道路越来越昏暗，道略有如迷宫一般交错．我越来越搞不清楚该怎么前进.
　　不知道全被包围还是脱身而出，日影只是沉默地不断前进.
　　他一个人的话大概有办法逃跑，可是我的脚步却没有那么快.
　　“他们施加压力，因此市警队无法插手。”
　　是为了让上气不接下气的我转转移注意力吗?语调还是一样沉稳的日影先开口说道：
　　“八成是琥珀姬的先遣部队。”
　　带路的日影慢慢地停下脚步。
　　“那是什么！？”
　　愕然地，以他而言算是愕然地喃喃说。
　　“呼．呼!”
　　我为了回答他，慢慢调整呼吸，沿着他的视线往前看：
　　正北边苍白的天空下，扬起一阵尘烟。
　　从地平线那端微微出现．尘烟虽然不高，范围却很广。
　　“这是……呼、呼……军队。”
　　我断断续续地说。
　　有人教过我。
　　看到低扬宽广的沙尘，大多是步兵在行军：
　　“有几千人。”
　　日影喃喃说，
　　有数干兵力从北方过来。再北边是七宫城，以及包围它的五千攻城部队。
　　“是常磐军吗?”
　　呻吟般的低语还没说完，又传来新的哨音，这次感觉离我们很近。
　　已经在我们身边形成包围网，
　　我们无言地继续奔跑。
　　头上深红而昏暗的天空，一群蝙蝠慌张地振翅飞过。
　　六节 雪祭 十一月
　　“赶快逃吧!”
　　想起展大人的话。
　　“会吃的人就赢了”、“赶快逃吧”，这个人简直是吃霸王餐的嘛!?
　　是没有跟上逃亡的紧张感吗?我心不在焉地想着这些事。
　　汗流浃背的身体好沉重，行动变得越来越迟钝。
　　喉咙和肺部“呼!呼!”地喘气，感觉快要裂开了.
　　“被包围了。”
　　我无力地仰望着树梢，有道黑影和这声低语一起落下。
　　梢微广阔的街道一角，两边都是民宅高耸的围墙。
　　里头的居民在入夜之后几乎不会出门。现在的状况也禁止平民在深夜外出走动。
　　这条夜晚的街道上，也许只有我们和这些夜间警备的士兵吧。
　　“敌人动作很快。”
　　站在身边的少年同我报告。
　　从这里即使看不到遭到围攻的地方，但还是可以从高处确认军队的动向。
　　可是，我已经喘不过气来，就连日影说活没有精神回答.
　　“你不休息就跑不动了，待在这里!”
　　他一边说着，一边把我拉进围墙的角落。墙边有个凹洞。
　　还有三个和我身高差不多的大水缸，应该是防火用的吧?!
　　他让我坐在水缸的阴影处。
　　“我去把敌人引开，你就躲在这里。”
　　我没意见，只能点点头。
　　的确，带着我是不可能突破重围的。
　　只有日影一个人的话．或许可以跳上围墙或屋顶逃走吧?
　　从刚刚他跃上树梢的动作，看起来应该是轻而易举。
　　“要是在我回来前被敌人发现，你就乖乖束手就擒。你没办法马上恢复体力，如果对方人不多，还是等我回来救你比较快。”
　　我想他的意思是不要胡乱抵抗，反而受伤了。
　　那样会让他更加绑手绑脚。
　　“你听好。我会保护你，也全擦到杜艾大人和展大人.”
　　他说完之后准备快步离开时，我很自然伸手抓住他的手腕。
　　拉住他褪色的袖口，对上他觉得不可思议的视线.
　　“你要小心哦!”
　　真是没用，我只能想出这句话。
　　他无言地点点头，在月光和微弱的街灯下，黑影就这样融入黑暗之中。
　　“……对不起。” 
　　我无力地低声说。什么也不能做，只能等待体力恢复.
　　专心地呼吸。
　　为什么我什么都不会?
　　茫然地想着。
　　要是我更聪明一点，应该知道该专心躲个几天。
　　要是体力再好一点，说不定现在已经巧妙避开包围网.
　　就算这样，日影仍旧为我拼命，就算再悔恨．我也不能气馁。 
　　只能忍耐一动也不动。
　　抱着膝盖，身体好烫，心脏和肺部也还在全速运转。
　　我只希望身体的热度赶紧冷却下来。
　　不久之后，听见暗夜中传来喧嚣声，又渐渐离去，
　　他似乎成功将敌人引开了.
　　日影应该蛮顺利的，我并不担心他的安危。
　　我只担心在他回来之前我能跑得动吗?
　　希望日影回来之后能够看到充满精柙的我，让他安心。
　　所以，我专心调整呼吸。
　　已经是秋夜了吧?夜晚的秋风比我想像的还快吹干汗水，胸口也开始镇静下来。
　　才觉得应该没问题，就从街道另一头传来沙沙的脚步声.
　　细密的脚步踩在沙砾上：
　　和日影消失的方向相反，更何况他不会发出脚步声。
　　步伐逐渐逼近，我屏住呼吸，把身体缩成一团。
　　只听得见有个人的脚步正规律地朝我这边移动。
　　最后，脚步声停在窝我躲藏的阴影只有几步的地方。
　　放轻呼吸，我只能竖起耳朵。
　　“是小空小姐吧?”
　　呼吸暂停了.
　　这声沉静的问话，让人觉得有些温柔。
　　我记得这个声音，这种叫法。
　　立即就放松的身体，不禁让我自我厌恶。
　　我悄悄地从阴影窥看情况。
　　月夜星空下的街上，只有一个人。
　　那是新买的黑帽子吗?记忆中的黑衣融入夜色，在月光中浮现那张端整的洁白容颜。
　　比什么衣服都还要适合夜晚相会的装扮。 
　　月下的美人，正沉稳地对我微笑。
　　“晚安。”
　　“黑叶……小姐。”
　　这恐伯是假名吧?可是我也不知道该怎么称呼她，所以只能低声这么说。
　　不知道该怎么办，我只好从阴暗处爬出来，和这位身穿黑衣的美人对峙。
　　稍微保持一点距离：
　　她今天不是一个人：
　　可队看到四个体格健壮的男性，列队站在远远后方的路口.
　　背对着我们，似乎在戒备她的后方，应该是保护她的武官吧?
　　也许之前和她相遇的时候，他们就已经远远观望，只是
　　我从来没想过会有这些人。
　　从我眼中看来，大概是黑色的她太厉害了吧?
　　“今天的相遇并非偶然.”
　　她对无言观察情势的我开口说道，
　　用左手拿着轻轻脱下的黑帽，她告诉我：
　　“我是来迎接您的。”
　　“迎接我?”
　　这句出乎意料之外的话让我后退了半步。
　　她对我说出这么温柔的话，让我感到好害怕.
　　“镇压的先遣部队和城里的间谍都不知道杜艾尔·陶是否已死，不禁开始焦急起来，所以我才会有这种不近人情的举动.先前您前住的地方，有些人和三宫．四宫互通声息，这样下去您会有生命危险。”
　　看来杜艾大人还没落入敌人手里．这是好消息。可是有人通敌这件事却让人难受，
　　“今晚我要暂时离开这座城市，回到根据地去，因此才过来迎接您。”
　　“我．迎接我?为什么，明明是敌人?”
　　“我的敌人是残暴的野心分子，从来都不曾憎恶过您.”
　　她对我伸出没拿帽子的右手。
　　是那天我触碰过，纤细而美丽的白色指尖.
　　“要不要……一起走呢?”
　　她的声音温柔得让人恐惧.
　　“和黑叶小姐一起?”
　　我怯怯地，又后退半步，
　　“是的。您不喜欢吗?”
　　黑色的衣服向前蹬了一步。
　　明亮的月光照耀在她的侧脸上，让人有种脆弱无助的感觉。但也露出慈祥的表情.
　　等我回过神来，她已经逼近到我面前．
　　距离贴近到足已亲吻彼此的嘴唇。
　　“啊?”
　　纤细的手腕轻轻抱住我的肩膀.
　　左手的黑帽子，像要包住我的背.
　　“不行，我到处乱跑，身上脏兮兮的!。”
　　我慌乱地说出前言不对后语的话，可是她依然温柔地眯起眼睛。
　　“彼此彼此，我的手也同样沾满血腥，我们是同类啊!”
　　“同类?”
　　“是的。我们都是孤伶伶的，所以我们是同伴。”
　　我想要抵抗，却什么话都想不出来，四肢逐渐感到无力。
　　她抱紧我．无声地坫着，一动也不动。
　　黑帽子轻轻盖在我的头。
　　带着人的体香，以及薰香的味道。
　　和她一样，高贵而温柔的味道，
　　我似乎就快要浑身无力了。
　　疲惫感也被一扫而空。
　　“现在我可以放您一条生路。要是您平安活下来，就思考一下我们的事吧!”
　　听到她说可以放我走，忽然想起日影的脸。
　　临别时他说过的话。
　　脑海中闪过许多人影。
　　杜艾大人、展大人，城里的人们，还有在街头相遇的人
　　群，让我的身体又有了力气：
　　“不行!”
　　我拒绝她的双手，从她温柔的手腕中逃开。
　　黑叶小姐没生气。也没有特别惊讶.
　　只有黑帽子，无声地滑落她脚边。
　　黑色的身影垂下右手，用左手紧握自己的手腕。
　　然后淡淡地微笑，平静地同我：
　　“无论如何，您都要离开我吗?”
　　这个问题有点悲哀。
　　我点点头。
　　“因力我有属于自己的地方：因为找还有回去的地方，所以……”
　　我说不出话来. 
　　“而且我不适合这顶黑帽子。”
　　已经想不出别的说词。
　　“是这样吗?”
　　她弯下腰，捡起黑帽子.
　　长长的黑发，在月光下的世界投下阴影，慢慢挺直身子，以号令黑夜世界的姿态询问：
　　“小空小姐．拥立您的是些什么样的人呢？”
　　“什么?”
　　“我问的是杜艾尔·陶和展·凤。”
　　我不知道该怎么说，脑里感到一片混乱。
　　不过．我觉得非得回答不可，
　　杜艾大人和展大人即使满口胡言，还是会回答我的疑问，而且眼前这个人也是极端诚实。
　　“那些人爱撒谎又狡猾．很有实力、有时很温柔．有时很残酷。”
　　一面说着奇怪的言语，一面在脑海中搜寻我的回忆.
　　他们问我叫什么名字——
　　还说要让我当上公主——
　　对于我的疑问，展大人总是哈冶大笑，杜艾大人则露出苦笑。
　　他们像是什么都办得到，什么都知道．而我什么都想知道.
　　我问他们，对他们来说没有任何事物是重要的吗?
　　高个子告诉我：有的，他们唯一想要某个地方。
　　三个人，刚开始在一起的记忆，
　　“所以我向住他们，努力长高，不断想要超越他们.”
　　我已经不知道自己在说什么了。
　　要不要我告诉你是哪里呀?那是……我们之间的秘密。
　　这两个人总是一副很开心的样子。
　　我想加入他们，所以……
　　“他们虽然很狡猾．虽然是坏人，但是对我来说，他们是最重要的人!”
　　“这就是您的故事吗?”
　　黑影笑了，我觉得她看来和我最重要的人很类似.
　　“小空小姐。”
　　她又一次呼唤我。
　　“您听过七姬物语吗?”
　　她这样问我，又自己接着说下去：
　　“这个世界受到丰饶气候的滋润，高山大海的守护，安稳平和地孕育着自己的历史.在东和这片土地上，以浑沌的慈爱．塑造出七个偶像。”
　　她用单手拿着黑帽子，张开双臂，做出夸张的手势，这种有如喜剧演员一般的动作，由她表演起来却让人觉得有模有样.
　　“许多人围绕在偶像身边，为了权力，为了保身．为了爱情.为了梦想．为了信仰．为了祖先．为了子孙，为了平民．为了各式各样的理由，多半是迫切的需求，多半是不好的，外在的压力也强化了这种情势吧?”
　　像歌咏般流畅的台词持续下去。
　　“偶像和围绕她们的大自然，自然而然地巨大化，动弹不得而开始腐败，没有办法代谢旧血的人们，自然而然地和他人争权夺利，吸吮他人的鲜血，为了暖昧不清的责任，开始谋求暖昧不清的保身之道。”
　　舞台上唯一的主角偏着头，露出微笑：
　　“这真是个负面的故事呢!”
　　语气就像远远地眺望恶作剧的小孩一般。
　　“无论他们期望与否，时间流逝、世界动摇、在变换的季节中，他们互不相让地争斗，有各自的理由和差异，因为彼此的状况．彼此的差距．如果不相互淘汰的话，他们的痛苦就会忍不住超出限制!”
　　“黑叶小姐，您也是一样吗?”
　　终于有办法反问她。
　　阴影中的轮廓反射月光，耸耸肩说：
　　“我不喜欢谈论自己的事。总之，宫姬的背景并及有多大差别”
　　这件事我也有些体会。正是因为有腐败，或者说是怠惰的温床存征，他们才会拥立七位公主。我们这些人才有一席之地吧?
　　“您的故事，不、你们的故事远超过七姬物语.其实你们跟本不在乎其他六位公主吧?”
　　她说的没错。无论好坏，我就是喜欢一直追着他们，而对于他们来说，最高兴的大概就是两个人一起迎接挑战吧.
　　至于东和的未来或利害关系都是其次.
　　然而，只有我眼前这个一举一动都像在演戏的她．对我来说是特别的。
　　因为我喜欢这个人的一切吧?
　　“我明白了，为什么展·风及杜艾尔·陶两人，会无视东和先前的发展．也不去找其他六位公主，反而推举您．担任新的公主。”
　　她一个人以澄澈声音说着：
　　“混浊不清的世界．停滞的故事都令人感到不快吧?她们、或者应该说是围绕在她们身边的那些人，不断在抗拒这一切。”
　　停顿片刻，然后眯着眼睛凝视我：
　　“我有一点羡慕您呢!”
　　“既然如此，黑叶小姐到我这边来不就好了吗?”
　　我心里真的这么想。也许，这个人比找更接近他们，甚至在他们两人之上。
　　毕竟她是我心目中理想的公主，和我心中那个的理想公主殿下一模一样。
　　我的这番话让黑叶小姐笑了，和我预科的一样，她的笑容没有丝毫的扰豫：
　　“我的目的是整顿东和，让它成为一个不会令人不快的世界，而您不同吧?你们的梦想是一场更愉快的演出吧!”
　　不知不觉，我明白分手的时刻到了。
　　所以——
　　“好想和您多说一会儿……我很喜欢您喔!我很喜欢黑叶小姐。”
　　我坦白地低声说。
　　“我也是。”
　　她用有如银铃一般，毫不介怀的声调回应我。
　　“我很喜欢您的敌事……而且，我也相当中意自己的故事。”
　　她应该会发笑吧?她用和我想像中同样的表情、同样的举止告诉我：
　　“小空小姐，让我们回到彼此的角色吧!”
　　她的声音告诉我表演已经结束了.
　　让我觉得好想哭，
　　她用双手拿起那顶宽帽沿的黑帽子，轻轻拍掉尘埃，再仔细地戴好。
　　她稍稍低下头，又昂起脸来．指着我背后平静地说：
　　“有人来迎接您了。”
　　回过头一看，在不远处的十字路口，有个黑灰色的少年站在那里，肩膀微微起伏。
　　过来，没握小刀的手对我挥了一下。
　　我毫不扰豫、高兴地往前跑，只不过还是回头望了一下。
　　月光下的美女独自伫立一会儿。当我回过头时，正好看见她举步离开.
　　走近一看，发观日影拿刀的右脸和右颊上有血迹.
　　“是对手的血。” 
　　他在我说些什么之前抢先发声.
　　我好后悔——我害他被人追杀，可是自己却差点被温柔的话语带走.
　　我只能这么说：
　　“对不起。”
　　“你没事就好.”
　　还是一样简洁的说法，又让我高兴起来.
　　就这样．我们一边说着杜艾大人应该平安无事，一边开始逃跑。 
　　在脑海中的某个角落，回想着那个人的容颜。
　　日影杀出的血路，虽然让我们逃亡过程顺利多了，但是包围网却比我们想像中的还要大。
　　逃亡的路上再次被追赶包围，在爬上石阶后，又回到之前那座高台。
　　已经颁布戒严令了吗?在夜色深沉的街上，完全看不到一般民众。
　　“怎么办?还是先让他们逮捕我吧?”
　　我还是个小孩——顺利的话说不定问个两．三句话就可以放我走，可是日影就不行了。
　　他的双手已经沾满血腥。而且如果只有日影一个人，就算包围得再严密，要混进黑暗中也不是难事。
　　他什么也没说，只是反握拔出的小刀，擦拭血迹。
　　“要是沾上血凝，刀锋就不再锋利了。”
　　这是以前和杜艾大人拜访地方名门时，豪迈的武将边让我们欣赏传家武器边告诉我的。
　　他还要杀人吗?
　　不管是多厉害的高手或名刀，连续砍了二十个人以后，接下来就只能用敲击的了.
　　所以要是对上一大群敌人，能杀十个人就算很了不起了。
　　包围我们的人，说不定已经破百了吧?
　　“听我说!你快逃!以后再来救我!”
　　为了让日影逃走，我刻意这么说。就算对手是敌人，我也不想再让更多人送命了。
　　“发问题的!我的演技很厉害，一点也不怕!”
　　夜色越来越深，即是有些看不清日影的表情，我还是不断想要说服他。
　　“真的啦!你这两年都不在所以不知道，我从小就很会演戏了!这次也可以骗过他们!我很擅长骗人的!”
　　“你说谎。”
　　这句简短的回答来得很快。
　　我们在黑暗中面对彼此，可是看不清他的表情。
　　我反问他：
　　“为什么?”
　　“你很笨手笨脚。”
　　“你明明不知道还这么说。”
　　“这两年来，我一直跟着你。” 
　　我睁大了眼靖，不过看见的视野还是一样。
　　“没有必要我是不会现身的。我偶尔会进城秘窜侦察，也暗杀过一．两次。”
　　为什么他的语气这么平淡呢?
　　面对他平静地发言，我不知道该怎么反应，只能摇头。
　　“……笨手笨脚的人……是日影啦!”
　　他没回答。
　　“那，我们再去吃玉米吧?你快逃吧!这里就交给我来应付! ”
　　我在内心忍耐恐惧，声音正在颤抖。
　　“我早就习惯看到血了……小时候也看过好几次，就算杀人我也不会太在意，也很了解那些偷鸡摸狗的事了……所以不要紧的!”
　　这次换日影摇头.
　　“常磐军既然来了，就表示他们应该已经发现公主不在城里。”
　　结果我还是让他说出这个无能为力的事实。
　　终于发现，他是为了我才一直忍到现在.
　　“别哭.” 
　　“……我才没哭……”
　　“我在晚上也看得见。”
　　“什么嘛……你不讲我怎么知道……你就装作没看见啦!”
　　“是吗?”
　　”……是啊!”
　　耳边不断传来重复的规律哨音，看样子高台四周已经被包围了。
　　此外，北方来的大军也像怒涛一般通过北门，进入城市。
　　也许北门的警备就像纸一样薄弱吧。
　　我们在广场中央背对背站立，注视东．西两边阶梯。
　　“再一起去吃玉米吧!”
　　感觉背后的他点头.
　　听到包围的军队一起开始登上石阶的声响。
　　可是突然传来呐喊声，军队的步伐开始混乱。
　　“什么!?”
　　听到下头好像有些怒吼声.
　　马匹嘶鸣、身体和武器碰撞的声音，我发现来自北方的大军和包围的阵形接触了.
　　“不会吧……?”
　　即使什么也看不见，可是从人群冲突．争斗的状况之中，就足以想像他们已经陷入混乱。
　　金属互相撞击，钢铁尖锐的音调持续不断。
　　稍微移开身体，两个人互望。
　　就算什么都没讲．也知道对方想说什么。
　　扫荡战?
　　包围我们的人应该不满百人。阵型被打乱只是一瞬间的事。
　　战斗似乎马上结束，可是要整顿军队却需要数倍的时间.
　　“喂——!是杜艾吗?还是阿空啊!?”
　　东边台阶下，传来压过军队鼓噪的呼喊声。
　　这个声音．这种措辞，就只有那个人。
　　“展大人!”
　　我往前跑。
　　也许怀疑这是陷骈吧，日影想挡在我面前。
　　我站在石阶的最上头，放眼往下望去。
　　周边的路上挤满近百名骑兵．有个修长的身影从火炬围绕的骑兵队中现身。
　　他脱掉装饰繁复的皮革铠甲，这个举动甚至让我怀念起来。
　　单手将骑兵长枪刺向地面，抬头挺胸地大喊：
　　“吆!久等了啊!” 
　　“展大人！！”
　　我冲下台阶，最后几阶是用跳的，扑向他完全没变的胸膛。
　　闻到他一路奔驰所流下的汗水昧.铠甲的气味、还有帷子的薰香味。
　　其中还混杂着血腥味。
　　我好一阵子说不出话釆，就这样一动也不动，展大人也接受我的任性。
　　“好啦．好啦!这阵子乖不乖啊?”
　　抱起我的身体，以和这个场合完全不搭调的温柔声音，叫我抬起头让他看看．
　　“和杜艾失散了吗?”
　　恩!恩!我用力地点头，还没办法好好说话。
　　我只觉得好高兴，这个人还是没变、
　　看起来不像受伤．应该是沾到敌人的血吧?
　　“日影．干得好!”
　　展大人一边用强壮的手臂哄着快哭出来的我，一边对站在台阶上的日影大喊。
　　“本东征将军已确认你保护公主殿下重要随侍的功劳.你们的证词。对于在七宫城内等候的殿下来说将会有莫大意义。”
　　日影点个头，开始爬上台阶，消失在黑暗里.
　　“他本来的工作就是暗中支援。”
　　我还来不及发问，展大人就用只有我听得到的音量小声告诉我。
　　“将军，刚才的小鬼是?”
　　展大人身边的士兵围了过来，他们是骑兵队中首屈一指的精英部队。
　　“那是杜艾手下的情报贩子。一路保护这个深受公主殿下疼爱的贴身见习侍女.这下不多给他一点钱不行啊!”
　　周遭每个人都露出同意的表情。这个人就是这样，毫不在意地随便说谎。
　　他的态度就像平常一样，当我终于镇定下来之时——
　　听到战笛响起的激昂音调.
　　“怎么了?”
　　从而中心那边，扬起一阵迟来的吵闹声，像要盖过展大人的低语。
　　“发生什么事了!?”
　　展大人大声发问。
　　”敌军来袭!是步兵部队!”
　　侦祭兵一面声嘶力竭地大喊，一面住阵中冲来．
　　“数量呢?”
　　他原本还用双手抱着我，边问边换成单手，并且走近自己的坐骑。
　　“是四宫压制先遣部队。人数四十。装备弓箭、长枪。阵形看来是要包围骑兵队、”
　　向我们报告的人，是不知道何时又悄悄回来的灰色少年。
　　“真快!不愧是情报贩子，”
　　他愉快地答应之后，就抱着我飞身上马。
　　这个人的优点就是非同小可的腕力和手脚的长度，可以做出和平常骑兵不一样的动作。
　　“轻松突破他们吧!从北门出城，等到会合后方部队再以多数还击!”
　　展大人一边发号施令，一边把我安置在自己的鞍前。 
　　这太、太可怕了吧!
　　这可不是以前逼我练习骑马时温顺的农耕马——只见粗犷的红色身驱背着我，不时还传来温热的体昧。
　　体型大到不像话的巨大战马.
　　他放声大喊：
　　“抓好鞍头和马鬃!”
　　一扯缰绳，坐骑立刻抬起前脚嘶鸣。
　　天啊!看不到地面了!
　　我眼前的马头在动、在动耶!
　　我不敢抓住马儿，所以明知会碍手碍脚，还是紧紧抱住展大人.
　　“哈哈!我很帅吧!?喝!”
　　他开了句玩笑，随即大声咆哮，我感到一阵猛烈的冲击.
　　坐骑准备冲锋。
　　单手抄起长枪的展大人一马当先，其他卫骑兵紧跟在后。
　　耀眼的钢铁枪尖在我视野中游移，感觉迎面而来的世界好像瞬间四散。
　　不知道接下来会发生什么事。
　　没受伤——我应该没有从马背上摔下来吧?
　　日影为了保护骑兵队前进，看来好像跟在部队旁奔跑。
　　如果我掉下釆，他应该会救我吧?
　　似乎很快就到了城外。
　　我不省人事了、
　　只清楚记得展大人的脸，满脸脏污和尘埃，可是却开心得让人害怕，
　　露出陶醉在战斗和危机中的神情.
　　不像恶鬼，也不是妖怪，只有嘴角笑得非常开心的样子.
　　长长的手臂不断刺出长枪，用压倒一切的速度。不断打倒阻挡他的人。不知道为什么，我只记得这吓人的一幕.
　　在城外的营地等待军队会合.
　　从马背上下来的我接过水，跌坐在火堆旁、
　　手脚软绵绵的、就算拿着水袋，手腕也使不上力。
　　“还好吧?”
　　“恩。”
　　我想应该没事吧—-我就是这种小孩。
　　虽然下半身还没恢复知觉，
　　“抱歉啦!我也想尽量避开战斗啊!你就到后方去吧，接下来是我的工作。”
　　让战马歇息片刻的展大人依然一副轻松模样，除了战斗时的瞬间，他总是非常冷静。
　　我觉得自己好像做了一场恶梦。
　　不这么想就没办法恢复清醒。
　　“我和杜艾已经调查过了，一开始他们就打算要攻下七宫城。我最清楚敌军布阵的位置，所以就用骑兵夜袭烧光兵粮，逼他们投降。”
　　看来展大入是假装人在城里，再用埋伏的少数精锐骑兵奇袭。
　　周边的居民在发动攻势之前就己疏散完毕，所以才无法得知正确的情报.
　　在敌军缴械之后，将其中一部分留做浮虏．部分编入部队里、其争的给予粮食放他们回家。
　　七宫城并不大，无法管理数千名俘虏。
　　“我平常的放荡行为就是要让敌人掉以轻心的演技啦!哇哈哈哈!”
　　他和平常一佯放声大笑——该相信他几分呢?依然是个谜。
　　虽举我觉得刚才的战斗相当激烈，但对这个人来说，只能算是最低限度的流血事件吧?
　　虽然是个凡事追求快乐的人，可是多亏了他的武力，我和梳妆师等人才能得救.
　　“我们彼此都平安度过难关，真是太好了。”
　　展大人的手高兴地摸摸我的头，但我还是没办法坦率地道谢 我也有点高兴起来了.
　　“不过……杜艾大人他……?”
　　他没和我们在一起.
　　“他还活着哦!”
　　他开朗地对脸色凝重的我和日影如此表示。
　　“你看、你看!”
　　从怀里拿出一张皱成一团，已经变形的小纸。
　　“啊．是信鸽带来的?”
　　我注意到，这是绑在传信鸽脚上的纸条。
　　打开一看，是杜艾大人熟悉的笔迹，其中记下贺川城内的动向，还关心我的安危。
　　纸条最后所写的日期是昨天，
　　“太好了.”
　　我想要回应日影，可是胸口一阵哽咽，说不出话来。
　　隔天早上。号称四千，实际上只有两千名的七宫军．已经镇压市内各个重地。
　　击退渗透进来的四宫部下，也捉到部分有通敌嫌疑的有力人士和民众。
　　就在那间客栈的火灾遗迹。我跟另一位重要的人再次相遇。
　　“您没事就好，”
　　“这是我的台词吧?”
　　懒洋洋的声音依然不变，我忍不住掉下眼泪。
　　虽然展大人平安是很好，可是杜艾大人只是普通人，能够平安无事更让我开心.
　　后来杜艾大人告诉我们，他私底下有许多副业，那天正
　　好前往其中一个，就这样暂时躲在那里，寻找我们的踪迹。
　　“他们的行动出乎意料之外。三宫夏目的常磐姬最然好战，可是我们一直以为消极的琥珀姬不会有利于常磐姬的动作。”
　　杜艾大人取得的情报得到这样的结论：
　　据说是为了利益关系，琥珀姬不得不与独断独行的常盘姬一起行动。
　　“琥珀姬是个可怕的人哪!我觉得她只是佯装完全不知吧.”
　　我告诉杜艾大人那位黑衣美女的事，他叹了一口气。
　　“看来被骗的人不只我……差点就被她害了。”
　　他似乎对没料到这点感到很不好意思，不断地呻喃自语。
　　“客栈也没了.”
　　“我有留下帐簿，有这个就行了.”
　　比起建筑物，他深信帐目才是管理金钱的基础，因此对于客栈反倒是没什么遗憾。
　　“藏书才让我心痛啊!那不是印刷品，很多都是真本啊!”
　　杜艾大人似乎对于稀少的手抄书付之一炬感到相当懊恼。
　　“我已经没有衣服穿了.”
　　手边的零用钱买完这几天的换洗衣物和生活用品，就只剩下一个空空的钱包.
　　本来想眼他谈点正经的话题，可是脱口而出反而是这件事。只是，意识到我们之间没什么距离，又让我有点开心。
　　“啊!这点你不用担心。”
　　杜艾大人伸手朝北门一指。
　　“正好依照原订时间抵达.”
　　他指着一辆朱红色的马车。
　　系着两匹马，虽然不大，造型却相当利落。
　　是宫姬专用的官方马车。
　　车轴流畅的转动声和马蹄声在我们身边停住。
　　从里面走出另一位女性。
　　“公主殿下，许久未曾向您请安.”
　　下车这个人让我感到由衷怀念。
　　“梳妆师!”
　　她看了我一眼—— 
　　“好凄惨的模样啊.”
　　话虽这么说，语气还是和平时—样平稳。
　　接着——
　　“您要更衣吗?”
　　她问道。
　　“有劳了。”
　　“谨遵指示。”
　　更衣这个词背后的意义，不需要说明我也懂。
　　因为我多少有点成长。
　　手脚在白木浴池中舒展。
　　外表没有任何损伤，心中那种沉重而不自由的疲惫也渐渐消褪。
　　在浮着柑橘嫩叶的热水中，我抱着自己的膝盖，缩成一团.
　　只剩下我一个人.
　　就像一个人坐在月光下的时候.
　　那时候，那个人现身的多么偶然。
　　想起黑帽子的背影，胸口微微一痛——她已经在遥远的地方了吧?
　　我是个坏孩子，我在意的不是死者，而是她的背影、侧脸和微笑。
　　“要不要……一起走呢?”
　　她邀请我走上另一条道路的声音还残留在耳。
　　即使这样，我还是回到原来的地方.
　　“我就只有一个选择啊……!”
　　水面泛起波纹，秋草摇曳.
　　就在小时候望着他们肩并肩的背影时，我就已经伸出手了.
　　所以我才会在这里。
　　没跟着他们就是半途而废，所以我只能走这条路。
　　曾几何时做过的梦，还在继续。
　　“另一个我，不，不一样吧?有七个我，在不同地点，背负着不同选择的后果。”
　　我试着出声.
　　声音笼罩在浴汤的香气中。
　　“以命月为始，雪终．息吹、樱归．绿渡、水面、空澄．高夏．早风．名无．雪祭、终月，十二咏名为枝叶，此乃十二时语。” 
　　是咏名，也是别称，亘古岁月中人们在季节流转之际追寻的平淡价值.
　　“黑曜．翡翠．常磐．琥珀．浅黄．萌葱．以及……”
　　接下釆是季节名称之一．也是我的名字。
　　洗完热水澡．擦拭肌肤．梳理头发，赤裸身子面对大镜.
　　地点是玉水府本殿。
　　整间都被我们借来当作临时宿舍.
　　负责辅佐职务的人说：“大规模的骚动让大部分的禁忌解除了。”
　　担任将军的人则发誓：“要恪守斋戒沐浴的时间。”
　　我和梳妆师站在献给祭灵的宽广舞台上。
　　用古木，也就是灵木建造的古典舞台，只有特定的仪式才会使用，因此很少有人接触，如此一来也显得木材芬芳。
　　在封闭的本殿深处．梳妆师凝视着赤裸的我。
　　“您似乎又长大了?”
　　听到她依旧不变的语调，我毫不犹豫地点头。
　　梳妆师一边在我背上涂抹香油，一边问道：
　　“他们都没发现您就是公主殿下吗?”
　　“因为曾经身在这里的我，并不是公主殿下。”
　　这句话很自然的脱口而出。
　　“是个什么都不知道的小女孩，什么都不懂，只知道玉米很好吃。”
　　不管我说什么，她都会仔细聆听吧。
　　“我喜欢展大人，也喜欢杜艾大人，而且我也喜欢自己：喜欢日影、喜欢黑叶小姐．喜欢玉米，喜欢夕阳．喜欢打瞌睡，是个喜欢种种小事的小女孩。”
　　“接着是胸口。”
　　“稍微明白这个世界，不过还是个几乎什么都不懂的小孩子。”
　　“把脚打开。”
　　“一直以来，发生了这么多事，真的很有趣。”
　　“接着为您着装。”
　　“遇见形形色色、和我不同的人，也遇见很棒的人。”
　　“您变漂亮了。”
　　“谢谢。”
　　穿上纯白的羽织，以及同样颜色、衣摆长长的古典公主服饰．从夏季衣带换成秋季衣带，颜色是祭祀用的朱红色.
　　我终于在镜中慢慢成形。
　　身体各处妆点着宝玉和宝石。
　　在背后梳拢直顺的头发，系上带有银铃的细绳，还有耳后长长的假发。
　　一直到胸口。
　　这是空澄姬的特征。
　　也许没有这个的话．谁也不知道我是谁吧?
　　发饰是红玉和软玉.
　　闭上眼睛，集中心神在头发上。
　　平静不被任何人打扰的时间。
　　梳妆师发出声音：
　　“山边又添了点积雪。”
　　“离城的时候，雪花已经飘进七宫城了。”
　　“是吗?”
　　我接口：
　　“今年的雪祭，来得真快呢。”
　　“是啊。” 
　　她又继续梳理我的头发。
　　最后，停下所有动作。
　　“您睁开眼睛，就会看到公主殿下了。”
　　背后传来平静的声音。
　　“这样好吗?” 
　　给我一条逃走的路.
　　这个人真温柔。
　　“小空小姐，您要过普通人的日子才会幸福。”
　　不用对我那么温柔，已经够了。
　　“没关系。”
　　梳妆师放开手。
　　她对我说：“完成了。” 
　　听到她后退几步的脚步声。
　　睁开眼睛，十二岁的平凡女孩不见了。
　　只有洁白而挺立的公主。神圣．透明得令人惊讶。
　　东和七宫、空澄姬殿下.
　　人们是这么称呼我的。