　　三节 高夏 八月
　　麻布的衣服真让人怀念。
　　太习惯丝绢的触感，就会觉得麻布又重又硬邦邦。可是我想，这才是我应该穿的服装吧。
　　东和的夏天很短，一到高夏的尾声，早晚穿的无袖上衣就觉得有些冷。
　　夏季快结束了。因为天气变凉，我也换上长袖的单衣，
　　感觉有点土。
　　只是穿起来自在多了，舒适又轻松。
　　不过——
　　“喂!多画点雀斑，再把头发弄乱、显得粗糙一点吧!”
　　这也太过分了吧!
　　“呜呜~太过分了!以前都要我多打扮一下、多搽一点白粉的!”
　　我们的对话让负责梳妆的侍女也为之一愣。
　　这是当然的。
　　日复一日把乡下姑娘妆扮成公主殿下，现在竟然要我回归原本的模样。
　　啊啊……在从中原买来的昂贵大镜中，映出一个脸上有雀斑的瘦弱小孩。
　　身上的衣服，似乎也是应该送到孤儿院的破旧衣服。
　　短袖的麻衣，下面是宽松的开叉裤裙。
　　衣服都蛮耐穿的，但总觉得这副模样像个小男生。
　　怎么看都是原本的我，本来我还以为自己没有雀斑。
　　“肤色不能看起来更像个做惯粗活的人吗?”
　　“请不要说些不可能的事!平常明明要我不要晒太阳的! ”
　　“恩——我本来是想说捡到游牧民族小孩啦……算了。”
　　杜艾大人偶尔会在旁边胡说八道。
　　连在旁边加油添醋的展大人也马上同意，真让我受不了。
　　我当然会更加爱惜自己啊!为什么落到这种下场呢?是我平日吃好穿好的代价吗?
　　“好!装扮好之后就去骑驴子!我要坐马车。”
　　又和平常相反。
　　杜艾大人本来都会和我一起搭马车，很少骑马的啊?
　　“那我到外面等。”
　　杜艾大人迅速地从梳妆室消失。
　　等到他的脚步声逐渐走远——
　　“殿下，您怎么了?难道打算退位吗?”
　　连总是沉默寡言的梳妆师也这么问我。
　　只有她对我、杜艾大人和展大人之间的关系心知肚明。
　　刚开始我们还在某种程度上，假装忠心耿耿的上下关系，但却瞒不了身边这位成熟的女性。
　　从以前到现在我都是个小孩，而且，他们俩本来就漫不经心到让人害怕了。
　　“什么退位…我本来就是个只有贺川城承认的公主。”
　　只不过是口头承认，然后擅自行动罢了。事实上我这个
　　公主根本还没正式即位，只有每季乖乖听话，主持几个祭典和仪式而已。
　　不过，该不会就这样突然变回普通小女孩吧?明明离那天晚上还不到一个月。
　　“这样可以吗?还清您多加保重。”
　　身材瘦长的梳妆师虽然其貌不扬，但却是个非常细心的人。
　　“东征将军展·凤和七宫左大臣杜艾尔·陶，两人都是很特殊的人。”
　　“特殊?的确没错。”
　　奇怪的两人组，说不定也是东和平原上最有趣的两个人吧?
　　我在镜中的脸笑了。
　　“看来您似乎一无所知呢。”
　　梳妆师在镜中的表情几乎毫无变化，就连语调也是。
　　这个人很少显露真正的心思。
　　也不知道她是三十多岁，还是已经超过四十岁。
　　“没人知道这两位大人真实的身分。”
　　“咦?”
　　“大约十年前，他们突然出现在东和鼓城、牧濑、仓濑还有贺川等地，谁也不晓得他们过去的经历。”
　　一边梳弄我的头发，一边用说明新布料般的口吻继续说：
　　“那时候……应该是二十岁左右的事吧?他们混进豪商或有力人士身旁，赚到钱之后马上把老板搞垮，然后再流浪到下个都市。最后才在贺川拥立公主殿下。”
　　从来没人对我说过，这两个人之前是什么样的人。
　　我沉默地听着。
　　“据说左大臣是大河上流贸易商的少爷，而将军则是中原来的败战佣兵。就这样而已。”
　　她深吸了一口气之后说：
　　“他们是投机客。”
　　她一脸平静。
　　“投机客?”
　　我喃喃重复了这个没听过的词。
　　听起来虽然可疑，倒不像嫌恶的称呼。 
　　我的知识来源除了增进教养的学习，还有观察杜艾大人和展大人的言行举止，不过从没听过这个词。
　　这倒像是展大人会骂杜艾大人的词，不过我却没听过。
　　为什么从来没讲过呢?难道因为自己也是吗? 
　　我还是找个机会问问看吧。
　　“感谢你告诉我这些事。那个——?”
　　我向镜中面无表情的脸笑了笑，想打听她的名字。
　　“梳妆师，这么称呼我就可以了。或者可以叫我梳头发的女人。”
　　果然这样，我刻意叹了一口气。
　　为什么这个人总是不告诉我她的名字呢?
　　都已经认识三年了。而且接下来我们还有一阵子见不到面吧。
　　想起我常常会问，但她总是回避这个问题。可是这种关系也不错，所以我也没有认真追问。
　　突然觉得这段时光有点遥远，也开始有点寂寞。
　　“即使不能跟随殿下，万一需要换装的话，随时都可以吩咐我。” 
　　“换装吗?”
　　我不懂这是怎么回事，又反问她。
　　“要是万一的话。”
　　她回答得很简洁。然后就不再多说什么。 
　　直到最后她的表情都一样。
　　“请您务必小心。”
　　她又说了一句。
　　好痛、好痛、屁股好痛!
　　“杜艾大人，我、我不行了啦!”
　　我对前头没上漆的厢型马车大喊。
　　透过丰窗窥视用的网帘，杜艾大人望了后头的我一眼：
　　“你不是我的贴身侍女吗?到商家还有一半路程，忍着点。”
　　被这么一说，我看着前方的乡间小路，远方是连绵的丘陵，到处都是绿色的森林。
　　沿着这条路前进，应该就是贺川城吧。
　　听说展大人常常从这条路骑马过去，但我觉得自己做不到。
　　唯一的好处是夏天快过了，将近秋天的现在，气候不会说变就变。 
　　不过，只用山间土壤加上沙砾，简单整理的乡间小路，对于不习惯的人来说真的很辛苦。
　　“杜艾大人，我以前根本没骑过驴子耶。”
　　就算驴子是用小跑步的速度慢慢前进，从一大早到现在也算是很久了。 
　　路程还不到一半而已。
　　“今天的经验不错，将来会派上用场的。”
　　太、太过分了。
　　我到昨天为止都还是个公主耶!竟然这样对待我……?
　　护卫的骑兵跟着低声窃笑。
　　他们是杜艾大人的护卫队。
　　呜呜~这些人明明每天早上训练前都会来向我请安的。
　　骑兵每天早上都会骑马绕城一周行礼，只要没有祭典，
　　我每次都会目送他们离开，现在却好像完全没发现我是七姬空澄的样子。
　　就算阅兵台有两层楼的高度，看起来有差那么多吗?还是大家本来就不曾认真看待身为装饰品的公主?
　　“喂!阿空，你还好吧?”
　　有个开朗的声音对我这么说。
　　“将军，阿空是什么啊?”
　　骑兵愉快地搭话。
　　“学我们公主殿下的啊!帮野丫头取个名字。”
　　“哦哦!不愧是将军大人，取得真好!”
　　“那当然啦!哇哈哈哈哈!”
　　可、可恶!
　　说到将军，在七宫的近卫以及贺川城的守军里头，也只有一个而已。
　　“奴婢乃是东征将军命名，军师贴身侍女阿空。”
　　不知道这句话是谁说的，惹得大家哈哈大笑。
　　尤其是展大人，笑得特别开心。
　　希望他不要笑到肚子痛。
　　“真没办法，上来吧。”
　　杜艾大人一副不忍心的样子，从帘幕中探出头，要我坐上马车。 
　　“真、真的吗!?”
　　“不过可别告诉公主殿下哦!虽然只是临时，毕竟还是公家的马车。” 
　　我、我就是公主殿下啊……
　　终于深刻领悟到出城时，梳妆师的那番话原来是这个意思。
　　“好啦!你要努力服侍哦!”
　　一位骑兵先生拉住我的驴子。
　　啊!真是个好人。
　　我正想下来时，发现马车根本没有停下来。
　　这是要我直接跳上车吗?
　　“请、请等我一下!”
　　我一边难为情地如此说道，一边跑到马车旁边。
　　马车里就好多了。
　　日常乘坐的红漆马车，是七宫公主的官方用车，当然不能在这里登场。
　　黑色马车是贵族阶层、白色马车是有钱人、高级官方使节则是淡黑色、还有素材本色的马车，此外其他的颜色都不被承认。
　　这似乎是东和自古以来的风俗，剩下的就没有人教我了。
　　“你们太过分了!”
　　哭诉一番之后，杜艾大人困扰的表情终于露出笑容。
　　“真是抱歉。你还没被正式接到贺川城，但是也该让你好好认识一下自己的城市了。这可是秘密潜入哦。”
　　他继续煞有其事地说着。
　　“而且，我也想把你从长久以来的公主角色中解放出来啊。”
　　“你的脸在笑喔。”
　　“嗯……还没有展那么夸张啦。”
　　车厢里有四个座位，都对着前进的方向，我在与杜艾大人保持一点距离的座位上坐了下来。
　　只是，不知道为何松了一口气。 
　　肩膀觉得好轻松。 
　　不管到什么地方，我都可以称呼他们“展大人”、“杜艾大人”。不必叫他们东征将军或左大臣也没关系。
　　也不用在别人面前勉强自己。
　　虽然他们要我装扮成乡下女孩，但是我根本不担心。毕竟我也演了好几年公主了，已经很习惯扮演其他角色。
　　不、应该说是不用再演下去了。
　　我一面想着，一面看着阅读文件的杜艾大人。
　　“休息一下吧。”
　　好像洞悉一切的声音，我无意识地点头。
　　踏着车痕的脚步声，还有周遭的马蹄声。
　　啊啊——跟外面不一样。
　　我再次明白，马车里是个很无聊的地方。只是长久以来都搭乘马车移动，不知不觉就忘了。
　　不知道为什么会有这种体会。
　　才觉得自己好久没有活动筋骨，过没多久，马上就有睡意。
　　果然还是累了吧?我就这么沉沉睡去。
　　“啊哈哈哈哈!”
　　“怎、怎么了?”
　　响亮的大笑声把我惊醒了。
　　“杜艾!我先走啦!”
　　厢型马车传来的声音，和以往一样快活。
　　“什么!?那谁来保护我?!”
　　杜艾大人从木窗探出头，和平时一样大吼大叫。
　　“我生来就喜欢自由!”
　　“吵死了!你已经自由够了!”
　　护卫的骑兵加快缓慢的步调，马上就走远了。
　　“怎、怎么了?”
　　我端正坐姿，寻问杜艾大人。他拉上帘幕和窗板，又坐回我身边。
　　“展跑了。大概是想到那个地方豪族的家里吧。”
　　我无可奈何地耸耸肩。
　　“怎么办，要是我们在进贺川城之前被攻击的话怎么办?” 
　　虽然这一带的治安不错，但还是有些争夺地盘的犯罪组织。
　　马车只有一个上了年纪的车夫和杜艾大人，骑兵们都走了，几乎没人守卫。
　　虽然有点没礼貌，但我从未听说!杜艾大人武功高强，也从未这么想过。
　　“贺川城就在眼前。他到郊外豪族那里去了。”
　　听见这句话，我连忙打开木板窗，往外头一看。
　　才发现马车正在整理过的坚硬马路上奔驰。
　　微风吹拂，传来白天草原的味道。
　　马车两侧是宽广的平地。
　　后方是山峰与丘陵。然后再往去路望去——
　　在乎缓丘陵的彼端，可以看到白色的市区。
　　午后暮色渐深，远景在阳光中微微泛红。
　　黑色的屋檐，墙壁则是白色。连绵不断的民宅有数千，不、上万之多。
　　这些密集的建筑，让整个大地看起来只有这里特别热闹，真是令人震撼的景观。
　　一座座略有不同的房屋不断交错出人们生活的场景。
　　还有几座大小如城堡一般的建筑物。在微微起伏的平地上，我们前进的道路和人们居住的土地连接在一起。
　　真怀念，我好久没见到这个都市的景色了。
　　贺川城并不是拥有城壁的都市，检查哨设置在通往四方的大马路上。
　　只有城门的大路附近是整地过的铺装路面，因此若是针对大规模的输送和移动，只要检查这些地方就够了吧。
　　后方也有监视台正在警戒四周，只是我不清楚究竟严不严格。
　　听说因为和平已久，已经没什么防备了。
　　经过岗哨的时候，只有杜艾大人稍微露个脸，跟警卫队打声招呼。
　　那也是理所当然的。毕竟他每个月都有将近二天的时间会侍在这里，只要交代一声我是见习侍女就行了。
　　这样通过岗哨来到北门附近的客栈，停下马车。
　　“这里是什么地方?”
　　我下了马车，眺望颇具规模的三层楼客栈。
　　有着山形屋顶的中原风格木造建筑，总觉得外表比我们的城池还气派。
　　“这是我的副业。”
　　杜艾大人一边把行李交给从客栈出来接待的人，一边如此说道。
　　“这里的老板就是我。三楼是给我、展、身分高贵的外地客人，以及公主殿下专用的。”
　　这还是第一次听说。
　　我一脸错愕，这个人要是认真当个商人的话，应该也不错吧?
　　“不过公主殿下从来没住过，展也是偶尔才来。好啦!小姐请吧!”
　　催促我进门的杜艾大人似乎不怀好意，好像在窥探我的反应，所以我继续低着头往前走。
　　建筑物的外观是文化发达的中原风格，坚固的结构和城堡一样朴实。
　　里头为了缓和这种印象，壁面有着大片显眼的木雕装饰。
　　客栈的一、二楼只有稍做装潢，不过三楼却装饰的和七宫城内殿没什么两样。
　　然而，这些装潢只是乍看之下高级、做给外人看的装饰而已。实用主义的杜艾大人其实并不喜欢真正高档的风格。
　　我们之中大概只有展大人能够了解美术品和饰物的价值吧?大概是因为他常常和有钱人来往，进而培养出鉴赏的眼光。
　　因此，装潢的部分大多是由展大人决定，而太奢侈夸张的地方再由杜艾大人调整。
　　这层楼只有杜艾大人专用的房间没有任何装饰，符合他简单朴素的喜好，和他在七宫城里的房间没什么不同。
　　不过里面的书多得吓人，整面墙都是汀制的书柜。
　　我们两人就在杜艾大人的房间里时论今后的打算。
　　杜艾大人坐在床上，抓着头说：
　　“当然不能让你住在公主殿下的房间罗。”
　　“我已经在隔壁准备好副手的房间，随时都可以过来。”
　　“副手?”
　　我坐在他对面的圆椅上，想起城里似乎没有这个职位。
　　“我想迟早会需要的。”
　　我不是很懂，大概是政治上的问题吧?
　　“你就趁到秋天这段时间，好好体会普通生活吧!府中旁边的行宫大约会在冬天盖好。”
　　那就是七宫的新城吧?
　　“从今天起我就可以开始上街了吗?”
　　新城还是以后的事，我先间他接下来的状况。
　　“暂时还不行。”
　　他不客气地回答。
　　“今天先让你看看我工作的样子，至少让周遭的人看到你在做些杂务。”
　　喔!原来如此。
　　我连不用继续扮演公主都忘了，这次非得要扮演其他角色不可。
　　“那之后就可以上街了吗?”
　　听到我的问题，他思考片刻后点点头：
　　“和他一起就可以。”
　　杜艾大人转过头来，不发一语，只是示意我看一下房间深处。
　　那里有个男孩子。
　　灰色头发和灰色眼睛，轮廓有点像外国人。
　　身材比我高一点，不过年纪应该和我不相上下。稚气未脱的脸上，和梳妆师一样面无表情。
　　瘦小的身体穿着一身虽然干净，却已经褪色的黑衣。
　　紧身的黑衣服上加了一件随处可见的羽织。仔细一看有点像是奇异的外国服装，但乍看之下很不起眼，不会引人注意。
　　在我记忆深处，好像看过他的身影。
　　我认识这个人。
　　“日影先生?”
　　展大人一时兴起帮他取了象形文字的名字。
　　就在两年前左右，我曾经见过他一次。
　　那时候他站在房间一角，根本没人告诉我他的事。
　　“在贺川城捡到的。应该派得上用场哦。”
　　这是展大人带领这个灰发灰眼的少年觐见时所说的话。
　　他一句话也没说，只是看了我一眼。
　　不知道为何，从那天起我就再也没见过他。我还以为他已经被展大人派到外面去了。
　　他已经长大了，体格也越发健壮，带着褐色的皮肤站在我面前。
　　“这次是为了今后的事情才找他回来的。大致上都已经说明过了。”
　　杜艾大人朝看着日影的我继续说道：
　　“日影非常熟悉贺川城的地形，可以帮你带路或助你一臂主力。可惜大家都认识我，没办法像你们一样光明正大地到处晃。” 
　　杜艾大人有点遗憾地耸耸肩。 
　　我和杜艾大人的年龄差距，就跟早婚地区的父女差不多。就算没有年龄差距，要在城里一起闲逛还是不容易吧?
　　至于日影，和我八成就像是年龄相近的兄妹吧。 
　　我一边如此想着，一边从椅子上站起来，走到日影面前。 
　　站定脚步，微微偏头，手指交叉在胸前略为行礼。 
　　“我是七宫空澄。看到您健康无恙，真是太好了。”
　　日影没有；回答，——动也不动地盯着我。 
　　这种沉默好可怕。 
　　啊!是这样吗? 
　　“对不起，我是空澄，还请多指教。” 
　　大概是我不应该像平常一样摆出公主的架子吧?我以真实的一面不好意思地行礼。
　　日影还是没反应，一动也不动地站着，
　　怎么办?到底是哪里弄错了?
　　以前和他见过面——难道是我记错了吗?毕竟有许多人拜访我，但都照个面就走了。
　　我正焦急着——
　　“日影——”
　　看不下去的杜艾人人出声了。
　　“公主殿下也需要朋友，你就以诚意回应公左殿下吧。”
　　这句话让日影的目光从我身上移向杜艾大人。
　　他的动作不太一样.
　　身体没有丝毫晃动，只有灰色眼睛锐利地转动。
　　他缓缓开口：
　　“……可以吗?”
　　听到他用就像是小声地自言自语般微弱的声音向杜艾大人确认。
　　不带感情这点很像梳妆师，只是声音更不加修饰。
　　就像质朴的器物所发出的声音，他的声音给人一种平板的感觉。
　　“我答应……不、我一开始就说过，有必要的话，无论随时都可以。”
　　虽然杜艾大人的口气十分平淡，但不知是好是坏，在他的话中总是感受得到感情的变化。
　　日影点了点头。终于看到像是普通人的动作了，虽然只是一点点。
　　他眨了一下眼睛，转头面对我：
　　“我叫日影。”
　　用同样的声音报上姓名。
　　“我的工作就是保护你。有需要的话随时都可以叫我，我会尽量待在你身边。”
　　“这样吗……?请多指教。”
　　我不是很懂他的意思，不过还是先接受了。只见他从我
　　旁边经过，往门口移动。
　　“你要去哪里?”
　　这里的主流是拉门，而他的背影正要推开中原风格的大门。
　　“我的工作就是如影随形，却又无影无踪。”
　　接着只看到他的身影消失在另一头的走廊上。
　　我不知所措地站了好一会儿。
　　我对着房门低声说：
　　“这是怎么回事?真是个怪人。”
　　杜艾大人又抓抓头，低声回答：
　　“他会不好意思啦。”
　　然后——
　　“你没发现他吗?”
　　他反问我。
　　‘对啊!他本来就在房里吗?”
　　我单纯地觉得他好厉害。
　　要是有这种守卫，小偷之类的罪犯就会消失了吧?
　　“错了，是他没发出声音。”
　　“咦?”
　　转头一看杜艾大人，他把手腕放在打开的窗户上，俯瞰客栈的中庭。
　　午后的阳光又暗了点。
　　“经过你身旁、关上门、走到走廊，都没听到声音吧?”
　　这么一说，的确是这样。
　　“在东方尽头有个拥有无声技巧，擅长藏匿身影的组织。他们从小就开始修炼，克服许多难关才能够学会这种技巧。”
　　杜艾大人像唱歌般说着，嘴角微微上扬。
　　从这个角度几乎看不到他的表情，不过我知道，这种时候这个人一定是面带笑容。
　　“这种人已经差不多快绝迹了，他是少数残存下来的人之一。”
　　手忙脚乱地过了好几天。
　　送中原茶、抱着文件跟在杜艾大人后头团团转。
　　有时候在外面、有时在勤务室里、也有社交场合，后来甚至给我一套外出用的女侍服。
　　明明不应该是这样的。
　　“还请左府阁下向公主殿下致意，吾等商会将不惜一切援助。”
　　每当财界人士这么说，杜艾大人就会指着身穿侍女服的我说：
　　“这是公主殿下的见习侍女。正式场合就由在下，非正式的地方就让她来转达诸位的诚意。”
　　听见这么一番话，他们就会在杜艾大人离席后靠过来：
　　“听好了!要跟公主和将军阁下多说些叔叔的好话喔。”
　　然后把钱或贵重的宝石塞进我手里。
　　有时在贵族或名门望族的宴席上——
　　“这个无依无靠的孤儿是温柔的公主殿下捡到之后交给我抚养的。七宫城内和周边的村落，还有很多像她这样，想要早日为殿下效命的孩子呢!” 
　　说完之后就会有入回答：
　　“嗯，传闻公主殿下不曾出现在社交场合，但是殿下真的会全力投入救济工作吗?”
　　“不，这位夫人，东征将军以前也曾这么说过。这是千真万确的喔!”
　　我被当成证人了。
　　有时候则是在地方豪族的宅邸里：
　　“这个女孩正在寻找在夏目城和鼓城相争中失散的家人啊!让我们制止暴政压迫、避免人们继续牺牲吧!今后也要借重各位的力量了!”
　　这时候我就要说：
　　“战争是不好的!我们要改变这个时代!”
　　就像这样拜访武将宅邸，谈论深奥的话题。
　　……人家到底要演几种角色才够呢?
　　“太过分了……”
　　我倒在自己房间的床上，仰望天花板。
　　上头的淡墨壁画是由神川都市的画家，所绘制的某处遥远溪谷的风景。
　　平静安稳的时间。
　　红色的阳光从床边半开的窗户照进来。
　　已经是第四天的傍晚了。
　　“杜艾大人……真是个大骗子啊……”
　　我一个人有感而发地自言自语。
　　“为什么要一直说谎呢?”
　　在从外面回来的路上，我终于忍不住问他本人。
　　他笑着回答：
　　“反正这个世界本来就是充满谎言。既然如此，我就来说些有趣的谎吧!”
　　这种借口简直和金光党没两样嘛!什么都被他讲得天花乱坠。
　　简直是大师级的手法。虽然我不能乱说别人的坏话，但还是常常会这么觉得。
　　而且其中还有一半是想让我不好意思说来寻开心的，空澄姬也被他说得越来越完美。
　　“要当公主还真难啊!”
　　这样一来，我觉得到时候不只是要变回原本的公主，还要演变为更完美的公主殿下，不然就跟不上了?
　　除此之外，展大人也是个问题。
　　我觉得最受不了的就是他了。
　　从别人那里听到他似乎说过这种话：
　　“公主殿下时常泪眼朦胧地告诫在下，务必要开创一个没有战争的世界。”
　　“殿下和侍女时常终夜为了牧濑城和仓濑城的卑劣行为流泪，但白天还是毅然地指挥部下。”
　　“殿下常说，贺川城是东和的希望。打倒神川城后，要重建贺川城作为王都。”
　　“能够和聪明的神川城黑曜姬、美貌的鼓城琥珀姬、深具人望的锡马城翡翠姬相提并论，公主殿下的仁慈是别人比不上的。”
　　除此之外还有很多说辞哦!明明才三天而已。
　　……怎么办……?我好想逃走。
　　总之，我在偏远城池里接受教育的时候，这两个人在这里下了比军备来要多的工夫。
　　“一宫的神川黑曜姬、二宫的锡马翡翠姬、三宫的夏目常磐姬、四宫的鼓城琥珀姬，五宫的仓濑浅黄姬、六宫的牧濑萌葱姬，还有七宫的贺川空澄姬。七座都市共有七位公主吗?”
　　我继续自言自浯。
　　“七个公主都这么辛苦吗?”
　　我开始思考这些从未见面，却有相同际遇的人们。
　　其他都市还没有拥立公主的实力，否则数量继续增加下去，也没什么好奇怪的。七个人中敬陪末座的就是我。
　　据说先王有许多妻妾和婚外情，有几个私生子也不足为奇。 
　　原本的后代因为接连染上流行病而倒下，再加上阴谋暗杀，才会演变成要从乱世中寻找后继者来维持王室。
　　该不会除了我以外，其他每个人都是先王之后吧?
　　这种想法虽然可笑，但我却慌张地从床上坐起。
　　突然觉得很担心，毕竟这是很有可能的。
　　这是杜艾大人和展大人一手造成。
　　如果他们知道事情的真相，不但不会在意，反而会觉得找个冒牌货还比较有趣。
　　仔细一想，的确很有可能。
　　“请您务必小心。”
　　耳边响起离开七宫城时的叮咛。
　　原来是这么一回事吗?
　　“就选她吧!”
　　“找个健康一点的孩子吧!毕竟我们没办法给她什么保障。”
　　从三年前的任性言行举止看来，事情越发是如此。
　　虽然听说大家都是冒牌的，但如果只有我是假的怎么办?
　　要是其他的公主都是认真又美丽，后盾是些正派的好人，又该怎么办? 
　　“还是要逃走……?。
　　天气日渐转凉，背后却流过一阵冷汗。
　　不行，至少得先镇定下来。
　　总觉得越想越恐怖，不冷静下来不行。
　　打算到窗边，呼吸窗外的空气。
　　跨过自己的床，有气无力地趴在窗边。在城里等待我们回去或传唤的侍从长面前，我是不会有这种动作的。
　　靠在涂漆、打磨的窗台上，我探出头。
　　“呼——”
　　晚夏的凉风吹拂着我发烫的脸，虽然感觉到天气要变冷了，但是风还有点热。
　　感受到一股令人心怀感激的温柔。
　　泛红的阳光让我眯起眼睛来。
　　快到夕阳西下的时间，太阳落下的遥远西方地平线，可以看到空气正在摇曳。
　　在众多屋顶的另一头，杂草丛生的原野开始染上鲜明的颜色。
　　我的视线落在喧闹的人群。
　　窗户下的行人在客栈前的大路上来来往往。
　　工作结束了吗?有不少入都是一副急着赶回家的样子。要是一直关在城里，就看不到这幅悠闲的景象了吧?
　　竖起耳朵，还可以分辨出喧闹声中有些谈笑和争吵。
　　这就是所谓的日常吧?
　　在和缓的氛围里，我有了这种体会。
　　由于产油的锡马城正在打仗，灯油成了奢侈品。除了都市中央以外，夜色来得特别早，来往的行人纷纷加快脚步。
　　从穿着羽织的人群身上可以感受到市民的活力，偶尔也可以看见逐渐流行的中原服饰，四处都有穿着夏季单衣，再套上秋天衣物的人。
　　城堡和四周的村落，是看不到这样的景象。
　　这种富足的生活经不起考验。
　　啊!这是杜艾大人的口头禅吧。
　　想到这点忍不住笑了出来。
　　和他的思考模式在不知不觉之间变得越来越像。
　　“结果还是太迟了吗?”
　　我低声自语，觉得心情轻松多了。
　　凝视着许多户人家后面的落日，感到放松下来。
　　夕阳余晖中，有几户人家开始点起灯火。
　　忽然发现在倾斜的屋檐缝隙中，有座高台上的公园。
　　似乎是为了纪念什么，有座像是城池土台的人造丘陵上，还种了一排花木。
　　东和地区祭拜时所使用的是圆锥形的丘陵，没有的话就构筑人工高台，和我订立契约仪式的玉水府也是如此。
　　公园的丘陵看起来很小，应该是没有特殊名称的土合吧。 
　　看起来是可以轻松走路来回的距离。 
　　“过去；看看吧!” 
　　我下意识地低声说完，离开窗边，披上夜用的长外套，走出自己的房间。
　　来到铺设木板的走廊，发现隔壁房间的杜艾大人好像正在和客人讲话。
　　应该不是官方的工作。稍微听得见客人单方面、平淡的说话声。 
　　大概是情报贩子吧。 
　　我放轻脚步，不让他们发现，往楼梯前进。
　　“…鼓城的琥珀姬……压力…斥候……”
　　耳朵听着断断续续的片段，走下楼梯。
　　和客栈里的人们保持距离，来到门前的大路。
　　为了不让杜艾大人发现，我混进人群中，由大路往西走。
　　刚刚透过窗户就已经把路线记得差不多了。
　　应该马上就到了。
　　定过杂货店、干货铺和一排民宅前面，我似乎一直逆着人群前进。
　　从某个地方的屋檐下，传来风铃的声音。
　　玻璃风铃的声音清脆响亮；有点钝的声音是竹子风铃，陶风铃的声音则传得特别远。
　　黄昏凉爽的街头，家家户户种着牵牛花。
　　种满向日葵的庭院里，孩子们大声地玩闹。
　　人群在暗红色的街上映出长长的倒影。
　　我在这样的风景中漫步。
　　没有什么特定目的。
　　只是想看看不同的景色、呼吸不同的空气，就只有这样。 
　　而且在周遭可以感觉到某种让人怀念的悸动。
　　不过，在这条街道上，这些房子里，没有任何地方是属于我的吧?
　　终于走到高台下，站在石阶上。
　　大概有三十阶左右。 
　　这里的位置应该没有客栈三楼的窗户那么高吧?虽然在窗边就知道这一点，不过可以欣赏和室内不一样的景色就够了。
　　精神不错，我把今天最后的气力用在爬石阶上。
　　爬到顶端时，孩子们正好要回家。我和最后一个小孩在最上面的楼梯擦身而过。
　　像是和小孩子互换位置，我一个人站在石阶上。
　　眼前是一片染上夕阳的广场。
　　夏天的落叶在风中飞舞，寂静的景色。
　　已经看不到人影了，只有守护的树丛围绕一小片空地。
　　常绿树围着圆形的广场，可以看到土壤原本的模样——是稳定的硬土。
　　用来举行小型的街坊祭典或祭祀刚好，也可以当成集会所，或是孩子玩耍的地方。
　　没有人烟的时候，这里显得特别寂寞，但对于想要静一静的我却毫不在意。
　　树林好像在地面上一较高低似的，在暗红色的广场上拉出长长的身影。
　　在我脚下，细小的砂石也跟着投射出实体一倍以上的影子。
　　我寻找西边的太阳。在宽广而平稳的原野彼端，可以看到那里有几座山头，以及上面的深红色夕阳。
　　我轻轻地吸了一口气。
　　几乎是无意识地开始往西，横越整片广场。
　　抬起头，举目眺望开阔的景观。
　　世界交织着暗红和阴影。
　　染上夕阳和暗影的浮云被风吹过，慢慢飘远；近处的天空，布满交缠的云朵。
　　我终于来到高台一角，在一排稍有高度的树木下，还有用来观赏景色的长椅。
　　将西边广阔的街景和远方辽阔的平原一览无遗。
　　稍微往下看，就能看到阴影下的屋子飘起炊烟，还有点上灯火的窗子。
　　这一幕真是温暖。
　　“好美啊……”
　　我脱口而出。
　　“就是说呢。”
　　“是啊……咦?”
　　正要同意之时，我不禁为主一愣。
　　就在我的左侧不远处，传来这道声音。
　　我慌张地转过头——
　　发现那里有个娇小的身影。
　　我注意到西边，在我站着的广场一角摆设着我刚刚还想坐在那里的长椅子。
　　可是我完全没发现有人坐在那。
　　一定是我的视线都被这片广阔的风景吸引，分不清是人影还是树丛阴影的缘故。 
　　这个坐在褪色木造长椅上的人一身黑衣，一动也不动地坐在椅子的另一头。
　　“请问您是对我说话吗?”
　　我一本正经地反问。
　　“啊!我打扰您了吗?”
　　我不知所措，不知道该怎么回答.
　　“不，请您好好休憩吧。”
　　是我的反应很好笑吗?她微微一笑。
　　飘逸的黑发在阳光中摇曳，头上的黑帽子微微上下。
　　她穿着黑衣，留着一头黑色长发。 
　　有如丧服般的黑衣，让她看起来就像是刚从葬礼回来的样子。只是上半身穿着华丽的外套，看起来又不像丧服。
　　在这个季节穿着容易吸收阳光的黑衣应该很热吧?阳光还很强的时候，大概得躲在树荫下或是其他地方避暑吧?
　　衣服的质地好像是薄绢，帽子也是夏季的帽子。
　　“您在乘凉吗?”
　　我为了掩饰刚才奇怪的回应，试着问她。
　　“是啊，我最喜欢夏天的这个时候了。这个颜色穿起来很热的。”
　　她微微抬起广袖(注：袖口宽度和袖子一样长的和服)下的双手，照耀在暗红光影中的脸庞露出笑容。
　　“既然如此，在这个季节还是不要穿黑衣比较好吧。”
　　我自己在夏天就只穿浅色衣服。
　　“的确没错，不过我喜欢这个颜色。”
　　这句话听起来有点傻，但也特别认真。
　　“原来是嗜好啊?那就没办法罗。”
　　不论是展大人或杜艾大人，都会为了自己的爱好不惜成本。我实在太了解这种人的心情了，所以忍不住点头。
　　这种回答听起来很怪吧。
　　只是，她却转向坐着的我，露出不可恩议的表情，凝视着我，指尖轻触嘴角微笑。
　　“我第一次听到有人这么说呢。”
　　是真的觉得很有趣吗?只见她一直低下头，忍着笑意。
　　“不好意思……我笑出来了。”
　　不久之后，她用沉稳的眼神注视着我。
　　慢条斯理的动作，黑衣身影在长椅上坐直，肩膀上是件裹住全身的长外套。
　　衣摆淡淡的刺绣，在红色的夕阳中发光。
　　是一朵蝴蝶兰。
　　“您为什么会在这里呢?”
　　她以清晰而一本正经的声音向我发问。
　　“我?嗯…”
　　沉稳又优雅的姿态，让我不禁慌张起来。 
　　她的声音和视线都很坦然，实在是太美了。
　　在我的眼前坐着一位端正、不，非常端正的少女——
　　细长的眼睛，纤细的下巴，像是宝玉精雕细琢的端整眼睛、鼻梁和嘴唇。 
　　肤色比起我遇过的人都还要白，头发也更黑。
　　绑在背后的黑发、不遑多让的黑色眼珠，和少女在夕阳下的白皙脸颊形成极为鲜明的对比。
　　“我是来看夕阳的，因为……以为只有我一个人，刚好这时您向我打了声招呼。”
　　我低下目光，怕被她看穿，急忙地编了个奇怪的谎话掩饰。我竟然没注意到她这件事，让我难为情到耳根发烫。
　　回过神来，发现胸口怦怦直眺，为了镇定下来，我在脑里搜寻词汇。
　　“一定很寂寞吧?明明人就在这里，对方却什么都没说。”
　　“是啊。”
　　她平静的回答声，听起来好温柔，就像是大人的表情，像是什么都明白了，也完全看穿我随口编扭的谎言。
　　“不，我是说……我一定打扰您了吧?”
　　我寻找着恰当的词汇，和她四目相交，只见她露出非常柔和的表情。
　　仔细一看，年纪好像比我大。
　　从成熟的外貌和镇定的表情看来，年纪似乎比我大上许多，不过实际上只大了二、三岁吧。
　　叫她一声姐姐似乎还不错。
　　既然对方年纪比我大，我稍微没有那么慌张了。
　　“没关系，不用太过在意。”
　　说了一串暖昧的话，她的目光转向西方。
　　我也把视线移向那边。
　　暗红色的半圆形。
　　就在不知不觉间，落下的夕阳下半部已经躲进遥远起伏的山间。
　　“真漂亮啊。”
　　一袭黑衣的她看了我一眼，形状美好的嘴唇动了动：
　　“是啊。”
　　“那些山峰是西方山脉的尾端，真的很好笑喔!东和称呼它为西方山脉；从中原来看，它就叫做东方山脉了。”
　　一阵低低的轻笑声。
　　“那些山峰越往北占地越广，阻隔宽阔的陆路交易，也远离中央区域的纷争。那边的太阳不会照到我们这边来的。”
　　她提起比位于东和西方的贺川，还要遥远的西方。
　　从不知道正确与否的地图看来，我回想那两个人，还有侍从教我的知识。
　　“在山遥远的另一方有人迹稀少的荒野，尽头据说可以看见河流注入南方的大诲。大海彼方和中原南境似乎有海路相接，但却没有什么往来。对中原或东和来说算边境，为了寻找温暖的土地，双方都会朝南洋移动。”
　　东和的四面，好像在东方尽头被大海包围，北边是西方山脉，南方则是邻近内海。过去杜艾大人曾经教过我，如果土地再长，再广阔一点，东和就称得上是半岛地形。
　　“大海……真好。”
　　我对这种只听过名字的地方多少有点憧憬，除了旅行家以外，生在内地的人只知道自己诞生的地方和生活的都市，也是理所当然的。
　　旅行家也限于特定的商人、还有特权阶级的游山玩水。除此之外，大概就是像以前的展大人那样的流浪者吧。
　　“大海是摇曳的原野，脚下踩不到底。”
　　她似乎已经在某个地方见识过了，毫不犹豫地说。
　　“是这样吗?”
　　我小声地说，继续眺望落日风景。
　　我们就这样沉默下来，遥望着落日逐渐西沉。
　　在夕阳沉落七成寸，开始听见青叶鹗的叫声。
　　在视线的上方，黄昏月色的轮廓越来越鲜明，夜星开始闪烁：
　　咚咚——!远处某个地方传来钟声。
　　那是水力推动的计时器所发出的沉重音色。
　　黄昏时光就这样平稳地度过。
　　“时间差不多了吗?”
　　要乘凉的话的确有点晚了，我这么问道。
　　“时间到了，不过我不急。”
　　黑影少女应声，黑帽子的帽缘往上一仰，抬起头，我也跟着做。
　　高处的云朵一片深红，然后逐渐幽暗下来。
　　看不到太阳，残留的淡淡余晖仍然在黄昏的景色中持续。
　　“您是一个人吗?”
　　换她问我。
　　“是的，有点想一个人独处，于是从照顾我的地方溜出来。”
　　“真是巧，我也一样。”
　　“我打扰到您了吗?”
　　“不会，正好有点看腻了。”
　　有点奇妙的对话，让我心头一阵悸动。
　　对方大概也有同样的想法吧?她重新戴好黑帽子，看到她的侧脸微微一笑。
　　“不过也差不多该回去了，天色就要暗了。”
　　钟声停止，黑衣少女慢慢站起来。
　　戴着黑帽子的她，大概比我高一个头吧。
　　“是啊。”
　　虽然如此，但总觉得很难告辞离开。
　　“您回去的台阶是哪边?要不要一起走?”
　　“我走这边。”
　　两个人伸手指着东边和西边的台阶，不约而同地相视笑了起来。
　　我笑起来有点孩子气，不过她却很有气质，即使想要模仿她也学不来。不知为何，我觉得有点好笑。
　　“那么，清多保重。”
　　“请多保重。”
　　黑衣人和我背对背，在夕阳中道别。
　　一回过头，她的身影已从视线中消失，我突然觉得好寂寞，站在东边阶梯的顶端。
　　那里也看得到一袭黑衣。
　　是个混杂灰色的人影。
　　朝下一望，在台阶中间，有个少年抱膝坐在那里。
　　他的视线，从照不到太阳的阴暗阶梯仰望着我。
　　“日影——” 
　　我完全没注意到，他是什么时候来到这里的?
　　“天色暗了，总要有人来接你。”
　　他的特色就是不多话。
　　“你看到那个……黑衣女子了吗?。
　　我向走在我前头的背影发问。他们的打扮很像，身高也差不多。
　　同样是在灰色的羽织下穿着黑衣，只是眼前这个人的衣着很随便，颜色也淡了些，感觉像是薄黑色吧。
　　那个人身上的黑衣则和他不一样，除了布料让人感觉一定很昂贵外，做工也很细致，我想应该不是这一带的款式。
　　黑绫这个词，应该就是用在那种夏衣上吧。
　　回程一片夏季的灯火，路上行人少了很多。取而代之的，是悠闲地在夜空中飞舞的蝙蝠。
　　“她很漂亮哦!气质又好，也许是某个出门在外的名门千金小姐呢!”
　　只要想起她就觉得自己心头怦怦直跳。
　　如果是她，一定比我更像真正的空澄姬吧!一边这么想，一边试着委婉表达自己的感受。
　　可是就和预想的一样，他什么也没说。
　　他虽然没提，可是大概从我走出客栈开始，就一直跟在我后面吧。
　　我想就算跟展大人或杜艾大人报告，他也只会说最低限度的话吧。
　　“……晚餐的鸭子是贺川的名产。”
　　看见闪烁灯火的客栈时，他的喃喃低语让我瞪大眼睛。
　　日影没有进入客栈，头也不回地消失在旁边的某条小巷里。他的去处连个人影也没有，只有飞舞的灯蛾。
　　他到底在哪里吃饭，睡觉呢?!似乎连展大人和杜艾大人也不太清楚他的日常生活。
　　目送他的背影，我茫然站了一会。
　　“难道他是在担心我吗?”
　　不久之后我才注意到这件事，觉得他沉默寡言的背影变得可亲多了。
　　我为了这种小事而感到高兴。
　　在感受这种幸福的同时，不知道为何脑海里都是那个和我一起看夕阳的人。
　　黑衣的身影伫立在暗红色的世界，总觉得一直忘不了这一幕。
　　想和她多聊一些，自己却连话都讲不好，真是难为情，连耳根也跟着发烫。
　　而且好后悔没问她的名字，盼望能够再遇见她的程度，连我自己都觉得不可思议。
　　四节 早风 九月
　　我们停留在贺川城的时间也快满一个月了。
　　这段时间里，展大人只来过一次，在连开三天三夜的宴会之后就消失得无影无踪。
　　部下好像都回城了，似乎也没告诉杜艾大人他的行动。
　　总觉得这两个人暗地应该有什么秘密约定，但我却搞不懂是怎么一回事。
　　为了得到府中的承认，杜艾大人忙着商议下个月要把公主殿下接来贺川城，还想组织庞大的欢迎队伍，炒热这个话题。
　　这位空澄姬殿下，据说现正在七宫城内殿闭关，进行祭祀的修行。
　　也就是每天斋戒净身、与世俗隔绝，只出现在侍从和梳妆师等特定人物面前。
　　这些当然都是杜艾大人随口编出来的，大家似乎也不疑有他。
　　宫姬的性质本来就比较接近巫女，不只是我，其他人也很少抛头露面。当有支持者进城谒见时，我也是在薄绫后头正襟危坐，很少直接和对方见面。
　　另一方面，贺川城里到处流传着局势不安的流言。据说三宫和四宫，也就是夏目城和鼓城正在联手召集军队。
　　“这两座距离贺川城最近的城市，真正的目标应该是丰饶的东和中央地带。因此就要先打垮位于后方的贺川。”
　　杜艾大人告诉我这是真的。 
　　“我们的最终目标也是想支配东和中央的神川一带。这样一来，就很难避免和途中的三宫夏日、四宫鼓城、五宫仓濑还有六宫牧濑敌对。”
　　杜艾大人说出我们现实的处境，就是除了远方的二宫锡马，每个都是敌人。
　　从地理条件看来，我们和四宫鼓城、三宫夏目城，一开始就处于非竞争不可的位置。
　　说到公主，位置最近的就是四宫鼓城的琥珀姬。此外三宫常磐姬也是我们目前的对手。
　　据说琥珀姬是七位公主中最美的；常磐姬则是性格最严苛的。
　　看样子马上就遇到难缠的角色了。
　　加上面对她们之前还得先处理贺川内部的权力斗争，不过这就是杜艾大人的工作了。
　　他开始盘算，要在贺川城的有力人士陷入纷争之前，先把我从太过偏远的七宫城移进都市里，好集中战力。
　　那时候我们就可以给予他们可乘之机。杜艾大人似乎看准了这一点。
　　“所谓的战争，从长远来看可不是先下手为强哦!先让对方出手的话，他们就成了加害者，我们则是被害者。搞成正当防卫的形式，是最基本的战术。”
　　“好奸诈哦!”
　　我低声这么说。
　　“是啊!不耍奸诈就能打赢当然是最好啦!展似乎很惋惜不能先发动战争呢!” 
　　杜艾大人笑了。
　　“政治就是和买卖差不多的交易行为。大人的工作就是扮演狡猾、被大家批判的坏蛋啊!”
　　嘴上虽然这么说，这个人多少还是显得有点开心。
　　明明本来就喜欢当坏人吧?
　　无论如何，某个地方发生争端，如果演变成都市之间的大型抗争，那么其他的事物也都会受到影响。
　　对我来说，还是会留恋地处偏远的七宫城，而且也不想牺牲周围的村庄。既然牵涉到都市的利益问题，我想就让各个都市自己去解决就好了。
　　话虽如此，都市的人口众多，要是战事扩大，造成的损害也会变大。
　　即使和街上的行人没什么往来，还是想要守护他们的生活。
　　而且，据说要是战火波及都市的商业公会，也会危害到农村的生活基础，如此一来将会无法获得货币收入。
　　真是复杂。
　　可是要是有所退缩，贺川城就会沦为遭到大都市压榨的卫星都市吧?接下来老百姓的生活也会陷入痛苦之中。
　　都市一旦停止发展，除非有特殊状况，否则会对整个世代的安定与繁荣带来不良影响。
　　小时候被送进孤儿院，似乎也是因为当时经济不景气。
　　不过那时候年纪还小，所以自己也记不得了。
　　现在的经济状况似乎也没多好，许多人的日子都不好过。在某种程度上我也能感同身受。
　　不管怎样，都会有人受到伤害。
　　我自己也隐约领悟到，已经没有圆满解决的办法了。
　　心情虽然沉重，不过日复一日的打杂工作却越来越上轨道，已经没人会起疑了。
　　我依旧抱着装了好几本帐簿的皮袋，跟在满口谎言的杜艾大人背后团团转。
　　不知不觉中，感觉我们本来的关系应该就是这样才对。
　　我好像也习惯了。
　　一天一天地过去，对大家来说，空澄姬还好好地待在七宫城里，谁也不会对这个衣着寒酸的小女孩感兴趣。
　　就连我自己也觉得，该不会又找了其他女孩搬进七宫城里吧?
　　有时候想想，这样也好。
　　杜艾大人也没再提起什么，只是忙着自己的工作。
　　“米麦价格有所变动……”
　　杜艾大人正在思考信鸽要传送的信函内容，像是感觉到快要发生事情了。
　　他不停地忙着运用资产。真是太忙了，我几乎没有离开他身边，也没办法离开。
　　没见到那名黑衣少女，甚至根本连日影也碰不到面。
　　今天终于有点空闲。
　　利用上午爬上那座高台，稍微散散心，下午前往玉水府。
　　贺川城的路面铺设得相当完善，还有让人共乘的马车。
　　每天都有六班车从北门通往中央城区，真的是很方便。
　　立场不允许非正式拜访玉水府的杜艾大人，在送我们出门时说：
　　“观光结束之后就早点回来哦!”
　　是为了有个监护人同行吗?我和日影一起挤上可以搭载十个人，附有屋顶的马车。
　　“好久不见了呢!”
　　日影一声不吭坐在我隔壁，只是看着眼前流动的街景，也没有看我一眼。
　　遇见他那么多次，都是同样的打扮……难道有很多一样的衣服吗? 
　　灰色的头发下的表情，还是和以前一样。
　　我每天都穿着易于活动的工作服，今天特别换上城市女孩柔美的服饰。虽然想问他看起来如何，不过他大概对这种事没兴趣吧。
　　没办法，我装做被景色吸引的样子，观察陌生的街道和人群。
　　缓慢的马蹄声，车轴微微响出声响，微风轻轻吹过。
　　马车旁挤满走动的人群，妆点着白天热闹的街道。
　　贺川城的经济基础主要来自周边村落的林业和农业，以及都市地区的纸商。
　　因此城市给人的印象也比其他地方来得淳朴。
　　人口约二十万，在东和地区算多的了，大部分的都市人口都在十万左右。
　　不过和宣称有百万居民的最大都市神川一比之下，就显得差得远了。
　　据说中原的人口要用亿来计算，不过我并不了解贺川城的人口多到什么程度。
　　记忆中，只有在祭祀的高台上，回头看到的人潮让我留
　　下震撼的印象。无论马车走到哪里都不会消失的人群，让我稍微感受到都市生活是怎么回事。
　　每个人都有自己的工作，过着自己的生活。
　　富裕的都市，多样性带来各种变化。
　　自己说不上来是什么感觉，我只是出神地思考着这些从杜艾大人听来的话。
　　他们本来就是骗子。
　　我又想起这件事了。 
　　因为见到这些生活富裕的人们，我也想起战争的事。
　　觉得自己又上当了。
　　一定是这样。这样也好，我习惯被骗了。
　　看着街道和行人，我不停想着。
　　共乘的马车因为马儿任性而停下。我把双手和下巴靠在车栏上，盯着天空。
　　高夏的天空，还是夏天。白色的云朵从北向南，远远地飘走。
　　风中有秋天的味道，再过几天就是早风的九月。
　　“天气变得舒服多了。”
　　“嗯。”
　　连日影也稍微配合我，一起仰望天空。今天他第一次有了回应，我跟着高兴起来。
　　在第二次换车的空闲时间，我和日影在广场上吃点心。
　　和日影一起咬着在热闹的摊子上买来的玉米。
　　会照我们喜欢的方式调味，更让入感到期待。
　　我是盐水煮玉米，日影则是糖水煮王米。
　　“真好吃!”
　　大概是今天早上现摘的王米吧!我虽然喜欢吃玉米，不过为了扮成公主，平常是不能这样张口大嚼的。
　　所以每年只要一到夏天，展大人都会故意边走边吃，在我面前炫耀。
　　我要趁现在多吃点，尽情地吃个痛快。
　　车好现在陪着我的人不多话，就算我的模样难看，他也不会出声。
　　我偷偷瞄了他一眼，看到他的表情还是一样，我就安心了。
　　坐在旁边一起吃的日影即使依然一样面无表情，吃相倒是蛮自然。
　　我试着问他：
　　“你喜欢甜食吗?”
　　“没什么特别喜欢或讨厌的。”
　　“咦?真了不起呢!像我就不敢吃酸的东西。”
　　“……我也不太喜欢。”
　　“哈哈!其实我们一样嘛!”
　　虽然聊不太起来，不过习惯之后就不会介意了。
　　“那、你觉得我这身装扮怎么样?” 。
　　我张开双手的袖子，试着问他。
　　“童装。”
　　“啊——你好过分啊!”
　　亏我还比较喜欢这种打扮呢!不过看他没有恶意，我也生气不起来。
　　就这样边吃边聊时，先吃完的日影低声说：
　　“叫我日影就好了。”
　　“是说称呼吗?”
　　“．．．．．”
　　“日影先生?”
　　“叫我日影就好了。”
　　“这个嘛……”
　　“．．．．．”
　　“日影……先生?”
　　“．．．．．”
　　“那、日影……我们走吧?”
　　畏畏缩缩地直呼他的名字，他终于点头了。我发现这种笨拙的对话也挺自在的。
　　他的个性一定和爱说谎的杜艾大人与展大人相反。我觉得好新鲜，又心怀感激。
　　“那是什么啊!?”
　　我们在府中，也就是王水府周边的市区下车，这里简直就是流行商家的集中地。
　　“这，这就是空澄姬吗?”
　　“是啊!小姐你看，是个绝世美人吧?这是请宫姬专属的画家特地画的哦!”
　　纪念品店的大叔满脸笑容地把商品的样本递给我看。
　　我想，绘卷上这位用色缤纷的美貌公主，和我一点关系也没有。
　　最重要的是我根本没有什么专属的画家啦!
　　“全套三十七卷，而且预定陆续出版续集。另外告诉你个秘密，听说公主殿下要进城了，我们也开始制作大开本的
　　画册，是公主殿下的生活百态哦!”
　　听说预购的话还有赠品，让我不禁感到头痛。
　　纪念品店摆满了公主殿下纪念羽织、纪念圆扇、护身符等各式商品，甚至还有小点心。
　　而且生意看起来还不错。
　　特别是有些年轻男性还会大量采买，显得有点可怕。
　　买这种东西做什么?
　　“怎么办!被美化成这样，我根本就不敢进城了!”
　　我难为情地寻求日影的附和。 
　　他没理我，只是一脸不可恩议般的比对着我和画册上的长相。
　　也不用这么不可思议地看着我吧?
　　店里那位大叔也说，无论那位公主，都有这样的周边产品。
　　这么一说我就稍微安心了——可是他又说本地卖得特别好，害我又担心起来。
　　至于得知这些商品的上游出资者是展大人和杜艾大人，是在不知不觉买下公主殿下护身符之后的事了。
　　在爬玉水府台阶时，我觉得好想哭。
　　这里原本是座小山吧?九十九阶也不算太高。
　　日影什么也没说，在比我高两阶的地方停下脚步。
　　“那些扛着御轿的大人真厉害。”
　　都快三年了，直到现在我才觉得惊讶。
　　那时候实在太紧张了，满脑子只有自己的事。
　　可是听说其他都市的台阶更长时，我不禁愣了一下。
　　不用住在府中真好。不过，现在我却预定搬到这里。
　　“日影先生虽然体型瘦小，但还是有锻炼过身体吧。”
　　才这么一说——
　　“日影。”
　　“嗯，是日影才对。”
　　他面无表情地订正我。
　　我从阶梯中央往下头一看，漫长的石阶，有不少参拜的人来来往往。
　　听说府中祭祀的是祖灵和自然灵。
　　没有明确的教义，似乎是教诲大家要感谢自然和祖先的代代累积。
　　这是杜艾大人告诉我的，应该不会错。不过那个人讲话总是会省略绝大部分，全盘听信他的话也有点麻烦。
　　似乎在七姬中也有和宗教团体有关的人，几乎所有的公主都跟这种来自民间传说的世界观有所关连。
　　“世代累积吗……？”
　　我喃喃说着。
　　看着台阶下连绵不绝的房舍，以及远方街道的入口。
　　市区显得更加辽阔。
　　这么一来，人们也望不尽原野的尽头吧。
　　“所以这个地方的人才那么喜欢建造台阶啊!”
　　我站在下面不远处，抬头看着日影。
　　“....”
　　就算他没回答，那张面无表情转过来的脸。总觉得带有几分好意。
　　我努力爬上顶端，终于来到正对着神僧奉祀的玉水府本殿广场。
　　玉水府本殿并非很庞大的建筑物。
　　建筑物本身比起实用性，更重视装饰性，神僧也是由各地前来的，并没有住在这里。
　　府中指的便是这座高台的周围。那里有神僧的修炼场所、日常生活的地方。据说会在其中二角搭建我们要住的宅氐。
　　来到本殿时，一开始我用细致的古代礼节参拜，周围的人都用奇怪的眼神看着我。我用的是正式的朝拜方式，而一般人只要用略礼就可以了。
　　我根本不知道这回事，所以跟日影说：“还是当个普通女孩子比较好。”
　　“使用古代礼节是宫姬的义务。”
　　他对我这么说。
　　接着倚靠高台四周的围栏，欣赏周围的远景与近景。
　　从这里勉强可以看见整座城市的全貌，不过远方就是一片白茫茫的迷雾。
　　然后——
　　“那是?”
　　在高台的坡地上，我们发现一栋建设到一半的房子。
　　宅邸是淡红色，没有贺川一般建筑的山形屋檐。俯瞰下去，可以看到古典的台状屋顶。
　　大小和杜艾大人的客栈差不多。
　　这不是城堡，比较像是注重居住机能的宅邸。四周也点缀着祭祀风格的风雅装饰，却没有华丽的感觉。
　　“里面已经盖好了吗?”
　　外观看来几乎已经完工，如果还没盖好就得搬进去就糟了。
　　杜艾大人大概不会在意吧?至于展大人应该会搬到市郊驻军营地去吧?
　　日影没有回答我，只是守在我身边警戒。
　　仔细一听，可以清楚听见木槌敲打、铁器磨擦等工匠正在工作的声音。
　　地上的人们吵吵闹闹，头顶上的鸟儿也在树梢宛转不休，好悠闲的情景啊。
　　我好一阵子都只是远望着这一幕。日影陪在我身边，什么也没说。
　　“日影先生……日影也会陪我搬进那里去吗?”
　　我像自言自语般，低声说道。
　　“两年前杜艾大人就吩咐我做你的保镖。只要没被解雇，不管到哪我都会保护你的。”
　　“啊哈哈!”
　　我干笑着。
　　“不可能解雇你的啦!如果不是很中意你，杜艾大人不会叫你跟着我的。”
　　要是这么老实的他都会被解雇，那我应该早就被炒鱿鱼了吧?
　　“那么这两年你都在锻炼自己吗?我一直没看到你。”
　　所以他不但可靠，还有些特殊才能吧?展大人说不定还教了他一些武术呢!虽然不可能教我武功，不过别看展大人那样，他也算是知名的武将啊!
　　日影没有回答我，只是环视整座广场。 
　　我也回过身，视线又回到广场上。
　　一般的参拜者零星散布在广场上，地上还有讨着饲料的鸟群。
　　这些鸟儿动作慢条斯理，胸口看来也鼓鼓的，它们不是生活在严酷的自然环境中，而是栖息于人们的活动里。
　　我三年前在这里进行仪式时，广场中央也有鸟群。只要别太靠近它们，它们是不会从人们身边飞走的。
　　真是和平的景象。
　　才这么一想，眼前出现一道奇异的身影。
　　一身宽松而舒缓的黑色长衣，站在广场正中央。
　　“那个人是?”
　　我记得黑帽子底下的那张脸。正午的阳光，正闪亮地照耀着她。
　　长长的黑发披散在背后，她面对本殿的方向站定。
　　右脚轻快地往前伸出，滑步之后收回，缓慢地维持一定节奏动作。
　　她的双手舞动着黑色的衣摆向前伸。
　　残留在印象里的动作，让我忍不住瞪大眼睛。
　　那是九岁的我，在模模糊糊的记忆中完成的动作。
　　形式虽然有点不同，但那是契约的仪式没错。
　　“日影?那是什么?”
　　日影的沉默和平时不同，他看着我，不太明白这句活的意思。
　　也许超出他的知识范围了吧：
　　这段时间我一直没移开视线。
　　优雅而自然的动作，比起我、比起指导我的神僧都还要正确。
　　美丽的嘴角微微动了。
　　从嘴唇的动作看来，我想应该是契约的祭词吧。
　　正要进入最后阶段，长长的黑发突然被风吹乱，她移开视线，双眼看着我。
　　瞬间的沉默之后，她慢条斯理地整理好头发，朝我这边走来。
　　微笑着，稍稍偏着头。
　　我认识这个端正典雅的容貌——她就是那天黄昏时遇见的黑衣少女。
　　“刚刚是?”
　　我们在树荫底下休息，日影则在不远处看风景。
　　“是空澄姬。” 
　　她高雅地微笑着。
　　黑发轻轻地摇曳，从黑帽的另一边，可以看见初秋风中
　　的城市远景。
　　她的黑衣比夏季服饰厚了点，有和布料同样颜色的刺绣，绣的是龙胆花。
　　“几年前她在这里进行过仪式，我想模仿她有如舞蹈般的动作。您见过这位殿下吗?”
　　“和大家差不多……”
　　我刻意暖昧地回答。
　　她的动作很短暂，或许神僧和一般人不会注意到，但我却不可能装作若无其事。
　　“很漂亮呢!”
　　我选择坦率而无害的词句。
　　“那就好，看到你瞪着我，我还担心是不是太过不敬了呢!”
　　她静静地笑着。
　　落叶飘落在黑帽的帽缘，我帮她拿走的同时，她也把我肩膀上的落叶拿掉。
　　我们重复着同样的动作，直到碰触到对方的指尖。
　　交错的举动让她笑了，也影响到我，我们两个人又像回到了那天黄昏一般，相视而笑。
　　纤细而笔直的手指，握着我的手。
　　“认识您真好。”
　　“我也是。”
　　她的话让我深深地点头、
　　“在下名叫黑叶，您是?”  
　　这么一间，我还真困扰，在这里大家都用职务名叫我，像是公主贴身待女，见习侍女之类的，说到假名的话，我只想到那一个。
　　“……我叫阿空。”
　　这时候才觉得这个名字真糟糕。脑海中层大人的笑脸比平常更讨厌了。
　　“请叫我小空吧。”
　　这样至少好一点。
　　“真是一个可爱的名字呢。”
　　她细心的体贴，让我胸口一痛。
　　“黑叶小姐是本地人吗?”
　　我试着换个话题。
　　“不，我是个旅人。”
　　果然如此。她的服装明显和大家不同，讲话也没有这里的口音。
　　“嗯，我也是呢!要是家里的情况允许，我也许会搬来这边吧。”
　　我不想说谎，尽量实话实说。
　　“贺川城很不错呢!是宫都市当中最淳朴的。”
　　听起来像是宫都市中最接近乡村的都市……但是对其他周边城市来说，也称得上是大都市，而且大家对这里也很有亲近感。
　　“是啊，还有在卖这种东西哦!”
　　我从怀里拿出精致的纸盒，在左手手掌上打开。
　　层层折叠的厚纸当中，包着一个透明的珠子。
　　玻璃珠里还有螺旋状的蓝色纹路。
　　“空澄是水玻璃的别名吧?”
　　她还解释在某些地区，透明玻璃又称为水玻璃。
　　杜艾大人八成是为了让玻璃工艺在这里更普及，才借用我的名字吧?黑叶小姐凝视着公主殿下的护身符，露出微笑的神情。
　　“听说四宫鼓城的公主喜欢琥珀饰品。不过我认为这种容易取得的玻璃珠比较好喔。”
　　“总觉得它很容易破……而且也有点廉价感吧。”
　　“相对的也很容易加工，有多彩多姿的面貌呀。”
　　听她这么说，我不知道为什么跟着高兴起来。
　　“您是从鼓城过来的吗?”
　　我有点不好意思地问她。
　　“来到这里是半个月前的事。那是座位于河边，热闹有活力的繁荣都市。。
　　贺川没有什么便利的水路交通，因此这点格外让人感到羡慕。 
　　“那里的公主殿下也受到大家景仰吗?”
　　“是啊，和空澄姬一样。”
　　这——我觉得没有什么人会仰慕空澄姬吧?
　　不知道该怎么解释，黑叶小姐轻声微笑。
　　被她的态度影响，我也跟着不好意思地笑了。
　　一面对话，一面聆听远方传来的计时钟声。
　　听着悦耳的钟声，我们把视线移向高台望去的景色。
　　“话说回来，听说那座宅邸是空澄姬的新居呢!”
　　从这片树荫底下，也可以看见建造中的行宫。大概是到了吃中饭的时间吧?随着钟声一响，施工的声音也跟着消失。
　　“嗯……恩!是有人这么说，看起来很气派呢。”
　　我正要应声同意，突然想起这消息还没正式宣布，赶紧连忙掩饰。
　　“不过，空澄姬还是别踏出七宫城比较好吧!”
　　那张俯望着社殿屋檐的侧脸，看得出来神情十分认真。
　　“为什么呢?”
　　该不会有什么可怕的谣言吧?我压抑着心中的不安反问。
　　“正因为……殿下是七宫中最为远离世俗的人，所以她不懂。”
　　“不懂什么?”
　　“不明白成为权力的象征，是件多么残酷的事。您看，时候到了!”
　　她示意我俯望行宫的方向。
　　怎么了?正当我瞧向台形的屋顶——
　　从行宫里传来爆炸声。
　　大气不停震动，还听见背后鸟群拍动翅膀四处飞散，不停呜叫。
　　从裂开的窗框传来震动的声响，眼前的台形屋顶跟着塌陷，建好的屋顶一半歪斜龟裂，里面飘出一道黑烟。
　　屏住呼吸。
　　怎么了?失火了?
　　“这是火药。”
　　回答的声音很近，在我的耳边。 
　　“快跑!”
　　我第一次听到的尖锐声音，盖过人们大惊失色的喧闹声与建筑物倒塌的声响。
　　一把小刀射在黑叶小姐方才所站的位置上。
　　刀子反射阳光，一闪而逝。
　　灰色人影扬起沙尘将我们分开。
　　日影的速度快得让我不敢置信，黑衣人影闪避的动作也快，像是早已预料到这一切。
　　宽边的黑帽帽缘被锐利地划了一刀，在空中飞舞——和落叶一起，飘落在我无力跌坐在地的膝上。
　　黑叶小姐原本的位置多了一位黑衣人，灰色的背影紧握背后刀鞘里的小刀。
　　而在树丛后面，出现了半个身穿黑衣的身影，秋风吹乱她的黑发。
　　阴影密布的场景。
　　阴影的尽头，是冒出黑烟的行宫。
　　可是在我的眼中，只看到她不变的微笑。
　　“黑叶小姐?”
　　我呼唤她的声音明显地在发抖。
　　她若无其事地偏着头微笑，一头没东起的黑发披散肩上，隐没在她背后的阳光里。
　　“小空小姐，您发现了吗?我是您的敌人。”
　　依然不变的温柔声音。
　　可是她的笑容逐渐消失。
　　“骗人……”
　　“那里大概已经有人伤亡了吧?”
　　一边和日影拉开距离，她的脸转向下方，平静地告诉我。
　　我颤抖着呼吸黑烟的气味，再次往行宫方向看去。
　　黑烟中可以看见火势，还有四散逃命的木工和工匠。
　　惨叫和怒吼。
　　有伤患从里头逃出来。可是我也明白有些人根本来不及逃命。
　　感受到这一带的人们，都因为意外而骚动起来。
　　人群都往那个方向冲过去，正在对峙的我们就像是被大家抛弃一般。
　　冷汗流过背后和脖子。
　　“……这是您做的吗?” 
　　我畏惧地把视线移向她。
　　不知从什么时候开始，她也凝视着我。
　　“不只这里。现在三宫夏目手下的五千人应该正在攻击七宫城吧?常磐姬是不会吝惜派出战力的。和她合作的四宫也同时出兵入侵贺川城。一个目标是这里，另一目标则是杜艾尔·陶。”
　　我深吸一口气。
　　杜艾大人的客栈。
　　那里并没有严密的警备，别提军队了，连要应付盗贼都有点勉强。要是被爆炸物或火箭攻击的活——
　　“杀了她。”
　　日影行动了。
　　双脚移动的瞬间。
　　咚! 
　　传来细微的声音，动作停了下来。
　　我脚边的玻璃珠旁，有一把小型凶器。
　　刀刃又细又长，还附有握柄。
　　刀刃是黑色的。
　　那是黑叶小姐射出的短剑。
　　贴近胸前的手上，还有三柄同样的凶器。
　　“这有毒喔。”
　　黑色的身影微笑表示：你应该明白吧?
　　灰色的背影什么也没说。 
　　也许日影可以闪避她的动作，可是只要他一避开，背后动弹不得的我就毫无防备了。
　　“虽然事先练习过了，但还不是很在行。还不知道射不射的中哦?”
　　隔着少年的肩膀，看见她毫不在意的笑脸。
　　她眯起眼睛，望着动弹不得的我们……不，只有我。
　　“快逃吧!我遇见两位只是偶然，非常串运的偶然。”
　　她用冷静的声音，轻描淡写地说。
　　“您是七宫公主的消息还没传出去，以常磐姬为首的那些人，大多以为您人在城内。就算会不知道未来的方向，不过两个人一起，应该活得下去吧。”
　　沉默了一会儿——
　　“小空小姐，您要过普通人的日子才会幸福。”
　　虽然面无表情，语调还是很温柔。黑衣的身影从树丛间移开。
　　“等等!您、您该不会是?”
　　黑衣少女已经走进骚乱的人群之中。
　　她在消失前转过头来，嘴角对我们动了动。
　　“再会了。”她这么说。
　　回过头，黑发消失在阶梯下。
　　我目送着她，跌坐的双脚却使不上力，站也站不稳。
　　在怔怔呆住的我面前，日影把小刀收进背后的刀鞘。
　　面无表情的他，看来比平常更严峻。
　　“要回去吗?”
　　他这么间道，我却没办法马上回答。
　　“入侵贺川城的是四宫的手下……难道她是七姬中最美的四宫……鼓城的琥珀姬?”
　　我小声地自言自语，双手抱紧帽缘被划了一刀的黑帽。
　　想起还在不久前，手指互相缠绕的触感。我想要紧紧抓住，不要忘记这份温暖，力量渐渐从指间消失。
　　体内深处，多了种奇怪的感觉。