　　
　　
　　第四章　高奏胜利凯歌
　　
　　
　　在梦幻心母看着库拉肯遭消灭的逆十字成员，看着那象征胜利、展现英姿的DEMONBANE，难掩内心的惊讶。
　　“……看来我真的太小看对手了。”
　　奥古斯都苦涩着脸，咒骂似地说道。
　　他并非没有设想过这样的状况，但那终究只是万分之一的可能，卡力古拉会败给对手，实在是莫大的失算。
　　“但是、但是啊，真没想到卡力古拉会被干掉呢。有意思，这不是个非常有意思的结果吗？”
　　虽然维斯帕西亚努斯的语气充满期待，但是他的脸上却毫无笑意。
　　“是啊，真没想到靠那种弱到不行的魔力，还能打倒卡力古拉小弟的说～”
　　虽然在藏在面具之下的表情无从得知，但提比略此时的表情，多半是带着笑容。
　　“就算受了重伤，狮子仍是狮子，是轻藐对手的你们太蠢了。”
　　提图斯脸上则是浮现出露骨的嘲笑。
　　“喔？你想说换做是你，就不会像卡力古拉那么难看吗？”
　　面对奥古斯都的挑衅，提图斯只是回以得意的笑容。
　　两人面对彼此，瞪视对方。
　　“你想要在下出马吗？呵！求之不得。”
　　提图斯边说边整理穿着，确认了一眼腰上的配刀。他似乎已经做好了战斗的准备，从他身上散发的异常斗气，仿佛锐利的刀刃，锐利到与其接触的物体都会迎刀断裂。
　　“反正在下也差不多感到无聊了。”
　　提图斯此话说完，便转身背向奥古斯都与其他逆十字成员。
　　就在提图斯正要离去的时候。
　　原本一直保持沉默的克劳狄乌斯突然发出怒吼。
　　“给我站住！你这武士头混蛋！”
　　克劳狄乌斯用那充血、泛红的双眼怒视着提图斯的背影。
　　“那家伙是我的猎物！”
　　克劳狄乌斯全身散发出充满杀意的气息，他已经无法克制自己的情绪，仿佛只剩下憎恨不停地失控奔窜。
　　这让少年的脸孔丑陋地扭曲着，逐渐转变为复仇的恶鬼。
　　“那家伙……那些家伙把卡力古拉杀死了！我饶不了他们，绝对饶不了他们！我要把他们大卸八块！畜牲！我要杀了你们、杀了你们、绝对要杀了你们！我要打破你们的脑袋，连脑子都扯出来！畜牲！畜牲！一群垃圾！”
　　
　　
　　返回机库的九郎，抬头仰望着DEMONBANE。
　　虽然在与库拉肯交战中有所损伤，但那英勇神圣，仿佛鬼神般的气息却丝毫未见减退。不只如此，仿佛随着战斗胜利，更增显了DEMONBANE的存在感。
　　“玩具修理者”此时正忙碌地在DEMONBANE身边奔走。它迅速且确实地修复装甲上的无数伤痕，如此惊人的作业速度，也难怪会令韦斯特如此自豪。
　　“可是……”
　　九郎将视线从那发挥惊人性能的机器人身上移开，重新仰望着DEMONBANE。
　　“没想到真的复活了……而且只花了一天。”
　　天才与疯子只有一线之隔。虽然韦斯特在人格上有其缺陷，但本领却是货真价实的。
　　（要是他的个性能正常一点，就真的无可挑剔了。）
　　但是，那或许是奢侈的要求吧。历史上的伟人也经常为了获得杰出才能付出许多代价。
　　“哇哈哈哈哈哈！这还用说！可别把吾辈和一般的凡人相提并论，吾辈……吾辈可是被神挑选的真正大！天！才！超级韦……”
　　艾尔莎在韦斯特话说完之前，就赏了他一记铁拳。只见韦斯特脑袋往后一仰，便流着鼻倒在地上。接着韦斯特的身体像是波浪一般一阵又一阵地抽搐，瞳孔也跟着放大，看起来就要启程前往其他世界了。
　　“博士，你太吵了罗波。”
　　艾尔莎似乎完全不把韦斯特当成让自己诞生的父母，只见艾尔莎蹲在韦斯特身侧，用手指往他身上像试探般戳了几下。
　　“唔喔喔喔喔喔……”
　　被艾尔莎这一折腾，韦斯特发出不像是人类会有的呻吟，原地跳了起来。
　　“你你你你你你、你在做什么！吾辈差一点就要和历史上的伟人们见面了！”
　　“这家伙命还真硬……我是认为他死了也不错啦。”
　　“那、那什么态度。难道你忘了是因为有吾辈的活跃，你才能赢得胜利的吗？”
　　“忘了。”
　　“我也忘了罗波。”
　　听九郎和艾尔莎这么回答，韦斯特哭丧着脸开始准备电吉他。尽管徘徊在生死边缘，但那对韦斯特来说，似乎是用来表现感情时不可或缺的道具。
　　“他跟卡力古拉一样，只会这一千零一招吗……”
　　“那样好烦，干脆趁现在把他干掉吧罗波。”
　　“麻烦你了。”
　　艾尔莎点头一应，便朝向正忙着准备演奏的韦斯特定去。
　　“嗯？怎么了？”
　　此时的韦斯特已经忘记了原本的目的，开始对演奏投入非凡的热情，但还是察觉到艾尔莎的杀气而脸色发青。
　　艾尔莎那可说是一击必杀的拳击，就这样朝不知所措的韦斯特脸上挥去。但韦斯特总算在千钧一发之际躲开了那伴随破空之声发出的铁拳，然后弹着吉他弦拔腿逃命。
　　“啧！没干掉罗波。”
　　艾尔莎说完那会让艾沙克。阿西莫夫听了昏倒的台词之后，便开始对逃跑的韦斯特展开追击。（注：阿西莫夫【Isaac Asimov】美国科幻小说作家，提出机器人三原则。其中一项即是机器人不得伤害人类。）
　　“唔喔喔喔喔喔！大十字九郎，你打算恩将仇报吗？是那样吗！？这下吾辈得和你好好促膝长谈个三天三夜才行……”
　　“博士，你就快点让艾尔莎解决吧罗波！‘死免葬身地’射出！”
　　“N0000！N00000000！”
　　韦斯特的哀嚎与术式魔炮的咆哮，都让九郎疲惫的身心更加虚弱。
　　（看来等这件事了结之后，有必要教艾尔莎什么是机器人三原则才行……）
　　九郎望着那赌命玩着抓鬼游戏的两人，叹了一口气。
　　（不过他们两个还真有精神啊。）
　　虽然那样确实比被绝望感击溃要好，但什么都不想的胡闹也会成一个问题。
　　（算了，别理他们就是。）
　　九郎仰望着修理中的DEMONBANE，开始思考往后的事情。
　　虽然勉强除掉了卡力古拉，但真正的战斗在这之后才要开始。
　　在被打倒了一名逆十字成员的情况下，此后黑色圣域想必会认真发动攻势吧。寻找对手破绽，趁其不意攻其不备的战术，是无法连用两次的。
　　（能赢吗？光靠我……）
　　不安与恐惧是确实存在着，而且这些感情强烈到足以紧绑住九郎的心，让他难以动弹。
　　艾露不在的现实沉重地苛责九郎。自己步向战场的事实也让他感到畏惧，无论怎么试着去面对战斗，身体仍旧不听使唤地颤抖。
　　但是九郎硬是将这一切压了下去。
　　自己非战不可。
　　自己需要战斗。
　　“……艾露。”
　　九郎紧紧握着手中的魔导书。
　　（没错。我非战不可。）
　　害死艾露的人，是九郎自己。九郎无法忽视那个事实转身逃避。
　　（这次我绝对要赢！我不会再让自己重要的人死去了！）
　　就在九郎在心中如此发誓的时候，九郎突然感受一股令人浑身战栗的骇人气息，全身汗毛瞬间竖了起来。在那同时，机库内的红灯开始闪烁，响起刺耳的警报声。
　　“怎么了？发生什么事了……”被艾尔莎追到墙边的韦斯特以不解的语气说道。
　　“是敌袭吗罗波……”
　　已经将术式魔炮炮口抵在韦斯特鼻头的艾尔莎，立刻留意起周围的状况。
　　九郎冲向距离最近的通信器旁，韦斯特及艾尔莎也赶到九郎身边。
　　九郎拿起通话器与司令室联络，司令室的管制官立刻有了回应，并将通信转给瑠璃。
　　“足破坏机器人吗？还是说，是鬼械神……！？”
　　【……状况……比那些都严重，大十字先生。】
　　“那究竟是怎么一回事！？”
　　在一旁听到对话的韦斯特提出疑问。
　　【就在刚才这个基地让人入侵了。】
　　“啧，这次换白刃战了吗！”
　　【问题不在那里。对方是能够轻易突破我们防卫系统的对手。虽然还无法确认，但对手多半……】
　　“是逆十字的那些混蛋吗！”
　　而且听瑠璃的说法，对方似乎是从多处地点同时发动袭击。
　　“复数而且同时……那些家伙打定主意要击溃我们吗！”
　　光是一人就难以应付，要是同时面临多数敌人，实在没有胜算。
　　【目前虽然正让迎击系统以最高层级状态进行应战，但仍旧无法阻止敌人的攻势。真是太令人惭愧了。】
　　这次说话的是温菲尔德，从他的语气能够听出目前状况的严重性。
　　“我也加入迎击！请把对方位置的资料传过来！”
　　设置在通信机旁的面板上，随即显示出基地内的构造图。正在展开交战的位置闪烁着红光，九郎马上将距离机库最近的场所记在脑中。
　　【等、等一下！大十字先生，你已经无法变成魔术师了吧？只靠肉身要与逆十字交战，实在是……】
　　瑠璃的担心是理所当然，但九郎并没有打消念头的意思。
　　“个少此连魔术师的魔字都不懂的警备兵要好多了。况且我也已经为了这种时候做好准备了。”
　　【但、但是……】
　　“放心，我不会输的！”
　　九郎确认了一下腰际的魔枪与贝瑞萨偃月刀，那些东西确实带给九郎自信与勇气。
　　“达令！艾尔莎也一起出击罗波！”
　　艾尔莎将术式魔炮扛在背上，手里也拿着拐棍。
　　“总之就是这样！有话晚点再说！”
　　【别冲动！要是大十字先生有什么万一，那我……】
　　瑠璃似乎还想说些什么，但九郎却不以为意地放下了通信器。现在不是说废话的时候，必须尽早赶往现场。
　　“好！我们走，艾尔莎。”
　　“遵命罗波！”
　　九郎与艾尔莎立刻展开行动。
　　“吾辈得要修理DEMONBANE，所以得留在这里。如此这般，加油吧，年轻人！吾辈会在这里努力为你们高奏乐曲的。啊啊！吾辈微弱又悲哀的思念，将随着旋律传到你的身边！”
　　九部没能分辨那究竟是鼓励还是诅咒，就先行疾奔而去。
　　
　　
　　走廊上充斥着血腥味。
　　那令人作呕的强烈气味与带着湿气的空气纠缠着身体。地面上洒满了份量骇人的鲜血，墙壁与天花板都被染成一片血红。
　　走廊上散落着原本可能是属于警备兵的肉片。路上没有任何一具保有全尸的尸体。或许是因为肢体遭到分断加上凌乱四散的关系，一眼望去就连死了多少人都无法判断。从头颅的数量推测，大概约有二、三十人的数量，但直到走廊彼端都还有尸体堆积，实在令人无法想像到底有多少死者。
　　眼前的光景简直就像是身处阿鼻地狱。在血泊中浮沉着肉块与内脏，还有无数的遗体。
　　这些人多半刚死不久吧。因为其中有抽搐抖动着的身体，还有看似水泵般不断将血液排出、状似心脏的东西，那些残留些微血气的内脏，看来格外骇人。
　　而为那凄惨世界添加色彩的，就是警报器的红灯。灯光的红色与血色交杂，感觉就像是地狱的业火。
　　眼前景象令九郎作呕。虽然从昨天开始九郎就几乎什么都没入口，但胃里还是有一阵酸物涌上喉咙。尽管九郎努力克制住呕吐的冲动，但眼前令人难以正视的景象，几乎要让人失去心智。
　　“达令，你还好吧罗波？”
　　“嗯。只是这样，还不算什么。”
　　九郎逞强地这么说道，但是心里却还是承受着相当的负担。
　　在克服呕吐感之后，随之而来的愤怒情绪。对方不把人当人看的卑劣行为，让九郎内心充满强烈怒气与愤恨。
　　九郎与艾尔莎沿着走廊快速前进。没多久，便听到从前方传来的大笑声。朝笑声的方向望去，两人发现了一名站在血海中的少年身影。
　　“哈哈哈哈！”
　　他像是发狂般地不停大笑，一挥动手臂，所放出的风刀在瞬间便令警备兵化为肉块。
　　九郎见过那名少年，对方是逆十字成员之一·克劳狄乌斯。他行使司掌风的旧支配者·哈斯塔的力量，以压倒性的力量屠杀着警备兵。
　　九郎将两把魔枪拿在手中，将枪口对准身处在惨剧中央的少年大喊。
　　“克劳狄乌斯！”
　　克劳狄乌斯立刻对九郎的声音做出反应。
　　他充血的双眼捕捉到九郎的眼睛。
　　那排山倒海般的强烈压力虽然让九郎不禁退缩，但九郎总算是撑了过去。
　　“你总算来了，大十字九郎！我要宰了你！我要把你大卸八块！宰了你宰了你你宰了你宰了你宰了你宰了你！”
　　风刀从克劳狄乌斯的身上射出。原本应该是透明的风刀，似乎因为染上血雾的关系，让九郎得以用肉眼确认。
　　“啧！”
　　九郎低身闪过风刀，不等枪口完全瞄准，就先行扣下扳机。子弹明显偏离了克劳狄乌斯所在的位置。
　　“……”
　　九郎立刻重新拿稳魔枪。
　　“我要把你打成蜂窝！”
　　克劳狄乌斯的手中出现陀螺。
　　陀螺从一个变成两个、两个变成四个，就像是变魔术般不断增加。不知不觉间，克劳狄乌斯指间已经挟了十几个陀螺。只见他双手一挥，将陀螺尽数抛出。
　　陀螺沿着地板、墙壁、天花板朝九郎逼近。陀螺的数量让人难以一一击落，而且不规则的飞行轨迹更让人无从瞄准，就像是顺着克劳狄乌斯的意识般灵活地四处奔窜。
　　（这下惨了……）
　　就在九郎准备挨上几发的时候。
　　艾尔莎突然冲进九郎兴陀螺之间，双手挥舞拐棍将陀螺一个不剩地个数击落。
　　“罗波！”
　　艾尔莎顺势朝克劳狄乌斯冲去，以拐棍由下而上朝对手下巴刺去，而克劳狄乌斯也迅速后翻躲过刺击，拉开了距离。
　　“机械人偶！你竟然叛变到霸道那去！”
　　“艾尔莎是为爱而活的罗波！”
　　“少啰嗦！”
　　只见克劳狄乌斯双臂交错后挥动手臂，十字形的风刀随即飞来。
　　“趴下！艾尔莎！”
　　九郎在呐喊同时以魔怆连射。
　　虽然这次子弹准确地朝克劳狄乌斯射去，但仍行大半被对手的防御阵拦下。
　　不过一发有着高贯穿力的自动手枪子弹，还是突破了克劳狄乌斯的防御，朝向他的眉间飞去。
　　“啧！”
　　克劳狄乌斯撇开脑袋避开子弹。但光是那样，便产生了瞬间的破绽。
　　九郎手拿贝瑞萨偃月刀逼近，以大上段的姿势朝对手一刀斩下。但是那记斩击并没能砍小克劳狄乌斯，而被他用手中的日月球给挡下。
　　（日月球……）
　　克劳狄乌斯手中的回月球并非玩具，表面刻满了密密麻麻的魔术文字，还散发着微光。
　　“唷！我等到你啦，速成混蛋！就是你杀死卡力古拉的。可别以为你能死得轻松！”
　　“不懂事的死小鬼，就让我敦教你社会的残酷吧！”
　　九郎与克劳狄乌斯用彼此的武器激烈互击。然而每次互击，克劳狄乌斯的动作都会更加迅速，九郎的眼睛与身体逐渐无法跟上他的速度。
　　（好快……太快了！）
　　此刻别说是攻击，九郎光是防守就竭尽全力，一步步被对手压制。
　　克劳狄乌斯将日月球刺出。但这次九郎无法做出应对，尽管勉强挡下这次攻击，身体也因此失去平衡。
　　“啧！糟糕……！”
　　在九郎踩住脚步，努力稳住姿势的时候，克劳狄乌斯的攻击也已逼来。
　　（完了！）
　　九郎正处在失衡的状态下，无法防御或闪躲，只能让自己毫无防备地暴露在对手面前。
　　“休想得逞罗波！”
　　拯救九郎脱离险境的，是艾尔莎。
　　她用拐杖挡下对手的日月球，接着靠着蛮力将克劳迪乌斯推开。小个头的克劳迪乌斯虽然整个人向后飞去，但只见他在空中转了一圈，随后就像什么事都没有发生似的落在地上。
　　艾尔莎也没有束手旁观。她在克劳狄乌斯落地的时候趁势逼近到对手身边，朝对方挥动拐棍。
　　九郎也借此站稳脚步，随即握着贝瑞萨偃月刀展开突击。
　　克劳狄乌斯仅靠着一只日月球持续抵挡着贝瑞萨偃月刀与拐棍的连番攻击。但在猛攻之下，即使是他也逐渐难以招架，战斗节奏慢慢地被九郎及艾尔莎掌握。
　　（这招看你怎么挡！）
　　九郎在瞬间改变了攻击速度。
　　虽然只是这样，但已经充份打乱了克劳狄乌斯的步调，而九郎也抓住那些微的破绽发动攻势。
　　九郎将手中的贝瑞萨偃月刀奋力一挥，灌注全身之力朝克劳狄乌斯斩下。
　　“蠢蛋！那么夸张的动作……”
　　克劳狄乌斯没能把话说完。因为在他注意力受九郎的夸张动作吸引时，艾尔莎的挂踢便已命中克劳狄乌斯的右肩，艾尔莎的脚跟陷入他的肩膀，甚至将他整个人压倒在地。
　　眼见胜机到来的九郎，挥下贝瑞萨偃月刀，想要这次给予对手真正的致命一击。但克劳狄乌断的身影在这时却已不在原地。
　　（消失了？）
　　九郎不需费神寻找对手，因为克劳狄乌斯就站在偃月刀的刀尖上。
　　（这个怪物……！）
　　九郎完全感觉不到对手的重量，就像是一片树叶飘落在刀上一般。
　　“……到头来，根本不是魔术师的你，终究只有这点本事呀！”
　　克劳狄乌斯发出嘲讽之后，便从全身放出魔力。
　　克劳狄乌斯的魔力化为一阵强风，将九郎和艾尔莎击飞。紧接着像是追击一般，无数真空刀也砍伤了两人的身体。
　　两人同时撞上墙壁，发出呻吟。
　　“不过，这样一来就说得通了。既然你没有变身成魔术师，也没看到那旧书女的影子，这就代表……哈哈哈哈哈！我知道啦！我知道啦！艾露·亚吉夫小妹果然那时候就死掉啦，哈哈哈！”
　　看见克劳狄乌斯捧腹大笑的模样，让九郎的愤怒瞬间到达极限。激情让九郎的脑袋一片空白，他无视于身体发出的哀嚎，奋力跳起。尽管痛入骨髓的痛楚让九郎无法思考，但甚至就连那种感觉都被九郎的愤怒压过。九郎挥动偃月刀，刀刃划过了克劳狄乌斯的鼻头，削断对手刘海的几根头发。
　　“你真烦，我最讨厌你这种家伙了！”
　　克劳狄乌斯往地上吐了口口水，随即挥动手中的日月球，将球甩出。
　　球体深陷进九郎腹部，仿佛被铁球击中般的冲击窜遍全身。九郎的身体弯成直角，倒卧在地上。
　　“我送你去和艾露·亚吉夫作伴吧！”
　　日月球朝九郎的脑袋飞去。
　　但没能命中。
　　因为从克劳狄乌斯身后飞来的棺材撞开了他的双腿，使克劳狄乌斯整个人朝上一翻，偏离轨道的球日月球则陷进九郎脑袋上方的墙壁内。
　　“什么！？”
　　克劳狄乌斯一屁股跌坐在地上，在他起身前艾尔莎便抢先采取行动。
　　“术式魔炮‘死免葬身地’！”
　　艾尔莎扛起带在身上的术式魔炮，将炮口对准克劳狄乌斯。
　　“击发！”
　　术式魔炮的炮口爆发出耀眼的光芒。
　　刹那间世界被强光染白，从炮口放出的光束朝克劳狄乌斯袭去。
　　但他也不会坐以待毙，克劳狄乌斯在前方展开风之防御阵挡住光束。
　　“罗波～！”
　　“唔……！”
　　术式魔炮与防御阵爆发出电光互相推挤。术式魔炮的雷射与防御阵此消彼长，在重复数次交锋后，雷射终于贯穿防御阵命中了后方的克劳狄乌斯。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　克劳狄乌斯的身体爆开，产生的冲击将他整个人震往后方。
　　艾尔莎的攻击并未因此停歇，她让术式魔炮连发，准确地命中克劳狄乌斯。他的身体吞没于爆炎与闪光之中。
　　九郎趁机更换魔枪的弹匣，对准火焰、烟雾与闪光交杂的正中央扣下扳机。
　　九郎感受到击发时传达到手臂的舒畅后座力，以及命中目标的手感。
　　“除掉了吗……”
　　九郎凝神注视着前方。
　　九郎察觉到克劳狄乌斯的气息并未消失，因此再次举枪准备射击。
　　“可——恶——！一群该死的老鼠——！”
　　刹那间，肆虐的强风吹散了烟雾。而从中出现的，是全身流着鲜血，身上随处都有烧伤的克劳狄乌斯。
　　尽管他的伤势已经连站立都有困难，但他所散发的妖气却没有丝毫衰减。
　　那对令人连想到猛兽的狰狞双眼，捕捉到九郎与艾尔莎的身影。
　　虽然面对着菲比寻常的杀意，但九郎并没有因此胆怯。无法控制自己争本能的人，是不会有胜算的。
　　——所谓的魔术，是以理性控制感情，将亢奋的灵魂与魔力融合，并加以精炼、精制的东西。
　　这是特利昂尊者曾对九郎说过的话。
　　换句话说，现在的克劳狄乌斯其实是最容易应付的对手。
　　九郎集中意识，建构起一个魔术法则，一个十分单纯的法则。
　　九郎将准心对准克劳狄乌斯，接着连续击发直到子弹耗尽。虽然所有子弹都被对手的防御阵挡下，但其中一发从克劳狄乌斯身旁飞过的子弹，其实与九郎的意识相连着。
　　（——转过去！）
　　九郎在心中一声令下，一发伪装成普通流弹的子弹便改变轨道，在空中回转，从后方朝克劳狄乌斯射去。
　　目标是他的心脏。
　　但却没能射准，子弹仅是贯穿了他的右侧腹。
　　（啧……现在的我，最多也只能做到这样吗……）
　　即使如此，还是对克劳狄乌斯造成了极大的伤害。他口吐鲜血跪了下去，最后整个人倒在地上。
　　“唔呃……！可恶……！”
　　九郎看着在地上痛苦地按着侧腹的克劳狄乌斯，再次更换手枪的弹匣，接着将枪口对准他的脑袋。
　　没有同情的余地。有的只是高涨的杀意，而那股杀意正往两把魔枪凝聚。
　　枪口对准了克劳狄乌斯的眉间。
　　“——结束了！”
　　九郎这么宣告之后，扣上扳机的手指便施力按下。
　　“可——恶——！”
　　那并不是临死前的呐喊。
　　从克劳狄乌斯体内爆发的魔力化为一股强风，荡开九郎及艾尔莎。
　　（那家伙……还有这种力气……！）
　　虽然两人被吹退了有十几米，但立刻重整姿势。
　　九郎朝前方一看，看见通道彼方正是克劳狄乌斯拖着残破身躯企图逃跑的身影。
　　“休想逃走！我们上，艾尔莎！”
　　“罗波！”
　　九郎与艾尔莎冲了过去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　司令室的混乱已到极限。
　　从各处传来令人绝望的报告，让管制员及警备兵的士气低下，更进一步地造成混乱。
　　在这样的状况下，瑠璃仍不停鼓舞士气并作出指示。
　　尽管对她来说，这也是无法保持冷静的状况，但瑠璃仍丝毫不流露出个人情绪，维持坚毅的神情。
　　温菲尔德则在背后支持着那样的瑠璃，补足她所没能看见的细微失误。虽然那绝对算不上是什么耀眼的工作，但温菲尔德的表现不仅尽职而且十分完美。瑠璃的工作之所以能无所滞碍地顺利进行，也是因为温菲尔德弥补了那些她所未能注意到的细节所致。而他对扮演这样的角色也没有任何不满，其实他本人十分乐于这样的定位。
　　温菲尔德看着位于司令室中央的屏幕。屏幕中显示着基地内的构造图，同时详细标示出敌人目前的位置，以及所部属的警备兵配置。
　　敌人共有三名。一人在DEMONBANE的机库附近，另一人靠近避难民众所在的避难室，最后一名则似乎正朝向司令室移动。
　　警备兵连阻止敌人都办不到。他们连障碍的作用都无法发挥，对手就像是如入无人之境般轻松突破。要是再这样任对方破坏下去，大概个用几个小时的时间，这座基地就会毁灭。
　　不，当司令室遭到对方攻击的时候，就已经结束了。虽然他们必须在演变成那种状况前设法对抗，但目前能够采取的行动，已经全都做了。
　　屏幕中所显示的敌影，正朝司令室逼近。
　　从这里已经能够听儿自远方传来的干裂枪响。没多久，枪响中便交杂着呻吟与哀嚎，所有人都明白杀戮的气氛已经入侵到司令室内。
　　紧张感不由分说地攀升，司令室亢斥着对死亡的恐惧。
　　（战斗……看来已经无法避免了。）
　　枪声逐渐增大。
　　位于司令室的警备兵聚集在门口，举起手中的枪械。所有人都将枪口对准大门，手指也搭上扳机。
　　温菲尔德站在瑠璃身前，表情严肃地望着司令室大门。
　　（……终于来了吗。）
　　那枪弹完全无法动其分毫的司令室大门上，有个可容人通过的长方形窄门。只见窄门朝内部倾斜，接着伴随着沉重声响倒在地上。
　　在门后现身的，是脸上带着嗜虐笑容的黑色武士。他的眼神充满对战斗的喜悦，双手都握着染血的刀。
　　那是个诡异的景象。他身上散发出的气味是尸臭，而他所带来的只有绝望。
　　“真不愧是固若金汤的防守机构。士兵也经过充份的训练，但光这样是无法拦阻‘逆十宁’的去路的。”
　　提图斯将刀在空中一晃，附着在刀身上的红色液体便被全数甩去。
　　“站出来吧。温菲尔德……”
　　在温菲尔德走出去前，警备兵先做出行动。他们将枪口对准提图斯扣下扳机，数百发子弹朝提图斯洒去，在他的身上开出了无数弹孔……应该是这样的。
　　但只见提图斯灵活地挥舞刀刃，将子弹尽数斩落。他的动作十分迅速，过份快速的动作反而看似静止不动。然而刀刀仍准确地斩落子弹，一分为二的子弹没能碰到提图斯分毫，只是从他两旁飞过。当枪击停止后，地面上留下了大量被切开的子弹，而提图斯的身影也早巳不在原处。
　　“斩！”
　　当提图斯伴随这禅喝般的声音现身时，警备兵的脑袋已被全数斩下。
　　置身在众多血柱之中的提图斯，将刀尖指向温菲尔德。
　　“虽然在下的工作是破坏中枢，但那种小事根本无关紧要。温菲尔德，在下提图斯，来此是为了与你一较高下的。”
　　提图斯朝前迈出一步。
　　温菲尔德伸手制止了其他想要挡在两人之间的惊备兵，也同样走到提图斯面前。
　　“温非尔德……”
　　虽然温菲尔德听到瑠璃来自身后的呼唤，但他并没有回头。
　　他凝视着提图斯那对战斗充满愉悦的双眼，平静地燃起自己的斗志。
　　“对方既然指名找我，那么回应那样的要求，也算是种礼貌吧。”
　　温菲尔德松了松领带，摆出拳击架势。
　　提图斯提起了刀。
　　双方凝视着彼此的身影，互相对峙。
　　在场所有人都不发一语，注视着温菲尔德与提图斯的决斗。
　　“在下感谢你，战士温菲尔德。那么，领教了……”
　　提图斯沉下身子，下一刻人便如箭般射出，而温菲尔德也以更胜一筹的速度展开行动。
　　当提图斯踏出第一步的时候，两人的距离便已极端地趋近于零。
　　温菲尔德以行云流水般的动作挥出拳击。他的拳速超越子弹，那称为神速也不为过的快拳连番击出，在温菲尔德身前构成一片弹幕。
　　全身承受无数拳击，最后被一记腹拳直接命中的提图斯，口中吐着鲜血，整个人被打飞到司令室门口。
　　“唔……小意思！”
　　提图斯让身子在空中一翻，朝墙上一蹬跃上半空，从空中对温菲尔德发动攻势。
　　温菲尔德迅速往后一个垫步。
　　闪光般的刀光划过鼻头，紧接着黑色武士出现在眼前。他的攻击并未停歇，而是随即朝地面一蹬，继续向后退的温菲尔德追去。
　　提图斯让左刀向上斩去，刀刃朝温菲尔德下巴逼近，但温菲尔德后仰上身，以眼前就是天花板的姿势避开刀锋。
　　提图斯的动作并未中断，这次是右刀朝温菲尔德逼来。
　　（……躲不开！）
　　如此判断的温菲尔德挥出快拳，拳击命中逼近的刀刃侧面。提图斯右刀脱手掉落地面，但他不以为意，继续以左刀攻击。
　　“死吧！”
　　由左至右挥舞的刀刃斩向温菲尔德脸部。
　　但刀刃未能将温菲尔德的面孔斩成两段。
　　“什、什么！”
　　提图斯大吃一惊，睁大了双眼。
　　他的刀被温菲尔德挡住了。
　　没错，温菲尔德用牙齿咬住了他的刀刃。
　　难以置信的状况似乎令提图斯内心产生混乱，导致他出现了瞬间的破绽。
　　温菲尔德并没有错过这个机会，趁势挥出拳头。虽然提图斯向后一跃，躲到拳击范围之外，淡同时也被迫放弃手中武器。
　　“竟然能用牙齿接刀……可怕的家伙。”
　　提图斯以半茫然的态度说道。
　　“刚才那招并不雅观。让你见笑了，真不好意思。”
　　温菲尔德将刀吐到一旁，重新面对提图斯。
　　“你的武器已经没了，有什么打算？”
　　虽然温菲尔德的发言像是在宣告胜利，但一切还言之过早。从提图斯那没有丝毫胆怯的态度，温菲尔德也能看出这点。
　　只见提图斯摊开双掌，发出了像是呻吟，又像是咒文的词句。
　　他的手掌裂了开来。
　　（那是……刀刃？）
　　在温菲尔德的注视下，提图斯裂开的掌中出现了闪着银色刀光的刀身。刀身很快就变成完整的两柄刀，握在提图斯手中。
　　“唉，违反常理的魔术师还真是难缠。”
　　温菲尔德耸了耸肩，重新摆好拳击架势。
　　提图斯也再次备战。
　　现场笼罩在一触即发的气氛当中。
　　斗气在两人之间彼此冲突，紧张感不由分说地高涨着。
　　温菲尔德的精神犹如明镜。他正确地掌握着提图斯的动作，甚至连对手肌肉的些微运动都能够察觉。
　　在这近乎一触即发的状况下，温菲尔德突然面露微笑。
　　“……？”
　　相较于眉头紧锁，专注观察对手动向的提图斯，温菲尔德竟然放松身体力气，甚至还卸下拳击架势。他双手无力地下垂，完全忽视那朝自己逼来的斗气。
　　那毫无干劲的态度，让提图斯的脸上明显浮现出愤怒。
　　“你竟敢愚弄在下……”
　　说到这里，提图斯才恍然大悟。
　　“那是无为架势。”
　　借由放松姿势，消除斗气，令对手无法预测下一步行动，就是所谓的无为架势。那是唯有穷究武术之人，才得以习得的究极架势。
　　“没想到在这个国家，竟然有会这种战法的人……有意思，就让我来领教一下吧。”
　　提图斯似乎享受着这将身心逼到极限的状况。他脸上浮现笑容，随即涌现出更加骇人的斗气。强烈的斗气侵蚀着司令室，有几名无法承受那异常气息的管制员甚至因此昏厥。
　　提图斯采取行动……
　　“纳命来吧！”
　　提图斯施展那抵达神技境界的步法与剑术，朝温菲尔德逼近。
　　但温菲尔德却没有丝毫动作。
　　温菲尔德那紧追着提图斯动作的双眼，突然闪过一道光芒。
　　“奥义——全休止符·无音。”
　　时间停止，四周一片寂静。
　　刹那间的永远。
　　还有——
　　温菲尔德的拳头击中了提图斯的身体。
　　击碎骨头的明确感触。
　　还有内脏破裂的难受触感，也都传达到拳头之上。
　　提图斯弯着身驱飞到空中，仿佛被钉在天花板上的他，下一刻又摔落地面。鲜血从提图斯的口中涌出。
　　“呃……呃……啊……！”
　　提图斯承受了那没有当场丧命才稀奇的一击。他的身体朝诡异的方向扭曲，双眼失去焦点。此刻在他眼中，大概连温菲尔德都已经无法辨识了。
　　“这就是拳击，武十道先生。能看透刹那一刻的动态视力与速度，拥有这两项能力，才得以施展出神技的反击拳。”
　　但温菲尔德这番说明，多半也无法传进提图斯耳中吧。
　　残留在拳头上的感触，让温菲尔德首次确信了自己的胜利。
　　“事情解决了，司令。”
　　温菲尔德收起拳头，转身对瑠璃低头说道。
　　“温菲尔德……”
　　瑠璃似乎松了口气，发出安心的叹息。
　　但是他们无暇沉醉在胜利的美酒当中。紧迫的状况并未改变，必须尽早应对。
　　“我们没有时间发呆，得立刻重新编制部队——”
　　温菲尔德话才说到这里，便察觉到背后升起的妖气，转过身去。
　　“你还打算再打吗？”
　　温菲尔德对着以刀撑起身子的提图斯这么说着。但他并没有回应，只是举剑代替答案。
　　“这就是你的答案，是吗。”
　　温菲尔德的表情流露着一股慎重。
　　他丝毫不敢大意，无论对手是否身负重伤。
　　“呵呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！”
　　提图斯发出笑声。对战斗的欢喜扭曲了他的面孔，此时仍无法稳住焦点的双眼中充满了狂意，对战斗的无尽渴望已彻底将他支配。
　　（这就是……修罗吗——）
　　温菲尔德下定了决心。
　　“不好意思，看来还得再花一点时间。”
　　温菲尔德摆出拳击姿势，提图斯也提刀回应。
　　再次冲突的斗气。
　　双方皆不敢有丝毫大意，凝神注视着对手动作。
　　突然间，提图斯笑了。
　　而时间也以此为信号，开始流动。
　　提图斯嘴角流着鲜血疾驰而出。那应该动弹不得的身体，化为一道疾风。
　　（比之前更快！？）
　　但温菲尔德也不输对手，他选择迎向化为疾风的提图斯。
　　（只要躲过两招，就是我赢了！）
　　温菲尔德的身体在先前与提图斯的战斗中明白了这件事。
　　以神速逼近的右刀斩向温菲尔德的左肩。温菲尔德在承受袈裟斩的前一瞬间避开斩击，但西装仍被割破，领带也迎刀断裂。
　　速度仍持续加快。
　　周围的光景看似慢动作一般。
　　（身体还能跟上思考吗……）
　　提图斯发出第二击。
　　左刀的刀尖朝向温菲尔德咽喉刺出。那刺击在神速的动作当中，以更快的速度击出。那出神入化的一击甚至凌驾了温菲尔德的动体视力，剑尖从温菲尔德的视线中消失。但温菲尔德的思考及反射速度却比提图斯的招式更胜一筹。
　　温菲尔德感到一个充满杀气的物体从自己脸颊旁穿过。脸部的皮肤被横向切开。鲜血随着伤口流出。但是，仅此而已。
　　（——这仗我拿下了！）
　　虽然只是短暂的一瞬间，但提图斯确实是毫无防备地暴露在温菲尔德眼前。
　　在神速的领域中，那是决定性的破绽，温菲尔德朝提图斯的下巴挥出了灌注必杀威力的拳击。
　　那是没有丝毫无谓动作的完美拳击。不可能闪开。
　　但是——
　　一个不可能出现的东西，却在温菲尔德眼前闪动。
　　那道银光在无法预期的时机、从无法预期的方向出现。
　　当温菲尔德们明白其中原因时，已经太迟了。
　　温菲尔德的意识消失，转为一片黑暗。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　避难所内正刮着一阵绝望的狂风。
　　极尽屠杀的屠杀。
　　极尽凌辱的凌辱。
　　避难民众被不断蹂躏，只能四处逃窜。
　　那是在战术上没有丝毫意义的举动，只是一味享受杀戮的行为。
　　出现在避难所内的，是一个戴着面具的小丑，他以手上的钩爪砍杀群众。
　　在那杀戮之前，没有任何歧视。
　　男女老幼各种尸体四处散落。
　　他所经过的地方，只会留下让人惨不忍睹的尸骸。
　　“嗯！真好、真好！太棒啦！各位～☆我爱你们！我好爱你们喔——”
　　提比略带着笑容持续杀戮。
　　随他玩弄、任凭摆布。
　　有人被撕开、有人被圳碎，更有人被压烂。
　　每一次的残杀皆传来绝望的呐喊。而目睹、耳闻这一切的人，又会为极度恐惧所虏获。
　　陷入混乱的群众为了逃离提此略的魔爪四处奔窜。
　　在那一片混乱中，莱嘉让孩子们躲到自己身后，双眼注视着那逼近的怪物。
　　虽然她也曾考虑逃跑，但在这般混乱的状况下，那样做反而更加危险。陷入恐慌状态的人群无法顾虑到孩子们，可能会被人踩伤，最糟的状况甚至有可能丧命。
　　但他们也不能就这样坐以待毙下去，提比略很快就会来到这里，到时所要面临的状况可想而知。
　　如果能够变神为梅丹佐，或许能够与捉比略对抗。
　　但是——
　　（要是在这里变成梅丹佐……要是被孩子们知道我的身份——）
　　那是莱嘉无论如何都要避免的状况。
　　要是被人知道自己始终在欺骗大家，那美好的时光就再也不会复返了。
　　那是莱嘉渡过极尽辛酸的童年，最后才好不容易获得的渺小幸福。
　　那是平凡无奇、随处可见的日常。
　　但即使如此，对莱嘉来说那仍是无可取代的东西，她完全无法想像将其抛下的自己。
　　但那渺小的幸福正无声地瓦解。
　　因为那无面无泪的小丑。
　　不可饶恕。
　　莱嘉无法容忍那毫无天理的状况来临。
　　（但是……）
　　避难群众正朝这里涌来。陷入混乱状态的他们，为了逃离提比略的杀戮，正争先恐后地跑向这里。
　　在这种状况下没有丝毫人性可言，人为了活命将其他人推开，踩过倒地民众的身体。
　　人海朝孩子们侵袭。莱嘉为了保护孩子，挺身挡在前方。
　　尽管群众对莱嘉踢打、践踏，她始终咬牙忍耐。他们没有罪，他们只是拼命要保住自己的生厶叩。
　　莱嘉忍住了，虽然她拥有能够承受这一切的身体，但并非不会感受疼痛。莱嘉肉身的身体承受了相当的伤害，先前与尚达奉交战时所受的伤也隐隐作痛。
　　“哎呀哎呀，人类还真是美好又丑陋的生物呢，怎么能丢下弱者自己逃命呢～☆”
　　不断在杀戮中前进的提比略，双眼捕捉到了莱嘉等人的身影。
　　“哇！大家都好可爱喔～～”
　　提比略咽了咽唾，浑身充满着要将目标蹂躏、凌辱、虐待，使其成为死者的意志，带着绝望一步又一步地朝莱嘉等人逼近。
　　“修女也是个美女呢，嗯——真是太令我高兴了～来，和我玩吧～～”
　　或许是因为眼前出现高级猎物的关系，提比略的唇舌变得利落许多。
　　从他身体排出的几条消化器官像触手般蠕动，缓缓地朝莱嘉逼近。
　　孩子们因未知的恐惧而颤抖，那痛苦扭曲的表情为提比略带来极大的兴奋与欢愉。
　　“唔……”
　　莱嘉呻吟一声，用自己充满憎恨的双眼瞪着提比略。
　　“莱嘉姐姐……”
　　“放心，不会有事的。”
　　莱嘉保护着颤抖的孩子，逐步后退。
　　“喔！勇敢是好事呢～☆”
　　提比略的笑声激起了莱嘉的憎恶。
　　就在莱嘉认为已无路可退，决心变神的时候。霸道财阀的警备兵带着重兵器大举赶到。
　　他们迅速举起武器，立刻对提比略展开攻击。
　　爆炸声响起，以提比略为中心升起阵阵浓烟。
　　（趁现在……）
　　莱嘉带着孩子们跑进不知通往何处的通道。
　　而在他们身后，依然能听到雷鸣般的枪响。
　　在逃开一定距离之后，莱嘉转过头去，看见了警备兵们后退的身影。
　　看来他们从一开始就不认为那样能够打倒对手。只见警备兵边后退边用枪械持续朝提比略射击，接着放下隔离墙，这样应该能暂时阻止对手的脚步。
　　但是提比略却超乎常理，以远超出莱嘉想像的方式再次现身。
　　只见地面突然浮现出一团黑色污渍，紧接着提比略便从中冒出。
　　提比略那出乎意料的现身地点，使得警备兵严重动摇，陷入混乱。但他们终究还是展现出所受过的训练，迅速重整态势发动攻击。
　　然而一度被打乱的节奏，想要完全重整并非易事。
　　阵形的些微凌乱与些许迟缓的攻击，为警备兵们招来悲剧。
　　他们几乎在瞬间遭到歼灭，沉入血海当中。
　　“好痛喔，真的好痛喔，你们说对吧～☆”
　　提比略甩去沾黏在钩爪上的血液，接着弹响手指。
　　“你们至少帮我一点忙吧，这样才能稍稍弥补你们的罪过～☆”
　　应该已被杀害的警备兵，竟然就这样站了起来。
　　尽管是才刚死亡的遗体，却已经开始腐烂。尸体的眼窝凹陷，眼球也化为浓水沿着脸颊流下。虽然那看起来像是被迫接受这般惨剧的警备兵所流下的泪水，但是此刻他们早已没有人心了。
　　被那空洞眼窝所注视的莱嘉，为那充满恶意的视线感到战栗。
　　化为强尸的警备兵开始行动。
　　他们一路呻吟、哀叫、狂吼，往莱嘉他们逼近。
　　腐臭窜进鼻脞，强烈的恶心感令莱嘉作呕，但莱嘉还是忍住了呕吐的冲动。
　　（这些孩子们……这些孩子们的未来……我一定要守住。）
　　莱嘉与孩子们拥抱，接着抱着悲壮的决心站了起来。
　　“哎呀？修女，你要来陪我玩吗？”
　　提比略让触手像鞭子般挥动，驱退走在自己前方的僵尸，主动走到莱嘉面前。
　　承受着提比略视线的莱嘉，被那视线侵犯、玩弄、凌辱着。
　　状似蛆虫的触手朝莱嘉逼近。只见莱嘉伸出右手，一把将其抓住。
　　“啊～你干什么啦？”
　　提比略扭着身子，发出暧昧的声音。
　　莱嘉当然不是想要给他快感，她使劲拉扯那些肠管，内脏遭撕扯破裂的恶心触感，传到莱嘉的手掌，随即听见提比略的哀嚎。
　　“嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　让人想捂住耳朵的凄惨哀叫在四周回荡。
　　“你喜欢把人当玩具吗？你们还在玩弄着人命吗？”莱嘉带着明确的杀意，瞪着比略。
　　此时站在那里的，已经不是身为修女的莱嘉，而是她的另一个面貌，一名挺身对抗邪恶的战士。
　　最先察觉到莱嘉变化的是孩子们，他们抱着不安仰望着莱嘉。
　　提比略似乎也察觉了她的变化，收起先前戏谑的态度。他将被扯裂的肠管收回体内，伸出钩爪与莱嘉对峙。
　　莱嘉瞬间感受到猛烈的压力，以及非比寻常的杀意。但她仍旧瞪视着提比略，不见丝毫动摇。不仅如此，她的气势甚至压过了对方那足以令人失去理智的狂意。
　　“你、你……究竟是什么人！”
　　莱嘉没有回答提比略的问题，她以行动代替了答案。
　　“变·神！”
　　随着莱嘉一声呐喊，沉睡在体内的机关开始运作。
　　那机关凝聚并持续产生庞大魔力，在莱嘉身上散发出数量惊人的光粒。光粒包围了莱嘉的身体，形成白色盔甲。莱嘉背部显现出纯白的翅膀，面孔也被面具覆盖。
　　“你是……”
　　提比略似乎从未想到会在这种地方与他们的死敌遭遇，那仿佛自天上降临的天使身影，让提比略不禁愕然。
　　莱嘉——不、梅丹佐朝提比略散发着压倒性的恶意。此刻她已无法压抑自己内心涌现的愤怒，她也没有这个意思。
　　她知道孩子们为眼前的景象感到惊愕。
　　莱嘉内心一阵刺痛，她明白那平静的生活已经一去不再复返。
　　但是莱嘉还是认为自己应该这么做，如果能够守住孩子们的未来，那么就算自己遭到怨恨，也能甘之如饴。
　　而且罪人必须要回到罪人应在的地方，现在是时候了。
　　梅丹佐让光束军刀在自己双手显现，随即朝畏缩的提比略展开突击。白色天使仿佛要将被邪恶充斥的避难所净化般地跃动。梅丹佐的光束军刀在空中闪动，提比略右臂遭到斩落。
　　“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　提比略伸出左手按住伤口，一连退后了好几步。
　　“原来如此……原来你就是梅丹佐……”
　　提比略满怀恨意地说道，接着他将内脏排出。只见内脏纠结形成肉枪，朝梅丹佐刺去。
　　但枪尖只是削过梅丹佐的面具，遭成轻微破坏。梅丹佐立刻挥舞光束军刀还击，将肉枪一刀两断。
　　“真是无趣……你让人太不爽了！”
　　梅丹佐并没有理会提比特的恫吓，迅速将光束军刀转变为炮管，毫不迟疑的开火，光束粉碎了提比略的面具，刮去了他的肉体、在他腿上开出风洞。从提此略的伤口中流出了看似污水的腥臭血液。
　　“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在破碎面具下那一半是白骨的面孔暴露在外。提比略的脸上写满痛苦，但那表情随即转为愤怒。
　　“……不傀是月之子计划的成功案例，战斗能力很不错嘛！”
　　散落在地面上的手臂、肉块与部份触手开始蠕动。那些东西很快又聚集到提比略身边，再次成为他肉体的一部份。
　　（该死的怪物……）
　　尽管在内心这样咒骂，但正因为能违背常理，才是真正的魔术师。梅丹佐十分清楚这个道理。
　　〈只是这样还杀不死你吗？那么……我就让你连灰都不剩！〉
　　梅丹佐将炮口对准提比略，但对方却已沉入地板。
　　“好可怕、好可怕喔。看来人家似乎比较不利呢。虽然不甘心，但还是先撤退吧———”
　　梅丹佐虽然射出光束，但提比略早巳消失到地面下。
　　〈啧……〉
　　莱嘉明白就算懊悔也无济于事，不过光足能够击退敌人就算是可以满意的结果了。
　　提比略似乎临时想到了什么，又再次现身。
　　“啊！对了、对了。”
　　他从地板中探出脑袋，仰望着梅丹佐说道。
　　“梅丹佐小妹，你钟爱的九郎小弟，现在正被克劳狄乌斯小弟给……呵呵呵。”
　　〈！？〉
　　“喔——呵呵呵呵！再见啦，梅丹佐小妹，我们下次再会啰～～”
　　梅丹佐立刻朝提比略射出光束，却感觉不到命中的手感，提比略似乎真的撤退了。
　　〈该死……〉
　　梅丹佐咒骂着。
　　寂静突然降临。
　　那是一种令人感到诡异的强烈寂静。
　　眼前的威胁消失了，他们成功避过原本注定的死亡，然而莱嘉的内心却无法获得平静。
　　莱嘉无法回头。
　　她没有勇气回望在自己身后的那些孩子。
　　因此她只能呆站在原地。
　　不，或许就连站在这里，都是不被允许的。罪人就该有罪人的样子，回归到自己该去的地方。
　　突然间，有东西触碰到莱嘉钢铁的手指。莱嘉移动视线一看，一张仿佛枫叶般的小手，正握着梅丹佐——握着莱嘉的手。那不知世间险恶、无邪、专注的眼眸，正望着莱嘉。
　　映照在那对双眼中的，是白色天使的身影。
　　伪善者的身影。
　　莱嘉想要移开视线，逃避自己那可憎的样貌，却办不到。因为那注视自己、如幼犬般的眼睛，不容许莱嘉逃避。
　　当莱嘉察觉时，孩子们已经聚集到莱嘉身边。他们脸上都挂着花朵绽放般的灿烂笑容。
　　〈大家……〉
　　莱嘉弯下身子，与孩子们拥抱。
　　她用那钢铁的身躯，充满慈爱、轻柔地拥抱着他们。
　　（容我回归的地方，就在这里。）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在那一瞬间，瑠璃放声尖叫。
　　连续遭到提图斯太刀斩击的温菲尔德，从个身喷出鲜血。血液喷出的速度十分剧烈，甚至连天花板都染上了鲜红。
　　温菲尔德前倾倒下，他倒在自己的血泊之中一动也不动，皮肤变得异常苍白，精气正急速消逝。
　　提图斯带着因愉悦而扭曲的面孔看着温菲尔德倒地的模样，他的身体被溅出的血液染成鲜红，呈现修罗般的异样。
　　“无法舍弃一切的你，和为了力量舍弃一切的在下。到头来，终究是那样的差异决定了胜败。
　　提图斯对着倒在染血地面一动也不动的温菲尔德丢出了这些话。
　　“温菲尔德！”
　　呐喊从瑠璃的咽喉中发出，那近乎忘我、发自灵魂的沉痛呐喊，在司令室内扩散。
　　又有一道希望即将消失，瑠璃无法坐视那样天理不容的事情在眼前发生。
　　瑠璃为了拯救温菲尔德而采取行动——原本该是那样的。但她的身体却不听使唤、动弹不得。身体在绝对的力量之前畏缩了。
　　尽管如此，瑠璃还是努力逼迫自己，强迫自己迈出步伐。就在这个时候，瑠璃接触到提图斯那几乎足以将人斩杀的锐利视线，全身战栗。
　　仿佛被人用蛮力拖上绞刑台的绝望感支配全身。与瑠璃所置身的状况相比，干脆陷入绝望，自杀了结生命或许都要轻松许多。
　　瑠璃发出呻吟，一步都无法动弹。
　　为了保护那样的琉璃而采取行动的是仅存的警备兵，此时就连管制员也抛下工作，拿起武器准备作战。
　　但对手是逆十字之一，就算处于半死不活的状态，也让人怀疑光凭枪只能否战胜。
　　提图斯重新握紧太刀，打算朝前迈出步伐。但此时他似乎用尽了力气，朝前瘫软在地，就这样再也没有动静。
　　所有人茫然地看着这一切，唯有瑠璃立刻回神。
　　“叫救护班！快治疗温菲尔德！”
　　瑠璃这一声令下让所有人回过神，再次开始各自的职务。
　　救护班迅速赶到，用担架将温菲尔德抬出司令室。瑠璃看着温菲尔德离开之后，便将视线转向昏迷的提图斯。他被数名手上配枪的警备兵围在其中，只需瑠璃一声令下，就能取他性命。
　　就在瑠璃思考该如何处置提图斯的时候。
　　不知从哪里传来的昆虫振翅声传入耳中。
　　那声音不只一只。成千上万的昆虫振翅声交叠成厚重的杂音，撼动着司令室的空气。几乎要震破鼓膜的振翅声迫使瑠璃捂住耳朵。
　　“呵呵呵呵……”
　　笑声突然响起。
　　就算捂着耳朵，那笑声依然格外刺耳。那紧紧纠缠人心、令人不寒而栗的音调，让人感觉份外诡异。
　　笑声逐渐变大。
　　“呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……喔呵呵呵呵呵……！”
　　瑠璃记得那个声音，那就算想忘也忘不了的鲜明记忆，重新在瑠璃脑海中浮现。
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！虫、虫、妖蛆！”
　　只见地板上浮现出一团黑色的圆形污渍，一名小丑现身其中。是提比略。臭气与恶意瞬间充满了整间司令室。
　　“抱歉啦，其实我是想好好和你玩玩的，但我还得去对付九郎小弟才行。所以啰，我得快点搞定这里才行。”
　　在提比略发出那蕴含瘴气的声音时，黑暗也从他脚下涌入司令室，化为暴风在司令室内肆虐，所有物体都遭到侵蚀、破坏。
　　接着，巨大的质量开始显现。
　　“别西布托！”
　　在提比略得意的呐喊声中，瑠璃的意识急速模糊。
　　最后连内心也被黑暗彻底占据。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎和艾尔莎紧追着逃跑的克劳狄乌斯。
　　尽管对方遍体鳞伤，侧腹也挨了子弹，但两人始终无法缩短与克劳狄乌斯之间的距离。
　　不只是无法接近，甚至还有正被逐渐拉远的感觉。
　　这也是当然的，克劳狄乌斯是拥有哈斯塔力量的魔术师。运用魔力飞行的他，不可能被人的双脚追上。
　　“可恶！太快了！”
　　九郎在抱怨的同时仍拼命追赶，但身体却跟不上思考。九郎的呼吸渐趋急促，双腿也开始颤抖。身为魔术师时所感受不到的肉体疲劳，正毫不留情地向九郎袭来。
　　（以三流侦探来说，这就是极限了吗？）
　　九郎紧咬着牙继续跑着，但体力的消耗却无从回复，速度开始明显减慢。
　　“达令，我要飘了罗波！”
　　艾尔莎在这时抓住九郎的手臂，一口气冲过一大段走廊。而九郎的肉体早已超越极限，双腿肌肉开始发出哀号。尽管脑袋产生肌肉纤维发出断裂声响的错觉，但双腿仍然被迫不断往前迈进。
　　（那个臭小鬼，究竟打算逃到哪儿去！？）
　　九郎感觉领在前头的克劳狄乌斯，似乎正打着什么主意……
　　（可是，他到底想去哪里？）
　　在这个疑问浮现的瞬间，九郎也顿悟了对手的企图。
　　克劳狄乌斯是循着通道问残留的微弱魔力移动。
　　而那魔力的源头则是——
　　“臭小鬼，他目标是DEMONBANE吗！”
　　没错，克劳狄乌斯是根据DEMONBANE所散发的魔力在移动。
　　就算是DEMONBANE，如果没有驾驶员就无法解放力量，因此克劳狄乌斯多半是想趁机破坏DEMONBANE。
　　察觉到这件事的九郎，立刻抽出左轮手枪对准克劳狄乌斯。
　　“啧！烦不烦啊！变态跟踪狂！”
　　克劳狄乌斯也在这时转过身子，丢出十几个陀螺。
　　“罗波！”
　　艾尔莎用术式魔炮充当盾牌，挡下所有飞来的陀螺，但克劳狄乌斯也趁机拉开距离。
　　“可恶！快追上去！艾尔莎！”
　　艾尔莎一颔首，便拉着九郎的手高速奔驰。两人的动作已经跳脱所谓的奔跑，而是以类似跳跃的感觉快速前进。
　　机库的入口仅在眼前，克劳迪乌斯也已经接近DEMONBANE的驾驶舱。
　　“糟、糟了！”
　　九郎举起两把魔枪，瞄准克劳狄乌斯连续扣下扳机，但所有子弹都被他用防御阵挡下。
　　克劳狄乌斯最后降落在驾驶舱前的平台上。
　　“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我赢啦，大十字九郎！”
　　就在此时，驾驶舱的舱门竟自行开启。
　　紧接着响起韦斯特的声音。
　　“欢迎光临吾辈的顶级套房。”
　　仔细一看，在驾驶舱内的韦斯特扛着巨大的吉他盒。九郎比任何人都更清楚那吉他盒的凶猛威力。
　　“Let's play！”
　　一声巨响，火箭应声从吉他盒中射出。
　　“你、你这家伙……”
　　毫无防备地暴露在韦斯特面前的克劳狄乌斯被火箭弹扎实击中，爆发出以他为中心的大爆炸。只见克劳狄乌斯全身冒着烟从驾驶舱前摔落，看似就要猛烈撞上机库地板了。但他在距离地面数米的位置止住落势，仰望上方。在他眼前的，是从驾驶舱探出头，发出豪爽笑声弹着电吉他的韦斯特。
　　“你这个背叛者！”
　　克劳狄乌斯打算朝韦斯特飞去，但艾尔莎及时发射术式魔炮阻止了他。这次确实地将克劳狄乌斯击落在地。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　克劳狄乌斯痛苦地在地下翻滚。
　　但他仍末丧命，单膝跪在地上撑起身子。
　　不过那也只维持了极短的时间，克劳狄乌斯很快又瘫倒在地上剧烈咳嗽，鲜血从他口中咳出，地板被血染成红色。
　　九郎将魔枪对准了克劳狄乌斯。
　　“这样……就结束了。”
　　然而就在九郎准备扣下扳机的时候。
　　九郎发觉从克劳狄乌斯身上，升起了宛如蒸汽般的魔力。那异常强大的魔力，实在令人难以相信是从如此残破不——的身躯所发出。
　　“唔啊……啊啊啊……啊……啊……哈斯塔……！”
　　克劳狄乌斯身边倏地刮起带有瘴气的强风，转眼间便增强为强烈飓风。
　　天花板开始崩坏。带着魔力的狂风让天花板产生龟裂，逐渐破裂。
　　“遵命！遵命！哈斯塔！至尊拜亚基——！”
　　“什么！”
　　机库内出现巨响，空气震动、基地内部剧烈摇晃。
　　接着——
　　那东西在飓风中显现。
　　钢铁巨人。
　　机械之神。
　　那是鬼械神·至尊拜亚基。
　　那压倒性的存在感，让九郎感受到强烈挫折。
　　但是九郎不能因此放弃，他拼命振作精神，确认DEMONBANE的状况。
　　DEMONBANE。
　　断魔之剑。
　　虽说不是真正的鬼械神，但DEMONBANE同样是模仿神而打造的存在。DEMONBANE的身影没有因强风动摇，仍稳居在该处。
　　“至尊拜亚基！把DEMONBANE变成废铁！”
　　克劳狄乌斯位于飓风中心的身体逐渐被强光包围，接着他整个人随强光被吸入至尊拜亚基体内。原本肆虐的暴风也在这时散去，取而代之的是现身其中的鬼械神。至尊拜亚基的双眼亮了起来。
　　“糟糕！DEMONBABE要被……！”
　　在没有驾驶员的情况下，DEMONBANE只是一尊不会动的木偶。要是遭到攻击，多半会一击就遭到摧毁。
　　九郎和艾尔莎赶忙跑到DEMONBANE旁。
　　【呀哈哈哈！】
　　随着那失去理智的笑声，步枪在至尊拜亚基手中显现。只见至尊拜亚基举起步枪，将枪口对准了毫无防备的DEMONBANE。
　　“唔喔喔喔喔喔喔！这下惨啦！”
　　韦斯特这时也只能高举双手，在舱门上惊慌失措地来回奔窜。
　　“博士！”
　　虽然艾尔莎朝至尊拜亚基连发术式魔炮，却不足以制止对方行动。九郎虽然也将魔枪枪口指向对手，但既然连术式魔炮都没有作用，那魔枪所能发挥的效果也可想而知。就算这样，九郎还是持续射击直到弹匣内的子弹用尽，接着向前冲去。
　　（DEMONBANE……绝对不能被毁掉！）
　　好不容易点燃的希望之火，不能在这里被吹灭。
　　但九郎没有任何能突破困境的手段。
　　焦躁感令九郎无法思考。
　　步枪的枪口开始散发小凶恶的光芒，光亮聚集、凝结，逐渐转变成强大的力量。
　　【我赢了，大十字九郎！你已经完蛋啦！啊哈哈哈哈哈！】
　　克劳狄乌斯的残酷笑容仿佛在眼中浮现。
　　九郎强迫几乎要放弃希望的自己鼓起勇气，在心中自我激励、努力甩开绝望感的同时，不停地朝DEMONBANE奔去。
　　在那刻到来之前，绝对不能放弃。只要最后一刻没有到来，就还有胜机。
　　“唔喔喔喔喔喔喔！”
　　九郎发出呐喊猛力奔跑，艾尔莎也紧跟在九郎身后。九郎已经超越了肉体的极限，身体各处——不、几乎每个细胞都在哀嚎。心脏似乎已经不受控制，心跳剧烈到仿佛随时都会停止。或许是氧气无法顺利输送的关系，九郎的思考能力开始低落，眼前产生一片白雾，但就算在这种状况下，双腿仍不可思议地不断前进。
　　那是在一瞬间发生的事。
　　就在九郎感觉有道强风从后方吹过的下一瞬间，便看见白色闪光朝向至尊拜亚基射去。
　　伴随着震耳欲聋的巨响，至尊拜亚基失去平衡，发射出去的步枪子弹也偏离了轨道，从DEM0NBANE的左侧掠过。
　　【怎、怎么了……】
　　克劳狄乌斯惊愕不已，九郎也同样一脸惊讶。
　　〈趁现在，大十字九郎！〉
　　漂浮在九郎眼前的，是名符其实如疾风般现身的白色天使。梅丹佐右手炮管对准着至尊拜亚基，以不辱天使王之名的从容态度凝视着对手。
　　“得救了！我欠你一次！”
　　九郎简短道谢后立刻采取行动。
　　他向艾尔莎使个眼色，艾尔莎便把九郎扛上肩，一口气冲到DEMONBANE脚边。
　　“达令！要抓紧喔罗波！”
　　艾尔莎踩着DEMONBANE的装甲一路跳到驾驶舱，韦斯特在这时从中探出头来。
　　“吾辈的演奏还不赖吧？接着换你表现了，大十字九郎！”
　　“没问题！”
　　九郎与韦斯特交换位置，坐进DEMONBANE的驾驶舱。艾尔莎也在坐上自己的位置后，连忙将各种线路接上自己的身体。
　　驾驶舱内的仪表版开始苏醒。屏幕亮起，显示出机库、还有至尊拜亚基的身影。DEMONBANE没有任何问题，出击准备已全部就绪。
　　“上吧！DEMONBANE！”
　　九郎操作DEMONBANE脱离弹射架，顺势一拳朝至尊拜亚基脸部挥去。金属碰撞声大作，同时也感受到沉重的震动。
　　挨了拳头的至尊拜亚慕朝后方飞去，陷入墙中。而DEMONBANE往地上一蹬，再次贴近至尊拜亚基身前，又一次举起拳头。
　　【唔啊啊啊啊啊啊啊！大十字九郎……！DEMONBANE！嘎啊啊啊啊！】
　　只见至尊拜亚基将身体拔出墙壁，冲上前与DEMONBANE对峙。至尊拜亚基展现出从那纤细外观难以想像的力量，腾空抓起DEMONBANE。DEMONBANE的装甲因而扭曲变型。
　　“可恶！是因为魔力的差距吗！”
　　【地狱……我要让你见识地狱！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！】
　　魔力自至尊拜亚基身上爆发，制造出浮力，让至尊拜亚基抓着DEMONBANE朝屋顶飞去。
　　“罗波———……”
　　在艾尔莎的哀叫声中，两架鬼械神冲破了屋顶，跃出地面。
　　视野豁然开朗，看似荒野的阿克罕市赫然出现在眼前。
　　至尊拜亚基仍持续上升，逐渐远离阿克罕市。
　　【我要把你摔烂！】
　　“开什么玩笑！”
　　DEMONBANE发射头部装备的火神炮，弹雨落在至尊拜亚基脸部，密集的弹幕完全遮蔽了它的面貌。
　　【嘎啊啊啊啊……！】
　　紧抓着DEMONBANE的手臂刹那间松了力道，九郎并没有错过这个机会。
　　DEMONBANE使劲挣脱了至尊拜亚基的手臂。
　　原本不断上升的DEMONBANE，这时转为下坠。
　　地表转眼逼近，在九郎准备承受落地冲击的同时，仿佛要将全身撞往空中的剧烈冲击便袭击而来。
　　大地剧烈震动，地面出现了一个以DEMONBANE为中心的巨大坑洞，无法将冲击彻底吸收的DEMONBANE一个不稳，单膝跪倒在地上。
　　驾驶舱内的九郎整个人倒栽葱，艾尔莎甚至被甩出座位。九郎迅速起身，将视线转向屏幕。屏幕上显示着大量的错误信息，以腿部为主的几个部位发生严重故障。
　　但现在并不是在意那些小事的时候。九郎让DEMONBANE站了起来。
　　或许是因为落地时承受了过大的负荷，脚踝与膝部在起身时爆出火花，机体一个踉跄差点失去平衡。但九郎还是强硬地重整姿势，仰头朝空中望去。至尊拜亚基就在空中盘旋，仿佛嗅到尸臭的秃鹰一般，虎视眈眈地观察DEMONBANE的一举一动。
　　突然间，至尊拜亚基迅速俯冲而下。
　　【最高速度！粉身碎骨吧——！】
　　只见至尊拜亚基不断加速朝DEMONBANE逼近，对于机体已超越音速，此时早已无法以肉眼捕捉其身影，只能感受到带着恶意的冲击波往这里接近。当至尊拜亚基再次出现时，已近在DEMONBANE的身前。
　　“糟——！”
　　九郎没能说完。
　　【惊愕……飞——鸟——！】
　　圣尊拜亚基朝DEMONBANE展开突击，被蕴含魔力的凶恶冲击波给吞没的DEM0NBANE，仿佛随风摆布的枯叶般被轻易吹起。
　　DEMONBANE的装甲因无法承受冲击波的压力而出现龟裂，很快变成明显的裂痕，装甲随即遭到撕扯。
　　DEMONBANE全身发生小规模的爆炸，外露的机关爆出火光，屏幕显示着数量庞大的错误信息。
　　遭到严重伤害的不只是DEMONBANE，九郎同样也受到重伤。渗进驾驶舱内部的冲击波蹂躏着九郎的身躯，毫不留情地袭击九郎。
　　九郎的脑髓受到剧烈摇晃，意识逐渐模糊，但也只有那一瞬间。因剧痛而被半强制拖回现实的九郎发出呻吟，痛苦挣扎。
　　至尊拜亚基在这时降落到地面，就站在仰躺在地的DEMONBANE身旁。
　　【呀哈哈哈哈哈！真是太逊啦！大十字九郎！哈哈！逊毙了！太让人失望啦！你这臭小子！】
　　克劳狄乌斯的嘲笑就像是毒素一般，不断夺走九郎的力气与斗志。
　　即使如此九郎仍未气馁，强迫身体重新握住操纵杆。
　　但DEMONBANE却没有反应，似乎被伤及了主要魔术回路，只有屏幕不断传回的错误信息。
　　九郎还是没有放弃。
　　“……唔！”
　　九郎紧咬着唇，瞪着至尊拜亚基。对方手中握着步枪，枪口抵上了DEMONBANE的胸部。
　　【这下该结束了吧？】
　　那几乎等于死刑宣告的发言，将九郎逼向绝望深渊。
　　（可恶……怎么可以在这种地方完蛋！）
　　九郎相信DEMONBANE还会复活，始终等待它做出回应。
　　（动啊……快动啊！我……我们不能输啊！）
　　尽管DEMONBANE也想回应九郎的期待，但却只有全身不断爆发小规模的爆炸。
　　【永别了，速成混蛋！到地狱去向卡里古拉谢罪吧！】
　　就在克劳狄乌斯将要扪下扳机的时候。
　　至尊拜亚基的上半身突然遭到撕裂。
　　将下半身留在原地的上身，飞离了有数百米之远。
　　“……咦？”
　　九郎傻眼看着这一幕，他无法理解刚才发生了什么，脑袋一片空白。
　　至尊拜亚基的下肢伴随着爆炸倒下。
　　直到这一刻，九郎才察觉到那君临在至尊拜亚基身后的威严。
　　十分巨大。
　　非比寻常的巨大。
　　巨大到就连DEMONBANE都让人感觉矮小，全长甚至有DEMONBANE五倍以上。就像是大人与小孩的差距。
　　那魔力也非比寻常，令人联想到神殿的白色身影，散发着仿佛神气般的庞大魔力。已经不是用压迫感就能形容的水准，是几乎要令人无视自我意识，不由自主臣服在前的超越性力量。而它只是稍微使力，就将至尊拜亚基粉碎。用那粗壮的手臂——
　　（这是……）
　　九郎重新定神凝视着那东西。
　　有着人类外形，仿造异界之神打造的物体，看起来像是扭曲的天使，又如庄严的恶魔。
　　那是根据异质法则运作的存在。
　　换句话说，那是——
　　“……鬼械神！？”
　　对方从高处俯瞰自己的姿态，让九郎的身体不由自主开始颤抖。就像是面对大自然无穷威力时的敬畏，唤醒了那烙印在基因之中，来自本能的恐惧。
　　【无名者！暴君——尼禄！是你吗——！】
　　至尊拜亚基仅凭手臂撑起上身，仰望那耸立在眼前的巨大存在。
　　（暴君……？）
　　这让九郎回想起克劳狄乌斯与卡力古拉一起袭击自己时的情形。
　　（那家伙以前似乎也提过那个名字。）
　　九郎将视线投向挂在腰际的魔枪。
　　那两把魔枪，原本应该是暴君的东西。
　　“……尼禄！？”
　　艾尔莎探出身子，盯着屏幕内的无名者。
　　“你知道她吗？”
　　“她是逆十字成员之一，同时也是能与特利昂尊者相提并论的最强魔术师罗波。”
　　“那女孩……是逆十字成员吗……”
　　即使到现在，九郎还是能清楚回想起那异样的身影。
　　手脚上的拘束具、用来剥夺视力的面具，以及口中的衔具。
　　那无数与少女极不相称的装饰品，让她的样貌变得更加诡异。
　　（可是为什么逆十字成员会自相残杀！？）
　　“尼禄是背叛者罗波。”
　　“背叛者！？”
　　“是的罗波。她虽然是逆十字，不过是和黑色圣域敌对的背叛者罗波。虽然她很久以前就被特利昂尊者逮住，关进梦幻心母的最底层，但是……她后来越狱了罗波。”
　　“……背叛者……是吗。”
　　虽然九郎对于逆十字彼此残杀的理由得到解释，心中却还有一个疑问。
　　为何对方要把魔枪交给自己。
　　虽然可以当成是对方在协助与黑色圣域敌对的九郎。但她毕竟是逆十字成员，九郎不认为对方会没有任何盘算，就那样无条件帮助自己。
　　就在九郎如此思索的时候，无名者也朝至尊拜亚基的上半身伸出手臂。
　　下一刻，无名者的魔力急速膨胀。无名者施展了旁人连解读都有困难的复杂术式，在那术式完成之前，就先让人感受到非比寻常的力量。
　　术式正逐渐完成。
　　【可恶！可恶可恶可恶！你以为我们会放过你吗！你消灭了我，以为其他人会善罢干休吗！混蛋！我宰了你！我宰了你！】
　　克劳狄乌斯充满愤怒与恐惧的呐喊在四周回荡。
　　【动啊！快动啊！至尊拜亚基！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　就像是在嘲笑陷入恐慌状态的克劳狄乌斯一般，无名者完成了所展开的术式。
　　【术种选择：魔炮弹】
　　那是发生在刹那间的事。
　　当那仿佛蹂躏世界的强光闪现，至尊拜亚基也被粉碎得灰飞烟灭。机体在一击之下化为细微的粉尘，随风散去。那是只为了将目标粉碎而发出的攻击，平凡不见累赘。那是只有拥有绝对力量之人才被允许、等同于神罚力量的显现。
　　九郎不禁倒抽一口凉气。
　　在完全不把至尊拜亚基放在眼里，一击将之粉碎的无名者力量之前，九郎感受到了自己完全无从抵抗的威胁。
　　此时无名者正缓慢…十分缓慢地转过身，而对九郎。
　　“啊……啊啊……啊……！”
　　九郎无法言语，只能带着茫然的表情仰望眼前的无名者。
　　九郎的身体不断颤抖着，战栗支配了全身。虽然九郎紧抱自己身体试图压抑颤抖，却只是白费功夫。从体内不断喷发的无限恐惧，根本无从克制。九郎身体的颤抖不断加剧。
　　仿佛冷水当头淋下的鲜明感受，唤醒了九郎深藏在内心的记忆。
　　那种让内心畏缩、灵魂破碎，将绝望强押到自己身上的感觉，九郎以前也曾经历过。
　　她与他非常相似。
　　是的，与那特利昂尊者所散发的绝望感——无名者就这样俯瞰着DEMONBANE。DEMONBANE动弹不得，也只能静静地看着对方。
　　“……达令，你看那个罗波。”
　　在这沉重的沉默当中，艾尔莎开口说道。
　　主摄影机显示着无名者头顶的影像。将影像扩大后，出现一名少女的身影。
　　“【暴君】……尼禄？”
　　那受拘束具束缚的少女，注视着远在自己下方的DEMONBANE——注视着九郎。她并没有采取什么特别的举动，只是静静地注视着。
　　这段不可思议的沉默只持续了一会儿。在大约数秒后，少女的嘴角突然泛起笑意。
　　（她笑了……）
　　在九郎感到惊讶，重新确认少女身影的时候，无名者全身开始发光。亮度逐渐增强，到最后连睁眼都有困难。少女带着笑容，没多久便彻底没入光芒之中。
　　无名者化为一道光柱，从巨大身躯升起的光柱向上延伸，直抵位于上空的克苏鲁。在光柱触及克苏鲁的同时，强光也化为无数光粒散去，无名者的身影随之消失。
　　“……这究竟是怎么回事……”
　　九郎难以了解尼禄这番行动的真意。
　　她为何要帮助自己，为何会伸出援手？九郎完全不明白个中原因。只是单纯的一时兴起吗？还是——但无论尼禄的目的为何，至尊拜亚基都已经遭到消灭，克劳狄乌斯也死了。虽然整个过程在九郎心中留下了几分不安，但就结果来说，总算是排除了眼前的威胁，现在要做的是先接受这个事实，准备与接下来的威胁对抗。
　　九郎立刻检视DEMONBANE的状态。也许是因为尼禄的出现而争取到时间，原本发生错误的回路有部份已经复原，让九郎得以让DEMONBANE重新站起。虽然运动性能有所减退，但应该也会依序恢复吧。
　　问题是DEMONBANE的右臂。在至尊拜亚基的冲撞攻击之下，右臂已经被彻底破坏，就算回路复活，那种状态也无法使用。
　　（这样就不能使用雷姆利亚冲击了。）
　　尽管这实在是一大打击，但就算懊悔也无济于事。
　　就在九郎打算与司令室取得联络的时候。
　　【喔呵呵呵呵！好戏才要开始呢！九郎小弟！】
　　一阵令人感到头皮发麻的下流嗓音，不知从哪传来。
　　“……这声音是…！”
　　一股不安突然自胸口涌现，驱使九郎采取行动，九郎迅速操作DEMONBANE朝身旁一跃。
　　就在下一刻，在DEMONBANE原本的位置上出现了用血红色线条组成的魔法阵。魔法阵内侧出现了一个深沉黑暗的洞穴，刺耳的振翅声形成音波，大气也为之震动。四周充满了刺鼻的强烈腐臭，仿佛肉块腐败般的浓烈尸臭。
　　九郎体验过这令人作呕的恶心气息。
　　【——别西布托！暴食吧！】
　　