　　第三章　断罪者——白色天使的羽翼吹散
　　
　　
　　梅丹佐从远方注视着DEMONBANE胜利的英姿。
　　如果是九郎，一定能成功的。
　　虽然内心如此深信，但那却不代表胜算。因为失去魔法书的九郎，战胜的可能性连万分之一都不到。
　　（现在绝望还太早，因为一个明确的希望就在这里。）
　　就在梅丹佐打算动身飞离的时候。
　　一道黑影——尚达奉出现在自己的视线中。
　　“——！”
　　梅丹佐没有丝毫迟疑。
　　编组术式，让右手臂变为炮管，朝尚达奉射出光束。光束准确地朝尚达奉射去，但是他却没有丝毫畏惧，只是从容地摆出架势。
　　〈哼！〉尚达奉在发出低吼的同时挥出右拳，遭拳头迎击的光束化为光粒四散。
　　〈梅丹佐！〉尚达奉展开双翼，以爆炸性的速度发动突击。
　　梅丹佐也像是回应般地朝他突进。
　　那是两名以超高速飞翔的天使。
　　梅丹佐让光束军刀显现于双臂，尚达奉的拳头则罩上一层黑暗。
　　白与黑的天使就这样在空中交错。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　天空被厚重的云层占据。
　　光线遭到拒绝，尽管已是中午时分，这一带仍是一片灰暗。云层不停蠢动，尽管形状有所变化，却无法给人有在流动的感觉。这片云层已经持续在此停留了数个星期，而且在大约一小时前开始降雪。降雪缓慢，但着实地在地面累积，为这冷清的小镇增添了几分色彩。
　　金斯波特镇。那是这座小镇的名字，它是一座位于阿克罕市东部的冷清渔港。这座城镇拥有悠久的历史。约三百年前，一群来自南方的人们为了在此殖民而建立了城镇，曾经因渔业有过一片荣景，然而现在此地的居民甚至不到百人，而且大半都是老人。
　　在这样的金斯波特镇中央区域，有一座隆起的丘陵，建有这座城镇唯一的一座教堂。那栋在城镇兴建当初便存在的建筑，即使经过三百年的岁月仍屹立不摇，就像是守护着这座城镇般，坐镇在该处。
　　一名少女在教堂中眺望街外景色。那是一名有着些微凌乱的金发，以及独特金褐色双眼的少女。虽然还只是不到十岁的幼童，但少女的身材比起同年代的孩子更加纤细，加上那如雪一般白晰的肌肤，让少女拥有一股神秘气息。少女的模样仿佛就像是降临在教堂的天使，但那带着忧郁的表情却显现出莫名的成熟，同时也透露着几分疲惫。
　　少女名叫莱嘉·库夏特，她是居住在这教会的孤儿之一。
　　在不算温暖的礼拜堂内，莱嘉默默地望着那不断飘落的雪花，以及在自己眼下的金斯波特镇街景。
　　（来到这里，已经过了一年了吗……）
　　莱嘉露出不像小孩该有的严肃表情，叹了口气。
　　（那一天，记得也是在下雪的样子。）
　　莱嘉与她的弟弟·鲁卡来到这间教会，是在圣诞节几天后的事。当时在那仿佛连同思绪都会冻结的寒气当中，两人互相握着对方的手，敲着这座教堂的门。
　　莱嘉与鲁卡两人没有亲人可以依靠，因为两人都被双亲给抛弃了。
　　莱嘉拥有不可思议的力量。
　　没有人能确定她的能力是从何时出现的，可以确定的只有这是莱嘉自懂事起就伴随着自己的能力。从弄破窗户及灯泡到使人负伤，莱嘉的能力经常造成各种不同的现象。在莱嘉情绪激动或是面临危险时，她的能力就会显著呈现，但至于自己为何会拥有那种能力，却没有人有半点头绪。莱嘉的双亲并没有那样的力量，鲁卡也没有，只有莱嘉如此独特，也让她背负了残酷的命运。
　　每当莱嘉的精神状态不稳时，身边的人就会受到伤害。虽然没有闹出人命，但用不了多少时间，旁人便开始对莱嘉产生畏惧、与她疏远。
　　那些人企图透过迫害、甚至直接伤害莱嘉来摆脱栖住于内心的恐惧。而每当莱嘉遭到伤害，又会扩大她能力所造成的破坏，导致最糟的恶性循环。
　　但对莱嘉而言真正的不幸，是理应保护自己的双亲也成为自己的敌人。
　　无数次的暴力，还有监禁。
　　莱嘉不仅遭到了如同畜牲般的对待，最后甚至还被抛弃。莱嘉的双亲之所以连鲁卡也一并抛弃，是基于他哪天可能也会出现相同力量的恐惧所使然。这令莱嘉对鲁卡充满愧疚，但因为有他在身边而让自己不至陷入绝望，这也是事实。
　　就在这个时候，莱嘉才发现鲁卡就像支持自己似地站在身边，他有着一头亮丽的金发与褐色双眼。鲁卡的身材虽然比莱嘉小上一圈，但他眼中却带有莱嘉所没有的意志力。
　　或许是因为年纪还小，这对姐弟看起来十分相像。但其实相像的也只有外表，两人的个性其实完全相反。与内向乖巧的莱嘉相比，鲁卡相当活泼。
　　两人不约而同地牵起对方的手，一同望着窗外。
　　大雪看起来来还不会在短时间停止。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　非比寻常的强烈黑暗正侵蚀着金斯波特镇。
　　仿佛拥有实体的黑暗在城镇内蠢动、爬行，并在镇中不断地膨胀、扩散。与圣诞节毫不相符的邪恶气息笼罩了这座小镇。
　　在这般沉重的黑暗覆盖之下，民家的灯火一盏又一盏地熄灭。黑暗很快就淹没了整座城镇，没多久街道上的零星路灯便成了仅存的光源。
　　透过窗户从头观察到这过程的莱嘉，心中萌生的不安让她皱起了眉头。
　　平时感受到的微弱噪音，在今天听起来格外清晰。虽然莱嘉并不知道那噪音的来源，但总之她认为那是个不好的预兆。莱嘉的心跳毫无理由地加速，手掌也微微渗出汗水。
　　莱嘉将视线转向通往教堂的婉蜒道路，看见了沿路而来约百名的群众。虽然大半都是老人，但其中也混杂着几名二、三十岁的年轻人。他们看起来似乎是从金斯波特镇外来到此地的人，莱嘉可从他们的穿着得知这个事实。因为那经过整齐缝制的工厂加工服饰，对于这座封闭、遭到遗忘的金斯波特镇来说，是不可能出现的产物。
　　那些人各个面无表情，行动也都整齐画一，仿佛没有任何自主性。他们默默地朝教会走来，陆续涌进礼拜堂中。
　　（他们是要来做什么目的的？）
　　从邻接教堂的小屋观看这一切的莱嘉，想像着他们拥挤群聚在礼拜堂中的模样，脸上充满疑惑。虽然莱嘉想要确认，但神父事前就以今天是特别日子为理由，禁止她进入礼拜堂。
　　（……只是偷看一下，应该没关系吧。）
　　那些人究竟在教会里做什么？
　　原本并不是那么在意的事情，此刻却让莱嘉特别在意。
　　（总之先去看看再说。）
　　无法抵抗好奇心的莱嘉决定采取行动。就在这个时候。
　　她与在自己身边显得不安的鲁卡视线交会。他默默地牵着莱嘉的手，似乎是表示他也要同行。
　　两人互相点了点头，偷偷溜出房间。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　两人在来到屋外的瞬间，立刻感到冷冽刺骨的寒意。
　　所幸降雪已经停止，也无法吹起带有湿气的湿冷海风。
　　抬头一看，可从云层缝隙间看见夜空，还能看到位于教堂尖塔正上方的毕宿五星正闪烁着诡异红光。
　　鲁卡的手多了几分力道，莱嘉也使力回握，两人就这么踏过积雪朝教会定去。雪地在两人行走时发出了雪块互相挤压的声响。
　　两人一路朝教堂的入口走去。木制的大门紧闭着，鲁卡将耳朵贴上门板，试图了解里面的状况。莱嘉也模仿鲁卡将耳朵贴在门板上，但她什么都听不见。
　　（刚才明明有那么多人进去的说……）
　　莱嘉面露不解，于是她决定稍微推开大门，窥看教堂内的情况。
　　教堂内十分阴暗，让莱嘉无法看清教堂全貌，但就算这样，她还是能察觉里面的异状。
　　礼拜堂内根本没有任何人在，莱嘉眼中只能看见如同废墟般冷清的空间，完全没有任何人在里面活动的气息。
　　“神父他们都上哪去了？”
　　面对鲁卡的疑问，莱嘉用不解的表情回应之后，便动手推开大门。接着莱嘉朝教堂内踏出了第一步。
　　莱嘉的心跳加速，情绪也逐渐亢奋，这种打破规矩的行为让她感到兴奋。
　　她穿过入口走廊，朝礼拜席走去。微弱的光线照亮了位于前方的祭坛，可看见受到磔刑的圣者狼狈地低垂着头。虽然那应是莱嘉所熟悉的光景，但却不知为何，那景象让莱嘉心中产生莫名的畏惧，不自觉地感到不安。
　　突然间，莱嘉闻到一股好像是生物腐败的臭味。那味道借着缓缓流动的空气刺激着莱嘉的嗅觉。莱嘉朝着气味的方向转头望去，看到了讲道台。
　　莱嘉朝讲道台走去。仔细一看，莱嘉发现讲道台与祭坛之间，明显敞开了一个通往地下室的孔洞，臭气就是从那里传出的。
　　莱嘉朝洞内深处望去，那仿佛无底深渊般布满黑暗的洞口，让莱嘉本能感到一股危机感的东西，正位居其中。
　　（那些人，原来都进到这里面去了……）
　　莱嘉和鲁卡虽然有些犹豫，最后还是沿着通往地下的阶梯前进。两人一阶一阶地确认脚边状况，缓缓地深入黑暗当中，腐臭也逐渐强烈。
　　黑暗中响起了类似长笛的声音，那是种仿佛直达脑髓的不快音色，而且没有任何旋律，就只是不断发出令人不悦的音调。
　　阶梯很快到了尽头，两人眼前出现一片巨大的空间，这是仿佛将丘陵掏空的天然洞窟。
　　这座洞窟内有着绿色的灯火照明，光源是位于洞窟中央猛烈燃烧的巨大火柱。尽管莱嘉不知道究竟是以什么作为燃料才会烧出那种颜色，但仍可感觉出那火焰与教堂应有的神圣毫无关系，反而带着骇人的污秽。
　　神父们就在那里。他们站在直冲洞顶的巨大火柱前，心无旁骛地不断祈祷。那看似仪式般骇人的光景，让莱嘉感受到近乎昏厥的威胁。
　　光是这样的感受，或许莱嘉还能忍耐，但她却看见了更加致命的东西。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊！”
　　莱嘉与鲁卡发出了近乎哀嚎的声音。
　　两人像是气喘发作似地喘着气，凝视着那个物体。那没有固定形状，令人难以形容的生命体，不断发出类似长笛的音色，藏身在黑暗当中。
　　莱嘉听见自己内心发出了碎裂声。两人浑身失了力气，不约而同地瘫软在地上发出凄惨的哀嚎。哀叫声回荡在洞穴内，让陷入半催眠状态不断祈祷的人们一齐转头望向两人。
　　莱嘉的表情抽搐，鲁卡则像是即将崩溃似地浑身颤抖。尽管本能发出必须逃跑的警告，但身体却不听使唤，身子完全失了力气。自己正置身于生命受到威胁的绝境，这个事实令莱嘉感到战栗。
　　神父与城镇的居民们不规则地晃着身躯朝莱嘉他们逼近。那些人的表情就像是面具一样缺乏神彩，简直就像是傀儡。
　　（早知道是这样……我就不会来了。）
　　莱嘉开始后悔，但现在并不是这么做的时候，必须想点办法。莱嘉与鲁卡坐在地上，努力让身体往后爬，但镇民与两人的距离仍逐渐缩短。
　　或许已经不行了。莱嘉这么想着，紧紧抱住鲁卡。
　　就在这个时候。
　　两人背后突然响起一阵清脆的脚步声。出现在他们眼前的，是一名陌生的中年绅士。那人穿着裁缝精美的白色西装，与现场气氛格格不入。或许是应该身上披着外套的关系，那男子看来像是贵族，右手握着华丽的细手杖，更增添了男子的优雅。
　　那人嘴角带着笑意走到莱嘉身边，望着神父与镇民们开口说道。
　　“这可真是独特的招待呢，我坏了什么好事吗？”
　　男子轻抚着那经过修整的胡须苦笑着。面对眼前的异常状况，男子却没有丝毫动摇，感觉就像是将之视为理所当然的光景般，接受着眼前的事实。
　　“真没想到这就是圣诞仪式，难道没有人认为这是个很糟糕的嗜好吗？”
　　男子毫无惧色地这么说完，便用手杖末端在地上轻轻敲了几下。
　　就在下个瞬间，地面出现龟裂朝左右分开。
　　神父与城镇居民就这样被突然张开大口的地面吞没。他们甚至没有发出任何哀叫，就只是接二连三地消失在地底深处。
　　莱嘉茫然地看着这一幕，她完全无法理解究竟发生了什么。
　　“那么，碍事的人看来也都消失了，这下子我们总算可以好好聊聊啦。”
　　男子转身面对莱嘉，接着牵起莱嘉的手，单方面地与她握手。
　　当莱嘉重拾冷静的时候，神父与居民都已失去踪影。
　　那发出诡异声调的异型生物，也不知消失到何处。剩下的就只有正逐渐转弱的绿色火柱以及莱嘉等人。
　　“莱嘉·库夏特，我来找你了。没错，我是来接你的。”
　　男子沉稳的声音响彻了这阴暗、寂静的洞窟。
　　“找我？为什么！？”
　　“理由非常简单，因为我需要你。我希望你能将你的力量借给我，如何？我不会亏待你的，我可以向你保证。”
　　（我的力量……？）
　　莱嘉所能想到的，只有自己那令人忌讳的神秘能力。
　　“你的力量是种被称为魔力的东西，和我所使用的一样。那或许也可说成是一种上天所赐与的天赋吧。”
　　“你会不安吗？放心，没什么好怕的。你和我是彼此拥有相同力量的人。我们是伙伴……不，应该更像是亲人吧。是的，就是那样，我们是亲人。况且在我的设施里，还有几个和你有同样能力的女孩。你这段日子过得辛苦吧？我个会再让你受到欺负的。”
　　他说的话让莱嘉感到惊愕。因为莱嘉从没想过还有其他与自己有着同样力量的人。莱嘉坦率地感到高兴，但同时也产生了一股莫名的不安。
　　在目前为止所见过的大人当中，这男子比任何人都要亲切。但从他眼中深处隐约可见的黑暗气息，并末逃过莱嘉的双眼。
　　但就算是这样，既然知道这金斯波特镇是座遭到诅咒的城市，那么也无法继续待下去。
　　非要选择的话，或许跟拥有同样力量的伙伴一起生活，才是比较幸福的做法。莱嘉是这么认为的。
　　莱嘉认为无论这个人有什么企图，至少需要自己这件事是千真万确。在莱嘉不到十年的短暂人生中，自己从未被人需要过。如果能够不愁吃穿，而且可以和与自己有相同际遇的孩子一起生活，那么自己就没有任何理由留在这里。最重要的是，那样比较容易活下去。
　　（可是……）
　　那男子刚才只是说“来找你”。也就是说，他并未把鲁卡算进去。鲁卡似乎也察觉了这个事实，显得十分不安。莱嘉也绝对不可能抛下鲁卡，自己一个人前往男子那里去的。因此莱嘉对男子做出一个提议。
　　“鲁卡必须和我一起去……这样可以吗？”
　　面对莱嘉的提问，男子抚着胡须想了下，随后他转头凝视着鲁卡，在嘴里嘀咕了几句之后，才重新面向莱嘉。
　　“没问题，我可以照顾你们两个。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　那个男人所管理的设施，从外观看起来像是间医院。
　　设施附近没有任何住宅，在甚至能看见地平线的广大土地上，那栋位于土地中央的白色建筑，事实上就是一栋医院。建筑内部充满宁静，甚至弥漫着一股无垢的神圣气息。这里的空气十分凉爽，有着仿佛置身在森林中的舒适。
　　而比所有东西都要引人注目的，是名为白色的色彩。以白色为主要色调的干净外墙、内墙，一尘不染的白色大理石地板。
　　放眼所见，全是白色、白色、白色……
　　那太过耀眼的色彩，让莱嘉不由自主地眯起眼睛。
　　莱嘉与鲁卡被分配到的房间，内部也全是白色。白色的墙壁、白色的地板、白色的天花板、白色的床、白色的床单、白色的窗帘。所有东西都被统一成白色，莱嘉与鲁卡也被要求穿上白色的服装，带领两人来到房间的研究员，也穿着一身白衣。
　　这里没有对莱嘉抱持轻蔑、畏惧，或是投以好奇目光的人。处处弥漫着无机质感，让人难以保持冷静。房间的陈设极端冰冷，或许是因为欠缺外在刺激的关系，莱嘉也感受不到感情的起伏。尽管内心极度平静，但无论是正面或负面，所有的情绪也都趋于平淡。
　　“看来这里要比我想像的要好上很多呢。”
　　鲁卡带着些许戒心环视房间。
　　莱嘉看着鲁卡投以微笑，走向那射入和煦阳光的窗边。
　　解开窗锁，打开窗户的莱嘉，立刻理解到他们现在的身份。因为窗外装上了格子铁窗，而且也一丝不苟地漆成了白色。
　　白色监狱。莱嘉心中深深浮现出这样的词句。
　　莱嘉叹了一口气，随后便重整心情望向窗外。从位于这栋建筑四楼位置的这间房间，莱嘉可以眺望眼下辽阔到惊人的广大土地。
　　但眼前仍是一片白色世界。因为堆积在地面的积雪，让世界变成一片银白。但这片雪景与金斯波特镇不同，雪地在阳光的照耀下，显得闪闪发光。
　　仰头遥望，天空是一片万里无云的蓝天。
　　“好漂亮……”
　　莱嘉说出自己内心的感想，以那溢满憧憬的目光望着蓝天。
　　
　　
　　莱嘉与鲁卡被安排与另外三名少女一起活动。
　　她们是年纪约七、八岁左右，和莱嘉年龄相近的女孩。就算不用设施的职员说明，莱嘉也能理解她们的身份。虽然只是直觉，但莱嘉从少女们身上感受到与自己相同的灰暗气息。过了几天，又有三名少女加入。
　　七名少女各白拥有不可思议的力量。那些力量各有不同形式，有的是千里眼，有的是发出火焰，尽管没有很强的威力，却都是遭到忌讳的能力。不过除此之外，那些女孩都与随处可见的少女没有两样。
　　孩子们很快就打成一片。她们都是背负着相同命运的孩子，因此会萌生同伴意识，也是理所当然的结果。
　　又过了不久，设施的职员们便开始为他们施行教育。
　　有像是数学与语文等普通的一般教学，也有猜测卡片图案的测试，观看各种图案出现消失的奇妙影片等令人不可解的测试及训练。要做的事意外的多，肉体上也承受了相当程度的负担，但却还不到会让人感到挫折的程度。加上在这里并不会受到欺负，甚至可说是细心的过度保护，仿佛就像是在对待住院患者一样……
　　
　　
　　某天，结束上午课程的莱嘉正在自己床上小睡的时候。
　　“……莱嘉、起来，快起来。”身体被人轻轻摇晃的莱嘉，缓缓被拖回现实世界。
　　莱嘉缓慢地睁开双眼，发现自己眼前是张年幼的少年面孔，原来是鲁卡。莱嘉打了一个哈欠并坐起身子，之所以会微微感到晕眩，原因多半是上午所服用的药物所致。虽然鲁卡也接受了同样的药物，但他看来却精力旺盛。
　　“天气这么好，要是就这样睡掉，不会太浪费了吗？”
　　鲁卡露出一个笑容，随后便望向那被栏杆封住的窗户。
　　从窗外射入了温和的午后阳光，还飘进了些微翠绿气息。
　　莱嘉回了鲁卡一个笑容，然后和他一起走到窗边。
　　莱嘉在窗户中看见了白色之外的世界。
　　那是一片一路直达地平线彼方的绿色绒毯。
　　并且……
　　“莱嘉、你看。你看那里，天空很漂亮吧……”
　　鲁卡脸上堆满笑容，伸手指着上空。在那清澈的蓝天里不见一片云朵，这景象让莱嘉联想到自己还未曾见过的大海。在这一切都封闭在纯白色之内的世界里，那片蓝天比什么都要鲜明。
　　莱嘉与鲁卡不厌其烦地注视着这一切。
　　“真好……”
　　鲁卡双眼闪耀着光辉，伴随着赞叹说出这句话。莱嘉顺着鲁卡的视线望去，看见了在那蓝天中自由飞翔的小鸟。莱嘉能理解鲁卡所怀抱的憧憬，不受任何事物束缚的真正自由，就在眼前。
　　（什么时候……到什么时候，我们会有飞出这里的一天呢？）
　　我们能得到自由吗？莱嘉这么想着。但是，自己多半不会为此做出任何积极的行动吧。自己没有那样的勇气，笼中鸟能做的事十分有限，自己只能在这封闭的世界中存活。对于这个事实，莱嘉抱有一种接近信仰的想法。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　岁月流转，莱嘉等人的生活开始产生变化。
　　其中最显著的就是课程。因为一开始原本和自己接受相同课程的孩子们，被另外各自安排了符合各自适性的课程。
　　莱嘉置身在一个类似靶场般的广大空间。当莱嘉走到指定位置做好准备时，前方便升起五片做成人形的立牌。那些在要害部份画上标靶的人形立牌，似乎是要在射击训练中使用的东西。
　　将右臂朝前方伸出的莱嘉，让自己的意识集中在掌心。就在此时，立牌上标有标靶的头部及内脏等要害部位，便立即开出孔洞，而且是五片同时。人形立牌再度升起，这次有三片是男性外形，其它两片是女性外形。莱嘉再次集中意识，这次只有男性立牌身上开出洞穴。
　　“很好，到此为止！实验体4号，你可以回房休息了。”
　　听到穿着白衣的研究员这么一说，莱嘉便放松了身子。
　　实验体4号。那是莱嘉在这设施内的称呼，鲁卡则是实验体5号。其他少女也都被给予各自的号码，他们很少被人以名字称呼。
　　莱嘉等人只不过是有着舒适待遇的白老鼠。
　　今天的天空依然万里无云，窗外仍是一片一望无际的清澈蓝天。
　　在上午便结束课程的莱嘉与鲁卡，来到了位于设施内部的中庭。
　　那网球场大小的庭院中铺满了草皮。草地沐浴在温和的午后阳光下更显得绿意盎然，庭院里种植了许多花草树木，中央还设置了水池。就庭园的功能而言，设备可说十分完善。
　　莱嘉坐在树荫下望着鲁卡。他手中拿着用竹签搭配纸张做成的飞机，缓缓地将飞机朝前方送出。
　　飞机在鲁卡身边盘旋之后，便顺着风飞上高空。飞机缓慢、但确实地朝蓝天飞去。
　　莱嘉与鲁卡用充满羡慕的眼神持续凝视着飞机远去的身影。两人的意识与飞机同化，和那飞机一起在天上自由地振翅飞离，仿佛没有终点地不停远去……
　　“看，很顺利吧。”
　　鲁卡将视线从飞机上移开，转头望着莱嘉。他的脸上带着像是成就感的东西。
　　“嗯，真厉害……竟然能飞那么高……”
　　莱嘉微微挺直身子，用手遮着太阳仰望天空。鲁卡放出的飞机，此刻已只能见到豆粒大小的轮廓。
　　鲁卡的手很巧，那架纸飞机也是他设计的。一开始鲁卡光是组装研究员所准备的模型飞机就很高兴了。但很快就无法获得满足，便开始自己动手设计飞机。那架飞机是鲁卡对市售套件经过彻底研究的成果。事实上，那飞机拥有远胜过市售飞机好几个层次的优异性能。
　　（鲁卡一直是个下定决心，就一定会实现的孩子……）
　　飞机的高度持续增加，很快地就与太阳重叠。最后，飞机消失了踪影。
　　尽管知道飞机再也不会复返，但莱嘉与鲁卡脸上却带着莫名的愉快表情。那反映的是两人对飞机代替自己获得自由而来的喜悦。
　　“只要用对方法，就能飞出那种高度。”
　　鲁卡骄傲的表情看在莱嘉眼中格外耀眼。
　　“所以说，我们一定也有能轻易飞起来的方法。没错，我们一定能飞！”
　　莱嘉目不转睛地望着鲁卡激动地对自己点头的模样。
　　“……鲁卡？”
　　“如果能从空中看下去，这个设施一定也会显得十分渺小。到时候，我们一定会觉得自巳曾经在那么微不足道的地方，抱着那么微不足道的烦恼，根本就是一件傻事。”
　　鲁卡继续说道。
　　“所以啰，根本没什么好难受的，对吧？”
　　莱嘉伸手捂住自己的嘴，惊讶地睁大双眼。
　　（他都发现了……）
　　鲁卡都看出来了。他看穿了自己的难受跟悲伤，他看穿了自己打从心底讨厌这里，甚至封这里抱持憎恨。虽然那些应该是莱嘉一直藏在心里的感情，但鲁卡却一清二楚。
　　莱嘉感觉自己的眼眶一阵发热，好不容易才忍住不让泪水夺眶而出。
　　“为了证明我说的没错，有天我一定会带你到那片天空去的。”
　　鲁卡对莱嘉露出微笑，再次将视线转向蓝天。
　　“我有一天一定会离开这里，因为我要带你到空中……”
　　鲁卡那充满梦想的双眼中映照着蓝天，莱嘉从中感受到强韧的的意志。
　　“我向你保证。”
　　鲁卡的心朝向着遥远的彼方，就像是在蓝天中优雅飞翔。
　　
　　
　　那起大事件爆发，是两人来到设施后三、四年左右的事。
　　他们并未目击到整个事件的全貌。当时莱嘉被要求待在房间里不准擅自行动，因此所有事情也都仅止于臆测，但是……她仍正确地理解一切。
　　月之子计划。这是那名男子所推动的计划，那是个让人类与魔法兵器融合，借此创造出超战士的计划。不过，那也只是表面说法，实际上那只是个用来制造出“C计划”核心角色“C之巫女”而设立的计划。来到在这栋设施内的孩子们全是少女就是最好的证据，因为用来献给神的祭品，无一例外地都是少女。
　　就这样，被选为C之巫女的人，就是被称为实验体1号的少女。那名少女为了进行适性调查，而进行了与C……也就是与克苏鲁的接触实验。那是为了准备将来与克苏鲁融合，而让被选出的C之巫女暴露在邪神的念波下，借此来强化感应力的实验。
　　那一天，整座设施都笼罩在异样的气氛当中。莱嘉他们所居住的居住区虽然没有发生任何事，但从位于其他大楼的研究室中，却传来非比寻常的气氛。
　　不只如此，还能听见研究员的哀嚎与怒吼、不绝于耳的枪响，以及陆续传出的爆炸与破碎声响。莱嘉明白其中有在术式运作。那是由实验体1号所编组而成，将世界导向混沌的毁灭性术式。
　　莱嘉让自己缩在房间角落，紧闭双眼、捂住耳朵，只是一心期盼这场风暴尽早离去。
　　但无论莱嘉如何企图遮蔽自己的五感，凌驾在那之上的超感觉，都会将周遭的情况逐一向她报告，持续折磨、凌虐、侵犯着莱嘉的内心。莱嘉所接受的各种实验让她得以瞬间掌握状况，知道那些她根本不想知道的信息。
　　实验体1号因为无法承受克苏鲁所散发的压倒性神气而陷入失控状态。以C之巫女身份接受调整的她，还是落到了这种下场。这让莱嘉对实验的恐惧，以及自己所置身的状况感到战栗、绝望。
　　（早知道会变成这样……还不如继续在教会生活比较好。）
　　但是现在她已经无法回头，也不会被允许那么做吧。
　　就时间上来算，实验体1号的失控虽然经过约一小时便得到控制，但设施内的部份区域却彻底遭到瘴气与邪气污染，那些区域不但要进行隔离，还必须施加封印。
　　最后，为了阻止实验体1号，牺牲了约数十名的研究员及警备兵。
　　当然，这些事实并未告知莱嘉他们。他们只被告知实验体1号因意外过世，隔天又和往常一样，开始以往的课程。
　　这么做，是为了不让在魔术面、灵性，还有在其他各种要素复杂影响下，身心构造格外敏感的实验体感到无谓不安而做的处置。研究员那看来过份保护孩子们的态度，其实也是基于同样的理由。
　　（有一天，我也会像她那样……）
　　丧失心智，在受到狂意支配的状况下，被当成坏掉的工具般销毁。在失去实验体1号的现在，肯定又会从少女当中再选出下一个C之巫女。而那不知会在何时选出，又是何人会被选中……
　　尽管莱嘉等人置身在恐惧当中，却也没有任何逃脱的手段，也不知该如何在设施外生存，只能缓慢地陷入绝望。
　　又过了数年，那一天到来了。
　　莱嘉被选为C之巫女的候补。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　那是鲁卡在进行战斗训练的时候，他听到了那个男人的声音。
　　“是吗？也对，那么就用实验体4号来当C之巫女吧。那女孩很优秀，一定、一定不会辜负我的期待。”
　　那是男人与研究员的秘密对话。
　　（莱嘉被选为C之巫女了！？）
　　让鲁卡回想起数年前那里骇人的事件。
　　实验体1号的失控。
　　她被秘密处分的事，对设施内的孩子们来说，足众所皆知的事实。
　　（开什么玩笑。怎么可以让莱嘉面临那么可怕的事！）
　　尽管外表还留有几分稚气，但此时已经是名青年的鲁卡，脸上充满了痛苦与愤怒。现在的鲁卡身上已经看不到过去孱弱的少年身影。他那流线型的纤细肉体上，没有丝毫无谓的肌肉，那是全部根据精密计算而打造的完美产物。
　　（我绝不会让她面临那种恐惧！我不会把她交到恐惧手中！）
　　鲁卡紧咬着唇，鲜红色的液体沿着他的嘴角流下。
　　（我……我绝不容忍、绝不容忍这白色世界的背叛！）
　　鲁卡内心逐渐受到黑暗情绪的支配。
　　（无论是我的力量，还是这座设施，都是用来保护莱嘉的存在。就是因为这样，我才能容忍这像牢狱般的白色世界。）
　　但现在这设施却打算要对莱嘉伸出魔爪。
　　（既然这样，那这个世界就没有任何价值了。）
　　鲁卡紧握拳头，他身体的深处就像火焰一般炽热，类似狂意的情绪也开始萌芽。他的双眼内增添了凶暴的光芒，嘴角也开始浮现出骇人的微笑。此时他身上没有丝毫人性，而是一头凶暴的野兽。
　　“就算要破坏这世界的一切，我也要保护莱嘉，还有那天的承诺——没错，去实现那个承诺吧，我们要一起前往那片无际的蓝天之下。”
　　鲁卡梦想着。梦想着自己牵起莱嘉的手，飞向天际的那一刻。
　　“莱嘉，我们一起离开这里吧。我会遵守承诺，带你前往那片蓝天。”
　　在下定决心的瞬间，鲁卡开始奔跑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　莱嘉用全速在走廊上奔跑——不，是被迫奔跑。
　　她被鲁卡拉着手，在被统一成白色的走廊上，用超越自己极限的力量狂奔着。
　　鲁卡像是跳跃般不断往前奔去，动作没有丝毫迟疑，就像是理所当然似地专心奔跑着。
　　被寂静笼罩的走廊上响起了警报器的声响。等距离设置的红灯亮起，不停闪烁着。同时附近也喧闹起来，莱嘉能感受到从各处接近的脚步声。
　　（……好难受……）
　　或许是因为持续以超越全力的速度奔跑，莱嘉的心脏正剧烈跳动，仿佛随时都要跳出体内似的。胸口就像刀割般疼痛。莱嘉甚至感觉自己的意识正逐渐模糊。
　　——莱嘉，我们一起离开吧，就跟我们说好的一样，我带你到那片蓝天去。
　　跑回房间的鲁卡拉着莱嘉的手，对哑口无言的莱嘉这么说道。
　　（他知道我被选为C之巫女的候补了……）
　　就是因为这样，鲁卡才会决定采取行动吧。除此之外，也想不到其他可能了。
　　莱嘉逐渐喘不过气，双脚也已经瘫软，险些摔倒在地。现在莱嘉已经连自己跑到何处都无法分辨。
　　警报声更加剧烈，令人联想到鲜血的红色灯光，更加深了心理上的压迫感。
　　有几名武装的警备兵从前方跑来，他们阻挡在莱嘉与鲁卡面前，举起挂在肩上的机枪。
　　“站住！4号！5号！”
　　警备兵将手指搭上扳机。
　　鲁卡停下脚步，莱嘉则是直接坐倒在地上。
　　鲁卡露出自己的兽性，用充满挑衅意味的视线瞪着警备兵。洗练的强大斗气，如蒸汽般从鲁卡身上窜起。
　　“碍事！”
　　只见鲁卡身子一沉，一个箭步向前冲去。
　　瞬间就移动到警备兵面前的鲁卡，用化为凶器的拳头将他们一一击倒——正确的说，是一一杀害。鲁卡的拳将警备兵的头部击碎、刺穿身体，让肉片与内脏散落一地。周围化为一片血海，原本一尘不染的白色走廊瞬间被秽物玷污。走廊上充斥着令人晕眩的血腥味，让莱嘉耐不住作呕的冲动，当场呕吐。
　　“走吧，莱嘉。”
　　鲁卡全身沾满了鲜血，脸上带着骇人的笑容走到莱嘉面前，朝她伸出染血的右手。
　　“我会带你走的。带你到那片蓝天。”
　　鲁卡抓起莱嘉的手，用蛮力将莱嘉从地上拖起。
　　两人再次奔跑。他们跑过走廊，冲下阶梯，挡在路上的敌人，全部都被鲁卡清除。
　　这些过程重复了几次之后，两人便在前方看见出口。奇妙的是该处没有配置任何警备兵，不论是在物理及咒术面皆有坚固防护的大门，就这样敞开着。
　　（奇怪，这一定有什么蹊跷……）
　　尽管产生不祥的预感，但似乎是内心已经麻痹的关系，让鲁卡无法多做思考。
　　两人穿过溢出光亮的大门，跑到门外。
　　但是……
　　“咦……！？”
　　莱嘉顿时语塞。
　　在万里无云的清澈蓝天下，有无数的士兵等在那里。
　　他们手中都拿着枪械，身穿专门抵抗魔术的装备。而且身后甚至还配置了装甲车，简直就是不折不扣的战场。
　　（为了我们，竟然动用这么多人……）
　　但是考虑到在他们身上接受过的无数实验与训练，那样的配备或许也是理所当然的。
　　在警备兵前方站着一名身穿白色西装的男性。只见他叹着气，同时抚弄着胡须。
　　“唉呀呀，你们究竟想去哪里？究竟能上哪呢？离开这里之后，根本就没有能让你们生存的世界啊。”
　　那男人的态度没有丝毫动摇，脸上也带着与过去无异的温和笑容。对男子那般态度感到气愤的鲁卡，满是敌意地怒视着他。
　　“你背叛我们！我饶不了你！”
　　“背叛？你说什么背叛！？你突然说这话是什么意思？我、你倒说说我背叛了什么？我做了什么让你不满意了？”
　　“闭嘴！我们已经不需要这里了，我们要离开。要是谁敢挡路……我就杀谁！”
　　“唉，叛逆期啊。”
　　男人苦笑一下，然后耸了耸肩。
　　“可是、可是呢。我在时间上也无暇去倾听你们的烦恼啊。我想想。各位，麻烦让他们尝尝苦头吧。”
　　男子弹了一下手指，警备兵们随即展开行动。他们将枪口对准目标，扣下扳机。
　　“有本事就来吧！”
　　鲁卡在怒吼的同时也采取行动。
　　从原地瞬间消失的鲁卡，在下个瞬间便出现在警备兵的阵型中央。所谓肉眼跟不上的动作，正是鲁卡刚才的表现。事实上，警备兵连察觉鲁卡有所动作都无法察觉。
　　警备兵的脑袋被鲁卡一个个敲破，绽放出朵朵鲜红湿润的花朵。
　　“喔？真有一套。”
　　在男子脸上浮现意外表情的这段时间，鲁卡仍持续着单方面的屠杀。鲜血在半空飞溅，蓝天在转眼间便被染成鲜红。
　　（我……我并不想到有这种颜色的天空下啊……）
　　此时的莱嘉对鲁卡感到畏惧，甚至厌恶。面对毫不犹豫持续将人杀害的鲁卡，莱嘉难掩内心的恐惧。
　　“很好！真是太好了，实验体5号！虽然我原本只是顺带为你准备一些简单的实验，但真是太不可思议了。我欣赏你，我很欣赏你啊，实验体5号！”
　　男子边拍手边称赞着。
　　“你也给我死吧！”
　　鲁卡一声怒吼，便朝那态度悠哉的男子冲去。鲁卡一拳朝毫无防备的男子挥去，那是拥有绝对破坏力的必灭一击，将会在男子身上开出一个大洞……应该是那样的，但鲁卡所挥出的拳头，却被男子用手杖末端轻松挡下。
　　“喔，好险、好险。”
　　男子满不在乎地这么说着，随即用手杖将鲁卡的拳头轻松拨开。
　　“不过、不过呢。太过莽撞这一点，证明你还太年轻了。”
　　只见男子用手杖末端朝鲁卡胸口轻轻一点。
　　只是这样一个动作，鲁卡便一口气飞到了百米之外，落地弹跳数次之后倒在地上。
　　“唔……！可、可恶！！”
　　尽管承受了常人当场死亡也不奇怪的强烈冲击，但鲁卡还是站了起来。只是他的身体已经不稳地摇晃，膝盖也不停颤抖。虽然鲁卡想要站稳身子，但任谁都能看出此刻他已连那样的力气都不剩了。
　　“任性就到此为止，回到我身边好吗？你说呢？莱嘉。”
　　突然被这么问到的莱嘉，身体倏地一震。
　　“就算离开这里，也没有能让你们生存的世界。这件事你们应该也……没错，你们应该是最清楚的才对。因为你们不是人类，因为你们是魔人。是的，你们光是存在就是恶，光是活着便是罪恶。没错吧？莱嘉。”
　　“啊……啊啊啊啊……”
　　“来，跟我回去吧。回到恶人们的庄园，回到可爱的家！”
　　“别听他胡说！莱嘉！”
　　鲁卡体内涌现不知哪来的力量，再次朝男子冲去。
　　但结果只是与先前一样。男子用手杖挡住鲁卡的攻击，随后将鲁卡击飞。
　　“就算没有能让我们容身的世界，那也无所谓。如果世界不能容下我们，那我就将这种世界毁灭。不断毁灭、毁灭、毁灭，毁到夷为平地，毁到什么都不剩就行了，对我来说那一点都不成问题。”
　　“能办到那种事的，只有C计划啊。”
　　男子悠哉地开口说道。
　　“笑话！”
　　鲁卡丢下这句话后，便用右手指天，左手指地。那是天地上下的姿势。
　　瞬间，大气及大地开始震动。
　　空气剧烈晃动着，满溢的力量在四周翻腾，扭曲了鲁卡周围的空间。
　　“太棒了、真是太完美了，实验体5号。虽然这不在月之子计划的预料之内，但就你所跃现的结果，真的是太完美了。”
　　“少废话，那对死人来说是没有差别的！”
　　鲁卡往地上一蹬，化为一道疾风朝男子逼近。他挥动拳头，解放那提升至极限的力量。
　　那投注全身全灵，甚至损耗生命力所发出的必灭一击，肯定会将男子的肉体化为灰烬。当鲁卡的拳头才能抵达男子身边，因为突然在两人之间出现的爆炸，妨碍了鲁卡的攻击。
　　从某个力量异常强大且拥用巨大质量的物体，毫无预兆地出现在上空。
　　接着，那东西对空间造成的反动化为冲击波，被压缩的气块朝莱嘉袭去。莱嘉的身体被轻易震飞到半空，最后摔落到地面。剧烈的冲击让莱嘉的身体哀嚎着，口中也发出呻吟。
　　但比起自己，莱嘉更担心鲁卡的安危，她撑起身子，转头朝爆炸中心望去。
　　就连距离爆炸有一段距离的自己都是这幅惨状，那么位于爆炸中心的鲁卡所面临的，肯定更是令莱嘉难以想像的悲剧。就算受过成为魔法兵器的训练，莱嘉仍不认为鲁卡能承受那样的冲击。
　　莱嘉心里设想了最糟的状况，不安开始侵蚀她的内心，身体也开始颤抖。
　　“鲁卡……”
　　将视线转向爆炸中心的莱嘉，察觉到漂浮在自己头上的巨大身影。那是一个模样看似蜘蛛、拥有圆盘外形的巨大钢铁物体。那东西的身体上长有四条腿，但那长出的东西是否能称之为腿，实在令人怀疑。因为每条腿都有着相当一栋公寓的大小。考虑到全身的尺寸，那物体的大小实在令人难以想像。
　　“那……那是什么东西……”
　　那人形的钢铁散发着庞大存在感与强烈压迫感，让莱嘉的身体不由自主地颤抖起来，产生一股想当场个伏在地、乞求宽恕的冲动。
　　“这是神喔，机械之神。是的，这是鬼械神。”
　　“鬼械神？”
　　“没错。这是由《伊波恩之书》所召唤，属于我的鬼械神。这是赛库拉诺修。”
　　男子发出了响亮的笑声，随后展开双臂。
　　“怎样？有什么感想？很棒吧？这就是魔术师的力量，这就是魔导书的力量啊。遗憾的是，现在我还无法运用自如……但是，我不会只甘于这种程度。只要月之子计划的成果得到认可，我就能成为拥有逆十字地位的兽头——没错，我将能拥有维斯帕西亚努斯之名。我将迈向更高位阶、更高的境界。最后终有一天，终有一天会成为大导师，成为特利昂尊者……为了那个理想，我需要你们。没错，我需要你们的力量，你们懂吗？能明白吗？莱嘉，我的女儿啊。”
　　男子的双眼仿佛带有酒意般，充斥着陶醉的神彩。不知是否因为愉悦之故，他的面孔丑陋地扭曲，那诡异的模样十分骇人。身在那里的已经不是人类，而是披着人皮的邪恶。
　　莱嘉拼命压抑着放声哭泣的冲动，但是她无法保持冷静。此时莱嘉的内心已经接近恐慌状态，思绪像是遭到搅拌般混杂不清。莱嘉双手抱着脑袋，仿佛求救般地望向鲁卡。
　　“啊……啊啊啊啊啊……”
　　莱嘉口中发出了像呻吟又像喘息的声音。她看见鲁卡俯卧在爆炸中心，一动也不动。莱嘉无法判断他的生死……但无论如何，可以确定的是他确实受到致命伤害。以鲁卡为中心呈圆形扩散的血液，份量非比寻常。鲁卡简直就像泡在自己的鲜血当中。
　　“你担心吗？你担心自己的弟弟吗？不过，我不认为他那样就会死，要是就那样死了，反而会对我自己的研究有所影响……那么，我该怎么做才好呢？”
　　男子抚弄着胡须。
　　“你要继续胡闹下去也没关系，那么，你想怎么做？做个决定吧，莱嘉，还是你认为就这样让他死掉，会比较好吗？”
　　莱嘉睁大双眼，全身颤抖着。
　　虽然男子询问她的意见，但其实那不过是威胁。现在的莱嘉没有任何抵抗的手段，也不剩任何足以抵抗的意志。
　　“我喜欢聪明的孩子，我相信你一定能够明白我的想法的。你说是吧？”
　　这是决定性的一击。莱嘉已经彻底地无计可施了。
　　（我和鲁卡不一样，我无法战斗，也没有那样的勇气……结束了，全都结束了。）
　　突然间，一滴泪水沿着莱嘉的脸颊滑落。
　　（蓝天什么的，原来根本不存在……）
　　莱嘉所剩下的，只有被封闭的白色世界——只有那白色的牢狱。
　　
　　
　　从那次逃亡后又过了数个月。
　　莱嘉虽然被带回设施，但并没有被追究罪责，所受到的对待仍和以往相同。至于鲁卡的下场如何，莱嘉没有头绪，只知道他似乎没有丧命。不知是姐弟的羁绊，还是身为魔法兵器的性能，莱嘉能感觉到鲁卡被关在设施内某处。就在莱嘉认为自己将像什么事都不曾发生过般，再次展开这种生活的时候，却面临了决定性的变化，也就是莱嘉所接受的课程。她开始按照原本的计划，接受为了成为C之巫女的调整。
　　莱嘉的身体开始接受各种方术，以及无数施术。
　　极端强化感应力，最后导致失控而遭处分的实验体1号。研究员彻底活用那次教训，对莱嘉施加无数重防御精神侵略的术式。
　　那就像是一层层包覆着莱嘉内心的薄膜。每一道术式，都让莱嘉的内心更加封闭。
　　三十三重术式累积的结果，让莱嘉的自我完全受到封印。
　　但这对莱嘉而言，正符合她的希望。空虚的世界对她来说只有痛苦。既然这样，还不如将心封闭在自己的壳中，才能得到平静。
　　
　　
　　封闭内心的莱嘉，今天也在手术台上凝视那白色的天花板。
　　这间房间是位于研究大楼的手术室之一。在房间外，有数名研究员待在强化玻璃后方，观察着莱嘉的状况。
　　莱嘉虽然睁着双眼，但却没有任何东西能进入她的眼中，金褐色的眼睛罩着一层阴影，失去了神彩。莱嘉没有任何表情，除了胸口随着呼吸起伏之外，没有任何动作。
　　事情就发生在研究员要开始施加新术式的时候。
　　刺耳的警报声突然响起。
　　红灯剧烈闪烁，周围立刻掀起一片骚动。
　　“怎么了！发生什么事了！”
　　一名研究员呐喊道。
　　另一名透过电话进行联络的研究员，脸色铁青地大叫：“是实验体5号！5号失控了！”
　　
　　
　　在没有丝毫光线能够射人的黑暗当中，一名手脚都被加上枷锁的男人，被钉在墙上。那人是鲁卡。在那次事件之后，他就以濒死状态直接被搬进这里，在没有接受任何治疗的情况下遭到监禁。
　　但是，经过了几个星期的时间，鲁卡的身体已经完全再生。
　　那一丝光线都不存在的房间内，一道比黑暗更加深沉的影子升起。他轻松扯断了加诸在自己手脚上的枷锁，举起拳头朝前方挥去，一拳打破钢铁制的坚固牢门，将之远远震飞。
　　刺眼的光线侵入房间，那纯白耀眼的光线，照亮了傲然站在房内的鲁卡身影。
　　鲁卡一脚踏向那出现在自己眼前的白色世界。
　　警报声在四处回荡，红灯侵入了白色的世界。
　　数名警卫从前方跑来，他们脸上带着惊愕与恐惧交杂的表情，举起手中枪械对准鲁卡。
　　扳机扣下，弹雨随即朝鲁卡倾注。但是鲁卡身影早已不在原地，转眼间就贴近警备兵身旁，让他们变成祭品。
　　“莱嘉……”
　　鲁卡口中这么说道，迈步行走在走廊上，他不需要特地确认莱嘉所在的位置。
　　警备兵接二连三地赶来，但没有人能挡住鲁卡。
　　（莱嘉……看吧，相信你也很清楚。这样狭窄、渺小的世界，只要我一出手，随时都能毁灭。没人能阻止我……没人能阻止我们。）
　　鲁卡露出微笑。
　　突然间，鲁卡感觉到和自己相同的存在正朝这里接近近。
　　“怎么，你们也来了吗？”
　　停下脚步，双眼望着前方的鲁卡，看见几名自己也认识的少女。在鲁卡眼前的五名少女，全是从小就与鲁卡一起生活的伙伴。
　　但少女们并末走到鲁卡身边，而是充满戒心地摆好架势，让自己进行备战状态。
　　“是吗。你们也一样吗？执着于这种无聊的地方……真可耻。”
　　少女们同时采取行动。她们的动作超越了肉眼能判断的速度，也远远凌驾了人类极限。她们的战斗力并非一般警备兵所能相提并论，攻击精确无比。
　　但是，就连她们也不是鲁卡的对手。鲁卡比她们更快、更强，而且更加准确。鲁卡将少女们一一血祭，没有丝毫迟疑。只要对方挡住他的去路，就算是过去的同伴他也毫不在意，只会毫无例外地将其杀害。
　　将五名少女全数杀害的鲁卡，继续在走廊上走着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　躺在手术台上的莱嘉，以缓慢的动作转头朝一旁望去。
　　她那如死鱼般的双眼望着邻接的房间。在那里有几名失去脑袋的研究员倒在地上，世界也被染成一片赤红。
　　一阵仿佛涉水行走的脚步声正朝自己靠近。过没多久，那东西出现在莱嘉眼中，那将白色世界彻底破坏，染上鲜红的黑色身影。
　　“莱……嘉……莱……嘉……”
　　那男人全身笼罩着宛如黑雾般的黑暗，朝莱嘉靠近。
　　（你……）
　　莱嘉凝视着那名男子。
　　（你……是什么人？）
　　莱嘉脸上透露着不解，她什么都想不起来。尽管觉得眼前这人似曾相识，但却无法找到答案。莱嘉再次望着那个男人，但还是什么都想不起来。
　　（想不起来，就代表那是件不重要的事。）
　　莱嘉从手术台上坐起身子，然后缓缓地站了起来。
　　组装在莱嘉体内的机关开始苏醒，强大的能量化为光粒，开始聚集在莱嘉身边。光粒子包住了她的身体，亮度逐渐增强。那甚至令人感觉神圣的光芒十分温暖，充满着仿佛置身于母亲胎内的温暖与慈爱。将自己委身其中的莱嘉，在那之中发生了堪称为奇迹的变化。光亮很快就达到让人无法直视的亮度。
　　“变·神。”
　　就在莱嘉以平淡语气这么开口的瞬间，以她为中心的光亮瞬间爆散。光粒划出轨迹四散，最后所留下的，则是天使。
　　白色面具、白色装甲、白色翅膀。那无暇的模样，就像个如假包换的白色天使。
　　“……你是什么人？”
　　男人发出带着畏惧的声音问道。
　　“你究竟是谁……”
　　莱嘉没有回答，只是一步、又一步地朝男人走去。接着她双手分别出现一道光束军刀。
　　“你……你究竟是什么人！莱嘉——！”
　　男人放声呐喊，但他的声音无法传到莱嘉心中。只见莱嘉身子一沉，便在瞬间贴到鲁卡身边，光束军刀也同时闪动。攻击命中了男人的脸部，大量鲜血从遭切开的左眼中涌出。
　　剩余的右眼圆睁着，仿佛在诉说自己完全无法理解刚才所发生的事。
　　但是莱嘉的感情没有丝毫动摇，她再次用光束军刀朝男人斩下。鲁卡双膝瘫跪在地上，向对方伸出了染血的手。
　　“……莱嘉……莱嘉……我带你……到那片蓝天……”
　　但莱嘉只是不发一语地举起光束军刀，刺入男子的胸口。鲁卡眼睛一睁，便缓缓倒在地上。莱嘉一直沉默地看着这幕光景。警报声听起来格外刺耳。
　　莱嘉的意识开始缓慢恢复。
　　呆立在手术室中的她，由于警报声与闪烁的红灯闪光而恢复意识。
　　〈这里是……？〉
　　莱嘉四处张望，很快就明白这里是手术室。但是一旁的强化玻璃却已经粉碎，房间内也仿佛暴风过境般凌乱不堪。隔壁房间倒卧着几具研究员的尸体，空气中充斥着令人作呕的血腥味，以及尸臭。
　　还有……
　　莱嘉睁大了眼睛。因为她发现有人倒在自己脚边，而且她记得对方的身份。不，那与记忆无关。莱嘉不可能忘记他——不可能忘记鲁卡。
　　鲁卡正倒卧在血泊之中。他的脸上没有血色，他脸色早已不是发青，而是泛白。
　　就在莱嘉正要思考鲁卡究竟发生何事的时候，鲜明的影像却早一步在莱嘉脑中浮现。莱嘉在脑中所看到的，是自己亲手给予鲁卡致命一击的瞬间。莱嘉将视线转到自己身上，那已经不是肉身的身体。她的身上覆盖着纯白装甲，没有留下丝毫人类应有的外貌。在那里的，是身为魔法兵器的自己。
　　〈啊啊……〉
　　莱嘉感到一股寒意正从脚下向上蹿升。那边近似绝望的感觉制备着全身，莱嘉的内心仿佛被重物击穿似地出现裂痕。
　　莱嘉紧抱着自己的身体。但是那坚硬、冰冷的感触，反倒令她的内心更蒙上一层寒意。
　　（是我把鲁卡给……）
　　莱嘉的心跳加速，呼吸也变得急促。她的身体不住颤抖，就连维持站立都有困难。或许是因为呼吸混乱导致氧气无法抵达脑部，莱嘉的思考能力开始减退。但就算处于这样的状态下，却唯独鲁卡的身影仍格外鲜明。
　　莱嘉没有想要挽救鲁卡的意思。她甚至将视线从鲁卡身上移开，逃离了现场。莱嘉没有回头，没有停下脚步，只想尽快冲出走廊。
　　莱嘉的内心充满了恐惧。杀害鲁卡的罪与恐惧感，正强烈责备着她。姐弟的羁绊在这之前也变得毫无意义。莱嘉只想逃离那个地方、逃离这座设施，她只想将一切塞进过去，与其断绝所有关联。
　　莱嘉不断地在走廊上奔跑。或许是鲁卡明显已被打倒的关系，莱嘉几乎没有碰到警备兵。就算真的碰上，他们也无法察觉莱嘉的身影。因为她的移动速度太过迅速，他们只会感到有阵强风从身边呼啸而过。
　　莱嘉看见了前方那扇通往外头世界的大门。她在体内编组术式，右臂随即浮现出发亮的文字，变化成炮身。
　　莱嘉将炮口对准前方射出光束，大门被轻易炸开，敞开了通往外界之路。
　　以前她曾和鲁卡试图从这里逃脱，但这次的逃亡却出乎意料的轻松，外面没有部属任何警备兵，也没有那个人的影子。
　　莱嘉仰望天空。
　　那里有着自己期望许久的蓝天与自由。
　　那里没有任何会束缚自己，或是保护自己的东西，只有一片无尽的自由空间。
　　莱嘉起飞。
　　飞向自由的世界——
　　
　　
　　在那之后没多久，莱嘉便藏身到阿克罕市当中。她依身在已经许久没人使用的教会，隐瞒原本的身份，开始过着修女的生活。
　　但是，就算在那里，也无法获得完全的自由。
　　无论到天涯海角都紧咬莱嘉不放的白色世界与罪恶感，仍持续折磨着她的身心。
　　
　　
　　鲁卡的生命之火即将熄灭。
　　他的身体已经失去知觉，意识近乎消灭，但身体却莫名轻松，有股飘飘然的感觉。
　　就在这个时候，有个声音正对着这样的鲁卡诉说。那是个像是怜爱、又像同情、也像是轻蔑……那是一名男子的声音。
　　“啊啊！啊啊！真是可悲！你遭到背叛，遭到背叛了。被她……是的，被莱嘉。你明明对她充满了爱。可是，莱嘉却不需要你。你所做的一切都是无意义的，你的心意完全没有意义，你的存在也被她否定了。”
　　那情感丰富的声音，带着莫名的戏剧感。虽然听起来像是同情，却也带着嘲讽。
　　“但是、但是啊。我呢、就是我，可以赋予你存在的意义。你憎恨莱嘉吗？你害怕莱嘉吗？你无法摆脱莱嘉的摆布吗？如果你这么想，就去将她杀了、去超越她，让她后悔抛弃了你。那么做，你就能蜕变成更尊贵、更美的存在。就算没有她，你也能活下去，并站上更高的境界……”
　　男子发出隐忍许久的笑声，那是卑劣至极，令人发寒的声音。鲁卡就听着那样的笑声昏了过去。
　　在那之后，鲁卡虽然数次恢复意识，但他却无从判断每次究竟间隔了多少时间。而每次恢复意识的时候，那个声音都会对自己说话。
　　“你知道莱嘉现在在做什么吗？她在当正义使者呢，真是太好笑了。”
　　事实上，那个声音也确实发出了笑声。
　　“听说她以天使王的称号自居呢。那个背叛你、甚至想将你杀害的女人。这可真是个杰作，你不这么认为吗？好吧，既然莱嘉是光明天使，那你就当黑暗天使好了。从今天起，你就自称为尚达奉吧。”
　　鲁卡再次失去了意识。
　　在那之后的事，他已经记不得了。
　　只有对莱嘉怀抱的黑暗感情，支配着他的内心。
　　
　　
　　就在梅丹佐之名以阿克罕市的守护天使的身份逐渐传开的时候。
　　在以光束军刀摧毁破坏机器人后，正要离去的莱嘉面前，那东西出现了。
　　黑色面具、黑色装甲、黑色翅膀。
　　那东西背负着黑暗冰冷的黑暗气息，双眼充斥着无尽且纯粹的恶意。那个注视着自己的东西，模样与梅丹佐极为相似。
　　黑色天使那对自己投射出明确杀意的模样，令莱嘉感到战栗。
　　〈你就是梅丹佐吗？与我同型的魔法兵器……〉
　　那不带丝毫感情的冰冷声音，是莱嘉所认识的。
　　怎么会……你怎么……
　　在莱嘉茫然说话的时候，黑色天使已摆出架势，全身充满斗气。
　　〈你这家伙，曾是我的姐姐吗？〉
　　〈……鲁卡？你是鲁卡吗！？〉
　　虽然眼睛覆盖在白色面具之下，但莱嘉还是惊讶地睁大双眼。
　　鲁卡并没有死。
　　莱嘉坦率地感到高兴，朝着鲁卡飞近。
　　〈哈……哈哈哈！没错……是姐姐……是莱嘉姐姐……我都还记得呢。我都记得……我怎么可能忘记……那是不可能忘记的！〉
　　鲁卡一拳打在朝自己靠近的莱嘉脸上。那毫不留情的攻击打飞了莱嘉的身体，让莱嘉的装甲出现裂痕。
　　〈鲁卡……？为……为什么？为什么会这样！？〉
　　〈哈哈哈！我不可能忘记，怎么可能忘记呢？那个想杀死我的姐姐，就是你啊！〉
　　〈鲁卡……我……〉
　　莱嘉重整姿势，保持距离与鲁卡对峙。
　　〈别以为曾杀过我一次，就可以小看我了！我……复活后的我，已经远远超越你了。我现在就证明给你看。没错，我要杀了你来证明，最强的人是我——没错，是我尚达奉！〉
　　鲁卡背上的机械翼喷出火焰，产生强烈的推力。
　　〈成为我的祭品吧！梅丹佐！我要杀了你，得到攀上超越人类领域的权利！〉
　　鲁卡这么高声宣言之后，便朝莱嘉冲去。
　　那内心怀抱憎恨与狂意，超越死亡的他朝莱嘉逼近——
　　