　　
　　
　　第六章　感受你的温柔
　　
　　
　　在连光都无法抵达的深渊中，艾露与众多亡骸对望着。
　　他们用那失去光彩的双眼望着艾露，将手中的剑向前递出，递出那没有丝毫脏污的纯净之刀——
　　“汝等……还要妾身战斗吗……”
　　亡骸并未回答艾露的提问，只是默默地将锋芒耀眼的剑交到艾露面前。
　　但此刻的艾露，已经没有接下那柄剑的力气。
　　也没有斗志。
　　只是一具空壳的艾露，完全没有将剑接下的意思。
　　艾露累了。
　　跨越千年的漫长岁月，将生命全部投入战斗的艾露，在不知不觉间，灵魂不停地耗损。
　　最后剩下的，只有憔悴不已的肉体。
　　艾露摇了摇头，拒绝拿起剑。
　　但是亡骸并没有其他反应。
　　他们只是用无声的声音说着：
　　拿起剑。
　　“……对不起。”
　　无法再承受下去的艾露，将视线从他们身上移开。
　　（没用的……这只是白费力气，妾身并没有汝等那么坚强……）
　　艾露过去依赖着他们的力量，夺走他们的一切，最后将他们像消耗品般用完即丢。
　　魔导书是为魔术师所利用的东西。就算说是使命，艾露利用他们这点在根本上就是个错误。艾露认为那样的自己，没有资格拿起那柄剑。
　　“汝等有复仇的权利。”
　　艾露无力地说道。
　　“用那柄剑刺穿妾身，斩去让汝等至今仍在此徘徊的根源吧……将妾身消灭，汝等多半就能获得解放。从那名为死灵秘法、将汝等束缚的诅咒当中解放。这么做，也是为了让汝等回到该去的场所。”
　　艾露默默地闭上双眼。
　　她没有丝毫恐惧。
　　因为她已失去了能感受恐惧的心。
　　艾露等待着。
　　等待那被耀眼光芒笼罩的无垢之剑贯穿自己胸膛——
　　但是那一刻始终没有到来，取而代之的是突然响起的响亮金属声。
　　艾露缓缓睁开双眼，看见那柄剑掉落在自己脚边。亡骸已不见踪影，附近只剩下荒凉的气氛。
　　（是吗。终于连汝等也放弃妾身了吗。）
　　艾露脸上浮现自嘲的笑容。
　　因为她感觉别人像是在说她连被消灭的价值都没有。
　　（……对了，所以他们其实根本就没被妾身束缚。）
　　艾露突然发现自己先前是多么的自以为是。
　　“哈哈……妾身真是傻瓜。”
　　艾露这时想到，或许就因为那样，所以才会被主人们抛弃吧。这一切都是自找的，根本就是自作自受。
　　突然间，眼前的世界变得模糊，就像是在水中般晃荡。
　　艾露之所以发现自己正在哭泣，是因为从喉咙中发出的呜咽。
　　明白这点的艾露，再也无法克制自己的感情，难以置信的大粒泪珠从眼中不断滚落，艾露就像小孩般不停啜泣。
　　艾露跌坐在地上，开始放声大哭。
　　在那样的艾露身旁，主人们所托付的无垢之刀依旧耀眼。那剑刀没有丝毫瑕疵，不存在任何迷惘。也正因如此，现在的艾露更无法将它拿起。
　　（——那和妾身……差太多了。）
　　艾露不认为自己能够回应那些人的期望。
　　突然间，世界毫无预警地转暗。
　　尽管艾露对这梦境般没有连续性的状况不禁苦笑，但还是揉了揉眼睛，朝四周张望。
　　艾露发现自己身处在连自己身形都无法确认的黑暗之中。这让她觉得自己所在的空间似乎无限辽阔，又好像极端狭窄。让人失去了距离感，平衡感也变得暧昧，就像是被丢进了宇宙空间。
　　但是不可思议地感受不到孤独感。因为除了自己，似乎还能感觉到其他人的气息。
　　一盏灯火亮起。
　　是盏模糊、微弱的灯火。
　　那随风摇曳的火光是立在烛台上的蜡烛火焰，那柔和温暖的暖色系光芒，为世界增添了色彩。
　　这里是一间阴暗、狭窄的房间。房间内并没有什么特别明显的装饰，只是个朴素、冰冷的封闭空间。这里没有任何门窗。这让人甚至产生自己被关在盒中的错觉。
　　在那样的房间内，一名老人像是着魔般地撰写文章。老人圆睁的双眼布满血丝，仿佛连眨眼都遗忘般凝视着手边。
　　艾露直觉地察觉到那名男人的身份。
　　她站到那名男人身边，轻轻将身子趋前，观看那人的侧脸。
　　“妾身可以称您为父亲吗？”
　　艾露对那名男子——对那身为她作者的阿巴度·亚尔哈兹瑞德以百感交集的口吻说道。
　　没有回应，他只是一心三思地撰写文章。
　　但艾露也不以为意，单方面地继续说道。
　　“虽然妾身有很多话想说，但是……这样看见妾身，您觉得如何？还是认为没什么大不了的？”
　　亚尔哈兹瑞德似乎完全没察觉到艾露，只是默默地继续书写。
　　这也难怪，这是梦境，只是自己在迎向死亡的刹那所看见的幻觉。因此无论怀抱任何期待，都只是白费功夫。
　　亚尔哈兹瑞德继续书写着。
　　“妾身就随便问问吧。父亲是抱着什么样的想法，来撰写妾身的呢？”
　　亚尔哈兹瑞德的笔毫不问断地挥动着。
　　艾露静静叹了一口气，然后重新望着亚尔哈兹瑞德。
　　“唉。既然是梦，至少也该稍微风趣点呀。”
　　艾露苦笑着说道。
　　——在外的宇宙吞噬其尾之蛇的庭院——
　　突然间，不可思议的情报流入艾露脑中。
　　“……这是什么！？”
　　然而那些情报不顾艾露的困惑，仍旧持续流人。
　　——时之轮内时之轮外——
　　——银之钥穷究之门——
　　——千与无貌——
　　——黑暗之男靠近暗之跳梁咆哮——
　　“这是亚尔哈兹瑞德的意识？”
　　但艾露还来不及多做思考，情报便如洪水般朝艾露袭来。
　　——悬挂于七支柱的窗户——
　　——被锁上——
　　——否定骰子的剧本——
　　——超越骰子的剧本——
　　——将之揭露——
　　——正确的传说——
　　——实现——
　　——缝隙——
　　——刹那——
　　——超狂意——
　　——黑暗，黑暗来临，那混沌——
　　——超理性——
　　——被、检阅——
　　——魔物的咆哮啊——
　　——扭曲——
　　——迟早，得到心——
　　——没用白费功夫——
　　——闭嘴！
　　——病痛，病痛到来，那混沌——
　　——迟早传到你——
　　——仍是剧本——
　　——相信——
　　——闹剧三流闹剧——
　　——闭嘴闭嘴闭嘴！
　　——遮断遮断遮断——
　　——你是舞台后的杂工——
　　——魔物的咆哮！——
　　——必须将演员凑齐——
　　——接下来　爸爸要　告诉　的话语——
　　——闭嘴！
　　当你与这一瞬间对峙的时候，必须要找到正确的事实。
　　“这是……到底发生什么事了……”
　　庞大的情报奔流正逐渐将艾露吞没。
　　那连艾露都无法掌控的海量情报强制性地植入艾露脑中，毫不留情地折磨着她。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！妾身的头……头要破了……！这到底……”
　　艾露双手抱着脑袋，表情因痛苦而扭曲着。
　　<关于兽>
　　兽即王。
　　其乃黑之王。
　　其转动命运之轮。
　　其连起轮回之蛇。
　　其那纯粹单一时猫之瞳枪弹最概解体括无限制的领玩具——
　　停止。
　　将兽生出兽之矛盾螺旋——
　　那并非矛盾。
　　否，兽母为兽，兽子为兽的矛盾。
　　那并非矛——还是需要检阅。也就是说——人生人是当然。
　　也就是人母为人，人子为人的当然。
　　否。停止。
　　……污染扩大至中枢部份。
　　可恶，那混——否？猴生人？
　　换句话说人母为猴，猴子为——妨碍太强了——呃……刚才是说先有蛋还是先有鸡吗？——到此为止。
　　不能再继续下去了——最后的提——总之必须留意。
　　大量倾注的情报持续玩弄着艾露。
　　“唔……这到底…是什么啊！可恶！”
　　没有人回答艾露的问题。
　　取而代之的，是更为剧烈的情报奔流窜入。
　　<关于银■■■■>
　　兽的矛盾即兽生■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■……
　　警告。敌白血球，术式活性化。开始反击。
　　这是■■。■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■……警告。敌白血球，突破防壁。侵入因果律。表层意识的刻印消失。警告……
　　不行。检阅太过剧烈。
　　继续下去，情报会再次任对方操弄。
　　停止。
　　“够……够了没啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　艾露努力试图掌控情报的洪流，但终究是徒劳无功。
　　艾露只能在浪潮般的情报之海中痛苦挣扎。
　　<关于置置署日沌>
　　没时间了。必须说明关于核心的一切。
　　这规模壮观闹剧的一切根源，是■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　唔……还是不行■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　无论如何——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　捕捉到检阅术式。
　　如果中枢遭到占据，又会——停止。
　　展开防护壁。
　　将所有替身引爆。
　　遮断所有路线。
　　对深层意识进行支援——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　艾露抱着脑袋发出哀嚎。
　　“够了……够了吧！就算现在再托付给妾身，也没有意义！这种东西！这种东西妾身受够了！消失！从妾身的梦里消失！”
　　艾露努力挤出了这样的哀叫，而情报的洪流也在同时停止。
　　就在艾露为这太过出乎意料的状况不知所措时，突然察觉到那对自己投来的视线。
　　“啊……”
　　艾露望向前方，看见亚尔哈兹瑞德正注视着自己。
　　亚尔哈兹瑞德是名狂人。
　　由他强行植入的情报，多半也不会拥有任何意义。
　　（……但真是那样吗？）
　　艾露自问道。
　　那注视着艾露的双眼十分温和，怎么看都不像是狂人拥有的眼神。
　　“艾露·亚吉夫……我见到……你……了……”
　　“父亲！？”
　　在亚尔哈兹瑞德话说完之前，周围便被强光笼罩。
　　“唔……”
　　在艾露眯起的眼中，世界再次增添色彩。
　　那是白天的某条路上，上空挂着耀眼的太阳，清楚地映照出那里所发生的惨剧。
　　亚尔哈兹瑞德在众人环视之下，遭看不见的野兽吞噬。
　　“父亲……”
　　艾露这么说完，便低下视线。
　　（也就是说……这是738年的光景吗……）
　　这和伊本·卡力肯所撰写的亚尔哈兹瑞德传记里说的一样。
　　世界再度被强光包围。
　　当艾露回过神，才发现自己已经回到先前那间房间。
　　那黑暗、狭窄、封闭的房间内，已经没有亚尔哈兹瑞德的身影。
　　只有在摇曳的蜡烛火光下，所浮现的一本书。
　　《Al Azif》
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　艾露独自等待着灭亡到来。
　　她闭上双眼，等待着那一刻。
　　艾露的本能明白结束的时刻将近。
　　无论是痛苦、悲伤、恐惧、空虚，艾露心中无法涌现任何情绪。
　　（所谓的灭亡，或许就是这样吧。）
　　艾露这么理解到。
　　（不过，妾身也累了……终于可以结束了……）
　　那是渡过漫长岁月的她，所得到的安息。然而不知什么原因，让艾露感到一股仿佛心中产生巨大缺口的寒意。
　　（……为什么会这样？好冷。）
　　那几乎令艾露颤抖的寒意让她睁开眼睛。
　　那是深渊。
　　无尽的星尘大海出现在眼前，艾露漂浮在宇宙之中。
　　（怪不得会冷……）
　　艾露莫名地释怀。
　　（宇宙是如此辽阔，如此孤独。而且——）
　　在这无尽虚空的遥远彼方，在这孤独世界的背后，此刻仍有无数怪物蠢蠢欲动着吧。
　　世界正被邪恶侵占。
　　在那人智所不能及，超越狂意的领域中，世界与怪物互相侵犯、侵占、侵害，经过无数岁月——即使如此，仍不停息，仍旧持续。
　　在无穷的未来，在无尽的过去——没错，那就是被囚禁在无间之轮内的现实。
　　（但是，就算是这样，吾等仍……不，就因为这样，吾等才——）
　　艾露默默地摇了摇头。
　　对于想要立刻结束这一切的她来说，那些都与自己无关。
　　此时连睁开眼睛都十分吃力的艾露，静静地合上眼。
　　接下来只需要等待结束的瞬间、那归还于无的那一刻到来就行了。
　　但是——
　　艾露却无法闭上双眼。
　　“……为什么……为什么！？妾身连结束都不被允许吗！？”
　　艾露感到胸口疼痛。
　　那如同脉动般阵阵的尖锐痛楚，侵袭着艾露的胸口。
　　艾露手按着胸，原地蹲了下去。
　　“妾身……不被允许结束吗？”
　　此时一股突然出现的气息，让艾露转头望去。
　　染血的道路上，亡骸——那些过去的主人，正注视着艾露。
　　他们用自己无神的双眼、无声的声音对艾露倾诉着。
　　“为什么？为什么不让妾身结束？”
　　他们没有回答。
　　但其中一人伸手指向地面。
　　在他所指的位置，是一柄没有丝毫阴影、没有丝毫迷惘的剑——纯净之刃。
　　那让艾露胸口又感到一阵锐利的疼痛。
　　“汝等……汝等还要妾身继续战斗吗！要妾身继续走这样的路吗！要妾身继续当祭品，在无尽的未来背负着汝等的诅咒吗？那种东西……那种东西，妾身已经无法再忍受了！”
　　原本应该连感情都失去的艾露，此时的情绪却像是溃堤般爆发。
　　完全无法控制自己情绪的艾露哭了起来。对于无法控制哭泣的自己，让艾露感到气愤、丢脸、难过，最后更是放声大哭起来。
　　【……对不起。】
　　一个没有抑扬的平淡声音这么说道。
　　艾露用袖口擦去泪水，抬起头。
　　眼前是一群带着温和表情的亡骸。
　　【……对不起。】
　　亡骸中的某人说道。
　　“为什么…要道歉……”
　　【我们的心，没能与你同在。就连在战斗时也一样。】
　　“妾身也一样，我们之间原本就没有那样的契约……妾身就是这般利用你们的，所以汝等根本不需要道歉。”
　　艾露脸上带着泪水，说出这些话。
　　【但他不一样。】
　　亡骸中的一人说道。
　　突然间，不断从眼中涌出的泪水停止了。
　　（他？是谁？到底是什么人……）
　　艾露感受到某种拨动自己心弦的感情。
　　艾露的胸口感到疼痛。
　　【他能填满你的心、填补你的缺口。因为你——就是为了能与他相遇，才持续战斗到现在的。】
　　艾露恍然大悟。
　　她明白了。
　　明白内心有着缺口的理由。
　　明白寒冷的理由。
　　明白疼痛的理由。
　　思念瞬间满溢。
　　温暖及喜悦填满了艾露的内心。
　　（啊啊，胸口竟这么温暖。那家伙是这么……是这么重要的存在吗。）
　　艾露的心快速跳动，感到难以置信的温暖。内心的缺口转眼间便被填满。
　　“九郎！”
　　在艾露喊出这个名字的瞬间，心也被联系了起来。
　　艾露能够看见。
　　看见九郎战斗的模样。
　　即使失去力量、身受重伤，即使被逼入绝望深渊，他仍持续战斗。
　　艾露能够明白。
　　明白九郎的愤怒、悲伤、痛苦，以及痛楚——面对那排山倒海袭来的对手，他使尽全力与其对抗。
　　这让艾露感到不悦。
　　还有强烈的气愤。
　　“那种货色……那种程度的家伙——要是妾身和汝在一起，根本不足为惧啊！”
　　话才说出口，艾露便突然一愣。
　　（……是啊，应该是要那样。妾身为什么忘了呢！那时候不是才有过承诺的吗？无论痛苦、悲伤、后悔，都要一起分担。但妾身现在却这副德性，真是太难看了！）
　　艾露在内心责骂自己。
　　现在可不是在这种地方摸鱼的时候。
　　（——妾身得要战斗！）
　　艾露下定决心。
　　在这个时候，艾露才发现那些亡骸已经不见踪影，染血的道路也已消失。
　　最后留下的则是——
　　“妾身懂了，妾身已经懂了。”
　　艾露将手放在自己胸前，这么重复着。
　　“已经不要紧了……感谢汝等，一直守护着这么没出息的妾身。”
　　艾露百感交集诉说内心的感谢，随后便拾起那落在地上的剑。
　　纯净之刃。
　　断魔之剑。
　　那柄剑闪闪发光。为了荣耀、为了爱，以及为了正义——艾露握紧手中的剑，小心翼翼地将剑举起。
　　下一瞬间，艾露挥剑朝空无一物的空间斩去。在剑芒留下的轨迹当中，有个东西从该处跳开。
　　“竟敢踏入妾身的精神领域……汝是什么人！？”
　　艾露对着黑暗这么问道。
　　“还是被发现了吗？哎呀，真是不好意思。”
　　一个女性的声音以轻松的语气笑着说道，随即在艾露眼前现身。那是一名上衣胸口敞开的高挑美女。不过在这个领域当中，外观并没有意义。
　　（这家伙…是何方神圣？）
　　那女人散发着人类不可能拥有的气息。在那女人身上的，是足以令人胆战、作呕的强烈黑暗气息。
　　艾露绷紧全身的神经，她让剑尖朝向那名女性，双眼注视着对方。似乎只要稍微松懈，灵魂就有可能被对手夺去。
　　（是敌人吗！？……妾身怎么能在这种地方被击败！）
　　艾露保持充份的距离，观察对方的动作。
　　“唉——呀，你用不着那么紧张，我只是来接你而已。”
　　“来接妾身？”
　　“对。你想要回到战场、回到九郎身边对吧？”
　　“汝……究竟知道多少……”
　　艾露举着剑缓缓逼近。
　　“刺探这些没有意义吧？重要的是，回到九郎身边的你——三位一体的你们，便无人能敌的事实。”
　　“……你有什么企图？”
　　“我说过多做刺探没有意义啦。这么说吧，只不过是利害一致罢了。”
　　那女性对艾露嫣然一笑。
　　“现在这个答案应该就很够了。动身吧，回到他身边去。自从你不在之后，他可是很寂寞的呢。呵呵，我也有点嫉妒了吗？”
　　那女性轻声笑了起来，接着逐渐融入黑暗当中。
　　（没错，最重要的是回到九郎身边。）
　　艾露的视线逐渐模糊。
　　但意识却相对地逐渐清醒。
　　梦境正在宣告结束。
　　“那么，请多多保重，《死灵秘法》。在下个命运的瞬间再会吧。”
　　不知从哪响起的异形之声这么说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九郎因为喘不过气而清醒过来。
　　溢入鼻孔与气管的血液，伴随着咳嗽一起喷出。
　　“咳……咳咳……”
　　九郎剧烈地咳着。每次咳嗽，鲜血都一并从口中喷出。
　　虽然还能维持意识，身体却已经失去知觉。虽然因此少了受伤的痛楚，但那同时也是接近死亡的证据。
　　这也难怪，在受到别西布托攻击而扭曲的驾驶舱内，九郎就这样被夹在仪表板中。全身各处的骨头碎裂，内脏也受到了严重伤害。照这样下去，死亡只是时间问题，就算提比略不动手，死亡也正确实地朝九郎逼近。
　　【少给我得意忘形了！那么想死的话，那我就如你所愿，把你凌虐到死吧！】
　　别西布托跨坐在DEMONBANE身上反复殴打。每次攻击都让驾驶舱剧烈摇晃，光只是这样就几乎要令九郎失去意识。
　　（可恶……可恶……！）
　　不甘心，用来铲除邪恶的DEMONBANE竟无力反抗。这让九郎实在是咽不下这口气。
　　九郎的视线因泪水而模糊。
　　（可恶……我……我还得要继续战斗才行啊……）
　　但是最为重要的DEMONBANE却动弹不得，九郎自己的性命也犹如风中残烛。
　　【呵呵呵！真可怜呀，九郎小弟。这也叫断魔者？别说笑了！不过是个救不了人、又死相凄惨的蠢蛋罢了！】
　　提比略嘲笑着。
　　（……这次……这次真的完了吗？）
　　但九郎立刻否定了这个念头。
　　（DEMONBANE并不是为了在这输掉而复活的，要是……要是我更争气点……）
　　尽管九郎的斗志没有丝毫衰减，然而身体却已无法跟上。
　　【好了！受死吧！我这次不会拖泥带水，要彻底把你打得粉碎！】
　　只见别西布托高举双臂，双手之间出现了怨念结晶。瘴气充斥四周，大气遭到玷污，成千上万的哀嚎声不绝于耳。那就是别西布托最强的必杀技·怨灵咒弹。在这种状况下挨上那招，不只是DEMONBANE，九郎肯定也会一起陪葬，然而现在已经没有任何手段能够回避了。
　　（可恶……）
　　找不到任何活路的九郎，备受绝望所煎熬。
　　（……只能放弃了吗。）
　　自己已经尽了一切努力，能做的全都做了，就算现在还想要再做些什么，也办不到了。
　　“大十字先生！快逃啊——！”
　　九郎听见瑠璃的呼喊。
　　她落入对方掌中，却还如此担心着九郎。
　　而九郎无法拯救那样的她，也无法回应她的心意。
　　（我……我已经……）
　　身体的知觉正在消失，意识也迈向混浊。九郎明白地狱的亡者正摩拳擦掌着等待迎接自己，通往奈落的单程车很快就要启程。涌上心头的绝望，也逐渐将所有希望一一粉碎。
　　但是——
　　“……我怎么可以……在这里放弃！”
　　九郎将力量注入已经折断的手臂，将手伸向操纵杆。
　　他明白DEMONBANE已经无法运作。
　　也明白这是没有意义的举动。
　　但是对现在的九郎来说，那是他唯一能做的事。
　　“动啊……快动啊！DEMONBANE！你难道不会不甘心吗……”
　　九郎一边喊叫，边扯动操纵杆。
　　在别西布托双手问生成的怨灵咒弹，威力正不断增加。从中散发的瘴气令空气颤动、受到侵蚀，惨叫声也化为咆哮撼动着大地。
　　（要是被那东西打中……就死定了。）
　　断魔之剑断折的光景瞬间在九郎脑中浮现，但九郎立刻将那个想法甩到脑后。
　　开什么玩笑。
　　DEMONBANE不可能会在面对邪恶时战败。
　　“怎么可以这样……让那样的邪恶为所欲为……重要的东西全被夺走……那样天理不容的现实，你能容忍吗！”
　　DEMONBANE没有回应。
　　“啊哈哈哈！你终于疯了吗？九郎小弟！？开始说些莫名其妙的话，就像白痴一样呢！”
　　提比略的嘲笑九郎根本没有听进去。
　　他说了什么，九郎完全不在乎。
　　无论自己的模样多么狼狈，九郎就是不愿放弃。
　　（我……我还想要战斗！）
　　九郎紧握操纵杆的手又加重几分力道。
　　“DEMONBANE！如果你动不了……如果你的体内已经没有血液，那我的血要多少都可以给你！所以，求你给我剑！给我能够战胜一切的坚强！”
　　别西布托高举的双臂在这时挥向DEMONBANE。那极端凶恶的魔力结晶——那怨念沸腾的邪恶之力，带着犹如哀嚎的低吼，朝DEMONBANE逼近。
　　【去死吧！大十字九郎——！】
　　从别西布托手中放出的黑暗结晶，拖着四散的瘴气朝DEMONBANE袭来。
　　“拜托！快动啊！DEMONBANE！”
　　在明确的死亡逼近当中，九郎仍不愿放弃地扯动操纵杆。
　　死于非命之人的悔恨呐喊化为巨响涌来。
　　突然间，四周被寂静笼罩。
　　如低吼般的哀嚎，也像是切断电源的音响般顿时停止。
　　出奇的寂静。
　　什么都听不见，什么都感觉不到。
　　（我……死掉了吗？）
　　要是这么想，那这个状况就说得通了。
　　（是吗……到头来，我还是一点办法都没有……这代表我还是没有能够挥动断魔之剑的器量吗。）
　　就算死了，悔恨还是在心头高涨，眼泪似乎也要夺眶而出。
　　（对不起。对不起……大家，都是因为我太没用……）
　　虽然后悔也无济于事，但九郎却无法不这么做。那些被提比略——被黑色圣域杀害的人们，肯定也都抱着相同的悔恨。
　　这么一想，就算死亡也无法得到安逸。
　　（话说回来，这究竟是哪呢……）
　　虽然九郎此时仍在驾驶舱内，但既然死了，那这里应该是另一个世界才对。
　　证据就是在敞开的驾驶舱门口，九郎能看见她的背影。
　　那全身包裹在白色艳丽洋装之下，伴随着随风飘逸的银发出现在眼前的少女，正是——
　　（是吗，我终于也……）
　　如果能和她一起作伴，那倒也不坏。
　　但是——
　　“别随便以为自己死了。”
　　少女丢出了像是在责备他的言语。
　　“还有，别随便死掉。那太不负责任了。”
　　那清澈的声音深深传入九郎的心中。
　　（难道说……）
　　不可能。
　　无法置信。
　　但是，那名少女活生生地就在那里。
　　少女伸出右手，带着得意的笑容浮在空中。
　　九郎的脑袋在瞬间陷入混乱，各种情绪涌上心头，让九郎不知该露出何种表情才好。
　　突然间痛觉恢复，剧痛窜遍全身。这让九郎深切感受到自己还活着，自己还没有死。
　　“啊……啊……啊啊——”
　　仔细一看，别西布托的攻击被少女所展开的巨大防御阵挡下。
　　那是能驱除所有邪恶的五芒星形——
　　没错，那是旧神印。
　　“怎么会……”
　　瑠璃语气中充满惊讶。
　　不过感到惊讶的不是只有她而已。
　　【怎么会——！？怎么会这样——！？为什么！？为什么你会出现在这里——！？】
　　听提比略的语气，他慌乱的模样几乎要生动地在眼前浮现。但此时那都是些无关紧要的小事。最重要的，就是在眼前的事实。
　　九郎的视线因泪水而模糊。
　　尽管九郎想用自己的眼睛清楚注视这一切，让自己能够相信眼前的光景是毋庸置疑的现实，但视线却一片模糊。泪腺仿佛失控般，眼泪不停地涌出。
　　现在的九郎连擦去那些泪水都办不到。不，他甚至忘了要将眼泪拭去。他只是注视着眼前的光景，缓缓开口。
　　“这是奇迹……”
　　“不，这并不是奇迹。”
　　少女立即否定道。
　　“……汝仍在战斗。就算失去魔术师的力量，失去DEMONBANE，汝仍在战斗。在绝望的战力差距之下，就算将一切都抛弃、都视而不见，也没有任何人能责怪汝吧。但是汝选择战斗、汝战斗到现在。汝不停地战斗、战斗、战斗下去……一直挣扎到最后的最后。汝面对那些人，一步都没有退让。所以……”
　　少女转身对着九郎，继续说道。
　　“所以妾身才来得及回到这里。”
　　那翡翠色的双眼与九郎的视线重叠，接着少女神色坚定地点了点头。
　　那一瞬间，无限情感从九郎的内心深处涌出。
　　接着，呐喊着。
　　他不顾身体的伤痛。
　　用尽所有心力，竭尽所能地大声呐喊。
　　喊着少女的名字。喊着那嚣张、骄傲，但却是他最佳搭档的名字。
　　“艾露——！”
　　那像是对全世界、对全宇宙宣示般的呐喊，回荡在天地之间。
　　
　　
　　【续《明日之翼》】
　　