　　「和我孕育孩子吧？」
　　在昏暗的仓库中，只有一丝阳光照射进来。
　　那个横卧的全裸少女注视着我，如此说了。
　　虽然只是巧合，不过，现在的状况呈现好像是我推倒少女的姿势。我本身是完全没有那个意思的，但少女看起来极其认真。
　　她一头及腰的银发倾泻而下，身体曲线没什么起伏，就像是童话中的妖精一样。也正因为如此吧？现在我把这个少女压倒在地——而且，还是在过去曾经拯救了世界的神的蜕壳上——这整件事感觉不太真实。
　　「……什么？」
　　我脸色僵住，也没办法反应很快地回话。原本希望她能够笑着说只是开个玩笑，只是想捉弄我这个无法抗拒女人的人，但少女的表情却毫无变化，仍旧是那么地认真。
　　不知道为什么，她那双直盯着我看的琥珀色眼眸，让我联想到了自由自在不受束缚的猫咪。她眼底蕴含着一股不可思议的力量，让我的视线无法移开。
　　我咽下一口唾液，用感觉就快要变调的声音反问：
　　「你、你说孕育孩子，是认真的吗？」
　　「如果不是认真的，我就不会说这种话了。」
　　少女并未表现出不满的样子，只是一贯的淡然。她缓缓地伸手触碰了我的脸颊。
　　「我想和你孕育孩子。」
　　「——呃。」
　　纤细的指尖轻抚过脸颊的感觉，让我浑身酥麻了起来，就连头脑仿佛都失去了思考能力，所以我根本无法理解少女所说的话。
　　外头传来了响亮的警钟声与人们的喧嚣声，煽动着迫近的危机感。我无法立刻回答她的问题，只是默默地在心中问了自己一句。
　　——为什么会变成这样？
　　〇
　　我——马基特·梅菲尔德离开从小生长的村子，踏上前往王都的旅途。当我从第二个落脚处再度启程时，早晨的薄雾都还未散去。
　　刚离开村子的时候，驿站的四头马车行径的道路非常狭窄，只是简单除个草再整平地面而已。但是，现作的道路却非常宽阔，足以让好几台马车同时通过。
　　车上的乘客只有我和一对老夫妇而已。一大清早的，这也难怪吧。
　　即使已经度过了冬季最严寒的时候，早晨仍旧非常冷。我拉紧大衣的衣领，将精神集中在手中的矿石上，透过魔力的传导让矿石温热，但这也只能当作一时的慰藉而已。
　　令人庆幸的是，现在并未下雪。要是积雪的话，就会阻碍了马车的行进，最重要的是，那并不是个好预兆。
　　虽然这时候很想看个书之类的，但是就凭从车窗照射进来的淡淡曙光，还没亮到足以让人看书的程度。看来现在只能暂时放任身体随着马车晃动了。
　　这时，我耳边传来了细微的声响。
　　砰锵、砰锵地，那是犹如巨人走路般沉重而规律的声音。而且听得出来其中含有某种金属特有的坚硬感。
　　当我一意识到那是什么东西时，身体立刻反射性地从车窗探了出去。透过层层薄雾，我看到了山脚下有个小小的身影，当下不禁发出了一声赞叹，口中同时呵出一团白雾。
　　「是机铠啊……」
　　那东西似人非人，从这里看虽然只有豆子般的大小，但实际上却拥有将近二层楼的高度。
　　此刻，那些巨大无比的铠甲部队正踏步走着。
　　但是太远了，根本看不太清楚，我不由得有点焦躁。这时，不知道一旁的老绅士是不是看出了我内心的躁动，他递给了我一支双筒望远镜。
　　「年轻人，要不要用这个？」
　　「啊，谢谢您！」
　　我对他弯腰鞠躬，深深行了一礼，然后就接过那支望远镜，并举起来放在眼前。于是，透过镜头放大后，我看到了那威风凛凛的身姿，忍不住倒抽了一口气。
　　机铠——人类为了对抗灾祸之兽所创造出来、有如神的替身般的铠甲机器。
　　组成部队的机铠总共有六具。是由三具负责防御的重装型机〈德莱戈〉，还有三具负责攻击的通用型机〈米斯洛特〉所组成的标准队伍。
　　机铠行进的身姿只能用雄壮威武来形容。他们拥有人类的外表，但又根据战斗要求而赋予特殊的改造。当我沉醉在他们精美的形貌时，老绅士突然朝我开口问道：
　　「那么，他们是哪里的部队呀？」
　　当他这么一问之后，我就将视线移到机铠的肩上所描绘的队章上面。
　　「他们的队章是黑桃里面有两把交叉的剑，您知道这队章是哪里的吗？」
　　「哦！那样的话，就是〈第三武力〉艾胥利卿的部队了。如果是他的话，应该就不会出乱子了。」
　　既然尊称为卿，就表示是贵族了吧？从老绅士的语气来判断，应该是从古时候就一直掌管这一带的家族所率领的部队。
　　在机铠的数量还没有这么多的时候，国家会将机铠交给贵族以守护自己的领地。而随着机体迈向量产的过程中，也整顿了整个教育制度，国家会将培育出来的机铠操作者——也就是所谓的操铠士编入军队。所以，操铠士=领主的制度已逐渐瓦解。
　　我就这样维持着整个上半身都探出窗外的姿势，脑中一边复习着过去得知的情报。这时，耳边响起了马夫尖锐的声音。
　　「客人，这样很危险耶！」
　　「啊，对、对不起」
　　我连忙缩回车内，然后面向老绅士再度行了一礼，将望远镜还给他。
　　「非常谢谢您。」
　　「你是学生吗？」
　　看着那张布满皱纹的慈祥脸庞，我用一股决心回答道：
　　「不是……但我这趟旅途就是以此为目标。」
　　没错——我之所以会离乡背井前往遥远的王都，就是为了参加专门培训操铠士的教导院所举行的考试。
　　〇
　　【问题一·在二百字内说明历史上足以称作转捩点的现象与其停息之故】
　　此现象便是〈审判之兽〉的出现。过去，人类拥有极度高端的文明技术，但〈审判之兽〉突然降临于世，使这些技术全数遭到破坏，当时便是所谓的『大崩坏』时代。人类与〈审判之兽〉之间的战火绵延数十年之久，最后在四具被称为神之化身的圣骸帮助之下，顺利将〈审判之兽〉封印。此后，人类便开始迈向复兴文明之道路。
　　【问题二·尽己所知详述导致寒害、暴风雨、干旱等天灾的真正因素(不限字数)】
　　天灾的真相为祸兽作祟。这些祸兽为古代的破坏神〈审判之兽〉的亲族，它们拥有各种不同的属性，并以其能力迫害人类。当人类发现祸兽的存在时，距离『大崩坏』时代已有二百年左右。用肉眼并无法看到祸兽的模样，而它们的习性可说是极为贴近原始的野兽。至今未能探明祸兽的生命构造,然而，讨伐祸兽时，可以发现它们最后会化为光子微粒消失，因此推测它们是由大气中的魔素聚合后的结晶体。此外，祸兽喜欢单独行动，其一生都是独行者。
　　【问题三·简述魔力此物为何】
　　魔力为人类从大气中取得魔素后，经由体内转换而成的能量。虽然单凭能量本身并没有办法发挥效益，但只要以矿石〈法尔的心髓〉作为媒介，就能发挥出各式各样的效果。此动力源可广泛运用到日常用品，甚至是作战兵器上。
　　【问题四·试论述问题三所述之物与机铠之间的关系】
　　将〈法尔的心髓〉加工精制而成的〈达格札驱动器〉，可以用在机铠的动力部，也就是控制系统上。〈达格札驱动器〉不仅能增幅驾驶者的魔力并转为机铠的动力，同时也具有加强驾驶者与机铠之间的同步性，并补正五感等等的作用。
　　——像这样，笔试全都是论说题，而且关于历史和机铠构造的问题特别多。我绞尽脑汁，好不容易才写出格式比较正式的文章。
　　不过，我连喘口气的时间都没有，第二场考试就开始了——必须先移动到实技场地。三位考官将考生们从大教室带往演习场，当我们鱼贯地经过长廊的时候，冷不防地迎面刮起了一阵强风。
　　那就是一个契机。当一颗雨珠降落到地面之后，没多久，风雨就逐渐增强了起来。
　　这场暴风让每个人都停下脚步，并各自作出了反应。有的人躲到了柱子的后面，有的人则当场抱头蹲了下来。
　　在有如*报丧女妖般悲鸣的阵阵阴风之中，不知道是谁喃喃说道：(编注：爱尔兰神话中的一种女性精灵，通常被认为是死亡的象征。)
　　「是暴风雨。」
　　暴风雨。那是代表季节交替的自然现象。
　　现在正是跨越寒冬，迎向万物初始之春的时候。于是，仿佛是在测试人们是否有福享受暖春而降临的祸兽，才是这场暴风骤雨的始作俑者。
　　趁着雨势稍微减弱，我们再度整顿出发。即便我尽量蜷起身子以减少被风吹拂的面积，但还是感觉快被强风给吹得东倒西歪了。
　　从刮风的强度来推测的话，祸兽距离我们非常近。当我这么一想的时候，不知道是谁代替了我将心声说了出来。
　　「这次很近呢，真稀奇。」
　　不知道大家是不是想驱除内心的不安，于是就开始接二连三地聊起来了。
　　「就是说啊。通常在靠得这么近之前，就会被军方支部处理掉了。」
　　「难道说，是因为人手不足，所以要由我们考生来处理吗？」
　　「不可能啦。」
　　「倒不如说，既然都这么近了，应该会出动〈守护龙牙团〉吧。」
　　「没错，那样还比较有道理。」
　　〈守护龙牙团〉。能够隶属于军方本部，就表示他们是精英部队，但他们却更加出类拔萃，还被选为君主直属的近卫兵，可说是精英中的精英。所以，每个操铠士都向往能够成为如此顶尖的存在。
　　只要由那样的精锐部队出手，就算是祸兽，也无法对王都造成威胁，所以大家才因此感到放心吧。这时，又有一个人开口说道：
　　「那反过来说呀，只要趁现在驾驶着实技考试的机铠大显神威一番，说不定就能以最快的速度被招揽进〈守护龙牙团〉了哦，对不对？」
　　语毕，在场没有任何人理他，其他人的想法应该都跟我一样吧。他的问题根本就没有回答的价值。
　　祸兽并不是那么好应付的对手。它们横行肆虐，人类无力抵抗。因此，在过去，大家对它们又敬又怕，将其视作来自上天的审判，等同于力量的象征。
　　正因为这样，那些能够对抗祸兽的现任操铠士才非同凡响。相较之下，我们这些人都还只是个乳臭未干的小鬼，连他们的一根脚趾头都比不上。要说例外的话，大概只有天赋异禀的人，才有办法在没有实战经验的情况下上场击退祸兽。
　　但是，现在每个人都以初生之犊不畏虎的心态想着同一件事吧。
　　想着，自己说不定能够成为那个例外。
　　〇
　　考试会场在王都外面，当我们走出围绕着王都的城墙后，眼前所见是一望无际的大草原。而草原上已经准备好六具机铠了。
　　考官将我们整队完毕之后，在大衣下摆不断随着强风飞扬的情况下，扯开嗓子喊道：
　　「从现在开始举行实技考试，请考生依照唱名的顺序走上前来。」
　　实技考试分成两个阶段。第一阶段是确认考生能否操纵机铠的基础动作；第二阶段则是三对三的模拟战。
　　考官逐一叫出顺序不同的考试编号。在轮到第一组的最后一个人时，就叫到我的号码了。
　　我走向考官指示的机铠，抓住了从驾驶舱垂下的升降用绳索，随着绳子升上去后，一路经由机铠的小腿和膝部，最后来到了位于胸口的驾驶座。这是我第一次搭上真正的机铠，但其实意外地顺手。
　　因为之前并没有可供实际练习驾驶机铠的环境，所以我只有操作过模拟装置的经验，因此有点不安。不过，内部构造几乎一模一样。坚固的驾驶座两侧有着看起来很像手铠的配件——那就是机甲。于是，我将手伸进机甲里面。
　　操纵机铠并没有那么复杂。不如说，只要透过机甲，就能够让自己的感官和机铠同步。所以，我始终觉得比起驾驶机铠，其实更像是穿着铠甲、让自己化为机铠的感觉。
　　既然如此，那又何必要安排操纵的训练呢？那是因为，这种『和机铠成为一体』的感觉本来就不够确实。举例来说，自己的手臂能够伸展的距离，和机铠的就不一样，更遑论其它数也数不尽的细微差异。如果这些大大小小的差异累积起来的话，那不谐调的感觉会让操作者绑手绑脚，甚至连机铠的一根手指头都举不起来。
　　要操纵机铠，就必须累积面临到这些困难的经验，并且要不断思考解决之法。虽然我都是一路自学过来的，但这些就是我所能作出的最好结论。
　　不过，即使只是在模拟装置的比赛上，我也曾获得还不错的成绩。所以，我应该也能像平常一样操纵真正的机铠。我在心中这样对自己喊话，但是——
　　「咦？」
　　我试着起动了一下，却毫无任何反应，就算重复操作了好几次，结果还是一样。
　　难道故障了吗？虽然机铠一直在这里遭受风吹雨打，但只要有好好保养过的话，应该不致于会故障吧。
　　「不好意思，这具机铠没办法起动耶。」
　　我一向考官报告后，有个看来最年长的人过来了。
　　「让我试试看吧。」
　　我听到那粗厚的嗓子这么说，就将绳索垂下去，然后我移动到机铠的肩上，把驾验舱让给他。而考官坐进去后，毫不费力地就成功起动了。
　　「这不就起动了吗？」
　　「咦？啊……很抱歉。」
　　回到驾驶座上之后，我又试着起动了一次。然而，还是一点动静都没有。
　　一定有什么不对劲，我应该没搞错步骤才对。
　　周围的考生全都一副「你在磨蹭什么啊？」的表情看着我，考官也一脸严肃地观察我操作的步骤。但只要愈感焦急，头脑反而就会一片空白，于是，我连平常是怎么起动的都忘光光了。
　　考官在机铠的肩上似乎沉吟了一下子，然后就语重心长地告诉我：
　　「好了，你下去吧。」
　　「咦？不！请等等！」
　　我无法接受因为起动不了的关系就被判定不合格！考官为让拚命抗议的我冷静下来，从容不迫地说道：
　　「放心吧，暂时还不会判定你不合格。」
　　「暂时……？」
　　考官不再理会我的疑问，他降到了地面上，向另外两个同事喊道：
　　「卡尔多，维瓦，不好意思，你们先进行考试吧。」
　　「「了解！」」
　　听到那两人异口同声的回应后，考官就折回刚才走过来的长廊上了。我见状连忙追过去。我们一路回到教导院的走廊，当风声略减时，我就在考官的背后又开口问了一次。
　　「那个……接下来要做什么呢？」
　　「本来是要直接叫你回家的。但是，一考虑到你的经历，就觉得放弃还满可惜的，就算那些经历只是操作过模拟装置而已。」
　　「那真是……谢谢您了。」
　　看来是申请书里的各大会颁发的奖赏纪录拯救了我。即使只是模拟装置，但我还战胜了贵族子弟，因此考官才会对我评价不错吧。
　　「像你这样的人才，如果没办法起动机铠的话，那应该有什么特殊原因才对。所以，我才要带你去做检查。」
　　说着，考官就将我带到了教导院的地底下。他站在入口处，用手碰了一下镶嵌在旁边墙壁的矿石——〈法尔的心髓〉，走廊顿时亮了起来。
　　走在人工打造的石廊上，四周回响着我们的脚步声。经过了好几扇门之后，考官停在了最底端的房间前面，抬手轻敲了下门板，说道：
　　「打扰了。」
　　本以为没有任何回应，但过没多久就传来了一道声音。
　　「请进。」
　　那是年轻女性的嗓音。考官打开门走进去后，我也尾随进入。
　　「噢！」
　　我不禁后退了一步。在见到房间内的惨状后，这算是正常的反应。
　　简单来说，就是两个字「混乱」。房间里布满了机铠的零件或设计图、堆积如山的书本、苹果籽、喝到一半的汽水瓶，还有渗出不明油渍的纸袋——总之，不管是看起来很重要的东西，或是无用的垃圾，全都散乱成一团。
　　我朝着这副景象打了个寒颤后，房内突然传出了「咚！」地一声。
　　「啊，好痛！」
　　只见有一条像是裹着毛毯的毛毛虫从桌底下挣扎爬了出来。应该是忘记自己睡在桌子下面，所以起来的时候才会撞到头吧？
　　从房间里堆积的书本内容和散落一地的设计图来推测的话，大概是机铠的研究者吧。可是，到底是什么样的人，才有办法住在这种房间里呢？
　　我就这样怀抱着怪物即将揭晓的心情，等着对方从毛毯里露出脸来。只见毛毛虫终于停止挣扎，当她站起来的时候，盖在头上的毛毯也滑落而下。
　　「唔……有什么事吗～……？」
　　藏在毛毯下的，是一位美得足以令人着迷的少女。
　　对方看起来年龄跟我差不多。她一头金发因睡觉而翘得乱七八糟，身上穿着皱巴巴的白衣，肯定是从昨天穿到现在。虽然这身装扮非常不修边幅，不过在她身上却无伤大雅，整个人看起来仍旧光采奕奕。再加上她略弯着身子，所以显得胸部更加突出，而那可不是用丰满这种普通的词汇就能一语带过的。
　　她一边说着：「眼镜、眼镜……」双手一边胡乱地摸着，考官皱着眉头似乎想说什么，但最后还是只说了要事。
　　「我想请您帮他做一下检查，因为他无法起动搭乘的机铠。」
　　「无法起动机铠？……唔嗯。」
　　那个女孩子点了点头，原本恍恍惚惚的表情，在戴上眼镜后精神也为之一振。
　　「我明白了，交给我吧。」
　　「那么就麻烦您了。我还要回去考试会场，告辞。」
　　考官离开之后，房间里就剩下我和她两个人了。好尴尬啊……有这种感觉的好像不是只有我而已，那个女孩子也慢慢开始转移视线。
　　看来要由我先开口吧。首先，我想知道对方的身分。
　　
　　[[IMG,c15704a1bb996a9bdfe33ece899437cb,559,800,66441]]
　　
　　「呃……应该称呼你为学姊吗？」
　　既然是在教导院，就表示她是这里的学生吧？我这么一问之后，那女孩子瞬间愣了一下，然后摇摇头。
　　「……啊，不是，我是四月才会入学的新生，透过推荐，我会进入研铠科就读。」
　　教导院所招募的不只是机铠的驾驶而已，还广招各种机铠相关人才入学培育。
　　其中的研铠科，就是培育机铠研究与开发专家的一门学科。他们致力于机铠的核心〈达格札驱动器〉或机体构造的改良，也会研发全新的技术。因为这是一门追求创新的学问，所以极为要求学生的专业知识。而我所应考的操铠科虽然也会学习基础的知识，但只有基础对他们来说是不够的。
　　既然能够透过推荐进入研铠科就读，她的聪明自然不言而喻。
　　而且考官也对她用敬语，或许她还是某位大人物的女儿。我将来说不定会和她成为同学，所以还是别表现得太失礼吧。
　　当我绷起神经之后，那女孩子就郑重地朝我行了礼。
　　「很抱歉没有及早报上名字，我叫作欧莉维亚，请你多多指教。」
　　在这个国家里，她的名字并没有这么稀奇。可能是因为创立国家的人就叫这个名字吧，所以很多家庭都替子女取了这个名字。我也像她一样行礼说道：
　　「嗯，我是马基特，也请你多多指教。」
　　「马基特？」
　　欧莉维亚圆睁着双眼看我。我没料到她会有这种反应，于是问道：
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没什么，你不用介意。先别管那个了，你稍等我一下。」
　　欧莉维亚抿了抿嘴，开始专心整理起房间。但我觉得等她整理完，可能天也都黑了吧，所以忍不住开口说道：
　　「我来帮忙吧？」
　　「不用了，虽然很谢谢你，但是由别人来整理的话，会让我搞不清楚东西都收到哪里去了。而且，我只打算收拾这一个角落而已。」
　　「这样啊。」
　　既然如此，就只好安静等她收拾完毕了。欧莉维亚把堆积起来的书本移开之后，有个东西逐渐在眼前显露了出来。那就是我再熟悉不过的模拟装置的操作机台。
　　操铠士之所以不再是专属于贵族的工作，主要原因有两个。其一是教导院，当初设立教导院时，是因为生产机铠的作业愈来愈有效率，便开始投入量产。但如此一来，就衍生了驾驶者明显不足的问题。面临这个现象，前任国王便转换过去的方针，不再将机铠交由各地领主负责，而是成立新的军部，积极培育人才，启迪后进。
　　不过，即使如此，贵族出生在一片能够亲身驾验机铠的土地，就已经赢在起跑点上了。所以，和其他人比起来，在入学时的熟练度便有相当大的差异。这是根据出身而无法推翻的道理——但是，名为演舞的模拟装置却成功推翻了这一点。
　　演舞的基本操作就和真正的机铠分毫不差。唯一不同的，就是演舞操纵的并非钢铁巨人，而是一个缩小成三十分之一的模型。不过，这让民众到目前为止的想法遽然改变，不再认为操铠士是专属于贵族的工作。演舞解决了在学习操纵机铠上的诸多问题，不用特地找训练的场地，也不用支付维修费，而且一般人民也能当作游戏机来玩。在一些较为繁荣的城市里，还有提供演舞场让大家进行这种模型的对战，热闹的程度不亚于赌场。
　　要是没有演舞的话，说不定我在半途就会放弃梦想了，所以真的多亏了这个东西。而当初对平民敞开大门的前任国王陛下也功德无量。
　　「呃……啊，找到了！」
　　欧莉维亚从纸堆中挖掘出了专用模型，将它摆到模拟装置的机台旁边，然后催我过去操作模拟装置。
　　「那么，你在这里坐下吧。」
　　我照着她所说的坐进了驾驶座，像平常一样把手伸进了机甲里面。
　　「只要起动就好了吗？」
　　「是的，麻烦你了。」
　　虽然我对于步骤已经非常熟悉了，但会不会在这里也无法起动呢？不过，看来是杞人忧天了，我的五感轻而易举地就和模型达成同步。
　　可以暂时松一口气了。当我一放下心，欧莉维亚就朝我下了另一个指示。
　　「可以就这样绕房间一圈吗？」
　　「好。」
　　我开始绕起这间障碍物很多的房间。当我用郊游的心情散着步时，欧莉维亚再次下了指令。
　　「可以提升速度吗？」
　　「了解。」
　　于是就从郊游变成跑步了。我开始在起伏剧烈的跑道上奔驰着。
　　绕完一圈之后，欧莉维亚笑容满面地说了。
　　「辛苦了，这样就可以了。」
　　虽然从她的声音里听不出来对我的评价如何，但我还是切断连结到模型身上的意识，解除了彼此的同步化。当视野转回到自己身上时，因身体还未适应两边之间的差异吧，所以头稍微有点痛。虽然每次都会这样，但我还是习惯不了。
　　我做了一个深呼吸，问道：
　　「那么，接下来还要做什么？」
　　我想赶快弄清自己起动不了机铠的原因，然后回去考试。因为内心的这股焦虑不安，所以语调也在无意中变得有点不客气。但是，欧莉维亚的态度好像恰恰与我相反的样子。
　　「那、那个……呃，接下来的话——」
　　感觉她好像有什么难言之隐。难道接下来要做的是很艰辛的事情吗？
　　「不用对我客气，我已经做好心理准备了。」
　　我并不是随随便便就跑来考试的，绝不可能轻言放弃。欧莉维亚也许了解我的决心了吧，她十分认真无比地告诉我：
　　「可以请你把衣服脱下来吗？」
　　「——什么？」
　　我的声音都变调了。这个要求太令人意外……咦？为什么？有这个必要吗？
　　「只要脱掉上衣就可以了！」
　　「不、不是那个问题啦——」
　　即使只有上衣，但要我在年纪相仿的欧莉维亚面前打赤膊，还是有点——当我如此踌躇不定时，欧莉维亚就大声喊道：
　　「这是为了进行检查！」
　　「这、这样吗？如果是为了检查的话，就……」
　　虽然有点难为情，但我还是一鼓作气地把衣服脱下来了，因为这可关系到自己的将来，我可不能老是扭扭捏捏的。
　　欧莉维亚看到我的身体之后，马上就「哇！」地睁圆了双眼。
　　「穿着衣服的时候还看不太出来，但你有在锻炼身体耶！真不愧是未来的军人。」
　　「不，并不是因为我想要成为军人才特别锻炼的，单纯是从事农业工作之后，自然就变成这样了。」
　　「农业工作？那么，你果然是马基特·梅菲尔德吧？」
　　「你知道我？」
　　我没料到会因农业工作这四个字而让人猜出全名。于是，当我以为这是什么特异功能的时候，欧莉维亚继续说了：
　　「对呀，我听说这次出现了一个满有意思的考生。教导院相关人员间有稍微流传过你的事迹。」
　　「大概是很稀奇吧。虽然操铠士不再是专属于贵族的工作，但小小一介农民竟然会选择这种危险的工作。」
　　「倒不是因为那个原因大家才讨论你。」
　　欧莉维亚戏弄似地噗哧了一声，然后笑咪咪地继续说道：
　　「在去年由王国军北方支部主办的演舞大会上，你成功压制贵族子弟获得优胜。而且，就算是市民大会等级的比赛上，你也得过不少冠军吧？」
　　申请书上面有提供栏位让人填写比赛经历，为了帮自己加分，我就把优胜纪录一股脑儿地全都写了上去。大概是因为这样，考官才会注意到我的经历吧。
　　虽然还满令人得意的，但我同时也感到有点不好意思，忍不住露出了腼腆的笑容。
　　「消息有传到这种程度啊？」
　　「没错，听说你会采取比较不一样的攻势之类的。」
　　「是啊，因为从正面攻击的话，通常就只能用力量决胜负了。当我正在苦思有没有其他方法时，就有个武术师傅指点了我一些诀窍。我在后来的比赛当中，与其说是挡住对方的攻击，其实是接招后，再自然地化解其攻势。」
　　「原来如此。」
　　虽然欧莉维亚兴味盎然地听我说着这些事情——
　　「对了，我都已经脱了，接下来要做什么？」
　　「咦？——啊，对、对不起！请你在这里坐下！」
　　她连忙指向一张很像在医院才会出现的圆椅。我这想法应该没错，因为欧莉维亚接着也在另外一张圆椅上坐下，然后像医生般用着纤细的指尖在我的肌肤上抚摸着。
　　那种感觉，让我的脑袋轻飘飘的。欧莉维亚似乎察觉到我开始心跳加快，只见她偷偷瞄了我一眼后，又垂下了头。
　　「那、那个……再一下子就结束了。」
　　她这样一说，反而更令人难为情。倒不如干脆当作公事，若无其事结束这一切还比较好。
　　「这、这是检查吧？所以也没办法。」
　　「就、就是说呀，真的没办法呢。」
　　就这样，我们两人说服着彼此。然而尴尬的沉默氛围还是充满了整姻房间。
　　欧莉维亚为了在这种气氛中转移注意力，开始和我闲聊起来了。
　　「你参加了那么多的大会比赛，为什么独独缺席中央的大型比赛呢？既然那么有实力的话，一战成名之后，就能透过推荐入学了呢。」
　　她想问的是这个啊。我不太想聊自己过去的遭遇，但也不打算说谎，于是选择语带保留。
　　「因为我还要照顾弟弟妹妹，总不能离家太久。要是去参加中央的大会，光是往返就要离家五天左右。但现在最大的妹妹和弟弟都已经长大了，所以我就来参加考试了。」
　　我顺便说了另一个原因。
　　「另外就是旅费的问题了。我的老家在非常偏远的乡下，就连要去最近的城市玩演舞，都要先在村里做上两天的工作，才能凑足往返所需的旅费。」
　　我回想起当时的生活，忍不住将累积在心底的事一口气说了出来。
　　「村人都是从小就在农村里长大，他们虽然会取笑以操铠士为目标的我，但也很支持我的决定。不过，金钱终究还是一大问题……即使如此，我还是存钱到附近的演舞场作训练，用农民的方式努力着。村子里的每个人，还有演舞场的常客都对我寄予厚望，所以——」
　　因为心中涌上了许多混杂而成的情绪，使我没办法再接着说下去。
　　当我回过神之后，发现欧莉维亚正目不转睛地盯着我看。
　　「……啊，抱歉，我好像不小心说了有点沉重的事情。」
　　我似乎将自身遭遇说得很令人同情。虽然我对这样的自己感到满羞愧的，但只见欧莉维亚缓缓摇了摇头。
　　「不，我觉得这是理所当然的事情，要是没有像你这样的决心，也没办法成为守护这个国家的军人。」
　　「……这样啊，嗯，你说得没错。」
　　在这之后，我们两人又陷入沉默，却和先前的尴尬气氛不一样。真要说的话，就像是我们之间多了一股信赖感，让这股寂静的气氛变得既沉稳又舒服。
　　「谢谢你的配合，可以穿上衣服了。」
　　语毕，欧莉维亚就离开了座位，我也重新穿上衣服。
　　在这之后，还有各式各样的检查，像是接受问诊、组合模型，甚至要喝奇怪的药，总之无奇不有，从看似有意义的事情到没什么意义的事情都囊括其中。
　　经过这些程序后，欧莉维亚把一样东西交到我手上，说：「这是最后了。」
　　那是和胳臂几乎等长的炮筒，通常都用来狩猎，也就是所谓的枪。
　　「这应该不是……模型枪吧？」
　　「对啊，是真枪。」
　　有一种枪不具杀伤能力，只能击出空气弹，但手上这把显然不是。欧莉维亚点点头之后，伸手指向桌上的瓶子。
　　「以那个为目标开枪吧。」
　　只要击中了，我就还有合格的希望吗？
　　我之前有过几次狩猎的经验，第一次参加狩猎的时候也成功射中了一头鹿，还被人夸奖说很有天分。
　　所以，没问题的，这次也能射中。当我边想边扣下扳机的时候——
　　「欸？」
　　我又重新扣下扳机，但是，无论试了几次，都只传来喀啦喀啦的干硬声响，完全发射不出子弹。
　　「这里面有装子弹吗？」
　　「当然有装。对了，你知道这把枪的组成构造吗？」
　　「只要扣下扳机，就能透过传递的魔力让子弹发射出去，对吧？」
　　「你说得没错。但是，那把枪是瑕疵品，要是不使用更多魔力，就没办法击出子弹。」
　　你想表达什么？
　　我以眼神询问着。这时，欧莉维亚像是在斟酌用字般放慢了语调。
　　「简单来说，就是你的身体没办法释放魔力。在一般的情况下，魔力能够畅行无阻地释放出去，但你不同，你的身体感觉像是要阻止魔力流出去一样。」
　　「你说没办法释放魔力……但平常需要使用魔力的生活用品，我都能用啊！今天早上搭车的时候，我就用过温石取暖，而且也能操作演舞。」
　　「是的，正因为如此，所以你至今为止才没有察觉到像今天这样的异常吧？虽然能够消耗少量的魔力使用生活用品或演舞。然而，身体却没办法产出大量的魔力以起动机铠——也就是瞬间最大魔力放出量明显过低。恕我直言，你的体质天生就是如此。」
　　「也就是说——」
　　虽然也没有问的必要了，但我仍旧不愿面对真相，只等着对方的回答。其实我心里很清楚，就算这样也只能等来残酷无比的宣告——
　　「你没办法起动机铠的原因，并不在于你自身实力，而是先天体质的问题。」
　　这样一句话，不仅抹煞了我的努力，也粉碎了大家对我的期待，将一切的一切都摧毁了。
　　〇
　　在搭上返乡的马车前，我突然想到，都好不容易来到王都了，至少也该吃个美味名产之类的东西再回去。
　　这样想好像还满厚脸皮的，我也被自己的想法给吓到了，但心情因此振作了不少。如果能在回家之前就整理好心绪，将发生的事情当作笑话告诉弟弟妹妹们就好了——
　　这时，我脑中忽然灵光一闪。虽然美味名产也不错……
　　「对了，就去朝圣那个听说是机铠原形的圣骸好了，也可以当作旅游见闻。」
　　于是，我折回教导院。我之所以会产生这个想法，大概是因为我步伐不稳地离开欧莉维亚的房间时，她对我说了这么一句话。
　　『愿圣骸护佑你。』
　　从前，这个世界一度面临毁灭。
　　而拯救了世界的，就是那四具被称为圣骸的神。
　　虽然圣骸已经无法起动了，但人们还是模仿其样貌，制造出对抗祸兽的利刃。而那四具圣骸，现在分别由这座阿瓦尔群岛上的四个国家保管。位于岛屿南方的这个国家，也就是裴力克里兹王国，将其保管的圣骸取了一个识别名〈尤里真〉。
　　话说这具圣骸由国家安置于教导院的地底下，照理说是不对外公开的，但我选择不理这些规定。大概是没能通过考试让我大受打击，导致现在变得有点自暴自弃。
　　我从容不迫地走在教导院的长廊上，装作「我是迷路的考生哦」的模样。我应该还记得往地底下的路线。
　　终于，我来到了往地底下的入口，虽然不能公然点灯进去，但总不能要我一路摸黑吧。于是，我拿出怀里的〈法尔的心髓〉。
　　传递了些许魔力后，矿石发出微晕的亮光。虽然经过欧莉维亚提点后我才发现，但是，使用温石这一类的东西时，真的不用花费太多魔力。
　　不过，就算在意这种事情也没用。我一边转换心情，一边往前走着，突然在前方转角处看见了摇曳的光芒，难道是教导院的人在巡视？
　　我反射性地躲进暗处……可是，等一下哦?如果是教导院的警卫，那就直接点亮走道上的灯就好了，会那样小心翼翼行事的人，除非——
　　(对方和我一样是非法入侵？)
　　我谨慎地从暗处探出头来，只见前方那道光芒藏在一根柱子后面，正窥探着前进的道路，然后迅速冲到另一处躲起来。一看就像是「正在做坏事」的样子。
　　那个可疑人士手里握着一块发光的矿石，光芒映照出持有者的容貌，乍看之下，满像我家中排行第五的妹妹——也就是说，她大概才刚上中学，或者还不到上中学的年纪。她身上所穿的大衣非常宽大，有好几次她都因为踩到衣摆而差点跌倒。
　　不过，她身上最引人注目的一点，就是那对三角形的耳朵。
　　(——异族？)
　　异族在这个国家非常稀少，但在东方的话，则是异族比人类还多。
　　既然如此，就不能光凭外表判断年纪了。和人类比起来，异族需要经过很长的一段时间，才会开始发育第二性征。所以，他们有大半人生都用着发育前的外貌度过。
　　从这一点推论的话，要是不幸地……也没有什么不幸的就是了，她很有可能比自己还年长，就算外貌稚嫩了点，说不定还是邻国派来的间谍，所以才会鬼鬼祟祟的。
　　就算这样．比起在后面小心谨慎地监视她，我还是决定采取其他行动。
　　「你在干嘛？」
　　我就这样冒然出声了。如果那家伙真的是间谍的话，说不定就会为了封口而把我杀了。不过，真的遇到的时候再说吧。
　　然而，对方却在听到我的声音之后明显有所动摇。她发出「咿唔！」一声，猛然转过身来，当下我还以为她看到我了，却发现她只是惊慌失措地顾盼着四周。
　　光看她的反应我就知道了。这个人才不会是什么间谍。
　　「啊，抱歉吓到你了，我叫作马基特·梅菲尔德，是来这里考试的……呃，我好像迷路了。」
　　我先表明自己的身分以解除对方的戒心。至于迷路什么的，只是为了保险起见才说的。对方留着过长的浏海，把眼睛都遮住了，但我还是感觉得到她投射过来的视线。
　　「考、考生？操铠科的？」
　　今天只有举行操铠科的考试，所以，她理所当然会这样认为。我点头称是之后，她大概就因此放下戒心，报上了自己的名字。
　　「我是菈妮·罗可史密斯，也是考生……整铠科的。」
　　所谓的整铠科，就是，群负责维修机铠并进行定期检查的专家，让送出的机铠能保持在最完善的状态。既然她是异族，又专攻此科的话……
　　「这么说，你是矮人？」
　　「呃，嗯，我曾祖父是。」
　　原来如此。矮人一族心灵手巧，精于维修工作。在这方面，相较之下人类只能望尘莫及。她选择在整铠科工作是非常妥当的决定。
　　「所以，你在这里做什么？」
　　「咿呀！？对、对不起！」
　　如果是整铠科的话，应该是昨天考试吧？我正打算这样问菈妮的时候，她却突然蹲下来紧紧抱着头。
　　「听我说，听我说，这实在是没有办法呀！我非常喜欢机铠，于是呀，当然会想过来看一下身为机铠原形的圣骸吧？可是呀，尽管如此，他们却又不让我看，真的是太过分了。所以，我这样偷偷潜进来也是迫不得已的。」
　　「什么啊，那你的目的就和我一样了。」
　　「对不起对不……咦？」
　　菈妮愣住了，仿佛不懂我在说什么般歪着头。正确来说，虽然她理解我在说什么，却无法置信的样子——在一时之间内。
　　我懂菈妮的心情。我也没想到除了自己以外，竟然还会有人因此做出非法入侵这种事。
　　「走吧，我刚好也想见识一下圣骸。」
　　菈妮仍然蹲在地上抬头看着我，于是，我朝她伸出了手。这时，我突然察觉到一件事。
　　菈妮大衣下的衬衫也太过大件……所以，该怎么说啊，当她身子往前一弯，我就不小心从领口看到了。她穿着一件有波浪花边的可爱内衣。
　　我犹豫着该不该提醒她，但菈妮好像敏锐地察觉到我的视线了，只见她脖子和那对三角耳霎时一片通红。
　　「啊……」
　　菈妮立刻压住领口，而我就这样伸着手，然后把视线转到一边去。
　　「……你看到了？」
　　「没有，什么都没看到。」
　　我用微弱的嗓音马上这么答道。虽然转移目光这动作的涵义似乎已经不言而喻，但我还是勉强坚持自己「没有看到」。
　　空气中飘进了一丝尴尬……糟了，这样气氛会僵持不下。
　　「呃……我们就当作没这回事吧？」
　　「咦？……啊，好。」
　　菈妮点点头，怯生生地握住我的手。我抓住那纤细的手指轻轻一拉，菈妮就站起身来了。
　　
　　[[IMG,d9f160a28410985f48f15987cd116258,571,800,49990]]
　　
　　〇
　　当我和这位娇小的同伴抵达安置室时，却发现门上了锁。不过，那并不是什么大问题。
　　「等我一下。」
　　我发现菈妮拿出铁丝穿进钥匙孔里，不到几秒之后——喀锵一声，就传来了开锁的声音。
　　「真厉害耶。」
　　「没那回事啦。」
　　虽然菈妮低垂着头这么说了，但她的声音里却有种「再多夸奖我一点！」的意味，于是，我就像对待妹妹他们一样摸了摸她的头。
　　「不，你真的很厉害。」
　　「哇……嗯唔。」
　　她发出好像很舒服的声音，一对三角耳正上下摆动着，让我觉得做出摸头这个举动实在很正确。
　　我一边这样想着，一边用另一只手推开了门。
　　单手推这扇门还满吃力的，我站稳双脚，集中力量再推一次。
　　门被推开的同时，发出了嘎吱嘎吱的声音。接下来……终于要见到圣骸了。
　　在我旁边的菈妮似乎屏住了气息，即使她的浏海遮住了表情，但我还是能从侧脸感觉到她的紧张。
　　此刻的我，一定也是差不多的表情，心脏也因为紧张与兴奋而急速跳着。
　　之前光是见到了憧憬已久的机铠，我就兴奋不已了。现在就要亲眼看到传说中身为机铠原形的圣骸，心中的激动之情无以言喻。
　　虽然这里是地底下，但还是离地表很近——因为天花板有一扇采光窗户。从窗户照射进来的光线映照在某样东西上，仿佛正在展示我们此行所求之物。
　　可是——
　　「这就是……圣骸？」
　　我忍不住出声问道。
　　出现在我眼前的东西，一点也不让人觉得那是机铠的原形，反而就像是一块腐朽的化石。
　　勉强要说的话，还是和机铠的驾驶舱有几分相似。然而，决定性的差异也在这里。
　　因为座椅有分前后两张，和我所熟悉的机铠有很大的不同。
　　座椅的形状很像裂开一半的鸡蛋，但其实更像摇篮，仿佛是摘下了天上的新月一般。此外，我觉得像摇篮的原因，不只是形状而已。
　　之所以会让我产生这种想法——就是因为有个沉睡在其中的少女。
　　「——」
　　好美，美得令人屏息。那个少女，几乎要让人自惭形秽。
　　那张似乎正在沉眠中的精致脸庞，就像是娃娃一样。
　　她一头倾泻而下的银发裹住了身子，眼睫毛很浓密，而一身肌肤更是晶莹剔透。她的外貌过于完美，即使全身一丝不挂，也不会让人有任何遐想。
　　「……马基特？」
　　菈妮客气地喊了我一声，让我蓦然回神。糟了，在旁人眼中，现在的我就只是个死盯着全裸美少女看的变态。
　　「不、不是，别误会，我、我才没在想什么奇怪的事情——」
　　我顿了一下，试图让因为慌张而扬高的嗓音恢复原状，但口吻仍旧带着一丝混乱。
　　「这东西就是所谓的圣骸？」
　　比起沉睡中的少女，更让我错愕的是这一点。虽然早就知道圣骸已朽坏且失去动力，但要说眼前这破烂玩意儿就是机铠的原形，我实在难以接受。
　　「应该……没错吧。」
　　菈妮心神恍惚地点点头，然后走向了圣骸。
　　「喂，等等！」
　　仿佛没听见我的制止声般，菈妮伸手触碰了圣骸。
　　「这材质……到底是什么呢？和机铠不一样耶。那驱动器又会是如何呢？」
　　菈妮一反常态，不再是之前那胆怯的模样，仿佛变了个人般开始摸索起摇篮来。大概是在找她刚才所说的驱动器吧。
　　她所要找的是〈达格札驱动器〉——可说是机铠的心脏或头脑的机关。
　　我在后面默默看着菈妮进行作业。她看起来莫名有股阴森气息，要是随便插手的话，感觉会造成很可怕的后果。
　　菈妮忙着在圣骸身上到处检查着，我看了一会儿，突然冒出一个疑问。
　　「圣骸身上没有灰尘吗？」
　　在阳光的照射下，灰尘会像芥子一样在空中飞舞。只要打扫仓库之类的地方，就会遇到这种情形，但圣骸周遭却没有飘散的灰尘。当我指出这件事之后，菈妮也点了点头。
　　「那就代表这里并没有中止过圣骸的研究哦。没有把圣骸当作派不上用场的东西般丢在仓库里，真是太好了。」
　　看来菈妮和我的想法都一样。要是把圣骸孤零零地丢在这间没有人的房间里，那就真的跟『废弃物』没两样了。
　　我继续看着菈妮进行作业，不料她突然开口说道：
　　「马基特，我想调查另外一张座位，你可以帮我把那个女孩子移开吗？」
　　「啊，好。」
　　虽然我对性格剧变、开始使唤起人的菈妮感到很困惑，但还是遵照她的指示做了。其实我也不太好意思抱起这个全裸美少女，不过，我违抗不了现在的菈妮，感觉现在我必须敬称她为菈妮『小姐』才行。
　　(反正她在睡觉，应该没关系吧？)
　　我提心吊胆地朝少女伸出手，心情就像是如履薄冰般，就在我的手碰触到她的肩膀时……
　　那一瞬间，少女没有任何预兆地睁开了双眼。
　　因为事发突然，所以我就与她四目相对了。她一双琥珀色的双眼，仿佛有着不可思议的力量般深深吸引着我。
　　「啊。」
　　我急着想必须说些什么。但是，那少女的瞳孔中所蕴含的吸引力，将我脑中的词汇一个也不留地带走，弄得我连词汇是什么都不懂了——
　　忽地，房间起了一阵剧烈的摇动。
　　「呜噢！」
　　这一阵天摇地动让我失去了平衡，不小心就倒在少女身上了。
　　响亮的警钟声传到了地底下，同时也能听到外头慌乱的喧闹声，虽然我听不太清楚具体内容，但更重要的是……今天清晨听过的沉重脚步声也混杂在当中。那是机铠奔跑的声响，从未间断。
　　光是听声音，我就明白了。机铠和祸兽正在战斗——就在我们正上方。
　　祸兽越过了城壁，直接侵入到城市里。这是开发出机铠以来，从未发生过的事情。我抬头看向天窗，想起了曾经在窗户另一边的世界所看到的情景。
　　我第一次来到王都时，发现这里人来人往、车水马龙，是我那自小长大的乡村远远及不上的。虽然我也并没有受到这里的人多么特别亲切的招待，但是，一想到那些曾经笑容满面的人们正面临着残酷暴行的威胁，我就感到一股不知名的情绪从腹中窜了上来。连我自己都理不清那是什么，不过，硬要说的话，有句简单的话可以代表我的心情。
　　——我讨厌这样。
　　不想让他们的笑脸消失，不想让平静的日常生活消失。
　　但是，即便在这股强烈的冲动之下，此刻的我却无能为力。即使我为了上战场而付出了相当的努力与时间，即使身为机铠原形的传说之神就在我眼前。
　　我握紧拳头，指甲深深陷入掌心里，让仿佛就要渗出血来的疼痛压过我的不甘心。
　　我从来不知道无力会这么令人愤恨不甘。我明明那么想要起动圣骸——
　　就像过去曾经对我伸出援手的人一样，我也想赶去搭救其他人啊！
　　然而，我只能在这里被自己的不中用气得咬牙切齿。这时，在我身下的少女，却静静地低声：
　　「该走了。」
　　走？要走去哪里？
　　少女不理会我的疑问，只是盯视着我的眼睛。
　　「呐。」
　　我怔怔地瞧着少女那双琥珀色的瞳眸无法言语，而她也仍然直视着我，并说了那一句话。——对我来说，那句话就成为了彻底扭转我命运的关键。
　　「和我孕育孩子吧？」
　　〇
　　世界停止运转了。
　　「……什么？」
　　警钟仍旧大声作响，感觉永远不会有停止的那一刻。欸？可是说到孕育孩子的话……就是那回事吧？再怎么说，我也是个身心健全的青少年，至少还知道小孩子不是由什么送子鸟带来的哦？
　　我跟她才见面没多久，她却马上就跟我说要孕育孩子，这也太奇怪了。难道大都市的女孩子都这么积极吗？我应该不会是被卷进什么乱七八糟的阴谋里了吧？于是，我就这样绞尽脑汁，把所有的可能性都想了一遍。然而，始终找不到任何一个可以说服我自己的说法。
　　「你、你说孕育孩子，是认真的吗？」
　　「如果不是认真的，我就不会说这种话了……我想和你孕育孩子。」
　　「——呃。」
　　少女的纤纤嫩指轻轻滑过我的脸颊，那种莫名的感觉，让身体无法动弹，另一方面——
　　「不、不行吧？」
　　在后座一脸吃惊的菈妮，用她那小小的身躯拼命诉说着。
　　「那、那种事啊，应该要好好地按照先后顺序，等到彼此都能够互相理解之后才能做。怎么可以才刚见面突然就做呢！」
　　虽然菈妮语出惊人，但她说得没错。或许少女也被菈妮的热心打动了吧，只见她很干脆地点了点头。
　　「……嗯，你说得没错。」
　　呼！我和菈妮都松了口气。
　　但是，少女又继续说了。
　　「彼此的心意要是无法合一，也就无法孕育出圣骸。」
　　无法孕育……？她刚刚这么说了吗？……『孕育』圣骸？
　　「我说，那是什么意——」
　　「但是，我想让祂起动，你也一样，不是吗？」
　　我的问题被打断了之后，又因为她反丢回来的另一个问题而陷入迷惘之中。
　　我当然想驾骏圣骸。如果能亲自驱使这具传说中的机体作战，那简直就像置身梦境一样，但是——
　　「这是不可能的。」
　　以现实面来说，无论是我，抑或是圣骸，都派不上用场。我这身怪异的体质，造成无法起动机铠，而圣骸也不过是具失去昔日辉煌的残骸罢了。
　　「我也很想战斗啊！可是——」
　　这时，为了打断我的话语——仿佛是要告诉我,这些徒有虚表的说辞并不具任何意义……她让我们的嘴唇互相交叠在一起。
　　「～～～～～～！？」
　　事发突然，我全身就这样僵住了。银发少女趁这时候紧紧扣住我的头，不让我逃走。接着，她继续往深处侵入。
　　少女的舌尖轻敲我的门齿，原本应该好好守住的门齿却轻易地对她敞开大门，让她的舌头长驱直入。
　　在这之后，没什么浪不浪漫的亲吻，就只是单方面的蹂躏而已。她就这样肆意吻着，仿佛能从我身上汲取到什么东西一样。我想，她汲取走的或许是我的「智能」吧？因为，我的智力突然下降了不少，连反抗她的想法都没有。
　　「嗯……」
　　少女吻完后，我们分离的唇瓣之间牵起了一条透明银丝。少女用手指拂掉那条银丝后，对着精神恍惚的我说道：
　　「坐上去。」
　　就算不表明要坐上什么，我也很清楚。少女所说的，是现在菈妮所在的后座。
　　菈妮偷偷瞄了我一眼后，自己跳下了圣骸．把座位让给我。
　　少女说的话还在我昏沉沉的脑子里转着。
　　「坐上去……你是在对我说吗？」
　　「赶快。」
　　「就、就算你叫我赶快也……」
　　我没办法起动的，因为我没有驾驶这家伙的资格。
　　即使如此，少女并未对我有所怀疑，仿佛深信我有着什么潜力般说着：
　　「快点。」
　　于是，我勉强坐进了圣骸的后座。实际坐下后，果然和我所熟悉的机铠没有什么不同。
　　同样都是坐起来比较硬的座椅，两侧也附有机甲。要说哪边不一样的话，就是机铠的〈达格札驱动器〉会在脚边，而圣骸并没有。既然菈妮也一直没能找到驱动器，看来果然是在少女的座位那边了。
　　总之，我就照平常那样，把手伸进机甲里。
　　当下一股灼痛感钻进了我的脑中，仿佛在抗拒我一般。
　　「——呃！？」
　　那是一种难以言喻的感觉，我至今从未有过这样的经验。明明我全身毫发无伤，脑中却接收到了『疼痛』的情报。
　　面临这样未知的情形，让我差点陷入一团混乱，直觉却驱使我的视线投向前座的少女。
　　「难道说……是你？」
　　少女的气息逐渐微弱了下来，似乎表示了我的猜测并没有错。
　　「好……了，就这样……继绩。」
　　果然和我想的一样。正在疼痛的是少女，而我则是感应到了她的痛楚。
　　「说要起动圣骸……但你没事吧？」
　　「没……事，大家的第一次……好像都是这么痛的。」
　　那紊乱的气息，让我想到了其他不合时宜的事情。不对，我一直都很清楚现在是非常严肃的场合。
　　对于这样极力自制的我，少女却仿佛像要击碎我的努力般，又用好似无比难受的语气说道:
　　「再让我……多感受到你一些。你也……多感受我一些。」
　　冷静点，马基特·梅菲尔德。少女绝对不是在说和性有关的东西。
　　我如此不断说服着自己，却没料到还有致命一击。
　　「和我……合而为一吧。」
　　一开始就让我看见了她一丝不挂的模样，现在又说出那种话，此刻的我，脑中所能想像的事情就只有一件了。
　　我集中全副精神，在脑中想像着那件能真正地和少女合为一体的事情。
　　刹那之间——直到刚才都像块化石般的摇篮却发出了无数流光。
　　「……！？」
　　空中浮出了光线的纹路，看起来就像是遍布于人体身上的血管般，并用一股肉眼看不见的力场将摇篮包覆了起来，就和起动机铠时的现象一模一样。我只知道，这层透过魔力建筑起来的透明墙比钢铁还稳固，可以保护驾驶不受伤害。
　　万丈光芒将世界染为银白色，我的五感转换到了巨人的身上，视野从正面扩展到左右两边。眼前所见的，是令人难以置信的景象。
　　圣骸的胳臂与双腿正慢慢生长出来。看着看着，这块原本只是与摇篮极为相似的化石，却愈来愈接近人体的形状。
　　祂的外观是布满锐角的硬质机体，宛如甲胄。头部和胸腹披挂着像是鳞片的盔甲，从肩膀与腰部呈锥状突出，这独特的设计自有一股森严庄重的气势。此外，祂手上那锐利无比的尖爪，则让我想起了象征这个国家的神兽——『龙』。
　　和机铠相比起来毫不逊色——不，这个散发出庄严光辉的银色机体更具力量。现在这个朽化的摇篮，已经具备了足以称作机铠原形的气势。
　　当我看得目瞪口呆的时候，少女以充满成就感的语气低声道：
　　「……平安降临了。」
　　
　　[[IMG,e6596e5f64c3eb1e52da168097b8b32b,578,800,52107]]
　　
　　降临了。
　　那就表示，刚才进行的是让神降临于世的仪式。
　　「呐。」
　　「——！？」
　　忽然间，少女的幻象出现在我的膝上，她的半透明身影和我重叠在一起，就像是所谓的幽灵一样。
　　同时，我也注意到了。平常使用演舞的时候，感觉是我自己变成了被操控的机体本身。但是，我现在意识到的是『坐在座位上的自己』。
　　我的头脑很轻易地就接受了这种原本很难理解的感觉。要说为什么的话，大概是因为我也感应到了少女脑中『圣骸就是这样的一种存在』的认知吧。
　　在我膝上的少女轻轻地抬起头来，用那双如猫般的瞳眸注视着我，然后开口说道：
　　「起动吧。」
　　当少女这么一催促之后，我脑中立刻闪过那段还历历在目的挫败回忆。
　　如果旧事重演该怎么办——
　　我心生气馁，但立刻又振作了起来。
　　(既然都已经走到这一步了，就算失败也没什么大不了的！)
　　我这么想着，决定踏出第一步。而同时，我内心也出现一种齿轮互相咬合的感觉。
　　「——动起来了吗？」
　　我愕然地喃喃自语着。
　　抬起右脚，踏出一步。当我在心里这样一想之后，圣骸就依照我的意思行动了。
　　「照我所说的……动了吗？」
　　我不知道祂为什么会回应我的指示。
　　不过，只要能够让我驾驶渴望已久的圣骸，这就够了。
　　「你在哭吗？」
　　少女问着，而我这时才发现一件事。那些堆积在我内心深处的情感，全都从眼眶满溢了出来。
　　「我才没有……在哭。」
　　但令人焦急的是，因为现在和圣骸同步中，所以我没办法擦眼睛。面对这样嘴硬否认的我，少女似乎很担心的样子，于是又开口问道：
　　「你抗拒战斗吗？」
　　怎么可能有人喜欢战斗。如果是为了某人而战的话，或许还会令人觉得开心，但是，和平是再好不过的事情了。
　　即使如此，若要谈及我现在办得到的事情——
　　「不——」
　　我已有所觉悟，已经不会再担心不能起动的问题，因为这就是我的四肢。
　　动吧，就像之前练习过的那样——祂能证明我那些日子的努力没有白费。
　　「马基特！」
　　菈妮正在我脚边一脸担心地仰头看着我。对于见证了经过好几百年沉寂的圣骸，在今天突然复活过来的菈妮，我只能先露出充满歉意的苦笑。
　　「菈妮，抱歉，我等一下就回来。」
　　明明只是一位在途中碰巧遇到的小小伙伴。
　　我却将她视作归处，告诉她等一下就会回来。
　　不过，我必须回来。要是不回来的话，大家会以为圣骸被偷了，菈妮也会变成帮坏人领路的共犯，可就会被押进看守所。毕竟，乘坐在上面的我还有少女，都是来路不明的平民百姓。所以，为了解释这个情况，我必须回来。虽然不知道接下来会到哪里去，但我一定会回来。
　　菈妮应该也理解了我话中的意思吧，她原本不安的表情已完全消失。
　　「我知道了，记得之后要告诉我详情哦。」
　　「好。菈妮，先离开这里吧。」
　　于是，菈妮就迅速地跑出了屋子。我目送她的背影之后，就在脚上施了力。
　　「那么，就走吧。」
　　我感觉到银发少女点头应了声。
　　「既然是我们创造出来的孩子，就一定能达成你的期待。」
　　「什么孩子……你可以别再这么说了吗？」
　　「？」
　　少女不明所以地歪着头。到底要怎么把我的困扰告诉她呢……当我开始烦恼时，少女突然说道：
　　「呐，名字可以由我来取吗？」
　　「名字？」
　　当我像鹦鹉般重复这两个字之后，膝上的少女一副理所当然地答道：
　　「因为是我们的孩子呀，必须给祂取个名字才行，我想帮祂取。」
　　「嗯，反正你都这么说了，请便吧。」
　　如果突然叫我想个名字，我还真想不出来，既然她已经有想法了，就交给她吧。接着，少女只想了一下就说道：
　　「嗯，我决定了。」
　　于是，她帮南方圣骸冠上了一个全新的名字。
　　「上吧一一〈※克洛克露瓦赫·尤里真〉。」(译注：源自于凯尔特神话中的龙神〈原文クロウ·クルワッハ（Crom Cruach)〉，为爱尔兰重要的神明之一，名字含有新月之意。)
　　〇
　　如果忽然有个巨人从地底钻出来，城里的人会怎么想呢？
　　「别把我们当作邪恶的化身就好了。」
　　「我想，应该不会。」
　　我在无意间低声道出自己的不安，少女听见之后，便很认真地回了我的话。
　　安置室的正上方就是庭园，这一点我很清楚。刚才虽然干劲十足地要出发了，但面临到要怎么出去的问题时，还是选择了这条最直接的捷径。
　　我环顾四周，探查造成那阵天摇地动的原因。这时，有具机铠迅速朝我奔来，他应该是一直在这附近巡逻吧。
　　「什么人！你这家伙……那具机体该不会是……！」
　　面对前来盘问的士兵，我为了尽快解除误会，马上选择如实以告。
　　「我是今天来参加操铠科考试的考生！考试编号048,名字是马基特·梅菲尔德！很抱歉我搭上了这具机体！不小心就顺势发展成这样了！」
　　「你说……顺势？」
　　他似乎想说，凭这种理由就想强行过关吗？虽然连我也不觉得靠这种理由就能取信于人，但现在不是纠结在这一点的时候。
　　「别说这个了，现在情况如何！？发生了什么事？」
　　士兵也很快就作下了判断。当他明白我不是敌人之后，便很直截了当地开始说明。
　　「祸兽侵入城中了。虽然已经将它引到城外的山丘上，但现在仍在交战当中，这只祸兽和以往的行动模式实在是不太一样。」
　　「什么意思？」
　　「以往的那些家伙都非常肆意妄为，脑子里好像什么都没在思考似地，就这样四处横行，也因此带给我们不少麻烦。但是，这次不一样了，它的目标相当明确，就是冲着这里来的。」
　　「冲着教导院？」
　　瞬间，今天发生的两件怪事在我脑中连接起来了。除了祸兽令人费解的行动之外，还有一件和平常不同的事情。
　　那就是，这具圣骸——〈尤里真〉起动了。
　　难道说，这两件事互有关连吗——不对，现在不是思考这个的时候。
　　「我了解了！」
　　士兵所说的山丘，就是我从村子来到这边时，曾经越过的那座北方山丘吧。不过，现在又不能驾驶这个巨人在街道上奔跑，要不要从教导院的演习场绕过去呢——，想到这，我就改变了圣骸的行进方向。
　　「啊，等等！」
　　才不过一瞬间，我就将士兵打算制止的声音远远抛在后面了。
　　「这就是……圣骸的初始之力。」
　　无论是从地下室跳上地面时的跳跃力，还是现在狂奔的速度，都不是以往的机铠所能相提并论的。在我心情仍旧保持在振奋之中时，就抵达了士兵所说的山丘，并且也看见了飘荡在半空中的祸兽。
　　原本用人类的肉眼是看不到祸兽的，必须透过和机铠或圣骸达成同步后的视角，才能亲眼见到这些招致灾厄的祸首。我所看见的祸兽，外观有如一条巨大的蛇，现在正散发着张狂的怒气，好像要宣示自己的力量一样。
　　周遭倒着几具机能停摆的机铠。其中几具的肩膀上，挂着我来到王都途中看到的〈第三武力〉队章。然而，我在另外几具身上，也看见了唯有君主的近卫兵才获准颁发的赤龙纹章。
　　(这些机铠全都被那家伙独力击倒了啊……)
　　那家伙明显和一般的祸兽不同。我不禁心生畏惧，这时，祸兽发现了我的踪影，便像是要威吓我似地扬起了镰刀般的长脖子。
　　这就是祸兽。在机铠还未诞生时，它们是人类连抗争之心都不敢有的存在。
　　面对那压倒性的威胁，我的身体不禁感到一阵颤栗——
　　(不对，我是因为即将开战而兴奋得颤抖起来了！)
　　我这样在心中说服着自己。毕竟，我这一路以来的努力，不就是为了打倒这家伙吗？
　　别怕。当我如此鼓励自己，准备往祸兽冲过去的那一瞬间，祸兽就朝天怒吼了一声。
　　紧接着，天空像是要回应那声咆哮般，风雨逐渐增强了起来。喂喂喂，有这种事吗……？这阵风雨竟然大到将圣骸的巨大体型给压制住了！
　　「唔……！」
　　风势实在太强，造成身体动弹不得，暴风的魔咒紧紧束缚着身体——这就是祸兽的力量吗！
　　即使人类获得了能够反击的能力，祸兽凭那身压倒性的力量称霸于世这点仍旧未变。仿佛是在对我宣示这个事实般，祸兽又以极快的速度朝我冲来。
　　「……唔！」
　　多亏了挡在驾驶舱前面的透明魔力墙，减轻祸兽撞击造成的伤害。即使如此，仍旧没能吸收全部的冲撞力道，让我坐在里面的身体摇晃了起来。
　　看来，果然还是无法和这家伙单挑。如果是用机铠的话，大概需要六具机体把它包围起来才能制伏它。
　　而且，我现在赤手空拳，实在是靠不住。机铠的标准装备是长矛和塔盾，我也懂得怎么使用这两样东西搏斗。
　　现在无论是攻击面，还是防御面都无法顾及，就算拥有出色的跳跃力和奔跑速度，也只能处于劣势。
　　「呐，这东西难道没有装备吗！？」
　　少女闻言，只用恍惚的语调回了一句。
　　「谁知道？」
　　「完蛋啦————！」
　　在我们对话的时候，圣骸仍旧被强风压制着，而且这一耽搁之后，我们又遭到祸兽的迎面撞击。驾驶舱起了一阵剧烈的晃动，圣骸也在泥泞的地面上一路滑出了数十公尺之外。
　　敌人的力量强大到足以控制气候，而我们却连一把与之抗衡的武器都没有。
　　「除了挨打之外……别无他法了吗？」
　　现在的我，只能使出浑身解数挡住攻势，努力坚持下去，并相信刚才那个告诉我这个地方的士兵会找来增援了吧。
　　我感受风向并迈开了步伐，与其逆风而行，不如让风从我身边流过去。要是祸兽再度猛冲而来，我就用手掌接招，藉力使力让身体旋转以避开攻击。
　　在老家的演武场里，那些榜上有名的挑战者都经常使用这一招。当时有个专门在教小孩子武术的人，就告诉我们可以在关键时刻用这个方法回避攻击，是还满难缠的一招。
　　不过，我顶多只在演习时用过这一招，不知道其他场合能不能也发挥作用？眼看我撑不住祸兽的重压，就快要被击溃的时候，少女出声了。
　　「啊。」
　　「怎么了!?」
　　我朝突然开口低语的少女问道。而少女感觉像是在路边发现了零钱一样，用无所谓的口气说：
　　「有武器了。」
　　那就别一副老神在在的样子啊——
　　「拜托！快点拿出来！」
　　作为回答，自少女的口中流泄而出的，是一首婉转流丽的歌谣。
　　「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙剌穿来者。》」
　　到底在做什么——当我心中浮起这个疑问的瞬间．就发现少女的话语仿佛渗透进了空间一般，整个世界都扭曲了起来。
　　圣骸的胸腹处浮现出了光轮，圣骸举起右手，将风雨尽数吸卷过来。接着，这些违背世界法则的风雨，在空中打旋之后化成了光子微粒，又慢慢地构成其他形状。
　　圣骸的手中先是出现了剑柄，后来渐渐延伸出轻薄而扁平的双刃剑身——
　　「连结吧——『梅比斯系统』。」
　　当少女结束咏唱的同时，一把和圣骸的胳臂等长的剑也随之现身了。
　　「什么!?」
　　看着这把仿佛才刚锻造好、还蕴含着热力的剑，我惊愕不已。这根本毫无道理！我现在只能说出这种普通的感想。难道这就是圣骸的力量吗？
　　「这样可以了吧？」
　　少女的口气，听起来仿佛不知道自己做出了什么壮举一样，我不禁笑了起来。虽然不清楚到底发生了什么事，但是——
　　「嗯，完美无缺！」
　　这时，逐渐迫近的祸兽虽然再次招来了强风，但只要一碰到光轮就消散了。于是，在风中辟出一条道路之后，我驾驶着圣骸逼近敌人。接着，一道光芒从眼角处闪过，当我执剑一挥的同时，也感觉到剑刃传回了一种坚硬的触感。于是，就看到祸兽的角从头上飞了出去，在空中不断旋转着。
　　面对扭动身子飞扑而来的祸兽，我用剑锋抵挡住它的獠牙。祸兽惧怕那足以让雨水蒸发的热度，便转身而去。
　　「我们赢得了！只要用这把剑的话！」
　　我抓住机会，举剑过顶，大力斩了下去。『铿！』地一声，响起了鳞身断成两截的坚硬声。在砍断了角之后，祸兽的尾巴也被我砍了下来。
　　祸兽愤怒地大声咆哮着，并将雨水吸卷于它的血盆大口前面。
　　我背脊一凉，一股不好的预感窜过我全身。
　　(来了——！)
　　当我这么一想的同时，劈裂大地的一击就发射而出了。那聚集了大量水珠后再一口气发射出来的龙炮，轻易地划过地面，将圣骸锁定为目标袭击过来。
　　但是，那么大一团就太明显了。
　　我往旁边跳了过去。随后，传来「咚！」一声颇具分量的巨响，我在同时间也顺利着地，但马上又开始下一个动作。
　　必须给敌人致命一击。于是，我驾驶圣骸前进着。圣骸全身发出足以踏平地面的沉重声响，像在呼应我的战意般，那钢铁的四肢也正发出充满欢喜的低鸣。
　　已破碎不堪的祸兽下颚出现在我眼前，这幅如同深渊的景象，令人联想到了比井底深处更加黑暗的幽冥之地。不过，我的精神集中力已经提升到最高极限，甚至足够我一颗一颗细数敌人的牙齿。
　　(——最后一击！)
　　交叉——我横跨一步，举剑与祸兽的下颚呈现交叉状态，并顺势挥剑。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我情绪高涨地大喝着。之后再往前踏一步，将剑抽了回来。
　　一刀两断——我确实感受到传回来的手感之后，仿佛要甩落敌人的血一般，将剑往空中斜划而去。
　　刹那间，我感觉到背后的祸兽随着磷光爆裂开来。