　　经过和亚礼的战斗之后，克克露又失去了意识。
　　平安脱离危机的陛下等人，我请他们先回去了。而我们回到了我的故乡，并留宿在孤儿院里。自从和亚礼他们——东方圣骸的战斗结束后，已经过了两天，但克克露完全没有要醒来的感觉。
　　我待在床边，一边看着克克露的睡脸，一边思考着。
　　(这样好吗？)
　　此刻，我心中的迷惘就和克克露第一次昏倒时相同。应该不能再让克克露驾驶圣骸了吧。
　　为什么昏倒的不是我？如果可以取而代之的话，我很愿意代替克克露受罪。然而，这却是办不到的事，让人只能干着急。
　　我咬紧牙根，忍受着这段令人备感煎熬的时间。而这时，就见那个躺在床上的身影稍微动了一下。
　　「克克露！」
　　我忍不住大声喊着，但马上就开始反省。总之先冷静下来。
　　「……身体还好吗？」
　　「嗯，没有大碍。」
　　克克露撑起了身子，而我则低头道歉。
　　「对不起，我又勉强你了。」
　　「没有那回事。马基特才是一直为了我努力着。以前我想不起来的事情，现在也慢慢能想起来了……我真的很感谢你。」
　　「但是——」
　　我还是觉得自己很可耻。每经过一次战斗，我就会让克克露陷入这种状况，我这个人真的很没用。
　　当我欲以颤抖的声音说出这些想法时，克克露就突然靠了过来。
　　「你、你突然干嘛？」
　　克克露的头靠在我的肩上，我感觉到她的体温／生命传递了过来，霎时语无伦次了起来。
　　当我们因为圣骸而结为一体时，我并没有特别的感觉，但像现在这样再次发觉到她就依偎在我身旁时，总觉得非常难为情。
　　克克露就维持着这样的姿势，以一如既往的淡淡口吻说了。
　　「〈原初之法〉能反映出持有者的本质。虽然，我并不清楚到底是〈法〉形成了人，还是人造出了〈法〉。」
　　「是、是这样吗？」
　　换作是陛下，应该会对这番言论感兴趣，但她现在突然提这个做什么？
　　「如果马基特也拥有这股力量的话……那一定就是『理解』。」
　　在我弄懂克克露如此拐弯抹角的说法前，只是一声不吭地等着下文。
　　「为其他人着想，拥有愿意替人分担身负之物的心灵，就是马基特的本质。要是和这样的人在一起的话……我愿意共赴战场。这和我当初醒来时，觉得自己必须战斗的想法不同。现在的我，并非因为自己是谣巫女才要战斗，而是想成为马基特的伙伴。」
　　理解……吗？
　　老实说，我并不觉得自己是那样的性格。不管怎么说，我之前就是因为理解不足，才会在大家面前露出那样的丑态。
　　尽管如此，既然我的伙伴都这样说了，我就拿出自己的诚意，如实回应吧。
　　「……嗯，如果你愿意这么想的话，我也很希望能成为你的伙伴。」
　　我抚摸着克克露的头，像是用手指轻梳她的发丝一样。而克克露像猫咪般眯起了双眼，就这样靠在我肩上低声说了。
　　「马基特，继续。」
　　「嗯？」
　　「你说回来后会做的，我想要继续下去。」
　　「——啊。」
　　的确有这一回事。不过，因为当时沉浸在气氛中，所以就忘记了——
　　「嗯，说得也是。克克露，稍微把头抬起来。」
　　「嗯。」
　　克克露听话地抬起了头。
　　只见她的表情并不像平常一样淡漠，而像是心怀期待般透着红晕。
　　这和到了紧要关头才必须进行的『孕育孩子』不同。当我意识到这件事时，双颊不禁滚烫了起来。
　　重新察觉到这种事情，果然很令人害臊。但即使如此，我也不会停下来。我想将心中的喜爱之情传达给克克露。
　　我如此想着，慢慢地缩近我们之间的距离，眼看彼此的唇瓣就要重叠之时……
　　「马基特，我要进来啰。」
　　这时，一向不会看气氛的妈妈就出现了。
　　我像被弹开一样，立刻就和克克露分了开来。但是，我这个举动没能瞒过妈妈，就见她一派轻松地开口问道：
　　「啊，抱歉，你们在忙吗？」
　　「怎、怎么了啊你找我干嘛!?」
　　差点被自己的母亲目击到那一瞬间，我因此感到很难为情，但同时也因为被打扰而满肚子火。我像是要打醒昏沉沉的脑袋般提高了嗓音，而妈妈则沉着以对。
　　「没什么，我只是在想，你们现在再不回王都的话，是不是就赶不上入学典礼了啊？这样没问题吗？」
　　〇
　　快速地整装行李后，我们就跳上了前往王都的马车。
　　有夜行马车真是太好了。但因为走夜路很容易被盗贼盯上，所以若情况允许的话，我也不是很想搭夜行马车，不过，现在也不能说这种话了。其实，要是有圣骸的话，我们也可以驾驶祂回到王都，但圣骸已经和亚礼他们一起被带回去了。
　　无论如何，马车总算赶在开学典礼当天的早晨抵达王都，我们一下车就朝教导院冲去。幸好当初是穿着制服上战场，不然我们还得回宿舍换衣服。
　　也许是为了迎接新生吧，教导院门口装饰得极其华丽。招牌上用着豪迈大器的字体写着『第二十三回 裴力克里兹王国教导院入学典礼』——
　　我在招牌前面看见一个熟悉的身影，此刻正挺直地站在那里，丝毫不掩饰脸上那焦躁的表情。
　　「蕾蒂西雅？」
　　我不禁喊出她的名字，同时也停下了脚步，而蕾蒂西雅看到我之后，便扬高了嗓子说道：
　　「你们终于出现了！」
　　「不对，你站在这里做什么？」
　　「当然是在等你们呀，毕竟我可是监督者。」
　　蕾蒂西雅挺起胸瞠，一副盛气凌人的样子。不过，我知道她一直惦记着我们，所以才会在这里等我们出现，我也因此感到很开心。
　　「谢啦。」
　　「你在谢什么？走吧，我们得赶快进去。」
　　她并不需要我们道谢，便潇洒地迈开步伐。而我们也跟在她那头金色卷发后面出发了。
　　教导院非常广阔，作为入学典礼会场的礼堂也很远，再加上楼梯不知道为什么多得要命，迫使我们这趟路程不断跑上跑下的。这时，想当然的，我便担心起克克露的身体状况。
　　「克克露！身体还好吧？」
　　「现在还没问题。」
　　「那就好……」
　　我望向教导院的时钟塔。以现在的行进速度来看，应该可以及时赶上。
　　「呐，马基特，虽然我们正在赶路，但你可以听我说一下吗？」
　　「怎么了？」
　　虽然为了配合克克露，所以我们并没有跑得很快，但即便如此，还是得佩服蕾蒂西雅不愧是军人家族的女儿，不仅气息没有一丝紊乱，还一脸若无其事地继续说道：
　　「在你离开的时候，我有收集了一下关于圣骸的情报。」
　　「欸！所以你得知了什么事情吗？」
　　「令人遗憾的是，没有调查到你想知道的事情。」
　　「这样啊。」
　　要说我没失望，那是骗人的。但是，既然蕾蒂西雅也打算解开圣骸之谜，我便重振了信心，更别说感到很高兴了。
　　「然而……不管是过去的文献记载，或是从陛下及克克露身上得来的情报，都显示出谣巫女和咏士并非特殊的存在。这也就是说，任何人都有可能孕育出圣骸。」
　　
　　[[IMG,305f5acd660ed0240d2c5f6d49ef5bfd,595,800,33553]]
　　
　　「看起来是这样。」
　　关于这件事，我和克克露在初次谒见陛下的时候就听过了。现在成为国徽的赤龙圣骸在当初降临于世时，身为驾驶的谣巫女并不是克克露，而是另有其人。
　　「所以，你又想取代我坐上圣骸的驾驶座吗？」
　　「不，我想取而代之的并非马基特，而是克克露你的位子。」
　　「我？」
　　听到这令人意外的提议，克克露不禁愣住了。不过，既然蕾蒂西雅这样说了，便也意味着——
　　「呐，马基特？如果，谣巫女的座位并不限定于克克露的话……」
　　蕾蒂西雅忽然止住脚步，回头朝我看了过来。
　　只见那张白皙的脸蛋上浮现一抹羞红。蕾蒂西雅的眼眸中蕴含着水光，这或许是我的心理作用使然吧。但紧接着，她便看似豁出去地竭尽全力喊道：
　　「那、那个，可以和我一起……孕、『孕育孩子』吗？」
　　显而易见地，这个提议揭开了另一个风波的序幕。