　　那是片银白苍茫的世界。
　　雪花静静地从天而降，仿佛要将所有声音吞噬殆尽一样。地面渐渐铺上了一层银妆，似乎想藉此转移世上所有的苦痛。
　　在这样的世界当中，有一个宛如雪妖般的银色少女开口说了。
　　「马基特。」
　　我明明，不想再听到一次了——
　　但令人感到奇怪的是，我似乎已做好了觉悟，正等着她说出那句话。
　　「我和你，已经无法孕育圣骸了。」
　　〇
　　我没有吓得跳起身来，只是一点一滴地慢慢接受这个现实。
　　「是梦……吗？」
　　这摆明就是命中注定好的事情，让我更无法对雪抱有好感了。而且，在被克克露明言拒绝之后，这件事偏偏又和之前那件事连结在了一起。
　　我之前早就体会过的另一个绝望——过去发生的那件事，成为了我踏上前往操铠士之路的契机。然而，这次没有任何人会向我伸出援手了。
　　隔壁的床上早就没有了克克露的踪影，更不用说我的床上了。在克克露的要求下，现在她搬到了蕾蒂西雅的房间。不过，从那之后到底经过了多久呢？
　　我习惯性地洗把脸，然后去吃早餐。餐厅里的学长学姊们交头接耳地窃窃私语着，但我什么都没有听进去。
　　我一口一口地将早餐塞进口中，并没有在品尝味道，只是因应身体需求罢了。
　　(这就是——我一路努力得来的结果吗？)
　　我收拾餐具后便回到了房间，然后再次倒回到床上，连翻动身体的力气都没有，只是一个劲儿地在房间里发呆，日复一日都是如此。
　　我在自甘堕落的这段时间，其实心里也很清楚自己有必须做的事情，同时也知道克克露在搬走之后，每天都去了哪里。
　　她去了格纳库。每当用完早餐后，她马上就会前往那里，然后一直待到傍晚才回来。这是我之前从蕾蒂西雅身上得知的。
　　克克露之所以会那样，或许是谣巫女的身分使然吧。不管祸兽什么时候出现，她都得作好应战的准备。
　　但是，应该和她一起驾驶的我，却是现在这副模样。即使我知道克克露在等我，然而，一旦遭到拒绝后，我便感到无比恐惧，只能把自己紧紧裹在毛毯中。
　　(我打算放任自己堕落到什么时候？)
　　我已经在心里问过自己好多次这个问题了，今天也仍然反覆问着自己，而这时，耳边传来了敲门声，我连说声请进都嫌麻烦。反正门又没有上锁，有事就直接进来就好了。
　　我一边想着，一边战战兢兢地等着，于是门就打开了。
　　在微小的金属喀啦声响起来后，有一张脸探了进来，是蕾蒂西雅。
　　她穿着整洁的衬衫搭配长裙，这样的打扮我曾见过。虽然她一身服装极为笔挺，完全找不到一丝皱摺，但她并非为了外出才作此打扮的，这就是蕾蒂西雅的标准便服。
　　蕾蒂西雅看到横躺在床上的我之后，状似不满地说道：
　　「既然在的话，就给个回应啊。」
　　「啊……抱歉。」
　　总不能一直躺着，于是我勉勉强强地爬了起来。真是的，这种时候有什么事啊？
　　虽然心里觉得很麻烦，但我还是看向了蕾蒂西雅，而她则明显地蹙起了眉。老实说，在我这种精神状态下，真不想看到她这样的表情。
　　「呐，马基特——」
　　「……什么事啊？」
　　蕾蒂西雅虽然看似踌躇了一会儿，却很直接地开口道：
　　「你要不要回家呢？」
　　听到这样单刀直入的问法，我立刻就站起身来。
　　「等等！请等一下！说不定，我只是刚好状况不好而已吧！？再给我一次——对,再给我，次机会，这次我一定——」
　　啦丨
　　伴随着清脆的声音响起，我的脸颊也传来尖锐的疼痛。
　　「请别让我感到幻灭……」
　　蕾蒂西雅就这样扬着手，一双眼眸狠狠地瞪着我。
　　而她的眼中，隐隐约约地闪烁着泪光。
　　「我不想看到你这副死皮赖脸、令人不忍卒睹的丑态……既然没办法忍受宿舍同学在背地里说三道四的话，你就直接回家好了。」
　　即使蕾蒂西雅有点冒冒失失的，但她气度崇高，举手投足间无不带着贵族气息，虽然平常总爱装腔作势，有时又会做出蠢事。而这样一个表情千变万化的少女却第一次在我面前流下了泪水——
　　那是对我的不争气感到叹息，一种恨铁不成钢的泪水。
　　「拜托了……别再让我看到你这种窝囊的样子了。」我无法做出任何反驳，只能颓丧地坐回床上。
　　此时，我脑海中出现了村人们的脸庞，光是想到他们是如此支持我，一股强烈的罪恶感就朝我袭卷而来。
　　〇
　　从现在看出去的视角，感觉身体似乎缩小了。
　　在我了解自己的所在处前，还需要一点时间。但因为我已经很习惯这样的视角了，所以马上就明白自己正在操作演舞。
　　场上是一片微妙的煤黑色。我想起来了，这是我待在老家时经常去的演舞场。
　　当我在发呆的时候，敌人就攻击过来了，所以我像平常一样起动了机铠的模型给予还击。因为还有残存的敌人，所以我就一一将他们击退。
　　于是，耳边响起了宏亮的胜利宣言。玩家纷纷从操作机台中走了出来。
　　「哎呀，真是的！又输给你了！」
　　「马基特真的是无人能敌耶！」
　　「和马基特一队的话，真的轻松省力多了呢。」
　　这些有名的常客纷纷朝我说着。
　　「哥哥真厉害！」
　　「不过，好像只有这个长处而已呢。」
　　「哎呀哎呀，的确令人刮目相看哦。」
　　「那个只会出一张嘴的小鬼头，不知道在什么时候变得这么了不起呢。」
　　我的弟弟妹妹，还有那些已经离开孤儿院的哥哥姊姊，不知何时都聚集到了我身边。而且，眼前的景色变成了从小生长的孤儿院的食堂。
　　像这样毫无脉络的转换方式，我马上就明白是怎么一回事了。
　　这是梦境。
　　挂在墙上的横幅上郑重地写着『马基特 教导院不合格安慰聚会』。这些难相处的家伙竟然会举办这种聚会来鼓励我，根本是现实当中不可能发生的事。而且，我竟然摆出一本正经的态度，真的一点也不像我。
　　「我对不起身为常客的大家，你们明明一路将我锻炼了起来。还有村里的老爷爷和老奶奶，以及孤儿院的每一个人，大家明明都是那么地支持我。」
　　「别在意啦。」
　　「人生又不是只剩操铠士这条路而已。」
　　「说得没错。」
　　当这些安慰的言语纷纷传过来时，有一道声音插了进来，而声音的主人是对我来说，相当于母亲的人物。
　　她的脸庞略带几丝皱纹，头上绑着一条头巾，腰间则系着围裙，此刻正一边在桌上摆料理，一边说道：
　　「就算没办法驾驶机铠，还是可以战斗的。比如说，像这个山薯。」
　　「山薯？」
　　对于这种平凡无奇的东西，她却一脸得意地道：
　　「操铠士也得吃饭才能上战场。那么做饭的又是谁呢？没错，就是我们。所以，我们也算是间接参与了战斗哦。」
　　听到这么勉强的理论，我忍不住笑了出来。
　　「这根本是强词夺理吧？」
　　「或许是这样没错。但是你啊，有办法在我们面前说『我的努力全都白费了』这句话吗？」
　　我不可能说得出口。因为那句话的意思，并不是在对大家道歉——
　　这时，我仿佛被触动了什么般，开始寻找某个身影。当我看见他的脸庞时，立即大声地说道:
　　「那个，〈师范〉！谢谢您教我格斗武术！」
　　突然被我点名之后，身为演舞场常客的武术师傅愣住了。于是我再次表达我的感谢之意。
　　「多亏了您，我才能解救被流浪汉缠上的女孩子。」
　　〈师范〉发愣了一会儿，不久便慢慢地浮现一丝笑容。
　　「是这样吗？那真是太好了。」
　　接着，我看向大我两岁的姊姊。
　　「姊姊，谢谢你在我感冒的时候帮我煮的热汤。当我做给其他人吃时，对方很喜欢哦。」
　　「呀哈！嗯，不用客气。」
　　将我的人生支撑起来的，不只是这两个人而已。
　　在这里的每一个人——从他们身上学习到诸多事情之后，才有今天的我。
　　「妈妈，你就是这个意思吧？」
　　「是啊，就是那个意思。每个人之间，都藉由看得见与看不见的东西维系着彼此。因此，才可以让缘——让圆不断循环下去。」
　　「不断循环下去——」
　　我呆呆地重复着这句话，而这时，周遭的人们纷纷说起话来。
　　「经你这么一说，的确是这样。」
　　「就连我们输给你的份包含在内，一切都不是徒劳无功。」
　　「每一件事情都自有它的意义存在。」
　　所谓的循环，就代表我并不是一个人在战斗——
　　「……大家必须连系在一起才行，和那家伙也是。」
　　或许这是我擅自作出的解释。
　　然而，在我如此理解的同时，那个东西就出现了。
　　出现在我眼前的，是一只铁灰色的巨手。和曾经出现在白霜世界的那只巨手一样，并非雪白的颜色。
　　这只令人无比怀念的手，在那一天拯救了我，并一路引导我至今。虽然它无法言语，我却听到了它的呼唤。
　　——它说，过来这里。
　　我倏然站了起来，椅子则砰地一声倒下了。这时，母亲的声音从我背后传来。
　　「要走了吗？」
　　「是啊。」
　　我不回头。等到我能够抬头挺胸的时候，再回来见他们。所以，这个时候，我只能看着前方。
　　「再让我去挣扎一回吧。」
　　〇
　　当我睁开双眼后，就看见了宿舍房间的天花板。
　　我露出了苦笑，就这样在床上躺了一阵子。
　　之所以会觉得可笑，是因为就连在梦中，我都还在玩演舞。
　　而且，还迟迟无法放弃驾驶圣骸这件事。
　　「说得也是。」
　　我将自己的手抬到眼前。当陛下问我是否有成为英雄的觉悟时，那一度被我放开的丝线，好不容易才又重新抓了回来。
　　那条虚幻的丝线代表着我与人之间的羁绊，这一次我绝对要紧紧抓住，不再放开。
　　「该走了。」
　　我跳下了床，感觉到身体深处涌现了一股冲动，驱使着我行动。
　　当我脱下居家服，再换上制服的时候，脑中就想起了陛下的那一番话。
　　『仿佛是古代人所遗留下来的指标一样。』
　　陛下早就看出圣骸并不只是兵器而已。此外，克克露也如此形容过圣骸的本质：『单靠一个人无法孕育的东西，使之孕育出来。』
　　每个人彼此之间都息息相关。如果这位以圣骸为名的神，就是为了让人察觉到这件事而存在的指标——
　　(不会就这样终结的。)
　　怎么可能在这种时候结束！所谓的循环下去——
　　就是要让末尾与开端连系在一起。
　　换好衣服后，我也没时间照镜子了，仿佛一阵风似地冲出了房间。当我跑下楼梯之后，见到玄关的门正大大敞开着，这时，有一道声音从我背后传了过来——来自于舍监室。
　　「啊，梅菲尔德，你先等一下。」
　　我紧急停住脚步，回头看了过去。只见舍监从窗口探出了身子，脸上的表情还是一如既往地慵懒。
　　「有什么事吗？」
　　「不是我有事，是亚布瑟鲁特有事先交代。在她回来之前，你都得乖乖待在房间里不要出去。」
　　「乖乖待着？现在才不是那种时候！」
　　「不，我觉得你还是听话比较好哦？毕竟，国家正面临重大事件。」
　　「——发生了什么事吗？」
　　看着舍监意味深长的态度，我高亢的情绪也慢慢地冷静了下来。也许舍监正等着这一刻吧，只见她煞有其事地说道：
　　「现在消息纷乱错杂，只听说陛下一行人从典礼回国的时候，遭到了祸兽的集体袭击。」
　　「什么？集体？」
　　这不可能。祸兽通常都独自行动，所以才能用围剿的方式对付它们。从来没听说它们会集体行动。
　　「是还满令人不可置信的，所以亚布瑟鲁特也到处去打听情报了……瞧，这么说着，她就出现了。」
　　舍监抬起下巴，指着我的身后。当我回头看去，便发现蕾蒂西雅正好回来了。
　　「蕾蒂西雅！听说陛下遭到祸兽集体袭击了，这是真的吗？」
　　蕾蒂西雅也许是火速赶回来的吧。她身上穿着制服，表示她为了收集情报，应该也跑了一趟教导院才对。只见她肩膀上下起伏着，边喘气边盯着我看。
　　「看来你似乎已经了解状况了。」
　　蕾蒂西雅深深吸了一口气，调整好气息。她挺直身子，将到处奔走收集来的消息告诉了我。
　　「陛下一行人在德侬附近的街道遭受祸兽袭击，目前正在温莎的国境边界，也就是格林溪谷展开交战。虽然有〈守护龙牙团〉在，但也只能暂时拖延战况而已。要说现在能够打破这种局面的，只有一样东西而已。」
　　「就是那个被歌颂为神话的存在——了吧。」
　　我抢着说出来之后，便见蕾蒂西雅逼视着我，说道：
　　「你的意思是，你要驾驶吗？」
　　像这样直接的问题，宛如举剑剌过来一样，非常符合她的风格。紧接着，她再次试探我的决心。
　　「你曾让我看到那样的丑态，现在还有脸说自己能驾驶吗？」
　　她那丝毫不留情的俐落口吻，反而让我更能清晰思考。因为蕾蒂西雅就是这样的性格，所以我不必逞一时之快，而是用客观的角度来重新审视我所下定的决心。
　　在一开始的时候，我只这无端被卷进来而已。顺水推舟地乘上了圣骸，然后开始得意忘形，以为自己说不定能够就这样成为英雄，却从未好好认清自己。
　　然而，若是在这种跌落谷底的时候，我便能了解自己的立足之地。
　　那些和孤儿院、村人们，以及互相较量过的演舞场常客们所构筑的过去。
　　还有和克克露、蕾蒂西雅，以及未来会相遇的其他人们所要创造的未来。
　　现在的我，就站在将这一切连系起来的丝线之上。
　　因此，说出口吧。我握住拳头，仿佛要将所有接触过的事物都紧握在手一样。
　　「是啊，由我来驾驶。」
　　「你觉得自己还有那个资格，」
　　「我有！」
　　为了制止住蕾蒂西雅的话语，我扬高了嗓音。
　　「现在我明白了，关于南方的谣巫女——克克露所求之物。既然我已经明白了，就不可能拱手让人！我才不会让别人取代我成为那家伙的伙伴！」
　　我拚命地倾诉出心中所有的想法。但是这样还不够。这一番话不可能说服得了蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特。
　　于是我继续说下去，凭着心中这股强大而坚定、绝对不亚于眼前这位少女的意志。
　　「我就是南方圣骸的咏士，马基特·梅菲尔德！」
　　蕾蒂西雅的脸上原本是打量着我的神情，而这时，那双半睁的眼阵却忽然眯成了一条线。
　　「要是真有万一的话，我是打算这次就由我来驾驶的……但既然你都这么说了，我也想藉机测试一下呢，看你是不是只会出一张嘴的男人。」
　　这一瞬间，蕾蒂西雅放柔了的表情，却又马上转过身去。
　　「快点出发吧！」
　　坐上停在宿舍前面的马车后，蕾蒂西雅就对马夫吩咐道：
　　「前往格纳库！用最快的速度！」
　　马夫似乎并不讨厌那样的乘客，就见他露出毫不惧怕的笑容，立刻就策马出发，而那速度快到令人不禁觉得，万一发生意外的话，肯定会造成重大损伤。马车就这样在石板路上一边剧烈摇晃着，一边往前狂奔，在我头晕眼花的时候就来到了巨大的匣子面前。
　　我跌跌撞撞地下了马车，朝格纳库里面的某个定点奔跑而去，也就是在那一整排的机铠当中，唯一散发出异彩的摇篮状物体。
　　有个美丽的少女站在失落之神的遗骸面前，两者形成了对比。
　　「克克露——」
　　穿着一身制服的克克露回头看向了我。
　　她一直在等我。就算表现出了像是对我感到厌烦的样子，她仍然日复一日地等着。
　　而现在的我，终于能够明白克克露为什么会一度放弃我了。
　　「所谓的心意，就是不断循环下去——将彼此连系起来的东西。如果硬是将『由我来守护』的想法强加于人，就变成了单方面的心意，如此便无法孕育出圣骸。」
　　光是能够起动圣骸，就将我变成了多么高傲自满的人呢？
　　而这股傲慢，便导致了无法起动圣骸的结果。
　　不能总是受他人照顾。不能总是让他人守护。克克露就算常常露出恍惚的样子，但心中同样有自尊，认为自己也是个能独当一面的战士。
　　当我明白之后，现在便能说出那句必须说出口的话了。
　　我用双手环绕住克克露娇小的身躯，并说道：
　　「一起去守护吧，克克露。」
　　于是，我伸手触碰了她嫩白柔软的脸颊，接着，我的视线定在某一点——也就是克克露的粉色唇瓣上。
　　「可以……『孕育孩子』吗？」
　　这是我第一次提出这个要求。
　　「嗯，如果是现在的马基特的话。」
　　说着，克克露也用双手环住我的头，并踮起了脚尖。
　　我们之间的距离愈来愈近。
　　「我们彼此的心意将重叠在一起。」
　　仿佛为了证明这句话般，我们吻上了彼此的唇瓣。
　　轻轻地，宛如蜻蜓点水的吻。我因为感到害羞而立刻缩了回来，而克克露则抗议似地看着我。
　　「……不行，根本不够。」
　　「还、还要吗？」
　　「嗯，还要。」
　　啾地，传出了湿润的声音。那是一个猛烈而热情的吻，仿佛显示出克克露内心激昂的情绪。
　　我不服输地探舌回吻。这时，我感觉到克克露的身体颤抖了一下，于是我便将她抱得更紧，让她平静下来。
　　
　　[[IMG,cd71a3f107506c8274bceaec117dfb93,556,800,46840]]
　　
　　又瘦又小，既柔软又温暖。怀中传来的感觉几乎要将我融化，好不容易才能站稳身子，而当我回过神时，自己就连呼吸这冋事都忘记了。
　　因为渐渐感到窒息，我不由得便放开了手。我们互相喘着气，眼睛注视着彼此。克克露双颊酡红，以炙热的视线看着我说道：
　　「已经没问题了。现在可以孕育出健康的孩子。」
　　克克露说话的速度加快了不少，一反常态地露出了羞怯的模样。
　　「不过，再让我吻一次吧。」
　　我说着，便强拉了克克露过来，再次贪求着她的唇瓣。
　　停不下来了。我想要更加深入理解她，就像理解自己一样。
　　「唔嗯……马、马基特……」
　　克克露并未将我的心意拒于门外，反而还展开了回击。
　　我们的舌头在口中缠绕起来，互相搔弄彼此并交换着唾液，仿佛双方的身体交融在一块了。
　　过了一会儿，我们终于让这个漫长的『孕育孩子』过程结束了。彼此的视线都热烈地胶着在一起。我无法遏止心中满溢出来的情感，便又一次地抱住了克克露娇小的身子。
　　「这就是我的心意。」
　　「……嗯，我感受到了。毫无遗漏地。」
　　克克露双眼迷濛地紧紧回抱住我，仿佛这样才是真正的合而为一。
　　「回来之后。」
　　「嗯？」
　　「……我还想要更多。」
　　虽然克克露的脸还深深埋在我胸中，但我已经感受到她的心情了。
　　「好啊，我们还要回到这个地方。」
　　接着，我坐进了驾驶舱，将手伸进机甲里面。虽然我只和圣骸别离了数日而已，但这种触感却让我怀念无比。
　　我让意识保持清晰。这并不像机铠一样要让自己与机体达成完全同步，而是保持自我的意识，在脑中描绘着意象，让自己与机体，还有搭档互相连结——
　　「——！？」
　　一瞬间，光芒膨胀了起来。
　　大量爆发出来的光束四处奔流着，这程度已经超越了第一次诞下圣骸的时候。而这些银白色的光芒渐渐聚集起来，化作了钢铁的四肢。
　　绝美而壮观。现在显现出来的形貌，便是称作神，也足以令人信服。
　　「……说得也是，你也一样鼓足了干劲才对。」
　　我身在其中，但又不是我。我很顺利地就理解了这样的感觉。因为我、克克露，还有圣骸的意志已经完全连结在一起了。
　　于是，我就朝我刚出生的『孩子』开口了。
　　「既然如此……那就出发吧！〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！」
　　◇
　　机铠与祸兽之间激烈的交战，让地面产生了阵阵摇动。
　　天空乌云密布，狂风呼啸着。看着这样宛如世界末日般的光景，欧莉维亚藏身在岩石之间，静静地忍耐着。
　　参加仪式用的洋装已经在逃跑的时候变成了惨不忍睹的模样。深蓝色的衣料因为飞溅的泥水而沾上斑斑污痕，衣袖与裙子也不知道在哪勾到了什么东西,全都撕裂开来了。
　　「陛下，我们到底会变成怎么样呢？」
　　靠在身边的侍女如此问道。而欧莉维亚始终保持着一如既往的坚毅态度。
　　「不用担心。〈守护龙牙团〉一定会帮我们开辟出一条生路的。而且援兵也快要赶到了。」
　　「就、就是说嘛？」
　　侍女点点头，仿佛为了说服自己而如此说道。但欧莉维亚对于只能缩在这个地方的自己感到愤恨不甘。她环抱双膝缩着身子，打算思考看看有没有自己帮得上忙的地方。然而，脑中却被一个问题给占据住了。
　　(先是袭击教导院的祸兽，然后是这次的集体攻击。莫非祸兽体中开始产生变化了吗？)
　　圣骸打破了数百年的静默再次起动了。她思索着种种异变之间所存在的关联性，就在这个时候——
　　砰！
　　伴随着剧烈的地震，沙尘也飞舞了起来。就在欧莉维亚她们的眼前，有一具机铠倒下了。
　　「咿呀!?」
　　侍女吓得缩成一团，连忙紧紧抱住欧莉维亚。她们的心跳像在与对方竞争一样愈跳愈快。
　　这时，地面再次震动了起来。一只全身包覆着雷光的祸兽四脚着地，立在她们两人面前。对此，就算是再怎么努力装镇静的欧莉维亚，见到那飞迸出来的紫色电光，身体也不禁僵住了。
　　在这样的距离之下，似乎连祸兽的吐息都感觉得到。恐惧造成欧莉维亚的脑中几乎一片空白，她想起了那些自己仍旧眷恋难舍的事物。
　　被遗留下来的人民、与父母亲的约定、圣骸之谜，以及——
　　看似有机会成为自己所求的英雄却事与愿违的那个人。
　　(我就要在这个地方……！)
　　还没来得及见到结局就死去吗？
　　她臣服于恐惧，心中已有赴死的觉悟，而就在这个时候……
　　咻——
　　耳边传来了某样东西斩断风的声音，紧接着，她就看到那东西刺穿了祸兽的眼球。
　　祸兽痛苦地扭动着身体，仰天发出了人类的语言难以形容的狂啸，而这时，它的头被一刀砍了下来。
　　当下，祸兽那巨大的躯体便化为微光粒子飞散而去。
　　随后出现的，是一尊全身闪烁着银白光辉的神。
　　〇
　　「击败第一只！」
　　我从遭到放弃的机铠身上借来了长矛，并将之投掷了出去。在敌人畏缩起来的时候，抓住机会割下其首级。接着，我执起由狂风之力反转而成的剑，开始锁定下一个目标。
　　「马基特！」
　　我透过圣骸的听觉听见了那个声音，便反射性地回过头。
　　只见我脚下有个小小的身影正挥着手，看起来很有精神，我便松了口气，说道：
　　「陛下，您没事吗？」
　　「是呀，托你的福，总算有惊无险。」
　　「有赶上真是太好了。」
　　但这安心的片刻并没有持续多久。祸兽们见到同伴被打倒了，似乎都感到无比愤怒，它们发出的咆哮声响彻天际。
　　「不好意思，现在好像没有时间慢慢说话。」
　　「啊，抱歉我叫住你了。先去执行该做的事情吧。」
　　「了解！」
　　我跳离地面，感觉圣骸的身体比人体还要轻盈。
　　而且也比第一次起动时轻许多。当我从王都赶过来的时候就这么想过了，但进入战斗后，那感觉又更加不同。
　　我脑中的思考从未像现在一样清晰过，和心中那股高涨的情绪完全相反。我根据战况准确地下判断，马上就斩杀了第一一只祸兽，就像拍熄身上的火苗般轻而易举。
　　微光粒子再次飞舞了起来，接着便飘散而去。这时，不知道我这股气势是否压迫到了〈守护龙牙团〉，只见他们每个人都扬起了亢奋的嗓音。
　　「喂喂喂，就这样让一个小伙子专美于前好吗？」
　　「别说傻话了！那样可有损〈守护龙牙团〉的名誉！」
　　接着，原本始终处于劣势、只能不断防守的机铠们纷纷展开反击。不同班的人员也联合攻势，补足战线的缺口。
　　周遭响起了机铠激烈的打击声与祸兽的搏斗声。只见某个远方又有微光粒子飞扬了起来，
　　而同时间，我也歼灭了另一只祸兽——
　　「马基特，剩下一只。」
　　「好，没到最后可别大意了。」
　　剩下的那只祸兽长得很像发福后的蜥蜴。我跳过去举剑刺下，但它的甲壳坚硬无比，把剑弹开了。
　　「呿！」
　　我感觉到剑身传回来的麻痹感，但我并未停下手上的动作，而再度挥剑而起。这个敌人并不是那么简单的对手，不能用蛮力对付它。既然这样——
　　(在甲壳之间稍微看得到关节的接缝处，该从那个地方下手。)
　　我躲过祸兽迎面扫来的尾巴，并举剑刺入那仅能窥见少许的关节间隙中。紧接着，如我所料，剑刃轻易地就砍下了祸默的尾巴。
　　祸兽因痛苦而扭动着身体，而这个时候，头部与身体的甲壳都出现了致命性的空隙。
　　「逮到机会了！」
　　我确信现在就该给予最后一击，于是往前踏近了一步。
　　「《闇幕已垂落，逃窜吧，恐惧吧，在漆黑的獠牙面前战栗吧。》」
　　不知道从哪里传来了这样的咒谣。
　　「马基特，不行！」
　　「——！？」
　　克克露反常地尖声喊着，我连忙停住脚步并转过机体，就在这一瞬间——
　　「击穿吧——『暗夜之狩』！」
　　祸兽的胸膛上出现了一个洞口。
　　「什……！？」
　　只见那个媲美盔甲般坚硬的甲壳上，突然像是被刨开般裂出了，个窟窿。如果克克露刚才没有阻止我的话,或许我们也会惨遭池鱼之殃。
　　当祸兽化为粒子飘散于空中后，我就在其身后看见了某道影子，一个仿造人型的巨大身影。
　　那是一具仿佛吞噬了光芒的黑色机铠……不对，那个东西——
　　「是……圣骸吗？」
　　它看起来并不像是人类制造出来的东西。即使我们之间隔了相当远的一段距离，仍能感受到对方故发出的威吓感，那是一股与机铠不同的魄力。
　　「马基特，小心。」
　　「嗯，但这个感觉……」
　　我凭着本能理解着。现在就像是在森林深处不巧碰上了大野狼一样，沉重的幽暗弥漫在身边，带给人不吉的感觉。
　　——那是一股充满压迫感的死亡气息。
　　一阵无法抑制的颤栗窜过我全身。我压抑住从腹底涌上来的呕心感，就在这时候，有一道声音传了出来，那口吻轻快得就像是在邀请朋友一样。
　　「一起来玩吧……才怪。」
　　我对这个声音感到很熟悉，是最近才听过的。
　　不会吧？当我这么一想之后，目光便落在那具黑色圣骸的驾驶舱上，而坐在其中的人就是「是亚礼！还有艾瑟尔！」
　　那是绝不可能会认错的白发男子，以及黑发犬人族。亚礼一反之前见面时总是一副不爽的态度，以愉快的口气朝我说道：
　　「嘿！我真没想到我们会这么快就见面呢，南方的。」
　　「为什么你们会在这里！？」
　　「你问为什么？难道这种事我非得告诉你不可吗？」
　　漆黑的圣骸宛如下沉一般，用蹲低的姿态逼近我们，然后竭尽全力地挥出一拳，而我则双臂交叉挡下那一击。
　　亚礼见到我因为冲击而造成身体向后仰了过去，便欣喜地吼叫道：
　　「你们竟然在国境边界上出动了这种被传唱为神话的兵器。既然如此，我们能派出的——就是我这个身为东方圣骸〈猎犬·卢瓦〉的咏士来迎击了！」
　　东方圣骸。果然是这样！
　　糟了。虽然我并不是要过于盛赞圣骸的力量，但只凭几具机铠根本无法与之抗衡。
　　「你们快逃！在圣骸彼此之间的战斗中，机铠根本吃不消！」
　　我以一个新人的立场来说这种话还满令人尴尬的，但现在不是去在意地位这种东西的时候。而〈守护龙牙团〉也非常迅速地下了判断。
　　「撤退！全员回避！」
　　不知从何处传来一声号令，所有机铠当下便开始往后退去。而亚礼见状，并未采取任何行动，只当作没看到。
　　「放心吧，我从一开始就对那些乌合之众没兴趣。像机铠那种东西，不管击败几个都没有意义。」
　　「意义？」
　　虽然我觉得他话中有话，但他并未给我时间思考。
　　「我的力量——只有你才能证明我的实力，南方的！」
　　说着，亚礼像是从下方往上踹般来了一记回旋踢。我防守住之后，正打算反击一拳时，就见他以野兽般灵敏的动作立刻隔开了距离。
　　「亚礼！我知道我们出现在国境边界上，的确会造成很复杂的问题。但要是以圣骸开战的话，那就真的无法回头了！现在我们双方都各退一步吧！」
　　我曾经和他们一起吃过饭，所以我知道他们是可以好好商量的对象。
　　然而，亚礼却以拳头和飞踢来回应我，接着便用不耐烦的声音说道：
　　「都到这种地步了，你还要说那种温吞的话？你应该也想试一下吧!?看看两具圣骸开打之后，会变成什么样子！」
　　「少拿我和你这种战斗狂相提并论！」
　　「别扫兴了嘛，南方的！要是你提不起劲的话，我也可以让你认真起来哦？比如说，那些正在逃走的家伙，我会将他们赶尽杀绝哦！」
　　那家伙并不是想挑衅我才说这一番话，他真的会依我的态度来采取行动。
　　一股敌意油然而生，我心中的杀念渐盛。亚礼见到我的反应后，咧嘴笑道：
　　「现在的表情不是很好吗？就是这种气势！」
　　不行。我和这家伙根本无法沟通。
　　「艾瑟尔！你的想法也和亚礼一样吗!?」
　　「当然了。你既然身为咏士，应该就知道吧？我们的心意若没合一，是无法生出圣骸的。」
　　不错，这就是孕育圣骸的规则。所以，这家伙也喜欢这种毫无意义的蛮力之争吗？
　　「话说回来，你在战斗中还有时间说这些废话，未免太没有警觉了吧。你是不是还没搞清楚自己的立场？」
　　艾瑟尔冷冷地说着，她的口气简直一反我之前在街上遇到她的印象。这时，漆黑的圣骸抬腿横扫过来，我当下连忙跳开。
　　「这个地方，已经是人家的狩猎场啰。」
　　当我着地的那一刻，左脚就不知道被什么东西抓住了。而那个咬住脚的东西就是——
　　「捕兽夹！?」
　　和敌方的圣骸一样，仿佛染满黑漆的獠牙夹住了我的脚踩。
　　那并非事先安排好的陷阱——虽然很令人难以置信，但现在咬住〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的是影子。
　　(影子竟然有实体！？)
　　看来这就是艾瑟尔的〈原初之法〉，就像克克露可以反转敌人的性质形成武器一样，那家伙就是将影子化为武器。
　　接着，漆黑的圣骸从自己的脚边抽出了像是炮筒的东西，似乎证实了我的猜测并没有错。虽然就像影子这两个字所述一样，又是通体漆黑的东西，但我并未看错。
　　那个东西——是枪！
　　即使圣骸全身都披戴着盔甲，我也不可能乐观到以为这样就会没事，但捕兽夹牵制住了我的行动。这时，就见艾瑟尔贴心地宣告我落入了穷途末路的绝境。
　　「你和亚礼都误会啰。这才不是什么战斗……而是我们单方面的狩猎唷。」
　　朝向我们的枪口释放出了杀意。但在这之前——
　　「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》连结吧——『梅比斯系统』！」
　　伴随着克克露婉转的声音，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的周围也浮起了一圈光轮。同时间，束缚住脚的獠牙也消失了，我们重获自由。
　　透过『梅比斯系统』将『影』属性转换为光属性后，再使其直接烟消云散。为了不让克克露这瞬间的判断放诸流水，我凭着生存本能让机体向后倒去。
　　这时，子弹也从我肩膀上空飞过。我想，或许这就是当时击穿祸兽的东西，若我们直接被射中的话，或许事情就没这么好收拾了。只见远方的地面被穿出了一个洞。
　　「果然和一般的枪不同吧。」
　　我自言自语着，而克克露也同意似地点点头。
　　「那并不是一般的枪。而是类似直接将魔力释放出来的东西。」
　　「原来如此，所以才具有那样的威力啊。也就是像魔弹一样的东西吧。」
　　不只是子弹，我也该针对艾瑟尔的〈原初之法〉加以观察才行。先是捕兽夹，然后是枪。看来她的〈原初之法〉可以往狩猎相关的方向思考。
　　无论如何，现在必须提防那把枪。当我们摆出戒备的姿态时，对方却悠哉地说起无关紧要的废话。
　　「喂，你怎么打歪了啦。」
　　「啥？你的陷阱没有封印住敌人的行动，所以是你的错才对吧。」
　　亚礼随意地把枪丢掉，而那把枪又与影子合为一体。看起来似乎没办法连续发射的样子。既然知道了这一点，那么要抓到敌人的缝隙——
　　我这点粗浅的认知，立刻就被击碎了。
　　「算了……多射几发总会中了吧。」
　　亚礼发着牢骚，而同时间，黑色圣骸的脚边立起了无数的枪支。
　　「还有这样的事！？」
　　面对不断拔枪射出子弹的亚礼，我只能一味地躲着，若是有任何一瞬间停下了脚步，那一切就结束了。就算没有停下来，要是让他看出下一步的动作，我们也就走入了死棋。
　　「喂喂喂，怎么啦？你这样光顾着逃跑，不就感觉像是个弱者吗？不对吧？其实不是你太弱——而是我太强了！」
　　乱射出来的魔弹击中地面，刮出阵阵漫天飞尘。面对敌人绵延不断的攻势，我们连接近他都没办法。
　　——以为就是这样吗？
　　「别自以为是了！」
　　既然让他击出了这么多发子弹，那就足够了。我已经摸清楚了,不管是对方的习惯，还是武器的性能。
　　为了胜利而必须掌握的情报都备齐了。接下来，就是执行应尽之事而已。
　　我的思维变得更敏锐。而对此，敌人轰地一声，又释放出一次攻击。
　　那就是行动开始的信号。
　　上吧——钻进这波杀意的空隙中，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！
　　我绷紧全副神经，一边操作机体左右摆动着，一边缩短与敌人之间的距离。只要判断稍有差池，那就出局了。在这样惊险万分的局面中，圣骸的动作完全符合我的期待。
　　我不断跳跃着，在大地上留下明显的痕迹。亚礼见状，急躁地吼道：
　　「混帐！别闪来闪去的！」
　　亚礼接二连三地拔起新的枪，但完全没能击中我。于是，我们终于抵达了。
　　我们正处在挥剑可及的距离，就连亚礼他们睁开眼睛的模样都看得一清二楚，我们终于成功来到这个位置了。紧接着，我笔直地刺出一剑。
　　唧锵！
　　在驾驶舱前面张开的魔力屏障将剑挡了回来。不过，对方未能抵御我这一剑所造成的冲击，便随着地面的震动而失去重心，难以站稳。
　　「果然没错。」
　　「怎么了？」
　　克克露好像不懂我的意思，但也没办法，这种事情只有负责操纵系统的咏士才有办法看穿——
　　「那个魔弹的确是个威胁，不过更重要的是驾驶的技术，再怎么拙劣也该有个限度吧。」
　　我在近身战的时候就察觉到了，亚礼只会直接从正面攻击，连假动作都不会做。我注视着亚礼，眸光中带着一丝挑衅。
　　「我原以为你一定是个战斗狂，但理由其实更加单纯，那就是你根本没什么技术。想必你一定很依赖圣骸的性能，从来没经历过真正的战斗吧？就像艾瑟尔说过的『狩猎』一样。我怎么可能输给一个被宠坏的小鬼啊！」
　　而我所看穿的地方，对亚礼来说好像只是微不足道的琐事，当下便一笑置之。
　　「你说得也没错啦。」
　　「亚礼，还要继续保留实力吗？」
　　从艾瑟尔身上，也感觉不到被逼入绝境时会出现的躁动或任何一丝悲壮感，而亚礼便如此回答伙伴：
　　「不……差不多也该让他们见识一下了。」
　　同一瞬间，只见黑色圣骸的头部——正确来说，是左眼的部分发出了赤红色的光芒。
　　亚礼从影子中拿起了一把枪，将枪口对准我们。不管他打算射哪里都无所谓，只要我往旁边一蹬，亚礼就追不上我的动作，也没办法锁定目标。
　　我打算照着刚才的模式移动，然而，就在我跳跃起来的那一瞬间，敌人不知道是否看出了我的闪避方向，那看不见的攻击便射中了〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的脚尖。
　　「——！？」
　　和之前着地的感觉不同，我当下顿失平衡。虽然在摔出驾驶舱前站稳了……但刚才那是怎么一回事？
　　那个——应该不是偶然吧？面临这样有别于过去的异状，我脑中陷入一片混乱时，而这时，耳边便传来了哄然大笑。
　　「喂喂喂，怎么啦？你不是说自己不可能会输给一个被宠坏的小鬼吗？」
　　魔弹接二连三地射了出来。亚礼似乎完全没把我们放在眼里，所以始终未做出决定性的攻击，但这种情况再持续下去也只会更加不妙而已。
　　我感到心焦如焚，思绪在脑中空转着，但我很清楚这样会对战斗造成多大的危险———从过去的经验学习到这一点的我，立刻就开口询问来自另一个视角的意见。
　　「克克露！你有什么想法？」
　　「他看出了马基特的移动方向。」
　　闻言，我脑中那不断空转的思绪顿时停了下来。原来如此……的确就和她说的一样。
　　在我进行闪避之前，亚礼已经先一步将枪口对准了我闪避后的地方，但那并不是根据过去的经验所作出的预测。我感觉他似乎正看着未来的世界。
　　莫非是对方的〈原初之法〉吗？不对，艾瑟尔刚才应该没有咏唱咒文。
　　亚礼似乎看出了我心中的困惑，便开口说了。
　　「这是在东方流传下来的神话。过去的东方君主只需要看一眼，便能置对方于死地，所以平常都闭着一只眼睛。而我的眼睛并没有那么方便，但被我看到之后，对方也和迈入死亡没什么不同。虽然是出自于狗屁实验的副产物，但能得到这样的体质还真令人感激。」
　　实验/副产物。我不知道那代表什么意思。
　　然而——被逼入绝境的是我们，这是事实。
　　「结果只有这样啊？说是圣骸之间的战斗，也不过如此而已。」
　　亚礼哼了一声，一副空欢喜一场的样子。虽然我很不甘心，但〈克洛克露瓦赫·尤里真〉浑身早已伤痕累累，满目疮痍。再加上——透过机体，我感受到了一丝异样。
　　「克克露！你难道又……！」
　　克克露的身体出问题了。自从有前车之鉴后，我便努力让自己能够早先察觉到这件事，而克克露现在的脉象变得不是很稳。
　　克克露仿佛想掩饰自己逐渐紊乱起来的呼吸，细碎地吐出字词。
　　「没有、问题。」
　　「怎么可能！」
　　在这应对之间，我也明显地感觉到克克露的心跳声愈来愈微弱了，而且机体的损伤也早已到达了极限。
　　(该怎么办？)
　　心中的焦躁感让我的思绪似乎又要陷入空转，但我仍然思索着对策。对方应该不是以我们的性命为目标。如果他们是基于乐趣而挑起圣骸之间的战争，图的就是夸耀自己拥有更强的力量，那只要我们投降的话，说不定还有机会安然退身。
　　克克露的性命是无可取代的。如果我们现在继续缠斗下去，即使最后获胜了，却造成克克露像上次一样陷入昏迷的话，那也毫无意义。
　　为了立刻停止这场打斗，我只能在这里认输——
　　克克露似乎要阻断我的思绪，便毅然决然地发出宣告。
　　「还没有结束。」
　　她的语气已经没了孱弱的感觉。这时，圣骸仿佛回应着克克露的想法，不仅全身闪耀着光芒，心跳声也恢复原有的强度。
　　见到如此坚强的意志力，我不禁震慑住。而克克露继续说了下去。
　　「因为我也一样。」
　　「咦？」
　　「因为我也一样不想输。」
　　没错，我差点重蹈覆辙。
　　我与克克露——咏士与谣巫女是异体同心。因此就如同我不想输一样，克克露也希望能获得胜利。既然这样的话——
　　「克克露！这场战斗，我们要速战速决哦！」
　　「嗯，一定办得到——只要是我们和〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的话！」
　　「你们真是精神可嘉。」
　　亚礼瞪着我们，语气中有一丝讶异与些许不耐。
　　「亚礼，他们好像还没搞懂情况的样子，赶快作个了结吧。」
　　「说得也是，我也差不多玩腻了。」
　　漆黑的圣骸举起了枪，但这次并非对准四肢，而是打算贯穿我方圣骸的胸口。
　　「结束啦，南方的。」
　　怎么办？在下一步的动作全都被摸清的状况下，到底还有什么方法能够躲开这必杀的一击？
　　快点想吧！将所有的可能性都想一遍！在最后一刻来临之前，想出办法！
　　我绞尽脑汁，将过去所学的知识与经验都翻了出来。唯一能派上用场的，还是只有那不断累积起来的本事。不过……我真的办得到吗？
　　我将心中的不安驱逐出去。办不到的话，只有死路一条。既然这样，不妨试它一试。
　　我所采取的行动，在旁人眼中，真的是再怎么鲁莽也该有个限度。就连亚礼也一脸怀疑地眯起一只眼。
　　「南方的，你是认真的吗？」
　　在亚礼眼中，那并不是正常人会有的行为。因为我不仅没有打算要闪避敌人的枪口，还正面与他对峙了起来。
　　「既然我闪避的方向都被你看穿了，那只要我别闪避不就好了？」
　　虽然我语带挑衅，但其实亚礼早就看见我接下来会采取的动作了吧。只见亚礼嘲笑着我的匹夫之勇——
　　「有意思……若能办得到就试试看啊！」
　　说着，他就扣下了漆黑的扳机。
　　魔弹划破天空，朝我们飞来。我很清楚它的速度，于是就顺应其力——
　　(用剑接招，再将这股力量引开！)
　　我调整剑身角度，配合画圆的动作使敌方力量偏离。〈师范〉曾经教导过我借力使力的防御技巧，于是我便拿来与机铠的标准配备，也就是塔盾的基础使用方法作结合，而两者相加之后，便形成了现在这招即兴绝技。
　　「——喝啊啊啊！」
　　我挥剑而起，仿佛要斩碎敌方的魔弹一样。
　　最后，魔弹击穿的并不是我们所在的驾驶舱，而是远方的地面。
　　「……真厉害，看来你并不是自吹自擂嘛。你的技术确实远远领先在我之上。」
　　从亚礼的口气中听不出讽剌的意味，而是发自内心的佩服。
　　「不过，去死吧。」
　　他接着射出第二发。现在的亚礼即使看到了我在未来所采取的行动，也不会觉得那是鲁莽之举而丝毫不放在眼里吧。他应该不再抱持着看好戏的心态，这次是打算粉碎一切能够抵御魔弹的可能性。
　　即使如此……我还是办得到吗？还有可能使出那招神技吗？
　　我在心中问着自己这个问题，这时……
　　「——不会让他得逞。」
　　克克露仿佛正在回应我的想法，强硬地断言道：
　　「我们彼此的连结，不会在这里就结束。」
　　——锵！
　　敌人的魔弹并未击中我们，而是歪向了后方。
　　「什么……？」
　　亚礼一副不敢置信的模样，马上又拔出新的枪。但是，那一波波的杀意同样偏离了原本的轨道。
　　「你们干了什么好事！？」
　　克克露并未回答，取而代之地开始让自己的感觉变得更敏锐。
　　「心灵航线，重叠确认。〈达格札驱动器〉起动高载模式。施展第二术式——」
　　在克克露咏唱期间，亚礼也不断射出魔弹，但依旧没能击中我们。
　　「《此洪流便为一切，此洪流便将归无。圆轮引导之力在此——》」
　　随着克克露轻唱起咒谣，隐隐约约的气息愈来愈明确地聚集成形。
　　存在于大气中的魔素将〈克洛克露瓦赫·尤里真〉包围了起来——
　　「第二道圆轮？」
　　我看着眼前出现的现象，愣愣地开口说着。圣骸身上总是笼罩着一圈光轮，但现在又出现了另一圈光轮，而敌方圣骸的攻击便沿着圆轮偏离开来。
　　若遵循世界之理的话，根本不可能出现这样的奇迹。
　　因此，造成这个现象的，便是扭转了世界法则的原初之力。
　　在咏唱结束之后，克克露接着唤出力量之名，让〈法〉固定于世界之中。
　　「出示——『圆周轨域』！」
　　在这样的绝境中，出现了新的力量。莫非——
　　「克克露……你恢复记忆了？」
　　「因为和马基特心意合一，所以我想起这些东西了，但并不是全部。」
　　原来是这样。虽然很可惜没有完全取回记忆，不过，我也因此明白了一件事。之前陛下曾推测克克露的〈原初之法〉是『反转』，但事实上——
　　「『圆环』——才是你的力量吗？」
　　第一道圆轮——『梅比斯系统』是扭曲现象的表面与反面，透过连结的方式使其逆转过来。
　　而第二道圆轮『圆周轨域』，则是操纵『圆』的力量，只要是在效力所及的范围内，所有东西将会被卷进圆轮之力的洪流中。
　　这两招术式的共通之处，便是透过圆的概念将一切连结起来，并推动其进入回转。
　　圆环的圣骸——指的就是〈克洛克露瓦赫·尤里真〉。
　　在克克露想起新的术式后，我脑中忽然灵光一现。既然这样，说不定——
　　「克克露，圆的力量只能在自己身边生效吗？」
　　「不，哪边都可以。」
　　好，那可以放心了。既然如此——
　　「这场战斗，我们会赢！」
　　我情绪激昂无比。不知道克克露是否因为意识共存的关系，所以得知了我的作战对策，只见她点点头，一副胸有成竹的模样。
　　「——嗯，包在我身上。」
　　现在连说明作战方式的时间都省了下来，于是我立刻朝敌方圣骸进攻。虽然敌人还接连不断地举枪扫射着，但魔弹遇到圆环之力的洪流之后，全都被卷到了后方去。
　　我快速地穿梭在敌人枪林弹雨之中，让机体仿佛像是一颗巨大的子弹一样，在大量魔弹的攻势下劈开一条生路，一口气就缩短了与敌人之间的距离。
　　「别蠢了！就算我们的攻击无效,但你接下来的动向，我们还是看得一清二楚！」
　　亚礼以为我们只是在作困兽之斗，便如此耻笑着，但我丝毫不放在心上，将手中的剑高举过顶。对方应该只会做出最低限度的防御，打算将重点摆在反击上吧。
　　然而，我们的剑却强烈撼动了敌人的魔力屏障。
　　「什……！？」
　　敌方圣骸顿失平衡，大地开始摇晃起来。紧接着再一击！
　　嘎咿！响起了像是金属碰撞彼此般的干硬声，让周遭的空气都震荡了起来。在连续遭到攻击后，就见艾瑟尔惊慌失措了起来。
　　「喂，亚礼！你怎么一直挨打啊!?不是看得到吗！？」
　　「蠢狗闭嘴！我看得到……我的确看得到啊！」
　　就如同亚礼所说的。然而，他所看到的攻击动线应该是错误的。因为——
　　「亚礼，你真的看到『未来的景色』了吗？」
　　他并未回答，却反而有种『你猜对了』的感觉。
　　「老实说，如果你真的看得到的话，我只能举双手投降了，但果然不是吧。你所看到的，是我打算展开攻势的意志，对吧？」
　　亚礼并非懂得预知未来，而是会读心，那就是他眼睛的力量。之前在我心中怀抱疑问时，他就开始提起神话之类的东西来卖弄一番，而且还能够看穿我的一举一动，所以我就觉得他应该会读心术，没想到竟然猜对了。
　　至于亚礼现在为何不能看穿我的思考，又为何我的攻击会和他所看见的攻击动线不同，其实原因很简单，他也马上察觉到了。
　　「难道说——是谣巫女吗！？现在操作的人是她？」
　　「我没有必要回答你。」
　　克克露简短地答道。她的声音中混有一丝罕见的怒气。
　　『圆周轨域』，这个术式可以强制将一切牵连进来，所以也能改变攻击的动线。这就意味着——谣巫女可以介入圣骸的操作之中。
　　当我想直接前进时，克克露就改变路线；当克克露想强迫更动路线时，我就直接往前砍下一剑。我们就这样不断交换着主导权，所以亚礼也分不出哪一个才是真正会采取的行动，才会被我们玩弄于股掌之间。
　　「……别开玩笑了。我可是每天都被注射莫名其妙的药剂，全身上下还要被翻来弄去之后才能坐上这个位子。像你们这样温吞的家伙，才不可能比我还强！」
　　亚礼怒火中烧地狂吼着。我们很温吞……吗？不过，亚礼的确是经历了种种变故，才会导致满头白发吧？
　　就算如此，我们仍不能输给他，我这一路走来也没有那么顺遂。
　　经由各种牵引层层堆叠起来后，才能与他人互有连系。我遇到的所有人事物，都是我站在这里的理由。此外，更重要的是——在我一度放弃战斗的时候，有个人将我支撑了起来。
　　那就是现在身边这一位与我互有灵犀、能够并肩作战的伙伴！
　　「克克露，就是现在！」
　　「嗯！」
　　就算我没有明说，克克露也了解我的意思。只见她便如同我所想的，在敌人脚边施展了『圆周轨域』。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我充满气势地喊道，面对因圆环之力而失去平衡的敌方机体，我举剑奋力一击。啪啷！伴随着类似玻璃碎裂的坚硬声响，魔力屏障遭到破坏，而在剧烈的斩击之下，两个驾驶座似乎快要被分成两半了，漆黑的圣骸也随着地面的震动往后退了好几步。
　　「亚礼！现在没有时间玩了！现在要一口气打败他们哦！」
　　「咕……没办法了！」
　　只见亚礼跳了起来。在他们隔开一大段距离时，我感到浑身起了一阵恶寒。
　　来了。恐怕这就是他们的绝招。
　　在他们出招之前，我想追上去阻止。然而……该死！距离隔得太远了。
　　「心灵航线，重叠确认！〈达格札驱动器〉起动高载模式！施展第二术式——！」
　　聚集起来了。出现在东方圣骸——〈猎犬·卢瓦〉脚边的影子合而为一。
　　「《苦于饥饿的猎犬啊！以漆黑的下颚尽情饱餐一顿吧！》」
　　在艾瑟尔进行咏唱的时候，那道黑影蠕动了起来，最后形成一把暗黑之弓。这时，就见漆黑的圣骸拉起了那把弓——
　　「吞噬殆尽吧！『幻影撕裂者』！」
　　——轰！
　　他释放出一只漆黑的野兽，它的下颚看似能撕碎所有东西。
　　看到这只暗黑猎犬，不禁让人联想到了艾瑟尔。
　　猎犬带着一股撕裂空气的气势朝我们冲了过来。但其实不仅空气，就连『圆周轨域』的防御屏障都成了它獠牙下的饵食。
　　因此,就像遇到了这件出乎意料的事情一样，我也并不是那么乐观。于是，我并未依靠圆环的防御，而是扭转机体进行回避。
　　但亚礼早就看穿我会采取这样的行动吧，所以他已经将新的箭矢搭在了弓弦上。
　　「蠢狗！再来一次！」
　　「我知道！要接连不断地进行攻击哦！」
　　亚礼奋力射出第二发。刚才的第一发不过只是发挥布局的效果，我们始终才是他们的真正目标。
　　不能再进行回避了。当我一有动作，他们当下就能再次瞄准。
　　但这并不是问题，因为我没有打算要进行回避了。
　　第一只释放出来的猎犬掠夺着〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的躯体。我把剑一扔，配合那家伙扭动脖子的动作将它牢牢抓住。
　　「马基特？」
　　克克露无法理解我的行为，便罕见地惊呼出声。而我朝她说道：
　　「克克露，就是现在！反转过来！」
　　光是这样，克克露就明白我的意思了。于是，献给失落之神的神圣咒谣就从她口中轻唱了出来。
　　「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》」
　　从我手中触碰到的部位开始，暗黑之兽逐渐染上白色，转化为弓的形状，宛如凝聚起来的
　　光芒般耀眼无比。接着，我将弓弦拉了起来。
　　「连结吧——『梅比斯系统』！」
　　就在敌方释放出的第二只野兽即将扑到我们面前时，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉搭在弓弦上的箭矢化作了白色的野兽，随着手一松，便冲了出去。
　　「「上……啊啊啊啊！」」
　　白\黑。
　　这一对野兽撞击在一起，然后开始缠斗起来——不久，纯白之力便击退了黑暗之力。
　　刺眼的洁白光芒笔直地冲向了漆黑的圣骸，在猛扑上去的那一瞬间，产生了强力的爆炸冲击。
　　在一切归于平静之后，那个地方出现了朽化的圣骸，就和我曾经在教导院地底下看到的非常相似——
　　「克克露。」
　　「嗯。」
　　我们掌握住了这股确切的真实感。
　　「我们赢了哦。」
　　仿佛就在等这句话一般，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉当下也崩毁了。
　　
　　[[IMG,e39333e54acc90252110ba006fa89734,556,800,85450]]