　　爆破后的祸兽化作了光子微粒，随着减弱的风势飘散而去。
　　之后万籁俱寂，四周安静到耳朵隐隐作痛。阳光从灰云的缝隙中洒落下来，渐渐地照耀了整座城市。
　　「辛苦你了，很努力呢。」
　　少女的口气听起来很像在奖励小孩子一般，但这句话应该不是对我说的，而是对圣骸说的才对。
　　接着，少女钻进我怀里，用头在我胸前轻蹭着，然后用着比方才还要更轻柔的声音说道：
　　「谢谢你，多亏了你，我才能完成我想做的事。」
　　「……不，该道谢的人是我。」
　　没错，我也完成了自己想做的事。
　　我憧憬已久的机铠原形——过去只能从传说故事里耳闻几句的圣骸，我今天不仅和其并肩作战，而且还获得胜利。此刻，我仍无法压抑下兴奋的情绪。
　　但胜利的喜悦并没有持续太久。
　　「不准动！」
　　尖锐的声音回荡在山丘之间。
　　「从圣骸身上下来！要是敢有其他动作，立刻就将你视作敌人处置！」
　　有六具机铠将我们包围了起来，这和与祸兽作战时的队形一模一样，因此我马上领会到一件事，那就是他们认为我们的威胁不下于祸兽。
　　我身体瘫软，突然失去了力气。但对方连这点让人发愣的时间都不给，一直催促着：「快一点！」
　　「是、是的！」
　　我切断和圣骸连结起来的意识。视野从巨人回到了自己身上，因为一时之间调适不过来，造成太阳穴开始抽痛。
　　我将升降用的绳索自驾驶舱垂下来，然后从圣骸身上，路滑下去。少女虽然多少有些不知所措，但还是跟着降落到我旁边了。
　　「待会儿马车抵达以后，你们就上车。」
　　驾驶〈德莱戈〉的士兵只说了这些，之后就像是对我们失去了兴趣一样，投入圣骸的回收作业中了。
　　我忽然注意到少女的裸体。总不能让那光溜溜的身子曝露在这些士兵的眼前，注意到这点的我就脱下大衣丢给了少女。
　　「穿上吧！虽然湿了，但总比没有好。」
　　「？」
　　少女的头上披着那件大衣，一脸茫然地看着我。
　　「所以我说，穿上去啦！不然也不知道视线该往哪摆。」
　　我配合手势教导她之后，只见少女笨拙地学着我将手伸入袖子里。什么啊……她竟然连大衣是什么都不知道吗？
　　没过多久，马车就来了。无声地催促我们上车的车夫也是士兵。虽然眼神直盯着我们，但他似乎并没有打算要将我们绑起来。如果是这样的话，我觉得还是老实地顺从他的意思才是上策。
　　我在马车坚硬的座椅上坐下。但是，后面的人却没有要上车的意思。我一脸疑惑地看向伫立在马车外的少女，说道：
　　「怎么了？上来啊。」
　　「嗯。」
　　在我催促之下，少女终于动了……仿佛对她来说，这辆马车是稀奇古怪的东西。
　　马车开始哒哒地行驶起来。不久后，就停在了教导院的前面。
　　「下车吧。」
　　我们很听话地遵照指示，两个士兵将我们夹在中间带入了教导院的大门，在走过院中宽阔的腹地时，我忍不住开口问了。
　　「那个……现在要去哪里？我们应该已经被法庭下令通缉了吧？」
　　「走快一点。」
　　真是冷淡。虽然我也没期待他们的态度会多亲切，但还是希望能和气一点，多少消除一点我内心的不安。
　　我们踏进了教导院中最大的一栋建筑物，也就是本馆。接着，我听到走廊的另一端传来些许嘈杂声。
　　「陛下！千万不能穿成这样出现在众人面前哪！」
　　「我拒绝。现在属下们都忙成一片，你难道要我梳洗化妆再优雅地登场吗？啊，但是白袍还是该脱掉才对。」
　　从对面传来的声音，感觉好像是最近才刚听过的样子……
　　我脑中浮现某个推测。而每当我这么一想的时候，这份预感往往会实现。
　　从对面出现的那道身影，就是之前负责帮我检查的欧莉维亚。当她来到我面前时，我愣愣地问道：
　　「为……什么是你？」
　　我的脑袋拒绝理解这件事。于是，旁边的士兵立刻高声斥道：
　　「注意一点！你面对的可是陛下！」
　　陛下？这么一说，这个人果然是——
　　我非常无礼地指着眼前这号人物，用着颤抖的声音叫道：
　　「女、女王陛下!?」
　　〇
　　欧莉维亚——不对，是裴力克里兹王国第十四代君主，欧莉维亚·裴力克里兹正一脸歉意地苦笑着。
　　「抱歉，我也不是有意要骗你的。」
　　我看着她那苦笑的表情，这才意识到自己所做之事的严重性，当下几乎快晕过去。我对女、女王陛下用了什么样的口气啊……
　　因为这个名字实在太流行了，所以我一时忘记了一件事。去年国王因病骤逝，而随之继位的年轻女王，就叫作欧莉维亚。
　　我开始头晕眼花，身体快倒下去了。但在倒下前，我立刻站好身子，然后连忙跪了下来。虽然这一套是从我看过的戏剧模仿来的，毕竟没学过正式的礼法，不知道这样对不对？而这时，我旁边的少女不知怎么回事也学我跪了下来，这样一来，或许我们两人一起做了同一件蠢事也说不定。
　　「……嘻嘻。」
　　我低垂着头，忽然听到笑声传了过来。难道乡下人拙劣的做法被嘲笑了吗？
　　于是，我抬眼偷瞄了陛下的表情。只见陛下脸上的笑容并非我想像中的耻笑，而是带了一点亲切，仿佛羞涩般的轻笑。
　　「失礼了。我只是想起了以前也犯过一样的错。」
　　「一样的错？」
　　我将她的话重复了一次，而陛下则落落大方地点点头。
　　「是的。当我第一次见到东方的国度，也就是温莎联邦的议长大人时，因为她是异族，看起来年纪非常小，我就以为她和我是年龄相仿的女孩子，还因此做出了不少无礼的举动呢。」所以不要放在心上。
　　陛下的眼中，透露出这个讯息。
　　一年前，由于前任国王夫妻骤逝，使女王年纪尚轻就继承王位，而世人对她的评价，就算是对政治没兴趣的我也略有耳闻。人人都说：『聪明却不恃才而骄，与人民共同致力于兴盛国家，是个非常努力的人。』——这就是我所听闻到的传言。
　　因为经验尚浅，必须依靠努力来弥补不足之处，所以才会被大家评为『非常努力的人』吧。不过，即使她身为高高在上的王族，却表现得很平易近人，而非让人加以敬畏，这一点我很赞同。
　　这时，陛下露出人见人爱的柔和笑容，向我们开口说：
　　「你们是拯救了人民与王都的恩人，请别拘谨，放轻松些吧。」
　　「不、不敢。」
　　听从陛下的话松懈下来之后，说不定真的不小心就会做出无礼的举止，所以我暗自在心中告诫着自己。而陛下说了声：「接下来。」就见她转身朝向我身旁的少女——
　　她深深地弯下腰来，那是以一个女王来说，不可能做出的举动。
　　「初次与您会面，圣谣巫女大人。我是现任的君主，名为欧莉维亚·裴力克里兹，经验尚浅，望您多加关照。」
　　陛下——本国的君主竟然对这个少女毕恭毕敬？她到底是什么人物？
　　但是，少女却毫无反应。对于一直望着天空发呆的少女，陛下大概看不下去了吧，疑惑地又开口喊了一次。
　　「……呐，陛下在叫你。」
　　我也实在看不下去了，只好拍了拍少女的肩膀，只见她那双琥珀色的眼眸看向了我。
　　「我？」
　　少女歪着头,一副不明所以的模样。陛下见状后，就换了另一个对应方式。
　　「呃，如果不习惯我称呼您为巫女大人的话，那能告诉我名字吗？」
　　「名字。」
　　少女重复了这两个字后，就顿住了。连自己的名字都回答不出来，这种事有可能吗？不对，现在回想起来，的确有迹可循。难道说，这个少女——
　　也许是跟我有了同一个结论吧，只见陛下小心翼翼地朝少女开口问道：
　　「巫女大人……莫非您失去记忆了？」
　　「我想，可能是这样。」
　　回答得无比干脆——少女很轻易地肯定了事实,反而令人感到意外。
　　虽然难以置信，我当下却也理解了。
　　所以她才会连大衣都不知道要怎么穿，还把马车当作奇怪的东西来看——
　　如果失去记忆的话，这一切就说得通了。
　　「这真是……没辙了呢。」
　　陛下大概完全没料到会这样吧，她深深地叹了一口气。而我则冒昧地插嘴问道：
　　「陛下，我可以问个问题吗？」
　　「啊，好的，请说？」
　　「您刚刚提到的巫女，到底是什么意思？陛下清楚这少女的来历吗？」
　　身为当事人的我一无所知。陛下听到我的问题后，则慎重地说道：
　　「这源自于王家历代流传下来的一段话——『当巨大的灾厄复苏时，圣谣巫女也将随之觉醒。得赐祝福的战士将与巫女一起让神获得重生，击溃灾厄。』。此外，在某些文献中，也将巫女唤作『谣巫女』，而战士则为『咏士』。并记载着『当谣巫女与咏士心意合一之时，将唤醒远古之神，撕裂黑暗』。」
　　听着流丽婉转的嗓音背诵出那一段话，我不禁出了神。而陛下又接着说：
　　「即使我们身为王族，也不过只是从古代沉睡到现在的巫女大人与圣骸的守护者罢了。我们的使命就是解开圣骸之谜，为那一日的到来作好准备。于是，便如同预言所说的，事情终于发生了。」
　　这时，我恍然大悟地插话道：
　　「请等等，陛下。您说从古代沉睡到现在……到底是从什么时候发现她睡在那里的？」
　　不可能的，一定是我听错了。
　　我这样说服着自己，陛下却直接否定了我的想法。
　　「从一开始她就在那了。我从父亲那里听来，而父亲则从祖父那里听来，以此类推。从建国开始时，这句话就一直传承到现在。『即使时至今日，圣谣巫女仍旧与圣骸沉睡在一起。』——是这么说的。」
　　「怎么可能——」
　　怎么可能会有这种荒唐的事啊！但我把这句话的后半段吞回去了。陛下又继续深入说明，表示她并不是在耍我。
　　六〇〇年，这是四具圣骸将那只〈审判之兽〉击退，人类建立起四个国家之后，迄今为止的时间。
　　难道说，这个少女在这段时间内都在沉睡之中吗？这已经是完全无视时间定律的现象了。
　　陛下看着无语的我，轻轻地叹了一口气。
　　「我也并不知道整件事情的全貌。这些只是我从『大崩坏』时代保留至今的文献中看到的，然后再加上口语传承下来的知识而已——巫女大人，您有任何留在印象中的事情吗？无论是什么，请直言无妨。」
　　少女稍微沉思了一下后，开始串联字句。
　　「我必须做的事情。然后，稍微知道一点关于圣骸的事情。」
　　「必须做的事情是指？」
　　「阻止祸兽。就只有这样。」
　　这时，我忽然想起了少女苏醒时所说的第一句话。
　　『该走了。』
　　原来，那就是所谓的使命感吗？身为一个诞下圣骸的谣巫女，必须去执行自己肩负的义务。
　　即使失去记忆了，脑中仍然残存着这样强烈的执念。对于少女来说，这就是她行动的初衷。
　　陛下也许接受了这个答案吧，她继续问了下一句：
　　「关于圣骸，我可以针对巫女大人所知道的部分提问吗？」
　　「嗯，想知道什么？」
　　「直截了当地说……圣骸是什么呢？我一直觉得圣骸不只是用来毁灭〈审判之兽〉的兵器。应该具有比兵器更加深层的意义……对，仿佛是古代人所遗留下来的指标一样。」
　　比兵器更加深层的意义？
　　我从未想过那种事情。陛下她——身为长久研究圣骸之人的后裔，心中一直抱着这个想法吗？
　　少女似乎要将散乱的记忆重新拼凑回来般，断断续续地说着：
　　「人类的，可能性。我感觉，是在追求……那样的东西。」
　　这句话似乎成为了开端，接下来，少女就说得更加流利了。
　　「单靠一个人无法孕育的东西，使之孕育出来，这就是圣骸的本质。所以，如果两个人的意志无法达成一致，就没办法生出圣骸。」
　　「意志——也就是指心吗？」
　　陛下听到这模糊不清回答后蹙起了眉。毕竟圣骸沉寂已久，终于有机会稍微揭开一点背后之谜——这么一想之后，得到的却是这种回答，所以，感觉她有点不知该如何是好。
　　即使如此，陛下她仍旧不放弃，又继续问道：
　　「据观测员的报告，圣骸的身体是银白色的吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「在为数不多的口耳相传之中，圣骸的身体是红色的。就像本国国徽上的赤龙一样，是接近野山楂的红色。」
　　少女闻言，稍微顿了一下之后，答道：
　　「我想，应该是乘坐的人不一样的关系。」
　　「圣骸的模样会根据驾驶者不同而改变吗？」
　　「我与马基特的孩子，和你与马基特的孩子也不会一样吧？」
　　我大惊失色。虽然我了解少女指的是什么，但是陛下她完全僵在原地了啊！
　　「陛、陛下，对不起！这孩子大概是才刚睡醒，所以有时会说出傻话！」
　　「没、没什么，不要紧，你别担心。那、那个……还真是有趣的比喻呢。」
　　即使陛下表情有点僵硬，但仍然以笑容回应。不愧为陛下，真是大人有大量。
　　而听到陛下的话之后，少女似乎心情很好，一副「我很厉害吧？」的样子看着我，说道：
　　「我受到称赞了。」
　　「嗯，是啊。」
　　我也只能做出这种回应。这时，陛下重整心情，继续问道：
　　「据报告指出，圣骸手上也凭空生出了一把剑，那也是靠圣骸的力量变出来的吗？」
　　听到问题后，少女看似犹豫般沉默了一下，然后摇了摇头。
　　「人类本来就拥有属于自己的〈法〉。圣骸只是将其引导出来而已。」
　　「〈法〉？」
　　「没错。大地吸引住物体，质量得以保存，时间无法回溯……这些都是世界之〈法〉。而颠覆这些常识，将属于自己的〈法〉应用于这个世界的——」
　　对于反问回来的陛下，少女点点头，立刻将那令人难以置信的力量之名说了出来。
　　「——那就是〈原初之法〉。」
　　听了这一段连续说明之后，我反而没什么真实感。但是，驾驶圣骸时所引出的力量——像那样把风雨化为剑的招数，确实只能以超越常识的东西来解释。
　　「驾驶者所持有的〈法〉，圣骸配合其力量衍生出几种术式。〈克洛克露瓦赫·尤里真〉创造出的剑就是其中一种术式。」
　　听到她的说明，我怀疑自己听错了，还有其他那种超乎常识的力量？
　　在我还未出声时，就看见陛下仰头朝天，说着：
　　「原来如此。」
　　原来如此……所以刚才的说明，她竟然都理解了吗？不过，这个人并非常人，说不定思考回路比常人还要特别一些。
　　总之，从陛下的态度看起来，她想问的问题都已得到解答，于是我举手发问了。
　　「那个，我可以问一下吗？我们到底会得到什么处置？」
　　在陛下开始她的问答时间之前，我就很想问清楚这件事了。要是我们擅自动用圣骸会被判刑的话，那么打从一开始，我们的交谈就只是打发时间用的而已。
　　但反过来说，要是陛下愿意和我们谈这么多——这背后的意思，是我唯一的希望。而陛下却跳过我的期待，反问道：
　　「你想怎么办呢？」
　　「咦？」
　　我怎么可能会有预想的答案，我应该只能等待对方做出决定才对。
　　「我——」
　　不。说没有预想的答案是骗人的。我心里早已有了决定。
　　我的心之所向，从一开始就只有一个而已。
　　「只要还用得上我的力量，我想要战斗。」
　　「这一次，说不定只是碰巧让圣骸起动了而已。你连机铠都起动不了，还是要坚称自己能够战斗吗？」
　　陛下似乎想质问我的决心，但我看着她的双眼，以一股丝毫不退让的气势点了点头。
　　「——即使如此，我也会等到没办法起动圣骸的那一天。」
　　面对这样的我，陛下却开口问了一个出乎我意料之外的问题。
　　「你知道身为一个英雄，最需要什么吗？」
　　再怎么突然也该有个限度吧。我回想起小时候听人家说过的故事，然后答道：
　　「那就是……拥有丰功伟业吧？或者是血统之类的？」
　　英雄的条件就是这些了吧。不是留下什么事迹，就是出生便注定成为英雄。
　　然而，陛下的回答却是——
　　「我觉得是『意志』。」
　　那是我意想不到的答案。
　　我屏住气息，不小心就忘记礼仪而深深注视着陛下的脸庞。
　　在我眼中，女王的身姿刚强而坚毅。虽然拥有平易近人的气质，却也是领导人民的君主，不过，我觉得还不仅如此。她既能表现出女王的风范，有时也会说出不像女王会说的话，在她身上，我感觉到了其他东西。
　　真要说的话，就是两个字，进化。
　　她虽然守护着代代传承下来的东西，却也在其中寻求改革创新。拥有这股意志的她看起来耀眼非凡，几乎让我折服。
　　我望着陛下出神。而她继续说道：
　　「即使遭受挫折，仍能重新站起来，不受才能与血统影响，用属于自己的信念辟出一条康庄大道，并将不屈这两个字永铭于心，扶持人民向上。这就是我所要的英雄，也是我想建立起来的国家。」
　　所以——陛下又用那双认真无比的眼眸盯着我，说：
　　「马基特·梅菲尔德，我希望你能成为英雄。」
　　这一次，她才真的是提出一件异想天开的事情。
　　把一个来自乡下的庶民捧为英雄，根本就像是童话故事的情节。但是，这并不是玩笑话。站在我面前的一国之主，开口诉说了她的想法。
　　「巫女大人因为灾祸降临于本地而苏醒过来，当时，你或许只是刚好出现在她面前罢了。不过，这或许也意味着另一件事——你可能身负必须驾驶圣骸的宿命。我想，所有的事情或许在冥冥之中都互有牵连，包含你那身特殊的体质。只是，这一切都充满了不确定。就算如此，你有觉悟要成为一个肩负群众希望的偶像吗？」
　　我本来还抱着丝毫不退让的想法，但是，陛下的一席话，却几乎要击溃这份觉悟。
　　我再次扪心自问。问自己——内心是否真的已有觉悟。
　　并不是凭着一股憧憬就能选择这条道路。因为，我的选择或许会左右国家的未来。
　　如此的重责大任将会落到肩上，如果必须一直背负着这样的使命，干脆被淘汰回老乡种田还比较轻松也说不定。就算没有我，也会有其他更符合英雄形象的人来担当这样的角色吧。
　　于是，我就这样在心中说服自己的时候——
　　「——！」
　　忽然间，我脑中出现了一片银白色的世界，在其中，有一只巨手横穿而过。
　　那使我意识到了一件事。那就是，村人们和演舞场的常客们寄托于我的东西，现在正由一条丝线勉强系住。
　　此刻，那条丝线似乎就要由我手中滑落而下，我立刻反射性地紧紧握住。
　　——不行。
　　我绝对不放手。我必须维持住与这条丝线的连系才行。
　　在内心再度出现迷惑之前，我立即作出回答。
　　「——是的。我认为，我的人生就是为了今天这一刻而存在的。」
　　没错。契机一定是由那一天开始，我想成为操铠士的动机至今未变。再说，如果驾验的不是机铠而是圣骸的话，更是天大的幸运。
　　当然也可以说这一切只是机缘巧合。然而，若说我一路以来的努力应该要有回报的话，那我可以昂首挺胸地说，这就是所谓的回报。
　　接着，陛下朝我身旁的少女问道：
　　「巫女大人呢？」
　　「我说过了吧？我必须打败祸兽。」陛下很满意她的回答似地点点头。
　　「我了解了。既然如此，就让你们两人进来教导院就读吧。」
　　「进教导院?」
　　听到这个处置后，我难以置信地忍不住又确认一次。我的考试结果那么凄惨,而我身旁的少女甚至没有考过试。
　　「但是，我对你们制定了一些行为上的要求。例如要定期起动圣骸以制作数据，还要实际参与作战，毕竟你们也证明过自身的实战能力了。嗯，就当作是准后勤军就可以了。」
　　随着话题顺利地进行下去，我不禁干笑了几声。
　　「哈……哈哈。」
　　「我之前还拒绝让你入学，现在这样是不是有点自私自利？」陛下露出了似乎很不安的表情，我见状，便再次表明了自己的决意。
　　「不会的。我发誓，一定会成为您所冀望的英雄。」
　　现在凭我这副模样，还不足以称为英雄。但是，未来某一天，我一定能够光明正大地站出来表示，陛下当初把这个责任托付给我是正确的——
　　我这样是不是耍帅耍过头了？但是陛下并未取笑我，只是静静地行了一礼。
　　「好的，那就麻烦你了。」
　　紧接着，陛下就换了一个话题。
　　「你们两人现在就要搬进宿舍，因为教导院是实行住校制。」
　　「现在的意思是……我的行李只有这样而已耶。」
　　我将从考试会场时就一直背在身上的随身行囊拿给她看，里面只有换洗衣物之类的东西。虽然只有这些也不会造成生活上的不便，但是，我还是想回家拿一些东西。
　　「我会请人帮你带来的，等一下就麻烦你列下清单吧。」
　　「既然您这么说了，我就恭敬不如从命。」
　　我应声答道。这时，陛下说了声：「请稍等一下。」只见她从侍女手上的白袍口袋中，掏出了一支笔和一张皱巴巴的纸。
　　「那么，请把这张纸交给宿舍的女舍监吧，虽然很抱歉是临时写的东西，不过，我在上面交代了要给你们准备新房间，就当作是女王的亲笔书信。」
　　「这真是……谢谢您了。」
　　老实说，这封亲笔书信还真有点惨不忍睹，但毕竟是陛下的一片好意，所以我还是感激地收下了。
　　到这边……这场谒见就先结束了。我和少女一起离开之后，就往宿舍前进。
　　〇
　　教导院学生宿舍——就是这里吧。
　　仰头看着眼前这栋壮丽的建筑物，我喃喃自语了一声。不愧是教导院全体学生所住的宿舍，真的是很大的一栋建筑。
　　简单来说，宿舍的外观呈现凹状。虽然只有一个入口，但男生宿舍和女生宿舍是分开来的。
　　对于第一次到访的地方，无论是谁都会感到紧张。我绷紧神经，已经做好接受任何洗礼的准备。
　　「好……走吧。」
　　「嗯。」
　　我和少女并肩而行，进去玄关之后，迎面就看到有个挂着『舍监室』牌子的接待窗口。此时，有一位二十五岁左右的女性坐在里面，似乎正处理着文书工作。虽然比我想像中的年轻许多，但她应该就是舍监吧？
　　「不好意思，我们是经由陛下许可要搬进这里的学生，这里有她的信。」
　　「嗄？有陛下的信？」
　　虽然她长得很漂亮，但说话的口气却很不客气，这样的落差感让我惴惴不安地将陛下的信拿了出来。
　　「那、那个，就是这封信。」
　　我战战兢兢将信递给她。把这么一张皱巴巴的纸拿给人家，我实在不觉得能取信于人——
　　「真令人惊讶，这真的是陛下的信。」
　　舍监端详着这封亲笔信，从头到尾读完之后，她看向我们。
　　「我了解情况了，从今天开始，这里就是你们两人的家了。」
　　「劳烦您照顾了。」
　　「接下来，得分配你们的房间才行。」说着，舍监打开抽屉，从里面拿出了几把钥匙，然后问道：
　　「靠边的房间可以吧？正好二楼最里面的房间是空着的。」
　　「嗯，那间房间就可以了。」
　　接过她丢过来的钥匙之后，我一边转着刻有房间号码的钥匙圈，一边离开了。呃，男生宿舍是……该往——
　　我环顾四周，正打算去找宿舍的楼层示意图时，少女从我身后紧跟了过来。
　　「……喂。」
　　「怎么了？」
　　少女直直地盯着我看。她似乎对自己的行动完全没感到有任何不对的地方。
　　「你的房间在其他地方。」
　　「为什么？」
　　「你问我为什么……」
　　看来必须对她说明这件事，而且她需要人照顾才行吧。什么都不记得这一点，比我想像中的还要麻烦啊。
　　当我正烦恼着时，舍监告诉了我一件令人惊讶的事实。
　　「你在说什么啊？你们是同住一个房间哦。」
　　「什么啊啊啊啊！？」
　　我扬高了嗓音。舍监皱起眉头，一副嫌我太吵的样子。
　　「没办法吧，陛下的指示就是这样。你看这里。」
　　她将信掏了出来，然后指着上面的某一段文章。那里确实注明我和少女必须住在同一个房间里。
　　「虽然我不知道原因，但既然陛下都这样写了，就只能遵照指示了吧？」
　　我想起一件事。那就是圣骸的性质——若驾驶者的意志无法达成一致，就没办法生出来。
　　也就是说——她的意思是要藉着同居生活好好培养感情哦☆是这个意思吗？
　　竟然安排了这种事。我被这件措手不及的事情弄得一阵晕眩，但紧接着，舍监又补了一刀。
　　「顺带一提，你刚才好像打算走去男生宿舍那边，但是这个房间，是在女生宿舍里哦。」
　　「竟然是另一边——！？」
　　虽然这样做很容易跌倒，但我还是立刻扑到了窗口的柜台上，就这样保持身体前倾的姿势站在那边，对舍监逼问道：
　　「现在没有其他房间可选吗！？就算不是靠边的房间也没关系！」
　　「同样身为女人，我觉得把一个女孩子扔到男生宿舍那边，还满令人难为情的。」
　　那倒是没错。如果让我到女生宿舍去的话，只要我谨慎一点就可以了，看来只能听从安排了。
　　我放弃抗议，有气无力地迈步离开。「啊，对了。」这时，舍监的声音从我背后传来，她说道：
　　「虽然我不会叫你们别做，但因为有其他学生在，所以务必放低音量哦。」
　　「您在说什么呀!?」
　　当我想要消除误会时，少女却早我一步回话了。
　　「我会注意的。」
　　「你根本没有听懂意思，别随便回话啦！」
　　我转头稍微瞥了舍监一下，只见她双眼仿佛充满了怨念般看着我们。
　　一想到往后将会面临到的诸多艰辛，我不禁颓丧地垂下双肩，往房间的方向走去了。上楼梯之后，房间就在走道最里面。我打开了房门，就看到房间的两侧分别摆了一张床和书桌，是标准的双人房配置。
　　总之，我先脱了鞋子，然后在床上躺了下来，再次感觉到全身充满了疲惫。原本我只是去增广见闻的，却没想到事情会演变成现在这样的局面。
　　我望着天花板，脑中开始回想从考试之后到现在所发生的种种事情。忽然，「砰」地一声，旁边传来了有什么东西倒下的声响。
　　但是，我根本不需要起来看发生了什么事。
　　我只是稍微转了个头，就看到少女那双琥珀色的瞳孔近在眼前。
　　「——吓！」
　　我反射性地抬起身体，连忙躲了开来。而少女似乎不太能理解我的反应，她疑惑地歪着头，缓缓地从床上爬了起来。
　　为了躲开她不知道在想什么的眼神，我一路退到了墙边，开口问道：
　　「为、为什么要跑来我这里睡啊！？」
　　「不可以吗？」
　　「当、当、当、当然不可以啊！」
　　我一时惊慌失措，语气也随之急促了起来。却见少女如面具般文风不动的表情起了一些变化。
　　当我发现她眼中渐渐积起了泪水后，斗大的泪珠就随之扑簌扑簌地直落而下。
　　「欸!?你、你为什么要哭啊！?」
　　难道我说错了什么话吗？我只是在男女同居的屋子里划清了必要的界线而已吧？
　　但是，少女却抽抽噎噎地说道：
　　「你好凶……」
　　看着不断流出的泪水，我领悟到了一件事。原来如此——她就和其他懵懂未知的孩子一样啊。
　　她什么都不记得了，唯一能依赖的人就是我。在这样不安的状态下还被赶出依赖之处，会哭也是当然的。
　　在我生长的环境里，也能看到很多境遇相同的孩子。于是，我就以过去的经验回应道：「对你生气是我的错。」
　　我弯下身和少女平行而视，并轻轻抚摸她的头。少女擦了擦泪湿的脸庞，朝我看了过来。
　　「但是，女孩子不能这样紧紧缠着男生不放。啊……你知道所谓的男生和女生吗？」
　　「这个我知道。」
　　「这样啊，那么，你今后注意一点吧？这张床是我的，那张床是你的，懂吗？」
　　「嗯……」
　　很好，她似乎很听话。看来她还满聪明的，只要好好讲道理，就能理解我说的东西，这让我顿时放心了不少。
　　「呃——」
　　当我想要叫住往另一张床走过去的少女时，这才发觉到一件事。
　　「呐，我该怎么叫你？没有名字很不方便吧？既然不记得的话，那就重新取一个吧，你有没有喜欢的名字？」
　　「随你想怎么叫都可以。」
　　这种回答最令人困扰耶。
　　但我并未表现出内心的想法，而是开始帮少女想名字。
　　我打算找个符合少女形象的名字。像这样的形象……说起可以当作这个少女的象征之物，我脑中忽然灵光一闪，想到了一个和她有关连的名字——
　　没错，就从那具圣骸——<克洛克露瓦赫>的名字里借用几个字……
　　「克克露——这个名字怎么样？」
　　「嗯，我喜欢这名字的念法，就这样叫我吧。」
　　少女——克克露的表情终于开朗了许多，似乎很满意自己的名字。
　　「那么，克克露，我说啊……」
　　因为是难以启齿的事情，所以我踌躇了起来。然而，拖拖拉拉也无济于事。
　　「是关于孕育孩子的事啦——」
　　「想做吗？」
　　「不、不是啦，我可没有那个意思哦？」
　　「我也这么觉得，那不应该是随随便便就能做的事情。」
　　「你说得不错，嗯，我完全同意。」
　　但我并不是要问这个。
　　「呃……虽然这样问还满笼统的，不过，那到底是怎么一回事？」
　　陛下当时并没有问到这个问题。虽然我不确定她是有意避开，还是本来就不知道这一件事，但既然身为驾驶之一，我还是想要一个完整的说明。
　　「如同字面上的意思，孕育孩子是一个诞生出神，也就是圣骸的仪式。而且要让彼此的心意相互交叠在一起，这点很重要。」
　　虽然克克露的说明并未切入要点，不过，以意象来说，这个仪式倒是和『孕育孩子』没有什么不同。但撇开这个不谈，我还有一件想确定的事情——
　　「……每一次都要做吗？」
　　「嗯，每一次。」
　　她立即答道。这样啊……每次都要啊……
　　我觉得浑身无力，背脊自然地弯了下来。克克露见状，似乎很担心地问道：
　　「不喜欢？」
　　「不是，呃，那个，该怎么说啊？你应该也不喜欢吧？」
　　因为很尴尬啊。但这句话我说不出口，只好寻求她的认同。
　　克克露顿住，似乎稍微思考了一下。
　　「如果是马基特就没关系。」
　　她一脸认真地丢出这句话。
　　刹那间，我觉得脸上如火烧般灼烫无比。然而，克克露又继续说道：
　　「虽然第一次很痛，但因为是马基特，所以我忍耐住了。」
　　她露出了笑容，仿佛感到很自豪。我听了这一番话，虽然觉得有点难为情，但也并非讨厌她这样说。
　　不过，我在同时间也察觉到了一件事。
　　「你说是第一次……所以之前的圣骸不是克克露生的吗？」
　　「欧莉维亚提到的红色的孩子？嗯，不是我生的。〈克洛克露瓦赫〉是我的第一个孩子，我也是第一次和马基特孕育孩子。」
　　「这、这样啊。」
　　那么，克克露究竟为什么会沉睡在那个地方呢？虽然我心底抱着这个疑问，但比起这件事，克克露一直把第一次挂在嘴上，害我都不太敢正视她了。当我飘开了视线，就看到书桌上有个耐人寻味的东西。
　　「那是『宿舍简介』啊。」
　　正好可以把注意力从孕育孩子的话题上转开来，我立刻就拿起来翻了一下，上面都是一些宿舍的守则和设备介绍等等的东西。
　　大致上来说，宿舍一楼是公共空间，二楼以上就是学生们的房间。一楼除了刚才去过的舍监室以外，也有餐厅和提供学生交流的交谊厅。此外……还有大浴场。
　　我忽然有种不妙的预感。
　　「……呐，克克露，你还记得怎么洗澡吗？」
　　我满怀希望地问道，而克克露就这样维持着浅浅的笑容，然后歪头问道：
　　「什么是洗澡？」
　　听到她这么说，我全身发凉，面如死灰。但同时间，也激起了我心中一股「必须要想点办法才行」的强烈义务感。
　　现在天色还早，这个时间不太可能会有其他人去洗澡。这样的话，只要趁这个时候让克克露学会怎么洗澡就行了吧？
　　既然如此，事不宜迟。
　　「你等我一下。没事，我很快就回来。」
　　我离开房间，在不发出任何脚步声的情况下来到楼梯，然后接着一口气冲了下去。
　　目标是舍监室。我飞快地跳下楼梯，感觉脚底下的摩擦热都快让地板烧焦了，我就凭着这一股气势冲到窗口前才紧急刹车，朝舍监问道：
　　「不好意思！请问有规定入浴时间吗!?」看着来势汹汹的我，舍监瞬间僵了一下，然后又懒懒地说道：
　　「没有规定，什么时候去都行，水一直都是热的哦，因为那是从源泉直接流出的温泉。」
　　「非常谢谢您。」
　　我道谢之后就返回房间，却在走上楼梯前想到了一件事，于是又折返回舍监室。
　　「请问肥皂——」
　　「给你。」
　　舍监一副早就猜到的模样，把一块肥皂扔给了我。我接住那颗朝我的额头飞过来的肥皂后，这次确确实实地回到房间去了。
　　克克露静静地坐在房间里面。这时，我又突然想到了一件事。
　　在这种情况下，到底该去男生浴场，还是去女生浴场？
　　要去男生浴场吗？也是有家长会带着年纪还小的女儿进去啦——
　　不对，克克露已经超过可以进男生浴场的年纪了。即使她什么都不记得，就像个小孩子一样，但不能真的把她当作小孩子来对待。克克露终究是个女孩子，所以我该尊重她。
　　「好了，那我们走吧。」
　　「嗯。」
　　于是，我带着克克露来到女生用的大浴场了，绝对不是我自己想来女生浴场这里的关系。
　　我一路躲躲藏藏地来到换衣间，好险现在没有人。
　　换衣间两侧的墙壁都有置物架，上面并排摆着藤制的笼子，这就和一般的公共澡堂一样，可以把脱下的衣服放在笼子里。
　　平常的话，这里面，呃……都会放女生的贴身衣物之类的吧。当我意识到这一点之后，心中就起了一阵波涛汹涌。也许是心理作用使然，总觉得就连这里的空气都和男生浴场不太一样。男生浴场的空气就令人觉得很混浊，而这里则是仿佛飘着一股甜美的桃色氛围……总之感觉就是截然不同。
　　我轻轻拍了拍发烫的双颊，闷闷地将涌上心头的情绪拍掉。现在不是发挥胡思乱想的本领的时候。再怎么说，接下来还有更重大的工作等着我。
　　我微微地叹了一口气，就撇开尴尬，直接对面前的克克露说道：
　　「——把衣服脱掉。」
　　「嗯。」
　　「咻」地一声，克克露毫不犹豫地将借来穿的大衣脱了下来。为了不看到她那身散发出明亮光泽的肌肤，我走在她面前，将她带进了浴场里。
　　雾气缭绕的浴场非常广阔，一次大概可以容纳二十人左右吧？
　　我将堆在角落的桶子和凳子拿过来，让克克露坐下——这就和帮妹妹洗澡一样。但我愈在心中这样说服自己，就愈在意眼前的克克露。
　　即使以恭维的角度来看她的身材，那曲线也不能说是丰满。不过，她不仅有着纤纤细腰，四肢也很修长，完全不能把她当作『女童』来看待。但这样一个女孩子却毫不迟疑地将身体交给了我。现在，就算我运用话术趁机做一些不正经的事，也不会有人对我加以责难吧。
　　在我差点陷入邪念时，突然回过神来了。还是别做那种卑劣的事，把全副精神都用在教导克克露洗澡上吧。
　　可别心猿意马啊。我暗地向自己这样喊着话，然后开始进行说明。
　　「我只教你一次，所以要好好记住哦？明天开始要自己一个人洗澡哦？」
　　我卷起袖子，将桶子装满水。
　　「先用水淋湿身体。」
　　我举起桶子，从克克露头上倒下。克克露只有一瞬间缩了一下身子，之后就乖乖地坐在原地。
　　「然后把肥皂搓出泡沫。」
　　为了让克克露看清楚，我在她的脸旁边用双手搓肥皂。等搓出皂沫后，我将双手移到克克露的头上。
　　「就像这样湿湿滑滑的。」
　　我搓洗着她的头发，虽然想要小心谨慎些，但我还是知道自己有多粗鲁。
　　「我的动作会不会太粗鲁？要不要再轻一点？」
　　「没关系，很舒服，再大力一点。」
　　虽然克克露的声音听起来很享受……但是，她的说法有点……
　　也因为『孕育孩子』这件事的关系，害我开始有奇怪的联想。我决定屏除一切杂念，专心在她的头发上搓出团团泡沫。
　　
　　[[IMG,77651e5ee19ddca7e0cbcb806e2c247f,600,800,46860]]
　　
　　「接、接着是身体。」
　　都做到了这里，我才发现遗漏了一样东西。糟糕……忘了带毛巾过来。
　　让克克露维持现在这个状态等我去拿就太折磨她了。既然这样，那就没办法了——
　　「就和洗头发是同一个原理，像这样……懂吗？用手搓揉。」
　　我下了决心，用充满泡沫的双手滑过克克露的两只臂膀。这时，克克露稍微扭动了一下身子。
　　「好痒。」
　　「忍耐一下。」
　　我的手搓过了臂膀之后，又来到背上。克克露的肌肤非常光滑柔嫩，害我脑中一片昏眩。幸好，在我逾矩之前，这道程序就结束了。虽然我已经筋疲力尽了，但之后就让克克露自己来就好。于是，我将肥皂递给她。
　　「给你，前面就自己洗洗看吧。」
　　克克露一边学我，一边笨拙地在肥皂上搓出泡沫，并将手放到自己胸前，转过来我这边。
　　「像这样？」
　　「不用给我看啦！」
　　我背对克克露，等她洗完。但就算只有声响，还是能够刺激我的想像力，害我神不守舍。
　　搓揉身体的声音停止之后，克克露开口说：
　　「好了。」
　　「那就冲掉啰。」
　　我用桶子从浴池装满水，然后一冲而下。克克露像狗一样甩了甩头，将水甩掉。
　　「接下来就进去浴池泡澡，数到一百再起来。」
　　「知道了。」
　　我整顿好精神。等克克露起来之后，就剩擦身体——
　　当我这么想的同时，就响起了水花溅起的声音。
　　「一百。」
　　克克露静静地低声说道，然后就要从浴池站起来，我见状连忙把她压回去。
　　「我不是那个意思。要从一数到一百，懂吗？会不会数？」
　　「我会。」
　　「那就拜托你了。」
　　克克露的肩膀以下都浸泡在浴池里，双眼凝视着远方。趁这时候，我返回房间寻找能代替毛巾的东西。
　　房间里只有床单可以拿来用。如果要说其他选择，也还有我的大衣可以用，但是，一件擦遍女孩子身体上下的大衣，我之后就不想拿来穿了。
　　于是，我从床上把床单扯下来，只有一天没床单也没什么关系吧。虽然陛下说可以把需要的东西列成清单，但明天还是得上街去买毛巾才行。
　　我将「毛巾」记入脑袋中的购物清单里。接着……是更换的衣物啊。
　　姑且有我带来的衣服可以用，就让她穿那个吧。至于贴身衣物……再怎么说也不能穿我的，所以我决定只借她衬衫。
　　当我决定好之后，就回到了浴场。这时，克克露好像正好数到一百秒的样子，只见她从浴池中站了起来。
　　「最后就把身体擦干吧。」
　　我将床单罩在她头上，使劲擦了擦，将水珠拭干。接下来，让她穿上我的衬衫就结束了。大功告成之后，我的衬衫穿在娇小的克克露身上就变成了一件连身裙，真的是刚刚好。我并不是在说衣摆遮住大腿的长度刚刚好，为求慎重，所以多加这一句。
　　「下次可以一个人洗吗？」
　　「完全会了。」「这样吗？完全会了啊。」
　　虽然我仍然有点不放心，但还是相信她吧。既然这样，我又说：
　　「克克露，你先回房间吧。我也要洗个澡。」
　　「嗯。」
　　「一个人回得去吗？」
　　「没问题。」
　　因为克克露看起来自信满满，仿佛在说包在她身上的样子，我就将房间钥匙递给她，然后往男生浴场走去了。
　　我草草地洗了头和身体，然后浸入浴池中。一股温暖慢慢地渗入身体当中，令人感到非常舒服，也开始昏昏欲睡了起来，但总不能睡在浴池里，所以我连忙将睡意赶走。
　　我从浴池中站起身后，脚步不稳地回到房间里，埋头就睡。累得连吃晚餐的力气都没了。今天就这样吧。不过，有必要告诉克克露这件在宿舍连说都不用说的事情吗？不，或许在以前没有我的时候，克克露就从未进食过也说不定——
　　思绪至此就中断了。
　　我的意识连抵抗都来不及，就深深地沉入睡梦的泥沼之中。
　　〇
　　左半身传来了莫名的重量感，于是我醒了过来。
　　我缓缓地睁开双眼，映入眼帘的，是陌生的天花板。但我只愣住一瞬间，随即就想起自己身在何处。
　　从阳光射进窗内的角度来推断的话，我想大概还不到八点。以农耕民族来说，算是睡得有点久，看来我昨天真的太累了。
　　但是，这也太奇怪了。如果全身都倍感沉重就算了，怎么会只有左半边——
　　我不由得将头转向左边。
　　然后，我整个视野都被克克露的脸占据了。
　　「你、你这、你这家伙！为什么要跑到我这里来睡啊！？」
　　我陷入一团混乱。而当事人——克克露只稍微转动了一下身子，看起来连离开的意思都没有地答道：
　　「总觉得，想抱一下。」
　　「虽然我不是不能理解你的心情，总之你能不能先回自己床上啦!?」
　　「我还很困。」
　　「说什么很困，等——」
　　克克露伸出双脚缠住我的脚作为抵抗。原本我还能勉强维持埋性，但她这么一做，立刻摧毁了我仅存的一点自制力。
　　昨天才亲吻过的唇瓣就在我旁边。当我意识到这一点时，脑中防线就只剩下最后一道了。然而，这时仿佛有人察觉到了我的想法。
　　就在这个绝妙的时间点，耳边响起了敲门的声音，好像在叫我暂停一样。
　　我瞬间冷静了下来。是谁？竟然会有人来找刚搬进来的我们。虽然我毫无头绪，但或许是舍监吧？
　　不过，从门的另一边传来的声音，却是我未曾听过的。
　　「马基特·梅菲尔德？在吗？我要进去了哦。」
　　那声音高亢而澄净，像是穿透力很强的女高音，而她的语气也透出一股高贵的氛围。但她现在进来的话就糟了，糟糕透顶。
　　「等、等等！我还在准备！」
　　但连声招呼都没有，那扇门就无情地被打开了。
　　「啊！」
　　「欸？」
　　我和她的视线就直接对上了。
　　来访者是一个和我年纪差不多的女孩子。她有一头波浪状的鲜艳金发，身上穿着纯白衬衫，搭配蓝色长裙，打扮得干净而清秀。一看就知道是出身名门的千金，浑身散发着高雅的气质。
　　但是，这位来访者白瓷般的白皙肌肤却在转眼间染上一抹嫣红。
　　「真是太不知廉耻了！」
　　那道尖叫声仿佛震荡了整栋宿舍。
　　她当场抱头在原地团团转着。我见到那奇特的行为，不知道为什么就想起了老家隔壁邻居所饲养的狗，它们也会像这样追着自己的尾巴。
　　只见来访者不断叫喊着「好想回去！」或「受不了了！」还有「哥哥！」之类令人摸不着头绪的东西。忽然间，她朝我扔了一个纸袋。
　　「总之，先穿上衣服！」
　　「咦？什么意思？你要给我吗？」
　　「是陛下说『带这个过去』，我才带来的，但竟然是为了这种事！真是不知廉耻！太不知廉耻了！」
　　于是，她又开始重复喊着「呜呀！」二个字，看起来是个满有趣的人。不过，我也同意现在要先让克克露穿上衣服。
　　纸袋里面有女性衣物，从衣服到贴身内衣一应俱全。我将纸袋交给克克露，问道：
　　「就是这样，克克露，你知道怎么穿吗？」
　　克克露摊开一件小短裤，目不转睛地注视着。好，她果然不知道。
　　我勉勉强强地开始教克克露穿法，而她也遵照我的指示穿上了。
　　「不对啦，不是这样穿，前后相反了！」
　　「我知道了。」
　　「还有，别当场脱下来！会被别人看到啦！」
　　于是，这样的对话重复了好几遍，我觉得教她比种田还疲累。在这番苦心之下，克克露终于换上了简便的衬衫和短裤，有了这样的室内便服后，房内纪律的指数也迅速攀升了上来。
　　「她换好衣服了。」
　　比起成就感，我其实更觉得疲惫。以平板的声调如此告知之后，立即引来了另一个灾难。
　　我们还有一个麻烦的客人。
　　「你们觉得这里是什么地方呀！？学生宿舍可是从神圣的教导院延伸出来的地方！你们竟然在这里做、做那种淫乱的行为！这对国家、陛下、学生、教导院、所有的操铠士，还有其他诸多一切都是侮辱与亵渎！」
　　那道喋喋不休的尖锐嗓音震得我脑中嗡嗡作响。原本打算冷静谈谈的，但这个念头瞬间就打消了。
　　才刚起床就遇到这种狂涛怒浪迎面扑来，我的忍耐到了极限，也就大声回嘴道：
　　「事情根本就不是你想的那样！话说回来，你又是什么人啊！？竟然未经允许就直接跑进别人房间！」
　　闻言，来访者轻撩头发，「呵呵」地笑了出来，一脸自傲地挺胸说道：
　　「我是蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，只要这样说你就明白了吧？」
　　「我才不明白。」
　　「你……你竟然不知道我的身分!?就算看到这个代表『绝对的清净』的白盾家纹也还是不知道!?你到底是从哪里来的土包子呀!?」
　　「不巧的是，我的村子一直都承蒙库里索贝瑞尔卿照顾哦，所以，除此之外的军人或贵族我一概不知。」
　　「〈猫眼〉卿？是北方支部？哇，那还真的是乡下中的乡下呢……不对，即使如此，亚布瑟鲁特家从建国初始就支撑这个国家直到现在，若要论起来，可说是名门中的名门。而你竟然对此一无所知，这到底是怎么一回事！？」
　　「是哦？还真了不起呢——那么，出自如此名门的大小姐找我有何贵干？老实说，像你这样顶着家族光环仗势欺人的娇娇女，对这孩子的教育不太好，所以我还想请你早点打道回府。」
　　
　　[[IMG,e5d4c4abb63fe6de9b443bd8eb0a8cb5,577,800,66402]]
　　
　　这时，被我提到的克克露一脸「好像有个很吵的家伙在这里」的表情，将毛毯从头到脚裹了起来，仿佛是个等待羽化的茧，希望自己到时候会成为一个找回记忆的淑女。
　　亚布瑟鲁特小姐虽然唇边勾着微笑，额头上却冒出了明显的青筋，她回道：
　　「我之所以会将家族的名字说出来，只不过是想强调这个名字有多好辨识而已。因为你实在太欠缺文化素养了。」
　　「是哦？那真是谢谢你的贴心。但如果你能回答『有何贵干』这个问题的话，我会更谢谢你。」
　　我已经知道自己和她合不来了。我也发觉我们两人现在都是同样的表情。
　　亚布瑟鲁特小姐看起来很不高兴的样子，冷哼一声后，说：
　　「是女王陛下直接来拜托我的。她想找我来监督你们两个。」
　　「监督？」
　　「这是当然的吧。圣骸的战力足以和一只祸兽匹敌，怎么可能就这样放任能够起动圣骸的人不管，陛下可不是那么天真的人。」
　　「说得也是。」
　　老实说，得知陛下是这么想的之后，我有点震惊。不过，身为一个治理国家的人，本来就必须谨慎再谨慎吧。这时，亚布瑟鲁特小姐夸耀似地将手放在胸前。
　　「陛下想着，有没有谁适合担任圣骸之力的监督者。于是就选中我了。」
　　哗唦一声，她又拨了拨头发。虽然这动作还满令人讨厌的，但意外地很适合她。
　　「所以，以后我们都会在教导院，房间也在隔壁而已，今后多多指教。」
　　「咦？你没有来考试吧？」
　　「我是推荐入学呀。只要有我这样的本事，就没必要和庶民一起竞争。」
　　她想说自己并非只有出身名门这项优势吗？操铠士毕竟是危险的工作，不管地位多崇高的人，不可能单凭血统就能通过推荐入学，所以她大概也颇具实力吧。
　　当我想着这些事情时，某处就传来了「咕……」这种像是小动物鸣叫的声音，也就是肚子的叫声。
　　顺便说，那不是我。亚布瑟鲁特小姐也一副「才不是我」的模样摇头否认。
　　这时，肇事者突然爬起来，静静地低声说了一句。
　　「肚子饿了。」
　　听到那和淑女搭不上边的稚嫩语气，我忍不住想叹气，于是提议道：
　　「总之，我们先去吃饭吧？」
　　根据昨天读过的『宿舍简介』，宿舍有附早晚餐。早上六点到八点餐厅都会开着，只要找自己喜欢的时间去吃就可以了。
　　来到一楼之后，在楼梯口就闻到了刚出炉的面包香在空气中飘荡着。因为我昨天没吃晚餐就睡了，所以感觉胃袋快要对主人发出悲愤的控诉了。
　　偌大的餐厅里没什么人。现在的教导院本来就在放春假，所以有很多学生都回老家了吧。当我这样推测时，突然察觉到了一丝异样。
　　大家该说是莫名地僵硬，还是刻意疏离呢？总之，餐厅里充满了这种奇怪的气氛。在这些不算善意的视线注视下，我开始戒备起来。
　　亚布瑟鲁特小姐应该也感受到这股气氛了吧。而她所采取的行动，则和戒备中的我大相迳庭。仿佛是要直接挑衅其他学长姊般，她用着清晰的声音斩钉截铁地说道：
　　「他们只是不知该如何是好而已。因为关于你的传言，应该已经迅速地扩散开来了吧。」
　　「传言？」
　　什么意思？面对一脸疑惑的我，亚布瑟鲁特小姐便摆出双手抱胸的姿势。
　　「就是你在入学考试时没办法起动机铠，却起动了圣骸这件事。」
　　唔。我的喉咙深处发出了奇怪的声音。已经传开了啊……我还以为流言这种东西，在乡下会扩散得比较快，没想到在都市也丝毫不逊色。
　　「原本一个只能称作吊车尾的人，却破天荒起动了传说中的圣骸。轻视的对象一下子摇身变为伸手无法触及的大人物，所以不知道该拿出什么态度才好。是不是这样呢，各位学长姊？」
　　大概是被她猜中了吧，学长姊们一脸尴尬地别开了视线。于是，亚布瑟鲁特小姐觉得自己占了上风，又开始滔滔不绝地说道：
　　「我话先说在前头。要是基于嫉妒这种无聊的心态就要欺负他们的话，请尽管来吧。我将赌上我的自尊，竭尽全力阻挡。」
　　就算面对着学长姊，她也是一副天不怕地不怕的样子，将这些尖锐的话语连珠炮似地说了出来。此外，她并未抬出家族的名号，也没有藉女王之名逞威风，只说了「我的自尊」而已。
　　原来如此。看来关于家族的名字，真的就像她之前说过的，只是为了方便辨识罢了。
　　亚布瑟鲁特小姐的侧脸非常美丽，我深深地看着她，一不小心就看出了神。
　　「那个……谢啦。」
　　亚布瑟鲁特小姐看也不看我一眼，就去拿早餐了。
　　「别会错意了好吗？陛下既然吩咐我负责监督，当然也考虑到会发生这类事情。我只是遵照陛下的意思行动而已。照理说像你这种不知廉耻的野蛮乡下人，我本身是非常讨厌的。」
　　亚布瑟鲁特小姐和我之间仍旧有一道看不到的高墙。她之所以说这番话，我想应该也不是为了掩饰自己的难为情吧，然而……
　　「就算这样，你也是个好人。」
　　我只是单纯为她的心意感到很高兴。
　　亚布瑟鲁特小姐看着我，一脸不敢置信地冷哼道：
　　「哼！你说了很奇怪的话耶，乡下人都是如此吗？」
　　「凡事乐观就是我们当地的风气吧。」
　　想起之前在风光明媚、牧歌悠扬的村庄里生活的日子，我露出了一抹苦笑，大口咬住面包。
　　可能是舍监的手艺本来就不错吧，也可能是亚布瑟鲁特小姐让我的心情变得很愉快，总之，我觉得这顿早餐非常美味。
　　〇
　　因为房间里没有时钟，所以我靠太阳的位置来判断时间。现在也差不多是店家开张的时间了。
　　「克克露，我们要出门啰。」
　　「出门？」
　　「对，所以换一下衣服吧。」
　　我在陛下送的衣服中寻找适合外出的，然后就找到一件满是波浪摺边的华丽洋装……这件要多少钱啊？不仅工艺精细无比，布料也是高级品吧。
　　「有办法自己穿吗？」
　　「我试试看。」
　　于是，克克露就毫不顾虑我的目光，直接开始脱衣服，一点也不感到害羞。而我则心中一惊，连忙转过身去。
　　心脏噗通噗通地震动着。即使经过了那个洗澡课程，面对克克露这样毫无防备的态度，我仍然无法习惯。
　　(所谓的小鹿乱撞就是这样吧，真是的……)
　　我一边无奈地叹着气，也一边背对着克克露开始换衣服。我手上的衣服和克克露的简直天差地远，并没有那么讲究。所以，一想到要和她并肩走在一起，我就感到有点难为情。
　　「马基特。」
　　我身后的衣服摩擦声停止了，而她突然唤了我一声。我以为她换好衣服了，于是就转过头去。
　　「后面。」
　　她身后的纽扣未扣起，整个背就这样裸露在外。我立刻撇开了视线，但总要有人帮她扣起来，不然她就得一直露着背，所以我战战兢兢地将手伸向克克露的背部。
　　她的背白嫩光滑，让我联想到了毫无人迹的雪原。虽然我因为某些原因很讨厌雪，却对眼前这片小小的雪原感受到一抹怜惜之情。
　　也许是有一股温热从指尖传过来，才会让我这么觉得吧。和当时遭到冰封的感觉相较之下，克克露的雪白肌肤透出了强劲的生命力。
　　好想再多亲近这股温暖。我想将脸颊贴上克克露的白嫩裸背，从身后紧紧抱住她——我及时控制住了自己。将心头的杂念全都赶走后，尽快将扣子扣上。
　　「——好了。」
　　「谢谢。」
　　我放心地歇了口气。接下来……也准备好了，就出门吧。
　　离开房间后，我将门上了锁，然后去敲了隔壁的门。
　　「亚布瑟鲁特小姐，可以打扰一下吗？」
　　门开之后，亚布瑟鲁特小姐半睁着眼从门后露出脸来。
　　「可以别喊我亚布瑟鲁特小姐吗？叫我蕾蒂西雅就好了。但是，只有家人可以叫我蕾蒂。」
　　「太好了，我也觉得那样叫太长了。」
　　我重整情绪，直接说明来意。
　　「我们想上街去买东西，因为要准备一些生活用品」。
　　既然蕾蒂西雅负责监督我们的话，出门前应该要来通知她一声才对。这对蕾蒂西雅来说可能很麻烦，但她仍勉强点了点头。
　　「这样的话，我就和你们一起去吧。」
　　得到她的首肯后，我们马上就一起到街上去了。教导院和王都中心之间的距离并没有很远。离开校地后，我们走了五分钟左右，就到了人声鼎沸的大街上。
　　走在整齐的石板道路上，两侧是整齐并排的石造建筑物。因为暴风雨才刚过去，街道上人来人往，络绎不绝，也不断传来店家招揽客人的声音。
　　路上的马匹牛只比人群更多，然而，在其他偏远的乡下，连屋子都是零零落落地四散于各处，和眼前这幅景象正好相反。虽然我第一次来的时候也深受震撼，但直到现在仍难以习惯。
　　「不愧是王都呢。克克露，别走丢了。」
　　我边说边回头，却发现本该跟在身后的人影消失了。
　　「欸？我才刚说完而已耶！」
　　在汹涌的人潮中，我好不容易才找到停在面包店前面的克克露。这孩子不是才刚吃过早餐吗？现在又想干嘛？
　　「喂，我拜托你了。」
　　真是让人无法放心。克克露看着郁闷而无力的我，伸出了她的手。
　　「有点想要牵手。」
　　她还是老样子，用着那双不知道该说是欠缺感情，还是无法捉摸她情感的眼眸仰望着我。我不深究，只抓住了她的手。
　　「来吧。」
　　就像我在老家照顾孩子时一样。
　　我这样想着，但同时也感觉到她的手中传来了暖意，那是我未曾体会过的。
　　「——」
　　不可以意识到这种事。先不管了，我们还要去买东西。不过，我对这里的店家不太熟，不知道蕾蒂西雅会不会比较清楚？
　　「呐，蕾蒂西雅，毛巾之类的盥洗用具要去哪里——」
　　「不会自己找吗？」
　　蕾蒂西雅这么拒绝了。但她对我的这股毫无来由的厌恶感应该也消失了吧。
　　「这样一来，就连你也要陪我们到处找哦，没问题吗？」
　　闻言，蕾蒂西雅睁圆了眼，一副「我没想到这件事」的模样，脸色不禁一僵。
　　「当、当然了，没问题。我蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特一言既出，驷马难追。」
　　「是吗？那么我们就先在附近逛逛吧。」
　　反正也不是很赶。就当作是在参观王都一样随便走走吧。
　　我们随着行进方向到处看来看去。这时，走在后面的蕾蒂西雅突然开口道：
　　「呐。」
　　「什么事？」
　　「为什么你身为平民，还以操铠士为目标呢？」
　　那种摆明了自恃为贵族而居高临下的口吻，让我心中一阵不快。
　　「这和你没关系吧。」
　　「我——我们贵族始终以守护人民为一生的志向。在古时候，我们以领主的身分,为人民建造水路以疏散洪流等等。当祸兽的存在得到证实之后，我们便以操铠士的身分守护人民，莫非你是对我们有所不满？」
　　「你的意思是，农民应该秤秤自己的斤两，老老实实地回去种田吗？」
　　「直截了当来说，就是这个意思吧。」
　　这时，蕾蒂西雅又加上了一句不得了的话。
　　「你能把驾驶圣骸的位子让给我吗？」
　　「什……」
　　当我一时之间无言以对时，蕾蒂西雅就更加不客气地说道：
　　「不能让给我也没关系。只是，圣骸应该要让给其他有受过正统教育的人驾驶才对。而且这样也比较好吧？你今后不必再以身涉险。」
　　蕾蒂西雅的眼中并无轻蔑之色。我想，应该是在她心中那股『庶民要由贵族来守护』的义务感驱使之下，她才会说出这番话。
　　不过，那并不是重点。重点在于——
　　蕾蒂西雅要和克克露『孕育孩子』吗？
　　我想像了一下那画面。克克露靠近蕾蒂西雅，而蕾蒂西雅对此感到犹豫——
　　「克、克克露？别这样，我们都是女孩子，怎么——」
　　「不行，这是必要的。」
　　「唔嗯！嗯……」
　　「蕾蒂西雅，我也希望蕾蒂西雅主动一次。」
　　「真、真是的……拿你没办法……」
　　「——那样似乎也可以。」
　　丨可以吧？」
　　「不对，等一下！」
　　虽然两个美少女交缠在一起的画面，说不定还满唯美的——
　　但我立刻将这个妄想赶出脑袋。之前不是发过誓了吗？只有我，才能成为陛下心中所求的英雄。
　　「很抱歉，我不能让给你。毕竟我也做好相当的觉悟，才会立志成为操铠士。」
　　「哦？所以，你的意思是，光是这样的理由就足以驾驶圣骸，将我蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特撇除在外吗？」
　　「……唔。」
　　面对这股非比寻常的威势，我不禁往后退了几步。而蕾蒂西雅蹙紧眉头，一副焦躁的模样，所以我决定寻求帮助。
　　「克克露怎么想呢？让蕾蒂西雅来当咏士好吗？」
　　「不要。」
　　克克露立即回答。这孩子真是有够干脆。
　　「这、这不是要不要的问题吧！？我们现在讨论的可是国家大事哦!?」
　　「即使如此，你应该也起动不了圣骸。」面对毫不退却的克克露，蕾蒂西雅颤声问道：
　　「他有哪里……和我不一样吗？我也是为了成为操铠士，而一路努力至今。就算别人在背地里嘲笑我的天资不如哥哥，我仍然尽力追求完美。这些努力，在我还处于懵懂的年纪时，就一直持续到现在了。」
　　蕾蒂西雅说着，一直压抑在心底的感情也溃堤了，而她渐渐增强语气，朝我说道：
　　「为什么是你呢？你明明是个只能靠自学来学习起动机铠的孤儿！」
　　语毕，蕾蒂西雅「啊！」地一声，顿时噤了口。她此刻的表情，就像是一副发现自己说错话的样子。
　　面对一脸局促不安的她，我露出更加困窘的表情，忍不住搔了搔头。
　　「什么啊，原来你连这个都知道。」
　　既然陛下看过了我的申请书，蕾蒂西雅也是透过她才知道这些情报吧。
　　梅菲尔德孤儿院。那就是我老家的名字。
　　那里收容了许多境遇不同的孩子，虽然生活偶尔会有些不便，但我从未觉得自己很不幸。即使我不清楚何谓『一般家庭』，不过，对我来说，那里就是我家。
　　蕾蒂西雅似乎觉得自己做了很可耻的嚷情，马上就低头道歉：
　　「真、真的很抱歉！我竟然歧视你的出身——」
　　「不.没关系。真要说的话，我比较讨厌你因为这样就同情我。」
　　除此之外，我其实也安心了。蕾蒂西雅拥有一个高洁的灵魂，同样认为不该凭个人出身而论其价值，那是极为肤浅的想法。
　　身为一个血统纯正的贵族，看到我这个乡下人竟然能够驾驶圣骸，心里会不痛快也是理所当然的。但除了这种私人情感之外，蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特并未失去一个贵族应有的自尊。
　　「……你到底为什么要成为操铠士呢？不觉得这条路的阻碍太多了吗？」
　　蕾蒂西雅又问一次。但她应该不是在炫耀自己的地位，只是觉得自己问的问题应该得到解答。
　　她并不是抱着爱看好戏的心态来问我这个问题。
　　无论是现在，还是之前在食堂的时候，总之，我大致上了解蕾蒂西雅是个怎样的人了。既然她真的想知道，那我也不介意说出我的动机。
　　「不过，那时候的事情我已经记不太清楚了。」
　　那是距今十年以上的事情了。脑袋中的记忆支离破碎的，我始终只能想到几个固定的场景。
　　一脑中浮现的色彩，是白色。
　　在整片雪白的画面中，幼小的我正紧抱着双膝。
　　记得是寒害吧。暴风雪包覆了整个小小的村庄，不管走到哪，触目所及皆为皑皑银雪，有如置身于幻想中的世界。
　　狂风肆虐，破坏了住家的屋顶，更无情地夺走人们的体温。这时就算想逃，也因为暴风雪的关系连自己的双脚都看不清，所以家人一起用毛毯将彼此紧紧裹住。
　　一开始的时候，我还能和父母亲相互支持打气。然而，随着时间过去，我们的对话也愈来愈少。不知道什么时候，我就再也感受不到父母亲的体温了。
　　父母亲的身体渐渐冰冷，我在他们的怀抱中等待自己失温的那一刻来临，已经搞不清楚自己到底是活着，或者是死了——
　　「这时，有一只手朝我伸了过来。那只手虽然很冰冷，却很大又值得依靠。」
　　乘坐在上面的操铠士似乎有问了我什么，但我已经不记得对方的长相与说过的话了。只是，从对方的声音听起来，似乎很高兴我还活着，而我当时也愣住了。
　　接下来的事情，我已经不记得了。就连怎么被带到孤儿院的，我也不是很清楚。只有那只巨大的手，深深地烙印在我的记忆中——
　　「我真的觉得当时来救我的机铠，就像是神一样。所以我也想驾驶机铠，去救其他和我有类似似遭遇的人。」
　　就在这个时候，我发现自己竟然怀着满腔热情倾诉这段回忆，于是连忙补充道：
　　「啊，你能不能别将迢此一争W告诉陛下？我一不留神就说了这么多，总感觉很不好意思。」
　　听到我回头这么叮嘱时，蕾蒂西雅突然撇过头去。
　　「你也是怀着那样的抱负，才愿意告诉我这些事情吧？既然是这样，我就不会随随便便说出去的。」
　　虽然蕾蒂西雅的态度很冷淡，这番话却自有一股属于她的真诚。
　　〇
　　在到处闲晃的时候，我们就找到了一间不错的店。除了杂货外，多多少少也有贩卖食品类，而且价格不贵。虽然再继续找的话，可能会出现更便宜的店家，但在这里买就行了吧。「买到毛巾了，替换衣物也买了。洗衣板和桶子之类的宿舍都有吧。接下来是……」
　　我不想再多费心力跑一趟，所以就算手上提的东西多一点也没关系，尽量不要漏买了什么吧——当我在确认东西的时候，就发现了一件事。
　　「咦？蕾蒂西雅呢？」
　　「……？」
　　克克露或许也没注意到蕾蒂西雅不见了吧，所以她也一脸疑惑地东张西望着。真是败给她了。
　　「虽然不用太担心，但要是擅自回去也不太好……」
　　说不定她也在找我们。总之，先去中央广场看看吧。
　　不管要去哪哩，一定要经过这个地方。这时，广场上不仅有街头艺人正在表演，还举办了义卖市场，所以到处都充满了喧闹声。不过，只要在这里等的话，说不定蕾蒂西雅会恰巧经过。于是，我一直四处张望着。
　　环视了一圈之后，忽然看到了一张似曾相识的脸孔，我便定住视线。
　　那是银工艺品的摊贩。摊开的布上摆着一些商品，还有一个人也跪坐在那上面。
　　「这不是菈妮吗？」
　　菈妮和初次见面时一样，穿着宽大的大衣将整个身体包了起来。她原本正托着下巴，一脸呆样地坐着，突然听到我的叫声之后，她大概是吃了一惊，整个人直接跳了起来。
　　「哇！咦？啊，呃……欢迎光临？」
　　虽然菈妮的回答完全离题了，但能够这样意外重逢，我还是很开心。
　　「在那之后你还好吗？」
　　「嗯，我很顺利地回去啰。马基特呢？」
　　「我发生了很多事。但总而言之，从下个月开始，我就是教导院的学生了。」
　　听我这么说，菈妮那张遮掩在浏海下的脸庞，忽然发出了光芒。
　　「真的吗？那真是太好了呢。」
　　「是啊，谢谢你。」
　　就在了解各自的近况之后，我蹲下来观看菈妮摆出来的商品。主要都是银饰品，也有一些剪刀之类的生活用品。
　　「你平常都在这摆摊吗？」
　　「唔，嗯。」
　　「咦？不愧是矮人族，真了不起。」
　　一个和我同年纪的人能够从事这样的工作，我真的感到很佩服。我只擅长种田和养牛之类的工作,所以很羡慕像这样符合潮流的巧工技术。
　　这时，克克露正凝视着眼前的戒环项链，似乎很感兴趣。那样朴素的物品摆在一堆精巧工艺品之中，反而格外显眼。
　　「你喜欢吗？」
　　克克露似乎略为慎重地低声道：
　　「有点想要。」
　　我检查了一下钱包……看来应该还负担得起。很感谢当初离开村庄时，那些来为我饯别的老爷爷和老奶奶。
　　「菈妮，这个多少？」
　　「耶！？呃，啊，我想想……要三枚银币。」
　　菈妮这样一说之后，又像是要盖过自己的话般，紧接着道：
　　「算你二枚就好了。」
　　「咦？」
　　「因、因为是初次光临的客人，所以算你便宜一点。要是今后能常来光顾，我会很高兴哦？」
　　「啊……嗯，真不好意思。」
　　我在村子里工作一整天的话，大概可以赚到五枚银币。因此，对于菈妮这样大方降价，我也想有所回报，于是便举起一根食指问道：
　　「这样的话，还有价位差不多的项链吗？」
　　「我看看，那就……这个怎么样？」
　　菈妮说着，就拿起一条用马蹄铁当作坠饰的项链。
　　「这个很受操铠士欢迎哦。他们将机铠视为马匹，所以都会把相关物品拿来当护身符。」
　　「嗯，那正好，就多加这一条吧。」
　　我付钱给菈妮时，她就小小声地回道：
　　「谢、谢谢。」
　　即使她低垂着头，仍可看到那对露出来的三角耳染上一抹殷红，正微微地摇动着。我想，自己的作品能够卖出去，虽然会感到不太好意思，但果然还是很令人高兴的一件事吧。
　　我似乎能理解她的心情。因为当我种植的蔬菜卖出去后，总觉得有点害羞，但又感到很开心。
　　当我察觉到我们之间有这种共同的心情之后，我忽然想到自己本来的目的。
　　「啊，对了！菈妮，你有看到发型这样的人吗？」
　　我用手指在腰间不断转着。不过，只凭这个动作，菈妮似乎就明白我的意思了，只见她伸手指向一个小巷子。
　　「啊……嗯。她往对面走过去了。因为那个发型满特别的，所以我记得。」
　　「这样啊，谢啦！」
　　那么，虽然和手上这个马蹄铁没什么关系。
　　但还是去迎接那个性格如烈马般的大小姐吧。
　　◇
　　(大事不妙了！)
　　此刻，蕾蒂西雅非常焦虑。虽然她知道自己容易轻率行事，所以也特别小心谨慎地提高警觉，但还是过于轻率，导致失策。
　　当马基特他们在买东西时，她就打算去买一下自己的私人用品。原本打算快去快回的，没想到一回过神之后，就发现自己已经离马基特他们很远了。
　　必须尽早回去。她这么想着，就冲进小巷子里，以为从巷子可以抄近路。
　　但那里是蕾蒂西雅从未知晓的世界。不仅阴暗，空气中还飘着一股怪味，她当下只想赶快离开这里。
　　「小姐，看你一副很急的样子，是要去哪里啊？」
　　忽然有个衣衫褴褛的男子挡住了路，于是，蕾蒂西雅脑中浮现了几个想法。这个男人是谁？如果是抢劫的话，只给他几个小钱没问题吗？不对，如果是自己主动施惠的话，那可就另当别论了。但在欺压之下交出钱财的话，这就得牵扯到自己的自尊了。看来还是得另寻其他出路——
　　她想到这，便转过了头。不过，身后的退路已经被另一个衣着类似的男子挡住了。
　　(大事不妙了！)
　　她深深痛恨起自己的粗心大意。左右两侧的距离逐渐缩小，蕾蒂西雅的背抵到了墙上。
　　她紧闭双唇。其中一个男人见到她的态度后，露出了扫兴的表情。
　　「这女人真不可爱。在这种情况下，竟然连一声求饶都没有发出来。」
　　「不过，在这种地方，就算求救也不会有人来的。」
　　看着这两个男人露出卑劣的笑容，蕾蒂西雅一脸不服输地瞪了回去。
　　「别小看人了好吗？我赌上自尊，绝不会屈服于你们这种人之下。」
　　其中一个男人迫近她，那股格外强烈的臭味窜进了蕾蒂西雅的鼻间。
　　「你还能逞强多久啊？」
　　蕾蒂西雅紧咬下唇，用力得几乎就要沁出血珠，她压抑着自己不发出尖叫。或许是直觉的驱使，使她了解自己根本无力应付现在这样的局面。于是，她的脑海中开始浮现了几个似乎能伸出援手的人物。
　　最亲爱的家人。
　　还有……
　　(为、为什么这时候会想到那张脸孔呀！？)
　　她连忙想将那张脸甩出脑海，但是，在现实中，她的身体根本无法动弹——
　　干脆把心一横，咬舌自尽算了。当她这么想的时候，耳边就传来了那个人物的声音。
　　「喂！」
　　不可能吧？蕾蒂西雅转过头去，就看到了——
　　「快点放开那家伙！」
　　并非不可能，蕾蒂西雅脑海中的人物的确出现了。
　　〇
　　我叫住那两个将蕾蒂西雅包围起来的男人，而他们则同时回道：
　　「是这家伙的同伴吗？」
　　「哎唷，想一个人挑战我们吗？真勇敢呢。」
　　我看着他们冷笑的表情，仿佛是在瞧不起我一般，于是我又开口道：
　　「我已经说过了，快点放开那家伙！」
　　或许我的态度让对方感到不爽了，只见其中一个男人朝我走来。
　　「就算要耍帅也该有个限度吧，臭小子！」
　　在男人准备上前揪住我时，我立刻拎住他的后颈，送他一记过肩摔。
　　「——吓！？［
　　被我丢出去的男子翻着白眼，似乎还不了解发生了什么事。我一面牵制另一人的动作，一面沉声说道：
　　「别小看农民了。」
　　我们可是照时吃三餐，一整天都干着粗重的劳动，那种程度的锻炼远远超越所谓的『适量运动』。怎么可能会输给这些以抢劫为生的家伙。
　　话说回来，有学防身术实在是太好了。演舞场的常客中，有一个绰号叫作〈师范〉的人，我向他请教过这一招机铠的格斗武术，但没想到会在这种情况下派上用场。因为没办法把祸兽摔出去，我以前还觉得这招没什么用。
　　「走为上策！」
　　这两个男人似乎已经习惯这种模式，一溜烟地就逃走了——呼，总算是解决了。刚才是他们对我掉以轻心，所以才能这么顺利。其实我对于这种肉搏战实在没什么自信，所以也很感谢对方能逃走。
　　我看着那两个男人的背影，然后向蕾蒂西雅问道：
　　「有受伤吗？」
　　「没……没有，多亏了你。」
　　「那真是太好了。」
　　我暂且放下了心，但还是忍不住想多说几句。
　　「不过你啊，明明负责监督我们还突然闹失踪，连一句话都没说——」
　　我才刚说了这些话，就注意到蕾蒂西雅在身后藏了什么东西。
　　「——！！」
　　蕾蒂西雅发现我的视线之后，连忙将那东西藏好，但我还是看到了。那是一只大小很适合抱在胸前的猫头鹰娃娃。
　　「啊，原来如此。」
　　「你、你是什么意思啊！?别擅自解读好吗！？」
　　「没什么，这样不是很好吗？依你现在的年纪，买个娃娃并没有什么好丢脸的吧。」
　　「才、才不是！我、我觉得这个很适合送给住院的朋友，所以才买下来的！」
　　「抱歉抱歉，别这么生气啦。你看，我买了这个送你。」
　　于是，我将从菈妮那边买来的马蹄铁项链递给她。蕾蒂西雅却一脸怀疑地望着那条项链。
　　「这是什么？」
　　「马蹄铁的项链。」
　　
　　[[IMG,c7005d77e2b8d2fd67750d330698f21e,558,800,66723]]
　　
　　「我自己看也知道！」
　　「听说可以当作操铠士的护身符。」
　　「这我也知道！我可是贵族的子女！」
　　那么，她到底想要我解释什么？我想了想，将购买项链的目的说出来了。
　　「毕竟，接下来也有许多地方要麻烦你，就当作彼此友好的证明吧。」
　　虽然我并不是在讨她欢心，但今后的确是要受到她照顾。所以，我想还是得送个见面礼。当我在菈妮的摊贩前时，就忽然想起了这件事。
　　也许蕾蒂西雅感受到我的诚意了，只见她对我仰起了下巴，说道：
　　「真、真是拿你没办法！姑且不论你的品味，这东西被丢了也很可怜，我就收下吧。」
　　看到她的举动，我吓了一跳。
　　「欸？是要我帮你戴上吗？」
　　做这种像是情人的行为好吗？蕾蒂西雅似乎也察觉到自己的举动意味着什么，脸上明显地露出了惊慌失措的神情。
　　「我、我不过是耍了你一下罢了！」
　　说着，她将我手中的项链抢了过去。
　　我看着气呼呼的蕾蒂西雅迈着大步离去，不禁和克克露对视一眼，然后耸了耸肩。
　　「真是的，真令人费心的家伙。」
　　「？」
　　克克露即使不了解我的意思，仍然模仿着我的动作。
　　见状，我不禁想起了在乡下的妹妹，于是摸了摸克克露的头。