　　从我们搬进宿舍之后，已经过了一个星期。
　　现在离宿舍熄灯的时间还有五分钟。我看向躺在隔壁床上的克克露。
　　她看起来睡得很安稳，感觉不会那么容易就醒来……这样的话，应该就没问题了吧。
　　我的耐性已经濒临极限了，再也忍不下去了。
　　我在两天前就不断想着一件事情，现在决定要付诸实行。为了不吵醒克克露，我悄悄地爬了起——然后离开了房间。
　　在心生犹豫前，我迅速地行动了。我打开了隔壁的房门，同时弯下了腰。
　　「蕾蒂西雅，拜托了！换你照顾克克露吧！」
　　这样就像是舍弃了自己应该担负的责任一样，我虽然感到于心不安，但我真的不行了。克克露根本没有把我当作男性看待，对于她的种种行动，我已经看不下去了。再说，身为一个身心健全的男子，怎么可能忍受得住。像这样在一天之中，我的心脏不知道就加速跳动过几次了，再这样下去会死人的。
　　于是，我的恳求也得到了回应。
　　|呀呜！」
　　那是一声尖叫。
　　我不明所以地抬头一看。只见房间里的蕾蒂西雅全身一丝不挂，她单手遮着胸部，至于另外一只手，则正举起枕头要丢我。
　　在蕾蒂西雅手上的枕头朝我飞来之前，一切就进入了慢动作模式。那是因为我的集中力瞬间提升到了极限，至于原因自然不言而喻。
　　我的视线凝聚之处，就是蕾蒂西雅的胸部。
　　虽然稍逊于陛下，但蕾蒂西雅的也非同凡物，即使用单手遮住，那对胸部仍像是要强调自我般呼之欲出。
　　自古以来，巨乳就是丰收的象征，而我非常喜欢丰收，因为我是农民。
　　就在我想着这种蠢事的时候，枕头就迎面击中我了，但我一点也不后悔。我知道自己露出了非常开心的笑脸。
　　慢动作的世界恢复了原本的速度。因为羽毛枕很轻，所以我并没有感觉到多痛，但相较之下，精神上的冲击远远超出许多。虽然我很犹豫是否要责问蕾蒂西雅，不过，这个疑问并未放在心里，而是不小心就脱口而出了。
　　「你、你为什么全裸啊！？难道不冷吗！？」
　　「因为这样睡觉比较安稳呀！……喂，你问这什么问题呀!?你进门前至少该先敲个门吧！」
　　「真的很抱歉。」
　　我再次鞠躬。因为连日来的操劳，造成自己的心眼似乎变得有点狭窄，我对此深切地反省着。
　　房里传来了砰唰一声，那是将一大块布翻转过来的声响。接着又传来布料摩擦的声音，所以她应该披上了毛毯之类的东西吧？
　　之后，当我听到「可以抬起头了。」这道催促声之后，就见蕾蒂西雅一脸不解地问：
　　「你刚刚说要换我照顾克克露？」
　　看着蕾蒂西雅仍略带红晕的脸庞，我点头答道：
　　「都是女生，应该比较不用拘束吧？尽管我以前照顾过家里的妹妹们，但和克克露比起来，她们都还只是小孩子罢了。虽然克克露也很小啦……但我果然还是会介意就是了。」
　　所以拜托了！我弯下腰如此求着。而蕾蒂西雅则开始用手指卷着发尾，一副很为难的样子。
　　「如果我能代替你的话，我当然也很愿意啦。可是陛下她……」
　　「欸？陛下怎么了？」
　　「陛下的意思，就是要你和克克露必须尽可能一起行动。」
　　让我和克克露同住|间房，恐怕也是这个原因吧。如果圣骸必须在两位驾驶者心意合一的情况下才能诞生出来的话，就透过共同生活加深彼此的羁绊。
　　「对了，克克露呢？」
　　「哦，因为她应该会睡到早上，所以我觉得放她一个人也没关系。」
　　「总感觉……与其说是兄妹，你更像是独力养育女儿的父亲，因为太久没有喝一杯了，所以偷偷一个人跑了出来。」
　　「虽然我不是很了解，但大概就是那样的心情吧。」
　　我偶尔也想出来呼吸自由的空气。蕾蒂西雅见到我沉闷地叹了口气之后，似乎想嘲弄我一番，便眯起双眼，露出恶作剧的光芒。
　　「要是有意见的话，就直接去和陛下说呀。陛下那么温柔，想必会答应你的要求……但她一定会感到很失望。」
　　「唔。」
　　我很轻易就想像到了陛下那张无精打采的表情。看着无法作出反驳的我，蕾蒂西雅仿佛想敲诈我的样子，假惺惺地说道：
　　「好不容易让沉寂已久的圣骸动了起来，说不定能解开藏身其中的秘密，却因为一介庶民的任性而化为泡影。哎呀，感觉陛下好可怜哪！之所以让你们同住一间房，陛下自然有其道理！」
　　「可、可是啊！就算一整年都黏在一起，也不表示彼此的感情会变得更深厚吧！」
　　虽然这是个很勉强的辩解，但蕾蒂西雅却话锋一转，说道：
　　「况且，我还没放弃驾验圣骸哦？要是我和克克露感情变好了，你的位子就得让给我——事情就会演变成这样。」
　　「这、这会让我很为难！」
　　虽然我也不希望自己的地位遭到剥夺，而且我也还满抗拒蕾蒂西雅和克克露孕育孩子的。毕竟在这个国家，那种事情并没有很普遍。
　　如此一来，蕾蒂西雅做出了结论。
　　「看来你只能慢慢习惯了吧？」
　　「就是因为我办不到，所以才来找你商量的啊！」
　　「话说回来，只要你心中不要胡思乱想不就没事了吗？」
　　「……蕾蒂西雅，我从早到晚都必须贴身照顾一个失去记忆的异性，你把自己代入这种处境认真地想像一次。」
　　「？」
　　蕾蒂西雅露出沉思的表情，按照我所说的想像了一遍。
　　没过多久，就见到蕾蒂西雅的脸庞有如火势窜烧上来般，瞬间潮红一片。
　　「你、你、你、你让我想像什么东西呀!?」
　　「看吧？就是这样子。」
　　虽然我不知道这位大小姐具体想像了什么样的事情，但从那个反应看来，她脑中所想的似乎和我预期的一样。叫人家别去在乎那种事情反而更残酷。
　　即使蕾蒂西雅已经理解了我的处境，她仍旧泪眼汪汪地指责道：
　　「笨蛋！」
　　「欸，那个……抱歉。我只是希望你设身处地为我着想一下。」
　　我明明很清楚自己对这种话题没什么耐性，却忍不住耍了她一下。蕾蒂西雅看着反省中的我，就微微地嘟起了嘴。
　　「你、你这样一说，不就换我得道歉了吗？」
　　「咦？」
　　「所以，那个……对不起，我竟然说了风凉话。」
　　蕾蒂西雅露出难为情的模样，吞吞吐吐地向我道了歉。我见状，便确信这次来找她商量是没错的。像这样多了一个能够体会我心情的人，我就觉得至今付出的辛苦都得到回报了。
　　那就再多撑一阵子吧。我稍微恢复了一点活力，而这时，蕾蒂西雅自己想出了一个对策。
　　「如果克克露恢复记忆的话，就能够独立了吧？」
　　「是啊，你说得没错。而且很多事情都能因此有更多进展。」
　　不只是日常生活，就连圣骸身上的谜团也得以解开吧。
　　「但具体来说，我们该怎么做？」
　　「那就是我们接下来要思考的。」
　　这个方针实在太笼统了，简直可以说是毫无对策，但我还是说道：
　　「那我就朝这个方向想办法吧，谢谢你。即使只是听我说这些事情，也算帮了我一个大忙了。」
　　「啊，等等——」
　　蕾蒂西雅叫住了即将步出房间的我。她还有什么事吗？
　　只见蕾蒂西雅用手指卷着她独具特征的头发，说道：
　　「那个……如果只是商量的话，随时都能来找我哦？」
　　听到她这么说，我当下呆站在原地，无法作出回应。该怎么说呢……我实在没有料到，那个之前把我视作眼中钉的蕾蒂西雅竟然会说出这番话。
　　蕾蒂西雅看着我感激万分的模样，脸颊不知为何透出了红晕，莫名地快速补充道：
　　「这、这是贵族的义务啦！只要庶民有所烦恼，我们就会伸出援手。这对我来说，是再理所当然不过的事情。」
　　即使对蕾蒂西雅来说，这只不过是她的义务。然而，我还是感到很开心，便自然而然地露出和颜悦色的表情。
　　「我知道了，到时再麻烦你了。」
　　「好、好的，尽管来找我吧。」蕾蒂西雅说着，得意地挺起胸膛。
　　但是，她那副全身只裹着毛毯的样子，实在不成体统。
　　〇
　　「召见？」
　　隔天，蕾蒂西雅以「这是陛下传达的命令。」这句话作为开场白，将纸袋递给我们。
　　「对。总之先换上这套衣服。」
　　纸袋中装的是教导院的制服。顺带一提，蕾蒂西雅已经穿上了制服，见到她那身和以往不一样的打扮，我不禁在心中默默赞叹着。
　　也许是蕾蒂西雅的气质使然吧，像制服这样整齐笔挺的装扮非常适合她。虽然有时候会有脱线的表现，但她毕竟还是个贵族千金哪。
　　蕾蒂西雅说完之后，大概是考虑到我们要换衣服，于是就离开房间了。我很快地就先换好了衣服。
　　我不记得有订制服，但陛下应该是根据身形来判断的吧，这件制服的尺寸对我来说刚刚好。虽然偏大件了点，不过，我喜欢稍微有点宽松的衣服。
　　也许是因为当初考试时经历了不少麻烦，所以，光是能穿上这身制服，我就有无限的感慨，也令我绷紧了全身上下每根神经。
　　另一方面，克克露将衬衫整件摊了开来，然后就保持着沉默。我见状，就用已经很熟悉的手势协助克克露换衣服。
　　「好，先把衣服脱掉，来，万岁。」
　　「有什么值得高兴的吗？」
　　「我并不是那个意思。」
　　「脱衣服很值得高兴吗？」
　　「你可以别说那种容易招人误解的话吗？」
　　我让她举高双手，将她身上的素面衬衫脱下来，之后当然只剩内衣了，但我移开视线不去看，并将制服衬衫拿了过来。
　　我帮克克露穿上制服衬衫后，就让她自己把前面的扣子扣上。
　　「会自己扣钮扣吗？」
　　「让我来。」
　　「好。」
　　她做得到的事情，我就让她自己做。我已经渐渐掌握住这样的教育方针了。
　　接着是裙子，我也让克克露自己穿上了。
　　「……这裙子会不会太短？」
　　「是这样吗？」
　　几乎整双腿都露出来了，令人不知该看哪才好。但既然克克露自己都不在意了，我也不好再说什么，所以只提醒了几句。
　　「注意别让人看到里面了哦。」
　　「里面？你说的里面，是指这个吗？」
　　「不、不用让我看啦丨.」
　　见到克克露打算掀起裙子，我连忙出声阻止。真是的……明明无论是一时疏忽还是可乘之机都不该出现的，但根本到处都是疏忽和可乘之机啊。
　　那一瞬间看到的大腿肚深深地烙印在我的脑海中，挥之不去。此时，我发烫的双颊并没有退烧的打算。
　　当我一边发闷时，也帮克克露整理好上衣了，大功告成。虽然蕾蒂西雅很适合这身制服，但克克露也有自己的可爱之处。因为散发出了和以往不同的氛围，所以也别具风情。
　　换好衣服后，我们就离开房间。倚在墙上等待的蕾蒂西雅便将我们带了出去。
　　「那么就出发了。」
　　宿舍外面停了一辆马车。我还没有习惯这种特地来迎接的礼遇，便兴冲冲地坐上了马车。
　　马车摇晃着行驶约十分钟左右，就抵达目的地了。我们下车之后，就见眼前是一个巨大的『匣』，虽然是无机物，却发出了温热的能量——
　　「因为是召见，所以我还以为一定是去王城里……但这里是格纳库吧？」
　　从老家前往王都时，我有从行经的街道上远远看过这个地方一次。军方本部所配发到的机铠，都是由这里统一管理的。
　　这时，蕾蒂西雅点头应道：
　　「收回圣骸之后，就放在这个地方。这也就是说……你应该知道来这里的理由了吧？」
　　她意味深长地向我使了一个眼色。至于理由——我只想得到一个。
　　那就是,我还能再次驾驶圣骸。
　　「太好了，我都觉得我差不多快生疏了。」
　　「是吗？如果是演舞的话，无论何时我都能奉陪哦？」
　　我在蕾蒂西雅眼中看到一抹好战的光芒。和她打一场演舞吗？说起来，我还没亲眼见证过她的实力呢。
　　「说得也是，那下次就麻烦了。」
　　我们走进了格纳库，这时，我不禁发出了惊叹的声音。
　　一整排的机铠就在我眼前，而负责整备的人们忙个不停，偶尔还会互相怒吼几句。一股热气朝我迎面扑来，比在外面看还要热上许多。
　　「……」
　　克克露似乎也感到害怕，只见她胆怯地抓住了我的衣摆。当我摸摸她的头藉以消除她的不安时，里头就传来了一道声音。
　　「让你们久等了。」
　　那样的女高音相当不适合出现在这种充满了粗犷气息的地方。只见陛下正站在圣骸旁边，她穿着教导院的制服，外头又罩上一件白袍，脸上戴着我们初次见面时的眼镜。这身打扮，比起女王，更突显出了她身为研究者的一面。
　　即使如此，陛下和格纳库还是非常格格不入，所以我不禁就脱口问道：
　　「呃，陛下？您到底想在这里做什么呢？」
　　「当然是为了亲眼见圣骸一面，毕竟我是守护圣骸一族的后裔。」
　　陛下静静地将手摆到圣骸上面，眯起了双眼，似乎怀念起了过去的日子。
　　「父亲他们一直很挂心圣骸，但圣骸既然在我身为女王时苏醒过来的话……一定就具有什么意义才对。」
　　虽然我在懂事之前就失去了双亲，所以不太明白那种『亲子间的羁绊』，但无论是王族，抑或是庶民，似乎都拥有这样的东西。
　　陛下回过神来，一脸歉意地垂下头。
　　「真、真抱歉，我不小心沉浸在过去的回忆里了。」
　　「没什么，我觉得陛下说得没错。」
　　那不会是偶然。一个已然失去灵魂的神，既然能够再次获得新生的话，那就代表他觉醒的时候到了。所以——
　　「我们一起找出那个『意义』吧。我身为一个让圣骸再次降生于世的父亲，也想找出那个答案。」
　　也许我说得有点夸张吧？就见陛下稍微愣了一会儿，但马上就点了点头。
　　「——好的。」
　　她此时露出的笑容，不太像是女王，反而像是一个普通女孩子。
　　而那对我来说，具有难以想像的威力。
　　「那么，现在就麻烦你们两位了。」
　　陛下双手交握，两眼发光地看着我们。我似乎能够理解陛下如此受人敬慕的理由了。面对着那样的一张脸庞，会让人很想达成她的期望。
　　好，就让她看一下我们的厉害吧——我如此想着，便往圣骸的脚尖走过去。
　　但这时，我才想到了某件重大的事情。
　　要起动圣骸的话，就必须先经过那个孕育孩子的过程，而且还要在大家面前做。
　　这其中，当然包括了陛下和蕾蒂西雅，而负责整备的人们一听说圣骸将要起动，也都朝我们这边看了过来。
　　我顿失血色。要我在这种地方孕育孩子，别开玩笑了！
　　「克克——」
　　我连忙想劝止克克露，但为时已晚，她早一步用双手抱住了我的头。
　　虽然这已经是第二次了，但我仍然被那股剌激的感觉震撼住了全身，一动也不能动。在这期间就任由克克露亲来亲去，不断在我口中恣意蹂躏着。
　　我仿佛要求救般看向了陛下和蕾蒂西雅。但只见陛下板着一张脸僵硬在原地，而蕾蒂西雅则昏厥过去，倒在了陛下身上。
　　啵一声，克克露放过了我的嘴唇，也将紧抱在头上的双手收了回来。同时间，我也膝盖一软，瘫倒下来。
　　「我又被强迫做了这种事……而且，这次还是在大家面前。」
　　「什么？你们刚刚在做什么？」
　　陛下一边戒备着我，一边开始慢慢地往后退。她的脚边似乎画上了一道名为『再接近的话我就要喊卫兵了』的线。
　　「陛下，不是的。请您冷静听我说——」当我为了消除误会而打算解释时，克克露就在一旁插嘴道：
　　「这是孕育孩子。」
　　「克克露，我来说明就可以了，你先上去好吗？呐？」
　　我语气强硬，不由分说地就将克克露推往驾驶座。这时，陛下将失去意识的蕾蒂西雅放到地上，然后用着惴惴不安的目光看着我。因为她平常是个落落大方的人，所以我深切地感受到了态度上的转变。
　　「所以，孕育孩子是什么意思？」
　　「不是的，克克露指的是孕育圣骸时必经的仪式。」
　　「仪式？——唔嗯，这到底具有什么意义呢？总之，看来不单是『临行前的吻别』而已吧。」
　　「就是这样哦，因为是必要的仪式，所以才不得不做哦。」「我懂了。孕育孩子……吗？」
　　当陛下发现自己说出了什么东西时，她顿了一下，双颊立刻一片通红。
　　「之、之后再来讨论吧。总之，请你先去起动圣骸。」
　　「是、是的。」
　　她飞快地朝我说了这些话之后，于是我也坐进了驾驶座，将手伸进机甲中起动圣骸。
　　其实我还是有点担心是否能像之前那样起动圣骸。但是，我还是要相信自己和克克露，以及圣骸——
　　(诞生吧……！)
　　我在心中想像了自己在当时所发射出的光辉。而首先迎来的，就是和克克露合而为一的感觉。透过了机甲，我们彼此的意识重叠在一起了。
　　我的视野渐渐从自己身上移转到了圣骸身上，以正面为中心，开始往左右两边扩散出去。接着出现了无数光芒的奔流，那些光芒仿佛是体内流动的血液般，随着脉动而澎湃起来，又逐渐聚集成束形成了四肢。
　　刹那间——随着响起一道沉重的声响，圣骸也站了起来。于是,原本失落已久的神〈克洛克露瓦赫·尤里真〉就此降生于世。
　　我的视线变得很高，也听到周围响起了无数感叹声，而变小的陛下则目不转睛地仰望着我。
　　「这就是〈尤里真〉。南方圣骸……」
　　陛下先是愣愣地呢喃着，而后随即回过神来，俐落地发出指令。
　　「让开道路！圣骸要出去了！」
　　只见整备兵四散开来，皆回到了自己的工作岗位，而我则操纵机体随着引导迈出步伐。虽然能够到外面去也不错，不过，接下来还要做什么呢？就算是要进行模拟战，但恕我直言，圣骸和机铠之间的性能简直有如天壤之别。
　　圣骸可以独力正面迎击在一般情况下需要六具机铠才能应付的祸兽，这就是圣骸所拥有的力量。然而，跟在我后面从格纳库出来的却只有一具机铠。
　　一对一的话，双方的战力根本无法比拟。这时，陛下也随着机铠匆匆地跑出来了，我便问道:
　　「所以，您要我们做什么？」
　　「首先就开始进行耐久力的测试吧。」「……咦？那是什么意思？」
　　「请接受机铠的攻击，不能防御。」
　　「等、等一下！？怎么可以这样乱来！」
　　「好的，要开始第一轮攻击啰！」
　　在我还没做好心理准备的时候，身体就遭到撞击了。但是，或许对方也手下留情了吧，所以并未造成什么损伤。
　　「接下来，稍微增强力道。」
　　「难道说，您要试到造成损伤为止吗？」
　　「啊哈哈，怎么可能。」
　　「我想也是。」
　　陛下果然不会做那种漫无目标的实验吧——当我放下心之后，陛下又说道：
　　「在那之前就会停止了。」
　　「您说的『在那之前』的时机是要怎么判断啊！？」
　　在我这么说的时候，第二轮攻击就来了。接下来，对方不断替换武器，以同样的攻势朝我进行了数十次的连续打击。
　　「好的，辛苦了！准备好下一轮的攻击啰！」
　　陛下发号施令的声音响彻四方，她的语调既轻快又明朗，听起来就是整个人乐在这个实验之中的样子。
　　虽然我很高兴能够达成她的期望，但只是这样站着不动反而还满累人的。克克露也差不多感到厌烦了吧？
　　「呐，克克——」
　　我话才刚说出来，就感觉到了一股莫名的窒息感。
　　这不是出自我身上，而是另一个身躯所传递过来的变化。是因为我将意识转向了克克露才会这样吗？
　　「克克露，你身体不舒服吗？总感觉连我的身体都出现了不适感，我不知道该怎么解释，但就是有种奇怪的感觉。」
　　「你多心了。」
　　「不，可是——」
　　当我打算追究下去的时候，陛下又继续下了指令。
　　「好的，这次要检查腕力哦！」
　　虽然我心中的疑惑还未消除，但事实上，我连和克克露共享意识的感觉都抓不太准，所以这样东想西想也无济于事。我只好就和克克露说的一样，当作是自己「多心」了吧。
　　实验就这样持续下去。陛下调查完整个机铠之后，接下来又要求调查〈原初之法〉，于是，克克露就和之前的战斗时一样，咏唱起了那个咒谣——
　　「……什么也没发生呢。」
　　世界没有出现任何变化，也没发生凭空造出剑的奇迹。
　　「咦？克克露，怎么了吗？」
　　「因为没有能够反转的东西。」
　　克克露说得理所当然，但我却听得糊涂。她突然说出口的反转是指什么？
　　当我头上冒出了好几个问号时，陛下似乎察觉到了什么事情。
　　「请稍等一下。虽然我听说是凭空造出了一把剑，但这个说法或许是错的。」她立即向周围的士兵下达指令，让他们从格纳库里面拿出了火炬。接着，这些士兵围绕着圣骸将火炬放了下来，转瞬间，一股热浪就包围住了圣骸。
　　陛下站在飘荡的热气对面，朝我们说道：
　　「克克露，这样如何？」
　　「嗯，应该可以，我试试看。」
　　克克露点点头，照惯例开始咏唱起那段咒语。
　　「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》」
　　看来，如果要使用〈原初之法〉的话，就必须经过这段程序。透过咏唱咒语，让己身之〈法〉渗入这个世界。
　　「连结吧——『梅比斯系统』。」呼唤术式之名，将〈法〉固定于这个世界。
　　那一瞬间，包围着我们的火焰全都变成了冰。
　　「这是……」
　　如果遵从这个世界的法则的话，这根本是令人难以置信的奇迹。陛下一副了然于心似地点了点头，开始分析这个现象。
　　「——原来如此。看来这个术式并不是造出剑，而是『将攻击自己目标的属性反转过来』呢。如此一来，克克露所拥有的〈法〉便是以『反转』为基础……我的解释没错吧？」
　　对我来说，还是有不明白的部分，于是我就问道：
　　「既然这样，为什么最初那一战会出现剑呢？」
　　「风的相反就是地——也就是说，我想那把剑就是以矿物为象征而生出来的吧。马基特，那把剑是不是寄宿着火焰或炽热的力量？」
　　「没、没错，正如您所说。」
　　「那就是将雨水反转过来的能量吧。将风转为地之力，将雨转为炎之力，像这样把相对应的东西转换过来，就是克克露的力量。」
　　「这不就像是临时反应出来的东西吗？」
　　「问题就在这里。属性的定义较为模糊不清，所以很难确定反转之后会出现什么东西。不过，只要掌握住使用方法，就能灵活运用于战术上吧？遇到冷害的祸兽时，便可以使用火焰攻击，能像这样经常针对弱点作战的话，或许对我们来说也相当方便。」
　　「您既然都这样说了，那么，克克露，使用方法和运用时机之类的就交给你了哦？」
　　我不经意地朝克克露说着，却察觉到身体出现了变化。刚才感受到的窒息感变得更加严重。
　　克克露并未回话，而是发出了阵阵喘息声。
　　「……克克露？你果然不太舒服吧？」
　　她的模样明显不太对劲。然而，克克露还是极力否认道：
　　「不、用……担——」
　　随着她的声音，仿佛产生了连锁效应般，驾驶舱开始剧烈地摇晃了起来。
　　「怎、怎么了!?」
　　我和圣骸连结起来的视野被切断了。感官一下子从巨人身上转换回来，这样的剧变使我脑身陷这阵天摇地动之中，我不用特地去确认状况，就凭直觉了解发生何事了。
　　〈克洛克露瓦赫·尤里真〉失去了现在的形貌，正逐渐变回原本的朽化摇篮。「克克露！」
　　一股不安的情绪直升上来，我不禁大喊出声。
　　但是，那个小小的身驱早已因筋疲力尽而失去意识，对我的呼唤毫无反应。
　　〇
　　「看来是过度劳累了。」
　　在宿舍的房间里，陛下派来的年老医师如此判断着。
　　「你说她没有露出不舒服的样子？」
　　「……对。」
　　我坐在椅子上，勉勉强强地点了点头。不知道医师是否看出我现在无法冷静思考，只见他迳自说道：
　　「圣骸……果然蕴含着未知的力量啊。如果走错了一步，很有可能会赔上性命吧。虽然这次未酿成大害，但难保下一次不会出事。总之，现在就让她维持正常饮食和适度休养，请将此谨记在心。」
　　「谢谢您。」
　　我站起身来，向医师行了一礼便目送他离去。房门关上后，室内鸦雀无声。我坐回椅子上，静静地看着克克露一脸难受的表情。
　　我有察觉到克克露的不对劲。然而，我却以「还没有抓到感觉」和「多心」这两个理由，装作没有这回事——
　　为什么我会做出这种事？现在事情演变成这样，我必须正视这个问题。而那个问题，就是我心中的傲慢。
　　我当时不想从圣骸上面离开，因为我把那里当作属于自己的地方。
　　曾一度断绝的希望，又因克克露而得以重拾信心，但我却如此强迫她。
　　我原本因为被宣告无法起动机铠而感到绝望，后来却成为了传说中圣铠的驾驶，因此沉浸在这股优越感里，一个不小心就将克克露给拖下水了。带给跟我的自卑感毫无相关的克克露负担。
　　我不知道因为内心的懊悔而自责了多久，耳边忽然传来了敲门声。
　　我立即回道：「请进。」只见走进来的人是蕾蒂西雅。
　　「你果然还醒着呢。」
　　她这样一说，我便看向了窗外。外头已经笼罩于一片黑暗之中了。
　　「你光是这样看着，克克露的状况也不会因此好起来的。」
　　「但是——」
　　「你也稍微休息一下吧，我来帮你看着。」
　　「……不行，我做不到。」
　　克克露之所以会变成这样，全都是我一手造成的。
　　面对我这样顽强的态度，蕾蒂西雅便弯下腰，直接逼问道：
　　「莫非，你觉得这一切都是自己的错？」
　　「那是……当然的吧？只要我振作一点就好了，这样克克露就不会——」
　　「你是不是太高估了自己呀？」
　　「——你那是什么意思啊？」
　　我无法理解她那番毫无头绪的话，便出口反驳了回去，但蕾蒂西雅也不服输地回道：
　　「只要我振作一点就好了？别说笑了，要是这样就能避开这次的意外，那也未免太省事了。」
　　「那你倒是说说看到底要怎么做才好啊？」
　　我气势汹汹地站了起来，椅子差点被我撞倒，而蕾蒂西雅看到我突然大发雷霆，却一步也不肯退让，同样大声斥责道：
　　「当然是大家都振作一点就好了呀！」
　　「——」
　　我一时语塞，因为没料到她会这么回答。而蕾蒂西雅则趁这时候继续说道：
　　「也就是说，我不该昏迷，陛下也不该接二连三地提出无理要求，而克克露也不该隐瞒自己的不适，应该要这样才对吧？你想一个人独自承担责任，不就是太看得起自己了吗？」
　　看着蕾蒂西雅怒气冲冲的模样，我不禁想起了过去在孤儿院里经常对我说教的姊姊，当下感到有些招架不住。
　　「可、可是……克克露的伙伴是我。」
　　「所以我才说你傲慢呀。」
　　蕾蒂西雅戳着我的眉间，仿佛在挑剔那些皱纹似地说道：
　　「你拥有身为咏士的骄傲，这是很好的事。但你不该一个人藏着这些烦恼，多依赖我一点吧。你之前为了照顾克克露的事情来找我商量时……我真的感到很开心。」
　　蕾蒂西雅对我坦白这些话后，露出了羞怯的样子。既然她都说到这份上了，要是我再执拗下去的话，就再也愚蠢不过了。于是，我终于将蕾蒂西雅的话听了进去。
　　「……我知道了，下次会找你的。」
　　「嗯，那就好。」
　　蕾蒂西雅笑逐颜开，看起来很满意。但我感觉自己这次似乎输给她了，只能暗自反省自己的不成熟。
　　「那个……谢啦。」
　　我露出一丝苦笑，朝她道谢．而蕾蒂西雅见状，不知为何慌了起来。
　　「没、没什么，像这样的事情，不管是谁都会有同样的想法。陛下一定也是这样想的。」
　　听到她的语气，我的脑中忽然浮现一个疑问。
　　「你和陛下之间是什么关系？」
　　蕾蒂西雅有时会莫名地表现出很了解陛下的样子，而现在回想起来，刚才她的说教里也有指责陛下的意思在。在一般的情况下，说那种话会令人惶恐不已，根本不敢如此逾矩。
　　仔细想想，就算蕾蒂西雅的能力足以通过推荐入学，但充其量也还只是个学生而已，在这时就将她任命为监督者也太奇怪了。而蕾蒂西雅听到我的问题后，眨了眨眼，似乎是突然想起来自己从没解释过这件事。
　　「亚布瑟鲁特家是历史久远的家族，所以从很久以前就跟王家有所来往了……我也是在年幼之时，就陪伴着陛下到现在了。」
　　「简单来说，就是儿时玩伴吗？」
　　「如果陛下允许我这么称呼的话，大概就是这个意思吧。」
　　蕾蒂西雅委婉地说着自己和陛下只是主仆关系，因为她是个很踏实的人吧。
　　当我们说着这些事情时，耳边再次传来了敲门声。
　　接着，门悄悄地开出一点缝隙，真的是说人人到。只见那张从门缝中窥探进来的脸是——
　　「陛、陛下？您怎么会在这里？」
　　「那个……我不太放心克克露。我可以进来吗？」
　　「这、这当然了，您请进，不用和我们客气。」
　　陛下局促不安地走了进来，稍微瞄了一眼床上的克克露，当她瞧见克克露的现状后，突然就弯下腰来。
　　「对不起！我一点都没有顾虑到你们的状况！」
　　见状，我不禁大吃一惊。对君主的敬畏之意从很久以前就根深蒂固于心中，因此我不由得产生了强烈的抗拒感。
　　「等、等等啊，陛下!?请您别这样！太——」
　　「但、但是……不这样做的话，我始终无法释怀！」
　　陛下痛苦地喊着，她的音量盖过了我急欲阻止的声音。而我听到她的叫喊后，便当场说不出话来。
　　我从来不知道人的声音可以如此具有威力。我愣愣地站着，感觉到似乎有股电流急窜而过一般，让我全身起了一阵颤栗。只见陛下继续说道：
　　「以一个女王来说，我还不够成熟。而以研究者来说,我还有许多不足之处。无论是身为女王，或是身为研究者，我可能都没有资格说话。所以……请让我以一个同学的立场来说『很抱歉我如此强迫你们』这句话吧。」
　　迎上陛下过于直接的视线，我没辙地叹了口气。
　　「我刚刚才被蕾蒂西雅训了一顿呢。她说不能把责任推拖到一个人身上，不管是我、克克露、蕾蒂西雅，以及陛下都应该振作一点才对。」
　　陛下略为讶异地睁圆了双眼。
　　「蕾蒂西雅，这是真的吗？」
　　「那、那是—」
　　就算是儿时玩伴，但陛下毕竟是一国之尊，再怎么样也不该跟他人批评陛下的是非，所以蕾蒂西雅似乎有点发窘。不过，陛下却摇了摇头，脸上露出一抹温和的微笑。
　　「不要紧的，蕾蒂西雅。请你今后也务必以朋友的身分，适时提点我不当之处吧。」
　　「那、那种事，我岂敢——」
　　「蕾蒂西雅？」
　　陛下语气轻柔，却带有一丝不容抗拒的意味。于是，蕾蒂西雅嘟起了嘴。
　　「真是的……您就是这么爱强迫人。」
　　「你知道这一点就好了。」
　　陛下露出满意的笑容，又说道：
　　「现在大家一起来作这次的反省吧。别再犯下相同的过错，也别再把负担强压在克克露一个人身上了。」
　　陛下说话的声音仿佛发出「咚」地一声落到我的心底深处。说不定是源自于共犯的心理，我和蕾蒂西雅都很轻易地就接纳了陛下的话。
　　然而，蕾蒂西雅还是不忘叮嘱着。
　　「陛下，见到您如此关怀臣下，我真的感到很开心。但是，陛下您虽然是学生，却更是一国的女王。今天就请您好好休息，为了明天的公务养足精神吧。」
　　「唔——我知道啦！」
　　陛下嘟着嘴，一脸不情不愿地离开了，但她那副模样，看起来完全就是个与我们年纪相仿的女孩子。
　　虽然我这样想好像不太恭敬，但我确实觉得「这样的陛下也很有魅力」。
　　○
　　当我回过神时，就发现自己不小心睡着了。
　　「啊……糟了。」
　　阳光从窗帘的缝隙照射进来，刺得我双眼睁不太开来。我到底睡了多久啊？而且，我竟然就这样坐在椅子上睡着了吗……
　　连我都有点佩服我自己——当我这么想时，就突然发现自己是睡在哪里了。
　　我仍旧坐在椅子上，但身体却趴下来枕着克克露的大腿。
　　当我急着要抬起身子的时候，却感觉到有人轻抚着我的头。
　　「醒了？」
　　克克露背靠着床板，形成半躺的姿势，看起来一点也没有察觉到我此刻的心情，只用着平淡的声音如此问着我。
　　「克克露！」
　　我不禁喊出声。见到她醒来之后，我非常开心，心中充满了庆幸，差点就要扑上去抱住她，但最后我还是决定规矩一点。
　　「那个，你没事吗？身体有没有哪里不舒服？」
　　克克露看着远方，似乎沉思了一会儿才说道：
　　「肚子饿了。」
　　她只回给我这个有点蠢的答案。我放下心后，脸色也舒缓了些，便起身道：
　　「那你等我一下吧？我去拿早饭过来。」
　　虽然我因为坐在椅子上就睡着了，所以感到身体有点沉重，但这和见到克克露醒来后的喜悦比起来，根本算不了什么。于是，我就怀着轻松愉快的心情来到了一楼。
　　经过门口时，我顺便看了一下时钟，这才发现早餐时间已经过了。不过，偶尔亲自下厨也不错。
　　我来到舍监室之后，只见美女舍监仍旧埋首于工作之中。
　　「您好，我可以借用一下厨房吗？」
　　舍监看似麻烦地站了起来，很干脆地说：
　　「病人餐？这样的话，我可以帮你做。」
　　「不，我想自己来。」
　　「是吗？那就随你用吧。」
　　「虽然我这样说，但也只是做点简单的东西而已啦。」
　　于是，我来到厨房，确认一下还剩下哪些东西。现在正在放长假，很多学生都回家乡了,而其他会出门彻夜狂欢的学生也不少，所以常常会剩下许多料理。
　　既然克克露已经饿了，那我还是选择能快速完成的料理吧。我把冷掉的面包重新烤了一次，顺便加热剩余的汤，然后把温热的汤倒进汤杯里，再打入一颗蛋。面包烤好后，我将面包撕成一口一口的大小丢入汤中，最后再把汤杯送进烤箱。等了五分钟左右就大功告成了。
　　我小心翼翼地端着热烫的汤杯回到房间。当我走进房间后，克克露就抬起了头，一脸兴味盎然地看着我。
　　「好香的味道。」
　　「很烫哦，小心点。还有蛋黄可以戳破来吃。」
　　「嗯。」
　　克克露轻轻地点了点头，就用汤匙将蛋黄戳破，和面包混在一起，再舀起面包吹了几下后，送入口中。
　　原本没什么表情的克克露，脸色却明显地放柔许多。
　　「很好吃。」
　　「是吗？」
　　虽然端出这样简陋的料理让我感到满抱歉的，但看到克克露这么高兴，连我也不禁开心了起来。
　　克克露开始专注地喝着汤，房间里只听得到那细微的声响。和昨天的喧闹比起来，现在这个时候非常安稳寂静，于是我不小心就看着克克露出神了。
　　只见克克露忽然停下手中的动作，低声道：
　　「对不起。」
　　为什么她要道歉？我当下还没领会过来，不知道该回什么好，而克克露的脸上出现一丝忧郁神色，继续说道：
　　「给你添麻烦了。」
　　「没有那种事啦。」
　　我反射性地就用强硬的语气回道。结果那斥责般的声音回荡在房间内，我连忙又补充说着：
　　「下次不舒服的时候就要立刻和我说，不用客气。」
　　「我会的。」
　　克克露继续吃着，而我看着她的侧脸。
　　她的脸颊苍白无比，害她变成这样的人是——
　　「呐，克克露，是圣骸造成你昏倒的吗？」
　　「我应该不能驾驶太久，魔力好像消耗得很快。」
　　「那种事你也忘了吗？」
　　「大概。」
　　毕竟她连「还记得哪些事」都不知道了。这一点在之前只让我觉得「照顾她很费神」而已，但事情却比我想得还严重。
　　我的认知改变了，既然克克露就像是个懵懂未知的小孩子——
　　「我要振作一点才行，必须让你可以毫无顾忌地依赖我。」
　　我苦笑着再次下定决心，在这家伙能够独当一面之前，我得好好照料她。
　　但是——
　　「不是那样的。」
　　「咦？」
　　听到那不太像克克露的回答，我不禁怀疑自己听错了。
　　克克露平常就是跟在我身后，等同于没什么自主性。就连洗澡时，也要我说「差不多该去洗澡啰」，她才会应声然后开始动作。
　　而这样的克克露，竟然会说「不是那样的。」这种充满否定的话语。这件事让我无法保持平心静气。
　　「什么意思？」
　　「……不知道，总觉得就是那样，大概是我多心了。」
　　克克露低头沉默了一会儿，又说：
　　「忘掉吧，我想睡了。」
　　「这样、吗？……晚安。」
　　虽然我心中还有疑惑，但克克露的语气中藏着一丝拒绝询问的意味，于是我便作罢了。毕竟我也不是第一次听不太懂克克露的表达方式，时候到了自然会明白的吧。
　　现在以克克露的休养为优先，比起追问那种事情，让她好好睡一觉才是最重要的。
　　而我这时还不知道，这个判断带来了什么样的后果。
　　◇
　　王都的城门前排着长长的一列队伍。
　　除了驾着运货马车的行脚商人外，还有从驿站马车下来的一群女学生，以及贵族的男佣人。这些年龄及性别参差不齐的人们为了进入王都，都在等待审查。
　　旅人们将自己身分、停留目的和天数告诉卫兵之后，卫兵再一一核对通行证，检查是否属实。
　　「下一位！」
　　听到卫兵的呼唤而走上前来的两个人，皆察觉到了周遭投射过来的好奇目光。
　　那是一对十五岁左右的男女，虽然眉目整齐清秀，但在这两人身上却有着过于突出的特征。
　　男生拥有一头毫无光泽的白发，宛如老者一般，而且不知为何，只有左眼像是染上了鲜血般呈现出赤红色。
　　而少女则出身于一种称作犬人族的异族，身上带着犬类的特征，头上那一对垂耳与尾巴都混藏在黑色长发当中。
　　卫兵此刻的表情，比起怀疑，更接近彷徨，而那名男生则淡淡说道：
　　「我们是在特拉格埃尔的商行见习的学生，这次是来观光的，所以希望今明两天可以留在这里。」
　　男生所说的是距离王都稍远的商业都市之名。虽然他们两人的外表有点与众不同，但通行证并未有不妥之处，不知卫兵是否抱着这样的想法，于是就放两人过去了。
　　「请进吧。」
　　进入大门的两人走向了生气蓬勃的大街。在拥有各式各样人种的王都里，白发和狗耳朵只是「稍微醒目了点」而已,立刻就埋没于拥挤的人潮之中了。「轻而易举哪。」
　　男生的低语消失于喧闹声中，那声音听起来没有放心或扫兴的感觉。虽然他眯起了一只眼，看起来不太愉快，但语气和表情并未一致，像是单纯在述说一件事实而已。
　　而走在旁边的少女则与他完全相反，夸张地用富含情绪的语调说道：
　　「呼！人家好紧张哦。没想到伪造的通行证真的可以用呢。」
　　「对我来说，比起通行证会不会被识破，我比较担心你这家伙会露出破绽。」
　　「唔，人家难得牺牲了宝贵的假日来陪你耶，你还对我说那种话？」
　　「烦死了，既然这样，你就乖乖留在国都里不就好了？」
　　「那还不是因为你一旦离开人家的视线，好像就会弄出天大的麻烦。」
　　「什么？我可不记得我有做过那种事，可以让蠢狗拿来说嘴哦？」
　　「你啊，想这样大放厥词也没关系啦，但你真的以为没有人家也可以吗？」
　　「……」
　　见到男生沉默后，少女便发出「哎呀呀」地一声，继续说道：
　　「人家和你是两人一体，不管少了哪一个，都没办法发挥出能力的。」
　　「就像是猎犬和猎人吧。」
　　「等一下！别再把人家当成狗来对待了好吗！？」
　　「好好好，等一下就让你吃肉，别气了。」
　　「虽然你把人家想成那样还满令人火大的，但人家的确肚子饿了。」
　　「先去找个地方吃饭吧。」
　　「这也行啦，但那两个人呢？我们有办法在停留期间找到他们吗？话先说在前头，别想指望人家的鼻子哦。连对方的味道都不知道，我不可能找得到的。」
　　「你在说什么？我从来没指望过蠢狗的鼻子会派得上用场。」
　　「那你有什么线索吗？」
　　原先总是一脸不爽的男生，这时却露出了一抹笑容，虽然更像是自嘲。
　　「同样都是被神选中的人，应该会有不可思议的缘分牵引我们见面吧。」
　　〇
　　就像蕾蒂西雅之前的提议一样，为了让克克露能够独立——我开始收集情报。
　　总之，先着手于克克露的出身——也就是说，我希望能从古代文献中发现一点线索。但古代的纪录资料几乎所剩无几，所以我即将要面临的将会是非常考验意志力的调查作业，不过我巳经做好觉悟了。
　　「那就拜托你留下来了。」
　　吃完早餐后，我立即换上制服打算出门，而躺在床上的克克露则看着我，眼光中含有一丝责怪。
　　「我还是很想去。」
　　「你最好还是躺着多休息，不然身体会一直很虚弱的，知道吗？」
　　克克露嘟起了嘴，看起来不是很服气，但她还是听进了我的话。
　　「……既然马基特都这么说了。」
　　「等你康复之后，我会带你一起去的。」
　　我丢下这句话后，就离开房间。这样就没问题了，但在出发之前还有一件事得做。
　　就算这么说，其实也只在隔壁而已，于是我敲了敲房门。
　　「蕾蒂西雅，有空吗？」
　　经过上次的反省后，在听到「请进」的声音之前，我都会在门外等着。
　　但不久后，门就开了。
　　「怎么了……对了，你的领带歪了哦。」
　　「嗯？啊，是吗？」
　　因为房间里没有镜子，所以我就随便系上去了。虽然多少会歪一点，但我想也不会有人在意吧。不过，在这种资优生面前，如此微小的地方果然都逃不过他们的眼睛。
　　只见蕾蒂西雅把手伸到我胸前，稍微使点力将领带重新打好。
　　「真是的，请你振作一点。房间里没有镜子吗？」
　　「乡下没有照镜子的习惯。要耕田养牛的话，一直在意自己的外表也不是办法，就连头发睡乱了也不管它。」
　　「原来如此。但是，在王都的话，就请你多注意一点。就算只有你一人服仪不整，教导院全体学生都会被拖下水的。」
　　「我知道了。抱歉，还让你操心。」
　　这时，我感觉到领子一紧，而蕾蒂西雅则后退一步仔细地打量着我。
　　「这样就没问题了。嗯，稍微有点男子气概了呢。」
　　她看起来很满意的样子，而我却感到有点不好意思。
　　「该怎么说呢……总感觉很像妻子喔你。」
　　「你、你、你、你在说什么呀！？」
　　蕾蒂西雅睁大双眼，整个声音都变调了，我则赶紧安抚道：
　　「没、没什么，我只是突然有这种感觉罢了。」
　　「妻、妻、妻子什么的，啊，那个，既然你连买镜子的钱都没有的话，我也能每天都帮你系领带啦！？我也不是没有想过这样的情况啦！？……呃，我到底在说什么啊！？」
　　蕾蒂西雅又开始在原地不断来回转着，她这种奇特的举动，我不管看几次都觉得很新鲜有趣……
　　而蕾蒂西雅忽然停了下来，瞪着我说：
　　「话、话说回来，你有什么事吗？」
　　「我有点事要出去，所以会把克克露一个人留在房间，可以吗？」
　　「所以是分开行动的意思？」
　　「是啊，既然是单独行动的话，就不需要你的监视了吧？现在也没办法起动圣骸。」
　　虽然我是这么想的，但还是要确认一下。在这种情况下，蕾蒂西雅似乎没有接收到相对应的指令，只见她稍微犹豫了一下，还是点头答应了。
　　「我知道了，你打算去哪里？」
　　「我还不是很确定，你知道有谁对古代的资料很了解吗？虽然我知道文献所剩无几了，但也不是没有相关领域的研究者吧？我想针对圣骸活跃时的年代进行调查。」
　　蕾蒂西雅一边思考着，一边开始用手指卷着自己那一头特殊的头发。
　　「陛下就是首屈一指的人选吧。」
　　「是这样吗？」
　　「这也是理所当然的吧，她一直致力于解开圣骸之谜呀。」
　　「听你这样一说，的确也是如此。」
　　看来调查古代的资料是必经之路了。第一次谒见陛下的时候，她也很流利地就背出了古代的文献内容。
　　「但是，要见到陛下没这么简单哦，因为她忙碌得很。之前你们起动圣骸时，也是她在百忙中抽出一点时间才能过来。」
　　「原来如此，嗯，那也没办法。」
　　那该怎么办呢？当我想着其他方法时，蕾蒂西雅又给了我建议。
　　「此外，如果要说最了解古代的人，那就是异族了。」
　　「异族？」
　　「因为他们寿命很长，所以说不定会将一些事情用口头传承下来。」
　　这时，我脑中浮现出了一张脸。而且那个人说过「平常都有在卖。」——
　　「谢啦，我有一点线索了，现在就去看一下。」
　　这份谢意多少也该化为形式上的东西——我如此想着，就往街上出发了。
　　○
　　我的目标是中央广场。今天这个地方仍然生气蓬勃的，我不胡乱闲晃，只朝某个定点前进。
　　我来到正在举行义卖会的地区，然后看到目标人物出现在眼前，那个人仍旧穿着和上回一样的宽大长袍，将小小的身体裹了起来，似乎正十分无聊地闲坐着。
　　「嗨，生意还好吗？」
　　「哇！」
　　我出声搭话后，菈妮就和上回一样跳了起来。看着她那小动物般的动作，我一边忍着笑，一边问道：
　　「抱歉，我今天不是来当客人的。菈妮，你知道关于古代的传说吗？」
　　「咦？咦？」
　　「不管是关于圣骸的，还是其他的传说都可以。我想说，既然异族的寿命很长，说不定你会从爷爷那边听到这些事情。」
　　就算是芝麻绿豆般的小事也可以。我虽然这样想，菈妮却一脸歉意地垂下双肩。此外，不知道是不是心理作用，我觉得就连那对三角耳都沮丧地向下垂着。
　　「……对不起，我没有从爷爷那里得知过这一类的事情。」
　　「这样啊。」
　　看来我想错了。菈妮或许从我的表情中看出了我的想法，于是又说道：
　　「啊，我下次去问问看吧？如果是在爷爷知道的范围里的话。」
　　「真的吗？这样就帮了大忙了。」
　　「然、然后，还有呀，因为我爸爸是整铠士，如果我从他身上听到了相关消息，就再告诉你吧。」
　　「整铠士？所以是在格纳库工作吗？」
　　「是主任哦。」
　　主任。说起来，上次进行圣骸的测试时，好像就有类似的人物存在。因为对方也是用浏海遮住了眼睛，而且又有一对三角耳，所以我当时就觉得：「这个人好像菈妮哦！」
　　「我说不定看过他，你们长得很像。」
　　「才、才不像呢！」
　　菈妮连忙否认，声音听起来都快哭了。看来的确不能和女孩子说：「你长得很像你老爸。」
　　「抱、抱歉。对了，你爸爸有没有提到关于圣骸的事情？」
　　只见菈妮「唔！」地嘟起了嘴唇，看起来很不情愿，但当话题转到了圣骸上面后，她似乎也没办法忍着不说话，于是就在稍微思考了一下后说道：
　　「圣骸的四肢不都是凭空生出来的吗？根据陛下的分析，那应该是由魔素组成的。因为从耐久力测试等等的结果来看，无论是哪一种现有的金属，都没办法测出那样的数值。」
　　「那种变态般的谜样测试有确实地产生出结果啊？」
　　太好了……我们当时的忍耐有得到回报，真的是太好了。
　　「然后，他们对驱动器完全束手无策。虽然可以确定是使用〈法尔的心髓〉，但和现有的驱动器比起来，那个看起来完全是用其他技术制造而成的，他们知道的只有这样。」
　　「也就是黑盒子吗……真没办法。」
　　就算和克克露的记忆没有直接关系，但只要对圣骸的构造有一定程度的了解，应该就不会再酿成这次的意外了。不过，现在就连驱动器都无法分析清楚，看来似乎是超乎想像的难题。菈妮看到我的态度后，一脸抱歉地缩着身子。
　　「对、对不起，没办法帮上你的忙。」
　　「没这回事，知道自己什么都不知道也是往前迈进了一步。」
　　为了消除菈妮的不安，我用着轻松的语调回道。接下来……我已经完成自己要做的事情了，再继续缠着菈妮也不太好。
　　「我只是来问这些事情的，真抱歉趁你做生意的时候过来。」
　　「不会，我正好也没事。」
　　说着，菈妮不知为何扭扭捏捏了起来，抬眼看着我说道：
　　「教导院开学后，我只有周末会在这里，但如果你能来的话，我会很高兴哦？」那样似乎也不错。带克克露一起过来闲聊摆摊不失为一个好点子。
　　「好，我会尽量找时间过来的。」
　　「唔，嗯……耶嘿嘿。」
　　菈妮这样说着，即使有一半的脸庞都被浏海遮住，仍然能从少数露出的部分，看见她的嘴巴微微弯了起来。
　　〇
　　在那之后，虽然也去了图书馆之类的地方，结果还是没有找到我想找的东西。
　　「毫无收获啊……」
　　当我走在回宿舍的路上时，低声嘟囔着。不过，情况也不可能那么顺利就好转过来，只能耐着性子慢慢来了。
　　我转换了一下心情，现在先去买午餐吧。虽然不知道要吃什么才好，但之前和克克露出来买东西时，她站在一间面包店前面看着贝果，露出一副很想吃的模样。那今天就买贝果回去吧。
　　「啊，还要先买镜子。」
　　我差点忘了。总不可能让蕾蒂西雅每天早上都来帮我整理门面吧。
　　于是，我转身往杂货店前进——这时，忽然感觉到腹部传来一阵轻微的撞击。
　　「呜啊！」
　　只见有个少女撞到我的身体后跌倒在地，原以为她会露出疼痛的表情，却没想到她会用好强的眼神瞪着我。
　　「喂，别突然转身啊。」
　　「啊，抱歉。」
　　我朝少女伸出手，她却迳自站了起来，然后拍了拍屁股上的灰尘。她的年纪看起来比克克露略小一点。但她身上最引人注帽的是——
　　(犬类的异族？)
　　也就是指犬人族。她头上有一对狗耳朵，还有混藏于黑色长发中的尾巴——和我听说过的特征完全符合。
　　咦，没想到真的有这个种族啊。虽然这是我第一次亲眼看到，但因为我很喜欢狗，以前和邻居的牧羊犬也相处得很融洽，所以能这样相遇还满令人感动的。
　　这时，犬人族的少女毫无预兆地就把鼻子凑近了我，当我察觉到的时候，她已经猛然嗅起来了。
　　有、有那么重的味道吗？我可是每天都有好好洗澡耶。
　　「嘿，停下。」
　　「喂！人家才不是狗！别这样戏弄人家好吗!?」
　　如果真的是拘的话，这时就会「嘎呜呜呜呜」地怒吼起来吧？于是我连忙赔罪：
　　「抱、抱歉，我不是故意要把你当作狗来看的。」
　　少女一脸狐疑地看着我，但很干脆地说：「算了，没关系。」接着又说道：
　　「人家正在找人，你有没有见过一个和你年纪差不多的男生？他头发雪白，眼神就像这样凶恶。」
　　她边说着边把眼角往上拉，让眼睛眯起来。如果有看到这么有趣的一张脸，我是绝对不会忘记的。
　　「不，我没见过。」
　　「哦，这样啊。」
　　她毫不客气地丢下这句话后，便从我旁边离开了，但我立即叫住她。
　　「等等，你迷路了吗？巡逻队的值班室是另一个方向哦。」
　　因为之前蕾蒂西雅和我们走丢，所以我记住教训，出门前就好好调查过了，没想到这么快就派上用场——当我如此自我满足时，那个少女就露出一副要咬我的模样，朝我怒吼道：
　　「才不是人家咧！是那个笨蛋迷路了啦！」
　　我好像又惹她更生气了。真没办法……因为我很喜欢狗，所以如果这时候说：「是吗？那你找人要加油哦。」然后就放她不管的话会让我感到良心不安。
　　「你不能用鼻子找人吗？」
　　「有太多味道混杂在一起了，所以没办法。如果距离很近的话就另当别论了。」
　　「啊，现在正好是在街道中央嘛。」
　　光只有人群就已经足够把街道挤得密密麻麻的，家家户户之间还用绳子挂着刚洗好的衣物，而且有的店家还在门口摆着香草，像这样种种气味混合在一起之后，就算有灵敏的嗅觉也派不上用场了吧。
　　「那么，就只能慢慢找了吧。」
　　我说着，就走到犬人族少女的旁边，而她见状，连忙插嘴说：
　　「等、等一下，又没有人拜托你丨．」
　　「没关系啦，我也刚好有空。再说，看到你这样的小孩子在街头转来转去的，实在让人放不下心。」
　　「别、别叫人家小孩子！」
　　我不再理会这只汪汪叫的小狗狗，开始环视了周遭一圈。既然她说是一头白发，如果在附近的话，应该马上就能找到才对——
　　「咦？这个气味——」
　　我身旁的少女不知为何改变了前进的方向。
　　同时间，有一个拳头重重地打在了少女的脑袋瓜上。
　　「～～～～～～！」
　　哇！感觉超痛的。而挥下拳头的肇事者——白发男生一脸火大地骂道：
　　「你这只蠢狗，没有牵绳子的话，连散步也不会吗？」
　　「谁是蠢狗啊！人家不是说了很多遍了吗？别把人家当作狗来看啦！笨蛋！」
　　犬人族少女极力反驳着，但她的视线却飘向了男生手中的纸袋。
　　「那个袋子里是肉吗？是肉吗？」
　　「对啊，在你这家伙四处游荡的时候，已经凉掉了。」
　　「快给人家！」
　　「本来就是买给你的，我又不吃肉。」
　　少女从袋子里拿出肉串后，一口咬进嘴里，然后露出了幸福到不行的表情。
　　「呜哇！是羊肉哪！人家最喜欢羊肉了！」
　　少女狼吞虎咽了起来，她吃东西的模样让人不禁联想到了狗。另一方面，白发男生粗鲁地朝我说道：
　　「喂，是你照顾了这只蠢狗吗？」
　　他的长相就和少女所形容的一模一样。那细长的四肢与其说纤弱，更带给人一种尖锐利刃的感觉。他看起来和我年纪相仿，虽然散发出的感觉称不上正派，但令人意外的是，他这时竟然很有礼貌地弯下腰来。
　　「我的同伴让你费心了，就让我请你吃一顿饭作为赔礼吧。」
　　「不，才没有费心，在我帮忙前你就出现了。」
　　然而，那个白发男生却以不容拒绝的口吻说道：
　　「我不喜欢欠人恩情不还。」
　　「……那就恭敬不如从命。」
　　随便违逆他的话，感觉事情会变得很麻烦，不如就大方接受他的请客吧。但因为克克露可能还饿着肚子，所以最好是选择三两下就能解决的餐厅，不要拖太久。
　　「吃饭？人家刚才在那边有看到一间感觉很好吃的餐厅哦！就去那边吃吧！」
　　那个男生完全把同伴的提议当耳边风。
　　「你有想去哪间店吗？」
　　「没有，我也才刚到这里不久，所以对这一带还不是很清楚，给你选吧。」
　　「这样吗？喂，蠢狗，带我们去那间店。」
　　「早就说过人家不是狗了啦！」
　　少女这样回嘴着，然后一边用力摇着尾巴，一边帮我们带路。她那副模样不管怎么看，都像是散步时会拉着主人走的狗一样。
　　〇
　　「我要松饼和苹果馅饼，然后还要这个雪藏提拉米苏。」
　　「人家要猪肋排和香肠拼盘。啊，还要加点鸡排。」
　　犬人族少女带我们来到一间似乎有兼具小酒馆的简餐店。
　　来点餐的店员一脸诧异地看着他们两人，但此时我心中的想法也和他一样。
　　「……你们两个是不是相反了？」
　　「「哪里？」」
　　看着他们一副毫无所觉的模样，我便摇了摇头。
　　「不，没事。」
　　男生爱吃肉，女生爱吃甜食这种想法已经落伍了吧？我是这么觉得的，而我自己虽然已经点了焗烤饭，但此时心中正在想，刚才是不是也要点个甜点才对。
　　当我心情才刚放松下来时，就看到那个白发男生靠在椅背上，朝我看了过来。
　　「我们还没报上名字吧，我叫作亚礼，她是艾瑟尔朵莉妲。」
　　「叫我艾瑟尔就可以啰。」
　　「我是马基特。马基特·梅菲尔德。」
　　我又看了一次这对一黑一白的组合。艾瑟尔一副很开心的模样，正频频摇着尾巴……嗯，这样看起来，的确很匹配呢。
　　「呃……能找到恋人，真的是太好了呢。」
　　连我也感染到了喜悦的气息，于是就这么说了。但才刚说完，就发现两道冰冷的视线朝我投射过来。
　　「什么？恋人？」
　　「你在说什么啊？」
　　「不、不是吗？」
　　「别、开、玩、笑、了。」「别说笑啦丨」
　　我一直被他们两人瞪着。艾瑟尔姑且不论，但亚礼散发出的压迫感对我的心脏造成了不小的冲击。
　　亚礼紧紧皱着眉头，啐了一声说道：
　　「只不过是从小一起长大罢了，比青梅竹马还不如的孽缘。」
　　「或者说更像是手足的关系吧？当然人家是姊姊啰。」
　　「嗄？你这个小不点凭什么这样说啊？」
　　「人家比你早出生吧！别叫人家小不点啦！」
　　听到他们的对话，我忍不住噗哧了一声。
　　「干嘛啊？」「怎么啦？」
　　「没什么，我只是觉得你们感情真好。」
　　发现他们两人相处起来根本毫无顾忌，让我不知为何露出了会心一笑。他们就连瞪向我的时机都刚好一致，真的是一对很棒的组合。
　　「「所以就说了不是那么一回事——」」
　　「让您久等了！」
　　就在他们两人向前探身过来时，料理就插进了我们之间，仿佛是要出面调解一样。而艾瑟尔立刻就消了气，拿起肉就咬了大大的一口。
　　
　　[[IMG,0ef1b2698903010dc8cbe345554b14ad,559,800,75035]]
　　
　　「好烫！可是人家最喜欢热呼呼的肉了！」
　　她露出了笑容，让我看了也很想吃肉。但我的焗烤饭也很好吃，看来这间店真的挺不错的，令人不禁佩服起犬人族的嗅觉，今后也多多拜托她吧。
　　于是，我们两人就这样沉浸在料理的飨宴中。
　　而这时，只有亚礼看起来很不爽地大口塞着松饼。
　　他一副宛如吃东西是一种苦行的模样。我见状，便小心翼翼地问道：
　　「东西不合你胃口吗？」
　　「嗄？很好吃啊，怎么了？」
　　「可是你看起来不太高兴。」
　　「我打从出生就是这副模样了，别在意。」
　　艾瑟尔听到我们的对话，便戏谑似地插嘴说：
　　「他老是臭着一张脸，人家在他旁边都觉得很受不了呢。」
　　「吵死了，蠢狗。」
　　「你又说人家是蠢狗！」
　　艾瑟尔猛地竖起尾巴，恫吓着亚礼。不过，我倒是很赞成艾瑟尔所说的。
　　「就和艾瑟尔说的一样吧？如果不能露出开心点的表情，就会造成很多不便吧。」
　　我也并非要他一直嘿嘿嘿地傻笑啦，但老是摆着那张脸，很可能会招来不必要的麻烦。就像刚才的我一样，应该也有很多人对他产生误解吧。
　　将那样的想法说出来后，连我自己都有种一语道破的感觉。嗯——
　　「你虽然不太好亲近，但基本上是个好人吧？」
　　「嗄？你是根据什么说出这种话啊？」
　　亚礼露出凶狠的笑容恐吓着我，但不知道为什么，一想到这家伙做过的事情，我就觉得他的表情显得很滑稽。
　　「如果你是坏人的话，就不会特地去买自己不吃的肉串，还到处寻找青梅竹马的下落吧？」
　　「什……！？」
　　亚礼握拳捶了一下桌面。
　　「别、别开玩笑了！我才不会那样！喂！蠢狗！别摇尾巴了！毛都在四处乱飞耶！」
　　就像亚礼指责的一样，只见艾瑟尔正疯狂摇着尾巴，还露出了散漫的笑容。
　　「耶嘿嘿，人家知道了啦。」
　　「你根本不知道！快停下尾巴！」
　　乍看之下，亚礼的态度似乎暴露出他残暴的一面，但事实上，他是打算藉着大发脾气来蒙混过关，这个企图真的是显而易见。于是我更加确信了，他果然和我想的一样。
　　「真是的，该死，害我失态了。」亚礼粗鲁地丢下这句话，便又开始将松饼塞进嘴里。
　　我注视着如此大男人主义的他，默默地笑了起来。
　　◇
　　「那么再会吧。」
　　在马基特的背影完全消失之后，艾瑟尔朵莉妲忽然脸色一凛。
　　「亚礼。」
　　「用不着你说，我也知道。就算比不上你的鼻子，我们人类的直觉也是不容小觑的。」同伴的意思不言而喻。
　　——那家伙，就是他们的敌人。
　　亚礼将手覆于左眼之上，看似要抑制住疼痛，嘴边却勾起了一抹属于猎人的笑容。
　　「我一看就知道了……南方的咏士真是温吞。」
　　这些低语消失在喧闹声中，他们两人这一天便离开了王都。
　　〇
　　自从我开始寻找关于克克露记忆的线索后，又过了几天。虽然克克露的身体好起来已是万幸，但我还是没能找到任何线索，如此日复一日，毫无进展。
　　尽管过着这样平静的曰子也不错，但我总有一股焦躁难安的感觉，就在这时出现了转机。
　　「马基特，有空吗？」
　　在差不多该上床睡觉的时候，蕾蒂西雅就来到我的房间了。她还穿着一身制服，完全就是「才刚回来」的感觉。
　　「怎么了？」
　　「陛下要到你家乡附近的城市出席典礼，所以想问你愿不愿意一起同行。明天早上就要出发了，你来得及准备吗？」
　　「和陛下同行……欸？也就是说，我会和〈守护龙牙团〉一起吗？」
　　那是女王的近卫队，同时也是精英的称号之一。他们身为国家的象征，不仅名望极高，更是每一个操铠士梦寐以求的顶点的代名词。而我既然身为圣骸的驾驶，或许也能被招揽进去，但这么突然的情况下，我还是有点难以置信。
　　「事实上，之前——王都遭到祸兽袭击，同时也是马基特初次大显身手的那一战，〈守护龙牙团〉损失了不少人员，所以也是为了补足战力。但陛下这次请你担任护卫，是想顺便让你回家乡探个亲。」
　　「这样啊。不过，其实不用这么为我着想啦……但既然如此，就承蒙陛下厚意了。」
　　虽然我没表现出来，但其实内心激动难耐。和女王的近卫兵一起回乡，那可是天大的荣耀。不管是村里的人，还是演舞场的常客们，我都可以抬头挺胸地对他们报告近况。
　　「我知道了，那么明天早上六点，在格纳库集合。请你复诵一次。」
　　「明天早上六点，在格纳库集合。」
　　「那么，就拜托你了。」
　　蕾蒂西雅满意地点点头，便离开了。在那之后，我脸上的笑意维持了好一阵子。
　　而克克露大概是在旁边看到我这副模样，便问道：
　　「怎么那么高兴？」
　　「那是因为能让村人见到我独当一面的样子，当然很令人高兴……啊，但现在回去的话，好像会被叫去田里帮忙。」
　　差不多是播种芋头或马铃薯的时期里,这种时候到处都会人手不足，我已经有预感会被叫去帮忙了
　　「克克露，你对种田的工作有兴趣吗？」
　　「种田？」
　　「对，种田。你可以种出自己平常吃的东西，怎么样？」
　　克克露发了一下呆，似乎正在想事情，不知道她脑中是不是充满了想要吃的东西——我边想边看着她，没想到她给出了令人意外的答案。
　　「好像喜欢过。」
　　「喜欢过？」
　　我还不至于笨到没发现克克露的措词有异。喜欢过，这句话是过去式的用法，那就表示克克露应该想起了过去的事情吧？
　　「虽然没什么原因，但总觉得很怀念，像是土壤的气味之类的。」
　　克克露似乎被这股感觉迷惑住了，她的脸上出现了一丝迷惘……我懂了。
　　「这种探究的方法也是可行的啊。」
　　克克露不只是一个为了起动圣骸而存在的谣巫女，同时还是一个少女。一个会对土壤的气味感到熟悉、看到稻穗随风摇曳的金光会深受感动的平凡少女。
　　对于克克露失去了这份『平凡』，我为她感到非常可惜。
　　「……我会帮你找到的，关于你记忆的线索。」
　　虽然，我一开始是为了逃避这种像是养儿育女的生活，但现在，我觉得这也是为了克克露好。
　　然而——
　　「……嗯。」
　　不知为何，克克露仍旧是郁郁寡欢的样子。
　　〇
　　翌日早晨。多亏了过去都在农家帮忙，所以我对早起非常有自信。于是，就在克克露还喃喃抱怨着「还有点困」的时候，我就带着她来到格纳库了。
　　虽然一大清早的，但格纳库已是一片人声鼎沸。作好出击准备的每一具机铠，肩上都描绘着那传说中的生物，同时也是这个国家的象征，赤龙。
　　〈守护龙牙团〉——那是专属于女王的近卫兵，只有最顶尖的操铠士才能被授与的称号。
　　一旦和他们站在一起，简直令人紧张得要命。
　　我全身都颤抖起来，但为了放松心情，我便以开朗的声音主动打了招呼。
　　「大家早安。」
　　这时，陛下往我走了过来，她这次并没有穿白袍，而是一身非常符合女王身分的洋装。
　　「抱歉突然让你过来，有造成你的困扰吗？」
　　「没有，倒不如说，很谢谢您如此为我着想。」
　　「你能这样说真是太好了。」
　　陛下看似放下了心，表情也开朗许多。接着，或许是内心的担忧一扫而空了吧，只见她兴致高昂地说道：
　　「那么，很抱歉让你们这么早来，不过，现在要请你们起动圣骸，大家都已经期待很久了。」
　　「大家？」
　　我反问回去后，就看到那些并排在一起的机铠朝我挥了挥手。
　　看到这么友善的动作，反倒使我变得有点不知所措。其实我早就做好觉悟了，或许他们会像宿舍里的学长学姊一样，不知道该怎么对待我……甚至是，对我表现出更明显的厌恶感。然而,没想到他们会像这样认同我的实力，很爽快地就接纳我了——
　　我胸中涌上一股热潮，仿佛有把火在烧一般。这时，陛下又继续说道：
　　「团员之中也有人注意的并不是圣骸，而单纯是马基特的本领哦，但要是真发生了能发挥你这身本领的事情也不太好吧。啊，就算私底下有人找你打架，也必须好好拒绝才行唷？马基特你们总有一天会成为他们的正式团员，所以要好好相处哦。」
　　「我会……加入〈守护龙牙团〉？」
　　我顿了一会儿之后，感觉到喜悦的心情渐渐地蔓延开来。好……我绝对要当好这次的护卫。
　　「也请巫女大人多多指教了。」
　　「嗯。」
　　克克露和我不同，并未露出振奋的模样，而是一如既往的淡然口吻。接着，克克露静静地扯了扯我的衣袖。
　　「马基特。」
　　「啊，我知道了。」
　　克克露再次抱紧我的头，然后凑上了嘴唇。
　　我果然还是无法习惯，只能把这个当作是为了生出圣骸而必经的过程。
　　我不去感受那留在口中的异样感，便像平常一样坐上了圣骸的驾驶座，然后将手伸进机甲里。
　　但是——
　　「咦？」
　　圣骸毫无反应。不管我怎么集中意识打算和圣骸进行同步，都像是挥空一样没有出现任何效果。我记得，之前也曾发生过相同的事情——
　　我当下就否定这股预感。我不知道发生了什么事，也不能知道发生了什么事,我拒绝去厘清这个事实。
　　「果然。」
　　然而，克克露仿佛已经预料到会发生这样的事了，只听到她如此低语着。我内心过于焦躁，就连回问也没办法。
　　住手！过去曾一度将我从绝望的深渊拉了回来，现在又要这样对我——未免也太过分了吧？!
　　我感到全身绵软无力，眼前的世界都扭曲了起来。在这样的精神状态下，我的耳边又传来了克克露的声音。
　　「马基特。」
　　住口！我都知道，就算你不说下去我也知道，拜托别说出来。
　　而我的祈求也只是徒劳无功——
　　「我和你，已经无法孕育圣骸了。」
　　克克露如此宣告着这个事实。
　　