　　
　　
　　DR:copa又上电视了，还是在说他那些老掉牙的风水故事。按照他的说法，如果有人在自家冰箱门上贴了封条或其他社么东西，就会使得那人身体欠佳。而且并不是说只有贴在冰箱上才会造成这种后果。因为良气会由类似门啊，窗户等此类出口出入，若以如果在大门上贴东西，也会造成运气下降。
　　好像是。
　　我回头看了下我家的冰箱，上面贴满了传单，后台通行证（乐队演出时别人发的）和大头贴。
　　就是因此我的感冒才会从去年年底一直拖到现在还不见好吗！
　　不管了，先把那些乱七八糟的玩意儿撕下来再说。
　　首先撕大头贴，这些东西由于是用磁石扣在上面，所以取下来其实很方便。……只是数量好多，举个例子，如果照一张大头贴需要400日元，那么我冰箱上面大概贴了足够有16000日元的分量。嗯，而且我的冰箱并不大，只是高约180CM的普通灰色冰箱罢了。
　　麻烦的是后台通行证，这种类的笺条几乎都是用布料制成，看上去很好撕，其实没那么简单。有些更是贴了十年有多，胶面紧紧的和冰箱粘连在一起，随便撕只会把布面那一面撕下，胶面还留在上边。我绞尽脑汁思考各种撕开它的方法，同时不停调整指尖力气，如果现在有人，他可以很清楚看到我的手指几乎都在颤抖且僵硬，神经吃不消啊。
　　过了大约三小时，冰箱上还剩五枚完整的胶面，有八张胶面则被撕得只剩一半，还有三张胶面只留下残缺的三分之一体积。总记还剩十张。
　　累，累死人了。今天就撕到这里算了。
　　穿的单薄，又一直窝在厨房，这么下去难保感冒不会恶化。何况明天还有演出彩排。
　　一觉醒来，感觉不错。简单吃过由烤面包和咖啡构成的早饭，我搭乘巴士前往工作室。坐在车上，我开始倾听储存在Ipod里的歌曲。theBeatles出品的Abbeyroad可真是张不错的专辑，每个独立的音符都仿佛能戳透人内心柔软的部分。听着听着就让人想掉眼泪，我不由自主地发呆起来。
　　等我赶到工作室，其余的成员们已经把准备工作做的七七八八。我连忙开始回忆演唱曲子的顺序，抄有歌词的笔记本凌乱的摆在我的脚边。
　　彩排进行的很顺利，嗓子的感觉很好，所以歌也过得快。只是仍有什么感觉与平时不同，该说是空气的走向很奇怪才造成这种异感吗？我觉得自己简直像在逆行时间，节奏140的曲子，唱起来雀跟民谣似的，很不舒服。
　　我缩唱的曲子里，有一首曲子的歌词这么写道：“天真的鸟儿成群飞~”，每次唱到这个部分，我就觉得嗓子仿佛被糊住了。总想把“成群飞”改成“成群糊”，跟鬼附身一样。不管唱几次这种感觉都驱之不散，我看我真的被鬼附身了。不过奇怪的是其余成员们对此异状毫无知觉。
　　接下来也没什么怪事，彩排结束后大家就解散了，只有我对这解散感到少许寂寞。大家各走各的，我也和往常一样走老路回家。
　　回到公寓后，喝着麦芽啤酒，我开始吃从超市买来的油炸香肠叽边鱼。酒使得原本发冷的身体渐渐变暖，一瓶酒很快喝完了。总觉得还欠点什么的我伸手去拉冰箱门想取瓶新酒，却在碰到门的一瞬间前想起了未完的工作。胶。这东西令我喝得烂醉的脑袋一下子警醒，我的人生，每逢遭遇到一个分歧点，或是歧路，或面对重要选择的时候，我总会被胶状物缠上，一直都是。
　　不错，中学三年纪那年冬天也是。那一天是我去参加第一志愿高中面试的日子。由于紧张我一整夜没有睡好，早晨照镜子的时候发现眼脸肿得厉害，变得仿佛咸蛋超人。这个情况让我焦急得不得了，我从抽屉中取出胶水，把它当作双眼皮美目胶水的代用品，想利用这东西制作假性双眼皮来。大概因为制作过程太过混乱的缘故，这么处置下来的双眼简直就好像被蛇瞪住的青蛙，看上去怪异得很。我奔跑着朝面试会场赶去，一路尘埃飞扬，由于我跑得太急，所以即使是冬天，也有汗水顺着我的脸颊留下。
　　和面试老师打过招呼后，我抬起头，发现他们所有人都用难以言喻的表情望着我。坐在左二位置的老师注意到了我的迷惑，他问我：“你是不是摔倒了？”，这突如其来的问话让我打乱了阵脚。大家都知道，所谓面试这东西，是能顺利答完那些事先就预定好的问题的人才能赢的，而我从一开始就吃了个下马威，更何况我还有口次的毛病，不得不陷入越着急越答不好的恶性循环。
　　无视掉一开始的问题，原本鼓起勇气回答应试题的我，在思考问题答案时碰了碰自己的眼角，这时我才理解那个人为什么要问我“你是不是摔倒了”的用意。我用胶水制造的假性双眼皮被汗水化开，附上一层灰尘眼影。
　　如此这般，最终我去了第二支援的学校上学。
　　从窗帘隙间透进暖暖的光，猫慵懒的舔着我的手指。与这舒心的情景相反，那东西搞的我心情极为糟糕。那东西，就是那东西。
　　今天绝对要做个了结，既是为了行运，也是为了我今后的人生，不管什么粘糊糊的玩意儿，我都一定会撕个干净。
　　问题是用什么方法？用弱碱性的洗剂来洗吗？还是把全部希望都投入到我昨天麻木了的拇指上？又活着直接去买能专门消除胶糊的溶剂？
　　我将面对扰乱我人生的可惜敌人——“胶”这种东西，现阶段我准备实施上述第二种方案。
　　看着眼前肮脏的几许胶糊，我为头部卷上毛巾，用右拇指小心仔细地从下方开始抠除那些胶面。大概才抠了一张不到，我的右手拇指肚就红肿不堪，麻得根本没办法继续抠了。
　　闷闷的思考了一会后，我决定让这些玩意儿尝尝棉制胶布的滋味。
　　用胶布的胶面对着那些胶糊贴过去，再撕下来，再贴再撕。如此方法果然很有效，虽然每次撕下的面积不大，但总能把那些胶糊撕下来。只是还有些小碎片留在上面，不过小碎片一可以用这种方法清除掉，只是冰箱外面的漆装也给一并清除了。
　　冰箱外层的漆装似乎分为好几层，那些脱落了油漆的部分显出失去光彩的灰色，但也并不会太难看，也看不到下面的金属层，于是我决定不管它了。
　　再撕再贴，再贴再撕，虽然工序很简单，但却有让人陶醉的成份，我将那些严重钉的小碎片——撕掉。
　　就在自我陶醉的这段时光中，胶糊的碎片已被尽数去除。等我注意到时，才发现冰箱门上的漆装变成了没有光泽的灰色、白色、和褐色这仿佛三色猫一般的配色。
　　仔细观察，会发现冰箱颜色这么怪异是因为染料涂了好几层，那么在冰箱外边到底涂了多少层染料呢？注意到这个问题的我，控制不住探究下去的好奇心。
　　给灰色的部分贴上胶布，用食指指甲狠劲按下去，再一下子撕掉胶布，就会发现灰色变成了白色。
　　给白色的部分贴上胶布，用食指指甲狠劲按下去，再将这仿佛仇人一样的胶布撕掉，会发现白色变成了褐色。
　　接下来给褐色部分贴上胶布，用食指指甲狠劲按下去，再用恨不得将其剥皮拆骨的力气将胶布撕掉，会发现褐色……变了色。
　　……那个颜色具体说不清是什么颜色，因为没有颜色可以形容。硬要说的话，哪里是一片“虚空”。
　　本来按照我的想象，出现在这里的应该是冰箱的金属部分。但实际出现在这里的确实“虚空”，而不是任何一种涂料。我没办法用科学理论性的语言来说明，总之原本不该存在的东西在这里，换而言之，该在的东西却不在。到处也找不到类似冰箱铁架的物体。
　　觉得好像看到不该看的东西，我心中一阵发寒，心脏仿佛就要被那东西吸走。我连忙慌慌张张用胶布塞住那玩意，由于太急，所以连胶布都没有剪断，长约二十厘米的胶布，就那么从冰箱表层耸拉到地面上。
　　类似头晕的混乱朝我袭来。
　　逃离冰箱的我选择前往车站前的星巴克，通过喝咖啡来放松自己的神经。舒展深陷在沙发中的身体，我长呼出一口气，这时我才发现毛巾还圈在自己头上。咖啡令我麻痹的大脑逐渐复苏，给我足够俯瞰现在整个事态的轻松。
　　嗯……一个很普通的公寓，一个很普通的电冰箱，再架上一个很普通的我，在撕很普通的胶布，然后发现了很普通的“虚空”。嗯嗯？后者属于普通吗？如果这事真普通，那么我现在转身问店员或其他客人“你们家冰箱上也有‘虚空’吗？”也很普通。然而实际这是不可能的……这种事情不能说给亲人听，也不能告诉别人，否则肯定会被当成神经病。可惜这一切都是事实。
　　于是我开始思考解决方法。
　　第一——找电器行，让他修理或换货，不过这冰箱买来已十年了，我很怀疑有没有人会甩。
　　第二——把刚才的事情当作没发生过，将冰箱当作大型垃圾处理。
　　第三——还是把刚才的事情当作没发生过，就按照往常一样和冰箱（也包括“虚空”）一起生活。
　　第四——我一个人去确定那“虚空”到底是怎么回事。
　　混乱的我能想得到的就这么多了。回忆一下我迄今为止的人生，我的性格造就我不会对人家说退货，于是第一种方法被否决了。
　　大型垃圾吗……要处分掉这大型垃圾得花多少钱？而且丢掉旧的就以为着得买新的，我又没钱。争是因为没钱我一个年轻姑娘才要靠着油炸香肠叽边鱼过日子啊。
　　那么第三种方法可行性如何呢？继续往常的日子……就是说我每次看到胶布就会想起那令人脊背发寒的“虚空”！
　　那看来只剩第四种方法供我实施了。发证我一直都是自己一个人过来的。十六岁那年高中中缀，跑来东京也是如此，因为想当歌手嘛。
　　其意已决那就去干！我就去瞧瞧吧，看看“那玩意儿”到底是什么！
　　和黄咖啡的我趁势站起，雀觉得一阵头晕。对了，从早上到现在我就没吃过什么东西了，我买了两个最便宜但雀富含营养的糖炸面圈带着路上吃。
　　炸面圈很香，路边的樱树也很好看。那些赤裸着枝干的数目迎接了全新的我，所以即使身上只有一件单薄的大衣，我也不会觉得寒冷。
　　站在冰箱门前，我抚摸自己的左胸镇定精神。不要紧，不要紧的，我能做好。从过去到现在我一直是只要想做就能做得到的人，从过去到现在我一直能很灵巧的掌握到任何事物的诀窍。
　　耸拉在地面上的胶布没有变化，我小心翼翼的拾起胶布，也没发生什么怪事。
　　我伸手摸摸最重要的那个部分，一瞬间感到有什么东西从外侧往我的指尖逼近。可是我手指上什么也没有，这里也没有其他人。那么刚才的触感到底是什么？摸摸卧在沙发上的猫，我令自己冷静下来。然后再一次伸手碰触那个部分，没什么大不了的。随之我用手指压了下那个部分的重心，本来应该是压倒类似铁板一样的东西才对，可现在我的指尖所感觉到的确实柔软的触感。
　　事到如今已不能后退了，这到底是什么玩意儿，我必须得确定才行。
　　我轻手轻脚的撕去了胶布。
　　……出来了，就是这个。支配我的“虚空”，刚才由于事出突然搞的我一时自乱阵脚，但现在我已有心里准备，并不会特别慌乱。
　　那东西约莫有一元硬币哪儿大。我先试着对那东西深入右手食指，姐下来的感触却另我不自觉叫出声来。那种感觉太难形容，摸上去不冷也不烫，但雀软绵绵，就像是水溶栗子粉一样。
　　我越来越糊涂了，但是不确认不行。可是这洞眼也太小了。我对着洞贴上胶布，用右手指甲狠狠按下去，再吧胶布撕掉。不断的重复这一个举动，我心中充满了决死感。
　　于是我又没睡，无法入睡。天究竟是什么时候亮的呢？究竟过去了多少天呢？虽然双手变得充满伤痕，但我却控制不住追寻“虚空”的冲动。
　　等我注意到时，才发现原本只是一个小洞的东西，已变得足有冰箱一扇门那么大了。
　　剥除漆装的时候，好几次我的手指，甚至胳膊都侵入到了“虚空”中，但我自己的身体倒没有出现任何异常。
　　现在，我可以冷静的观察这个“虚空”了。只要用手指一碰，“虚空”的表面上就会浮现仿佛水波一样的斑纹。虽然冰箱现在的外表变得及其难以用语言来形容，但如今这景象当作室内装饰来看也别有一番风味。蛮时尚的。
　　按照常理来说，我是把手腕伸进了冰箱里，那么应该会感觉到冰箱内足有零下15度的寒冷才对，可是实际上什么感觉也没有，我伸入其内的手腕到底怎么了呢？
　　我试着把手腕继续往里放，直到手肘的位置，然后用另一只手打开冰箱。这么一试可真叫人吃惊，我的手不在那里，本来应该在冰箱内部的我的手，消失了。我连忙将手抽出，我的手可不是好好的长在胳膊上吗，没断也没有少任何一处。既然如此“虚空”的另一边到底有什么呢？
　　想着想着，我决定放东西进去那个洞试试看会发生什么事。放什么好呢？大点的东西比较好。对了，把我唯一的学习用品——地球仪放进去看看吧。反正它刚好就在手边。
　　冰箱门大概歇开了有十五厘米左右，我用双手环保着地球仪，轻轻的把它放入那个洞中。地球仪果然不见了，可在冰箱内侧也看不到地球仪。将胳膊从那洞中拽出来，地球仪就又出现了。然后我松开了手，而地球仪从我的手中滑落，不见了。
　　到底去哪里了呢？本来应该在冰箱里面的地球仪怎么不见了呢？我的地球仪去哪儿了？
　　这可真是太不寻常了，我做了不该做的事吗。可是这事情成为了我的经验，我亲眼看到不该发生的事情出现在眼前。
　　不过比起那些事，更重要的是这个地球仪是爷爷送给我的重要的宝物。我怎么会犯傻到把地球仪扔进去了呢？真是蠢到家了。
　　我急忙将整个右腕没入那洞中直到肩部，用手指狠劲摸着那片“虚空”。随后我感到指尖碰到了什么东西，是地球仪吗？抓住那物体前段圆圆的部分，我缓缓将手指抽出。我与我的期望不同，出现在我手中的是仿佛纸张一样的物体。我将那东西抽开。
　　接下来发生的事情叫人不吃惊也不行，那东西就是我的地球仪。
　　这到底怎么回事~~~~~~
　　我是这道自己拽住了类似纸片一般的物体，但实际出现在我手中的雀是地球仪。这是为什么！？是不是因为我熬夜太狠所以大脑神经混乱了？
　　不对不对，我得冷静。安抚着自己，我用右手又一次将地球仪放入“虚空”中。
　　能明显的感到，在地球仪消失的同时，右手的触感变得像是抓到了类似纸张一样的东西。
　　这不可能，然而现实比小说更离奇。也就是说“虚空”的对面是平面，二次元世界。就像爱丽丝梦游仙境里的扑克牌军队一样。
　　等我回过神来，注意到“虚空”的对面也存在有“地板”。搁置在那边的地球仪约有三十厘米高，以此推测我发现“虚空”那边的地板大概比我家地板高了四十厘米左右。
　　要过去看看吗？啊……不行，不能这么轻率行事。
　　犹豫了一会，我决定还是用自己双眼去确定看看那边到底有什么。谁也不知道那边到底能否自由呼吸（万一是海底怎么办呢），于是我扯出洗衣机附带的橡胶软管，再架上，摩托车头盔和滑雪护镜，做好了全副准备。
　　如此装备好后，我开始前往“虚空”的彼方，出发探险。
　　我闭上眼睛，含好软管，将软管的一头留在这个世界后，探头伸入“虚空”之中。能感到头盔慢慢沉进去时缩带来的气压变化，这种变化使得我有些耳鸣。我的呼吸透过软管传送出去，用双手抓着冰箱边缘，我将整个肩部都探入了“虚空”中。
　　胆战心惊的睁开眼后，出现在眼前的一切却令我不自觉叫出声来。
　　“虚空”的彼方是我家，我生活的公寓，而且还是平面状的！无论灶台上的脏垢，还是散乱在餐桌上的面包和烟草，每个细节都与我家分毫不差。
　　而地板之所以会高出40厘米，是因为落地撑梯放在那边。
　　虽然由于吃惊使得我丢掉了软管，不过我还是能好好的呼吸。这里是地球吗？我去掉了头盔和滑雪护镜观察着四周，周围没有人活动的迹象。总是畏手畏脚什么都不能干了，不管三七二十一，我冲入了二次元房间。
　　还真是和我家一摸一样啊，连我疼爱的猫都有，只不过是平面的。从横边看上去抚摸的动作，换个角度就成了摘取的动作了。就好象埃及壁画那样。这么想着我望向自己的手，我的手也是平面的，没有厚度。
　　这种情况始终都会让人觉得不舒服，我站在镜子前仔细观察此刻的我。从正面看过去，我还是平时的我自己，只是如果侧身，就会发现我的身体并没有映在镜中，失去了一个纬度也难怪了。如果斜着看，以某个角度为界，镜中可以照出我（超过那个角度就不行）。这个世界还真是彻头彻尾的allornothing。
　　我注意到在这个世界，在乎容貌是没意思的，在乎胸围是否美丽也没意思。我的劣等感在这里全然失去存在意义了。
　　我开始思考，因为我看到了放在书柜上的照片，照片中的人是我自己，和我有着同样的面容。应该这么说，在我房间的同样闻之也放着同样的相框。这二次元房间的住客是我自己。得出这结论后我继续想，我该会会我自己吗？
　　如果能见到她，我该对她说什么呢？有口吃毛病的我带着奇怪的呃发音向对方打招呼，然后也期待对方用同样的发音向我回礼么？我想对方肯定也跟我有同样的烦恼，因为从爱抚猫的方式来看，她跟我是一样的。
　　她也和我一样，在寻求着温暖吧。无法爱自己，只是这么平淡的过日子。我开始对那不切实际的“虚空”抱有亲近感，我想，这“虚空”，或许就属于她心中的空虚所造成的现象也说不定。
　　我闭上双目，凝神静气，将自己的心跳与对方缓缓重叠。这是为了凝聚自己全身的能量，因为我希望这种能量可以保护自己。
　　决定了，没有必要会面。就算见面，也只是去见自己而已。
　　我怀着轻松的心情离开了平面世界，房间里很温暖，这里是属于我的容身之处。
　　然后过了几天，我买了和那个“虚空”差不多一样大小的白板回家，这是为了隐藏那个“虚空”。虽然将“虚空”当作室内装饰也蛮不错，但如果被别人发现了毕竟会惹麻烦嘛。
　　将白板折好后，我把白板挂在冰箱上，盖住了那个洞。此时我随手碰了一下“虚空”，发现那边也盖上了类似板状的物体。
　　果然如此，果然我就是我啊。
　　可以挂着这种东西，难保风水不会变得更坏啊。
　　