　　好几年前，在伊库司托法曾经发生过这样的故事。
　　某个冬季，在那座大家都知道的小山谷里，住着特雷兹和梅莉儿。
　　他们两个待在一间壁炉烘得暖暖的房间里。这时候的两人还不到四岁。既是双胞胎，本来应该是同样岁数，可是——
　　“你敢顶撞长辈，你是笨蛋——”
　　小不点梅莉儿骂道。
　　“我才比较大，梅莉儿都乱讲——”
　　小不点特雷兹也不甘示弱地大叫。
　　他们的个子都跟四岁小孩差不多，但仔细一看，梅莉儿似乎稍微高一点点。
　　“比较大的人会比我矮吗——？哪有这么不可思议的事情！”
　　小不点梅莉儿已经会说成语了。
　　“你不要讲我听不懂的话——！”
　　小不点特雷兹却因为听不懂而生气。
　　“所以我才是姐姐啦！特雷兹你给我闭嘴，以后都要听我的话！”
　　“我是弟——哥哥啦！”
　　“哈哈——！你刚才说错了——！你承认你是弟弟了——！”
　　小不点梅莉儿抓到他的口误，加紧乘胜追击。又快又狠。
　　“…………”
　　小不点特雷兹无法回嘴，小脸儿涨得通红。他的嘴唇抖啊抖的，死命才挤出回嘴的话：
　　“什么嘛！梅莉儿是笨蛋——！”
　　小不点梅莉儿哼了一声，马上回敬他：
　　“哈！说人笨蛋的才是笨蛋——！”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！乘以一百！”
　　小不点特雷兹节节败退，愈居下风，语焉不详地吐出一句“姆啊！”之后，终于忍不住对面前的小不点梅莉儿伸出双拳。
　　但是小不点梅莉儿马上就看出他笨拙的攻势，一下就躲开并施以反击。也是用拳头。
　　“打到了——！”
　　“我才打到你了——！”
　　碰碰碰。他们边打边骂，骂声中还有拳头声。
　　“嗯……刚才那一拳不错。不愧是我的女儿。”
　　碰碰碰碰。
　　在这使人屏息的激烈战况中，有个大胡子邋遢男——也就是班奈迪——好整以暇的坐在墙边的椅子上。
　　磅！
　　房门用力打开，这个国家的女王陛下冲了进来。
　　“你们两个都给我住手！再打我就把你们通通吃掉！”
　　小不点特雷兹的鼻子挂着细细血丝，两眼含着斗大泪珠，哭丧着脸停在那里。
　　小不点梅莉儿的右拳抵在特雷兹额头上，左拳蓄势待发，也停在那里。
　　“唔。”
　　班奈迪慢条斯理地站起来：
　　“比赛结束——！优胜者！梅莉儿！”
　　在这之后，房间变得更热闹了。女王陛下数落着“我真不敢相信！既然你也在场，为什么不阻止他们呢？还有你们两个居然在吵这种事……”等诸如此类；班奈迪则悠然地听着；小不点梅莉儿威风凛凛地高举拳头，发出胜利的咆哮。
　　“…………”
　　但在同时，小不点特雷兹却逃也似的开了门奔出房间，穿上他的小外套和小长靴，冲到积雪皑皑的外头去了。他奋力的跑呀跑，来到村里最高明的老猎户家。
　　“爷~爷！”
　　“哎唷！殿下，怎么啦？你怎么哭啦？”
　　已经老得快要变成妖怪的老爷子如此问道，一面走到客厅。
　　“梅莉儿欺负我！”
　　“哎呀呀——然后呢？”
　　“我要教训梅莉儿！”
　　“嗯。所以呢？”
　　“你教我开枪！爷爷你开枪最厉害！”
　　小不点特雷兹斩钉截铁说道。老人沉吟了一会儿才开口说：
　　“殿下，只要拿了枪，无论谁都会变得很厉害。你情愿那样赢人家吗？”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“因为……”
　　呜哇——！
　　小不点特雷兹的泪水终于决堤。这时，老猎户年迈的妻子端着热茶走出来。这个年幼的小孩就在他俩面前哭得震天价响，足足有好几分钟。
　　中途哭声停了好几次，那是小不点特雷兹在换完气之后又继续放声大哭。最后他终于哭累了，接过老婆婆递来的抹布，胡乱擦把脸，然后看见老猎户拍了一下大腿。
　　“我知道了。既然是殿下的命令，那我就照办吧。我来教你开枪。”
　　老人说得干脆。
　　“唔咿？”
　　红着眼睛的小不点特雷兹抬起头，看着老人从墙上轻松取下一管附有狙击镜的来福枪，送到面前来。
　　确定里面没子弹之后，老人说：
　　“殿下，请伸出你的左手。”
　　唔！小不点特雷兹老实的把手伸出去，老人便将来福枪横搁在他的小手掌上。
　　“唔呀！”
　　被沉重的来福枪一压，小不点特雷兹往前跌去，翻了个筋斗栽在地上，还撞到肩膀。
　　老人就说了：
　　“哎唷？要是不能用单手拿起这把枪，我就算想教你开枪也不行啊！殿下。”
　　小不点特雷兹死命把左手抽出来，然后问：
　　“那、那！我要怎么做？”
　　老人马上答道：
　　“只有锻炼体魄，让自己有力气拿得起这把枪才行了。”
　　“那个、那个力气要怎么练？”
　　“我看看，这个应该拿得动吧。”
　　老人如是说着，拿来一把小型的除雪铲。
　　小不点特雷兹双手接过它。虽说是小型，立起来也有他身高的七成。
　　“殿下，请用这个把屋前的雪铲干净。如此就能充分锻炼殿下的肌肉，让你变得更厉害，然后你就有力气拿起这把来福枪了。”
　　“嗯！”小不点特雷兹精神奕奕的用力点头，一副“说的有理”的样子。
　　“而且，你把雪铲干净，大家都会很高兴。更是一举两得。”
　　“我知道了！好！我要去铲雪！我要练力气！”
　　之后有好一阵子，山谷中总是可以看到小不点特雷兹忙碌的身影。“练力气！”
　　看见他总是认真的四处铲雪，邻近的阿姨婶婶们总是少不得夸上几句。
　　“哎呀！女王家的儿子真能干呀。”话说回来，特雷兹却没有因此就马上赢过梅莉儿。
　　“笨蛋特雷兹！”
　　“…………”
　　从那以后，每当特雷兹输给梅莉儿时，他就跑到老人家里请教开枪的方法，然而——
　　“殿下，你的肌肉还不够强壮。春天来了，搬些花盆土壤倒是挺不错的训练。”
　　“殿下，学开枪的视力一定要好。夏天正好可以去山上数数家畜，训练视力。”
　　“殿下，要拿枪瞄准，需要持久力。秋天就要每天去山道跑步。从采收果实的森林那里跑来这边的距离刚刚好，请你顺便去采一些果实回来吧。”
　　“殿下，用枪的人一定要保持清洁，你可以先到厨房从清洗那些碗盘开始学起。”
　　“殿下，手指灵活才能扣扳机。请你帮我按摩一下肩膀吧。”
　　在大人的吩咐下，纯真的特雷兹就这样做完一件又一件的差事——
　　然后，就长成了今天的特雷兹。
　　当然，想在双胞胎吵架时用枪赢过对方的这个念头，早就在不知何时抛诸脑后了。
　　到了现在，好比是在世界历三三О五年。
　　“换句话说，你的锻炼全都是我的功劳嘛。你要感谢我呀！老弟。”
　　“你是妹妹啦！梅莉儿！”
　　“你竟敢对这个国家的公主说这什么话！我要告你大不敬！”
　　“好哇！我们就法庭上见！我早就想跟你一决胜负了！”
　　“那有什么问题，随时候教。不过，我们要是上了法庭，母后一定很伤心。”
　　“呃——那就算了。”
　　“那这次就算我赢啦。”
　　“为什么！”
　　“因为你先认输，撤回申诉了呀。”
　　“唔……”
　　“——老弟呀。你还差的远哪。哇——哈哈哈哈。”
　　“…………”
　　“老爷爷……我想请教您。”
　　“怎么了？殿下。殿下的本领已经十分高强，我想我应该已经没有东西可以教你了。”
　　“不，请您告诉我。我若要吵赢梅莉儿，究竟该怎么做才好？”
　　看着王子诚恳的低头求人，老猎户眯起了眼睛回答：
　　“嗯……这个问题的答案早就深藏在我的心中，不过殿下如果还没发现的话，我就趁这个机会告诉你吧……反正我也活不长久了——”
　　“……是，我要怎样才能吵赢梅莉儿？”
　　面对特雷兹的问题，老人没有任何迟疑：
　　“不可能。”
　　‘梅莉儿与特雷兹’完