　　[[IMG,670a1befb523330c3187a11fd03e8f0d,407,600,176634]]
　　【“文学少女”和狂奔者】
　　野村美月  插图/甘福あまね
　　
　　学校的阶梯，无论上还是下，都是有意义的——这种事，我从来没思考过。
　　阶梯另一端的景色，我从来没看过。
　　
　　上阶梯。
　　下阶梯
　　
　　以下，是重复上下阶梯的我所经历的特别一周里发生的故事。
　　◇    ◇    ◇
　　我的学姐，是个吃书的妖怪。
　　每次这样说，远子学姐都会涨红了脸。
　　“不是的，我只是对书热爱得甚至忍不住想吃掉，只是个可爱的普通女高中生‘文学少女’而已。”
　　并且这样向我解释。不过，普通的女高中生怎么会把书撕碎送到嘴里呢。
　　这位有些古怪的学姐，在某个秋意昂然的日子，笑着这样说道。
　　“下周，即将进行交换入社。”
　　“交换入社？”
　　我正坐在桌前，写着远子学姐用来当点心的三题故事。
　　“嗯，听说过天栗滨高中吗？”
　　学姐一面用肘部撑着椅子的扶手，把身子朝我这边凑过来，一面兴冲冲地问道。她长长的发辫和椅子一起摇晃着。
　　“这个名字我听说过，不过好像离我们学校很远的样子。”
　　“也没多远，下课后走十分钟的路就到了。”
　　“是吗？”
　　“大概是吧。作为学校交流的一环，双方学校各自派出代表，参加对方学校的社团活动，听起来不错吧。”
　　“嗯。”
　　“那么，下周就拜托你喽，心叶。”
　　“等等，要我去吗？为什么不是远子学姐去！？”
　　“我是具有悠久传统的圣条学院文艺社的社长，要照顾天栗滨高中来的学生，这可是重要的职责哦。”
　　“明明就只有两个社员，还说得很了不起似的，再说了，让我们这种小社团当学校代表，不是很奇怪吗？”
　　“也不能这么说哦。学生会可是明确表态说‘一定要让文艺社当代表’，说其它社团由于考试和发布会什么的，没有时间和精力，文艺社就没问题了，这是对我们的期望啊。”
　　“明明就是硬推给我们。我可不干，我才不想被扯进这种麻烦事里呢。”
　　“心叶，这是学姐的命令哦。虽然一星期看不到我，会让你感到寂寞，不过，作为光荣的文艺社成员，请你好好完成这个伟大的任务吧。”
　　啊，又来了，远子学姐的所谓“学姐命令”。
　　这个吃书的辫子妖怪严肃地说完之后，立刻换上一副灿烂的笑脸，说道。
　　“一定会非常有趣的，记得带土特产回来哦。”
　　
　　
　　于是，星期一放学后。
　　被免掉值日和班会活动的我，在下课后不得不赶往天栗滨高中。
　　我乘坐电车到达最近的车站，之后坐上公交车。
　　天栗滨高中位于山上。汽车行驶在蜿蜒崎岖的路上，不停地晃动着，我的心情也跟着越变越差。
　　明天一定要带晕车药。
　　我一面和呕吐的欲望作斗争，一面看着车窗外。
　　蔚蓝的天空下，像梯田一样排列着三栋白色的教学楼，周围是许多小建筑。
　　那就是天栗滨高中啊……
　　建筑分散在广阔的空间上，有无数走廊相互连接着，感觉有些古怪，简直就像科幻电影里的未来城市一样。
　　我在学校前的车站下了车，呼吸着新鲜的空气，心情稍微变好了一些。
　　能从为远子学姐制造点心的任务中解放出来，并悠闲地度过一星期，这样其实也不错。
　　在学校的正门，应该会有人迎接我吧——
　　我朝那边望去，但是马上想立刻追上载我过来的公交车回家。
　　
　　“Welcome！井上心叶同学?~”
　　
　　一面粉红色，并用金色颜料书写标语的大旗在风中飘扬着。
　　我的名字，用金色的颜料写在粉红色的旗上，飘舞着。
　　双手用力挥舞着旗子的，是一个穿着黄色紧身衣的娇小女生。
　　她垂到肩部的头发在风中飘着，目光充满了活力。
　　那个女生正看着我。
　　糟糕。
　　我也不知道为什么糟糕，总之感觉不妙，寒意传遍了我的后背。
　　看到我的制服，对方的感受也是相同的吧。那个女生灿烂地笑着，更加用力地挥动旗子，并用让其他学生都忍不住回头的声音大声叫着。
　　“喂——！井上同学！圣条学院的井上同学！——这边！”
　　我的耳根都红了，喘着气朝她走去。
　　“我是圣条学院的井上，来迟了，实在对不起。既然我已经到了，就请把旗子收起来吧。”
　　“呼呼，这面旗子，可是我亲手做的哦。”
　　“是吗，谢谢你！”
　　“快看啊，粉红色和蓝天非常相衬吧？字也很显眼。”
　　“不用那么显眼了，请收起来吧。”
　　这个女生对我说道。
　　“我叫九重优子，是三年级学生。”
　　啊，是高年级的？身材这么娇小，性格也不稳重，我还以为是一年级的呢。
　　“你能来我真高兴，井上同学！啊，从今天开始，我们就是同伴了，就叫你小井吧。”
　　“小，小井？”
　　这么奇怪的称呼，连远子学姐都没这么叫过。
　　“对不起，请别叫我小井。”
　　“不用客气啦，我们都这么熟了。”
　　“啊，不是客气——等等，我们是在三十秒前才互相认识的吧！”
　　“别在意这些小事了，走吧，小井，我给你介绍社团成员。”
　　九重学姐似乎和远子学姐一样，认为学弟学妹服从学姐的命令是理所当然的。她步履轻快地带着我向前走去。
　　从以往的经验得知，违抗这种类型的人是没用的，无奈之下，我也只好跟在后面。
　　“九重学姐是什么社团的呢。我还没听说过呢。”
　　既然她穿着紧身衣，那一定是运动社团的吧。是芭蕾？篮球？还是田径？
　　九重学姐的回答超出了我的想象范围。
　　“是阶梯社。”
　　啊？怪谈社？（日语里“阶梯”和“怪谈”发音一样。）
　　◇    ◇    ◇
　　“……迎接我的人还没来啊。”
　　幸宏在圣条学园门口站着。
　　上周，九重因为某件事高兴得跳了起来。
　　“这是历史性的胜利，瓶盖！阶梯社被选为天栗滨高中的代表了！这就是阶梯社的活动被人们认可的证明。
　　听好了哦，瓶盖。星期一，你就去参加圣条学园的社团活动，顺便给我拉几个那边的学生过来。”
　　幸宏还没弄清到底是什么事，九重一面挥着手，一面说着“好好干”，把他送了出去。
　　据情报通三枝所说，其他社团都嚷着“很忙”、“好麻烦”，不愿进行交换入社。在互相推来推去之后，就把这事推到非正式社团阶梯社头上了。
　　“既然社长答应了，那么我们再说什么也没用。”
　　三枝一脸冷静地说道。
　　总是充当九重的冷却剂角色的刈谷也带着暧昧的表情拍了拍幸宏的肩说。
　　“总之……加油吧。”
　　二年级的天崎也说道。
　　“好好干吧，神庭同学。”
　　随后并将同情的目光投向他。
　　“话说！为什么由神庭作为阶梯社的代表啊，社长？难道说我不如神庭吗？”
　　表示不满的，是和幸宏同为一年级学生的井筒。
　　既然这么想去的话，你去不就行了，幸宏想道。
　　“唉！一切都会顺利的吧。”
　　幸宏看着外墙上爬满了藤蔓，充满古典气息的教学楼，以及被收养的小狗般的心情说道。
　　◇    ◇    ◇
　　“啊，原来不是夏天的时候大家围坐在一起，边吹蜡烛边讲鬼故事的怪谈社，而是在教学楼的阶梯上奔跑的阶梯社啊！”
　　“这还用说，都到秋天了，讲恐怖故事干什么，明显不合季节啊。”
　　现在好像不是在说这个问题的时候吧……
　　在九重学姐带领下，来到一楼阶梯前的我，看到眼前的景象之后，顿时哑口无言。
　　一群同样穿着黄色紧身衣的人不停地上下着阶梯，发出很吵的脚步声。
　　一个目光犀利的高个子男生以二段跳上着阶梯，另一个理着平头的小个子男生一三段跳下着阶梯，一个长发美女正用秒表计算着时间，她的身边，是一个正盯着笔记本电脑屏幕的戴眼镜男生。他们的存在构成了一个异样的空间。
　　我瞟了一眼电脑屏幕，上面显示的，是教学楼内部的图像，看到上面有两个点正不断移动，不由得惊呆了。
　　难道说，他们在哪里装了发信器，能捕捉社员的位置！？拥有如此的高科技，他们究竟是什么样的社团啊！
　　“好了，大家集合！”
　　九重拍着手一喊，所有社员都过来了。
　　“给大家介绍新成员！我们先到屋顶去吧！”
　　“对不起，屋顶我有点……”
　　“啊？怎么了？”
　　“我有些害怕高的地方。去到那里就会喘不过气来。”
　　由于某个原因，我特别害怕屋顶。
　　“唔，没办法了！本来还想带小井你到阶梯社的特别活动室呢。那就在这里开会吧。”
　　“请不要叫我小井。”
　　九重学姐似乎根本听不进我说的话。
　　“这位是从今天起加入我们阶梯社的小井。大家要好好帮助他哦。”
　　“我的名字不叫小井。我是从圣条学园来的，二年级学生井上心叶。这一周的时间里，请各位多多指教。”
　　“我是副社长刈谷，三年级学生。总之，尽量过得愉快就好。”
　　刚才在阶梯上奔跑的这个高个子男生用稳重的语气对我这样说。太好了，副社长是个正常人。
　　“我是二年级的三枝。”
　　正在摆弄电脑的戴眼镜男生用有些冰冷的语气说道。
　　“我也是二年级的，叫天崎。请多多关照，井上同学。”
　　刚刚计算时间的漂亮女生微笑着向我打招呼，最后是理着平头的小个子男生，他用略带不满的语气说道。
　　“我叫井筒。”
　　啊？究竟怎么了。
　　他一直打量着我……
　　我们明明是第一次见面的……
　　“以上就是阶梯社的所有成员。我们的活动以阶梯赛跑为主。”
　　“阶梯赛跑？”
　　又是一个我从来没听说过的词。
　　“简单地说，就是要上下阶梯，在校园内奔跑，类似障碍赛那样的运动。”
　　九重学姐像文艺社的某人一样，挺着胸部向我仔细说明。
　　“赛跑分为‘短程赛’、‘标准赛’以及‘拉力赛’三种。
　　首先说短程赛，就是只是用阶梯进行的比赛。
　　从教学楼一楼跑到四楼，到达指定的地点后再返回一楼。
　　标准赛是从教学楼一边的阶梯向上跑，到四楼后由走廊跑向另一边，下了阶梯之后，从一楼的走廊跑回起点的比赛。这两种的路线都是固定的。
　　最后是拉力赛，并没有什么固定的路线，除了上下阶梯的最少数量以及必须经过的地点有规定外，一切自由，只要上下阶梯的数量达到规定了，无论选取什么路线都可以。”
　　短程。
　　标准。
　　拉力。
　　我想象着这些词，大脑一下子变得混乱。
　　哪一种都有可能撞到路人，或者让脚受伤，都是非常危险的活动。
　　“学校竟然允许这样的社团活动存在啊。天栗滨高中是校风自由的学校吧。”
　　我不禁脱口而出，随后，又不安地看了看众人。
　　大家的表情似乎都不太好。
　　井筒用可怕的眼神瞪着我。
　　“对不起。”
　　我急忙低下头，戴眼镜的三枝似乎并没有表现出太大的不悦，只是平静地回答道。
　　“学校可没批准，我们是非正式社团。”
　　非正式社团——
　　“有很多原因，现在算是被默许的状态吧。”
　　副社长刈谷苦笑着说道。
　　“哼哼，大家都开始了解阶梯社真正的价值了。”
　　九重不屑地摸着鼻子断言道，我却感到自己非常不应该来这里。
　　和之前听说的完全不同。
　　这本应该是被选中的社团作为学校代表，与对方社团进行交流的活动，文艺社怎么说也是正式登记过的社团，而这里，居然连正式的社团都不是。
　　早知道这样，在学校门口的时候我就该转身离开。啊，好想回去。
　　“那么，小井也快开始跑吧。”
　　“啊？“
　　◇    ◇    ◇
　　“神庭同学？神庭幸宏同学？”
　　听到身后的温柔声音，神庭转过头应了一声。
　　“啊，对不起，让你久等了！由于要补习数学，老师一直不放我走。”
　　叹着气说话的，是一位有着长长发辫的少女。她的皮肤白皙，面容清秀，有着古风的发型，与水手服非常相衬。
　　“啊，其实也没等多长时间。”
　　“谢谢你。”
　　娇小的少女笑着答道。看到对方是这样一位漂亮而温柔的人，幸宏舒了口气。
　　“我叫天野远子，是圣条学园文艺社的社长。如你所见，是个‘文学少女’。”
　　“我叫神庭幸宏，请多关……啊？”
　　“文学少女”？
　　刚才，她确实是这么说的吧，不过，作为初次见面的自我介绍，这未免有些太奇怪了。
　　还有，我要去的，不是足球社啊，棒球社之类的运动社团吗？
　　“很高兴神庭同学能来。我带你去活动室吧。”
　　满脸疑惑的神庭被带去的地方，是三楼西边一角的一个房间。
　　“请进，这里就是文艺社了。”
　　院子把门打开，说道。
　　房间里堆着大量的书。
　　金属制的书架上，书本一本挨一本的紧密摆放着，联查真的缝隙都没有，墙边也高高地堆着封面发黄的旧书，就像坟墓一样。空着的地方放着一张焦茶色的桌子，桌子边放了两张铁管椅。
　　靠校园一侧的窗户开着，凉爽的风把白色的窗帘吹起。
　　“只有我和神庭同学两个人，所以不必拘束。”
　　“两个人……”
　　神庭再次感到疑惑。
　　没有其他成员吗？只有两个人的社团？这不会是什么同好会吧？
　　幸宏的大脑里，出现了许多疑问。
　　文艺社的活动，是什么呢？难道是写小说，然后在社团杂志上刊登？这可糟了，我连日记都写不好。
　　幸宏面对意料之外的事态，幸宏显得不知所措，远子拿出五十多张稿纸，还有铅笔，笑着说道。
　　“给，接下来，我说三个题目，请你用它们写成一个故事。”
　　“啊，那个。我从来没有写过小说。”
　　“诗歌或者作文都可以。题材呢……对了，就用‘社团活动’、‘黑板’以及‘撑倒的人偶’怎么样？”
　　社团活动和黑板——这两个我还能理解。可是，撑倒的人偶！？为什么是撑倒啊？
　　“时间，就限制为从现在开始的一小时以内吧。希望你能写出充满青春气息的甜蜜故事。那么，开始吧。”
　　院子按下了银色的计时器。
　　◇    ◇    ◇
　　“突然参加拉力赛有些勉强，就改成短程吧。”
　　“请等一下，我穿着制服，而且，今天只是来参观——”
　　可以的话，真希望这一周都是参观，我暗想道。
　　不过，九重似乎根本就没听我说话。
　　“阶梯赛跑和穿什么衣服完全没关系。只要有在阶梯上奔跑的意志，即使全裸，小井也能成为阶梯运动选手的。”
　　“我可没自暴自弃到想在阶梯上裸奔的程度。”
　　“各就各位，小井，你的第一个对手，就选健吾吧。”
　　刈谷无奈地耸了耸肩，走到阶梯前。
　　“抱歉了，就当陪我玩吧。”
　　比较正常的刈谷学长都这么说了，我也无法回绝，于是，第一天来这里的我，不得不亲身体验阶梯赛跑。
　　“听好了哦？到四楼的时候拍一下墙，然后跑回一楼，还有，借助阶梯边的护栏时犯规的。”
　　九重学姐再次申明规则之后，下令开始。
　　眨眼间，刈谷学长就冲了出去，用力摆动着手臂，以一次上两级台阶的速度朝上面冲去。
　　我完全不是对手。
　　和他比赛本身就是一个错误，如果说我是一直走路都摇摇晃晃的小鸭子的话，那么刈谷学长就是一直矫健的飞鹰。我只能茫然地看着他逐渐远去的背影。
　　刈谷学长不一会儿就上了阶梯，到达拐角处。
　　突然，他的身体向前倾。
　　“危险！”
　　我以为刈谷学长的脚踩滑了，于是大叫起来。
　　不过，我想错了。
　　刈谷学长是故意让身体前倾的。
　　他以踏上拐角处的左脚为轴，旋转身体，使右脚迅速踩上下一段台阶，并借势往上冲。
　　我的冷汗逐渐散去，张开的嘴却无法闭上。
　　好厉害。这是什么动作。用一只脚进行回旋，迅速从拐角处跳上阶梯——这种动作，是精密计算好了的吗？
　　“终于使出来了，刈谷学长的必杀V字回旋！”
　　井筒同学在阶梯下叫道。
　　必杀V字回旋！？
　　听到这个特摄片中的英雄使用的绝招一样的名称，我更加吃惊了，九重学姐对我大喊。
　　“小井，比赛还在继续呢！快跑啊。”
　　刚才的我，一直站在阶梯的中央发呆。
　　我慌忙朝上跑，但大脑中想的，全是刈谷学长刚才的凌厉动作。
　　当我一边喘着气，一边在二楼的阶梯上跑着的时候，刈谷已经开始跑下三楼了，他以一次下好几级台阶的速度冲下阶梯，不一会儿，我就看不到他的身影了。
　　“四十四点一秒——唔。”
　　九重向我宣布道。虽然我不太清楚平均值是多少，不过听起来，这应该是个非常糟糕的成绩。
　　“哼，不过，外行也就这种水平了啊，社长。”
　　井筒开心地笑着说道。
　　“好像吓到你了，抱歉。”
　　刈谷安慰着我。
　　“啊，那个，必杀V字回旋，究竟是什么啊？”
　　我一边喘着气一边询问，九重替刈谷回答道。
　　“那是健吾的别名。是我起的，小井你刚才也看到了吧？他在拐角处用一只脚以V字形进行旋转。V字回旋，这个别称再贴切不过了。”
　　“……一般般吧。”
　　刈谷小声地说道，看来，他似乎对这个称呼不太喜欢。一定是九重学姐强行起的外号吧。
　　不过，那并不是偶然，而是精心计算好的动作。
　　“在阶梯社，凡是有实力的人，都会被授予一个别名。我的别名是‘静寂子弹’，小三枝是‘天才线路规划者’，小泉是——”
　　我朝天崎同学看去，不禁呆住了。
　　她的黑色长发垂在肩上，非常漂亮。如果远子学姐把辫子解开，大概也是这个样子吧……
　　“哎呀，小井真是的，看小泉看得都入迷了啊。”
　　“不，不是的。”
　　“用不着难为情，毕竟，小泉是我们学校的头号美少女。被人称做‘雷电女神’呢，小井也被小泉电到了啊。”
　　“都说不是了。”
　　“好吧！那么，接下来就让小井和小泉比赛吧！”
　　“啊。”
　　还要跑啊。
　　天崎被九重学姐推着，极不情愿地走到阶梯前。
　　“对不起，天崎同学。”
　　“没关系，我们社长总是这样，不必道歉的，请别在意。”
　　她的谈吐优雅，给人一种家世良好的大小姐版的感觉。这样的人也要在阶梯上跑吗……
　　在九重学姐的号令下，比赛再次开始。
　　这一次，我不再像与刈谷学长比赛时那样，被远远甩在后面，而是能跟上天崎同学了。
　　不过，在触到四楼的墙壁，跑下阶梯的时候，我再次目睹了惊人的景象。
　　天崎同学之前一直用非常优雅的方式奔跑，在这却突然一口气飞下一半的台阶。
　　不仅如此，紧接着，她就朝拐角处的墙壁飞去。
　　这不是夸张，她是真的飞起来了。
　　天崎同学的身体完全浮在空中。
　　漂亮的长发如飞起的鸟儿一般，在空中起舞。
　　她的前方，是墙壁。
　　以及灿烂的阳光射入的窗户。
　　天崎一脚踢在窗户的框架上，借势落在阶梯前的地面，并借助反冲力再次跃起。
　　她那黑色的长发在阳光下散开，发出耀眼的光辉。
　　飞下一半的台阶后，她立刻继续下降。
　　我根本比不下去了，只能满脸吃惊地抓着阶梯的护栏，看着天崎高速跳下阶梯。
　　
　　天崎同学的别名，是“黑翼的天使”。
　　
　　我在九重学姐的搀扶下走下阶梯，之后才知道天气同学的这个别名。
　　“喂，小井，你在干什么啊？借助护栏可是犯规的哦。”
　　井筒极度生气地对回来的我叫道。
　　“啊，再刷新了最慢记录之后，居然又因为犯规而退出比赛，这样完全不行啊。”
　　◇    ◇    ◇
　　唔，社团活动、黑板，还有撑倒的人偶，要怎么才能联系起来呢？
　　幸宏满脸难色。
　　他的眼前，摆放着一叠像笔记本一样高的稿纸，上面还一个字都没写。
　　总之，得写点什么上去。
　　“黑板上，贴着社团活动的通知。”
　　“黑板”和“社团活动”算是完成了，可是，后面的完全接不下去了。幸宏捏着笔，陷入了沉思。
　　撑倒的人偶，撑倒的人偶，撑倒的人偶……
　　在他的大脑里，满是穿着红白色条纹衣服，戴着三角帽，敲着太鼓的眼睛大叔的形象。
　　为什么是撑倒的人偶，为什么要把撑倒的人偶当作题材。
　　幸宏看了看身边，远子正坐着读书。
　　“！”
　　这样也行啊。
　　虽然和自己没关系，但幸宏总觉得她的坐姿有些古怪，说直白一些，就是完全没有坐相。
　　远子脱了鞋子，盘着腿坐在铁管椅上。
　　她白皙的膝盖以及修长的双脚进入了幸宏的视线中，甚至连裙内风景都隐约能看到，幸宏慌忙把视线移开。
　　尽管把目光转回了稿纸上，幸宏的心仍然在“扑通扑通”狂跳着。
　　她总是那样坐着的吗？明明看上去是那么有修养的人。
　　突然，远子小声说道。
　　“堀辰雄的《起风了》。是茶碗羹的味道。”
　　“啊。”
　　“清凉而纤细，柔软死梦幻，诅最后那一口银杏的轻微苦涩口感，唤起心中透明的愁思。”
　　幸宏以为远子和自己说话，连忙把头转过去，可是，远子依然把目光落在书本上，幸福地微笑着。
　　又翻了一页之后，远子再次说话了。
　　“堀辰雄是一九零四年十二月二十八日出生的小说家。患有肺病的他，一直在轻井泽接受治疗。之后，他与同样患有肺病的未婚妻一起，住进八岳的富士见高原疗养所，可是，他的未婚妻在那一年的冬天去世了。他以这个经历，写出了《起风了》一书。”
　　幸宏完全迷糊了。
　　这算什么，自言自语吗？
　　到底该不该回答一声呢？可是，她一个人正读得那么开心。
　　远子似乎根本没发觉幸宏的疑惑，又以嘹亮而清丽的声音说道。
　　“在轻井泽的旅馆，主人公遇到了女主角节子，两人虽然是以纯粹的爱而结合在一起，但节子却得了不治之症，在疗养所离开了人世。主人公就把自己与她在疗养所度过的每一天写成了文字。
　　相恋时最初的话语，不经意间的对话，以及日常生活的描写，真的非常美味、悲伤而又动人，充实了我的内心。”
　　凉爽的秋风从窗外吹进来，远子的长辫随风摇摆。在这个堆满了书的安静房间里。只有院子的话语，以及翻书的声音。
　　声音温柔、动人而清丽，幸宏不禁听得入了迷。
　　可是，这绝对不正常。
　　难道说，天野学姐是一个从外表完全看不出来，超级奇怪的人吗？
　　抱着这种疑问的幸宏把手放在稿纸上，僵住了。这时，远子抬起头，笑着问道。
　　“已经写完了吗？”
　　“啊，还没有。”
　　幸宏反射性地颤抖了一下，随后再次拿起笔，说道。
　　“对不起，我这就写。”
　　唔，撑倒的人偶，撑倒的人偶——
　　“下次比赛是在大阪进行，比赛结束之后，就去看撑倒的人偶吧。”
　　尽管勉强憋出了这几个字，但幸宏再也无法接着写下去了。
　　算上开始的那一行，自己总共写了三行。这无论如何也太短了。
　　远子把脸凑了过来。
　　“！”
　　幸宏的心脏再次开始剧烈地跳动。远子认真地看着仅有三行字的稿纸。幸宏害羞得脸红到耳根。
　　这时，远子笑了起来。
　　“哇，联系得真巧妙啊，神庭同学。”
　　幸宏本以为自己会被批评，没想到远子居然称赞了自己，这着实让他吃了一惊。
　　远子开心地微笑着，并说道。
　　“从这个部分开始，再试着扩展一下吧。那样绝对会很好吃。对了，这个孩子是什么社团的呢？住在哪里？是初中生还是高中生？就算是小学生也一定很有意思哦。是男生？还是女生？为什么想去看撑倒的人偶呢？”
　　在远子的询问下，幸宏的眼睛睁得像足球一样圆。
　　远子以鲜花般美丽的笑容说道。
　　“试着放飞心灵，‘想象’一下吧，这样的话，就能逐渐扩充故事的内容了。”
　　简直就像幼稚园的老师在温柔地指导学生一样。
　　幸宏接受了远子的建议，一面擦着汗，一面继续写。
　　“好了，就到这里吧，给我看看。”
　　远子用双手接过幸宏写的故事，表情严肃地开始阅读。
　　“主人公是男生啊。因为要参加初中生的网球比赛而即将踏上前往大阪的旅途。
　　是全国大赛啊！真棒！
　　啊，他之前和家人一起旅行的时候去过大阪呀！那个时候，没能看到撑倒的人偶，所以，他决心这次一定要看到。
　　这个孩子要在比赛中留下美好的回忆，真不错呢。”
　　远子竟然以优美的声音诉说了对这篇仅仅十二行的拙劣文章的各种感想，我不禁感到惭愧万分。
　　“神庭同学，这篇故事，可以给我吗？”
　　“啊！”
　　“拜托了，我最喜欢别人亲手写的文章，朴素而又温馨的感觉，非常美味。”
　　“美味？”
　　院子顽皮地笑了笑。
　　“我对文章的热爱就是到了这种程度。你想，我可是对书爱的不得了，甚至忍不住想把书吃掉的‘文学少女’啊。”
　　远子望着幸宏的眼睛，再次请求道“拜托了！”。幸宏犹豫着，最后回答道：“那么，请收下吧。”
　　“谢谢你，我好开心！这一周就拜托你了哦，神庭同学！”
　　兴高采烈的远子看起来就像得到了糖果的小孩子一样。
　　◇    ◇    ◇
　　“接下来，小井，要做阶梯往返三十次。”
　　“还要做啊。”
　　“当然了，这个结束以后，休息十分钟，接着要计算短程赛的时间。今天一定要突破三十八秒。”
　　交换入社的第三天，星期三。我喘着气，在阶梯上奔跑着。
　　“小井！再加把劲！甩气手臂来！”
　　九重学姐在下面摇旗呐喊着。旗子就是迎接我的时候，她在学校门口挥动的那面粉红色，写着金色字的那面。
　　“请别再挥舞这面旗子了。”
　　“奔跑的时候不要说话，集中精神！”
　　“自己的名字被写在旗子上晃来晃去，我怎么能集中精神啊。”
　　我一面喘气一面抱怨着，可是九重学姐似乎完全没听到，反而更加用力地摇晃旗子，大声叫着“快跑啊，快跑啊，小井！”为我加油。
　　啊，饶了我吧，为什么我非得受这种罪不可。好不容易从为远子学姐制作点心的任务中解脱出来，还以为能悠闲地度过一星期呢。
　　短短三天时间，我不知在阶梯上往返了多少次。虽然不会再像第一次那样跑出四十四点一秒的时间，但三十八秒却无法再缩短了。
　　“这一星期，就以短程赛为重点吧。目标是三十七秒。”
　　“从小井的体格来看，往上跑的时候一级一级地上比较有效率。向下跑的时候也不要放慢速度，要一口气往下冲，然后跳下来。”
　　“在拐角处时间浪费得太多了！两步跑完。”
　　虽然九重学姐说了这么多，但在阶梯上跳着跑，从阶梯上跳下来，我了做不到，这太可怕了。
　　这种不安，与跳叠得很高的鞍马的时候类似。万一踩滑了掉下来，或者头撞到地面的话，就不得了了，这些恐怖的想象，逼真的浮现在我大脑中。
　　交换入社只不过是一星期的时间，把自己弄伤的话就太蠢了。
　　“啊，奔跑的动作就像个公主一样，扭扭捏捏的。我们的贵宾还是当个观众比较好呢。不小心把他的脚弄伤的话，那可是大问题哦。”
　　井筒同学依然用敌视的语气讥讽我。
　　其他人虽然没说什么，但在如何对待我这个问题上似乎也感觉不好办。
　　“优子，这种训练对没有参加过运动社团的人来说，太超前了。”
　　“就算拼命进行特训也是没什么效果的，社长。”
　　“井上同学看起来非常疲惫呢。”
　　刈谷和三枝纷纷劝说着九重学姐，天崎也担心地对她这样说。可是，九重学姐完全听不进去。
　　“你们在说什么啊。我可是有着在一周之内把小井训练成一个出色的阶梯赛选手的使命哦。那样的话，圣条学园的学生看到小井在阶梯上奔跑的飒爽英姿之后，阶梯赛跑的美妙之处一定会在他们之间传开，然后，圣条学园也会成立阶梯社，阶梯赛跑的参与者因此增加。总有一天，一定会出现全国性阶梯赛跑热潮的。”
　　这远大的理想让我感到眩晕。
　　就这样，今天的我，依然继续接受着这可怕的训练。
　　现在的远子学姐，在做什么呢。
　　一想到她满脸幸福地读书的样子，我就生气。
　　下星期在文艺社见到她之后，我一定要狠狠地抱怨，把这些足以让她泪流满面的可怕经历全部写出来给她看。
　　◇    ◇    ◇
　　文艺社的第三天。
　　远子正微笑着阅读幸宏用了一张半稿纸写的作文。
　　这天的题目，是“日历”、“牙膏”以及“赏红叶”。
　　“啊，是小学男生决定在远足的时候，去赏红叶的故事啊。而且，他还在日历上做了记号，非常期待那一天的到来。他把牙膏挤在牙刷上，一边刷牙一边看着日历，真可爱啊。这是神庭同学你的亲身体验嘛？”
　　“是的，不过不是去赏红叶，而是去动物园。”
　　远子以带着笑意的顽皮目光看着幸宏。他害羞地低下了头。
　　“是这样啊。男生的心情写得非常生动呢。神庭同学写的故事总是这么率真，让人感到心情愉快。心叶来写的话，一定会变成奇怪的故事。”
　　“井上同学是个什么样的人呢？”
　　幸宏虽然没见过这个由于与自己交换而去了天栗滨高中，叫井上心叶的二年级学生，但对他的是非常在意。
　　远子有些不悦地回答道。
　　“心叶性格别扭，所以总爱违抗学姐的命令，还抱怨个不停，是个非常自大的学弟。”
　　“让那样的人交换入社，没问题吧？”
　　幸宏吃惊得睁大了眼睛，远子面带可爱的微笑多他说道。
　　“没事，心叶表面对别人相当不错，看起来认真而温柔。一定没问题的。”
　　接着，远子以更加温柔的目光和声音，对幸宏说道。
　　“心叶虽然爱闹别扭、容易消沉，不乐观向上，但很擅长写故事哦。去年，在他入社的时候，我也要求过他以‘社团活动’、‘黑板’和‘撑倒的人偶’为题材写三题故事，你猜他是怎么写的？”
　　“我怎么知道……”
　　远子面泛红光。
　　“撑倒的人偶，是突然从黑板里钻出来，在那之后，它就与书道社的女生一起进行社团活动。可是，到了最后，女生被撑倒的人偶抓着手臂，带到黑板的另一边去了。
　　开始的时候，他们的关系那么要好，到最后却突然变成恐怖故事，有一种橘子里面加了塔巴斯科辣椒酱的味道。”
　　“那……那样舌头还像爆炸一样啊。”
　　“是啊，辣得够呛。他真是可恶呢。到了最后的最后，竟突然把文章的氛围改变了。他绝对不是不会写，写出这么个感觉不协调的故事，只能认为他是故意找茬了。”
　　幸宏本以为远子的脸色会越来越阴沉，没想到她却马上恢复了笑容，开心地说道。
　　“不过，每一篇都非常美味哦。还有好多精彩的文章呢，比如说这个故事……”
　　远子一篇一篇地解说“心叶”写的故事，就像在讲述自己最喜欢的著名作家的作品一样。
　　用三个单词创作出来的故事，对幸宏而言，有着巨大的意外性，就像整人箱一样。幸宏现在更想多了解一些井上心叶，竟然能在不足一个小时的时间里写出如此天马行空的故事。
　　现在的他，一定是在阶梯社奔跑着吧。
　　“只要一拿起笔，心叶就会变成一个很厉害的人。无论什么样的风景或者心情，他都能仅凭一枝笔就生动地描写出来。简直就像笔上长了翅膀一样。
　　如果心叶能像神庭同学你一样，认真地参加社团活动就好了。”
　　远子的脸色再次阴沉下来，随后，她又看着幸宏，笑着问道。
　　“今天的故事能不能也给我呢？”
　　“啊，请收下。”
　　“谢谢！”
　　幸宏一面看着远子把稿件小心地裁下来，一面猜想她把这种东西带回去做什么。如果被她放进文件夹里珍藏起来，就有点难为情了。
　　“呵呵，神庭同学来到文艺社，真是太好了。”
　　这只是客套话吧，不过看到她笑着这么说，也不错。幸宏想道。
　　自己已经三天没在阶梯上奔跑了。
　　大家都在做什么呢……
　　产生这种类似乡愁般感慨的幸宏，被远子的声音拉回现实中。
　　
　　“七濑。”
　　“啊，你好。”
　　
　　礼貌地走进活动室的，是一个穿着圣条学园制服的女生。这个女生虽然看上去有些刚强，不过却是个美人，身材也很棒，她那染成茶色的头发在肩部跳动着。
　　“怎么了，七濑？”
　　“那个……井上的交换入社，是去了天栗滨高中吗？是本周开始的时候就去了那里的吧？”
　　“是啊。要我把公交车的时刻表和地图复印给你吗？”
　　“啊，不用！我只是……随便问一下。”
　　这个女生满脸通红，正不停地摆着手。
　　“是吗？要的话不用客气，随时可以来拿。啊，对了，这个孩子就是和心叶做交换的神庭同学，是一年级学生。”
　　“是，是吗？”这个女生看了看幸宏，又立刻把目光转向别处。“对不起，打扰你们的社团活动了……我还有图书委员的工作，先告辞了！”
　　她在说完这些话之后，非常慌张地离开了。
　　“刚才那个人，是谁啊？”
　　“是琴吹七濑，心叶的同班同学。”
　　远子意味深长地笑着对幸宏说道。
　　◇    ◇    ◇
　　还有三天。
　　还有三天就结束了。
　　只要再忍三天————
　　我醒过来的时候，第六节课已经结束了。刚才，筋疲力尽的我一直在爆睡。
　　“今天也要去天栗滨吗？你还真是辛苦啊。”
　　同学芥川把笔记借给了我。
　　“嗯，不过，今天已经星期五了。算上今天的话，还有三天就到星期天了。”
　　我向芥川道谢之后，走出了教室。
　　不知为什么，琴吹同学正板着脸，目不转睛地盯着我。
　　◇    ◇    ◇
　　还有三天啊……
　　幸宏正面对着焦茶色的桌子，写着三题故事。
　　远子也依然盘腿坐在铁管椅上，翻着书。
　　幸宏早已习惯远子不时以温柔的声音发出的感慨。虽然开始的时候感到惊讶。但远子的声音，听起来如涓涓流水，似树叶的婆娑声，神奇而不会造成干扰，反而让幸宏感到非常舒服。
　　最近，幸宏几乎从来没像这周一般悠闲过了。在进入天栗滨高中，成为阶梯社一员的这半年里，他的每一天都是在奔跑中度过。
　　即使是放学后，也是重复着上下阶梯。
　　而现在，他却坐在这里，一面听着这个有着长长发辫的高年级漂亮女生的清丽声音，一面写作。
　　远子既美丽又温柔。如果说给班里的同学听，他们一定会对自己的现状羡慕不已吧。可是，幸宏总觉得少了点什么，他感到心中躁动不安，双脚如被抓挠般发痒。
　　
　　好想奔跑啊……
　　
　　幸宏的胸膛中涌起一阵热血，突然，远子惊奇地叫道。
　　“啊？”
　　说完，远子就站了起来，朝门口走去。
　　“来文艺社有什么事吗？”
　　看来，又有人来了。
　　幸宏也抬起了头。
　　来访者站在门口，神情扭捏。
　　幸宏看到来访者的茶色头发，以及头发上猫耳朵一样的黄色蝴蝶结。
　　啊！
　　“这身制服，不是天栗滨高中的吗？难道，你是神庭同学的……”
　　幸宏立刻站了起来，叫道。
　　“美冬姐姐！”
　　“！”
　　听到声音，那个娇小的身影立刻从门口后退了几步。
　　远子抓住她的手，把她拉了过来。
　　“果然是这样！你是来看望神庭同学的吧！请进。”
　　“~~~~！”
　　被微笑着的远子拉住手的这个双马尾辨少女满脸绯红，在挣扎了一会儿之后，进来了。
　　“怎么了？美冬姐姐。你怎么会来这里？”
　　看到与自己住在一起的高年级表姐，幸宏吃惊地问道。
　　“…………！”
　　美冬的脸更红了，她咬着嘴唇，极力想避开幸宏的目光。
　　“是神庭同学的姐姐啊？这么说，是因为担心弟弟，才跑来看看情况的吧。”
　　“不是亲姐姐，是表姐。美冬姐姐，究竟是怎么回事啊？”
　　被拽到桌旁的美冬小心翼翼地用非常有礼貌的目光看着幸宏。
　　在犹豫了片刻之后，她终于张开了如婴儿般娇嫩的粉色嘴唇。
　　“因……因为网球社的事……”
　　话还没说完，她又闭上了嘴。
　　幸宏不解地问道。
　　“因为网球社的事，所以来圣条学园？”
　　美冬是网球社成员。不过，练习赛不是周末才进行的吗？现在她怎么会来这里呢？
　　“……我只是，偶尔路过这里……”
　　她似乎是想说，我因为网球社的事而来到圣条学园，然后偶然路过了文艺社的门口。虽然幸宏很想问个仔细，但既然美冬这样说了，情况一定就是这样的吧。幸宏也想不出什么别的原因了。
　　不知为何，远子一直面带微笑地看着两人，她的表情，和前天目送那个叫琴吹的女生离开时是一样的。
　　美冬小心翼翼地打量着远子和幸宏。在看到远子的时候，她的神情变得如同电击一般，并轻轻咬住嘴唇。
　　“美冬姐姐，既然是为了网球社的事来，那还是早些去办事吧。”
　　幸宏用充满关切的声音对美冬说道，没想到她用几乎要哭出来的表情盯着幸宏。
　　幸宏一下子僵住了。
　　
　　“……不纯洁。”
　　
　　说完，美冬流着眼泪离开了文艺社。
　　她为什么突然冒出一句“不纯洁”啊？
　　完全不知道原因的幸宏呆呆地站着，远子在他身边耸了耸肩，叹道。
　　“男生啊，为什么都对女生的心意如此迟钝呢。”
　　她说的话，幸宏也完全不明白。
　　
　　美冬姐姐究竟怎么了啊。
　　◇    ◇    ◇
　　“既然这样，只有向小泉表白了，小井。”
　　“你在说什么莫名其妙的话啊，九重学姐！”
　　我惊呆了。
　　我一面默念着“还有三天”这句话，一面参加阶梯社的训练。今天的结果也不理想，三十八秒这道坎怎么也突破不了。
　　这时，九重学姐表情严肃地走过来，把脸凑上前，突然说出这句话。
　　“小井缺少一种恨不得把阶梯啃掉的饥饿感。之所以不能突破三十八秒，就是这个原因。所以，跑出三十七秒成绩的话，就像小泉表白吧。有这种想法的话，你一定会拼命努力的吧。怎么样，我这个主意？”
　　九重学姐得意地摸着鼻子，仿佛在说，没有比这个主意更棒的了吧。
　　我吃惊得张大了嘴。
　　“请别这么说。我对天崎同学，没有那个意思。”
　　“别装了，优子大人我早就看出小井你对小泉非常在意了。小泉奔跑的时候，你不是总在痴痴地看着吗？”
　　“那，那是因为——”
　　“看啊，心慌了吧。”
　　“不是的。”
　　我皱起眉头正准备解释，井筒瞪着我，问道。
　　“社长，你们在那边干什么呢？”
　　“哼哼，这是秘密，对吧，小井。”
　　九重学姐抓着我的手臂，露出可爱的笑容说道。
　　井筒同学咬牙切齿地瞪着我。
　　啊，请别这样啊。
　　“井上同学，有客人找你。”
　　啊？
　　我朝那边看去，站在天崎同学身边的，竟然是琴吹同学。
　　她红着脸咬着嘴唇，浑身颤抖着。
　　为什么琴吹同学回来天栗滨！？
　　“我……我可不是专门来看井上的！别别别误会了！我只是为了图书委员的工作才来这个学校的！然后，偶然碰到阶梯社的人，就被带来这里了！”
　　琴吹低着头，双肩颤抖着小声说道。
　　接着，她突然抬起头，盯着我和九重学姐。
　　“你和天栗滨的人相处得满好的啊，看来，我得去告诉远子学姐。”
　　“啊，这个！”
　　我慌忙从九重学姐身边离开。
　　“小井，这个人是谁啊？”
　　“是我的同学——”
　　“啊？是小井的女朋友！？小井你不是对小泉一见钟情吗？”
　　“谁说是女朋友！还有，一见钟情这种事——”
　　我正想否定的时候，琴吹大声说道。
　　“——啊，我很忙，先告辞了。”
　　“琴吹。”
　　她就这么走掉的话，我会很为难的。
　　如果她向远子学姐报告说我在天栗滨玩得很开心的话，学姐一定会说“看吧，让你去没错吧，还不快点感谢我。”
　　“那个，琴吹你好像有点误解，请别对远子学姐说我——”
　　琴吹冷冷地回答道。
　　“有什么关系。远子学姐也正和那个叫神庭的打得火热呢。每天都开心地读着那个同学写的文章。”
　　“！”
　　我的表情变得僵硬了，琴吹突然露出难过的神色，咬着嘴唇，红着脸离开了。
　　“你们都听到了吗？听到她说的了吗？小泉，瓶盖和那边的社长打得火热呢。等瓶盖回来以后，一定要问个明白。区区一个瓶盖，还想反了不成。”
　　听了她们的话，我呆呆地站着。
　　
　　——远子学姐，竟然和那个叫神庭的人相处得相当不错。
　　
　　我之所以奔跑在根本不想跑的阶梯上，都是远子学姐自作主张地接受交换入社害的。
　　而她自己，却和与我交换的神庭同学一起，每天逍遥快活。
　　还开心地读着神庭同学写的文章？
　　怒火在我心头熊熊燃烧。
　　
　　[[IMG,757b088c46a2d652e19f196a89231476,407,600,154268]]
　　啊，想不到她是这样的人。
　　只关心自己的点心，我只不过是被她随意使唤的点心制作者。
　　只要有人能代替我为她制造点心，我的存在根本对她来说是无所谓的。
　　一想到她这种过分的行为，我的头脑就开始发热。
　　还说什么叫我带土特产回去。
　　想都别想。
　　
　　这一天，我的成绩，是到目前为止最差的。
　　“你怎么了，小井。四十四点四四秒！这可是个我想刷新都有心无力的夸张成绩啊！四个四——真是不吉利。离三十七秒的目标更远了。啊，绝对不能放弃。某个伟人说过，放弃就等于比赛结束了。幸好，剩下的两天是星期六和周末，学校放假。从早上就开始训练的话，一定能跑出三十七秒的成绩。”
　　我已经受够了。
　　再也不想在阶梯上奔跑了。
　　成绩就算一秒一秒地提高，又有什么意义。
　　我一直低着头，不说话，这时，刈谷说话了。
　　“……别这样，优子。社团活动可不是强制的。休息日参不参加，得由他本人自己决定。”
　　“可是，健吾。”
　　“活动的内容可是要写成报告交给学生会的哦。那样做明显超出练习时间了，挨批就麻烦了啊。”
　　“呜呜。”
　　九重几乎要哭了。
　　“就是这样，明天休息也没关系。按你自己的身体情况做决定吧。”
　　刈谷学长认真地说道。
　　他的这些话，明明就是在帮着早已厌倦了在阶梯上奔跑的我说话，可是，我却感到内心非常不是滋味。
　　刈谷学长和其他人的心中，大概认为我是一个累赘吧。
　　因为，只要有我在，他们就不得不减少练习时间。
　　而且，我的成绩根本没有突破，被他们当成大包袱也是可以理解的。
　　“我明白了，一直以来给大家添麻烦了，那么先告辞了。”
　　我低下头鞠了一躬，然后离开了。
　　九重在我的身后。
　　“小井，明天十点要来集合哦，我等着你。”
　　这样大叫道。
　　
　　——一定会很有趣的。
　　
　　我的脑海中，浮现出远子学姐把我送出活动室时的笑容，不禁感到鼻子一阵发酸。
　　
　　——记得带土特产回来哦。
　　
　　一点也不有趣。
　　根本不有趣。
　　坐在回家的公交车里，我的手一直紧紧握着。
　　
　　次日，我躺在床上，戴着耳机听着音乐。
　　时间已经到了下午两点。
　　只要今天和明天结束，我就和阶梯社说再见了。本来我就是个普通的客人，根本不算社员。
　　我想抛弃杂念听音乐，却怎么也无法集中精神。胸口一直感到隐隐作痛，我无数次地看着桌子上的钟。
　　阶梯社的人，现在还在学校里吧。
　　我没有去，不知道他们会怎么想呢。
　　虽然已经是这个时间了，不过还是去一趟比较好吧……
　　至少，到了最后，应该去谢谢他们这一周的照顾吧……
　　想来想去，我终于跳下了床。
　　
　　还是去和他们打个招呼吧。
　　
　　然后，结束这一切。
　　
　　在公交车驶上通向天栗滨高中的坡道时，我感到胃在绞痛。大约下午四点的时候，我到达了学校前的车站。
　　走进被傍晚前的光线照射着的校门时，我看到井筒和三枝正朝我这边走来。
　　我的心猛地一紧。
　　对方也看到了我，不过立刻板起了脸。
　　不一会儿，井筒的表情放松下来，我和气对我说道。
　　“训练早就结束了。井上同学没来，九重学姐担心得要命呢。他好几次想打电话，都被刈谷学长制止了。”
　　“……对不起。”
　　我轻声道歉之后，井筒低下头，不说话了。
　　“一直以来给阶梯社的各位添了不少麻烦，实在对不起。”
　　我低下头，戴眼镜的三枝也用扑克脸看着我。
　　“啊，那个……”
　　突然，井筒同学有些难为情地说道。
　　“我的态度有些不好。因为社长她，只关心井上同学你……所以，我有些气愤……那个，多有得罪，对不起。”
　　我抬起头，看到井筒同学向我深鞠躬表示歉意。
　　三枝同学也对满脸惊讶的我说道。
　　“你好像有些误会了，其实，阶梯社并没有认为你是个累赘。”
　　“可是……一直都是我占着阶梯，其他人都没办法跑了啊。”
　　“那是社长的指示，不是你的错。社长的独断专横，也不是第一次了。”
　　“社长她，可是一心为了阶梯社哦。”
　　井筒红着脸为九重学姐说好话，难道说，井筒同学对九重学姐——所以，才用嫉妒和怨恨的目光看我！？
　　“而，而且，我的成绩一直没有提高。”
　　“大家都是这样的，所以才会反复练习。刈谷学长甚至会主动练习呢。”
　　我想起了第一次在阶梯上奔跑是近距离看到的，刈谷学长的必杀V字回旋，感到呼吸变得困难起来。
　　“我和刈谷学长完全不一样啊。要跑得像刈谷学长那么快，必须对训练也倾注全部的热情才行吧……”
　　三枝叹着气说道。
　　“看来，你是个爱钻牛角尖的人啊。你是文艺社的吧？艺术家这个群体里，像你这样的人很多吧。”
　　“我可算不上艺术家……”
　　“算了，有东西要给你看。”
　　三枝扶了扶有些歪的眼镜，开始朝前走。走到校门前的花坛之后，坐到旁边，打开了随身携带的笔记本电脑。
　　屏幕上是一张表格。
　　“这是社员每个月的成绩。我分别做了归纳。上面的数字是每个人的平均成绩。下面的数字是当月最好成绩。
　　看了刈谷学长的成绩，你发现什么没有？”
　　刈谷学长的成绩……？
　　我仔细看着屏幕上的数字。
　　刈谷学长的短程赛成绩，在阶梯社里非常突出，这一眼就能看出来。
　　九月的平均成绩表上，一年级的神庭同学和井筒同学分别排列在二十七秒和二十六秒的阶段，其他三人是二十四秒的阶段，惟独刈谷学长是二十一秒的阶段。
　　他的最好成绩是二十点一二秒。
　　三枝同学究竟是出于什么目的，把这些数据拿给我看的呢？
　　就算看了这些，也只不过是让我明白刈谷学长有多厉害，以及无法突破三十八秒的我与他的差距而已……
　　这时，我突然发现了。
　　刈谷学长的九月最好成绩是二十点一二秒。
　　旁边——八月的最好成绩也是二十点一二秒。
　　再旁边的七月的最好成绩也是如此——
　　我慢慢移动着视线，连呼吸都几乎忘记了。
　　六月。
　　五月。
　　四月。
　　尽管月份不同，但显示的数字完全没有变动。
　　从四月到九月这半年时间，刈谷学长的最好成绩一直停留在二十点一二秒上。
　　我恍然大悟。
　　
　　——我和刈谷学长完全不一样啊。
　　
　　——要跑得像刈谷学长那么快，必须对训练也倾注全部的热情才行吧……
　　
　　“看来你已经明白了。的确，刈谷学长在短程赛上是无敌的。直到现在，我们社团里都没有人能超越他的成绩，包括刈谷学长自己。
　　学长自己创造的记录，他本人却无法超越。
　　现在，你还认为刈谷学长是特别的吗？还认为自己和他完全不一样吗？”
　　三枝同学继续对惊呆了的我说道。
　　“井上同学，你从一开始就不想在阶梯上奔跑吧？”
　　“！”
　　我僵住了。
　　大家果然都看得出来啊。我根本没认真奔跑过。
　　“用不着感到惭愧。想在阶梯上奔跑的奇怪家伙，其实并不多。我们很清楚，自己是少数派。所以，我是这样想的。”
　　三枝那藏在眼镜后面的双目放出光辉。
　　
　　“想在阶梯上奔跑的人，就应该在阶梯上奔跑。”
　　
　　这句话说中了我的心思。
　　虽然我一直装做在认真训练，但其实并不是那样的。这一星期，我都是随便跑跑，认为能蒙混过去就行了。
　　反正也提高不了成绩。
　　“既然你不想跑，就不必勉强自己去跑。也不会有人因此指责你。”
　　
　　——社团活动可不是强制的。休息日参不参加，得由他本人自己决定。
　　
　　刈谷学长的话语，也一定是这个意思吧。
　　刚才一直没说话的井筒红着脸说道。
　　“那个，我们这边有个和井上同学作交换而去了圣条学园的神庭，对吧。那家伙一开始也是不愿意，成绩差得离谱呢。
　　不过，当他开始认真训练之后，成绩一下子以惊人的速度提高了。所以，那个……我就是想告诉你，这样的事你也有可能做到。”
　　这句话一直在我的心里回响着。
　　三枝同学和井筒同学在对我说完“明天也是同样的时间集合，要来的话就来。”这句话之后，离开了。我朝教学楼走去。
　　喉咙干渴，身体灼热。
　　在夕阳映射的走廊中，我一面奔跑，一面自问。
　　
　　我想在阶梯上奔跑吗？
　　
　　还是说，根本不想跑？
　　
　　之所以跑向一楼的阶梯，是因为我有预感。
　　那个人一定在那里。
　　来到阶梯前的我，听到一声“咚”的巨响。
　　这是直击心脏的强音。
　　是我在这五天里一直听到的声音。
　　我的心跳加速。
　　竖起耳朵，我屏住呼吸朝阶梯上望去。
　　脚步声逐渐接近，在耀眼的阳光中，一位目光精悍的奔跑者挥洒着汗珠朝阶梯下跑来。
　　他就是刈谷学长。
　　刈谷学长跳下五六级台阶，从阶梯的中段一口气跳了下来。
　　他的双脚落在地面上产生的震动，也传到了我的脚下，我的心中。
　　刈谷学长从衣袋里掏出计时器，看了看时间。上面的数字显然不能让他满意，他表情严肃地低下了头。
　　随后，朝我在的方向望过来。
　　我们四目相对。
　　刈谷学长以大人般的冷静眼神凝视着我。
　　我的神经变得比平时更加敏锐，甚至能感受到从空气中传来的紧张气息。
　　我的心脏几乎要从胸口蹦出来。
　　我如同即将进行爱的表白一样，极力压制着想临阵逃跑的欲望，开口说道。
　　“……我在校园里碰到三枝同学和井筒同学了，他们说训练已经结束了……”
　　“我是自主训练。”
　　“你一直都是在大家都回去之后，独自训练的吗？”
　　“有时是这样，不是一直。”
　　“为什么如此拼命呢？刈谷学长已经比任何人都跑得快了啊。”
　　半年里成绩一直没有改变过，难道就不认为这是自己的极限了吗？
　　在阶梯上往返奔跑着，难道就不会感到厌倦吗？
　　刈谷学长用毫无掩饰的眼神看着我，平静地说道。
　　“不，还不行，还能更快！”
　　听到这句话，我惊呆了。
　　这个人从不轻言放弃！
　　一直相信自己能跑得更快！
　　想要超越二十点一二秒的成绩。
　　我的成绩在取得三十八秒的时候就停滞了。想提高的话，明显使我更容易，可我却轻易放弃了。
　　后背微微颤动，心中灼热燃烧的我，说出了这句话。
　　“我可以一起练习吗？虽然我只是来这里一星期的客人，可是……”
　　我深吸了一口气，表明了自己的决心。
　　
　　“我想在阶梯上奔跑！”
　　
　　刈谷学长沉默了一会儿，把视线移开，随后这样对我说道。
　　“那么，也让那两个家伙来帮忙吧。”
　　我回头朝刈谷学长所看的方向望去，刚才在校园里道别的三枝同学和井筒同学正站在那里。
　　三枝同学用手按着眼镜，依然是一副扑克脸。
　　井筒同学则撅着嘴，一脸难为情的样子。
　　“井筒说他还没跑够，所以，我们就来了。”
　　“——明明是三枝学长你自己跟过来的啊。”
　　两人都是担心我才回来的吧。我的决心更加坚定了。
　　刈谷学长轻轻拍了拍我的肩，说道。
　　“时间不多了，快开始吧。”
　　◇    ◇    ◇
　　 “……西利托的《长跑者的孤独》，就像热气腾腾的鱼肉＆薯条啊。嚼劲十足的鱼皮包着白色的鱼肉。
　　在上面浇上有酸味的醋就可以享用了。
　　炸过的薯条也一样，简单而美味。”
　　在黄昏将近的星期六下午。
　　幸宏坐在桌旁，写着三题故事。
　　在他身边看书的远子的声音，在这被夕阳染成金色的房间里悠扬地回响着。
　　“艾伦·西利托是一九二八年出生的英国作家，出生于诺丁翰的一个工厂劳动者家庭的他，在小学毕业后就当了工人，在二战中，十八岁的他参加了英国空军。不过，由于染上肺结核而接受了长达一年半的治疗。
　　据说，西利托就是从那个时候开始读书写作的，随后，他发表了许多站在社会底层角度批判现存权威的小说。”
　　翻书的轻柔声音轻拂着幸宏的耳朵。院子的声音嘹亮而活泼。
　　“这个故事的主人公史密斯也是在贫穷的环境中挣扎着生活。
　　因抢劫罪而被捕，并被送到感化院的他被人发现具有奔跑的才能，于是被选为越野马拉松的选手。
　　为了获得冠军，他努力的进行着训练。
　　史密斯一面奔跑，一面思考着许多问题。虽然感化院的院长叫到自己‘要诚实’，但院长所说的诚实，其实是伪善吧？自己诚实的观念，与他人是不一样的。
　　在独自奔跑的时候，他感受到孤独——并说出了这样的话‘这种孤独的感觉才是世界上唯一的诚实，也是唯一的现实，这一点就不会变。’。
　　炸鱼和炸薯条吃多了的话，都会让人感到油腻，胃部翻腾，喉咙干渴，不是吗？简直就像身为读者的我，与史密斯一起面奔跑，一面思考、疑问、迷茫一样……
　　不过，即使感到难受，我也会忍不住想吃，偶尔放开肚子大吃也是不错的事。
　　在即将到达终点前，史密斯做出的选择，还有在那之后的生活方式，对读者来说，也许感受都是不一样的，但对我来说，那就像醋的酸味刺激着味觉，让嘴里变得清爽，是我最喜欢的味道。”
　　远子神情恍惚地说着。
　　听着这些话语，幸宏也开始了思考。
　　
　　自己的诚实，究竟是什么啊。
　　
　　为什么自己要奔跑呢。
　　
　　“风”、“学校”、“鼯鼠”——幸宏将用这三个单词写成的三题故事递过去，远子开心地接了过来，开始阅读。
　　“今天，你写的是阶梯社的事吧？‘起风了，我原来是这样认为的。’——很不错的开头啊。是啊，你们社长在学校的阶梯上赛跑的时候，神庭同学你刚好偶然路过那里吧。
　　‘我们也许就想跑再滚伦理的仓鼠，不过，也能像鼯鼠一样飞翔’——是啊。一定是这样的，神庭同学你们在阶梯上奔跑的样子，生动地浮现在我的眼前了呢。”
　　远子笑着，并轻轻闭上双眼。
　　她那温柔的神情，白皙的肤色，修长的睫毛，都让幸宏看得入了迷。这时，远子突然睁开眼睛，顽皮地笑道。
　　“神庭同学，我也产生在阶梯上奔跑的欲望了。我们一起去奔跑吧。”
　　
　　就算星期六没什么人，但没有获得许可就在别的学校的阶梯上奔跑，这合适吗？
　　而且，远子看起来不像擅长运动的人，该不会有危险吧。穿着裙子奔跑，不怕走光吗？
　　产生这种担心的幸宏被远子拉着手，带到一楼的走廊一侧。
　　“在阶梯上往返跑的比赛，就是‘短程赛’吧？就进行这种比赛吧。”
　　“真的没问题吗？”
　　“没事的，我这个文艺社的社长批准了。”
　　“好了，快开始吧。”
　　远子显得干劲十足。
　　晚霞的光辉从拐角处的窗户斜射进来，把阶梯染上朦胧而梦幻的色彩。
　　这种光景让远子激动不已。
　　
　　“预备！开始！”
　　
　　院子开始奔跑，她那长长的发辫在霞光中飞舞着。远子发出可爱的脚步声，跑上金色的阶梯。
　　她的裙角展开，可以隐约看到里面花瓣一样淡紫色的布——啊，现在可不是想这些的时候。
　　起步晚了一大截的幸宏慌忙开始奔跑。
　　好长时间没有在阶梯上奔跑了啊。
　　这么长时间没有练习，身手该不会变迟钝了吧，自己该不会把跑的方法都忘记了吧。幸宏一直带着这样的不安，不过，当他踏上阶梯，用力蹬的那一瞬间，这些不安都烟消云散了。
　　他的大脑里，只有一点一点加速前进的念头，身体里的每一个细胞，都在诉说着奔跑的欲望。
　　幸宏以一段跳的方式跑上阶梯，轻松超过远子，在拐角处跑了两步就开始转身，向更高的阶梯跑去。
　　他的耳边响起的，是初次与九重相遇时听到的，风的声音。
　　下午五点，自己驻足于无人的寂静教学楼的时候，听到的那个声音。
　　一切，从那个时候开始了。
　　现在的幸宏，正带起一阵风奔跑着。
　　想奔跑——
　　向更加迅速地——
　　奔跑——
　　为什么奔跑，为了什么奔跑，幸宏无法回答这些问题。
　　只是单纯地想奔跑。
　　心中躁动，身体灼热，不奔跑就收不了。
　　这就是自己的诚实。
　　幸宏跑到四楼，触摸了墙壁，开始朝下奔跑。
　　跳下三级、四级台阶，一直向下冲。
　　手臂和背上并没有长着翅膀，可是，在这一瞬间，身体是浮在空中的。脚尖、脚踵，奏出强有力的旋律。
　　踩、跳、踩、跳——飞翔。
　　这个世界上，仿佛只有自己和阶梯存在，其他的一切都消失了，化为纯白色的光。
　　那个长跑者感受到的孤独，幸宏现在也体会到了。
　　现在，幸宏的世界里只有自己一人。
　　在跳下最后五级台阶，双脚落到一楼走廊的地面时，幸宏的膝盖不禁发软，他立刻蹲下了身体。
　　由于好几天没有奔跑，体力严重下降了。汗水如瀑布般从幸宏的身体上流下，心脏无规律地剧烈跳动着。
　　身体被灼热包围。
　　许久没进行的奔跑让幸宏绷紧了神经，感觉变得敏锐，大脑兴奋不已。
　　全身处于愉悦的状态。
　　幸宏回味着这种感觉，不知过了多长时间。
　　哈……呼……听到沉重的喘息声之后，幸宏才回过神来，看到远子弯腰蹲在自己身边。
　　穿着裙子的她以手和膝盖碰触着地面，不停地喘着气。
　　幸宏慌忙说道。
　　“对，对不起，我只顾着一个人朝上冲……！你没事吧，天野学姐？”
　　远子依然用手撑在地面上，随后抬起了头。从她的脸颊和额头留下的汗珠，在傍晚的夕阳下闪着金色的光。
　　眼睛和额头放光的远子微笑着。
　　“呼……好难受……不过，非常有趣……！全力奔跑的感觉真好！”
　　她用开心的声音和表情对幸宏这样说道。
　　远子靠着墙壁上大口喘气，呼吸好长时间都没有调整过来。
　　窗外的风景被染成红色，阶梯的影子也逐渐变长。
　　“我以前还不知道……呼……从阶梯上，竟然能看到这么美丽的景色。”
　　说完，远子闭起双眼，仿佛在想着某个重要的人。
　　“……心叶……也正在阶梯上奔跑着吧……他看到的景色，是什么样的呢。”
　　◇    ◇    ◇
　　最后一天，星期日。
　　我从早上开始，就拼命地在阶梯上往返。
　　“真厉害啊，小井，三十八点零二秒！成绩又提高了哦！”
　　拿着计时器的九重学姐兴奋地大叫着。
　　“我的训练方式果然没错！潜藏在你身体里的才能一口气开花了。”
　　“说得太夸张了啦。我的成绩还再三十八秒的阶段呢……都是因为之前的太差了。”
　　我面颊发红，难为情地低声说道。
　　昨天，我和刈谷学长、三枝同学以及井筒同学一起，训练到很晚。
　　我每次奔跑，刈谷学长都会用简短的语言给我建议，三枝同学也告诉了我如何奔跑得更有效率，井筒一直陪着我奔跑。
　　“看来状态不错啊，井上同学。”
　　“这都是多亏了井筒同学你们的帮助。”
　　“别这么说。”
　　“啊，你们两个嘀嘀咕咕的，太可疑了。趁我不在的时候，你们干了什么？”
　　九重学姐问道，井筒同学笑着回答。
　　“不告诉你。”
　　“哼！”
　　九重学姐撅起了嘴。看到他们两人斗嘴，三枝同学笑了起来。
　　刈谷学长依然默默地奔跑着。
　　冲上阶梯的时候，他在拐角处以一直较迅速回旋。
　　不愧是必杀V字回旋。
　　今天，是最后一天看刈谷学长奔跑了。
　　我无法像他那样跑。
　　不过，现在，我要以全力奔跑的方式，向刈谷学长、九重学姐、三枝同学。井筒同学、天崎同学——以及从没见过面的神庭同学，表达自己的感谢之情。
　　训练持续到傍晚。
　　
　　我的成绩终于提高的三十八点零一秒了。离目标只差一点点。
　　“那么，最后就让小井和小泉来比赛吧，可以吗？小井。”
　　“好的。”
　　“请多关照。井上同学。”
　　天崎温柔地笑道。
　　“也请你多多关照。”
　　三枝同学和井筒同学一起为我加油。刈谷学长什么都没说，只是用精悍的目光注视着我。
　　我和天崎同学并排站在一楼的阶梯前，听到九重学姐的口令之后，开始奔跑。
　　天崎同学跳上一级台阶，向上奔跑。
　　我也不甘落后，像她一样跳上一级台阶，与她并驾齐驱。
　　井筒同学对我说过。
　　神庭同学一开始也不想奔跑，成绩很差。
　　不过，当他开始认真练习之后，成绩一下就提高了，并告诉我这样的事我也有可能做到。
　　神庭同学第一次在阶梯上奔跑的成绩是三十八点七四秒。
　　在那以后，他逐渐成长着。
　　四月的平均成绩是三十七点零二秒，最好成绩是三十六点七三秒。
　　到了五月，平均成绩提高到三十六点三二秒，最好成绩甚至达到三十三点四九秒。
　　他的成绩每个月都有飞速提高，九月的最好成绩甚至达到了二十四点八七秒。
　　与四月相比，缩短了近十二秒。
　　数字本身并不让人感到吃惊，因为，那个时候的神庭同学，短程赛的成绩是社团里最差的。
　　可是，神庭同学一定能跑得更快。
　　刈谷学长也一样。
　　
　　——还能更快。
　　
　　是的，我也想跑得更快。
　　二楼、三楼，我尽力保持着和天崎同学同样快的速度。
　　在跑上四楼的途中，我感到呼吸困难，脚步沉重。
　　天崎同学一下就超过了我。
　　这样下去的话，我一定会被远远甩在后面。
　　我咬紧牙关，加快了速度。
　　以前，我从不认为在阶梯上奔跑是有意义的事。
　　一直觉得在台阶上跳、踢在墙壁上以及飞身跳下都是非常危险的事。
　　可是，对于阶梯社的人来说，阶梯并不只是普通的阶梯。
　　对于现在正奔跑在阶梯上的我来说，也是这样——
　　阶梯的前方有什么——在那里能看到什么样的景色，我想用自己的双眼亲自确认。
　　因为，每个人所看到，以及给出的回答，都是不一样的。
　　我流着冰冷的汗水，全力冲上阶梯，与天崎同学几乎是同时触到四楼的墙壁。
　　天崎同学从阶梯的中段往下跳。
　　她那黑色的长发在傍晚的夕阳中飘起，闪闪发光。
　　现在，阶梯已经是“黑翼的天使”独自表演的舞台了。
　　她准确地踢向窗户的框架，借势跳到拐角处，再次跃起。漆黑之翼每次华丽地展开，都将我甩开一大截。
　　不过，我一点也不慌张。
　　因为，我并不是为了与谁争个高下而奔跑。
　　只是为了自己奔跑。
　　因为，现在，这个瞬间，我想奔跑！
　　光如同海浪一般从窗外涌进来。
　　在追赶那漂亮柔顺的黑发时，我想起了那位悠闲自得的“文学少女”。
　　想起了那个在蜂蜜般甜蜜的金色阳光下，在被书堆满的小房间里盘腿坐在铁管椅上翻着书页的，让我头疼的学姐。
　　远子学姐现在怎么样了？
　　会不会肚子饿了？会不会又不小心把图书室的书吃掉，正在哭鼻子呢？
　　逐渐远去的天崎同学的背影，看起来简直就和远子学姐的背影一模一样。
　　就像把辫子解开的远子学姐发丝飘舞着，轻松地跑在我前面一样——
　　我仿佛在神情恍惚地追赶着她——
　　
　　‘心叶。’
　　
　　啊，不行了。我的身体非常疲倦，都出现幻听了。
　　
　　‘记得带土特产回来哦。’
　　
　　在最后的阶梯前，我仿佛看到了披散着头发的远子学姐。
　　她站在温暖的暮光中，带着紫堇花般美丽的笑容，伸出双手迎接我。
　　飞身跃下的我，被那温柔的臂弯抱住。
　　九重学姐用兴奋的声音，对沉浸在令人愉悦的气氛中的我说道。
　　“太好了！三十七点五七秒，你刷新了个人最好成绩哦，小井。”
　　“感谢各位这一星期对我的照顾。”
　　在夕阳染红的走廊里，我长长的斜影和我一起低下头。
　　“不错嘛。”
　　“今天一天之内成绩提高这么多，真厉害呢。”
　　“我都热血沸腾了！”
　　三枝同学，天崎同学以及井筒同学分别对我这么说道。
　　九重学姐抓着我的胳膊不放。
　　“干脆转学到天栗滨算了，小井！然后正式加入我们阶梯社。”
　　“啊……这个……”
　　“别说傻话了，优子。”
　　刈谷学长平静地看着我。
　　“辛苦了。”
　　在淡淡地说出这句话之后，朝阶梯上跑去。
　　“哼，健吾真是冷淡啊。小井，你也赞成我的提议吧？”
　　“那个……”
　　九重学姐双眼放光地逼问着我，我犹豫着睁开她的手，向后退了几步，回答道。
　　“实在抱歉，恕我无法答应！”
　　说完，我立刻追赶着刈谷学长，朝阶梯上跑去。
　　“刈谷学长！”
　　在到达通向三楼的阶梯中段时，听到我的声音而停下脚步的刈谷学长回头看着我。
　　“在这最后时刻，我有话要对你说。”
　　仰望着这个强大而咕嘟的最强跑者，我这样说道。
　　“刈谷学长一定能跑得更快。”
　　刈谷学长俯视着我。
　　随后，他轻轻地笑了笑，对我说道。
　　“谢谢你。”
　　◇    ◇    ◇
　　“保重了，神庭同学！”
　　星期天的傍晚。
　　远子在窗边微笑着。
　　“方便的话，请给我写信。不要用邮件，亲笔写。”
　　“那个，对不起，我看来还是不适合写文章啊。不过，这一星期，我过得非常愉快，体验到了新鲜事物。回去以后，我一定要去图书馆找找《长跑者的孤独》这本书。”
　　听完幸宏的话，远子开心地笑了笑起来。
　　“嗯，请一定找来看看。这是身为‘文学少女’的我向一直奔跑着的神庭同学强烈推荐的一本书。”
　　“好的。”
　　幸宏也笑着点了点头。
　　“井上同学写的故事，我也想读一读。”
　　幸宏之所有提起这个，是因为远子经常谈到他吧。
　　远子以温柔的表情回答道。
　　“是啊，总有一天你会读到的。”
　　远子以展望未来光辉般的表情说出这句话，是什么意思呢，幸宏完全不明白。
　　“啊，对了，请代我向和你住在一起的那位美冬小姐问好。”
　　远子为什么故意加上这么一句话，幸宏也不明白。
　　在与远子道别后，走出校门的幸宏看到了美冬。
　　“美冬姐姐！你又来网球社办事吗？”
　　“……电话，叫我来接幸宏……昨天，天野小姐打来的……”
　　“啊！”
　　幸宏记得自己确实把电话号码给了远子，不过，为什么她会打电话让美冬姐姐来接自己呢？
　　美冬低着头，脸颊绯红。
　　由于之前在文艺社与美冬见面的时候，幸宏没有好好和她说话，所以远子大概认为现在是个让自己与美冬姐姐和好的良好机会吧。
　　“谢谢你，美冬姐姐，我们回去吧。”
　　“……嗯。”
　　美冬望着幸宏，目光中带着羞涩，也带着喜悦。
　　看着她的双眸，幸宏觉得自己的归属之地正在前方等待着自己。
　　幸宏和美冬肩并肩，缓缓走在茜色侵染的归途上。
　　从明天开始，自己又将奔跑在阶梯上。
　　◇    ◇    ◇
　　明天放学后，就能见到远子学姐了。
　　我坐在公交车里，望着车窗外西沉的夕阳，心中激动不已。
　　食欲旺盛的远子学姐，一定对我这一周里遇到的事充满了期待吧，写成文章的话，她一定会开心地吃掉吧。
　　不过，有一点让我犯难。
　　在冲下最后的阶梯时，我眼中看到的是谁，在终点迎接我的是谁。这是绝对不能写进去的。
　　
　　作者附语
　　再次向各位问好，我是野村美月。
　　这次由我来写《学校的阶梯》的联合创作小说。由于《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说太有趣了。于是，我忍不住问责编“下次请让我写《学校的阶梯》！FBONLINE还会再刊登联合小说特集吗？”
　　《学校的阶梯》是一部每卷都值得期待的作品！热血青春运动题材，我最喜欢了~~~~~！由于在小说——特别是轻小说里并不常见，所以，当看到将全部热血倾注在阶梯赛跑中的刈谷学长和神庭同学的时候，我实在太兴奋了！当然，电影版我也跑去看了！
　　这部联合小说，是以写出青涩而甜蜜的青春气息为目标的。
　　向櫂末老师询问了关于短程赛的时间问题后，我得到了详尽的资料，对此有所了解。感谢櫂末老师爽快地答应我在作品中使用这些资料。听说插画还是由甘福老师绘制之后，我的幸福指数狂升。
　　下决心写好这部作品的我，也尝试着在阶梯上奔跑过，不过不是学校的阶梯，而是电车站的阶梯。
　　一级一级地往上跳着奔跑还勉强能做到。
　　不过，下来的时候就不行了。这大概是因为我有过小时候偷偷穿上母亲的睡裙，兴奋得就像穿上洋服一样乱跑，结果踩到裙衣脚，从阶梯的顶部滚落到玄关的惨痛经历吧。只要看着阶梯下方，我就会发抖，跳着下去这种事，我绝对做不到。连一级台阶都不敢跳，我的大脑里，只想着不小心滑倒的话，会有多么严重的后果。要是撞到了头部，被送上救护车的话，我工作的地方和家里一定会接到通知的吧。那会让我觉得非常难为情的。不过，我又想道，既然是在上班途中，应该可以算成工伤吧，于是鼓起勇气跳下最后两级，结果，裙子的叉口被弄破了（哭）。
　　这样的体验，不知道能不能让本作变得生动呢？
　　啊，各位，千万不可以模仿刈谷学长和天崎同学哦！
　　《学校的阶梯9》和这本联合小说集同时发售！写的是新社长决定战哦！请大家一起品味着充满青春热血而清新的故事吧！
　　
　　二零零八年 九月二十九日 野村美月
　　*本作中引用了一下著作
　　《长跑者的孤独》（艾伦·西利托著，河野一郎译，株式会社集英社，一九七七年五月三十日）
　　
　　原作者附语
　　大家好，我是櫂末高彰。与《文学少女》的联合创作小说终于面世了。在此表示最高的谢意。说实话，以前责编曾经问过我“要不要试着写一下《文学少女》的联合小说？”，但那个时候，我感到非常不安，以“太难了吧。”这句话为借口推辞了。真丢脸。
　　不过，这一次是野村美月老师主动出击。我的感觉就像是脸上突然挨了一记直拳。虽然处于联合的立场，野村老师却向拙作的核心部分发动了猛烈的一击，看来，总有一天，我也非得把她击败不可。——啊，我为什么要战斗啊？而且还是用拳击的方式？我可一点经验也没有啊。先不说这个了，还是来谈谈这部联合创作小说吧。
　　心叶还真是辛苦啊。看到远子→心叶以及九重→幸宏这样相似的关系，我眼泪都止不住了。被任性的学姐随意使来唤去的主人公，现在很流行吗？不光我的作品是这样吗？也是啊，不管怎么说，我还是很理解进入阶梯社这个奇怪社团的心叶同学的心情，也可以说有亲近感吧。
　　他的反应，和第一卷里幸宏的非常相似啊。为什么要在阶梯上奔跑呢。
　　野村老师从不同的切入点为我们讲述了“阶梯赛跑”的故事。另外，还增加了拙作中略显不足的恋爱元素。我只能用棒极了来形容。既然这样，为了反击，下次我也要写《文学少女》的联合小说，把远子学姐的秘密全部揭开——啊，本篇已经结束了？怎么会这样。
　　
　　最后说一点我个人的感想。我感觉野村老师在写故事的时候，潜入了登场角色的内心深处。这次的联合创作小说中也是这样，老师潜入了阶梯社的每一个成员的内心深处。只要抓住核心，就算剧情朝着不得了的方向发展，或者产生多么巨大的变化，中心部分都不会因此而动摇。我感到脸上好像挨了一记直拳的原因，就是这个吧。啊，野村老师，对不起，请忘记我说的这些话吧。最后，再次对野村老师表示感谢。另外还要感谢绘制插画的甘福あまね老师。
　　
　　櫂末高彰