　　[[IMG,69fe83b260b72d0f5ace5f8423a7a53a,407,600,175073]]
　　【“文学少女”和被杀的笨蛋】
　　井上坚二  插图/竹冈美穗
　　
　　数天前，天野远子学姐和井上心叶同学突然来到我们文月学园。当时，我并不知道为什么他们两人会来到这里，并提出要与我和雄二决斗，不过，现在我似乎有些了解了，也明白了姬路同学变得消沉的原因，其实都是在于我。
　　尽管我想当面向他们道谢，不过，由于听说天野学姐喜欢书本，于是决定把谢意写进信中。
　　——可是，我的语法和汉字什么的，是不是使用正确了呢？
　　◇    ◇    ◇
　　“嗯，好甜蜜。朦胧而梦幻，就像棉花糖似的。瑞希的恋爱能成功就太好了。”
　　“这是姬路同学的感谢信吗？字也很漂亮呢，如果能像远子学姐那样把信吃掉的话，我想一定相当美味吧。”
　　“是啊，非常好吃呢。像点心一样，香甜爽口，不知不觉就吃上瘾了。”
　　“太好了，这样一来，今天的三题故事就没有必要写了啊。”
　　“不，这是两码事哦。可以说，味道是完全不同的，所以，快些啦。”
　　“好吧……就知道你会这么说。我知道啦。就快些好了，请乖乖地等待吧。”
　　“嗯嗯，心叶这么懂事，真是太好了。”
　　“你也只有这种时候才会兴高采烈地这么说…….啊，对了。”
　　“怎么了，心叶？”
　　“说起来，有一封这样的信寄到文艺社了哦。”
　　“啊？是什么信？内容是什么呀？我看看，寄信人——啊，这不是吉井同学吗？到底有什么是呢？”
　　“好像是为之前的事道谢的感谢信。”
　　“连吉井同学都给我们写信了啊。今天收到这么多的点心，我实在太高兴了。”
　　“我已经读过了，所以，你把它吃掉也没关系。”
　　“是吗？那我就不客气了。”
　　“请便。”
　　“啊——我嚼。咕嘟……”
　　“好吃吗？”
　　“…….”
　　“…….远子学姐？”
　　“…….呜呜呜。”
　　“学，学姐！？你怎么突然哭了！？”
　　“不好吃~~~味道一点也不好~~”
　　“不好吃？那是什么味道？该不会是把软糖放进泡菜缸里腌，然后浇上巧克力那样夸张的味道吧？”
　　“这个，是把洗涤剂和洗澡用的香波混合，再加上清洁厨房用的清洗液那样的味道。”
　　“学姐，这里面没有一样可以算作食物的吧。”
　　“真过分！这简直就是对文章的亵渎！先不说换行和句号、逗号的错误使用，错别字、漏字、惯用语的误用、句子和主语不明的地方比比皆是，总之就是完全不成文章嘛。”
　　“是，是吗？吉井同学不擅长语文啊。”
　　“明明瑞希能写出那么好的文章，可吉井却是这个样子，两人的前途堪忧啊！”
　　“远子学姐，别说得那么夸张啊。”
　　“不，一点也不夸张！你想，两人开始书信往来的话，由于无法正确地交流而导致他们无法明白对方的心意，最后一定会以失败收场的。”
　　“现在还有人用书信交往？一般不都是发邮件吗？”
　　“总之，这样的话，两人会陷入危机的！就算是为了瑞希也好，必须给吉井同学补一补语文的基础！走吧，去文月学园，心叶！”
　　“啊？现在就去？”
　　“当然啦！做好事不是越早越好吗？”
　　“好吧…….我知道啦……”
　　“啊，不过…….”
　　“怎么了？”
　　“先把刚才的三题故事给我以后再去。饿着肚子怎么能上战场呢，是吧。”
　　“结果，我还是得把它写出来啊……”
　　◇    ◇    ◇
　　“喂，明久，有稀客来了哦。”
　　“啊？”
　　放学后，与雄二一起回家的我，在校门口遇到了两位难得见到的人物。
　　“咦？天野学姐和井上同学？你们怎么来了？”
　　那就是前些日子给过我帮助的天野学姐和井上同学。编着长长地发辫，身材苗条的天野学姐；头发柔顺，面庞像女生一般秀丽的井上同学。他们两人不是在离这里很远的圣条学园上学的吗。为什么会专门跑到这里来呢？
　　“那个，其实，是这样的……”
　　井上同学面带苦笑，为难地回答着，而在他旁边的天野学姐却不知为什么，一直怒气冲冲地瞪着我。
　　“吉井同学”
　　“是，请问有什么事吗？天野学姐。”
　　“你为什么还和坂本同学相爱呢？瑞希怎么办？”
　　这是怎么回事啊？我完全听不懂天野学姐在说什么。
　　“心叶，我说的难道不对吗？一定是因为吉井同学不会写文章，才和瑞希相处不好，无奈之下只好回到坂本同学身边的。”
　　天野学姐得意地挺起胸脯。
　　由于有太多需要解释的地方，我的大脑无法马上处理，一句话也说不出来。
　　“抱歉，吉井同学。远子学姐又失控了……她说的话你完全听不懂吧？”
　　井上同学低下头，充满歉意地对我这样说道。他也很为难吧。
　　“我的确不太明白——不过，有一点是清楚的。”
　　“啊？从刚才的话里，你明白了什么？”
　　“嗯，总之，我明白的一点就是…….雄二的生命已经像风中烛火般脆弱了。”
　　“什么？”
　　
　　“雄二，你和吉井相爱，这是怎么回事？”
　　“翔，翔子！？不，不是的…….！别说这种毫无根据的话啊……！”
　　悄然无息出现的雾岛同学对雄二使出了九阴白骨爪，在她的手中，现在大概已经奏响了雄二头盖骨碎裂的美妙乐章了吧。
　　天野学姐并没有注意到我这位损友的悲剧，依然继续说着。
　　“以前我就说过了，我并不认为男同志是什么不好的事，可是呢，明明已经有了瑞希，还与坂本同学进行着如此轰轰烈烈的爱，这可是严重的背叛啊。”
　　“抱歉打断一下，天野学姐。学姐的每一句发言，都会让雄二受到更惨无人道的体罚，所以，可以的话，请学姐不要再说这个了……”
　　
　　‘……快说，轰轰烈烈是怎么回事……！’
　　‘哇啊啊啊啊啊！我的头盖骨裂得更严重了！？翔子，你该不会是想谋杀吧？’
　　
　　听了天野学姐的话，翔子加强了手中的力道。现在完全可以说，雄二的命掌握在雾岛同学手中。
　　“远子学姐！请不要再说了！这是关系到版本同学的生死问题啊。”
　　“就是嘛！心叶同学说的一点也没错，女生的恋爱就是关系到生死的问题！而你，吉井同学，却背叛了瑞希，和坂本同学像新婚夫妇一样亲密的黏在一起——”
　　
　　咔啦！
　　
　　我似乎听到远处传来某种东西被捏碎的声音。
　　“吉，吉井同学……坂本同学的脖子扭向奇怪的方向，好像一动不动了啊……”
　　“别在意，井上同学，那是常有的事。”
　　“是，是吗？”
　　
　　‘……雄二，去那边好好把事情给我说清楚。’
　　‘…………（呜呜）’
　　
　　井上同学担忧地望着被雾岛同学拖到教学楼那边，逐渐消失了的雄二的身影。他真是个温柔的人啊F班的那些家伙能学学他就好了。
　　“你说常有的事？这我倒是非得问个明白不可了。吉井同学你是不是经常这样，之瑞希于不顾而去找坂本同学呢？”
　　天野学姐挥着捏紧的拳头，辫子也随之跳动起来了，看起来非常可爱。她明明是个美人，并且还是学姐，看起来却像同年级，甚至低年级的学生一样，这真是不可思议。
　　啊，现在可不是想这个的时候……刚才天野学姐说了那么多……主要问题不是说我和姬路同学，而是说我和雄二在一起是不好的。
　　“井上同学，天野学姐是在担心我是不是和姬路吵架了吧？”
　　“啊，大概是这样的吧。”
　　是吗，天野学姐一直关心着我们啊。虽然以前也是这样，不过没想到这次居然为了我，专程从那么远的地方跑来，真是一位温柔的学姐啊。
　　既然这样，我必须消除她的误会。我和姬路同学并没有变的关系不好。
　　“那个，天野学姐，我和姬路同学没有吵架啊。”
　　“那为什么不一起回家呢。”
　　她撅起了嘴。真是一个表情丰富的人啊。
　　“这是因为今天有特别补习，所以时间上错开了。”
　　顺便说一句，参加的人只有我和雄二。
　　“看吧，远子学姐，吉井同学和姬路同学之间并没有出现什么问题，所以，我们还是回去吧。”
　　“不，问题可大着呢！吉井同学，补习的科目是什么？”
　　天野学姐目光锐利地看着我。到底有什么问题。
　　“那个，是古典文学……”
　　听完我的回答，天野学姐像胜利者一样挺起了胸脯。
　　“听到了吗，心叶。由于吉井同学的语文水平，两人才无法好好交往，不是吗？既然如此，身为‘文学少女’的我，得帮他做点什么了。”
　　“远子学姐！你这样就是‘好心帮倒忙’了！”
　　“心叶你还真是冷漠啊。难道说放着伤心的瑞希不管也没关系吗？”
　　当话题从我的古典文学补习转移到瑞希身上时——
　　“那个，请问在说我什么呢？”
　　走在回家路上的姬路同学不知什么时候来到了我们旁边。
　　“是瑞希啊，来得真好！”
　　“你好，远子。今天为什么来这里呢？”
　　“你好，其实呢，我今天是因为担心吉井同学的头脑才来的。”
　　刚才，天野学姐好像毫不客气地说了让我感到伤自尊的话。
　　“远子学姐！你这么说可就成了‘出口伤人’了啊！”
　　“啊，对呀。对不起，不是那样的，我们呢……”
　　“嗯。”
　　“只是因为担心吉井同学的思维线路有致命的缺陷才来的。”
　　这只不过是把刚才的话用更加客气而且正式一点的语气重新说了一遍嘛。
　　“对，对不起，吉井同学！其实远子学姐并没有恶意！只是失控了而已！”
　　井上同学连忙摆着手对我解释道。天野学姐和井上同学平时总给人一种沉稳而充满知性的印象，但是在这样的时候，却不知为何让我产生了一种亲切感，真是不可思议。
　　“瑞希，你也是对吉井同学的学习成绩感到担忧了吧？”
　　“这个……是，是啊。虽然最近他的成绩慢慢变好了，但为了明年能进入同一个班级，还得更加努力才行……”
　　“是吧，你也担心吧！”
　　“我倒是觉得远子学姐更该担心的是自己，都已经是准备考大学的人了！”
　　“呜……用不着你管，sin和cos又不能用来写信。”
　　说起来，天野学姐的数学好像不太好的样子……
　　“总·而·言·之！为了你们两人的将来，身为‘文学少女’的我，要帮吉井同学补习古典文学，好了，快去教室吧！”
　　在单方面地说完这句话之后，天野学姐开始走向教学楼。
　　“那个……”
　　“对不起，吉井同学，姬路同学，我会好好和她谈谈的，你们先回去吧。”
　　井上同学充满歉意地低着头说道。
　　“不，我对远子学姐的讲解充满信心呢，既然有这个机会，我们也想摆脱她给我们讲解，正好明天有古典文学的小测验。”
　　尽管数学一塌糊涂，但从天野学姐那一看就给人以“文学少女”印象的外表来看，他对语文应该非常在行。而且，她还是三年级的学生，听她讲课也许是件不错的事。
　　“是啊，既然学姐一番好意，就请她给我们讲讲吧。”
　　如此想来，天野学姐的提议对我而言就不是什么麻烦事，而是求之不得的幸运呢。天野学姐一定会讲解得既详细又有趣，并且简单易懂吧。
　　“：你们能这样想，实在太好了，十分感谢你们。”
　　“哪里，应该说谢谢的是我啊，感谢你们专程为我赶到这里。”
　　我们三人一起低头致谢，真是一幅奇怪的光景。
　　
　　‘喂，你们三个快来啊。’
　　
　　看到我们这么长时间都没跟过去，天野学姐不耐烦地说道。
　　◇    ◇    ◇
　　“那么，明天的小测验要考什么内容呢？”
　　在去F班的教室拿教学用具的路上，天野学姐穿着待客用的拖鞋，一边走着一边问我。
　　“这个……要考什么啊？姬路。”
　　“吉井同学，连考试范围都记不住，这可不行啊……”
　　我不禁避开了井上同学那充满担忧的目光。
　　这时，姬路把考试范围告诉了我。
　　“出题范围是今天上课学过的《源氏物语》里的一章。”
　　源氏物语？那是什么？能吃吗？
　　“……我说，明久。”
　　姬路惊奇地看着我。这可糟了，他那妈担心我的学习水平，我了不想被看出来连出题的范围都不知道。得想个办法蒙混过去。
　　“……源，源氏物语啊……就，就是那个吧？那个，非常有名的物语。啊，是那个叫什么来着写的……非常了不起的家伙……”
　　我拼命装出一副明白的样子，可是，姬路同学却露出了更加怀疑的神情。
　　“那个，明久……你知道《源氏物语》说的是什么吗？”
　　“源氏努力奋斗的故事。”
　　“真，真是名副其实的简介啊……”
　　“但也不能说不对……”
　　这算什么啊。我感到他们对我的态度有怀疑变成怜悯了。
　　“所谓的《源氏物语》呢，是十一世纪初，由一位叫紫式部的女性写的超长篇著作。以十世纪的宫廷为舞台，讲述天皇家与相关贵族之间的故事，描写了光源氏的一生，以及他的子孙的生活，是一部时间跨度长达八十年的大作。”
　　“是紫式部啊……”
　　我好歹也算是听说过这个名字……大概是这样的吧？
　　“紫式部是一个生卒、年代、年龄，甚至名字都不详的人。”
　　“啊？名字不是紫式部吗？”
　　“这是她在宫廷做官吏时的名字，最初叫做藤式部，之后，由于写了《源氏物语》而出名，就慢慢地被叫做紫式部了。”
　　“藤式部啊，从来没听过这个名字呢。”
　　我说完之后，天野学姐更加挺起了胸脯，继续说道。
　　“她在大约二十二~二十三岁的时候与父亲的朋友藤原宣孝结婚，并育有一女，不久后，丈夫亡故，他们的婚姻生活只有短短三年。之后，她到藤原道长的长女彰子身边担任陪同女官——简单地说，就是陪彰子说话的人——因此进入了官场。由于从少女时代就一直写作的《源氏物语》大获好评，她的才华被道长赏识。在宫廷中任职的时候，她身边的人都成了她的读者——”
　　“远子学姐。这些细节请到此为止吧，不然没有时间学习了。”
　　井上同学温和地阻止了意犹未尽的天野学姐。大概是他们相处的时间很长了吧，才会有这种默契。
　　“啊，也是呢。那么，瑞希，出题范围是《源氏物语》的那个部分呢？”
　　“是葵上生了一个男婴之后，卧床不起的那部分。”
　　“既然是葵上病倒的部分，那就是表现六条妃对源氏的强烈思念，《源氏物语》中的高潮之一，《葵》之章吧？”
　　啊，全都是一些完全听不懂的单词。
　　“是的，因为是很可怕的故事，所以我有些……”
　　姬路的表情变得阴沉下来，仿佛有什么心事似的。
　　“姬路同学，你说的‘可怕的故事’是指什么？”
　　由于不知道是什么故事，我试着问了一下，于是，天野学姐翘起食指解释道。
　　“那部分是关于嫉妒的故事，强烈地思念着源氏的六条妃这名女性由于嫉妒当时身为源氏正妻的葵上，而对她下了诅咒。”
　　“是由于嫉妒的故事啊。”
　　“是的，六条妃这位女性虽然容貌美丽，身份高贵而聪慧，但也正是因为这样，才有着极高的自尊心，所以，她无法坦率地面对源氏，而源氏与她在一起的时候，也感到非常疲劳，两人的心就这样疏远了。”
　　她是一个自尊心极高的人啊。……我大概也不善于应付那种人吧。
　　“尽管如此，六条妃依然是真心爱着源氏，可是，她却无法坦率地表达出自己的心意。而在她为此感到烦恼的时候，源氏与葵上的骨肉诞生了……”
　　“所以，她才下了诅咒啊。这确实是个让人不开心的故事呢。”
　　“是啊，强烈地思念着某人，本来是值得尊敬的行为，可是，结果却变成了伤害他人，这个故事真是悲惨啊。”
　　原来如此，难怪姬路不喜欢这个故事。这样的故事，谁听了心情也不会好的。
　　“每次读这个故事，我都会感到痛苦。过于喜欢一个人的话，是不是就会给那个人添许多麻烦呢……”
　　“瑞希……这个故事确实非常悲惨。不过呢，正因为这样，我认为从中学到的东西是非产重要的，因为——”
　　这时，天野学姐突然停止了说话。
　　
　　叽叽喳喳……
　　
　　许多人说话的吵闹声传进耳朵里。
　　“？怎么了啊？”
　　天野学姐朝发出声音的方向望去。
　　我也跟着朝那边看去，尽管已经放学了，F班的教室里却还有许多人。
　　“吉井同学。文月学园放学以后，大家总是像这样留在教室里吗？”
　　“这个，确实有人会留下来玩耍，可是……”
　　因为比较远，看得不是很清楚，不过那些人看起来并不是在玩耍，倒像是聚在一起看什么东西。
　　“好像有点奇怪。我去看看。”
　　我加快速度走过去，垫起脚尖朝里面看，视线中的是——
　　“闷，闷声色狼，你怎么了？”
　　一个熟悉的同学满身是血地倒在地上，非常悲惨。
　　“吉，吉井同学，这是…….”
　　稍晚一些赶过来的井上同学睁大眼睛问道。
　　F班的情报员兼生理专家土屋康太——闷声色狼的鼻孔流出大量的血，全身有多处撞伤和皮肉伤，手里拿着疑似窃听器的盒子倒在地上。
　　“是谁对闷声色狼做了这么残忍的事？”
　　“这个……他应该确实是土屋同学吧，被残忍地打伤了。”
　　“我说，井上同学，这一点无所谓了。”
　　“啊！？不能这么说吧！他确实伤得很严重。”
　　“我说的‘残忍’是指这个啦。”
　　我指了指闷声色狼拿着的东西。
　　“是什么盒子？这个怎么了？”
　　“你仔细看看啊，井上同学。盖子是打开的吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“也就是说……闷声色狼视为比生命都重要的秘密声音文件都被夺走了。”
　　“吉井同学你这么说就奇怪了哦！土屋同学的生命不是更重要的吗？”
　　可恶……是谁干出这么残忍的事……！把闷声色狼的文件夺走，这可是相当于把地球的氧气夺走同样恶魔般的行为啊！
　　“心叶同学，吉井同学，发生什——啊，真，真残忍……”
　　“远子学姐，如你所见，土屋同学他……”
　　“竟然把土屋同学的文件偷走，真是太残忍了啊…….”
　　“远子学姐？你是不是看到血就思维错乱了？刚才说的话很奇怪哦！”
　　从天野学姐柔弱的外表也能想象得到，她并不是经常看到这种诡异情形的人，所以脸色也变得不太好了。
　　“那个，明久同学，发生什么事了？”
　　“姬路同学，别过来！天野学姐也请暂时回避一下。”
　　这可不是可以让女生看到的景象，搞不好会让她们做噩梦的。
　　“总，总之，井上同学。”
　　“马上叫救护车……”
　　“嗯！尽快把凶手揪出来！为闷声色狼报仇！”
　　“吉井同学！求你听我说一句！他或许还有救！”
　　从受害者的情况看，庆幸的是，现在距遭到暴行的时间并不长。那么凶手还在附近的可能性非常高。
　　“总之，先找块布把闷声色狼盖起来吧。这个样子太猥琐了。”
　　“吉井同学……土屋同学不是你的朋友吗……？”
　　“当然是，正因为这样，才要把凶手找出来啊。”
　　我用教室一角的窗帘把闷声色狼盖起来。这样就不用担心姬路同学和天野学姐看到什么不好的东西了。
　　“两位可以进来了。”
　　在确保万无一失之后，我把姬路同学和天野学姐叫了进来。
　　“啊，好的。”
　　“可以进来了吧。”
　　姬路同学和天野学姐互相依偎着走了进来。
　　接着，在教室外的同学们也陆续走了进来。大家七嘴八舌地议论开来。
　　
　　‘哇，真恶心。’
　　‘是啊，太恶心了。’
　　‘真是再恶心不过了。’
　　
　　“吉井同学。这个班里的学生，似乎缺少某种作为人的重要的品格啊……”
　　“是啊，我也经常这么想。”
　　居然把那么恶心的场景放在一边不管，F班的家伙是不是一点常识都没有啊。
　　为了不让姬路同学和天野学姐受到惊吓，我又拉了拉窗帘布，这时——
　　“唉，翔子那家伙，最近越来越像母夜叉了——啊？这里发生什么了吗？”
　　一个疑问声在教室里响起。
　　“啊？雄二，酷刑结束了吗？”
　　发出声音的人，是刚被雾岛同学制裁的雄二，受刑时间比想象中要短啊。
　　“也就是被拆了两根肋骨而已。”
　　“唔，先不说这个了，你看，雄二。”
　　“啊？吉井同学，刚才坂本同学的话，用一个‘唔’就打发了可以吗？”
　　我一面注意着不让姬路同学和天野学姐看到那种情景，一面拉开窗帘布。
　　“这是闷声色狼啊，真恶心……”
　　“是啊，残忍吧。”
　　“我就知道坂本也会这么想。”
　　雄二眯起眼睛冷静地看着闷声色狼的猥琐样子（重点部分马赛克处理）。这种那个普通人根本看不下去的情景，那家伙居然能沉着地进行观察。
　　“那个，明久同学，那里怎么了？”
　　唯一不知情的姬路同学露出了不安的神情。过于遮遮掩掩反而会让她产生更强烈的不安情绪，就把发生了什么事告诉她好了。
　　“那是闷声色狼的尸体。”
　　“怎，怎么会，土屋同学他……！？”
　　姬路同学吃惊得睁大了眼睛。这也不奇怪。
　　“瑞希，振作点。”
　　天野学姐扶住几乎要摔倒的姬路同学。
　　“不过，这可真是有些难办的案件啊。”
　　雄二把视线从闷声色狼身上移开，说道。
　　“是啊，虽说喷出大量的鼻血是常有的事，但其他伤痕很奇怪。”
　　“是啊，那明显是受到他人踢打留下的痕迹。”
　　闷声色狼的面部，是司空见惯的鼻血痕迹，可是，从其他部位和被翻开的衣服看，明显是受到暴行的痕迹，这点决不会错。
　　“也就是说，这是杀人案件。”
　　天野学姐突然握紧拳头站了起来。
　　
　　“那么，就由我们来找出凶手，高危土屋同学之灵吧！”
　　
　　井上同学看着她，捂住额头发出了叹息。
　　◇    ◇    ◇
　　“收集到的信息就是这些。”
　　“我知道了。”
　　天野学姐把我和雄二找班里的同学们询问而收集到的信息归纳到笔记本里。天野学姐不愧是“文学少女”，不仅字写得漂亮，归纳得也很清楚易懂。
　　“唔。”
　　天野学姐一面转着笔，一面看着笔记本思考。
　　“完全没有任何值得注意的线索啊。”
　　井上同学在天野学姐身后看着笔记本说道。
　　他说的没错，现在得到的信息几乎完全派不上用场。
　　“是啊，井上，这样一来，别说是找出对土屋同学施加暴行的凶手了，连犯罪时间都无法确认啊。”
　　我也看了天野学姐和井上同学正在看的笔记本，上面所写的都是说法不同，但内容一致的信息罢了。
　　“F班的所有人都只说了‘当时不在教室，不清楚，回来的时候就看到闷声色狼倒在地上了。’啊……这样的话，就什么都弄不明白了。”
　　做证的同学中只要有一个说出不同的话，也许就能找出突破口，可是，所有人的说法都一样，这样的话，什么信息都得不到了。真是难办啊。
　　“既然所有人的说法都一样，那么突破口只有一处了。”
　　姬路同学好奇地歪着脑袋。看来，就算是她的聪明头脑也没法想到呢。
　　“啊。等等。这样的话，感觉有点不自然。”
　　天野学姐突然说等等，是什么意思。
　　“怎么了，远子学姐？你想到什么了吗？”
　　“这个，也不是想到什么……总之，就是觉得不自然。”
　　“不自然？”
　　“是啊，你想，土屋同学是倒在教室里吧？”
　　“是啊。”
　　“可是，全班同学都说‘回到教室后，就看到他倒在那里。’是吧？”
　　“是啊。”
　　“你不觉得这样很奇怪吗？又不是相当长的时间，为什么全班同学都说‘回到教室后’呢？”
　　“啊，这么说……”
　　井上同学锤了一下手心。他想到什么了吗？
　　“我说，雄二，他们两个想到什么了啊？”
　　“你还真是笨呢……”
　　最近常被叫做笨蛋，我都已经习惯了。
　　“明久同学，远子学姐和井上同学要说的是这个。‘案件所发生的时间并不长，但教室里一个人也没有，这很奇怪。而且，在那之后所有人都回到了教室’。”
　　姬路同学替满脸不耐烦的雄二向我作了说明。
　　“是啊，也就是说，为了制造教室里空无一人的状态，有人把所有同学都支出去了。”
　　我不禁想为天野学姐的精彩推理鼓掌。
　　原来如此，这么一说，确实很奇怪，同一时间所有人都不在教室确实是奇怪的事，之后所有人都回来也同样可疑。这其中一定有某种原因。
　　“那么，再去问问吧。喂，须川，过来一下。”
　　雄二站了起来，对在附近的须川同学说道。
　　
　　‘什么事？坂本同学。’
　　‘还是刚才的事，你离开教室……’
　　‘对，那是因为……’
　　
　　雄二确认了天野学姐感到奇怪的地方。
　　就这样问过许多人之后，雄二回来了。“怎么样了？雄二。”
　　“和天野学姐推测的一样，我掌握了新情况。”
　　“是什么？”
　　“据说，是因为‘闷声色狼的秘密照片被风吹到窗子外面去了，所以出去捡回来。’。”
　　闷声色狼的秘密照片啊……难怪所有人都出去捡。当时我如果再场的话，也会跑出去捡吧。
　　可是——
　　“事情变得越发奇怪了啊。”
　　“是啊。”
　　我们都明白，那是奇怪的事态。
　　“啊？吉井同学，你说什么奇怪？”
　　井上同学露出疑惑的表情。这种事，不是本校学生的天野学姐和井上同学一定不会明白的吧。
　　“闷声色狼这个人呢，是个超级色狼。”
　　“啊，哦。”
　　我觉得窗帘布遮盖着的东西发出微小的动静，就好像尸体在摇头否认自己是色狼一样。
　　“那家伙，是不可能犯下让风把秘密照片吹走这种低级错误的。”
　　“是，是吗……”
　　“我想，是闷声色狼故意那么做的。为了把全班同学都支走。”
　　“是啊，这样考虑就非常合理了。”
　　“啊？你是说，是土屋同学自己把所有人支走的？那又是为了什么呢？”
　　“谁知道……这种事不调查一下就弄不清楚……到死是为了什么呢。”
　　虽说是发现了新情况，但更加深入的调查也是必要的，现在掌握的信息还不够。
　　“在这种时候，能依靠的只有闷声色狼了。”
　　“早知道就应该先把他送进医务室啊……”
　　如果闷声色狼还活着，就可以直接问他凶手是谁，可现在他像已经死了一样，这就没办法了。
　　“要调查啊……可除了土屋同学，还有谁那么厉害呢。”
　　“就算是麻贵，也没有这些信息吧。”
　　姬路同学和天野学姐正在向会掌握着信息的人。
　　信息……偷拍……偷听……
　　“啊。”
　　我的大脑里突然出现了一个女生的身影。
　　“你也想到那个人啊，明久。”
　　“嗯。既然无法依靠闷声色狼，那就非她莫属了。”
　　那个发型像钻头一样的女生，没错，她应该知道些什么。
　　“看来，有必要把岛田带过去啊……岛田现在在哪里啊？”
　　“说起来，一直没看到她啊，在哪里呢？”
　　那个以马尾辫为特征的女生不在教室。只要那个掌握着信息的女生，D班的清水美春爱慕的人——美波在，她就一定会把知道的都告诉我们。
　　“你找美波啊？她刚才说了‘我才不要和既愚蠢又无知的同学说话呢。’，然后就回去了。”
　　“啊？琴吹也是说了同样的话就回去了。难道她们是在一起玩吗？”
　　井上同学看着姬路说道。
　　琴吹，就是那个之前来过这里，头发及肩，气质有些高傲的女生吗？和美波好像挺合得来的，她们两个关系很好吗？
　　“不过，这下可难办了。美波不在的话，要找清水帮忙是相当困难的事。”
　　“是啊，清水根本不听男生的话，就算同时女生的姬路同学去请求她——”
　　“——是啊，没办法了啊。”
　　“啊？啊？怎么了啊？”
　　我和雄二一起看向姬路同学的某个部位。姬路同学虽然乖巧可爱，但那个部位的大小明显与清水的爱好相反。虽然大得壮观，但很遗憾，在请清水帮忙这件事上根本派不上用场。
　　“啊，天野学姐的话，也许可以哦。”
　　“我？为什么是我？”
　　“天野学姐和岛田的确不是同一类型的女生，不过既漂亮，身材又好，清水也许会喜欢呢。”
　　没错没错。天野学姐正是完美的人选。虽然性格与美波不同，但漂亮的容貌，以及许多部位苗条这一点是一样的，我想一定能行。
　　“吉井同学，你说远子学姐能行，是为什么呢？”
　　“实话和你说吧，那个掌握着信息的女生呢……”
　　“是啊，那就赶快去问——”
　　“是吗？”
　　“嗯，所以，不是由我们去，而是请天野学姐去。”
　　“心叶，我怎么突然有种不祥的预感……”
　　天野学姐用双手紧紧抱住自己的身体。
　　“请远子学姐去？”
　　“怎么说呢，这有点难以启齿……那个女生，和普通女生有点不一样。”
　　“毕竟，这个学校里本来就有着许多奇怪的人啊……”
　　“而且，她虽然是女生，但比起男性来，却更喜欢女生。”
　　“啊……？”
　　“还有……她对性方面的爱好也有点特殊……该怎么说呢，喜欢不太丰满、小巧的胸部。”
　　“简单地说，就是个喜欢太平公主的百合女。”
　　“不是吧。”
　　听到雄二这句直白的话，天野学姐发出惨叫声。
　　“我绝对不去！我跟吉井同学与坂本同学不同，没那方面的嗜好。”
　　“我们也没有啊！！”
　　我和雄二异口同声地辩解道。她的这种误会，不消除的话就糟糕了。
　　“总之，这个提议被驳回了！另外想办法吧！”
　　天野学姐做出了拒绝的手势。看来，无论如何也说服不了她了。
　　“吉井同学，还有什么人选吗？”
　　“唔……也许有，但我想不出来……”
　　“是吗，这可不好办了……”
　　我和井上同学认真地想着。还真是不好办啊，清水同学喜欢容貌漂亮，胸部平坦，身材苗条的女生，符合这些条件的人，在女生中除了天野学姐和美波以外还有别人吗——
　　“啊……”
　　“？怎么了。吉井同学，干嘛突然盯着我的脸看？”
　　“没什么，我刚发现……”
　　“嗯。”
　　
　　“井上同学，你长着一张和女生一样秀气的脸呢。”
　　◇    ◇    ◇
　　“别这样啊！一定不行的！一眼就能看出来了！”
　　几十分钟后。
　　在天野学姐打完电话之后，麻贵学姐马上赶来帮助，井上同学的变身套装齐刷刷地放到了F班旁的一间空教室里。
　　“不会的，绝对没问题，心叶！我一直在想，心叶一定非常适合女装的说！”
　　天野学姐开心得不得了，与听到我的提议后一直反对的井上同学形成了鲜明的对比。
　　“我可不要以这种方式亮相啊！难道学姐你一直是用这种目光看我的吗！？可以的话，真希望在远子学姐毕业之前，都不要对我说这样的话。”
　　“我认为心叶一定能变成漂亮的女生的！这点我敢保证！”
　　“也听我说几句啊！”
　　两人的对话听起来既像吵架，又不像吵架。
　　井上同学明明受到我们这种违背他自己意志的对待。
　　可为什么，总觉得井上同学对我来说，根本不是外人。
　　“井上同学。”
　　“啊？什么事？吉井同学。”
　　为了安慰争吵得疲倦了的井上同学，我尽量用充满感情的语气对他说。
　　是啊，不知是因为共鸣还是什么，总之，我这样说道。
　　“总觉得，井上同学和我很相似呢。”
　　“快给我向他道歉，明久，你这句话可是最大的侮辱。”
　　“对不起，井上同学。明久他其实是没有恶意的。”
　　“啊？啊？只不过说了一句‘和我很相似’，怎么会受到这样的指责啊。”
　　这听起来就好像和我相似是非常丢脸的事一样。
　　“做好心理准备了吗，心叶？”
　　在大家热烈讨论关于我的面子问题时，一个凛然而动人的声音响了起来。发出声音的是刚才把井上同学的变身套装拿来的麻贵学姐。
　　“什么心理准备，我哪里有这种准备啊。”
　　“是吗？那么开始吧。”
　　“我说，麻贵学姐。你有没有听到我说话啊？”
　　“完全没有。”
　　井上同学一脸的不情愿，麻贵学姐却带着美艳的笑容，说出这种过分的话。那种是只有高贵的人才具有的，不容许他人反抗的笑容。
　　
　　——二十分钟后。
　　
　　[[IMG,7b63fe3b31117e1733d5f73b6b0a37f9,407,600,165912]]
　　“真漂亮，心叶同学好可爱啊！”
　　“哇……真是厉害啊……”
　　“井上同学看起来完全就是个女生……”
　　“是啊，真的好厉害……”
　　他完全变成了一个高年级的女生。
　　“我从来没有像现在这样后悔成为学姐的学弟……”
　　井上同学阴沉着脸说道。可是，这反而看起来像一位忧郁女性的表情，更使他升华成为一位完美的女性。
　　“如果时间再多一些的话，我更想使用接发器，而不是假发，让造型更自然一点，不过今天就这样吧。”
　　麻贵学姐一面梳着井上同学的头发，一面这样说道。身为男生的我完全不明白她为什么会执着于那些细节，在我看来，井上同学已经是一个女生了，完全没有必要进行更多的修饰。
　　“心叶，下次穿着这个和我一起去购物吧，一定会很有意思的。”
　　“绝对不要！”
　　配合着脖子的摇晃，井上同学的长发舒展开来。
　　因为是在学校里，他的服装和天野学姐一样，是制服，但面部和头发经过修饰，已经完全变了。这样一来，无论从什么角度看，都是一个完美的女生。
　　“胸部如你的要求，没做太大的调整，但这样没问题吧？”
　　麻贵学姐指着井上同学的胸部说道。她担心的没错，井上的胸部无限接近于峭壁。
　　“啊，这样应该刚好。太大的话就糟糕了，不过话说回来，如何什么都不做的话，万一被碰到，对方也许会起疑心——”
　　雄二把手放到井上同学的胸部进行确认。
　　偏偏在这个时候。
　　
　　“…………”
　　
　　雾岛同学正好路过教室。
　　“…………”
　　“…………”
　　看到雾岛同学，雄二的身体不禁变得僵硬，手依然放在井上同学（女生版）的胸部上。目睹了这一切的雾岛以冰冷的目光盯着他。
　　在两人的目光交会之后，雄二平静地说。
　　“我……如果能平安地走出这道门的话，想要养一条大白狗……”
　　以失神的目光看着窗外，他低声说道。
　　“……坂本雄二，集合。”
　　雾岛同学发出低沉的声音。
　　“马上就来！（哇）”
　　“愿你凯旋！！（呼）”
　　雄二敬了一个标准的军礼，我也回了一礼，目送他的伟岸背影。一定要活着回来啊，雄二……！
　　“吉井同学，坂本同学怎么了？”
　　“井上同学，请你也为那家伙祈祷吧。希望他活着回来。”
　　“？你在说什么啊？”
　　雄二的身影消失后，门被关上了。
　　在一阵难以用语言描述的奇怪声响之后，我听到雄二以冷静的声音说：“啊，不行了，我小命难保了。”
　　之后，教室的门“嘎吱”一声敞开了。
　　出现在门口的，是木下秀吉同学。
　　“雄二被修理得真惨，这究竟是怎么回事啊？”
　　
　　看来，他在走廊里目睹了惨剧的全部经过。毕竟，刚才的雾岛同学爆发了前所未有的怒气……
　　“那是常有的事。别太在意。……说起来，秀吉你怎么会来这里？”
　　“我想从空着的教室里借几张桌子和椅子到戏剧部用，就来到这里了。”
　　秀吉环视着教室。
　　随后，他看到了井上同学（女生版）、天野学姐以及麻贵学姐。
　　“哦？她们不是以前以召唤兽和你决斗的学姐们吗？”
　　“咦？我们以前在哪里见过吗？”
　　天野学姐疑惑的歪着脑袋。是啊，说起来，秀吉和井上同学他们并没有正式见过面啊。
　　“我来介绍一下，这位是我的同学木下秀吉。”
　　“我叫木下秀吉，以后请多关照。”
　　“是秀吉啊，我叫天野远子，请多关照。”
　　“我是姬仓麻贵，请多关照。”
　　“……那个，……我叫井上心叶……”
　　与另外两人形成对比的是，井上同学害羞地低头打了个招呼。
　　“这里全是大美人啊，可以的话，真希望各位能到戏剧部帮忙。”
　　秀吉看着三人说道。确实，有她们三人的话，舞台一定会增色不少。
　　“那个，秀吉同学，由于某些事情，我才穿成这样，其实我是一个男生——”
　　“哈哈哈，这位叫井上的同学，你在说什么啊，就算我是对演戏一窍不通的笨蛋，也知道像你这么美丽的男生，在世界上是根本找不出来的。”
　　我总觉得自己应该说点什么。
　　“不是，我是真正的男生啦！而且，我认为与自己相比，木下同学更可爱。”
　　“你说自己是男生？井上同学还真是爱开玩笑呢。不过，再怎么说，像身为男生的我更可爱这种谎话，还是不要说的好。”
　　刚才，我好像听到了什么如履薄冰坂的对话。
　　“啊，抱歉，不快点回去的话，就没时间练习了，失陪。”
　　秀吉拿着放在教室一角的桌椅，走出了教室。看来，他的社团活动很忙呢。
　　“井上的美姿也欣赏过了，我也差不多该走了。”
　　在目送秀吉离开之后，麻贵学姐也满意地看了看井上同学的扮相，准备收拾东西回去。
　　“抱歉啦，由于远子学姐的任性，给你添麻烦了。”
　　“没关系啦，这毕竟是我可爱的远子的请求——而且，心叶你能成为一个很出名的模特哦。”
　　“啊？别，别这么说啊！我可不会去当什么模特！！”
　　“那就再见啦！！远子，心叶，还有文月学园的各位！”
　　麻贵学姐干脆地离开了。她既漂亮，做事又干净利索，而且好帅气，身材也一流，简直就像个成熟女性……
　　“明久同学，你的鼻子里好像流出了什么？”
　　“啊？姬路同学，你怎么生气了……”
　　“不要你管。我们走吧，远子学姐，心叶。”
　　“是啊，再磨磨蹭蹭的话，大家都回去了。走吧，心叶。”
　　“啊，等等！我不要去啊！穿着这个，连走路都——啊，别拖着我啊！”
　　“等等，我也去！”
　　在姬路同学的带领下，满脸不情愿的井上同学被天野学姐拖着手臂，与我们一起朝D班教室走去。
　　◇    ◇    ◇
　　“有什么请尽管问吧！”
　　“那个，你是清水同学吧？请别把脸靠这么近…….”
　　“叫我美香就可以了。心叶姐姐大人。”
　　清水同学一看到井上同学（或者说小姐？）就马上粘了上来。我们都难为情得想离开了。
　　“美，美香同学？你不是喜欢岛田同学的吗？”
　　井上同学一面拒绝着清水同学的热情，一面问道。
　　“……姐姐大人真是的。”
　　清水同学撅着嘴，露出闹别扭的表情。啊？她们开始吵架了？
　　“明明有了美香，还花心地和别的学校的女生在一起，姐姐大人是背叛者。所以，美香我也要花心！！”
　　啊，原来如此。美波放着清水不管，和琴吹一起玩，使清水感到不满，所以就开始纠缠井上同学了啊？
　　“井上同——不对，心叶妹妹，总之，先把要问的先问了吧。”
　　“是，是啊，美春，可以吗？”
　　“好的。”
　　“F班里，有一个土屋同学吧？”
　　“没有，这个世界上只有美春和心叶姐姐大人两个人。”
　　没想到她直接把那家伙的存在否定掉了。
　　唉，既然她这个样子，只好用卑鄙的手段了。
　　“心叶妹妹，既然清水同学什么都不知道，我们就没必要留在这里，去别的地方调查吧——”
　　“文月学园二年级F班土屋康太，外号闷声色狼。身高162cm，体重48kg，擅长科目为生理课，不擅长科目为除此以外所有课程。这个总是发挥敏捷的行动力和卓越的情报收集能力，为满足自己对性方面的好奇心而行动的男生出了什么事吗？”
　　“啊，美春同学知道得真详细啊……”
　　“为了回答心叶姐姐大人的问题，美春我可是将脑细胞激活到平时的两千倍了呢。”
　　她以毫不夸张的表情这样说道，感觉真可怕。
　　“就是关于这个土屋同学，今天放学后，他干了什么？比如，是不是和什么人偷偷见面了？”
　　听到井上同学的提问，清水同学稍微思考了一会儿。
　　啊？有必要思考吗，像刚才那样干脆地回答不就好了吗？
　　“看来，心叶姐姐大人是在寻找把那头笨猪修理成那样的人吧？”
　　“嗯。”
　　“我知道了，那么如果心叶姐姐大人答应与我约会的话，我就告诉您。”
　　她果然会提出这个条件，不过，这也没什么吧。
　　“明白了。就依你吧，清水同学。”
　　“啊，吉井同学，别自作主张啊！”
　　（没问题的，井上同学，之后解除女装就不会暴露了。）
　　（你，你说的也对，可是……）
　　井上同学露出“这样自己就是违背了承诺”的为难表情。他果然是个很为别人着想的人啊，我敢断定，即使把F班的地皮都掀起来，也翻不出一个像他这样的男生。
　　“交涉成立了啊，那么我就说喽。”
　　清水阴笑着，看起来就像电影里的坏角色。
　　“土屋康太好像与A班一个名为工藤爱子的女生见过面。”
　　“和工藤同学？”
　　工藤同学是A班的一个有些男生气，对性有旺盛好奇心的女生。在生理课上，可以说与闷声色狼是竞争对手般的存在。
　　“好像是询问‘之前听漏了的正确淋浴方式’的话题。”
　　“闷声色狼……你这个人真是……”
　　他脸上有鼻血痕迹的原因，总算清楚了。毫无疑问，闷声色狼在听到这个话题的时候自爆了。
　　“而施加暴行的，好像是F班的男生。”
　　“啊，是土屋同学的同班同学干的吗？”
　　井上同学在听说凶手是同班同学时，大吃一惊，而我却觉得那再正常不过了。我们班里的家伙以嫉妒为动力杀害同班同学，这不过是小事一桩。
　　“那样的话，工藤同学应该看到凶手的脸了吧？”
　　“不，没有看到。犯罪是在土屋同学一个人倒在地上的时候实施的。”
　　这么看来，是班里的某人不知用什么办法得知了闷声色狼和工藤同学在讨论非常H的话题，嫉妒之下起了杀心。
　　“唔……总之，既然凶手是F班的家伙，我们也该快点回去了，走吧，心叶妹妹。”
　　“是啊，谢谢你，美春同学。”
　　“啊，您这就要走了吗？找凶手这种事，交给那边的笨猪不就可以了吗，姐姐大人您在做一会儿吧……”
　　“啊，不了……总觉得这样会有危险……”
　　“说起来，美春我碰巧拿着医务室的钥匙。那里有床，我们可以慢慢……”
　　“快，快走吧，吉井同学！得尽快回去找到凶手，然后学习《源氏物语》。”
　　“啊！姐姐大人！既然这样，请最后听我一句话！！”
　　“什么是呢？美春同学。”
　　“前些日子，也算巧合吧，美春我读了某部古典作品。”
　　“嗯。”“要学习的话，比起《源氏物语》，《一千零一夜》不是更好吗？”
　　“啊……？”
　　“还有什么为难的事情请尽管来找我，美春我会一直在医务室等着您的。”
　　◇    ◇    ◇
　　“对闷声色狼施加暴行的是同班同学啊。一定是出于嫉妒吧……”
　　为了防止不测，我们让姬路同学和天野学姐暂时先回避一下，在我们会合之后，大家一面整理着得到的资料，一面再次朝F班走去。
　　“工藤同学是个可爱的女生，所以班里的同学对工藤同学谈得那么投机的土屋吃醋也是可以理解的呢。”
　　用吃醋这种可爱的说法，真像姬路同学的风格呢，不过，这种时候说嫉妒才是正确的，毕竟，有人因此受到伤害了。
　　“我突然想起天野学姐说的《源氏物语》的故事。因为嫉妒而伤害别人。”
　　“是啊，虽然状况不同，但因为嫉妒而发生了悲剧，这一点是相似的。”
　　因为我们对那个故事并不太理解，所以才觉得两者非常相似吧。或者说，也许是有于听了简要介绍之后就遇到了这样的事态，才会觉得相似。
　　“说起来，美春同学在最后的时候说了一句奇怪的话呢。”
　　说话的是由于时间不多导致现在都没有解除女装，可怜的井上同学。
　　“你指那句比起《源氏物语》，《一千零一夜》更好是吗？”
　　“嗯。”
　　她为什么突然说起这个呢，和现在的案件有什么关系吗？
　　“《一千零一夜》讲的是，一个女子为了不被每天都要杀死一个女人的国王杀掉，而每天晚上给他讲故事吧？和这个案件有什么关系呢？”
　　“啊，这个我也知道。对故事产生了浓厚兴趣的国王，最终无法下手杀掉那个女人。”
　　我好像在看童话书还是什么的时候看到过。
　　“吉井同学，瑞希，那些只是一千零一夜的一小部分而已哦。《一千零一夜》是一本故事集，其中有能实现人的三个愿望的魔鬼从壶里跑出来——《渔夫与魔鬼的故事》；也有曾经是公主，却沦为奴隶的米里雅公主与富商之子阿里·阿尔丁恋爱的故事等等，其它的还有很多呢。”
　　不愧是“文学少女”，什么都不用看就能滔滔不绝地把故事内容说出来，天野学姐对书的热爱真是一般人无法比拟的。
　　“可是，为什么说《一千零一夜》比《源氏物语》好呢？不管怎么看，我都觉得《源氏物语》更接近这个案件啊……”
　　“是啊，我也不明白美春同学想说什么。”
　　我们四人陷入了沉思。究竟是为什么呢，里面有什么暗示吗，还是说，那只是她随口说的。
　　我们一面思考着，一面在走廊上行走，最后到达了F班的教室。
　　不过，情况好像有些不妙。
　　
　　‘消除闷声色狼的血迹，真费时间啊。’
　　‘麻烦死了。’
　　‘不过，不清除掉的话，铁人又要罗嗦了，而且，地板也会被弄脏。’
　　
　　一些同学从教室里出来，正准备回去。
　　“怎么办，这样下去的话，还没找到凶手，大家都要走掉了！”
　　“吉井同学……话是没错啦，可是，现在一点眉目都没有，我们也没有办法啊。”
　　呃……！就这样眼睁睁地看着凶手离开吗。不能为闷声色狼报仇，无法拿回被夺走的文件，我怎么能忍下这口气……！
　　“没事的，吉井同学。我有个想法。请你把准备回去的同学集中起来。”
　　天野学姐对咬牙切齿的我这样说道。
　　“远子学姐，你知道谁是凶手了吗？”
　　“不知道，不过我想，不知道也没关系。”
　　既然天野学姐这么有自信，就按她说的做吧毕竟，时间也不多了。
　　“我知道了，我去叫大家集合。喂，同学们，先别忙着回家！我有话要说，大家先回教室。”
　　
　　‘啊？有什么事？’
　　‘还以为可以走了呢。’
　　‘真倒霉。’
　　
　　“这几位女生有话要和大家说。”
　　
　　‘那就坐好等着吧。’
　　‘对，坐好吧。’
　　‘只能坐好等着了啊。’
　　
　　一看到天野学姐和穿着女装的井上同学，所有人都整齐地排好队回到教室。
　　这些家伙这么听话，真是帮了我的大忙了。
　　“接下来，就拜托天野学姐了。”
　　“好的。”
　　在坐姿异常端正的所有人的注视下，天野学姐走上前，轻咳了一声。
　　“我们正在找让土屋同学变成这副惨相的凶手。”
　　天野学姐的语气严肃，和刚才相比，像变了个人似的。
　　“很遗憾，凶手似乎就在我们中间。”
　　天野学姐话音刚落，全班同学开始骚动起来，纷纷说不是自己。
　　（井上同学，我们都不知道凶手是谁，天野学姐打算怎么做啊？）
　　（这个……我也不知道远子学姐在想什么，不过应该是没问题的吧。）
　　（是吗？）
　　（对，再怎么说，她也是学姐啊。）
　　我旁边的井上同学看起来似乎并不太担心。这就是他们之间的信赖吧。
　　“我听说了哦，在知道土屋同学和工藤同学谈得那么投机之后，因嫉妒而干出这样的事情。“
　　这种犯罪动机谁都会产生啊。所以并不能确定凶手是谁。天野学姐究竟要怎么找出凶手呢。
　　“正好，我听说你们班刚学习了《源氏物语》，就让我给你们讲个里面的故事吧。”
　　同学们的声音停了下来，所有人都竖起耳朵准备听天野学姐说话。
　　“大家都知道，六条妃出于嫉妒，将葵上诅咒致死，而即使在她自己死后，她也变成鬼魂对源氏一生最爱的女性紫上进行诅咒。无法坦率地面对源氏，无法表达的强烈思念最终伤害了别人，实在是一个悲惨的故事。”
　　班里的同学都低下了头。他们在思考天野学姐的话——那是不可能的，他们露出的，明显是“《源氏物语》是啥？可以吃吗？”的表情。
　　“不过，请大家回忆一下后面的故事，在知道了六条妃把别人诅咒至死之后，她的女儿秋好皇后做了什么。”
　　天野学姐停顿了一会儿，大概是要给大家思考的时间吧。
　　接着，她缓缓说道。
　　“秋好皇后对自己的母亲变成那样揪心不已，甚至有了出家为母亲祈祷的想法。”
　　天野学姐给我们讲了大家完全不知道的《源氏物语》的后续。
　　“这个故事，并不是说有着强烈的思念是不对的，而是传达给我们这样的信息，由于无法坦率地传达强烈的心意而变得只会嫉妒别人，这是不对的。”
　　由于气性高傲，六条妃无法坦率地把自己的心意告诉源氏。
　　她这种无法表达的思念造成了许多悲剧。无处表达的思念会产生什么样的结果呢，那就是悲伤和因果报应，这就是这个故事要告诉我们的本质。
　　“坦率地面对自己的想法，也许是困难的事。如果能做到这点，就不会有那么多人丧命，源氏也就不会害怕六条妃了。或许，在知道了她的强烈思念之后，源氏会与她相亲相爱呢。而那样的话，她珍爱的女儿也不会感到揪心了。”
　　天野学姐说的不错。诅咒是很可怕的，但希望别人喜欢自己，这种心情一定是幸福的吧。六条妃如果不是以嫉妒的方式，而是以真心表达自己的思念，他们两人也许能够幸福地生活下去。
　　“所以，我希望把土屋同学变成那样的人自己站出来。由于嫉妒而伤害别人是不对的，如果喜欢工藤同学，请补偿自己的罪过，坦率地向她表明自己的心意。那样的话，就不会让家人和朋友感到揪心了，更重要的，这也是为了她——工藤同学。”
　　原来如此，天野学姐要说的是这个啊。通过《源氏物语》的故事，告诉凶手“既然思念强烈到不惜伤害别人的地步，不如坦率地向对方说出自己的心意，那样才会幸福。”这样做的话，那个喜欢工藤同学的凶手一定会站出来自首吧。
　　“……啊？喜欢工藤同学？”
　　我注意到这句话。
　　糟糕，天野学姐好像产生了一点误会。天野学姐的想法一定是“凶手喜欢工藤同学，因嫉妒闷声色狼和她谈得那么投机而起了杀意。”吧。是啊，一般人都会这么认为的。
　　可是，实际上恐怕并不是这样。因为，这里是F班。凶手不是因为喜欢工藤同学才下手的，只是单纯地不允许闷声色狼先得到幸福而已。所以，用这种劝说方式，凶手应该是不会站出来的吧——
　　“而且，女生都认为单纯而坦率的男生才有魅力哦。”
　　“是我干的。”
　　F班的家伙也太单纯了吧！！
　　“那么，须川同学！你就是凶手吗？”
　　“是的，我从倒在地上的土屋的窃听器里，听到了他和工藤之间令人羡慕的谈话，忍不住就下手了。我可无法饶恕背叛者啊。”
　　须川同学露出了后悔的表情。看来确实是他干的了。
　　“太好了，这么看来，案件告破了。”
　　天野学姐点着头说道。
　　真是太好了，这样就算全部解——
　　
　　“……我也下手了。”
　　
　　——啊？
　　
　　我不禁怀疑自己是不是听错了。咦？凶手不是须川同学吗？
　　“朝仓同学，没想到你也……”
　　“是啊，土屋这个背叛者是不可饶恕的。”
　　继须川同学之后，朝仓同学也站了出来。
　　接着。
　　“其实，我也做了。”
　　他旁边的有动同学也站了起来。
　　
　　[[IMG,2774be97f309617860a04a1daaca8cc6,407,600,188528]]
　　啊？这是怎么回事啊？
　　
　　‘对不起，其实，我也……’
　　‘那个，实际上，我也做了。’
　　‘真巧啊，我也是。’
　　
　　近藤同学、斋藤同学和竹中同学也站了出来。
　　那个，这么说……
　　“难道说，大家都参与了……？在看到倒在地上的土屋同学后，大家一个接一个地……”
　　姬路同学大吃一惊。
　　难道说，第一个凶手看到喷着鼻血倒在地上的闷声色狼，实施了暴行之后，心满意足地离开了，后面来的同学看到他那副样子，又暴扁了他一顿，再后面来的同学同样如法炮制……是这样的吗！？
　　
　　‘什么嘛，还以为只有我那么干了呢。’
　　‘我才想起来，那时候大家不是在走廊排队吗？’
　　‘是啊是啊，我也注意到了。’
　　‘大家都做了的话，就没什么好怕的了。’
　　‘是啊，扁了之后心情爽多了。’
　　‘我在扁过之后，还把窃听器藏到衣服里了哦。’
　　
　　这，这是什么样的恶劣班级啊……我惊讶得说不出话来了。
　　“吉，吉井同学……这个班里的人，都是这样的吗？”
　　“嗯，都这样，大家总是一起……”
　　我已经对睁大眼睛的井上同学无力做什么解释了。
　　“是，是这样啊……”
　　“对不起，给你们添了不少麻烦……”
　　“对不起，井上同学。”
　　我和姬路同学一起低头道歉。
　　
　　“我说，你们都给我反省一下啊！”
　　天野学姐在讲台上大声呵斥同学们。
　　◇    ◇    ◇
　　“结果，没能进行古典文学的补习啊，远子学姐。”
　　“是啊，这也是没办法的事，在那种情况下，怎么能学习呢。”
　　“确实不是学习的时候……啊，说起来……”
　　“什么事？心叶。”
　　“到最后，和美春同学说的一千零一夜有什么关系呢？”
　　“你说这个啊。确实好像有一点关系。”
　　“啊？是这样的吗？”
　　“那个，一千零一夜的故事里，有一篇叫《驼背男子的故事》。”
　　
　　“是吗？那个故事说的是什么？“
　　“一对杀了人的夫妻把尸体运到别的地方，看到尸体的另一个人以为他是盗贼，就殴打了尸体，然后，这个人以为自己杀了人，也把尸体运到别的地方，后面的人也以为是自己杀的，又把尸体运到别的地方……就是这样一个循环的故事。”
　　“这么说，确实有点……”
　　“和这次的事很像吧？”
　　“是啊。——啊？这么看来，清水同学说出那句话，也就是说她早就知道凶手是谁了？”
　　“是啊。”
　　“那她为什么不告诉我呢？”
　　“这还用问吗？”
　　“？？？”
　　“你想，如果找不出凶手的话，心叶妹妹不就还会跑去找她吗？”
　　“……”
　　“好了，这么晚了，我们也该回去了，心叶妹妹。”
　　“远子学姐，下次再这么叫我的话，一定要和你绝交。”
　　
　　—完—
　　
　　作者附语
　　*注意：请务必在阅读过《“文学少女”与少女召集的召唤兽》以及《“文学少女”与被杀的笨蛋》之后阅读本文。
　　
　　井上坚二相信人类潜藏着无尽的可能性。
　　在尝试去做之前就断定“那是不可能做到的。”、“我哪有那种能力。”，我认为这是非常不负责任的行为。
　　为什么要在还没开始做的时候就放弃呢。
　　为什么要考虑那些多余的问题，而不去尽自己的全力去做呢。
　　人类潜藏着无尽的可能性，未来在自己的努力下，会发生改变，所以，希望各位不要在意开始就放弃，无论遇到什么事都全力以赴地去挑战。
　　我打算以这个为主题，写一下自己对文学少女的感想。
　　
　　“我可当不了裸体模特，也不会Cosplay。”
　　~~《“文学少女”与少女召集的召唤兽》井上心叶台词选粹~~
　　
　　为什么还没开始做就这样说呢。
　　
　　心叶同学，你放弃得未免太早了吧。你可是有着无尽的可能性的啊！
　　这个小说以这种陈腐的观念作为开头。让心叶同学尝到苦头之后，还把他的这种样子绘制到插画里。这种可怕的行为，说实在的，有点太过分了。让原作者野村老师、插画作者竹冈老师以及各位文学少女的拥护者看到这种不能容忍的部分，我在此表示深深的歉意。
　　另外，借此机会，我要表达一下感谢之情。
　　为我创作插画的竹冈老师，原作者野村老师，以及让我的文字成书的各位编辑和版面设计者，衷心地感谢你们。还有各位读者，在你们的支持下，本书才得以面世。感谢大家。希望以后还有机会和各位见面。
　　
　　*另外，开头的话决不是推荐大家去尝试男扮女装·女扮男装·或者别的什么特殊嗜好。迈步前行的勇气和停下脚步的勇气，都是非常重要的。
　　
　　井上坚二
　　
　　原作者附语
　　大家好。
　　
　　我一直在想，心叶同学一定非常适合女装！
　　适合穿女装的男生太棒了！我最喜欢了！
　　在拿到心叶的角色设计草案的时候，我就在想，让他穿上女生的校服一定非常完美，并幻想着，有一天要是他真的那样穿的话就太好了，不过……在正篇中那样写的话，会破坏严肃的气氛……我真想哭。
　　谢谢你，井上老师！干得好！
　　当责编告诉我由井上老师执笔《文学少女》的联合创作小说时，我高兴得几乎要飞起来了更没想到，井上老师还给了我这么大的一个惊喜。
　　在等待小说邮寄过来的那段时间里，我的心情既激动又不安。在拜读之后，我更加兴奋，激动得对责编说。
　　“这个部分一定要绘制成插画！请一定帮忙哦！我不是在开玩笑哦，一定以描绘美少女的方式绘制出来，请把我的这种想法转告给竹冈老师！”
　　我是这样请求的。
　　竹冈老师，对不起，给您添麻烦了……
　　不过，我坚信穿着水手服的心叶妹妹一定很可爱，在写这个后记的时候，虽然还没看到图，但我一直这么坚信着。
　　啊，光是关于心叶穿女装的话题就写了这么多，不过，其他部分也同样精彩哦。
　　F班，一直是那么热闹，真的很有意思呢。坂本和翔子这对欢喜冤家我也非常喜欢。秀吉依然扮演着女主角一样的角色，与心叶的对话误会百出。而远子呢，早就对这些习以为常了。（笑）
　　下次若还有机会，希望能读到美春与心叶妹妹的约会，还有远子与土屋的感官小说大对决。好了，就写到这里吧。
　　
　　二零零八年 九月二十九日 野村美月