　　[[IMG,cfdb293c9a518eded2320f5578c6baf9,407,600,206410]]
　　【天栗浜的石像怪】
　　田口仙年堂  插图日向悠二
　　
　　那么，该从哪里问起呢？
　　在万里无云的晴空下，一名少女站在烦恼地抱着头的地神庭幸宏面前。虽然不知道她的年龄，但看起来像是个小学生。
　　“你好！”
　　少女以开朗的笑容向他打招呼。这种很有气势的打招呼方式，让他想到了某个人。少女的服装非常合体，笑起来的时候，小虎牙闪闪发光。现在，少女正站在第一体育馆的屋顶，开心地俯瞰着天栗浜高中的全景。
　　一开始，他还以为九重在cosplay小学生，但是，九重本人就站在少女旁边，露出一副得意的神情。
　　“喂，瓶盖，这孩子在和你打招呼的呢。”
　　“啊······你好。”
　　在九重的催促下，幸宏低头向少女问好，之后询问道。
　　“那个······九重学姐，这孩子是谁啊？”
　　“这还用问吗？当然是新社员啦！”
　　九重充满自信地回答道。看看那清澈的瞳孔，幸宏觉得她说的应该不是谎话。
　　“我不是经常说的吗？女社员人数不够！虽然小泉和凪凪也很可爱，但今后是小学生的时代了哦！是小萝莉时代！”
　　“你在说些什么莫名其妙的话啊！？”
　　看来，她是在说谎吧，小学生怎么可能成为社员呢。
　　“再说了，这孩子是在打哪里来的？再怎么缺人，也不可以去拐骗啊！”
　　“别把人家说得像罪犯一样啦！我看起来像是为了增加社员而去拐骗少女的女生吗？”
　　像、像极了。
　　毕竟，为了得到一个顾问，这个女人甚至想过抓个教师来。
　　“大哥哥，那个。”
　　少女说话了。
　　“我是自愿来的，可不是被优子姐姐拐骗来的哦！”
　　“真的吗？确定不是被这个姐姐强迫来的吗？”
　　“瓶盖。”
　　九重真的发火了，就在这时。
　　“这个话题就到此为止吧，神庭。优子她真的没有犯罪。”
　　第一体育馆的屋顶上，站着一名高个子男生。
　　“啊，刈谷学长。”
　　“不过话说回来，若我处于你的角度，大概也会产生同样的怀疑呢。”
　　“等等，怎么健吾你也这么说？”
　　刈谷并不在意被气得脸鼓鼓的九重，反而朝身后的人招了招手。
　　“打，打扰了······”
　　在他的身后，是一名我从未见过的女生，不对，不是女生，是男生。
　　也许是穿着普通服装的原因吧，我才看错了。现在是连休时间，穿普通的衣着是可以理解的，不过话又说回来，如果这个人穿着制服的话，我能不能看出这个人是男生呢？
　　不过，幸宏并没有在天栗浜高中见过这个学生，大概是其他学校的吧。
　　“啊，双叶妹妹，你来了呢。”
　　“大哥，你真慢啊！刚才干什么去了？”
　　“是双叶妹妹你先跑了，我这不追着过来了吗？”
　　这个男生大声地和刚才的女生打招呼。他们是兄妹啊。原来如此，不过，虽然知道这个，但其他关于他们的事还是不清楚。
　　“啊，各位，打扰了。”
　　在这个男生的身后，还有一对看起来应该是他们父母的男女。男的体格健壮，女的身材娇小，满面笑意。这一家子都跑到阶梯社，是要干什么啊？
　　“别这么看着他们啊，神庭。”
　　刈谷拍着幸宏的肩说道。
　　“我来说明一下吧。毕竟，这个事情若交给优子来说明的话，我们迟早会被请到局子里喝茶的。”
　　“喂！”
　　九重涨红了脸，在不屑地笑着的刈谷身后大叫起来。
　　刈谷的说明简单直接。
　　这个女生是小学五年级生的吉永双叶，她正和家人一起旅行。
　　邂逅的经过，在听了刈谷的说明之后我也能明白了。
　　昨天，刈谷陪九重购物，由于九重的一句“那条路离车站比较近！”，使两人迷路了。这时，他们遇到了这家驾车旅行的人。
　　在这家人友善地送他们去车站的路上，和他们聊起了阶梯社的事。双叶对这个产生了浓厚的兴趣，于是，两人就邀请他们来学校——事情就是这样。
　　“不过，我想就算看到了也会觉得没意思吧。”
　　刈谷苦笑着补充了一句。
　　阶梯社并没有棒球场和足球场那样的专用场地，也不使用球类或者别的什么的特殊用具，比赛的地方，，就是大家熟悉的校园。所以，阶梯社并不具备能够挺着胸膛自豪地说“这就是我们的活动场所！”的场所。
　　唯一有的，就是奔跑。
　　“啊，所以才把我们叫来的吧。”
　　“就是这样。”
　　开始的时候，我还觉得奇怪。现在是连休时间，本来就没什么社团活动的。可是前天，九重突然把我叫了出来，那时我还以为她闯了什么不得了的大祸呢。
　　这一切，都是为了能够让双叶参观阶梯社而举行的临时活动啊。顺利的话，也许能吸收她为社员，不过，我很怀疑能不能得到学校的同意。
　　“那个······真的没关系吗？不会打扰到大家吧？”
　　双叶的哥哥和己小心翼翼地问道。和活泼的双叶相比，他显得非常紧张。但他与双叶一样，他似乎也对阶梯社的活动感兴趣。
　　“别担心，应该说，我们也想借这个机会来扩展阶梯社的活动呢。”
　　刈谷为了消除和己的不安，，这样说道，但他却回答说。
　　“不是，我是担心，双叶妹妹会不会做出什么让大家感到困扰的事······”
　　双叶平时会搞什么恶作剧啊。看来，对和己来说，与参观阶梯社的活动比起来，一步不离地盯紧双叶才是更重要的事。
　　“和己啊，这个不用担心啦，我来盯着她就好了。”
　　突然，我听到这样一句话。是一个不熟悉的声音。
　　我本以为是他们的老爸，可是，他应该去泊车了。
　　“哇啊！”
　　在幸宏的身边，有一尊石像。
　　是谁搬来的吗？不对，刚才还不在这里。
　　那是一尊黑狗造型的石像，不过，它的背上长着双翼，眼睛燿燿生辉。
　　“啊，那个，这尊石像······”
　　“这是吉永家的加古鲁先生。”
　　“加古鲁······先生？”
　　“好像是负责警卫的。”
　　“正是，吾乃是加古鲁，吉永家的门卫是也。双叶他们承蒙照顾了。”
　　“啊！”
　　石像说话了。
　　“那个，我说，这尊石像，刚才·····”
　　“啊？你说加古鲁先生刚才怎么了？”
　　我看了看周围的人，大家一脸都平静地表情。
　　“你怎么了？脸色好像不太好啊。”
　　本来在旁边的石像，现在跑到幸宏的眼前了。
　　“你，你什么时候！······哇啊······”
　　其他人都丝毫没有感到吃惊。石像明明在说话，还会瞬间移动啊。难道说，最近这种石像的存在已经变得像吃饭睡觉一样普通了吗？至少，在幸宏的印象里，不存在这种划时代的神奇石像。
　　难道是谁的恶作剧吗，可是，就算能让石像说话，也不可能让石像瞬间移动啊。
　　看来，这家人不一般。话又说回来，一般人也不会来参观阶梯社的活动了。
　　“说起来，神庭，其他人在哪里？”
　　“井筒和泉学姐去买午饭了，三枝学长我就不知道了。”
　　总之，我一个人大惊小怪的也不像话，现在先把这个问题放一放，反正也没碍着我什么事。
　　“啊，我叫三枝带吉永先生去停车场泊车了。那就等所有人到齐后开始吧。”
　　“开始练习吗？我知道了。”
　　“不，不是练习。”
　　“啊？”
　　“是比赛，双叶妹妹不是来参观的，而是来进行入社体验的。”
　　在这一瞬间，幸宏的大脑变得一片空白。
　　他看了看周围，九重的脸依然鼓得像花栗鼠一样，而双叶则兴奋地做准备运动。
　　
　　所有人到齐之后，经过简单的自我介绍，阶梯社活动开始了。
　　结果，幸宏要和双叶进行比赛。
　　阶梯赛跑并没有什么复杂的规则。简单地说，就是从定好的起点跑到终点的单纯竞技。就算小学生双叶也能理解规则。
　　所以，听完简单的规则介绍之后。
　　“我明白了，快点开始吧。”
　　幸宏万万没想到双叶突然向自己发出挑战。在看了其他社员奔跑之后再提出比试不是更好吗，可是双叶居然这么快就想进行比赛。
　　也好，既然想奔跑，那就开始吧。
　　阶梯社的成员都是在“想奔跑”这个欲望的驱使下，集中到一起的家伙。
　　俗话说百闻不如一见，百见不如一试。
　　亲自尝试一下也许是最好的。
　　“瓶盖，上吧，可不许输哦！”
　　九重带着愤恨命令道。
　　看来，她对被当成罪犯看待这件事还耿耿于怀。
　　和我想的一样，井筒无条件地帮着九重说话。
　　“不然的话，瓶盖将作为输给小学生的阶梯社成员，名垂千古喽。”
　　“那可是刷新了一项永远不会被更改的记录哦！真好啊，神庭！”
　　“等等！如果手下留情。故意放水让我赢的话，我可不要。”
　　双叶打断了九重他们的对话。她的个性比九重还要好胜啊。他们真的不是亲姐妹吗？
　　“别担心，双叶妹妹。”
　　九重把手放到双叶的肩上。
　　“瓶盖不放水也没关系。我们都支持双叶妹妹的。这不是同情弱者的让步赛，而是对初学者的支持。”
　　“双叶妹妹，过来一下。我来给你讲讲教学楼的位置和比赛路线。”
　　三枝坐在笔记本电脑前招手说道。
　　九重学姐不是叫幸宏放水，而是给双叶有利的条件啊。原来如此，那样的话，双方都能尽力奔跑。本来，除了年龄以外，双叶还有其他的许多不利条件，比如，不熟悉教学楼、不熟悉路线、初次参加比赛等等。与入社以来就一直就奔走、扫除、学习的幸宏相比，无论是知识还是经验都相差甚远。
　　“阶梯的数量减半吧，这样一来，就和瓶盖条件对等了。”
　　“即使这样，也还是神庭占优势啊。有没有别的更好的方法。”
　　“那个，既然这样·····”
　　
　　[[IMG,a446a7b3a38447d415ecc4eb15d0d0ab,407,600,161643]]
　　和己站在正在思考的刈谷旁边，举起了手。
　　“那么······就叫阿加帮忙怎么样？”
　　“对啊。”
　　九重用力握住和己小心翼翼的手，把它举得更高。
　　
　　“有加古鲁先生帮忙的话就没问题了！这就是对双叶妹妹最完美的支持！”
　　“是啊，这样一来，神庭也得拿出全力应战了。”
　　刈谷点头表示肯定。
　　那尊石像究竟有什么能力啊。能做瞬间移动，也一定能做出更奇怪的事吧。说起来，为什么大家都知道那个加古鲁的能力呢。
　　幸宏感到自己好像排除在另外一个世界一样。
　　刚才还在讨论对小学生要不要放水的问题，现在却变成了幸宏该怎么尽自己的最大的努力了。
　　“虽然不是很清楚，但我接受，总之，只要帮双叶就可以了吧。”
　　加古鲁保持坐姿，平静地回答道。
　　这尊石像到底会用什么办法帮双叶的忙呢，幸宏完全想象不出来。
　　
　　接着，大家决定了更详细的比赛规则。
　　形式自由，这也是为了让双叶熟悉校园的路线。双叶本人看起来也很开心。
　　路线是以活动室为起点，在经过垃圾焚化场和供水箱，以及升旗台之后，再次回到起点处。其中要上六次阶梯，下三次阶梯，双叶的量减半，也就是上三次，下两次。即使是这样，差别也是很明显的。
　　由于没有要求让幸宏让步，所以他只要按原来的路线跑就行了。
　　当幸宏在起点运动室前做伸展运动时，他听到不远处传来这样的对话。
　　“听好了哦，双叶妹妹。比如说这个窗户，从这个窗户进教室，然后从这里跑出走廊，就比从走廊的入口处进来节省10秒哦。”
　　“哇，真的是怎么跑都可以啊。”
　　“里面有正在进行社团活动的学生，所以要注意，严禁撞到他们。”
　　“这我知道。还有，接触的顺序没有关系吧，那么我想到这样的路线哦。”
　　“哦，这个真是有创意的路线啊！嗯·····既然上阶梯有三次·······这样确实可行啊。双叶妹妹你真聪明，像小三枝一样。”
　　“可是，小三枝，我真的有选取路线的才能吗？”
　　“当然有，不过，我可不希望连双叶妹妹都叫我小三枝啊。”
　　幸宏已经完全被排除在圈子外面了。
　　若说自己做了什么不该做的错事，那也只有把九重当成罪犯看待这一件而已啊。看着亲热地制定着作战计划的双叶组，幸宏感到心中飘过一丝落寞。
　　这时，一个大人物出现在幸宏面前。
　　“啊，我家双叶给你添麻烦了。”
　　这时吉永家的老爸。他刚把车泊好吧。虽然身材魁梧，笑容却很温柔。
　　“没什么的，只要双叶妹妹高兴就好。不过，您真的觉得没问题吗？刚才也说过，阶梯赛跑可是有很高的危险性的哦。”
　　“哦？那也没有办法。毕竟，不管什么体育项目都有可能使人受伤啊。我家双叶都习惯受伤了，一点点小伤死不了的，啊哈哈。”
　　吉永家的老爸爽朗地笑着，作为一个监护人，他未免开朗得过分了吧。在这样的父母养育下，双叶妹妹才成了如此天真烂漫的女生啊。我想九重的父母也是这种类型的吧。
　　说到父母，双叶妹妹的母亲到哪里去了。
　　“孩子他妈在跟顾问老师说话哦。”
　　吉永家的老爸看着的，是小夏和吉永家的妈妈所站的地方。
　　吉永家的妈妈正默默地听小夏说着什么。真想知道她们在说什么啊。看到两人聊得那么开心，我更想知道内容了。
　　“OK！让你们久等了！”
　　双叶结束了他们的讨论，于是我们来到起点。
　　“加油啊，双叶妹妹，给那家伙点颜色看看！”
　　“神庭也加油啊，不要受伤就好了。”
　　在热情的声援和冷淡的声援中，双叶和幸宏走到起点处。
　　幸宏感觉自己正在接受惩罚游戏。
　　“那么，我先到指定位置，为帮助双叶做好准备。”
　　我听到加古鲁的声音，却看不到它的身影，难道是瞬间移动了吗？不过，它总是在我没注意的时候消失，就没人看到是谁把它搬走的吗？
　　“要小心应战哦，不光要注意加古鲁先生，双叶妹妹的速度也很快哦。”
　　天崎对正在活动脖子的幸宏说道。
　　“她在小学里可是个跑步健将，疏忽的话，即使没有加古鲁先生你也会输。”
　　“有，有那么快吗？”
　　“我没亲眼见过，不敢妄下定论啦。”
　　天崎尴尬地笑了笑。温柔地声援幸宏的，只有她而已。幸宏在感谢她的同时，也对加古鲁先生和双叶的实力产生了畏惧。
　　“那么，开始喽。”
　　听到九重的口令，两人各就各位。
　　双叶抬着头，似乎在思考刚才制定的路线。大家都在为她加油。幸宏大脑里想的，是平时的路线。
　　总之，什么都别去想，照原来的路线跑就可以了。
　　做出如此决定的幸宏把紧闭的眼睛睁开。第一起点和平时一样，没什么不同，不同的只是对手。
　　“好的。”
　　在轻轻对自己说了这么一声之后，幸宏绷紧了全身的弦。
　　下令开跑的是小夏，她准备了一块白板，在让参赛者上面写着的“各就各位”之后，站在旁边的吉永家的妈妈拿出一块写着“预备”的白板。
　　随后，两人同时拿出另一块新的白板。
　　“开始。”
　　在看到这两个文字的那一瞬间，幸宏和双叶同时跑了出去。“
　　◇    ◇    ◇
　　“哇，这个学校的路面还真是凹凸不平啊。”
　　双叶绕过垃圾焚化场，朝着特别教学楼直接冲去。
　　在通向第二教学楼的回廊的窗前，她突然停下了脚步，看着天栗浜高中的全景，她所在的御色第一小学只有第二教学楼的其中一栋那么大。眼前的风景甚至使她觉得自己是在主题公园里。
　　“双叶啊。”
　　加古鲁出现在看得出神的双叶面前。
　　“怎么了，加古鲁。”
　　“这个第二教学楼里有一些学生，严禁撞到他们。”
　　“知道了，thank you。”
　　“不过，这本来就是在教学楼里奔跑的竞技活动，我是不赞成啦。非要做这种会给其他学生造成困扰的竞技吗？选择更加安全的道路，作为一项竞技活动来说，才——”
　　“好了啦，你这啰嗦啊。”
　　双叶一脚把加古鲁踢开，开始奔跑。
　　这个学校里，也一定有加古鲁一样喋喋不休的人吧，双叶暗自想到。
　　双叶在小学里就经常因为玩危险的游戏而被责骂，而且每周都被责骂好几次。
　　不过，她并没有因为被老师责骂而停止游戏，反而可以这样说，考虑如何玩危险的游戏而不被老师发现，也成了她的乐趣之一。
　　像双叶这种性格的人长大后，一定会做类似阶梯社一样的事吧。所以，双叶才对他们的活动表示出强烈的兴趣。
　　“好的，要加速了——！”
　　在跑进第二教学楼之后，双叶与多名学生擦肩而过。
　　“哇，阶梯社！又是你们——咦？”
　　他们应该是文化社的人吧。由于差点被撞倒，他们正准备发火，可是，又因为看到的不是常见的人而疑惑不已。
　　这种时候的处理方法双叶也学过了。
　　“对不起。”
　　双叶低下头抱歉之后，又开始奔跑。
　　由于平时经常被责骂，她对如何道歉已经轻车熟路了。
　　“啊，你？你不是阶梯社的吧？”
　　差点被撞倒的学生感到非常疑惑，不过双叶可没有义务回答他们的问题。她无视他们的疑问，继续奔跑。
　　只是，奔跑的速度稍微降低了一些。
　　虽然第二教学楼里人不多，但都是一些她没见过的高中生，而且，每个人都在做着自己喜欢的事，有拿着乐器的，也有抱着书的。
　　“高中真好啊。”
　　将来，我也将与这样的人们一起做些什么吧，双叶幻想着这快乐的将来，又想起眼前的比赛，于是继续发力奔跑。
　　“啊······双叶妹妹。你是从什么路线过来的啊。”
　　幸宏走的是平时的老路线。两人到垃圾焚化场的空地时还是一起的，但在特别教学楼的时候分开了。在碰触到第二教学楼屋顶的供水箱之后，幸宏跑下来时的阶梯，却不见双叶了。
　　难道她迷路了吗？那样的话，得赶快去找她。
　　幸宏急忙跑下楼梯，在第二教学楼里奔跑。
　　在回廊里，前面的学生指着幸宏说道。
　　“啊，这次才是阶梯社的。”
　　从他说的话来看，双叶应该是先跑向升旗台了吧。
　　这么说，之后她会回到第二教学楼，登上了阶梯绕过供水箱之后，跑过特别的教学楼然后冲到终点吗？虽然这也是有可能的，但幸宏想不通故意避开供水箱的原因。那个位置，不是可以在接触了升旗台之后，在返途中顺便经过的吗？
　　“那是什么样的战术啊·······”
　　因为在教学楼里容易迷路，所以先跑向室外的目标，趁机把握教学楼的位置，一定是这样的吧。
　　幸宏还没把思路整理清楚就跑出了第二教学楼，这时，他看到了双叶。
　　她似乎正朝着操场发火呢。
　　“开什么玩笑！你这个笨蛋照哪里踢啊。”
　　“都说对不起了啊！我又不是故意的。”
　　看来，她是差点被足球社成员的的球打到了。幸宏本来还担心她有没有受伤，不过从她的态度看，明显是没问题。
　　不过，幸宏还是跑了过去。
　　“双叶妹妹。”
　　“大哥哥。”
　　看到幸宏后，双叶又开始跑了起来。她朝着幸宏的方向跑了过来，看来已经开始返程了。她的脸上也挂着从容的微笑。
　　“接下来，只有第二教学楼的屋顶了！赢的一定是我。”
　　虽然这么说，但幸宏只要绕过升旗台，就可以一口气冲向终点了。当双叶还在爬阶梯时，胜负已见分晓了吧。
　　可是，双叶却满脸自信。她的这种自信是从哪里来的啊。
　　“喂！加古鲁！”
　　双叶一面跑着，一面朝天空呼喊。难道加古鲁飞在天上不成。
　　“什么事？”
　　“哇啊。”
　　幸宏正猜想的时候，加古鲁已经出现在双叶教脚下。那东西到底是怎么移动的啊。足球社的成员也被这突然出现的景象惊呆了。
　　“加古鲁，帮我做那个。”
　　‘明白，不过，那样做真的好吗？’
　　“没错，优子姐姐都说ok啦。”
　　‘那就没问题了。’
　　加古鲁的眼睛发出光芒。
　　幸宏慌忙捂住眼睛，不过，并没有发生什么危险的事。
　　“啊······哇······？”
　　虽然没有危险，但幸宏眼前出现了让他感到难以置信的情景。
　　加古鲁的眼中正发射出射线一样的光，不过，那并不是杀人射线，而是虹色的，耀眼而柔和的光。
　　“啊？”
　　光线正朝斜上方——也就是新教学楼A栋方向延伸。
　　那到底什么啊，怎么看都是超自然现象吧。
　　“Thank you,加古鲁。”
　　双叶道谢之后，跳了上去。
　　什么，她居然跳到光线上了？
　　“啊啊？”
　　幸宏终于明白了。
　　那是加古鲁制造的光之阶梯。双叶一开始小心翼翼地一面看着脚下，一面向上跑，但在确信光之阶梯比水泥阶梯还牢固之后，就开始全力冲刺了。
　　这种手段，幸宏从没见过，甚至也没听说过。
　　他越来越搞不懂加古鲁究竟是什么了，也终于明白不全力以赴就会输的这句话的含义。
　　“哇，那是什么啊！”
　　“一个女生在空中奔跑！”
　　“什么？那又是什么社团的活动吗？”
　　“是外星人吗？还是超能力者？”
　　看到光之阶梯的学生们对双叶议论纷纷。由于是休息日，并没有引起太大的骚动，但执行部一定已经得知这件事了吧。
　　要是连执行部都觉得这是理所说当然的话，该怎么办啊。那样的话，就真的只有幸宏一人变成异类了。
　　不过，想这些烦恼事也不是办法。
　　
　　[[IMG,bf2710e876facd2de6a199dc6e8c9222,407,600,177079]]
　　现在幸宏能做的只有一件事。
　　“我决不可以输。”
　　那就是无视正在消失的光之阶梯，继续在自己的路线上奔跑。
　　◇    ◇    ◇
　　其实幸宏大可不必放心，因为正常人一般都会以正常的思路思考和看待问题。
　　“喂！阶梯社！”
　　在被设置为终点的活动室前，出现了一个跑得上气不接下气的女生。
　　“啊，是执行部啊，为什么连休息日都······！”
　　九重把那个女生指向她的手拨开，那个女生——中村千鹤又喘着气，指向从第一体育馆往东的方向。
　　“你还问我为什么。我还想问呢，那个是什么？”
　　“什么那个？”
　　九重和其他社员都朝那个方向望去。他们看到的，只有万里无云的晴空。
　　“刚，刚才，出现了像光之阶梯一样的东西！”
　　“又来了——那怎么可能!"
　　九重笑道。其他社员也纷纷点头附和。
　　“可是，不光我一个人看到的啊。”
　　“冷静点啊，中村，就算真的有什么光之阶梯，你又怎么如此肯定是我们做的？”
　　听到刈谷这样说道，中村有些动摇了。
　　“可，可是，阶梯的事，不是应该和阶梯社有关吗？”
　　“这是哪门子的道理啊······”
　　三枝笑着对中村说道。
　　这时，小夏抓住了因看到奇怪东西而失去理智的中村的肩膀。
　　“神庭······老师？”
　　“放轻松。来，做个深呼吸。”
　　“好，好的，呼············！”
　　中村乖乖地按照老师说的做了个深呼吸。不过，她的心依然狂跳不止。
　　“平静下来了吗？”
　　“是的······有一点平静了。”
　　“那么我再问你一次，你看到了什么？”
　　“那个······光之阶梯······”
　　“真的吗？确定没看错？”
　　“这个嘛，可是······”
　　中村的语气逐渐弱了下来。
　　九重一面笑着，一面说道。
　　“和预想的一样，幸好准备了战术应付突然冲过来的执行部。”
　　“确实是啊。制定战术的是三枝和神庭老师，而最先想到这种事可能发生的，是我。”
　　刈谷冷静的补充道。
　　◇    ◇    ◇
　　糟糕，完全被双叶甩在后面了。
　　幸宏一边在第二教学楼的阶梯上奔跑着，一边预测双叶的位置。她使用光之阶梯，移动到了新教学楼A栋。
　　新教学楼A栋与第二教学楼之间只有通过三楼的通道连在一起，屋顶没有相连的通路。不过，既然加古鲁能制造光之阶梯，也一定能制造“光之桥”。
　　那样的话，第二教学楼的屋顶就可以直达新教学楼A栋。
　　接下来，双叶只要从屋顶的门下去，通过特别教学楼到达终点就行了。
　　而她现在一定到达了第二教学楼的屋顶。
　　“可恶，我真的要输给小学生了吗！”
　　太大意了。
　　因为对方是小学生就产生了轻敌的想法。自己不是总因为这样而被批评吗？而且，加古鲁的实力还是未知数，事先应该注意一下就好了。不过，对那种神奇的石像，该注意什么方面啊。
　　不，现在想这些也没用了。
　　我的优势只有双脚，不利之处，用体能来弥补就好了。虽然现在的处境与平时相反，但偶尔遇到这种情况也蛮有意思的。
　　使用第三教学楼路线吧，通过那里的厕所，到达终点。
　　不要在意节奏，只要像百米赛跑那样全力冲刺，就还有胜算。
　　◇    ◇    ◇
　　“双叶妹妹，不会有事吧·······”
　　在活动室前，和己满脸担心地问道。
　　“怎么了，和己，你以为双叶要受伤了吗？”
　　“老爸你太淡定了吧······双叶妹妹做事总是出乎意料，所以我才······”
　　“有加古鲁跟着，放心吧！哈哈哈！”
　　看着朗声大笑的老爸，和己的心情平静了一些。
　　无论遇到什么危险，只要加古鲁在就一定会保护她。毕竟，它是世界上最强的门卫，就算恐怖分子入侵校园也没事。
　　只是，就算双叶没事，也不能保证她不惹上什么麻烦。
　　“双叶妹妹会不会惹出什么事，也是该担心的问题啊······”
　　学校是双叶自由的天地，她会乖乖呆着才怪呢。
　　“被那些家伙抓住的话，该怎么办呢？”
　　刈谷在和己身边轻声说道。
　　“那些家伙？”
　　“虽然那些家伙看起来像异类，但这里的社团活动都是健康的。可是如果什么都不知道的人遇到他们的话········”
　　这个学校有各种各样的社团，连阶梯社都被允许存在。
　　双叶虽然见惯了变态的家伙，但心智并没有成熟到能完全理解和接受那些人的所作所为的地步。看到的话，她说不定会忍不住说出什么不该说的话吧。
　　“是啊，她真的不会有事吗······”
　　“你也真够辛苦的啊。”
　　刈谷同情地看着和己说道。
　　“是啊，我总担心她会不会惹出什么事······”
　　“不过，你的家人看起来一点也不担心哦。”
　　刈谷说的没错，老爸一直看着教学楼的方向，等着双叶回来，妈妈则一直跟小夏交谈（？）着什么。
　　也许是自己多心了吧。
　　“和己啊。”
　　加古鲁突然出现，用阴沉的声音说道。
　　“很遗憾，你所担心的事终于发生了。”
　　“啊，出事了！？”
　　“不是，我也不知道能不能说是出事了，只是，那些人······”
　　“啊？”
　　难得有加古鲁无法判断事态的时候。
　　“啊，果然惹出什么事了啊。”
　　阶梯社的成员似乎都明白发生了什么。他们全都抱头苦笑。
　　和己想破脑袋也想不出发生了什么事。
　　◇    ◇    ◇
　　当幸宏从第二教学楼跑向第三教学楼时，碰触了供水箱的双叶正得意洋洋地跑向特别教学楼。
　　多亏加古鲁的帮助，她争取到不少时间。跑在光之阶梯上虽然感觉很好，但被那么多人看着还是非常难为情的。不过，既然争取到了时间，那种难为情也可以忍受的。
　　接下来，只要跑到终点就行了。
　　“哈哈，轻松获胜。”
　　双叶从连接的道路跑进三楼的走廊里，一直奔跑着。
　　只要穿过特别教学楼的教室，终点就在眼前。
　　教室里好像有人，不过，只要道个歉应该就没问题了吧。
　　“打扰了。”
　　双叶一面说着，一面冲进教室，这时。
　　“来得正好！”
　　教室里，列队站着几名穿着泳裤，摆出漂亮姿势显示强壮的男子。简直就像壁画一样，他们抖动着背上的肌肉，并同时朝双叶望去。
　　他们的牙齿闪闪发光。
　　“来欣赏吧。我们以三角肌，斜方肌和胸大肌演奏的华尔兹舞曲！心脏的率动响遍全身的肌肉！”
　　“闪亮的汗水与橄榄油，是肌肉的盛装。”
　　“现在，肌肉的乐章即将奏响！”
　　男生们一起向前，保持着姿势拉开距离，像团体操一样散开。
　　“欢迎来到肌肉研究社！只要是追求真正肉体美的人，无论男女老少都欢迎！少女啊，展示你的肌肉吧！”
　　在这肌肉军团中，一名光头男子以安德米那夫·安东·塞姿势靠近双叶。
　　“啊······什么？”
　　双叶保持着开门的动作，眼睛变成了逗点。
　　光头男逐渐靠近双叶，他身后的男子也行动起来，似乎要把双叶围在中间。
　　“虽然年纪不大，但我看好你的将来——哦！这是！”
　　突然，光头男的姿势变了。
　　大家都以为他会蹲下来，可是，他却仰面朝天，抱着手，以头支撑在地面上形成拱桥的姿势。
　　“各位！快看这位少女的脚！”
　　“哦，这是！”
　　“这是何等结实的下肢三头肌啊。”
　　男子们的目光都集中于双叶的脚上。
　　“虽然看起来是小学生，但竟然有着如此结实的肌肉！看来，她是在各种地方奔跑过吧。没想到能看到通过实践活动锻炼出来的肌肉！”
　　“而且，如此纤细，尽管不如我们手臂上的那么粗壮，却是肌肉的凝缩！真美啊！这是何等美丽的肌肉啊！”
　　“如果说我们的肌肉像坚实的岩石，她的就是如皮肤般柔软，灵活！这是何等充满生命力的······哦，快看，她的长指伸肌和前胫骨肌！这正是阿基里斯的化身！”
　　“喂！你对肌肉有兴趣吗？”
　　“怎么可能有兴趣！”
　　恢复了理智的双叶，让眼前的光头男吃了一记下踢。
　　“什，什么······！”
　　光头男的身体只是轻轻晃了晃，随后，他捂着头说道。
　　“竟敢作出这种事！把肌肉用于暴力！”
　　“闭嘴，谁暴力了！你们竟然把这种东西露给我看！”
　　不堪忍受的双叶准备跑出教室。
　　“等等，请务必加入我们肌肉研究社。”
　　双叶跑出教室，肌肉研究社的人们也跟着追了出来。
　　看到这些肌肉男们一起冲过来，双叶的背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“哇啊啊啊！”
　　“等等啊，请加入我们的社团！”
　　被这些怪物们追赶的双叶早已忘记自己是为什么跑进教室了。
　　
　　幸宏总算跑出了第三教学楼。
　　已经可以看到终点了。可是，他没看到双叶的身影。
　　“难道是我比较快~·····？”
　　幸宏乐观地想道，可是，从双叶的速度推想，即使她早已到达终点也没什么奇怪的，当然，前提是没有迷路。
　　她刚才从第二教学楼跑到特别教学楼，从那里的阶梯下来就是升旗台的后面，应该不会迷路的啊······
　　“嗯？”
　　幸宏似乎听到什么叫声，他边跑边抬头着。
　　“哇！别过来！别过来啊！”
　　“请等等！肌肉女神！”
　　“别擅自把人家叫作什么奇怪的女神啊······”
　　那是双叶，还有肌肉研究社的成员们。真是不幸啊。
　　不过，她是在哪里被追赶的啊，声音听起来似乎从第三教学楼那边传来的。幸宏稍微跑得离教学楼远一些，朝那边看去。
　　他看到了。
　　双叶在第三教学楼的屋顶，正好是幸宏所在位置的上方，虽说有护栏。但那也是个容易掉下来的地方，总之有点危险。
　　“可恶，加古鲁。”
　　双叶一面叫着，一面往下跳。
　　——啊？
　　双叶从四层楼高的地方头朝下掉了下去。
　　“······！”
　　人类在这种时候，别说动了，连声音都发不出来。
　　那个娇小的身体朝幸宏所在的位置轻飘飘地落下来，在落地面之前，幸宏的眼睛都吃惊得无法闭上，不过，有一件事他也明白了。
　　轻飘飘地？
　　他再次抬头看，双叶的身体并没有掉下来。
　　而是像羽毛一样缓缓落下。
　　“啊·····？”
　　‘别担心。’
　　“哇啊！”
　　加古鲁出现在幸宏身边。
　　他已经对此习惯了。不过，加古鲁究竟使用什么样的力量保护双叶的呢。
　　真是的，现在还想什么习惯不习惯的啊。
　　既然到了现在，还是先让自己承认世界上有加古鲁这样的石像吧。
　　‘本来是打算从别的教室跳下来的，由于双叶被奇怪的家伙追赶，浪费了点时间。’
　　“哦······”
　　‘不过，放心吧。’
　　“啊？”
　　‘这不一定是双叶输呢。’
　　——是啊。
　　比赛还没结束。幸宏还没到终点呢。
　　“Thankyou，加古鲁。”
　　双叶的身体突然恢复了重量，她从一米高左右的地方落地后，看都不看幸宏一眼，就朝升旗台后的终点冲了过去。
　　“糟糕！”
　　幸宏马上开始追赶、
　　在起点冲刺的时候虽然被抢先了，但现在这个距离，自己应该能赶上吧。
　　还有十米就能追上双叶，并且可以一口气超过她。
　　站在终点站处的，是阶梯社的成员，以及双叶的家人。
　　在他们的注视下，幸宏狂奔过去。
　　“比赛结束！胜者，瓶盖！”
　　幸宏感到双腿沉重，几乎要倒在地上了，他尽力调整着呼吸。明明和从前一样是第一赛道，疲劳感却是平时的三倍。幸宏在原地坐了下来。
　　由于触线时的些微差距而输掉的双叶也在幸宏面前踉踉跄跄地走着，随后像电力耗尽一般倒在地上。
　　“双叶妹妹！”
　　哥哥和己立刻赶了过去，把她抱起，用毛巾擦着她满是汗水和泥的脏脸。看到这个保护欲过剩的哥哥，幸宏想起了希春。
　　“可恶啊······还是输掉了······”
　　尽管身体瘫软，双叶的眼中依然燃烧着斗志。
　　看到她的眼神，幸宏产生了极大的成就感。
　　“我赢了······！”
　　对方明明只是小学生，可是自己赢了居然还会那么高兴，难道自己的实力只有这种水平吗。不过，这样想着的幸宏今天确实切身体会到了“大意是最大的敌人”这句话的含义了。
　　自己总算保住了身为高中生的面子······应该是这样的吧。
　　“瓶盖，为什么不输掉啊。”
　　九重依然对那件事耿耿于怀，不过，双叶并不喜欢别人对自己手下留情，而且，这场比赛可不是自己有能力放水的。
　　这么有趣的比赛，怎么能放水呢？
　　幸宏坐着，沉浸在胜利的喜悦中。
　　“先别说这个了，现在不是应该称赞双叶妹妹的努力吗？她可是把平时一直跑着的神庭逼到那种地步了哦。”
　　刈谷的一句话，把现场的气氛改变了。
　　“是啊！双叶妹妹好厉害！”
　　“加古鲁先生竟然有那样神奇的能力啊。”
　　“还给了我新的启发，真了不起。”
　　“明天一定可以打出本垒打了，哈哈哈！”
　　“没问题！”
　　阶梯社的社员和双叶的家人都把幸宏晾在一起边，围着双叶大加赞赏，就好像幸宏不存在一样。
　　“啊，那个······”
　　感到无比空虚落寞的幸宏站了起来。
　　天崎看着他，不禁苦笑起来。
　　“我说，各位别再欺负神庭好不好？”
　　“啊，别叫我们欺负了？小泉你真是温柔啊。”
　　九重似乎怒气未消，不过——
　　“你也不错，瓶盖！加古鲁先生的力量真让我吃惊啊。”
　　她却笑着这样说道。看来，她只是单纯想看看幸宏被捉弄的样子而已。而她的这种愿望也实现了。
　　九重恢复了好心情，但是幸宏却感到全身无力。
　　突然，他的身体发出红色的光。
　　“刚才的比赛真精彩。这光线有治疗的能力，所以，好好休息吧。”
　　加古鲁从眼中发射出光线，虽然幸宏感到自己的身体像被远红外线灼烧一样，但确实如加古鲁所说，感觉非常舒服。身体正以平时数倍的速度从疲劳中恢复。光线分成了两股，其中一股照射着双叶。
　　在两人从疲劳中恢复之后，吉永家的老爸低头说道。
　　“给大家添麻烦了······"
　　和己与妈妈也低下了头。
　　“谢谢你，大哥哥，我很开心！”
　　双叶说着，朝幸宏伸出了手。
　　“嗯，我也很开心。”
　　幸宏握着双叶的手，这时。
　　他看到小夏在白板写了什么，并朝他展示。
　　上面用粗字写着：
　　“第二轮比赛。”
　　一开始，幸宏还不明白什么意思。
　　不过，答案很快就出来了。
　　“找到您了，肌肉女神！”
　　“女神，请展示大腿肌给小的们欣赏吧！”
　　“哦，那边的不是神庭同学吗！既然如此，得想办法劝说他和女神加入肌肉研究社！”
　　幸宏一直说自己绝对不会加入，而双叶却是另一种表现。面对围上来的肌肉研究社的成员们，只见她双手抱头，身体不住地颤抖着。
　　“哇啊！哇啊啊啊！”
　　“快，快逃，双叶妹妹！”
　　幸宏和双叶一起开溜。虽然体力已经消耗得差不多了。但脚还是不由自主地动了起来，看来，逃跑的欲望，让两人突破了生理极限。
　　仔细想想，比加古鲁更奇怪的团体，不就存在于天栗浜高中吗？与被他们追赶的恐怖相比，会说话的石像算什么。
　　就这样，两人被迫开始了第二次比赛，再次朝教学楼跑去。
　　“肌肉研究社的家伙真是笨蛋啊，小学生怎么可能加入呢。”
　　“优子，你有资格说这句话吗？”
　　
　　——完——
　　
　　作者附语
　　大家好！
　　我是田口仙年堂。
　　
　　平时，我一直在写《吉永家的石像怪》。在这个系列结束后，我感到无事可做，这时，櫂末老师向我伸出了援手。于是，让我的作品与《吉永家的石像怪》联合，写出新的作品。
　　改编别人的作品，这是一种亵渎而有魅力的体验，櫂末老师，实在感谢您。
　　之前，我也改编过日日日老师的《狂乱家族日记》，那时我非常紧张，还以为会因此被原作者批评，然后被Fami通文库赶出去呢，于是一面写，一面发抖。幸好，每位老师都没有对我发火，不过，下次可说不准呢。
　　
　　在写的时候，我明白了，《学校的阶梯》里的角色都非常好动。每个人都有着鲜明的性格，非常有魅力，也非常容易理解！都是性格鲜明而有趣的人！在写作过程中，我甚至产生了连下次《学校的阶梯》的作品一起写掉的冲动。
　　······好吧，我得意忘形了，我会打扫阶梯的。
　　我个人比较喜欢角色是九重学姐和井筒。单纯而率直的孩子是我的最爱。希望他们能像子弹一样勇往直前。
　　
　　既然写了《学校的阶梯》的联合创作小说，我就不得不写后记了······我以前可没写过啊。
　　不过，既然是联合小说，也就不得不写了。
　　那么，就写点吧！啊，已经没页面了啊！
　　难得想了那么多······不过，櫂末老师来写的话，也不会只写两页的。
　　那么，就写到这里吧！我是田口仙年堂！
　　
　　田口仙年堂
　　
　　原作者附语
　　大家好，我是櫂末高彰。感谢田口仙年堂老师给我机会写《吉永家的石像怪》的联合创作小说，这实在是意外的惊喜。
　　由于田口老师的作品是作为被关联的一方出现的，我还担心拙作的人物会不会给田口老师作品中的人物添麻烦，而且，与阿加扯上关系，我一直忐忑不安，担心“糟糕，这可是压倒性的不利啊”，特别是在战斗力方面。或者说，我完全没有在御色町活下去的自信，请别把青龙刀架在我脖子上啊。
　　我产生过以上种种多余的担心。不过，田口老师和我想的不一样呢。老师以妙笔写活了阶梯社的那些麻烦的家伙们，以及某肌肉男集团，不愧是顶级战士。
　　
　　接下来，我想写一下联合作品的感想。
　　作品的整体给我一种温暖的印象。从双叶的视角看，九重他们的高中生活简直像梦境一样，那些平时不做些什么正经事的家伙被称作“大哥哥”、“大姐姐”，这让我觉得自己像偶然看到自己的孩子受到别人亲切对待的父亲一样，哇，是在难以形容这种感觉。
　　双叶被肌肉男们纠缠的部分写的太棒了。这个场景再加点什么尖锐的语气就更棒了。欣赏双叶脚上的肌肉那一段，是我根本想不到的。居然还能这么写的啊！不愧是田口仙年堂，对那些家伙的性格看得如此透彻。
　　最后，说一下我个人认为的田口老师作品的共通点，那就是，无论遇到什么困难的状况，心中都保持着一分温柔。田口老师的文章中，总包含着这样的意义。在这篇联合创作小说也一样，田口老师的文章温柔而巧妙地接纳了幸宏他们，让我觉得这不是联合创作，而是完全托付给田口老师了。请让我再次表达谢意。另外，感谢创作了温暖而气势不凡的插画的日向悠二老师。
　　
　　櫂末高彰