　　[[IMG,51915ff3a2a282d96410f7629747d24e,407,600,199592]]
　　【笨蛋，阶梯，召唤兽】
　　櫂末高彰  插图/甘福あまね
　　
　　从直线距离看，大约有二百米。
　　仰望这个眼前耸立的建筑物，神庭幸宏叹了口气。他慢慢看了看左右两边。在间隔着一段距离摆放的终端机前，站着十二个学生，包括幸宏。他们的制服，既有男女之别，也有不同的类型，一种是幸宏所在的天栗浜高中的制服，而另一种······
　　“······真像约会啊。”
　　少年从刚才开始就一直严肃地低声说什么，他穿着吉井明久所在的文月学园的制服。天栗浜和文月的人数是一比一，也就是说，双方各有六人。
　　“准备好了吗？要开始了哦。”
　　在明久身边的少年开口说道。这个少年的身体结实，坚毅的目光和干练的短发给人很深的印象。他的名字是坂本雄二，和明久一样，是文月学园二年级学生，顺便说一下，文月学园这边的人都是二年级生。
　　“是啊，是啊，那就赶快开始吧！”
　　一个活泼的声音回应了坂本。发出声音的娇小少女不耐烦地跳着。
　　她就像猫一样的圆眼睛不停转动着。她是九重优子，天栗浜的三年级学生。在她身后，一个看起来不良少年的学生说了一声“那么，开始吧！”他叫井筒研，天栗浜的学生，和幸宏一样，是一年级生。
　　“请，请多关照。”
　　礼貌问候的人，是一位有着一头柔顺漂亮长发的美少女，她是文月学园的学生，名字叫姬路瑞希。
　　“请多关照。”
　　听到姬路的问候，身材高挑，有着一头美丽黑发的少女下头行礼。戴眼镜的少年也轻轻地行了个礼。少女叫天崎泉，少年名叫三枝宗司，两人都是天栗浜高中的二年级学生。
　　“请多关照！”
　　目光中充满自信地马尾少女摇着手，外貌不引人注目的少年点着头。马尾辫少女名叫岛田美波，外貌不引人注目的少年叫土屋康太，两人都是文月学园的学生。
　　“这种气氛让人感到很舒适啊。”
　　文月学园的最后一个人，是一个语气比较特别的美少女——不，是一个看起来像美少女，其实是一个男生的学生。他的名字叫木下秀吉，颇有些古风。
　　“各位，都准备好了吗？可以开始了吧。”
　　天栗浜最后一个人说道。这个容姿端正，浑身发着锐气与野性的少年看着所有人。他是天栗浜的三年级学生，名叫刈谷健吾。听到刈谷的话，所有人都点了头，吸了一口气。一起叫道。
　　“试兽召唤！”
　　
　　事情开始于九重的一个心血来潮的想法。
　　“这个，就是这个，大家都在议论的学校里的人来了。”
　　天栗浜高中第一体育馆屋顶，在幸宏所属的阶梯社的“活动室”里，社长九重突然大叫起来，并拿着一张A4纸晃来晃去，，幸宏从她手中接过那张纸。
　　“‘试验召唤兽系统’文月学园是有名的学校吗？”
　　纸上写了“采用试验召唤兽系统”文月学园的简略介绍，以及明天即将举行的说明会和活动的概要。会场离这里不远，不过幸宏完全不理解纸上写的内容。
　　“瓶盖你没听说过文月学园吗？明明那么有名的说。”
　　九重吃惊地睁着眼睛问道。幸宏摇了摇头，问身边的井筒道：“你知道吗？”
　　“你指什么，文月学园我倒是听说过，就是以测验的分数来分班的高中吧？”
　　“文月学园呢。”
　　
　　三枝代替语气含糊不清的井筒做了说明。
　　“从二年级开始，就按成绩分班，而且引进了世界领先的系统，那就是‘试验召唤系统’。能够按照测验分数召唤兽强度不同的召唤兽。”
　　“召唤兽，听起来像电子游戏一样。”
　　幸宏嘀咕完之后，三枝双眼发光，扶了扶眼睛说道。
　　“是啊，那就是一种游戏吧，毕竟，班里的学生要用召唤兽进行战斗。”
　　“啊，要战斗吗？”
　　“是啊，刚才说过，按照成绩进行分班，而班里的设施呢，最顶级的A班与最下位的F班有着天壤之别，要在较好的学习环境中学习生活，只要努力进高等班。因此，同学之间就要通过战斗决出优劣。由于召唤兽的强度与成绩成正比的，所以想进高级班的话，就必须努力得高分，那样的话，为了取得高分，学生们就会主动努力学习，这也是学校方的目的。”
　　“听起来很热血啊。”
　　井筒呼着粗气说道。不过幸宏依然一脸茫然。
　　“可是，考试的分数一般以一百分或者两百分为满分吧，不管怎样也有个限度，如何拉开那么大的差距呢？”
　　“一般学校是这样的，不过，文月学园的考试分数可没有上限，只有时间限制，题量也是无限的，也就是说，在限定时间内想做多少题就能做多少题，由于没有满分的概念，在分数上是没有限制的，据说有人在一科里取得五百分哦。”
　　“哇······”
　　井筒叫了起来。
　　“怎么样，很不错吧！文月学园的系统介绍活动以及说明会从明天开始。我拿了一张放在教员室的印刷品。”
　　九重开心地从幸宏手中那会张纸。“这么做真的那么好吗？“幸宏问道。“还有很多呢。”九重不以为然地回答道。
　　“那么，下次休息日的时候，大家一起去看看吧？”
　　之前一直安静听着的天崎小心翼翼的举了手，发表了意见，可是九重却摇了摇头说道。
　　“你在说什么啊，小泉！还要等那么长时间，现在就去！”
　　“提前印好了宣传单，就说明现在一定在进行活动的预先准备，相关人员先去那里玩了，这不是很狡猾吗？我认为我们也有参加的权利。”
　　“真是强词夺理。”
　　幸宏叹了口气，环顾四周求援，这时，一直对谈话没什么兴趣的刈谷上前说道。
　　“我可不管什么预先准备，不过，我们不是相关人员，所以没有权利参加。快开始今天的社团活动吧。”
　　刈谷巧妙地打断了话头，可九重依然不肯放弃。
　　“你在说什么呀，我们也是相关人员哦，好好看这里吧！”
　　九重把印刷品推到刈谷面前，指了上面的字开始读，刈谷说了一声“哦”。
　　“这次的活动，是由泉家的公司天马集团的赞助的啊。”
　　说着，刈谷朝天崎望去，天崎害羞地应了一声“嗯”。
　　“不过，和我并没有太大关······”
　　“事情就是这样，作为小泉的朋友，我们阶梯社所有人都有参加预先准备活动的权利。赶快出发吧！”
　　“可是，预先准备活动到底有没有举行都是问题······”
　　“那个，其实我也不太了解——”
　　“好啦好啦，大家快点准备，没多少时间了。”
　　在九重的执意要求下，幸宏他们不得不去会场。
　　
　　大家顺利到达了会场，当然，预先准备活动并没有举行，即使这样，九重依然开心地一面到处张望，一面说着“会有什么有趣的事呢。”在出入口处，并没有配置任何警卫，由于时不时有工作车辆出入，门开得很大。因为知道擅自闯进去并不好，九重只好站在门口不住地朝里面看。
　　“没什么特别的啊，快回去吧，社长。”
　　刈谷在九重身后说道。幸宏则在听天崎对会场进行说明。这个会场的用地全部属于天马集团，是为了举行这次活动而借给文月学园的。
　　据说双方正在共同研究开发什么项目，但具体的天崎也不清楚。
　　“喂，可以了吧？”
　　刈谷正想抓着九重的衣领，这时，九重大叫起来。
　　“小孩子正在搬话筒。”
　　九重所说的话并没有什么值得吃惊的地方，只是，她那本来就很圆的眼睛睁得更圆了。九重回过头看着幸宏他们，并招了招手，他们只好走过去。
　　“怎么了九重学姐，有什么值得吃惊的——”
　　而且，那是音乐会上使用的，比人还高的话筒，那个小孩子竟然一个人就轻松地搬走了。
　　“······”
　　刈谷也吃惊地说不出话来。背对着幸宏他们的小孩子搬着巨大话筒在场地里行走着，不一会儿，就消失在建筑物背后。
　　“······开始追踪。”
　　突然，九重冲了出去，大家都来不及阻止她，井筒也跟在后面，随后，刈谷、天崎、幸宏和三枝也追了出去。
　　搬运话筒的孩子身后似乎也拖着一条尾巴，耳朵看起来也是竖着的，而且，就算说这是小孩子，身体比例也太奇怪了，手脚短的不自然，头却很大，如果身高跟一般人一样，还可以看成是穿着布偶装，不过，由于孩子的身高不足一米，所以那是不可能的。
　　“那个孩子，不觉得有点奇怪吗？”
　　幸宏问身后的三枝，三枝只是歪了歪嘴，没有回答。这时，他们听到前方传来一个粗野的声音。
　　“吉井，这边这边，放到那个舞台上，工作人员一会儿就要来了。”
　　幸宏靠近躲在建筑物阴影处的九重他们，并朝那个方向望去。只见那个孩子正在把话筒放到舞台上，在孩子身边，有好几个看起来像工作人员的成人。在离他们不远的地方，站着一个看起来像体育老师的男子，他穿着短袖T恤，仿佛故意显露自己浅黑色的肌肉一般。男子笑着对身边的少年下指示。
　　那个少年是吉井明久。穿着文月学园制服的他，以疲惫不堪的表情看着话筒。
　　“老，老师，让我休息一会儿的话，我会很感激你的。”
　　听到明久的话，老师抱起了手。
　　“怎么，这么没用啊，吉井，只不过劳动了五小时而已，就已经不行了吗？”
　　“不是······请别把我和铁······不——西村老师您做比较，我可是人类啊。”
　　“嚯嚯，说得好像我不是人类一样。”
　　“啊，不是的，西村老师也算是个人类吧。”
　　“吉井，给我咬紧牙关继续干活。”
　　“啊，为什么啊？”
　　那个好像体育老师的男子（貌似叫西村老师吧）和明久的对话如同说相声一样。过了一会儿，老师让步了。
　　“······算了，就让你休息一会儿吧。”
　　“谢谢您，请问我可以休息几分钟？”
　　“唔，三秒就好了。”
　　“一分钟都没有？以秒做休息时间的单位，在法律上没问题吧。”
　　“开玩笑的，我没叫你的时候，尽管休息好了。”
　　说着，男子朝舞台方向走去，明久放心地坐在地上。那个把话筒的孩子跑到了他的身边。
　　“真是的，就算是惩罚也不能把我当牛当马使唤啊·······”
　　明久一面嘀咕着，一面朝孩子看去。突然孩子就消失了。
　　“啊，不是吧。”
　　九重大叫起来。听到声音的明久立刻把头抬了起来，两人圆目相对。九重冲到明久面前，大声问道。
　　“孩子呢？你把孩子藏到哪呢？快说！”
　　“啊？你弄错了吧？我可没有诱拐小孩子。”
　　“不想吃苦头的话就快点招供。我可是握有证据的哦。”
　　看到九重的态度咄咄逼人，明久低下了头。幸宏他们也从阴影处跑出来。他们必须阻止九重进一步失控。这时，他们看到三个穿着文月学园制服的学生朝九重和明久所在的地方走来。
　　“我可亲眼看到了，你抓了个小孩子，还让他做过分的事。”
　　九重以尖锐的的言辞逼问着明久，不知是不是由于事出突然，明久大脑转不过弯来，低声说道。
　　“······怎么办啊？我还是承认比较好吧！”
　　“是这样啊，明久。你终于下手了啊，我早就觉得你迟早会走到这一步的·····”
　　“没想到你会诱拐小学生，而且是小男孩，你这个变态！你果然有那方面的变态嗜好啊！”
　　“现在悔改还来得及，快去自首，然后忏悔自己的罪过吧，明久。”
　　走到明久身旁的三人表情严肃地说着。就在大家以为明久会号啕大哭地说，“大家，对不起，我有罪”的时候，他却突然站了起来。
　　“胡说什么啊！别随便污蔑别人是罪犯啊。再说了，雄二，美波，秀吉，你们来这里干嘛？受罚被带到这里的不是只有我一个人吗？”
　　明久对突然出现的同学这样问道。“脑子转得满快的嘛。”“还马马虎虎吧。”，坂本雄二和岛田美波小声说道。之后，坂本回答道。
　　“那是因为，这么有趣的······你的事让我们感到担心，才赶来的啊。”
　　“刚才，你好像说了‘有趣’这个词吧？”
　　“我是说‘有趣的你’啊，毕竟，明久你什么时候都是个有意思的家伙。”
　　“是啊是啊，你是学校里最有趣的人。”
　　“你迟到的时候编的借口也实在经典啊。‘信号等没有变绿’，面对铁人，你居然能脸不红心不跳地这么说。”
　　听到他们的话，明久笑了起来。
　　“其实没什么也了不起啦······”
　　“明久，你真是白痴啊。”
　　“雄二，你刚才不是还夸我吗？”
　　“是啊，就当是吧，说起来，把那些人晾在一边合适吗？”
　　到这个时候，幸宏他们终于有机会加入到交谈中。
　　“我为这个傻瓜刚才的言行道歉。我是附近的天栗浜高中的三年级学生，刈谷健吾，这家伙是九重优子。抱歉打扰了，我们是来看看活动会场的情况的。你们是文月学园的学生吧？”
　　刈谷快步走上前，一面按着九重的头，一面做自我介绍。坂本也拍着明久的肩，说道。
　　“我也要为这个白痴的失礼行为向各位表示歉意。我叫版本雄二，这家伙是——”
　　话说到此，他回头看了看明久，疑惑地说道。
　　“这家伙是谁来着？”
　　“啊？你怎么了？雄二，突然丧失记忆了吗？”
　　“说起来，你是哪位啊？”
　　“从来没有见过呢。”
　　继坂本之后，岛田和木下秀吉也露出了疑惑地神情。看到着这种情形，明久大吃一惊。
　　“······我，我是谁啊？”
　　“刚才他们不是叫你‘明久’吗？”
　　幸宏说道。
　　“在这之前，还有人叫你‘吉井’，我想你的名字是‘吉井明久’吧！”
　　三枝也补充道。这时，坂本他们一起露出遗憾的表情。
　　“什么嘛，一下子就穿帮了啊。”
　　“你们真过分啊，我都差点忘记了自己是谁了。”
　　明久放心地舒了一口气，对坂本他们抱怨道。
　　“我觉得因为这么点小问题就搞不清楚自己是谁的你实在是够神奇的。”
　　岛田一面叹气一面摇头，明久用很受伤的眼神看着她，说道。
　　“什，什么嘛，说的好像我是个笨蛋一样。”
　　“明显就是啊。”
　　坂本扔下了一句话，随后对幸宏他们说道。
　　“他就是笨蛋到这种程度的吉井明久，是我们二年级，不对，应该说我们学校最具代表性的笨蛋。”
　　“······是吗？”
　　听完坂本的介绍，幸宏只能语气含糊地用这句话表示回答。
　　
　　“哇，这就是召唤兽啊，好可爱。”
　　在自我介绍完毕之后，九重看着明久的召唤兽，开心地叫道。
　　据明久所说，他是因为受罚才被叫到这里帮忙为活动做准备的。坂本他们是他的朋友，来了这里是为了看望他。
　　“其他学校的人都会对这个感到稀奇吧。请随便调教吧，这家伙最喜欢别人调教它了。”
　　坂本看着九重，笑着说道：
　　“是吗？我试试。”
　　说着，九重把手伸了出去。
　　“啊？等等，这算怎么回事啊。”
　　明久大惑不解，坂本小声地对他说道；
　　“明久，你在这里好好展现一下我们学校的特色，处罚有可能会减轻哦。”
　　“真的吗？”
　　“没错，这一点我敢保证！”
　　“我明白了！九重学姐，请随意调教吧。”
　　“真是个大笨蛋！”
　　九重还没开始逗弄，明久的召唤兽就被岛田一脚踢开了。
　　“有可能吗！你怎么这么容易被坂本骗到了呢？”
　　“因为他是笨蛋啊嘛。”
　　“因为是笨蛋啊。”
　　坂本和木下秀吉朝对方点了点头。顺便说一下，现在的明久正跪在地上，痛苦地捂着肚子。
　　“美波······提醒我也没必要用踢的吧？”
　　“对不起，我是归国子女，不太能听懂日语。”
　　“你说谎，明显是说谎！”
　　“先别说这个了。”
　　九重打断了明久的抱怨，把话题转换到召唤出召唤兽的方向上。
　　“一般情况下，老师不在的时候是不能召唤出召唤兽的。不过，这个会场的用地都设置了召唤用的结界，所以随时都可以像这家伙一样把召唤兽叫出来。”
　　“那么，坂本同学也能把召唤兽叫出来吧！”
　　“当然。”
　　在九重的要求下，坂本大叫“试兽召唤！”，随后，一个身高约八十厘米的召唤兽从坂本脚下出现了。九重欣喜地把手伸向召唤兽。
　　“啊？”
　　可是，触摸不到。她伸出的手直接从召唤兽的身体里穿了过去。
　　“召唤兽一般是无法触摸的。只有召唤兽之间能够互相接触。不过，这家伙的召唤兽是特制的，可以像这样踩。”
　　坂本一面说着，一面踩住明久的召唤兽。
　　“等等！雄二你踩我的召唤兽，感觉怪怪的。”
　　明久跪在地上惨叫着。
　　“这么说，换成姬路来踩就没关系喽？”
　　坂本皱起眉问道。
　　“······”
　　“居然犹豫了？你的嗜好还真是不一般呐！”
　　岛田后退了两步，明久慌忙摇头辩解道。
　　“不，不是的，我不是犹豫，只是稍微想象了一下而已！”
　　“你这大变态！”
　　这次岛田没有对付召唤兽，而是直接踢向明久本人的肚子。
　　“说起来，姬路和土屋到哪里去了？”
　　坂本轻松地转移话题，并朝四周看了看。
　　“瑞希我知道，不过土屋就不清楚了。”
　　岛田回答道。这时，明久迅速站了起来。
　　“什么？美波，难道姬路和闷声色狼两个人在一起吗？”
　　“不是的，土屋不知什么时候就不见了。”
　　“糟糕了，希望闷声色狼别做出什么冲动的事来。”
　　“弄不好得找警察呢。”
　　木下和坂本表情严肃地说着。顺便提一句，尽管表情严肃，坂本的脚依然在蹂躏着明久的召唤兽。
　　“请问······”
　　幸宏刚想询问土屋的事，他身后的刈谷就举起了手。
　　“你们说的叫土屋的同学，是这家伙吗？”
　　大家回过头，看到的是被刈谷和井筒架起来的土屋康太。不知为什么，他的头不住地摇晃着。
　　“这家伙用接近于匍匐前进的方式，想偷窥小泉的裙下风光，于是被我们制服了······”
　　土屋用力的摇头。
　　“是吗？给各位添麻烦了。”
　　坂本把土屋接过来，在明久等人鄙夷的眼光下，土屋的头摇晃得更用力了。
　　“先听听你有什么说法吧，闷声色狼。”
　　“你为什么匍匐前进？”
　　在坂本和岛田的追问下，土屋小声答道。
　　“······观察蚂蚁。”
　　“你这家伙，以为自己是小学生啊？”
　　坂本显得有些无奈，幸宏的感受也是一样。
　　“啊，明久同学，大家都在这里啊。”
　　这时，一位头发柔顺，身材苗条的美少女跑了过来。她就是姬路瑞希。
　　“你没事真的太好了！”明久高兴地扑过去，被岛田一脚绊了个跟头。
　　“这，这是怎么回事啊？明久同学，你没事吧？”
　　姬路露出不解的神情，岛田一面说着“没什么。”，一面用脚踩住明久，并把姬路藏在自己身后。
　　“·······我怎么觉得从刚才开始，我就一直被踩啊，好痛！”
　　明久突然满地打滚，岛田只好把脚移开，并问道“你怎么啦？”，明久则看着自己的召唤兽。
　　“咦？揪住召唤兽的话，它的主人会感到疼吗？”
　　九重正抓着明久的召唤兽逗弄。
　　“当、当然会疼了。我的召唤兽受到伤害的时候，疼痛会有一部分反噬到主人身上·······”
　　“哦，是这样啊！”
　　九重一面回答，一面抓住召唤兽的双臂，像玩弄洋娃娃似的摆弄着，明久又开始满地打滚。
　　“住手啊。”
　　“······真厉害。这样都能下得了手，我对你表示崇拜。”
　　坂本向九重表达敬畏之意。
　　“优子，停手吧。”
　　刈谷从九重的魔爪下夺了召唤兽。明久终于得到了解脱，躺在地上大口喘气。
　　“真不错啊，我也想要一个召唤兽。是不是只有文月学园的人才能召唤出来啊？”
　　九重因为玩具（？）被没收而一脸不满。坂本他们面面相觑，三枝拿出了笔记本电脑说道。
　　“一般情况下，是这样的，因为那不是用来玩的。不过，由于这里是活动会场，只要接受考试，任何人都能召唤出来。虽然活动是明天才开始，但系统已经是设置好了的吧？”
　　“那个大婶······我们学校的校长做事干脆利索，所以，我想已经准备好了。”
　　坂本回答了她的问题。三枝那藏在眼镜后的双眼放出了光芒。
　　“那么，能不能随便带我们到哪台终端机前呢？那样的话，我可以启动它哦。”
　　幸宏等人朝“试验召唤系统”的终端机在的广场走去，三枝把电脑装上终端机，入侵到内部，让处于休眠状态的系统启动了。
　　“那么，接下来就看大家的本事了。平时都是由该科目的负责老师决定召唤兽的科目，不过在这里大家可以按自己喜欢的科目进行召唤，所以尽管选择自己最拿手的科目来进行考试吧。”
　　“好的。”
　　九重是最先跑过去的人，幸宏也兴致勃勃地上前一试。幸宏所选的科目是数学，由于姐姐是数学老师，他在家里的时候也经常被迫学习数学，因此对这个科目最有自信。
　　“时间限制是一个小时，准备······”
　　幸宏把手表放到桌子上，开始答题。
　　
　　一个小时后，幸宏他们的召唤兽诞生了。
　　“哇，好可爱啊，是在太可爱了，大家快看，我的召唤兽！”
　　看着自己的召唤兽，九重兴奋得跳起了舞蹈，迷你型号的小九重也随着她的动作起舞。那是一个长着老虎耳朵和老虎尾巴的虎姑娘。
　　“九重学姐，你操纵召唤兽的动作真娴熟啊。”
　　幸宏一面看着自己的召唤兽，一面说道。由于不太熟练，他的召唤兽只能做简单的动作，井筒他们的也一样。
　　“啊，快看小泉的召唤兽，真漂亮啊，我也想要手镯呢！”
　　操纵召唤兽起舞的九重在看到天崎的召唤兽之后，尖叫起来。天崎的召唤兽戴着手镯，背上还长着黑色的小翅膀。
　　“带着手镯，说明分数高，真厉害啊，天崎同学。”
　　姬路发出赞叹之声。刈谷和三枝小声地说：“哦。”
　　“我的也有手镯。”
　　“我的也是，虽然不到五百分。”
　　“·····”
　　幸宏不甘心地看着自己的召唤兽，召唤兽的手臂上根本没有那样的手镯。他本以为自己虽然分数不会很高，但也算过得去，因此，现在的他显得很不甘心。
　　“接下来，大家就用自己的召唤兽来战斗吧。”
　　九重的召唤兽手舞足蹈着，和他本人一样，完全没有威严的感觉。
　　“可是，召唤兽都没有武器，怎么战斗呢。要不改成相扑吧。”
　　明久做了说明。在平时，召唤兽都是有武器的，但这里从会场的安全角度考虑，把召唤兽设计成没有武器的了。
　　“哼哼哼，正合我意，武器什么的我才不需要呢。因为，即将开始的战斗，是——”
　　九重露出了不屑的笑容。
　　“用召唤兽进行阶梯赛跑！”
　　明久很惊讶，眼睛都变成了逗点。
　　阶梯赛跑。
　　那是一项参加者在教学楼内奔跑，并且会给别人造成麻烦的比赛。九重的提议，就是使用各自的召唤兽在场内赛跑。
　　“······这个有点······”
　　听完九重的话，坂本立刻摇头。她露出一副吃惊的表情
　　“有什么不好。挺有意思的嘛。”
　　“这个，对我们来说有点······”
　　坂本强烈反对。由于这是正常的反应，幸宏长舒一口气。看来，这个人是个思维正常的人。
　　“啊，那就这样吧。”
　　九重一拍手说道。
　　“第一名可以得到奖励。对了，帮第一名实现一个愿望，只要是我们力所能及的。”
　　“参加吧。”
　　坂本立刻做出了决定。
　　“啊啊啊？你刚才的态度还那么坚决！？”
　　幸宏不禁叫了起来。大家的反应都一样，坂本挠了挠头，说道。
　　“这就是各退一步。”
　　“你这家伙，对自己的肮脏内心完全没有否定的意思吧。”
　　明久小声嘀咕道。
　　“这么说，你是不打算参加喽？”
　　“请一定要让我参加，雄二同学！不，雄二大人！”
　　明久毫不犹豫地跪下请求。
　　“·······明久，你的自尊心被狗吃了吗？”
　　坂本的目光中流露出怜悯的神色。
　　“好吧，那么，现在开始决定路线吧。”
　　九重环视四周，最后指着一栋建筑说道。
　　“就那里吧，那里的屋顶标杆，最先到达的人就是赢家。”
　　幸宏也朝着那栋建筑望去，建筑物的屋顶上竖着一根升旗用的杆。
　　“最先接触到顶部的人就是胜利者。”
　　“好啊，就这么决定了，不过，其他人怎么办？”
　　坂本看了看文月学园的其他人。
　　“我也参加。”
　　“·······（嗯嗯）”
　　木下和土屋也决定参加。
　　“是，是啊······”
　　“那个······”
　　岛田和姬路看着明久。察觉到岛田目光的明久问道。
　　“美波，有什么事吗？”
　　“没，没什么！我只是想，我赢了就可以随便揍你了。”
　　“等等，我觉得让美波参加会有问题。”
　　“愿望各有不同嘛。”
　　“毕竟，每个人都不一样嘛。”
　　坂本和九重立刻否决了明久的主张。
　　“我也参加。”
　　这时，姬路用坚定的语气说道。
　　“我不会让美波打明久的！所以我······”
　　发现自己一口气说了这么多，姬路满脸通红地低下了头。
　　“······啊？所以我······？所以我怎么样？难道，姬路是想说，所以我来打吗？”
　　姬路没有回答，明久非常惊讶。
　　“瑞希，决定好了吧。”
　　“这下你可惨了啊，明久。”
　　“啊？不是的。我不是这个意思。”
　　“·······不过，姬路同学亲自动手，也许不错哦。”
　　“笨蛋。”
　　混乱中，明久的脸结结实实地挨了岛田一记直拳。
　　
　　不管怎么说，准备完毕了。
　　虽然平时只能让召唤兽待在自己身边，不过，由于整个会场都设置了结界，所以召唤兽可以再会场任何地方能自由的活动。而且，由于这次活动也安排了召唤兽赛跑项目，因此广场上安装了大型屏幕，参赛者可以随时了解自己召唤兽的位置。在最大的主屏幕上，可以看到所有召唤兽所在的位置，在隔着一定距离摆放的终端机里，都配备了全方位视角头盔。三枝拿起其中一个，开始说明。
　　“这种头盔，名字叫什么来着？不管了，总之，是为了将信号覆盖全场而开发的。只要戴上它，就能以召唤兽的视角进行观察。由于内置了麦克风，使得召唤兽之间的对话成为可能。”
　　“你真了解啊，连我们都是第一次见到呢。”
　　听到坂本这么说，三枝小声地回答道：“我做过调查啊。”
　　“路线是完全自由的。不过，由于召唤兽不能抓东西，也不能穿过地板和墙壁，所以，只要没有开着的门，是无法进建筑物里面的，要达到屋顶，只能从外墙爬上去了。”
　　三枝平静地解释道。作为目的地的那栋建筑是一栋二十层的建筑物。现在，由于附近没有人，正适合比赛。不过，虽说是由召唤兽代劳。但从外墙爬上二十层的建筑也是一件恐怖的事。
　　“那么，各就各位。”
　　三枝一声命令，所有参赛者都散开了。终端机是以四台为一组摆放的，幸宏朝其中一台走去的时候，突然有人抓住了他的肩膀。
　　“你是叫神庭吧？可以占用一些时间吗？”
　　那个人是坂本，他身边还是明久和木下。被三人围住的幸宏有些紧张。
　　“有，有什么事吗？突然叫我。”
　　“别害怕啊，有好事找你商量。”
　　坂本把手放到幸宏背上，小声说道。
　　“我们联手吧。”
　　“啊？”
　　“我，明久，秀吉，再加上神庭你，一起取得比赛的胜利。”
　　“······可是，这是个人赛啊。”
　　幸宏皱起了眉头。坂本点着头说道。
　　“当然了。这是无论谁获胜，其他人都不会有怨言的个人赛。不过呢，这样下去的话，可就要变成手镯组摇摇领先的局面了哦。”
　　“手镯组？”
　　“就是拥有戴着手镯召唤兽的人。你们那边是刈谷，三枝以及天崎三个人吧，我们学校的是姬路和闷声色狼。他们的召唤兽基础性能很高，所以，一对一是无法取胜的。”
　　木下说完，坂木神情严肃地说道。
　　“······为了打败他们，我们必须团结应战，你明白了吗？”
　　“······嗯。不过，为什么找我呢？井筒和九重学姐也没有手镯啊。”
　　“这是因为，我认为你最容易拉拢······不，联合的人。”
　　坂本用力拍着幸宏的肩膀。虽然幸宏觉得他们相当可疑，但由于那样做也挺有意思，于是答应了。
　　“好吧，我们四人共同取得胜利。”
　　坂本举起拳头，幸宏也模仿着他的动作。
　　
　　比赛终于开始了，所有人都藏好头盔，等待九重发令。
　　“各就各位！”九重以嘹亮的声音发令。
　　“预备，开始！”
　　随着口令，十二个召唤兽一起冲了出去，并且立刻拉开了差距。跑在前面的，是姬路、刈谷、三枝、天崎以及土屋着五个人的，九重、井筒和岛田的跟在其后，最后面得是幸宏他们四人的。
　　“······那个，一开始就拉开这么大的差距，没问题吧？”
　　幸宏向明久问道。明久“哼哼”地笑。
　　“当然，早就准备好对策了。”
　　他充满自信地回答道，随后，又看着坂本说道。
　　“雄二想出来的。”
　　“想计策的事完全交给别人啊。”
　　幸宏忍不出叫了起来。坂本回过头，给出了肯定的回答。
　　“让明久被修理得很惨的计划，我早就想出三百多个了。”
　　“等等！雄二，你想那些干什么？”
　　“这个嘛，当然是为了让你被修理得惨兮兮的了。”
　　“刚才没说这个吧。”
　　内讧开始了，幸宏不安地看着两人，木下对他说道。
　　“放心，他们平时总是这样。”
　　“平时总是这样啊？”
　　“因为他们两人相爱着嘛。”
　　“秀吉，别给我胡说。”
　　明久对秀吉大叫道。秀吉无奈地摊了摊手。尽管是召唤兽的姿态，但他的那种表情可以用“楚楚动人”来形容，幸宏也看得有些精神恍惚了。
　　“先别吵了，该实施计划了。"
　　坂本的表情突然变得很严肃。幸宏抬起头看着主屏幕，其他召唤兽已经跟幸宏他们的拉开了很大的距离。
　　“和计划一样。”
　　坂本也看着主屏幕，阴险地笑了起来，最大的屏幕中，显示着所有召唤兽的位置，从召唤兽的视角看，屏幕上的画面就像浮在空中一般。先头集团在各自的路线上迂回前进着，他们分别是姬路、刈谷、三枝和天崎四个。而偏离道路，跑在最短路线上的点是土屋的召唤兽。
　　“大家好快啊，这样下去的话，就追不上了。”
　　幸宏小声地说着，明久点了点头，并呼叫坂本。
　　“冷静，先设置陷阱。”
　　说完，坂本停了下来，幸宏他们也停止了奔跑、
　　“要做什么？”
　　“这里先交给明久，那个东西呢？”
　　“没问题，我好好地拿着呢。”
　　明久一面回答坂本，一面把手上的东西拿了出来。虽然看得不太清楚，但那似乎是照片。
　　“不过，闷声色狼那家伙真的会上钩吗？这可是从他那里买来的啊。”
　　“没问题！”
　　“我有信心。”
　　“是啊，那家伙也是男人，所以，一定会上钩的。”
　　坂本肯定地说道。突然，他不动了，木下也呆呆地站着。由于听到一些微小的声音，幸宏把头盔拿下来。朝坂本他们呢看去。
　　“在一切准备好之前，秀吉先换上这套服装吧。”
　　“为什么？换衣服和比赛有什么关系？”
　　“你大概不知道吧，关系可大着呢，快换吧！”
　　在坂本的催促下，秀吉跑到树荫处开始换衣服，并发出悉悉索索的声音，
　　“这样以来——”
　　就在幸宏竖起耳朵倾听计划内容的时候。
　　呼。
　　某种东西带着呼啸的风声冲了过来，由于速度极快，幸宏的眼睛根本跟不上。在他四处张望的时候，听到了木下的声音。
　　“你干什么？闷声色狼······这······好难为情哦。”
　　快门连续按动的声音，以及闪光从树阴处传了过来。幸宏无言地看着坂本。
　　“这样一来，我们就争取到时间了。明久，准备好了吗？”
　　“嗯，这就是我最完美的陷阱，绝对不可能被识破的。”
　　听了明久这番不大可信的话，幸宏再次戴上头盔。他看到了一眼看上去就是陷阱的东西。
　　“······我说，这不是在漫画里经常能看到的吗？”
　　地面上铺着许多草和树枝，简直就像在宣告这里挖了坑一样。就算土路面，这看上去也太不自然了吧。
　　而且，在陷阱的中央，有几张照片夹在树枝里，那大概就是所谓的“诱饵”吧。如果去拿照片，就一定会掉到陷阱里。
　　“大概五米深吧，短时间内能做到这一步，我的才能让人吃惊吧。”
　　“是啊。”
　　坂本冷冷地回答了沾沾自喜的明久一句，随后——
　　“啊，喂。你在拍哪里啊······不，不要啊，又没什么好看的。”
　　“······”
　　奇怪的淫笑声以及速度惊人的按快门声从背阴处传了过来。
　　······和这些家伙联手，真的没问题吗？
　　到了现在，幸宏却产生了更大的疑问。
　　如果不迂回前进的话，全距离只有两百米左右，与沿着道路冲到目的地相比，迂回路线的距离加长了三倍之多。不过，由于对操纵召唤兽不太习惯，刈谷他们无法沿着道路前进。不知是不是因为性格认真，姬路一直沿着道路前进。
　　九重虽然意外地对操纵召唤兽很在行，但也并没有采用最短路线，而是在好奇心驱使下到处乱跑。井筒拼命地跟在她后面，岛田虽然离他们很近，但跑的是完全独立的路线。
　　幸宏尽管对操纵不习惯，却在坂本和明久的带领下，在最短路线上前进着。明久的召唤兽在木下换衣服的时候背着他的召唤兽跑。正是因为召唤兽之间可以相互接触，他才能做到这一点。在幸宏他们的行进方向前方不远处，即将出现的是一道很高的墙壁。虽然由于墙壁的出现，所有人认为不得不绕行了，但坂本却说“没问题，继续前进。”
　　“雄二，衣服换好了······”
　　在幸宏集中精神奔跑的时候，木下已经换好了衣服。按快门的声音紧随着木下而来。幸宏再次取下头盔，回头一看，立刻傻了眼、
　　“我说，干嘛穿成这样子啊？”
　　木下穿的是旗袍。
　　“啊，其实没什么。只是应大家的要求而已。”
　　“什么意思？”
　　听完坂本的回答，木下问道。土屋的手指依旧按着快门，其速度甚至快到产生了残像，而且，是从全方位多角度进行拍摄。
　　“······（哦）”　
　　土屋一句话都没说，只是竖起大拇指，不知是什么意思。
　　“我说，你究竟在干什么······”
　　听到幸宏的话，土屋迅速拿出五张照片。幸宏一看照片，脸立刻就红了起来。
　　“啊？这个？是什么？”
　　“······一套三百日元。”
　　“······不，不是，我是说，好，好像有点不对，在许多意义上来说。”
　　“你在说什么啊？作为男人，这没什么对的啊！”
　　明久站在慌张失措的幸宏身边，翻着自己的钱包，随后失落的垂着肩膀说道。
　　“······这个月只能喝白糖水了。”
　　“喝？白糖水？”
　　对幸宏来说，这句话是两个意义不明的单词组合。
　　“闷声色狼，差不多该回去比赛了吧。”
　　坂本对土屋说道。依然趴在地上继续拍摄的他听到坂本的话之后——
　　“······没事的。”
　　这样回答道。
　　“······一旦发生情况的话，我会立刻加速。”
　　“是吗？不过。那些怎么办？”
　　坂本把自己的头盔交给他，头盔中显示的，是那个陷阱。
　　“！？”
　　土屋双目发光，再次带着呼啸的风声冲回自己的终端机前。真是令人惊叹的速度。当幸宏再次戴上头盔的时候，土屋的召唤兽早已回到赛道上了。明明片刻之前还完全不知道在哪里的，这可真是神速啊。土屋的召唤兽迅速接近放着照片的地方。
　　“啊。”
　　幸宏不禁叫出声来。由于毫无防备，土屋的召唤兽掉进了那个简陋的陷阱中。
　　······咦？等等，我记得，除了吉井同学的召唤兽以外——
　　其他召唤兽是无法接触物体的。没错，土屋的召唤兽在“猎物”面前，只能空抓空挠。土屋急得浑身发抖。
　　“你怎么了？闷声色狼，出这么多汗。”
　　明久望着土屋，问道。
　　“······既然这样。”
　　土屋的召唤兽失去了行动能力。幸宏取下头盔，朝土屋的终端机方向看去，不出所料，土屋本人并不在那里，一定是亲自跑去现场去了吧。
　　“跑掉了。”
　　“这样一来，闷声色狼就出局了。对手解决掉了一个。”
　　坂本阴险地笑着，就像黑社会老大一样，让幸宏吃惊到浑身发抖。
　　“我们也快跑吧，神庭，剩下的家伙情况如何？”
　　“刈谷学长他们的先头集团已经跑完半程。从距离上看，绝对是我们比较近，但眼前的墙壁······”
　　被坂本的气势彻底压倒的幸宏老实地回答道。坂本和明久露出了不怀好意的笑容。
　　“太完美了，雄二。”
　　“没错，胜利属于我们的了。”
　　“······请问，接下来要怎么做呢？”
　　幸宏再次带上头盔问道。明久看着眼前的墙壁，回到道。
　　“这样做。”
　　说着，明久的召唤兽把它背着的木下的召唤兽朝墙壁扔过去。木下的召唤兽穿过墙壁。在墙壁的对面落地。“真粗鲁。”木下叫道。
　　“又不会痛。神庭，你也过去吧。”
　　不等幸宏回答，明久的召唤兽就把他的召唤兽扔了出去。幸宏的召唤兽同样穿过墙壁落到地上，接着，坂本的召唤兽也飞了过来。
　　“真有你的，吉井同学。”
　　幸宏连声称赞明久，听到他的话之后——
　　“你这是在夸我吗？”
　　明久惊奇地大声问道。幸宏点了点头。
　　“·······神庭同学，你真是个好人啊。”
　　墙壁对面传来感动的声音，只不过夸赞了一句而已，有必要要这么夸张吗？
　　“明久居然被人夸奖了，明天该不会要下血雨吧。”
　　“世界末日也许快到了。”
　　坂本和木下也露出惊奇地眼神，幸宏反倒不知该说什么好了。
　　“接下来到我了！雄二，我要怎么穿过墙壁？”
　　明久高兴地向坂本询问，可是——
　　“用气势。”
　　坂本只给出了这么个信口胡诌的建议。
　　“啊？你没想到办法吗！？”
　　“那么，我们先行一步了。”
　　“等等，别丢下我啊！”
　　“多多保重，明久，我连你的份一起得到幸福的。”
　　“可恶的雄二，竟然算计我。”
　　明久气恼地大嚷的时候，坂本和木下的召唤兽继续前进。终点就在眼前了。
　　“可恶，区区一面墙壁，看老子怎么打破它——”
　　“那个，吉井同学——”
　　幸宏对放出狠话的明久说道。
　　“把旁边的东西拿来垫脚不就可以了吗？吉井同学你的召唤兽可以搬运物体啊。”
　　“······”
　　正准备敲墙的明久终于冷静下来，过了片刻。
　　“······我正有这样打算。”
　　他笑着这样说道。随后，明久把某个东西拖了过来。在花了不长的时间之后，翻过了墙壁。
　　“好了！我们快走吧。神庭同学。去把雄二那个混蛋送进坟墓。”
　　“······怎么突然说这种话，你们不是朋友吗？”
　　“你说和谁是朋友啊？”
　　“·······算了，就当我什么都没说过吧。”
　　看到明久气势汹汹的样子，幸宏把要说的话硬生生地咽回在肚子里。
　　咚·······
　　听到物体坠落的声音，所有人都抬头看看主屏幕，只见土屋本人掉进洞里、
　　······那种陷阱，居然真有人掉下去啊。
　　幸宏看着在洞底抱着重要照片的土屋，感概万千。
　　在某种意义上，那家伙也算够厉害了。
　　“喂，雄二，今天我们必须决一死战。”
　　“什么？明久，你是怎么过来的！？”
　　“哼，老子是用旁边的车当垫脚石爬过来的。”
　　“这不可能！明久你的猪脑怎么可能想出这种办法！明明是个连吊在天花板上香蕉都不知道怎么拿下来的家伙。”
　　“一定是神庭的建议吧。明久这家伙连使用垫脚石把香蕉拿下来的办法都想不出的。”
　　“这还用问吗？我们说的没错，现在是不是为自己感到悲哀了？”
　　“说的是没错。可是我说，香蕉的那部分话题是不是该否定掉比较好啊。”
　　幸宏与明久追上了先跑掉的坂本和木下，他们两个正贴在建筑物的墙壁上。由于召唤兽无法使用把手开门。他们只能从外墙爬到屋顶上。看着即将爬到三楼的两人，明久说道。
　　“······到此为止了啊。”
　　“现在说放弃还不是时候，爬上去吧。”
　　“可是，如果掉下来，伤害传到我身上啊，从那么高的地方掉下来的话，不知道有多疼······”
　　“那么······”幸宏指着眼前的侧门，对脸色铁青的明久说道。
　　“从那里进去吧。”
　　“怎么进？”
　　“······吉井同学可以用召唤兽打开门。”
　　“······当，当然了，我正是这么打算的。”
　　明久尽管额头冒着汗珠，却笑着这样回答道。随后，他打开了门，进到里面，幸宏也跟在后面进去。
　　“好的，这下局势逆转了，先把雄二干掉。”
　　明久一面爬着阶梯，一面大叫着。幸宏不知道他要做什么，只见他到达了四楼的走廊，就立刻靠近窗边，窗子只开了一点点，不过对体型小的召唤兽而言，那样的空隙是够了。
　　“雄二！今天就送你见阎王！”
　　说着，明久对贴着墙壁往上爬的坂本举起了拳头，随后——
　　“住口。”
　　坂本抢先发动了漂亮的反击。
　　“是啊，明久的召唤兽可以开门。切，这家伙还有利用价值啊。”
　　明久摔倒在地，坂本和木下也爬进了建筑内。
　　“对了，你们把一楼的门关好没有？”
　　“······啊，那个不是自动关上的吗？”
　　幸宏回想起刚才进来的时候，自己似乎确实没关门。
　　“这可糟了，姬路他们可以进来了啊。”
　　木下看着主屏幕说道。幸宏他们朝着主屏幕过去，之间刈谷他们四人正从开着的门朝建筑内部进军。
　　“明久，我们暂时休战，快制造障碍。”
　　“知，知道了！不过，怎么感觉受伤的总是我啊。”
　　“顺便说一下，制造障碍是你一个人的职责。”
　　“什么？”
　　
　　“住口。”
　　坂本再次把明久打翻在地。
　　“你干什么啊，雄二！”
　　“好了，快把那边的桌子什么的拖过来制造障碍。我必须赢得胜利。”
　　“满有干劲的啊。”
　　木下望着双眼充血的坂本，这样说道。坂本则发出类似惨叫般的声音。
　　“当然了。我必须在一年之内从翔子手中夺回婚姻报告！你们一定得帮忙，不，一定要你们帮忙。”
　　“算了吧，乖乖地和雾岛结婚不就好了。我可羡慕得不得了呢。”
　　看着气急败坏的坂本，明久事不关己似的笑道。坂本揪住他的衣服猛摇。
　　“我说你这家伙。”
　　“那个，抱歉打扰一下······”
　　幸宏对两人说道。
　　“他们已经来了。”
　　以刈谷为先头的四人即将到达三楼的拐角处，坂本和明久立刻做出御敌姿势。
　　“暂时休战，雄二。”
　　“我刚才不就是这么说的吗？”
　　“好吧，这里就交给你了。”
　　两人异口同声地说道。
　　“你这家伙，又这样啊！”
　　两人再次异口同声，甚至连呼吸节奏都出乎意料地一致。
　　“你们看起来蛮开心的啊，不过，我先走了，失陪。”
　　刈谷冲上了阶梯，由于还不习惯操纵，他并不是直线前进。幸宏他们也急忙冲上阶梯。
　　“手镯组的基本性能比较高。就这么跑的话，迟早会被追上，得提前想办法。”
　　“可是，没时间把道路堵上了啊。”
　　坂本和明久交谈着，幸宏则拼命地奔跑。在召唤兽的速度方面，幸宏是有优势的，不过在操纵方面就存在差距了。刈谷他们也有同样的问题，现在追在幸宏身后的，是姬路。不过，从她气喘吁吁的样子看来，虽说是召唤兽，但和主人一样，对运动极不擅长啊。
　　“没办法了，明久，既然这样，就是用必杀技吧。”
　　“是啊，也只能用那一招了。”
　　在即将达到六楼的时候，两人突然转向，在幸宏从两人身边经过的时候，明久说道。
　　“不过，必杀技是啥？”
　　“是这个啊！”
　　坂本揪住明久的衣领，用力把他扔了出去。
　　“明久Attack！”
　　“糟了，是这招啊。”
　　“呀！”
　　姬路反射性地蹲下了身体，明久直接撞到她身后的刈谷，跟在后面的三枝和天崎也被殃及，四人一起倒在拐角处。
　　“明久，你不会白白牺牲的。”
　　说完，坂本冲上了阶梯。
　　“可恶的雄二······怪不得我从刚才有种不祥的预感······”
　　“你没事吧，明久同学。”
　　姬路慌慌张张地跑到明久身边，抱住了晕晕忽忽地想站起来的明久。
　　“振作一点。”
　　“······啊，好柔软。”
　　“你说什么？”
　　“哇啊！没什么，没什么，姬路同学。”
　　明久慌忙爬起来，离开姬路。姬路露出有些遗憾的表情。
　　“唉，那家伙还真干得出来啊。”
　　三枝也站了起来，扶了扶眼镜。
　　“吓我一跳。”
　　“没想到他会把召唤兽直接扔过来。”
　　天崎和刈谷也站起来。在看到大家没事之后，幸宏也离开了。虽然感觉有点对不住明久，但他决不能让坂本独自占先。
　　啊？说起来，木下到哪去了？“
　　在冲上阶梯的时候，幸宏突然想起了这件事。木下突然消失了，他该不会是偷偷地朝终点跑去了吧。
　　“你在哪里？给我出来，翔子！”
　　跑到十楼的时候，幸宏听到有人在走廊上大叫。幸宏仔细一看，原来是坂本，他正以充血的眼睛四处搜寻着什么。
　　“那个，坂本同学······”
　　“我可没有结婚的打算。你别想了！”
　　坂本不知道对着什么方向大叫着。幸宏竖起耳朵，隐隐约约听到了另一个声音。
　　“······欢迎回来，雄二！要先吃饭呢？还是要洗澡？还是说——”
　　“哇啊啊啊啊啊，不要不要，什么都不要，别搞得像新婚生活似的······”
　　“······亲爱的，你脸上粘着饭粒哦······”
　　“喂喂喂！这种老套的情景现实中是根本没有。我不承认，绝不承认！”
　　“······婴儿车也买好了哦。”
　　“等等！还不到谈论生孩子的时候吧。”
　　“······我想要三个呢。”
　　“三个什么？你在说什么？我可什么都不知道。”
　　“······名字里面一定要有雄二的‘雄’字。”
　　“你到底在说什么啊？翔子，闹够了吧？满意了吧？这些话我就当没听到好了！”
　　“······雄二你真是个傲娇呢。”
　　“傲娇个头！”
　　坂本嚎叫着逃离走廊。随后，幸宏听到拐角处传来沉闷的撞击声。坂本软趴趴地倒在了地上。
　　“雄二，真是个可怜的男子啊。”
　　“？！”
　　木下从拐角探出头来，脸上浮现一丝微笑。
　　“坦率一点的话，就不用吃这种苦头了。”
　　“······刚才的事，是木下干的吗？”
　　幸宏吃惊得睁大了眼睛。木下虽然是男生，可他那张可以用“楚楚动人”形容的脸上，却妖艳而非常有诱惑力。
　　“我是戏剧社的。模仿声音只不过是小菜一碟，刚才模仿的，是雄二的青梅竹马雾岛翔子的声音。”
　　说完，他得意地笑了。
　　竟然使坂本慌张到那种程度，雾岛翔子是如此可怕的人吗？······不，现在应该想的，是眼前这个人的问题。
　　幸宏感到巨大的寒意袭上自己的后背，他不禁屏住了呼吸。
　　“难道说，你才是真正的幕后boss吗？”
　　之前一直有人认为坂本算计了所有人，看来，自己也许是想错了。幸宏打量着眼前这个如美少女般妖艳的男生。
　　“啊？”
　　对方却这样回答道。
　　“······原来如此，被你这么一说，好像确实是这样呢。”
　　木下立刻点了点头，并做了个甩披风的姿势。
　　“哈哈哈哈！你猜的没错，勇者！不过，你觉得自己能赢过我吗？”
　　“······啊，不是，如果说错了，你告诉我错了不就可——”
　　“放心，我木下秀吉赌上戏剧社的荣誉，一定会以精湛的演技将‘幕后boss’这个重要角色演下去的。”
　　“啊？这也太乱来了吧·····”
　　“发生什么事了，神庭同学？”
　　这时，明久赶到了，他看着一副恶人相的木下，皱起了眉头。
　　“秀吉·····究竟怎么了？”
　　“明久，听了之后不要被吓到。实际上，我才是真正的幕后boss。”
　　“你，你说什么？”
　　明久吃惊得双膝发软。木下在走廊里放声大笑。
　　“哈哈哈哈！雄二真是可悲啊。我怎么可能在乖乖地穿上旗袍后，还一点报复的想法都没有呢？”
　　“啊啊！雄二，雄二！”
　　看着倒在走廊上的好友，明久悲痛地大叫起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“雄二！”
　　“············”
　　真是笨蛋，这群家伙全是笨蛋。
　　现在，幸宏已经确信了心中隐约出现的想法。
　　“来吧！这是最终决战了！”
　　说着，木下上了阶梯，以前所未有的速度向上冲，现在，就是他像电影漫画里的幕后boss一样，发挥真正实力的时候了吧。
　　“给我等着，秀吉，雄二的仇，由我来报！”
　　明久流着眼泪追了上去。虽然感到有些头痛，幸宏还是跟了上去。
　　“说起来，其他人怎么了？”
　　幸宏一面向上冲着，一面问道。明久回过头，答道。
　　“你是说九重学姐吗？她已经冲进来了，正和下面那些人乱做一团呢。不是我自夸，多亏我对召唤兽的操纵非常熟练，才第一个挣脱掉。”
　　“······哇，可以想象那是一番什么样的情景。”
　　幸宏无奈地摇了摇头。
　　“让开让开让开！”
　　他们提到的人，正从后面追上来，丝毫不顾阶梯、墙壁，一路猛冲过来。
　　“哇，你是怎么做到的？”
　　幸宏大叫起来，九重却得意地回答道。
　　“凭气势啊，气势，这种时候，气势是最重要的。”
　　“你绝对是在说谎吧。”
　　“我要超过你了哦。”
　　“可恶！神庭同学，既然这样，只能使用哪个必杀技了。”
　　明久看着幸宏，说道。
　　“我不干。”
　　“别这么说啊。”
　　“既然是明久Attack，就请你自己飞出去吧。”
　　“是啊，原来如此······等等，为啥受这种罪的总是我？”
　　“这还用问？不是你还有谁？”
　　就在两人争论的时候，九重——
　　居然没有追上来。奇怪啊？两人回头一看，发现九重的召唤兽被远远甩在后面。
　　“等等啊，你们两个，步子放慢点！”
　　原来是这样啊。
　　幸宏明白了，这是使用召唤兽的比赛，考试的分数决定着召唤兽的强弱。
　　也就是说，分数决定着召唤兽的速度。尽管九重擅长操纵召唤兽，但现在只是纯粹地爬阶梯而已，速度快的一方明显占优势。
　　“······九重学姐的分数，似乎并不高呢。”
　　“我这次的分数还不错，操纵也习惯了。所以，这种直接的对决，我有自信取得胜利。”
　　明久得意地说道。那为什么现在会变成这个样子呢，幸宏很想这么问一句，不过他忍住了，随后说道。
　　“我的数学考试的了两百一十四分，吉井同学是多少分呢？”
　　“······我认为，在这个世界上，分数并不能决定一切。”
　　“······请别岔开话题好吗？请问年究竟是多少分——”
　　幸宏说话的时候，两人的距离越拉越大了。正在后退的明久神色悲伤地回答道。
　　“是三位数，行了吧。”
　　“吉井同学！？吉井同学？！”
　　哦，看来他得分数一定是两位数。······幸宏一面想着，一面回头朝明久看去。
　　“哦？出乎意料地快啊。”
　　在爬到十五楼的时候，幸宏看到了木下，木下的速度明显地变慢了，差不多变成了开始时的速度。
　　“木下同学，现在是一对一了。”
　　“有意思，尽管放马过来吧。”
　　“·······你还说得出这种话啊。”
　　幸宏追赶着哈哈大笑的木下。十六、十七、十八层。尽管距离在慢慢缩小，可幸宏却依然无法反超，看来，确实不能小看木下。两人冲过了十九层，到达二十层。
　　“接下来，只要跑到屋顶就行了。我赢定了，勇者！”
　　“请别再称呼我为勇者了！”
　　两人都跑完了阶梯，朝门口冲刺。这时，木下依然领先两步。
　　“唔······这就结束了吗？”
　　幸宏嘀咕道。但木下并不理会，而是全力朝门口冲去。
　　“我赢了。”
　　咚——
　　沉闷的撞击声响了起来。
　　“······果然如此。仔细想想，我们的召唤兽都不能接触物体，有能力开门的，只有吉井的召唤兽。”
　　“······失，失策。”
　　木下倒在地上。幸宏露出为难的表情环视这四周。
　　“得想办法出去······”
　　正当幸宏思考这个问题的时候，楼下传来了几个脚步声，
　　“雄二，这次要用雄二Attack了哦。”
　　“住口。给我用日语好好说话！”
　　“啊？我刚才说的是外语吗？”
　　“别担心，我能听懂明久同学的日语。”
　　“姬路，还是你对我好啊。”
　　“Danke sch？n，Danke sch？n。”（F：Danke相当于英语的thanks）
　　“优子，别卖弄德语了。”
　　包括复活了的坂本在内的明久、刈谷、姬路、九重、三枝、天崎等人都跑了上来。幸宏堵在门口，准备制止众人。
　　“请等等！我们都没有能力开这道门——”
　　“废话少说。”
　　话音未落，坂本飞起一脚，明久和九重也同时跳起。
　　“哇啊啊啊。”
　　幸宏慌忙闪开。在明久踢到门把之后，坂本和九重把门踹开，刈谷等人也跟在三人后面上了屋顶。
　　“真粗鲁啊·······”
　　幸宏也进了门。大家都围在旗杆前。
　　“我赢了——”
　　明久上前一步，把手伸向旗杆，突然——
　　“你这家伙！”
　　岛田跳过屋顶的护栏，突然向明久发动攻击。猛烈的一击是明久整个人都飞出了屋顶。
　　“啊啊啊啊？为什么这么做啊？”
　　幸宏惊讶得张大了嘴。降落在屋顶上的岛田说道。
　　“哎呀，糟糕，我一不小心就出手了。”
　　说完，她顽皮地吐了吐舌头，装出一副可爱的样子。
　　“太好了！”
　　由于岛田的出现，坂本等人停止了脚步，这时——
　　
　　
　　井筒也越过护栏跳了过来。看来，他也是从外墙爬上来的。井筒第一个冲到旗杆前，回过神的坂本也立刻冲了出去。
　　“我一定要从翔子的咒缚中解脱出来！”
　　“我可不会输。”
　　九重也冲了过去，随后，其他人也冲向旗杆。
　　“我也一样，休想就这么结束了。”
　　这时，复活的木下跑了过来，跳起来把抓住旗杆的坂本当做垫脚石，高高跃起。
　　“什么，竟然把我当垫脚石？”
　　坂本惊讶得眼珠子都快掉出来了。木下跳到了比井筒更高的位置。
　　“不会让你得逞的！”
　　井筒也不甘示弱，拼命往上爬，坂本和九重紧随其后，刈谷、天崎、三枝和岛田也使出吃奶的力气往上爬。
　　“······加速完毕。”
　　这时，土屋突然出现在了屋顶，幸宏甚至怀疑自己是不是产生幻觉了。就在这一秒之前，还根本看不到这家伙的身影。
　　“可恶，你也复活了啊，闷声色狼！就是因为你这家伙有加速能力。我才决定第一个干掉你，没想到你居然又出现了。”
　　坂本咬牙切齿地说道。土屋看着旗杆，低声说道。
　　“······加速。”
　　胜负已定。
　　所有人都认为土屋胜利在握。
　　可是，他的身影并没有出现在旗杆的顶部。
　　而是在旗杆底下。
　　“······”
　　而且，是仰面朝天地躺着。
　　“······”
　　“······”
　　“土屋，你这家伙在干嘛？”
　　岛田问道。土屋严肃地回答说。
　　“·····我在仰望蓝天。”
　　“说谎不打草稿！”
　　岛田跳下旗杆，毫不留情地一脚踩在土屋的脸上。
　　“······难道说？你加速是为了这个？”
　　幸宏从在许多意义上深感此人的可怕。
　　“明久同学到哪里去了啊？”
　　幸宏身边的，是唯一对明久感到担心的姬路。姬路努力朝护栏下张望，搜寻者明久的身影，可是，却看不到他。
　　“从主屏幕看，他应该在建筑的旁边，可是地面上却看不到他。”
　　姬路的嘴唇微微颤动着。
　　“他本人在我身边，没事的。”
　　幸宏取下头盔，看都明久带着头盔，好好地站着。既然没有被摔得昏迷过去，就没什么问题吧。
　　“哦哦哦，让开让开。”
　　“雄二，认输吧！‘
　　“我要得到第一名，然后和社长······”
　　在旗杆上，坂本、木下以及井筒形成三足鼎立之势，三人都拼命地伸长手臂，谁都可能都先触到顶点。
　　“还没完呢，我的召唤兽还生龙活虎呢！”
　　明久跳过护栏，重新回到屋顶。
　　“明久同学。”
　　“明久。”
　　姬路与岛田用惊奇与放心交织的语气大叫了起来。背对着太阳的明久，看起来全身耀眼无比。
　　“看来是时候拿出真本事了。”
　　坂本他们回过头，看到明久举起了左手。
　　“接招，黄金左手！”
　　说完，明久直线冲刺，以左手猛推旗杆，召唤兽的怪力使旗杆剧烈摇晃。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　“怎么会这样。”
　　“呃！”
　　受到冲击的井筒等人从旗杆上掉了下来，牢牢抱住旗杆的，只有坂本一人。
　　“明久。”
　　坂本吼叫起来。明久抓着旗杆大叫道。
　　“雄二！给我到世界的尽头长眠去吧！”
　　随后，金属断裂的声音响了起来，明久居然把旗杆从根部折断了。明久抓起坂本：
　　“哦啊啊啊啊啊！”
　　之后像打棒球一样把他甩了出去，坂本只留下了一句“给我记住！”，就消失在天空的彼端了。
　　“······雄二这家伙，迎来了与恶人身份相符的最终报应啊。我也希望自己的结局是这样。”
　　不知为什么，木下变得有些伤感。
　　“······雄二，放心地睡去吧。”
　　明久扛着旗杆，轻轻闭上眼睛，两行泪水从面颊流下。
　　“······”
　　幸宏已经说不出话了，只能呆呆地看着明久的背影，
　　“······就是这样，我赢了。对吧！”
　　明久扛着旗杆，回头对众人说道。
　　“是这样啊，原来是你小子干的好事。”
　　说话的是铁人·西村。
　　“还以为你跑到哪里去了，害我到处找。你召唤出召唤兽搞什么鬼？而且，竟然把旗杆折断。胆子不小啊。”
　　西村的太阳穴直冒青筋。
　　“······西村老师，我有礼物要送你，请收下。”
　　明久浑身冒着冷汗，结结巴巴地说道。
　　“哦?送我什么？”
　　“这个，请收下。”
　　明久把旗杆塞到西村手上。
　　“嗯？你这臭小子！吉井！”
　　“那么，我先走了一步了。”
　　明久的召唤兽迅速逃离屋顶。
　　
　　“糟糕！快跑啊！”
　　坂本扔下头盔，大叫道。幸宏他们也一起朝出口跑去。
　　“大家等等我啊！我的奖品呢？”
　　坂本冷冷地回答道。
　　“那我可管不着。”
　　“怎么会这样，我可是连旗杆都折断了啊。”
　　“老实说，那做得太过火了！明久你真是个笨蛋。”
　　“明久同学，我会和你一起去道歉的。”
　　“瑞希，太过温柔的话，把他惯出臭脾气可不好哦。”
　　众人一面交谈着，一面跑到出口处。西村的怒吼从远处传来。
　　“站住，吉井，唯独你这小子是绝对跑不掉的。”
　　“为什么又是我啊？”
　　明久惨叫了起来。
　　“那么，再见喽。”
　　出了门之后，九重活泼地挥着手说道。
　　“抱歉，打扰了。”
　　刈谷低下头，幸宏也和他一起道歉。
　　“再见了。”
　　“再见。”
　　文月学园的人挥着手，跑向与幸宏他们不同的方向，最后面的人是明久，，他不知道被什么绊倒，跌在地上。
　　“吉井，你这家伙，不管逃到哪里都——”
　　“不要啊，变态老师要袭击我了！”
　　“你这家伙又皮痒了是吧，还敢说这种话。”
　　幸宏等人听到身后的惨叫。逃离了会场。
　　“啊，真是有趣啊。”
　　归途上，九重笑容满面地说道。刈谷的脸色则非常难看。
　　“不过没能给吉井同学奖品，真是遗憾呢。到最后还让我们看了那么精彩的好戏，真想帮他实现愿望呢······”
　　“啊，我知道他想要什么。”
　　天崎对抱着手的九重说道。幸宏也看着她。
　　“在比赛的时候，我和姬路同学谈过这个，吉井同学好像在吃饭方面有困难。所以，取胜的话，应该想得到一些吃的东西吧。”
　　“这么说，我也听他说过，说什么这个月只能喝白糖水了······”
　　幸宏把听到的如实说了出来，旁边的井筒感到非常的疑惑。
　　“那么，送点什么吃的给吉井同学吧，就这么办！”
　　九重笑着做出了决定。
　　
　　题外话。
　　被明久折断的旗杆，据说由天崎家出资修复了。
　　幸宏他们和明久他们都被各自的校方批评了。
　　另外，明久家里收到了邮寄来的叉烧。
　　
　　——完——
　　
　　作者附语
　　第一次阅读本书的各位，初次见面，请大家多多关照。熟悉的读者，大家好。我是櫂末高彰。这次，由我来写《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说。
　　真是太棒了！什么，你问什么太棒了？当然是阅读《笨蛋，测验，召唤兽》的感觉了，写得时候也很开心。这次的联合作品真的让我感到非常有意思，也可以说“完全没有紧张感”，不过，我的幽默功力到底还是比不上井上老师啊，所以经常担心能不能把老师借给我的明久等人写活了呢。原作是笑料百出的搞笑小说最前线作品。所以，如果遇到还没有读过的读者，请立刻跑到最近的书店大叫“给我来一本笨蛋！”，如果书店的店员不明白，请再补充一句“就是井上老师的作品啊！”。记得声音又大哦，不光让店员听到，还要让其他顾客听到。即使这样，对方还不明白的话，就请使出最后的手段，大叫“就是井上坚二那笨蛋啊。”，我想，这么一来，店员一定会明白了。
　　
　　明白井上坚二这个人是笨蛋。
　　
　　······好了，不开玩笑了。井上老师呢，是“Entame”大奖获得者，也是比我入行晚一年的后辈。年龄也比我小哦。而且，作品非常畅销。所以呢，开那些玩笑完全不必有顾忌。啊，这简直就是废柴前辈的心里话嘛。
　　接下来，顺便聊一聊《笨蛋，测验，召唤兽》吧。各位，千万不能小看这些作品哦。实际上，这部作品可是通过精密的计算，巧妙的安排而创作出来的名作呢。井上老师呕心沥血地组织大纲，一面痛苦地呻吟着，一面仔细推敲每一个字，经过无数次挣扎，修改，使全文写得滴水不漏，最终创作出这部能像看漫画一样的轻松阅读的作品。
　　
　　我想是这样吧，真实情况我也不知道。
　　
　　
　　那么，有缘再见。
　　
　　櫂末高彰
　　原作者附语
　　‘12’
　　大家知道这个数字的含义吗？
　　实际上，这时櫂末老师在创作这部联合作品时动用的角色人数。
　　先不说长篇小说，在短篇小说这个狭窄的舞台上动用如此多的人数，实在是了不起。说真话，叫我用这么多人来写东西的话，我只能说“抱歉，我写不了”。
　　不过，櫂末老师毕竟功力不凡，漂亮地完成了这样一部让所有人都出场的小说，如此实力，我是远远及不上的。櫂末老师不仅写出了小说，也给我做了一个精彩的示范。櫂末老师，还有为小说绘制了美丽插图的甘福老师，衷心感谢你们。
　　话说回来，如果櫂末老师把写《学校的阶梯》和《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说这个光荣的任务交给我的话，我真不知道该如何去写呢。
　　虽然老师给我做了示范，但现在的我，还是觉得自己没有能力把12名登场人物都写活了。别说是写了。就算是在大脑中构思，我都无法整理出一条清晰地思路。
　　我也想给各位介绍一下主要角色，不过，我可没有调动所有人物的能力。那么，我就不说什么了，把主要角色串联一下吧。
　　
　　三枝宗司（天才发明家）&amp;土屋康太（闷声色狼）→→→→天才好色发明家
　　
　　啊，请等等，别把书合上。我只是还没进入状态，等我拿出真本事，一定想出有魅力的角色。
　　
　　刈谷健吾（必杀V字回旋）&amp;岛田美波（飞机场）→→→→必杀飞机场
　　
　　井筒研（月光微步）&amp;吉井明久（笨蛋小哥）→→→→月光之舞·笨蛋
　　
　　九重优子（寂静子弹）&amp;吉井明久（笨蛋小哥）→→→→小静
　　
　　现在可以把书合上了。
　　
　　井上坚二
　　