　　同居篇
　　
　　
　　「我吃饱了。秋彦哥煮的饭真的好好吃哦！」
　　美咲在吃得盘底朝天的盘子前双手合十。因为实在是太好吃了，所以美咲也知道自己不小心吃太多了，但是这种吃饱的感觉真的很幸福。
　　「太好了。很高兴你喜欢吃我做的菜。」
　　「碗盘我等一下再收，秋彦哥把盘子放着就可以了。」
　　平常家事都是由美咲一手包办，但他今天早上因为睡过头而匆匆忙忙地出门，体贴的秋彦便为他把家事做完了。
　　虽然让工作忙碌的秋彦代劳，令美咲感到相当过意不去，但是他今天的课必须上到傍晚，所以也只好麻烦秋彦了。
　　秋彦做的晚餐，是美咲最喜欢吃的蛋包饭、色拉和浓汤。只用家里仅有的食材，竟然能做出这些菜肴，美咲不禁打从心里崇拜起秋彦。
　　而且，许久未品尝的秋彦做的蛋包饭，好吃的让美咲忍不住一口接着一口；浓汤的味道也是天下绝品。
　　「那就拜托你了。对了，可以麻烦你帮我泡杯咖啡吗？」
　　「嗯，我正想去泡咖啡呢！秋彦哥，你坐在那里等我一下。」
　　美咲将餐桌上的碗盘拿到水槽，从橱柜中拿出咖啡豆时，忽然回想起今天在学校里传得沸沸扬扬的大新闻。
　　「对了，今天学校里发生了一件不可思议的事哦！」
　　「哦？发生了什么事？」
　　听到秋彦接话，美咲顺势说了下去。虽然他在大学里已经向同学大肆宣扬了一番，但他的惊讶实在是笔墨难以形容。
　　「今天早上我不是很晚才出门吗？虽然我拼命赶路，结果还是赶不上上课时间。我明明迟到了两分钟，但是，只要哪个学生迟到一分钟就会把人骂得狗血淋头的副教授，居然没有挖苦我耶！」
　　「……」
　　「这到底是怎么一回事……？而且，不知道为什么，他还对我很和善。下课后，整间教室的人都在讨论这件事哦！」
　　美咲不解地侧着头。不知为何，秋彦的回答显得含糊其词：
　　「……人总会有这种日子吧！美咲，水好像煮开了。」
　　「啊，真的耶！」
　　闻言，美咲这才发现瓦斯炉上的茶壶正冒着烟。
　　没有得到预料中的反应，让美咲感到有些失望。但他旋即又想，秋彦不认识那名副教授，当然不会觉得这件事很有趣。美咲一边泡咖啡，一边提起别的话题：
　　「呃……现在回想起来，我刚开始泡的咖啡一定很难喝吧？」
　　当时的美咲连速溶咖啡和研磨咖啡的味道都不会分辨，更遑论该如何冲泡咖啡。
　　那种东西，真亏秋彦还能毫无怨言地喝下去。
　　「是不难喝，不过现在的比较好喝。」
　　「没关系，你就老实跟我说吧！」
　　秋彦婉转的说词让美咲不禁面露苦笑。他把刚泡好的咖啡倒入秋彦的杯子里。
　　美咲也在秋彦买给他的马克杯里倒满咖啡和牛奶，然后拿着两杯咖啡走向秋彦所在的沙发位置：
　　「让你久等了。」
　　「谢谢。」
　　接过咖啡的秋彦凝视着美咲的脸，面带温柔的微笑。
　　「怎么了？我脸上有什么东西吗？」
　　「没什么，我只是想到，你搬来这个家也度过一年了。」
　　「说的也是，我搬来这里是去年三月的事。」
　　美咲会搬来和秋彦一起住，是因为长年以来住在一起的哥哥忽然调职到别的地方，而美咲的父母又调职到大阪工作，于是，秋彦便对一个人孤伶伶地留在东京的美咲说：「搬来和我一起住吧。」
　　哥哥调职到大阪的那天，美咲也搬进了秋彦家。
　　虽然秋彦在当他的家教老师时，他常常进出这个家。然而，一想到「今天起就要在这里生活了」，美咲也不由得紧张了起来。
　　对于刚成为大学生却和恋人同居一事，美咲虽然有些犹豫，对父母也感到过意不去，但仍无法抑止心中的欢欣雀跃。
　　因为对美咲而言，和秋彦住在一起的意义，不是「同居」和「寄住」所能解释的。
　　「说到这个，我们当时还吵了一架呢！」
　　「……那种事不用回想起来也没关系啦！」
　　会让美咲不悦地噘起嘴是有原因的。秋彦回想起的几件事，对美咲来说，都是羞耻的让他想挖个地洞钻进去的回忆。
　　「和你在一起发生的所有事，我都不会忘记。」
　　「别说了，快喝咖啡啦！再不喝就要冷掉了！」
　　为了掩饰羞耻，美咲故意用粗暴的语气说道。他一脸别扭地一屁股坐在沙发上。
　　（秋彦哥惊人的记忆力在这种时候还真麻烦……）
　　如果秋彦失去记忆的时候，能顺便把他那些羞耻的过去都忘得一干二净就好了——明知这只是个不切实际的妄想，但当时的情况，真的让美咲羞耻的想挖个地洞埋进去。
　　不过，一想到就这样和秋彦度过了一年，总是让美咲觉得感慨万千。
　　刚开始，两人还处于调适、摸索的阶段，谁都无法自然地面对对方，也常常产生误会。但正因为他们共同克服了这些困难，所以彼此之间的羁绊才能变得这么坚定。
　　（不过，话说回来……我搬来这里已经度过一年了啊……）
　　对美咲而言，刚搬到秋彦家的事至今仍历历在目。他永远不会忘记秋彦把这个家的钥匙交给他的那一天——
　　
　　
　　（啊——好紧张……！）
　　美咲从刚才起就因期待、不安和紧张，而坐立难安。
　　从今天起，就要开始和秋彦一起生活了。
　　他来秋彦家住过不少次，也习惯了两人一起度过夜晚的时光。尽管如此，只要一想到今后就会和秋彦住在一起，他的心脏便不由自主剧烈地鼓噪起来。
　　确定考上大学后，他就忙于毕业、帮哥哥搬家、大学注册，和准备搬进秋彦家等事情，每天忙得晕头转向，所以已经很久没有和秋彦一起度过悠闲的时光了。
　　白天他忙着整理搬家工人运送来的纸箱里的行李，所以还没有意识到和秋彦两人独处的事实。现在，等到事情都告一段落，他才不由自主地紧张起来。
　　晚饭吃过了，澡也洗好了。
　　——接下来，只剩一件事还没做。
　　（我……我应该是和秋彦哥一起睡……吧……？毕竟是我们的初夜……）
　　一想到此，他从镜中看到自己的脸刷地一片火红。
　　虽然他的房间里已送来一张新床，但以前他在秋彦家过夜时，总是睡在秋彦房里。
　　美咲心想「今天的夜晚是特别的」，所以在浴室里特别卖力地洗净身上每一寸肌肤。牙也刷好了，身上的睡衣也是新的。
　　[[IMG,89cfdbf8ca29c12abec0e402a60d42b5,800,1260,158326]]
　　（等等，这样会不会太刻意了一点……？没问题吧……？）
　　为了掩饰怦然鼓动的心跳，美咲用吹风机仔细地将湿淋淋的头发吹干，然后从容就义般地走出浴室：
　　「秋……秋彦哥。」
　　美咲来到客厅，发现吃饱饭后便关进书房工作的秋彦正好出来泡咖啡。
　　一看见美咲，秋彦的嘴角便漾起一抹笑意：
　　「身体有没有暖和些？」
　　「有。啊，呃……谢谢你借我用浴室。」
　　美咲不知道该说些什么才好，最后竟说了以前来过夜时所说的相同的话。闻言，秋彦忍不住噗哧一笑：
　　「你在说什么啊？今后你就要在这里生活了，不必这么客气。」
　　「对……对哦！」
　　美咲这才恍然大悟。再看到秋彦似乎无意使用浴室，他又忍不住发问：
　　「秋彦哥还不洗澡吗？」
　　「不了，我还有些工作要做，截稿日也快到了。」
　　「咦？是哦！对不起……我打扰到你了吧……」
　　秋彦今天晚上做了大餐，说是要庆祝他搬家。一想到今后都可以像这样和秋彦吃饭，饭后，美咲便高兴得缠着秋彦。现在回想起来，那么兴奋的自己真是太丢脸了。
　　他一定是打扰到秋彦了吧？美咲的心情不禁低落起来。
　　「胡说，你怎么会打扰到我？我也很高兴能和你独处啊！在你考完大学入学考试之前，我们根本没时间好好相处。」
　　「秋彦哥……」
　　秋彦眯起眼，直勾勾地看着美咲。
　　以希望渺茫的大学为第一志愿的美咲，这几个月的确过着非人的生活。
　　虽然秋彦在当他的家教老师时，他和秋彦有不少时间可以独处，但是情侣间的氛围却老是有如昙花一现。
　　秋彦的存在，对美咲来说，确实是一个很大的鼓励。不过，两人之间缺乏的浓情蜜意也令他感到难过。
　　正因为如此，考上第一志愿M大的喜悦，对美咲来说有双重的意义。因为太过兴奋，美咲还忍不住当场拥抱陪着他一起去看榜单的秋彦。
　　秋彦那句回荡在他耳边的「恭喜你」，他永远也不会忘记。
　　「今后，你会一直陪伴在我身边吧？」
　　「嗯！」
　　听到美咲用力地保证「这是当然的啊」，秋彦的眼睛眯得更细了。
　　投射在身上的目光，让美咲的心口甜蜜地揪紧。刚才好不容易才平息的悸动，现在又开始剧烈鼓噪。
　　（美咲，冷静一下……秋彦哥还有工作啊！）
　　美咲不想让秋彦以为自己满脑子都是在想这些色情的事，所以他拼命地佯装出若无其事的样子。
　　然而，秋彦接下来说的话，却让紧张的美咲，期待扑了个空。
　　「我今天可能会熬夜，所以你先去睡吧。太晚睡对身体不好。」
　　「咦……？」
　　（叫我先去睡是什么意思……？）
　　美咲不解地眨眨眼。他本来还想等秋彦工作告一个段落再一起睡的。
　　「对了，明天的早餐可以麻烦你做吗？几点做都没关系。」
　　「啊，好，如果秋彦哥不嫌弃的话……」
　　「那就拜托你了。晚安，美咲。」
　　「晚……安……」
　　秋彦头也不回地走回书房，只留美咲一个人呆愣地站在客厅里。
　　（喂……你真的什么也不做吗？）
　　他好不容易才做好的觉悟，如今似乎也成了枉然。
　　难道那一瞬间的甜蜜气氛，只是他一个人的错觉吗？
　　以往的秋彦在这种情况下，无论美咲再怎么拒绝、抵抗，他应该也会不容分说地将美咲压倒。
　　「我……我也不是这么期待啦……！」
　　明明没有人在听，美咲还是下意识地自言自语，为自己找借口。
　　他冷静下来后仔细想一想，自己那种容易流于幻想的思考回路还真是丢脸。只因为是同居的第一天，就以为秋彦一定会好好地疼爱他一番。
　　（如果被秋彦哥知道我在想那种事，他一定会很受不了我吧……）
　　竟然把每个特别的日子都当作纪念日，就算他再怎么有少女情怀也该适可而止。他已经是大学生了，行为举止都要更成熟—点才行。
　　美咲一边自我反省，一边对最后连一个吻都吝于给他的秋彦感到不解。
　　
　　
　　（——为什么秋彦哥什么也没对我做……？）
　　搬到秋彦家已经半个月了。他每天都会见到秋彦，但是和秋彦之间却没有任何恋人该有的行为。
　　虽然他们有些微的肢体接触，但完全没有亲吻以上的行为。两人的关系仿佛又回到交往之前。
　　就算回到家里，美咲也只有吃饭的时间才会见到秋彦。饭后，秋彦就会说他还有工作，然后又关进书房里，留他自己一个人消磨时间。
　　无聊的时间，虽然可以靠复习上课的内容和写报告来打发。但是，寂寞的时间却无从排遣。明明已经住在同一个屋檐下，美咲却觉得他和秋彦的距离比以前还更遥远。
　　美咲认为，秋彦刚开始会跟他保持距离，或许是因为忙于工作的缘故。
　　可是，秋彦之前在赶截稿日的原稿已经交给了编辑；再加上以电话录音机里的留言来判断，工作似乎又没有那么忙。
　　虽然无意怀疑秋彦，但美咲总觉得秋彦故意在躲他。
　　秋彦会和他交谈，也一定会和他一起吃饭。但是，每当气氛渐入佳境时，秋彦就会逃避似地关进书房里。
　　留下美咲一个人困惑不已。
　　美咲也考虑过，自己是否该表现得积极一些？但一看到秋彦无动于衷的样子，美咲便觉得自己太过羞耻，气势也顿时萎靡起来。
　　就在他心情摇摆不定时，大学也开学了，现在他们正过着擦身而过的每一天。
　　（或许对秋彦哥来说，我已经是可有可无的存在吧……）
　　请秋彦帮他看报告写得怎么样，秋彦也会帮他看，所以秋彦应该不是厌倦他了。可是，秋彦什么也没对他做，难道是因为对他无法产生欲望吗？
　　因为他的年纪和秋彦相差太多，所以无法满足秋彦？还是说，秋彦已经将他摒除在恋爱对象之外了？
　　若真是如此，理由又是什么？
　　「该不会是腻了吧……」
　　「什么腻了？」
　　「唔哇！」
　　美咲下意识地喃喃自语，冷不防地听到有人接话，吓得他心脏差点跳出来。
　　（差点忘了，我现在在学校的教室里……）
　　因为他太早到教室，所以在空无一人的教室里发起呆。一味沉溺在自己的思绪里，完全忘了自己身在何方。
　　美咲回头望向声音的来源，声音的主人是他最近刚交到的朋友，一个名叫「高野」的女孩子。
　　他和她同学年，又几乎选了一样的课，所以和她交谈的机会变多了，自然而然也就亲近起来。
　　「铃木，早安。你刚才说对什么东西腻了啊？」
　　「早……早安。呃，我是说我今天不想去学校的餐厅吃饭……」
　　「是哦？说的也是，餐厅的东西虽然便宜，但是味道的确不怎么样。我听说法学院那里有间自助餐厅虽然比这里贵了点，不过很好吃哦！」
　　「真的吗？我下一节没课，过去看看好了。」
　　美咲因高野接受他的说词而松了一口气，然后继续与高野聊下去。不过，他觉得餐厅的菜色差强人意也是事实，所以高野也提供他一个好情报。
　　法学院离这里有一段距离，不过刚好可以拿来打发时间。
　　「铃木，上礼拜提出的报告，你写了吗？」
　　「写是写了，但是实在不清楚该怎么写才好。」
　　「我也是！那个教授出的题目都太笼统了啦，早知道我就去选别的课。」
　　「不过，他上课的内容很有趣啊！」
　　「话是这样说没错啦，但是每个礼拜都要写那种报告，太痛苦了啦！我又不是作家，怎么可能写得出那么多文章啊！」
　　「哈哈……」
　　美咲只能对着越讲越气的高野苦笑。虽然她喜欢看书，但是并不擅长写作。
　　美咲虽然也不擅长写文章，但靠着秋彦传授不少的技巧，所以这堂课的作业还算撑得过去。
　　「啊，说到作家，在入学典礼上和藤堂秋彦在一起的人是不是你？」
　　「咦？」
　　这个突如其来的问题让美咲不禁发出惊讶的声音。
　　其实，入学典礼那一天，因为美咲的父母和哥哥都不能前来，所以由秋彦代劳。美咲叫秋彦不用介意这种事，但秋彦却说「难得是个大晴天」，硬是挤出时间陪美咲出席。
　　身穿高贵西装的秋彦出现在入学典礼的那一瞬间，引起一场不小的骚动，不少家长顾不得典礼的进行，盯着秋彦猛瞧。
　　「咦？不是你吗？」
　　美咲惊愕的根本没有余力装傻。不过，极力隐瞒的话，看起来反而更可疑吧？
　　（我和秋彦哥是恋人的事，应该没被拆穿吧……？）
　　美咲放弃找借口隐瞒，向高野据实以告：
　　「呃……那个……对啦！」
　　「果然是你！藤堂秋彦会陪你来参加入学礼典，难道他是你的哥哥还是什么人吗？咦？可是你们不同姓啊？」
　　美咲对一脸疑惑的高野详加说明：
　　「秋彦哥是我哥哥的死党啦，因为我家人全部调职到关西去了，他担心我一个人留在东京，所以现在让我寄住在他家。」
　　「原来是这么一回事啊！第一次看到本尊，真的吓了我一大跳。他本人比电视上还要帅上千万倍耶！」
　　听到秋彦被人赞美，美咲也高兴的嘴角漾起一抹笑意：
　　「嗯，我也这么认为。啊，不过我不想让别人知道，你能不能帮我保密？不知道其他人有没有发现……」
　　虽然他不觉得高野是个爱说八卦的大嘴巴，但以防万一，还是先封口比较好。
　　「说的也是，莫名地引起骚动也挺烦人的。放心，我不会说出去。」
　　「谢谢。」
　　高野似乎接受美咲的解释。不过，他说的都是事实，所以也没什么好怀疑的。
　　只是，他并没有全盘托出。美咲在松一口气的同时，也为此感到一股落寞。高野对他的说法深信不疑，也就表示从旁人的眼光看来，他和秋彦一点也不像是一对情侣。
　　（我看起来果然只像是秋彦哥的弟弟吧……）
　　他的理智明白这一点，但是情感上却无法否定这份沮丧。他和秋彦的关系没有被拆穿，应该是一件值得高兴的事。他也知道这么想很矛盾，但他就是高兴不起来。
　　「啊，对了，我们来交换手机号码和e-mail吧。」
　　「好啊！」
　　美咲强颜欢笑，不让高野察觉他的消沉。他们在手机里存下彼此的号码后没多久，教授就进来教室了。
　　「停课的时候就互相通知对方吧。」
　　「好。」
　　两人小声交谈后，便将注意力集中在平静地开始上课的课堂上。
　　美咲费了很大的功夫才将注意力集中在课堂上，逼迫着自己不去思考那些庸人自扰的问题。
　　
　　
　　「嘿咻！」
　　美咲将上学前所晒好的衣服收起来，然后坐到电视机前。在准备晚饭之前，他想先把衣服烫好。
　　（秋彦哥又把自己关在书房里……）
　　秋彦一旦开始工作，便会忘了时间，废寝忘食。他说他不想被打扰，所以书房里没有装电话，就连手机都只放在客厅里。
　　其实美咲很想对秋彦说「我回来了」。
　　今天早上他没能和秋彦说几句话就出门了，所以至少回到家后希望能看看秋彦的脸。但是，他又不敢打扰秋彦工作，所以只好忍耐着不去吵秋彦。
　　「……」
　　（不可以难过！）
　　美咲猛摇头，想要挥去涌上心头的寂寞。为了转移注意力，他打开电视来看。
　　与其苦思秋彦的事，还不如听电视里的声音来放松心情。他一边听着电视机传来的声音，一边用已发热的熨斗烫衣服。
　　一心一意将衣服的皱褶烫平的美咲不经意地抬起头，发现刚才的料理节目已经结束，现在播放的是娱乐新闻。
　　他对这种八卦性质的节目没有兴趣，正打算转台时，电视上某位评论家说的话让他不由自主地停止手的动作。
　　『他们在婚前可是非常恩爱的银色情侣档呢！』
　　『不过，一起生活之后，才发现许多对方不为人知的一面，不是吗？一些疏离感也从此油然而生。』
　　一对屏幕夫妻文件离婚的消息刚曝光，主持人和评论家便随心所欲地为这段短暂的婚姻大肆评论。
　　当初他们结婚时，还满嘴恭贺之词的人，一见情况改变便旋即改口。
　　「不为人知的一面啊……」
　　通常这种节目里说的话，美咲听到只会一笑置之。然而，现在却让他耿耿于怀。
　　『我一开始就觉得他们的婚姻应该维持不久，毕竟他们的年纪相差那么多。』
　　『有些情侣不结婚，感情反而更好。』
　　『再说，夫妇会闪电离婚，那表示两人在婚前应该就有些问题了吧？』
　　「……！」
　　他们的话刺得美咲胸口隐隐作痛。
　　（难道说，秋彦哥也……？）
　　因为他们年纪相差太多，所以秋彦后悔了吗？
　　虽说他会搬来和秋彦住，是秋彦主动开口邀请，但秋彦心里或许觉得他是个累赘吧？秋彦为人那么温柔体贴，就算他因顾虑美咲的心情而牺牲自己，也不足为奇。
　　再加上，他们相处的时间变长了，所以秋彦觉得他越来越碍眼——这个想法瞬间抽干美咲全身的血液。
　　美咲虽然是用「做家事」来抵房租，但他家事做得没有秋彦好，料理的手艺也比不上秋彦。
　　他的脑海里净是浮现一些不好的事。
　　倏地，他忽然想起在搬家前，哥哥对他说过的话。
　　『秋彦不喜欢吵闹，所以你搬过去后小心不要吵到他。』
　　美咲记得哥哥说过这些话。
　　然而，自从他搬过来住之后，因为能和秋彦同居让他太兴奋，忍不住就老是粘在秋彦身边，将哥哥的忠告忘得一乾二净。
　　（难道是因为这样，所以秋彦哥才厌倦我吗……？）
　　美咲知道自己再消沉也无济于事，但是要重振低落的情绪并不是一件容易的事。
　　「美咲，你回来了啊？」
　　「秋……秋彦哥！」
　　听到从书房走出来的秋彦的声音，美咲心慌地连忙转台。虽然秋彦不至于从电视节目的内容猜出他的心思，但他还是忍不住心虚。
　　「欢迎回家。怎么不叫我一声？」
　　「因为我怕打扰到秋彦哥工作……」
　　「傻瓜，你怎么会打扰到我工作呢？」
　　眼前的笑容，将美咲心中的疑虑一扫而空。
　　（秋彦哥会对我露出这样的笑容，表示他并没有厌倦我吧……？）
　　美咲拼命地说服心情快要荡到谷底的自己。其实，他完全猜不透秋彦的心思，不过，他知道今后绝对不能再麻烦秋彦了：
　　「秋彦哥，你现在在休息吗？要不要我去帮你泡一杯咖啡？」
　　美咲想为秋彦贡献些许绵薄之力，却遭秋彦断然拒绝：
　　「不用了，我只是在等编辑部的传真。」
　　「哦……」
　　看到美咲沮丧地垂下肩膀，这次换秋彦主动攀谈，消去空气中的尴尬：
　　「对了，你课上得怎么样？还顺利吗？」
　　美咲仰望在沙发上坐下的秋彦，转换心情回答：
　　「嗯，学校很有趣。上课的内容很好玩，也交到了朋友。不过，比想象中的还要累，有教授要我们每个礼拜都要交报告。」
　　美咲一边回想学校里的事，一一向秋彦报告。他希望秋彦能知道更多自己的事。
　　「……这样啊？好像很辛苦，但是不要太勉强自己哦！」
　　「嗯！」
　　秋彦摸了摸美咲的头。美咲酥痒得缩了缩肩膀。
　　美咲喜欢秋彦摸他的头。温热的手掌以及爬梳他头发的手指，都让他觉得很舒服。
　　「秋彦哥的工作进行得怎么样？没有勉强自己吧？」
　　「跟平常一样。长篇小说是写完了，不过还剩一些零碎的工作，有点麻烦。」
　　「是哦？零碎的工作是指什么？散文吗？」
　　「对，还有文库书的解说。针对别人的作品写评论时必须特别谨慎。不过，因为是尊敬的作家的作品，所以也写得特别开心。」
　　「原来如此，好像很辛苦。不过，我很期待哦！而且，秋彦哥也很久没有写长篇小说了吧？」
　　美咲已经很久没有听秋彦说工作上的事，所以下意识地更靠近秋彦。
　　秋彦平常不会主动谈起工作的进度。以前美咲问他理由时，他总是说「我不想把工作带入私人时间」或是「我不想让美咲听工作上的抱怨」。
　　虽说秋彦是因为喜欢写作才当作家，但「无中生有」的工作似乎真的很辛苦吧？当时，秋彦对他笑着说：「我想在你面前展现最好的一面。」
　　「这么说起来，最近老是在写短篇故事。如果你想看的话，我先拿给你看吧？」
　　「咦？真的可以吗？啊，不过，还是算了。我想等它出版成书再看。」
　　虽然美咲比任何人都想早点阅读秋彦的新作品，不过，满怀期待地翻阅一页一页的书本也是一种乐趣。
　　「是吗？那等样书送来，我第一个拿给你看。」
　　「真的吗？我好期待！」
　　美咲高兴的忍不住用力抱住秋彦。如果是以前，秋彦会温柔地回抱他，然而，他现在并没有将手绕到美咲背后。
　　「……大白天的还真大胆啊，美咲！」
　　别说秋彦没有响应这种肢体接触的行为，他甚至还将美咲的身体剥离自己。逐渐远去的体温，让美咲有一种被人浇了冷水的感觉。
　　美咲忐忑不安地望着秋彦的脸，却见他露出困扰的笑容。
　　「啊，对……对不起……」
　　他又犯错了。
　　刚刚才反省不可以打扰秋彦，但才和秋彦聊天，就让他兴奋的又将这个自我警惕抛到九霄云外。他明明决定不再让秋彦更加厌烦他的。
　　可是，和秋彦在一起时，要用理性压抑雀跃的心情，对美咲来说比登天还难。他对秋彦的感情不曾改变，甚至还可以说是与日俱增。
　　「美咲又没有错，为什么要道歉？」
　　「哦……」
　　虽然秋彦安慰他，但一股自我厌恶的情绪让美咲无法笑着响应秋彦。甚至，他的眼眶还泛起了泪光。
　　不能哭，哭了会让秋彦更困扰。
　　（怎么办……必须说些什么话才行……）
　　美咲心理虽然这么想，但焦虑的他根本说不出任何话来。
　　打破弥漫在空气中尴尬气氛的，是突然响起的电话铃声。
　　「……！」
　　「传真好像到了。」
　　秋彦抬起头，走向不断鸣响的电话，留下美咲一个人。美咲凝视着秋彦刚才的位置，再三反刍秋彦刚才的反应。
　　（刚才秋彦哥好像松了一口气……？）
　　电话铃声打断他们之间的气氛时，秋彦看起来好像松了一口气。或许，秋彦是真的厌倦他了吧？
　　「抱歉，美咲。能不能请你吃饭时间再叫我一声？」
　　「嗯，我知道了。秋彦哥，工作加油。」
　　现在美咲唯一能做的，只是佯装毫不在乎的样子，用微笑响应秋彦。
　　（我笑得自不自然啊？）
　　等秋彦回到书房，客厅里只剩美咲一人时，他又深深地叹了一口气。他已经百分之百确定秋彦真的在躲他。
　　从秋彦刚才的反应看来，他甚至不喜欢自己触碰他。
　　美咲咬紧下唇，强忍着眼眶涌出的泪水，不让它落下。
　　「我到底是哪里做错了……」
　　美咲完全想不出所以然来。不确定的因素太多了，他根本不知道该如何是好。
　　难道是他太过依赖秋彦的好意了吗？或许，他根本不该搬来跟秋彦一起住。
　　——话虽如此，时光也无法倒转。后悔之情沉重地压上美咲的肩头。
　　（果然，我还是搬出去一个人住比较好吧……）
　　虽然在这种时期很难找到适合的房子，也会造成父母经济上的负担。但是，他再也无法忍受自己成为秋彦的累赘。
　　去打工的话，应该可以攒点生活费。
　　「……没关系，总会有办法。」
　　为了振奋起被不安和焦虑压得喘不过气来的自己，美咲拼命地说服自己。
　　
　　
　　「大家手上都有饮料了吗？那么，干杯！」
　　在廉价的居酒屋内的一隅，酒杯的碰撞声接二连三地响起。平常令美咲头痛的喧闹声，现在却让他有一种得救的感觉。
　　高野打电话给他时，他正在煮晚饭。
　　接起来电显示上刚输入不久的新号码，高野一开口便邀他来聚餐凑人数。
　　一开始，美咲本来想拒绝。但后来又想到，一个人在家里也只是胡思乱想，心情变得更低落而已，于是便一口答应高野的邀约出席聚餐。
　　「真难得铃木会参加耶！」
　　「是……是吗？」
　　「铃木只有参加过刚开学的新生聚会吧？」
　　「对啊对啊，而且还吃完第一摊就回家了。有不少女孩子想认识铃木呢，真可惜！」
　　「是哦？我不太会喝酒，而且也没什么钱。」
　　虽然他不参加聚餐最大的理由是，他想增加和秋彦相处的时间。但是，他现在所说的理由也不是随口扯的谎言。
　　他要靠做家事来抵房租，还得让父母为他付学费和给他零用钱。虽说他已经是大学生了，但也不能成天吃喝玩乐。
　　但是今天——只有今天，他不想待在家里。
　　他没有自信能心平气和地面对秋彦。既然如此，还不如出门，来个眼不见为净。
　　美咲坐在角落默默地吃着小菜，高野来到他身边坐下：
　　「对不起，今天忽然把你叫出来。你应该有自己的事要做吧？」
　　「没这回事，你不用介意，反正我也闲得发慌，谢谢你邀我出来。不过，这摊不是社团的聚餐吗？我这个外人来参加没关系吗？」
　　参加这种聚会是转换心情的好方法，不过，这里的人有大半以上他都不认识，所以难免觉得有些拘谨。
　　「也不能算是社团的聚会啦，所以你不用介意。来参加的人主要是一个人住在外面的人。一个人很孤单吧？一个礼拜总有一两天会想和别人一起吃饭，所以就办了这场聚餐。虽然我和家人一起住，不过我喜欢热闹的地方，所以就请他们让我加入了。」
　　「原来是这样啊！不过，饭真的要大家一起吃才比较好吃。」
　　「对吧？啊，不过，你现在寄住在别人家里对吧？突然跑出来没关系吗？」
　　高野似乎忽然想起白天时和美咲的对话，于是便压低声音问道。美咲也压低音量回答，小心不让其他人听见：
　　「没关系……他很忙，没时间理我。」
　　「是哦？那不就很无聊？」
　　「没办法，他要工作啊！」
　　相较于豁然的回答，美咲的语气却夹杂着一丝落寞。
　　「你们两个在窃窃私语什么？真可疑～」
　　「咦……没有啦，我们只是在闲聊。」
　　「聊什么？」
　　「这……」
　　寄住秋彦家的事，他希望能瞒则瞒。他知道，在这种人多嘴杂的地方说出来，不用多久就会传遍全校了。
　　美咲在苦思着该如何蒙混通去，他暧昧不清的态度反而令人更加在意。
　　「不说话反而更可疑。难道你们已经配成一对了吗？」
　　「都跟你说了事情不是这样，我们只不过是在抱怨今天上的课而已。不然你来帮我们写报告吧？」
　　高野的一句话就将他人的调侃四两拨千金地带过。虽然被女孩子解围是一件不光彩的事，但美咲真的有一种「得救了」的感觉。
　　高野的话引起大家讨论起上课的内容，交换哪门课是营养学分、哪个老师很重视出席率等情报。
　　虽然大家聊起刚开始不久的大学生活，但美咲的思绪不自觉地飘向别的事情上。
　　（不知道秋彦哥有没有好好吃饭？）
　　出门的时候，他不敢去叫秋彦出来吃饭，所以在做好的晚餐旁留下一张字条，不知道秋彦有没有看到？
　　秋彦埋首工作时，就会忘记周遭的一切事物。如果他没去叫秋彦吃饭，秋彦一定不会注意到晚餐的时间。他一定又继续废寝忘食地在写小说吧？
　　（不行，别再想了……！）
　　至少现在不要再去想秋彦的事。他不就是为了这个目的才出门的吗？
　　「……！」
　　美咲将手上的莎瓦一饮而下。用碳酸水稀释过的莎瓦喝起来非常顺口，但流到胃里，他的身体瞬间火热起来。
　　「哇，铃木，喝得真豪迈！」
　　「可以再给我一杯一样的饮料吗？」
　　美咲将空杯交给店员，然后又点了同样的东西。反正今天这摊是所有饮料喝到饱。
　　「苹果莎瓦吗？马上为您送来。」
　　美咲半是自暴自弃地又喝干了重新送上来的酒。蓦地，他忽然想起开学前，秋彦对他说过的话。
　　『开学后，你和同学聚餐的机会会增加。我不会阻止你去，不过在外面不要喝太多酒。虽然你已经是大学生了，但毕竟还未成年。』
　　（……反正秋彦哥已经不在乎我了。）
　　瞬间，他的胸口隐隐作痛。但他故作不在乎地继续喝酒。
　　直到让酒量不好的美咲产生醉意、意识不清为止，并没有花上太多的时间。
　　
　　
　　「喂，铃木，你没事吧？」
　　「没事——没事——」
　　坐着的时候还没什么感觉，但一站起来，美咲发现自己的脚竟使不上力。或许是酒精作祟的关系，他全身暖烘烘、脚下轻飘飘的。
　　在他意识的一隅还能想着：这就是喝醉的感觉啊？虽然他是第一次喝醉，但这种感觉出人意料的舒服。只是身体有点不听使唤。
　　「哪里没事了？你走路都东倒西歪的。」
　　「他是不是喝太多了？我去买水来给他喝吧？」
　　「没事……没事。我一个人可以走。」
　　「好了，别说了。不过现在连末班车都没得搭，只好带他去卡拉OK等他酒醒。」
　　「说的也是，这么一来也能让他躺着休息——」
　　「没那个必要。」
　　扶着美咲的其中一人的提议，被人一口否决了。
　　「咦？你是谁啊？」
　　「我是他的监护人。」
　　回答那个人疑问的，是一个美咲熟到不能再熟的低沉嗓音。美咲不解地回过头，眨眨眼想看清站在眼前的人。
　　「奇怪……？为什么秋彦哥会在这里？」
　　「当然是来接你回家的。」
　　不应该出现在这里的那个人，脸上带着无比骇人的表情。充满怒气的俊逸脸庞，有一种笔墨无法形容的魄力。
　　然而，在酒精作祟下而变得神经大条的美咲，完全没有被秋彦的气势震慑，反而觉得莫名其妙。他根本不明白秋彦为什么要生气？
　　「是……是我接了铃木的电话。所以……」
　　原来如此。所以秋彦才会知道他在这里啊？话虽如此，为什么秋彦要来接他？
　　既然都已经厌倦他了，为什么还要来管他？
　　「你们也快点回家。尤其是女孩子，不要深夜在外游荡，要是遇到危险的事情该怎么办呢？」
　　「是……是！」
　　秋彦的话非但没有引起女孩子们的反弹，反而让她们露出飘然欲醉的表情。看到秋彦关心自己以外的人，美咲心里涌起一股妒意。
　　秋彦招了一辆出租车，付给司机车资，把女孩子们送回家。然后才把美咲拉回自己的车内。
　　「美咲，我们回家。」
　　「不要！我不要回家！」
　　美咲不知道秋彦生气的理由，只是不断地反抗着秋彦。他丝毫没有想要遵从秋彦命令的意思。
　　「你已经玩够了吧？」
　　「等……放开我……！」
　　美咲的抵抗起不了任何作用，硬是被秋彦塞入副驾驶座。他还来不及坐好，秋彦便已帮他系好安全带，然后飞快地回到驾驶座上，驱车离去。
　　无处可逃的美咲缩着身体，故意不去看秋彦。他转头看向窗外，车窗上却映照着秋彦充满怒气的侧脸。
　　（……秋彦哥在生什么气啊！）
　　难得秋彦会那么明显地将情绪表现出来。平常总是小心谨慎的驾驶，今天也显得令人胆颤心惊。车内弥漫着一股令人窒息的空气。
　　首先打破这股压得人喘不过气来的沉默的，是秋彦僵硬的声音。
　　「——美咲，你今天玩得太过火了吧？虽然说你已经是大学生了，但毕竟还未成年，你要洁身自爱一点。」
　　「……」
　　秋彦一副大人训话的口吻，让美咲咬紧了下唇。虽然他觉得秋彦说的话并没有错，但冲着一口气，他就是不愿意坦率地向秋彦道歉。
　　（秋彦哥根本什么都不知道……！）
　　美咲强忍住涌上心头的那股悲伤，不久由悲转怒。
　　「美咲，你有在听吗？」
　　「……为什么。」
　　「美咲？」
　　「你为什么要管我？你明明就已经不在乎我了！」
　　秋彦怒容满面地一再逼问，美咲借着酒精将平常绝对不会说出口的话，一口气全部都说了出来。
　　看到美咲激动地将情绪爆发出来，秋彦惊愕的表情仿佛看见了幽灵。
　　「你在说什么……」
　　「你别装傻了！因为你已经讨厌我了，所以才什么也不做对吧……！」
　　「美咲，那是因为——」
　　「既然觉得我碍眼，你就直说啊！反正我本来就配不上你！」
　　美哄连珠炮似地对脸色骤变的秋彦说道。
　　他希望秋彦不要再用半调子的温柔，让他产生无谓的期待。如果觉得他惹人厌了，为什么还要来关心他？
　　「让我下车！反正你根本就不想和我在一起，不是吗？」
　　「喂，美咲？」
　　美咲解开安全带，扳开车门的锁。如果秋彦不停车，那他就自己跳车。
　　他恨不得早一刻消失在秋彦面前。
　　「危险！」
　　就在美咲正要打开门的瞬间，秋彦眼捷手快地抓住他的衣领，将他拉回车内。车子在地面发出尖锐的摩擦声，然后在狭窄的路面上紧急煞车。
　　「你在想什么……！要是一个不小心，就会造成无可挽回的后果，你知道吗？」
　　秋彦铁青着脸怒斥说道，美咲一直强忍住的泪水滑落脸颊。那一瞬间，他的泪腺也完全崩溃了。
　　他再怎么用力咬紧牙根，也遏止不住溃堤的泪水：
　　「……我已经不知道该怎么办才好了……该怎么做才能让秋彦哥不讨厌我……？」
　　与其被秋彦讨厌，他还不如就此死去。
　　光是想到被这世界上最喜欢的人讨厌，连「活着」都令人觉得痛苦。
　　「美咲……」
　　「我知道秋彦哥在躲避我……不好的地方，我会想办法改进。所以，请你不要讨厌我……求求你……！」
　　美咲抽抽噎噎地哀求，说到后来已经语不成句了。他知道这么做很丢脸，但除了恳求之外，他已经别无他法了。
　　「美咲，对不起，都是我不好。」
　　「……！」
　　被秋彦紧紧地拥抱入怀里，美咲忍不住倒抽一口气。睽违已久的体温越发刺激着他的泪腺。
　　[[IMG,e470f973e380b1323b0081314c61979a,800,1290,268216]]
　　「和你一起住之后，我不知道该怎么面对你才好。其实我心里欣喜若狂，但是我不敢让你知道。再说，你才刚搬来我就放纵自己的情欲的话，会造成你身体的负担。」
　　「才不会！」
　　「我一想到，你大学才刚刚开学，要是太勉强你，会影响到你在学校的课业，所以就什么也不敢对你做了。但是，一看到你的脸，我又克制不了自己，因此只好选择用工作来逃避。」
　　「这……这种事，你不说，我怎么知道啊……！」
　　知道之前的忧虑只是杞人忧天后，美咲在安下一颗心的同时，也不禁感到愤怒。他强忍着盈眶的泪水，语带不悦地责怪秋彦。
　　「都这么大的人了，还像年轻小伙子一样克制不住自己的欲望，岂不是很丢脸吗？但是，我真的没想到会让你这么难过，真的很抱歉。」
　　秋彦温柔地摸了摸美咲的头，让他稍微冷静下来。听秋彦这么一说，他们只是无法掌握彼此之间的距离罢了！
　　美咲抬起埋在秋彦肩颈的脸，忐忑不安地嗫嚅道：
　　「……那么，你不是厌倦我了？也不是讨厌我了？」
　　「怎么可能？我绝不可能厌倦你或是讨厌你。」
　　秋彦用手指拭去美咲脸颊上的泪水，郑重地回答。在这句话的加持下，美咲将最挂心的问题问出口：
　　「那秋彦哥……还喜欢我吗……？」
　　「我爱你。」
　　「……！」
　　秋彦真挚的告白，让美咲的泪水再度泛滥。
　　「别哭了。你一哭，我就不知道该如何是好。」
　　「对不……！」
　　「不要说对不起，这全都是我的错。」
　　「嗯……」
　　秋彦将额头贴在美咲的额头上，凝视着他的眼眸。秋彦的双手捧住美咲的脸，看着秋彦榛木色的眼瞳，美咲的情绪也逐渐平复下来。
　　「对了——我可以吻你吗？」
　　「……！」
　　看到秋彦一本正经的模样，让美咲不禁噗哧地轻笑出声。谁叫秋彦从来没有像这样问过他。
　　「这种事不用特别问啦！」
　　「我想总得先征求你的同意吧？」
　　秋彦打趣般的回应成功地止住了美咲的泪水。像是在催促美咲的答案似的，秋彦直盯着美咲看。
　　虽然美咲的回答会是什么彼此都已了然于胸，但是过于羞耻的答案让美咲不禁用别扭的语气回答：
　　「……秋彦哥离我这么近，却什么也不对我做，我会变得很奇怪啦！」
　　美咲噘起嘴，秋彦蜻蜒点水般地掠过他的唇。一个轻吻就让美咲全身酥麻，忍不住溢出喘息。但下一秒，他的唇连同吐息都被秋彦一并攫获了。
　　「嗯……呼……！」
　　秋彦啃咬着美咲的下唇，引起美咲轻微地喘息。从美咲轻启的朱唇中探入的舌身，感觉比以往还要来得冰凉。因酒精而火热的口腔在秋彦舌头的探索下，热意逐渐传遍全身。
　　美咲也主动缠住秋彦的舌头，耽溺在这个越发浓烈的深吻中。
　　「……嗯嗯……嗯唔……！」
　　和在口腔中探索的嫩舌厮磨时，美咲的背脊引发阵阵的颤抖。
　　美咲攀在秋彦肩上的手指早已瘫软的使不上力。秋彦的手指搔弄着美咲的耳后，惹得美咲身体猛然一颤。
　　他本来就对秋彦的吻非常没有抵抗力，再加上这是个隔了许久的吻，美咲已经心荡神驰的毫无思考能力。
　　同时，他腰际深处某种闷重的疼痛越来越明显。
　　「嗯……啊嗯！」
　　秋彦轻啮美咲被他吸吮的嫩舌，美咲忍不住溢出呻吟。美咲全身的血液往欲望的中心集中，欲望的证明也逐渐萌发。
　　明明没有被触碰，美咲的欲望却越发喷张，衣物里的分身觉得越来越窄窒，让他焦急难耐得擦摩着双膝。
　　「……啊……」
　　秋彦终于解放了他的唇，被唾液濡湿的唇瓣有一种冰凉的感觉。在欲望的驱使下，美咲想再次向秋彦索吻，却被秋彦制止。
　　「秋……彦哥……？」
　　一想到秋彦之前拒人于千里之外的态度，美咲不禁一阵心慌。秋彦似乎由美咲的表情看穿了他的心思，温和地对美咲笑道：
　　「抱歉，再亲下去，可不是一个吻就能收拾的……而且，在这里也无法专心吧？」
　　看到秋彦脸上的苦笑，美咲才恢复理智：
　　「啊，对……对哦……说的也是……」
　　美咲完全忘了他们还在秋彦的车子里，而且车子还停在他差点跳车的半途中。
　　他竟然忘了这里随时都可能有人车经过。
　　（不过，秋彦哥说不是一个吻可以收拾，意思是——）
　　「秋彦哥，回家后……你会和我做吗……？」
　　「……不要用那种表情煽惑我。」
　　「什么？」
　　美咲不明白秋彦的意思，疑惑地反问。秋彦见状，只能垂肩叹息，嘴上咕哝着：「就是因为没有自觉才更可恶。」然后一边抚摸着美咲的头：
　　「你可以再忍一下吗？」
　　「……可……可以。」
　　秋彦应该也有察觉到美咲身体的变化了吧？听到秋彦语带歉意的问话，美咲害羞的点了点头。
　　其实美咲的情况已经一触即发了，但是他不想让秋彦困扰。
　　「老实说，我已经快忍不住了。安全带系好哦！」
　　「咦？」
　　美咲还来不及问个仔细，秋彦便猛然发车前进。他慌慌张张地系上安全带，一边打量着秋彦的侧脸，意外地发现秋彦的表情少了平常的从容自若。
　　
　　
　　回到家的路途总觉得特别漫长。一路上，两人都保持着沉默。回到家里，他们难分难舍的双双倒卧在床上。
　　「嗯……嗯唔……嗯嗯！」
　　虽然一路上拼命忍着，但是美咲的忍耐已经到达了极限。他们不分彼此地吻住对方，忘我地交缠着彼此的舌。
　　（是秋彦哥的感觉……）
　　身体已经熟记的秋彦的体温以及压在身上的体重，都让美咲觉得怀念和舒服；充斥鼻腔的体味让美咲感到安心的同时，也煽惑着他的感官神经。
　　前一阵子哥哥结婚再加上搬新家，让美咲每天都忙得昏天暗地，他们已经一个月没有像这样相拥了。
　　美咲紧紧地环抱住秋彦的头，不让他们交迭的唇分离。虽然他还不太上手，不过他一边用秋彦教他的方法换气，一边交缠住秋彦的舌。
　　「嗯啊……嗯……啊……！」
　　秋彦的舌煽情地舔舐着美咲的口腔，一边掀起美咲的衣服，抚摸他的肌肤。秋彦的手游走在身体的感觉，让美咲的腰际深处甜蜜地泛疼。
　　光是一个吻就让美咲娇喘连连，挑逗的手掌爱抚着美咲的腰际时，已让美咲全身渗出一层薄汗。
　　「啊……嗯……好热……」
　　「要脱掉吗？」
　　「好。」
　　美咲微微颔首。他高举双手，让秋彦一口气褪去身上的两件T恤。夜里沁凉如水的空气让火热的肌肤觉得很舒服。
　　「那这里呢？」
　　「……啊！」
　　秋彦用膝盖分开美咲的脚，大腿抵上美咲热源的中心。期待已久的刺激让美咲腰部一震，半是下意识地主动摩擦着秋彦。
　　他渴望秋彦的触碰，渴望到连自己都觉得羞耻。然而，这副被秋彦改造过的身躯，在一个月的禁欲与酒精的作用下，自制能力早已飞到九霄云外。
　　「你今天特别大胆耶！」
　　秋彦低声轻笑，隔着牛仔裤抚摸美咲的欲望中心。在他轻轻的揉弄下，美咲的欲望更加勃发喷张。
　　被顶起的厚质布料，似乎在诉说着闷在里面的痛苦和难耐。
　　「因为……嗯……啊……！」
　　「你想要我怎么做？」
　　「摸我……那里……！」
　　听到美咲撒娇般的哀求，秋彦松开他的皮带，褪去他下半身的衣物。平常被秋彦看到自己昂扬挺立的样子，美咲总会羞得无地自容，但今天他只想尽快地满足自己的欲望。
　　美咲踢落被褪到膝盖的牛仔裤和内裤，秋彦的手指旋即缠绕他已充满硬度的分身。
　　「啊啊……啊……啊！」
　　秋彦的手指摩挲他喷张的表面，抚弄湿濡的前端，让美咲不禁发出高亢的呻吟。手指灵巧的爱抚，让美咲只能不由自主地猛摇头。
　　正当美咲差点忘我地沉溺在这股连腰杆都要为之融化的快感中时，他忽然看到了秋彦的表情。
　　（我都没有帮秋彦哥做……）
　　两人相拥，如果只有其中一个人觉得舒服，根本毫无意义。
　　「嗯啊……秋彦哥……！」
　　「嗯？」
　　「我可以帮你做吗……？」
　　不待秋彦回答，美咲的手便攀上秋彦的腰杆。使不上力的手指总算解开了秋彦的皮带，拉下拉链。
　　「你不用勉强自己。」
　　「我想做……！」
　　虽然他没有自信能做得很好，但模仿秋彦的动作的话，应该可以让秋彦觉得舒服吧？美咲心里思忖着，一边不容分说地掏出秋彦的欲望。
　　或许这是他第一次积极主动地触碰秋彦吧！他的手掌包覆住秋彦的欲望，掌心传来秋彦激烈的脉动。
　　他生涩地用两手摩擦，秋彦的欲望便在他手中增加了硬度。
　　（好……好大……）
　　那个自己无可比拟的份量让美咲不禁咽了一口唾沫，手指传来的热度，也让美咲心跳剧烈的如撞早钟。
　　美咲简直不敢相信，他的身体一直接纳着这个连他的双手也无法包覆的硕大。他用手指描绘着那益发成形的轮廓。
　　「我是很感激你帮我做，不过，你再挑逗下去，我就受不了啦！」
　　「啊，对不起……咦？啊……！」
　　秋彦将自己的屹立与美咲的分身迭在一起，连同美咲的手一起套弄。
　　光是交迭的火热欲望就足以将美咲的思考能力燃烧殆尽，秋彦强硬的套弄更是让美咲敏感的不知所措。
　　「不……啊……啊……啊啊！」
　　明明是自己的手抚弄，但套弄时的感觉和自慰时却截然不同。这份不可思议的感觉，没多久便将美咲逼入极限。
　　「啊啊……啊……不要……！」
　　「发出这么诱人的声音，一点说服力也没有哦！」
　　秋彦在美咲的耳畔低喃「说实话」的声音，销魂地回荡在美咲的鼓膜。美咲仿佛被秋彦下了魔法似的，将最真实的感觉说出口：
　　「唔嗯……啊……那里……好舒服……！」
　　「你喜欢我弄你这里对吧？」
　　「啊……啊……啊啊！」
　　秋彦揉弄美咲汩汩流出体液的前端，惹得美咲的腰部猛然一震。光是触碰敏感的欲望就足以让美咲欲仙欲死，秋彦还用指甲搔弄，快感强烈到让美咲的脑海几乎一片空白。
　　「啊啊……啊……秋彦哥……我不行了……！」
　　「射出来没关系。」
　　「不要，我要和你一起……！」
　　闻言，美咲猛摇头。然而，秋彦手上的动作越来越快：
　　「没关系，你先射一次。」
　　「啊嗯……啊……啊……！」
　　在秋彦稍强的擦弄下，美咲的欲望迸射出白浊的体液，洒在两人手上。绝顶快感的余韵引起美咲下腹部阵阵颤抖。
　　「……都跟你说了我不要……」
　　美咲一脸埋怨地抬头看着秋彦，秋彦在他的额头上烙下一吻：
　　「又不是到此就结束。」
　　语毕，秋彦将被体液濡湿的手指探向美咲的两腿之间，滑腻的感觉让美咲忍不住瑟缩起身体。
　　「嗯！」
　　「把脚张开。」
　　察觉到秋彦的目的，美咲顺从地张开双腿，主动地曲起双膝，隐密的甬道传来濡湿的感觉。
　　「嗯唔……嗯……啊……嗯嗯！」
　　感受到秋彦缓缓地揉抚紧闭的穴口，美咲绷紧了大腿内侧。然而，秋彦的手指却不容分说地探入美咲的体内。
　　「唔嗯……啊……不……！」
　　「你这里很想要吧？放松。」
　　「哈……啊……嗯……啊啊！」
　　美咲尽可能地顺从秋彦的话，让身体放松。秋彦仿佛在说「做得很好」似的，手指开始在他的体内抽动，刮搔甬道的轻浅处，引起美咲不禁高亢地呻吟。
　　连探入一根手指都嫌紧窄的器官也逐渐舒缓。但光靠体液似乎不够润滑，秋彦从床头柜的抽屉里拿出一罐塑料容器。
　　「呀啊……好冰……！」
　　黏滑的液体滴落在即使渲泄了也仍未萎缩的分身，顺着昂扬的分身流到窄窒的后穴。
　　「马上就会变热了。」
　　「啊嗯……啊……啊……！」
　　秋彦同时进攻着美咲湿濡的分身以及狭窄的体内，随着手指的动作发出「咕滋咕滋」的水声。
　　无止息的娇喘与淫靡的声音在房里显得格外清晰。
　　美咲沉醉在无可言喻的快感之中。秋彦将手指挤入因抽插而变得柔软的内壁。
　　「啊……！」
　　奔驰四肢百骸的快感让美咲不禁睁大双目。当有弹性的敏感处在秋彦的揉弄下，几乎让他差点又达到高潮。
　　「啊唔……啊……不……等等……啊！」
　　秋彦增加搔弄体内的手指，一心刺激着敏感的地方。
　　（不要……这样我又会先射出来了啦……）
　　美咲不想再单方面地接受刺激，硬挤出所剩无几的力量推开秋彦：
　　「我不要这样……！」
　　「美咲？」
　　「我要秋彦哥和我一起觉得舒服。」
　　美咲用身体的重量压倒一脸惊愕的秋彦，他忍住手指抽离身体的感觉，跨坐到秋彦的身上。
　　他将手伸到后方支撑住秋彦的昂扬，然后对准被秋彦的手指搔弄的部分，在秋彦还来不及说出任何话语之前，屏住气息坐下去。
　　「美咲，你是认真的吗？」
　　「嗯……唔……！」
　　光是接纳秋彦的前端，就让美咲全身一阵酥麻。美咲奋力驱使因快感而颤抖的四肢，让灼热的欲望埋得更深。
　　「你不用太勉强自己。」
　　「我才没有……勉强自己……啊……嗯……！」
　　灼热的硬物摩擦美咲的内壁，让他发出甜腻高亢的呻吟。在被顶到最深处的瞬间，一股电流窜过美咲的头顶。
　　美咲觉得埋在体内的欲望，脉动得似乎比刚才更剧烈。
　　「全部进去了……」
　　美咲将手撑在秋彦结实的腹部，调整紊乱的鼻息。淫靡的内壁黏膜包覆住秋彦的分身，让美咲清晰地感受到秋彦的炙热。
　　变得比刚才用手套弄时还要巨大的分身压迫着美咲，而埋在体内的存在感竟又是那么地清晰。
　　「你没事吧？」
　　「嗯……没……事……秋彦哥觉得舒服吗……？」
　　美咲反问担心地仰望着他的秋彦。秋彦的脸上闪过恍惚的神情，接着他又露出温柔的笑容：
　　「很舒服，热得快被你融化了。」
　　「太好了。」
　　知道自己的身体能让秋彦产生快感，美咲才安心地稍微放松紧绷的四肢。他想让秋彦觉得更舒服，于是开始摆动身体。
　　「嗯……！」
　　不过，他的下半身却不听使唤，完全使不上力，美咲心急地摇摆腰杆，而秋彦则是用手扶住他的腰，从下方用力地贯穿。
　　「啊嗯……！」
　　「差不多该把主导权还给我了吧？」
　　「等一……呀啊……啊……啊……！」
　　激烈的摆动让两人的结合处产生剧烈的摩擦。美咲因狂野的律动而发出的呻吟，不久也逐渐变成了啜泣。
　　明明不觉得痛，也不是因为难过，但他还是忍不住流下泪来。和秋彦合而为一的这一刻，让他难以抑止心里的欣喜若狂。
　　「啊……啊……秋彦……哥……啊……啊啊！」
　　秋彦的律动煽情地贯穿美咲腰际深处，使美咲不断发出淫靡的娇吟。美咲沉溺在秋彦赋予他的强烈快感中，低头俯视秋彦的表情，发现竟魅惑得令人屏息。
　　窜流背脊的震颤刺激着美咲腰部深处的疼痛。
　　「唔嗯……嗯……啊……我又快射了……！」
　　「你射吧。」
　　「啊……唔嗯……我要和你一起……！」
　　「好。」
　　秋彦硬是撑起上半身，重新抱起美咲的双腿。他用力地挺起身体，将昂扬勃发的欲望抽离美咲的身体。
　　「不……啊啊啊……！」
　　身体因空虚感而忍不住颤抖，狭窄的器官受到强烈的摩擦，美咲的脑海变得一片空白。他死命夹紧，享受体内因摩擦而产生的火热。
　　「啊……啊……啊，我已经……啊啊……！」
　　「……！」
　　美咲喷张到极致的分身不经擦弄便迸射出白浊的体液，同时体内也传来一种炙热的物体喷洒而出的感觉。他的身体不听使唤地剧烈颤动，意识几乎变得模糊不清时，秋彦担心地打量他的脸：
　　「美咲……你没事吧？」
　　「秋彦哥也没事吧……？」
　　没想到美咲竟会如此反问，秋彦先是睁大了双目，之后忍不住轻笑出声：
　　「没事才怪，我果然完全拿你没辄。」
　　这次美咲还来不及思考秋彦话语中的含意时，便已经被压倒在床上了。
　　「你得好好负起挑逗大人我的责任。」
　　「咦？什么？」
　　秋彦对一脸困惑的美咲露出别有含意的笑容，然后用吻堵住了美咲抗议不休的嘴。
　　
　　
　　（连……连不该想起的事都回想起来了……）
　　本来还沉浸在令人怀念的回忆中的美咲，因回想起那段不堪回首的往事，而感到丢脸的想一头撞死。
　　希望秋彦不要提起那件事，正当他想转移话题时——
　　「我完全没想到竟然也会有被你推倒的一天。」
　　「……！这种事不用想起来也没关系！应该说，马上给我忘掉！」
　　秋彦的低语惹得美咲满脸通红地央求。相较于狼狈慌乱的美咲，秋彦则是显得乐在其中的样子。
　　「我不是说过，我会记得和你在一起的点点滴滴吗？」
　　「有些事忘掉也没关系！」
　　美咲握紧拳头，强烈地坚持说道。
　　（唉……真希望这件事没有发生过……）
　　翌日睡醒后，美咲用宿醉的头脑回想自己的所作所为，只感到无限的后悔与自责。
　　虽然他和秋彦之间没有再产生误会，不过，他似乎仗着酒意说了不少平常死也不可能说出口的话。
　　而且，如果只是「说」那倒是还好，问题是他居然还压倒秋彦……
　　「喝！」
　　忍不住又回想起以前的糗事，美咲连忙阻止自己别再想下去。
　　「你一个人在玩什么变脸啊？」
　　「没……没事啦！」
　　差点被刈谷侵犯时，始作俑者也是酒，看来酒似乎是他的罩门。只是浅尝是不要紧，但每次只要喝得烂醉如泥时，总会有不好的事接踵而来。
　　为了不再重蹈覆辙，以后喝酒时要小心一点才行。虽说春天有不少聚餐，但只要不沾酒精就没问题了。
　　自我反省后，在心里暗暗下了一个新决定的美咲，发现秋彦在一旁不停地窃笑。
　　「不用为了那种事觉得丢脸吧？」
　　「丢脸死了啦！」
　　「明明就很可爱。」
　　「唔唔……」
　　听到秋彦这么说，他一点也不觉得高兴。美咲无法停止释怀地抱紧手边的抱枕。
　　越反驳秋彦，只是越让自己羞愤而死得更快罢了。美咲索性沉默不语。
　　（秋彦哥酒量那么好，喝再多都无所谓。）
　　美咲从没看过秋彦因酒醉而兴奋或是发酒疯，更遑论看过秋彦宿醉的样子。
　　虽然他想看一次秋彦喝醉的样子，但是在灌醉秋彦之前，他大概会先阵亡吧！
　　「不过，以后要喝酒，只准和我独处的时候喝。」
　　「为什么？」
　　「我不想让别人看见你喝醉的样子。你不知道自己喝醉时会露出什么表情吧？那种性感的表情只要我一个人看就够了。」
　　「你……你在乱说什么啦！我哪里性感了……」
　　「性感」这两个字，对每日祈祷能早日脱离稚气的美咲来说，是遥不可及的形容词。然而，秋彦的表情并不像是在开玩笑。
　　「听话，答应我。」
　　看到秋彦这么认真，美咲也只能点头答应。
　　「好啦，我答应你总行了吧！」
　　（虽然我觉得秋彦哥担心的事，说什么也不可能会发生……）
　　就拿前几天的监禁事件来说，犯人执着的对象并不是美咲，而是秋彦。
　　秋彦真的是对他保护过度了。不过，明明被束缚，却还喜不自胜的他，恐怕也病入膏肓了吧？
　　「秋彦哥自己才要小心，觊觎秋彦哥的人才多哩！」
　　「我也只会在你面前喝醉……到时候，你会让我依赖你吗？」
　　「……！」
　　秋彦刻意挑逗的眼神引起美咲的心跳剧烈鼓噪。
　　（——你犯规啦……）
　　美咲用抱枕遮掩越发火热的脸颊，然后甜蜜地吐了一口气。他偷偷地打量着秋彦，发现秋彦发出愉悦的笑声。
　　