　　决定好会场的隔天，图书社的白板在「五月二十五日•礼拜二」的日期标示下方，写了密密麻麻的黑色文字，御园还在右边画了仪左的插图。
　　现在，社办中有白崎、樱庭、御园、笕这几个人。负责调查牧羊人的铃木，前去拜访另一个见过牧羊人的目击者，高峰则去帮忙参加联谊活动。
　　白崎、樱庭、御园、笕有代办购票的工作，他们使用手机预约演唱会和电影的门票，同时讨论图书社主办的活动内容。
　　「已经有一个大致的架构了。」
　　笕看着白板上的文字。
　　活动名称尚未决定，白板的左上角写着斗大的标题「图书社主办的舞台活动（暂定）」。
　　概要是「让观众一边享用自助餐，一边欣赏各团体表演的活动」。活动概念是「给予有心表演的人登台演出的机会」。这两项写得特别显眼。
　　白板的右边记述了细部事项和大略的活动流程。
　　举办的日期是六月十九日（礼拜六），活动从下午五点开始，会场在第一食堂日光沙龙，座位共一千席。
　　入场费一千五百元，意者可洽图书社官网预购。
　　个人和团体皆可报名表演，唯参加者需事前登录，不接受当天临时报名。
　　参加者需购买十张左右的门票，充当出场的表演费用，用意是要参加者找来亲朋好友共襄盛举。
　　舞台的使用时间，按参加者的人数平均分配。
　　御园眺望白板说道。
　　「这样有办法吸引演出者吗？」
　　「老实说，我也不知道。」
　　樱庭考量现实因素，给了一个很干脆的答案。白崎倒是有不同的看法。
　　「放心，一定有办法吸引到演出者的。」
　　樱庭苦口婆心，劝戒乐观的白崎。
　　「白崎，处理这件事可不能光看好的一面啊。」
　　像白崎这样太乐观是一件很危险的事情，但过于慎重的樱庭又容易举棋不定。这两个人凑在一起，才能取得完美的平衡。
　　樱庭发表冷静的意见，来弥补白崎太乐观的部分。
　　「在预约会场之前，找来有心参加表演的团体，举办一个交换意见的会议如何？」
　　「我觉得这个方法不错，没有演出者也没办法举办活动嘛。」
　　他们也不希望活动举办后，没有任何人前来参与。
　　获得御园的赞同，樱庭也满意地点点头。
　　于是乎，交换意见的会议订在本周五的傍晚六点举行。
　　等大伙讨论出一个端倪，办完工作的铃木和高峰也几乎在同一时间回来了。
　　「唉呀，明明气氛不错的说，可惜没有成功把到妹啊。」
　　「呃，你只是去凑数的吧？」
　　「那个女孩和京子一样可爱，害我不小心认真了嘛。」
　　「谁理你啊，笨蛋。」
　　高峰报告联谊成果，其他女孩一副兴趣缺缺的模样。
　　「佳奈办得怎么样了呢？」
　　白崎询问另一位伙伴的调查报告。
　　「真是吓了我一跳，今天拜访的同学也忘了牧羊人的事情呢。」
　　根据铃木的说法，对方和上一个人一样，只记得她的长相和对话事实，彼此交谈的内容却忘得一干二净。直到她拼命解释牧羊人这个主题，对方才好不容易想起来。接连两个人都是同样的状况，这已经不能说是偶然了。
　　「虽然不清楚理由，也许牧羊人很容易被人遗忘吧。」
　　「那两个人，连自己忘了牧羊人都不知道嘛。搞不好，之前追查牧羊人的学生，也是这样忘记牧羊人的……」
　　樱庭率先说出看法，铃木也附和樱庭。听完铃木解释，樱庭不解地说。
　　「照你这么说，为何我们没有忘记牧羊人呢？那些告诉我们目击情报的人大约两个礼拜就忘了，而我们收到牧羊人的简讯已经有一个月了，我们可没有忘记牧羊人啊？」
　　「说不定几天后就忘了，然后连自己忘了都不知道，也不懂得去回想这件事……」
　　御园说完后，樱庭露出了无可奈何的表情。
　　大伙阐述了各式各样的意见，不过终究只是推论而已。他们并没有足以推导出结论的重要情报。
　　笕挺起靠在椅背上的身子说。
　　「一开始大家都反对回信给牧羊人对吧？现在要不要试试看？不然我们也快没办法了。」
　　「话虽如此，回覆那种类似诈骗的简讯很危险喔。」
　　「反正目前也没有实际的损害，干脆无视那些简讯如何啊？」
　　樱庭和铃木表明了反对回信的意见。
　　笕纯粹是出于好奇，他也不想给大家添麻烦。
　　最后，由于大家近来很忙碌，牧羊人的问题只好先搁置了。
　　「那好，我们来讨论活动的话题吧。是说，铃木和高峰没意见的话，这个话题也讨论得差不多了。」
　　铃木和高峰依照樱庭的指示，望向室内的白板。看完白板上的内容，二人分别给予了善意的赞同与评价。
　　「只是，我们也该决定活动名称了吧。」
　　铃木指着左上角的暂定名称说道。
　　「况且我们也得制作传单，有谁已经想到好名字了吗？」
　　樱庭环视众人，白崎在一片静默中举手。
　　「白崎？你想到了吗？」
　　「唔、嗯，我想到一个名字了……」
　　白崎在众人的注视下低头，似乎有点害羞。
　　「没什么好害羞的，说来听听吧。」
　　笕鼓励白崎，白崎站起来擦掉白板上的暂定名称，写上一段新的文字——
　　「水无月，大家一起举办『MINAFES』」
　　白板上，写着这个斗大的标题。
　　「古时候称六月为『水无月』，你是取『水无』和『大家』的日文谐音命名啊。」
　　笕看穿了白崎的用意。
　　「MINAFES啊，不错嘛，念起来也挺顺口的。」
　　「而且又有主题性，我完全赞成。」
　　高峰和樱庭也接受了。
　　「很棒呢，有白崎学姊的风格喔。」
　　「的确不错。」
　　铃木和御园也不反对。
　　「我也认为很好，不错喔。」
　　笕最后发表意见，白崎也松了一口气。
　　「那就好。不过，大家要是有更好的意见……」
　　缺乏自信的白崎还想询问大家意见，但其他人还没有想到名称。白崎这么快就想到了一个好名字，代表她很认真处理这件事。
　　这点大家也知之甚详。
　　「好，活动名称也决定了，今天就先解散吧。各位，回去好好休息，为明天的工作做好准备。」
　　「小藻你呢？」
　　「我还要处理一些工作。」
　　樱庭一副很理所当然的语气。
　　「那我也陪你吧……」
　　「不必。白崎，你不是说明天要交报告吗？」
　　樱庭出言提醒，白崎才想起这件事。
　　「那我们回去吧。」
　　笕率先收拾东西催促白崎离开。
　　「樱庭，别太操劳啊。」
　　「小藻也是女孩子，不要太晚回去喔。」
　　大伙和樱庭告别，各自踏上归途。
　　笕回家洗完澡后，接到了一通电话。
　　是樱庭打来的。
　　「喂？」
　　『啊，我是樱庭，你现在有空吗？』
　　「啊啊，有空啊。」
　　『呃，我看户外下雨了，所以打来关心一下。』
　　「是回程途中下的，没什么大问题。抱歉，害你担心了。对了，你人在哪里？」
　　『社办啊。』
　　「都已经十点了，你也该回家了吧，太拼命会搞坏身体的。」
　　『嗯，我要走了。』
　　「你有带伞吗？」
　　『放心，我有摺叠伞。』
　　「那就好……」
　　『要是我说没带伞，你打算怎么办啊？』
　　「当然是拿雨伞给你罗。日夜温差大，淋雨一定会受冻感冒的。」
　　『原来你把我当女孩子看待啊？』
　　「我倒想问你，你哪里不像一个女孩子了？」
　　『呃，谢谢……』
　　樱庭尴尬地道谢，似乎是没料到笕会这么说。
　　『那、那我要挂电话了，明天见。』
　　通话到此结束。
　　笕正想将手机放到床头，不小心打开了收信匣。
　　他想到了某件事，从通话名单中拨打一个电话号码。
　　『笕同学会主动打电话给我，真难得呢。』
　　「晚安，嬉野同学。不好意思，这么晚了还打扰你，你现在有空吗？」
　　笕交谈的对象是嬉野。
　　『嗯，没关系喔，我才刚洗好澡……你有想像我洗澡的样子吗？』
　　「哈哈，怎么可能呢。」
　　『总觉得你好像意有所指，我不太能接受呢。也罢，你有什么事？图书社又要委托我工作吗？』
　　「不，这算是我个人的请托吧，我想询问你之前调查的事情。」
　　图书社曾经拜托嬉野，请她调查牧羊人传来的简讯。
　　对于这件事，笕有些疑问想请教。
　　『啊啊，你是说上次拜托我调查简讯的事啊。』
　　嬉野开心地说道。
　　「那个帐号，是类似诈骗简讯的危险帐号吗？」
　　『不是喔，纯粹是普通的个人邮件帐号，也没有出现在黑名单的资料上喔。』
　　嬉野的语气稀松平常，一想到她为何这么清楚答案，笕怀抱着恐惧的心情问道。
　　「那么，回覆对方简讯会惹上麻烦吗？」
　　『这我就不敢肯定了。』
　　「麻烦指点一下吧，我午休会去日光沙龙消费的。」
　　『你有这个心我也很高兴，但我真的没办法断言喔。我只能告诉你，你回信给对方是不会中毒的。况且，就算对方寄大量的垃圾邮件给你，你换个邮件帐号就好啦？或者更新手机契约也行嘛。』
　　笕认同了这个回答。
　　「原来如此，多谢你啊。」
　　『我懂了，你想回信给牧羊人是吧？』
　　「嗯，麻烦你不要告诉其他人，我不想害他们担心。」
　　图书社全体已经决定搁置这个问题了，笕也知道这样的决定是正确的，但他实在克制不住查探对方身分的好奇心。
　　『呵呵，我知道了。那么，如果查出了有趣的情报，你要告诉我喔。』
　　笕答应嬉野的要求，结束了这场通话。
　　他打开收信匣，调出牧羊人传来的简讯。
　　按下回信后，笕输入他想好的字句。
　　『我想当面和你一谈。』
　　笕正要按下传送，但他犹豫了。
　　他稍微思考了一下，见了牧羊人又怎样呢？
　　从以前到现在，他的心愿一直没变过。
　　他想要记载世间万象的魔法书。
　　他想要获得必要的知识，过上平稳又不会被欺凌的人生。
　　不晓得这个愿望能否实现——
　　「拜托了。」
　　想这么多也没意义，笕甩甩头抛开杂念。
　　说不定，这将带来一个新的开始。笕怀抱这样的期许按下传送，萤幕上出现传送简讯的动画，显示讯息传送完成了。
　　五月二十八日，礼拜五——举办MINAFES意见交换会的日子来临了。
　　「来，入口在这里，请大家先从前面的位子开始坐。」
　　笕和高峰在举办会议的教室前，引导前来的学生进入室内就座。
　　图书社在官网上公布这则消息的时间只有短短两天，然而参与的情况相当踊跃。会议开始前的二十分钟，五十张座位已经坐满七成左右了。
　　御园和铃木在教室里将资料交给刚进来的人。
　　樱庭确认着投影器材，看她一脸闷闷不乐，也不晓得是有什么不满。幸好，她马上又露出了满意的表情。
　　而社长白崎——脸色惨白地站在白板旁边。
　　「高峰，不好意思，这边先交给你。」
　　「了解。」
　　笕走近白崎。
　　「喂，白崎，你振作一点。」
　　「笕、笕同学，你今天晚餐想、想吃什么？焗烤鱼面好吗……」
　　「你也太紧张了吧。」
　　白崎不是在说她擅长的冷笑话。
　　身为社长的白崎，必须在一开始对大家致辞。
　　面对许多学生，她的对人恐惧症发作了。
　　「放心，大家会陪你的，放轻松。」
　　「唔、嗯……不过，没想到会来这么多人……」
　　「这是值得高兴的事啊。来，深呼吸深呼吸，每次花十二秒最有效喔。」
　　「这、这样啊，呼、哈……呼、哈……」
　　在他们交谈的当下，人潮越来越多了。
　　注意到人潮增加的樱庭，指示铃木去列印更多资料，并且叫高峰找来更多椅子。
　　樱庭状态良好，她的脸颊红润，似乎显得很开心。
　　笕安抚白崎后，回头处理引导的工作。
　　室内的位子不但坐满了，甚至还有人站着参加，总共来了七十人。
　　「晚安，笕同学。」
　　嬉野也来了。
　　「啊，之前多谢你了。」
　　「不会不会，后来有什么进展吗？」
　　「很遗憾，目前还没有。」
　　「是喔，真可惜呢。」
　　语毕，嬉野踩着可爱的步伐进入室内。铃木上前递送资料，她一看到嬉野前来当场吓了一跳，嬉野报以一个温和的笑容。
　　笕的视线再次转回白崎身上，白崎的表情又开始僵硬了。
　　到了会议前两分钟，门外的人潮也减少了。笕又将引导工作交给高峰，自己则走到白崎身旁。
　　「喂，你真的没问题吗？」
　　「笕同学……如果人生可以重来，我好想变成锅垫喔……」
　　白崎的声音嘶哑，脑袋也渐渐错乱了。
　　「白崎，你振作啊，会议就要开始了。」
　　樱庭也赶来了，她拍拍白崎的背部，试图帮助白崎冷静下来。
　　「嗯，没、没事……我会加油……」
　　白崎咬住嘴唇，努力恢复冷静，无奈紧张的情绪没有好转。不过，图书社的负责人毕竟是身为社长的白崎。
　　为了往后的活动着想，白崎有必要完成致辞的工作。
　　「好，时间到了。」
　　时钟指示现在是晚上六点了。
　　樱庭打了一个暗号，高峰以外的成员都聚集到教室前方。高峰在门前待机，负责接待晚到的参加者。
　　「要开始罗。」
　　大伙纷纷点头回应樱庭，樱庭鼓励白崎说。
　　「白崎，不用讲太久没关系，上去向大家打个招呼吧。」
　　「好……」
　　白崎紧张到声音都变调了，樱庭的表情非常不安，事到如今也没有其他办法了。樱庭压抑不安的情绪，集中注意力进入工作模式，顺便伸手握住麦克风。
　　「呃，麦克风试音，后面的同学听得到吗？」
　　樱庭开始测试麦克风，教室内的与会者都安静了下来。
　　「今天，很感谢大家参与图书社主办的MINAFES意见交换会。请各位不吝指教，这样我们才能办出更好的活动。会议不会占用各位太多时间，请大家多多担待。」
　　樱庭以熟练的演说方式致辞。
　　会场响起零星的掌声，似在观望这场会议的发展。
　　「那么，一开始我们请图书社社长向大家说几句话。」
　　樱庭将麦克风交给白崎。
　　「我知道你很紧张，如果你真的不行我会从旁协助，不用担心。」
　　樱庭小声地安慰白崎。
　　白崎神态僵硬地点点头，慢慢走向讲台。
　　「加油喔，社长。」、「白崎学姊加油。」
　　两位一年级的也替白崎祈祷。
　　看白崎走路同手同脚，笕也紧张得冷汗直流。
　　白崎在伙伴的注目下，将嘴巴凑近麦克风。
　　「那、那个……我、我是图书社社长……白白崎、鶫……」
　　白崎两眼无种，口中还发出紧张时的性感音色，形成一种很容易引人遐想的景象。
　　「今天，感谢大家……在百忙中……」
　　教室后方有人大喊听不到，樱庭气得额头浮现青筋，铃木悄悄地劝樱庭冷静。
　　「呃，那个……谢谢大家……在百忙中……前来参与会……」
　　白崎的声音依旧细小，唯独性感的程度不断飙升。她的脸颊越来越红，想必也是害羞的缘故。
　　「很不错喔！」、「干得好啊！」
　　有些轻浮的男生嘲讽白崎，单纯一点的男生则脸红俯首。铃木拼命劝戒快要爆发的樱庭不可动怒。
　　「呃呃……不好意思……请大家……安静……」
　　白崎努力拜托大家安静，无奈嘲讽的声音有增无减，教室内的杂音也越来越大。
　　笕也只好静观其变了。日后若要举办大型活动，早晚还会碰上这种场面。伙伴们是为了白崎着想才没有出手干预，樱庭也竭力压抑自己的怒意。
　　选择观望的图书社社员，也紧张得手心冒汗。
　　「请、请大家听我说……拜托了……」
　　大家都看得出来白崎很努力，但不代表每个人都这么想，大多数人根本懒得顾虑别人的问题。
　　「果然有困难啊。」
　　[[IMG,7684e07070d4d253e9ed48668150018e,676,1000,107653]]
　　「等等，樱庭。」
　　「我等不下去了，再这样下去对谁都没好处。」
　　「……你可别出手揍人喔？」
　　「谁会做这种事啊。」
　　樱庭走向讲台，接下白崎手中的麦克风。白崎走下讲台回到伙伴身旁，表情已经泫然欲泣了。
　　「抱歉，让各位见笑了。社长白崎身体微恙喉咙不太舒服，却还是勉强参加今天的会议，只为向大家打个招呼，希望大家体谅她的苦心。等她感冒治好了，再择日和大家重新打照面。」
　　樱庭低头致歉，台下不再窃窃私语，教室又恢复了寂静。
　　「那么，请各位先看资料的第一页。」
　　樱庭流畅的话语带动了会议的进行。
　　御园和铃木准备着白板，内心暗自佩服樱庭。
　　「真不愧是樱庭学姊，真稳重呢。」
　　「感觉学姊很擅长主导会议，她之前是不是当过学生会长啊？」
　　在一旁的白崎悄然垂首，表情显得极为羞赧。
　　「小藻这么努力……我却……这实在……」
　　「别气馁，白崎。多尝试几次，你就会习惯了。」
　　「嗯，谢谢……」
　　白崎开口道谢，但表情依旧沉重。
　　她认真看待这场会议的程度，远超出笕的想像。因此，失败的打击也特别大。
　　笕凝视着白崎，思考该如何安慰她。
　　撇开一点小问题不谈，意见交换的会议顺利结束了。
　　在会议过程中，樱庭说明会场状况和募资方法，并听取与会者的要求，请他们协助进行宣传活动等事项。议论的气氛热烈，充分发挥了意见交换的成果。
　　最重要的是，图书社成员也确实感受到，许多团体对这个活动抱有浓厚兴趣。
　　樱庭在最后发下问卷，调查有心登台演出的团体。总计有十四个团体愿意表演，这可是出乎预期的数字。
　　「今天真的很对不起。」
　　一回到社办，白崎向大家低头道歉，根本无心坐下来休息。
　　「我应该肩负起致辞的责任，结果却弄成那个样子。」
　　「没关系啦，反正也没什么问题啊。」
　　「参加者也不太在意，以后再努力就好了。」
　　铃木和御园安慰失落的白崎，没有人责备她。
　　然而，白崎依然无法释怀。
　　「可是，身为社长没办法在人前说话……」
　　「不用担心，有什么事大家会帮助你的。」
　　樱庭也关怀白崎，要她放宽心。
　　笕对樱庭的说法略有疑问，总觉得哪里怪怪的。但不管他怎么思考，都无法马上想出一个端倪。
　　「是啊，我们会支持你的。」
　　多亏笕和其他伙伴的安慰，白崎慢慢恢复笑容了。
　　「嗯，各位，谢谢你们。」
　　这个发展和平时没两样，笕却始终认为这次的情况有什么微妙的不同。
　　笕勉强忽略这个疑问，和大家一起坐上椅子。
　　「唉呀，想不到今天的会议获得了这么大的回响呢。」
　　「是啊，参加团体多达十四个，真是出乎意料。」
　　铃木和高峰语气亢奋，原因不外乎超出预期的参与数字，以及努力的成就感。
　　不过，樱庭的表情不太开朗。
　　「问题是，参加团体太多也是个麻烦。假设十四个团体全部登台，每个团体表演十五分钟，那么活动至少要办四个小时。」
　　听完樱庭的解说，大家才赫然想到活动时间的问题。
　　「我们包下食堂的时间是两小时，所以必须删减表演时间，或是参加的团体才行。」
　　「删减表演团体……」
　　御园不安地问道。
　　「抽签比较公平吧。」
　　「我希望有心表演的团体都能参加，因为时间不够就拒绝对方，这不就和汐美祭没两样了吗？」
　　重新振作的白崎，和平常一样发表她的理想。
　　白崎说的话并不合理，但看到她恢复平常心的模样，笕反而比较放心。
　　图书社的活动一向是由白崎提出理想，再由每一个社员努力实践，这才是图书社最健全的活动构图。
　　笕忽然想起某本书的内容。
　　「驾驭事物的是人，驾驭人的则是理想。」
　　「干脆延长包场的时间吧。佳奈，包场时间可以延长到两小时以上吗？」
　　「呃，这个……可以吧。料理长说，最多可以延长到四小时。」
　　白崎的情绪兴奋，樱庭先劝她冷静下来。
　　「我了解你的心情，但延长包场时间要花钱的。万一无法回本怎么办？」
　　延长包场时间，势必得增加活动经费。两小时要价一百五十万，四小时就得花上三百万了。
　　「活动失败的话，赤字随便都是百万起跳的，大家共同分担也很难付清啊，这不是光靠梦想就能克服的额度。」
　　樱庭指出的现实因素的确难以反驳。
　　不过，也没有人责备樱庭泼大伙一盆冷水，她只是陈述事实而已。大家都很清楚，这件事必须有人点明才行。
　　活动一旦失败，图书社就得想方设法筹款还债了。
　　辛苦赚来的钱要拿来还债，没办法用在自己身上，这种事谁都不想干。
　　「今天举办会议，是要了解参加者的需求，还不确定是否要召开MINAFES。反过来说，这也是一个转折点——一个趁早放弃的转折点。我想大家都感受到参加者的期待了，可是活动本身也伴随很大的风险。」
　　乐观的白崎也无法反驳樱庭的言论。
　　不想负债势必得取消活动。或者，抱持承受微量债务的决心，遴选表演团体，维持原来的包场时间。
　　这对理想主义者的白崎来说，是一个很痛苦的决定。
　　「也对……不能因为我的梦想，害大家负债——」
　　「万一负债的话，大家一起打工吧。」
　　一位少女坚定提议，打断了白崎悲痛的声音。
　　所有人都望向那位少女。
　　御园展现出决心已定的表情。
　　她的语气强而有力，而非平时冷淡的态度，大家一时都听不出那是御园的声音。
　　「图书社共有六个人，每人一个月赚五万，就等于有三十万元了。用分期付款的方式，两、三个月一定还得完，绝不是什么夸张的金额啊。」
　　樱庭慌张地站起来说。
　　「等等，社团活动不能占用大家这么多时间。」
　　「反正现在也占用不少时间了。」
　　「这是两回事啊……」
　　「大家一起企划活动，失败了大家一起承担，这没什么奇怪的。」
　　「可是，社团活动本来是不花钱——」
　　「樱庭学姊。」
　　御园打断了语气困惑的樱庭。
　　「相信自己吧。」
　　御园明确表达坚定的主张，平常性情最淡薄的御园，反倒是现场最热情的人。坐在旁边的铃木，也对御园的反应感到吃惊。
　　不过，受到御园的影响，铃木的表情也变得充满活力。
　　「总之，吸引客人上门就行了吧？」
　　「况且，就算门票卖不完，到时候把活动内容改成打工就好啦。」
　　高峰也积极赞成这个意见。
　　「那么，尝试看看也挺有趣的嘛。」
　　御园难得热情，笕也跃跃欲试。
　　「各位，真的没关系吗？失败的话会很辛苦喔？」
　　「辛苦是一定的。无所谓啦，大家都同意了嘛。」
　　白崎满脸不安，高峰给了一个乐天的答覆。
　　樱庭惊讶地张大眼睛，最后无力地坐回椅子上。
　　「我……我可不想打工。」
　　樱庭这句话……浇熄了室内热情的气氛。
　　「你们别误会喔。」
　　樱庭正襟危坐、斩钉截铁地说道。
　　「有我在，绝不会产生赤字！」
　　樱庭扬起漂亮的柳眉，侰誓旦旦地宣言。
　　室内气氛顿时沸腾。
　　「小藻！」
　　白崎握住樱庭的双手上下挥舞。挥舞的时间比平时更长，代表白崎非常开心吧。
　　「呵呵呵……」
　　樱庭的表情也很满足。
　　高峰和御园也很高兴樱庭这么说。
　　「那好，六月十九日举办MINAFES吧！」
　　图书社主办的活动正式启动。樱庭话一说完，室内响起了鼓掌的声音。
　　「难得有这机会，大家来乾一杯吧。」
　　「喔喔，不错呢。」
　　铃木提议庆祝，高峰也笑着赞成，其他人也没有意见。
　　白崎发给大家备用的马克杯，大伙在杯子里倒入自己带来的饮料。
　　「白崎，向大家说几句话吧。」
　　「啊，嗯。」
　　白崎单手举起马克杯说。
　　「图书社至今的活动，都是处理别人的委托。」
　　在知心的伙伴或少数的对象前，白崎是不会失态的。简单说，如果她不紧张，讲话也算有条理。
　　「可是，MINAFES是我们自己企划的活动。」
　　白崎的话中逐渐充满坚毅的信念。
　　「我知道之前的社办问题，大家都很辛苦，但我们一同努力到最后吧！」
　　白崎举起杯子大喊。
　　「各位，拜托你们了！」
　　「乾杯！」
　　大伙异口同声喊道。
　　六个不同颜色的马克杯，发出了清脆悦耳的碰撞声。
　　笕在车站前和大家道别后，立刻打开手机的收信匣。
　　他操作手机的指尖在颤抖，这也不能怪他。
　　图书社的讨论告一段落时，他收到了牧羊人的回信。
　　笕确认寄件人信箱，的确是牧羊人传来的没错。
　　他战战兢兢地打开收信匣。
　　『要是发现了我的真实身分，记得向我打个招呼喔牧羊人』
　　萤幕上显示了这样一段话。
　　笕思考这段话的内容，想到了以下两种可能。
　　一是牧羊人深信自己的身分不会曝光，所以传这封简讯调侃笕。
　　另一个则是，牧羊人认真考虑过和笕见面的可能性。
　　若是后者，代表牧羊人过去有给笕某些提示。
　　笕不清楚究竟是前者或后者，因此他又打了一封简讯确认。
　　『我有发现真相的可能吗？』
　　不知道牧羊人是否会回信，但这个意外的发展令他兴奋到脸红了。
　　无意间，笕稍微观望四周的动静。从现在开始，他必须时时注意周遭的状况，以免漏掉牧羊人提供的任何蛛丝马迹。
　　于是，笕静静地按下回信键。
　　到了隔天假日，这一天的活动是帮助图书委员的服务活动。在服务过程中，图书社成员到校警都被笕怀疑过了，就是没有发现可疑人物。
　　笕回到家中泡澡，治愈一整天的疲劳。他回想着今天发生的事情，还是没有发现类似牧羊人的对象。
　　过去牧羊人传来的简讯，显示对方必定就在近处观察他们。除非牧羊人在天上守望，否则应该是在身边才对。
　　遗憾的是，笕完全找不到任何迹象。
　　笕泡完澡饮用矿泉水，这时门铃正好响了。
　　小太刀出现在对讲机上。
　　「嗯……对了，今天我没有碰到小太刀呢。」
　　笕集中精神，留意小太刀身上是否有牧羊人的相关信息。
　　他打开房门欢迎小太刀入内，随后——
　　「我想问你一件事，你是牧羊人吗？」
　　「咦？是啊。」
　　笕吓了一跳，小太刀也是一脸为何会被发现的狐疑表情。
　　「真的假的？」
　　「当然是开玩笑的，你傻子啊？」
　　小太刀傻眼地否定后，直接躺上笕的床铺，反应和平时没两样。
　　「啊，对了对了，我今天有带一份大礼喔。」
　　「我看你两手空空啊。」
　　「是社办的消息啦。」
　　一听到社办的消息，笕的表情也变了。
　　「今天我去找其他图书委员，请他们连署取消图书社的处分，几乎每一个人都签名罗，看来你们的服务活动成效不错呢。」
　　「喔喔，这样啊……嗯。」
　　「记得去向图书委员道谢喔，大家的连署是你们保住社办的关键。」
　　笕一方面觉得高兴，一方面也很讶异图书委员愿意帮忙连署。
　　毕竟他们没有从事任何图书社相关活动，社办吵闹的情形也一如既往。
　　没想到，小太刀皱起眉头说。
　　「不过，要说服委员长取消处分，还需要进一步的努力。」
　　「所以我才让你来看电视，请你去调查委员长的意愿啊。」
　　「我知道啊。按照今天打探的感觉，委员长礼拜一就会说出要求了。」
　　「礼拜一啊？你怎么知道？」
　　「女人的直觉啦。」
　　笕用眼神表示怀疑，但他也只能相信小太刀了。
　　「我占用了你难得的礼拜六夜晚，这点小事当然会办好啊。啊，你孤家寡人没有任何约会对吧？抱歉喔，我都忘了呢。」
　　小太刀吐出舌头，佯装冒失的可爱表情。
　　笕稍微有点火大，他勉强忍了下来，没有对小太刀发难。
　　「那我要看书了，遥控器拿去吧。」
　　笕将遥控器丢到床上。
　　「看我的！」小太刀飞扑接下遥控器，短裙也翩然飞舞。可惜笕的角度看不到春光外泄，他很懊恼为什么裙摆不飞高一点。
　　小太刀无言地瞪着笕。
　　「你看到了？」
　　「没有啦。」
　　「唉呀，真是太遗憾了。」
　　语带调侃的小太刀按下遥控器开关，转到她想看的电视台。
　　节目的预告已经开始，萤幕上播放着爆炸和突击之类的震撼场景。
　　「这个很有趣吗？」
　　笕看着电视画面，好奇地询问小太刀。
　　「一不小心就会看到天亮呢。」
　　「不会吧……」
　　笕露出怀疑的目光，陪小太刀一起看电视。
　　「结束了！」
　　「唉呀，超有趣的。」
　　笕和小太刀向后一瘫，靠在舒适柔软的床铺上。
　　电视上播放着影片结束的画面。
　　他们整整看了六小时的电视，清晨的阳光早已映入室内。
　　「你说不看电视，结果还不是全看完了。」
　　「这个一看就停不下来了。」
　　「啊～看完很有成就感对吧？」
　　小太刀眼神涣散地寻求握手，笕也握住了小太刀的手掌。
　　熬夜看完整部电视剧的亢奋心情，导致他们的情绪变得有点诡异。
　　「那我要回去睡觉啦。啊～超累的。」
　　小太刀起身道谢，踩着疲软的步伐走出玄关。
　　笕发现小太刀忘了拿走手巾。
　　「拿给她吧……」
　　笕拿着手巾立刻来到公共走廊，小太刀正好打开自己的房门。
　　「小太刀，你忘记拿走手巾罗。」
　　笕睡眼惺忪地走近小太刀，将手巾交给她。
　　「啊，抱歉，多谢啦。」
　　笕隔着小太刀瞄到室内的景象，那是一间构造和他房间对称的普通套房。
　　不过，笕觉得有种强烈的异样感。
　　「那我先休息啦。」
　　小太刀关上了房门。
　　笕回到室内，思考那股异样感的原因。
　　「……啊。」
　　当他回到室内，看到各式家具和生活用品时终于想通了。
　　小太刀的套房，乍看之下没有任何东西。
　　里面没有洗衣机，厨房也没有锅碗瓢盆之类的东西，客厅更是没有任何家具。
　　简直就像搬家后的空房，几乎空空如也。
　　确实，现在有投币式洗衣店，以及超商和定食屋可解决各类生活需求。
　　可是笕看到的房内景象，完全没有生活的气息。
　　「假设她没有在那里生活呢……？」
　　这样一来会衍生一个新的疑问，为何小太刀要假装生活在隔壁呢？
　　更何况，小太刀是以电视坏掉为由，跑来笕的家里看电视的，然而她的房间里根本连电视也没有。也有可能是丢弃了，或剐好放在笕看不到的地方。但依照那个房间的情况，这两个可能性并不高。
　　「小太刀她……有可疑的地方？」
　　笕回想他们相遇至今的经历，并没有什么可疑的地方。
　　他是在四月认识小太刀的，也就是白崎邀他参与活动的日子。
　　几天后，他们在一个下雨的日子发现彼此是邻居。
　　笕住二〇二号房，小太刀是二〇一号房。
　　「啊……」
　　笕发现一个疑点，开始翻找嬉野记下调查结果的便条，上面记载了简讯传送者和电信公司签约的资料。
　　上面的住址是，鸣海市海岸三丁目二番八号福寿庄二〇一——
　　两边的住址不一样，但同样是二〇一号房。
　　那时候，图书社成员前去探勘时，那里也是一间空屋。
　　这也许只是偶然，而且更可能是穿凿附会。
　　不过数字相同，明确显示了情报上的关联性。
　　「这是找出牧羊人的提示吗？」
　　小太刀身为牧羊人的可能性越来越高了。或者，也许小太刀和嬉野是共犯，毕竟牧羊人不见得只有一个人。
　　笕摇摇头，撇开了这几个想法。
　　「不，今天顶多发现小太刀有疑点而已。」
　　妄下定论并非好事，但这的确是很可疑的要素。
　　纵然小太刀不是牧羊人，但佯装邻居也是非常可疑的举动。
　　「首先，要确认小太刀的生活状况。」
　　笕将小太刀视为重点观察对象，在书架上寻找如何调查他人的书籍。
　　过程中，他想到了某件事情，开始寻找相关的实用书。
　　礼拜一早晨，笕和白崎在校内见面。那里是两栋校舍之间，可以避开众人的耳目。
　　「抱歉啊，一大早找你出来。」
　　「不会，没关系。」
　　「其实呢，我有东西要给你……」
　　笕从书包找出一个装了书本的袋子给白崎。
　　白崎好奇地打开袋子，拿出里面的书本。
　　「这是《不会紧张的说话方法》和《治好紧张的毛病》？」
　　「刚好在家里看到的，我想你应该有需要。」
　　笕拥有这些书是偶然没错，但他是刻意找给白崎的。他会强调偶然，纯粹是想掩饰害羞的情绪，同时避免给白崎太大的人情压力。
　　「这些是要给我的？」
　　白崎的表情越见开朗，显然她很高兴。
　　「没兴趣的话，还给我也没关系。」
　　「不会，我想借来看……谢谢你！」
　　白崎很珍惜地抱住这些书本，
　　「读了这些书努力练习，我也有机会成为演说家吧。好，我想到一个谜题了！」
　　这根本不是演说，而是益智问答。
　　笕的表情很困惑，他不知道白崎是不是在开玩笑。只是，他有一种类似确信的预感，这应该是开玩笑没错。
　　白崎很努力克服紧张的毛病，笕认为自己也有回应白崎冷笑话的使命。
　　「呃，『危在旦夕』猜一种动物……？」
　　笕试着提供笑点。
　　「……答案是小鸡。」
　　「为什么呢？」
　　「因为……鸡鸡（岌岌）可危啊。」
　　现场吹起了春天不该有的暴风雪。
　　「你加油……呃，我是指演说。」
　　「嗯……」
　　白崎流下遗憾的泪水，但她马上重新振作起来。
　　「不过，我真的好高兴喔。」
　　「我不会太鸡婆吧？」
　　「怎么会呢，我感谢都来不及了。」
　　白崎的心情似乎很好。
　　笕的用意不光是要拿书给她。如果笕的用意这么单纯，没必要特地单独碰面。笕真正的用意，是要给予白崎忠告。
　　「那个啊，关于我拿这些书的用意。」
　　白崎听出笕的语气不同，表情也变得相当认真。
　　「希望你不要介意，因为礼拜五的致辞，不太完美嘛。」
　　「嗯……我失败了。」
　　回想起礼拜五的经历，白崎表现出过意不去的神情。
　　「樱庭说，她愿意帮助你，所以叫你不要太担心。可是，我想你还是尽量改正这个缺点比较好，今后也有社长致辞的机会嘛。」
　　笕紧张到手心冒汗，他一直过着避免得罪人的生活方式，只说对方想听的话。想当然，他很不习惯说逆耳的忠言。
　　换言之，极端厌恶风波的笕，总是忽略别人的缺点，不愿正视别人讨厌的部分。以前认识笕的人，如果听到他现在对白崎说的话，一定会感到非常惊讶吧。
　　况且，他会愿意指正别人，这本身就是一个很大的转变。
　　笕也不了解自己怎么会有这种感情。不晓得他是相信白崎不会生气，还是他希望白崎达成自身理想的目标——
　　然而，笕想帮助白崎是不争的事实。
　　「嗯，你说得对。我该好好加油，不能光是依赖别人。我会好好读这些书的。」
　　白崎笑着拿起这些书本。
　　「抱歉啊，我说了一些自以为是的话。」
　　「不会不会，你这么担心我，我反而很高兴呢。」
　　「那就好。」
　　「谢谢你关心我，我会努力克服紧张的毛病。笕同学，你愿意陪我一起努力吗？」
　　「啊啊，是我主动借你书籍的嘛。」
　　「约好了喔。」
　　白崎伸出小指，笕不知该做何反应，白崎笑着催促他伸手。
　　无奈之下，笕也伸出小指打勾勾。
　　「说谎要吞一千根针喔。」
　　白崎这么说完后，笕讲出了一则轶闻。
　　「对了，这种勾手指的由来，据说是古代妓女切掉小指送给客人的习俗喔。」
　　「咦咦！？」
　　白崎的脸颊顿时抽搐。
　　「还有，这个典故的背后，也有违背约定要被痛打一万下的意义呢。」
　　「不、不行啦，这太过火了，我们普通地约定就好了。」
　　白崎鼓起脸颊，将书本收进包包里。包包上的大量钥匙圈，发出了清脆的碰撞声。
　　「啊，你对这些吊饰有兴趣吗？」
　　白崎注意到笕的视线。
　　「这叫吊饰吗？不是钥匙圈？」
　　「现在好像都叫吊饰喔，定义我也不是很清楚……啊，对了。」
　　白崎再次打开书包，从里面拿出某样东西。然后，她将那样东西交给笕，那是一个用假花制成的花圈吊饰。
　　「这是我昨天做的喔。」
　　「你自己做的？白崎，你真的很能干呢。」
　　「你不嫌弃的话，请收下这个当作书籍的谢礼吧……还有，这也算是约定的信物。」
　　「你要给我？」
　　白崎点点头，表情流露严肃的神色。
　　「我要是放弃了，你就丢掉这样东西吧。相对的，我会好好努力，以免这样东西被你丢掉。」
　　笕感觉这个小饰品多了更深厚的意义，他温柔地握住小饰品。
　　其实刚才打勾勾的轶闻，还有其他的说法。
　　本来，断指是妓女为求恩客信赖，而付出自己重要的东西。另外还有刺上恩客的姓名、送给恩客断发、剥下指甲送给恩客等等。总之，这是一种付出重要物品的行为。
　　当然，白崎并不是妓女，也不是一位整天胡说八道的少女。不过，从这个饰品中，笕感受到白崎坚定的誓约。
　　「那么，我就心怀感激地收下了。」
　　「嗯，请收下吧。」
　　笕立刻将吊饰系在钥匙上，看起来十分美观。
　　「我蛮喜欢的，谢谢。」
　　「太好了。」
　　白崎莞尔一笑，笕看到她的微笑也安心了。
　　想说的都说出口了，白崎也积极接受了笕的建言。
　　笕立下决心，既然白崎愿意好好努力，他也想支持白崎。
　　放学后，又到了图书社的活动时间。这是他们决定举办MINAFES以来，第一次的社团活动。
　　首先，他们得吸引客源以免负债。因此，所有图书社成员都在思考宣传企划。
　　其中一个方法，是按照惯例配发传单，这也是他们接下来要从事的活动。当然，所有人都换上了COSPLAY服，笕也怀着无奈的心情变装成女仆。
　　大伙手上拿着樱庭利用假日设计的传单。
　　MINAFES的活动传单，设计得简直比专业传单还精美。
　　「呐，笕同学，那些书我都看完罗。」
　　在开始配发传单前，白崎对笕变装的京子攀谈。
　　「你都看完啦？怎么样，有益处吗？」
　　「嗯，我想应用在今天配发传单的工作上。」
　　白崎做出朝气十足的胜利动作，其他成员冷冷地看着他们的互动，尤其樱庭的眼神最为凶狠。
　　「那些书本？你们在说什么？」
　　「学长偏心，也给我一些东西啊。」
　　两位学妹跑来缠住京子。
　　「乖喔，给你们这个。」
　　笕从女仆装的口袋里，拿出了糖果。
　　「哇，是糖果耶。呀吼，好好吃喔。」
　　「笕学长，你平时都在口袋里放糖果吗？」
　　「没有啊，我也不知道这是哪来的，应该不是我的吧？」
　　「噗！？」
　　「不要给别人这种东西啦。」
　　「呃，我都吃下去了……」
　　「没事吧？」
　　「没有怪味道，没问题才对啦……」
　　「好了，你们也别玩了，要开始配发传单罗。」
　　在笕他们耍宝的过程中，樱庭宣布活动正式开始。
　　最后，笕替白崎加油打气。
　　「白崎，我们加油吧。」
　　「唔、嗯，请多指教。」
　　MINAFES的传单配发活动开始了。
　　「那个……请大家……多、多多支持MINAFES。」
　　「很好很好，就是这样。」
　　京子持续声援白崎，白崎的开场还算顺利。
　　「六、六月十九日……呃，我们……有举办新的活动……」
　　「不行不行，这样大家听不懂喔。怎么可以放弃呢，要保持下去啊！」
　　人潮越来越多，白崎也越来越紧张了。
　　「活动……下午五点、开始，整整有、四个小时……」
　　「很好，不错，再加把劲吧！配发传单的战鼓打响罗！」
　　随着时间经过，逐渐习惯面对人群的白崎，声音中的紧张情绪也减少了。
　　「可以享用自助式餐点，观赏各式各样的表演喔。」
　　「就是这样！干得好，白崎！加油加油！」
　　白崎的声音也变了亮了，也许是不再害羞了吧。
　　「六月十九日……图书社主办MINAFES表演活动，请来观赏您喜欢的表演喔！」
　　「好样的！这下大家都听得懂了！白崎，你有心也办得到啊！」
　　「京子，不用再耳提面命了，你也好好配发传单啊，你的传单还有一大堆呢！」
　　「……诶嘿，被骂了☆」
　　「京子小姐，你好烦喔。」
　　「我的京子才不是这种角色啊！」
　　御园不开心地嫌弃京子，高峰流下了血泪控诉。
　　传单发完后大伙回到了社办。
　　「打扮着妖娇模样……陪人客摇来摇去……红红的霓虹灯……」
　　「京子小姐，别难过嘛，已经结束了啊。」
　　京子趴在桌上，铃木在一旁拍拍他的背部，抚慰他受伤的心灵。现在的京子变得了无生趣，和配发传单时截然不同。
　　刚才发生了一件悲剧。众人发完传单回到图书馆时，同样有一群摄影学生恭候大驾。图书社召开了摄影大会，并且拜托摄影学生帮忙宣传MINAFES的活动。
　　好死不死，京子穿的女仆装背后拉链坏掉了。京子死命压住滑落肩头的衣服，防止整件衣服掉下来。
　　但讽刺的是，这个动作反而增加了煽情的气息，换来了前所未有的闪光灯浪潮，京子被拍下了无数的性感照片。
　　「笕，你快来看看，你的牺牲是有意义的。」
　　樱庭示意京子观看电脑萤幕，图书社官网点开人数爆增。也幸好京子的牺牲成效斐然，不然实在太可怜了。
　　樱庭也不理会落寞的笕，迳自对其他社员说。
　　「再来就看在门票贩卖前能引起多大的话题了。」
　　他们打算发行两干张门票，价格约在一千五百元左右。
　　为确保十四个演出团体都有机会表演，他们延长了两倍的包场时间，包场的费用也变成原先的两倍。所以他们采行价格不变唯独增加发行量的解决办法。
　　售票时间是六月十日下午四点开始，网路订票执行起来并不容易，故以简讯预约的方式发行，在学校食堂用现金领票。
　　「宣传活动的申请进行得如何了？」
　　「已经联络芹泽同学了，目前正在等待回应。」
　　配发传单的活动完成后，第二个宣传手段是答应芹泽之前的邀请，充当午休广播节目的佳宾。
　　「御园、高峰，你们的通知活动呢？」
　　第三个办法，是寻求网路新闻、各参加团体、食堂、商店街帮忙宣传。
　　「我们在等商店街回覆。」
　　「网路新闻拒绝我们了，除非我们的活动成为话题，他们才愿意来采访，真是有够现实啊。」
　　樱庭用电脑记下报告结果。
　　「对了，社办的事情处理得怎么样了……」
　　铃木似乎想起了这件事——或者应该说，她一直很想忘掉这件事。
　　今天是五月的最后一天，也是逐客令生效的日子。
　　笕逐一说明小太刀提供的情报，可惜当中没有决定性的消息，他们随时都有可能被赶出社办。
　　「图书委员也替我们连署了……没问题吧……」
　　白崎也在压抑自己的不安。
　　「你不是说，了解委员长的要求，就有办法取消处分吗？」
　　高峰仰望天花板，他的态度淡然，却隐隐透露着不安。
　　「小太刀说，礼拜一就会有消息的……」
　　正当大家心情暗淡下来，小太刀打开房门进来了。
　　「大家辛苦啦。唉呀，京子小姐，你今天也这么美丽呢，也该找个好对象了吧？」
　　「你是邻居的阿婆喔？有什么事啊？」
　　京子冷淡回应，小太刀一脸认真地说。
　　「是图书委员长的事情……经过连署和游说，我终于打探到委员长的要求了。」
　　「真的！？」
　　「满足对方的要求，社办问题也就迎刃而解了吧。」
　　白崎和御园的喜悦之情溢于言表。
　　「当然啦，对方跟我保证过了。」
　　小太刀十分得意。
　　「那么，具体该怎么做呢？」
　　「对方要求办一场京子小姐的个人摄影会。」
　　小太刀回应樱庭的疑问，这个答案再次将京子推入万丈深渊。
　　京子被小太刀带走，同时向陌生的父母道歉。
　　多亏京子尊贵的牺牲，图书社保住了他们的乐园。
　　「笕、笕同学，你没事吧？」
　　「我再也不办摄影会了……」
　　白崎很担心笕的安危，一直留到摄影会结束，才陪两眼无神的笕一起回家。
　　笕并没有发现，白崎脸上挂着「原来你不介意女装啦？」的疑问。另外，白崎也按住自己的嘴巴，以免说出什么多余的话来。
　　「不过，真的辛苦你了，谢谢你替我们守住了社办。」
　　「……这样还守不住，我的牺牲就白费了啊。」
　　「嗯，接下来要全力投球，办好MINAFES了嘛。」
　　白崎做出一个棒球的投球姿势，看起来非常疲软无力。
　　「我知道啊。对了，你容易紧张的毛病克服了吗？」
　　「书上说，不要想着治好这种毛病，而是要坦然接受才行喔。越害怕发作就越容易紧张呢，况且这种情绪也不是自己可以控制的，所以要抱着紧张也无所谓的心情面对。」
　　「原来如此，人心真是复杂。」
　　「就是说啊。」
　　笕连自己的心也不了解，更遑论别人的心了。他认为，理解别人的心根本是难以企及的魔法。
　　「我会加油的。」
　　「啊啊，你加油吧……唔！」
　　这时，发生了一件出乎意料的事情。
　　当笕看到白崎的瞳孔——
　　一阵晕眩感油然而生。
　　笕感受到自己潜入白崎的意识深处，某个影像也同时窜入他的脑海。
　　模糊的影像慢慢浮现心头。
　　他看到了——白崎倒地不起的画面。
　　在聚光灯底下，白崎仰卧在散乱的器材旁边。
　　「笕同学？」
　　白崎呼唤笕，笕的眼神才恢复生气。
　　白崎担心的面容近在眼前。
　　「没、没事，什么事也没有，我只是想起刚才的摄影会啦。」
　　笕立刻顾左右而言他，心跳却始终无法平复。
　　「啊哈哈，已经没事了啦。」
　　这个不知何时会发生的未来事故。
　　笕埋藏在自己的心中，不敢老实告诉白崎。