　　五月十一日礼拜二，教师提早结束第三堂课，笕和平时一样来到了图书馆。
　　他走近社办打开房门，偷偷观察有没有其他成员先到。
　　「♪～♪～」
　　回荡风中的小曲传人笕的耳中，看来御园已先到社办里了。笕没有听过御园唱歌，然而歌姬的美名果然名不虚传，连不谙音律的笕，都能听出她的歌声远胜常人。
　　「♪～～～～」
　　笕集中心神倾听，这是他第一次听御园唱歌。御园时常翘掉音乐课程，但她唱歌的模样看上去挺愉快的。
　　「♪～～～～～～～～」
　　仔细一看，御园在摆弄桌上的某样东西，那是白崎带来的仙人掌，她在上面绑了一条小小的缎带。
　　笕敲了一下敞开的房门，御园惊讶地抬头看着他。
　　「不好意思，打扰到你了。」
　　「笕、笕学长？……啊，好痛！？」
　　御园皱起眉头，缩回了摆弄仙人掌的手。
　　「你怎么了？」
　　笕关心御园，御园伸手给笕看。她的食指冒出血珠，大概是被仙人掌刺到了。
　　「都是学长吓到我的关系。」
　　「不好意思，很痛吗？」
　　「非常痛。」
　　御园嘴上抱怨，脸上却带着笑意，应该不是什么太严重的伤势。
　　笕从白崎带来的急救箱里找出了OK绷。
　　「给你，OK绷。」
　　笕将OK绷放在桌上，御园却没有拿起来用。瞧她不满的表情，显然是要笕替她包扎。
　　「你也太会使唤人了吧。」
　　「呵呵，谁叫学长要害我受伤。」
　　笕准备好OK绷和卫生纸，他先拿卫生纸擦去鲜血，再用OK绷贴住已经止血的伤口。
　　御园看着OK绷上的熊猫图案，露出了满足的笑容。
　　「为什么要在仙人掌上绑缎带？」
　　「你不觉得很可爱吗？」
　　御园微笑说明后，将仙人掌放回窗边的位置。
　　接着她又转身对笕说。
　　「请不要说缎带是我绑的喔，这种事悄悄做比较好。……可惜如果失去社办，做这个也没意义就是了。」
　　「啊啊，你说那件事啊……」
　　昨天，图书社接到了驱离的劝告通知。五月中之前，图书委员长没有回心转意的话，图书社就得离开社办了。
　　事件的起因是，想拍摄图书社COSPLAY照片的学生，给图书馆添了不少麻烦。前几天恭候图书社回归的摄影学生品性还算纯良，可是也有不守规矩的学生，在图书馆内的社办周围徘徊。
　　对于这一点，许多图书馆的使用者表示不满。
　　情况从上礼拜开始恶化，尤其到了这个礼拜，甚至有人在网路上召开「追查神秘女仆」的活动，专门跑来摄影的人也一口气增加了。
　　另外，很多学生跑到图书馆柜台询问图书社的相关问题，导致图书馆人员无法进行一般业务工作。尽管图书社没有直接造成麻烦，但事发原因终究在图书社身上，笕他们也很难反驳委员长的决定。
　　「图书委员长不是对你们的活动有意见，只是你们的活动场所不适合在图书馆，所以才会提出这个要求啦。」
　　上面这段话是小太刀的说法。
　　「图书社好不容易提升知名度了呢……」
　　御园心有不甘地说道。
　　「你喜欢上图书社了？」
　　「……嗯，还蛮喜欢的。笕学长，你要加油喔。」
　　「大伙决定要替图书委员服务，除了我以外，每个人都要加油啊。」
　　「这我当然知道。」
　　笕他们也没打算乖乖接受驱离劝告。
　　为了守护社办，他们向小太刀提出帮助图书委员会的方案，希望能讨委员长的欢心，给他们一个道歉和交涉的机会。
　　如今，小太刀正替他们安排服务活动的内容和行程。再过一段时间，才有办法知道服务活动的规划。
　　「不过笕学长，你和小太刀学姊私下有什么交易对吧？不然小太刀学姊也不会帮助我们守护社办……你们之间到底有什么交易呢？」
　　御园观察入微，笕十分佩服。
　　实际上，笕瞒着其他社员，私下和小太刀达成了一个协议。
　　当初小太刀不愿帮助图书社，笕只好用这个方法收买她。
　　「反正，总会有办法的啦。倒是你和佳奈助怎么样了？有好好聊聊吗？」
　　笕不想被探究交易内容，勉强改变了一个话题。
　　「学长转移焦点喔……其实，我们还是没什么改变。」
　　「昨天，你们不是稍微聊了一下吗？」
　　「学长这么认为的话，那大概就是这么一回事吧。」
　　果然，御园不太喜欢这个话题。笕也知道自己太多管闲事，但铃木拜托他帮忙想办法，他还是想略尽棉薄之力。
　　「一年级也就你们两个，稍微打好关系也没什么不好吧？」
　　「学长太鸡婆了，我和谁深交无所谓吧。」
　　御园的眼神夹杂着谴责的目光，然而这几天相处下来，笕也知道御园不是认真的，对付她稍微强硬点反而比较有用。
　　「嗯，我的确太鸡婆了。你不喜欢的话，我就不提这个话题了。那我告诉佳奈助，你不想和她好好相处吧。」
　　「呃，学长这样我很困扰。」
　　御园马上慌了，笕在心中偷笑。
　　「开玩笑的啦。我也知道自己太鸡婆，真的嫌麻烦就老实告诉我吧。」
　　「学长好麻烦。」
　　「呃，没有叫你立刻嫌啦。」
　　「呵呵呵，我开玩笑的，学长。」
　　御园咯咯地笑了，笑容感觉像一只小猫咪在偷偷打什么歪主意。她只有心情好的时候才会露出这样的表情。
　　「如果我和铃木同学打好关系，学长会给我什么好处吗？」
　　「要我给你好处？」
　　「嗯。」
　　笕思考了一下，他纯粹是受到铃木的请求才出手相助，根本没有提供好处的理由。不过他也很清楚，现在不是说这种话的时候。
　　「这个嘛，希望不是太无理的要求……对了，你的要求是什么？」
　　「呵呵呵，不是什么困难的事情喔。」
　　语毕，御园似乎想到笕接受要求时的表情，脸上浮现一抹愉快的笑意。
　　这一天，图书社接到了调查的委托。一个名为「味觉研究会」的团体，在募集调查员暗访各家餐饮店来制作会报。
　　工作的内容并不困难，主要是到指定的店面吃指定的菜色，然后在评分表上记录分数和感想，必要经费也由研究会提供。
　　图书社成员事前透过简讯，得知今天要分成两组行动。一组负责处理店面调查工作，另一组负责别的委托内容。
　　笕心生一计，他留下御园来到社办外，利用下课时间打电话给樱庭，没多久樱庭接起了电话。
　　『嗯？是笕啊，有什么事吗？』
　　「抱歉，有件事想拜托你。」
　　『你有事要拜托我，真难得呢。什么事啊？』
　　「今天不是有暗访调查吗？希望你交给我、佳奈助、御园来办。」
　　『……喔？』
　　樱庭的声音夹杂着不悦的语气。
　　『果然一年级的比较好是吗？你不想和二年级的老人家一组是吧？』
　　樱庭语带讽刺地说道。
　　「不是，你误会了。呃，我从头跟你解释。」
　　笕说明了却园和铃木的情况，终于获得了樱庭的谅解。
　　『原来如此，既然是这么一回事，我自当鼎力相助啊。』
　　「太好了，多谢你了。」
　　『只是，你也真是个大好人啊……是铃木拜托你的关系吗？』
　　「纯粹是受人之托而已啦。」
　　『真是可靠啊。』
　　「不要意有所指嘛，你的请求我也会欣然接受喔。」
　　『咦？』
　　樱庭发出了奇怪的声音，随后沉默了半晌。
　　「樱庭？」
　　『啊啊……真受不了，你这风流的家伙。』
　　「咦？」
　　『没事。的确，帮助她们顺利活动，也是我们前辈的职责嘛，我会尽力的。』
　　话一说完，樱庭挂断了电话。
　　于是，「御园、铃木、笕」组成了一组。
　　这样安排的用意，是要帮助铃木和御园打好关系。
　　可是，笕的期望轻易破灭了。
　　去第一家店时情况很不错，三人在享用汉堡排之余，还开心地讨论感想，融洽的景象十分窝心。第二家店是蓄麦面，这也没什么问题。到第三家店就隐约出现麻烦了，幸好在结束前都没有浮上台面。
　　到了第四家和风义大利面餐厅，气氛已逼近危险的临界点。
　　「呵……呵呵呵……」
　　御园吃着义大利面，白皙的脸色变得更加苍白……眼神也失去了生气。
　　「御园同学真有教养呢，义大利面吃得如此秀气。」
　　出言讽刺的铃木神情也极为痛苦，享用义大利面的动作很缓慢。然而，这并不是因为店家食物难吃，这里的义大利面绝对称得上一流。
　　问题是，这已经是第四家店了，他们早就吃得腹胀如鼓。现在，他们正体验着不得不死命灌食的痛苦。
　　早在第三家店里，两位女孩就开始针锋相对了。
　　「铃木同学，你应该像平时那样多吃一点啊，不然长不大喔。」
　　御园看着铃木含蓄的胸口说道。
　　「……咦？你说什么？是我听错了吗？」
　　「是你听错了。」
　　「也是嘛，吓我一大跳呢，毕竟我们都很平啊。」
　　「咦？你说什么？是我听错了？」
　　「是你听错了。」
　　她们的互动一直是这种调调，铃木也失去了往常的从容气度。
　　笕原本以为，享用美食的人是不会吵架的。事实上，这个理论在前两家店都还管用，没想到，美味的食物一旦吃多了，还是会成为吵架的导火线，就像她们现在一样……
　　「笕学长，再来麻烦你了。」
　　「麻烦你了，这个真的很好吃喔。」
　　笑容满面的二人，将几乎没有减少的面条推给笕。
　　「为什么你们只有这个时候特别有默契啊……」
　　笕对着眼前的义大利面叹了口气。
　　接下来，他们前往最后一家店面。
　　三人来到第五家店，「烧肉店•烤牛与我」。
　　笕已经快吐了，光是闻到路上的烤肉香味就快晕倒了。
　　「为什么最后是烤肉啊……」
　　脸色苍白的御园也快要跪了下来。
　　「御园同学，你从第三家就在休息了对吧，靠你啦。」
　　「不，学长要展现男性的强悍才对啊。」
　　「呃，我图书社的，很柔弱啦。」
　　笕和御园完全被击沉了。
　　「呵呵呵呵……」
　　这时，他们身旁响起了自信满满的笑声。
　　「来了！总算让我等到了！是肉耶！小女子铃木还吃得下喔！」
　　铃木的双眼闪闪发光，握紧拳头高举向天，背后活像燃起了熊熊大火。
　　「你也快不行了吧？」
　　「没问题，肉类是特别的。」
　　「铃木同学……」
　　御园崇拜地看着铃木，她的眼神从来没有这么闪亮过。
　　「我可以相信你吗？」
　　「你的信心，会成为我的动力。」
　　胡言乱语的铃木毅然走入店内，御园尊敬地目送她的背影离去。
　　「唉呀，今天真的吃好饱喔。」
　　铃木一坐上路电的位子，说出了她真切的感想。
　　现在是晚上八点四十三分，他们正要回到白崎等人所在的社办。
　　「今天铃木立下了大功呢。」
　　「好说好说，多谢称赞啊，明天我应该会长大两公分吧。」
　　「腰围吗？」
　　「唉唷。」
　　御园无情吐嘈，铃木也开玩笑地说。
　　「御园同学，你的吐嗜好狠喔。」
　　「呵呵，开玩笑的。今天没有铃木同学的话，真的很不妙呢。」
　　御园面带微笑，那是心情好的笑容。
　　笕思考着……这两个人的感情进展不错，照这样下去——
　　这时，路电靠站停车，几位乘客进入车内。
　　「啊……」
　　御园捣住小嘴，发出了惊讶的声音。
　　她的视线停留在一位身穿套装的四十岁妇女身上，对方显然是老师。
　　「……你在这里做什么？」
　　那位老师走近御园，以责备的语气询问她。
　　御园也不甘示弱地瞪着老师说。
　　「我在从事社团活动。」
　　「今天不是有强化练习吗？」
　　「强化练习是自由参加不是吗？」
　　「是这样没错，但你也不该浪费时间玩耍吧？」
　　「我没有玩耍，这是社团活动。」
　　老师夸张地叹了一口气。
　　「在特别课程之前没训练好，事情会很严重喔。」
　　「今天我朋友都在这里，有事情请明天再说。」
　　听到御园这么说，老师转头看着笕和铃木。
　　「你们是她的社团伙伴？」
　　「是。」
　　「那么，麻烦你们劝御园同学好好来上课。」
　　「我们尊重她的判断。」
　　「这是朋友该说的话吗？你们算什么朋友，真正的朋友……」
　　御园的表情扭曲，这句话似乎触怒了她。
　　「老师，请你不要说我朋友的坏话。」
　　御园目光锐利地瞪视对方，一旁的铃木讶异地看着御园。
　　「我是你的老师，你这是什么眼神？」
　　「既然你是老师，请不要说我朋友的坏话。」
　　御园也不肯退让，看得出来她很生气。那句你们算什么朋友，严重刺伤了御园的心。
　　二人持续瞪视对方。
　　「呃，老师，在电车里大家冷静点吧，好吗？」
　　铃木介入其中，替二人缓颊。
　　「我没有跟你说话。」
　　「唉呀，话不是这么说，你在众人面前对我朋友大声嚷嚷，这样我们很困扰啊。」
　　这次换御园难掩讶异的神情，铃木刻意选择了柔和的措词，但她的表情非常不高兴，想必是和御园的欢乐时光被打扰的关系。
　　「你注意一下自己的语气。」
　　「那么，老师也请注意自己的言词吧。」
　　双方剑拔弩张，情势一触即发。
　　「别生气别生气。老师，您先看看周围的状况嘛。」
　　笕这句话一说出口，老师环顾车内的状况，表情也变得很尴尬。其他乘客都在注意笕他们的动静。
　　「事情闹大的话，难保不会登上明天的网路新闻，这对老师或学生都不好嘛。」
　　「这……」
　　老师的视线游移不定，似乎也多少恢复冷静了。
　　「我们会拜托御园同学明天去上课的，麻烦老师也就此打住吧。」
　　「……好吧……咳咳，那么，明天你要来喔。」
　　「我一开始就这样……晤嗯嗯。」
　　御园差点再启战端，铃木赶紧捣住她的嘴巴。
　　老师轻叹了一口气。
　　「那好，御园同学，你要照顾好自己的喉咙和身体。」
　　老师关心御园的健康后，离开了他们的身旁。
　　五分钟后，路电准时抵达图书馆前面。
　　「对不起，给大家添麻烦了。」
　　一直沉默不语的御园，下车后尴尬地道歉。
　　「别在意啦，又不是多严重的事情。对吧？佳奈助。」
　　「当然，没什么好在意的啊。」
　　「不好意思。」
　　「不用道歉啦。」
　　铃木拍拍御园的肩膀。
　　「铃木同学……谢谢你。」
　　御园害羞又过意不去地道谢。
　　「不客气。」
　　御园道谢后，铃木也莞尔一笑。
　　「啊，对了，你要是有心表示感谢之意，我有件事想拜托你。」
　　「咦？」
　　御园睁大眼睛，好像觉得很意外。
　　「可否换一个称呼方式，铃木同学听起来太见外了。」
　　「可是，你不也叫我御园同学吗？」
　　「那不然，我们直接称呼对方的名字吧？」
　　「……嗯，我知道了。」
　　御园笑逐颜开，那不是平时有所图谋的俏皮笑容，而是开朗天真的表情。当然，铃木也很开心。
　　[[IMG,de2ab0827c27df85b93ea4b13a53452b,673,1000,108166]]