　　六月十九日礼拜六，MINAFES活动当天。
　　时间是下午四点三十分，食堂的营业按照预定结束了。
　　「好，各位，店面要改装成活动会场了，麻烦大家好好努力，偷懒是不行的喔。」
　　嬉野指示店员，进行改装会场的作业。
　　两千五百人份的自助伙食区和舞台也逐渐成形了。
　　离开场还有半小时，他们得在开场前布置好客人的位子。
　　客席布置好后，再来是设立活动会场。
　　「比较有可能出事的地方，大概是这里吧……」
　　笕严密观察日光沙龙的舞台中心。
　　为防止白崎发生事故，笕强烈要求众人留意舞台设备的安全。他和日光沙龙的工作人员开会时，更是不忘再三督促对方，连樱庭都觉得他太过火了。
　　对笕来说，防范措施越谨慎越好。毕竟说出自己有预知能力，也没有人会相信他。
　　「好……」
　　笕环视日光沙龙的场地。
　　在设立会场时，每个社员的工作各有不同。
　　樱庭在本部负责对外联络，御园和高峰包办入场工作，铃木进行伙食区的准备。
　　白崎担任的是舞台的设立监督，以及无人可取代的外文翻译工作。笕对白崎和工作人员耳提面命，请他们务必留意不可让照明松脱。
　　笕细心观察所有环节，支援任何有需要的地方，简单来说就是打游击。他巡视了伙食区和入口处，除了繁忙以外没有任何问题。
　　他转头望向舞台，刚好看到白崎离开舞台和外国人对话。
　　稍有空档后，笕来到舞台后方的执行本部。
　　这里是观众席看不到的地方，里面只摆了一些桌子。乍看之下似乎很杂乱，其实是管理贵重品和私人物品的重要场所。
　　「唷……喔，不好意思。」
　　笕看到负责本部工作的樱庭正在讲电话，她的声音听起来不太高兴，想必是发生了什么麻烦事吧。
　　「这件事我们之前不是说过了？我手上的契约书也有记录喔。总之快要没时间了，请你们快点处理好，一有消息请立刻跟我联络。」
　　语毕，樱庭挂断了电话。
　　「怎么了？」
　　「业者说，他们来不及运送商店街的传单，真是散漫。」
　　樱庭开始操作电脑，确认是否有其他疏漏。
　　「笕，你那边没问题吧？」
　　「目前没问题。」
　　「你担心的照明呢？」
　　「我请他们换上新的固定器，应该是没问题了。我会再去看一次。」
　　「麻烦你了，我没办法离开本部啊。其他人有麻烦的话，你也去帮他们一把吧。」
　　「了解，待会见啦。」
　　「啊，等一下。」
　　樱庭叫住正要离去的笕，她中断手边的工作，走近笕的身旁。
　　「怎、怎么了？」
　　「你的领带歪了，要打好啊。」
　　樱庭漂亮的手指伸向笕的领带，替他打理服贴。
　　「呃，谢、谢谢。」
　　「不要让别人以为我们的工作人员很散漫嘛。」
　　樱庭开心地点点头，似乎很满意打理的结果。
　　「请你帮助白崎吧，这个工作你最合适。」
　　「我没有你合适吧。」
　　听了笕的回答，樱庭含蓄地笑了。
　　「好了，快去吧，美男子。」
　　樱庭拍拍笕的胸口，回去操作自己的电脑。
　　「等MINAFES顺利结束，真想过一段悠闲的时光呢。」
　　「也是，到时候大家一起去玩吧。」
　　「交给你计划啦，我很期待喔。」
　　寒喧过后，笕离开了本部。
　　「好……」
　　笕再次走近舞台，舞台布置早已完成，目前在测试照明和音响设备。
　　「如何？情况还顺利吗？」
　　完成向导工作的白崎，回到了舞台旁边，笕向她搭话。
　　「现在还算顺利，刚才照明设备有点问题，工作人员帮忙修好了。」
　　白崎转头望向舞台，眼眸闪耀着五彩缤纷的照明色彩。
　　「你说照明有问题？是固定松脱吗？」
　　「不是，是光量之类的问题。」
　　「是吗？那就好。」
　　「笕同学，你一直很担心照明松脱呢。」
　　「……预防事故发生，细心点总是没坏处嘛。」
　　「也对，工作人员换过新的固定器，还进行了重点检查，杜绝所有的问题喔。」
　　「那我就放心了。」
　　其实，笕还是没办法放心。他打算站在随时可以保护白崎的位置，以免白崎上台演讲时发生意外。
　　事前准备完成了，剩下的就是观望了。
　　「终于走到这一步了呢。」
　　白崎感触良多地说道。
　　「是啊。」
　　白崎提出这个企划将近一个月了，对社员来说这段时间过得很快。
　　「笕同学，真的很感谢你……谢谢。」
　　「活动还没结束，不要讲得好像结束了一样嘛。」
　　「啊，我已经有种活动结束的感觉了呢。」
　　「现在播放片尾曲太早了啦。」
　　在他们闲聊的过程中，舞台上有人间他们。
　　「照明方向这样可以吗？」
　　「啊，不好意思，再往左边一点好吗？我们希望尽量照射整个舞台。」
　　「这样如何？」
　　「再右边一点。啊，是你的左边……咦？还是右边……」
　　「从负责照明的角度来看，是左边才对吧？」
　　笕看不下去，从旁进行协助。
　　「啊啊，没错。真不傀是笕同学。」
　　「这没什么啦。话说回来，待在照明光线下很热呢。」
　　「是啊，表演开始后会更热喔。」
　　一想到闷热的环境，笕叹了一口气，表情也略显疲惫。
　　「啊，对了，笕同学。观众入场的状况稳定下来了吗？」
　　「剐开场的时候，高峰和御园非常忙碌，现在倒是稳定下来了。」
　　事实上，有好几个男生跑来抱怨为何没有卖当日票，所幸高峰巧妙地劝退众人。而且，同样的事情发生了三次，高峰表现得极为活跃。
　　不过，这也没有什么好提的，因此笕并没有说出口。
　　光看观众的反应，他确切感受到这个活动的人气与大家的期待。
　　「是吗，太好了。」
　　白崎微笑以对。
　　就在笕安心的时候——突然，他又产生了晕眩的症状。
　　这个感觉是预知能力发动了，他从白崎的瞳孔中看到了某个景象。
　　笕看到……白崎倒在地上。
　　「……！？」
　　笕的表情痛苦扭曲，当中夹杂着强烈的疑惑。
　　他不懂，为何又看到白崎倒地了？
　　「你怎么了，笕同学？」
　　「……没、没事，我没有怎样。」
　　笕强迫自己冷静下来，详细回想预知的景象。
　　白崎倒地和上次的预知相同，但最大的差异是这次没有照明掉落，她的身旁没有东西掉落的迹象。
　　比较可能的原因，是健康状况造成的晕厥。
　　「白崎，你的身体还好吗？」
　　「嗯、嗯，只是有点睡眠不足……」
　　依照笕的观察，白崎的气色并不差。除了脸颊有些红润，以目前的状况来看还算正常。
　　他仔细凝视白崎，试图找出其他异常。
　　「咦，啊……笕同学？」
　　「…………」
　　结果，他们就这样四目相望。
　　「……呃，我打扰到你们了吗？」
　　笕和白崎赶紧转身确认来访者，芹泽不知何时来到了他们身旁。
　　「芹、芹泽同学，你、你终于来了！」
　　白崎满脸通红，很明显动摇了。
　　「上一个工作延宕了。啊哈哈，不好意思，打扰你们了。」
　　「呃，不是这样的！」
　　笕慌张辩解，他和白崎陪同芹泽前往本部。
　　将芹泽带到樱庭身旁后，笕又开始思考未来预知的事情。
　　不晓得白崎的晕厥是意外或健康问题？既然照明器材没有掉落，代表未来产生变化了。可是，白崎倒地的结果没有改变。或者，这件事会在其他时机发生，而不是今天。
　　笕想起以前在书上看过蝴蝶效应的理论，他知道改变未来可能会导致不同的未来发生。
　　然而，现在不是烦恼这种问题的时候了。
　　他要想办法阻止白崎出事。
　　话虽如此，他不懂自己该怎么做才好，但他知道也许某个人有办法。
　　他离开本部拨打电话，对方很快就接通了。
　　『怎么？你们今天不是要办活动吗？』
　　「小太刀，你听我说，白崎会晕倒啊。」
　　『你没头没脑地说什么啊……难不成，是未来预知吗？』
　　「没错，拜托你告诉我原因吧。」
　　『不好意思，这我办不到。我是见习牧羊人，无法看到每一个人的未来。』
　　「那麻烦你去问祈伊先生——」
　　『笕。』
　　小太刀打断笕，她以劝戒的语气静静地说。
　　『你也知道，牧羊人不是万能的吧？』
　　「啊啊……」
　　『重点就在这里，我们无法拯救所有人。如果白崎是人类的救星，那就另当别论了。』
　　笕的面容扭曲，那是一种彷佛自己重要的事物被否定的悲伤表情。
　　「因为你们是人类的服侍者，不是个人的服侍者？」
　　『没错，我也不希望白崎出事。不过，有些事情是无可奈何的。』
　　这句话说完后，小太刀稍微顿了一下。
　　「这里的人份量不够吗？」
　　笕赫然加重语气。
　　『咦？』
　　「白崎发生事故的话，遭遇不幸的绝对不只这里的两千五百人。」
　　笕也很清楚，自己讲的这些话并不合理。
　　可是，他身上背负一种不吐不快的使命感。
　　「白崎的存在，说不定可以带给在场的两千五百人和十四个团体幸福。」
　　从预知的影像看来，白崎将在最后的致辞倒地。
　　到时候MINAFES这个活动也结束了。
　　白崎和图书社的工作，也同样在那个时候告一段落。
　　所以，只要不是在开场前晕倒，他们的幸福不会有任何的变化。
　　当然，这也仅限于当下——
　　「白崎没有晕倒的话，在场的所有人还能期待MINAFES再次举办。另外，在场的所有人也会将欢乐散播出去。」
　　这样一来，欢乐的气息可能会传播到整个校园或校外。
　　「那家伙也许不是当救星的料，可是，她有带给这个学校幸福的能力。」
　　白崎曾经说过。
　　『每天多帮助几个人快乐，这样就很了不起了。』
　　白崎说出这句话，已经过了一个月以上。她帮助的人数已多达千人，而不是区区的几个人了。
　　搞不好，这个人数还会继续成长。
　　有白崎在的话——
　　「我想拯救白崎，我敢担保那家伙的未来。」
　　笕坚定表达决心，小太刀在电话里用力叹道。
　　『你在求婚喔？』
　　听得出来，小太刀的语气带有调侃的意味。
　　不过，她的声音也变得较为严肃了。
　　『唉，好吧。你都这样讲了，我就替你问BOSS吧。是说，我也不知道能否找到他，你也要自己想办法喔。』
　　「太感谢你了！」
　　之后，笕挂断了电话。
　　「……再来，我也要思考防止白崎晕倒的方法。」
　　笕喃喃自语地将手机收进口袋里。
　　他转头望向本部，芹泽踩着从容稳重的步伐走向舞台。
　　同时，完成工作的高峰和铃木也进入了本部。
　　笕也跟着走进里面，御园早已回到本部，图书社所有人都到齐了。
　　「再三分钟就开始了。」
　　白崎兀自嘀咕道。
　　樱庭环视所有人说。
　　「开演后，麻烦大家帮忙巡视会场。我在本部待机，有事情立刻联络我。我会用手机召集各位，你们的手机大概都调成静音模式了，所以要经常注意来电显示，千万不要不接我电话喔。电池快没电的人告诉我，我这里有简易充电器。」
　　所有人点头表示了解。
　　笕也转换了想法，反正紧张也没用，顺利办好MINAFES也是工作之一。他打算仔细观察白崎的动静，万一找不出端倪再中止演说就好，因为问题很可能在演说时发生。
　　他先深呼吸一口气，让自己的心情冷静下来，并改变行动意识。
　　樱庭对白崎说。
　　「白崎，对大家说几句话吧。」
　　「嗯。」
　　大伙的视线都集中在白崎身上。
　　「多亏大家的努力，图书社才能走到这一步。我们要成功办好MINAFES，在这里证明我们是宇宙最强的图书社。」
　　「咦，姊姊，这……」、「啥？」、「不是吧？」、「白崎，你啊……」
　　白崎突然冒出一个最强的新设定，搞得大家困惑不已。
　　「加油罗，各位！」
　　「喔！」白崎充满气势的呼喊，换来全员自暴自弃的吼叫声。
　　开演后一个小时，观众享用完餐点，各自在不同的地方观看表演。
　　舞台上没有一流的演出者。
　　有人魔术表演失败、唱歌忘记歌词、讲笑话晈到舌头等等。
　　然而，底下观众没有人表示不满。
　　一方面是伙食很好吃的关系，另一方面是每个表演者在台上非常卖力演出。
　　完成表演的演出者中，不乏兴奋大吼和失败哭泣的人，每个人都怀抱着难以压抑的情感走下舞台。
　　台下的观众温柔地守望那些表演者，这间学校里没人会奚落认真努力的学生。也许不是每个人都有办法成功，但至少大家都非常努力。
　　这一切也证明了MINAFES的价值。
　　「企划MINAFES真是太好了。」
　　白崎在笕身旁看着三味线同好会表演，她也有感而发。
　　「是啊，大家都很开心呢。」
　　笕也满意地回应，现在会场回荡着琵琶的清亮音色。
　　目前白崎没有任何异常，舞台上也没有什么问题。
　　笕等待小太刀的联络，无奈始终没消息。
　　他纯粹希望这场活动平安落幕。
　　丰润的曲调慢慢变成悲伤的音色，最后演奏也结束了。演出者向观众一揖，在满场掌声中走下舞台。
　　噗滋……
　　这时现场响起跳电声，照明也失去了亮度。
　　「怎、怎么了……？」
　　黑暗中传来白崎怯懦的声音。
　　笕思考这件事和未来预知的关联，但他不晓得这和事故有没有关系。
　　陷入沉思的笕，接到了樱庭的来电。
　　『我现在去找负责照明的人员，你联络其他社员，请他们安抚观众。』
　　樱庭没问笕的意见，直接挂断了电话。
　　笕立刻联络社员，传达樱庭的指令。
　　担任主持人的芹泽，发挥了一段即兴演说。
　　「照明似乎出了什么问题呢，大概是大家的热情命中照明设备了吧？随便乱动很危险，请大家在位子上稍待片刻，暂时冷静一下吧。放心，料理不会逃跑的！」
　　全赖芹泽的解说，观众的动摇平静下来了。
　　不过，照明一直没回复，会场又开始骚动了。
　　时间大约不到两分钟，但对笕他们来说彷佛几十分钟那么漫长，他们也只能祈祷照明快点恢复了。
　　「怎么办……我……」
　　白崎面无血色，已经超越苍白的程度了。
　　「冷静，没事的。」
　　这句话没有任何根据，但笕还是拍拍白崎的肩膀，希望她不要担心。
　　现在也没其他办法了，白崎没必要自责。
　　就算她是舞台设立监督，也不可能知道这种事情。
　　话虽如此，焦躁总是在所难免的。高峰和铃木也前去向观众说明状况。
　　接着——
　　照明静静地恢复，灯光重新照亮了会场。
　　台下观众发出了安心的叹息。
　　樱庭打出OK的信号，芹泽继续主持节目。
　　「好，照明设备恢复了呢。那么，这段时间各位也恢复元气了吧？咦？休息时间还不够吗？大家感觉没什么精神呢！？下一个乐团要登台演出罗——！请替他们加油吧——！」
　　芹泽成功炒热现场气氛，待机的乐团也迫不及待地上台，释放累积已久的爆发力。
　　观众席前方的反应十分热烈，想必底下有该乐团的固定支持者吧，热闹的反应顿时盖过了刚才沉重的气氛。
　　笕看到铃木和御园抱在一起，她们似乎也放心了。
　　高峰来到笕的身旁。
　　「说明辛苦了。」
　　「这点小事没什么啦，现在会场气氛不错呢。」
　　「是啊，真希望能保持下去。」
　　笕和高峰松了一口气，唯独白崎的表情依旧阴暗。
　　眼见白崎的反应，笕的头部隐隐作痛。
　　不久，最后的表演和安可结束了。
　　目前是芹泽的主持时间，等主持时间结束就轮到主办者闭幕致辞了。
　　御园、铃木、高峰三人，移动到引导观众离开的场所。
　　樱庭、白崎、笕则在舞台后方待机。
　　热闹的气氛不再，会场上也弥漫着意犹未尽的氛围。
　　「白崎，终于要闭幕致辞罗。」
　　樱庭呼叫白崎，白崎没有回应。
　　「喂，白崎！？」
　　「……啊，嗯。」
　　樱庭拍打白崎的肩膀，她才发现樱庭在呼叫自己。
　　白崎的脸色苍白，一看就知道很紧张。
　　这次和说明会不同，底下有超过两千五百人。
　　会紧张也是理所当然的，但身为社长必须振作才行。
　　「…………」
　　白崎的膝盖在发抖，看来人数不是她紧张的唯一原因。
　　笕终于发现问题的症结了。
　　说不定，这就是白崎晕倒的原因吧。
　　这个直觉逐渐转化为确信。
　　「……刚才……刚才照明的问题，都是我没有好好确认的关系……」
　　负责舞台监督一事，也带给她责无旁贷的压力。
　　「事情也解决了，别太在意啦。」
　　「笕说得对，已经没人在意了。」
　　「我知道，可是……」
　　这件事始终在白崎心里挥之不去，她抱住自己的手臂，试图压抑不听使唤的身体。
　　「……白崎。」
　　樱庭走向音响的位置。
　　「你要去哪里？」
　　「我去拿无线麦克风以防万一，不上台应该就没问题了吧？」
　　「啊……」
　　看着樱庭远去，白崎的视线也慢慢垂落。
　　白崎还无法克服紧张的毛病，她也无法接受这样的自己。
　　站在两干五百人面前，让她感到非常恐惧。
　　照明设备的问题，也助长了她的恐惧。
　　再者，舞台在灯光照明下，体感温度将近五十度左右。
　　极度紧张加上中暑，很容易晕倒。
　　既然小太刀没有联络，使用无线麦克风演说算是妥当的处置。
　　这样可以缓和白崎的情绪，回避晕厥的未来。
　　不过，笕一直很清楚。
　　白崎花了多大的心力克服不习惯的事情。
　　以及，她有多想改变自己。
　　所以，笕也做出了觉悟。他的手很自然地放在白崎肩上，象征他支持白崎的心意。
　　「笕、笕同学？」
　　「白崎……你为了今天的活动，做了很多努力对吧？说明会的致辞也成功啦？这次也一样没问题的。」
　　「……我也希望如此……但脑袋里乱成一团……」
　　「先深呼吸吧，来。」
　　白崎乖乖听从笕的意见。
　　「嘶……呼……嘶……呼……」
　　「很好，就是这样。再慢慢深呼吸吧。」
　　「嘶……呼……」
　　「不错，就是这样。」
　　白崎苍白的肌肤逐渐恢复了血色。
　　「你有带讲稿的小抄吧？」
　　「嗯，备而不用。」
　　笕也看过讲稿，内容写得非常好。
　　他放开白崎的肩膀，以温柔的语气对白崎说。
　　「那就好，待会儿你上台演说，就当做自己在社办对我们练习吧。」
　　「可是，万一失败了，大家辛苦努力的成果……」
　　「没有人会责备你。」
　　「这不是责不责备的问题，我……」
　　白崎口中流露悲痛的音色。
　　承受不了自责之意的白崎，用力咬住自己的嘴唇，几乎都要咬出血来了。
　　「白崎。」
　　樱庭手持无线麦克风回来了。
　　「有了这个麦克风，你可以在舞台后方演讲。没有众人的视线，你就敢开口了吧？如果还是不行，那我代替你也没关系。」
　　「小藻……」
　　白崎的紧张稍微缓和了。
　　不过，笕严厉地凝视白崎，他认为这样做是不对的。
　　樱庭的行为纯粹是在宠白崎罢了，而这么做无法促进白崎成长。
　　现在接受了樱庭的提议，白崎的努力就前功尽弃了。
　　今后遇到类似的事情，她一样会选择逃避。
　　其实，笕内心多少是有点犹豫的。要是白崎在演说中晕倒，他一定会非常后悔。但他不允许白崎的努力化为乌有。
　　「今天这些美好的表演，我想大家都看得很尽兴吧。可是，各位是不是忘了一件事呢？MINAFES这个活动不是凭空出现的，而是某一群人替我们辛苦建创办的喔？」
　　「我们当然知道啊！」台下响起了拍手和呼喊声。
　　声音的压力几乎撼动了会场的墙壁。
　　「那么各位，让我们欢迎今天的主办者吧！」
　　主持人呼唤白崎，樱庭将麦克风交给她。
　　「白崎，轮到你了。」
　　「嗯，谢谢……」
　　白崎伸手触碰麦克风。
　　「…………」
　　不过，她并没有握住麦克风。
　　樱庭讶异地看着白崎，白崎的眼神很茫然。
　　看得出她很烦恼这样做到底对不对。
　　「呐，白崎。」
　　笕站在白崎的身旁。
　　「你是想改变自己才创立图书社的吧？」
　　笕用这个疑问温柔触碰白崎的核心。
　　「笕……！已经没时间了。」
　　樱庭满脸焦躁，笕伸手制止她说下去。
　　「现在正是你该努力的时候，跨越了这道难关，你就能自豪地说自己改变了。无论成功或失败，你绝对有自信这么说。」
　　「笕同学……」
　　白崎含情脉脉地凝视笕，略微苍白的脸色也恢复红润了。
　　笕从口袋里拿出吊饰，那是白崎用小花圈编成的。
　　也是笕答应会陪伴她到最后的证明。
　　「带着这个上台吧。」
　　笕将吊饰交给白崎。
　　「带着这个大败一场也无所谓，到时候我再陪你练习。」
　　「…………」
　　白崎不安地看着吊饰，最后她的眼神充满决心。她选择拿起吊饰，而不是无线麦克风。
　　「笕同学……我……」
　　「快去吧，客人在等你呢。你快倒下了……我也会支持你的。」
　　笕亮出了小姆指，那是他当初收下吊饰时，和白崎达成约定的手指。
　　白崎很开心地一笑，毅然走向舞台。
　　看她的表情，笕很确信她不会晕倒了。
　　笕相信她的心灵，不需要依靠未来预知了。
　　「唉，你当我垫脚石啊。」
　　樱庭表情复杂地抓抓头。
　　「我没这个意思啊。」
　　「最好是没这个意思。」
　　樱庭站在笕的面前，一把勒住他的领带。
　　「好痛痛痛痛。」
　　「你的领带又歪了，真受不了你……」
　　之后，樱庭放开笕的领带，守望着白崎走向舞台的身影。
　　笕也尽量躲在附近，以免她紧张晕倒。
　　这时笕的手机发出震动，但他没有拿出手机观看。
　　白崎在芹泽介绍后，晚了一拍才走上舞台。
　　[[IMG,bb8bc23b7a055465493e0650b5054f67,670,1000,121973]]
　　耀眼的灯光令她眼花撩乱，舞台上的热度让她误以为自己的皮肤烧焦了。
　　接着，她感受到无数的目光集中在自己身上。
　　一想到这里，五内如焚的紧张感又窜上了心头。
　　白崎的脑袋随即一片空白，然而她走到麦克风前面，没有停下脚步。
　　她在心中自问。
　　走到麦克风前，就非得开口吗？
　　演说失败被嘲笑的话，会不会害大家的努力白费？
　　为什么我会站在麦克风前面？
　　为什么睁开眼睛，却看不到任何东西？
　　为什么人潮汹涌，却什么也听不到？
　　内心各式各样的疑问，害她的意识越来越模糊。
　　照明的热度似乎更高了，肌肤都觉得疼痛。
　　脑袋有种晕眩的感觉，一旦松懈下来势必会晕倒。
　　白崎握住汗水淋漓的手掌。
　　「……？」
　　她的小指感受到某个坚硬的触感。
　　她用手指抚摸那样东西的轮廓，宛如在探索自己的记忆。
　　那是刚才笕交给她的吊饰。
　　也是笕答应永远陪伴她的证明。
　　和笕立下约定的小指，帮助她想起了这件事。
　　「带着这个上台吧。」
　　「带着这个大败一场也无所谓，到时候我再陪你练习。」
　　笕的话语在耳畔苏醒，渐渐安抚白崎的心灵。
　　失去听觉的耳朵，清楚地听到笕的叮咛。就好像吊饰透过身体在鼓舞她一样。
　　那么，听不到其他声音也无妨了。有了这个念头的白崎，冷静到连她自己也觉得惊讶。
　　她的心里只有一个念头，就是专心聆听笕的声音。
　　小抄也不需要了，看到自己软弱无力的字迹，也只会影响心情而已。
　　眼中有社办就够了。一如往常的社办、一如往常的热闹图书社，这样就够了。
　　拥有支持自己的伙伴就够了。
　　对伙伴演说就够了。
　　转念及此，白崎的眼中浮现大伙平时的身影。
　　「鶫小妹，加油啊。」耳边传来高峰一派轻松的声音。
　　「姊姊！在这里拿出真本事吧！」她也听到了铃木开怀的声音。
　　「白崎学姊，快点完成这个活动，一起迈向未来吧。」还有御园不坦率的声音。
　　「放心，只要白崎有心，没有事情难得倒你。」樱庭也开口鼓励白崎。
　　最后——
　　「白崎，现在正是你努力的时候。」笕刚才说的话，言犹在耳。
　　这些话带给白崎的心灵勇气。
　　「呼……」
　　白崎深呼吸一口气，向前踏出一步。
　　她的表情早已没有迷惘和恐惧，连紧张都抛到九霄云外了。
　　现在的白崎，是那个平时在社办里开心自在的白崎。
　　「各位，真的很感谢你们今天捧场。我是图书社的社长，白崎。」
　　白崎稳重地进行演说。
　　举止丝毫感觉不到身体不适。
　　她的声音没有多余的紧张感，和平时对伙伴诉说愿景时的语气相同。
　　这些全赖书本的成果，以及白崎至今的努力和大伙的鼓励。
　　「不受任何人拘束的自由活动，是我们图书社的宗旨。」
　　演说的内容，也和白崎平时表达的想法一样。
　　「今后，我们想运用灵活的特性，做一些大型组织办不到的事情。」
　　白崎伸出双手、挺起胸膛，她在努力传达自己的心意，尽量感受众人的热情。
　　「MINAFES这个活动，也是源自一段闲谈中的点子。所以，未来也请让我们聆听各位的心声吧。」
　　照明的灯光，将舞台中央的白崎照耀得璀璨明亮。
　　两旁照入的光源，活像天使的羽翼。
　　「今天，我真的很庆幸在这个地方，和大家共度一段愉快的时光。」
　　白崎没有结巴，也没有讲冷笑话。
　　「各位不嫌弃的话，说不定我们还会再次举办MINAFES，到时候也请多指教。」
　　不过，单纯的话语更彰显了白崎的心意。
　　「感谢各位今天的参与！」
　　零星的掌声，瞬间化为撼动会场的剧烈声响。
　　这是今天最盛大的掌声。
　　「啊……」
　　MINAFES顺利结束，观众的反应大致不错，许多人都很期待下次再办这个活动。
　　活动落幕后，图书社接受了网路新闻的采访，等采访完已经晚上十一点了。
　　观众井然有序离开会场，图书社成员完成撤收工作，回到社办都变得像废人一样。
　　大伙瘫在椅子上，几乎都快滑下座位了。现在樱庭也没心力责备众人，她累到嘴巴都合不拢，反而是所有人中最不像话的。
　　高峰在脸上盖着湿毛巾，身体动都没动一下。
　　御园和铃木在一旁唉唉叫，试图恢复体力。
　　笕鞭策疲惫的身子站起来，他想到外面透透气。
　　「我去买饮料，你们要喝什么？」
　　「交给你了。」
　　所有人异口同声地说出相同意见。
　　笕苦笑着走出社办，到外面呼吸新鲜空气。
　　「唔哈——！」
　　周围没有其他人，笕在户外全力伸懒腰。
　　成就感稍微满足了他的心灵。
　　最后，白崎并没有晕倒。
　　笕也不知道，未来究竟有何改变。
　　只是，在他鼓舞白崎上台后，祈伊传了一封简讯给他。
　　『看来你顺利引导她了呢。祈伊』
　　内容只有这样而已。
　　不晓得是小太刀交涉成功，还是祈伊一开始就知道未来会改变。
　　其实这些都不重要了，反正结果完美就好。
　　因此，笕很高兴活动圆满落幕。
　　「你叫得好大声喔，在里面都听得到呢。」
　　有人来到笕身后，笕回头看到白崎在偷笑。
　　「怎么了？为什么不在里面休息呢？」
　　「我也想来透透气啊。」
　　白崎来到笕身旁，二人一起走向自动贩卖机。
　　「今天你的演说进步了，恭喜啊。」
　　笕认为白崎的演说清新脱俗，一扫之前累积的抑郁气息。白崎获得了盛大的掌声，笕也有拍手致意。
　　「这都是笕同学的功劳，谢谢你。」
　　「别这么说，人永远是靠自己的努力改变的。」
　　「可是，是你给我改变的契机啊。」
　　「这可难说了。」
　　「你唷，真不坦率。」
　　白崎鼓起脸颊，随后又露出了笑容。
　　「呐，笕同学。有件事我打算在MINAFES结束后问你。」
　　「请说。」
　　白崎加快脚步，绕到笕的面前。
　　「你觉得留在图书社是一件好事吗？」
　　被她这么一问，笕稍微思考了一下。
　　「是啊。」
　　他给了一个正面的回答。
　　MINAFES的成功，确实给他不小的成就感。
　　而且，白崎没有发生意外，还进行了一场成功的演说。笕加入图书社亲眼目睹了白崎的成长，他也替白崎感到高兴。
　　「那就好。」
　　白崎乐得笑容满面。
　　「今后也请多多指教喔，笕同学。」
　　「请多指教啊。」
　　白崎再次走到笕的身旁。
　　「好，我请你喝饮料吧，算是庆祝你演讲成功。」
　　「好棒喔！咚☆」
　　白崎用力撞了笕的肩膀。
　　「你耍什么宝啊？」
　　笕也轻轻撞了回去。
　　「你才是呢。」
　　白崎也学笕轻轻撞回来。
　　「你好烦喔。」
　　「烦的是你才对喔，啊哈哈哈。」
　　他们互相撞来撞去，看上去彷佛嗨过头的笨蛋情侣。
　　于是，他们就这样一起走去自动贩卖机。
　　脸上带着充满成就感的笑容……