　　黄金周结束后的第一天，五月六日的午休时间——
　　笕京太郎来到睽违一周的图书馆，这栋地上和地下各有四层楼的图书馆里，收藏了无数的书本。笕一进到图书馆内，立刻深呼吸补充久未品尝的书本香气。
　　「……就是这个啊。」
　　他露出满足的笑容漫步，不久后来到了图书社的社办前。白崎鶫忙着翻找自己的书包，她的身旁还放了一个大纸袋。
　　「……你在做什么啊？」
　　「啊，笕同学。太好了，你有来。」
　　「我们不是在教室打过招呼吗？你应该知道我有来学校吧？」
　　「你唷，我不是这个意思啦，重点是你愿不愿意来图书社啊。」
　　白崎稍微鼓起脸颊。
　　黄金周前，笕很犹豫该不该留在图书社，因此白崎也特别不安。
　　「哈哈，我知道啦，跟你开玩笑的。」
　　「唔～」
　　趁白崎没有真的不高兴，笕赶紧拿出自己的钥匙。
　　「你的钥匙不见了？」
　　「不是，我记得体育课的时候放进书包里了……」
　　「没关系啦，在社办里慢慢找吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　笕开门入内，里面充满了和图书馆不同的气息。
　　蕴酿了一个礼拜的书香也扑鼻而来。
　　「嗯，这里味道也很棒啊。」
　　不过，白崎倒是不能理解笕的言行。
　　笕没有发现白崎疑惑的表情，很自然地走到平时的位子——
　　「笕同学，等一下再坐好吗？」
　　白崎叫住笕，从大型的纸袋里拿出某样东西。之后，她献宝似地送给笕一个坐垫，笕看着坐垫上的图样，上面绣着一只可爱的鸟类。
　　「这是什么？猫头鹰？」
　　「是老鹰啦，老鹰，很符合笕同学的形象啊。」
　　「我是老鹰啊……」
　　老鹰一般给人帅气的印象，白崎绣出来的是很生动可爱的造型。
　　「你不喜欢吗？」
　　白崎不安地凝视笕。
　　「怎么会呢，多谢你啦。」
　　笕坐-白崎给的坐垫，里面塞满了柔软的棉花，感觉十分舒适。
　　「喔，很不错呢。」
　　「太好了。」
　　白崎开心回应，也拿出自己的坐垫歇息。
　　「每个人都有吗？」
　　「嗯，反正黄金周有空嘛。」
　　「其他人的图案也是动物吗？大家是什么动物啊？」
　　「等大家来了再公布吧。啊，找到钥匙了，原来跑到这么里面啊。」
　　「好加在啊。」
　　从书包找出钥匙的白崎松了一口气，在笕和她交谈的过程中，有人来到了社办。
　　「午安！」
　　「好久不见了。」
　　图书社的一年级二人组出现了。收假后的铃木佳奈，打招呼依旧充满朝气；久未到校的御园千莉，身上的气息完全没有改变。
　　大伙寒喧几句后，白崎先叫二人待会儿再坐下，并将坐垫交给她们。
　　「喔喔，谢谢你，姊姊！」
　　「这是新的坐垫啊，谢谢学姊。」
　　铃木的坐垫图案是一只可爱的小柴犬，御园的是一只拥有金色眼眸的黑猫。
　　「我是狗狗啊，汪汪。」
　　「我的是猫咪呢，喵喵。」
　　铃木学小狗叫，御园也有样学样。笕看了她们的反应，点头说了一句「原来如此」。
　　「怎么了吗，笕学长？」
　　「不，没事。」
　　御园不满提问，笕赶紧装蒜到底。御园一脸不解地坐上原来的位子，铃木也放松地坐在坐垫上。
　　「唷，大家来得真早，我还以为自己是第一个呢。」
　　接下来进入社办的，是图书社另一个男性社员高峰一景，白崎也立刻给他坐垫。
　　「喔喔，谢啦，鶫小妹！咦，这是……？」
　　「是狸猫喔，还蛮像高峰同学的吧？」
　　高峰看着刺绣的图案，白崎说出了动物的种类，原来高峰的坐垫上绣的是狸猫。而且不是写实的Q版狸猫，是信乐烧（狸猫型的陶器）的狸猫，脖子上系着一条粗麻绳，脑袋上却没有戴斗笠。
　　「我是狸猫？」
　　「很适合你啊，有种搞笑的模样嘛。」
　　听笕这么说，铃木和御园也恍然大悟。
　　「难不成，这只小狗是代表我的属性吗？」
　　「我的猫咪也是这样吗？」
　　「嗯，对啊，很奇怪吗？」
　　白崎回答后，铃木和御园思考了一会儿。她们重新端详刺绣图案，也认同了这个说法。
　　接着，社办的门又开了，最后一位社员樱庭玉藻走进室内，今天她也绑着一头轻灵摇晃的马尾。
　　「大家都到啦——咦，你们为什么一直盯着我？」
　　「来，小藻。」
　　招呼一打完，白崎将坐垫交给樱庭。
　　「谢、谢谢，这是狐狸吗？」
　　樱庭的坐垫上，刺的是一只狐狸图案。
　　「啊——」
　　在场男生和学妹，都发出了心领神会的声音。
　　「你、你们是怎样啊？」
　　「这是取自小藻的名字由来喔。」
　　玉藻前这位传说中的绝世美女，相传是白面金毛九尾狐幻化的。然而，坐垫上的狐狸是一只眼睛细小的可爱Q版狐狸。
　　可是，白崎以外的社员也觉得狐狸很适合樱庭。
　　「我是狐狸……那笕呢？」
　　「我是老鹰。」
　　「跟你说，我是狸猫呢。砰砰。」
　　「我是狗狗喔，汪汪汪汪。」
　　「我的是小猫，喵。」
　　大家刻意学习动物的叫声。樱庭沉默不语，似乎察觉了他们的用意。
　　看到樱庭的反应，大家露出一种「好像少了什么？」的眼神。
　　「怎、怎样？」
　　樱庭一脸不悦地窥探众人的表情，高峰勇敢地开了第一枪。
　　「来嘛，樱庭。狐狸是怎么叫的啊？」
　　[[IMG,ae2e718be4b4145e96e33cd46551a7a5,669,1000,155252]]
　　「你很烦耶。」
　　连一年级的也跟着起哄。
　　「我的是汪汪喔。」
　　「喵喵。」
　　一年级的叫完，樱庭浮现了尴尬的神情。
　　之后，她害羞得满脸通红。
　　「……咕咕。」
　　「好，多谢款待啊。」
　　高峰双手击掌，表情十分满足，其他社员也拍手叫好。
　　受不了刺激的樱庭撇过头说。
　　「你、你们是笨蛋吗！？」
　　脸红的樱庭噙着泪水，坐上铺着坐垫的椅子。
　　「嗯～好狐好狐。」
　　不知何时从窗户进来的猫咪仪左右卫门，也是一脸陶醉的表情。它叫了几声以后，像平常一样走近御园。
　　「对了，白崎是什么动物？」
　　「还没有决定耶，我也不好意思把自己说成可爱的动物。」
　　白崎收拾空纸袋，神情困扰地回答笕的问题。
　　「这就好比别人问你像哪个艺人，结果你回答美女模特儿的名字对吧？」
　　「我懂，那种时候说错话气氛超尴尬的，其他人一定会想『啥？这个人在胡说八道什么啦？』。」
　　铃木和高峰语重心长，彷佛真的有过那样的经历。
　　「那么，我们来决定白崎学姊的动物吧。」
　　「笕，交给你来决定吧。」
　　御园顺其自然地提议，樱庭则叫笕负责思考。
　　「为什么是我来决定啊？」
　　「再议论下去很浪费时间嘛。」
　　樱庭的书外之意是，她没办法公平地想出一个适合的动物。笕认为樱庭真是一个认真严谨的人，而樱庭也确实拥有这样的特质。
　　「嗯，就麻烦笕同学决定吧。」
　　当事人都同意了，笕仰望天花板思考白崎的形象。
　　「羊驼很合适吧。」
　　「你说的是那种软绵绵的白色动物吗？我配不上羊驼啦。」
　　白崎嘴上这么说，其实她还蛮开心的。
　　「那就决定是羊驼啦。」
　　樱庭也即早结束了这个话题。
　　这里附带一提，羊驼是一种很有个性的生物，例如它们遇上不开心的事情就会摆出很夸张的臭脸。
　　笕提出羊驼也隐含了这个用意，但没有任何人注意到这点。
　　「呼……」
　　黄金周过后，图书社的气氛同样悠闲自在。笕徜徉在这种气氛中吃饭看书，今天他的食物也是饭团和矿泉水。
　　其他成员也在宜人的气氛中，开始食用自己带来的午餐。
　　「好，有样东西大家一边吃馒头一边看吧，这是图书社的最新官方网站。」
　　大家享用樱庭带来的家乡土产「樱滨馒头」，樱庭打开笔记型电脑中的浏览器，里面出现了一个大家从没看过的页面。
　　那是图书社的官网，网页的配色主要是轻爽的粉红色，制作风格相当入时——
　　「不过，这个看起来不像图书社的官网耶。」
　　高峰困惑地说出感想。
　　「我们在从事让校园更开心的活动」这种文章和图书社的头街不怎么搭调，偏偏这就是图书社的活动内容。
　　在黄金周前夕，笕曾帮助过白崎。透过这段缘份，笕的一人图书社在白崎的领导下，方向性有了非常大的转变。
　　图书社原本是笕独自安静看书的地方，如今成了让学校更欢乐的活动场所。
　　笕是经过审慎思考，才决定协助白崎的活动。
　　「可是，网页真的做得很棒呢。樱庭学姊，你好厉害喔。」
　　铃木指着电脑称赞樱庭，萤幕上显示牧羊人的情报募集网页，以及委托图书社帮忙的网页连结。
　　「对了，学姊在黄金周前，有说过要稍微调整网页嘛。」
　　「这种调整幅度，不禁让人思考，稍微。这个字究竟是什么意思呢。」
　　御园和笕也衷心佩服樱庭。
　　「这是为了收集牧羊人的情报和工作委托啊。」
　　樱庭也显得很开心。
　　「哇，变得好简洁美观喔。」
　　白崎看到网页，也发出了赞叹的声音，御园和铃木更是赞不绝口。
　　「总之，我大致翻新过了，有什么需要改进的再告诉我吧。」
　　「没有啊，已经很完美了。」
　　「白崎，你这么说我很高兴，不过你好歹先确认一下。」
　　「啊、嗯，也对。我克制不住对你的感激嘛。」
　　白崎拿起滑鼠，和大伙七嘴巴舌地确认网页内容。
　　「对了，有人在黄金周收到牧羊人的简讯吗？」
　　樱庭利用这段时间，向每一位社员确认。
　　「有的话我早就联络学姊了。」
　　铃木叹了一口气，其他人也是相同的反应。
　　黄金周前夕，笕决定留在图书社后，所有人都收到了牧羊人的简讯。
　　简讯传送的时机巧妙，彷佛社员的举动都在对方的监视中。
　　『祝福你们有一个新的开始牧羊人』
　　牧羊人，是在这间学校最有名的传闻中出现的人物。
　　到了这个时期，每一位新生都听过牧羊人的传闻。
　　相传——牧羊人总是在学校的某个角落，却从没有人亲眼见过。
　　牧羊人会找寻认真努力的人，实现对方的任何心愿。
　　一开始大家都认为，世上不可能有这种魔法师一般的人物。不过——
　　明明不可能，传闻从来没有消失过。
　　明明不可能，目击情报总是时有所闻、捉摸不定。
　　明明不可能，但没有人能否定其存在。
　　还有人说——他们实际遇到了牧羊人，而且诉说了自己的心愿。
　　然而，实现愿望的牧羊人，传给图书社的不是实现梦想或愿望的简讯，纯粹是一些奇怪的简讯而已。
　　所以图书社在从事白崎的活动之余，也有收集牧羊人的相关情报，以求找出牧羊人的真实身分。在官网上设立募集信箱也是出于这个用意。
　　「嗯……」
　　笕看着浏览器的角落，发出了奇妙的声音。
　　「有什么问题吗？」
　　「不，只是登录人数增加不少呢。」
　　樱庭伸手敲击F5的按键几次，每次画面更新，人数就会以五到十五人次的速度成长。
　　「这种网页还有人看啊？」
　　高峰不可思议地说道。
　　「你刚刚说『这种网页』是什么意思？」
　　樱庭越来越不开心，眼神也变得很凶恶。
　　「不不不，您听错了啦。」
　　「我想也是。」
　　社办上演了一出常见的小剧场，这时室内响起笕的手机铃声。笕一看萤幕，来电者是嬉野纱弓实。她是第一食堂日光沙龙的服务生，也是铃木的上司。
　　「喂？」
　　『啊，笕同学？上次配发传单真是麻烦你们了～』
　　笕听到手机传来温吞的声音。
　　「不会不会，有什么事吗？」
　　『我想报告一下，你们上次帮忙宣传的活动进展。』
　　黄金周前夕，图书社接下嬉野的委托，帮忙第一食堂日光沙龙配发传单，嬉野是打来进行活动报告的。
　　「活动是在黄金周举办的吧？成效还可以吗？」
　　『当然，简直是盛况空前呢。店长和料理社也很高兴喔，详情你们去看网路新闻会比较清楚。』
　　「喔，还有刊在网路新闻上啊。樱庭，麻烦你打开网路新闻好吗？」
　　「嗯，我知道了。」
　　笕向樱庭传达嬉野的指示，之后又回头讲电话。
　　『新闻社的有来采访我们呢，我们也有替图书社的活跃美言几句喔，就当是你们帮忙配发传单的谢礼吧。』
　　「多谢啊。」
　　看了网路新闻的樱庭，也对笕露出了笑容。一旁的白崎也开心地和铃木击掌，显然上面写了一篇风评不错的报导。
　　『也许日后还有事情要麻烦你们，到时候请多多指教了。』
　　「是，请多指教。」
　　『再见罗。』
　　打完招呼后，嬉野挂断了电话。
　　「是嬉野同学打来的，她说食堂的活动很成功呢。」
　　「嗯，网路新闻有详细的报导喔。」
　　白崎愉快地看着笕，笕也一同观看那则报导。上面刊载食堂主厨和料理社社长的对谈，报导最后还附加了图书社的官网连结。
　　另外，有一篇名为「追查配发传单的神秘集团！」特集，内容是附带人名解说的角色扮演照片集。
　　「好害羞喔，有些拍摄角度很煽情呢。」
　　「岂止是害羞而已，如果地上有个洞，我超想把新闻社的社员埋进去。」
　　「樱庭学姊，你拍照时很积极地搔首弄姿不是吗？」
　　「啊，笕学长的照片上没写名字耶？」
　　「扮成女装别人认不出来吧。」
　　由于各种因素，笕惨遭铃木的化妆术和女仆装蹂躏。扮成女装配发传单的笕很有人气，幸好他的真实身分没被看穿。
　　「图书社的网页来访者众多，也是多亏这些照片吧？」
　　高峰恍然大悟地点点头。
　　「这样一来，应该会有很多人找我们商量事情吧。」
　　「一定可以收集到牧羊人的情报。」
　　御园和白崎开心地说道。
　　图书社的出发点，是要让学校变得更快乐，但没有知名度也无法获得委托。况且，收集牧羊人的情报也需要知名度。
　　「看来日后要频繁确认社团信箱，不管是意见回覆或其他业务，太晚回应是很难建立信誉的。另外，信箱可能也有恶作剧讯息，确认工作就交给我吧。」
　　「麻烦你了，小藻。」
　　樱庭俐落下达各项指示，看上去十分有干劲。能帮上白崎，显然她也很高兴。
　　「真期待未来的发展呢。」
　　语毕，樱庭望了一眼时钟。
　　「喔喔，我要先失陪了，下一堂是体育课呢。」
　　「我下一堂好像也是体育课喔？」
　　「今天我们是一起上的。好了，不快点去换衣服，更衣室就要客满了。」
　　白崎和樱庭准备离开社办，御园也从坐位上站起来。
　　「那我也回去了。」
　　「千莉小妹要回去，那我也回去吧。」
　　高峰也跟着起身。
　　「恶心。」
　　御园直接反呛高峰。
　　「呼——好舒服喔。」
　　高峰抖了一下，享受通体舒畅的被虐快感，眼神也充满陶醉神色。
　　笕傻眼地看着高峰，他很好奇这家伙真能当上和尚吗？可惜这一招对高峰没用。
　　「好久没在这里看书了，我就留下来吧。」
　　「啊，我也留下来吧。」
　　笕表明要留下，铃木也跟着照做。
　　樱庭担心地看着他们说。
　　「你们不去上课没关系吗？」
　　「下一堂老师没点名的，没问题。」
　　「我也是。」
　　除了读书组外，其余四人道别后离开了社办。
　　「我读书不影响你吧？」
　　「不会不会，请学长不必顾虑我。」
　　铃木站起来打开窗户，窗外吹起舒适的凉风，送入了新鲜的空气。
　　笕品尝宜人的气息，打开了自己的书本。
　　「学长要喝茶吗？」
　　「喔，你要泡茶啊？给我一杯咖啡好吗？」
　　「了解。」
　　铃木使用白崎带来的用具，开始冲泡热饮。她熟练地进行准备，顺便看着笕问道。
　　「学长今天看什么书啊？」
　　「诗集，中原中也写的。」
　　「啊，我也看过一本中原中也的书呢。」
　　几经交谈，铃木递上了一杯咖啡。
　　笕暂时阖上书本，啜饮了一口咖啡，脸上浮现满足的神情。
　　「学长，有个很突兀的问题我想请教一下，你觉得我和御园怎么样？」
　　「嗯，我想想喔……」
　　笕一副兴趣缺缺的样子，他没有抬头看铃木，似乎又集中在书本上头了。
　　铃木也放弃追问，开始看自己的书，过了好一阵子。
　　「该怎么说呢，感觉她在回避你吧？不对，也不能这么说，是你们个性不合吧？」
　　笕答覆铃木的问题，彷佛现在才想到要回应铃木。
　　「就是啊，她都不太跟我说话呢。御园和我都是一年级，我想和她打好关系嘛，学长有什么好主意吗？」
　　实际上，御园时常向白崎或樱庭攀谈。
　　不过她很少和铃木说话，即便有语气也很冷淡。
　　「也许她误以为佳奈助是很轻浮的人吧？」
　　「事实也的确如此啦。」
　　铃木一脸困扰地强颜欢笑。
　　「那么，该怎么办呢……我来思考一下作战方案吧。」
　　「啊啊，请学长务必帮忙。笕学长说的话，御园一定愿意听吧。」
　　「也不见得是我的关系吧？」
　　「不不，就是学长的关系啦。」
　　「佳奈助，你可以试着配合御园同学的性情啊。」
　　「我也想啊……可是很困难耶，毕竟我这种性情已经改不掉了。」
　　铃木疲惫地叹了一口气。
　　「原来如此啊。」
　　「有想到办法再帮忙就行了。不好意思，学长，拜托你这么奇怪的事情。」
　　「嗯，别介意啦。」
　　笕和铃木相处时，始终保持适可而止、不过度介入的态度。
　　他认为这是和铃木相处时的安全界线。
　　于是，笕再次集中心神看书。
　　「笕学长，要再来一杯咖啡吗？」
　　「啊啊，麻烦你了。」
　　二人享受咖啡的香气，继续阅读书本。
　　放学后的钟声响起，笕和铃木同时抬起头来。
　　「喔，已经放学啦？」
　　「就是啊。」
　　「铃木，你翘课没关系吗？」
　　「呃，大概吧。」
　　铃木撇开视线回答。
　　「个人造业个人担，千万别留级啊。」
　　「哈哈哈，没问题的啦。别看我这样，其实我成绩不错喔。」
　　在他们交谈的过程中……
　　「午安。」
　　御园悄悄来到社办。
　　「唷。」
　　「午安啊。」
　　铃木的招呼有些紧张，表情也很僵硬。
　　「嗯。」
　　御园淡薄回应后，坐上了平时的位子。
　　她立刻打开手册，进入自己的世界。
　　「不要一下子就龟进自己的世界里嘛。」
　　「真没想到读书中毒的学长会这么说呢，这是我今天听过最好笑的笑话了。」
　　御园不开心地说道。
　　「啊，这张贴纸好可爱喔。」
　　「咦？」
　　坐在御园旁边的铃木，试图用手册的话题攀谈。
　　「你说这个？」
　　御园将贴纸放在桌上。
　　透明的塑胶片上，贴了许多可爱的小动物。
　　「呐呐，你喜欢哪个动物啊？」
　　「都很喜欢啊。」
　　「是喔……啊，我很喜欢这只羊喔。」
　　「这样啊。」
　　御园的态度冷淡，铃木有些困扰地望向笕。
　　笕在心中替铃木加油。
　　现场弥漫着奇妙的紧张感，笕又看了一会儿书，不久所有人都来到社办了。
　　「各位，麻烦你们看一下这个。」
　　樱庭将笔电拿给大家看，萤幕上显示信箱中有十五封邮件。标题大多是「有事商量」或「有事拜托」，看得出来都是商谈的讯息。
　　眼见成效斐然，其他社员正感到骄傲……
　　「这些全部是配发传单的委托。」
　　樱庭一说出内容，社办顿时笼罩在沉默气氛中。
　　大伙用一种「您在开玩笑吧？」的哀求眼神凝视樱庭，樱庭摇头否认。
　　「我们是专门配发传单的吗？」
　　铃木头上浮现问号，点出了这个疑问。
　　「大家似乎是这么想的。」
　　樱庭叹了一口气，她也没料到事情会变成这样。
　　「这也没办法，我们是靠配发传单提升知名度的嘛。而且，我并不讨厌配发传单喔。」
　　白崎莞尔一笑，似乎很乐意接受委托。
　　御园不安地看着白崎。
　　「不过，配发传单有办法让学校更欢乐吗？」
　　「至少，委托人很快乐啊。」
　　「这样顶多才帮到几个人而已啊。」
　　「也没什么不好啊。每天多帮助几个人快乐，这样就很了不起了。」
　　提问的御园和其他社员，脸上都浮现茅塞顿开的表情。
　　很少有人在日常生活中愿意积极取悦他人，至少在场的这些人，过去都没有这样的念头。
　　毕竟，人不是为了取悦别人而活的。
　　不过，人总希望别人来取悦自己，无论是有意或无意的。尤其，生活缺乏目标的人更渴望如此。
　　就这层意义来说，白崎的发言十分了不起，也称得上切中真理了。
　　「当然，也不是一直要做这种事。总之，我们先从小地方累积名声吧。」
　　樱庭和平常一样替白崎打圆场。
　　「这我知道……只是，我们又要COSPLAY了吗？」
　　御园的表情显示，她不介意配发传单，但她真的很不喜欢COSPLAY。
　　上次配发传单，御园穿的是猫耳女仆装。这种衣服太过独特，像御园这样的人自然会觉得不好意思。
　　「这算是我们的卖点嘛。」
　　樱庭嘴上这么说，表情却也没什么干劲。
　　铃木乐天地对御园说。
　　「习惯就好啦，多试几次就不会害羞了。」
　　「也只有你会习惯吧。」
　　「咦，感觉好受伤喔……」
　　「佳奈助，我们两个变态好好相处吧。」
　　「对不起，高峰学长，变态您一个人当就好。」
　　高峰突然插科打哗，铃木一脸困扰地拒绝了。
　　「呃，御园同学的心情我也能理解，那干脆大家都统一好了。」
　　笕替御园说话，樱庭瞪了他一眼。
　　「笕，你讨厌配发传单吗？」
　　「配发传单是不要紧，女装就不太能接受了。」
　　上次大家陷害笕，害他必须扮成女装配发传单，因此他的态度也很消极。
　　笕婉转表达拒绝之意，樱庭笑着说。
　　「你要背叛粉丝的期待吗？」
　　「哪有粉丝啊？」
　　「这里。」
　　大伙异口同声地举手回答。
　　「你们玩我是吧？」
　　「不不，你的粉丝可不只我们喔。」
　　樱庭打开书签网页，网页上刊登笕扮成女装的照片，上面还有一个斗大的标题。
　　「追查神秘的女仆？」
　　「没错，这是你的粉丝专页。每天大家都在热烈探讨那个神秘的女仆究竟是谁呢。」
　　笕垂头丧气、欲振乏力。
　　「他们有病喔……吃饱太闲吗？」
　　「这代表笕学长的女装很成功啊。」
　　「搞不好，大家根本没发现那是男扮女装吧。」
　　一年级的铃木和御园，讲得一副事不关己的模样。
　　「的确，还有人高价收购走光照片呢。」
　　樱庭说出多余的情报，笕的心情也更加低落了。
　　「你以为我听了这个消息就愿意男扮女装吗？那些虎视眈眈的男人，全都拿着照相机视奸我耶？」
　　「不过，你的女装确实很有人气，粉丝专页也不是只有这一个。你应该也很清楚，从事配发传单的工作显眼一点比较好吧？」
　　「这不是好不好的问题啦。」
　　「笕，你就为了图书社委屈一下吧。」
　　樱庭慢慢截断笕精神上的退路。
　　「笕学长，粉丝在等你喔。」
　　「牺牲小我，完成大我嘛。」
　　一年级的二人组还幸灾乐祸。
　　笕想出一个计策反击。
　　「御园同学肯COSPLAY，我就愿意男扮女装。」
　　「咦？这是两回事吧？」
　　「不不，这是同一码事，显眼一点比较有效果是吧？」
　　御园看着笕，她认为笕是在挖洞给她跳。
　　「御园同学，你愿意答应吗？我也不太好意思COSPLAY，不过我会尽力的。」
　　白崎正面凝视御园，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　御园拗不过白崎，只好默默地颔首。
　　「太好了，谢谢你。配发传单蛮辛苦的，一起加油吧。」
　　「唉，真搞不懂这样有什么意义。」
　　御园别扭地嘀咕道。
　　「虽说这是无心插柳的结果，但我们的活动也算被大家认同了嘛。我们要好好努力，以免败坏得来不易的名声啊。」
　　最后，樱庭替图书社当天的活动划下旬点。
　　到了晚上九点，社办剩下笕、白崎、樱庭这三人。
　　樱庭一直在笔电前，调整关于配发传单的活动行程表。
　　「小藻，我们也该回去了吧？」
　　「啊啊，我再查一点东西就好。」
　　樱庭在确认委托配发传单的组织，究竟是不是正规的团体。
　　「我担心有什么奇怪的集团啊。」
　　「有干劲是好事，但太拼命是干不久的喔。」
　　「嗯，我知道。不过要尽快排定行程，大家才有办法活动啊。图书社的活动好不容易步上轨道，我不想让委托人等太久。」
　　樱庭静静地笑了，她似乎不认为这是什么负担。
　　「不必在意我，你们先回去吧。」
　　笕和白崎对看一眼。
　　「那不好意思，我们先回去啦。白崎，剩下的交给樱庭吧。」
　　看白崎担心樱庭的模样，笕决定直接带白崎回去。
　　笕和白崎进入电车中，比肩坐在空旷的位子上。在摇晃的车厢里，白崎不安地说道。
　　「希望小藻不要把自己累坏了。」
　　「一下子变这么有名，樱庭也很高兴吧。没有樱庭在，图书社也无法运作啊。」
　　「嗯，小藻真的很了不起呢。老实说，我应该要更努力才对。」
　　「钟鼎山林，各有天性嘛。你也完成了你的使命啊。」
　　「什么使命？」
　　「思想上的指导者？」
　　「你这样讲，好像要发动革命的使命呢。」
　　听了笕的描述，白崎困惑地笑了。
　　「各项议论是樱庭带头的没错，但没有你在也开不了会啊。况且，图书社原本就是支援你活动的社团嘛。」
　　「也对……是我说要进行活动的嘛。」
　　「加油吧，社长大人。别担心，包含樱庭在内，大家都会支持你的。」
　　「嗯，谢谢。」
　　白崎微微一笑，表情比平常更缺乏元气。
　　「你在担心什么吗？」
　　「嗯……有点……你怎么知道呢？」
　　「呃，你的表情很明显啊。」
　　「咦，真的吗！？」
　　「你没发现啊？你怎么看都不是装扑克脸的料吧？」
　　「呜呜……这样啊，好遗憾喔。」
　　白崎听了垂头丧气。
　　「扑克脸感觉好帅气喔。」
　　「那不适合你啦。当然，我没有不好的意思。」
　　笕安慰白崎，白崎的表情也变得较为开朗。
　　这种明确的表情变化，笕认为也是白崎的魅力之一。如果白崎是扑克脸，那么也不会有现今的图书社了吧。
　　「你在担心什么呢？不介意的话说来听听吧。」
　　「嗯，也不算是担心啦……」
　　白崎略微低下头说。
　　「纯粹是图书社突然变有名，我有点吓到而已。开心自然是免不了的，不过一想到很多人在注意我们的一举一动，我实在蛮害怕的。」
　　「原来啊，一想到大家在看你，你的对人恐惧症又发作啦？」
　　白崎在众人的注目下容易惊慌失措，而且声音也会变得妩媚动人。白崎觉得这是她的缺点，所以一直力求改善。
　　「也没有这么严重，只是……」
　　「只是？」
　　「还蛮紧张的吧。」
　　白崎的不安其实也很正常。一下子成为众人的焦点，任何人都会不安的。
　　「白崎，你就维持原样就好啦。你不是也说过吗？做好眼前的事情，每天帮助和我们有缘的人获得快乐，最终一定会有好结果的。」
　　至少，笕相信白崎有带给别人这种想法的力量。
　　「有个歌手也说过，人生在世只要思考今天、明天、后天的事情就够了。」
　　「……真的吗？」
　　白崎抬起头来，她的瞳孔中映照出笕的身影。
　　「嗯，何况图书社还有其他人啊，总会有办法的。在紧要关头大家都很值得信赖嘛……大概吧。」
　　「呵呵呵，也对。」
　　听完笕的说法，白崎不安的表情也缓和不少。
　　「有什么问题欢迎随时告诉我，自己一个人钻牛角尖不好啦。」
　　「谢谢你，笕同学。」
　　白崎露出平时爽朗的笑容，似乎也恢复了精神。
　　「接下来还会更忙碌，我们加油吧。」
　　「嗯，请多指教罗。」
　　笕愉快注视白崎摆出元气十足的胜利姿势。
　　隔天下午两点过后，笕收到了配发传单的行程安排。
　　根据行程表的内容，今天礼拜五的配发工作有两件，明天礼拜六周休有三件，礼拜天休息一天，礼拜一再处理两件。这下子笕也没时间读书了。
　　笕有些倦怠地走入图书馆内，正好看到御园在柜台前方，笕走近她打了声招呼。
　　「唷，你在这里做什么啊？」
　　「啊，笕学长，我是来归还借阅的书籍。」
　　笕很讶异御园会借书来看，他询问御园。
　　「你借什么书啊？」
　　「秘密，要猜猜看吗？」
　　御园以挑战的眼神凝视笕，还外带一个俏皮的笑容。
　　「益智问答啊，猜对有奖品吗？」
　　「没有喔，为什么我非得送奖品给学长呢？」
　　御园一副事不关己的表情，看了御园的反应，笕有种想还以颜色的心情。
　　「那我还是不要猜好了。」
　　语毕，笕转身准备离去。
　　御园思考了一会儿，赶紧叫住笕。
　　「……不然，我给学长一样好东西吧。」
　　「麻烦解释得详细一点。」
　　笕双眼一亮，回头面对御园。
　　笕的态度丕变，御园的眼神流露傻眼的神色。
　　「学长的眼神好色喔，真是变态。」
　　「男人都这样的啦，奖品是什么啊？」
　　「你猜中就知道了。」
　　「好……那我想想喔……」
　　笕环顾四周寻求提示，他看到柜台上放着归还的书本封面。
　　不过，他只知道封面的色彩鲜艳。
　　「该不会是『BL本』吧？哈哈哈。」
　　「咦，学长是怎么知道的！？」
　　「真的假的！？」
　　御园大惊失色，笕也难掩动摇的神情，他没想到随口胡诌的答案会歪打正着。
　　随后，御园得意一笑，显然笕被她骗倒了。
　　「开玩笑的。可是，这个答案还蛮有趣的，三十分。」
　　笕叹了一口气，当中夹杂着安心与无奈的情绪。
　　「那么答案呢？」
　　「是一本随笔，文学课的课题。」
　　「这谁猜得出来啊？」
　　「也是。」
　　御园开怀地笑了，心情好像很不错。
　　「不然，我破例给学长一个奖励吧。笕学长，请闭上眼睛弯下腰来。」
　　御园仰望着笕提出要求。
　　「你要给我什么？」
　　「秘密，你快点弯下腰来嘛。」
　　御园的语气很愉快，笕也只好照办。内心的若干期待害他脸颊发红-心跳剧烈鼓动。
　　笕感觉到御园的气息靠近自己。不久，某样湿润的东西碰到额头又迅速离开。
　　「好，可以张开眼睛罗。」
　　「你、你做了什么？」
　　「不要让人家说出口嘛，我会不好意思。」
　　看御园表现害羞的神情，笕更觉得难以置信。
　　御园转身走向社办的方向。
　　笕怯生生地抚摸额头，完全搞不懂这是怎么回事。
　　「学长不去社办吗？」
　　御园背对着笕问道。
　　「啊，要去啊。」
　　笕隐瞒内心的动摇，走到御园的身旁。
　　「你和佳奈助相处得如何啊？还顺利吗？」
　　「你说铃木同学？普通吧，为什么这样问呢？」
　　「你们是同年的嘛，感情融洽总是没坏处啊。」
　　「嗯，说得也是。」
　　御园的表情骤变，变成一脸兴趣缺缺的模样。
　　「你在躲避佳奈助吧？身为你的学长，我还蛮担心的。」
　　「……我没有躲避她啊。」
　　御园支吾其词，看得出来她不太希望笕提起这个话题。
　　「我猜想，你是不是以为她很轻浮啊？」
　　御园停下脚步，她低下头来，并没有看着笕的脸庞。
　　「倒也不是轻浮，只是她既可爱又活泼，和我这种朴素的人完全不一样。她平常从事服务生的工作，对COSPLAY也不怎么排斥。」
　　「真要这么说，你也不排斥在人前唱歌啊？」
　　「这是两回事啊。」
　　「有空和佳奈助聊聊吧，她是个有趣的人喔。」
　　铃木没有御园想的那么轻浮，笕甚至认为铃木是个很认真的人。
　　「她那种活泼的说话方式，你就当她是在掩饰害羞就好。」
　　「这样啊。」
　　「你们一直谈不来，她很担心是不是被你讨厌了呢。」
　　「我只是没办法和她一样开朗谈天而已。如果她认为这样就是讨厌她，那只代表我们个性不合吧。」
　　「不要马上做出这种结论嘛。」
　　「……我尽力。」
　　御园嘟起嘴巴嘀咕，她不希望笕再谈这件事。
　　笕也没有深究，直接结束了这个话题，二人再次走向社办。
　　「喔，好久不见了呢。」
　　来到社办前，图书委员小太刀叫住了笕他们。
　　「唷。」
　　笕和平常一样轻松打了个招呼，御园则是默默地颔首示意。她的眼神透露着「这个人是谁啊？」的疑问。
　　「咦，你忘了吗？大家一起去泡过澡啊。」
　　「……啊、啊啊。」
　　御园恍然大悟，彷佛现在才想起来。
　　「唉，真冷淡啊。」
　　「这么有特色的家伙，亏你忘得了啊。」
　　「你闭嘴啦……咦？啊哈哈哈哈哈！」
　　小太刀指着笕的脸庞，在肃静的图书馆里哈哈大笑。
　　「在图书馆不能大声喧哗啦。」
　　「呃，没错，有道理。」
　　小太刀捣住嘴巴，完全忍不住笑意。另外，她还刻意不去看笕的表情。
　　笕发现事情不对劲，转头望向身旁的御园，御园也心虚地撇过头。
　　「你看看。」
　　小太刀将化妆镜拿给笕，笕用镜子确认自己的面孔。
　　额头上盖了一个可爱的水豚印章，笕回想起刚才益智问题的奖品是什么触感。
　　「你改行当治愈系的是吗？」
　　小太刀调侃笕。
　　「怎么可能。喂，你要去哪啊？」
　　御园想偷偷进入社办，结果被笕抓包。
　　「我失陪了。」
　　御园赶紧溜进室内。
　　笕无奈地叹了一口气。
　　和小太刀道别后，笕到厕所洗掉头上的印章。
　　今天有两件配发传单的工作，再加上其他日子，总共有十五件的配发传单委托。
　　在开始配发前，御园很好奇为何有这么多人提出类似委托，樱庭好像也有同样的疑问。
　　据说那些委托人，都是小规模或不起眼的社团活动，主要是乐团比较多。
　　按照樱庭的分析，他们主动配发传单也很难受到青睐，所以才会找上帮助日光沙龙发完传单的图书社。
　　完成工作回到社办，已是四个小时以后的事了。
　　「一天两件啊……好累喔。」
　　高峰疲惫地坐在椅子上，其他人也坐在椅子上动弹不得，他们连换装的力气都没了。
　　「呼……呼……」
　　笕的注意力从白崎身上移开没多久，白崎就趴在桌上睡着了。
　　「我们才回来两、三分钟耶，她是漫画人物吗？」
　　高峰傻眼地笑了。
　　「白崎学姊的胸部压在桌上，都快溢出衣服了呢。」
　　御园说得没错，身穿巫女装的白崎快走光了。
　　樱庭拿出手机，想留下一个历史纪念，御园抢先替白崎披上毛巾。御园缓缓坐回位子，总算放下心中的顾虑。
　　「白崎也累了吧。」
　　「对啊……今天拍照的人潮更胜以往嘛。」
　　铃木担心地看着白崎。
　　这一天的活动盛况空前，开始前就聚集了不少人潮，传单一下子就全部发完了。不过，图书社的工作没有就此结束，接着他们还得应付漫长的摄影时间。甚至有拿着照相机的团体，想来拍她们COSPLAY的模样。
　　而且，白崎拜托大家不要拍照的声音性感妩媚，引来了许多和摄影无关的人潮，造成现场十分混乱。
　　白崎本就不习惯COSPLAY，再加上被众人环视的紧张情绪，害她吃足了苦头。
　　「我终于了解模特儿的辛劳了。」
　　「今后，也许我们该练习拍照的姿势吧。」
　　樱庭和铃木在一旁抬杠。
　　「唔，嗯嗯……」
　　白崎的身体翻动了一下。
　　「为了取悦大家，她一定会认真练习姿势吧。」
　　「很有可能。」
　　樱庭回应笕的预测，顺便温柔抚摸白崎的脑袋。
　　「笕、笕同学，这样不行啦……」
　　白崎说出梦话的瞬间，所有人严肃地望向笕。
　　「笕学长，麻烦你在三十字内说清楚。」
　　「笕啊，你该不会对白崎做了什么吧？」
　　御园和樱庭的视线变得很恐怖。
　　「她纯粹是在说梦话吧？」
　　「嗯，可是，那里是……」
　　白崎的梦话，让社办的气氛更加紧张。
　　「这根本是利用梦话制造恐怖攻击吧？喂，白崎，起来啦。」
　　「嗯……嗯嗯？」
　　白崎被笕的声音唤醒，她爬起来环顾四周，确认社办里的状况。
　　「对不起，我睡着了。」
　　「白崎学姊，请问你梦到什么了？」
　　铃木兴味十足地问道。
　　「咦？我好像梦到笕同学喂我吃荞麦面……然后，笕同学叫我用鼻孔吸面条……」
　　「这是什么梦境啊？」
　　笕无言叹息，这个话题也到此结束了。
　　「也罢，大家快点回家休息吧。」
　　樱庭的提议没人反对，大家乖乖从椅子上站起来。
　　「好，那我们女生要换装了，麻烦二位绅士先到外面吧。」
　　铃木拍拍手说道，笕和高峰被赶到门外。
　　「明天也要发传单啊。」
　　「挺累人的呢，一起加油吧。」
　　笕和高峰伸展僵硬的肢体，互相闲聊几句。
　　隔天礼拜六，有三件配发工作。
　　分别是轻音乐研究社、相声研究会、津轻三味线同好会的传单。
　　这一天也同样忙得不可开交，而且发完传单后还得应付拍照学生的追击。白崎等人想回到图书馆，那些手持相机的学生也跟了过来。
　　最后她们用限制拍照时间的方式，结束了这场摄影会，那些学生总算满意地离开了。
　　图书社成员好不容易回到了社办。
　　「我们的工作是配发传单，的确是显眼一点比较好啦。」
　　「毕竟那些同学也没恶意嘛。」
　　铃木和高峰用一种无可奈何的态度看待这件事。
　　「是啊，他们每一个都很有礼貌……但一群人聚在一起不太好。人数再增加下去，可能会惹出什么麻烦吧。」
　　「这个问题必须思考一下呢。」
　　笕提出了问题所在，白崎也陷入沉思。可惜她只想出规劝的方法，没有其他更具体的手段。
　　之后，大伙饮用白崎特制的草本茶，让身体放松休息。
　　「喔喔，立刻就有反应了。各位，告诉你们一个好消息。」
　　樱庭看着电脑萤幕说道。
　　「我们的官网上，收集到几个牧羊人情报了。这也多亏我们踏实配发传单，慢慢增加登录人数啊。」
　　室内很自然地响起拍手声。大家的赞赏主要是针对樱庭，而不是图书社获得的成果。
　　官网的造访人数增加，无疑是配发传单的功劳。
　　不过，樱庭的努力也居功厥伟。是樱庭拜托那些委托人，让图书社的名字和网址印在传单上面的。
　　「那么，获得了哪些情报呢？」
　　白崎提问后，樱庭将笔电拿给她看。
　　大部分的情报，和樱庭之前在网路上找到的差不多。牧羊人的出现时间、场所、性别、样貌，还有实现的愿望也各不相同。
　　即便如此，还是有不小的收获，有两个人说他们这几天遇到了牧羊人。
　　「我们应该直接去访问那两个人吧。」
　　「当然，我先和他们约时间。」
　　听完笕的意见，樱庭立刻开始传简讯。
　　「既然性别和外观不同，就代表牧羊人不只一个吧？」
　　「除非牧羊人每次都变装，否则就是这么回事吧。」
　　高峰回应白崎单纯的疑问，铃木也认真地凝视萤幕上的情报。
　　「不过你们看，这两处的登场时间重叠了，代表犯人不只一个吧？」
　　「好意外喔，想不到你看得这么仔细呢。」
　　铃木敏锐地发现问题，御园非常佩服，铃木害羞地抓抓头说。
　　「唉呀，也没有啦……咦？你说很意外？」
　　铃木明白了不该听懂的言外之意，心情又变得很低落。
　　「看来要打好关系，得再多花点时间啊。」
　　笕用没人听得到的音量喃喃自语。
　　「之前牧羊人的调查暂时中断，现在获得了情报，可以继续追查了吧。」
　　樱庭意气风发地宣言，白崎也点点头说。
　　「嗯，也许能发现什么新情报呢。」
　　「那么，我再找机会将调查行动排进行程表。」
　　「喂～图书社的。」小太刀在樱庭记录摘要时，一派轻松地出现了。
　　「唷，小太刀。」
　　身穿女仆装的笕打了招呼，小太刀露出不认识对方的表情。
　　「您哪位？新来的？」
　　「我是笕啦。」
　　「啊啊，你是笕喔……咦，你真的是笕！？」
　　小太刀惊声尖叫，完全忘了自己是维持秩序的图书委员。看到小太刀讶异的神情，笕一脸得意的模样。后来想想这样好像哪里怪怪的，他又落寞地垂下肩膀。
　　「与其说可爱，你变化也太大了吧？」
　　小太刀笑着拍拍笕的肩膀。
　　「啊，请问？」
　　白崎怯生生地向小太刀搭话。
　　「喔，好久不见，我是大家最喜欢的图书委员小太刀。」
　　「啊，是小太刀同学啊，你好。」
　　「你是小太刀嘛……好久不见啊。」
　　「呃呃，是小太刀学姊啊……学姊你好。」
　　白崎和樱庭的态度很生疏，铃木皱起眉头努力回想眼前的访客。
　　「你们在说什么啊？难不成你们健忘吗？」
　　「是岁数的关系吗？我好歹还年华正盛耶。」
　　「现在没有人这样讲了啦……」
　　高峰吐嘈铃木的过时说法，笕看着他们的互动，同时带入主题。
　　「那么，你来这里有什么事吗？」
　　「对了对了，你的女仆装太惊人，我都忘了呢。你们要配发传单没关系，麻烦不要把粉丝带来图书馆好吗？」
　　「那是他们自己跟过来的。」
　　「我也知道啊，可是不见得每个人都这么想。另外，有人莫名其妙跑来图书委员会，向我们询问图书社的事情呢。」
　　听闻这个消息，铃木和樱庭皱起了眉头。
　　「也许是名称相近的关系吧。」
　　「看样子得在官网上发一篇公告提醒大家了。」
　　白崎也浮现困惑的神情。
　　「难得大家对我们抱持兴趣，真是过意不去呢。」
　　「不过，小太刀是要提醒我们，才特地在假日跑来学校的吧？辛苦你了。」
　　笕慰问小太刀，小太刀嫌恶地看着笕说。
　　「这怎么可能啊？」
　　按照她的说法，黄金周之后有大量的新书入库，她是来登录和整理书籍的。
　　「你们愿不愿意帮忙啊？」
　　「我们是很想帮忙啦，只是我们配发传单也累坏了。」
　　「啊哈哈，的确是这样。」
　　看笕他们的神情，小太刀大剌剌地笑了。
　　「自从你们登上网路新闻，变得非常有人气呢。」
　　「托您的福啊，网路的力量果然惊人啊。」
　　「对了，我一直想问你们一个问题。你们在官网上募集牧羊人的情报对吧？为什么要这么做？」
　　铃木老实回应小太刀的疑问。
　　「最近，我们图书社的成员都收到了牧羊人的简讯。所以，我们才想调查牧羊人。」
　　「你们所有人都收到了？」
　　小太刀环视众人，大伙点点头。
　　「咦？铃木，你不是说自己没手机吗？」
　　「……啊，当时我是用电脑收信的，买了手机以后就传来手机了。而且，是我买新手机的隔天就传来了，我都还没告诉其他人信箱帐号呢。」
　　那时候的简讯大家都还留着。
　　当初图书社的成员收到的是『御园千莉想必会教导你们重要的事情』。
　　御园收到的则是『放学后，有一个新世界在等着你』。
　　「好像超自然事件喔。」
　　小太刀开怀地笑了。
　　「不过，牧羊人传简讯给你们，这是值得高兴的事吧？牧羊人不是会实现别人的心愿吗？」
　　「照理说是这样没错，但简讯的内容太暧昧了。」
　　白崎浮现不安的表情，樱庭替白崎补充说明。
　　「我们不知道这是牧羊人的善意指引，还是单纯的恶作剧。小太刀，这件事你有什么头绪吗？」
　　「嗯～没有耶。」
　　「你朋友之中有没有清楚牧羊人消息的人？有的话帮我们打听一下吧。」
　　「不要，麻烦死了。」
　　所有社团成员都听到樱庭神经线断掉的声音。然而，樱庭深呼吸一口气压下怒火。
　　「噗呼，喔呼。」
　　「仪左大人说，宝贝拜托你了。」
　　仪左和御园这对搭挡试着循循善诱，小太刀却很不开心地撇过头。
　　「关我什么事啊。」
　　「……这样啊。」
　　御园站起来抱住桌上的仪左。然后，她慢慢逼近小太刀。
　　「等、等等，有话好说啊。」
　　小太刀冷汗直流，开始回避御园。
　　「你愿意听我说吗？」
　　御园又踏近一步。
　　「愿意、愿意，我会去询问图书委员的。」
　　小太刀就范，御园才将仪左放回去。
　　「非常好。」
　　「一般来说，这是威胁吧？」
　　小太刀面色铁青地吐了一口气。
　　「也是。」
　　御园若无其事地承认了。
　　「唉……总之呢，啊，我都忘记要跟你们讲什么了。」
　　「你想加入图书社对吧？」
　　「啊啊，没错没错……没错个头啦。」
　　高峰说了一句玩笑话，小太刀也很配合地吐嘈。
　　「我的意思是你们太吵了，记得保持肃静，不然我要生气罗。」
　　「啊哈哈，和平常讲的一样呢。」
　　铃木对小太刀露出往常的笑容，遗憾的是——
　　「你别太嚣张啊，洗衣板。」
　　「呜啊！？」
　　身负绝顶凶器的小太刀，无情的言语刺伤了太平公主铃木。
　　铃木直接被击沉，心满意足的小太刀打完招呼后，随即离开了社办。
　　「有仪左在，小太刀不敢反抗我们啊。」
　　樱庭的笑容变得超级邪恶。
　　「千莉，以后不要拿仪左吓小太刀同学了，这样她很可怜。」
　　「嗯，我尽力。」
　　御园心不在焉地回应白崎，似乎不会乖乖照办。
　　「…………」
　　笕心中有某种奇怪的感觉，原因是刚才被仪左吓到的小太刀。黄金周前夕，大家一起去泡汤时也有类似的场面，当时笕也有似曾相识的感觉。
　　彷佛有什么记忆浮出心头，却又想不起来。
　　笕搜索自己的记忆，内心的异样感始终挥之不去。
　　礼拜天的晚上八点，笕家中的门铃响了。
　　笕确认对讲机画面，一位熟悉的图书委员对着镜头挥手，笕打开大门问道。
　　「唷，今天有什么事啊？」
　　「不好意思，借我看电视好不好？这是一点心意。」
　　小太刀拿出矿泉水给笕。
　　「喔，不用这么费心没关系啊。」
　　「你就收下吧。」
　　「也好，进来吧。」
　　笕收下矿泉水，邀请小太刀入内。
　　「我在一旁看书，你自便吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　小太刀和上次一样坐在床上，笕靠在床边打开书本阅读。
　　小太刀打开电视，室内响起了热闹的声音。
　　「对了，你们找到牧羊人了吗？」
　　「哪有这么快找到啊？怎么，你对牧羊人有兴趣？」
　　「我不讨厌超自然的话题喔。」
　　小太刀指着电视画面，内容是用超能力破获杀人事件的节目。
　　「小太刀，你相信透视或未来预知这类东西吗？」
　　「算相信吧，有人具备这种力量也没啥好奇怪的。你呢？」
　　「我也信啊。」
　　「喔，好意外喔，我以为你完全不信呢。」
　　「也不一定啦。」
　　笕也有预测未来的能力，只是无法随心所欲发动而已。所以，他客观地认定，世上应该还有其他人具备同样的力量。
　　这时，笕提了一个单纯的疑问。
　　「假设，你身旁有人能看到未来，你会怎么想？」
　　「当然是请对方看我的未来啊。」
　　小太刀不假思索地说道，之后表情显得有些阴郁。
　　「可是，能预测未来蛮辛苦的吧。如果都是光明的未来也就罢了，但难免会看到黑暗的未来吧？」
　　小太刀说得没错，笕看到的不光是愉快的未来。好比上次看到白崎的未来，就是她被电车追撞的阴暗景象。
　　事前来得及阻止还算好，有些是来不及阻止的。笕记忆中的经验，多半是来不及阻止的类型。
　　谈论未来预知的人，多半只注意到这项能力的好处，例如可以用来猜考题或赚钱等等。不过，小太刀也点出了预测未来的痛苦。
　　至今，笕身旁没有这样的人。
　　「笕，难道你可以看到未来吗？」
　　小太刀的语气里并没有调侃之意。
　　「我知道你喜欢超自然话题，但这种事你侰吗？」
　　「我的双亲也看得到，所以我蛮相信的。」
　　「是喔，我偶尔也有类似第六感的能力啦。」
　　笕顺着这个话题，揭露了自己的秘密。
　　平时笕不会说出自己的能力，也许他是认为告诉小太刀无妨才据实以告。
　　得知笕的秘密，小太刀眼神充满期待。她立刻关掉电视，坐到笕的面前。
　　「你的能力是怎么回事啊？要怎么做才看得到？」
　　「正确的做法我也不知道，顶多有时候看对方的眼睛，会看到奇怪的影像而已。四月不是发生过路电脱轨事故吗？」
　　「啊啊，是笕帮助白崎的事件啊。」
　　「那时候，我偶然看到白崎被卷入事故中。我救了她以后，真的就发生事故了。」
　　「很厉害嘛，喔喔！」
　　小太刀真的很惊讶，表情也是一脸纯真。
　　她将身体靠近笕，丰满的乳房也贴近笕的面前。
　　「呐呐，我想拜托你一件事，你可以看我的未来吗？」
　　「呃，你刚才不是说你了解这项能力的坏处吗？」
　　「是啊，我是了解没错，不过男子汉就该超越这种痛苦吧？搞不好，你会获得什么新的力量喔。」
　　小太刀的想法远比笕更进一步。
　　「不要，我不是说过了，我不知道具体的方法啊。」
　　「呃呃，你刚刚是怎么说的……」
　　可是，小太刀持续逼近，被拒绝也不肯放弃。她的身体进到笕的双腿间，双手还捧住笕的脸庞。在旁人眼里看来，就像一个女孩主动索吻一样。
　　「喂，你、你快住手……」
　　「你说要看对方的眼睛是吧？」
　　小太刀凝视着笕，笕刻意将视线往下移，眼前正好是小太刀的乳沟。
　　小太刀面色凝重，她不明白笕到底在看哪里。
　　「你在看哪里啊？」
　　「你的乳沟。」
　　「咦咦！？拜托你别这样啦！」
　　小太刀赶紧退开，护住自己的胸口，眼神中带着谴责的神色。
　　笕的策略奏效，刺激女孩子的羞耻心果然管用。
　　「你就没想过稍微掩饰一下吗？」
　　「我也是健全的男人，很容易被吸引啊。」
　　「为什么只有这种部分特别干脆啊？况且，图书社社员哪里健全啊！」
　　「你给我向全国的图书社社员道歉，你们图书委员也差不多吧。」
　　「开什么玩笑啊，你才该向全国的图书委员道歉。」
　　二人进行了一场毫无意义的争论。
　　「总之，我不想帮你看未来。」
　　「咦～这样好无趣喔。」
　　
　　[[IMG,867005fb3fbd7dc5fbed5fe0803d62db,666,1000,102487]]
　　「无趣也没办法，你就多担待吧。」
　　「唉……不肯帮我看，你就别说自己有这种能力嘛。这就好像你会变魔术，结果不肯表演给别人看一样啊。」
　　落寞的小太刀重新坐回床铺上。
　　笕也无奈地叹一口气。不过，他不想刻意看别人的未来，以免看到不幸的徵兆。
　　「那不然，你再告诉我详细一点吧。」
　　「例如呢？」
　　「你是从什么时候有这项能力的？或者，你得到这项能力的契机之类的。」
　　笕稍事思考后，以一种亿及过往的语气说道。
　　「是小时候的事吧，我从小就常梦到一个奇怪的图书馆。一个永无止尽的图书馆，书架上放着魔法的书本，我试着打开书本，里面塞满了一堆我看不懂的字。」
　　看到那种梦以后，笕就拥有了预知未来的能力。
　　那是记载人类一切事物的魔法书，笕从小一直受到那个梦境的影响。
　　那个梦境至今依旧在他的脑海中，并没有消失。
　　「嘿～很厉害嘛。」
　　小太刀佩服地看着笕。
　　「我的未来预知，好像是随着图书馆的幻觉发生的。当下我会瞬间看到图书馆的幻觉，接着不自觉地了解对方的未来。」
　　「意思是你不懂个中原理，但还是能看到未来是吗？可能真有这么回事吧。」
　　「你不觉得荒唐吗？」
　　「这问学校都有牧羊人了，有人能看到未来也没什么好奇怪的啊。」
　　「也是啦。」
　　「那我的未来呢？」
　　语毕，小太刀再次凝视笕的双眼。
　　「我看看喔……欸，不行啦。」
　　笕立刻撇过头。
　　「唔，竟然没被骗到，也太谨慎了吧。」
　　「对你真是大意不得。」
　　「呵呵呵，今天就放过你吧，反正之后你就愿意帮我看了。」
　　小太刀轻笑一声，爬下了笕的床铺。
　　「你要回去啦？不看电视吗？」
　　「节目已经结束啦。」
　　时钟的指针已过晚上九点。
　　「掰啦，一直跑来打扰你真不好意思。」
　　「不会，欢迎你再来。」
　　「笕真温柔呢。讨厌的话要好好拒绝，不然别人会得寸进尺喔。」
　　小太刀傻眼地提出忠告。
　　「感谢你的忠告啊，意思是你会得寸进尺罗？」
　　「这可难说了，小心我变成你的同居人喔。」
　　「我才不需要只会躺在床上看电视的同居人。」
　　「我好歹也是在外独居，家事技能还是不错的。」
　　「那我再考虑考虑。」
　　「啊哈哈，你可别当真啊，再见啦。」
　　小太刀走出门外，临行前留下了一个灿烂的笑容。
　　室内恢复寂静，方才的热闹已不复见。
　　到了礼拜一，又有两件配发工作。万人空巷的盛况，同样迅速消化了传单，有意摄影的人潮也排成了一长串。
　　可是，图书社成员比一开始配发传单时更有活力。习惯这种工作后，他们也掌握了适度放松的诀窍。
　　等他们发完传单回到图书馆，还有一群守候他们的摄影师。
　　人数约有三十人，比上次更多了。
　　「今天也辛苦各位了，这是我们的心意。」
　　其中一位手持相机的学生拿出装入宝特瓶的袋子，女装的京子收下了饮料。
　　「不好意思，可以跟你握手吗？」
　　而且，他们的要求也变本加厉了。
　　御园在京子耳边说了悄悄话，京子只好欣然接受对方的要求，其他的学生也纷纷前来握手。每次和学生握手，京子都要摆出姿势面对闪光灯。
　　「不好意思……在、在图书馆前……」
　　白崎、御园、京子打算告一段落，无奈那些人始终不肯结束摄影。
　　平常负责维持秩序的樱庭，正在其他地方和委托人谈话，高峰也想不出有什么不得罪人的结束方法。
　　再这样下去，显然会给周围的人添麻烦。
　　这时候，现场响起了拍手声。大伙瞬间静下来，看着那位拍手的人。
　　「今天的摄影还剩一分钟，最后就不拍个人照罗。」
　　铃木明确下达指示，所有拿着照相机的学生，开始围住图书社拍照。
　　「好，各位，站在一起摆出拍照的姿势吧。」
　　在铃木的催促下，大伙聚在一起摆姿势。
　　拍照姿势预备好后，闪光灯立刻此起彼落。
　　「3、2、1、0，好，到此为止罗。辛苦大家了！」
　　铃木结束读秒，闪光灯也停了下来，前来拍照的学生打完招呼就离开了。铃木以外的成员愣愣地目送那些人离开，似乎还搞不清楚状况。
　　大伙看着铃木。
　　「那些摄影师啊，好像有那样的潜规则喔。」
　　「好厉害，铃木同学真了不起。」
　　「咦？呃呃……谢、谢谢。」
　　被御园直率称赞，铃木难掩困惑，她害羞地挺起胸膛说。
　　「以前我陪朋友参加过一次COSPLAY的摄影会，那个女孩很有人气，我想起她最后都是用这种方式结束摄影的。」
　　「是喔……不过，这种急中生智的本领真的很了不起呢。」
　　「嗯嗯，我对铃木同学刮目相看了。」
　　白崎称赞铃木，御园也对铃木报以尊敬的目光。
　　「哪里哪里，也没什么了不起啦，啊哈哈哈。」
　　铃木刻意装出夸张的笑容，来掩饰害羞的情绪。
　　御园露出一种「这个人果然轻浮」的表情。
　　看着二人的互动，笕抓抓脑袋，似乎很烦恼她们的关系没有进展。
　　「咦，大家怎么还在这里？」
　　这时樱庭回来了。
　　「嗯，发生了一点事情，边走边谈吧。」
　　「好、好啊……虽然不清楚是什么状况，反正应该不是坏事吧。」
　　大伙带着一脸困惑的樱庭回社办，等所有人坐上自己的位子后，铃木率先说道。
　　「那么，樱庭学姊的事情处理得如何了？」
　　「啊啊……」
　　樱庭将两大袋购物袋放在桌上，里面装了各式各样的甜点，全都是委托人送的。
　　「他们说没给酬劳很过意不去，盛情难却啊。」
　　「其实他们不用这么客气啊。」
　　受到樱庭的影响，白崎也是一脸困扰的神情。不求回报的白崎，不太喜欢这种事吧。
　　「啊，是巧克力派耶！这个一吃就停不下来呢～」
　　「这是爽口脆饼，酸辣粉有加量喔，」
　　两位一年级的开始物色甜点，和困扰的上级生反应截然不同。
　　「就当是对方的好意嘛，真的免费对方也觉得奇怪吧。」
　　「是啊，只要不收钱就行了。」
　　高峰和笕提出了灵活的应对方式。
　　白崎嘟起嘴巴思考了一下。
　　「这么说也对，那就这样吧。不过，绝对不可以收钱喔。」
　　白崎环视众人确认意见，没有人反对她的说法。
　　他们从事这个活动，本来就不是为了钱。然而获得有形的感谢终究值得高兴，笕也觉得很满足。
　　「是说，这个量……大概两个礼拜不愁没点心吃了吧。」
　　御园品尝着脆饼发表感想。
　　樱庭面色凝重地解释。
　　「量会这么多，其实还包含了商量问题的谢礼，现在事情变得有点麻烦了。」
　　樱庭说的话归纳起来，就是那些委托人有同样的烦恼。
　　说穿了，他们「缺乏引人注目的机会」。
　　汐美学园在秋天会举办汐美祭——亦即其他学校的文化祭。内容本身和一般的文化祭没有两样，但规模可谓天壤之别。
　　也正因为如此，名声响亮的社团活动特别卖力准备。大型表演舞台都被那些社团占去，小型社团分到的都是不起眼的地方。委托图书社配发传单的团体，几乎都是小规模的社团和小众的活动类别。
　　他们在宣传上下了不少功夫，无奈始终吸引不到客源。因此，他们才抱着死马当活马医的心情，拜托稍嫌可疑的图书社帮忙配发传单。
　　「他们的热情不输给那些大型社团……不，说不定远在大型社团之上。」
　　「话虽如此，这也不代表能吸引到观众啊。」
　　樱庭温柔赞赏那些小社团，高峰则冷静地点出问题所在。
　　「这个事实他们也清楚，所以跑来寻求我们的协助。」
　　「他们找错人商量了吧。」
　　御园说得有道理，白崎的看法就不一样了。
　　「大家难得找我们商量，我们试着想想办法吧。」
　　看得出来，她反而很高兴对方带来了难题。
　　「说到汐美祭，解决方法也就是扩建舞台吧……」
　　汐美祭的表演舞台，有设置在中央广场的主舞台和其他舞台，最多设到第三舞台为止。舞台的使用时间，会依照各社团的实绩和吸引客源的能力定夺。
　　像这一类的问题，去找学生会讨论是最恰当的。
　　而图书社与学生会之间，有一条强力的人脉。学生会会长望月真帆，曾多次邀请笕加入学生会，双方私下也有联络方法。
　　「嗯，我试着询问看看吧。」
　　碍于众人的请求，笕决定联络望月。
　　「希望问题能顺利解决。」
　　白崎握紧拳头说道。
　　拥有优秀人才的学生会也并非万能，校内学生有五万之多，难免有鞭长莫及的遗憾。白崎之前说过，她想弥补学生会在这方面的不足。
　　不难想像，这是她最想解决的问题类型。
　　「大家好啊。」
　　话题告一段落，小太刀突然进入了社办。
　　「怎么了，我们今天没有吵闹吧？」
　　「呃，是这样没错啦……有件事要和你们参详一下。」
　　樱庭疑惑地询问小太刀来意，小太刀难得露出沉重的表情说。
　　「五月底，要麻烦你们离开这里的社办了。」