　　五月二十三日礼拜天。这一天明明是假日，图书社却忙得不可开交。
　　在容易冒汗的炎热天气中，他们和图书委员一起收拾图书馆周围的垃圾，并且进行除草的工作。
　　「呼……好热喔。」
　　负责除草的笕，停下手边的动作擦拭额头汗水。他站起来伸懒腰，舒展长时间弯腰造成的腰部僵化。
　　「喔，你在偷懒吗？」
　　笕赶紧蹲下来除草，但他发现这个声音很耳熟。
　　「什么嘛，原来是白崎啊。」
　　笕回头一看，身穿运动服的白崎走了过来。外露的大腿和丰满的巨乳，令笕害羞地不敢直视。
　　「呵呵呵，不好意思，吓到你了。」
　　白崎的脸上，充满着恶作剧成功的愉快神情。
　　「图书委员的人说，现在已经是下午一点，可以休息罗。」
　　「这么晚啦？」
　　笕望向那些图书委员，对方也叫他们停下来吃饭。
　　图书社和图书委员，经过这几天的共同作业，感情变得越来越和睦。
　　「那好，吃饭休息吧。」
　　笕停下工作，和白崎一起回到社办。
　　其他社员也聚在社办里，各自享用便当或买来的伙食。
　　樱庭的菜色是一颗饭团、海草沙拉、糖醋牛蒡、即溶味噌汤。
　　铃木是鸡肉三明治、炸鸡块、生菜沙拉、野菜汁。
　　高峰则是汉堡排便当、两罐咖啡。
　　大家的伙食和之前差不多，铃木似乎很在意白崎的看法，所以特地买了生菜沙拉。
　　rr崎也是一如往常的便当，笕的午饭是两颗饭团和矿泉水。
　　御园只吃鸡蛋三明治和瓶装绿茶，食量不大。
　　「呼，今天好热喔。」
　　白崎拿出包包里的新毛巾擦拭汗水。
　　运动服下的胸部也随之摇晃。
　　「真难抉择啊。配合胸部的尺寸穿衣服，衣服会太大件；配合身体的尺寸穿衣服，胸部又会太紧。」
　　高峰以其他人听不到的音量对笕说悄悄话。
　　「的确是个难题。」
　　「啥密瓜……令人望而生畏啊。」
　　高峰静静合掌，樱庭露出「这两个垃圾是怎样？」的表情瞪视高峰和笕。她的言外之意是「你们两个去看佳奈助的天保山啦！」
　　察觉气氛微妙的铃木满脸好奇，她的意思是「你们在说什么天保山？」
　　笕用视线回答「白崎是富土山。」铃木全身石化，落寞地垂下肩膀。
　　「对了对了，今天我要给大家一个惊喜喔。」
　　擦完汗水的白崎，从室内抱出一个竹篓。竹篓上盖着白布，看不到里面的东西。
　　「你们猜里面是什么？」
　　「哈密瓜。」
　　高峰斩钉截铁地断言，白崎困惑地说。
　　「咦？……呃，为什么你认为是哈密瓜？」
　　「啊，不用理他没关系啦。」
　　笕催促白崎说下去。
　　「啊，嗯……总觉得气氛变得怪怪的，那我直接公布答案罗。」
　　白崎揭开白布，里面装的是饼干、水果蛋糕、水果派等甜点。甜点塞满了整个竹篓，完全看不清有多少数量。
　　「这是我今天做来请大家吃的，佳奈也有帮忙喔。」
　　「没错！」
　　铃木志得意满地站了起来。
　　「小女子铃木学会了制作甜点的技术，未来所向无敌啊。」
　　铃木在白崎身旁挺起胸膛，白崎以外的成员比较她们身上的某个部分后，纷纷对铃木投以同情的目光。
　　「佳奈助，你帮了什么忙啊？」
　　高峰故意明知故问。
　　「我帮了很多忙喔，很难解释清楚啦。」
　　铃木哈哈大笑，没有说明具体内容。
　　「反正，一定是帮忙试吃吧？」
　　「怎么会呢？哈哈哈哈哈……唉……」
　　樱庭傻眼吐嘈，铃木长叹一口气后，又坐回了位子。
　　「总之，大家一起吃吧。今天大家耗了不少体力，吃点甜食应该没关系。」
　　这句很像专攻营养学的白崎会说的话。
　　「不过，量不少呢。」
　　看樱庭的表情，显然觉得太甜腻了。
　　「我打算分给图书委员。」
　　「不错，小太刀也会很高兴吧。」
　　「嗯，要先拢络他们的胃嘛。」
　　白崎说出惊人的腹黑发言，大家都吓了一跳。
　　「……开玩笑的，我没有这样想喔。」
　　白崎莞尔，实在看不出她是认真或开玩笑的。
　　「白崎变成可怕的女人了呢。」
　　笕小声地自言自语。
　　「不过话说回来，继续从事服务活动，当真保得住社团吗？」
　　樱庭不安地提出质疑。
　　大伙静默不语，无法回应这个问题。
　　两礼拜前，图书委员长下达了驱逐令。之后，图书社遵从小太刀的建议，每天进行服务活动，可惜目前没有太大的进展。
　　「会不会利用完就叫我们滚了啊？」
　　铃木寂寞地嘀咕。
　　「佳奈，不要这样说。」
　　御园以略重的语气劝戒铃木。
　　「嗯，对不起。」
　　然而，她们的不安并未消失。
　　铃木和御园的不安，也传染到其他人的身上。
　　「抱歉，是我先提起的。现在只好继续服务活动，期待小太刀的交涉能力了。」
　　樱庭愧疚地低下头来。
　　「没错没错，太消极也没好处啊。大家努力处理图书馆的服务工作吧？不行的话那也没办法嘛。」
　　白崎开朗的笑容，治愈了大家的心灵。
　　「那么，我去请图书委员吃甜点罗。」
　　白崎将甜点放到盘子上，离开了图书社的社办。
　　休息过后，大伙回头工作。笕蹲在地上割草，吃了白崎制作的甜点，他的体力也恢复了不少。
　　「唷，有好好干吗？」
　　「事关社办的使用权，当然很努力啊。」
　　笕蹲着回应小太刀，小太刀也来到一旁蹲了下来。
　　小太刀穿着宽松的运动服，但那对巨乳的隆起幅度还是很夸张，铃木看到保证会发小太刀红牌。
　　「老实说，你们真是帮了大忙呢，没想到你们会这么认真。」
　　「难得看你称赞我们啊。」
　　「谁叫你们常做惹人生气的事啊？」
　　小太刀一脸受不了的表情，这话说中了图书社的痛处。
　　「那么，我们有成功讨好委员长吗？」
　　图书社是否能留下来，全凭委员长的一句话。
　　小太刀点点头说。
　　「有喔，毕竟其他委员对你们印象不错，委员长也不好意思说什么，只差一步就能保住社办了吧。」
　　这是小太刀的见解。
　　「那个人啊，好像有什么事要拜托图书社呢。顺利打听出来的话，社办问题就迎刃而解了。」
　　「我们该做什么呢？」
　　笕询问小太刀，小太刀摇摇头说。
　　「委员长不肯告诉我啊，唉……看来必须旁敲侧击了，委员长一定别有所求啦。啊，不过好困难喔……怎么办咧……」
　　贼笑的小太刀，意有所指地看着笕。
　　「你有什么要求啊？」
　　笕听出小太刀的意思，表情变得有些凝重。
　　「讨厌啦，你真善解人意。」
　　小太刀跑到笕的身后，整个人压在他背上。运动服下的强力肉弹，压迫着笕的背部。
　　「……说啦，你的要求是什么？」
　　「其实啊……可不可以让我住你家？」
　　「你要住我家！？」
　　「不行吗……？」
　　笕转头看着身后的小太刀，她的眼神热情如火。
　　「是无所谓啦……你为什么要住我家？又要来看电视吗？」
　　「啊，你猜对了。」
　　小太刀回话时，软玉温香的触感也离开了笕。
　　「之后有连播一整个晚上的海外电视剧，所以拜托你了。」
　　小太刀双手合十拜托笕。
　　笕无奈地叹口气。
　　「呃，这点小忙是没什么问题啦。」
　　「太好了，谢谢你！」
　　小太刀开心地站了起来。
　　「委员长就拜托你啦。」
　　「没问题，放心交给我吧。」
　　笕对小太刀的乐观表示怀疑，但除了相信她也没有其他办法了。后来，小太刀说礼拜六的电视剧要连播四周，笕听了差点反悔，最后还是不得已答应了。
　　小太刀离开后，这次换白崎来到笕身旁割草。
　　笕看着白崎一边哼歌一边割草的模样，本来女孩子只负责捡垃圾就好，白崎说她想尝试两边的工作，所以自愿进入了割草组。
　　割草本身是个无聊的工作，白崎倒是做得很开心。
　　「呐，笕同学？」
　　白崎在割草的过程中向笕攀谈。
　　「怎么啦？」
　　「刚才我去送甜点的时候，和图书委员的人聊了一下。他们说图书社的活动很多样，非常羡慕我们呢。」
　　「我们的活动分野确实很丰富啊。」
　　实际上，图书社几乎每天的工作都不一样，偶尔也有奇妙的委托工作。例如暗访调查、击退山猪、清扫游泳池、凑数参加联谊、捕捉逃亡的天竺鼠、寻找出现在戏剧社的牧羊人等等。
　　工作总免不了辛劳，但至少不会无聊。
　　「图书委员也发表了许多的企划，只是限制也很多呢。」
　　「毕竟是委员会嘛，限制比一般社团还要多吧。图书委员要是负责外食的暗访调查，那才叫恐怖吧。」
　　「也对。」
　　白崎愉快地笑了。
　　她停下割草的作业，认真地凝视笕，笕也停下来等她说话。
　　「自由是图书社最大的强项，我们没有行动限制或规范，多亏大家的帮助，图书社也开始小有名气了……社办危机算是美中不足的地方吧。」
　　说到社办危机，白崎稍微垂下肩膀，随后又恢复开朗的语气。
　　「我们只要继续努力，一定可以办到很多事情的。」
　　笕默默倾听，等待白崎再说下去。
　　「之前，不是有团体跑来找我们谈汐美祭的事情吗？」
　　「是啊，津轻三味线同好会是吧？」
　　「我和学生会的人谈过后，一直在思考解决问题的办法呢。」
　　听完白崎的说明，笕愣头愣脑地问道。
　　「那件事，不是已经结束了吗？」
　　笕傻眼吐嘈白崎，白崎依旧不改认真的表情。
　　「在我心里还没结束啊。人家难得找我们商量，在他们满意之前我不想放弃。」
　　「是说，我们也没有解决的手段啊……」
　　「当然，我也知道汐美祭的举办规定无法更改喔。」
　　白崎先顿了一下，她难得露出得意的神情。
　　「所以，干脆举办一个新的活动你看怎么样？反正图书社很自由，现有的活动既然无法达成要求，那我们办一个新的就好啦。」
　　「……喔喔。」
　　「我听望月学姊说，曾经有人提议举办类似预选的活动，来决定汐美祭的舞台使用权，可惜最后没有通过。不过，撇开预选或竞赛不谈，我认为提供一个这种表演活动的场地也不错啊。」
　　「……喔喔喔喔。」
　　笕发出了赞叹的声音，他很讶异白崎不肯放弃的韧性。
　　同时，他也很讶异自己会劝白崎放弃……
　　笕审慎思考了白崎的提议。
　　「你说得有道理，今天活动结束后，我们和大家商量看看吧。」
　　自己的意见获得笕的肯定，白崎也乐得笑逐颜开，身上绽放出平时明朗的光采。
　　「谢谢……和笕同学讨论果然是正确的决定。」
　　「你一直在烦恼这件事吗？」
　　白崎轻轻点头，她先沉思了一会儿，直到将杂草放入垃圾袋才说。
　　「举办新活动说起来容易，做起来却很困难。现在大家已经很忙碌了，我也不太好意思企划更大型的活动嘛。」
　　白崎表现出愧疚的神色。
　　「当初讨论能否改变汐美祭时，大家很快就放弃了，我担心你们是不是累了，不然应该不会这么快放弃才对。」
　　老实说，笕确实不喜欢工作增加，他很佩服白崎观察入微。
　　看到笕的反应，白崎皱起了眉头。
　　「啊，你是不是很意外我会说这种话？」
　　「没有没有没有。」
　　「我就知道。你和佳奈被说中痛处时，都会说『没有没有没有』。」
　　白崎不开心地看着笕。
　　「没有没有没有。」
　　「你看，还说没有。」
　　而且，白崎还鼓起脸颊，像个闹别扭的小孩一样挥舞双手。
　　「不要乱挥镰刀啊，很危险耶。」
　　「谁叫你那么失礼，真是的。」
　　白崎嘀咕完，又开始割草。
　　「白崎。」
　　笕先干咳一声，再向白崎搭话。
　　「什么事？」
　　白崎似乎还有点不高兴。
　　「我会支持你的，我认为这是一个好点子。」
　　白崎略微害羞地说。
　　「谢谢你，笕同学！」
　　之后，白崎恢复原有的好心情，露出了开怀的笑容。
　　「在汐美祭前夕，举办新活动如何？」
　　服务活动结束，回到社办的白崎说出了举办新活动的想法。
　　除了笕以外，其他还不了解白崎提案内容的人，都浮现困惑的神情。
　　「我们以图书社的名义租借会场，给那些社团一个表演的地方。换句话说，就是制造另一个表演舞台。」
　　笕替白崎补充说明，白崎接着说下去。
　　「我想，这个活动能替小团体带来成名的契机。成名以后，说不定他们有机会站上最耀眼的汐美祭舞台啊。」
　　「我先整理一下，你想办的活动是这么回事吧？」
　　樱庭负责统整。
　　首先，以图书社的名义租借会场，提供给小型社团或团体表演，演出种类不拘。汐美祭只有大团体可以登上舞台，但这样的活动任何人都能参加。
　　「我想帮助有心演出的团体，让他们成为众人的焦点。」
　　白崎诉说理想，眼神闪闪发亮。
　　「塑造成通往汐美祭舞台的表演契机，也许会很受欢迎吧。」
　　「那些没有演出机会的团体，应该也会很开心吧。」
　　高峰和御园神情开朗，对这个意见表示肯定。
　　每一个社员都显现跃跃欲试的态度。
　　然而樱庭的表情却同样冷静。
　　「抱歉，我得说句扫兴的话。真要执行这个活动，大家可得有所觉悟喔。你们有办法顾好学业和社团活动吗？」
　　「也不是每个人都要进行同样的工作量，大家负责能力所及的范围就好。」
　　白崎从别的角度探讨樱庭的意见。
　　「也对，是我的说法不好，我并不是说无法兼顾学业就不准参加。真的遇上瓶颈，就让有余力的人帮忙吧。」
　　「嗯，这是大家的工作，我们一起同心协力吧。」
　　大伙默默听着白崎和樱庭的互动，似乎是在考虑该怎么办才好。
　　白崎不安地看着他们，不晓得他们愿不愿意帮忙。
　　樱庭干劲十足，态度略显雀跃。御园神情淡然地抚摸仪左，答案早已了然于心。铃木难得表现出认真烦恼的感觉，看得出来她真的很犹豫。
　　「我赞成喔。反正又没有其他事情，感觉也挺有趣的。」
　　笕先观望大家的反应，高峰率先举手赞成，笕也跟着举手同意了。
　　樱庭、御园，以及犹豫的铃木也举手了。
　　「谢谢大家。不好意思，害你们陪我处理这么多事情。」
　　「这没什么好道歉的啊，白崎学姊。」
　　「我们是甘愿这么做的。」
　　对于白崎的谢意，铃木和御园给予这样的回应。
　　「那么，这个方案一致通过了。这也是我们第一次制作的企划呢，努力让它成功吧。」
　　樱庭快乐地点点头，想必是感受到大家愿意支持白崎的心意吧。
　　「在没有任何资料的情况下议论，不是一件容易的事情。我先进行细部的调查吧，没有会场或预算的具体资料，也没办法检讨不是吗？」
　　樱庭和平常一样，主动揽下麻烦的作业。白崎担心地看着樱庭，但樱庭还是决定要负责这个工作。
　　「那好，今天好歹也是假日，大家快点回去休息吧。」
　　最缺乏休息的樱庭一声令下，结束了礼拜天的社团活动。
　　决定举办新活动的隔天，新的一周也开始了。笕进入图书馆内，坐在柜台的图书委员笑着和他打招呼。
　　对方是他在服务活动中认识的女孩子。
　　「笕同学，昨天谢谢你帮我们割草。」
　　「那没什么啦。有需要帮忙的地方，欢迎随时来找我们。」
　　「嗯，谢谢。」
　　图书委员腼腆地笑了。
　　「啊，对了，最近要一起催讨尚未归还的书籍……人手正好不够呢。」
　　「喔，这么快就有工作啦？0K，了解了。可否麻烦你告诉小太刀呢？请她帮忙调整一下服务工作的行程。」
　　笕一说完，那位女孩不解地问道。
　　「小太刀同学？呃，也许是我不认识的人吧。」
　　「她是图书委员啊，你不认识吗？」
　　「不好意思，图书委员人数很多，我也不是每一个都认识。」
　　对方翻阅图书委员的名册。
　　「啊，是她！我想起来了，这件事我会跟小太刀同学说。」
　　「嗯，麻烦你啦，我先走一步。」
　　笕和图书委员告别后前往社办。
　　大伙在社办会合，决定好当天的工作职掌，笕和铃木负责调查牧羊人。
　　「好，我们走吧。」
　　「是！今天要调查牧羊人的目击地点，按顺序轮流调查，不晓得会不会有新发现。」
　　铃木打开手机记事本，注视目击线报的场所和时间。这次的调查活动，是依据至今收集到的资讯，以及上次调查收集到的新目击情报所进行的。
　　「那么，开始调查吧。」
　　「喔喔！」
　　笕和铃木干劲十足——可惜所有调查都徒劳无功。
　　他们从学园东边的图书馆走到西边的公园，依序前往每一个目击线报的地点，并且进行拍照和访谈的工作，却没有任何的成果。
　　走了好久，天色也逐渐暗下来了。
　　「都没有找到消息呢，我们被牧羊人讨厌了吗？」
　　「这个嘛，没有人会喜欢掀自己底的家伙吧？」
　　二人坐在长椅上闲聊，等待路面电车到来。
　　离下一班路电到站还有些时间。
　　「对了，学长。千莉的事情多谢你了。」
　　铃木突然正襟危坐，向笕郑重道谢。
　　笕一听就知道，铃木是指他帮助两位一年级的打好关系。
　　「这是你自己的努力啦，我其实没有做什么。」
　　「不，是学长提供我们契机的啊。多亏学长帮忙，我才能过上开心的社团生活。」
　　铃木露出了开朗明快的笑容。
　　「真的是这样吗？」
　　「……呃，学长是什么意思？」
　　「最近，你看起来好像有什么烦恼。」
　　当白崎说要举办新活动时，照理说应该率先赞成的铃木，表现出很严肃的神情。笕对这点很在意。
　　「啊……唔……」
　　铃木想说点什么却欲言又止。
　　她重新说道。
　　「……不愧是学长，看得真透彻。」
　　「观察别人是我的兴趣嘛，有烦恼不妨说来听听啊。」
　　「多谢学长关心，不过目前还没关系，我想再思考一下。」
　　私密和公开的事情分得很清楚，这就是铃木的性格。
　　即便是公开的性情，她也掌控得十分巧妙。
　　因此，笕判断现在还不是打听的时候。
　　「是吗，我知道了。总之我也说过，有问题欢迎你来找我。」
　　「是，到时候再麻烦学长了……咦？那个人是……」
　　铃木突然望向笕的后方。
　　「请先等我一下。」
　　铃木从椅子上站起来，跑向在一旁行走的女学生。
　　看到两人开始交谈，笕也拿出书籍阅读。
　　她们谈了五分钟，铃木才回到笕身旁。她的表情充满困惑与不解，彷佛遇上了什么无法理解的事情。
　　「不好意思，让学长久等了。」
　　「不会啊，别在意。」
　　笕将文库本收进书包，路电正好来到停靠站。
　　二人进入路电，笕询问铃木。
　　「她是你朋友？」
　　「不是，前几天我问过她牧羊人的事情。学长还记得吧，上次不是有人说牧羊人在死胡同消失了？」
　　「啊啊，的确有这件事喔。那你打听到新情报了吗？」
　　「这该怎么说才好呢……」
　　铃木皱起眉头说。
　　「那个人说，她不记得自己说过这件事。」
　　「啥？」
　　「意思是，她不记得自己跟我说过什么。我一直跟她说是牧羊人的事情，她才好不容易想起来……」
　　「这是怎么回事啊？」
　　「莫名其妙啊。」
　　铃木困惑地叹了一口气。
　　「你们两礼拜前才谈过吧？忘记谈话细节也就罢了，难道她连牧羊人的事情都忘了？」
　　「不，不是这样的。」
　　铃木开始详细解说经过，顺便还原她们的对话内容。
　　那位女学生记得铃木的长相和名字，她也没忘记自己曾和铃木交谈过。
　　可是，关于谈话内容她丝毫没有印象。
　　图书社是收到女学生提供的牧羊人情资，才去见她一面的。主动提供线报的人，竟然会忘记谈话的内容——
　　「实在太诡异了。」
　　「搞不好牧羊人对她下药，害她失去了记忆？」
　　「或者，那女孩有个长得一模一样的双胞胎姐妹？」
　　笕和铃木绞尽脑汁，却想不出好答案。
　　二人沉默不语，唯有电车运转的声响回荡四周。
　　「之后我们还有拜访另一个人，要去找那个人谈谈吗？」
　　「这是最妥当的办法吧。如果另一个人也忘了，那就真的太诡异了。」
　　确认下一步行动后，他们在图书馆前的停靠站下车了。
　　笕和铃木回到社办，所有人都到齐了，铃木负责报告刚才发生的事情。
　　大伙同意明天再去拜访另一个人，这个话题也告一段落了。
　　「真不可思议啊。」
　　樱庭咬着煎饼嘀咕，最近社办里有许多委托人送的点心，他们不愁没点心吃。
　　「那么，你们办得如何了？」
　　「四比三啦，今天对方的球路都被我摸透了。」
　　高峰今天被找去帮忙打棒球。
　　不过，笕想知道的并不是棒球的话题。
　　白崎和御园负责的是图书馆服务活动，光看她们的表情就知道办得很好。
　　最有问题的是樱庭调度活动会场的任务。
　　瞧樱庭的表情，显然成果不太理想。
　　「不行啊。首先，我有去洽谈免费的租借场地。」
　　电话讲太久的樱庭，按摩着酸痛的臂膀，同时讲解工作的结果。
　　「讲堂和视听室之类的大型会场，预约已经排到明年去了，根本借不到啊。」
　　「的确，每次经过那些地方，都有人在办活动呢。」
　　御园也理解樱庭的意思。
　　「可是，也不一定要借大型的会场吧？」
　　铃木提出问题，樱庭摇摇头说。
　　「中小型的会场我也打电话问过了。有些场地没人预约，但对方不了解图书社的活动，所以不愿意借场地给我们。抱歉啊，是我的能力不足。」
　　「怎么会呢！这不是小藻的错啊。」
　　白崎安慰樱庭，樱庭还是垂头丧气的模样。
　　「不然，干脆举办户外活动如何？这样就不必烦恼场地问题啦。」
　　「话是这么说没错，问题是天候不好该怎么办呢？」
　　高峰提了一个正面的建议，樱庭则抱持反对的态度。
　　「况且，有些表演也不适合在户外举办吧，这点要纳入考量才行。」
　　「前途堪虑啊。」
　　听了樱庭的说法，笕也叹了一口气，高峰再次举手说。
　　「没有需要付费的场地吗？」
　　「校内的设施不接受付费租借。」
　　樱庭解释完后，笕看着御园说道。
　　「御园，音乐科有什么可以用的场地吗？」
　　「……抱歉，我想不到。」
　　御园遗憾地回答。
　　谈到这里，社办变得一片寂静。
　　大家都在思考解决办法。
　　「……有一个地方很宽敞，还能容纳很多人喔。」
　　铃木率先打破沉默，每个人的视线都集中在她身上。
　　铃木在众人的注视下，自信满满地说。
　　「就是第一食堂日光沙龙。」
　　第一食堂是铃木打工的地方，号称有超过三千个座位。
　　「那里可以租借吗？」
　　「这要问过才知道罗。」
　　对于笕的疑问，铃木略微困惑地回应。
　　这次换樱庭询问铃木。
　　「除了场地之外，你也顺便询问舞台和音响设备吧。」
　　「了解，那我现在就去。」
　　铃木从座位上起身，看得出来她很有干劲。
　　「你今天也累了，明天再去也行啊。」
　　「择日不如撞日嘛。」
　　铃木婉转谢绝笕的好意，迳自离开了社办。