　　「唔唔……」莱纳-龙特发着抖。
　　过度的恐惧使得他全身不停抖着。他抬头看着迫在眼前的恐怖景象。
　　「糟、糟糕。这、这样下去，铁定死……」
　　「死亡」这个字眼让他的眼睛微微地睁大了。
　　是的。死亡。死亡就迫在眼前。
　　他那平常总是昏昏欲睡的黑色眼睛，现在因为苦闷而扭曲，微驼的瘦长身躯今天也挺得笔直，还不停地抖着……不知道是不是心理作用？连那睡得乱七八糟的黑色头发发尾，好像都因为紧张而倒立了。
　　地点在据称独占耶特共和国所有情报的夫列鲁一族的资料室裏。
　　莱纳在此地面对着死亡。
　　事情的起源在一个星期之前。
　　从他遭到宛如只会出现在童话当中、有着恶魔般外形的怪物袭击开始。
　　比黑夜还暗的肤色、上吊的红色眼睛、锐利的牙齿、宛如蝙蝠似的巨大翅膀……那个怪物怎麼看，外形都神似出现在童话当中的恶麼或吸血鬼之类的东西。一直在追寻这种童话故事或勇者传说的莱纳和他的夥伴菲莉丝-艾利丝，开始着手查那个怪物。就这样，这一个星期以来，莱纳一直窝在这个资料室裏，和大量的资料、文献、古文书堆奋斗。
　　然而，资料室当中却存在着「恐惧」。
　　莱纳坐在被放置於资料室裏的桌子前面。
　　「不、不可能……我都已经说过好几次了，要我一边这样作一边进行调查是不可能的事……怎麼说呢……我已经好几天没睡觉了……快、快睡着了……睡……」
　　说着，他的头便无力地一垂。那一瞬间。缠在他脖子上的钢琴线因为他的头无力地垂下而被用力地一扯。那种感觉使得莱纳惊慌失措地惊醒过来。
　　「啊，等、等一下？！我没睡！我没睡啦！」他一边狂叫着，一边看向旁边。
　　旁边摆放着一个奇怪的东西。
　　那是一个巨大的人偶。有一头金色的长发，还有用麦克笔画出来的脸。那张脸莫名地盈盈笑着，看起来有点恐怖。而那个人偶的手臂上，绑着从莱纳的脖子上延伸过来的钢琴线。也不知道是怎麼组装的，只要他的头大幅地活动，那个人偶的手臂就会被用力地往上拉扯……
　　然后，人偶手上拿着的金光闪闪的长剑，便会笔直地朝着莱纳的脖子而来！
　　「等、等一下啊啊啊啊！我就说我醒了！我醒了啦！」
　　[[IMG,734293533812c3cdae299cbc70efd6ed,800,1150,112742]]
　　莱纳说着，赶紧挺直腰杆。於是，那个人偶上的剑，便在距离他的脖子只有一层皮那麼近的距离戛然而止，然后--
　　『赶快工作，你这只蛞喻。』人偶甚至还响起这样的声音。
　　人偶的胸口贴着一张纸，上头这样写着：
　　「我是超--级--菲莉丝娃娃。简称超级菲莉丝。只要发动超级攻势，就可以超级快速地砍下脑袋。很可爱吧？」
　　「一点都不可爱！！」
　　太恐怖了。因为这个让人伤脑筋的超级菲莉丝的关系，莱纳这几天都没能睡觉。
　　而且眼前又有一堆用艰涩的语言所写的古文书。再怎麼喜欢解读或研究古文书……难免还是会想睡。
　　瞬间，超级菲莉丝发出嘎的声音，将手臂高高举起。「没、没有！没有啦！我只是装睡！我只是装睡而已！」
　　莱纳一边大叫一边哭着。
　　他无计可施，只好再度努力地看着文献。关於那个怪物的情报。解开那个怪物之谜的关键，好像就在耶特共和国的成立之始。所以莱纳强忍着睡意，拚命地阅读耶特的历史。
　　大致内容是这样的。
　　「首先这个国家……应该说这个区域，好像是某个国家将犯罪者运送过来，类似於流放地的地方，而被送到这裏的犯罪者们，五年一度就会被某种不可思议的力量加以处刑。该处刑的方法极为特殊……不知道是基於怎麼样的机制，每五年，一种形似恶魔的怪物就会大量出现，将整片天空都掩盖住，然后将犯罪者们都吃食殆尽……」看到这裏，莱纳又输给了睡意。
　　瞬间，超级菲莉丝--『机会来了！』
　　「你竟然连那种声音都放进去了！！」莱纳顿时惊醒了过来，骂了一声。然后一边晃动着身子，一边重新开始阅读。
　　「唔，我知道啦。我看就是了。唔……」莱纳说道。
　　「可是，犯罪者们并没有任怪物们为欲为。被送到这个地方的犯罪者们，拚命地研究对抗怪物的方法。不久之后，他们研究出了明确的方法，完成了将掩盖住整片天空的怪物一扫而空的魔法……后此他们开始繁荣起来，当地也就变成了耶特共和国……这个国家……」
　　『脑袋散步的时间到了！！』
　　「脑袋散步的话不就死人了……真是的，我有一种跟真正的菲莉丝对话的感觉……」莱纳沮丧地说道。
　　他将关於耶特共和国的书籍丢在当场。
　　「喂，谁帮我把下一本书拿来！接下来是关於打倒那个怪物的魔法的……」
　　然而，此时他住嘴了。
　　「啊，可是，关於那个魔法我已经查过了吧。最后虽然用我的『复写眼』查过它的构成，却仍然不知道魔法是如何启动的……真是的，要说怪物是个谜的话，连那种消灭怪物的魔法也都是个谜题。而且，因为超级菲莉丝的关系，我完全无法动弹……再这样下去该怎麼办啊？」
　　他一边说着，一边拿起几本放在膝盖上的书，正要再度开始阅读的时候。
　　「啊，看来你并没有偷懒，挺努力工作的嘛。超级菲莉丝的效果真大呀。」
　　一边说一边走进房间的是一个绝世美女。
　　她有一头和超级菲莉丝一模一样光滑的金色长发，还有一对细长的澄澈蓝色眼睛，线条美丽的身体，腰际上则插着一把以她那细瘦的手臂看似无法挥舞的长剑，而且手上还拿着丸子。
　　她就是制作超级菲莉丝的主人菲莉丝-艾利丝。她带着一如往常没有表情的表情说：「哪，你刻意支开我去买丸子，想必调查工作有进展吧？」
　　「啊？我甚麼时候叫你去买丸子了？是你自己说些甚麼『丸子存货不足』之类莫名其妙的话……对了，最重要的是，先把这个人偶给撤掉！！」
　　「哪，把你新发现的事情说给我听。」
　　「你好歹也听我说话呀！真的不妙了。因为太久没睡了，我真的快要被这个人偶给杀了！说起来，在这种人偶的监视下，调查工作怎麼会有进展啦！」
　　「哦？你把自己的无能归咎到超级菲莉丝身上吗？」
　　「话又说回来，你说要去买丸子，人就不见踪影之后已经过了三天，必要的文献早就全部查完了！所以，赶快把这个人偶给拿走！」
　　「原来如此。这样说来，这三天来你甚麼都没作，只是一直在玩吗？就因为这样，不努力工作的男人……」
　　「都是超级菲莉丝害的啊！！」莱纳大声吼叫道，於是菲莉丝感到愕然似地摇着头。
　　「而且都年纪一把的大人还跟玩偶玩，真是变态到了极点……」
　　「我才要问，为什麼会变成这样！废话少说，赶快拿开！！」
　　莱纳怒吼着，作势就要站起来。瞬间！
　　『再见~~』随着话声响起，超级菲莉丝以猛烈的态势把剑……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳拚命地逃离现场。在那之后，超级菲莉丝的剑将莱纳原先坐着的椅子一砍为二。
　　菲莉丝见状。「呿，没砍着？」
　　「没砍着甚麼啊啊啊啊啊啊啊！！」这一次莱纳可是真的气得大叫。
　　可是，菲莉丝还是没有把莱纳的话听进去。
　　「哪，那麼，你说这三天当中，调查完全没有进展，是真的吗？」
　　「你以为这是谁的错！」莱纳又怒吼了一次，然后站起来。
　　「唔……就算没有你碍事，工作恐怕也没有进展吧？这裏的文献上并没有写到那个怪物的真实身份或魔法的构成，每件事都像是谜一样。老实说，进展到目前也许到了撞墙的阶段。如果那个怪物再度出现的话……不管是活捉它，或者是跟踪它，总是还有许多方法可想的……而且听说它们是五年才出现一次的。现在可有点不知如何是好了。」
　　菲莉丝闻言说：
　　「唔。你果然是个无能的人。我本来就认为也该是你认输的时候了……果然不出我所料。」
　　「甚麼叫不出你所料……我觉得很受伤耶。唔，但既然调查没进展，我是无法否认啦。」
　　然而，此时菲莉丝却有点喜悦似地说：
　　「就是这样，为了拯救无能的你，今天我去买丸子的回程中，找到了详细描写这次我们面临的间题的书。」
　　「啊？详细描写这次面临的问题的书？唔，书店不会卖那种书吧？因为关於这个问题，连夫列鲁一族的资料室当中也几乎没甚麼线索……」
　　此时莱纳被打断了话头。菲莉丝从她带来的大型丸子店的纸袋中拿出几本书。
　　「就是这个！」
　　她说着，便把书摆在桌子上。看到那些书的封面，莱纳不禁怀疑起自己的眼睛。因为那些书的封面，画着一个星期之前袭击莱纳他们的怪物的身形……
　　事实并非如此。
　　印在那些书的封面上的标题，第一本书的封面是这样的。
　　《吸血鬼巴布林·和养母的危险关系篇》。
　　第二本。
　　《吸血鬼巴布林2·和嫂嫂私奔吧篇》。
　　第三本。
　　《吸血鬼巴布林3·遭窥情事篇》。
　　看着写着这些标题的书，莱纳忍不住说：
　　「唔……上面写着『和嫂嫂私奔吧』……我实在不懂甚麼意思。」
　　然而菲莉丝完全无视着莱纳的疑问，继续说道。
　　「哪？这些恐怖小说的封面图案跟那个怪物很像吧？我想这些恐怖小说一家是写着关於那种怪物的小说。」
　　「我说你啊……你真的认为这是恐怖小说吗？」
　　「嗯？不对吗？我之前也跟你提到过了，你看，书腰上……」
　　「唔，上头确实是写着『熟囧女们因为恐怖的吸血鬼巴布林而感到痛苦苦闷』……可是，这种恐怖……」
　　她依然不理会莱纳，慢慢地拿起桌上的《吸血鬼巴布林4·熟囧女们的欲望篇》，正待翻开……
　　「唔，等、等一下！！」
　　这时莱纳赶紧一把抢过，菲莉丝见状，狐疑地歪着头。
　　「嗯。你到底怎麼了？」
　　「咦？……啊，不是，那个，怎麼说呢？对、对了！调查资料是我的工作，对吧？你就不用刻意看这些书了……」
　　菲莉丝闻言，凝视着莱纳，然后说：
　　「……唔？以前你也说过，最好还是别看巴布林……看你这麼紧张的样子……你到底在掩饰甚麼？」
　　「我、我没有掩饰甚麼啊。真的！我只是觉得你还是不要看比较好。啊，怎麼说呢？你不是害怕幽灵之类的东西吗？你不是不喜欢无法用剑砍杀的东西吗？所以，还是别看恐怖小说甚麼的比较好……」
　　可是，菲莉丝闻言再度凝视着莱纳，然后……
　　她的身影突然消失了。不，她是以让人以为消失的奇快无比的速度采取了行动。
　　「啊……」当莱纳发声时，为时已晚。
　　放在桌上的《巴布林2·和嫂嫂私奔吧篇》已经被抢走了。
　　菲莉丝跑到房间一角，将书高高举起。
　　「嘻嘻嘻。莱纳，你太轻忽了。想隐瞒我，还早了一百亿年呢。」
　　「啊，不是啦，我不是想暪你……」可是，莱纳所说的话完全没有传进她耳裏。
　　她打开书。
　　「哪，让我来看看你到底想掩饰甚麼。这是甚麼……嫂嫂把荒野……不，是在荒野？……唔，把……把甚麼……怎、怎麼会……这是……」
　　一切到此为止。
　　此时菲莉丝咚的一声，把书丢到地上。
　　平常没有表情的脸一如往常的没有表情，但是却整个染红了……然后不知为何，带着有几畏怯，求助似的眼神看着莱纳。
　　「嗯……那、那个……唔，怎麼嘛……原来如此。那、那麼，我、我那个……再去丸子店绕一下……」
　　说完，她踩着踉跄的步伐离开房间。
　　「所以我不是早说了……」莱纳见状叹了一口气，然后翻了翻拿在手上的《巴布林4》。
　　裏头果然尽写着一些低级的文章。
　　「啊，不要说菲莉丝了，其他人看到了恐怕也会有这种反应吧……」
　　莱纳皱起了眉头。可是，他接着又说：
　　「不过，巴布林的插图确实跟那个怪物神似……画家是抱着甚麼心态画这种画的？」
　　他哗啦哗啦地翻着书页，翻到后记的部份。上头这样写着--
　　后记
　　是的。《吸血鬼巴布林4·熟囧女们的欲望篇》终於出版了。
　　各位有甚麼感想？
　　话又说回来，连续刊载两个月，好辛--
　　「唉，谁管作者近况怎样啊。」
　　莱纳跳过了这一部分，看到接下来的内容写着：
　　之前也提到过，身为作者的我克洛威尔-塞拉，早就想把每五年就将耶特共和国的天空整个给覆盖住的那些怪物--就像巴布林一样凶恶的怪物--的来龙去脉查个清楚。目前，每五年，那些怪物们就会被魔法驱除消失。但是，某一天，我想到一件事：那种魔法永远都会有效果吗？会不会有一天，魔法失效，这国家就此整个灭亡？开始有这种想法之后，我每天都过着因为恐惧而发抖的日子。於是我下定了决心。我要研究出将那个怪物从天空中消灭的方法。
　　可是，耶特共和国的人却完全无法接受我的想法。
　　「现在魔法不是还有效吗？我们用这种魔法己经将怪物驱逐了几百年，现在又何需如此地惊慌呢？」大家都异口同声，非常乐观地这样说。
　　或许真是如此。
　　可是，等到魔法失效的时候就已经太晚了。我喜欢这个国家。我想保护这个国家。所以，我打算今后开始进行这个研究。
　　真要老实说，巴布林系列是为了赚取研究资金而开始写的系列小说。当初出版的学术书完全滞销，在我被绝望给打倒时，这个系列救了我。
　　而且，虽然我推出了这种书，但是本系列的主要读者群主妇们却写了很多鼓励的信给我，例如：「巴布林老师，请努力作你的研究」……我好感动。
　　这本书将是最后的一本，我想开始进行研究了……但是我不会忘记各位一直以来的支持。
　　真的很感谢。
　　再见。
　　莱纳看到这篇文章--
　　「这种小说的主要读者群竟然是主妇？……啊，也没甚麼不好啦……不过，事情好像有进展了。总之，这个叫巴布林老师甚麼的，应该对那个怪物很清楚吧……也就是说，如果我去找那个老师的话……」
　　他直接记下了印在书本最后一页的出版社地址。
　　「那麼，就带着菲莉丝一起去看看吧。」
　　说完，他便离开了房间。
　　◆
　　就这样，在制作巴布林系列故事的编辑部大闹了一阵子，打听出地址的莱纳和菲莉丝，直接来到了巴布林老师的家。
　　那是盖在郊外的木造独栋房子。
　　「喂，巴布林老师在家吗？」
　　他们吆喝着，敲着门口的门，然而……没有回应。
　　於是他们再度--
　　「巴布林老师，我们有事情想请教？」
　　可是，仍然没有回应。
　　莱纳和菲莉丝对看了一眼。
　　「唔。不在吗？」
　　「好像是。」
　　「那怎麼办？」
　　「当然去面搜索啊。」
　　「说得也是。那就走吧？」说着，莱纳走进屋裏，可是菲莉丝却还是留在门口不动。
　　莱纳回头看着她。
　　「怎麼了，菲莉丝。为什麼--」
　　此时莱纳住嘴了。
　　他凝视着菲莉丝，发现不知为何，她竟然微微感到差怯似的红着脸，把目光移了开去……
　　他见状苦笑道。「啊，我知道了，那菲莉丝就在这边把风吧？这样我也比较能安心地搜索房子裏的东西。」
　　菲莉丝闻言，立刻点点头。
　　「唔。好吧。调查真相是你的工作。」
　　莱纳点点头。「说得也是。那我进去了。」
　　说完，他便进屋去了。
　　他首先进入的便是一间像起居室一样的地方。有沙发和桌子。
　　桌子上凌乱放着笔记用品和纸，而房间裏面则四处散落画着低级插画的纸，看起来巴布林好像就是在这裏写那些小说。
　　莱纳直接走近书架，拿出几来书。
　　「咦，这是甚麼？舔遍熟囧女和少女……看得脑袋都发昏了。真是的，还好菲莉丝没来……」莱纳呻吟似地说道，把书放回书架上。
　　他将放在书架上的书名全部检视一遍，接着确认没有关於那个怪物的文献之类的东西后。「唔？不在这裏吗？唔，我赶快先大致将房间整个检视一遍，之后再作细部调查吧。」
　　说着，他离开了起居室。首先去看了厨房，然后是浴室。一楼就这样检视完毕。然后他上到二楼，二楼有卧室和客房。
　　最后是唯一一间上了锁的房间。
　　莱纳见状说：「啊，真是太简单易懂了。如果只有这裏上了锁，就代表这裏有重要的东西，根本就像是刻意要吸引小偷一样嘛。唔，我跟菲莉丝不一样，我是有效率的类型。就算面对一扇上了锁的门，我也不会将整扇门给砍得粉碎。这种程度的锁……小事一件。」
　　说着，莱纳从怀裏取出刚才从菲莉丝那边要来的串着丸子的竹串，将竹串插进锁孔。
　　然后转动一下。
　　瞬间！丸子串整个折断了！！
　　「咦？！」同时，莱纳不由自主地发出愚蠢的叫声，然后呆了一阵子，之后……
　　「不、不会吧？……不该这样的……这、这算甚麼？唔，那个--」
　　说着，他环视了四周一圈。
　　「……喝！」莱纳往门上一踢。於是，门锁坏了，门微微地打开来……
　　「哪？这可不是开了。」
　　他一说着一边却悄悄地丢掉了丸子串。
　　姑且就先别说这个了。
　　打开的门内，房间裏面一片漆黑。明明才刚过正午，却是一片黑。
　　「嗯？是刻意装了遮阳窗帘吗？唔，也是啦，老旧的文献过度曝晒不好。还挺用心--」
　　然而，在门完全打开的瞬间，他不说话了。
　　因为房间的窗户并没有挂着窗帘。
　　可是，阳光却照不进来。黑暗将整窗户给掩盖住了。
　　漆黑的黑暗。
　　房间的中央……有一个削瘦的男子……从他背上长出的黑色翅膀，宛如将所有的光线都吸收了一样，挡住了来自窗口的阳光。
　　男人在颤抖。
　　胸前则紧紧地抱着一本老旧的书籍。
　　男人在颤抖。
　　[[IMG,0fa23886963d0c042fcd4fe00b4bccaa,800,1150,132374]]
　　长在背上的黑色翅膀，好像呼应着他身体的颤抖一样，不停地抖动着……那对翅膀跟一个星期之前看到的怪物翅膀一模一样。
　　莱纳看到男人的样子，不禁眯细了眼睛。
　　「啊，这可不就是在不经意的情况下，邂逅了真命天子吗？嗯，我有事情想问你……你是巴布林老师吗？」
　　这时，男子也许才发现到莱纳的存在吧？他把目光转向这边。
　　可是，他的眼睛看起来不像是人类的眼睛。纵向裂开似的瞳孔又红又浊，口中长着锐利而长的牙齿。
　　男子说道：「咯…咯洛……牺牲品主动送上门来了吗……这个国家快灭亡了……你就那麼想早死吗？」
　　「啊？你在说甚麼啊？牺牲品？国家灭亡？这麼说来，你是掌握了关於那个怪物的情报罗？而你现正遭到那种力量的侵袭……」
　　男人闻言露出笑容，然后说：
　　「侵袭？不是的。我把那股力量据为己有。把杀光栖息於耶特的犯罪者们的力量据为己有。不过，从你看到我的模样却没有一丝丝惊讶的样子看来……你同样也是研究者吗？你慢了一步。我已经得到这股力量了。」
　　莱纳闻言，露出困惑的表情。
　　「从你的语气听来，你是不愿意把关於那个力量的情报告诉我罗？」
　　「你有必要知道吗？即将要死的人有必要知道吗？」
　　「唔。死……吗？你是说，你要杀我？」
　　於是男子又露出笑容。「用我那终於超越人类的力量……」
　　然而此时莱纳打断了男子的话。「啊？超越？你认为凭着那种力量就可以超越人类吗？」
　　男子喜孜孜地笑了。
　　「如果不叫超越，那叫甚麼？我拥有这种压倒性的全能感。我化身成神了。而且，我要把耶特的人都送往男一个世界去。凭着我这个力量……凭著这个远远超越人类的，神的力量。」
　　莱纳一听，很佩服似地点着头。
　　「哦，这次又变神了？太厉害太厉害了。梦想可别膨胀过头了。我知道，当人得到某种巨大的力量的时候，都会想试着使用看看……不过，你镇定一点。因为力量只增强了一点，并不能马上就变成神的。」
　　「住口。你太无礼了。竟然对身为神的我用那种……」
　　莱纳此时突然不屑似地说道。
　　「该住口的是你。打刚刚开始你就一直罗哩罗嗦的。超越人类？不再是人类让你那麼高兴吗？不是人类有那麼值得高兴吗？只因为有强大的力量，所以就是神？你是白痴吗？你想说，因为我夺取别人的性命，我比你们强，所以我比你们伟大？太可笑了。你的每一句话都让我听得火冒三丈……」说完，他那凝视着男人的瞳孔中央，浮起了红色的五芒星。
　　特殊的眼睛。因为具有破坏性的力量而被每个人排斥的怪物……被称为「复写眼」的他的眼睛。
　　那对眼睛可以洞悉一切魔象。可以看穿所有魔法的构成和现象、存在，同时复制那股力量。
　　莱纳用那对眼睛凝视着男人。
　　他定定地看着，想知道透过他的「复写眼」来读取男子的翅膀、眼睛、爪子，还有抱在胸前的书是否可以看出任何情报。
　　可是男人又笑了。
　　「哦……『复写眼』拥有者……你，是『复写眼』拥有者吗……哈、哈哈哈……原来如此。原来你也是怪物啊……所以看到我的样子才依然可以口出狂言。你也算是非人类的『超越者』……」
　　「我就说你太罗嗦了！超越……如果能超越……我就不用这麼……可恶。啊，算了。你不是想杀我吗？那就放马过来吧。看我怎麼狠狠地揍你一顿。」
　　「哈，揍我一顿？好个『复写眼』拥有者的气魄啊。好吧？我就如你所愿杀了你。」
　　说完话的瞬间，男人大大地张开了翅膀。
　　然后挥起手……
　　此时。
　　「唔……好快……？！」
　　莱纳跳离了原地。之后。原先他所在的走廊的墙壁竟然裂开了。
　　莱纳见状皱起了眉头。男人的动作快得令人难以想象，以前交手的怪物根本就无法相比拟。
　　「真是的……它到底得到了甚麼力量了？」
　　莱纳一边说着，一边将光之文字画进空中。那是以前交手过的文斯塔布尔魔法骑士团所使用的魔法。他诵唱着那个魔法。
　　「我·献上契约文·孕育沉眠於大地的恶意精兽。」
　　於是，莱纳的身影瞬间一闪，动作加速了。然后他以走廊的地板、墙壁、天花板为踏板，和男子拉开了距离，然后手指头又在空中舞动，企图诵唱下一个魔法。
　　然而，男子见状。「好身手。好优秀的超越者。你的动作……已经不属於人类了吧？可是，我的能力更在你之上。」
　　说着，男子冲过来。
　　好猛烈的速度。比靠着魔法加速行动的莱纳还要快一点。男子高举利爪，朝着莱纳挥舞。
　　「唔……」莱纳中断了魔法，用左手抓住男子的手臂，然后将右脚往上一跃，作势要踢向男子的脸。可是，他一踢被对方给轻易地闪开了。男子带着游刃有余的表情笑着说：
　　「怎麼了，超越者？只有这样的程度吗？」
　　莱纳闻言皱起了眉头。
　　「就跟你说别用超越者这个字眼！」
　　他一边怒吼着一边挥出右拳。可是对方依然接下了他这一拳，而且反过来握住他的拳头……
　　「糟糕……这下子……」
　　此时男人开口。
　　「将军。」
　　然后，他张大锐利的牙齿，朝着莱纳的脖子……
　　可是。
　　莱纳见状却露出浅浅的笑意。
　　「好啊，被将军的……」
　　瞬间，有着一头金色头发的绝世美女，突然出现在怪物背后，接着莱纳的话说：
　　「……是你，怪物。」
　　接着，随着嗤的一声，菲莉丝用剑刺穿了男子的胸口。
　　男子露出苦闷的表情。
　　「这、这算甚麼……为、为甚麼……为甚麼会这样……唔啊……」
　　他口中吐出黑色的液体，当场无力地跪了下来。
　　莱纳从男子的身边移开。
　　「我不~~是告诉你了，力量变强并不能成为神啊？老实说，要击败你这种程度的家伙太容易了。我故意走廊的墙上和地板上四处跳跃，发出巨大的声音和夥伴打信号，你完全没有注意到吧？如果现在知道自己有几两重，就赶快恢复人类的模样，回答我们的问题……」
　　可是，此时男子又吐出黑色的液体，整个人瘫倒。莱纳皱起眉头。
　　「啊？你、你还好吧？我说菲莉丝！刺中胸部果然是失策……」
　　「没有命中……心脏啊。」
　　「问题在这裏吗？就算没有命中心脏，一般人只有刺中胸部也会死的耶！」
　　可是，她闻言却露出讶异的表情。
　　「这是人吗？」
　　「咦？啊，不是……嗯~~要判断他究竟是不是人，这就有点困难了。总之，这家伙就是巴布林老师……」
　　然而，此时男人却瞪着莱纳。
　　「不要这样叫我……我、我是神……你们……竟然对化身为神的我作出这种事，事情不会就这样罢休的……」
　　莱纳打断他的话，看着菲莉丝。
　　「啊，看来他是有点精神了。菲莉丝，你刺他胸部好像并没有错。」
　　「嗯，那是当然了。」
　　「可是，现在怎麼办？巴布林老师好像不太愿意协助我们。虽然现在是逮住他了，可是，被刺中胸部他竟然还这麼有精神，那可真棘手了……」
　　此时，男人又瞪着莱纳。
　　「我、我杀了你。我一定要杀了你们。杀了你们，然后把你们的肉吃光，连一片都不剩……」说到这裏，男子的表情突然产生了变化。身体开始剧烈地颤抖着，几近异常的颤抖。
　　莱纳和菲莉丝见状。
　　「怎麼搞的？」
　　「嗯？」
　　两人一起看向男子，瞬间。一只手发出咻的奇怪声音，从男子的胸口长出来。
　　腰和背部也一样。
　　然后……
　　「嘎、嘎嘎咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎……」男了疯狂发出又像呻吟又像呐喊似的声音。
　　期间，手臂仍然不停地从他全身长出来。
　　手臂长、长、长。好怪异的景象。颤抖的身体。还有相继从身体裏冒出来，不停蠕动的无数手臂。外形明明是人，可是整体看来却又像虫之类让人觉得恶心的模样……
　　莱纳呻吟似地说：「啊？这、这这……」
　　可是，话又止住了。
　　「好、好痛苦……咕……救、救命……嘎、嘎嘎嘎……呼哈哈我超越人类……住、住手……啊、啊去死、去死、去死………………去死吧！」
　　突然，手臂朝着莱纳伸过去。莱纳来不及闪躲，胸口中了一拳，整个人被弹飞出去。好强的力道，瞬间，他的意识远去，然后直接撞击在墙上，人微微地陷进墙中，这个冲击又使得他恢复了意识。
　　「嘎……啊……不……不会吧……」
　　血从嘴巴中流出来。莱纳不禁皱起了眉头。
　　内脏或者是肺……受伤了。虽然不是致命伤，可是他没办法立刻活动。
　　刚才那一击……
　　他不是没办法对攻击有所反应。在被的那一瞬间，莱纳在千钧一发之际应该挪移了身体，缓和了冲击才对。
　　然而……「糟、糟糕……这家伙……玩真的……」
　　这时，菲莉丝看着莱纳，脸上带着惊讶的表情。
　　她看着莱纳的嘴巴……
　　看着他那流出血的嘴巴……
　　然后骂了一声。
　　「……可恶……」
　　她将剑高高挥起，然以让人难以置信的速度朝着男人，应该说是长满了手臂的奇怪物体砍过去。两只手臂飞跳出来，企图挡住她的剑，然而却都被菲莉丝的剑给砍飞了……
　　可是，那被砍断的手臂却一口气朝着菲莉丝的脖子抓过来。
　　「唔……」
　　她的脸因为惊讶而扭曲了，还来不及反应，手臂便紧紧勒住她的脖子。
　　勒紧。勒紧。勒紧。
　　「唔……咕……喀……」她拚命地想要拉开那只手臂，然后力量渐渐流失。
　　「菲莉丝？！」莱纳不由自主地大叫。肺好痛。他想去救她，可是身体却不听使唤。
　　「可、可恶。可恶……为、为什麼……」
　　如果能想办法活动手指头，用魔法来支援的话……
　　然而，他连手指头都动不了。伤势比想像中的还严重。期间，菲莉丝整个人虚脱了，剑发出喀啷一声，掉落地上。眼看着她那白晢而美丽的脸孔变得苍白、铁青……
　　「别、别开玩笑了……这、这种……」
　　菲莉丝当着他的面--
　　「住、住手！等一下。可恶，动……」
　　菲莉丝快死了……
　　此时。
　　「吸叽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　手臂怪物突然发出咆哮声。
　　黑色的翅膀大大地张开来，然后往上一看……
　　下一瞬间。一跃而起。
　　它撞破了屋顶，直接飞走了。
　　原来勒住菲莉丝脖子的手臂再度收回身体当中，松开了她，她宛如死去一般当场倒卧。
　　莱纳见状大叫：
　　「菲莉丝！！」
　　「……」
　　没有回应。
　　「喂，菲莉丝，回我一声啊！」
　　可是，仍然没有回应。
　　「……不、不会吧，喂！菲莉丝！回答我呀！！不、不可能……不可能这样的。怎麼会……喂！！菲莉……」
　　此时。
　　「……吵死人了。我正在昏厥中。」
　　莱纳闻言忍不住怒吼道。
　　「如果还活着，好歹也回我一声！！」
　　可是，菲莉丝反而语带责备地说：
　　「你还有担心别人的余裕吗？你嘴巴裏的血……你，骨头刺进肺……」
　　「不，没有刺中。不过，只差那麼一点点。要是运气再差一点，我早就死了。」
　　「我也一样。运气太好了。好厉害的怪物啊……」
　　莱纳一听，抬头看着屋顶上洞开的大洞。
　　「唔……看来那家伙是完全超越人类了。他之所以没有杀我们，是最后觉得我们的存在不算甚麼，或者有甚麼其他的意义？真是的，到底怎麼回事？」
　　「唔……把这件事调查清楚是你的工作。哪，屋子裏应该还留有情报吧？我把超级菲莉丝带来了，你赶快进行调查吧。」
　　「我不要超级菲莉丝！再说，我的肺可是受伤了耶？不能随便活动……喂，不要想把剑拣起来威胁我！你不是也全身无力吗？哪，让我们先休息一下吧。」
　　他说道，菲莉丝就着倒卧在地上的姿势，拚命地把手伸向剑，可是，也许是太累了吧？她再度一动也不动。
　　「嗯。要睡觉吗？」
　　「好，睡吧。」
　　「等我醒来，我首先要用剑……」
　　「喂，我如果再挨揍，真的会死哦？」
　　「唔。那倒挺让人期待的。赶快休息吧。等我的身体再度听话之后，我会把你的肺给挖出来，好避免你的肋骨刺进肺裏面，然后我再瞄准，准确地刺进去！」
　　「听起来……对我而言既不是梦也不是希望……啊，先别讲这些无聊话了。我真的觉得有点难受了。就算没有受伤，最近我也一直都没睡……」
　　「嗯，那就睡吧。这次的债，下回一定要还给那个怪物。」
　　莱纳闻言也点点头。
　　「啊。下次再碰面，一定要打回……」
　　可是，也许是连着几天没睡觉的关系吧？他立刻就睡着了。
　　◆
　　五个小时之后，莱纳在巴布林老师的书房裏，找到了一本日记。
　　上头这样写着：
　　我找到了让这个国家灭亡的方法了。恶魔们布满了整个天空。可是，消灭恶魔的魔法已经失效了。应该要被消灭的罪人们都已经被歼灭了。我取代神明，降罪人们……咦，甚、甚麼……我在说甚麼……记忆中断了。我开始发狂了。记忆……如果不写下来……那个……那个就会侵蚀我的心………………死吧！一切都死吧！赐给你们死亡！！
　　看着写下这些内容的日记，莱纳压着疼痛的胸口，抬起头来看着菲莉丝。
　　然后说：「糟糕了。看来……我们好像被卷进麻烦的事情当中了？」
　　这只是一切的开始。