　　莱纳-龙特又快哭出来了。
　　他用颤抖的声音说：
　　「世界要毁灭了。我们必须阻止那家伙……」
　　话是这麼说，但是他并不是因为世界就要毁灭了而想哭。
　　他有一头睡乱了的黑色头发，还有一对疲累的黑色眼睛和微驼的瘦长身躯。而他现在眼看著就好像要哭出来一样。
　　可是，他却紧咬著牙根，继续对著被他召集而来的，这个国家的有力人士们说：
　　「啊，刚才已经说明过了，所以我想不需要对大部份的人再度解释为什麼这个世界就要毁灭……」
　　站在他身边的夥伴，有著一头亮丽的金色头发，宛如女神一般异样美貌的菲莉丝-艾利丝便带著奇怪的表情说：
　　「唔。这个时候终於到来了吗？被封印的变态魔王莱纳-龙特复活，誓言要让全世界的妇女怀孕的传闻果然是真--」
　　「哪有这种事！」莱纳用已经很习惯这种事情似的口吻打断了她的话。
　　话又说回来，这已经是今天他第二十四次怒吼著「哪有这种事！」了。
　　每当他开始说明时，她就会像现在这样从旁插嘴进来，结果每次话题就此中断，他就又得从头开始了。
　　这样的情形已经重覆二十四次。
　　所以，莱纳就快哭出来了。
　　「唉，真是够了。从现在开始，我不再理会你的发言，会议要进行下去，否则在事情还没说完之前，世界可能就毁灭了。嗯，那个，我说到哪裏？总之，从刚才算起，我已经说明过几十次，世界为什麼快灭亡的原因，大家应该都明白了吧？所以，现在我们继续往下说--」
　　此时，莱纳面前，一身女巫装扮的少年站起，虽然才十二、三岁，却是耶特共和国最有力量的黑手党年轻少主贝欧依斯-夫列鲁环视著四周，然后说：
　　「可是，莱纳先生，我相信还是有人不是很清楚整件事情，所以就让我作代表，把事情向大家说明清楚吧。请各位仔细听了。事情的开头就在几天前。是这样的，那个传说中的勇者大人莱纳-龙特师父，终於觉得人类的女子不能满足他的胃口，於是开始打动物的主意，结果感染了未知的传染病，因此世界的危机就此开--」
　　「开始个头！！话又说回来，我是哪个异次元的勇者啊！！唔，这样的发言已经是第几次了？！」
　　顺便告诉各位，莱纳这样的怒吼已经是第十二次了。
　　不知为何，即使眼中已经含著眼泪，然而他还是努力地坚持下去。
　　「……你、你们这些人，我都已经说明过几十次了，为什麼……够了！那麼，我就再说明一次，大家竖起耳朵仔细听著，而且我会一口气说完，免得你们中途插嘴。」
　　说完，莱纳顺势开始说起这次的事态。
　　关於将毁灭这个世界的灾厄的故事。
　　莱纳果然一口气滔滔不绝地讲著。
　　「首先，就从如果你们是这个国家的人就一定会知道的故事说起--
　　「一、事实上，耶特共和国是某个国家流放犯罪者，形同流放地的地方。
　　「二、所以，每五年就会执行一次将这个地的人都杀死的死刑。
　　「三、然而，死刑的形式非常地奇特，没有人知道是基於怎麼样的机制形成。总之，天空会布满了宛如恶魔般的怪物，将所有人吃光。
　　「四、可是，罪犯们发明了消灭怪物的魔法……人们不再被处以死刑。所以，逃过一死的犯罪者们日渐繁荣，建立了耶特共和国！
　　「到这部份为止是你们国家有名的历史，刚才也略作了说明，这样够清楚了吗？」
　　他一口气讲完了冗长的说明，然后环视四周。
　　於是，这一次，一样穿著女巫的装束，却始终和菲莉丝处於对峙局面的黑发美女，身为这个国家排名第二的大型诈骗集团的头目艾丝特拉-夫列鲁，倏地有了反应。
　　不知为何，她露出惊愕的表情。
　　「我、我们国家有那样的历史……」
　　「是的，这个台词也已经讲第八次了，我真的会杀了你哦！！」
　　这次轮到菲莉丝开口了。
　　「哪，来了。终於现出真面目了啊，莱纳-龙特。可是，袭击的对象也该有所选择吧。找上夜归的妇女、男人或小孩倒还好，可是你意然找这种八流美人，这实在是有点……」
　　「呀？！谁、谁是八流？你这个性格恶劣、丸子般面无表情的女人！」
　　「嘻嘻，这就叫败犬爱吠……」
　　「吵死人了啊啊啊啊啊！！」
　　莱纳这样的呐喊也已经是第十八次了，在没有人理会他的情况下，他的怒吼在半空中空虚地响著。
　　顺便告诉各位，他们目前所的地方，是距离耶特共和国的中央都市非常遥远的草原正中央。这片草原的正中央聚集了这个国家的大型组织，从排名第一到第十的组织的头目和其护卫、成员们，总数多达百人左右。莱纳非常努力地想对所有人员说明事情，然而……
　　「总、总而言之，我继续说明，请各位仔细听……」莱纳再度开始说明。
　　没有人知道同样的话他已经说了几次。总之，简单来说，他想说的事情是这样的。
　　这个国家被施了两个咒语。
　　被远古的魔法施加的咒语。
　　而且是和现在的魔法体系截然不同的高度咒语。
　　其一就是之前那些像恶魔一般的怪物将地面上的人们吃食殆尽的咒语。
　　而目前他们面临的问题便是另一个咒语。
　　那个咒语会毁灭世界。
　　经由接触就会感染的咒语。
　　只要接触到感染过的人，咀咒就会缠绕在肌肤、细胞深处，从身体内部腐烂剥落……不，也许说是一种传染病还比较恰当吧？
　　没有治疗方法，致死率百分之百的病。
　　完全失控的魔法。
　　一旦发动，就没有处理的方法。不管是被创造来歼灭哪个国家，总有一天，这个咒语会回到自己的国家，将整个世界都毁灭。没有解咒法的咀咒。说穿了根本是一种只为了自杀而创立的东西……而那个国家对耶特这块土地施加了这样疯狂的魔法。
　　第二个咒语发动的条件是只要经过一定的期间，没有人操控施加於这块土地的咒语的话，就会自行发动。
　　不，说得更简单一点，如果施放咒语的人们因为某种理由而被歼灭，以至於无法操作咒语时……第二个咒语就会自行发动，企图毁灭整个世界，作为黄泉路上的夥伴。
　　就是这样的魔法。
　　此时，菲莉丝眯细了眼睛说：「好阴暗的想法啊。」
　　「没错。一个人阴暗至此，事情就大条了。不过，这种事情也不是全然没有。当一个战败国毁灭时，经常会发生这种事件。说起来，侵略国方也会多所警戒，而且被歼灭的国家在魔导方面的层级多半都不高，所以很容易就可以防堵……
　　「然而，这一次的状况就不一样了。这个魔法构造之复杂太异常了。不愧是出现在故事当中的远古魔法。老实说，就算全世界的魔导研究者全员出动，共同努力想办法，只要咒语一发动……
　　「我想……除非世界整个毁灭，否则一发不可收拾。」
　　就在莱纳说到这裏的瞬间。
　　听众们也许终於有兴趣听了吧？聚集而来的人们一片静寂。
　　大家都带著惊讶的表情。
　　看到众人惊讶的表情，莱纳忍不住感动得快哭出来了。
　　终於。
　　话题终於有进展了。
　　开始这次的集会是三个钟头之前的事情。光是讲这件事就花了三个小时以上。
　　面对这一群不管他讲了多少次，始终不愿意听他讲话的人们而兴起「乾脆亲手杀了这些家伙！」这个念头的次数实在太多了，他已经想不起来有多少次了……
　　现在他的努力总算有代价了。
　　莱纳微微露出笑容，继续说道。
　　「啊，不过也许有人会问，那我们就只能任凭那个咒语毁灭我们吗？其实也不然。解决的方法……」
　　此时，莱纳不说话了。
　　解决的方法……有两个。
　　不是让人们变成一种就算感染了发动的咒语也死不了的身体……
　　要不就是制止咒语本身发动……
　　至於前一个方法，很早就开始研究这个咒语的小说家巴布林老师早就试过了。
　　结果却很糟糕。
　　他虽然靠著咒语而变成不死之身，相对的，精神也遭到支配，身形也变成宛如异形般的怪物。莱纳看过的古文书上面写著，那是当咒语发动时得以存活下来的最后手段。
　　所以，莱纳伸出一根手指头，然后说：
　　「存活的手段只有一个。那就是--」
　　就在此时，这次轮到站在艾丝特拉身旁的青年说话了。
　　西尔瓦威斯特-希尔威尔特。
　　这个通常被称为西尔，抱著一把巨大的枪的青年，用那率直而没有一丝丝阴郁气息的眼睛看著莱纳。「原来如此！我终於听懂了！也就是说，事情是这样的吧？因为人们挺身而出，以爱心看护病患而治愈了莱纳先生散布开来的传染病，世界因而获得救赎！何其伟大呀！这才是真正的勇气！真正的爱！我懂了。我也愿意为莱纳先生奉献我个人！」
　　「……」
　　莱纳瞬间为之语塞。
　　「事情从哪裏演变成这样的？等一下。你刚才的发言不是认真的吧？事实上你是非常能理解我刚才说的话，故意揶揄我的吧？揶揄我一个人这样作根本是白忙一场。」
　　此时艾丝特拉一把抓著西尔的手臂，莫名其妙地红著脸。
　　「那、那麼，如果我可以因为看护西尔大人的病而拯救世界的话……那个，我认为倒也没甚麼不好……」
　　莱纳闻言，全身发抖。
　　「你、你们……难道真的把我的话……」
　　此时，救星现身了。
　　贝欧依斯以歉然的表情说：
　　「没、没问题的，莱纳先生。不懂你意思的只有艾丝特拉姊姊而已。我们都很清楚。」
　　他这样说道，莱纳的心情宛如溺水者抓到一根稻草一样。
　　「是、是这样没错吧？我不是孤军奋斗的，对吧？」
　　贝欧依斯用力地点点头。
　　「当然。艾丝特拉姊姊完全没搞清楚状况。靠著姊姊一个人的爱和看护，怎麼可能拯救得了世界呢？也就是说，莱纳先生想说的是，为了拯救世界，需要更大规模的爱！是的，靠著聚集在这裏所有人相爱，以类似乱交的爱来拯救世界，对吧？」
　　「………………」
　　莱纳闻言，不知为何带著点好笑的表情说：
　　「对对。乱交啊。真是美好的感觉。那麼，就让我们毁灭一次看看吧？啊，或者在那个咒语发动之前，我先努力开发一个可以毁灭这个国家的咒语？要这样吗？」
　　於是贝欧依斯说：「哇，莱纳先生的目光好像已经看到很远的地方了。」
　　菲莉丝也说：「不，那家伙一直都是这样的哟。而且，每个夜晚总是把他那『我已经无法忍受了！』的莫名奇妙怒气发在妇女身上。」
　　接著西尔说：「甚麼话？万恶的根源果然是莱纳先生吗？可是，只要我西尔瓦威斯特-希尔威尔特存在的一天，就不会让人破坏世界的和平！」
　　最后艾丝特拉说：「既、既然如此，我会在背后支持西尔大人……」
　　然而，句子就到此为止。
　　「我、我要在咒语发动之前，把你们这些人给全杀光！！」
　　莱纳因为过度的愤怒，不由得说出与平常的他判若两人的话。
　　那一瞬间，菲莉丝便以眼睛看不到的速度拔出了腰际的剑。
　　咚！随著这个声响，莱纳被打倒在地上。
　　菲莉丝接著又一脚踩住倒趴在地上的莱纳。
　　「哪，既然打倒了老是打断话题的碍事者，我们也该讨论一下拯救世界的事情了吧？」
　　此时聚集在一起的人们发出哇的欢呼声。
　　「……唔，如果话题能继续下去，我倒也……呜呜。」莱纳稍微哭了两声。
　　姑且先不谈他了。
　　菲莉丝就著踩住莱纳的姿势继续说道。
　　「就这样，如果我们想不出对策，世界好像就要毁灭了。那麼，莱纳，我们该怎麼作？」
　　「咦？嗯。是这样的。首先如果你愿意把踩在我背上的脚给先移开的话，我会很高兴的………………不可能移开哦……啊，是吗？算了。那麼，我就这样说话了。总之，我们虽然无解开发动了的咒语，但是阻止其发动却是可行的。简言之，只要我们操作第一个咒语的系统，系统就会误以为国家还存在，也就不会发动第二个咒语了……唔，简单来说，只要我们找出咒语的大原则加以操控就可以了。」
　　此时贝欧依斯一脸认真地说：
　　「有道理。莱纳先生会负责操控，对吧？」
　　「从你口中说出来，我总觉得有很不舒服的感觉。算了。至於那个咒语的原则在……这裏。」说著，莱纳指著自己倒趴著的地面。
　　「这个平原一带的某个地方，可能埋藏著掌管咒语的某样东西。巴布林老师好像也是在这裏挖出古文书的。只要能挖出那个东西，接下来的工作就是由我来掌控--」
　　贝欧依斯立刻接口说。
　　「咦？！掌控？！」
　　「去死吧！啊，求求你，别再碍……啊，算了。反正事情也快讨论完了。唔，总之，我们必须执行挖掘这一带，击溃咒语的大原则计画！……奈何挖归挖，这地方实在太大了。而且老实说，我们不知道那个创造出咒语的国家是甚麼时候毁灭的，所以，咒语甚麼时候发动也不知……说穿了，现在的事态已经非常紧急，就算世界立刻灭亡也不奇怪……所以，我原本的预定计画是希望大家努力地挖，各位能理解吗？」
　　莱纳以不疾不徐，完全没有紧张感的语气说道。
　　可是，状况真的很危险。
　　老实说，现在的状况真的是就算世界立刻毁灭也不足为奇了。
　　莱纳说完话，在场的人也许终於了解到事情的严重性了吧？众人以奇怪的表情相对而视。
　　当中有一个微胖的胡子男战战兢兢地说道：
　　「也、也就是说，事情是这样的吗？就因为你对动物下手，染上了传染病，所以要我们看护你，帮你治疗……」
　　「……………………」
　　莱纳这一次真的哭了。
　　顺便告诉各位，之后莱纳又花了六个小时，终於让所有的人都理解了现在面临的状况。
　　◆
　　於是他们开始挖掘。
　　挖那个照道理说应该被埋在平原、掌管咒语的魔法的某种东西……据莱纳从古文书上看到的图形和说明内文推测，可能是一个巨大的黑色三角锥形的东西。
　　总之，莱纳有信心，只要能找到那个东西，就应该可以想出解决的办法。
　　所以，他想在咒语发动之前赶快找到。
　　平原被众人齐心合力地快速挖掘著。粗暴的男人们高高举起锄头，往下猛挥，将地面给挖了开来。飞溅的汗水。四散的土块。而飞起的土块却又掉进其他人挖出来的洞穴当中，再度将地面给掩埋起来。
　　「你搞甚麼！」
　　「啊？！你有意见吗！」
　　於是，锄头没有被用来挖掘地面，反倒开始被用来打倒对方。
　　这样的发展已经发生第五十遍了。
　　莱纳停下挥进锄头的手，愕然地看著这一幕。
　　「……喂，等你们杀够了，记得继续挖洞找东西啊。」
　　他连阻止的气力都没有了。
　　此时，一旁有人出声。
　　「喂，莱纳。你发甚麼呆啊？赶快挖呀。」
　　对他下达命令的，一如往常就是菲莉丝。他往声音的方向去，只见菲莉丝在地上铺了一张席子，独自优雅地一边吃著丸子一边喝茶。
　　「……」
　　莱纳甚麼话都没说。后头，贝欧依斯对著一个拚命地挖著地面的六岁少女说话。
　　「你好可爱呀。不要在这种鬼地方挖洞了，跟我到前面乐一下吧？」
　　「咦……可、可是妈妈说，如果现在不努力挖，世界就要毁灭了……」
　　「没问题！没问题！到时再说。既然要毁灭，那就多留一些美好的回忆。对了！不如把你妈妈也找来，我们三个人可以好好乐一下！」
　　「…………」
　　可是，莱纳已经不再说甚麼了。
　　更远一点的地方，艾丝特拉和西尔--
　　「………………」
　　唔，根本就不用看了。
　　莱纳只是叹著气，然后自言自语道。
　　「唔，不顾身份在这边拚命的我，越来越像个白痴了……」
　　开始挖掘之后已经过了十五小时了。之前花了九个小时跟聚集在这裏的人们说明事情，从那时起，莱纳几乎都没有睡觉。
　　然后，就在他想睡的那一瞬间！
　　咻！随著划空而过的尖锐声音响起，丸子串飞了过来。
　　「喝？！」
　　千钧一发之际，莱纳闪了开来。然后看向丢丸子串的主人……菲莉丝，她指著地面说。
　　「别偷懒。」
　　「……这样的发展也已经是第四次，我已经习惯了……咦？！」
　　此时，他住嘴了。
　　他看著叫他不要偷懒的菲莉丝的手指头，又把视线落到手指头下方的席子，再看著席子底下的地方……看到了一个奇怪的东西。
　　因为被菲莉丝的席子挡著，不容易看到，然而……席子网眼的空隙当中，有个东西在阳光下反射，绽放出光芒。
　　莱纳见状用颤抖的声音问：「喂、喂，菲莉丝……那、那是甚麼？」
　　她闻言，狐疑地歪著头说。
　　「嗯？甚麼意思？我吃的永远都是丸子……」
　　然而，此时也许她发现莱纳的眼神有异吧？她看著自己坐著的席子下方，然后慢慢地站起来，把席子稍微翻了起来。
　　「啊……」
　　她轻轻地发出惊愕的叫声，然而随即露出笑容看著莱纳。
　　「嘻嘻。怎麼样啊，莱纳。只要有我，就会有好事。」
　　「……………………说得也是。菲莉丝好了不起啊……我说你啊，为甚麼在这种状况下，你还能露出那种得意的表情呢……把我之前的十五小时还……唔，我知道，就算我说了也是徒然……」莱纳一边沮丧地说道，一边慢慢地走向菲莉丝，然后看著她的脚下。席子下方。他用铲子将反射著阳光的那个东西四周的土给挖开。
　　於是，那个出现了。
　　就跟在古文书看到的一样，用黑色物质制成的三角形的……三角形的……
　　「这东西该怎麼称呼好呢？」
　　莱纳歪著头发想。总之，从眼睛看得到的部份来说，那是一个从地底冒出来、带有光泽的黑色三角形。莱纳又继续挖了一阵子，然而那个三角形也只是不断地增大体积，始终没有从地底下整个裸露出来。
　　「看来不是一个人就可以挖得出来的。」莱纳说道。
　　「你把这个东西藏了十五个小时之久，所以现在你也该帮帮忙吧？」
　　他回头看著菲莉丝。
　　瞬间，她已经消失得无影无踪。
　　不，她是以让人以误以为消失的速度，朝著莱纳冲过来……
　　「咦？」
　　莱纳来不及叫出来，她便拔起腰际的剑，挥了下来。
　　「咦？咦？等一下，你干甚麼？！」
　　[[IMG,f03085ed87cbbb4a508d97728bc190ae,800,1150,122011]]
　　千钧一发之际，他闪了开来，接著又是一闪。
　　「喂！你干嘛突然--」
　　此时他住了嘴。
　　看到眼前的景象，他眯细了眼睛，嘴角浮起淡淡的笑意。
　　「……啊呀呀呀，这下子可有点棘手了？」
　　菲莉丝头也不回地说。
　　「……嗯。终於有趣一点了。」
　　她这样说，然而怎麼看现在的状况，都不是可以这样悠闲说说话的时候。
　　从地上裸露出来的黑色三角形。
　　从被琢磨得足以反射阳光那般光滑的黑色三角形当中……
　　全身漆黑，似曾相识的恶魔般的怪物作势就要飞出来。
　　可是，菲莉丝把剑一挥，怪物的脑袋便被砍飞了。
　　消灭。立即倒地。
　　然而，莱纳知道，这样作一点意义都没有。
　　这个怪物是第一个咒语的怪物。
　　将这个国家的人都杀光的执行者。如果是单独一只，并不算是棘手的强敌，然而……它们却会无限地增加，将整个天空给掩盖，把在耶特的人全都杀个精光。
　　而现在，怪物们眼看著就要从眼前的黑色三角形当中相继冒出来了。
　　「不妙不妙……」
　　莱纳跑了。然后--
　　「喂，贝欧依斯！找到东西了！不要贪玩了，看看这边！」
　　他大声呐喊，即便在这种状况下依然忘我地向女孩搭讪的贝欧依斯，转过头来看著他。
　　「甚麼事，莱纳先生。现在我好不容易才认识了这个孩子的表姊妹的妈妈的朋友……」
　　然而，说到这裏，他看到了黑色三角形和从裏面正要冒出来的怪物。
　　於是他大叫：
　　「我以夫列鲁一族总帅之名下令。与夫列鲁相关者立刻声助在场的非战斗人员避难。魔导队准备对恶魔使用对抗魔法！」
　　贝欧依斯又转向莱纳。
　　「接下来怎麼办？莱纳先生，请你指示。」他说道。
　　他那流畅而坚定的凛然声音，还有锐利地眯细了的眼睛，和刚才那个变态少年简直判若两人。这好像才是他真正的面目。
　　这个国家最大组织的总帅之姿。
　　莱纳瞬间有点畏缩。
　　「咦？啊，哦……唔，对抗魔法……」
　　然而，在他还没把话说完之前。
　　「最少三十分……不，至少给我们二十分钟的时间发动。可是，恶魔冒出来的地方距离太近了。在这之前--」贝欧依斯看著眼前的黑色三角形。
　　此时，菲莉丝和西尔已经相继打倒了不断冒出的恶魔，而艾丝特拉则挑选了几名追随她的护卫，在菲莉丝和西尔没能来得及打倒而飞出来的怪物袭击其他人之前，将它们消灭殆尽。
　　所有人都已经没了刚才那种嬉笑怒骂的气氛，手脚俐落地展现出莱纳认为绝对必要的身手。
　　「……啊，我努力说明的辛苦终於有了代价……」莱纳有点感慨万千地说。
　　然而，状况依然持续恶化当中。从黑色三角形当中冒出的怪物始终没有停歇。数量不断地增加。
　　菲莉丝说：「莱纳，赶快想办法呀！再这样下去……」
　　话又只说到这裏。可是，莱纳知道下文是甚麼。
　　再这样下去，大家都会被杀……
　　贝欧依斯也说：「怎麼办？」
　　莱纳闻言用冷静的声音说：
　　「你尽快完成对抗魔法……」
　　说著，他眯细了眼睛，凝视著黑色三角形。
　　有三个侧面的三角锥。他确认有一面并没有怪物飞出来……而那一面的最下方……从半冒出头半掩埋在地下的地方，浮出了像文字一样的光。
　　莱纳见状盈盈一笑。「……剩下的就给我。」
　　「那麼，就说我小试身手一下吧。」他一手拿起铲子跑了起来。
　　「菲莉丝，从现在起你掩护我，西尔掩护菲莉丝，艾丝特拉负责将剩下的怪物全部消灭。」
　　说完，他跑到没有怪物冒出来的三角锥的那一面，用铲子开始挖掘地面。於是，眼看著绽放著光芒的古代文字出现了……莱纳凝视著那个目前没有人使用的文字。
　　「找到了。啊，很好，这跟古文书上的字是一样的。这样我就可以读出来了。」
　　说著，他开始解读。
　　「唔。开始排除入侵者……啊，说的是这些怪物吧？嗯，至於阻止的方法--」
　　他又继续挖著。浮起光之文字的黑色平面，渐渐地从地面上被挖出来……
　　此时，背后响起菲莉丝的声音。
　　「莱纳！快点！快不行了……」
　　她的声音中带著痛苦，莱纳放眼看过去，状况已经相当恶劣。满溢出来的怪物数量跟刚才完全不能相比。空中已经有十几只菲莉丝和西尔、艾丝特拉没办法消灭的黑色怪物飞窜，等著袭击他们。
　　「哇，状况变恶劣了，快点……啊，真是的！！」
　　莱纳皱起眉头，又开始拚命地挖著地面。
　　此时。
　　「嘎？！」
　　一只怪物打中了艾丝特拉……她整个人飞了出去。怪物们立刻群集冲向倒地的艾丝特拉，原本掩护著菲莉丝的西尔见状大叫：
　　「艾丝特拉小姐？！」
　　菲莉丝见状，一边砍杀四周的怪物一边说：
　　「去吧。去救那个八流美人。」
　　「可是，菲莉丝小姐你们……」
　　「没问题。赶快走。」
　　西尔闻言点点头，立刻挥舞著长枪，跑了过去。
　　瞬间。
　　袭向菲莉丝的怪物数量倍增。
　　视野整个被掩盖住了。数十只，不，不知道甚麼时候，光是和菲莉丝对峙的怪物们就增加至数百只了吧？
　　好让人感到绝望的数目。
　　如果莱纳和菲莉丝相互掩护逃命的话，或许还来得及逃。然而，她打量了那些持续增加的怪物之后，将剑大地一挥。
　　「唔。现在是关键了。是生是死……」
　　此时，她瞬间砍杀了几只袭击过来的怪物。
　　「……对了，莱纳，你想拯救世界吗？」她问道。
　　莱纳闻言，一边死命地挖著地一边说。
　　「再、再一点……啊，可是，谁晓得呢？我又不是传说中的勇者……唔，我也没有见过一手拿著铲子挖洞就可以拯救世界的无聊勇者，也许事情没那麼乐观……」
　　於是菲莉丝点点头。
　　「唔。说得是。而且也没有要女人保护的脆弱又没用的勇者吧？」
　　莱纳闻言露出苦笑。「别戳我痛处……」
　　此时，怪物仍然不停地增加，菲莉丝不停地砍、砍、砍著怪物。可是，持续大量增加著的怪物一点都没有减少的趋势。
　　「……嗯？！」
　　怪物的爪子戳进了菲莉丝的肩膀，她轻轻地叫了一声。
　　「菲莉……」
　　「不要过来。继续你的工作。」她很乾脆地说道，又挥舞著剑守护著莱纳。
　　可是，状况实太恶劣了。
　　再这样下去，她……
　　不，世界恐怕会整个结束吧？
　　「可恶！！为什麼、为什麼没有跑出关於魔法系统的文章！只要有那篇文章……哦，才说著就出来了！就是这个！这……」
　　然而，此时他住嘴了。
　　显示在上头的魔法构成太复杂了。
　　「啊，喂喂喂，这是甚麼东东啊。啊？唔，这是轴，以这种方式改变这裏以产生反应……咦？可是这……不懂。可恶。菲莉丝，还可以撑多久？需要花一点时间。」
　　可是，当他抬起头来时，只见菲莉丝全身流著血……
　　可是她却说：「只是擦伤，没问题。」
　　然而，看起来并非如此。
　　很明显的那是……莱纳皱起眉头。
　　「等、等一下！我会立刻阻止它们！我会阻止它们全部……可恶。为什麼解读不出来！！因为我不是勇者吗？我无法拯救世界……」
　　然而此时全身是血，挥舞著剑的菲莉丝说：
　　「冷静一点，笨蛋莱纳。你总该明白吧？我不会把性命托付给一个素未谋面的传说的勇者。既然如此--」
　　这到这裏，她停住了。
　　然而，只消这麼一句话……
　　莱纳眯细了眼睛。
　　「…………啊。我知道了。」他轻声说。
　　然后他一鼓作气，继续解读古代魔法的构成……寻找解开咀咒的方法。
　　[[IMG,951788fef74cc22f605c4d46217ce515,800,1150,122473]]
　　只看了那麼一小部份，他就理解构成的大致内容了。
　　魔法的知识还有理解力。在这个领域当中，他具有堪称为天才的才能。如果说，这个世上真的存在有被称为传说中的勇者的人的话，想必对他的才能之强也会咋舌不已吧？
　　然而，时间实在太不够了。问题是，在这麼短的时间之内，他只能解开构成的大致内容。
　　他可以操作构成。
　　可以重写不同的内容。
　　然而，他不知道能够按照自己所想的去改变魔法到甚麼程度。
　　可是……
　　「等一下，菲莉丝。我现在就终结这一切。」
　　说完，他便慢慢地将手放在浮起光之艾字的黑色平面上，然后让光之文字所在的地方移动、变形。他将文字以及与他的祖国洛兰德帝国所使用的魔方阵加以组合一起的奇怪图形，描绘在平面上，画完那个光之魔方阵。
　　於是黑色的平面上便浮起「了承」两个字……
　　刹那间。
　　怪物从这个世界上整个消失了。
　　「好了！」
　　莱纳轻轻地叫道，同一时间，菲莉丝无力她瘫软在当场。
　　「哇、哇哇，你没事吧？」莱纳赶紧撑著她。
　　她抬头看著她。「……结束了吗？」
　　莱纳闻言，点点头。
　　「嗯。全都解除了。现在--」
　　此时传来西尔的叫声。
　　「莱纳先生，你成功了！」
　　接著艾丝特拉说：
　　「你说谁是八流美人！」
　　她这时才想到要计较这种事，然而菲莉丝好像没有余力可以回应，她只是抬眼看著莱纳。
　　「好慢啊。」
　　「是吧？对不起。」
　　「……唔。不过，算了……以假勇者而言，你作得很好。给你褒奖……」
　　然而，就在她说到这裏时，突然间--
　　轰轰轰轰，大地开始晃动……
　　「…………嗯？你干了甚麼好事？」菲莉丝说。
　　莱纳闻言说：「咦？我没有作甚麼……我、我可是确实地解除了呀？究竟发生了甚麼事？」
　　他回头，再度看著黑色三角形。
　　於是他看到，又有新的光之文字浮上来……
　　此时，菲莉丝说：「上头写甚麼？念出来吧。」
　　「咦？啊，哦。我不是很懂，不过写的是『因为咀咒失效，准备崩坏』……」
　　「哦？那麼，毕竟是成功了？」
　　「大、大概……」
　　然而，话只说到这裏。
　　眼前的三角形突然发出咚的奇怪声音，消失了。
　　「啊，消失了。」
　　「唔，那麼，果然是成功了……」然而，菲莉丝也只说到这裏。
　　轰轰轰轰，撼动大地的声音依然没有停止……不但如此，晃动的程度比刚才更甚……
　　莱纳站起来，窥探著三角形消失之后，形成一个洞穴的地面。
　　「啊……」
　　他发出畏缩似的叫声，然后一边无声地张阖嘴巴，一边回头看著菲莉丝。
　　菲莉丝见状。
　　「嗯？干像个哑巴？」
　　说著，她来到莱纳身边，看著洞开在地上的洞。
　　「啊……」她的反应跟莱纳一样。
　　洞裏面发生的情况就是如此的诡异。
　　开在地上的洞。那个洞没有底部。
　　那个消失的黑色三角形可能异常地大……大概有一个岛屿那般大。
　　现在却突然消失了。
　　莱纳窥探著洞穴，用颤抖的声音说：「这、这下可糟了。」
　　「……」
　　菲莉丝没有回答。
　　可是，刚才那个轰轰轰轰的声音仍然持续著。超乎想像的大量洪水，从洞穴当中朝著他们涌过来。地面上的裂痕也发出劈里啪啦的声音，笔直地朝著地平线遥远的彼方延伸而去……
　　莱纳又说了一次。
　　「这、这下可糟了……」
　　很明显的，这不是用糟糕就足以形容的情况。
　　然而，此时菲莉丝一转身。
　　「嗯。我是奉行不回顾过去主义者。」
　　「……你啊，以前遗物失控，把整座山都炸不见的时候，是不是也说过这句话来著？」
　　她歪著头。
　　「是吗？我忘了。我不是说过，我是不会回顾过去的。」
　　「厉害。你太厉害了……」
　　「哪，该走了。你对这个被你毁灭的国家已经没有用处了。」
　　「我、我没有毁灭呀！唔，我没有毁灭它吧？不、不是我的缘故吧？是不是？」
　　可是，此时。背后响起「啪啊啊啊啊嗯！」某种东西跳出来的声音。
　　莱纳和菲莉丝，不，其他所有在场的人们都发出惨叫声，被激流冲走了。
　　之后几个小时。
　　耶特共和国因为突然发生的大洪水而灭亡……
　　传说从中应运而生。
　　完全不信任莱纳的贝欧依斯立刻停止对怪物施用对抗魔法，带领人民，逃到国外去……
　　拯救人民的传说中的勇者贝欧依斯-夫列鲁的故事，之后传承了几百年久……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　随著惨叫声被洪水吞噬而遭遇不的莱纳等人，在很久之才知道这件事。