　　唔~~
　　这次的后记当中竟然要作特别企画~~
　　至於是怎麼样的特别企画，其实就是那个。
　　我想举行传勇传角色人气投票活动！
　　啪啪啪啪。
　　企画的起源来自一通电话。
　　铃铃铃铃~~
　　喀(拿起话筒的声音)。
　　「喂？」
　　「啊，镜先生吗？我是丰田。」
　　「啊，是琐织吗？」
　　「对对，琐织。」
　　「啊，好久不见了~~最近还好吗？」
　　「截稿很赶！」
　　「……我想也是。」
　　「你呢？」
　　「不妙！」
　　「我就说吧啊啊啊啊啊啊……唉……」
　　两人交换了一如往常消极的对话之后，丰田小姐说道：
　　「也该办传勇传角色人气投票了！」
　　「啊啊啊啊，可是，计票工作很麻烦啊！现在来不及了啦~~」
　　「可是可是，那是编辑部要作的事，不是吗？」
　　「是吗？那就作吧。」
　　就这样，既然编辑部会负责，那试试倒也无妨，於是我就决定试试看！
　　顺便告诉各位，我都还没问过编辑部是否愿意作，但是我相信，如果我在后记当中这样写的话，他们一定会愿意的！
　　应该是这样吧？！
　　起级能干厉害编辑M先生！
　　「……」
　　就这样，关於传勇传角色人气投票的话题，后面还会再提及，现在赶快回归作品本身。
　　《总之就是传说的勇者的传说：努力的时间限制》。
　　您读后有何感觉？
　　我个人倒觉得挺不错的。
　　在全部五个短篇故事当中，有四个故事的内容是有连续性的。
　　关於最后一篇--也就是〈耶特的尾声〉的部分--
　　「喂！这麼长，不就有点像长篇故事了吗？」
　　想必会引发如此滔天巨浪般的质疑声浪，而且这麼一来，不就成了性质不太一样的作品集了吗？
　　「面对接连不断的困境，莱纳他们能够存活吗？！」
　　故事的发展不像是短篇故事该有的内容，甚至可以打上像这样的宣传文句。
　　阅读长篇故事的读者们都知道莱纳他们还是活得好好的……啊，不过，姑且就不管这个了，只要大家看得开心就好(笑)。
　　本集故事当中，发展过程相当漫长的耶特篇终於结束，从下一集开始，就进入大受欢迎，被各位热切期昐的洛兰德篇了！
　　可是，嗯。现在重新看过之后发现，耶特篇其实也挺好看的。
　　我之所以说得事不关己似的，是因为这是一年多之前所写的作品。
　　接下来，谈到关於新完成的作品。
　　这一次我可是很努力的！
　　在书的份量上也很努力(笑)！
　　工作计画依然处於不妙当中，写了超过一百张以上的稿纸，看起来相当厚实。
　　我怀疑，在传勇传系列当中，厚度几乎与第五集的长篇故事相当了。不过，我刚才已经把作者校对稿送回编辑部，因此没办法确认页数。
　　但是，我想是挺厚的。
　　如果厚度继续增加的话，编辑大人真的就会有话说了，在此就先谢过了。
　　至於内容……阅读起来很快乐。
　　因为这是各种角色全部登场的新作品。
　　我想注意到的人已经发现了，这个叫苏拉的人在《龙杂志》当中曾经刊载过。
　　至於文库，这是预定收录於下下集的作品……还没有看的人也请多多指教了~~
　　写到这裏，突然想到。文章的内容没问题吧？
　　现在好想睡啊。可是，眼前正面临超非常状态，只有现在才有写后记的时间，所以只好硬著头皮写，可是不知道步调是不是有点混乱？没问题吧？
　　啊，就算有问题也还是要写，所以，各位，看我的！！
　　嘿--！！(无聊的兴奋)。
　　接下来我想谈谈传勇传角色人气投票的事情。
　　规则很简单。
　　「传说的勇者的传说」系列。
　　「总之就是传说的勇者的传说」系列。
　　只要是出现在这两个系列作品中的角色。
　　「我喜欢这个！」
　　「人家喜欢这个！」
　　你都可以把角色名称写在明信片上参加投票，这样就可以了。
　　每一张明信片可以算三票。
　　所以--
　　「我只喜欢菲莉丝，所以我要投给菲莉丝三票！」
　　你可以这样作。
　　「我喜欢莱纳、西昂、克劳，所以我要分别给他们各一票！」
　　这样也OK。
　　另外，同一个人不限寄一张明信片。
　　所以--
　　「我喜欢艾丝特拉，所以我要把三十张明信片乘以三，都全部投给艾丝特拉小姐！」
　　这麼一来，艾丝特拉就一口气得到九十票了。
　　顺便提醒各位，这一次的传勇传角色人气投票只接受明信片投票。
　　所以，如果你将信纸放进信封当中，标明要参加角色投票，这张票也不能算有效，请注意。
　　如果你寄来长长的支持我的信件，我当然很高兴，但是参加投票的话，还是要另外投递。
　　就这样，我们再度一次确认规则。
　　一、投票以官方版明信片为准(就是平常在邮局或便利商店贩卖的那种)。
　　二、每一张明信片可以算三票。
　　三、可以同时寄出一张以上的明信片！
　　就是这样。
　　来信请寄--
　　〒102-8144
　　东京都千代田区富士见1之12之14
　　富士见书房奇幻文库编辑收
　　传勇传角色人气投票部门
　　顺便告诉各位，本活动预计在二○○六年十一月最后一天截止。
　　关於截止日期的详情，在今后预定陆续发表的《传勇传第十集》或《传勇传第十一集》的后记中，会与投票过程一起发表，请勿错过。
　　结果则预定在《总之就是传勇传第八集》中发表。
　　那麼，活动开始！期待各位踊跃地投票。
　　就这样。
　　怎麼说呢？我的睡意也渐渐地达到了顶点了，不过是不是还有其他话题要说呢？
　　唔--
　　嗯--
　　啊！！
　　我今天吃了咖哩！(这算甚麼话题)。
　　可是，是很有趣的咖哩哦。至於是哪裏有趣，我告诉各位，裏面竟然放了牛肉、猪肉、鸡肉，我真的搞不懂为甚麼会这样，不过真的很好吃。
　　结束。
　　那麼，我要去睡……
　　咦？还不行？还有一点篇幅？
　　唔。
　　还要说些甚麼呢？
　　最近有甚麼好玩的事情吗？
　　可是，如果这次的后记写太多，接下来的后记写起来就很辛苦了。
　　因为，下个月，《传勇传第十集》(日版)就要上市了……照道理说啦。
　　为甚麼不敢斩钉截铁地说--
　　铁定上市！
　　那是因为我现在还被截稿中追著跑呀！
　　呀啊啊啊啊啊啊啊(泪)。
　　就这样，如果我能想办法在截稿日之前完成的话，就铁定下个月上市！
　　请各位期待。
　　就这样~~为了不让各位久候，也为了顺利发行《传勇传第十集》，我也该去睡觉了！
　　下次见面的时间是下个月！
　　又要连续发行吗！姑且就不对责编M先生提出抗议了。
　　热烈期待下个月还能再见到各位。
　　那麼，今天就到此为止~~
　　镜 贵也