　　莱纳-龙特作了梦。
　　即使在梦中，他也在一望无际的平原上睡著午觉。一头黑发一如往常睡得乱七八糟，横躺在草上的身躯
　　显得瘦长。他打了个大大的呵欠，微微睁开眼睛，看着坐在一旁的夥伴。
　　这个夥伴……菲利丝，依然是个绝世美女。
　　那一头金色亮丽的长发在吹拂过平原的风中飞扬,湛蓝澄澈的眼睛凝视着一样靛蓝的天空。
　　好一幅美丽的景象。菲利丝有着乍看之下会误以为是妖精或之类几近完美的美貌。
　　这时，她那一如往常毫无感情的声音传来。
　　「莱纳，你把我带到这个平原来是无所谓，但是你可准备了丸子？」
　　莱纳闻言，皱起眉头。
　　「啊？你是说，现在的故事设定，是我把你带来这裏的？」
　　「嗯？难道不是吗？一般来说，如果两个人相偕到原野来，当然是一边野餐一边吃丸子--」说到这裏，菲利丝的表情突然整个变了。
　　「啊？！难不成你想在梦中的藉口，把我带到平原来，企图作甚麼奇怪的事？！」
　　她边说着，手边摸上腰际的剑。
　　莱纳露出沮丧而疲累的表情。
　　「唔，这一次话题转得比平常更突兀……不过，我已经习惯了……真是的。有你出现的梦境总是会变成这样。乍看之下像妖精一样，可是最后总想要杀我……当我的脑袋就要被好砍下来的那一瞬间，眼睛一睁……」
　　他说得没错，那一瞬间，莱纳睁开了眼睛。
　　然后，他半睁着充满意的眼睛说：
　　「於是一如往常，在现实世界裏，你一样又把剑抵在我的脖子上--」
　　然而，此时莱纳不说话了。
　　他看着眼前逐渐青晰的景象……
　　「啊？！」莱纳不由得惊叫出声。
　　地点在莱纳投宿的旅馆房间裏。非常简单的一个房间，只有床和小椅子、桌子，还有一个收纳功能不算好的厨柜。灯被熄掉了，屋内显得阴暗，唯一的光源是从窗**进来的月光。
　　在这样的黑暗中，一个全身漆黑，身上穿著黑色劲装的人，以奇快无比的速度逼向莱纳。
　　「等、哇、甚麼啊？！哇哇哇？！」
　　千钧一发之际，莱纳往旁边跳闪开去。闪开的同时，他试图确认发动奇袭的是何方神圣。
　　「真是的，你搞甚麼！擅自闯入别人的房间是犯罪的行……唔……」
　　然而，话只说到这裏。他看那个体型和自己差不多，一身黑色劲装打扮的人。
　　不，那家伙并没有穿著甚麼黑色劲装，倒不如说他身上是一丝不挂的。皮肤黝黑，而且是比黑夜更漆黑的皮肤，另外还有一双上吊的红色眼睛和一口锐利的牙齿，背上则长着一对像蝙蝠一样的巨大翅膀。
　　怪物。
　　完完全全、不折不扣的真正的怪物。
　　莱纳见状，不由得说道：「唔，该怎麼说呢？你不会是菲利丝吧？菲利丝不会是因为性格太过恶劣，以至於变成真正的恶魔之类的……」
　　看来莱纳好像也因为这突如其来的变化而陷入混乱当中。
　　此时，那个看起来像恶魔的怪物却发出怪叫声。
　　「嘎呀咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！」
　　怪物一边鬼叫着，一边再度袭向莱纳。顿时，一股猛烈的杀气膨胀开来。那是一股强烈到如果擙成一般人，恐怕真就怕到全身僵硬、动弹不得的杀气。然而莱纳却完全没有被吓倒，反倒带着兴味盎然的表情凝视着怪物。
　　「哦、哦，好厉害好厉害。唔，你真是有趣。是真的吗？你是真正的怪物吗？好厉害。原来真有这种东
　　西啊。你身上那股杀气……是想杀我吗？你想吸我的血吗？从你的外表来看，是有几分吸血鬼的味道……」
　　这时，莱纳慢慢地放低身子，然后微微摆好架势，脸上露出笑容。
　　「你以为那种程度的杀气就可以杀我吗？差远了。你以为我老是被怎麼样的对手殴手的？她可是极恶非道，让人伤透脑筋的丸子恶魔！你根本算不上敌……」
　　怪物当然不把莱纳的胡说八道当一回事，袭击了过来，它那长着锐利指甲的手指头弹出，企图刨挖莱纳的头。
　　莱纳轻松地将头往旁边撇一下就闪了开去，接着压住怪物的手臂，制住它的关节。
　　「啊，原来吸血鬼也有关节啊。既然如此，那就真的不费我甚麼功夫了……唔哇哇！」
　　莱纳-龙特作了梦。
　　即使在梦中，他也在一望无际的平原上睡著午觉。一头黑发一如往常睡得乱七八糟，横躺在草上的身躯
　　显得瘦长。他打了个大大的呵欠，微微睁开眼睛，看着坐在一旁的夥伴。
　　这个夥伴……菲利丝，依然是个绝世美女。
　　那一头金色亮丽的长发在吹拂过平原的风中飞扬,湛蓝澄澈的眼睛凝视着一样靛蓝的天空。
　　好一幅美丽的景象。菲利丝有着乍看之下会误以为是妖精或之类几近完美的美貌。
　　这时，她那一如往常毫无感情的声音传来。
　　「莱纳，你把我带到这个平原来是无所谓，但是你可准备了丸子？」
　　莱纳闻言，皱起眉头。
　　「啊？你是说，现在的故事设定，是我把你带来这裏的？」
　　「嗯？难道不是吗？一般来说，如果两个人相偕到原野来，当然是一边野餐一边吃丸子--」说到这裏，菲利丝的表情突然整个变了。
　　「啊？！难不成你想在梦中的藉口，把我带到平原来，企图作甚麼奇怪的事？！」
　　她边说着，手边摸上腰际的剑。
　　莱纳露出沮丧而疲累的表情。
　　「唔，这一次话题转得比平常更突兀……不过，我已经习惯了……真是的。有你出现的梦境总是会变成这样。乍看之下像妖精一样，可是最后总想要杀我……当我的脑袋就要被好砍下来的那一瞬间，眼睛一睁……」
　　他说得没错，那一瞬间，莱纳睁开了眼睛。
　　然后，他半睁着充满意的眼睛说：
　　「於是一如往常，在现实世界裏，你一样又把剑抵在我的脖子上--」
　　然而，此时莱纳不说话了。
　　他看着眼前逐渐青晰的景象……
　　「啊？！」莱纳不由得惊叫出声。
　　地点在莱纳投宿的旅馆房间裏。非常简单的一个房间，只有床和小椅子、桌子，还有一个收纳功能不算好的厨柜。灯被熄掉了，屋内显得阴暗，唯一的光源是从窗**进来的月光。
　　在这样的黑暗中，一个全身漆黑，身上穿著黑色劲装的人，以奇快无比的速度逼向莱纳。
　　「等、哇、甚麼啊？！哇哇哇？！」
　　千钧一发之际，莱纳往旁边跳闪开去。闪开的同时，他试图确认发动奇袭的是何方神圣。
　　「真是的，你搞甚麼！擅自闯入别人的房间是犯罪的行……唔……」
　　然而，话只说到这裏。他看那个体型和自己差不多，一身黑色劲装打扮的人。
　　不，那家伙并没有穿著甚麼黑色劲装，倒不如说他身上是一丝不挂的。皮肤黝黑，而且是比黑夜更漆黑的皮肤，另外还有一双上吊的红色眼睛和一口锐利的牙齿，背上则长着一对像蝙蝠一样的巨大翅膀。
　　怪物。
　　完完全全、不折不扣的真正的怪物。
　　莱纳见状，不由得说道：「唔，该怎麼说呢？你不会是菲利丝吧？菲利丝不会是因为性格太过恶劣，以至於变成真正的恶魔之类的……」
　　看来莱纳好像也因为这突如其来的变化而陷入混乱当中。
　　此时，那个看起来像恶魔的怪物却发出怪叫声。
　　「嘎呀咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！」
　　怪物一边鬼叫着，一边再度袭向莱纳。顿时，一股猛烈的杀气膨胀开来。那是一股强烈到如果擙成一般人，恐怕真就怕到全身僵硬、动弹不得的杀气。然而莱纳却完全没有被吓倒，反倒带着兴味盎然的表情凝视着怪物。
　　「哦、哦，好厉害好厉害。唔，你真是有趣。是真的吗？你是真正的怪物吗？好厉害。原来真有这种东
　　西啊。你身上那股杀气……是想杀我吗？你想吸我的血吗？从你的外表来看，是有几分吸血鬼的味道……」
　　这时，莱纳慢慢地放低身子，然后微微摆好架势，脸上露出笑容。
　　「你以为那种程度的杀气就可以杀我吗？差远了。你以为我老是被怎麼样的对手殴手的？她可是极恶非道，让人伤透脑筋的丸子恶魔！你根本算不上敌……」
　　怪物当然不把莱纳的胡说八道当一回事，袭击了过来，它那长着锐利指甲的手指头弹出，企图刨挖莱纳的头。
　　莱纳轻松地将头往旁边撇一下就闪了开去，接着压住怪物的手臂，制住它的关节。
　　「啊，原来吸血鬼也有关节啊。既然如此，那就真的不费我甚麼功夫了……唔哇哇！」
　　怪物挣扎着，企图以力剥开被制住的地方，力气大得让人难以置信。莱纳的身体被怪物那应该被制住的关节抬了起来，整个人悬在半空中。
　　莱纳无计可施。
　　「好大的……力气，以我大了好几倍啊。」
　　莱纳嘴巴上虽然这样说，却也没有停下动作。他闪开怪物再度挥下来的利爪，直接一个翻身，将左脚上的脚跟使劲地往怪物头一就是一踢！
　　然而，怪物却没有焦何反应。
　　他皱起眉头。「不会吧？这样也没用？刚才那一踢我可是玩真的耶。」
　　就在莱纳惊呼的当下，怪物仍然持续发动攻击，伸出手来，企图抓住莱纳的脚。莱纳心裏一慌，遂以落在怪物肩膀上的左脚为支撑点，往后一个后空翻闪开，然后直接在房间的墙上？
　　「喝！」他往旁边一跃，同时交抱着双臂思索着。
　　「啊，看起来不妙啊。不愧是吸血鬼。但是，要跟身体这麼粗壮的对手交手，这裏也未免太窄了些……」说着，他以放在床铺旁边桌子为立足点，再度奋力一跃，然后落地住房门。
　　此时，他的手指已经在空中舞动，以骇人的态势描绘、完成了光之魔方阵。
　　然后不知为何，他用好像感到困惑的表情回头看怪物。
　　「啊，如果可以的话，我实在不想使用魔法啦。理由之一是，如果我用魔法攻击的话，整个房间恐怕会搞得乱七八糟吧？唔，那也无所谓。至於另一个理由，我想在不伤害你的情况下逮捕你。可是，你实在有点太过粗壮了。我不知道要使多少力气才削减你的行动力，我也不知边如何降低魔法的力量，到时候，你可能会因为我使用的力道过大而没命吧？但如果就这样放着不管，我不是被你杀了，要不就是让你逃了。所以我有一个建议，能不能请你不要抵抗，乖乖地让我逮起来？」
　　可是，怪物闻言仍然发出吼叫声。
　　「嘎呀咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！」
　　莱纳半睁着眼睛说：「看来我们是没办法沟通了。真是遗憾。那麼……
　　「索求雷鸣>>>·稻光。」
　　莱纳诵唱起咒文。
　　瞬间，魔方阵的中央出现光球……
　　不，是出现拥有强大力量的雷块。
　　怪物看到这个景象也立刻有了反应。也许是感受到危险的气息吧？它瞬间一缩身，企图从窗口往外逃跑。
　　然而莱纳却摇摇头。
　　「太迟了……」
　　同一时间-
　　「犯人在这裏！！」一个莫名其妙的声音响起，紧接着，莱纳背后的门便被人猛力地打开来。
　　「咦？」莱纳连质疑的时间也没有。
　　门被打开来的速度之快非比寻常，即便莱纳拥有足以轻松闪开怪物的能力，也没完全闪躲开来。
　　「哇？！」他的头被门狠狠地撞击，整个人立接趴倒在地上。
　　可是，门还是被强行打开来，声音的主人闯进了房间……而且一脚踩在莱纳的背上。
　　「哼。这算甚麼。又被犯人逃了？那个变态色情狂莱纳-龙特，又利用三更半夜的时间跑出去，一定又去袭击女人了。」
　　声音的主人一边嘟哝着，一边用力地踩着莱纳的背，不，应该说是踢他的背……
　　莱纳费了好大的劲把头一转，看着后方。
　　「……我，说菲利丝啊，这一次又是甚麼玩笑啊……」
　　他狠狠地瞪着金发美女。
　　於是菲利丝说：「啊？！你这犯人，原来躲在这种地方！」
　　[[IMG,214e80d41247c984b70cb6c2b6ac9dc4,800,1150,133205]]
　　「甚麼犯人啊？！」
　　菲利丝闻言，唔了一声，点点头说：
　　「当然是三更半夜在房间喧闹，妨碍其他住宿客人睡眠罪大恶极犯人。」
　　「呃，这家旅馆不是只有我跟好投宿吗？」
　　她却回答得很乾脆，「妨碍我睡眠的人只有死罪一条。所以……」
　　这时，她的腰际一带响起剑被拔出来的声音，莱纳惊慌地说：
　　「你想杀我吗？！」
　　「那还有说？」
　　「怎麼不用啊啊啊啊啊？！你好歹也看情况说话！哪，以我这种状况，哪有时间作那种事啦！」
　　「状况？甚麼意思？」
　　「我是说这个怪物……」
　　莱纳一边站起来一边指着本来应该在房间正中央的怪物。
　　然而，他指着的地方根本没有甚麼怪物的影子。
　　「咦？」
　　莱纳不由得发出愚蠢的叫声，然后凝视着房间的角落……洞开的窗户上，窗帘轻轻地晃动着。他愕然地道：
　　「啊……被它给逃了……啊，真是的，都是你害的！从来没有看过那麼稀奇的东西耶！！」
　　莱纳生气地怒吼，不知为何，菲利丝却颇能理解似地点点头。
　　「也就是这样吗？你绑架了夜晚在路上行走的脆弱少女，把她带回房间来，拼命地想作出可疑的事情。然而此时，正义的美少女天使现身，守住了少女的纯洁--」
　　「为甚麼你老是把我当成那种罪犯看待……」
　　然而此时，莱纳住嘴了。
　　他凝视着窗外，眼睛前所未有的锐利眯细。
　　悬在窗外的月亮有一边黑影跃过旁边。
　　他瞪着那道黑影，脸上露出笑容。
　　「有了！那家伙竟然还在附近！！追啊！」
　　说完他作势就要跑向窗口……菲利丝从背一把抓住他的手臂。
　　「我倒是在问你，你到底在甚麼？还是脑袋终於……」
　　莱纳一把挥开她的手。「啊，真是够了！不要妨碍我！你看看那个吧！」
　　他指着窗外。菲利丝闻言，抬起头来。
　　「唔。非常适合赏月吃丸子的月夜。」
　　「不是啦！我要你看的不是月亮，是月亮的旁边！飞向右边那个黑黑的东西！」
　　「月亮的旁边？唔。嗯？那是甚麼东东？以鸟来说未免又太大了……那究竟是甚麼啊？」
　　「你终於听懂我在说甚麼了吗？！」
　　莱纳都快哭出来了。
　　「既然如此，我就简短地说明一下状况。总之，那个像大鸟的东西刚才偷袭我。」
　　「哦？终於连鸟都把你当成危险人物看待了吗？你是个变态色情狂的传闻，一定可以在鸟界打出名号吧？」
　　「喂喂，干嘛话题又扯到那边……」
　　菲利丝又说：「你一定作了惹得那只鸟很不高兴的事情吧？譬如，你绑架了那只鸟的幼鸟，成了不该作的……」
　　「我到底是多异常的人啊……真是够了！不是啦！！我都简短说明给你听了，你就别随便插嘴啦！」莱纳的有点生气地怒吼道。
　　菲利丝耸耸肩。
　　「唔，你生气了？」
　　「自从认识你之后，我就一直在生气啊！」
　　菲利丝听到这番话，不知为甚麼，竟然露出很满足的笑容，然后说：
　　「唔。那麼我们就到一个好玩的地方去玩一阵子吧？」
　　她突然跑向窗口，回头看着莱纳。
　　「你还在磨蹭甚麼？不应该出现在这个世界的怪物出现了！这就表示，它也许跟我们正在追寻的勇者遗物有关系。现在是工作的时间。哪，赶快行动。一个人懂得区分工作和玩乐是很重要的。」说完，她便以猛烈的态势跳向窗外。
　　莱纳愕然地目送她离去。
　　「我又被她戏弄了……」他无力地一边嘟哝着，一边采取了行动。
　　从窗口跳到屋外，他立刻确认了目标。那个有着恶魔一般外形的怪物，已经跑到相当遥远的距离之外。
　　可是从建筑物的屋顶越过另一个屋顶，渐渐和他拉开距离的菲利丝的身影，也以让人难以置信的速度越变越小……
　　「不丢下我一个人。」
　　莱纳手指头在空中舞动，描绘出光之文字。那是以前交手过的艾斯塔布尔魔法骑士团所使用的魔法。
　　他诵唱着那个魔法。
　　「我·献上契约文·孕育沉眠於大地的恶意精兽。」
　　瞬间。莱纳的身影瞬间晃动，动作加速了。他以迅猛的速度始缩短和在天空飞行的怪物之间的距离。
　　具压倒性的速度。
　　这个魔法正是以前在战场上，让艾斯塔布尔魔法骑士团享有绝对优势的魔法。
　　使用这个魔法，应该就可以追上已经跑远的怪物吧？
　　然而莱纳却皱起了眉头。他把视线从渐渐拉近的、在天空飞翔的怪物身上移到前方，凝视着渐渐和他拉开距的菲利丝的背影。
　　「每次我都忍不住想……她的动作比靠着魔法加速的我还要快，这算甚麼？菲莉丝比那个在天空飞的怪物……更像怪物……」
　　莱纳嘴巴一边说着，却丝毫没有放慢速度。他大幅缩短了距离，几乎就快追上怪物的时候，也追上了放慢速度的菲莉丝。
　　「呼……终於追上了……」莱纳疲累地道。
　　菲莉丝闻言，愕然地凝视着天空……应该说是凝视着在正上方飞翔的怪物。
　　「……」她说不出话来。
　　那是当然的了。
　　因为那是真正的怪物。
　　锐利的爪子、牙齿、眼睛，恐怕没有人不会感到惊愕的。没有人不会感到惊讶、畏怯、颤抖……
　　然而此时菲莉丝却说：
　　「唔，话又说回来，这麼近距离一看，还真像真正的怪物呢。你说是鸟……我倒觉得像是以前在街角的书店看到的恐怖小说《吸血鬼巴布林4·**们的欲望篇》，封面上所画的巴布林。」
　　莱纳一听，忍不住问道：「啊？巴、巴布林？**？……那个……那真的是恐怖小说吗？」
　　「嗯？不对吗？书腰上明明写着『**们因为恐怖的吸血鬼巴布林而苦闷挣扎』的可怕文案……」
　　「唔，那种文案与其说是恐怖，不如说……」
　　可是，菲莉丝又一脸认真地说：
　　可是没想到那个恐怖的吸血鬼巴布林真的存在……如果当时买了那本小说的话……」
　　莱纳一听，慌忙地说：「不不不不，我想还是别买的好。」
　　「嗯？为甚麼？要和那种怪物作战，不是应该看才好吗？」
　　「咦？啊，那个……也许啦，不过……怎麼说呢？有道是，尽信书不如无书。增加知识固然好，但是，凡事经过真正的实战才能体会个中原味……唔，我在说甚麼？」
　　怪物明明就在眼前，这两个人却交换着一点紧张感都没有的会话，好像一点都不觉得惊讶、畏怯、恐惧一样。倒是怪物发现了莱纳两人的身影之后……
　　「嘎呀？！」
　　它露出了惊吓、畏缩的表情，真是可怜。
　　可是，菲莉丝见状却说：「啊，被物发现了。那麼，我们要跟那个怪物交手看看吗？」
　　她说着，手扶上腰际的剑。
　　莱纳也摆好了姿势。
　　「啊，菲莉丝，可别杀它哦。我想活捉。下手要节制。」
　　说着，他开始在眼前描绘光次魔方阵。
　　「嘎嘎？！」
　　怪物见状又发出悲鸣般的叫声，企图往天空窜逃。
　　可是。
　　「太迟了。」
　　菲莉丝奋力一跃。在月光的照射下，她金色的头发闪闪发光，从腰际放射出来的银光则狠狠地打在怪物
　　的头上……
　　然而怪物却毫发无伤。
　　莱纳见状。「哇，那家伙真的太粗壮了……被菲莉丝这样打却完全不当一回事……」
　　菲莉丝从半空中问道。
　　「喂，莱纳，我可以砍了它吗？」
　　莱纳一听，惊慌地摇摇头。
　　「不不不，我就说不行啊！杀了它就甚麼都没有了！真是的，我想办法用魔法使它无力化，你先回来--」
　　他的话还没有说完。
　　此时在半空中的菲莉丝，已经被怪物抓住两只手了。
　　「唔……嗯？这家伙，好强的力道啊。」
　　菲莉丝死命地想活动身体却动弹不得，接着她用出来的脚一次又一次地踢着怪物的头，但是怪物依然不为所动。
　　菲莉丝就这样慢慢地回头看着莱纳。
　　「糟糕，莱纳。我被逮住了。」
　　「我看也知道！！而且因为你碍事，我没办法发动魔法攻击--」
　　怪物拿菲莉丝当盾牌地朝着莱纳飞过来……看起来是挺有脑袋的。
　　菲莉丝露出有点困惑的表情。
　　「唔唔。我觉得还是应该先看过『吸血鬼巴布林』系列的小说之后再战才对。」
　　「问题不是那个！」
　　莱纳口中怒吼着，眼睛却眯细了。状况对他来说不算有利。
　　菲莉丝无法动弹。
　　因为手臂无法活动，所以她也没办法挥动握在手上的剑。她是一个以令人难以置信的速度和猛烈而锐利的剑技斩杀敌人的剑士，但是就力量本身而言，并没有强到足以超越那个怪物的程度。所以，大概没办法靠自己的力量从这种情况下挣脱出来……
　　可是，如困莱纳施放足以使那个粗壮的怪物昏死过去的魔法，也会时杀死被当成盾牌的菲莉丝……
　　越想就越觉得状况实在太恶劣了。
　　无法可想。
　　可是，尽管如此……
　　「真是的，太麻烦了。」
　　莱纳瞪着怪物。
　　「可是，不想办法也不行！」
　　他开始往前狂奔。绕到怪物的背后，企图移往可以施用魔法的场所。
　　怪物当然一真把菲莉丝对准了莱纳的方向。
　　「可恶……」莱纳呻吟道。
　　菲莉丝见状说：
　　「莱纳，怎麼了？这样就束手无策了吗？」
　　「你这算甚麼！我可是为了你，拚上一条命的耶！」
　　菲莉丝一听，不知为何瞬间沉默了。
　　「……是这样吗？你为了救我而拚命吗？可是，这又是为了甚麼？」
　　在这种状况下地竟然问这种问题……莱纳闻言皱起眉头。
　　「啊？哪有为甚麼！如果放着你不管，你可能会没命啊！
　　菲莉丝一听，又歪着头，露出不可思议的表情。
　　「……这麼说来，你是为了救我而拚上一条命吗？可是，我不懂。你为甚麼要救我？」
　　「啊？那还用说？我的同伴当着我的脸被杀，事后的感觉铁定不会好呀！」
　　菲莉丝闻言又眯细了眼睛，不佑何故，竟然露出不满的表情。
　　「唔？因为我是你的同伴，所以你要救我……吗？我还是不懂。」
　　「不懂甚麼？！」
　　「唔。我想问的是，你为甚麼要费那麼大的周章想救我？」
　　「我刚才不是说了吗……真是的，在这让人不知所措的情况下，你还问这些无聊问题干什麼！你到底要我说甚--」
　　就在莱纳对着菲莉丝怒吼之际，怪物突然间张大了嘴巴，然后用它锐利的牙齿，慢慢作势要去咬菲莉丝的脖子。
　　「糟糕……」
　　千钧一发之际，莱纳以具压倒性的速度描绘魔方阵，然而，菲莉丝依然被拿来当盾牌，根本不能施用魔法。
　　怪物的嘴角如今看似盈盈地笑着。
　　「这可恶的家伙……」
　　莱纳又换了个地方，企图绕到怪物背后，却仍然事与愿违。
　　眼看着怪物的嘴巴慢慢地逼近菲莉丝的喉头。她的两只手被怪物那过人的力量给压制住，根本无法动弹。
　　怪物的牙齿不断逼近菲莉丝白晢而细致的颈项。
　　以那个怪物的力量来说，恐怕一次就可以将菲莉丝的喉头给咬烂了吧？
　　莱纳无计可施，只能眼睁睁地看着。
　　「不会……吧……」
　　救不了她。一想到这裏，莱纳的身体开始颤抖。
　　无法动弹了。
　　怪物尖牙作势要刺向菲莉丝的喉头……
　　「菲莉丝？！」莱纳大叫。她再度把头转向莱纳。
　　「唔~~ 我还是不懂。」
　　在她说这句话的瞬间，发生了让人难以置信的事情。
　　菲莉丝只靠着手腕的力量转动着拿在手上的剑。
　　於是，怪物的脑袋三两下就被砍飞了。那颗头就以要咬菲莉丝的样子，在半空中飞舞。而且它那抓着菲莉丝的两只手、身体、脚就像果冻一样，轻而易举地就被砍裂。
　　她直接从半空中落下来。
　　然后以华丽的姿势平安地落在莱纳旁边，随即用灵活的手法收剑入鞘，将稍微紊乱的头发轻轻一拨……
　　「所以呢？」她问道。
　　莱纳见状反问道。
　　「所以？甚麼话！啊？这算甚麼？你还能用剑？既然如此，为甚麼不早一点用？！」
　　他对着菲莉丝怒吼道。
　　可是，菲莉丝又狐疑地歪着头。「嗯？你在生甚麼气？你不是一开始就交待我不要杀那个怪物吗？」
　　「咦？啊，不是，那个，我确实说过不要杀它。可是在那种状况下，谁都会解读错误……」
　　菲莉丝打断了他的话。
　　「我可是自认一直努力忍到最后的极限哦。我不懂的是，我听你的命令，留那只怪物一条活命，耐心地等着……没想到你却突然扬言要拚命救我。我实在搞不懂。这究竟是哪一种作战方式？」她问道。
　　「……唔，甚麼作战方式啊……那个……其实也没有甚麼作战方式……」
　　此时菲莉丝窥探着莱纳的脸。
　　「嗯？或者是因为那个？你不让我用剑，目的是想玩拯救美少女天使的英雄游戏？」
　　在她那没有表情的脸上，似乎又隐隐约约地露出几分以欺凌莱纳为乐的色彩。
　　这一次，他不禁抱着头。
　　「你今天是不是欺负我太过头了？」
　　於是菲莉丝说：「嗯。谁叫这是我的兴趣呢？」
　　「真是讨人厌我兴趣啊……」莱纳沮丧地叹着气说。
　　菲莉丝耸耸肩。
　　「都是你不好，救不了我。如果你救得了我，我们不就可以活捉那个怪物了？」
　　「啊、啊，话说这麼说错啦……过去的事情就让它过去吧。总之，我们去看看尸体吧。也许可以找出甚麼蛛丝马迹。」
　　说着，莱纳便作劫要走向被菲莉丝砍成七零八落的怪物碎片落下之处。然而，怪物的尸体在莱纳正欲靠上前去一查究竟时，突然绽放出青白色的光芒，接着全部消失了。
　　「咦？耶？消失了？」
　　菲莉丝也点点头。
　　「嗯。是消失了。」
　　两个人急忙跑到怪物尸体消失的地方。果然已不见怪物的身影。
　　「这是怎麼回事？这究竟是……」
　　话只说到这裏。只闻上空响起一个啪沙的声音。两人闻声抬头一看。於是……
　　「啊……」
　　看到眼前出现的景象，莱纳不由自主发出叫声。
　　眼前……
　　刚才应该被斩杀的长了翅膀的怪物，不知何时出现，竟然一口气来了数十，不，是数百只之多……
　　「不、不会吧？！」
　　菲莉丝也看着成群的怪物，接着说：
　　「唔。这下可糟了。要跟这麼多的怪物对战可不是轻松的事。」
　　「岂止不轻松，简直是糟了个大糕啊！唔，这是现实吗？不是作梦吗？如果可以醒过来，现在让我醒来我不会计较的……」
　　眼前的景象异常到让他不自觉地怀疑起自己的眼睛。可是，怪物们却狠瞪着莱纳他们。
　　「咕嘎啊啦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怪物一起发出咆哮，朝着两人袭击过来。
　　「不、不会吧？！可恶！！」莱纳发出怒吼，进入战斗姿势。
　　菲莉丝也摆剑备战。
　　「那麼。这次我可以斩它们吗？或者你要一个人负青击退所有怪物，大玩拯救美少女天使的英雄游戏--」
　　莱纳打断了她的话。
　　「抱歉了，我很想样作，但是太勉强了！你就尽管放手砍吧。我也要大量地使用魔法，赶快想办法找出逃生之路……」
　　莱纳一边说，一边高速描绘、完成魔方阵。
　　「索求雷鸣>>>·稻光。」
　　刹那间，具爆炸性力量的闪电从莱纳所描绘的魔方阵当中释放出来，一口气将集结在一起、袭击而来的几只怪物歼灭。
　　[[IMG,fc9aad3cc8f8700d6252fa0fd82c5ec8,800,1150,109786]]
　　可是，仅歼灭几只怪物根本无济於事。
　　怪物相继袭击而来。
　　菲莉丝将怪物一一斩杀。莱纳绕到她背后，描绘几个魔方阵，施放魔法，将怪物炸飞。
　　怪物数量不断地增加。也不知是从哪里冒出来的，只知道数量不停地增加。一直不断地、不断地增加。打了又打，杀了又杀，数量还是不断地增加，数百已经不足以形容数量了。数千，不，数万只怪物将夜空整个掩盖住……
　　景象让人感到绝望。
　　而所有的怪物都凝视着莱纳他们。
　　「咕嘎啊啦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莱纳愕然地凝视着这个太过欠缺现感，而且无可救药的景象。
　　他停下了描绘魔方阵的手，然后用略显疲累的声音说：
　　「……这样根本无济於事啊……」
　　菲莉丝闻言也眯细了眼睛。
　　「唔。真是糟糕啊。再怎麼杀都没有用。」
　　此时，莱纳搔着头。
　　「唔~~嗯。我说菲莉丝。你想吃丸子吗？我倒可以想办法掩护你逃到丸子度哦？我当诱饵，你全力往前跑，应该可以跑得到吧？」
　　然而，菲莉丝却说：
　　「不，不用了。倒是我成全你去睡午觉吧。你不是喜欢睡午觉吗？哪，你就尽情地睡吧。我可以掩护你睡个十分钟午觉。」
　　「睡午觉？现在可是晚上耶？」
　　「那就睡晚觉。赶快睡吧。这将是你最后一次晚觉呢。」
　　说着，她作势要拔剑。
　　可是，仅歼灭几只怪物根本无济於事。
　　怪物相继袭击而来。
　　菲莉丝将怪物一一斩杀。莱纳绕到她背后，描绘几个魔方阵，施放魔法，将怪物炸飞。
　　怪物数量不断地增加。也不知是从哪里冒出来的，只知道数量不停地增加。一直不断地、不断地增加。打了又打，杀了又杀，数量还是不断地增加，数百已经不足以形容数量了。数千，不，数万只怪物将夜空整个掩盖住……
　　景象让人感到绝望。
　　而所有的怪物都凝视着莱纳他们。
　　「咕嘎啊啦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莱纳愕然地凝视着这个太过欠缺现感，而且无可救药的景象。
　　他停下了描绘魔方阵的手，然后用略显疲累的声音说：
　　「……这样根本无济於事啊……」
　　菲莉丝闻言也眯细了眼睛。
　　「唔。真是糟糕啊。再怎麼杀都没有用。」
　　此时，莱纳搔着头。
　　「唔~~嗯。我说菲莉丝。你想吃丸子吗？我倒可以想办法掩护你逃到丸子度哦？我当诱饵，你全力往前跑，应该可以跑得到吧？」
　　然而，菲莉丝却说：
　　「不，不用了。倒是我成全你去睡午觉吧。你不是喜欢睡午觉吗？哪，你就尽情地睡吧。我可以掩护你睡个十分钟午觉。」
　　「睡午觉？现在可是晚上耶？」
　　「那就睡晚觉。赶快睡吧。这将是你最后一次晚觉呢。」
　　说着，她作势要拔剑。
　　可是，莱纳却摇头。
　　「在这状况叫我怎麼睡……」
　　就在此时。
　　背后突然响起一个声音。而且是一个熟悉的声音。
　　「好，时间到--发动结界！」
　　话声一落，天空顿时绽放出光芒，而且不是一般的光。只见光芒在上空移动，描绘出巨大的圆形图案。同时间，怪物便相继发出惨叫声消失了。
　　面对这突如其来的变化--
　　「唔，啊！这是怎麼回事？」莱纳不由自主地惊叫道，於是背后又响起声音。
　　「呀，没想到会在这见到莱纳先生呢。是那个吗？今天晚上你又要去当偷休裤贼吗？在危险的『罪犯之夜』也仍然赌命要当内裤贼，果然不愧是莱纳先生。您真是变态的宗师啊，太让人尊敬了。」
　　光是听这一番莫名其妙的论调，就知道是谁在说话了。
　　回头一看，果然看到一个十二、三岁左右美丽又熟悉的……少年。他有一头美丽的黑色头发，还有一对看起来机灵无比，微微上扬的黑色眼睛。他的名字叫贝欧依斯-夫列鲁，是耶特共和图内享有最大权力的黑手党年轻少主，也是穷究变态之道、让人非常头痛、对不想跟他扯上任何关系的少年。
　　然而这一次，莱纳回头立刻说。
　　「啊？贝欧依斯，你刚才说甚麼？『罪犯之夜』？那是甚麼东东？你知道这些数量多得吓人的怪物的事吗？」
　　「咦？这麼说来，莱纳先生是在甚麼事情都不知道的情况下来这裏的吗？」
　　「嗯。其实是这样的，晚上我正在睡觉，就被怪物袭击了……后来发现这些怪物难得一见，便追了上来……」
　　这时，贝欧依斯露出惊讶的表情。
　　「难道你追怪物就是想侵犯它？太厉害了！莱纳先生的活动范围终於拓展到那样的怪物了吗？！」
　　「我说啊，你为甚麼老是把话题扯向那方面……」
　　然而，一旁的菲莉丝以感到惊愕似的表情凝视莱纳。
　　「果、果然是这样吗……所以你才一直命令我『不可以杀』那个怪物。」
　　「啊，真是够了，是、是，你也别随着他胡乱起舞了。这样怎麼讨论下去啦！哪，你说的『罪犯之夜』是甚麼东东？难道在耶特共和国很有名吗？」
　　贝欧依斯点点头。
　　「那当然，在耶特可说是无人不知，无人不晓啊，这可是五年一度的大活动呢。」
　　「啊？活动？那种事情是活动？」
　　「是啊。啊，对了，莱纳先生知道耶特共和国是怎麼来的吗？」
　　贝欧依斯突然问道，莱纳歪着头回想。
　　「嗯？啊，如果我记得没错，我曾经听说，耶特好像是在各国待不下去的犯罪者们聚集在一起所建立的国家……」
　　「没错。可是，这个国家的最初……最早的历史是有点不一样的。不过那也已经是非常遥远的过去，遥远到几乎不留任何记录了。那是只留在连解读都很困难的古文书或传说之类的故事……」
　　莱纳闻言有了反应。
　　「喂，菲莉丝，他说是传说或故事耶。」
　　於是菲丝也说：「嗯。看来我们终於得到有力的情报了。贝欧依斯，继续说。」
　　贝欧依斯再度点点头。
　　「好的，我继续说了。总之，这个国家，应该说这块土地，当初好像是犯罪者从某个国家被送进来，类似流放之类的地方。」
　　莱纳一听。
　　「流放地？啊，就是放逐吗？你是说，整个耶特都是？」
　　贝欧依斯很乾脆地点点头。
　　「是的。整个都是。这是很久以前的事情，所以无从得知是叫甚麼名字的怎麼样国家的流放地。总而这之，犯罪者就是从那个被送到这裏来了。而且每过五年，当这块土地挤满了犯罪者的时候，就会执行一次死刑……」
　　莱纳闻言，眯细了眼睛。
　　「死刑……难道那些怪物……」
　　「嗯。它们是死刑执行官。至於它们是从何而来、如何诞生的？没有人知道。不过，每五年那些怪物们就会出现在耶特共和国，所以恐怕曾有难以计数的犯罪者丧命在这块土地上。可是，犯罪者不是平白丧命。有一个罪犯针对那些怪物作了研究，找到了消灭它们的方法，还把方法留存在古文书上。但是，光是每五年的时间并不足以找到可以消灭大量怪它的方法……」
　　莱纳点点头。
　　「你是说罪犯会被那一大群怪物所杀害。可是，又会有罪犯承继了那个研究……刚才那个掩盖了天空的光之魔法圆圈就是方法吗？」
　　贝欧依斯露出了笑容。
　　「是的。於是，耶特共和国开始繁荣起来。说得更清楚一点，从那个时候起，犯罪者不再从之前把犯罪者送到这裏来的国家那边来了，也许是那个国家已经不存在了吧？没有人知道是被消灭，还是发生**了。存活下来的只剩下我们。和那些怪物们作战，存活下来的是我们。所以，使用先人们留下的魔法……在目前为这个国家最高组织的我们夫列鲁一族的指挥之下，将那些怪物驱逐。」
　　他的语气中略带夸矜的色彩。
　　莱纳露出苦笑。「哼。原来你也会说正经的事情啊。」
　　贝欧依斯闻言笑了。
　　「不是的，每当我热情湃地这样陈述事情时，幼小的女孩子们就会被我所骗，乖乖的让我为所欲为……」
　　「唉，亏我难得夸奖你。现在你赶快给我消失吧。我已经知道事情的来龙去脉了。」
　　贝欧依斯点点头。
　　「嗯。再过一个小时，贴在家家户户门口驱逐怪物的身符就会失效，大家就会回到街上来了。到时候会举行建国庆祝会，我现在要去作准备了。如果不嫌弃的话，两位也请共襄盛举，届时将可谓是酒池肉林啊。」
　　贝欧依斯最后还是留下了让人听起来不舒服的言论。目送他离去之后，莱纳回头看着菲莉丝。
　　「好像就是这样。他说的驱逐怪物的身符……我在入睡之前，旅馆的老板娘好像想在我的房间窗外贴甚麼东西，我告诉她，我贴就好，就让我好好睡一下，结果我甚麼都没贴……我就是因为这样才会遭到袭击的吗……啊，也许这样反倒好吧？而且还可以看到那个怪物……虽然那个怪物究竟是甚麼还不得而知……它们会是我们追寻的勇者遗物之一吗？」
　　「唔。是有这个可能性。调查那个怪物的来龙去脉是今后的课题，不过今天晚上要作进一步的调查可能不行吧？」
　　「是吧？唔，三更半夜吵醒，我觉得好累。待会儿要作甚麼？」
　　菲莉丝抬头看着月亮，然后说：
　　「……他说今天晚上还有一阵子才会有人出来活动。既然如此，我们就在这个寂静的夜裏散一下步吧？」
　　「啊，听起来挺不错的。」
　　莱纳点点头，於是菲莉丝立刻接着说：
　　「那麼，莱纳。你既然都约我夜裏出来散步了，你可曾好好准备丸子？」
　　莱纳一听，皱起了眉头。
　　「不，提出邀约的是你吧？……唔，在我的梦裏，你也说过同样的话……」
　　菲莉丝打断他的话。
　　「啊？难道你在这样的夜裏把我找出来，是想作甚麼可疑的事情？！」
　　「为甚麼你又话同样的话……」
　　当菲莉丝把手摸上腰际的剑时，莱纳抱住了头。
　　「你在梦裏和现世界裏怎麼都一样……呀啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　就这样，如此的惨叫声在耶特的建国记念日的夜裏，不断地回响着。