　　枪术。剑术。体术。魔法。
　　不论在哪一个领域，所谓的强者就是指历经不断的努力、锻练、修行、训练之后诞生，而且能持续承受这种痛苦的人。在每天的日常生活当中，他们绝对不会怠惰於努力。所以，他们才能持续以绝对的强者之姿君临天下。
　　然而，具体而言，这些强者们之所以强大的秘密究竟何在？
　　他们过着怎麼样的生活呢？
　　这一次，笔者为了解开这个重大的谜题，打算贴身采访他们一天的生活，整合成一份报告。
　　★第一人：莱纳-龙特★
　　「嗯……呼啊……」莱纳发出慵懒的声音时睁开眼睛。
　　他躺在一如往常投宿旅馆的房间的床上，把仍然惺忪的眼睛转向从窗帘射进来的红色阳光。
　　「啊，已经傍晚了吗……」他用仍然慵懒的声音嘟哝道，然后从床上起身，用力地伸展了一下那微微驼着的瘦长身躯。
　　「嗯……唔……呼……肚子好饿……」他伸吟似地说道，接着起身。
　　这时，他突然转向笔者。
　　「唔，你一直窝在那边干甚麼？」
　　瞬间，笔者不禁佩服得五体投地--不愧是莱纳。
　　他说的话。
　　「你[一直]窝在那边干甚麼？」
　　一直！
　　他是这样说的。
　　意思就是说，他早就发现屏住气息、藏身在橱柜中的笔者。
　　所以，笔者试着问他。
　　你为什麼能够发现躲在橱柜中的笔者的存在？
　　莱纳闻言却皱起眉头。
　　「……你趁着我睡觉的时候拚命地躲进橱柜裏面，最后死了心，将整扇橱柜的门给毁了才躲进去……藏身？把门的碎片散的到处都是还说藏身？……唔，算了。我现在不想再针对你的生活方式多说甚麼。你可别给人家造成太多麻烦。」
　　他说得很含蓄，但是笔者知道。
　　知道他虽然睡着，却感受到了笔者的气息。
　　是的。
　　所谓的真正的强者就是能够感受到别人的气息，然后互相解读气息，展开一般人所难以想像的高度战斗。
　　笔者再度感到佩服。这个男人果然不是盖的。
　　笔者想继续贴身采访，於是作势要追他而去。
　　「不了，你不要跟来，我觉得不舒服。」他用一脸不悦的表情，把笔者隔得远远的。
　　这又是他让人佩服的地方。不管对象是谁，再怎麼熟识，绝对不让任何人站在他背后的高度警戒心。
　　果然不愧是莱纳。
　　於是笔者率直地道了歉，上前一步，和他走在一起。
　　「唔，我不是这个意思……你真的很烦耶……」莱纳一边说着，一边走向餐厅。
　　都已经傍晚了，不过他大概是去吃早餐吧？
　　笔者也立刻跟了上去。
　　早餐对进行激烈修行的人而言是非常重要的，研究强者的三餐也是这次研究的重大课题。
　　他究竟都吃怎麼样的三餐呢？
　　可是莱纳并没有坐到餐桌旁，只见他打开餐厅的食物保存库，从裏面拿出几样食材，作势再度回房间去……
　　笔者见状大吃一惊。
　　这个叫莱纳-龙特的男人连吃饭的时间都不浪费。
　　他选择的食材是肉乾和几种水果，都是可以随拿随吃的食材。
　　是的。
　　他大概是打算一边修行一边用餐吧？
　　难怪他会那麼强……让人不得不表赞同。
　　看着他拿着食材离开餐厅的微驼背影，完全感受不到一丝丝霸气或干劲之类的气息。乍看之下，只觉得他是一个无药可救的人……
　　可是，那正是他每天连用餐时间都不浪费，不断地锻炼又锻炼，以至於疲劳达到顶点的结果。然而，他依然不打算停止修行。
　　将来他许会有更强的力量。将来……也许会有更高的境界。
　　那正是莱纳-龙特所追求的。
　　这才是强者。
　　从前实力强到素有「洛兰德帝国最强的魔法师」之称的他，到现在为止，仍然持续进行这般严苛的训练。面对这个事实，瞬间，笔者忍不住发出叹息声。
　　太厉害了。
　　他果然厉害……
　　笔者的内心深处不由自主地产生一种近似悸动的感情。亲眼看到从来不懈怠，持续努力训练的强者……可是，同时也产生一股斗志，总有一天，笔者也要超越他。
　　笔者被一股想立法开始进行训练的冲动所掳获……然而，今天还有工作要作。
　　今天要研究强者莱纳-龙特的一天。
　　从现在起，笔者的视线连一秒钟都不能从他的修行活动中移开。
　　被誉为「洛兰德帝国最强的魔法师」的男人，究竟要作怎麼样的修行呢？
　　莱纳已经再度回到房间了。
　　在房间裏修行……他一向都是使用魔法来作战。也许他现在要专心研究魔导。不过，他的体术也让人感佩万分。应该也会有到屋外修行体术的时间吧？不，也许他今天要在屋内，而且是在这麼狭窄的地方进行作战训练。次元越高的人，就越会设定所有不同的状况来进行训练。
　　因为状况不利，以致於败北……这种说法不过是一种藉口罢了。
　　莱纳-龙特究竟要进行怎麼样的训练呢？
　　笔者强忍着兴奋的心情，尾随在后，然后打开房间的门。
　　於是看到……
　　莱纳他……
　　在睡觉。
　　而且右手上还握着肉乾……
　　这幅景象太让人难以置信了。
　　笔者知道，他在醒过来之前已经睡了十八个小时了。
　　然而，现在，眼前的他又睡了。
　　就算是小狗也没这麼会睡吧？睡这麼多，即使是长期卧床的老人也长出褥疮了。
　　怎麼会有这种可笑的事。笔者心裏这样想。
　　笔者想呐喊，怎麼可能有这麼可笑的事。
　　睡成这样，不但身体会变钝，恐怕连脑袋都会退化。
　　可是，他继续睡他的觉。继续睡，睡得人觉得不可思议。
　　然而，他的实力如此坚强……这是不是有点太不公平了？
　　这个男人知不知道，全国有数千万的武人们是如何地呕心沥血，不断地进行训练？
　　这当中、这当中究竟藏有怎麼样的谜题啊？
　　瞬间，笔者被一股想叫醒他、打探出那个秘密的冲动所驱。不过最后还是打消了这个念头。也许他的训练课程是从今天晚上才开始。
　　笔者还存有一丝希望……再度隐身於橱柜当中。
　　可是，莱纳并没有醒来……
　　☆第二人：菲莉丝-艾利斯☆
　　让、让我重新振作一下精神……
　　今天我想试着去找第二个强者作贴身采访。
　　但是，这次的调查对象，菲莉丝-艾利丝，是一名女性，因此笔者不方便将调查的触手伸到她的房间裏面。不过，她跟之前的莱纳-龙特不一样，她的睡眠时间并不长，而且留在房裏的时间也不是那麼久。因此应该可以有所作为吧？
　　她早上起得很早。早上五点就醒过来，下楼到餐厅来。
　　今天她一样准现身，整个人端正亮丽得让人难以置信。
　　或许可以称她为绝世美女吧？
　　光泽亮丽的金色长发配上细长而湛蓝的澄澈眼睛，光是看到她那过人的美丽容貌，也许大部分的男人们都会因此坠入情网。
　　至於笔者，也许是因为姊姊是黑头发的关系，又或者自己是黑头发的缘故，从某方面来说，笔者只会被黑头发的女性所吸引……姑且都不谈这个了。
　　她虽然有如此过人的美貌，然而她却用一点都不和善、没有表情的脸看着笔者。
　　「……又是你啊？」
　　笔者闻言，又忍不住要赞叹，不愧是强者。她绝不拿自己的美貌来当武器。当她和男武士对峙时，也许会有些男人被她的美貌给惊慑住而手下留情。然而，她却绝对不会对那些男人假以辞色。她也一样会像现这样面无表情，说出不屑那些男人似的无情言语。
　　那也许就是她表明个人决心的方式吧？既然是武人。就不要被眼睛所见所惑，光明正大地打一场仗吧。
　　她表明的正是这种决心。
　　所以，笔者回她一个盈盈的笑容。我想告诉她，我没问题。笔者偏好黑发的女性，所以和她交手时绝对不会放水，希望她放心。於是，也许她接收到了笔者的心情吧？她凝视着笔者，点了一下头。
　　「唔。最近一直都是阳光普照的好天气……也是这种脑袋的螺丝松脱几根之辈出现的季节吧？」
　　她这样说……笔者闻言，不禁铭感五内。
　　她讲的话怎麼解读都何其地让人佩服啊。听起来就像是刻意挑衅笔者，企图让笔者主动发动攻击一样。她现在所说的话隐含着这个意义--
　　「想动手就放马过来吧。我不会逃，也不会隐藏。你大可以光明正大地放马过来。」
　　不愧是强者。笔者只能用「不愧」这两个字形容。
　　很遗憾的是，笔者今天不能中了她的挑衅之计。
　　因为笔者身负贴身采访的工作……所以，笔者仍然一边盈盈地笑着，一边尾随她的动向。
　　於是她早餐也不吃，作势要离开旅馆。
　　来了！终於来了！笔者心想。
　　她打算在吃早餐之前，先来早晨训练。这是在武人之间不足为奇的，被称为晨练的活动。
　　终於能够见识到真正强者的喜悦，让笔者不由得浑身发抖。
　　笔者提出与她一同前往的要求，於是她回头说了一句话。
　　「……可别碍事哦？」
　　魄力之大让笔者全身再度窜过一阵战栗。也许她是要进行严苛到让人无法置信的修行。
　　笔者当然没有意思要妨碍她。
　　这可连一秒都不能漏掉。
　　菲莉丝-艾利斯。
　　不，或许说艾利斯家的女儿会比较好吧？
　　世代担任洛兰德帝国国王护卫的名门。别名剑道一族。
　　因为完全以护卫国王为首要任务，所以从来不参加战役，因此其武名鲜少为人所知，不过在部分贵族之间却是赫赫有名。
　　传说他们是最强的。
　　唔，笔者个人认为，随随便便就使用「最强」这个字眼似乎有久考量……总而言之，并不是经常有机会可以看到剑道一族的她的修行现场吧？
　　笔者极力压抑住膨胀开来的兴奋之情，尾随在她背后。
　　她前往的方向是某商店街。
　　这又让笔者大为感动。
　　商店街？！
　　她竟然选择商店街作为修行场所。
　　现在时间还早，商店街显得很安静，但只要再过几个小时，大概就会挤满大量的人潮吧？
　　她企图在人潮当中进行修行。
　　这种发想倒是挺新潮的。
　　究竟她要开始进行怎麼样的锻练呢……
　　实在想不透。
　　这时，她对着某家店老板说。「嗯。老板，准备好了吗？」
　　竟然有夥伴！修行的夥伴现身了！唔，仔细想想，那是当然的事……像她这样的高手是不可能独自进行训练的。武人们只有互相激励，互相竞争，才得以增强实力。假如一个人独自修行，那就跟不了解世界之大的井底之蛙没有两样。
　　可是，从店内现身的男人。这个男人究竟是怎麼样的高手？
　　笔者试着从他的外形来推测……
　　秃头。肥胖的身躯。盈盈笑着的沉稳脸孔，身上围着看起来就像围裙一样的奇怪布块。这个男人竟是何种武术的高手呢？从他那松垮的身材来看，实在一点感受不到压迫感……
　　剑道一族菲莉丝-艾利斯的修行夥伴。他一定拥有过人的能力。
　　此时，男人仍然一脸笑意。
　　「啊，原来菲莉丝小姐啊？没问题。已经熟成了。」
　　熟成？！笔者闻言，忍不住差一点叫了出来。怎麼会有这种……
　　可是，男人确实是这样说的。
　　瞬间，笔者顿悟了。
　　熟成……指的就是暗器。这麼说来，这个男人就是用隐藏在全身上下的所有武器来杀死目标暗杀者。这麼看来，他刚才所说的话。
　　「啊，原来菲莉丝小姐啊？没问题。已经熟成了。」
　　这句话的真正意思是这样的--
　　「啊，是菲莉丝-艾利斯吗？暗器已经准备好了。我已经作好随时可以杀你的准备了哦？」
　　这个男人当着剑道一族的她面前，脸不红气不喘地带着笑容，说出这种极具挑衅意味的话。
　　由此就可以看出，这个男人是一个相当有两把刷子的高手。
　　另一方面，菲莉丝也说：「唔，我乐观其成。」
　　这些人把相互杀戮当成一种乐趣？！
　　太强了……笔者忍不住发出感叹的声音。
　　这两个人着实都是高手。
　　真正的高手。
　　待会儿高杆的暗杀者和剑道一族，将要开始进行一场赌命的修行。
　　男人说话了，仍然一脸的盈盈笑意。
　　「那麼，就靖你尝试第一枝吧？」
　　一枝……看来说的好像是比试的形式。可是，这是赌命的修行。
　　不会有第二枝……
　　笔者也知道。
　　菲莉丝说：「正如我所愿。」
　　终於开始了。
　　紧张感也传达给了笔者，笔者不由自主地倒吞了一口口水。
　　瞬间。
　　男人慢慢地取出木串。木串上穿着桃红、白、绿色等看起来可口无比的丸子……
　　那一定是伪装成可口三色丸子的武器。
　　胜负将在瞬间决定。笔者这样想。
　　是菲莉丝拔出剑，砍下男人的脑袋速度要快？或者是男人的木串先刺进菲莉丝的脖子快？
　　可是，此时发生了难以置信的事情。
　　菲莉丝竟然接过那个丸子串。
　　「唔。那麼，我就收下了。」她说着，作势把丸子送到嘴边。
　　此时笔者忍不住叫了出来。
　　不会吧？！
　　那些丸子一定掺了毒。然而，她却主动接下毒药，而且企图送进嘴裏。
　　笔者见状，不由得浑身发抖。
　　是笔者弄错了。这不是一般的修行。她想靠着吃毒来锻练出可以承受毒性的身体。
　　不可能。笔者这样想。这麼作真的没有胜算。怎麼会一大早就突然进行这种修行？待会，她将因为进入身体裏的毒药而痛苦得满地打滚，在生死边缘旁徨，最后淬鍊出对毒药的耐性……
　　然而，此时菲莉丝说：「唔。好吃。今天的熟成过程好像相当顺利。」
　　於是男人说：「哦，真高兴丸子公主这样夸奖。每次承蒙您这样夸奖，当天的销售情况就会整个不一样。那麼，一如往常，三个丸子套餐是吧？啊，今天的货款--」
　　「不，让我付。能吃到好吃的丸子却不付钱，这对穷究丸子之道的人而言是不合宜的。」
　　「是吗？可是，承蒙您每天早上都买这麼多……而且，您待会儿不是光一个早上还要去绕六家其他商店街的丸子店吗？您买那麼多，这钱……」
　　「没问题。能把钱用在丸子上是我的幸福。况且，只要编个适当的理由，就可以从某个国家的笨蛋国王那边要到我的钱。你就放心作你的丸子吧。」
　　「某、某个国王。唔，您究竟是何许人……？」
　　「就记住，我是丸子王国的公主就好了。」
　　「您、您真的是公主吗？啊，说起来倒也有几分那种气质……原来如此、原来如此。」
　　「唔。那麼，我还要去别家店逛逛。」
　　「好的。请别吃太多弄坏肚子哦。」
　　菲莉丝闻言点点头，然后离开了。接着她去下一间店，还有下一间店都吃了丸子，付了钱……
　　中午和晚上，她也都作同样的事。
　　不停地吃着丸子。完全没有进行修行的意思……
　　她不停地吃丸子。
　　不吃肉，也不吃蔬菜，宛如不把健康当一回事似的，不停地吃着丸子。
　　这是身为一个武人不该有的行径。要训练出强韧的肉体，饮食是非常重要的。当然，也许也有假设没有食物可吃，只能摄取极少食物的修行方式。
　　可是，这……
　　此时笔者试着提出疑问。
　　为甚麼老是只不停地吃丸子？
　　也许她有不得不然的理由，譬如肩负今后将不得不潜入只能吃丸子的国家的任务。
　　是的，一定是这样的。
　　奉洛兰德帝国国王之命，在国外活动的剑一族的菲莉丝-艾利斯不应该会滥用国家的金钱，大肆购买丸子。
　　所以笔者问道。
　　为甚麼老是不停地吃丸子？
　　她回答得很乾脆。「那还用说，当然是因为我喜欢吃啊。」
　　说着，她又继续吃着丸子。完全无视健康问题，继续不停地吃。
　　然而，她却依然如此地强壮。
　　这会不会太不公平了？
　　这个女人知不知道，全国有数千万的武人们是如何地呕心沥血，不断地进行训练？
　　究竟、究竟这当中隐藏着怎麼样的谜题啊……？
　　此时只有真接问本人了。
　　你为甚麼如此地强壮？
　　於是她这样回答--
　　「因为我是个美人。」
　　别开玩笑了！
　　笔者忍不住差一点就怒吼出来，但是因为她自己说完话之后，很难为情似的红了脸，使得笔者也说不出话来了。
　　美人真是吃香。
　　可是，这麼一来，谁为我们这些每天努力认真的人的立场想想呢？
　　笔者可能会有一阵子为此事感到苦恼了。
　　▲第三人：西尔-希尔威尔特▼
　　就这样，之前两个人的表现太让笔者感到沮丧了。因此笔者这一次想藉由对如假包换的正统派武人的他，进行一日贴身采访，好让自己重新振作起来。
　　他的名字叫西尔瓦威斯特-希尔威尔特。
　　通称西尔。
　　他在各方面的表现简直无可挑剔。
　　一头梳理得非常乾净的黑色头发，俨然像个绅士。眼睛和头发同样是黑色，而且充满理性、潜藏着坚强意志，另外还有挺直的背脊。
　　他是个好青年。不，他总是赋与自己身为一个好青年的义务。
　　为了不玷污洛兰德帝国一样是名门的希尔威尔特家的名声，他总是对女性极其地体贴、乐於扶助弱小、挫败强者。为了国家、为了国王，每天都持续着进行严苛的训练。
　　他削淢睡眼时间，有时候甚至连想吃的东西也不吃……
　　和前面两相较之下，他是何其优秀的一个青年啊！唔，笔者说的正是自己……但是，这不是在老王卖瓜，笔者也不会有傲慢的想法，以为自己是最强的。
　　当然，笔者有一种自负，认为长枪一族希尔威尔特家的枪术是世界最强的。
　　可是，有道是人外有人，天外有天。笔者知道。光是看到自己现在都还赢不到姊姊和哥哥的事实就知道，今后笔者也必须更加努力才行。
　　然而。
　　然而，前面那两个人。
　　不肯努力修行的那两个人。
　　笔者却轮给那个一直睡觉的莱纳-龙特和丸子狂菲莉丝-艾利丝，这是怎麼回事？
　　笔者认为不该有那种事。
　　唔，光是嘴巴这样说，那又怎样？老是说得好像自己很了不起的样子，你自己就努力地修行了吗？--读者恐怕会这样说吧？所以，今天我想该各位见识见识我一天的锻练课程。
　　其实说穿了也很简单。
　　举某天的修行过程来说。
　　清晨两点起床，全力奔跑四个小时，藉以培植体力。
　　早餐。
　　然后进行六个小时的枪术特训。没有休息。
　　午餐。
　　然后进行六个小时的枪术特训。没有休息。
　　晚餐。
　　然后进行三个小时的枪术特训。没有休息。
　　最后进行制作更强的长枪的研究。
　　晚上十二点上床睡觉，然后睡两个小时之后再度起床跑步……
　　怎麼样？！这样的训练内容如何？！
　　当然不只有笔者不断地累积严苛的修行，但是，每天进行如此严峻锻练的笔者，竟然还轮给莱纳和菲莉丝，这是怎麼回事？
　　这是不是太不公平了？
　　他们知不知道，全国有数千万的武人们是如何地呕心沥血、不断地进行训练？
　　这当中究竟、究竟隐藏着怎麼样的谜题啊……？
　　不，根本就没有隐藏甚麼！
　　於是，笔者终於了解了。
　　我之所以认为他们两个人实力坚强，即便只有那麼一瞬间，那也是一种误解。
　　不可能有这种事的。
　　他只是每天睡觉。
　　她只是每天吃丸子。
　　这种人会强？
　　不可能。
　　一定是哪裏弄错了。
　　下一次向他们挑战时，笔者一定个获得胜利吧？
　　在胜负的世界裏确实没有绝对。即便是再怎麼强的人，只要瞬间大意，也会因而丧命。
　　可是，尽管如此，最后只有努力过的人才能露出欢欣的笑容。全国数千万的武人们，等我！
　　下一次，就让笔者来证明这一点吧。
　　而且，笔者会用那个胜来结束这份报告。
　　写到这裏，西尔放下笔，然后站起来，把枪拿在手上。
　　「……哪。那麼我来了哟，莱纳先生，菲莉丝小姐。这一次，我将会获胜！」
　　他带着坚毅的表情走了。
　　◆
　　胜负之日。
　　西尔非常紧张。
　　他当然相信自己会赢。他相信，凭着世界最强的武器--长枪，还有希尔特威尔家的枪术，没有打不倒的敌人。
　　可是，莱纳-龙特和菲莉丝-艾利斯，他们拥有坚强的实力也是事实。
　　此时就姑且承认这一点吧。他们的实力在自己之上。
　　可是，他还是有获胜的自信。
　　因为他们那种生活态度实在太过份了。
　　西尔知道。
　　怠惰而不每天进行锻练的武人迟早是要被灭的--而那两个人现在越来越松懈。
　　不可能会输。他这样想。
　　不可能会输。
　　[[IMG,ee0e2c58699d2868f4249a2f00e82b6d,800,1150,105655]]
　　不，是不能输。
　　为了全国那每天努力不懈，数千万名武人们的尊严。同时也为了希尔威尔特家的名声。
　　「唔……」此时，他发现自己拿着枪的手在发抖。
　　「……果然还是不够成熟。」
　　他露出了自嘲似的淡淡笑容。这是一种畏缩的表现吗？或者是所谓的武者的颤栗？
　　他再度看着前方。眼前是那两个人投宿的旅馆。
　　他凝视着那家旅馆。
　　然后下定决心，告诉自己一定会获胜。
　　於是，很不可思议的，手不再抖了。
　　可以的。他心想。
　　今天……西尔点了一下头。
　　「……那麼，我来了。」
　　於是，他走进旅馆当中，直接走向两人经常逗留的餐厅。
　　结果如他所料--那两个人在那边。
　　莱纳邋遢地半趴桌上舀弄着汤，至於菲莉丝则一样一边吃着丸子，一边发表她莫名其妙的言论--为了拯救世界的丸子，我们现在能作些甚麼？
　　西尔拿起枪，对着那两个人说。
　　「那、那个，今天我要跟两位……」
　　可是，他的话被打断了。
　　菲莉丝说：「所以，我们现在必须站起来！」
　　「啊，那个……请听一下我说的……」
　　可是，话又被打断了。
　　「没有梦和理想的丸子不需要存在！我们不要只追求实利，却乾燥无味的丸子。」
　　「那个我懂，可是，能不能请注意一下我？那个，今天我来这边不为其他。今天我想要请两位再次跟我决胜负……」
　　不，是不能输。
　　为了全国那每天努力不懈，数千万名武人们的尊严。同时也为了希尔威尔特家的名声。
　　「唔……」此时，他发现自己拿着枪的手在发抖。
　　「……果然还是不够成熟。」
　　他露出了自嘲似的淡淡笑容。这是一种畏缩的表现吗？或者是所谓的武者的颤栗？
　　他再度看着前方。眼前是那两个人投宿的旅馆。
　　他凝视着那家旅馆。
　　然后下定决心，告诉自己一定会获胜。
　　於是，很不可思议的，手不再抖了。
　　可以的。他心想。
　　今天……西尔点了一下头。
　　「……那麼，我来了。」
　　於是，他走进旅馆当中，直接走向两人经常逗留的餐厅。
　　结果如他所料--那两个人在那边。
　　莱纳邋遢地半趴桌上舀弄着汤，至於菲莉丝则一样一边吃着丸子，一边发表她莫名其妙的言论--为了拯救世界的丸子，我们现在能作些甚麼？
　　西尔拿起枪，对着那两个人说。
　　「那、那个，今天我要跟两位……」
　　可是，他的话被打断了。
　　菲莉丝说：「所以，我们现在必须站起来！」
　　「啊，那个……请听一下我说的……」
　　可是，话又被打断了。
　　「没有梦和理想的丸子不需要存在！我们不要只追求实利，却乾燥无味的丸子。」
　　「那个我懂，可是，能不能请注意一下我？那个，今天我来这边不为其他。今天我想要请两位再次跟我决胜负……」
　　於是，菲莉丝也许是终於发现他的存在吧？她点点头。
　　「唔。你也这样想吗？是的。我们必须再度召集一流的丸子高手，向目前这种商业主义挂帅的乱象挑战！」
　　「啊，我不是这个意思……」
　　「首先要找到好的丸子高手。买好的丸子粉--」
　　然而此时，本来前所未有长篇大论的她突然住嘴了。
　　眼前的莱纳看似停下了舀汤的动作，接着便闭上眼睛，好像很舒服似的就要进入梦乡……
　　西尔看着这难以置信的景象。
　　菲莉丝大喝一声。
　　「听我说话！」说着，她拔出腰际的剑。
　　让人难以置信的速度。一般人恐怕连她的动作都没看到吧？
　　连西尔即便摆好架势，也不见得就能承接住那一剑的速度……
　　那一剑朝着莱纳挥过去。可是，正在打盹儿的他根本不可能有任何为……
　　然而。
　　「啊？！」西尔看到发生在眼前的异常事态，不由得发出惊愕的叫声。
　　莱纳动了一下脖子，把要害微微地从笔直朝着他头部打下去的剑势当中移开了。
　　刹那间，莱纳的身体被剑腹整个打飞开来，在餐厅的半空中蛋舞，滚落地上。
　　这应该是个致命伤。不，像这样直接打中要害，当场死亡也不足为奇。
　　可是，莱纳却立刻站了起来。「啊，真是的，很痛耶！你搞甚麼！」
　　「怎麼可能？！」
　　西尔见状不由自主地惊叫道。受到那样的冲击，根本不可能还站得起来。真要能站得起来，就不只要偏移要害，还要自行往后方跳开，减缓冲击才对……
　　此时菲莉丝说：「都是你不对，没有注意听我说话。我现在说的话事关丸子的命运，不，终究是会左右世界命运的重大--」
　　莱纳立刻打断她的话。「在那之前，我的命运就没有了！真是的，搞清楚了就不要再突然打我了。对了。你很寂寞吧？你希望有人听你说话吧？好、好，我不睡，我听你说话就是了……拜托你了，不要再打我了，哦？」
　　於是菲莉丝喜孜孜地点点头。
　　「那麼，我继续说罗？以目前世界的状况而言，我们必须怎麼作？那就是……认真听我说，莱纳。」
　　此时，剑再度挥出。朝着明明说不睡、会认真听她说话，却在两秒钟之后就开始闭眼的莱纳头部挥下去。
　　剑势之猛让西尔全身发抖。
　　速度比刚更快。去势比刚才更猛烈。
　　这一次绝对闪不过。如果还能闪得开来，就真是怪物了。他心裏这样想。
　　果然。
　　「啊？！」莱纳在半空中飞舞，滚倒在地上……
　　死了。他这样想。这次准错不了。这样如果还不死……
　　可是。
　　「我不是说很痛吗？！」
　　「不、不会吧？！」西尔忍不住这样大叫。
　　让人无法相信。莱纳以比刚才更快的反应速度了比刚才更快的剑击。
　　老是挨打却显得异样有精神的莱纳说：「你想杀我吗？！」
　　「唔。下一次如果没让你停止呼吸的话，世界的命运……」
　　「事情从甚麼时候变成这样啊！在我睡觉期间吗？在我睡觉时，事情就变成这样了？！」
　　「哪，进贡的时候到了，莱纳。变态色情狂犯罪者不要以为能够永远平安无事生活下去。」
　　菲莉丝说着架好了剑，莱纳见状说：「我就问你，为什麼事情会变成这样？你又在玩游戏了，对不对？！」
　　「嘻嘻。」
　　「嘻嘻甚麼啊？！」
　　就在莱这样呐喊之时。
　　「那麼，我来了。」
　　菲莉丝采取了行动，莱纳见状也说：
　　「啊，你玩真的……唔，眼神也是认真的？！啊，真是的，这样下去我会被杀……唔哇哇哇哇哇，索、索求雷鸣>>>……」说着，他在空间中画出光之魔方阵，两个人突然就进入战斗状态……
　　西尔见状，无法动弹。
　　两人的作战态势太异常了。
　　异常的速度，异常的高度。完全没有插手的空隙。
　　怎麼会变成这样……
　　他们两个人每天进行这种[修行]吗？
　　这就是自己不及他们的理由。他心裏想着。
　　真不愧是强者。这两个人果然不愧是高手。看着眼前上演的激烈死斗，西尔全身发抖。
　　这两个人是无可匹敌的夥伴。
　　提高彼此力量的最住夥伴。
　　而现在--
　　「真是的，真的原谅我啦！原谅……啊，可恶，我生气了哦！我要杀了你！」
　　「嗯。如果你行就试试看啊。」
　　他们两个人就是这样追求、徘徊於最强的境界边缘。
　　◆
　　就这样，结论。
　　从这一次的事件，我明白了，所谓的强者果然要每天锲而不舍地努力。
　　笔者很感动，而且感到安心。大家每天都很努力维持自己的强度。
　　追求更高的实力的重要关键，经由这次的贴身采访而明朗化了。
　　所以，笔者在报告的最后写出这事，作为这次采访的结束。
　　那就是--
　　「募集修行夥伴。本人为洛兰德的贵族。用枪达人。容易沟通。啊，对了，顺便说一声，我偏好黑发女性。有没有女性愿意跟我一起努力？一个人好寂寞哦。」