　　世界终结了。
　　谁曾经这样想像过？
　　过完今天，依然有明天。
　　每个人都这麼想。
　　然而。世界终结了。
　　尾声逼近了。
　　慢慢地，但是明确的。
　　那个开始了。
　　事情从日常的景象崩毁开始。
　　◆
　　在耶特共和国，那是再平常不过的景象。
　　「世界是谁的？」她这样问。
　　「世界是美丽的您的！」
　　围绕著她，不分男女老幼，超过百人以上的群众呐喊一般地说著。
　　她带著满意的表情点点头。
　　「唔。那麼，世界最美的人是？」
　　「当然是美丽女神转世的您！！」群众盲目地大叫。每个人都被站在讲台上的她给魅惑住了。
　　被这个傲慢地自称是美丽女神的十六、七岁少女，艾丝特拉-夫列鲁，给魅惑住。
　　她确实美得让人无法反驳。柔顺的黑色长发。微微上扬的眼睛。以绝妙的平衡感，在各方面都显得完美无瑕的身体。
　　她的身上裹著一袭巫女的衣服。
　　她的美甚至有一种神圣的气息。也难怪聚集在这裏的人们都被她攫去了注意力。
　　这时，群众中的一个年轻人大叫。
　　「艾丝特拉大人！我愿竟为您而死！」
　　於是接著就有人附和道。
　　「我、我也是！我的性命任您差遣！」
　　紧接著「我也是、我也是」的叫声此起彼落。
　　好异常的景象。
　　而且这个集会的名称是--「圣女艾丝特拉信奉会」。
　　听起来像是某种可疑宗教或之类的组织的名称……真的再也没有比这个更可疑的事情了。
　　可是，他们并不是宗教团体。应该说是性质更邪恶的团体。
　　那是一个以具神授特的诈欺师艾丝特拉-夫列鲁为中心的诈骗集团。
　　这个诈骗集团现在全员出动，聚集在耶特共和国港区中心地区的「散步公园」裏。
　　真是再麻烦不过……
　　可是，此时艾丝特拉开口。
　　「那麼，一如往常，大家齐唱信奉会会则！」
　　「是！圣女艾丝特拉信奉会会则！！
　　「会则之一，发现有独居老人，就前往推销昂贵的幸福之壶给他，让这阴间的礼物为他带来幸福的感觉！
　　「会则之二，发现有饥渴著女人的可怜男人，就以美色加以诱惑，大肆搜括钱财后，最后让他了解到人生的严峻！」群众开始呐喊著这会则，最后狂叫著--
　　「然后告诉所有活著的人，所谓真正的幸福，就是追随服侍圣女艾丝特拉大人，把所有的财产都捐献给她！
　　「一旦入会，就不准脱离。让大家明确地知道，背叛圣女大人就意谓死亡！」
　　这岂止麻烦而己，简直就是恐怖。带著孩子到公园来嬉戏的主妇们鐡青著脸，落荒而逃。
　　[[IMG,ccb4480b3811df32a14f30dbd43f5ec5,800,1150,129478]]
　　可是，恐怖的景象无视主妇们的惊恐，仍然继续上演。
　　「我们绝不回头！我们永远只往上看。一切都为艾丝特拉大人！我们带著比任何人都正面、比任何人都幸福的笑容，掠夺一切！是的，世界归我们所有！我们的王就是艾丝特拉大人！
　　「圣女艾丝特拉大人，万岁！
　　「圣女艾丝特拉信奉会，万岁！！」
　　接著众人发出欢呼声。景象热烈得近乎异常。
　　说起来也不足为奇。这个组织在所有组织互相斗争的耶特共和国境内，一口气超越了其他组织，目前势力已经爬升到第二名，甚至有扶摇直上之势。
　　看著这一群充满活力的脸孔。
　　「唔。」艾丝特拉再度满意地用力点著头，然后心裏想著，有这样的势力应该没问题。
　　下一个目标，当然就是稳座坐这个国家第一组织的宝座。
　　顺便告诉各位，第一组织的名称叫夫列鲁一族。这是一个掌管这个国家的所有情报，长年策动耶特共和国的老字号组织。
　　再顺便告诉各位，这个夫列鲁一族的当家主人，正是艾丝特拉的弟弟贝欧依斯-夫列鲁。
　　「嘻嘻。给我等著瞧，贝欧依斯。当我稳坐第一名的宝座时，我会让你跟婆婆一样，被活埋在地上，匍匐在我面前。」
　　艾丝特拉说道，露出无畏的笑容……看来他们家族之间的感情似乎并不怎麼好。
　　姑且就不说这个了。
　　艾丝特拉望著那些在她所建立的组织当中寻找梦想、对她投以热情崇拜视线的脸孔。在诵唱会则之后，通常她都会发表让人奉为圭臬的演说。他们正等著她开口。看到这些充满热情的脸孔，艾丝特拉的表情显得更加地满足。
　　然后，正当她想开口，给这些人一个更大的梦想的时候……
　　就在此时。那个出现了。
　　「嗯？那是甚麼啊……？」有甚麼东西从遥远的天空彼方飞来。
　　艾丝特拉眯细了眼睛。一开始她以为是鸟或之类的东西。
　　黑色的……鸟。
　　可是，很快地，她就知道那不是鸟。不断接折中的那个东西……越接近，就越看得出其体积越来越大。比任何鸟都要大得多。
　　那麼，那会是甚麼？
　　就她的知识范围之内，她不知道除了鸟之外，还有甚麼动物会在天空飞。
　　那麼，究竟……她还来不及多想，那个东西仍然持续变大，逐渐形成一个成年男子那般大小的模样。
　　「人……？」
　　不，看起来不像。因为样子实在太奇怪了。
　　那个有著人类外形的东西长著翅膀。漆黑的大翅膀。而且身长著数十只手臂，不，是数百只，而且看起来很不舒服地不停蠕动著。
　　「那究竟是……」
　　接著，信众们也许也发现了吧？
　　「那、那是甚麼？」
　　「……是鸟吗？」
　　「不，是怪物……？」
　　此时，在天空飞翔的怪物发出咆哮声。
　　「罪人们啊，制、制裁、制裁的………………咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊？！」
　　一种几乎要刺破人们耳膜般的令人不快的声音。
　　而且，那个东西突然就袭击过来。
　　「那……呀啊啊啊啊啊？！」
　　「是、是怪物？！我们会没命啊！」
　　「保护、保护艾丝特拉大人啊！！」
　　信众们大叫，开始朝著艾丝特拉的方向跑去。
　　艾丝特拉见状点点头。「对、就是这样！你们要保护我！就算赌上你们这些蛞蝓的性命……也要保护身为女神的我--」
　　然而，此时她住嘴了。
　　那些一边不断大叫著「保护艾丝特拉大人！保护艾丝特拉大人！」一边跑过来的信众们，不知道为甚麼竟然跑过艾丝特拉的身侧，然后宛如小蜘蛛一般四散逃开。
　　「咦？啊？喂、喂……你们究竟……」
　　就在她愕然地不知所措的当儿，信众们仍然四散奔逃，不一会，她独自被留在现场。
　　「这、这些家伙，明明那麼热情地喊著为了我可以不惜付出生命……下次见面时，看我给他们甚麼严厉的制裁……」带著有点落寞表情说话的她此时又住嘴了。
　　怪物站到她面前来。然后，宛如威吓她似地发出咆哮声，作势要袭击她！
　　「唔……」艾丝特拉的手指头立刻在空中舞动，然后画出了几个圆。
　　那是耶特共和国特有的魔法。
　　接著，她诵唱著咒文。
　　「无法承受始祖心念的雷鸣。」
　　顿时，她所描绘的光圈的中央，出现像灰色烟雾一样的东西，朝著怪物弹过去。
　　随著强烈的光芒闪烁，烟雾的中央闪起雷光，直击怪物。
　　「嘎啊啦啦啦啊啊啊啊啊？！」怪物发出奇怪的叫声，几只从体内长出的手臂在空中飞舞。
　　艾丝特拉露出妖艳的笑容。
　　「呵呵。看来我的魔法生效了。既然如此，你根本就不是人类有始以来最美的美少女、同时又是魔导天才的艾丝特拉－夫列鲁大人的对手。我不知道你是基於甚麼心态，以那麼丑陋的模样出现在身为女神的我面前，然而……让我产生不快的罪孽是很重的。要不就是加入圣女艾丝特拉信奉会，要不就是以死抵罪--」
　　此时，她又住了嘴。
　　她凝视著在她面前，持续发出难以辨认是叫声或是野兽咆哮声的异声怪物。
　　「……唔。算了，我想你大概听不到我说话。都是因为你的关系，圣女艾丝特拉信奉会的所有会员都即将面临一边大叫著『当时不该迳自逃命，对不起』，一边横渡连岩石都三两下就被撞得粉碎的激流酷刑。真是的，到时究竟有几个人能存活下来呢……你这个杀人者。这个仇恨……让我来讨回吧！」
　　艾丝特拉一边说著这些听起来没甚麼道理的话，一边高举双手，正待在半空中动作……
　　此时！被艾丝特拉施放的雷击给击碎，从怪物身上飞散而去的手臂竟然再度舞动，朝著她袭击而来。
　　「唔？！」千钧一发之际，艾丝特拉解除了她才开始描绘的魔法光圈，整个人闪了开去。
　　她身体一挪，然后双手支住身后的地面，往后方连两跳，然后又旋转似的朝侧面连三闪。每跳一次，那有著华丽装饰的女巫装扮就在空中飘飞。紧接著，她再度开始描绘魔法光圈。何其华丽的动作。所有的动作都如行云流水般，宛如舞蹈一样华丽而流畅。
　　这就是艾丝特拉-夫列鲁。
　　她总是以华丽的动作和美貌玩弄敌人，以与生俱来的骗术欺骗对方，然后再以强大的魔力打倒敌人。这世上恐怕没几个人像她这麼厉害吧？
　　她俐落地闪开了飞来的手臂，大大地拉开了双方的距离，然后凝视著怪物说：
　　「嘻嘻嘻。你动作太慢了。你以为那种程度的动作就可以抓到我吗？哪，现在也该是划下句号的时候……」
　　怪物突然以迅雷不及掩耳的速度，缩短了和艾丝特拉之间的距离。
　　「啊，好快……」她只说得出这几个字。
　　速度快得让人难以置信。
　　看不到……或许可以这麼说……
　　尽管如此，她还是企图再度往后退……可是脚却被甚麼东西给绊住，动弹不得。
　　「啊？！」她看著脚底下，发现一只本来照道理已经被她闪开的手臂，不知何时竟然悄悄摸到她脚边，牢牢地抓住了她的脚。
　　她当场趴倒在地。
　　「唔……可恶，放开我！」
　　她拚命地挣扎著想挣脱手臂，可是手臂却依然紧紧抓著她的脚。
　　期间，长著手臂的怪物依然不断地逼近。压倒性的气势，脸上带著好像非常享受玩弄她的乐趣似的游刃有余表情。
　　她不禁咒骂著瞬间以为可以打倒这只怪物的自己。
　　怪物凝视著她。怪物的脸上位於正中央，纵向裂开的红色瞳孔，那对眼睛俯视著在地上挣扎的她，笑著。
　　「嘎……咕……嘎嘎……哈……哈哈……哈哈、哈哈哈。再怕一点啊，罪人啊。再用力颤抖啊，罪人啊。制裁的时候到了。哪，乖乖地接受神的制裁吧！！」
　　笑著。笑著。笑著。
　　「你、你也只有现在还能笑得出来……」可是，艾丝特拉只能说到这裏。
　　怪物的手笔直地朝著她的胸口挥下来。
　　沙。
　　一个听起来不快的声音响起。下一瞬间，鲜血在半空中飞洒。
　　可是，血是……
　　黑色的。
　　企图贯穿艾丝特拉的怪物手臂，被从侧面以猛烈的态势的某样东西斩断，喷出漆黑的奇怪液体，划过空中。
　　「啊……」艾丝特拉不由自主地叫出声。
　　此时，一个声音从那个东西飞过来的方向响起。
　　「那边那个异形住手！女性不喜欢这样。」
　　一个明亮而开朗的声音响起。艾丝特拉闻声，转过头去。
　　她看到一个青年。年纪看起来跟她差不多吧？挺直的背，梳理得整整齐齐的黑色头发，以及散发出一种坚强意志和诚实感、充满理性光芒的眼睛。身上穿黑色，看起来像西装，然而却四处都用硬质铠甲一样的东西组合而成的特殊衣服。
　　他笔直地朝著这跑过来。从他的动作，艾丝特拉就知道，他也是一个有两把刷子的高手。
　　[[IMG,a917bbe7bf72d8ef136bb0c496bd8011,800,1150,123944]]
　　他一把抱住她，从怪物面前往后退了一大步后，拔起刺在她身上的巨大长枪，轻轻地挥著，将缠住她的脚的手臂砍断。刚才在千钧一发之际救了艾丝特拉一命的，大概就是这把枪吧？
　　他窥视著她的脸。
　　「有没有受伤啊，小姐？」问完，他露出满脸微笑。
　　是个好青年。而且还是个美男子。还有那让人久久无法将视线移开的温柔微笑。
　　此时男人又问：「没事吧？是不是有甚麼地方痛……」
　　艾丝特拉闻言，赶紧摇摇头。
　　「没、没事。托你的福，我没有受伤。」
　　於是男人又带著欢喜的表情笑了。
　　「那就好。」他用力地点点头。
　　艾丝特拉仍然没办法将目光从他脸上移开。
　　因为他是个美男子……当然不是这样。外形俊俏的男人，几乎每天都有多到难以计数的美男子在她身边穿梭。所以，她并不是被他的容貌所吸引。
　　吸引她目光的是他的微笑。
　　在眼前有这种前所未见的怪物存在的状况下，哪裏有人可以像他这样不为所动，露出如此开朗的微笑？这个男人究竟……
　　此时，男子又把目光转向怪物，依然带著淡然的表情。
　　「那麼，我倒是要问问你，你为甚麼要袭击这位女性？难道你的父母没有告诉过你，对女性要温柔尊重吗？」
　　他竟然提出这种问题！
　　「等、等一下……为甚麼这麼问？你真的以为那种莫名奇妙的怪物有父母吗……？」
　　她忍不住这样吐他糟。
　　不知为何，男子闻言却露出惊讶的表情。
　　「咦？他是孤儿吗？糟糕。我倒是问了一个很失礼的问题。」
　　「啊？不、不是，我的意思是要你等一下。事情为甚麼会变成这样……」
　　可是，男人又露出悲哀的表情。
　　「原来如此。他是在没有享受过父母关爱的情况下长大的，因为饥渴於爱，所以忍不住袭击妇女……」
　　「不是这样的，我是说--」
　　「不用说了，小姐。半吊子的体贴对他没有好处。他确实值得同情，但是……他所犯的罪必须接受制裁。」
　　「根、根本是牛头不对马嘴的对话……」
　　了不起的男人。但艾丝特拉心想。
　　她不知为甚麼，总之，她觉得这家伙是个了不起的男人。
　　当这个男人出现的那一瞬间，眼前怪物让她产生的恐惧感便一口气被吹得烟消雾散。
　　这更让她迟迟无法将目光从这个男人的身上移开。
　　男人将她放到后面，然后拿起长枪。
　　「哪，请你偿罪吧。这一次就让我，在洛兰德帝国无人不知无人不晓的大贵族，长枪一族西尔瓦威斯特-希尔威尔特奉陪到底……啊，顺便告诉你，请叫我西尔……」
　　在他作冗长的自我介绍期间，怪物早就杀过来了。
　　西尔用枪乾净俐落地将之斩裂。
　　「哼哼。你的速度确实很快。但是，我已经见识过你的速度了。除非遭到出奇不意的攻击，否则你的速度还不到无法反应的程度。」
　　可是，怪物又伸出手臂来。好几只手臂。
　　「我就说很浪费时……咦、啊、啊哇哇，等……速度越来越快了……」
　　此时，西尔那承接住怪物手臂的枪竟然整个弯曲。
　　「咦？！」他脸上的表情变为惊愕。可是，怪物的猛攻并没有停止。他拚命地用那弯曲了的枪挡住攻击，同时突然回头看著艾丝特拉。在这种时候，他竟然还是以开朗的笑脸对她说话。
　　「小、小姐！这裏就交给我了，你赶快逃。」
　　「啊……可是……」
　　「啊，不用担心！这、这种货色，不是穷究世界最强的武器--长枪--的我的对……对手……哇？！」
　　此时，长枪发出砰的一声，断成两截。
　　可是，西尔仍然笑著。
　　「果然不出我所料！！哪，从现在开始，二枪流西尔的猛攻就要开始了！！所、所以，趁现在……快逃！」然后他耍著断成两截的长枪碎片，开始拚命地和怪物对抗，而且刻意不让怪物的注意力朝向她。
　　他的实力很强。
　　看得出来。
　　比在耶特共和国被誉为无人能出其右的艾丝特拉更强。可是，尽管如此，现在看起来，他完全没有胜算。
　　不，老实说，就算她跟西尔联手，恐怕也无法与这个怪物对峙。
　　然而这个男人却为了保护她，企图以断成两截的枪和怪物单打独斗。
　　甚至对她露出笑容。
　　不知为何，这样的状况让艾丝特拉……
　　她皱起眉头。
　　「呵呵。你究竟能撑多久呢？我去请求支援。在我回来之前--」
　　可是，西尔闻言头也不回地说：「你不能回来。我、我没问题。这个怪物由我来处--」
　　此时怪物的手臂打中了西尔的肩膀。他的手臂发出听起来极为不快的声音，无力地下垂。
　　断了。不，也许肩膀的骨头个都碎了。
　　艾丝特拉见状忍不住就要尖叫出来，可是西尔却说：
　　「这、这也是我计画中的事！！所以我不是要你赶快逃吗！！」他怒吼道。
　　然后，他用单手拿著断裂的枪，拚命地与怪物对抗，企图保护她。
　　艾丝特拉见状……
　　「你、你……等、等一下。我一定、一定会回来救你。」
　　跑走了。
　　西尔在她背后用力地大叫出声。「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　可是，她没有回头。
　　至於救他一事……
　　她不认为找来几名士兵就能够打赢那个怪物。
　　那个怪物如此之强，实在太异常了。
　　可是，艾丝特拉心裏有谱。
　　她知道有实力超越那个怪物的怪物们……
　　◆
　　就在这件事发生不久之前。
　　一样在耶特的公园裏，望著西尔和艾丝特拉与怪物奋战的景象--
　　「喂、喂喂，菲莉丝。还、还不去帮他们吗？」莱纳-龙特有点畏缩似地问道。
　　他有一头睡得乱七八糟，从来就没有梳理过的黑色头发，还有一对完全与干劲这两个字绝缘的松弛黑色眼睛，以及一副微驼的瘦长身躯，永远散发出一种堕落的气息。
　　「情况有点不妙？再这样下去，西尔真的会死耶？如果我们不赶快去救人……」
　　然而，在他身边的女人一脸认真地摇著头。
　　「不，时间未到。你之前跟那个怪物交过手，应该知道吧？那个怪物的实力太强了。随便出手的话，可能反被倒咬一口。等待时机吧。」她用淡然的声音说著。
　　女子有著一头亮丽的金色长发和几近异常的美丽容貌。线条过人的身体，腰际上还插著一把与她纤细的体形不相符的大剑。
　　菲莉丝-艾利斯。她是一个绝世美女，拥有堪称远远超越人类的美貌。
　　此外，她不只是看起来极之美丽，连性格也……
　　此时，莱纳问菲莉丝。
　　「你说要等待时机……那麼，我们要在甚麼时机才去救他们？」
　　「唔。那还用说，当然是等那个误以为自己是美人、一身女巫装扮的四流女子凄惨地想逃离现场的时候，我再潇洒地登场，在那个可以让人一眼就明显地看出，她和真正的美人之间的差异的时机再出面罗。」菲莉丝回答得很乾脆。
　　看来，所谓的绝世美女的性格都非常人所能比拟……
　　莱纳闻言，带著沮丧的表情说：
　　「你要这样倒也无所谓……但是，我们费了好大的劲，彻底利用夫列鲁一族的情报网，好不容易才找到那个怪物……如果让那家伙逃了，我们就得重头再找过……」
　　此时，他看到艾丝特拉一脸骇然作势要逃。
　　菲莉丝说：「时候到了！就是现在！上！！」
　　说完，她以迅雷不及掩耳的速度冲上前去。速度快到眼睛都跟不上。
　　莱纳见状，疲累地说：「……你真的好任性啊……」
　　他一边说著，一边追了上去。
　　此时，艾丝特拉发现了菲莉丝。脸上顿时变成了惊愕的表情。
　　「啊……万年麻烦面无表情的丸子小妞？！你为甚麼会在这裏？！」
　　於是，菲莉丝用早就在等这句话似的得意语气说：
　　「嘻嘻嘻。看来你好苦恼啊，不知道自己有几两重的乡下小妞。怎麼了？想要我救你吗？既然如此，那就求我啊。低下头跟我说：是我弄错了。真正的美之女神、让天地爆裂、大海一分为二的美人，是你。」
　　菲莉丝说出了这些卑劣至极的话。莱纳闻言皱起了眉头。只要菲莉丝和艾丝特拉一碰面，总是会变成这样子。两个人之间的毒舌毒语总远超过往常，甚至会发展到刀刃相向的地步，而且最后不知道为什麼，被害者都只有莱纳一人。
　　他心裏想著，你们两个人都是无与伦比的美人，根本就没有必要分胜负吧？
　　艾丝特拉瞪著菲莉丝。
　　「你、你说甚麼……你这个家伙，竟然要身为美丽女神的我对像你这种……像你这种……」
　　可是，此时她住嘴了，然再度回头看著后方，随即皱起眉头。
　　「唔……算、算了。这一次我就退让一步。所以，请你……救西尔……救那个男人……」
　　她竟然说出这句让人难以置信的话来。
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　莱纳和菲莉丝不由得对望了一眼。然后菲莉丝露出突然发现甚麼事情似的表情。
　　「呵……这……真是不容易啊，艾丝特拉-夫列鲁。此时竟然忍得住不说我的坏话……想要用这种方式提升自己给对方的好感度……太厉害了！」
　　莱纳闻言说：
　　「啊，我觉得现在不是进行你们这种奇怪战争的时候……我说西尔，你还好吗？」
　　西尔闻言说：
　　「那、那、那个声音是莱纳先生吗？！你来了吗？！老、老实说，我、我一点都不--」
　　然而，话只说到这裏。也许是听到莱纳的声音之后顿时心防松懈吧？只见怪物的手臂突破西尔的防线，往他的腹部而去。
　　可是，在手臂伤及西尔之前，菲莉丝便用剑砍断了怪物的手臂。
　　「唔。看来现在不是玩游戏的时候。那麼，让我们开始吧？现在开始狩猎了。我要把以前的债一并讨回来。」
　　接著她又将剑一挥。好惊人的速度。怪物的手臂瞬间相继被砍成细条状，不见踪影。
　　莱纳也一边描绘魔方阵一边说：
　　「我们已经查清楚你的弱点了。这一次绝对不会败给你的。各位，大家同心协力一起动手。顺便告诉各位，这个怪物本来是个人……」
　　此时西尔说：「啊，他果然是在没有父母的关爱下成长，才变成这样的？」
　　「咦？啊？怎麼会变成这种说法？算了，反正你讲的话一直都让人摸不著头绪，无所谓啦。我要往下说罗？总之，要打倒怎麼砍怎麼打都没有效的这家伙的方法，只有一个。只要抢走从他身体裏面长出来的某一只手臂所抱著的古文书……一本很大的书就可以了。就这样，现在开始找那本书~~」
　　就在莱纳说到这裏时，魔方阵完成了。於是--
　　「我负责攻击怪物的右侧面，其他的地方就拜托你们了！哪，动手罗。」
　　「索求雷鸣>>>·稻光。」
　　瞬间，莱纳描绘的魔方阵释放出雷击，消灭了长在怪物的右侧的几只手臂。
　　接著，菲莉丝从怪物的后方砍掉了几十只手臂。西尔也始用他断裂的枪的枪穗砍下怪物左侧面的手臂。最后艾丝特拉以平常以想像的速度描绘魔法光圈……
　　「哦、哦，好了不起。这一次大家齐心合力，应该可以轻松取胜……」
　　此时，莱纳说著露出盈盈的笑容。
　　他看到从怪物身上长出的无数只手臂的深处，有一本被小心翼翼地抱著的书。
　　「找到了！结束了。菲莉丝。在那裏！」他只简单地这样说。
　　「嗯。」菲莉丝闻言将剑一挥。於是，那只宛如保护著书本似的蠢动著的手臂，便在一瞬间被砍裂，书本裸露了出来。此时，也许是怪物也惊觉有危险吧？只见它张大了翅膀，作势要飞走。
　　然而……「想得美。」
　　莱纳以高速描绘出来的魔方阵再度释出雷击，贯穿了怪物的翅膀。
　　「咕、嘎啦啊啊啊啊啊啊？！」
　　怪物发出惨叫声。它的惨叫声当然不获理会，莱纳把手伸向怪物拿著的书。
　　於是怪物用痛苦的声音说：
　　「……咕嘎、嘎、咕……住、住手……不能……抢走我的书。那本书不能离开我……咕嘎嘎啊啊啊啊……」
　　莱纳闻言眯细了眼睛。「嗯。现在我会让你恢复原形。」
　　接著，他一把抓住书的封底。同一时间，那只抱著书的手臂被菲莉丝砍裂了。
　　莱纳抢过书本。
　　顿时。
　　怪物停止了动作。
　　从身上长出来的手臂开始脱落，踪向洞开的红色眼睛恢复成普通人类的眼睛。
　　接著人便恢复成怪物……不，因为书本而变身成怪物之前的男人的模样，倒卧在当场。
　　「结束~~」莱纳说道。
　　菲莉丝也点点头。
　　「唔。只要知道整个来龙去脉，要打赢这场仗是很轻而易举的事。哪，那边那个假冒的美丽女神啊。看来，我们都知道谁才是真正的主角……」
　　然而，此时，也许是终於达到了极限吧？西尔突然皱起眉头，蹲了下来。
　　艾丝特拉见状赶紧跑向西尔。
　　「西、西尔大人！你的肩、你的肩膀还好吗？难、难道是被那个异形给打碎了？只、只为了保护我……」
　　不知为何，她的眼睛看起来有点担心、悲伤似的……不，不但如此，甚至闪著微微的泪光。总之，平常总是只有傲慢脸孔的艾丝特拉，现在却带著难得一见的表情凝视著西尔。
　　莱纳见状问道：「啊？怎麼回事怎麼回事？」
　　菲莉丝也狐疑地歪著头。
　　「唔？因为太过恐惧，以至於脑袋秀逗了吗？嘻嘻。B咖美人果然遇到这种事情就达到了极限……」可是，他们的话完全遭到漠视，西尔和艾丝特拉自顾自地对话著。
　　西尔以一如往常太过开朗的笑容说：
　　「哪里……不是因为你的关系。帮助弱小女性是绅士的天职。我只是作了该作的事。」
　　莱纳闻言。
　　「喂喂，弱小的女性在哪里啊？」
　　於是菲莉丝立刻回答道：
　　「唔。当然说的是我啊。」
　　「唔，我觉得不是……」
　　他们的对话还是完全遭到漠视。
　　「可、可是……因为我的关系，西尔大人的肩膀……」
　　「这种小伤算不了甚麼。啊，当然可能需要休养几天。」
　　「既、既然如此……让我、我来看护西尔大人的伤……」
　　「咦？！」
　　「啊……」不知为何，这两个人倏地都红了脸……
　　这样的发展使得莱纳一头雾水。
　　「啊？喂喂喂……唔，这种太过离奇的发展让我也不禁要脸红了。算了，唔。是这样吗？啊，反正俊男美女好像都这样哦？如果能得到幸福，倒也无妨。哪，两位就好好加油，不要再造成我们的麻烦就好了，对不对？」说著，他徵求一旁的菲莉丝的同意。
　　可是，菲莉丝并没有回答，她不知为何竟然皱著眉头。
　　「你、你这个艾丝特拉-夫列鲁。你打算不理我吗？而且竟然还谈起恋爱……我可清楚得很。有人说，恋爱中的女人看起来会加倍美丽……可是，没想到你领悟到凭自己的力量赢不过我，竟然使出这种卑鄙的手段……好吧。既然如此，这一次就真的来作个了结。我让你见识见识，真正的美人谈恋爱时，会拥有你这种假美人所无法匹敌的真正的美！」
　　说完，她突然看著莱纳。
　　「莱纳。」
　　「我喜欢你！」
　　「吵死人了--！！」莱纳忍不住怒吼道。
　　姑且就不理这种无聊对话了。
　　莱纳看著之前怪物拿著的那本书。
　　从倒在眼前的怪物……不，从针对这本古文书进行调查的小说家克洛威尔-塞拉的日记当中，得知只要举行古文书中记载的仪式，就可以以古文书为媒介，变身成那种怪物……所以，他们知道只要抢过古文书，就可以让怪物恢复成原来的模样。
　　莱纳见状皱起了眉头。他凝视著昏倒在眼前的克洛威尔-塞拉--身为小说家，被称为巴布林老师的男人。
　　「振作一点，巴布林老师。你为什麼要变成那样的怪物？关於这一点，从日记当中无法完全了解。你为什麼要进行仪式？因为想得到强大的力量，因为想超越人类，因为想成为神，这是变成怪物的你对我说过的……这真的是你的理由吗？唔，只要等你醒过来，这些疑问应该就可以解开了。我接下来的工作就是回旅馆，解读这本古文书吧？」
　　说著，莱纳一把抱起巴布林老师。
　　「哪，这件事现在姑且算是告一段落了吧？我们回去吧？」
　　身后的菲莉丝闻言开口说。
　　「莱纳。」
　　「怎麼了？」
　　「我真的喜欢！」
　　「喜欢甚麼？」
　　「喜欢你！」
　　「如果跟丸子相比的话？」
　　「你想侮辱丸子吗？！」
　　「你不是说喜欢我吗……」说著，莱纳沮丧地叹了一口气。
　　◆
　　地点在他们投宿的旅馆房间。
　　莱纳坐在床上，翻开古文书。
　　「……这可真是伤脑筋啊……」他伸吟似地说。古文书里所写的内容让他皱起了眉头。
　　「这麼看来……世界真的……」
　　此时，他的房间角落突然响起一个声音。
　　「西尔大人，快别这样。你还要多休息才行。虽然已经处理过。可是你肩膀的伤并不轻啊。」
　　「不用了。我已经没事了！可能是艾丝特拉小姐的护理手法太好的关系吧？我已经可以这样动……好痛！！」
　　「西、西尔大人？！」
　　接著，两人的手彼此相触，两个人都红了脸。
　　「……啊。」
　　「……艾丝特拉小姐。」
　　「……我要宰了你们哦。」
　　莱纳的忍耐限度已经达到了极限地说道。
　　「话说回来，你们为什麼会在我的房间里？其他不是还有更多地方适合你们卿卿我我的吗！！为什麼要在我的房间处理伤势？！」
　　西尔闻言很乾脆地说：「啊，很简单啊。因为找不到其他好的地--」
　　「哪有这种事啊啊啊--我觉得这样的对话内容好像之前也有过。话又说回来，我问你们，为什麼是我房里？更重要的是，你为什麼老是死缠著我，尽作些妨碍我作事的事情？」
　　西尔闻言，瞬间露出困惑的表情，然后不知为何，带著炙热的视线凝视著莱纳。
　　「……难道，那就是所谓的爱情？！」
　　瞬间，艾丝特拉带著严峻的视线瞪著莱纳。
　　「我、我不会把他交给--」
　　「我不需要这种肥皂剧！！」
　　莱纳一边大叫，一边将西尔和艾丝特拉给踢出房间。
　　「真是的……那两个人，即使单独行动就已经够麻烦的了……干嘛老跟著我？不要说是麻烦了，简直已经到了灾害的层级了吧？真是的，现在根本不是玩那种游戏的时候。」
　　他叹了一口气之后，表情变得很认真，然后再度拿起摊开放在床上的古文书，於是他发现，上头写著一些让人难以置信的话。
　　莱纳皱起眉头。
　　上头写的是施加於耶特共和国的两个咀咒。
　　而那个咀咒是……
　　「伤脑筋了。这样看来……再这样下去，不要说耶特了，整个世界都……」
　　此时他停口不语。
　　然而，话是止住了，那个却停不了。
　　死亡的齿轮已经开始转动了。
　　慢慢地，但是确实的。
　　朝著黑暗深邃的地狱地底部开始转动。