　　直到第五集才和各位见面。我是后滕。
　　电视版 SEED 完结己有数月余（编注：日文版出书时间为 2004 年 2 月）。小说版也开始将近一年了，如今终于来到了最后一集。
　　得知自己名列小说作者的候补人选时，身为初代高达世代的我已感到十足光荣。究竟是什么原因让我雀屏中选，大概永远都是个谜，但我终于能用小说实际呈现 SEED 的世界，也能在此刻写下这篇后记。直到现在，我还是觉得自己像中了障眼法。
　　我看初代高达的那个年代，录像机尚未普及于一般家庭。我们这些影迷们往往含泪忙着录下电视的声音（！），用相机拍电视画面（！！），甚至互相模仿剧中人物的台词和学生手册里偷藏雪拉的照片（？）。现回想起来真不敢相信，不过我们有多喜欢高达呢？我想就和各位现在喜爱 SEED 的心情是一样的。
　　因为如此，我在小说中尽可能依循动画正篇的情节去铺陈。当然，那毕竟仍是我个人解读的“高达 SEED 后滕版”。不同的人应该会有不同的解释和角度吧！一定也有人认为“后藤根本一点都不懂！阿斯兰应该是这种人才对！”。这一点从每本小说最后的解说可见一斑；为本书批注的下村先生、竹田先生、石田先生、田中小以及福田导演，正是从各自不同的观点去看同一部作品。能够激发这么多不同的心声，也显示这部作品的深奥之处。
　　我眼中的高达 SEED 是一部以战争为主题的作品。从正面探触战争，充满了勇气。有极具魅力而写实的人物做点缀，套用自然人和调整者这种对立的形式，十分浅显易懂，但绝不是骗小孩子而导出伪善般的结论。导演和制作群用这种手法面对面地描绘“反战”，让我不得不赞叹它真是创作者的结晶。
　　与九一一同时发生的多个恐怖事件，加上美军攻打阿富汗和伊拉克。在这样的世界情势下，以冲突或战争为题的作品所在多有。当我看见摩天大楼崩塌的那一幕，心中的震撼之深难以言喻。人命的伤亡当然可叹，而那些景物象征的是多少人力物力的堆砌，却有人轻易的破坏还亮不为耻。再看那些为求报复不择手段的人或组织，我的心中只有愤怒和绝望可言。回头站在对立双方的立场思考时，我也无法就那么呼吁世人放下武器，面对着新闻画面，我的思绪翻涌；基拉和克鲁泽在后半局的那一段对话，也在我当时的脑中进行着。
　　听说在九一一期间，另一架遭恐怖分子劫持的客机出现乘客反击，最后因无法达成目的而爆炸。据说当时机上的乘客已经知道另一架班机上发生的悲剧，恐怕是情愿牺牲自己也要防止恐怖事件再发生。大义若此，也是人性的另一面。姑且不论可否，我认为那些乘客的行为是善美的。然而，求战的心和这种感动其实犹如一体两面。孰善孰恶，我认为其界线已经模糊，不可能再分得清楚了。
　　回过头来，能安坐在这里烦恼世情，都是因为我们仍置身和平中。所以忧心恐怕就是我们的使命吧。在故事中，基拉直到最后仍在自问，因为这个问题原本就无解。
　　处在这样的时代里，和基拉、阿斯兰、卡嘉利和玛琉等人一同“奋战”，且得到如此这般重新思考的机会，我感到非常幸运。
　　最后 SUNRISE 的下村先生、山本先生，面对我这个科学白痴兼机械白痴死缠烂打的问题和资料需求，仍在百忙中不厌其烦地为我筹措，我真的太感谢你们的照顾了。替各集封面添色的大贯先生和大森先生（我很喜欢 L-GAIN 呢！）；还有小笠原先生，在紧凑的进度下，仍为本书描绘了这么多有别于动画风味的插图，谢谢你们！我每次都比读者还要期待（个人判定），不知道这一集会出什么插图。而为各集精致解说的各位，我也再次致上诚挚的谢辞。谢谢各位。
　　然后，我要向出版社的责任编缉猛氐尽情献上掌声，因为他巧妙的善用糖果和鞭子，将一个和外行人没什么分别的作者拉拔到这种程度。“有你的指导，新兵的折损率也会降低呢”（BY 玛琉）。此外，一路支持我直到本书出版的全体制作群，还有鼓励我、守护我的亲朋好友，给我帮助良多的工作伙伴们，以及用你们的阅读一路相伴至此的读者们，我衷心的献上感谢。
　　
　　
　　解说
　　机动战士高达 SEED 导演　　福田 己津央
　　这是最后一集。首先，我想向将 SEED 故事补缀得如此完整的后藤先生，以及持续阅读本故意的各位读者们说一声辛苦了，谢谢你们。
　　SEED 的播映始自 2002 年 10 月。而我们制作群则是从 2001 开始进入前置准备期；那一年的重大事件九一一及同期多起恐怖事件莫属，相信任何人都有印象。
　　再来是人类基因图的破解……当年的报导甚至以“人类复制成功”（实在满奇怪的）这样的标题，在电视或网络上喧腾一时，相信大家也还有记忆。
　　“真是的，这是在搞什么……”
　　说真的，当我在电视和报章上看见这些消息时，脑中第一个浮现的念头就是这个。为什么要拖着不相干的乘员和客机去撞大楼和五角大厦？又为什么理由要制造复制人？当然，我知道这两个问题都没有那么简单。九一一是民族间多重纠纷下引发的产物，复制人则算是人类向新的技术挑战而已吧。但那又是“怎么了？”呢——我想问的倒不是事件本身的细节或原理之类的“事实”，而是想知道它为什么变得如此？为什么要那么做？
　　一个训练精良、忠于计划的恐怖分子，当然不可能一生下来就是恐怖分子。是被教育而成的？是思想改变了他？他觉得那么做是对的？但在同时，受害的一方却不明究理。为什么我要遭受这种事？我们只是极为平凡的人，也只是过着极为平凡的日子而已……这其间有强烈的差异。
　　但是，美方不可能坐视那样的攻击。于是美军也向阿富汗、 2003 年更向伊拉克进军。现在虽离终战宣告已经很久，但战火（恐怖攻击）仍然没有停歇……
　　这样的时事，自然免不了影响到我们制作群。尽管动画制作有时间上的限制，我们仍尽可能研究这些事件、思考并讨论。高达 SEED 就是在这样的过程中刻画出来的故事。当然，这是个虚构的故事，和我们现今生活的代属于全然不同的时空。但创造出那个世界的既是此刻活在日本的我们，我们的所见所闻和日常所思，自然也会无意识地反映在作品中。
　　以色列和巴勒斯坦将来是否会有新局面？基因图谱的破解，只希望能拯救为绝症所苦的人，但生物复制有必要吗？要复制人类？复制出来又如何？要他来做什么？各方说法都不同，我们在过程中也会听到或看到各种意见。做判断时，我们都会先搜集信息。因为这样所以这样——在这种情况则是“因为这是这样”……其实满可怕的。万一“因为这是这样”是错的呢？出现偏颇怎么办？到最后，自我在心里判断的“这样”会不会改变？任何人都讨厌战争。一定是的。我也不喜欢。现实世界相战的国民，当然也不会喜欢。这世界上应该没有人会说他喜欢战争，我们尽情的打吧（喂，不会真的有吧？）。但现实生活中，战争却是存在的。日本是个有“第九条．日本国民诚挚冀求基于正义与秩序的国和平，永远放弃以国权发动的战争、以武力行使的威吓或实际行为，做为解决国际争端的手段。”这种宪法条文的国家，所以我们只有在电视新闻或报辛杂志上才会看到那些事。那是为什么？因为不战就守不住？因为没有别的方法？因为先被攻打了吗？
　　如今的日本不是战场，我们能在这里思考这些事情，我真的觉得很幸福。若是生在战场国，哪有时间想这种事；不是被人拿枪指着，就是被迫拿枪去指着别人吧，为了求生存而已。
　　出生在战火中的人们，是否也在那样的生活里思索着大环境，思考人生的方向呢？
　　人们时时刻刻思考，也各有其信念。人类大多顺着这些思绪和信念而行动。最强烈而令人震惊的例子，我想就是九一一了。意外总是突如其来的；杀人、虐待，凌虐后的自杀。发生这一连串变故，失去的已难以挽回，而后我们才终于警觉、进而思考、为什么会演变至此……？以前我们都没注意，也不知道，直到事态演变得如此急迫，以至于每天都能在电视新闻里看见那一幕幕惨状时，我们才学会日日自省“为什么演变至此？”。不是吗？这都是你我目睹的。被飞机冲撞的摩天楼，被欺负得自杀的学童，被双亲虐待而丧生的小生命……但是，为什么我们不能在最后的结果出现之前防范它？是因为阻止不了？因为无计可施？因为视而不见吗？在一个计算机和行动电话如此发达的信息社会中，有谁会说自己不知道呢？
　　我们做到了什么？是否因为有网络，而通晓了全世界的事？最常用行动电话联络谁？可是，你来我往的言言中又有几分内容？是真正想要的东西？真正想知道的事？或是真正希望对方知道的事？
　　——这么多自我设问的答案，我们都知道吗？
　　那么，为什么仍有“为什么会演变至此？”这样的诘问？
　　真正想知道的，和真正希望别人知道的……若是自己真的说出口，会不会被人家嫌烦？没兴趣？无所谓？没关系？
　　倘若真的有人这么想，那么当有一天，突然有人持着憎恨的刀向他刺去，他应该也没什么可说的吧！
　　人类很可怕，因为没有人和你一样。所以每个人珍视的都不同，脆弱之处也不同，而那些事并不容易探知。一个人在心里抱着何等想法，外人是很难明白的。
　　但人也是美好的。会快乐欢笑，会惹人疼爱。这也是因为人跟人的不同所造成的。唤醒各种感情，唤醒未知事物，带来温暖或和善的情绪。
　　所以我们在探究这些情感的过程中，会喜欢人也会讨厌人。
　　因为当你不了解对方时，也无所谓爱恨了。
　　我们就在这种种思绪下创造了 SEED 这样的故事。这在历来应该是个极端的例子吧！不可能有这种军人、不可能有这种作战、不可能在这种情况发生那种事、不可能这样那样………或许真是如此，我们没有任何人看过战场。也没见识过、亲身体验过战争。但在看见战乱时，总该还是有感觉的。日本从来都是战争的旁观者，但我们仍会思考动乱背后的种种。所以才有了这样的故事。
　　我厌恶战争，也反对战争。当然，主张自己的意见是很重要。但以此次的美军入侵伊拉克，甚至之前的阿富汗或九一一，都没有人出面制止。往后的发展相信也很可怕。我反对派兵伊拉克，东京会遭受攻击。但若不派兵呢？伊拉克的事情若任由其国人自理，万一搞出一个跟恐怖份子志同道合的恐怖国家出来怎么办？万一因而造成下一次的悲剧怎么办？复制人呢？在我们嘲笑它只是胡扯时，万一真有这样的人类诞生了，又怎么办？
　　事件真的是突然发生的，就在我们的日常生活之中。能够预测或防范吗？想要绝对而明确的回答吗？想听到“因为这就是这样造成的”或“所以这样才是对的”。但我想那种答案恐怕是不存在的。就像基拉或阿斯兰、拉克丝、卡嘉利等人和我们都得思索的问题一样。
　　我们大概都在寻找着获得幸福的方法．寻找使世界和平的途径。
　　在没有明确的回答之下，我们现在能够思考的事，大概就像是“和每天与不同朋友频繁的写电子信比起来，一个月或半年写一次也不错。能跟一个人一对一好好的长谈，岂不是很好吗？”这样吧！
　　二OO三年　冬