　　“——能弄到反中子干扰器的资料，的确是大功一件唷，阿兹莱尔。不过——”
　　这番赞辞听得阿兹莱尔得意洋洋，却见军事首脑中的人面有迟疑、窥探着旁人的脸色，引得他也莫名其妙的环顾全场。
　　和以前一样，众人正在格陵兰岛的地球军司令总部这间位于海底的会议室中，讨论着新情报的使用法。
　　“唔……用核武发动总攻击……这个嘛……”
　　被问到是否有何意见，这位首脑含糊起来，另一人便接口道：
　　“先将它用来解决地球上的能源危机，是不是比较好呢……？”
　　“再这样下去，不只是俄罗斯了，我国各季冻死的人数也……”
　　彷佛将问题拉前了好几步，首脑们开始窃窃讨论起来。突如其来的一记搥打桌子的声音，吓得他们全都把话吞了回去，怯怯地看往声音方向。
　　搥桌子的阿兹莱尔神情满是不耐。他的眼光扫过这一群向来贪权却无能的高层人士，看着他们宛如恐龙般驽钝的表情。
　　“各住说的这是什么话！都到了这个节骨眼！”
　　这帮人怎么笨成这副德性啊——他厌烦已极的想着。
　　“——不用核弹，不就打不赢这场战争了吗？敌人可是调整者耶！不彻底一点怎么行！”
　　还有什么好迟疑的？若是人类跟人类打就罢了，但现在的对手可是非人类的存在，不是吗？
　　“而且！之前不就用过核弹了！现在又何必犹豫？”
　　“没有……那是你们自己……”
　　一名首脑悄悄咕哝了一句，立刻被阿兹莱尔瞪了一眼，赶紧闭嘴。
　　每次都这样。一出状况，这帮糟老头就只想把问题推给别人。要是让这帮人来主事，这场战争不就没完没了了！
　　就是因为这样——阿兹莱尔如是想道。
　　——就是因为这样，我才得出面来替他们料理一切、做个决定啊！
　　“核武又不是摆着好看的收藏品。它可是个强大的兵器唷？——兵器就是要用！花了大钱做出来的东西，不就是为了要用它吗？”
　　却见首脑们仍个个露出为难的表情，这一定是因为不习惯用核武的关系，一定只是因为这样才让他们临阵退缩的。阿兹莱尔只有这个认定。
　　哪有什么好迟疑的？不下手就会被干掉的。对方可是一群太空怪物。要是人人都只会看旁人的脸色而无法做出决定，那就只好让阿兹莱尔来替他们做决定了。要从那些怪物手中夺回纯净大地、保护人类，这份重责大任是自己的天命啊！
　　一如往常，他轻松地做出决定。
　　“——来，快点发射，快点让它结束吧。这种战争。”
　　全场没有一个反对的意见。
　　“——他们开始进攻‘波亚兹’？”
　　伊扎克冲进一片哗然的简报室，他的部下唤了一声“玫尔队长”，并面带不安的靠过来。
　　“plant”前方建有两个防御据点，宇宙要塞“波亚兹”和“雅金．杜维”。地球军舰队已经开往前者“波亚兹”。
　　追讨“永恒号”失败归国已经两个月余。伊扎克被调派到母国附近的环状卫星——军司令总部，并且当上队长、拥有自己的部下。他也曾经向往有朝一日能被称为“队长”，实际站上这个位子时的局势却于容得他为此高兴。
　　地球联合军对“plant”母国的侵攻本是意料中意，却没想到来得这么早。因此聚集在简报室里的士兵们个个显得混乱而紧张，不是破口大骂，就是半信半疑。
　　“可恶，混帐自然人！”
　　“状况到底怎么样……敌军规模有多大呢……？”
　　“队长，我们也要出动吗？”
　　一名队员向伊扎克问道。
　　“冷静点，我们要在接获命令之前待命。而且状况又还不清楚。”
　　“是！……可是，万一‘波亚兹’被攻陷了……”
　　刚入队的新兵不安地说着，伊扎克情急骂道：
　　“‘波亚兹’怎么可能沦陷！”
　　“对……对不起！”
　　看见新兵被吓得畏缩，伊扎克不禁为自己的冲动感到后悔。
　　不过是一点小事，骂一个惶惶不安的新手又何济于事呢；自己实在是不懂得体贴下属。话说回来——
　　“波亚兹”和“雅金．杜维”——这两道防卫线一旦被攻破，“plant”就门户大开了。听说这两座要塞都是固若金汤且兵力充实，正常的攻击绝不可能使它沦陷。
　　可是——地球联合军应该也明白这一点才是，如今却……
　　按下心中疑虑，伊扎克对那名缩着脖子的新兵又不客气地喝了一句。
　　“哼！搞不好连待命都是白费的。说不定‘波亚兹’那边还不希罕我们出手帮忙呢！”
　　“对啊，说的也是！”
　　士兵们闻言都大笑了起来，那名新兵也像是松了一口气，脸上浮现笑容。
　　——对……“波亚兹”应该不会沦陷……
　　然而，伊扎克却挥不去心头那股奇妙的忧虑。
　　“萨拉议长阁下！”
　　帕特利克．萨拉一走进自己的执勤室，评议会议员们立刻忧忡忡地望向他。帕特利克马上叱责道：
　　“不要紧张！月球舰队进攻‘波亚兹’又不是意料之外的事！”
　　室内有爱莉沙亚．玫尔、海曼．古鲁德等数名议员与众副官，劳乌．鲁．克鲁泽的身影也在其中。
　　“——全军召集得如何？”
　　“己总集合完毕。”
　　“媒体管制——”
　　帕特利克大步走过办公室，一面厉声确认，副官们一一以清晰暸亮的声音答道：
　　“是，已经做好了。”
　　一切都如预期般进行了。看见这些人的沉着，原本为侵攻消息而动摇的爱莎莉亚等人，便也渐渐平静下来。
　　“——不过……”
　　突然间，克鲁泽却欲言又止的低语道。
　　“怎么样，克鲁泽？”
　　像是给人扫了兴头似的，帕特利克面色不悦地看了这位载面具的军人一眼。克鲁泽装做顾忌，其实一点也不为帕特利克的怒意所动，仍在他的注视下开口说道：
　　“——地球军应该知道‘波亚兹’没那么容易突破的……若是没有任何胜算，他们不会贸然展开侵攻。”
　　他若有意味地说完，抬头看着数据面板。
　　“还在这种时候采取行动——背后的理由颇令人在意……”
　　“还会有什么！顶多就是那批样蠢的 MS 部队跟新型 GAT 系列罢了！”
　　爱莎莉亚．玫尔轻蔑的否定道，她似乎不喜欢这名男子。
　　“——那样也妄想能攻陷‘波亚兹’？”
　　说完，她便径自转过头去不再理会，却又听得克鲁泽喃喃道：
　　“……真是那样就好了。”
　　“克鲁泽，你到底想说什么！”
　　见他明明就是意有所指，帕特利克不由得急喝起来。
　　“说来难以启口……我们现在有多项不稳定的因素……”
　　克鲁泽一派谦逊，向在场人士环顾一眼后，沉声说道：
　　“——就是……‘自由’、‘正义’、拉克丝．克莱因——”
　　众人立刻倒抽了一口气。帕特利克听出这段话里的意思，顿时感觉天地变色，几乎要站不住脚。
　　“难道……”
　　他的声音隐约有些沙哑。
　　“……难道，那帮人又得到了核能……？这是你想说的吗？”
　　被他这么一问，克鲁泽又含糊起来。
　　“不……我也不敢这么想，不过……”
　　宇宙要塞“波亚兹”由一个上部突起、宛如帽子状的小行星建构而成。扎夫特舰队和 MS 队已经布署在要塞前方，等待着地球军舰队的到来。宙域间覆满了如云海般无数的 MS ，敌军要推进到后方可见的要塞，看来几乎是不可能的。
　　地球军舰艇吐出“攻击刃”机队。又是物量远居扎夫特之上的大阵仗。两军的间距一寸寸缩短，终于开启战端。
　　“基恩”和“席古”及新近布署下来的“盖兹”发动射击，一面朝“攻击刃”队和“梅比乌斯”队冲去。穿梭在火线间的 MA 纷纷被击落，但见“攻击刃”的光束也同时射穿了“基恩”；两、三架 MS 转眼间围住一架前锋攻击舰，用它们的飞弹捣毁了战舰的舰桥和轮机部。无数的爆炸火光在幽暗空中静静绽开，而后消散。
　　专为真空环境下作战而设计的“攻击刃”装备有光束兵器。性能较“基恩”或“席古”略胜；不过扎夫特毕竟是 MS 战的先驱，实战经验丰富许多，相较之下，“攻击刃”几乎都是首次实地上阵，反而无法发挥其装备的有利之处。偶有一架“攻击刃”侥幸突破前线，也都被“波亚兹”基地的对空炮立即掳获而化做真空中的尘埃，根本无法接近。
　　整体看来，战况都是扎夫特占上风，仅有一处例外。由“主天使号”出动的三架“ G ”——被它们遇上的 MS 队几乎全无反击的余地，只能接连被屠杀。
　　阿兹莱尔在“主天使号”的舰桥上看着这一幕，心情好得不得了。
　　“嗯—……真不错。”
　　欣赏着“灾厄高达”以其胸前的“海妖魔兽”一次击毁两架 MS ，他满意地窃笑起来。
　　“——虽然从初阵起就一路吃瘪，现在看来那几个家伙也不差嘛。”
　　芙蕾的身影也出现在舰桥的通信士席上。少女偶尔瞥向窗，每逢爆炸就害怕已极地闭紧了双眼。这时，她面前传来僚舰的通讯。
　　“啊——‘杜立待’来电。”
　　她将讯号接上正面的屏幕，便见一名相貌威严的将官——威廉．撒扎兰德出现在画面上。
　　“路好像已经打通了。”
　　撒扎兰德语调平板的说道。
　　“‘和平部队’出动。”
　　于是，自旗舰“华盛顿”以下，包含“杜立德”在内的十数艘战舰陆续出动 MA 编队，在三架开路先锋“ G ”战机的带领下，开始一鼓作气地突入敌阵。
　　被唤为“和平部队”的这支“梅比乌斯”机队个个载着一枚巨大的飞弹，可能是那名驾驶的直觉特别敏锐，有一架“盖兹”见状立刻追了上去，却还来不及击落它们任何一架，便被“强夺高达”的光束炮给炸毁了。三机将趋近 MA 机队的敌机一一击破，不断向敌阵后方推进。
　　“——‘和平部队’距离目标四OO！”
　　操作员在“主天使号”舰桥上略带紧张的报告道。阿兹莱尔的笑意渐深，反观舰长席上的娜塔尔却失去她平日的冷静，表情中甚至隐约流露着怯懦。
　　然后，“和平部队”来到了进攻“波亚兹”的射程距离处。
　　“安全装置解除！确认信管起动！”
　　各“海比乌斯”内的战斗驾驶随即将手放上飞弹的发射钮。
　　“好！去死吧，宇宙的怪物！”
　　“还我蔚蓝纯净的大地！”
　　他们异口同声的叫着，将那枚一路小心翼翼抱过来的飞弹发射出去。
　　飞弹射向那座稳若泰山的宇宙要塞“波亚兹”。前方已经一无阻拦。
　　片刻后，第一枚炸弹爆炸。
　　同时间奔流而出的光芒，令所有的观者顿时为之目眩，视野中只有一片白色。凄厉的能量炸开，着弹地点剎那间被蒸发，紧接着引爆后续的炸弹，更将无温度的幽暗真空化做难耐热流翻腾的炼狱。正对着港口发射的飞弹，倏地向这座坚固的要塞侵袭而去。震波冲破了防护壁，烧光里面的 MS 和战舰，将往来的人们蒸发得尸骨无存，再继续向内部穿透而去。
　　“这……这种热量是……？”
　　在司令里看着感应器的士兵惊叫起来，心中已经明白事态为何。但在他向长官报告之前，闪光已经将他和整间司令室焚烧殆尽。
　　“哦唷，果然是好快好快。”
　　看见闪光消逝之后的光景，阿兹莱尔只是一个劲儿的开心。
　　娜塔尔和其它乘员们却完全不同；他们几乎全忘了言语或呼吸，一致惊愕地瞪着窗外看。人称铜墙铁壁的宇由要塞“波亚兹”——原先的所在之处，如今只剩下无数的碎裂岩屑和半融扭曲的金属片漂浮其，此外就是虚无。
　　重新得到的这股力量竟是如此强大，娜塔尔这才有了深刻的体认，不禁感到一股恶寒窜上脊背。惟独阿兹莱尔精神大振。
　　“只要一眨眼而已，用核弹打就是这么厉害。就算是扎夫特自豪的要塞也一样嘛？”
　　“阿兹莱尔理事……”
　　娜塔尔的喉间彷佛一阵干渴，阿兹莱尔朝她看去。
　　“嗯？”
　　“……虽然对方是敌军——可是发射核弹，您都没有任何感觉吗？”
　　为了赢得最终胜利，只有出此下策——娜塔尔固然明白，心底却忍不住对这样的结果感到战栗。面对数以千计的生命转瞬间消逝，仅是执行任务的她尚且如此，做此决定的这名男子难道一点感觉也没有？
　　“你这话还真不像个军人会说的呢……”
　　阿兹莱尔答道，脸上尽是嘲讽的表情。
　　“——比起那帮专打没胜算的仗，只会叫部下去送死的人来说，我倒觉得我还仁慈得多了喔？”
　　娜塔尔无话可答。从某个角度去想，他的话确实正确。单就发展至今的胶着战况看来，这场战争再持续下去也只是徒损双方兵力，平白牺牲人命而已。会死的都是被送上前线的士兵们，所以策划用最小的牺牲来换取胜利，的确是身为长官的义务。
　　可是——
　　“来，再来就换他们的母国啦！”
　　阿兹莱尔利落地起身准备离开战舰，像是戏看完了就走人似的。
　　“——这下子总算可以结束啰。这场战争也是……”
　　电梯门关上后，娜塔尔回视前方那片布满断瓦残砾的空间，凝视良久，然后深深叹了一口气。
　　为了求胜，只有不择手段。这就是战争——
　　可是——她不经意地想到。
　　要是玛琉看见这个，不知会说什么呢……
　　在“plant”母国，帕特利克等人也正看着这场核爆。众人愕然地望着屏幕上映出的“波亚兹”残骸，震惊得几乎无法动弹。好不容易从错愕中清醒，帕特利克的脸上已满是愤怒和扭曲。
　　“——太可恶！那帮自然人……！”
　　帕特利克咬牙切齿的骂道，爱莎莉亚．玫尔不知所措地开口。
　　“议长阁下……！”
　　在场的人都为那惨烈已极的一幕大受动摇，看来是无法好好的思考了。见众人只能万般仰望着自己，帕特利克即厉声下达起一连串命令。
　　“立刻张开防卫线！命令残存部队集合在‘雅金．杜维’！”
　　“啊——是！”
　　听见他的命令，议员和副官们总算才清醒过来，开始执行起各自的职务。
　　——难道是……
　　压抑着几欲晕眩的那股愤怒，帕特利克想起自己的儿子。
　　难道是那混小子——他万万没想到，这个没用又愚蠢的小子，居然有本事通敌叛国……！
　　反中子干扰器的情报是如何泄漏到地球军阵营去的？他不由得循着克鲁泽暗示的讯息思索起来。拉克丝．克莱因——一定是被那个小丫头迷倒了，任由她欺骗摆布……！
　　没有一件事合他的意。每当他朝着自己深信的道路前进时，总要遇上阻拦自己、背叛自己的人和事物。克莱因父女、巴尔特菲卢特，还有阿斯兰。简直像在告诉自己，这条路是错误的——
　　他下意识的撇去这个念头。——我没有选错，那帮人只是在阻挠我。我是对的！
　　帕特利克板着脸，转向那个不幸言中的假面男子。
　　“克鲁泽！”
　　“是！”
　　“我们到‘雅金．杜维’去！”
　　听见议长要亲赴前线，惊得议员们全都回过头来。帕特利克的眼中布着血丝，对自然人的怒意犹如烈火。他向众人宣告：
　　“——该动用‘创世纪’了。”
　　短短几个字，又令爱莎利亚等人剎时倒抽一口冷气，有如雕像般伫立在原地。
　　“创世纪”——那是扎夫特最机密的新型武器，专为最终决战而秘密制造。然而，爱莎莉亚等人从未想过真会有动用它的一天。
　　众人个个面露怯色、不发一语，只有劳乌．鲁．克鲁泽在嘴角暗现笑意。
　　悬浮着无数碎石与太空废弃物的空间中，一架正红与浅红色相间的 MS 浮浮沉沉。它的每一份外观都和“强袭高达”一模一样，不同之处只在于机身的颜色。
　　MBF-02 “嫣红强袭高达”——是以零件状态从奥布携出，进入宇宙后才由爱莉卡．西蒙斯等人在“草薙号”上组装完成的。曙光社社在修复严重损毁的“强袭高达”之时制造了大量的备用零件，因而以其组成的这架新机便与“强袭高达”拥有完全相同的机体结构和武装，且目前配备“翔翼攻击装备”。不过，这架新机上装载有名为“电能增充剂”的强化型电池，在使用时限和 PS 装甲的强度上都较以往提升许多。说起来，这架机体才刚要进行完成后的暖机和试运转。
　　“小心废弃物，别加速过头撞上去了。”
　　在不远处滞空的“正义高达”驾驶舱中，阿斯兰有些担忧的向那架红色机体呼叫，却听得一个凶巴巴的声音吼回来：
　　“这点小事不会有问题啦！别把我当傻瓜！”
　　那是卡嘉利，这架“嫣红强袭高达”是做为她的专用机而建造的。只见她飞快地向附近一艘废弃舰冲去，又在即将相撞的前一刻紧急逆喷射并改变方向。眼见这种野马式的驾驶风格比她的日常言行还要横冲直闯，阿斯兰暗暗吓出一身冷汗。
　　“喂！你够了吧！”
　　“也对哦。好吧，那来模拟战好了！喂—亚莎琪！”
　　无视于阿斯兰的紧张，卡嘉利倒是兴奋得像个刚拿到新玩具的小孩一样，边喊边向同样在附近守着自己演习的 M1 “异端高达”飞去。
　　“来吧！随便你进攻！”
　　“嗯—以一个初学者而言，你倒练得不错啊！”
　　面对自信满满的卡嘉利，亚莎琪故意端起前辈的架子调侃道。
　　“我才不是初学者！我也受过 M1 的训练耶！”
　　“哎呀，训练跟实战又不一样。”
　　“不然看你有没有本事打败我啊！”
　　“好啊，是你自己说的唷——那就来！”
　　阿斯兰看着卡嘉利和亚莎琪的模拟战，觉得自己的心情简直像个保护者。但见卡嘉利的驾驶技术倒也有相当水平，竟能和已有数度实战经验的亚莎琪打得不分轩轾。
　　“喂—亚莎琪！你也太逊了吧！”
　　“难得有个机会可以叫卡嘉利小姐认输的！好哇！就是那里！”
　　同样坐在 M1 里的茱莉和玛由拉也凑热闹，吱吱喳喳地为队友加起油来。嚷嚷声还没完，卡嘉利的来复枪却已经锁定了亚莎琪的机体。
　　“——咦，想不到还蛮厉害的嘛！”
　　阿斯兰不禁喃喃称赞起来，可能是机体性能的差距吧。不过，假使驾驶者的技术无法发挥机体性能，再好的机体也形同废物。
　　才刚令人刮目相看，“嫣红强袭高达”就开始原地打转起来。大概看自己占了上风很是得意，卡嘉利不小心操作错误吧。
　　“哇哇哇！”
　　卡嘉利叫起来，连忙想启动喷射，没想到机身非但没停止旋转，甚至向外飞了出去。这正是在无重力环境下驾驶 MS 的危险之处；少了大气的摩擦力，受到施力的物体会半永久地以同样速度持续移动。阿斯兰苦笑着驱动机，赶在她撞上废弃物前勾住了“嫣红强袭高达”的手臂。
　　“你还好吧？”
　　“呃、谢谢。”
　　卡嘉利有些难为情的应道，突然又被好几个“呀—！”的尖叫声给打断。
　　“讨厌讨厌，唉唷！都故意做给我们看～！”
　　“好好哦～！我也好想要一个这种会随时支持我的男朋友哦～！”
　　M1 三人组七嘴八舌的叫着，卡嘉利满脸通红的吼回去：
　　“你们很讨厌耶！闭嘴啦！”
　　“不可以这样唷，卡嘉利小姐。你讲话太粗鲁了啦！”
　　“对对对，好不容易抓到一个男朋友了，至少要装温柔一阵子嘛！”
　　“阿斯兰先生！我们家的公主虽然凶巴巴没气质又没女人味，还是拜托你跟她白头偕老哦—！”
　　这几个女孩子你一言我一句的实在很吵，阿斯兰其实只有听的份儿，又突然被这么叫了一声，一时愣愣的“啊？”了一句。
　　“我干嘛要被你们这样拜托啊！”
　　卡嘉利气急败坏地大叫，少女三人组又吃吃的笑起来：
　　“你看你又来了，就跟你说在男朋友面前要可爱一点的！”
　　“啊—我看是很难啦，卡嘉利小姐是不可能的啦，啊哈哈！”
　　“阿斯兰先生，要是你哪天不喜欢卡嘉利小姐，我随时都……”
　　“……你们三个！等一下我一定要把你们揍哭！”
　　“卡嘉利……你的模拟战呢……？”
　　阿斯兰跟不上少女们的对话，只能茫然的咕哝着。她们大概不打 MS 战了，想改以口舌之争继续下去吧！
　　就在这时，“草薙号”向他们呼叫。听见奇萨卡催促他们返舰，阿斯兰不由得解脱般地叹了一口气。
　　“大天使号”、“永恒号”与“草薙号”逃离 L4 之后，就近藏身在碎石带区域。三舰附近停泊着一艘葽色的运输舰。那是个偶尔会前来进行补给的熟识废物商，而那艘商船上的人同样不隶属于扎夫特、联合或任何其它势力，而是秉持着自己的立场。尽管在这样纷乱的时代中——不，经历过战火之后，他们更能在动荡不安的局势中坚忍不拔的活跃，为这些致力改变的人们带来各种有形或无形的帮助，其中也包含了最新的情报。
　　阿斯兰和卡嘉利便在发自奇萨卡的通讯中，得到了这样的一个消息。
　　“——月球舰队进攻‘波亚兹’？”
　　“对，照他们说的话来看，应该是差不多——说不定已经开始了。”
　　奇萨卡在“草薙号”的舰桥上说道，又向侧面的屏幕瞄了一眼。
　　“——后续消息大概快到了。”
　　“好。我马上回去。”
　　卡堆里答道，阿斯兰也点点头。
　　“那我也回‘永恒号’上去了。”
　　与卡嘉利等人分别后，阿斯兰便在“永恒号”上着舰。前往舰桥的途中，他碰上从居住区方向而来的基拉。大概也听说了“波亚兹”的事情，基拉的表情有些紧张。
　　“这一次，大概就……”
　　基拉低声说道，阿斯兰颔首。
　　“……对啊，也是我们采取行动的时候了吧！”
　　在这两个月里，他们就像在蛰伏。一味的逃躲固然永远也达不到目标，但是众人都需要疗伤的时间；尤其是基拉——
　　与基拉并肩在通道上前进，阿斯兰偷偷瞄了他一眼。在 L4 受到的心灵打击应该还没有痊愈，但和当时那副憔悴已极的模样相比起来，现在的基拉看上去已经和以前完全一样了。虽然他也有可能是刻意装成恢复的样子——
　　就在这时，舰内广播与警报声一同响起。
　　“全舰准备出动！工作人员尽速回到岗位！全舰准备出动——”
　　他们两人互看一眼，立刻加快速度。
　　抵达舰桥时，拉克丝和巴尔特菲卢特已经就座，开始准备发动。
　　“拉克丝。”
　　基拉来到拉克丝的身旁，阿斯兰也开口问道：
　　“要走了吗？听说月球舰队要向‘波亚兹’发动攻击——”
　　拉克丝转过身看着他们，脸色很不对劲，于是他们也明白发生了什么事。她僵涩地答道：
　　“不……事态已经提早——也已经发展到最糟的方向了……”
　　巴尔特菲卢特接口道：
　　“从我们这边的管道传来的情报说，‘波亚兹’己经沦陷了。”
　　“啊……？”
　　阿斯兰怀疑自己听错了。
　　铜墙铁壁的“波亚兹”，竟然这么快就——？
　　更令人不敢置信的，是下一句。
　　“——因为地球军的核子攻击啊！”
　　核子——？
　　传入耳里的这个名词，令阿斯兰和基拉脊背一寒。
　　“没想到……竟然又动用核武……”
　　玛琉苦涩的说道，同样的消息也冲击着“大天使号”舰桥上的乘员们。却听得穆说道：
　　“——我一点也不意外就是了，有了‘ JOSH-A ’的先例……”
　　阿拉斯加事故已经证明地球军确实是不择手段的。毕竟，作出牺牲整个总司令部及众多士兵的人，图的就是更多的战果。假设当时核武已经解禁，说不定那帮人早就动用了。
　　反过来说，这次的引爆地点是敌军基地，又毋须担心会留下污染，他们哪里还会迟疑呢。
　　“可是……那个家伙……！”
　　穆低声恨骂道，他的怒意不只是对地球军。
　　——最后的门很快就要开了……
　　听闻“波亚兹”的事，穆才明白劳乌．鲁．克鲁泽的意图，也想出用什么方式遂行其目的了——
　　克鲁泽对“主天使号”宣布要“遗返战俘”，并放出芙蕾．阿斯达所乘坐的小艇。当时芙蕾说了什么？
　　——我有钥匙呀！
　　那把钥匙，就是用来打开这最后的门——
　　而“主天使号”上的穆达．阿兹莱尔不仅是“蓝波斯”的盟主，更是国防产业联合理事。要接收反中子干扰器的数据，还有谁比这样的一号人物更适合？
　　“——竟然是这种事情……！”
　　于是，事态完全按克鲁泽的预期发展了。重拾禁忌的原子之火，地球军当然不可能放着不用。完全正中克鲁泽的下怀、阿拉斯加的圈套——扎夫特真正的攻击目标，早在攻击行动前便已泄露给地球军。
　　然而，“plant”也不可能乖乖捱打。反中子干扰器原本就是他们的技术，地球军难道会想不到？发动核战必然会遭到反击，根本是不点自明的事啊！
　　穆心有不甘地叹了一口气。
　　——简直是一场大规模的自杀。
　　又像是在玩俄罗斯轮盘。
　　在当时那样的宙域中，芙蕾被击落的可能性太高了，会收容她的也未必是“主天使号”；那么一来，难得的“钥匙”就无法如他所愿交递出去了。克鲁泽在殖民卫星“门德尔”时也说过，若是真的被穆所打倒，他也就认了——
　　如此说来，克鲁泽一路走来都在下赌注。将自己和全人类的生命放在天秤上——
　　穆再一次告诉自己。
　　——非阻止他不可。
　　在一切都太迟之前——
　　“‘plant’会不会……也用核武……？”
　　为“自由高达”的进行调整之际，基拉欲言又止地向阿斯兰问道。屏幕上的阿斯兰剎时脸色一僵。
　　“——要是我爸还理智……应该是不会吧……”
　　看着好友一脸沉痛，基拉也不由得伤心起来。
　　“……我现在也不知道。”
　　卡嘉利失去了令人敬爱的父亲，阿斯兰却是对依然健在的父亲失去了信任。哪一方比较不幸？
　　那么，又是哪一方错了？是核武，还是发射它的人——？
　　“……为什么会有那种东西呢？”
　　基拉喃喃道。见阿斯兰抬起头投以疑问的眼神，基拉又继续说：
　　“——就是核子兵器啊。……虽说 MS 跟枪炮也是一样。”
　　阿兰的脸色又是一悲，默默低下头去。
　　更优越更精良——人们如此盼望。所以有了更强大的枪炮，能杀死更多敌人的武器。
　　一开始，顶多只是试验性质。试试人类的极限何在。试试我们的智慧能缔造出什么成就。可是一旦做成了，人类就忍不住非得实际用上一次不可了。
　　错的是武器吗？是击发它们的手指吗？
　　要是没有可供射击的飞弹，人们不就可以免去按下发射钮的冲动了吗——？
　　又或者，也许是按钮的人下令，缺什么武器就造什么武器吧。宁愿烧光全世界、牺牲一切——甚至危害自己，也要得到它？巴望着拥有那种力量的人类，是否原本就背负着自我毁灭的宿命？
　　难道他们相信，在全世界都遭受烈火肆虐后，唯有他们仍能幸存？
　　芙蕾通过居住区，往“主天使号”的后部去。在一扇敝开的门后，她看见那三架 MS 的驾驶员正在里面待命，不自觉地紧张起来。驾驶员们看也没看她一眼，各自专注在面前的书本或电玩上。芙蕾很怕他们。
　　每件事都很可怕。坐在舰桥上看着眼前的战斗景象令她害怕，那个叫阿兹莱尔的人也很可怕，还有往后要面对的种种——全都令人害怕。
　　“主天使号”的通道和设备几乎和“大天使号”一模一样。两者虽然有相同的外型，她却对这里的一切全然陌生，每一张陌生的脸孔更助长了那股无可救药的寂寥心情。芙蕾往无重力地区前进，来到舰尾的展望甲板。开了门，里面已经有人早她一步了。
　　那人独自站在玻璃窗前，注意到门开而转过身来。是娜塔尔．芭基露露。芙蕾松了一口气，进到室来。
　　“怎么了，你还好吧？”
　　见芙蕾靠过来，娜塔尔难得的关心问道。芙蕾以前怕她，总认为她难以亲近，但是那天在这艘战舰上看见她的脸时，剎时竟放心地大哭了起来。之后，娜塔尔便有意无意的照应芙蕾；为她办理复归军藉的手续，还答应她的要求，为她在“主天使号”上弄了一个通信士的位子。
　　“是不是留在月球基地比较好？”
　　娜塔尔的眼光在芙蕾沉郁的表情上停留了一会儿，半试探性地说，芙蕾却只是摇摇头，没说什么。娜塔尔便又说——压低了声音，隐约难言地说：
　　“……来到前线，也未必能碰到‘大天使号’哦！”
　　芙蕾情愿留在主天使号的理由，娜塔尔似乎早已识破。返航回月球基地时，娜塔尔曾劝她退伍，在她拒绝后，又建议将她调到较安全的后方。然而，芙蕾仍表示要上“主天使号”；正如娜塔尔所说，因为她还抱着一丝希望，觉得待在这里或许还有机会和“大天使号”接触。的确，两舰未必能够遭遇；就算可以，“大天使号”已是敌舰，他们或许必须交战……
　　“可是……我……我就是想见……”
　　芙蕾的眼里盈满泪水。
　　“——基拉……他还活着……”
　　原以为死了的基拉并没有死，而形同死去的自己也仍旧如此这般地活着。那么，她总可以抱着这点希望。
　　“所以……”
　　芙蕾呜咽起来，断断续续地说着：
　　“下次……要是能见到，我一定要——好好的跟他说……还要跟大家说……”
　　自己以前是多么任性啊。从来都只想到自己，从来也不顾别人的感情。就连这次，其实也是——
　　瞥一眼啜泣的芙蕾，娜塔尔开口道：
　　“那……你要不要离开舰桥？待在居住区就不会那么可怕了。——你很怕吧？”
　　生性耿宜的她能体察到这一点，更令芙蕾感动。芙蕾却用力的摇摇头。
　　“我、我虽然怕……那是因为，我以前不知道……”
　　待在“大天使号”上时，她什么也不想看。每当战斗开始时，她总是钻进棉被里，闭紧了眼睛只顾着发抖。她觉得让别人来保护自己是理所当然的，一面恨基拉没能保护父亲，至于他或其它人是如何一路打过来的，她想也没想过。
　　“……可是大家……一直都在看着……我……！”
　　那个时候，大家也怀着同样害怕的心情在奋战，我却什么也不懂，只知道责怪别人……那样的自己真是可耻。所以，她决定再也不逃避了。
　　娜塔尔却喃喃说道：
　　“要是能不用看到，真是再好也不过了……”
　　听出她口气里的苦涩，芙蕾放下捂着脸的双手，抬起头看着她。
　　“这之后的战斗会越来越离谱，——像刚才那样的景象也……”
　　娜塔尔没再说下去，但芙蕾的脑海中已经鲜明地浮现“刚才的景象”；那道过份强烈的白色闪光，就连避光玻璃也阻挡不了；还有在闪光之后出现的那一片残破与凄凉——
　　她开始抑不住全身的颤抖。
　　“那个人……”
　　她紧握双拳叫道，心头满是不甘和怒意。
　　“他明明说——这样就能让战争结束了呀！”
　　芙蕾想起克鲁泽的那些冷笑和轻柔说话声。原来自己是被骗了……！
　　可是，娜塔尔的声音也异常平板。
　　“确实会结束啊……”
　　任由芙蕾惊讶地看着自己，娜塔尔继续说：
　　“……与我们敌对的，全都消灭之后，就……是吧！”
　　芙蕾倏地屏气。
　　——把它交给地球军，战争就会结束了……
　　让地球军得到核武，就能消灭“plant”——那么一来，战争就结束了……？
　　想不到他竟是那个用意……！
　　“——真的会结束……”
　　娜塔尔低下头去，自言自语似的说道，像要逼自己接受。可惜她似乎没有成功。
　　照这样下去，“plant”会被联合用核弹给毁掉。调整者会全数死绝。“威萨利斯”舰上那些和自己年纪差不多的少年们不会幸免，连操纵她的克鲁泽也一样。可是，传送禁忌的情报、让这场屠杀变得可能的人，却是自己。
　　她为自己的罪孽而颤抖不已。接过那枚磁盘时，她只是单纯想帮他停止这场战争而已。然而，她的罪孽却不只是愚昧地任由克鲁泽蒙骗而已。
　　当她被推进逃生小艇，独自一人被扔进战斗宇域里时，芙蕾的脑中根本没为那些其它的想法。她不要被炮火打死，不要就这么被人放弃，所以才拼命叫喊，说自己带着“钥匙”——她想，只要喊出这句话，或许就会有人肯救她——
　　——我居然这么丑陋。每次都只想到自己——早知道这样，还不如当时被炮火打死算了……！
　　泪水再度夺眶而出。芙蕾依然活着，而且还想再活一阵子。
　　——为了再一次见到基拉……
　　地球军舰队补给完毕，再次展开进击。下一个目标是——“plant”本国。
　　另一方面，在“plant”前方成立的军司令总部，已有 MS 机陆续集结，战舰也在总部的四周重重整列，形成严密的防卫线。士兵们已经严阵以待，准备迎战敌袭，爱莎莉亚．玫尔正向他们演说：
　　“——那帮自然人的野蛮核武！这一次，绝不能再让任何一枚核弹落到我们的头上！”
　　核武的再次动用——不仅令调整者们产生极大的危机感，也激发强烈的恨意。
　　“——在‘血腥情人节’之后，我们并没有用核武报复，自然人竟然再次践踏这份善意！我们再也饶不得那些家伙！”
　　在她的演说声中，伊扎克也率领自己的队伍出动。看着巨大的环型军事卫星周围几乎被舰队和 MS 填满，只怕连一只蚂蚁都进不了这片宙域，伊扎克知道“plant”已将所有的兵力都集中在这一役；要是这里再被攻破，“plant”便形同失守。
　　“勇敢的扎夫特士兵们！”
　　爱莎莉亚慷慨激昂的呼喊着：
　　“重要的时刻已经来临，展现我们的力量吧！我们要让那帮人知道！谁才是这个世界的新主宰——！”
　　约当同时，“大天使号”、“永恒号”和“草薙号”也全速往“plant”的方向驶去。各舰的 MS 已在弹射跑道上做好发射准备，驾驶员们也已在机舱里坐定，屏息等待着出击时刻。
　　“——我们不能再让核弹落向‘plant’……一枚也不行……”
　　拉克丝清澈的嗓音从通讯频道中传来。
　　“他们已经承受过一次核子攻击的悲痛，若再让同一把光之刃刺伤，势必招来无穷无尽的泪水与憎恨……”
　　“自由高达”、“正义高达”先一步接获出击讯号。基拉驾驶机体离弹射跑道，阿斯兰跟着。
　　在舰桥上看着两人出击，拉克丝关上通讯，不经意脱口而出：
　　“——也许我们……已经来迟了……”
　　巴尔特菲卢特正拿着一只旧式怀表确认时刻，闻言向后瞥了一眼，却见拉克丝白的脸庞流露出一抹悲伤。
　　——他们已经迟了一步。没能及时阻止地球军发射核弹，或许已经是个极为严重的过失了。
　　“高呼和平，手里却拿着枪——也许，又是另一个坏选择……”
　　在她充满犹豫与动摇的呢喃声中，巴尔特菲卢特下令：
　　“——‘流星’分离！”
　　随着这一声令下，“永恒号”舰首侧的炮台外层卸脱，静静的与舰体分离开来。名为“流星”的这两座炮台由自动控制主导变形，分别迎入“自由高达”与“正义高达”，同时“自由高达”的微调推进器与“正义高达”的载具也各自上移，嵌入炮台的凹槽并与其完成联机。 M.E.T.E.O.R. “流星”—— Mobliesuit Enbedded Tactical EnfORcer ——全长九十九．四六公尺，是“自由高达”与“正义高达”的强化武装组件，双臂由两门 120mm 高能源收束火线炮构成，后部推进荚舱的上缘和两侧共有多达七十七门的 60mm 鼹式舰对舰飞弹发射管，另有 93.7mm 高能源收束火线炮由两侧伸出，长臂部的前端还可射出 MA-X200 光剑。多了这套强化武装，两机将会有一般 MS 不可能达到的推进力和火力，而这套装备所需的庞大能源，则由两机的核子动力引擎供应。想到这一切将被用来阻止核武，又是一大讽刺。
　　“——但现在，只希望……”
　　拉克丝对已经装备完毕的两机呼叫，传达她的祈愿。载着一身几近过剩的绝对武装，“自由高达”和“正义高达”同时点燃“流星”的侧翼推进器。
　　“……上天能赐与我们力量，斩断这场无尽争斗的锁炼……！”
　　接受了她的祝祷，两架 MS 以惊人的加速度飞射出去。
　　尽管它们的存在充满矛盾，但是——只求悲剧不再重演。
　　地球舰队和“plant”防卫军间已经开启战端。
　　伊扎克驾着“决斗高达”穿梭在激战中，已经击毁好几架敌机。在他的后方，宛如银色沙漏般的殖民星群清晰可见。这条最后的防线绝不能出现一丝缺口，否则敌人的大军将会长驱直入。这是一场不容分毫后退的战争。
　　又击落了一架“攻击刃”。伊扎克环顾四周，发现了那些怪异的敌机。
　　青缘色的机体从背后射出巨大的光束炮，一次就炸毁了两架“基恩”。不远处有一架展开黑翼的 MA ，瞬间转变成 MS 形态，用左手的破碎球掷向一架“盖兹”立刻将那架没有 PS 装甲的 MS 打得粉碎。另一架卡其色的机体则用它特有的曲射光束炮对准了 MS 机队密集的宙域猛攻，来不及判读其射线的好几架友机又成了战场亡魂。
　　“是那些家伙……！”
　　伊扎克愤怒的嚎叫着，全速冲向三架敌 MS .它们是地球军的新型 GAT 系列战机，伊扎克在 L4 时曾经遇过。“决斗高达”接连发射肩部的磁道炮和飞弹，先朝那架黑色机体攻去，却见对方轻松利落一记反手。马上用破碎球挡开了子弹和飞弹，速度和反应快得惊人。
　　“唔！”
　　这些家伙的性能好像比想象中的要强，仅在这一来一往间，又见卡其色的机体手中的弯帘刀一挥，硬是将“盖兹”一斩为二。青缘色的机体同时发射所有的火炮，火光和爆炸光剎时将他四周的空间照得透毫。
　　就在这时，伊扎克看见了。彷佛在那三架 MS 的护航下，一支“梅比乌斯”的编队正往“plant”飞去。
　　“可恶！那是——？”
　　他赶紧放大屏幕影像，惊见每一架 MA 都各自载着一枚大型飞弹，当场一阵寒颤。
　　“——核弹？”
　　伊扎克调转机身，想去追击那支“梅比乌斯”编队，却有那些新型的 MS 阻挡在前。黑色的机体再次以 MA 形态飞来，向“决斗高达”发射光束。伊扎克在闪躲其攻势之余，用尽全力向友机呼叫。
　　“打下那些飞弹！不能让它们碰到‘plant’！”
　　一架“基恩”立刻赶来，才刚要向“梅比乌斯”队举起枪，青绿色的机体已经用光束贯穿了它。另一架“盖兹”从另一个方向飞来，也被卡其色机体的曲射光线给掳获。伊扎克被黑色机体所阻，根本无法前去救援。
　　“可恶！”
　　他连番发射“破坏神”，拼命地击落那些飞弹，同时察觉跟着自己一同迎击的不只是扎夫特的战机。那架见惯的白色机体——“强袭高达”，还有扛着长炮管的“暴风高达”……
　　——堤亚哥……！
　　载着巨型追加装备的“正义”和“自由”也一齐施放炮弹，将剩下的核弹全数击落。伊扎克胸口忽有一阵热意。
　　——他们的理念，原来是真的。
　　他们是真心想阻止这一切。那些人并不是只会嘴上说说、任人欺瞒的愚者，也不是害怕战争而逃避的胆小鬼。堤亚哥和阿斯兰是如此英勇的挺身保护着“plant”，还算是叛国贼？
　　伊扎克紧紧皱起眉头，用力咬着牙。他得这么做，才能不让眼里那些温热的东西流下来。
　　在“雅金．杜维”的控制室里，帕特利克．萨拉和劳乌．鲁．克鲁泽不断接收到最新战况。迎击地球军核弹攻势并予以击落的数组中，出现疑似叛国者拉克丝．克莱因人马的消息也一并传来，报告这项消息的爱莎莉亚．玫尔似乎也是一头雾水。这帮人背叛了“plant”，又将反中子干扰器的情报出卖给地球军，为什么这时候又回过头来站在拥护“plant”的立场——？
　　却见帕特利克对此嗤之以鼻。
　　“哼！耍小把戏——”
　　他认为这只是那帮人自导自演的一场闹剧；故意造成“plant”的危机，然后在千钧一发之际现身，展现自己救国救民的本领；最后以英雄之姿光荣归国，再代替父亲跃入政坛。
　　想得美，小丫头——
　　“——不要管，随他们去。我们的准备工作已经完成了。”
　　帕特利克露了一个冷笑。那帮人替他们争取了一点时间，倒也值得道声谢就是了。不过，他可不打算任其摆布。
　　控制室的操作员开始向通讯机发出警告。
　　“‘创世纪’进入最终阶段。全舰尽速撤离射线！”
　　“雅金．杜维”后方的空旷宙域中，似乎有某种东西开始运作。帕特利克也直接向待在军事卫星上的爱莎莉亚呼叫道：
　　“爱莎莉亚，把部队撤下去！‘创世纪’到最终阶段了！”
　　画面中的爱莎莉亚神情紧张的点点头。通讯结束后，帕特利克自顾得意地笑了起来。
　　“——就让你们瞧瞧，我们真正的力量！”
　　仍在战斗宙域中的伊扎克，刚刚接获一道雷射通讯。
　　“‘全军撤离射线’……？”
　　他不解的定睛看着，却见令人惊愕的第二行。
　　“——‘创世纪’……？”
　　在伊扎克这些一般士兵之间，近来开始流传着一个谣言，说军方老早就在秘密开发某种最终兵器。只是他们都没想到，那项秘密武器竟在这一天实际动用……
　　他愕然看着通讯文字，忽然回过神来。前方的扎夫特 MS 机群和舰队已经开始撤退，但那两架红与白的机体依然滞空，因此这时看来就像浮上来似的。伊扎克不假思索地打开频道，扬声大叫。
　　“退下！‘正义’、‘自由’！”
　　他们是敌是友，伊扎克已经不放在心上。就像基拉在阿拉斯加时做的那样，他扯开喉咙喊着：
　　“——快点退后！‘创世纪’要击发了！”
　　“扎夫特军正在撤退。”
　　“大天使号”的舰桥上，赛伊带狐疑的报告。玛琉等人这才发觉，扎夫特的舰队和 MS 的确在同步退后中。但若说是为了重整阵势而撤退，这种退法也未免太唐突了——就在这时，杰基惊叹了一声：
　　“‘雅金．杜维’后方有巨大物体！”
　　突如其来地，“雅金．杜维”后方有影像在晃动。彷佛冲破乌云遮蔽的月毫，一个巨大的圆形面在反射光中渐渐浮现，引得玛琉定睛看去。就在“雅金．杜维”的后方——甚至离那座要塞还有一段距离，但这个物体之大，从她这儿看去仍然清晰得肉眼可辨。
　　“那……那是什么？那么大的结构体，为什么我们都没看见……？”
　　——而“雅金．杜维”的司令室中，“创世纪”的发射程序也正严谨的进行着。
　　“相转移启动。”
　　顺着操作员的指示声，铁灰色的巨型镜面转瞬间闪耀起整片银光，像是突然被磨光了似的，基座也同时变成了白色；原来这座庞然的结构体竟全数覆有 PS 装甲。而敌军之所以临到最后一刻才发现它，则是因为它四周都散布了取自“电击高达”的“幻象化粒子”所致。涂布“幻象化粒子”后，任何探测器都很难感应到它的存在。
　　撷取自联合军机的特殊技术，就这么大剌剌地被运用在“创世纪”的建造工程上。
　　“反中子干扰器启动，中子储匣设定至单发发射。”
　　“全系统联机正常。”
　　“——等着瞧吧，自然人！”
　　帕特利克自豪地笑着，高叫道：
　　“这一击，将为我调整者带来创世之光！——发射！”
　　镜面基座后方的储匣内部射出巨量核能，强烈的闪光即投向正面圆锥的一次反射镜，光能弹回那座巨型镜面之后，转眼间便汇聚成强大的两次反射能量，迅雷也似地朝战场迸射出去。射线上的地球军舰艇都笼罩在那道白光中，任由能量令他们渐渐融解、破碎、爆炸。
　　听到伊扎克的话，基拉和阿斯兰姑且后退，却仍有些不解，直到看见自己方才所在的空间射过那道巨大的能源，这才惊愕地睁大了眼睛。巨幅光束只是划过地球军主力所布署的宙域，却在短短一瞬间就烧尽了那里的一切物资，包括 MS 、舰艇，甚至是碎石与废弃物。
　　光能散去之后的空旷，残余着少许半毁的战舰和未及融却的 MS 残骸，还有无数滚烫的碎片。许多幸免于此的船舰已近乎无法动弹，更多的则是完全丧失战意的士兵。
　　强烈的干扰在宙域中翻搅了好一会儿，阻绝了所有的言语。这一击便摧毁数十艘战舰、数百架机体的威力太过可怖，两边阵营都只能茫然地注视着这场惨剧。
　　“——这……这种……！”
　　基拉的声音颤抖，牙关紧咬。为什么——他的脑中只有这个念头，不断盘旋翻腾，几乎要破体而出。
　　——为什么……？
　　为什么人类非要造出这种东西不可？为什么——？
　　“……父亲……！”
　　阿斯兰的声音隐约传来，像是呻吟。
　　——要尽善尽美、要更精良的武器、要杀更多的敌人——
　　为什么？这就是人类的梦？人类的智慧结晶？
　　——为什么？人类要如此……？
　　压抑着怒吼的冲动，基拉只能任自己浑身颤抖。
　　当时正在“雅金．杜维”司令室里的礼．结城也不由自主地为眼前的惨状而倒抽一口冷气。敌军是挟着压倒性的物量优势而来，几乎将整个宙域围得密密麻麻。如今已失去了半数。数组中央就像被打穿一个大洞，连舰队看来都是那么恨然若失。
　　“ Gamma Emission by Nuclear Exlostion Stimulate Inducing System ”——他怎么也没想到，竟是如此毁灭性的……
　　尽管那是自军的武器，结城仍遏抑不住那股直窜脑门的寒意。
　　“——‘创世纪’以大功率的百分之六十发射。”
　　同样为之哑然的操作员们，也迟了一会儿才回过神来，继续报告。
　　“推算地球军舰队已丧失五成战力。”
　　“开始冷却！瞄准反射镜更换作业，开始。”
　　在结城前方，劳乌．鲁．克鲁泽恭敬地站在帕特利克．萨拉的身后，以带着笑意的声音大加赞赏：
　　“——果然不得了，萨拉议长阁下。”
　　帕特利克转过身，克鲁泽改以一贯讨好的语调继续说：
　　“想不到‘创世纪’的威力是如此惊人……”
　　他的声音像在刺激结城的神经。他隐约觉得这个人不可信任，所以总是刻意保持距离。克鲁泽固然是个优秀的指挥官，有时却会不经意流露出非人性的冷酷面。
　　帕特利克冷眼瞥了克鲁泽一眼，径自打开通讯向军事卫星呼叫：
　　“——爱莎莉亚，你还等什么？趁这个机会扫荡他们啊！”
　　只见屏幕中的爱莎莉亚．玫尔也是一副错愕不己的模样，被帕特利克一吼，她才回过神来，并向全军下达扫荡命令。结城暗暗做了一个愁苦表情。他实在很不喜欢扫荡战这种事；尤其是“创世纪”已经展现了它的威力，敌军在转眼间失去了半数友军，根本就处于完全失去战意的状态。在这种情况下扫荡，他只觉得既卑鄙又残忍。
　　然而，却见帕特利克看着克鲁泽说道：
　　“战争就是要赢，否则就没有意义了……”
　　“诚然。”
　　克鲁泽应道，结城也不得不同意这一点。现在不是批评卑鄙或残忍的时候，敌军已经向“plant”发射了核弹。这一次虽然得救，但若不幸让其中一发命中，下场可不仅仅是残忍两字就能形容的。他们必须趁这个机会彻底击溃敌军的残存部队；因为月球上肯定还有多得烦死人的舰队、 MS 机群，甚至是核弹。
　　是的……要守护“plant”，他们必须不择手段。
　　“主天使号”的舰桥上，乘员们都无法相信自己眼中所见。扎夫特的新型武器发射后，那道可怖的光流倾泄而出，几乎是从他们的鼻尖掠过。
　　“芭基露露少校……这……！”
　　同样侥幸逃过一劫的僚舰完全乱了阵脚，开始纷纷传来通讯。娜塔尔很快地鼓起自制心，命令道：
　　“不要慌！马上掌握残存舰数！——旗舰‘华盛顿’现在怎么样？”
　　听见她严厉的喝声，乘员这才猛然清醒过来，赶紧向仪表板看去。操作员屏息答道。
　　“——‘华盛顿’的识别码己消失！”
　　“‘克鲁格’与‘葛兰特’也没有回应！”
　　娜塔尔心底一阵愕然。旗舰和准旗舰都被那道光芒吞噬了。单从目测看来，失去了主力队的地球军只剩下不到半数，如今又失去了指挥阶级，自是不知所措，乱成一团。
　　娜塔尔努力不让心中的动摇表现在脸上，同时朝身旁的观察席瞄了一眼。平时见什么事都要开口大发谬论的阿兹莱尔，此刻大概是气得说不出话来吧，只见他脸色铁青地瞪着那一处原本为自军战舰和战机填满的空间，紧紧抓着扶手，眼中都是血丝。
　　不过，既然有这个人在，那么“主天使号”介入命令系统执指挥权，应该也不会引人非议了。娜塔尔便下令：
　　“发射信号弹！残存部队脱离目前宙域！以本舰为目标集合！”
　　希望这个声音在乘员们耳里听来是冷静沉着的。她如是祈祷。
　　“我等英勇的扎夫特士兵——”
　　帕特利克．萨拉的声音响彻战斗宙域。包含“大天使号”在内的其它船舰，也都一齐听见这段全周波放送。
　　“——自然人傲慢无比的暴行，我们再也不能容许。”
　　“拉米雅丝舰长！”
　　同时间，“永恒号”的巴尔特菲卢特也传来通讯：
　　“我们也得要先撤退了。把 MS 都叫回来！”
　　玛琉浑浑噩噩的点一点头，依样向米丽雅莉亚指示。在这期间，帕特利克的演说仍然继续：
　　“向‘plant’发射的核弹——这已经不是战争了！”
　　坐在“自由高达”的驾驶舱里，基拉也正听着他夸示胜利般的语调。
　　“——而是屠杀！”
　　一阵目眩袭来。
　　——那么，你们刚才做的事又算什么？
　　“自然人竟然毫不在乎的犯下这等行为！我们绝不能再轻饶他们！”
　　犹如被这番煸动似的，“基恩”和“席古”开始向那些怯于眼前的惨状，已然失去战意的“攻击刃”进攻。
　　“住手！他们已经失去战斗意愿——”
　　基拉下意识地脱去了“流星”，冲向那群正在逐一击毁联合机舰的扎夫特战机。“正义高达”也跟上去。
　　猎人与猎物的立场对调，被害者成了加害者。失去了母舰。 MS 和 MA 不知该逃向何处；月球舰队正在转向撤退，然而大多数的舰体都已毁损不堪。无法顺利加速的残舰，被扎夫特的 MS 成群围上。
　　“住手—！”
　　基拉咆哮着，对准仍在扫荡的“基恩”和“盖兹”的武装或头部摄影机开火。“正义高达”也以“流星”同时锁定多部战机，一一夺去其战斗能力。可惜，纵观全场，这样的行为根本无济于事，仅在顷刻间，受损的地球军舰成了扎夫特舰炮下的亡魂，迷失归途的“攻击刃”一架接一架的爆炸。要救起所有的人，凭基拉和阿斯兰是不可能做到的。
　　基拉感到一阵茫然的空虚。
　　我们究意想守住什么？不愿意放弃战争的人们，救起了又如何？如此救起的人，还会为了报复又向攻击自己的人开火。这样是永远没完没了的，何不干脆让他们杀个痛快？
　　而现在竟然在向自己刚才保护的人开火的我，又有什么好指望的——？
　　——那就去杀个痛快好了！既然这么喜欢自相残杀！
　　回想起劳乌．鲁．克鲁泽的咆哮，基拉几乎要绝望了。那就是人类真正的期望吗？
　　倘若人类的存在本身就是邪恶的，那么自己何必去保护……？
　　“‘自由’、‘正义’，回来！〉
　　巴尔特菲卢特的声音在呼叫。基拉咬着唇。他们不归舰，“永恒号”就不能撤退。两人只好心有不甘地离开了这个宙域。
　　帕特利克仍在歌颂。
　　“——随着这道光，就从这一天起，我等调整者将打开新人类的历史，写下灿烂辉煌的第一页！”
　　可笑的是，在基拉的眼里，那架名为创世的武器，只是人类灭亡的保证罢了。