　　“深测器有感应！距离五零零，G一四标号二三三α，大型热量持续接近！推测为战舰级！”
　　操作员的声音回荡在舰桥间，乘员的神经立刻紧绷起来。
　　“准备对舰、对 MS 战斗！”
　　另一个年轻女性的声音随即响起，连声下达一串命令：
　　“右舵一零、舰首下倾角一五！‘巴尔干炮’启动！‘Valient’瞄准敌战舰！飞弹发射管一号到四号装填‘科林斯’，‘Valient’射击！”
　　指令一出， CIC 人员们使劲地操控起各炮座，但他们的动作并不流畅。就在这时，屏幕上显示敌飞弹的大量光点己向画面中心、即该舰的所在处迅速集中。
　　“——啊！”
　　乘员们绝望地叫了起来。飞弹命中，该舰已遭击沉。
　　——仿真训练完毕的字样，在面板屏幕上浮现。
　　“你们在搞什么！”
　　气得从舰长席上站起来破口大骂的，是娜塔尔．芭基露露。
　　“——反应太慢了！这样第一次上战场就会被击沉的！你们懂不懂啊！”
　　一听到她的严厉叱喝，乘员们个个露出畏缩的表情。娜塔尔不耐烦的盯着他们。回想起来，之前的同僚大半比这些人年轻，而且连模拟练习的时间都不够，但他们却都表现得可圈可点。
　　就在她打算继续教训下去时，通讯席传来一个怯生生的声音：
　　“舰长……航天飞机抵舰。”
　　过了不久，电梯的门打开，来自月球舰队司令的将官走进舰桥。那名将官的身后跟着一个年轻男人，穿着与战舰不搭调的高级西装，一进舰桥后就四处打量，还露出满意的笑容。
　　“不好意思，芭基露露少校，你们正专心时来打扰……”
　　将官先道了声歉，娜塔尔举手敬礼机械性的答“不会”。她只听说今天有补给，没想到有长官特地到舰上来激励官兵。
　　“我来介绍。这位是国防产业联合理事，穆达．阿兹莱尔。你应该听过他的大名吧？”
　　“呃，是……”
　　那名年轻男人还在大摇大摆地张望着。娜塔尔朝他了一眼，心中充满疑惑。
　　——“蓝波斯”的盟主到这里来做什么？
　　听说此人在地球联合军高层说话颇有份量，本身又是经营军事产业，对新型舰自然有些兴趣吧。这重量级的人物亲临观摩，当然少不了高级将领的陪同——正当她这么想，那名将官却提了一个出人意料的要求：
　　“为了调派至此的那三架最新型 MS ，阿兹莱尔先生将以其观察员的身份搭乘这艘战舰。麻烦你了。”
　　“咦……？”
　　娜塔尔当场愣住，却见阿兹莱尔盯着她的脸，语调轻薄的说：
　　“多指教啊，舰长。”
　　“呃……是！”
　　娜塔尔连忙行礼。
　　“我是娜塔尔．芭基露露。——可是……”
　　像是堵住她的抗议似的，这位莫名其妙的“观察员”凑上前去，还是不停打量着她。
　　“不过……想不到我们要坐的这艘船，船长竟是个这么年轻漂亮的小姐啊——”
　　他露出讨厌的笑容，意有所指地往那名陪同将官瞄了一眼。
　　“——这么贴心的安排……不至于吧？”
　　“请您放心。她可是十分优秀的。”
　　那将官挺着胸膛说道：
　　“而且还出身自军人世家……”
　　“不，哪里……”
　　娜塔尔强自按下心中的不愉快，看着长官。
　　“——而且调派来之后，她就是在那艘‘大天使号’上担任副舰长。”
　　“啊唷！那敢情是……熟得不得了啰？”
　　——他之所以这么说，是有理由的。
　　这艘战舰——“主天使号”——是大天使级的二号舰，也就是“大天使号”的姐妹舰。司令部借重娜塔尔的经验，于是特别拔擢她来担任这艘新造舰的舰长。
　　在阿拉斯加攻防战后，有好长一段时间，娜塔尔几乎摆脱不开那种极度的失落感。与她同时被调走的和芙蕾并未出现在新任地，也确定没有搭上他们的指定航班。编列阿拉斯加守备军的“大天使号”当然是留守。那两人也在2道，什么原因滞留基地，八成被卷入了“独眼巨人”的爆炸。
　　只有娜塔尔一个人活了下来，这件事情的打击，比她自己想象的还严重。
　　但没过多久，传来了一个意外的消息，“大天使号”的舰影出现在遭受地球联合军侵攻的奥布境内，而且还帮奥布军一起对抗地球联合军。
　　听这个消息时，娜塔尔只有一种心来的感觉。若是以往的自己，应该会对这种阵前逃亡、甚至倒戈相向的行为感到激愤才是，但此刻的她却只觉得那份战友存活的喜悦更胜于一切。也许是因为阿拉斯加之战的内幕，同样令她心生“出卖友军”的想法外，加上得知奥布遭受地球军单方面的宣战，玛琉等人的助战行为倒也很像他们的作风。其实也不必加诸任何理由，单是伙伴们仍然健在的事实，便足以令人欣慰。
　　在来到“主天使号”上任后，又令她多了一分复杂的感想。蒙长官跳级拔擢已是一大激励，又能随心所欲且熟稔地指挥这么一艘战舰，那种喜悦彷佛像痛快一般。然而当她身处在如此相似的环境中，身旁的每一张脸却全然陌生时，更加深了莫名的孤独感。
　　但她是名军人。在被感伤主宰之前，她有应尽的任务。
　　保护这个不知会不会碍事的“观察员”也是任务之一。——她是打算这么划分的，但却听到阿兹莱尔卖弄轻佻似地丢出一句：
　　“——那我可期待着啰。因为我们接着就要去讨伐那艘‘大天使号’了。”
　　娜塔尔怔住了。
　　——讨伐“大天使号”……？
　　对她而言，这份任务比预期的还要严酷。
　　“这是由‘雅金．杜维’的追踪数据所找出来的‘永恒号’预测航路。”
　　“威萨利斯”的舰桥上，舰长阿迪司抬头看着航宙图上显示的虚线，一面低声说道：
　　“ L4 殖民卫星群？果然……”
　　“永恒号”也担心航路遭到解析，离境时便已布下迷彩，可惜对手也不是省油的灯。
　　“……那里也够教人伤脑筋了。不是被可疑分子占据，就是被他们这样用……”
　　阿迪司叹道，劳乌．鲁．克鲁泽则嘲讽似的冷笑一声：
　　“我倒不认为克莱因派会有多大规模，不就是一群厌战份子嘛？——我看军方内部也让他们给搅得七荤八素了，不知道他们下一步会怎么做吧！”
　　伊扎克面容沉重的听着长官们的话。阿斯兰私占最新型的 MS 据为己有又逃兵——这样的消息令他十分受打击。
　　“我也曾经见过巴尔特菲卢特队长，只是实在没想到……他竟然……”
　　阿迪司以一副不敢置信的表情喃喃道。劳乌．鲁．克鲁泽却摇着头，语带不辱的说：
　　“他是个口才好又豪爽的人啊，萨拉议长大概也是被这些特质给唬住吧。他可是个奇迹生还的战场英雄呢！”
　　“最后倒霉的却是我们，真是受不了。”
　　迪司半带着挖苦的口吻，这也难怪。都是因为出了这件事，害得他们也没法好好休假，得奉命来追讨“永恒号”。
　　“哼……那有什么办法？”
　　克鲁泽只是笑笑听过。
　　劫走“永恒号”的那个人，伊扎克也印象深刻。初到地球时，他曾短暂地隶属于巴尔特菲卢特麾下。口才好又豪爽——之前见到时，伊扎克自己也是这么想的。他觉得那个人既轻浮又随便，在部下面前也不避讳的把女伴带上战场，实在不能算是个值得尊敬的人物，但听到克鲁泽此刻揶揄地说起他来，心里又觉得或许未必如此。那名红发的少女照旧怯生生地站在一角，伊扎克朝她瞄了一眼。
　　以前他是拿巴尔特菲卢特和克鲁泽相比，才会觉得就一个指挥官而言，前者确实可议；可是现在，他也怀疑自己当时的判断了。看似轻率的巴尔特菲卢特，却好像极受部下爱戴。向队上的人问起队长，他们总会先狠狠挑剔或批评一番，之后却也都笑着说“哎，他就是那种人嘛”。假使换做自己被问起对克鲁泽的感想，他会怎么回答呢？冷静沉着、行事利落——伊扎克忽然觉得，在推出这些赞美之后，自己恐怕会忍不住迟疑地加上一声“可是……”。
　　这时，克鲁泽又语带玄机地对阿迪司说：
　　“世事总不能尽如人意啊。更不用说——暗藏在人心底的想法，不是那么容易可以看穿的……”
　　是的。单就巴尔特菲卢特的事情来说吧，最令伊扎克吃惊的是那股气魄；乍看是个享乐主义者的他，竟然也敢违抗体制。要了解一个人，果然不能光看表面。
　　无意间，克鲁泽瞥向沉思中的伊扎克。
　　“伊扎克，下次见面时，阿斯兰就是敌人啰！”
　　伊扎克回过神来。
　　“——你下得了手吗？”
　　克鲁泽试探性地问道。
　　阿斯兰夺走了最新锐机体，袭击自己的父亲萨拉议长，失败后又逃走。这些消息，伊扎克实在难以相信。那个严谨又冷静的阿斯兰竟会——
　　但那却是不容颠覆的事实。一个人心底在想些什么，确实不是旁人能揣测的。
　　“那还用说……这个叛国贼……”
　　伊扎克不屑地吐出一句。
　　他一开始就看阿斯兰不顺眼。什么都做的比自己好，却一点也不摆出骄傲的样子，更加激起了自己的自卑感。虽然在并肩作战的过程中，伊扎克渐渐产生了竞争心以外的感情，也开始了解并对他抱持敬意——后来或许还蕴酿出类似友情一般的感觉，可是——
　　——那家伙竟然连我的这种心情都背叛了！
　　对于巴尔特菲卢特，他还可以站在旁观者的立场冷静去看。可是对于阿斯兰，他做不到。
　　带着苦涩，伊扎克看着屏幕上的战舰航迹——那也是曾被他视为劲敌…和伙伴的少年足迹。
　　“你看起来……累了吗？”
　　看着克鲁泽呼一口气躺进椅子里，芙蕾悄声说道。她有点意外。这个人总是给她无人性、无感情的印象；从没有片刻取下的那个银色面罩、冷酷的言行，彷佛机械一般的缺少温度。可是看他瘫在椅子上疲倦已极的姿势，嘴角几道不知何时跑出来的皱纹，此刻的他又像个活生生的人类了。她也想起来，克鲁泽好像经常服用某种药物，说不定他其实生了什么病。
　　“我也不过是走肉之躯……”
　　克鲁泽看了芙蕾一眼，带着笑容说道：
　　“从这个战场到下个战场……我一直都过这种生活。就因为是个军人——既然军人就是这么过日子，那我也只好这样可是……我们当然不可能生来就是军人啊……”
　　对啊——芙蕾这才惊觉。这个人也有不当军人的时候。回想起自己登上“大天使号”之前的生活，一股遥远的憧憬油然而生。真希望回到那时候——
　　这个人是不是也有那样的想法呢！
　　想到这里，她突然觉得他与自己贴近了许多。
　　芙蕾不再觉得他像之前那样可怕了。就像人质对绑架犯会产生的那种感情，在求生与自卫本能的驱使下，她开始趋近这个对自己握有生杀大权的人；越是发现他的另一面，越觉得这个男人有一种无可名状的亲切感，甚至变得想要对他好。
　　“真想让战争这种事情早点结束啊……你也这么想吧？”
　　比往常显得更加疲劳的克鲁泽，这时看来好像也温柔了许多。想使战争结束——她自己也曾经说过这句话。
　　“——为了那个目的，我已经拿到了最后的钥匙，可是……”
　　芙蕾盯着克鲁泽在手里把玩的东西看，那是他前几天不知从哪儿弄来的一张盘片。
　　“留在这里，门是不会打开的……”
　　克鲁泽低声道，看着芙蕾微笑。
　　“——我真想早点打开那道门呢……”
　　钥匙——？让战争结束的钥匙——？
　　芙蕾弄不清他话里的意思，只是目不转睛地看着在空中飘浮旋转的盘片。
　　——这张盘片里会装了什么呢……？
　　“我记得这座殖民卫星在开战前就因生化意外而被弃置了，对吧。”
　　巴尔特菲卢特在“大天使号”内的通道前进，一面向穆问道。
　　“对啊，‘门德尔’事故我也记得。闹得还挺大的。”
　　数年前， L4 殖民卫星“门德尔”曾一度被封闭，原因是某种未知病原体造成居民感染。后来居民们都平安迁离，殖民卫星内部则以 X 光彻底清洗过。由于此处机构的研究主题与基因改造有关，因此也有谣言指是“蓝波斯”的阴谋所为，但始终没有确证。
　　“——不过也好啦，托它的福，这里受损最轻微，给我们暂时落脚也不错嘛？”
　　L4 在开战后也遭受战火波及，可是无人居住的殖民卫星并不是攻击的对象，所以也没有受到太大的损伤。
　　两人边聊边出了电梯，人数暂且凑齐了。
　　“——目前最大的问题，应该是在月球。”
　　拉克丝看着集合在舰桥上的众人，率先切入主题。
　　“听说地球军正从夺回的维多利亚宇宙港，陆续的将部队送上月球。”
　　玛琉皱起眉头。
　　“该不是打算对‘plant’发动总攻击吧……”
　　“当然是啦，我看那里大概全是一群想打得不得了的人吧！”
　　巴尔特菲卢特揶揄地说出“蓝波斯”的口号。
　　“——‘还我蔚蓝纯净的宇宙’？”
　　“别说了。”
　　穆显得既苦涩又尴尬。
　　“又不是我喊出来的。”
　　巴尔特菲卢特一耸肩像没事人似的说，穆叹了一口气。
　　“……哎，那也是事实啦！”
　　既知军方司令部已经被“蓝波斯”的盟主所掌握，穆也无话可说，只不过身为自然人之一，总难免感到忸怩难堪。自然人并不全是那样的，但他们竟容许那样的人来操作大局，这就是自然人自己要负的责任了。
　　“——为什么攻打调整者就等于‘还我蔚蓝纯净的宇宙’？况且谁晓得‘蔚蓝纯净的宇宙’又是怎么回事。不过‘plant’可不会因为那种莫名其妙的借口就乖乖挨打……”
　　巴尔特菲卢特倒是说得一派轻松。在这中间，卡嘉利彷佛闷闷不乐似地离开了舰桥。应该不可能是为了这番话不中听。穆检视了现场的众人，发现独漏阿斯兰一人，便明白是怎么回事了。
　　“话说回来，‘plant’也流行起‘自然人已经是个累赘’的论调就是了。上头当然说是防御性战争，决定反击；”
　　说到这儿，巴尔特菲卢特也不禁面色一沉。
　　“——也说……为了避免类似的悲剧再度发生。”
　　剎那间，一阵冰冷的沉默落下。
　　“那岂不是没完没了了吗……”
　　像要寻求温暖似的，玛琉突然握住穆的手臂。
　　“……好可怕的时代啊！”
　　“是啊……”
　　乔治．葛伦——在他率先指示出新的道路时，人们压根儿没预料到会有这样的未来；那应该只是为寻求更好的未来、更新的可行性而踏出的第一步，使人类踏上充满希望的道路才是。
　　——要未来更好，走得更远，眼界更广……也要更加高瞻远瞩。
　　可是现在，人们已经往上爬得更高了，脚下的大地却也摇摇欲坠。
　　“可是……”
　　少女的悠扬声调，为他们阻断了那些晦暗思绪。
　　“……让事态演变成那样、或是能阻止它的，同样是我们，都是人类。在每时代都一样……”
　　拉克丝抬起头，看着每个人的脸。
　　“和我们拥有同样理念的人，也不在少数……”
　　——对，我们不可以忘记，这世上有破坏事物的人，却也有矢志保护的人。
　　恶魔是不存在的。现实中最恶魔的生物，是人类。
　　同样的，也没有神。奉神旨意佩带燃烧之剑，从天而降来斩奸除恶的天使，也不存在。
　　能够阻止人类恶行的，仍然只有人类。
　　“大家都希望能缔造一个没有战争的时代吧……”
　　拉克丝做了一个浅浅的微笑看着基拉，基拉深深一点头。
　　“嗯……”
　　——这里有这些孩子们。一个创造新时代的世代。
　　穆注视着少年少女，心中燃起一股暖意。
　　我们是否还能拥有希望……？
　　一定是的。为了阻止同胞们的愚痴，已有这么多人不分敌我、超越阵营而来，聚集在此——这就是希望了。
　　往后的状况恐怕会越来越严苛。不过让我们记着，自己仍是拥有希望的；在所有的灾厄都释放到这个世上之后，仍遗留在潘多拉之盒里的最后一样东西——
　　“你怎么跑到这种地方来？”
　　听见一个粗声粗气的声音，阿斯兰惊讶的回过头去。卡嘉利正往他所在的瞭望甲板过来。
　　“呃……”
　　阿斯兰有些难为情的望向窗外。他想独自想些事情，便一个人来到这里。可是卡嘉利却毫无顾忌地移到他身旁，甚至还盯着他的脸。
　　“你啊！你的脑袋是不是变成小老鼠了啊？”
　　卡嘉利问得怒气冲冲，反令阿斯兰听不懂她的意思，“咦？”地睁圆了眼睛。
　　“一个人的脑袋转来转去再想多也是一样啦！”
　　直截了当的这么一句，让阿斯兰不禁红了脸。她说的对。他在这儿想着父亲的事已经好一会儿——明知道想再多也不可能改变，却还是越想越愤慨。
　　“——所以才要大家一起讨论啊！这种时候你就要来参加啊！”
　　“对不起……”
　　真的，自己真笨。要是想一想就能解决，那才有想的价值。想再多也无可奈何的事情，越想只会越令自己消沉——真像在笼子里盲目乱窜、原地跑在车轮上的小白鼠。
　　卡嘉利叹了一声又苦笑起来，见阿斯兰低头不语，就陪他一起站着。她看着那只用三角巾吊住的右臂。
　　“——会痛吗？”
　　“不会……”
　　只是一点轻伤——阿斯兰正想这么接口，卡嘉利却像是自言自语似的插嘴道：
　　“应该很痛吧……是被你爸爸开枪打伤的嘛……”
　　阿斯兰把话吞了回去。父亲那怒不可遏的眼神、顽固已极的话语，又浮上心头。
　　“我没能……没能阻止我爸……”
　　他难过的喃喃道：
　　“我到今天才明白……其实我什么也做不到——什么都不懂……”
　　原以为好好的谈就可以使父亲明白，才决定回“plant”一趟。他们是骨肉相连的父子——父亲走错了路，劝他回头也是做儿子的义务……
　　他一点也不知道，原来对父亲而言，错的竟是阿斯兰自己。
　　那一枪，父亲开得多么果决，即使像是与自己血浓于水的儿子——
　　阿斯兰也以为自己做好心理准备，抱定最坏打算才去见父亲的。然而，他又像面对基拉那时一样——纵使手里有枪，临到了开枪的关头，他不敢真的下手。他并不是真正的彻悟，而是误以为亲情可以为他们搭起沟通的桥梁——怀着这等天宜的期待而已。
　　“一点也……不懂……”
　　既是至亲——对方错了，就该亲手制止。这是责无旁贷的。
　　理智可以理解，但情感上的强烈抗拒却令他心痛。
　　——原来父亲根本不爱自己。所以，他觉得杀了自己也无所谓……
　　“阿斯兰……”
　　看着他一脸痛苦的神情，卡嘉利拼命的找话说。
　　“那种情况……！大家都一样的啊！自以为什么都知道才有问题呢！”
　　“卡嘉利……”
　　阿斯兰彷佛这才想起她的存在，转过脸去，却见她自己倒像快要哭起来似的，说得很激动。
　　“你跟你爸也是——别这么快就放弃啦！以后或许还能……或许还有机会好好谈嘛。不是吗……！”
　　听她这么说，阿斯兰才又惊觉。
　　——她已经没有那个机会了。
　　卡嘉利永远也不可能再见到她的父亲，也不可能谈话了——
　　相比之下，虽然他们父子俩意见相歧，但他至少还是个有父亲的孩子。而他的眼前只顾着烦恼他们的父子问题，却忘了顾虑她的丧父之情。
　　“——所以，你别再一个人关在这种地方钻牛角尖啦……”
　　可是，这个女孩却还是这样地关心他、体贴他。
　　她的心胸——竟是这样的开阔……
　　阿斯兰不由自主地伸出左臂，绕过卡嘉利的身体。
　　“咦……”
　　出其不意地被抱过去，卡嘉利不解的大了眼睛，却听得他在耳边轻声说：
　　“抱歉……”
　　“抱、抱歉什么……你……？”
　　卡嘉利紧张得不知所措，连手脚都不知该往那儿放。
　　“没有……反正，抱歉……”
　　阿斯兰将她抱得更紧。他不懂得说好听的话，但至少能用这种方式回报她的温柔。
　　他不会再犯了——不再一味被自己的伤痛所遮蔽，忘了去顾虑身边的人的感受。
　　不明白的、做不到的还很多，但只要有一些些的改变就足够了。只希望别再重蹈过去的覆辙……
　　“——库洛特-加龙省．布艾鲁……”
　　舰长席的小型屏幕上正显示着三架新型 MS 的驾驶员资料。娜塔尔快速浏览过去。
　　——库洛特-加龙省．布艾鲁，强化阶段三， X370 的人体 CPU .个人资料完全删除……
　　剩下的欧鲁卡．萨布那克和夏尼．安德拉斯也一样，只有关于人体改造方面的记述，好比什么时候做过什么处置等，其它的经历、背景等个人资料，一概遭到删除。
　　“——人体 CPU ……三人都不是驾驶员，只是装备……？”
　　他们等于是 MS 的零件，而不是人。娜塔尔想起那三名少年后，叹了一口气。他们在登舰后就关在自己的房间里，没和任何人交谈过，只知道听音乐或打电动玩具。
　　没有调整者那般强韧的肉体和优越的运动能力，是很难驾驭 MS 的。可是就连否定调整者的之存在的地球联合军司令部——如今直说是“蓝波斯”也无妨——也不得不仰仗调整者的力量。于是他们不知哪儿弄来那些孩子，改造他们的身体，用药物使他们具有与调整者相当的力量，硬生生给塑造成战斗驾驶。动机是可以想见，只是这做法未免太不人道。
　　他们仍是自然人。可是一个拒绝交谈、也不和同侪交流，只为了战斗而喜悦的人，哪里像是正常人呢？基因虽未经过变造，肉体却已被改造得如此不自然，岂不是也算是一种本末倒置？
　　娜塔尔心中不由得掀起一阵反感，却有另一个声音在嘲笑自己。
　　那有什么办法呢？我们得不计一切求胜啊。战争本就是互相残杀，何必把伤感带进来？
　　高层既己决定，做下属的也没有必要多话了。他们的职责就是服从命令打胜仗——如此而已。
　　对……她以前就是一直这么说的。换做是以前那位长官，见了这些不被当人看待的少年们，一定会大皱眉头的——
　　电梯的门打开，来者是阿兹莱尔。
　　“到 L4 还要多久呢？”
　　“马上就要到了。”
　　娜塔尔答道，心底满是对这名男子的不信任。就为了这个人的一句话，“主天使号”目前正航向荒废的殖民卫星群。
　　“只不过——我还是无法同意……没有任何根据就过去……”
　　“我的情报可靠——这就是根据。怎么能说是没有任何根据呢！”
　　阿兹莱尔三言两语地打发她。
　　“可是！那不是从‘plant’获得的情报吗？也许是陷阱啊！”
　　娜塔尔尖锐的反驳，为他们就这么接受敌军释放出来的消息？不，更甚者，他们怎能如此稀松平常的与敌军交换情报？她实在无法理解。却见阿兹莱尔一脸厌烦的叹口气，没来由的开口：
　　“‘自由’、‘正义’……”
　　娜塔尔皱着眉，不知这话从何而起。阿兹莱尔则像是责怪她脑筋迟钝似的继续说：
　　“——就是那两架神秘 MS 的代号。它们的行踪，加上三艘纳斯卡级也凑在一起往 L4 去了。万一有个什么不就完了？所以我们也要去。”
　　阿兹莱尔忽然将头探到娜塔尔的面前，一手低俗地冲着她指着。
　　“你呀……我可是把话说清楚了。你或许是指挥这艘战舰的舰长大人，可是在你上头，还有比你更纵观战局，同时布局指挥的人在唷？”
　　口气简直像在教训小孩子似的。娜塔尔强忍不悦，咬着牙不发一言。
　　的确……她的职责就是服从长官命令去行动。军队体制必须在确认的指挥系统之下才能成立。她明白——可是……
　　“——你的上司不是交待要你遵照我的要求行事呢？拜托你可别忘啰……”
　　娜塔尔从来没想过，位居自己的长官之上、操纵着军队这个庞大体系的，竟会是这种人……
　　——不行，这只是情绪性的反应。我不能因个人感情而违抗长官——也包含长官之上的人物。指责或抗命，都是愚蠢至极。
　　命令必须恪守。
　　就算她对眼前的人一丝好感也没有。
　　“我们原本就尽可能装载了足够的弹药和物资。”
　　玛琉正在用手边的屏幕和“永恒号”的舰桥通讯。对方是安特留.巴尔特菲卢特。
　　“——之后的补给管道，留在‘plant’的那批人应该会设法替我们联系……”
　　殖民卫星“门德尔”的宇宙港中，各舰正在进行物资交流。正愁无处补给的“大天使号”和“草薙号”而言，“永恒号”的到来犹如天降甘霖。而“永恒号”则一心一意地专注于最终调整，因为他们赶在原本预定的启航日之前就提早开溜了。
　　“唉……不过那个粉红色的小公主还真行呢！”
　　穆正驾驶“强袭高达”协助搬运货柜，听到这段通讯后不禁感佩起来。这时一架“异端高达”很快地飞近。
　　“少校！这种事让我们来就好了啦……”
　　亚莎琪紧张的说。穆毕竟是她们心目中的“安迪米翁之鹰”，大概是不好意思让他做这种杂事吧。穆倒是慢条斯理的回答：
　　“没关系嘛，这也是一种训练嘛。——你们不都做过宇宙环境的模拟训练了吗？”
　　“是呀。”
　　玛琉插嘴道：
　　“在 MS 操纵上，你们可是前辈呢。尽管叫他跑腿吧。”
　　听她这么一说，穆像闹别扭似的哼了一声：
　　“哼，怎么能每次都让小鬼们出风头。”
　　见他奉着货柜跃离“永恒号”，亚莎琪便在“强袭高达”的脚底推了一把，调皮的笑了起来。
　　“呵呵，好吧，那就请多加油啦。”
　　“什么态度！气死我！”
　　“不好意思啰～”
　　通讯频道里充满着笑声。玛琉也跟着笑了起来，一面开启来自机库的通讯请求。是基拉和阿斯兰来向她征求 MS 布署的意见。
　　“……‘草薙号’已经有 M1 ，这里也有‘强袭高达’和‘暴风高达’了；而且‘永恒号’原本就是‘自由高达’和‘正义高达’的专用运输舰……”
　　在屏幕那端报告的两名少年，神情也十分和缓。
　　“说的也是，那么我看，‘自由高达’和‘正义高达’还是配置过去比较好。”
　　一旁的分割画面上，“永恒号”的拉克丝也点点头，大概是同意。
　　“好的，那我跟阿斯兰就移过去。”
　　基拉回答后随即关掉通讯，现在各舰的战力达到了某种程度的平衡。尤其对他们而言，“永恒号”的存在意义远大过其实质价值；他们呵护着微小火光而离开母星，能在远航至此时与来自彼岸、却揭举着相同灯火的人们相遇。因缘际会让原本各自微渺的火光聚汇，当它多起来，或许就能照亮黑夜。有了这样的希望，玛琉那彷佛浮萍似的心情也落定了下来。
　　她知道纵使决定了今后的方向，也未必就能知道该怎么达到目的，但现在却也不是无谓心浮气燥的时候。
　　而且——正如她心中暗自提防的，状况发生。
　　轮值的赛伊看见感应器出现的讯号，不禁倒抽一口冷气。
　　“探测到接近中的大型热量！”
　　玛琉回过头，发现少年的神色开始紧张。
　　“——推测为战舰级……！”
　　这时，“主天使号”的舰桥上也传来操作员的报告。
　　“殖民卫星‘门德尔’的港内发现三艘战舰舰影！其中一艘已确认为‘大天使号’！”
　　相对于娜塔尔的双唇紧抿，阿兹莱尔却是欢天喜地的喝起彩来。
　　“看来是我们先到啰，运气真好—！”
　　他朝娜塔尔瞥了一眼，一派轻松的说道：
　　“来，那就请你开始吧。战舰被击沉了也无所谓，我要的只有那两架 MS .”
　　听着他再坦白不过的话，娜塔尔的眉间深锁。
　　——这个人的话为什么每一句都这么讨人厌？
　　阿兹莱尔看也没看她的脸色，径自向驾驶员休息室下令。
　　“我们也得准备出动。——你们今天可得好好工作唷！”
　　娜塔尔看着前方逐渐接近的殖民卫星。
　　就在里面……有“大天使号”——
　　一想到这里，涌上心头的那种情感竟令她不知所措；像是一种乡愁——尽管是在这种场合下，她仍然忍不住想再看那艘战舰一眼。
　　然而，自己的任务却是要讨伐它——
　　“本舰即刻开始战斗！”
　　她厉声下达作战命令，像是要挥去心头的感伤。
　　“‘巴尔干炮’、‘Valient’启动！飞弹发发射管全门装填‘巨槌飞弹’！‘阳电子炮’瞄准！目标——”
　　CIC 人员聚精会神地启动逐项武器系统。乘员们是初次上阵，每个人都因紧张而显得表情僵硬，但对他们言，此刻不过是模拟训练的延长罢了。
　　只有娜塔尔。
　　只有她，在喊出那个名字时，感觉到片刻迟疑。
　　“目标——大天使号一号舰……‘大天使号’！”
　　“距离七零零、G一一、标号一八α！比对舰籍数据——”
　　杰基正欲锁定接近中的战舰，却疑惑地喊了一声：
　　“——找不到！”
　　玛琉朝 CIC 瞄了一眼。这么说来，这艘舰艇有可能是未知的新型舰。无法确定是地球联合军或扎夫特军。
　　“全体就第一战斗位置！”
　　穆的“强袭高达”赶回舰内，堤亚哥也往弹射甲板冲去。虽说这艘不知名的船舰未必是敌人，说不定只是碰巧路过，或许也会这么不知不觉的驶离。众人都屏息以待。
　　就这么通过吧——！
　　正在祈祷时，突然一阵诡异的冲击摇撼了港口。剎那间，热能映成了红光。这是能源炮的炮击！
　　至少这就明白了，在外面的是敌人。玛琉在摇晃中叫道：
　　“‘大天使号’出动！开出港口！”
　　“拉米亚斯舰长！”
　　手边的屏幕出现奇萨卡的脸。
　　“‘草薙号’的状况呢？”
　　“可以出动！没问题！”
　　“永恒号”的巴尔特菲卢特在这时切入。
　　“‘永恒号’的最终调整还没有完成。”
　　“我知道了，那么请港内待命。”
　　玛琉答道。
　　“——先确定来者是扎夫特或联合，才知道它的目的。”
　　“好的，抱歉！”
　　话说回来，就算“永恒号”不出动，也还有“草薙号”助阵；既然是二对一，她不认为对方敌得过。——玛琉这时是这么认为的。
　　“‘巴尔干炮’、‘Valient’启动！舰尾飞弹发射管、全门装填！——小心废弃物。固定用的高分子化铁弦索特别危险哦！”
　　驶经港口的同时，玛琉不忘叮咛一句。诺曼经验老道的回答：
　　“我知道！”
　　来到港外，炮声稍歇，却有出人意料的诵讯传来：
　　“——地球联合军宇宙战舰‘主天使号’呼叫，‘大天使号’听见了吗？”
　　玛琉等人惊愕地互看了一眼，他们都记得这声音。
　　“——贵舰已为叛乱舰，本舰要求你们立刻无条件投降！”
　　下意识地，玛琉脱口道出这个声音的名字。
　　“……娜塔尔。”
　　这是多么难以言喻的情况——
　　不，她早该料想到的。从决定与地球联合军为敌的那一刻起。娜塔尔当然也就包含在其中。
　　“贵舰若不服从此命令——本舰将予以击毁……”
　　沉重的静默落在舰桥上。这时，钱拉德语带疑惑的扬声叫道：
　　“舰长……！收到敌舰的光学影像！”
　　屏幕上映出一艘战舰。放大之后，众人都惊讶得屏息。
　　“——‘大天使号’？”
　　出现在画面上的敌舰，竟是他们几乎要看腻的模样。
　　“同型舰吗……？”
　　诺曼怔怔说道。那艘战舰极其特殊的两舷蹄部，还有突出于上层的舰桥——舰身虽是较暗沉的灰色基调，外型却与他们的“大天使号”别无二致。
　　通讯画面开启。看见那张熟悉不过的脸容，玛琉不禁紧抿了嘴唇。在不稳定的画面讯号中，娜塔尔开口了：
　　“好久不见，拉米雅丝舰长……”
　　“是啊……”
　　两人的声音都一样僵硬。
　　“我们竟以这种形式重逢……实在遗憾……”
　　“是啊……”
　　希望还有机会见面。不在战场，而是别处——
　　玛琉在两人道别时说的那个愿望，这么快就破灭了。
　　“——阿拉斯加发生的，我也听说了……”
　　娜塔尔的语气隐约有些踌躇，竟不像是以前的她。
　　“……但是，我恳请你们现在投降，再一次去向高层解释清楚！——我也会尽我所能为各位辩护的。”
　　玛琉有些意外。照这么看来，她应该是想说这些话才要求通讯的。真难得，若是从前的她，想必早已毫不犹豫的执行讨伐命令。
　　“——本舰的性能……您应该非常清楚。”
　　隔着屏幕，娜塔尔目不转睛的凝视着玛琉。娜塔尔为命令而感到犹豫，却又无法违抗上级的命令，因而尝试说服——以她的性格而言，原本是不可能的——玛琉为这一点同情起来，因为她早就确定了答案。
　　“娜塔尔……谢谢你。可是我们办不到……”
　　玛琉毅然答道。
　　“不只是阿拉斯加的事件，我们对地球军本身也已产生了疑问。”
　　看着娜塔尔脸上的错愕，玛琉顿时对她的诚笃之情产生一股歉意，但还是斩钉截铁的说：
　　“——因此，我们是不会投降或归复的！”
　　“拉米雅丝舰长……！”
　　娜塔尔不愿就此妥协，画面外却传来一个年轻男子的讪笑声：
　　“我还以为你想干什么呢。真受不了你啊，舰长小姐。”
　　娜塔尔极不悦地朝那个声音瞪去。又听得那人仍然笑着说：
　　“要是用说的就能明白，这个世界就不会有纷争了。就是因为不明白才会敌对，不是吗？而且——是敌人，就得攻击……！”
　　“——阿兹莱尔理事……！”
　　听见娜塔尔语带责难的那声称呼，玛琉等人全都睁大了眼睛。这么说，这个人就是——？
　　穆达．阿兹莱尔——“蓝波斯”的主事者！
　　那种人竟会在娜塔尔的船上？
　　“‘灾厄高达’、‘禁断高达’、‘强夺高达’，出动了！”
　　那人甚至径自下达出击命令，然后又以一种慵懒而鄙弃的语调宣告：
　　“——不沉之舰‘大天使号’……我今天就要击沉你们。”
　　此话一出，通讯就被切断了。
　　“阿兹莱尔……是谁？”
　　坐在通讯席上的米丽雅莉亚不解问道，诺曼则神情艰苦的回答：
　　“是‘蓝波斯’的盟主！”
　　玛琉也感到心头涌上一阵苦涩。奉乌兹米遗志离开地球，进入宇宙的首战却要与“大天使号”同型的姐妹舰对战：不仅如此，与昔日战友站同一阵线的，竟是那个将战争导向无限杀戳的人物。
　　发现敌舰的线性跑道射出那三架眼熟的新型 MS ，玛琉又是一阵错愕。没想到来到宇宙，又碰上那三架难缠的敌机。
　　“‘主天使号’有 MS 出击！”
　　“基拉——穆！”
　　她连忙呼唤两名向来仰仗的战士。已在弹射甲板上待命的基拉立即应答：
　　“收到！我立刻出动！”
　　“‘强袭高达’请出击！”
　　兼任 MS 管制的米丽雅莉亚忙不迭地指示道，听得穆中气十足地喊了一声“走啰！”。
　　“自由高达”、“强袭高达”、“正义高达”和“暴风高达”接连从“大天使号”的左右两侧飞出。
　　看见“大天使号”飞出的四架 MS ，娜塔尔细细打量起来。待在舰旁的一架是装载重炮装备的“强袭高达”，另一架则是他们在抵达阿拉斯加前掳回的“暴风高达”；这两架的首任驾驶都已经不在，不晓得现是谁在驾驶，搞不好是启用了奥布的军人也说不一定。
　　另外那两架却是见也没见过，应该就是阿兹莱尔口中的“自由高达”和“正义高达”了吧。一发现那两架陌生的机体，三架新型“ G ”战机立刻冲了过去。驾驶员们的声音混着噪声传来：
　　“他说叫我们活捉耶！”
　　“只抓一个行不行啊？”
　　驾驶员们奉命生擒那两架 MS .只不过，在奥布那时都没法击坠的对手，想要生擒的话恐怕更加困难。
　　“‘大天使号’及奥布出云级战舰正在前进！航道绿九四、标号三β！”
　　随着 CIC 人员的报告，一艘灰白蓝相间、棱角俱现的宇宙舰出现在“门德尔”港。它的体型较大天使级略小，但既然同样是奥布制造的，战力想必不容轻视。毕竟第一个建造出大天使号战舰的就是奥布。
　　一旦劝降失败，娜塔尔就转换了心情。她是不会抗命的。刚才的劝降也只是基于舰长的自由裁量而已，至少在她的认知里，并不是超脱命令范围的行动。能使对方不战而降是最好不过；况且“大天使号”上都是她的昔日同僚，正面响应的可能性也很高，一来试试无妨，二来也算得上是合理的行动。
　　他个人的愿望与这个行动相符，则是凑巧罢了。
　　不愿和“大天使号”交战——才是她内心的期望。
　　然而此刻谈判破裂，就得把那些心情抛开。这可不是开玩笑的。敌舰有两艘，有数量上的绝对优势。
　　“飞弹发射管一号到十号装填‘科林斯’，飞弹终諯诱导设定为自律控制模式 B ！”
　　娜塔尔开始下达一连串复杂的指示。
　　“——瞄准，方位橘α一七到四二，各射角间隔五度！时，航道转取靛一三、标号二零 C .轮机全速！”
　　“是……是……！”
　　CIC 员仓皇地跟上这段指令，连应答声都慌乱起来。娜塔尔撇过头去了一眼。
　　“……想一下模拟训练。”
　　听见娜塔尔的指示，阿兹莱尔狐疑的问：
　　“朝那么远的方位发射飞弹要做什么？”
　　娜塔尔下令射击的方向大大偏离正前方的敌舰。从“主天使号”的住置看去，飞弹大约是射向右方，而她的转向指令却是朝向右上方，恐怕任谁都忍不住要问吧，却见娜塔尔冷冷丢出一句：
　　“不懂就请别开口。”
　　“唷—？”
　　阿兹莱尔倒也不以为意，一双蓝眼睛闪着兴味盎然的光芒，目送着射出的飞弹轨迹。
　　“离港后最大战速！跟上‘大天使号’左舷！”
　　卡嘉利在“草薙号”的舰桥上高声下令道：
　　“敌舰只有一艘。先将引擎部——”
　　话还没说完，一阵莫名沉钝的冲击感袭来，打断了她的声音。坐在副舰长席上的奇萨卡立刻询问正驾驶。
　　“怎么回事？”
　　“不知道！——不……”
　　难道是受到攻击——卡嘉利剎时怀疑，却又觉得不像是中弹时的冲击。正驾驶焦急地叫起来：
　　“——是类似缆线的东西勾到船身……！”
　　卡堆里定睛向窗外看去。阴暗的空间中，彷佛有一丝白弦状的东西在闪光。“草薙号”就像落入蜘蛛网的蜻蜓一样，被那条坚韧的弦缠住而动弹不得。
　　“扯断它！”
　　奇萨卡指示道，驾驶员却哀叫“扯不断！”。
　　漂浮在这一带的废弃物，大多是过去战斗时被破坏的殖民卫星残骸。殖民卫星的结构体所使用的固定物，是一种以高分子化合物的维所制成的特殊缆线，质地柔细却非常强韧，肉眼很难看见。如此纤细的弦索，竟无法靠战舰的推进力将它拉断——
　　奇萨卡马上向 M1 “异端高达”下令。
　　“亚莎琪！船身被东西缠住了！把它解开！”
　　“收到！”
　　少女答道，随即驾爱机赶了过去。 MS 既是战场上的兵器，也是极佳的工程机具。 M1 拔出光剑，准备割断绳索。没想到作业才刚开始，便有机影往“草薙号”接近。
　　“敌方 MS 接近！”
　　操作员高声道。眼看“草薙号”受困而趁机接近的，是背负着壳状载具的“禁断高达”。亚莎琪赶忙加快动作，可是强韧的弦索却没那么容易用光剑烧断。
　　“——亚莎琪！”
　　卡嘉利尖叫起来。这时，“禁断高达”已经飞到亚莎琪机的面前，眼看着那把巨大的镰刀就要将 M1 一分为二之际——
　　说时迟那时快，一架红色的机体如彗星般飞来。“正义高达”的“命运－OO”朝敌机袭去，随即将它撞开。
　　“——你还等什么！快点！”
　　阿斯兰催促着惊呆了的 M1 ，同时以它的二连装光剑牵制起再度攻来的“禁断高达”。
　　“是、是！”
　　亚莎琪回神也似的答道，便回头继续割断绳索。
　　“——阿斯兰……”
　　卡堆里在舰桥上松了一口气，一面注视着从敌机手中救下己舰的红色机体。
　　“——这……怎么回事呢？”
　　这时，在殖民卫星“孟德”的另一侧宇宙港附近，正停泊着“威萨利斯”与其它两艘纳斯卡级战舰。克鲁泽口中呢喃，看似十分烦恼。
　　“——居然已经开打了。”
　　伊扎克也站在他身边，遥望着“门德尔”对面那头越演越烈的战况。“大天使号”多了一艘——？
　　距离这么远，得用屏幕放大影像才看得清楚，不过大概能看出那两艘战舰正互相射击，而周边宙域也有多架 MS 正在穿梭其间，像在进行战斗。
　　“‘永恒号’之外还有三艘……”
　　港内有疑似“永恒号”的热源，只是不知另外三艘是什么势力。
　　“一个是‘长腿’……。正在战斗的另一艘是地球军舰吧？”
　　克鲁泽从祖国带回的资料里，也有助奥布对抗地球联合军的“大天使号”之影像出现。从在阿拉斯加最后一次目睹后，中间不知经历什么波折，这艘因缘之舰如今已叛离地球军，并成为猎杀对象。而他们叛逃的理由，亲身在阿拉斯加捡回一命的伊扎克约略能体会。
　　不过，这帮人和“永恒号”不知是什么关系。目前已知“自由高达”曾为掩护“永恒号”而现身“雅金．杜维”——既然那架 MS 是克莱因派所窃，这就表示克莱因派与“大天使号”关系匪浅；可是先将“割喉作战”的情报出卖给地球军的人正是克莱因派，为什么地球军此刻又与他们敌对呢？越想越不懂。
　　“不论如何，不把眼前的状况弄清楚，也理不出好对策。”
　　克鲁泽把目光从屏幕转向伊扎克。
　　“——我跟伊扎克潜入殖民卫星内部，先去收集情报。”
　　“队长要亲自去？”
　　阿迪司有点惊愕，伊扎克闻言也顿感不解。侦察这种小任务，明明派部下执行就可以了——？
　　但见克鲁泽并没有撤回决定的意思，仍继续向阿迪司指示：
　　“‘威萨利斯’、‘海达林’和‘赫伊津哈’待在这里别动。殖民卫星‘孟德’……要是处理得顺利，很多事情都能一次解决……”
　　他像是自言自语似的说完，就离开了舰桥。伊扎克跟着出去。
　　克鲁泽是不是也想弄清楚“永恒号”隶属于何方势力？是否也担心它的目的？所以他才想自己去找情报？
　　可是那最后的那两句低语，又不得不该人怀疑他是另有目的。像往常一样，伊扎克弄不清长官的真意，只觉得一丝焦躁。
　　正当“正义高达”绊住攻击“草薙号”的“禁断高达”之际，“自由高达”也以一对二，迎战“强夺高达”和“灾厄高达”。眼见无法用头部火神炮击落“强夺高达”掷出的破碎球，“自由高达”勉强用盾牌格挡它——看似如此，但也许是经过计算的行动；被弹开的铁球射向侧面接近的“灾厄高达”，结实地打中机体。
　　同时，“强袭高达”、“暴风高达”和 M1 队则和“主天使号”布署出来的“攻击刃”机队交战。
　　被 MS 机群分去心思的玛琉，忽然惊觉敌舰的舰影消失，立时大叫起来。
　　“——‘主天使号’呢？”
　　“废弃物太多了……”
　　伊达连忙搜索四周。这块宙域漂浮了太多的卫星残骸与瓦砾，在中子干扰器的作用下，是个相当棘手的区域。赛伊突然叫起来。
　　“蓝一九α！‘主天使号’！”
　　——后方……？
　　“什么时候跑过去的？”
　　恐怕是利用废弃物做掩蔽，趁“大天使号”不留神时移过去的。就在“主天使号”主炮发射之际，玛琉高叫：
　　“回避——！”
　　“大天使号”奋力躲开了“阳电子炮”的射线，却听得杰基紧接着拉高声调。
　　“橘δ有飞弹急速接近！”
　　这次又跑到右舰——？
　　“！——迎击！”
　　“来不及了！”
　　赛伊几乎是惨叫起来。
　　所幸就在这千钧一发之际“自由高达”瞥见这一波飞弹攻势，当下射出 M100 鲸式电浆收束光束炮，且在弹群迫近“大天使号”之前击毁了其中数枚，但仍有少数来不及击落，硬生生命中了右舷。中弹的冲击令船身烈摇撼。
　　敌方很可能在飞弹上设定了自律控制模式，事前发射出来，然后迫使“大天使号”的那一发主炮，恐怕就是为了诱使他们移位所射击的吧。真是个巧妙的陷阱。
　　“……果然高明。”
　　尽管误触陷阱，玛琉仍不禁以称赞的眼神望向昔日副官所指挥的敌舰。
　　“哎呀，你真厉害！”
　　阿兹莱尔欢喜愉悦地叫了起来，看着中弹的“大天使号”。娜塔尔只是冷冷的回答：
　　“这不是什么值得夸奖的战术。”
　　机翼闪动反射的光，一架白色的机体向“主天使号”冲来。看着那架机体，她压抑着以事务性的语气问道：
　　“只要俘虏那个就行了是吗？”
　　“嗯，对！”
　　阿兹莱尔孩子气的兴冲冲一点头。
　　“那么请告知‘灾厄高达’和‘强夺高达’——‘Valient’、‘阳电子炮’，瞄准敌 MS ，射击！”
　　但见“自由高达”以惊人的机动性能躲开这一波连射，并以盾牌防御。不过，被召回的“强夺高达”趁隙掷出“破碎球”。“自由高达”敏捷地后退，勉强闪过这一掷，却被后方而来的“灾厄高达”炮击给重重轰了一记，顿时失去平冲。
　　同时，“强夺高达”依然灵活地穿梭牵制，而“主天使号”的主炮与“灾厄高达”背部的长程炮则一齐向“自由高达”射去。“自由高达”接连闪躲，动作几乎令人眼花缭乱。娜塔尔一面暗暗佩服那架机体的驾驶，一面却打出了最后的王牌。
　　“——‘巨槌’瞄准，目标敌 MS ！”
　　飞弹一出，立刻向白色的机体冲去。接常理不可能全数避过的这一波飞弹袭击，却在那名 MS 驾驶近乎不可能的反射能力之下，于该机后退之际全数遭到击落。但对他而言，危机还没有结束。
　　“看我的！灭杀！”
　　库洛特-加龙省语焉不详地大喝一声，“自由高达”的背后甩出“破碎球”。
　　“留下躯干就好了吧！”
　　“灾厄高达”发射巨炮，又开始施放起胸口的“海妖魔兽”。现在的“自由高达”完全被两机的攻击所牵制；只见“强夺高达”变形成 MA ，以那对可怖的钩爪袭去，“自由高达”倏地伸出盾牌格挡，“强夺高达”竟抓着盾牌以短射程电浆炮“光神”做零距离射击。盾牌终于耐不住这一击，当场开始熔解。
　　真是令人惊异的 MS 和驾驶员，娜塔尔惋惜的看着三机交战。
　　虽说要生擒敌机——这是阿兹莱尔的命令。
　　但在她看来，除非机毁人亡，否则简直不可能使那架机体停止。
　　“基拉……！”
　　正忙着应付“禁断高达”的阿斯兰察觉好友的危机，不由得叫了起来。两架 GAT 系列 MS 和“主天使号”，现在都对着“自由高达”集中了炮火。
　　这样下去——！
　　“——可恶！”
　　阿斯兰一面闪避敌机诡谲的曲射光束，一面卸下肩部的光束回旋镖，反手投了出去。“禁断高达”虽有使光束偏向的性能，但那是需要距离的；零距离的光束射击似乎令它穷于应付。于是光束回旋镖切裂了“禁断高达”伸出的盾牌，瓦解其防御态势。阿斯兰立刻把握机会一鼓作气，冲上前以光剑斩断了敌机手中的大镰刀，一确定敌机受到损伤，他便马上脱离。
　　他的目标，是正在苦战中的好友之机体。
　　在“强夺高达”的攻击下，态势瓦解的“自由高达”已经被“灾厄高达”的 580mm 复列位相能源炮“海妖魔兽”锁定。若是受到直击，“自由高达”肯定无法承受——！
　　阿斯兰如飞箭般全速冲去，赶着挡在“自由高达”的面前。几乎是同时发射的那道强烈光束，他则以盾牌硬生生正面接了下来。
　　“喝啊啊啊！”
　　他咆哮道，竟持着盾牌向开炮中的敌机冲去。不顾盾牌已开鈶熔解，“正义高达”就这么冲进“灾厄高达”的怀里，用盾牌接向敌机的胸前炮口。一道凄厉的闪光窜过，两机被爆炸弹开了。
　　“阿斯兰——！”
　　看见他近乎有勇无谋的自杀式攻击，基拉惊愕的尖叫起来。
　　“我没事！”
　　阿斯兰回叫道，继与赶上来的“自由高达”并肩迎击敌。刚才这一记形同攻击的防御阵式，使得“正义高达”的盾牌表面已呈半熔解状态，但“灾厄高达”的“海妖魔兽”炮口和周围也出现了严重的破损。
　　但那并未夺去它的战斗能力。这三架纠缠不舍的敌机，似乎比他们预期的还要棘手。
　　同时，正守着动弹不得的“草薙号”而战的穆，则被一道突如其来的特殊感应所惊，下意识地张望起来。
　　“——这种感觉……难道是？”
　　劳乌．鲁．克鲁泽大老远地跑来 L4 ，会有什么事？
　　但是，这股难以形容的感觉，又一再告诉他，那名宿敌确实就在附近。
　　要是有那家伙在旁，扎夫特就有可能介入这场战斗中。穆掉转“强袭高达”，往“门德尔”去。
　　与他并肩作战的堤亚哥见状，立刻不满地叫起：
　　“啊？喂，大叔！”
　　“我才不是大叔！”
　　穆回了一句。
　　“扎夫特在这里！”
　　“啊？”
　　堤亚哥立刻意会，就跟在他身后而来。穆也没管他，只是自顾冲进港口。
　　“喂，怎么了？”
　　连巴尔特菲卢特的呼叫也没理会，穆的“强袭高达”径自通过“永恒号”的面前，往殖民星内部去。跟在后头的堤亚哥只好代他回答：
　　“说是什么扎夫特在这啦，呃—…就那家伙说的。”
　　谁是“那家伙”，刚才居然还叫“大叔”……最近的小鬼实在不象话！
　　“——总之我们先去确认一下。万一是真的就惨了！”
　　丢下这么一句话，“暴风高达”也跟着走了。
　　穿过轴心塔，人工的大地便在眼下延展。已经没有居民的殖民卫星内部，内于曾做过一次彻底的杀菌，因此连微生物也不存在，在这片红褐色的不毛之地上，荒废的研究机构等建筑物就这么被留了下来。“门德尔”是一座学术都巿，在遭到荒废之前，便以基因研究而闻名于世，正如它的名字一般。
　　不过，此刻的穆也没有观览名胜的心情。因为毋在“强袭高达”的探测器感应前，他已经瞥见两个光点横过卫星内部了。
　　——果然！
　　两架 MS .一架是“决斗高达”，另一架外型陌生——
　　又是一道难以言喻的确信向他袭来，他知道对方也已经发现自己了。
　　“——他们来啰！”
　　通知了后方的“暴风高达”，却听得尚未察觉的堤亚哥“啊？”了一声。说得迟那时快，一道光束射来，他这才注意到飞进卫星内部的敌机。
　　“——‘决斗高达’？”
　　听见那个年轻的声音中有几分尴尬，穆才意识到，对自己而言是宿敌的那架机体，对少年而言却具有完全相反的意义。不过，他的注意力马上就被另一架已然展开攻击、一面向他飞来的 MS 给分化了。穆躲过敌机的火线，在与它错身之际发射了肩部的 120mm 对舰火神炮，见敌机同样闪过，他就再次退开。
　　“是新型？——啧，这制备不行……”
　　穆一面以“炎神”做牵制射击，嘴里一面暗骂。“重炮攻击装备”是预设为对舰攻击等长距离战所用的装备，但 MS 却是短兵相拉，需要高度机动力和接近战用的武器。这下子可不成。他总不能拿装备不适做借口，任敌机击墬自己吧！
　　“——敌人来啰！”
　　听见长官的声音从通讯器传来，伊扎克一惊，立刻瞥向屏幕，便发现两架 MS .计算机放大敌机影像并锁定机种后，伊扎克不禁睁大了眼。
　　GAT-X105 “强袭高达”？那应该阿斯兰击毁了才是——！
　　但另一条讯息却吓得他连惊讶都忘记了。
　　—— GAT-X103 ……？
　　“……‘暴风高达’？”
　　有一种体温骤降的感觉。曾属于该体的那张嘲讽笑脸在眼前一闪而过，瞬即消失。
　　就伊扎克而言，他对堤亚哥的生还早已不抱期望。——至少他本来是这么想的，但现在见到他的机体就在眼前，竟又觉得自己离死心还差得远。原来自己的心里一直不愿意舍弃希望——既然不曾亲眼确认过堤亚哥的死，他就有可能还活在某个地方，只是一时无法取得联系而已——
　　可是今天，他的机体竟与地球军机一同出现，那不就是——
　　——堤亚哥已经…！
　　刚才彷佛冻结了的血液，顷刻间沸腾成怒滔。
　　——该死的自然人！杀了堤亚哥，还大摇大摆的抢了他的机体开出来……！
　　“你这家伙……！”
　　伊扎克拔出光剑，冲上去对着“暴风高达”就是一阵猛砍。
　　“——竟敢开着堤亚哥的机体！”
　　只见“暴风高达”躲过了这一击，随即后退企图拉开距离。“暴风高达”擅长远距战，面对接近战当然是“决斗高达”占上风，后退是理所当然，但在伊扎克此刻的眼中，就像是敌机吓得想逃一样，更令他怒不可遏。克鲁泽的“盖兹”好像也已和“强袭高达”交战起来，但伊扎克已经顾不得检视队长的战况，只知道暴喝着攻向昔日战友的机体。
　　“你这个自然人——！”
　　亚莎琪的 M1 “异端高达”总算烧断了最后一绦弦索。
　　“对不起！多花了一点时间！”
　　“不，我们才不好意思！”
　　奇萨卡向她道谢，亚莎琪机立刻转往正与“攻击刃”交战的友机方向而去。
　　“草薙号”终于重获自由，开始缓缓前进。卡嘉利这才松了一口气。
　　“推力最大！快追‘主天使号’！——别再被绊住啰！”
　　被这么一吼，正驾驶的脖子微微一缩。
　　前方宙域中，“大天使号”和“主天使号”正以猛烈炮火互击。
　　“自由高达”和“正义高达”展现一贯精湛的默契，正在牵制三架“ G ”系列。 M1 机队则和“攻击刃”陷入混战中，不同于在地球上的奥布战役，双方迫此时的物资数量差距不太，况且 M1 在地球接受过实战洗礼后，也在此展现了强悍的战力。
　　“即将进入射程！”
　　一听操作员报告，卡嘉利立刻下令：
　　“‘阳电子炮’一号二号瞄准！目标‘主天使号’！”
　　——这时的“主天使号”正专注于要生擒的那两架 MS 和难缠的“大天使号”上，完全忘了“草薙号”只是暂时触礁。
　　直到舰桥上响起操作员惊慌的声音——
　　“距离二O，G一五标号一α，奥布出云级！正在接近！”
　　娜塔尔啧声望向屏幕上的战舰，一旁的阿兹莱尔则悠哉地自语道：
　　“哎呀呀，挣脱啦？”
　　装备于出云级舰咱上下的两门炮门炮台放出强力的光束，威力和大天使级的主炮不相上下。不愧是孕育“大天使号”的奥布顶级宇宙战舰。
　　“暂时撤退！信号弹！”
　　一见到出云级来到战场，娜塔尔对这场战斗便有了盘算。现在他们已居数量上的劣势。“大天使号”就罢了，这一击又展现出奥布舰不可小看的战力。和这两艘重量级的战舰硬拼，“主天使号”不可能有胜算。
　　然而，这道指令却引来那位观察员“什么—？”的不满之声。
　　“战况已经对我方不利了。”
　　事实已经摆在眼前，娜塔尔再次点明，阿兹莱尔却似仍然不能接受。
　　“好不容易才把他们逼到这个地步耶！”
　　娜塔尔短叹一口，朝窗外那五架穿梭交错的 MS 努了努嘴。
　　“我方三架 MS 的能源也快要差不多了。——不让他们撤收，就要败退了唷？”
　　“照你这么说，意思就是现撤退，下次就会打赢啰？”
　　对方这种问法简直像在买卖时讨价还价似的，娜塔尔恶意地回以冰冷的一眼。这男的显然搞错了谈判条件。
　　于是她冷冷地反问：
　　“——所以你想战死在此？”
　　不是选择撤退或败北。而是——不是撤退，就是死。
　　“灾厄高达”发射背部的“冲击”炮，将“自由高达”和“正义高达”驱散开。这时，“强夺高达”正准备发动右手的二连装 52mm 高初速防盾牌炮，却被侧面突如其来的一道杌束阻碍。基拉惊讶的往那个方向看去，竟是先前被“正义高达”损伤的“禁断高达”所发。眼见后者不顾一切地发射光束，同时冲进战局，基拉立刻后退。
　　那具诡异的曲射光束炮“凶鹫”接连喷出火光，虽是射向“正义高达”和“自由高达”，却有几发甚至擦到它的友机“灾厄高达”和“强夺高达”。
　　“搞什么东西啊，喂！”
　　阿斯兰不由得嘀咕起，搞不清楚怎么回事。这三架敌机真不对劲，之前与它们交锋时也是如此。三机虽是连手战斗，打起来却好像不分敌我，牺牲友军也在所不惜似的。
　　照眼前的情况看来，“禁断高达”大概是针对“正义高达”而来，执拗而狂乱地近并发射光束。基拉拔出光剑援护，上前劈向敌机。
　　就在这时——
　　一阵熟悉而耀眼的光芒照来，基拉大吃一惊。是“主天使号”打出了信号弹。
　　“——撤退？”
　　仔细一看，原来“草薙号”不知何时已加入战区。对方大概眼见战况不利，所以趁早撤退吧！“禁断高达”好像还想对“正义高达”发动攻击，却被“灾厄高达”警告似的一射，只得悻悻然跟着友机离去。
　　MS 机队返航后，“主天使号”便速速离开了战场。目送着敌舰，基拉不禁黯然低声道：
　　“娜塔尔小姐……”
　　想象起这位曾经并肩作战的人心中作何感想，基拉有些沮丧。他听见开战前娜塔尔的那番呼愿，也知道有别人坐在那艘战舰上。
　　一向忠于命令的娜塔尔，不但得服从于一个不是长官的男人，还要讨伐过去的同袍，她会不会为此感到犹豫？还是说，她是唯唯喏喏的服从，一点也不抗拒？
　　“——基拉。”
　　“正义高达”飞近，将手搭上来，大概在想基拉是怎么了。
　　“阿斯兰，你没事吗？”
　　“没事……。不过，那些驾驶员……”
　　基拉点点头，知道阿斯兰想说什么。
　　“嗯……我在奥布时也感觉到……”
　　“……我真不觉得他们是正规军哪！”
　　若是正统训练出来的军人，不太可能做那种鲁莽不顾同胞的攻击行动。
　　基拉沉思起来，一面喃喃说道：
　　“而且……也不像是自然人……”
　　毋在奥布与他们对战时，基拉就起了这个疑念。就他看来，那三架敌机的动作并不像“攻击刃”那样受到操作系统的自动控制。可是，要是没有操作系统的辅助，一般的自然人应该不可能那样利落地操控机身。
　　话说回来——主张反调整者的“蓝波斯”岂有借重调整者之力的可能？就算是为了操纵 MS .
　　想到这里，基拉隐约感到一股莫名的寒意。
　　众人暂且返航，他们也随着“大天使号”与“草薙号”往“门德尔”方向移动。这时有一道通讯传来，巴尔特菲卢特的声音在噪声中响起：
　　“喂，佛拉达跟艾斯曼有和你们联络吗？”
　　经他这么一问，基拉才发现返航的 MS 机队中漏“强袭高达”和“暴风高达”的身影。
　　“穆他们呢？”
　　“大天使号”的玛琉反问了一句，看来她也不知道。巴尔特菲卢特就把穆和堤亚哥刚才临时脱离战线，过港进入卫星内部的事情简单说了一遍。两机临去前丢下一句——扎夫特在这里。
　　米丽雅莉亚试着呼叫他们，但是电波干扰太严重，她只接收到刺耳的杂音。两人进去已有一段时间，若只是侦察，也该结束返航了……要是没什么异状的话。
　　不安的沉默落在众人之间。
　　基拉打开通讯频道。
　　“我去看看，你们趁现在做补给和整备——”
　　“基拉……”
　　玛琉唤了一声，像是有些担忧，又像为他的自告奋勇而感到一点宽慰。这时阿斯兰也说：
　　“‘正义高达’也没有问题。我也去。”
　　“不……”
　　基拉阻止他。
　　“我想‘主天使号’并没有完全撤离，所以你留在这里吧！”
　　“强袭高达”和“暴风高达”两机未归，若是“自由高达”和“正义高达”又同时不在，单靠 M1 部队恐怕抵御不了那三架行迹诡异的“ G ”。
　　“基拉……”
　　阿斯兰也不安的叫了一声，基拉却对他笑了笑。
　　“放心，我不会蛮干的。”
　　语毕，基拉就往殖民卫星的气密闸门飞去，同时听见拉克丝接着向全舰呼叫：
　　“各舰请尽速补给、整备。——对侧的宇宙港若有扎夫特军，我们将再次面临紧急事态。”
　　少女凛然的说：
　　“——我们绝不能在此时此刻，被任何一方所击倒……”
　　堤亚哥正在不知所措。
　　既然和米丽雅莉亚、基拉等人站在同一阵线，此刻便是他迟早要面对的事实。这就是与扎夫特为敌——也等于与伊扎克他们为敌的后果。明知一开始就该体认，临到与“决斗高达”短兵相接时，他却扣不下扳机。
　　“决斗高达”接连发射 115mm 磁道炮“破坏神”和飞弹，丝毫不给他喘息的空间。他终于忍不住以 350mm 炮击管迎击，散弹却击中对方的机体，吓得自己一身冷汗。
　　不行，那里面坐的的伊扎克。一路并肩作战而来的伙伴，他没法下手。
　　堤亚哥不由得打开通讯线路，向对方呼叫：
　　“伊扎克！”
　　看来频率仍和以前一样。短促的屏息声之后，那个熟悉的声音从扩音机里跳了出来。
　　“——堤亚哥？”
　　这一刻，他觉得自己好像很久很久没听到这个声音了。
　　“堤亚哥……？真的是你吗？”
　　伊扎克的声音突然放轻了。堤亚哥于是打开屏幕和摄影机。
　　“对……是我。”
　　他的屏幕上映出那张端正的脸孔，可见伊扎克也做了同样的动作。那道疤还在——真像好强的伊扎克。
　　伊扎克惊愕了好一会儿，也目不转睛的盯着屏幕上的堤亚哥。脸上的表情渐渐从不敢置信转为沉重，进而不甘心的怒目相视。
　　“——那你为什么跟‘强袭高达’在一起？你这家伙在搞什么东西？”
　　堤亚哥的心中升起另一股迷惘。这位友人向来比谁都顽固，对军队又极度忠诚，他要怎么解释才能说明自己的立场呢？
　　“你活着我很高兴。可是……要是事态不允许，我也饶不了你！”
　　伊扎克的眼中彷佛有泪光，却依然咄咄逼问。
　　“伊扎克……”
　　可是——堤亚哥惊觉，不管怎么解释，在伊扎克看来，自己的行动都只是反叛而已。
　　就在堤亚哥穷于回答之际——
　　“堤亚哥！”
　　另一个声音切进他们的通讯中。堤亚哥惊讶地检视屏幕，看到自港区方向飞来的“自由高达”。
　　“基拉！”
　　“那是……那架机体是……！”
　　伊扎克惊叫起来，仅仅须臾迟疑，便转身迎上前去。堤亚哥立刻冲进两者之间。
　　“住手，伊扎克！——基拉也是！”
　　堤亚哥一叫，基拉好像立刻就明白了。看他启动逆喷射，在“暴风高达”的面前停了下来。
　　“这家伙……就交给我吧！”
　　他不要和伊扎克交战。同样的，他也不想看到这两个人交战。
　　“——可以吗？”
　　基拉的声音听来有些担心，堤亚哥只好硬着答了一声“对”，努力让自己听起来很有信心。
　　“我知道了。”
　　于是基拉退开机体，临去前又低低叮咛一句：
　　“——不过，请你们不要变得像我跟阿斯兰一样……”
　　堤亚哥回想起那股栗然的感觉。明知是朋友，却因分立敌我阵营而互相厮杀——是啊。这样下去，岂不是重蹈基拉和阿斯兰先前的过错吗？
　　“——阿斯兰？”
　　听见这个名字，伊扎克像是一头雾水。照这样看来，伊扎克好像见过“自由高达”的样子；他要是知道原属联合军的基拉与阿斯兰是旧识，一定会对两人的关系感到不解吧。该解释的事情简直多得像山一样高。或许说了也不能让他理解，不过——
　　看着屏幕上那张迷惑又带着孩子气的脸，堤亚哥明白烦恼再多也是无济于事。反正他就是不想跟伊扎克对打，那么就算再难，该做的事还是只有那一件。
　　堤亚哥打开舱门。伊扎克心头一惊，倒抽了一口气。
　　“——不要举枪相向了，我们谈一谈吧……伊扎克。”
　　不愿互相残杀，就只能用言语沟通了——
　　克鲁泽的机体向“强袭高达”发射光束来复枪。
　　“可恶……！”
　　穆避开射线，发射 350mm 炮击管。克鲁泽急转一回，掉过头扑上来，同时启动左臂盾牌上的光剑，便见两道光刃伸出，像一对长长的利爪。穆奋力扭转机身，瞬间与敌机发生冲撞。“强袭高达”同时制住敌机的光束来复枪和左臂光剑，封锁了它的攻击。
　　“哼……若是你真有本事打倒我，那我也就认了——虽然我也这么想过，不过，可不能在这儿！”
　　穆只在阿拉斯加听过一次克鲁泽的声音。不知是不是存心挑衅，克鲁泽竟是打开通讯线路直接呼叫的。当然，他都能轻易地混进“ JOSH-A ”了，他们所使用的通话频率想必也不再是秘密吧。这时的穆却有隐约狐疑，自己好像早在别处就听过这个声音。
　　“——不过，我看你并不是那块料。”
　　克鲁泽一把将穆的机体拉近，又狠狠踹开。
　　“孩子毕竟赢不了父亲的——不是吗？”
　　“什么？”
　　穆为克鲁泽的这番话感到莫名奇妙，一面卸下机身上的重炮装备。电池残量所剩无几。反正炮击所需的能源更多，应该也无法再发射了，不如减轻重量，让自己灵活些。他弹出腰际的短刀“破甲者”，双手摆出了姿势。
　　不过，已经看出他意图的敌机，由腰侧射出两道细光。
　　“——！”
　　那是一对连着钢索的钩爪。才刚看清这一点，其中一爪已经射出光束，削去了“强袭高达”的右臂，另一爪则也已向驾驶舱直袭而来。穆虽然奋力回避，还是被它击中了“强袭高达”的腹部，驾驶舱随之震破，碎片划破了穆的侧腹。
　　“唔……！”
　　“强袭高达”顿时失势，猛然撞在地上。克鲁泽语带嘲讽的开口。
　　“看来，命运是站在我这边的。”
　　瞪着逼近的敌机，穆知道他就要发射手中的那把光束来复枪了。这时——
　　克鲁泽像是感应到什么以的猛然回头，穆也大惊。
　　——什么……？
　　“穆先生！”
　　耳边传来基拉声嘶声力竭的高喊，同时敌机的来枪被一道光束命中，瞬时爆炸。
　　“——‘自由’？”
　　克鲁泽叫道，转过机身打算迎战，白色的机体却已倏地欺近，手中的来复枪也再次射出光束。敌机的头部被这一掠高高飞起，尚未落下，俯冲而来的“自由高达”已改将光剑持在手中，在两机交会之际砍去了它的双手，克鲁泽的机体便严重损坏，只留下的机体在红褐色的地表上滚红。
　　穆看驾驶舱门开，一个身穿扎夫制服的金发男子从中跃出。
　　“啧！”
　　——打不死的家伙！
　　穆也打开舱门，将配枪握在手里。过度干燥的冷空气立刻包覆全身。一从驾驶座立起，侧腹立刻传来剧痛。此时枪声响起，对方已经抢先开枪，子弹在舰门旁弹起。穆连忙以机身为掩护，同时还击。
　　“要不要在今天做个了断哪？”
　　克鲁泽在跑开之前不忘挑衅道。
　　“可恶……那家伙家想干什么……”
　　穆咒骂着，朝那个奔跑的背影开了一枪。克鲁泽再次回身射击。
　　“——那就过来！由我来指引你的迷津吧？”
　　克鲁泽跑进一栋巨大的圆筒状建筑物开了一枪。穆按着渗血的伤口，跳下机体紧追在后。
　　“穆先生！”
　　看见穆追着敌兵跑进了建筑中，基拉赶忙让“自由高达”着陆。从穆那不流畅的动作看来，他八成是受伤了。不能放着不管。
　　迟疑着把手伸向从未使用过的配枪，基拉打定主意紧握在手里，然后也走出了驾驶舱。
　　那栋建筑物像一根巨大的金属管，外面有好几个螺栓状的突起，大体是哪个荒废的研究机构。基拉踏进入口，从门厅处向内窥探；圆形的大厅里全无人影，只有一片死寂，于是他警戒四周，一走进大厅。这是一间挑高透天的厅堂，光线从上方的天井透进来，因此虽然没有照明，周遭的景物仍然清晰可辨。正中央立着一根粗大的柱状圆轴，周围环绕着螺旋状的线条。
　　枪声突兀地惊动这片沉寂的空气，远处隐隐约约传来男人们的叫嚣声。
　　“——知不知道这里是做什么的？穆！”
　　“谁知道！王八蛋！”
　　是穆的声音，好像在楼上。枪声又起，基拉赶紧冲进圆轴，找到楼梯向上奔去。
　　“——罪孽啊！你居然不知道！”
　　基拉沿着通道前进，跑过横越天井的桥廊。
　　“穆先生！”
　　穆藏身在一座模仿双螺旋的纪念碑的阴影处。
　　“基拉？”
　　他回头瞥见基拉的身影，表情十分惊讶。敌将的声音随即响起。
　　“基拉．大和——你还活着是吗？”
　　一个素昧平生的扎夫特军人竟叫出自己的名字，基拉惊讶的抬眼望去。
　　“——连你也来了，我在太高兴了！基拉．大和——”
　　“啧！”
　　穆的表情扭曲。
　　“——我懂了……原来你就是‘自由’的驾驶员啊！”
　　莫名地，那个敌兵的声音竟有一丝喜悦。基拉探探四周的情况，趁隙溜到穆的所在处。
　　“你干嘛来！”
　　穆责怪他。
　　“叫我就那样等在外面，我等不下去啊！万一出了什么事，我怎么向玛琉小姐交待！”
　　基拉这么回道，却见穆用手肘向他一推，笑了起来。
　　“说得跟什么似的！”
　　这时的穆仍像平常那样谈笑风生，但额角满是汗珠，呼吸也十分凌乱。基拉注意到他侧腹正在流血，不由得惊慌起来。
　　“穆先生，你的伤……”
　　“只是一点小伤。”
　　看起来可不像是小伤。从血渍看来，那道伤口已经流了不少血，而且还没止住。基拉正想反驳，却见穆朝自己手上的枪瞥了一眼，好气又好笑的说道：
　　“……还有，你要真打算开枪，就把保险拉开吧！”
　　基拉连忙检视自己的枪。虽是做好了心理准备而来，自己却拿着一把上了保险的枪就跑来援护，真是丢脸。基拉难为情的解开保险锁。
　　就在这时，那名扎夫特兵的声音又响起：
　　“来，别客气，尽管来啊！到这起源之地来！”
　　那个人似乎不是随便乱逃才跑进这里来的。可是他的话又让人摸不清意思——然而，下一句话却令基拉大为惊讶。
　　“——基拉！对你来说，这里也算是诞生的故乡吧？”
　　“咦……？”
　　基拉一时竟想探出身去，被穆大骂一声压了下来。
　　“别上他的当！那混帐在胡说八道，别动不动就当真！”
　　“——那混帐？”
　　基拉不解的反问，却见穆不屑似的啐了一声：
　　“那个人就是劳乌．鲁．克鲁泽！”
　　基拉倒抽了一口气。这么说——曾经对他们穷追猛打的那个劲敌，现在就在他们身边？
　　脚步声远去。穆跳出掩体追了上去，基拉也紧跟在后。
　　劳乌．鲁．克鲁泽愈向建筑物内部跑去，穆和基拉也像是被引诱般追了过去。来到阶梯前方时，他们瞥见一扇门恰巧关上，基拉立刻跑到桥廊的另一头，栖身在门旁，穆使了使眼色，基拉就打开了那扇门。门边的一块牌子映入眼帘。
　　—— BL4 + HUMANGENE
　　MANIPULATION LAB
　　眼光还来不及多停一秒，开启的门后立刻传来枪声，枪弹在门墙边激起火光。待枪声稍息，门往里窥深，只见里面已经没有人影。但是内部的光景，却令两人怔了一会儿。
　　“这里是干嘛……？”
　　穆愕然喃喃道，一面踏进屋内。地板上立着一打左右、直径约一五十公分的锅状容器，里面装满了某种蓝色液体，看来像是冷却槽之类的装置。装置上方整齐的排着屏幕，好像是用来随时监测各装置的状态。机构本身已关闭，这些装置却仍在运作的样子，那些屏幕上还有他们看不懂的文字与数值在跑，也有影像——看似胎儿的影像映在上面。
　　通道在冷却槽的中间交会成十字状，一路通往内部的小房间。穆带着诧的神情迈步向前走去，一面张雍着四周的动静，基拉也跟在后头。架上有许多玻璃瓶，里面泡着标本。基拉发现那些都是人类的胎儿标本，不由得暗暗嫌恶起来。
　　“基拉！”
　　正在基拉不觉分心的时候，穆忽然使劲按下他的头。两人卧倒在走道上，枪弹应声从他们头上划过。穆立刻还击。
　　“怀不怀念啊，基拉？”
　　阴暗的内部传来那名男子的嘲问声。
　　“你应该知道这个地方的——”
　　——我知道……？
　　怎么可能。别说是这种研究机构了，就连 L4 都是第一次来。
　　可是听着对方的话，基拉却开始觉得胸中有一股不可思议的惶恐。
　　“那边先用 CNT 黏胶堵起来！”
　　“什么？那再捱一炮就完了耶？”
　　“不然你找张符贴上去好了，祈祷别打中那里！”
　　宇宙港的船坞中，战舰的维修工程正如火如荼的进行道。单枪匹马阻挡“主天使号”的“大天使号”受损尤其严重，所以别舰的维修全都跑来帮忙了；只见自然人的整备士们以熟练的手法操作起器具，精通工学的调整者技师们则在一旁提供增进效率的方法。身着红色驶装的阿斯兰也混在维修班里，忙着修补右舷受损的主炮“阳电子炮”。
　　出外侦察的 M1 “异端高达”从港口飞进。
　　“玛由拉返航报告！”
　　三名少女驾驶之一的玛由拉利落地报告道：
　　“纳斯卡级有三艘！就在正对侧港口外的废弃物后面！”
　　听见这项报告，通讯联机上的三位舰长都脸色一沉。
　　“一次来三艘纳斯卡级，真隆重啊！”
　　巴尔特菲卢特虽然说得悠哉，表情里仍有掩不住的凝重。玛琉也叹了一口气。她一方面也在担心跑进卫星内部的穆和基拉等人。三人到现在都还没回来。
　　真是一波未平一波又起。纳斯卡级是高速舰，要逃脱可不容易。若是正面交锋，双方虽然数量相当，“主天使号”的存在却不能不忽略。
　　“‘主天使号’呢？”
　　奇萨卡问舰上的操作员，他大概也想到同样的问题。
　　“仍然没有动静！”
　　“主天使号”虽然暂且撤退，却只是停留在在 L4 的外缘，既没有放弃追击他们，也像在观察扎夫特舰的动向，或是等待地球军的到来。
　　“佛拉达他们会不会多带点情报回来——可恶！会是谁的部队？”
　　巴尔特菲卢特大概是想从领军的指挥官判读扎夫特方面的意图吧。听他自言自语般的咕，玛琉一时顺口答道：
　　“——是克鲁泽队。”
　　听她这么说，另外两艘舰上的人都不约而同的面露疑色。
　　“所以穆才会知道……”
　　扎夫特在这里——战况正烈之际，据说穆就是这么说，便自顾往殖民卫星内部去了。一定是因为那种特定的感应——比任何深测器还要灵敏——是这么告诉他的。
　　“——他总是知道呀，知道劳乌．鲁．克鲁泽的存在。至于为什么，他自己虽然也说不上来……”
　　听到玛琉的说明，其它人的表情是越来越丈二金刚摸不着头。的确，不了解穆的人大概会以为是无稽之谈吧！
　　可是，“大天使号”上的乘员们却个个显得恍然大悟似的。穆的奇妙“感应”有多么灵验，他们也亲眼目睹过几次。从最早开始，穆就明白表示过追击他们的敌军叫做劳乌．鲁．克鲁泽，降落到地球之后，穆又说追兵不再是他。后来去问阿斯兰，也发现都吻合。
　　玛琉对他的“感应”之所知，则是从他在“ JOSH-A ”得知“独眼巨人”情报的过程中听来的。
　　穆的直觉本来就莫名地特别敏锐，有一次在战场遇到某个敌人时，好像突然有一股与先前不同的感觉；那名战斗驾驶又相当顽强。穆返航后就去打听，因此得知克鲁泽的名字。从那次以后，穆发现自己只要在战场上出现那种感觉，就一定会遇见同一个敌人。这种“感觉”到底是什么，他也不明白，也不知道为什么总是碰上特定的对象才有——
　　——哎，宿命的敌人……搞不好就是这么回事？
　　穆当只是轻松带过。
　　而今回想起他的话，却有一股不吉的感觉油然而生。
　　宿命——从出生起就注定的某种因缘——所谓注定的因缘，究竟是什么？是无数次的相逢、一而再的战斗，还是——
　　而被注定的，会不会是某一方的死？
　　“暴风高达”开始降落地表，伊扎克在混乱的思绪中注视着。
　　每件事都莫名奇妙。原以为死了的堤亚哥还活着，可是怎么会出现在这？为什么他跟“强袭高达”和“自由”搞在一起，好像跟那个驾驶员还很熟的样子？他们那样交谈，还提到阿斯兰，又是什么事——？
　　没一件想得通。
　　他知道堤亚哥这个人有时满草率的，但也不认为他会背叛祖国。可是——仔细想想，阿斯兰或拉克丝的背叛，伊扎克也都无法理解了。真的，别人的心里在想什么，自己真的无从得知。
　　——不要举枪相向了，我们谈一谈吧……
　　想起堤亚哥刚才说的这句话，伊扎克咬了咬嘴唇。
　　一个叛徒的话有什么好听的，他的行动就代表一切了。堤亚哥明明活着，却没有复归本队，单单这点就可以判他逃兵之罪，更不用说现在还跑去跟一帮叛徒厮混。讨伐他的理由还不够充分吗？
　　可是——伊扎克还是迟疑。因为他还是想知道。堤亚哥、阿斯兰、巴尔特菲卢特——他们为什么离开，又在想些什么。面对这些人的背叛，伊扎克仍然怒在心中，只是……他就是想知道，他们的心里究竟隐藏着什么样的想法。
　　因此，他也将“决斗高达”降落在“暴风高达”前，自己走出了驾驶舱。
　　看见伊扎克踏上这片干燥的大地，堤亚哥的表情有些安慰。正当他想走过去时，伊扎克却对着他的脸举起枪。
　　“不要举枪相向……我还没天真到会去相信敌人的胡说八道！”
　　看见那把枪，堤亚哥停下了脚步。
　　伊扎克确实是想听听他说什么。不过，要是那家伙只想巧言令色蒙混自己打消主意，那么真该打消主意的人就是那家伙了。
　　看见伊扎克脸上那股毅然决然的神情，堤亚哥望了一会儿，然后遗憾地叹了一口气。
　　“……我……是你的‘敌人’吗？”
　　被他这么一问，伊扎克握枪的手震了一下。
　　不是。堤亚哥是——是好哥儿们。从军学校起就一直在他身旁，有时还会给个性冲动的自己好些劝告，或是出面替他打圆场……
　　偏偏现在，自己居然得用枪对着这个人？
　　难过、不甘愿、遗憾的人是伊扎克。
　　“——先变成敌人的是你吧？”
　　伊扎克吼道，他觉得好想哭。
　　——你们都这样！每一个都是这样——明明是你们丢下我跑掉的！
　　可是堤亚哥却这么回答：
　　“我可不记得我几时成了你的敌人哦！”
　　“鬼扯！你也是叛国贼！”
　　伊扎克以为对方企图模糊焦点，于是重新握紧了手枪。却见堤亚哥只是瞪着枪口，动也不动的继续说：
　　“——我又没打算背叛‘plant’。”
　　“你说什么？”
　　“可是——我只是不想……”
　　忽然间，堤亚哥出现前所未有的锐利眼神，同时朗声说道：
　　“——不想再默默服从军队的命令，只为消灭所有的自然人而战了！”
　　——消灭所有的自然人……？
　　这句话令伊扎克大大震惊，不禁微微垂下枪口。
　　——我们想做的事情，真的就是那样吗？
　　不久前那个整备兵天真的话，此刻又在他耳边响起。
　　——两三下就能把那帮自然人赶出宇宙了，是吧？
　　那果真就是我们的愿望吗……？
　　看出伊扎克心中的彷徨，堤亚哥轻轻一笑。
　　“我以前哪……作战这么久，从来没想太多耶……”
　　是啊，伊扎克也是。
　　“可是变成战俘之后，我就想了一堆。唉，也因为没别的事可做啦。”
　　堤亚哥有些忸怩，开始说起自己投降并被“大天使号”囚禁的事。
　　然后说到，自己差点儿死于一名少女手下——那个失去心爱之人的少女。
　　“——在这之前，我都只以为自然人是跟我们不同的东西。可是，那女孩的眼泪……跟你在尼高尔死时流下的眼泪，有哪里不同呢……”
　　是啊，自然人也跟我们流着一样的血；这点伊扎克早已明白，可是——
　　“所以……”
　　他沙哑的吼着：
　　“你决定不再杀自然人，反过来杀我们吗？”
　　“不是。”
　　堤亚哥静静的回答，显出一股从前没有的沉着态度。
　　“我们只是想阻止这一切互相残杀的事情——才这么做的。”
　　伊扎克开始听不明白，不由得睁大了眼睛。
　　“拉克丝．克莱因、巴尔特菲卢特队长——‘永恒号’上的那帮家伙也是一样的。自然人杀调整者、调整者杀自然人……在两边开始大屠杀之前，大家都想尽力阻止，所以才像这样聚集在这里的……”
　　伊扎克感到一阵错愕。
　　“——你说尽力……那你们打算怎么做？”
　　“这个嘛……其实我也还不知道耶。”
　　“搞什么，你是傻瓜啊？”
　　伊扎克不由得骂起来。
　　“你被骗了啦！就你们三艘战舰，能做得了什么？”
　　堤亚哥耸耸肩，又笑了。
　　“要是说什么都做不到而都不去做，那就更做不了什么啦——对吧？”
　　“……！”
　　“基拉说——就是那架‘自由高达’的驾驶员啦，他就是这么说的。那家伙就是之前在开‘强袭高达’的人。”
　　“强袭高达”——直到今天，这个名词仍然在伊扎克的心底拥有烧灼的力量。他惊愕的想起之前听到的那个声音。
　　——够了，别再打了！
　　在阿拉斯加时，他偶然救了伊扎克的命——不、不是偶然。也许早在那时，他就已经做了决定，所以才会不分敌我地呼吁众人逃命——
　　那么，那名少年就是一直和他们战斗的敌人吗？不但害伊扎克的脸受伤，还杀了尼高尔的人——？
　　回想起这些事，一股反射性的恨意猛然涌现。但伊扎克还在混乱之际，堤亚哥却说出另一个更令人震惊的事。
　　“那小子也是调整者……”
　　这一句话引得伊扎克瞪大了眼，堤亚哥面色哀愁的继续说：
　　“——而且还听说，他跟阿斯兰从小就是朋友……”
　　“……你说什么……？”
　　跟阿斯兰？朋友——？
　　伊扎克觉得有一股寒气从自己的脊背爬上来。
　　“……那他们一直都……不知情的在相互残杀吗……？”
　　“没有，一开始就发觉了，都知道朋友在驾驶敌机。”
　　“哪有这种蠢事！”
　　伊扎克不由得忘了一切，尖叫起来。他猛然想到，怪不得以前阿斯兰总要迎战“强袭高达”之前摆出那种晦涩又阴沉的脸。
　　岂有此理——！想不到竟有这种悲剧！
　　“——可是当了军人，碰到敌人能不开火吗？不能吧！”
　　堤亚哥的声音听来好苦。伊扎克愕然和他对望了一会儿，忽然才惊觉；同样的情况也正降临在自己和堤亚哥的身上。
　　“我没他们两个那么倒霉，错事干了罪也受了……只是，我都看见了。”
　　堤亚哥一字一句地说着：
　　“——看到他们，又看到阿拉斯加、巴拿马跟奥布——叫我再回到扎夫特去乖乖照上级的命令作战，我办不到了！”
　　“堤亚哥……！”
　　伊扎克还是满心错愕。
　　为什么——？
　　原先只是不敢相信；不信他们真的背叛了“plant”、与地球联合军勾结，所以他才故意来逼问他们真正的意图。结果听见这一番话，伊扎克却后悔起来，宁可自己不知道这一切。
　　若他们就是卑鄙的阴谋叛国、无耻的为敌军助阵——那么，自己也就能痛痛快快地扣下扳机了……！
　　没想到，眼前的堤亚哥竟像变了一个人似的，怀着以前没见过的成熟稳重和热情，在这我即敌的世界里选择了第三条路，反而令伊扎克觉得自己的立足之地开始大大摇晃了起来。自己能拿什么出来反驳他呢？
　　他不能原谅“强袭高达”，更不可能饶恕那个杀死尼高尔的敌人。可是已决定与那个人并肩作战的战友们呢——？他们也是“敌人”吗？自己能够向他们——向阿斯兰、还有眼前这个认真地阐述择的好哥儿们——开枪吗？
　　身为军人的价值观，正在催促伊扎克动手。尽管指称这个价值观本身都是错的意见出现，却又不能使他自己打消心深处的那一抹疑念。
　　该开枪……或是不开枪——伊扎克的心意不停摇摆着。
　　隔着手套，握着枪的那片掌心早已汗湿。
　　走道尽头的门半开着。穆靠过去从门缝间窥探——这时，阴暗的屋内立刻射出枪弹，穆利落地缩头一避，随即反击。一开完枪，他马上跳进门里。
　　“穆先生。”
　　基拉跟上去冲向门边。门沿旁的牌子上印着“ Prof.Ulen Hibiki M.D.，Ph.D. ”的字样。屋内又响起枪声，基拉紧张的往里面看去，只见穆边开枪边冲过房间，向右侧的沙发后方跃去，又见他接着探出身子，打算朝疑似克鲁泽所在的房间正对侧开枪时，一颗子弹擦过了他的右肩。
　　“——穆先生！”
　　基拉不顾一切的冲了进去，赶到呻吟着躲回沙发后方的穆身旁。
　　“你怎么样！”
　　“唔……！”
　　穆按着肩头，指间渗出鲜血，滴了下来。
　　“——我是不会杀死他的……”
　　暗处传来那个带着笑意的声音。基拉挡在穆的面前，转身面对声音的来处。
　　——我得保住这个人。
　　“……好不容易如我所愿的等到这一天了。”
　　基拉生硬的执着枪，忽然瞥见有样东西滑过地板而来。
　　“——至少要等他知道一切啊！”
　　一个硬物敲击的声音响起，听来莫名的响亮。基拉吓了一跳，往身旁看去。大概是克鲁泽丢过来的吧，倒在沙发旁边的那东西好像是个相框。他正想把目光转回敌将的方向时，瞥见了相框里的照片，不由得定睛一看。
　　相片里是里抱着两个婴孩的年轻女子——和卡嘉利从乌兹米手中拿到的那张、也就是背面有两人姓名的那张相片，简直一模一样。
　　察觉到基拉的惊愕，穆也往相片看去。这时，一份厚厚的文件又被扔了过来，几张相片从中飞出，散落在地板上。看到其中一张后，轮到穆屏息了。
　　“——爸爸？”
　　基拉也跟着看去。照片里是个男人，看得出年轻时十分俊俏；他的肩上扛着一个小男孩，两人发色一模一样。
　　“你也想知道吧？”
　　男子的身影在幽暗中兀地浮现，更持着枪向他们走近。基拉紧张地重新握好枪，劳乌．鲁．克鲁泽却像是满不在乎，拖着语调继续说道：
　　“人类的贪婪欲望——在进步之名下，一群愚蠢的人追寻疯狂梦想的故事……”
　　映着从门缝逸入的光线，银色的面具隐隐闪着光。
　　“——而你，又是他的儿子……”
　　基拉觉得全身一僵。
　　儿子——？
　　这个人说了这么多，到底在说什么？
　　“这里是禁忌的圣域——”
　　克鲁泽停下脚步，怀念也似地环顾四周。
　　“——是自以为神的愚者，留下的梦之轨迹……”
　　眼前的这名男子，真的是那个劳乌．鲁．克鲁泽吗？那名以冷酷而精密的作战能力著称，绝不容猎物逃脱的敌军智将？但是基拉一路听来，只觉得他一直在讲些不正常的话。
　　然而，他的下一句话却令基拉真正愕然。
　　“你知不知道，你现在的父母亲不是真正生你的人——”
　　“什……？”
　　穆在一旁大吼。
　　“你胡说什么……！”
　　一个枪声掩盖了他的抗议。基拉猛然回神，举起枪瞄准敌将。
　　克鲁泽大大方方的站在基拉的正面。现在开枪的话，就算凭基拉的枪法，应该也能击中吧。可是，却有某样东西拦着扳机上的手指头。
　　“——我想也是，要是知道了，你就不可能这样长大了……”
　　克鲁泽的声音里混着几分羡慕。
　　“一点阴影也没有……这么像个普通的孩子……”
　　不是真正生你的人——
　　温和的父亲和利落干练的母亲，两人的脸在基拉的脑海里浮现。其实他早已想过那个可能性。如果他和卡嘉利真的是手足，必然有一方的双亲——或甚至两方都不是他们的生身父母。否则要如何解释那张照片？
　　说不定这个人知道事实真象？知道基拉和卡嘉利出生的秘密，或是照片里的那名女性是谁。若真是如此……
　　是的，基拉想要知道真象。
　　而他并没有注意到，自己将会因而背负什么——
　　“不过，从阿斯兰口中听到你的名字时，我还真没想到——你就是他呢……”
　　克鲁泽不耐烦似的说。
　　“——原以为你一定没活下来；那对双胞胎——尤其是你……”
　　双胞胎——阿斯兰也曾迟疑地说出这个名词。那么，自己和卡嘉利果然是——？
　　克鲁泽的揶揄打断了基拉的思绪。
　　“——跟你的生父响博士，当时都是‘蓝波斯’最首要的攻击目标……”
　　“你……说什么……”
　　基拉嘶哑着挤出声音。克鲁泽却像在享受基拉的疑惧，仍然说着：
　　“可是你活了下来、成长，甚至在投身战火后仍旧活着。这是为什么呢……？”
　　他的声音里多了歌咏般热切的语调。
　　“——这不是叫我们这种人也不由得想要相信了吗？相信他们眼中的疯狂梦想……！”
　　“你说我……你说我是什么？你到底在说什么？”
　　基拉终于按捺不住，激动的反问他。
　　——生父？最首要的攻击目标？
　　克鲁泽的话简直像在说，自己根本是个不该存在的东西——！
　　看见基拉微微发抖，克鲁泽朝他笑了笑。
　　“你是人类的梦想……是最顶尖的调整者……”
　　一反于这些赞辞，克鲁泽的话调异样冰冷而嘲讽。
　　“——在这样的愿望下，响博士开发了人工子宫——你就是这样被他催生出来的一个儿子；大量牺牲了你那些失败以终的兄姐们，创造出的唯一成功体……”
　　克鲁泽露了个残忍的笑容，挑明事实。
　　“——那就是你。”
　　基拉只是呆呆的听着对方的话。
　　人工子宫——他想起邻室那些浸在冷却槽里的装置。
　　那是——这么说，那就是——？
　　生出自己的东西——？
　　而架上的那些标本——那些死胎，是他的兄姐——？
　　竟然有那么多——又形同物品般的排列在那儿，等着不用了被丢弃——
　　眼前的景象彷佛天旋地转。
　　——自己也可能是其中的一个……？
　　怎么会……竟有这种事！
　　他突然好想吐。克鲁泽的话就像毒药般，令他头晕目眩。
　　人类的梦想——成功体——被创造出来的——
　　“——基拉！”
　　一回神，自己被撞倒在地，枪声的残响隐隐麻痹了鼓膜。穆护着基拉撑起身体，朝克鲁泽还击。基拉也浑浑噩噩的爬起来。
　　——疯狂的梦……
　　那就是自己——？
　　看着基拉毫无防备地呆在那儿，好像连自卫都忘了似的，穆急怎将他推到掩蔽物后，又朝克鲁泽开了几枪。然后他拉着呆若木鸡的基拉跑开，往后方的阶梯下冲去。
　　“清醒点！笨蛋！怎么可以听信那混帐的一派胡言？”
　　他们跳进办公桌后面，穆以单手粗鲁地猛摇基拉的身体，又急急更换手枪的弹匣。刚才勉强的大动作使伤口裂开，穆正在痛苦的喘息着，基拉却一味呆坐，视若无睹。
　　“——‘我视在要揭露我的秘密……”
　　随着一句抑扬顿挫的朗读，脚步声也一阶一阶的下楼。
　　“——‘我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人’……”
　　这是举世皆知的——人称 First Coordinator 的乔治．葛伦最有名的一段话。
　　“可恶，那个臭家伙……”
　　穆低声咒骂道，又摇了摇基拉，再叫他几声，可是基拉仍然一动也不动。
　　“——在受精卵阶段就接受人工基因改造而出生——那个人类最早的调整者，乔治．葛伦……”
　　克鲁泽阴阴笑着，走下楼梯，将手伸向照明开关。
　　“你们看，那家伙造成的混乱，后来演变成多黑暗的情况？”
　　有个开关被打开，这层楼的一角忽地亮起。
　　“——之后的人类又开始干起什么勾当，你们知道吗？”
　　就像猫在玩弄猎物，克鲁泽不急不徐的、逐次打开照明，嘴里仍一面述说着。
　　“尽善尽美的外表、万全的才能，只要有钱、全都想据为己有。简直当成了装饰品一样……。甚至为了求到精准无误，就把自己的孩子给——该这么说吗？”
　　——是的，人总是渴求更多。把自己做不到的高标准，寄托在承袭自己基因的下一代身上。
　　“——可是，事情却不能次次尽如人意……”
　　因母胎而产生的缺陷，或是与母体相斥、早产、流产——
　　误差产生是必然的，纵使是基因操纵也不能避免。人类却不这么想。
　　“那是花大钱买来的梦想……谁都想让它实现，谁都不愿让它幻灭吧……”
　　于是有个男人想到消除误差的方法。孕育胎儿的母体正是最大的不确定因素，对胎儿来说，反而是个不稳定的环境；既然如此——只要创造一个永恒稳定的环境就可以解决了……
　　克鲁泽的声调戏剧性的升高。
　　“——所以是不是该挑战极限？为了维持人类的梦想，并且实现它——？”
　　这个人就叫做悠连．响——不论实质或形式，他都是基拉的生身父亲。
　　他反复实验了无数次，最后竟用自己和妻子的受精卵试出了最终成果；让带着他的基因的胎儿，诞生成最完美的调整者——
　　将另一个卵子保留在妻子的始内不做调整，或许是为向来反对这项实验的她做一点仅有的顾念吧。可是——
　　“人类到底得到了什么？亲手争取了什么？在梦想实现之后！”
　　克鲁泽激动的问道。
　　“什么都想知道……什么都想要……舍本逐末、忘掉初衷！嘴上说生命多宝贵，却玩弄生命——互相残杀……！”
　　为了看得更高更远……为了让一切更好……为了前进……
　　——父亲究竟期望什么？
　　最极致的调整者——万全而完美的人类？那么完美又是什么？完美就能使一个人幸福吗？
　　生于冰冷的机器，而非温暖的母体，这样的孩子会觉得自己幸福吗？从堆积如山的小小尸骨中孕育出生命，就算扯平了吗？
　　“少胡说八道！”
　　穆咆哮着，从桌后跃出向他开枪，同时跑了出去。克鲁泽追着他胡乱回击一阵。架上陈列的药瓶、实验仪器和墙上的监视屏幕等，一一应声碎裂。
　　“就算知道了什么！得到了什么！又能改变什么？”
　　不同于脸上的冷静笑容，克鲁泽气喘嘘嘘，汗水也从他的发稍滴落。
　　“人类就了不起是吧……！”
　　人类期望着好还要更好。期望的结果又产生了什么呢？新的偏见、新的产异，以及新的对立——还有今天这场无止尽的争战。
　　“还会嫉妒、憎恨、自相残杀啊！”
　　——那就是“人”的本质吗？不管得到再棒的能力，就是改不了这些劣根性吗？
　　嫉妒、憎恨、自相残杀——岂不是人类自古以来就长久背负的宿业吗？
　　克鲁泽高声咆哮起来：
　　“——那就去杀个痛快好了！既然这么喜欢自相残杀的话！”
　　“人”，其实什么也没改变……
　　基拉满心绝望的想着。
　　——那么，自己又是为了什么而被生出来的呢……？
　　穆的声音从柱子后方传出。
　　“废话！你又凭什么这样大放厥词！”
　　穆的射击擦过克鲁泽的头发。克鲁泽出其不意的将枪口上举，击落一架巨大的吊灯。随着一阵凄励的声响、吊灯的碎片向四方迸飞出去。经这一惊，基拉总算才回过神来。
　　“因为在这整个宇宙中，唯独我有——”
　　站在破坏景象的中央，克鲁泽做了一个胜利的笑容。
　　“——这制裁全人类的权利啊！”
　　——权利？
　　这两个字彷佛别有含意，基拉下意识地朝他望向。
　　“别开玩笑了！你这家伙！”
　　穆狠狠啐道。然而，克鲁泽道出的下一个事实，却逼得他也不得不受到牵引。
　　“穆，我看你是忘了。我跟你在遥远的过去——早在我们战场相遇之前，就见过一面了……”
　　“……你说什么？”
　　穆大感意外，从掩蔽后方瞥向克鲁泽。基拉也探出身子观望着他们两人。
　　只见克鲁泽的笑容冷如冰，且高声说道：
　　“你那位愚蠢已极，以为自己的死亡都可以用金钱取代的父亲，亚尔．达．佛拉达有个没用的复制人——那就是我！”
　　——我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人……
　　“——什么……？”
　　这话太出人意料，穆不禁语结。基拉也愕然地交互看着他们。
　　复制人——那就是说，克鲁泽是用穆父亲身上的基因创造出来、带着一同一组遗传讯息的分身了。
　　“我……我爸的复制人……？什么天方夜译！谁会相信！”
　　穆激昂的否定，声音里却难掩一丝迷惘。克鲁泽讥讽地回了一句。
　　“我也不愿意相信啊……不过很可惜，这是事实。”
　　当时的法律明文禁止人体复制。但在研究资金的诱因下，响博士接受了亚尔．达．佛拉达的请求，为他创造与他自己同样优秀的承继人。那项计划的产物就是劳乌．鲁．克鲁泽——他们眼前的这个人。
　　“最后的门很快就要开了！——由我来开！”
　　怀着无穷的恨意，这个由人类之自我本位所创造出来的男子叫道：
　　“——然后这个世界会毁灭；这个充满欲望和贪的婪的世界……”
　　克鲁泽的脚步正往穆藏身的柱子方向走去。基拉这时才惊觉自己的配枪不见了。连忙寻找可以当武器的东西。
　　“——而那些自以为是的人们——就会得到他们想要的！”
　　“穆先生！”
　　基拉抓起一旁掉落的锐利铁片，朝这个举枪走近穆的男子直直奔去。克鲁泽猛然转身望向基拉连开数枪，却不及基拉的瞬间爆发力。
　　“我们岂会让你……！”
　　他一吼一声，将手中的铁片甩出去。
　　“——称心如意！”
　　“基拉！”
　　穆开枪的同时，克鲁泽也开枪了。克鲁泽的子擦过了基拉的驾驶装。穆的则擦过克鲁泽——而基拉投出的金属片则打中那片银色的面具，将它弹开了出去。
　　金色的头发晃动，克鲁泽剎时脚步踉跄。他很快站定，以充满憎恶的眼光瞪向两人。
　　一看清那张面具下的容频，基拉和穆不由自主的惊呆了。
　　既名为继承人，克鲁泽的年龄应该与穆相去不远才是。但如今——
　　映入两人眼帘的，却是一双炯炯有神、与穆十分相似的蓝色眼睛，以及一张因嘲讽而扭曲的脸——刻满了无数深沉的皱纹，简直与老人无异。
　　这时，基拉终于明白的他的憎恨何来。
　　“…哼！就凭你们能干什么！”
　　克鲁泽自豪也似地大笑起来，转过脚步。
　　“已经没有人能阻止了！仇恨的漩涡就要颠覆整个宇宙！”
　　“站住……唔……！”
　　穆起身想追上去，但才步出柱后方，就一个失衡跌坐下去。他的脸色苍白，肩膀与侧腹的出血越益严重。基拉一面向他跑去，一面听着那男子的高笑声渐渐达离。笑声回荡在这座空废的建筑物中，彷佛栖息在废墟里的恶灵之声。
　　“距离一二零，纳斯卡级三艘。”
　　以废弃物为掩蔽，停泊在殖民卫星不远处的“主天使号”舰桥上，操作员如是报告道。娜塔尔叹了一口气，目光转向面前那名身着西装的男子，见他好似在享受无重力感，正漂浮着欣赏窗外的风景。
　　“这种情况是先采取行动的一方不利。——您就是不肯听我的意见吗？”
　　“啊？”
　　听到娜塔尔语气微愠，阿兹莱尔彷佛不解的转过头来。
　　“——我们现在应该请求支持，然后暂且撤离等援军到来，重整态势之后再出击。而那——”
　　娜塔尔耐着性子逐步说明，阿兹莱尔却故意大叹一口气，打断了她的话：
　　“你还真是不死心哪。要是那么做，不就让扎夫特抢去了先机吗？”
　　瞧他说得一副自以为是的模样，娜塔尔只觉得自己越听越不耐烦。她提的是客观而正确的建议，阿兹莱尔说的却只是不顾现况、一厢情愿的期望而已。就因为等会害他得不到想要的东西，所以他不愿意等；明知客观条件也显示先攻者一定会败，他仍坚持要赢，而且认定打胜仗是娜塔尔等人必须尽到的义务。因为打赢才能让他得到他想要的东西——小孩子的歪理。
　　偏偏这位老兄的态度，倒像是不明事理的反而是自己似的，简直令娜塔尔快要气炸了。
　　“办不到就说办不到，谁不会说呀？”
　　阿兹莱尔继续一派得意地说道，挑战娜塔尔的忍耐极限。
　　“完成不可能的任务，才叫优秀啊——在我们商业界，这不过是常识而已。”
　　听到他的语气，好像说他所属的世界比军队组织还要优越似的。娜塔尔便回敬一句：
　　“这里是战场。失败就代表死亡！”
　　“商业界也一样啊。——你该不会是那种非胜仗不打的人吧？”
　　如此飞来尖锐的一句，令娜塔尔一时无言以对。阿兹莱尔见自己抓到了她的弱点，便不再讥讽，径自将目光转向前方。
　　“——虽然那样也好啦……但这种节骨眼上不加把劲，可就当不了赢家啰！”
　　这话也的确一针见血。此人肯定常用这种方式扰乱周遭的意见，让事情照自己的意愿去推行；当然，他必然也有相当清晰的思路，否则以这个年纪，不可能获致今日的成功。
　　“我们可不能一直待在这。那三个家伙也都准备好了。……请你多点加油啰！”
　　阿兹莱尔说道，一副谈话到此结束的口气。娜塔尔苦着脸不发一语。到头来，她还是改变不了他的想法。
　　于是她只好下令。
　　“——‘主天使号’出动！”
　　“……连基拉都这么慢！”
　　阿斯兰已经焦躁了好一会儿，这时终于忍不住向舰桥发作。
　　“‘正义高达’要出动了！”
　　“不允许。阿斯兰，请你在接指示前继续待命。”
　　听到了意想之外的回答，惊讶的阿斯兰看着屏幕。只见屏幕上出现的人是拉克丝，神情十分毅然。
　　“可是他们三架竟然都没回来……”
　　面对阿斯兰的不满，拉克丝只是冷冷的回答：
　　“那就更不能让你出动了，我们不能轻率地分散战力。”
　　阿斯兰咬着唇不语。见他默不作声，拉克丝语气悲重但坚决地告诉他：
　　“——因为就算基拉他们没有回来，我们还是必需战斗……”
　　“……我知道，对不起。”
　　拉克丝为他们担忧的心情，一定和阿斯兰不相上下，但她仍强自按下心中的不安，以合理的判断为优先。想到这一点，他不禁为自己的短虑感到懊恼。
　　而且不久，拉克丝忧虑的事态果真发生了。
　　三个舰桥的感应器同时侦测到一个趋近“门德尔”的热源。
　　“‘主天使号’来了！距离五零，绿 B ！”
　　各舰乘员的精神开始紧绷。宣告战斗配置的广播和警报声响彻港区。暂且抢修过中弹部位的“大天使号”与“草薙号”率先发动，已做完最终调整的“永恒号”这次也跟进。 MS 队则先行飞出港口。
　　联合军的那三架 MS 已经由“主天使号”出动。阿斯兰回过头向 M1 部队命令道：
　　“你们负责保护战舰！”
　　“收到！”
　　听见亚莎琪等人的声音答完，阿斯兰便让“正义高达”向来袭的三架敌机迎上前去。 M1 “异端高达”是应付不了那三架怪异机种的。
　　——基拉……！
　　想起他临行前丢下的那一句“放心啦”，阿斯兰反而担心起他的安危，但他马上集中精神，告诉自己现在不是想这些的时候。“正义高达”必须以一挡三，至少撑到基拉他们回来。
　　离港的“大天使号”向来到射程距离的“主天使号”发射主炮及对舰飞弹，后者也同样还击。“永恒号”和“草薙号”也紧接着展开炮击。
　　阿斯兰也在躲过“灾厄高达”的重炮光束后，展开了与那三机的战斗。
　　基拉他们一定会回来——现在他只能相信这一点，撑住这个场面。
　　因为，他们还不能在这里倒下去……
　　在“决斗高达”中应战的伊扎克，也看见了那道光芒。
　　“——是‘威萨利斯’……？”
　　他愕然地注视着那阵光。母舰“伽莫夫”与联合第八舰队一同殒落时的爆炸景象，又在他的脑海中复苏。
　　“可恶……！”
　　他紧握着拳头。阿迪司、熟悉的乘员们，还有那个单纯的只想歼灭敌人的整备兵，都在那道光中丧生了。就像“伽莫夫”——却和“伽莫夫”不同！
　　攻下那旗舰的，是堤亚哥、阿斯兰、拉克丝和巴尔特菲卢特——是他们的同胞。
　　——不能原谅！怎么可以原谅……！
　　伊扎克忍着泪水紧紧咬牙。
　　眼见旗舰被击沉，残存舰和 MS 机群出现一阵混乱。
　　“——喂！怎么办哪？‘威萨利斯’怎么……”
　　“要不要追击‘永恒号’？……”
　　“笨蛋！你想让地球军从后方夹击吗……”
　　通讯频道里堆满了士兵们浮燥不安的声音。这时，劳乌．鲁．克鲁泽的流畅语调响起。
　　“我们也撤退，残存部队移到坐标δ零去集合。”
　　“——克鲁泽队长……”
　　听见指挥官沉着的声音，士兵们的动摇也稍稍平抚。然而，伊扎克却对克鲁泽的这份镇定难以置信。
　　“——这时候再去跟地球军纠缠，也是无补于事。”
　　完全一如往常的冷静语调、隐含笑意的声音，此刻却挑起了伊扎克的怒意。
　　为什么他可以心平气和？一路并肩奋战至此的同袍之死，他一点感觉都没有吗？
　　——被骗的究竟是自己？还是堤亚哥？
　　仇恨、义务感和疑惑，同时震荡着伊扎克的心。
　　电梯的门打开，红发少女在士兵的护送下出现。娜塔尔坐在舰长席上，只是转过身子去看，却见，却见芙蕾．阿斯达竟穿着扎夫特的制服。
　　尽管又让那两架 MS 逃走，但令人意外的，阿兹莱尔居然未表不满，而是离座来到少女面前探头问道：
　　“唷，就是你？”
　　被他这样大剌剌地打量着，芙蕾身子一缩。阿兹莱尔才不管她怕不怕，单刀直入便问道。
　　“——然后咧？什么‘钥匙’？你真的有吗？”
　　芙蕾怯生生的拿出那张小心保管的磁盘片。只见阿兹莱尔很没教养地一把抢过，瞇着眼端详起来。
　　“哼，好像挺有那么回事的嘛？谁给你的？”
　　“……是……一个叫克鲁泽的队长……载面具的。”
　　芙蕾小声的答道。娜塔尔不禁睁大眼睛。这么说来，这名少女竟然在劳乌．鲁．克鲁泽身边待过？
　　“……哼，原来如此。”
　　阿兹莱尔忽然笑得耐人寻味，然后说也没说一声的就离开了舰桥。娜塔尔一面在心底恨不得去纠正他的没教养，一面站起身。
　　“……芭基露露中尉？”
　　芙蕾好像这时才注意到她。娜塔尔难得地露了一个鼓励的笑容。
　　“好久不见了，芙蕾．阿斯达。——你没事吧？”
　　一听见她的声音，芙蕾的表情一苦，立刻大哭起来扑向娜塔尔。没料到她的这个行动，娜塔尔在惯性下往后飞去。芙蕾紧紧攀着她的胸口，哭得像个幼小的孩子。
　　从外表看来，她好像并未受到虐待，不过被扎夫特所囚，想必是难以言喻的不安吧！漂移在半空中，娜塔尔暗自犹豫了一会儿，还是伸出手去生硬的搂住了少女的肩膀。她最不擅长扮演这种角色了。要是玛琉来做，应该会好得多……
　　她们两个都是被留下的人。往日的同伴已经向别条路上走去了，现在的自己得去讨伐他们。然而，还有这名少女也被留下。
　　换作是以前的娜塔尔，也许已经放下这仅仅一时的感伤了吧。但是现在，感受着胸前这名少女的温暖，她却隐约将它当成一份慰藉。
　　“——这样啊……我知道了。是啊……”
　　躺在床上，身旁的女子正在讲电话。这一幕好像曾在哪儿经历过——穆看着点滴瓶中的液体逐粒滴落，心中如是想着。——即使自己现在躺的是医务室的床，而这名女子是一艘战舰的舰长，正和舰桥连络指挥事宜，他仍觉得这般日常惯见的人事物已足以抚慰他紧绷已极的神经。
　　“——我想大家也都累了……哦？那就拜托你们啰……”
　　玛琉关上通讯，拿起床旁椅子上的一份厚文件，就在椅子上坐了下来。
　　“基拉好像……昏倒了呢，一回到‘永恒号’就……”
　　穆回过神来，看着她的脸。
　　“不过听说——他并不是在战斗中受了伤……”
　　玛琉哀伤地看着膝上的文件。穆在松了口气之余，心中却也涌现一阵苦涩。
　　“……也难怪啊！”
　　对基拉而言，一下子发生了太多难以接受的事。以往毫不知情的——甚至是不该获知的身世秘密，竟以最令人震惊的形式挑明在眼前。而他与芙蕾．阿斯达的重逢，又未能实现——
　　是啊，痛苦的一天，对穆来说也是……
　　打开文件，玛琉看见穆年幼时的照片，仍不禁在眼中流露笑意。凡女性看见性人的这一类照片，都免不了要心头一暖的。
　　两人便将携自“门德尔”的响博士——也就是基拉的生父的办公室的文件浏览过一遍。与其说是学术性的报告，这份文件倒更像是响博士自己做的日常记录，两人读来也更觉浅显易懂。
　　文件中记录的事实，远比克鲁泽所说的要多。穆的父亲亚尔．达．佛拉达与妻子失和后，便对在她教养下成长的穆感到不满。佛拉达家是名门世家，几乎富可敌国；家族成员也净是些在投机或贸易上拥有奇妙直觉的人，因此甚至有外界谣传，说跟着佛拉达家的人走就绝不会吃亏。要继承这样庞大的家业财产，父亲认为穆不够资格，最后竟得到一个结论：没有人能超越他自己。
　　于是，为了拥有理想的继承人，亚尔找上了响博。
　　在这种情况下诞生的克鲁泽就跟了父亲，但不知是怎么成长的。穆的母亲大多顺着儿子的个性教养他，从不禁止他和佣人的小孩子一起玩，孩子们也不分尊卑地打成一片，穆的童年因此过得非常快乐，并不感到生为独生子的孤独。但父亲原本就鄙弃这一点——这么看来，克鲁泽恐怕是完全不同的教育方针下长大的。
　　他们见过一面——克鲁泽是这么说的。经他这么一提，穆才恍惚想起童年时的一幕。家里有个陌生的小孩，好像比穆小两、三岁吧，不声不响就站在穆的身后，脸色苍白地直视着他。你是哪里来的小孩？——穆这么问，他却也不回答，只是一个劲儿的盯着看。之后的事就不记得了。长到这么大，穆总以为当时自己看见的是鬼魂，因为那个小男孩脸上一点表情也没有。
　　“我爸爸……”
　　一时心绪难耐，穆开口说道。
　　“——又傲慢又粗暴，疑心病很重……虽然在我小时候就死了，却只给我那种印象……可是……！”
　　是的，父亲死了。因为家里失火。火势大得把整间毫宅都烧光了，穆也因此失去了父母亲。有传闻说可能是人为纵火，却一直没有捉到犯人。现在回想起来，穆竟感到一丝阴森的战栗。
　　——是那小子干的。
　　为了恨那人自私的生出自己，又自私地抛弃他——
　　“——你能相信吗？这种事……！”
　　玛琉的手轻轻按上穆的手臂。
　　“为什么……这种事……！”
　　穆别过脸去，忿忿不平地啐道。
　　——克鲁泽被弃养了。
　　因为他是个失败作。
　　染色体上有一种盖状结构，称做染色体端粒（注： telomere ，一译“端粒脢”）。每当细胞再生而染色体复制，端粒就会渐渐缩短；随着生态老化，端粒会减短至无法再造基因。端粒问题一向是生物复制领域中最大的难，响博士也无法克服，所以亚尔．达．佛拉达用体细胞创造出来的小孩，才出生就已有和亚尔相同长度的染色体端粒。而穆出时，他的父亲已经有点年纪了。
　　换言之——父亲创造出来的继承人，只能拥有和他余年相同的岁数。多么讽刺啊！
　　但父亲没有损失。他可以大骂说那是个误差，回头再设法调教自己不喜欢的亲生儿子便罢。可是用生命负着这个误差的人，要怎么渡过余生呢——？
　　从面具下显现的那张脸已然老朽。穆的父亲若还活着，应该就是那副模样吧……
　　火灾之后，亲戚收养了穆。而克鲁泽后来如何抵达“plant”，又如何扮成调整者活了下来，没有人知道。但那样的一段经历，想必不是常人能想象是苦。
　　“……那不是你的错呀，穆……”
　　玛琉柔声说着，轻轻抚着他的头发。穆也知道。不过，能有人对自己这么说，他开始觉得是一种救赎。
　　“那小子……没有过去，没有未来——说不定也没有自我……”
　　憎恨，克鲁泽的心中只有憎恨。恨父亲、恨穆、恨造出自己的那些人，最后否定人类本身，进而否定自己。
　　“所以……他想拖着全世界——陪葬？”
　　玛琉的声音里，哀怜多于恐惧。穆抓起她的一吻。
　　“——我才不会让他那么做。”
　　是的……尽管她欢慰说不是他的错，他仍有那份义务。
　　他是他的儿子，那个创造出恐怖灾祸之种的人——
　　睁开眼，每一张熟悉的脸上都写满了关心的表情。拉克丝、阿斯兰、卡嘉利——他们的脸孔，也都是令基拉安心的存在。
　　“基拉……”
　　轻声叫唤着他的名字，拉克丝的脸靠了过来。一眨眼，她的脸却与另一名少女的脸重迭了。想起那种椎心的痛，基拉不由得紧闭双眼，转过脸去。
　　自己是怎么回来的，基拉已经记不清了。头痛得厉害，男子充满憎恶的咆哮，少女呼喊自己名字的声音，不停在脑中盘旋。
　　当自我的存在被宣告成错误，一个人该怎么活下去？
　　再次张开眼睛时，基拉勉强找回了自制心。不好让大家担心下去。他想起来，拉克丝伸手过来搀扶着。这份温柔都令他难受。
　　“抱歉……谢谢……”
　　他想做个微笑，却见卡嘉利直拿一双探问的眼神注视着自己，又见到她手中的两张照片时，基拉的表情僵住了。一张是乌兹米交给卡嘉利的，另一张则是从那间研究室带出来的那个相框。
　　“基拉……”
　　卡嘉利才刚发问，基拉立刻蜷缩着别过脸。好想捂住耳朵，否则被问了就得回答。要告诉她我们是在母体内被分离的双胞胎，父亲选择我当实验材料，我又是从机械出生、是最极致的调整者——？
　　——还有，我们的生父母恐怕也因此成了“蓝波斯”的目标而遭杀害——？
　　看到基拉的表情，拉克丝和阿斯兰心神领会地换了个眼色，阿斯兰便不发一语地将卡嘉利牵了出去。屋里只留下拉克丝和基拉。
　　“——基拉……”
　　拉克丝什么也不询问，什么也不企求。她总是如此。
　　但对此刻的基拉而言，这样也令他心痛。
　　自己难道不是重复着同样的错误吗？一味地紧抓着近在身边的温暖，终于因而造成别人的不幸——就像芙蕾那样……？
　　——说不定……
　　我根本就不该出生……？
　　沉入深深的绝望中，基拉仍然努力向拉克丝笑了笑。
　　“——我没事……”
　　不可以依赖。他再也不想伤害任何人。
　　“我已经……决定……不哭了，所以……”
　　咬着牙，基拉勉强挤出一丝声音。却见拉克丝轻轻的微笑着：
　　“……哭一哭不要紧的。”
　　然后她温柔的搂过基拉的头。
　　“——因为，人都是会哭的呀……”
　　这些话像是渗进伤口，包容了基拉的心。基拉呜咽起来，任凭泪水一股脑儿地涌出。
　　他不顾一切地纵声大哭，无助的攀附着拉克丝，彷佛一个即将灭顶的溺水者。
　　“你有太多伤心的梦了……”
　　拉克丝牢牢地抱着基拉，轻声在他耳边说。
　　“——可是……现在在这里的你，就是你的一切呀……”
　　面对她，基拉可以完全无所掩饰。她是不变的。她只是站在那儿，接纳原原本本的基拉。
　　漂浮在无依无靠的半空中，当自我的存在都几乎感觉不到时，仍只有她像大地之母般屹立不摇，也同样坚定不移地肯定着基拉的存在。
　　人是会哭的。借着哭泣，洗去悲苦，于是能一再地重获新生。
　　所以，基拉就像刚刚才诞生到这个世界一般，放声大哭。
　　在“主天使号”的个人房里，阿兹莱尔打开计算机。
　　他拿着刚才从芙蕾手中接到的磁盘，将它推入计算机，开始读取。
　　一份庞大的资料跳了出来。听到克鲁泽的名字，他便心里有数，如今一看，果然是阿兹莱尔正梦寐以求的情报。那个男的真有本事，每次都能送他最想要的消息。
　　正是“自由高达”、“正义高达”——那两架 MS 的资料。阿兹莱尔忘我的呼叫出一个又一个的窗口，目光终于扫到那关键的一行。
　　反中子干扰器——在画面上看起来，这个名词好像会发光似的。
　　阿兹莱尔开始大笑。
　　——看吧！我每次都是对的！是谁从一开始就知道那两架 MS 的关键的？
　　不是别人，就是我阿兹莱尔！
　　“——太好了！”
　　他猛然站起，兴高采烈地发出胜利的欢呼。高亢而尖锐的笑声，在这仅有他一人的房间里回荡。
　　这下子就能结束这场战争了！那帮调整者，那些卑鄙肮脏的人，可以一个也不留的消灭干净了！
　　钥匙终于找到了。
　　从现在起，最后的大门即将开启——