　　“——对对对！对啦！真是，少跟我开玩笑！”
　　撤离“plant”，总算摆脱敌军追击的月球舰队，目前正在碎石带后方集结。阿兹莱尔在“主天使号”舰桥上已和月球基地通话了好一阵子，语气之差令人不敢恭维。
　　好惨哪——不知怎的，旁观者般的感想在娜塔尔心中升起。看着残破不堪的僚舰，破损的“攻击刃”一一被收容。再听着舰内、甚至是舰艇间交换的通话内容。都是绝望。
　　战争会结束——凭借着如此天真的希望而染指核弹，原来是错的。这个算盘从一开始就打错了。娜塔尔以前总是深信，为求胜而不择手段是必然的，还为此动辄和长官对立，如今真的这么做了，她才明白自己的想法是错的。
　　庞大的力量，就要更庞大的力量才能对抗，这是必然的。既然我方不择手段，对方当然也无庸顾忌。曾被中子干扰器所限制的屠杀行为——封锁已然解除，人类将会妄行到什么地步——？
　　“——还不都是你们这些高层莫衷一是、胡搞乱搞拖成这样！”
　　阿兹莱尔站在通讯席旁破口大骂，近在一旁的芙蕾吓得缩在椅子上。
　　“舰长，‘丘吉尔’请求救援。”
　　一名乘员转过来对娜塔尔说，“丘吉尔号”虽然勉强航行至此，但轮机部受到损伤，看来是维修不及才求援的。
　　“好，回复说我们马上赶去！位置是——”
　　娜塔尔还没说完，通讯席突然丢下来一声咆哮：
　　“喂，你在开什么玩笑！”
　　这话来得唐突粗鲁，娜塔尔半带怒意又惊愕地抬头看去。阿兹莱尔胡乱拔掉对讲机，很没教养的叫着：
　　“救援？这艘战艘干嘛要做那种事！”
　　“阿兹莱尔理事，可是……？”
　　全身而退的战舰不多。要是“主天使号”不赶过去，“丘吉尔号”就只能坐以待毙。当然，娜塔尔也找不出非去救援不可的理由。但见阿兹莱尔愤怒的睁大了眼，冲着她大喝一声：
　　“没事的船马上要做第二次总攻击！管什么救援？快点补给整备啦！”
　　——什么……？
　　不只是娜塔尔，众乘员们都为这番话给怔住了。
　　“什么总攻击……怎么可以！这是蛮干！”
　　娜塔尔简直不敢相信，不由自主的站起身向阿兹莱尔质问道：
　　“我军现在蒙受多么惨重的伤亡，阿兹莱尔理事，您总不会不明白吧？”
　　舰队伤亡已逾半数，无法自由行动的战舰更不在少数。 MS 队也——那三架“ G ”虽然平安归舰——在那令人惊恐的一击与其后的扫荡中大量折损，纵有返航的，也全都带着明显的损坏：驾驶员不是负伤就是受到精神打击，无论是人或物都已不堪使用。在这种状态下还要命令军队再度进攻，怎么想都不是明智之举。
　　阿兹莱尔却以更粗暴的口吻叫着：
　　“月球总部马上就会派增援和补给过来！”
　　他从通讯席下来，往自己的座位移动，满不在乎的继续说：
　　“真要说起来，我们哪有那个闲工夫等他们慢慢来啊！”
　　见他一副巴不得立刻展开攻势的样子，娜塔尔简直不知该说什么才好。
　　这个人在胡说什么？再次攻击？难道要我们冲向那架新型武器任凭宰割？那种自杀的行为有什么意义？
　　但阿兹莱尔却反唇相讥。
　　“你才是！不了解状况的是你吧！胡说什么东西！”
　　像一个发脾气的小孩，他激动地反复比着“plant”的方向。
　　“——你要留着那玩意在那种地方？他们还敢说‘自然人的野蛮核武’！”
　　他伸手抓住椅背，停住自己因惯性而打转的身体，然后操作起仪表板来。那架兵器的示意图出现在画面上，瞄准镜的角度是可以任意调整的。
　　“要是让它瞄准了地球——！”
　　这话令娜塔尔背脊一寒。她一直不自觉地将那种恐怖的可能性排除于思考之外。
　　“——那些家伙搞这种天杀的兵器才叫野蛮吧！而且谁敢说他们不会哪天对准了地球发射？等它发射就太迟了！”
　　娜塔尔总算明白他的失态从何而来。她原本认定“plant”是不会向地球开火的，因为对他们而言，那也是独一无二、无可取代的大地啊！可是，万一调整者们已经找到方法，得以完全自给自足时——？
　　到那时，朝向地球的那面镜子，将成为最严重的威胁。
　　在愕然呆立的娜塔尔身后，迟迟等不到救援的“丘吉尔”终于起火，从轮机部开始爆炸。
　　阿兹莱尔却看也没看它一眼，而是怒气冲冲地瞪着娜塔尔，像有深仇大恨似的。
　　“——给那些家伙时间去制造那玩意儿的，还不都是你们这些军人！”
　　极其幼稚的推卸责任。娜塔尔却还是反射性地全身一僵；的确——军方至今确实没有太多建树。这份无力感又引发出一股不合理的罪恶感。
　　“我管他蛮干还是什么，反正那东西跟‘plant’——我一定要它们完蛋！”
　　阿兹莱尔放言道。
　　“——在地球被攻击之前……！”
　　娜塔尔下意识的紧握双拳。
　　他说的对——不能任由地球遭到攻击。他们是军人，地球是多么不可或缺的存在，就算得为了它而舍身，也要勇往直前。
　　同样停泊在离“plant”稍远的碎石带后方，“大天使号”、“永恒号”和“草薙号”正为补给与整备忙得不可开交。扎夫特或联合军几时会再次开动，谁也不敢说。
　　“——它发射的伽玛射线。”
　　基拉和阿斯兰进入“永恒号”的舰桥时，“草薙号”的爱莉卡．西蒙斯正在就现有资料解说“创世纪”的相关讯息。
　　“——在射线源制造核爆，然后直接使产生出来的能量同调化；换个说法，就是一具重量级的伽玛雷射炮。”
　　舰桥上除了拉克丝和巴尔特菲卢特等人外，卡嘉利和玛琉也来了。爱莉卡沉吟了一会儿，继续说：
　　“若是射向地球……强烈的能源辐射会烧毁地表全土，所有生物将无一幸免……”
　　这个可能性令众人为之屏息。总不至于吧——的念头先在脑中浮起，玛琉不由得转过头去，求救也似的看着巴尔特菲卢特。
　　“……你觉得可能吗？——向地球发射？”
　　巴尔特菲卢特沉着脸答道：
　　“拥有强大的远距离毁灭性武器，本来的目的只在于吓阻吧……？”
　　还没来得及因这句话感到放心，他又接着说：
　　“——不过既然核弹跟那玩意都已经发射了……”
　　基拉来到拉克丝身旁，发现她一直默不作声，只是脸色苍白。
　　巴尔特菲卢特语调轻松的说：
　　“依我看，两边都没有什么好顾虑了吧……”
　　在一阵战栗的同时，另一股不可置信的思绪也笼上众人心头。烧光地球上所有的生命……调整者们本应拥有卓越的思考，照理是不该做出这等愚蠢行为的。对他们而言，地球同样是母星，一旦消灭便无可替代，况且若是缺少了地球的物资，“plant”也无法生存；就算撇开这些事实不谈，地球上还有数亿人类和更多不计其数的生物，他们忍心做出在一瞬间尽数烧光的暴行吗？
　　巴尔特菲卢特却是异常冷静。
　　“在战场上……第一次开枪杀人时，我还会发抖呢……”
　　乍听之下毫无干系的一句话，引得基拉等人不解，之后才恍然大悟。
　　“——可是他们说‘马上就会习惯了’……确实是马上就习惯了……”
　　基拉也是这样的。第一次坐进 MS 时还怕得不得了，但很快就习于扣下扳机了，也忘了准星另一头坐的人和自己一样是血肉之躯。直到现在听见巴尔特菲卢特说自己是狂战士——
　　“你意思是——枪炮的按钮，跟核弹的按钮一样？”
　　玛琉僵涩地问道，巴尔特菲卢特耸耸肩。
　　“——不一样吗？”
　　被他这样反问，玛琉铁青着脸不语。
　　“……人是很容易适应的，战争——还有自相残杀。”
　　巴尔特菲卢特冰冷地说完，抿紧了嘴不再开口。阿斯兰满面愁苦的别过脸去，基拉也困在自己的晦暗思绪里。
　　妒忌、仇恨、互相残杀——习于这些行为的“人”，究竟是怎样的存在。然而，对这一切感到厌恶的自己，却也同样因憎恨而厮杀着。
　　“制造战争的是兵器呢……？”
　　一直闷闷不语的拉克丝，满怀悲伤的喃喃道：
　　“——还是人的心……？”
　　有罪的是被施放的兵器——抑或是按下按钮的那只手。
　　为憎恨所驱使而企求更多死亡的心，以及醒悟后终于厌弃死亡的心……哪一种才是人的本质？
　　基拉也不敢肯定。越是自问，越添迷惘。但有一件事是无庸置疑的。
　　“核弹也好，那道光也好，我们绝不能让它们互相射击……”
　　听见他静静的如是说，巴尔特菲卢特转向他，玛琉也抬起头来。
　　“——否则，一切就真的太迟了……”
　　“人”存在的本质，纵使非善——他仍想要守护。他要做自己能做也想做的事。仅此而已。
　　假使基拉是父亲倾注了人类智慧而创造出来的结晶，是最完美的调整者，那么——他也许就是为了这一天而生的。
　　听着基拉的话，阿斯兰和卡嘉利都深深点头。
　　“是啊……”
　　基拉也向他们一点头，再望向拉克丝，心中却是一惊。因为他发现，她凝视自己的眼神中，竟然有着极度的不安。
　　“反射镜区块的更换呢？”
　　帕特利克．萨拉问道，副官回答“大约还要一小时”。“创世纪”的一次反射镜会被发射时的射线一并烧灼，用过一次就不得不丢弃，等于是消耗品。直到换上新的反射镜为止，“创世纪”都无法发射，几乎可说是它唯一的弱点。
　　其实，“创世纪”本来并不是为军事目的而开发的。自有“ Evidence 01 ”以来，“plant”便对宇宙探索——即太阳系以外的星际航行十分关注，因此开战前便订下恒星际的探索计划，而“创世纪”则是该计划下兴建的工程之一。这种名为太阳风帆系统的助航法，是以镜面做为帆，承受光的压力而推进；就像小帆船在迎风时便能灭轻吃水量一样。运用这套方法，探索船不再需要复杂的推进系统，也能节省大量燃料，只要朝着外层空间持续发射光能，打在探索船的风帆上即可。此外，由于这种光能是同调后的产物（同雷射），因此也像 X 光一样，波长越短越理想。
　　换而言之，“创世纪”的前身是一座送光装置，用来取代风，送宇宙飞船离开地球、远度星海。而今被用于军事目的，成为朝向地球的死亡之光，人类的梦想也就此化成死神的工具。
　　但在这位调整者的代表脸上，看不到一丝因它而起的犹豫。
　　“叫他们快点。”
　　帕特利克淡淡下令道，再瞥向身后的劳乌．鲁．克鲁泽。
　　“地球军的动静？”
　　“目前还没有。”
　　克鲁泽的回答引得帕特利克冷笑起来。
　　“哼……也不回月球基地，还在死撑吗？”
　　“我看他们也豁出去了吧……在看见那股威力后。对方可能在等待补给和增援——要我们去解决他们吗？”
　　“不用麻烦，第二发就能结束一切了。”
　　帕特利克满足的答道。
　　“——我们赢定了……”
　　帕特利克回想起这段漫长的斗争史。在地球上蒙受无谓的迫害；逃进宇宙后，仍要忍受理事国的专横；而后是“血腥情人节”——无疑的，他们一直是遭受虐杀的一方。比一个劣于自己的种族虐杀。
　　“这么说，是瞄准地球……？”
　　身后传来克鲁泽的轻语声。这个总在他耳边窃窃嗫语的黑暗之声，每每将他推向诱惑。
　　“——除非他们没了月球基地还想反抗。”
　　有如上了钩一样，帕特利克答道。
　　是啊，攻击地球有什么不对？是那帮人先攻击我们的。“尤尼乌斯 7 号”——我们的大地——我的妻子。地球的一切都让给他们了，但“plant”是我们的啊！他们连这仅有的一点都要夺走，那就尝尝同样的苦头吧！该惩罚他们的正是我们，谁教他们胆敢忤逆、甚至不断虐杀一个优于自己的种族。
　　既然没有神——是的，那么当然，这个角色不就得由我们来扮演……？
　　爱莎莉亚正和副手们在总部内的通道上边走边谈话。伊扎克认出是母亲，便停下了脚步。
　　她也注意到儿子，于是将手上的文件交给副手，带着利落的笑容走向伊扎克。
　　“伊扎克。”
　　“母亲……你一直在这里？”
　　伊扎克有些心神不宁的说。
　　“是呀，现在是关键时刻嘛！”
　　母亲点点头。伊扎克其实有话想问她，不过还没开口，对方就先提起了。
　　“‘创世纪’马上就要做第二次的发射了。”
　　伊扎克心头一紧，他想问的正是这个。
　　——这么说来，上头的人还打算再攻击一次？
　　在近距离下看见的“创世纪”的威力，伊扎克至今仍然难以置信。
　　为什么他们没有发觉？那跟地球军对“波亚兹”做的事情不是一样吗？
　　母亲的下一句话，却让他无言以对。
　　“——这么一来，这段漫长的战争总算能结束了。”
　　“啊……”
　　战争结束——为了这个目的，伊扎克等人一路奋战，也赔上许多战友们的生命。若是第二发能够终止这一切——
　　那么尼高尔、米盖尔和阿迪司舰长他们，就不会死得毫无价值了——所以，不管用任何手段，他们都非得守住“plant”、终结这场战争不可。伊扎克只好把心底想说的话吞回肚里去。
　　爱莎莉亚并没有察觉儿子的心思，仍旧慈爱的微笑着。
　　“这样连番作战，你一定累了，再撑一下吧！”
　　“好……”
　　“未来是属于我们的呀！”
　　听见这话的一瞬间，堤亚哥的脸、“正义”和“自由”为抢救“plant”而赶来的英姿忽地在脑中浮现，令伊扎克的心底感到一阵痛楚。一抹抑不住的焦虑同时涌现，终于让他下定决心——至少，他总能尽量地……
　　“那……母亲，第二发的目标是……”
　　但在这时，在一旁停下了脚步等待的副手们悄声催促，爱莎莉亚只好赶紧把要交待儿子的事情说完。
　　“好了，不要太勉强——我会把你的部队调到后方。”
　　后面半句是在伊扎克的耳边轻声说的，他差点没意会过来。
　　“母亲？”
　　眼见儿子以责难的眼神看着自己，爱莎莉亚又压低了声音继续说：
　　“战后还有很多事等着你去做呢！”
　　伊扎克呆了一下，任母亲轻快地在自己的脸颊上一咇，便见她走远了。
　　——我一路奋战，为的并不是那个……！
　　想到这里，伊扎克心中一惊。其实当初从军，自己巴望的不就是往上爬、出人头地吗？曾几何时，他竟然没有心思去想这回事，反而隐约觉得，有别的更重要的事占据了他的脑子。
　　况且——伊扎克烦躁的想着——要较劲的阿斯兰和爱敲边鼓的堤亚哥都不在了，就算我再怎么出人头地，也没什么乐趣了啊！
　　——再说，现在就想战后的事，未免太早了。
　　刚才的焦虑又回到伊扎克心中。他只得甩甩头，努力否定那个可能性。
　　——怎么可能，那面镜子怎么可能会瞄向地球。
　　我们应该不至于那样愚蠢才是——
　　“‘创世纪’无法连射，可说是唯一的救赎——”
　　众人还在“永恒号”的舰桥上聆听爱莉卡．西蒙斯的后续报告。显示在战略图板上的“创世纪”，由一个大型镜面和一具相对的小型圆锥状镜区块构成。后者正在闪烁。
　　“——我想，每击发一次，这里的镜面恐怕都得换新吧！”
　　“但主体有 PS 装甲——前方又有‘雅金．杜维’和重重防卫线……地球军虽然也卯足了全力攻来，还是难啊！”
　　巴尔特菲卢特苦涩地低声说。
　　“第二发会瞄准月球呢——还是……”
　　基拉又打了一个寒颤。就在他们说话的当儿，搞不好地球灭亡的倒数计时已经开始了。
　　“——地球军还会发动核子攻击吧？”
　　基拉喃喃道，玛琉点头。
　　“是啊……”
　　“plant”或地球——现在的状况，竟像在比谁先灭亡似的；是地球军舰先向“plant”发射核弹，还是换妥镜面区快的“创世纪”会先射向地球——
　　这时，“大天使号”传来通讯。
　　“地球军舰队开始进攻！”
　　众人猛然抬起脸。
　　——终于开始了……！
　　巴尔特菲卢特郑重发出号令：
　　“全舰准备出击！”
　　三艘战舰同时开始响起警报，将这道命令传达出去。基拉等人准备前往 MS 甲板，卡嘉利和玛琉也要回到自己的母舰，一行人便往电梯去。这时，他们身后有个声音。
　　“基拉……”
　　基拉回过头，见是拉克丝带着欲言又止的表情追上来，便向阿斯兰看了一眼。于是阿斯兰也像意会似的点点头，关上电梯的门，将基拉留了下来。
　　“这个……”
　　拉克丝从她白皙的手指脱下戒指，交给了基拉。基拉疑惑地接过。那是个雕工细巧、闪耀着银光的精致戒指。
　　“这……可是，这是很重的东西，不是吗？”
　　基拉想要还给她，却见她摇摇头，用双手覆上他拿着戒指的手。粉红色的头发在那张雪白的脸庞周围飘逸。
　　“就是因为重要，才要托你保管呀！”
　　这番话里蕴藏的意念，令基拉惊讶地端详起拉克丝的表情。
　　——原来她注意到了，注意到基拉的觉悟。
　　电梯回来了，他们一起进去。当门关上，拉克丝不发一语，只是用那双清澈美丽的眼睛凝视着基拉。
　　“谢谢……”
　　基拉收下戒指，正要从再次开启的电梯门出去时，拉克丝又彷佛言犹未止的说：
　　“请你要回来呀。”
　　她的眼中闪动着泪光，无助的神情亦不复见往日笑容。
　　“——回到我的身边……”
　　这充满感情的声音深深打进基拉的心底，他不禁出神地看着她的脸。好美——他如是想着。
　　“嗯……”
　　他转过身，在拉克丝光滑雪白的脸颊上轻轻一吻。
　　“……你也要多小心。”
　　说完，他毅然掉头而去。
　　“基拉……”
　　清亮的呼声从身后追上来，但他没再回顾。
　　他想，他愿意守护扣此美好的人们，还有他们的未来。
　　所以——就用上这条性命吧……
　　不可思议的使命感，此刻正驱策着基拉向前。
　　出了电梯，阿斯兰沿着走道前进，感觉身旁的卡嘉利正目不转睛地看着自己，便朝她微微一笑。
　　“干嘛？”
　　“……没有。”
　　卡嘉利也笑了笑，坦然自得地转回去面向前方。
　　“这次我也会出动，开那架‘嫣红强袭高达’。”
　　她接上这两句，阿斯兰听完时还没多想，愣了一下才明白，顿时惊讶的转过脸看着她。他知道“嫣红强袭高达”是卡嘉利的座机，但没想过她竟要在这种局势下出击。
　　“拜啦！”
　　没发觉他的疑惑，卡嘉利潇洒的举手道别，便要往舰上甲板移去。
　　“等、等一下，卡嘉利！”
　　阿斯兰紧张的留住她，她却一脸诧异。
　　“干嘛？”
　　“还问‘干嘛’……出动？‘嫣红强袭高达’？”
　　见他一脸仓皇，卡嘉利以为他嫌自己不够格，于是气呼呼的瞪他。
　　“怎么嘛！你不也看到？我的技术比 M1 那些人还好耶！”
　　“不是……可是！”
　　的确，卡嘉利从在奥布时就接受过完整的军事训练，而且她本身的性向也较适合驾驶战斗机和 MS .不过阿斯兰问的可不是这种事。
　　卡嘉利看着阿斯兰的脸，大概是看出他的心思。只见她叹口气，然后直视他的双眼。
　　“能做的事……还有期望的和该做的事——大家不都一样吗？”
　　她仍像平当那样，眼神认真得教人不知所措。
　　“你有、基拉有、拉克丝有——我也有啊！”
　　“卡嘉利……”
　　阿斯兰明白她想说什么，但姑且不论她的战斗技能如何，而留在舰里也未必就一定能活下来，阿斯兰还是明显感觉到自己私心底在抗拒她的出击；那种抗拒是非理性的，卡嘉利仍继续说道：
　　“有时就算上了前线也无济于事。——可是，现在是有这个必要，对吧？”
　　就像她说的，此刻是能多一架便多一分战力的局面。他知道自己阻止不了她，仍免不了有些不安。却见卡嘉利抬头看着自己，苦笑道：
　　“别摆这种脸，跟我比起来，你的问题才大呢！”
　　“啊？”
　　突然被她回敬一枪，阿斯兰愣住了。卡嘉利彷佛不悦地瞪着他，好一会儿才低声咕哝道：
　　“……我不会让你死的。”
　　阿斯兰觉得自己的内心好像被人给看透了一样，开始发慌起来。
　　“卡嘉利……”
　　“还有那家伙——说不定是我弟……”
　　“……‘弟弟’？”
　　是说基拉吧。阿斯兰已经听说了他们两人的出身，却还是忍俊不住。
　　“不是‘哥哥’啊？”
　　卡嘉利立刻凶起来反驳：
　　“不可能！那家伙是弟弟啦！”
　　“……也是啦！”
　　在卡嘉利眼里，基拉大概比她更不可靠吧。虽然在阿斯兰看来，他们两个在某些地方还满像的……
　　同时，他想起自己是如何受到这对奇妙的双胞胎启发，顿觉满心感慨。而今，卡嘉利又一次用她坦诚而率真的心露，洗去了阿斯兰胸中郁塞的苦涩思绪。
　　他伸出双臂，搂过卡嘉利的身体。
　　“呃……”
　　卡嘉利有些迷惘。阿斯兰强而有力的抱着她，在她的耳边悄声说：
　　“……能认识你真好。”
　　“阿斯兰……”
　　她红着脸抬起头，比平常看来多了好几分女孩味。见阿斯兰凑近脸，她一时吓得睁大眼睛，随即紧紧闭上。生硬地，两人的唇迭在一起。卡嘉利的手抓在阿斯兰的袖子上，不自觉地微微用力，像是想牵系住彼此似的。那种触感惹人怜爱。
　　“——我来保护你……”
　　温柔地，阿斯兰向她轻语。
　　地球军舰队已向“雅金．杜维”开去，正持续拉近。
　　“雅金．杜维”和“波亚兹”一样，都是以整个小行星为基础建设而成。就在正面呈 Y 字型的宇宙要塞后方，巨大的镜面在太阳光照射下发亮。
　　地球军舰队以镜面为目标逼近。扎夫特军也已在“雅金．杜维”前方布下阵型，不容敌人越雷池一步。两军之间的距离渐渐缩饾，终于在战舰的炮门下点燃战火。
　　各舰陆续飞出 MS 和 MA .“主天使号”也照样出动了“灾厄高达”、“强夺高达”与“禁断高达”。
　　“大天使号”的舰桥上，赛伊实时回报。
　　“两军开始战斗。”
　　他们的三艘战舰也正航向战斗宙域。远方已可瞥见交错互射的光束和不时浮现的爆炸，霓虹般的光景竟有几分美丽。声音与热量虽无法在真空传导，但在火光照亮冰冷空间的那一刻任谁都能感知，每一次都意味着生命的消逝。
　　“——又是‘创世纪’又是核弹的，要怎么边打边挡啊！”
　　坐在“暴风高达”驾驶舱里等待出击的堤亚哥，对着米丽雅莉亚一个劲儿的发骚。米丽雅莉亚悻悻地回了一句“那就别去啊？”，便兀地关掉了通讯。
　　“啊？喂……”
　　吃了这么大的一记闭门羹，堤亚哥惶恐了起来，但见屏幕上又亮起来，米丽雅莉亚半低着头出现。
　　“——我乱说的啦，对不起……”
　　堤亚哥松了一口气，但见少女也没正眼看他，只是语调生涩的悄声说：
　　“……你要保重。”
　　堤亚哥不禁定眼打量起她的表情，嘴角难掩笑意。
　　“……谢啦！”
　　听他沉声应道，米丽雅莉亚也抬起眼。
　　他们四目相视了短短两、三秒，然后几乎同时关上通讯。
　　——大约同时，本应待在舰桥上的玛琉来到了机库，惊见“强袭高达”的驾驶舱门已经关闭，她急忙赶过去。大概是注意到她来了，舱门又打开，便见穆摘下头盔跳了出来。玛琉呼了一口气，朝他伸出手，让穆抓着将她拉近。
　　“——还以为赶不上了。”
　　玛琉靠过去细声道，穆苦笑。
　　“什么呀，傻瓜……”
　　玛琉也向他笑笑，却怎么样也笑不开。
　　——我在怕什么呀，这个人没问题的，他每次都会回来的。
　　然而，那股莫名的不安还是紧紧缚住心头。以前明明都是自己一个人走过来的——但如今，她已经无法想象没有他的日子。
　　穆轻轻梳着她的头发，微笑着像在哄她。
　　“别担心……我很快就会回来的。带着胜利回来。”
　　说完连自己都觉得做作的话，穆抱过玛琉的身体，扳起她的下巴，吻上她的唇。深情的拥吻中，玛琉仍在心底不断的祈祷。
　　——回来，回到这儿，回到我身边……
　　求求你，一定要回来，一定……
　　基拉离开空中走道，往“自由高达”靠，正和同样飞向“正义高达”的阿斯兰眼神相对。两人互相一点头，交换了示意后，便各自进入驾驶舱。启动机体时，基拉按了按驾驶装的胸口；挂着链子的戒指正悬在那儿，隔着衬衣摸起来硬硬的。
　　不久， MS 队的出动指令下来了。“强袭高达”、“暴风高达”和“嫣红强袭高达”等机纷纷自各舰跃出。
　　“阿斯兰．萨拉，‘正义高达’出动！”
　　“正义高达”在眼前起飞后，基拉也继而走上弹射跑道。
　　这会是最后一战吧——
　　他隐约这么想着，失败是不允许的。他们若在此战败下阵去，人类会灭亡，在历史上永远不会有明天的记述。
　　“——基拉．大和，‘自由高达’出动！”
　　瞬间加速，随之而来的弹射重力，乘着这股熟悉的感觉，基拉跃向那片战火频仍的宇宙。
　　“瞄准镜区块即将更换完毕！”
　　在“雅金．杜维”司令室里听到这个等待已久的报告，帕特利克．萨拉站起身。
　　“输入目标点——月球，托勒密，地球军基地！”
　　帕特利克朗声下令，操作员一面开始输入坐标。
　　“——开始输入目标点，坐标，月表托勒密陨石坑……”
　　“那帮人的增援舰队位置是？”
　　“绿α 5 标号 2 ！”
　　帕特利克的脸上浮现胜券在握的笑容。
　　“我们赢定了。你们这些自然人……”
　　但在这时，一名操作员报出危机。
　　“第七宙域正被突破！”
　　帕特利克只觉对友军的窝囊感到满心不耐。
　　——搞什么！这点程度的舰队和 MS 竟然也打不过！
　　胜利明明就在眼前。胜负立见的关键时刻就要胜利了！
　　“马上就好了！叫他们撑下去！”
　　听见帕特利克的怒喝，身后的克鲁泽有了反应。
　　“那么，我也出动吧！”
　　点头答应了克鲁泽的请求，见他转身就要离开，帕特利克忽又眼神一冷。
　　“克鲁泽，不准再失败了。”
　　克鲁泽停下脚步，只是半转过脸。不管他此刻脸上浮现的时何种表情，在银色的面罩下都难以窥测。
　　“——讨伐‘永恒号’失败的责任由你来负，不准再让那些家伙攻击‘plant’！”
　　向来号称务遂行率最高的克鲁泽队，继追击“大天使号”失败以来，不知怎地竟一直失常。面对这样的指责。克鲁泽却几乎没做任何响应，兀地开口又好像另有所思似的。
　　“……就算要杀了阿斯兰，也可以吗？”
　　那一刻，帕特利克显得心意动摇。“永恒号”的势力也包含阿斯兰——他的儿子。但他立刻敛起表情，握紧了拳头答道：
　　“无所谓……”
　　克鲁泽轻笑一声。
　　“收到……那我告辞了。”
　　他转身就走，司令室的门在身后关上。
　　克鲁泽在驾驶员更衣室中，难得地穿上了驾驶装。他吞下那些定期服用的药，算是做完了出击的准备。这种药可以消缓他无可避免的初期老化症状。
　　就快了，一切就要结束了——
　　他窃笑出声，在戴上手套前，注视起自己的双手。
　　——对人类来说，今天将是末日……
　　而主导这一切的，就是他的这双手——诞生至今不过二十多年，上头却已经爬满了深深浅浅的皱纹和老人斑，多么老朽丑陋的这双手啊！他对这副躯壳已经厌倦至极，不光是憎恨亚尔．达．佛拉达，更嫌恶自己身为人的复制品。如今药物也完全无法阻挡衰老侵蚀他的全身，他甚至想，早知那时干脆就跟那个男人一起烧掉算了。
　　可是，那样就无法抚平自己对人类的恨意了。他对日渐老化的身体连哄带骗，就是为了克尽这份使命。等到宿愿得偿，他对这副躯壳就不再留恋了。真要说起来，在克鲁泽的眼中，人类的肉体本来就丑陋得不象话。
　　机库里已有一架新型机和负责的技术官在等他。技术官似乎非常不支，因为他得将一架尚未充份测试的机体交出去。这也难怪，克鲁泽也是头一次坐进这架机体，连模拟练习都没做过；再加上这架机体里装载有扎夫特首次导入的特殊武器系统。
　　“——我想您应该明白它的理论……”
　　技术官跟着克鲁泽来到驾驶舱口，再三叮咛。
　　“对。”
　　克鲁泽草率一点头，利落地启动机体。
　　“测试结果也显示克鲁泽队长的资质可充分驾驭，我想应该是没什么问题，不过……”
　　技术官还在那儿叨叨絮絮地说，克鲁泽简短一声“出动啰”，便径自关上舱门。
　　ZGMF-X13A “神意”——从型号可以得知，它与“自由”和“正义”为同一系列；硕、胸部类似“自由”，背部则有状似“命运－零零”的载具。右臂装载着 MA-M221 审判式光束来复枪，甚体积比“自由”和“正义”的要大上许多。左臂则是 MA-MV05A 复合兵装防盾系统，除了前端可伸出光剑外，同时还备有两门能源炮。此外，圆形的背具周围分布着五个状似炮口的突出物，看起来就像神像的背光一样；另有六门与之相同的炮口，则装备在机体的腰部。
　　可是，这大型三座、小型八座、共计十一座的炮门都是被称为“龙骑兵”—— Disonnected Rapid Armament Group Overlook Operation Network System ——“分离式统合控制高速机动兵装群网络系统”的一部分，不仅能脱离机体独立活动，还能各自狙击目标物。这和穆之前驾驶的“梅比乌斯．零式”上的线控式炮筒原理相同，只不过线控炮是有线式的，而“龙骑兵”系统则是无线式，也因此更能无所限制地进行全方位攻击，要驾驭这套武器系统，得有极为卓越的空间辨试能力才行。
　　“哼……我就用给你看。那个男的可以，我没理由不行。”
　　克鲁泽自言自语道。一想到穆，他便反射性的燃起竞争意识，或许是自幼接受的教育使然，也或许是将他和父亲的身影重叠了——。真是可笑。他们的父亲，明明跟克鲁泽是同一人。
　　“我是劳乌．鲁．克鲁泽。‘神意’出动！”
　　跃出闸门，眼前便是愚者们互相憎恨、彼此啃食的飨宴。掩不住的笑声从克鲁泽的喉间发出，操纵着新的凶器，开始寻找起猎物。
　　照这样看来，摆脱这副无趣躯壳的日子终于到了。但他也不想自己一个人孤伶伶的死去。那些把他生成这副德性、害他只能以这般模样生活在世上的人们，统统都得跟着陪葬不可。这是罪人们应得的报应。
　　面对企盼已久的末日，克鲁泽只觉快意涌现，笑声难歇——
　　“‘阳电子炮’发射！”
　　“主天使号”的四周正持续进行紧迫盯人的攻防战。钻过迎击的“基恩”攀上地球军舰艇，新距离击溃了舰桥：“攻击刃”在开火的同时冲锋，被“席古”挡了去路。地球军抱着决死的心向“雅金．杜维”和那面发亮的镜子挺进，但敌人也源源不绝的出现在前方横阻，战线似乎并没有推进多少。
　　就在这时——“创世纪”的内部储匣出现诡异的光晕。
　　顷刻间，强烈的光漩射出，贯穿黑暗向后方延展。
　　“那是！”
　　娜塔尔倒抽了一口气，全身僵硬。迟了一步——！
　　“难道！——推测目标是？”
　　像被某种可怕的预感所驱使。她朝 CIC 叫道。却见乘员的应答声和手势都抖得厉害。
　　“瞄准方位……应该是月球——托勒密陨石坑！”
　　——是联合军的月球基地……！
　　屏幕画面立刻映出月球，影像很快放大。——闪动的小光点四散后，一处陨石坑里随即升起了蕈状云。乘员们完全忘了呼吸，只能眼睁睁看着这段影像。距离相得如此遥远，那朵云却是如此清晰、如此硕大，又如此安静。爆炸扬起的细微沙尘，彷佛永远不会消散似的。几乎是一无所知的情况下，成千上万的生命就此终结在那朵云下。
　　“——支援队来电！”
　　静得连一根针掉在地上都听得见的舰桥上，乘员仓皇呛咳道：
　　“——‘刚才的攻击令我舰队损失半数’……！”
　　“什么……？”
　　阿兹莱尔也错愕得无法言语。由月球基地出发、正赶赴此区的援军竟也随基地成了“创世纪”的饵食。这下子没有增援了——
　　——输了……
　　在浑身战栗之余，娜塔尔却隐约感到一丝解脱。至少这一发不是射地球的。与基地一同毁灭的同胞之死固然令人遗憾，但地球上数以亿计的生命却是无可取代的。如今失去了月球基地，地球再也无法继续进攻“plant”了。
　　我们确实输了……
　　“‘创世纪’已摧毁目标。”
　　“雅金．杜维”司令室的屏幕早已被巨大的蕈状云给占满。礼．结城紧抿着嘴唇，不发一语地凝视着那段影像。
　　在那个陨石坑里消逝的生命，恐怕比“波亚兹”更多吧，但这却是战略上不得不造成的牺牲。如今敌军再度见识了这座兵器的威力，他们进军宇宙的脚步也被阻断，除了退兵已别无选择，如此战争就结束了。
　　结城正要放松双肩的力道，耳边却传来意外的命令。
　　“快点更换反射镜区块！”
　　帕特利克．萨拉眉头动也不动一下地说道。结城剎时一愣。
　　——难道还要再次发射？
　　那么，下次要朝——？
　　“二号组件移往废弃轨道，三号机已待命……”
　　接获帕特利克的命令，“创世纪”旁再度展开更换作业。
　　也对——结城不禁对自己的浅虑感到好笑。“创世纪”当然应该保持在随时可击发的状态，否则就失去了它的威吓性。至少眼下仍有战斗在进行着，虽说战况已近似扫荡战，却也不能说是全无威胁。在敌军正式投降前，我军仍应做好万全准备。
　　是的，议长应该不至于真的向地球发射才对——
　　“是——月球基地……？”
　　坐在“正义高达”的驾驶舱里，阿斯兰愕然喃喃道。
　　第二发发射出去了，就这么轻易地。
　　再见到反射镜的更换作业展开，他更惊讶。
　　——“plant”的胜利之势已经很明显了，它还要向谁发射？
　　人类是容易习惯的动物。“创世纪”的按钮与核弹按钮意味着多少人的死伤，迟早会被按下按钮的人遗忘。
　　然而——这个按下按钮的人，如今却是自己的父亲。阿斯兰好后悔，恨自己那时为什么没能阻止他；早在他按下发射钮之前——
　　——你还不能死。
　　在上次回“plant”之前，基拉是这么说的——你和我都还不能死。因为我们仍肩负着非我们不可的使命。
　　阿斯兰的心里已经有数，基拉当时所谓的使命，指的也许真真正正是这一次吧。由“plant”射出的死亡之光——身为发射者的儿子，他责无旁贷。
　　——我必须阻止父亲……
　　就算豁出这条性命也在所不惜——他暗暗下定决心。
　　“丢了月球基地，地球军只能撤退了呀——娜塔尔！”
　　玛琉不由得对着窗外的“主天使号”呢喃。若是地球军显出撤军的意愿，“创世纪”应该就不会再发射了。可是，眼前的地球军岂止未丧失战意，甚至更像是被憎恨所激，竟然还在作战。
　　“绝不能再任它击发……！”
　　拉克丝的声音听来充满了正气。又听得渥特菲跟着喊出关键性的一句：
　　“万一让它矛头指向地球就完了！”
　　“自由高达”与“正义高达”已将“流星”装备完成，开始向“创世纪”进攻。“自由高达”发射的飞弹，同时令十数架扎夫特的 MS 失去战斗能力，而“正义高达”也用“流星”前端的光束刀一挥而下，切去了战舰的舰桥。
　　首次上阵的卡嘉利起初还有些生疏，但仍能以光束来复枪向来袭的一架“席古”还击，并在击中对方的肩部后成功脱身。“暴风高达”则被两架“攻击刃”左右夹攻，怎么甩也甩不开。
　　“等一下嘛！我们也是正要去收拾‘创世纪’啊……”
　　堤亚哥焦躁的呼叫，对方当然不可能理睬。无计可施之下，他只好拿手上的 350mm 炮击管和 94mm 高能源收束火线来复枪击毁两机，继续往前进。
　　“创世纪”离他们还很远。
　　“阿兹莱尔先生。”
　　一和“杜立德号”的撒扎兰德接上线，气急败坏的阿兹莱尔立刻吼道：
　　“出动和平部队！”
　　被他借用了通讯装置的芙蕾又在一旁吓得蜷缩。娜塔尔已经十分惊愕，下一句话却更教她不敢相信。
　　“——目标是‘plant’群！”
　　“理事……？”
　　“把那些烦人的沙漏全给我打下来！一座也不要漏！”
　　男子的脸上满是仇恨狂暴的气息，娜塔尔一时只能怔怔看着。
　　“——把‘ G ’叫回来给我开路！”
　　“不行！那样就无法排除它对地球的威胁了！”
　　娜塔尔不假思索的反驳。
　　“我们是要让那架兵器——”
　　这人是怎么回事？难道他忘了这一波攻击的目的？——娜塔尔言辞中的怒火，却被阿兹莱尔的歇斯里给硬生生打断了。
　　“对啦对啦唉呀！我的天啊！你为什么老是这么啰嗦啊！真是够了！”
　　他大概早就把平常那副轻蔑而怀柔的语调丢到不知哪儿去了。阿兹莱尔声嘶力竭的尖吼着，竟对着娜塔尔掏出一把小型手枪。看见枪口就在自己的眼前晃，芙蕾倏地吓白了脸，顿觉舰底的温度下降了二、三度。
　　这是什么规矩——面对着枪口，娜塔尔只觉得心底的愤怒远大过恐怖。这是她的战舰、她的舰桥，她竟然被这么样一个莫名其妙的男人拿枪威胁。
　　“……拿这么危险的东西出来，你是什么居心？”
　　娜塔尔冷冷问道。
　　“你该不会说是要劫舰吧”
　　却见阿兹莱尔回吼：
　　“劫什么舰！我本来就是下命令的人！”
　　娜塔尔愕然不语。
　　“——顺从我的命令是你们这些人的工作耶！可是、为什么你、每一次、都要违抗我！”
　　一架“攻击刃”在窗外爆炸，将沉寂的舰照得白亮。这时，一名乘员怯生生的开口。
　　“‘杜立德’来电，‘和平部队已准备出击’——”
　　那人不知该向谁报告这个讯息，阿兹莱尔朝他怒斥道：
　　“叫他们出动啊！——‘禁断高达’、‘强夺高达’和‘灾厄高达’呢？”
　　“呃、是！”
　　阿兹莱尔骄傲地朝娜塔尔睥睨。
　　“就那玩意儿再嚣张，只要‘plant’完蛋，战争就结束了！”
　　再清楚不过的事实——他的措辞却令娜塔尔脊背一寒。
　　“况且！调整者全都是对地球的威胁啊！我们可是来消灭他们的！”
　　“可是……”
　　“最低限度的自军损失，又能给敌人最大的损伤——战争不就是要这么打吗？”
　　完全正确。娜塔尔每天思索的，也正是这回事。
　　——军队需要受严格统辖、能尽速执行长官命令的士兵，也需要足以洞悉局势、下达明断的指挥官。否则纵使得胜，部队或战舰也无法生还。
　　她彷佛听见自己的声音铮铮响起。她也曾经这么向长官谏言过，当时玛琉是怎么回应的？
　　她说：我知道——知道，却做不到……
　　而今，和玛琉一样站在舰长的立场，娜塔尔竟迷惘了。此刻，她应该尽速执行长官的命令，为了杀光所有的调整者而下令对“plant”进行核子攻击；而眼前这个大权在握、将战局引导至此的人物，就是那“眼界远大、能明辨情势并正确判断的指挥官”吗？
　　看着“杜立德号”及其下数艘战舰开始转向，“和平部队”接连出动，朝着悬浮在黑暗中的银色沙漏飞去。
　　——你一定能做个好舰长的……
　　长官当时的笑容，彷佛脑中的咒缚，令娜塔尔始终挥不去。
　　“‘主天使号’等舰转向了！”
　　报告声初入耳时，玛琉还以为地球军终于要决定撤退了。没想到对方行进的方向却不是那样。
　　“——娜塔尔？”
　　只见“主天使号”及其僚舰离开了攻防战正激烈的宙域，但他们转去的方向，却是那一群整齐地自转的‘plant’。
　　“可恶！是‘plant’吗——”
　　早一步察觉敌军意图的巴尔特菲卢特恨恨骂道。玛琉立刻对着通讯器说道：
　　“我们去追！‘永恒号’与‘草薙号’对付‘创世纪’！”
　　“好！”
　　巴尔特菲卢特与奇萨卡不再多说，只是目送着“大天使号”转向追往“主天使号”。
　　——同时，基拉和 MS 战友们也发现那数艘战舰转向，随即望见由舰艇中出动的“梅比乌斯”。
　　“——那支部队！”
　　和之前一样，每一架“梅比乌斯”都装载着核弹。地球军眼见无法顺利攻破“创世纪”，或许也为了报复月球基地遭毁，便打算一鼓作气地直捣“plant”吧！
　　“想得美！”
　　阿斯兰也扬声叫道。“自由高达”和“正义高达”驾着“流星”冲向那支核子部队。“嫣红强袭高达”和“暴风高达”也随之惊觉，立刻跟了上去。
　　这时，伊扎克所属的“plant”守备队也在距离总部极近的宙域中捕捉到“梅比乌斯”机队的行踪。
　　“敌机来了！散开！”
　　伊扎克向他的部队下令，率先冲进这支满载核弹的 MA 阵形中。
　　“朝‘plant’发射的炮火，一发也不要放过！”
　　他激昂地叫着，前方却再次出现那三架难缠的 MS .“灾厄高达”的巨炮齐射，加上“禁断高达”的曲射光束炮，令盖兹队防不胜防，接二连三地中弹而退下阵去。伊扎克也连番朝“强夺高达”发射光束，却几乎无法追上对方的机动性。就在这三架敌机左右阻挠之际，“梅比乌斯”也开始一一发射它们的核弹了。
　　——这次真的完了吗……？
　　伊扎克几乎快要绝望，仍奋力想摆脱“强夺高达”的纠缠。
　　就在这时，从外围飞来的机影令他不自禁投以欢欣的眼神。“自由高达”和“正义高达”一连用“流星”发射出数十枚飞弹，当场扫尽了所有冲向“plant”的核弹。
　　然而，就在伊扎克为这一幕分心之际，剧烈的冲击却从后方猛然袭来。“强夺高达”的破碎球结结实实的打中了“决斗高达”的背部。
　　“唔……！”
　　伊扎克被震得换不过气，一时收不住被冲击飞出去的机体。眼看“强夺高达”的炮口就要发出致命的一击，此时却有样东西击中了它。伊扎克向援护射击的方向看去，瞥见那架再熟悉已极的机影——“暴风高达”。
　　“——堤亚哥…！”
　　但在这短短时间里，第二波核弹又发射了。企图阻止的“正义高达”被手持弯镰刀的“禁断高达”拦住了去路，逼得它只好应战；但核弹群顿时从它眼前穿梭而过，直扑“plant”而去。这时，一架红色的“强袭高达”追上去补了一发光束来复枪，成功造成了核弹的连续引爆。“正义高达”转为牵制态势继续应战，那架红色的机体则在它的掩护下确实地拦截核弹。
　　“蓝 117 标号 5 α发现‘大天使号’！正在接近！”
　　舰桥上仍处于阿兹莱尔持枪和娜塔尔僵持不下的场面，“主天使号”的乘员仍不得不报出这个迫近中的威胁
　　娜塔尔朝窗外瞥了一眼，见“大天使号”刚发射了反光束爆雷，它的白色舰身正逐渐为之包覆。
　　当初向他们劝降时，玛琉斩钉截铁地拒绝了。娜塔尔原本觉得她的选择愚蠢之至，也对那份顽强气愤不已。现在，她却觉得这个选择变得理所当然。早从那时始，玛琉或许就已经看见了娜塔尔从不曾想见的这个趋势吧。
　　愚蠢的是他们，还是自己呢？想也不想地，盲从于上级的指示，一路作战——
　　“‘大天使号’接近中，距离九零零零！”
　　部下报告着，朝依旧对峙的两位指挥官投以不安的眼神。“大天使号”已经启动主炮和“Valient”，正往为和平部护航的“杜立德号”驶去。
　　“好啦！要是懂了就快点做好你的工作！”
　　阿兹莱尔仍是那副轻蔑的语调，挥动着手中的枪命令道：
　　“——不准让‘杜立德’被攻击！开到前面去！你们在干什么！”
　　“舰长……”
　　乘员们不知该不该服从阿兹莱尔的命令，个个观望着娜塔尔的脸色。这位理事大人虽然高声主张了自己的指挥权，但乘员们毕竟是娜塔尔的下属，隶属于这个井然有序的指挥体系。不管他如何叫嚣，士兵们对于违逆长官之事依然显出抗拒的态度，也不习惯听从他的命令。他们仍然期待着娜塔尔的命令，而这个事实又加重了她的精神压力。
　　“攻击呀！不开炮就是你们挨打了！”
　　阿兹莱尔的吼声，令乘员们的脸上开始浮现惊惧。
　　“可恶……！”
　　她做不到，她没法背叛部下的信任——
　　娜塔尔立刻坐回舰长席，快语连声地下达指令：
　　“推力最大！回头 20 度！发射反光束爆雷！”
　　紧绷的气氛瞬间舒缓，乘员们彷佛是跳起来似地执行起她的命令。
　　“‘Gottfried’瞄准！”
　　“主天使号”切入“杜立德号”的前方，转身面向“大天使号”。
　　“——发射！”
　　两艘战舰彷佛镜射映像似的，同时向对方发射了主炮。“大天使号”的右舷主炮被能源波轰了去，“主天使号”的右舷也遭光束命中。剧烈的震撼袭向舰桥。娜塔尔恨恨地想着。
　　——的确要结束了。就在“plant”被攻破之后；消灭了所有的敌对势力之后——
　　一切都会结束。
　　然而——到那时，这世上还会有活着的人吗……？
　　联合军的“攻击刃”捱过激战，突破了第七宙域，继续向“创世纪”挺进。机队发动突击时原有数十架机体，但在一番激战过后，如今只剩三架。就在它们即将飞抵镜面之际，三架机体竟同时被来自前后左右的光束给击破了。那些驾驶员显然不知道发生什么事，因为那些光束看来像是从什么也没有的空间中击发的。
　　看着无端破碎的敌机，克鲁泽大笑起来。
　　不准任何人来阻挠，末日马上就要到了。
　　眼界所及之处都流着憎恨的暗潮，卷入难以计数的生命在瞬间消逝。这是人类有史以来就无限反复的行为，而今已演化成更洗练的形式。
　　仅仅一次发射便能消灭整个行星的武器——这是人类求善求美、发展智能后走到的终点。
　　而手中的这架新型战机，性能远比克鲁泽料想的更棒。能驾驶如此完美的机体奔驰在这纪念性的一刻，或许自己真是上天的宠儿。——不对。
　　克鲁泽不由自主地发出愉悦的笑声。
　　——我才是神。是人类创造出来毁灭一切的破坏之神。
　　“创世纪”马上就要迎接它的第三次发射了。到那一刻，人们终将明白神意归向何处。
　　卡嘉利等人仍在“plant”的最终防卫线附近奋战不休，并且继续狙击和平部队所发射的核弹。除了那三架怪异高达外，联合军的“攻击刃”部队也集结至此，企图瓦解他们的阻挠。 M1 机队赶来围在“嫣红强袭高达”的身旁，像是保护着让它继续击落飞弹。这片宙域已化为殊死战的战场。这时，“攻击刃”射出的光束贯穿了茱莉机，紧接着玛由拉机也中弹了。
　　看着眼前的爆炸，卡嘉利哀嚎起来。
　　“茱莉？——玛由拉！”
　　卡嘉利的体内彷佛有某种东西迸发开来。悲愤已令她的大脑几近沸腾，视线却瞬间清晰锐化起来，仿佛周遭的一切都尽在掌握之下。那是一种前所未有的鲜明感。超乎控制系统的极限，她让“嫣红强袭高达”突破了规格上的限制，同时闪避“攻击刃”来自三方夹击的光束后，即刻回身以精准的一枪射向其中一机，未及该机放射出爆炸火光，她的准星已在另一机锁定。能以仅仅三发光束击破三架“攻击刃”，完全不像是新手——也不是自然人能办到的驾驶技术。
　　同时，“自由高达”在“流星”的弹幕掩护下，也一一击落核弹。“正义高达”则展现过人的机动性，和“强夺高达”缠斗起来。
　　在这个当儿，一个出其不意的攻击向卡嘉利直扑而去。是“禁断高达”发射的“凶鹫”。这种会半途改变轨道的光束速度极快，卡嘉利非但迟于惊觉，连举起盾牌挡御的时间都没有。
　　完了——就在她寒毛直竖的剎那间，有个物体倏地挡在眼前。那是一架着盾裨的 MS ，适时地挡下了光束。
　　一认出那架机体，卡嘉利下意识倒抽了一口气。她以为来救自己的是友机，不料竟是“决斗高达”。
　　“咦……？”
　　卡嘉利瞠目结舌地看着这一幕；这架曾经敌对的扎夫特机彷佛理所当然似的挡在她面前，一面又向“禁断高达”连射光束来复枪。“暴风高达”也及时飞来，极其自然地以对装甲散弹炮援护它，两机展现了绝佳的连动默契。“决斗高达”拔出光剑，从正面冲向“禁断高达”，后者也同时以磁道炮和光束炮连番迎击。敌不过如此猛烈而连续的火力，“决斗高达”的盾牌一下就被摧毁，如雨般的光束在机体上爆出烈火。
　　“啊啊……！”
　　卡嘉利悲痛地喊着。但是——下一秒，卸去突击护甲的“决斗高达”却从满身炮火中一跃而出，拔出第二把光剑迅雷不及掩耳地斩下，将“禁断高达”的大镰刀连同双臂一并砍断，旋即冲进敌机的怀里，以另一把光剑刺进驾驶舱。来自零距敌的攻击，纵使是诡谲的能源偏向装甲也无用武之地，“禁断高达”就在推进剂的引爆下化成了一团火球。
　　“——夏尼？”
　　目睹友机被烈焰吞噬，欧鲁卡讶异地叫了一声。
　　倒不是为了“同胞”的死而有什么特别的感觉，只是他没想过他们也会是这种死法的。不，真要说起来，其实他连想象事物的能力都所剩无几。
　　他只是隐约而朦胧地想到，以后就不必再忍受那家伙听音乐时的嗓音了。他的耳机传出的沙沙声总是吵死人。
　　眼前又是那架白色 MS .敌机的加长光刃大刀一挥，欧鲁卡在千钧一发之际闪过。间不容发的攻防之势，化成一股奔腾于体内的真实快感。
　　我才不会像那家伙一样被干掉。
　　我还想多玩玩。放肆的破坏、杀戮，结果如何我才不在乎。一切都这么有趣，干嘛非住手不可？
　　反正也没别的事能做或想做，又没别的地方想去——？
　　这个念头还没离开脑子，由后方挥剑而来的“正义高达”已将他的机体一斩为二。
　　横劈过驾驶舱的那道光，剎那间便蒸发了欧鲁卡的身体。在最后那一刻，他甚至没有察觉自己的死。
　　“暴风高达”接起两具炮身，向地球军的阿格曼侬级发射出对装甲散弹炮。战舰的轮机部被射穿，随即在剧烈的火光中沉没。“决斗高达”穿过“杜立德号”的对空炮火，将一枚榴弹射进舰桥部。“自由高达”挥动着加长的光刃，“正义高达”也发射飞弹，各自向可能载有核弹的地球军舰艇攻去。
　　与“大天使号”进行着激烈的互击之余，娜塔尔在舰桥上莫名冷眼的看着这一切。在最后一艘僚舰沉没时，只听得阿兹莱尔凄惨哀嚎起来。
　　事已至此，仅有的逆转契机已不复存。“创世纪”却依然毫发无伤。
　　他们真的输了，输得无庸置疑。
　　娜塔尔干脆让自己的心绪落个清净。她想保护地球。但对“plant”发射核弹、屠杀非战斗人员的一般平民又有什么意义？那么做根本不可能守护住地球。只要“创世纪”存在，他们就无法保障地球免受射击。
　　这种攻击没有意义。只是阿兹莱尔等人不肯接受败局，才自私地“坚持战胜”而布局至此罢了。早知如此，还不如让那些和平部开进“创世纪”。
　　娜塔尔仍然不承认。包括自己深信至今的种种竟成为不堪信任的事物，还有他们已没有任何手段足以保护地球。她也不想承认——
　　玛琉是对的，而自己一直都错了——
　　穆的“强袭高达”来到了“雅金．杜维”前方的战斗宙域。他也注意到核弹部队开往“plant”，却有另一个动静令他不得不分心。他在这一带清楚感觉到劳乌．鲁．克鲁泽的存在。
　　“果然来了……克鲁泽！”
　　仍旧是那股难以形容的不自在感——他也说不上理由。或许是某种血缘相近者的相互呼应吧。
　　“克鲁泽！”
　　那种感觉是从一架以前未见过的机体散发出来。看起来和“自由高达”是同系统的。银白生辉的机体背后，有一组边缘近似放射状的圆形背具。一定是扎夫特的新机种。穆向它发射来复枪，对方闪避，同时好像从背后释放出什么。
　　仍打算继续狙击的穆，忽然像是感觉到什么。彷佛有个来自全方位的冰冷眼神注视着他，令他倍感压迫。
　　——而那种冰冷感却又像个烙印。一窜上脊背，他就反射性的移动了机身。说时迟那时快，一道光束立刻扫过“强袭高达”前一秒才待过的空间；但眼前的克鲁泽看起来却像是毫无动静。
　　才刚意识到这一点，同样的炮击又接连向穆射去，根本摸不清来自哪个方向。穆此时的反射神经几乎像基拉一样敏锐，奋力地躲开了这一波连射。
　　“——这就是你想要的吗？”
　　穆一面还击，一面向克鲁泽大吼道。——核弹，还有“创世纪”。两者都是克鲁泽为人类准备好的灭亡程序。
　　“不是我！”
　　通讯机里传来克鲁泽骄傲的叫声。
　　“这是人类的梦想！人类的愿望！——人类的罪孽！”
　　克鲁泽的机体再次分离出那种特殊武装。穆已经察觉，那种武器和自己以前操控的“线控炮筒”是相同类型的。能自全方位发射的光束，无疑是更惊悚的威胁。与一般弹头不同，光束几乎是在施放的同时就掳获目标物，要提前识破简直不可能，宇宙空间的漆黑，又令那些分离式的高速机动兵器难以用肉眼辨识。若是普通人，恐怕早就不明究理的被击破了。然而，穆却像是被神奇的直觉所驱使，又以超乎自然人水平的迅捷性，操控“强袭高达”一次又一次避开了那些射线。这种奇妙的直觉可说是穆与生俱来的天赋，也是承袭自父亲的血缘，克鲁泽之所以能在调整者的世界里表现得像他们一样，这项特质正是原因之一。
　　可是这种能力仍然有限。那些特殊武装每布展一次，克鲁泽的射击就更精准，最后终于射中“强袭高达”的光束来复枪。
　　“啧……！”
　　穆暗啐一口，拔出光剑向敌机冲去。
　　“比别人更强……领先其它人……站得比别人更高——！竞争、嫉妒、仇恨，最后就是互相吞噬！”
　　克鲁泽的这番揶揄，引得穆再次怒喝。
　　“那是你的歪理！别以为事情都——！”
　　“已经太迟了，穆。我就是那个结果！所以我知道！”
　　穆的光刃连番向他劈去，却见克鲁泽一一挡开，继而也从盾牌中伸出光剑，朝穆砍去。
　　“——被自己培育出来的黑暗所吞噬，就是人类的灭亡啊！”
　　到头来——他说的自己？还是朝向地球的那面镜子？
　　灭亡，真是“人”这个物种注定背负的宿命吗？
　　就那么一瞬间，穆几乎觉得那是真理。为了实现更高的理想而产生了对立，又为了创造更高的知性而开发了终极的杀戮兵器。这就是人类所求的顶点吗？置身在狂乱、憎恨和悲惨的战场上，穆悄悄疑惑。
　　不过，有件事情他是知道的。
　　克鲁泽的机体再次分离，布展出特殊武装。同时发自全方位的多道光束，如鸟笼般困住了“强袭高达”。穆已经完全没有退路！
　　眼看着收束火线越发向自己聚拢，穆仍极力扭转机身，却终究无法脱离这些光束阵。光束削去了“强袭高达”的右臂和右腿，也擦中了驾驶舱。
　　“唔啊……”
　　飞散的碎片射中穆的腹部，剧痛立刻传遍全身。穆勉强睁开模糊的双眼，将喷射推进器开到最大。忍耐着急加速时的飞行重力，他抓紧机会脱离现场。克鲁泽的讪笑声彷佛在身后紧追不舍；这个自命为神、妄想审判人类的男子。
　　穆觉得他真是可悲。
　　——因为，那家伙不知道……
　　“现在可是最高潮啊！别松懈了！”
　　巴尔特菲卢特豪迈地大喝一声。“永恒号”与“草薙号”在猛烈的炮火攻势下，仍努力向前进。
　　“——要是能活下来，我请你们喝最顶级的特调咖啡！”
　　“那就谢啦！”
　　正忙于操控战舰的达哥斯塔简短答道，脸上也不免略带焦虑。
　　一架“席古”的引擎在“永恒号”的炮火下爆出火光，失速向后方曳去，随即在飞过舰桥外的那一刻全机爆炸。火光瞬间照亮了四周的黑暗。
　　看见这一幕，拉克丝垂下眼去。
　　——我们人类……
　　——这个物种的存在，本应毋需战争的……
　　数以百计的生命，正在她四周的真空中消散；这是她对自己的诘问，却总是得不出答案。
　　——然而，启了战端的人们……
　　那是为了守护生命而消灭生命的矛盾。拘于微不足道的差异而分道扬镳，又断绝了携手同行的可能性；藉由毁灭对方的明日，奢望能够保存自己的未来。
　　可是，他们之间究竟有多少差异？哭泣欢笑、仇恨杀戮，这样的行为明明就没有任何不同。
　　为了什么——？
　　为了守护？守护什么——？
　　在憎恨仇杀下走出的血路尽头，能有什么未来——？
　　为什么？人们究竟是为了什么？
　　此刻，人类用手创造出的毁灭力量，已开始向地球转动；那里有数以亿计的无辜百姓，他们的同胞，还有与这场纷争毫无干系、对世间的万恶一无所知，仍在星空下安眠的幼小生命。
　　这一段征战不休的历史，真有终结的一日吗——？
　　抑或——要终结这一切，只有一个方法？
　　让一个名为“人类”的物种……尽数灭绝……？
　　她不知道。只觉得胸中的悲痛已经满溢，难再负荷。
　　——噢，神啊……
　　求您指引，因为，他们并不知道自己在做什么……
　　“玛琉小姐！”
　　基拉的声音在舰桥响起。“大天使号”已经遍体鳞伤，但见消灭了核弹部队的 MS 机群都回来了。
　　“有必要补给的机体立刻进行！我们会牵制‘主天使号’！”
　　玛琉果决地命令道。
　　“——你们到‘创世纪’去……！”
　　“plant”面临的危机已经解除，现在只剩地球。那个孕育了他们、孕育了所有生命的蓝色行星，不能被毁灭——！
　　“自由高达”、“正义高达”和“嫣红强袭高达”听到玛琉的话，立刻起飞离开了，只剩下“暴风高达”和“决斗高达”留在战舰旁。原本与“大天使号”敌对、长期追杀他们的“决斗高达”只是原地滞空，似乎在迟疑什么；而堤亚哥感觉不到对方的攻击意愿，便也只是默默的观望着。
　　“主天使号”的炮击已经停了好一会儿。该保护的僚舰与核弹已经丧失，它自己也已是弹痕累累，再和“大天使号”斗下去也没有任何意义。不过，它却没露出打道回府的迹象。
　　“第八舰队装库封闭！辅助线路联机。系统诊断进行中！”
　　“主天使号”固然损伤惨重，但“大天使号”已经体无完肤。这时，米丽雅莉亚惊呼一声。
　　“‘强袭高达’返航！机身中弹！”
　　一时之间，玛琉以为自己的心脏忽地冻结了。只见穆的脸出现在屏幕上。
　　“……可恶！克鲁泽的新机……我、我要再去……”
　　画面紊目，语音也断断续续的。看来驾驶舱受损，穆恐怕也受伤了。玛琉抓起舰内通讯的听筒咆哮道：
　　“待面再报告！——整备班！准备紧急着舰网！医疗班就位！”
　　“哈哈……抱歉。”
　　穆苦笑道，神色却仍如平日那般洒脱。
　　“大天使号”的左舷闸门缓缓开启，大概准备迎接受损的“强袭高达”吧。阿兹莱尔茫然若失了好一会儿，却在看见这一幕时唐突的叫起来：
　　“就是现在！射击！”
　　娜塔尔被这道命令惊得回过头去。阿兹莱尔的脸色苍白，表情却极度扭曲，一纵身便向前冲到射击指挥官的座位旁。
　　“快点击沉那家伙！‘阳电子炮’瞄准！”
　　被他这么在耳边吼着，射击指挥官朝娜塔尔瞄了一眼，半迟疑地执行起特装炮的启动程序。他也对是否应该再与那战舰继续作战下去抱持着疑问，就跟娜塔尔自己一样。
　　“——不行——！”
　　突然扬起的一个尖叫声，转移了乘员的注意力。
　　“不要再打了！——‘大天使号’，快逃——！”
　　芙蕾急着抓起对讲机尖叫。
　　“你搞什么！”
　　已然失控的阿兹莱尔冲过去，抡起枪柄朝她就是一击。芙蕾整个人都被打得飞了出去，结结实实地向前方屏幕撞去。阿兹莱尔对着她举起了手枪，娜塔尔立刻飞身扑向他，第一个动作就是按下他的手臂。枪声响彻整个舰桥，弹跳的枪弹打出几处火花。
　　“你在做什么！”
　　居然胆敢在这种地方开枪——娜塔尔气愤已极的斥喝，对方却反过来揪起她的衣领，甚至将目标转向她。
　　“你才是！你是什么意思！”
　　他的眼神犹如疯狂的野兽，血丝中闪动着失去理智的凶光。娜塔尔做了一个自己早就该下的决定。
　　“全体人员离舰！”
　　乘员们看着这场混战，个个错愕不已。尽管在这声令下顿显疑惑，众人还是迅速敏捷地从座位上跳了起来。
　　“可恶……你们这些人！”
　　彷佛沉船前的老鼠，乘员们纷纷逃离了舰桥。阿兹莱尔向他们大声咆哮，却被娜塔尔使尽浑身解数给抓住了。看着两人在半空中缠斗，芙蕾一时不知所措，呆呆的留在原地。娜塔尔朝着她叫道：
　　“快走！到‘大天使号’去！”
　　投奔那艘她一直想回去的母舰——
　　听见这句话，芙蕾立刻惊醒，这才向电梯跑去。已经搭进电梯的乘员们拖着她的手臂将她拉进。少女担忧地朝娜塔尔望去，但是电梯门随即关上，阻断了她们互望的视线。
　　——这样就好了……
　　娜塔尔的脸上掠过一抹笑容。
　　去吧，至少让她回去——
　　舰桥只剩下他们两人，阿兹莱尔嚎叫起来：
　　“可恶！你这家伙！”
　　一路走来，为什么都没人发觉呢？为什么全任这个人独揽大权、还自以为安稳呢？
　　“既然要以指挥官——的立场下令，你就……”
　　娜塔尔的话被下一声枪响打断了。她惊愕的往下看，却见自己的侧腹喷出血来。灼热的痛楚顿时袭遍全身。阿兹莱尔粗鲁的推开她，想要往电梯去。
　　“让我做出这种事，你自己该明白会有什么下场吧！”
　　她觉得这番话真是可笑。
　　地球都面临毁灭了，还有什么好怕的——
　　而他们将面临什么后果，她却十分明白。恐怕比阿兹莱尔还要确切。
　　娜塔尔忍痛移近舰长席，按下封锁舰桥的按钮，接着设定门锁。阿兹莱尔原想搭电梯，铁闸门却在他眼前降下，挡住了他的去路。
　　娜塔尔平静地说道：
　　“你是个该死在这里的人，跟我一起……”
　　就像吹响了哈梅尔之笛一样，将人们带往错误的方向，竟而落入这等绝境——这个人应该负起责任。早有警觉却仍然默许的自己也一样。
　　“你说什么——！”
　　阿兹莱尔的脸色立刻由白转红，在暴怒之下开了第三枪。子弹射穿了娜塔尔的右臂。浑圆的血珠向四周飞散、飘浮。
　　“别开玩笑了！把门打开！”
　　抬眼看着个神态丑恶、拿枪抵着自己的人，娜塔尔虽然痛得意识不清，仍犹冷笑一声。
　　“——你就承认吧。……是我们输了。”
　　“才不是——！”
　　阿兹莱尔将她整个人摔在地上，如野兽般的狂吠：
　　“才不是！我怎么可能会输！”
　　他忽地跳上射击指挥官的位子，带着脸上的抽搐，一面在未完成的系统画面上飞快操作着。
　　“我是赢家……没错！我永远都是……”
　　“阿兹莱尔！你——？”
　　警觉他的意图，娜塔尔挣扎着爬起身，却还是迟了一步。
　　“主天使号”的右舷蹄部开启炮门，眩目的闪光随即射出。娜塔尔错愕得连一声哀嚎也不及发出，只能睁着模糊的双眼，看着那道光流直扑前方的白色战舰。
　　“‘主天使号’射出逃生艇！他们好像弃舰了！”
　　听见赛伊的报告，玛琉不由得双肩一松，从舰桥窗也能望见，确实有好几艘逃生小艇自“主天使号”发射。看来，娜塔尔知道大势已去，决定放弃受损过重的母舰了。
　　“舰长！”
　　玛琉也看见了。“主天使号”的“阳电子炮”炮口开始出现光晕，显示击发临界将至。
　　——搞什么！明知现在开炮可能会危及自舰的逃生艇啊！
　　她扯开喉咙叫道：
　　“回避—！”
　　“不行，来不——”
　　诺曼还没说完，炮口的强光已经射出。
　　正对舰桥而来！
　　连眨眼的时间也没有。
　　但是，那道光却没有融化舰桥、烧却他们的身体，而是被一个倏地从外侧冲进来的物体给遮断了。
　　单手单脚、处处伤痕的白色机体，奋不顾身地挡在舰桥前方。
　　只见“强袭高达”的残臂举起了反光束盾牌，硬生生接下了“阳电子炮”的一击。玛琉耳里传进的讲讯中，夹杂着那个熟得像是自己一部分的男性声音。
　　“嘿……我果然是个化不可能为可能——”
　　无线通讯和刺耳的杂音同时中断，玛琉甚至还不确定发生了什么事。
　　剎那间，盾牌蒸发了。白色的装甲融化，迅速被细小的泡泡覆盖。“强袭高达”随即在白光中爆出烈焰，瞬间焚烧殆尽。
　　燃烧的残像，只在玛琉的视觉烙下一片焦黑。
　　他的舍身救回了他们的命；除此之外，他什么也没留下——
　　淋浴在光芒中，穆觉得自己清清楚楚看见了他深爱的女人。舰桥后侧，总是挺直了脊背端坐在舰长席上的她，那双温柔的褐色眼睛睁得好大。
　　——嘿，我回来啰！
　　只希望她别哭得太厉害才好，穆想着。
　　他不觉得热。即使每个细胞都在阳电子的奔流下灼烧，他只觉得像是心爱的女人为他展开双臂，拥抱着自己。
　　可怜的男人，那家伙不懂。
　　他想起那个宛如自己影子的人。
　　心爱的人会付出什么，而自己又能向所爱的回馈什么，那男人完全不了解。
　　可是基拉——你却能明白……
　　依旧是那股无人能出其右的直觉，令他在死前的这一刻几乎预见了一切。
　　——不要忘记，基拉……不要忘了这一点。
　　不要忘记，人类是懂得付出、能够付出的。除了死亡和绝望以外，还有——
　　他出神地看着她褐色的眼睛，感受着那双温暖的臂膀，最后笑了。
　　——我回来了……回到这里。你的身边。
　　而且，哪里都不去了……
　　玛琉微微摇着头。
　　刚才被白光冲击的那处空间，已经什么也不剩。未烧尽的细小碎片正乘着爆炸力向外散去。
　　“啊……啊啊啊……”
　　不知是哀嚎或呻吟，玛琉却浑然不觉是自己发出。她只是看着前方，他最后待过的空间。
　　——你说过会回来的……！
　　“穆——！”
　　却再也没有人会响应这一声呼唤。
　　泪珠洒落也似地散出，她的拳头狠狠在扶手上。紧咬的嘴唇几近出血。她抬起泪眼，直视前方的深色战舰。
　　“‘主天使号’……仍在接近……”
　　同样笼罩在震惊之中，赛伊却及时警觉起来，结巴地报告道。玛琉凄切的下令。
　　“——‘阳电子炮’……瞄准……！”
　　阳电子炮城炮的白色闪光消逝时，白色的战舰却依然存在。阿兹莱尔不由得愕然的张开了嘴。
　　在他的脚边，娜塔尔低声笑了出来。
　　“——是你输了……”
　　“可恶——！”
　　阿兹莱尔神情扭曲，拖起娜塔尔朝舰长席丢去。大量的鲜血飞散，一旁的屏幕都沾湿了。这么多血竟然都是自己的，娜塔尔觉得不可思议。
　　我是怎么了——娜塔尔想着。从军官学校毕业，拥有完美而傲人的杰出经历，又这么早就坐上了舰长的位子。想不到竟沦落到这个地步，要跟这种疯子关在舰桥里等死。
　　她的视线已经模糊了，仍然望着伤痕累累的“大天使号”。
　　阿兹莱尔好像已经完全丧失心神。他语焉不详的嘶喊着，像个撒野的小孩一味拿娜塔尔出气。他又开了一枪，滚烫的冲击窜过她的胸口。
　　是自己任这种狂人随心所欲。是自己认定命令便不再置疑，只知服从。就这样，她和这个世界都被他摆布至此。但她不会再任由他妄为了。她挤出最后一丝力气，高声叫道：
　　“开火！玛琉．拉米雅丝！”
　　彷佛呼应着她的声音，“大天使号”的“阳电子炮”喷出了火光。娜塔尔不禁露了一个嘉许的微笑；那个温情主义者，难得能这样果决——
　　她跟阿兹莱尔才该受那道火光焚烧。
　　在这世上的最后一刻，娜塔尔眼中的白色战舰依旧令人怀念可亲。在奔腾的光漩中，她觉得此生最值得骄傲的时光，不是坐在这个舰长席上的日子，而是在另一艘船上时——辅佐着那位不可靠，却始终堂堂正正的舰长。
　　“瞄准镜区块怎么还没换好？”
　　帕特利克．萨拉暴燥喝道。在“雅金．杜维”的司令室里，一幕幕激战不断的影像仍在各战斗宙域的监视画面上出现。
　　“传送光轴偏差修正值，三号组件移往最终击发目标——”
　　“创世纪”的镜面更换作业仍在进行中。礼．结城看着这一切，不安之情越发浮现。他一直以为事情不至于发生，但从种种迹象看来，帕特利克似乎是真的想要对地球发射。
　　结城看了其中一个监控屏幕，画面中的“永恒号”正混杂在地球军舰艇之间。这一景又加浮了他的混乱。刚才地球军的核弹部队朝“plant”发射核弹时，有报告指出前去拦截的 MS 机群中出现“自由”和“正义”的机影；更早前的“plant”侵略战之际，也有人受到这两机的援护。然而，“永恒号”现在却又跟着地球军一起攻击此地。
　　那些人突竟是敌是友？
　　结城的困惑未解，耳边却传来一个熟悉而凛然的声音。
　　“扎夫特必须立刻停止‘创世纪’！”
　　——拉克丝．克莱因！
　　整间管制室都为她的这番呼吁而骚动起来。
　　“——遭受过核子攻击……深切明白这份痛苦和悲伤的我们。难道还要犯下相同的错误？”
　　这句话令结城大大的动摇。
　　“攻击敌人就能抚平伤痛吗？同样地伤害无辜的人们和孩子？——这岂是正义？”
　　同样吗？他们和敌人所作所为是一样的？
　　他区分过，这是为了保护祖国，是情非得已。他们得在被攻击之前先攻击对方。要是敌人真的向祖国开火，他应该也会叫敌人付出同样的代价吧。可是——
　　“互相施放的炮火会造成什么后果，你们还不懂吗？还要造成更多牺牲吗？”
　　可是——他当然不想毁灭地球。结城不禁迷惘，探身向坐在前面的帕特利克问道：
　　“议长……”
　　“哼！”帕特利克讥讽的嗤之鼻。
　　“叛国贼的话，不必理会！”
　　“可是——”
　　挽救了“plant”的也是克莱因派的势力阵营。既然如此，还有必要视他们为叛国贼吗？
　　但见帕特利克向自己瞪了一眼。
　　“那帮人不正在攻击我们吗？”
　　结城把话吞了回去。因为这话确是事实，而且——帕特利克的眼神又是那么炯炯有神，却充满了憎恶。
　　“——怎么了……？”
　　基拉正向着“创世纪”前进，忽然间若有所感地环顾四周。
　　是什么感觉——像一双冰冷的手抚着他的颈后，战栗蓦地窜过体内。他想告诉自己只是多心，那种不安却顽强地蟠踞在心底。
　　——我得回去。
　　莫名的心慌促使他驾着“自由高达”脱离数组。飞在他身旁的“嫣红强袭高达”传来卡嘉利的叫声。
　　“基拉？”
　　“你们两个先去‘创世纪’！——我觉得好像……”
　　基拉也说不上究竟是什么感觉，一时含糊起来。阿斯兰大概是察觉了什么，便回答道：
　　“……我知道了。”
　　基拉就这么掉转机身，以“流星”的最大推进力加速离开了。惊人的飞行速度犹如他心中的焦急。不知为什么，他总觉得再迟就会来不及了。
　　芙蕾惊愕地看着“主天使号”的舰桥被击溃、舰身沉落。总是认真而严谨、抬头挺胸的娜塔尔，在临别之际流露的激励笑容，一直在她的脑中盘旋不去。
　　客满的逃生小艇里，乘员们也因母舰的沉没而感到茫然。
　　“‘主天使号’……”
　　“舰长……”
　　驾驶逃生艇的那人忧心地操作着仪器。
　　“附近有没有友军舰……？”
　　他们是脱离了前线到“plant”附近来布署的，早已孤立于友军之外。芙蕾叫了起来：
　　“找‘大天使号’……！”
　　“怎么可能……”
　　乘员们个个莫名其妙地看着她。这也难怪。击毁自己母舰的就是那艘“大天使号”。但芙蕾仍然拼命的劝说着。
　　“拉米雅丝舰长会救我们的！”
　　我一定要回到“大天使号”去——！
　　她所做的一切，都只是为了这个心愿。
　　在同一处宙域——凝视着“强袭高达”半融的碎片，有个人自嘲似的大笑起来。坐在“神意”的驾驶舱里，劳乌．鲁．克鲁泽的笑声却回荡着一股无力感。
　　心中有一股空荡荡的感觉，令他更感烦燥。没能亲手杀了穆——杀这个和自己流着相同的血，甚至更亲近、却也更可恨的男子，克鲁泽觉得很空虚。
　　心底一直有个黑色的空洞。不管他做什么、得到什么，就是填不满。
　　附近漂来“主天使号”的残骸，舰桥已被击溃。克鲁泽暗自咒骂一声：
　　“阿兹莱尔……想不到这么不中用。”
　　那个男的也算是克鲁泽掌中一个称职的棋子，只是有些地方太过刚复自用了点。本想安排他将核弹射进“plant”，帕特利克就朝地球发射“创世纪”，如此便能成就克鲁泽心目中的完美结局。人类毕竟就这么点能耐，有多少胆识做多少事。
　　算了——克鲁泽想道，他可以宽恕这个“蓝波斯”的盟主。那几座穷酸兮兮的沙漏，也未必非得要搬出核弹才能攻陷，他的这架战机就足够了。不、甚至连攻陷都不必。光是破坏农业殖民区的几具反射镜，就能轻易的饿死这些生存在真空之海正中央的人类了。什么人类的智慧——克鲁泽不屑的笑着。
　　接着只等“创世纪”的发射，人类将被自己培育成的黑暗所吞噬。
　　在等待的空档——他随意瞥向那艘损伤惨重的白色战舰——就先跟这个猎物玩一会吧。谁教它和自己这么有缘，从未错失猎物的他，竟被这艘战舰逃脱了那么多次。
　　克鲁泽驾着银白的机体向“大天使号”飞去，嘴角挂着一如往常的轻蔑笑容——
　　“大天使号”仍未脱离险境。眼前的敌人虽已排除，战斗造成的舰体损坏却太过严重轮机部也因中弹而起火，逼得所有舰上人员都得赶去灭火兼维修。舰桥也还在一团混乱中。
　　“一二五到一四四区封锁！”
　　“推力降低 50% ！”
　　“探测器受损 33% ！”
　　众人根本无暇虑及对“主天使号”的好恶；眼见伙伴以身为盾、为救自己而壮烈牺牲，却也没有时间抚平那份打击。各人面前的主控台上警告灯号四起，他们几乎穷于应付。
　　——就在此时，一个光点突然从受损的探测器域跳出来。杰基凄惨的叫了起来。
　　“—— MS 接近！”
　　正要进入“大天使号”进行补给的“暴风高达”，也发出了不明机体接近的警报声。堤亚哥惊讶的看去，确实有一架机影往这个方向飞近。停在一旁的伊扎克也提高了声调。
　　“友军机？那种机型……”
　　大概他见来者拥有扎夫特的识别码，但机身却是前所未见吧。在太阳光的反射下，那架机体银白生辉，外型和“自由高达”非常相似，极可能是相继制造完成的新型机。但见那架 MS 一来就向“大天使号”正面发动攻击。堤亚哥啧了一声。
　　“可恶！选这种时候——”
　　尚未补给的“暴风高达”能源已经见底。“大天使号”的武装也有多处损坏，再加上舰身的推进力灭低，无法灵活自如的回避。“暴风高达”像要庇护战舰似的开到了前方，并且架起超高脉冲长射程狙击来复枪。但是堤亚哥发射的光束却被银色机体轻易闪过，对方似乎还向周围放射出某种物体。
　　“什么——？”
　　也不敢确定那是否为攻击，堤亚哥绷紧了全身的神经。突然间，“暴风高达”遭到剧烈冲击。
　　“——唔？”
　　他仓促发射肩部莱舱的飞弹，但见飞弹被一道不知何来的光束贯穿后爆炸，紧接着连机身的飞弹莱舱也被破坏了。显示中弹的警告灯号始闪烁。
　　——发生了什么事？那家伙明明没有动静啊，可是——？
　　堤亚哥奋力想拉起机身，但是敌机已经冲到了眼前，恐怕就要做出最后一击。这时，对方忽然没来由的进行起回避动作。一转眼，它才刚离开的空间倏地划过两道巨幅光束。
　　“堤亚哥！”
　　是基拉，这是“自由高达”发射“流星”的光束炮击。
　　“基拉！——这家伙的攻击好怪……！”
　　全速飞来的“自由高达”也同时受到来自不同方向的光束袭击。基拉在间不容发之际避开每一发炮击，闪躲在异常灵活，几乎像能事前看穿那些射线似的。
　　可惜的是，同时亦有数发光束朝“暴风高达”射去。已经中弹的机身来不及闪避，主摄影机和整条右臂就这么被削去了。震撼的冲击袭向驾驶舱，堤亚哥哀叫了起来。
　　基拉虽然才刚赶到，却已经没法分心去顾 “暴风高达”了。那些随机且来自不定方位的射击，他只能以“流星”的极速设法闪避。打开了飞弹发射管，他向那架银色机体做全弹射击，却都在命中敌机之前被无数光束击落。
　　“——又是你啊！”
　　听见这么想忘也忘不了的声音，基拉大吃一惊。
　　劳乌．鲁．克鲁泽——？
　　“你还真是个麻烦的家伙！”
　　说这话时，克鲁泽的语调却像是十分喜悦。彷佛找到一个极富挑战性的猎物。
　　“是你……！”
　　一阵怒意油然而升。因为基拉知道，此刻的状况正是这个人挑起的。
　　克鲁泽发射光束来复枪，贯穿了“流星”的右臂部。基拉立刻卸脱以免造成连续引爆，一面在后退同时启动右臂的光刃。克鲁泽也挥动着光剑追来。
　　“——明明是个不该存在的东西！”
　　“你胡说！”
　　这一声回吼，让基拉瞬间暂止了退势。克鲁泽的光剑随即斩断了“流星”的左臂，基拉又只得放开它，改以光束炮回击。
　　“若是知道了，任谁都会渴望吧！——想要变得像你一样！”
　　“唔……！”
　　克鲁泽后退，取而代之的那些不定方位的随机数射击，直追“自由高达”而来。
　　“——甚至是跟你一模一样！”
　　“那根本是……！”
　　基拉在火线中穿梭，同时发射出飞弹与光束，克鲁泽得意的高声叫道：
　　“——所以，像你这样的存在更不能容许！”
　　基拉痛苦的扭曲了表情。
　　或许真是如此，无能者永远会妒嫉有能的人。但是——！
　　“力量并不是我所有的一切——！”
　　库洛特-加龙省．布艾正笑着操纵“强夺高达”。
　　机体的电量已经所剩无几，驾驶舱的警告声也响了好久。γ古菲夫坦剂的效果早就没了，四周却连僚机也不见一架。“战友”们遭到击坠一幕，现在的他是无暇认知的；为了逃避痛苦，他接连朝面前出现的每一架疑似敌机疯狂射击，但那些原本会带来快感的爆炸和破坏，却已经起不了任何作用。
　　闭不紧的嘴巴，失控横流的唾液和抑不住的狂笑；眼泪不停从布满血丝的双眼流出。早该返航回舰上服药了，“主天使号”却不见踪影。母舰的识别码为何突然消失，此刻的他也完全不知道了。长期过度摄取的药物早已破坏他的大脑，降低了他的认知能力。
　　库洛特-加龙省发现一架似曾相识的 MS ，后面就是他们一路追杀上来的白色战舰。要是破坏那个，说不定感觉会好一点——
　　纵使勉强冠以人格之名，他的存在也已无关人性。那副可悲的驱壳只剩条件制约之下的杀戮意识，朝向眼中的“敌人”杀去。
　　“堤亚哥！”
　　伊扎克驾着“决斗高达”赶去。“暴风高达”失去了头部和右臂，正在漂流。
　　“——可恶！”
　　一个咒骂声传入耳中，伊扎克总算知道驾驶舱里的友人还活着，于是暂且松了一口气，扶起这架已失去色彩的机体。大概是动力系统中断，“暴风高达”的 PS 装甲已经失效，机身变回了铁灰色。伊扎克正想将它拖回“大天使号”，敌机接近的警告声却在这时响起。他惊讶的往后方看去。是联合军的那架黑色 MS ！
　　——偏偏挑这个时候！
　　“决斗高达”的能源残量也不多了。伊扎克用自己的机身挡在“暴风高达”前，以全门火神炮牵制同时后退，手中举起的来复枪却被如雨般的枪弹掳获，在他的眼前爆炸。
　　“呃！”
　　“伊扎克！”
　　堤亚哥的叫声听起来有些沙哑，那小子说不定有受伤。伊扎克早就把他们持枪相向的事丢开了，现在他一心只想保护身后的那架机体。可是“决斗高达”只剩头部的火神炮可用，根本无法打倒那架黑色敌机。机身每中弹一次，能源表就一格一格的往下掉。
　　——可恶！该怎么办才好？
　　这时，“暴风高达”竟然迟滞地动了起来，甚至试图将机上的长炮管转向敌机。伊扎克猛然想到。
　　“唔……拿来！”
　　像是扶着“暴风高达”的手，“决斗高达”帮忙抓住那把超高脉冲狙击来复枪。“暴风高达”或许已动力全失，但现在也没有别的武器了。就在这顷刻间，黑色的机体已经接近，头部的能源炮开始亮起白光。伊扎克觉得冷汗流过背后。
　　“——就凭这种家伙！”
　　敌机就在眼前，近得连瞄准也不用。“决斗高达”和“暴风高达”挨在一起，合力架起那具长长的炮身，在对方的能源炮发射同时，伊扎克也扣下了扳机。两道光束剎时交错。巨幅光束从黑色 MS 的中央射穿，敌机的光束则融掉“决斗高达”的左肩，向后方穿透而去。
　　黑色机体顺着惯性冲过他们身旁，在后方爆炸后四散。就在同时，“决斗高达”的 PS 系统也关闭了。
　　直到确定漂浮在旁的友人机体未受到波及，伊扎克才终于放松了双肩。通讯机里传来堤亚哥的声音：
　　“——谢啦，你救了我耶！”
　　“我又不是要救你！”
　　明明觉得他不可原谅——为什么我竟然帮了这些人？
　　他还是觉得他们不可原谅，只是姑且把这种情绪搁在一旁——现在的他，发现一件自己真正该做的事了。
　　这场战争必须停止，不只是为了保护“plant”——
　　为了这一点，他没时间坚持什么私人情绪。
　　“——可是有谁知道？”
　　克鲁泽问道。基拉全力闪避交相往来的激烈炮火，继续由失去了双臂的“流星”发射飞弹、一面才开始意识到“龙骑兵”的存在；这些飞绕在四周的小型炮管，很可能与穆的“零式”炮台出于同样的原理。可是理解归理解，应付却是另一回事。“龙骑兵”全都小而灵活，实在很难瞄准。基拉射出一发光束，它们立刻四散开去，完全无法预测动向。
　　就在他忙着注意那小炮时， MS 主体已欺近眼前。
　　“——他们才不懂！谁在乎那个？”
　　克鲁泽高叫着，手中的光剑一斩而下。基拉想从侧面钻出，“流星”的引擎却被剑锋砍碎。
　　“噢……！”
　　紧急卸下推进器，爆炸的震波还是将“自由高达”的机身震开了去。基拉咬牙捱过急遽的抛射加速度，余光却扫见一个小小的机影。
　　“——？”
　　不知是哪艘船投出的逃生小艇，竟然漂到这种地方来。基拉若有所悟的盯着小艇的窗子。小小的窗口有个人影，正往这个方向看着。
　　——难道是……！
　　艇内的照明映出那人飘逸的长发，就像火焰般透着红色光晕。少女把脸贴近玻璃，好像在叫喊。她的嘴唇在动，他甚至能看见……基拉…
　　“芙蕾……？”
　　基拉惊愕的睁大了眼睛。
　　她怎么会出现在这么危险的地方——？
　　恐惧感排山倒海而来，全身的血液都好像冻结了似的。基拉不顾一切的冲向那艘小艇。就算只是一道光束擦过，都足以翻覆这小小的逃生艇。
　　可是，克鲁泽的机体却举起了光束来复枪，指向“自由高达”的去处。彷佛在嘲笑基拉的意图。
　　芙蕾——！
　　基拉死命伸长了“自由高达”的手指。芙蕾的脸越来越清楚。以前也发生过这种事；该守护却守不住的那一刻——光束竟在此时射出，宛如恶梦般的记忆重现。
　　我承诺过——一定要保护她的—？
　　千钧一发之际，几乎是抛也似地伸出了手臂上的盾，总算及将它覆上小艇。看着光束在盾面弹射开，基拉的胸口满是安慰。
　　——啊……这一次我终于……！
　　芙蕾的脸就在眼前。她的眼中满是泪水，却仍微笑着呼喊基拉的名字。
　　下一秒，从别处射来的光束穿透了逃生艇的引擎。小艇中骤然明亮起来，芙蕾的头发都被吹开了。爆炸的火光在舱内勃然膨起，基拉连眨眼都来不及，只能看着烈焰就此吞覆了少女娇小的身影。
　　——基拉！
　　在焚身的烈火中，芙蕾拼命将手伸向窗外。
　　不行！我得跟基拉见一面！我要见他——然后——跟他说，对不起……
　　——对不起，我伤了你。都是我不懂事。什么都不懂，也不想看清……
　　而我竟然把你伤得这么重，对不起。
　　对，我只想跟他说这一句话啊。我只想道歉——
　　——基拉……
　　他一定又要哭了。又要哭着说，我没有保护好芙蕾吧！
　　不要哭，不要再哭了——
　　该是我保护你……
　　伸长的双臂已被烈火烧尽，她的意念却仍然持续着。
　　——我真正的心意……会守护你的——
　　“芙蕾——！”
　　基拉凄厉地叫着。爆炸时的冲击袭来，他却只感到悔恨啃蚀全身，几乎要破胸而出。
　　“怎么会这样……为……为什么……！”
　　芙蕾——他总是让她伤心，只是一味依附着她的温暖——
　　却什么也……不曾为她付出……！
　　淹没在无尽的懊悔中，基拉的思绪被带回到过去。“海利欧波里斯”的校园里，芙蕾笑得多么娇艳，像一朵盛开的花……她曾是那样幸福的少女，为什么不能让她继续过幸福的日子……？
　　他有种彷佛感觉到一双温暖的手正轻抚他的脸颊，是那双手——每当基拉为自己的无力和孤独哭泣时，总是安慰他、为他拭去泪水的那双手。
　　——别哭了……我会守着你的。
　　——我的思念，会守护你的……
　　说好了一定会保护她的，什么最完美的调整者！这种力量是做什么的！连一个人也保护不了……！
　　不甘和自责的念头，令基拉痛哭失声。他无意识的猛摇头，豆大的泪珠便在头盔里狂乱四散。
　　——我怎么能原谅这种事！
　　基拉愤怒已极的抬起头，开始搜寻起四周。他要揪出那个引发这些悲剧的元凶——那个四处制造死亡的可恨敌人。
　　银白色的机体已经不在附近，基拉在盛怒之下重振机身，为了寻找敌人而飞翔。
　　“‘创世纪’进入射程！”
　　达哥斯塔的声音在“永恒号”舰桥上响起。没有时间感叹了，巴尔特菲卢特忙不迭地喝道：
　　“射击！”
　　“草薙号”的“阳电子炮”齐射，“永恒号”也启动了主炮和所有的飞弹发射管。却见飞弹都被途中的舰艇或“雅金。杜维”的空炮给拦截下来，侥幸通过迎击阵势的虽然命中镜面和基座，却无法动摇分毫。就连专打要塞的破城炮“阳电子炮”，也难以造成关键性的损伤。
　　看出这一点，巴尔特菲卢特大骂一声：
　　“可恶！真是麻烦的东西！”
　　一路撑到这里，两艘战舰都有多处损伤，公认最有效的阳电子炮也无法任意连射了。各舰搭载的飞弹数虽然有限，但除了继续射击也别无他计。
　　就在这时，“正义高达”和“嫣红强袭高达”从后方赶上来。阿斯兰坚决的面容出现在屏幕上。
　　“我们去‘雅金’内部捣毁控制中枢！”
　　“阿斯兰？”
　　感觉他的表情中若有某种深意，拉克丝禁不住担心地叫道。只见阿斯兰匆忙卸下“流星”。
　　“没时间了！我们走！”
　　“嗯！”
　　跟在“正义高达”后方，卡嘉利答道。
　　“阿斯兰——卡嘉利！”
　　拉克丝忧虑起来，转而呼叫卡嘉利，却见屏幕上的她回以爽朗一笑。
　　“放心吧！包在我们身上！”
　　她的语调里也充满决心。见卡嘉利飞去后，奇萨卡立刻指示道：
　　“ M1 ！亚莎琪、菊地！保护卡嘉利大人！”
　　拉克丝目不转睛的看着光点逐渐远离，心中暗想。
　　单凭四机要接近“雅金．杜维”虽然有点困难，但以“正义高达”的性能和阿斯兰的能力而言，或许轻装简骑反而更有利入侵。混乱的战况多少也能掩护他们的行动吧。不过要镇压管制中枢——只有他们四人，办得到吗？
　　话说回来，他们仍只能以有限的兵力制止“创世纪”发射。这已经不是能或不能的问题了。
　　“永恒号”和“草薙号”继续向“创世纪”发动炮击。
　　忽然间，拉克丝的心中窜过某种感觉，不禁全身一僵。
　　——是什么……有人在盯着这里看？
　　达哥斯扬声高叫。
　　“ MS 接近！蓝 52C ！”
　　散发银色光晕的机体，如鹰隼般朝着“永恒号”和“草薙号”直扑过来。它的机身好像分离出某些物体。
　　“回避！转左驼——”
　　巴尔特菲卢特的指令还没下完，冲击已袭向舰桥。来自四面八方的束齐射，好像将两艘战舰团团围住。
　　“……那是！”
　　感应到某种邪恶意念，拉克丝下意识地毅然挺直了身子。中弹的冲击连接摇撼着舰身。有一股纯粹的憎恶、对破坏的冲动，还有像是撷取了人性的负面情绪萃聚而成的黑雾，彷佛正由四周推挤包围而来。拉克丝隐约觉得窒息。如此黑暗的负面意识，她知道是谁……
　　——劳乌．鲁．克鲁泽……！
　　突然间，犹如一道光线劈裂黑暗而来，惊得她猛然抬起头。只见远方飞来一架白色机体。
　　“基拉——！”
　　“自由高达”笔直地扑向那架银色 MS .对方立即察觉，撤回“龙骑兵”并将目标转向“自由高达”。
　　基拉的机体急转直下，以俯冲之势闪过了第一发射向自己的光束，随即将射出那一发光束的小炮以来复枪击落。同时间从后方发射的另一道光束来源，也被他迅敏一回身给瞬间射穿了。令人惊异的精准射击。
　　银色 MS 轮番发射光束来复枪和左臂内建的盾炮，趁机逼近“自由高达”。两架机体高速交错，令人目不暇接。
　　守备“雅金．杜维”的“基恩”和“席古”还未及察觉敌机接近，“正义高达”已经毁去了它们的头部和武装。“嫣红强袭高达”与 M1 全速飞行，努力赶上“正义高达”的速度。他们在枪林弹雨中来到这座军事要塞外，立即趁势突破港口防御，向内部冲去。要塞里其实也是一团乱；许多人正忙着从严重破损的 MS 中运出负伤的驾驶员。看见这一幕，卡嘉利不由得难过起来，想到自己也是造成那些伤亡的原因之一，而她的伙伴们也和这些人一样，蒙受惨重的伤痛和死亡。
　　四人利落地冲进基地后方，在最尽头处下机。一架 M1 留下看守机体，阿斯兰、卡嘉利和亚莎琪则向基地管制中心奔去。阿斯兰的红色驾驶装虽是绝佳的掩护色，但才走到半途，便有几名士兵从门后跃出，见了他便二话不说地开枪。可能已经有人通报敌人入侵。
　　“卡嘉利小姐！”
　　亚莎琪敏捷地跳出来击倒扎夫特兵，自己却挨了几发了弹，当场倒地不起。
　　“亚莎琪！”
　　趁阿斯兰还击时，卡嘉利手忙脚乱地想将亚莎琪拖到掩蔽物的后方，然而少女的娇小身躯已经出现濒死的痉孪。只见亚莎琪不自然地笑了笑。
　　“——男朋友……别让他、跑啰……”
　　“亚莎琪——！”
　　卡嘉利抱着她嚎啕大哭。
　　“可恶……！”
　　阿斯兰拔开手榴弹的安全栓，朝士兵们掷去。一阵爆炸产生，卡嘉利缩起身子。
　　“——走吧！”
　　阿斯兰语带艰辛地催促她。卡嘉利再一次抱紧战友的身体，随即站起身来。时间不多了，不可能带她走。
　　通过硝烟弥漫的走道，他们努力不去看两旁，继续向前。
　　搭进通往司令室的电梯后，阿斯兰注视着卡嘉利。
　　“出去后就是了。”
　　“好。”
　　卡嘉利点头。总算得以来到这儿，接下来一定能成功。只要破坏发射系统，再赶快撤退就好。
　　当然，她也明白事情不会那么简单，但那注定是一份义务。
　　无论如何，他们都要制止“创世纪”。就算是为了亚莎琪。
　　她只想到这儿，便在心中祈祷。
　　——郝梅亚，保护我们吧！
　　“雅金．杜维”的司令室里，帕特利克．萨拉瞪着屏幕上的“永恒号”和“草薙号”，气冲冲的怒喝道：
　　“不过是小丫头跟自然人的战舰，还不快打下他们！”
　　话是这么说，士兵们却面面相觑，也有人面色困惑。
　　“——拉克丝小姐……”
　　听着他们的嗫嚅，礼．结城也对向拉克丝等人开火一事感到彷徨不已。就在这时，帕特利克竟然火上加油的下令道：
　　“快点！开始输入瞄准坐标！目标，北美大陆东岸！”
　　“议长……！”
　　结城慌了——难道……他真的想向地球发射“创世纪”？
　　操作员们终于也惊慌起来。他们一直以为反射镜的更换只是为了使“创世纪”保持其威胁性，压根儿不认为会实际向地球发射，才会如此冷静的遵从议长的指示。
　　“——‘创世纪’瞄准……目标地球——大西洋联邦首都，华盛顿……”
　　尽管不安，士兵依然输入坐标。他们仍相信这只是示威，帕特利克是不会下达最后命令的。
　　“还等什么？”
　　却听到帕特利克暴喝一声，宛如肯定了他们的不安。
　　“快啊！这样才能结束一切啊！”
　　结城恍然大悟，但觉得像是被人泼了一身的冷水。
　　——议长是认真的。
　　根本就不是威吓。从一开始，他就想毁灭地球——他们的母星了。
　　的确是结束。消灭了自然人——所有的敌人，这场战争就会结束。但在结束之后，他们还会有末来吗？在这一击之后，结束的将不只是战争，而是一切。
　　“议长！”
　　结城不假思索的箭步上前，劝谏帕特利克。
　　“这场战争已经是我们胜利了！这一击会摧毁地球半数以上的生物啊！”
　　他激动的说着，没注意背对自己的帕特利克从手边拿起什么。
　　“再多的牺牲也已经——”
　　结城没法把话说完了。帕特利克无言地转过来，对着他开了一枪。感觉腹部受到一股强烈冲击，结城不敢置信的睁大了眼睛，几乎是在枪声的回音响起时，灼热的痛楚才直窜心头。帕特利克的表情始终没变。看见长官的晦暗眼神，结城这才领悟到对方早就听不进任何谏言了。——可惜为时已晚。
　　“哼……那帮家伙——敌人明明还在那里……你居然叫我不要攻击？”
　　隐约带着一抹异常的平静，帕特利克径自说道。
　　司令室静得近乎死寂。士兵们的眼中都充满了恐惧，抬头看着他们的议长——那个毫不犹豫也向自军指挥官开枪，又准备夺取数亿人口、甚至是数百数千亿生命的人。
　　“——我们非下手不可！在被对方攻击之前！”
　　帕特利克语焉不详的吼着，突然冲向连结发射系统的控制台。
　　“我们不能不消灭敌人啊！你们怎么不懂啊？”
　　坐在控制台前的一兵见他持枪冲来，反射性的退开。帕特利克也不客气的推开那人，自已执行起发射程序来了。一名指挥官惊觉议长的意图，焦急地在他身后制止道：
　　“议、议长！射程上还有我军部队啊！”
　　没想到帕特利克竟然丝毫不为所动。
　　“我们是为了求胜而战的！大家应该早有觉悟！”
　　帕特利克目露凶光的向后一瞪，那名指挥官顿觉毛骨悚然，一时只能呆立。议长连友军的牺牲都在所不惜。他们一向尊奉他为指导者，对他指示的方向从不质疑；但是如今，这个人的眼里竟只剩下对敌人的憎恶和对胜利的执着。
　　腹部中枪的结城，在大量失血和痛楚中看见了这一幕。
　　——不能让它发射……
　　非阻止不可了……这个为仇恨所迷失的人——
　　结城从枪套中取出配枪，挣扎着在眼前举起。
　　司令室的电梯门一开，阿斯兰便听见了枪声。
　　他一时以为那声枪响是冲着他们而来的，立刻藏在门旁血外窥探。直到瞥见一个在眼前晃动的身影，阿斯兰顿时大为惊愕，持枪的手也不禁垂下。
　　“父……父亲……？”
　　帕特利克的胸口被射穿了。紧接着又是两道响亮的枪声，他的身体应声溅射出更多鲜血。开枪的那名士兵也受了重伤，身旁漂散着大量的血块。
　　人影随惯性而浮离了地面。所有在场的人无不错愕地看着这副景象。几乎连呼吸声也听不见的司令室里，只有管制单住传来的通话突兀地响着。
　　不知过了多久，冻结的时间好像才开始流动。有人倏地从位子上站起，骚动立刻随之扩散开来；惊恐、疑惧和窃窃私语，顿时宣泄而出。
　　“啊……议长被……？”
　　“结城队长——！”
　　“坚守岗位！现在还是战斗中啊——！”
　　斥责已经不具意义。有个人飞也似的冲向出口，士兵们便也争先恐后的跟着挤了上去。
　　在这一波涌向电梯的人潮中，阿斯兰的脚步虚浮。他看了看射杀父亲的那名士兵，那人竟是礼．结城。他已经气绝身亡，那三枪宛如他在世最后的使命。
　　——怎么会……变成这样……？
　　阿斯兰移向飘浮在半空中的父亲，茫然地将手搭在他身上。卡家里来到另一旁，忧伤的注视他的脸。
　　帕特利克还有气。他的手颤抖着抬起，抓住阿斯兰的肩膀。
　　“发……射……”
　　沙哑的喘息声从他喉中逸出。帕特利克的脸对着儿子，眼神却像是看着远方。
　　“……夺去了……我们的世……不报……”
　　只说到这儿，鲜血便从他的口中溢出，阻断了他的。满身是血的身体抽搐了一会儿，便不再动了。
　　“——父亲……！”
　　阿斯兰终于忍不住哭了起来。
　　临死的这一刻，父亲的脑中仍只想着用那架可怖的兵器攻击敌人。
　　“尤尼乌斯 7 号”——夺去了妻子的那场核爆就像一道枷锁，帕特利克终究无法逃出它的束缚。他辛苦建立的世界幻灭后，从此便一心只想着打倒那些破坏者——
　　直到最后，他的眼里仍然没有看见儿子……
　　“——是你……都是你！”
　　基拉嘶吼着冲向“神意高达”
　　“你怎么喊都太迟了！”
　　克鲁泽讪笑道。
　　“这就是命运啊。明知不可仍要勇往直前，不是吗？”
　　“胡说！”
　　基拉用光剑挥向他，握剑的手臂却被克鲁泽挡开。
　　“——自以为正义！不懂却只会逃避！不听也不过问——最后就是这个下场！再也不可能阻止了！”
　　基拉一时无言以对。
　　想到人们率领着各自阵营，秉持着各自深信的正义；出于盲信、轻忽、冷漠或自我的思虑而默许这一切；又或者只知唯唯诺诺、服从命令，却从不质疑——或像不愿了解现实的自己。别过眼睛、捂住耳朵，一厢情愿地认定与自己无关，拒绝深视这个随波逐流的世界。
　　为什么没在事态至此之前阻止？
　　无知便是罪，责罚并不会因为人的不知情就被赦免。因无知而死，正是对应该知道的事情置若罔闻所致。佯装不知时，又将责任推诿他人，如此岂能挽回逝去的生命和惨遭破坏的一切？
　　于是，世界就这么走上了毁灭之路。因为渴求毁灭的人暗中主导，无所求的人却无意阻止。一如做过了什么的克鲁泽等人有罪，在局势恶化至此以前，什么也没做的基拉等人同样是有罪的。
　　“那就毁灭吧！人类是该毁灭的啊！”
　　“岂有此理……！那只是你的歪理！”
　　不甘示弱的回敬，却隐约觉得自己的声音少一分气势。
　　“这就是‘人’哪！基拉！”
　　“才不是！”基拉激动地摇头。“人……人类才不是这样！”
　　“自由高达”的五个炮口齐射，又有“龙骑兵”被击落，但是银色的 MS 仍然轻易的躲开了射线。
　　“哈！有什么不对？为何不对？”
　　克鲁泽语带恶意的问。
　　“看着这仇恨的眼神和心灵，一个只期待扣扳机的世界！——有什么好相信的？……又何必相信？”
　　他的光束来复枪削去“自由高达”的右腿。
　　“唔……因为你只知道那些！”
　　“我是啊。”
　　克鲁泽自嘲也似的答道。
　　“反正人类只知道自己懂的事情！”
　　——那么，我又懂了些什么呢……
　　基拉的脑中浮现无数光景。
　　彼此相向的枪口，那些冰冷的眼神——还有因仇恨而互相残杀的人们，消散在冰冷宇宙中的无数生命——
　　自己曾经抹杀的那些生命——
　　那些事不创造了新的仇恨，任其增幅、循环。
　　人类本来就是这样的存在吗？排斥异己，放任欲望肆虐于他人；打着大义名号后便不择手段——
　　他们的自私与巡为，造就了这些人——是的，自己和克鲁泽都是。
　　有错的是武器？还是安下发射钮的手指？
　　倘若人类创造出来的事物都是邪恶——以进化之名而孕育出的一切都是罪恶——那么，自己又是何等存在？
　　是活生生的恶果吗？和这个只有憎恶纠结的男子一样？
　　“难道你还想受苦？”
　　克鲁泽的话像是心灵的毒药，灌进基拉的耳里。
　　“总有一天——就是相信总有一天——你才会随那种天真的谎言起舞！你自己想想，这一战已经打了多久？”
　　向往着没有战争的世界而奋战至今，却重复着破坏、伤痛和杀戮——回头想想，那样的世界是否果真存在？
　　所谓“应许之地”应该不可能存在吧？既然好战才是人的本性。
　　要走得更远……达到更高的目标……要更向前……
　　渴望着有一天，人和人、人和宇宙能极致圆融，美好的世界便将降临……所以人类才会为基因加笔，让他们到宇宙去开拓新的大地，并向更高的极限挑战；梦想着终有一日，人类将踏上那个游着有翅膀的鲸鱼的星球——
　　那贪得无厌的期望，难道正是万恶之所在？
　　“雅金．杜维”陆续有战舰和逃生艇飞出。眼见战斗毫无预警的中断，“永恒号”舰桥一时也掌握不到状况，拉克丝和巴尔特菲卢特只能面面相觑。这时，在“决斗高达”装备着“强袭高达”的来复枪和盾牌——的前导下，遍体鳞伤的白色战舰终于抵达这个宙域。
　　“‘大天使号’……”
　　巴尔特菲卢特才刚呼叫，玛琉的脸便出现在屏幕上。看来她已提前为此刻情势感到疑虑。
　　“这究竟是——？基拉他们呢？”
　　“不知道！难道‘雅金’弃守了……？”
　　一架自港口出动的“基恩”双手拉着缆线，让无数身穿船外作业服的士兵们抓着，并将他们拖离要塞。拉克丝等人在外面观望，实在无法得知内部发生了什么事，只能肯定扎夫特的确在忽然间决定撤离“雅金．杜维”。
　　拉克丝略带不安，道出那个最令人担心的问题。
　　“——那‘创世纪’……？”
　　同一时间，卫星上的扎夫特总部也正努力掌握现况。和“雅金．杜维”司令部之间的通讯突然中断，议长帕特利克的动向也无从得知，接着又发现要赛内全体要员竟开始撤退。操作员们忙着搜寻撤退中的舰艇，或曾与“雅金”司令部通讯到最后一刻的人；询间事态的声音不绝于耳，整间司令部都充满了急切的声调。可是不管找到哪儿，就是没有人能把事情说清楚。
　　议长在做什么啊——爱莎莉亚．焦耳满怀不安和烦燥，看着屏幕上一架接着一架飞离“雅金．杜维”的舰艇和 MS .战况明明已呈现我方的绝对优势，有什么必要在这种时候弃守“雅金”呢？
　　但就在她一个劲儿疑惑之际，后方的司令室大门打开，杂杳的脚步声了进来。爱莎莉亚回过身，却见十数名武装士兵持枪对着他们，不由得一阵愕然。士兵们身后走出一名女性，有一头亚麻色大波浪的过肩长发——是本应被监禁艾琳．卡纳巴。她不但没有囚禁后的憔悴，反而以凛然的语气宣告：
　　“请你们不要抵抗，爱莎莉亚。”
　　爱莎莉亚．焦耳明白，他们执掌的政权已在此刻遭到推翻。
　　在空无一人的管制室里放下父亲的遗体，阿斯兰仍然泪流不止。直到身旁的控制台发出警报声，他才回神抬起头来。但见“创世纪”发射程序中断的画面刚刚切换，人工语音径自读出警告讯息。
　　“自爆装置启动，距离爆炸尚有一八零零秒。全体人员请尽速撤离——”
　　“雅金．杜维”已被弃守。阿斯兰原本觉得一切都无所谓了，忽又觉得不大放心，便飞快地操作起控制台。卡嘉利从他背后探过去看，只见画面上显示的是自爆程序的详细讯息。阿斯兰迅速浏览着一个个切换的画面，却被一段讯息吓得愣住了。
　　“‘雅金’的自爆程序是……与‘创世纪’的发射连动……！”
　　“什么？”
　　卡嘉利也惊愕的大了眼睛。阿斯兰立刻敲起键盘，试着将“创世纪”的指令解除于程序外，又试图中止自爆程序本身。发现两者都不可能时，气得粗暴地往键盘一搥。
　　“可恶！”
　　本以为这样就结束了——！当自己灭亡时，也要地球跟着陪葬——原来父亲是这么想的；他要为自己被夺的世界报仇——
　　阿斯兰心有不甘，向平躺在身后的遗体看了一眼。
　　“你明知道这么做也不可能挽回什么……！”
　　他猛然转身，飞也似的冲出司令室。半愣的卡嘉利急急忙忙跟在他身后。基地内部已开始进行起自爆程序，震波和爆炸气流越来越强。他们沿着来时路回去，各自跳进座机。阿斯兰不等卡嘉利，自己就驾着“正义高达”先飞走了。他已在心里下定决心，要完成自己该做的事。
　　“等等啦——可恶！”
　　卡嘉利死命的向“正义高达”追去。看见他的行动如此果决，不禁问道：
　　“你打算怎么做？”
　　阿斯兰淡淡答道：
　　“——到‘创世纪’内部去让‘正义高达’引发核爆。”
　　在他答话之际，红色机体已经接近那面巨大的镜子。阿斯兰用背部的武器向基座闸门齐射，瞬间便将它炸开，紧接着了飞了进去。
　　“怎么可以！”
　　卡嘉利的“嫣红强袭高达”也跟着飞进传动轴。
　　“那你怎么办？”
　　“只有这个方法了！你回去！”
　　不能把卡嘉利卷进来。这是他该自己收拾的事情。
　　听着他过份简洁的用词，卡嘉利的声音响多了一分恳求。
　　“阿斯兰！”
　　“不可以！”
　　阿斯兰放冷了声调向她吼道，眼见“嫣红强袭高达”仍要跟来，只好卸下背部载具朝她射出“命运－零零”。传动轴内并不宽敞，仅能容一架 MS 勉强通过。“嫣红强袭高达”就这么结结实实的被载接上，通道也被堵住了。
　　“阿斯兰——！”
　　听见她悲痛的呼喊声，五脏六腑好像都被撕裂了。他很想跟卡嘉利一起活下去。还有基拉和拉克丝，以及众伙伴们——活在一个没有战争的世界里。然而，情况却不允许。
　　“正义高达”穿过传动轴，来到“创世纪”基座一处看似中枢的空间。核爆大概就是在这个巨大的储匣内产生，再干扰出伽玛线后释放出去的吧。想到待会用来破坏这个装置的也是核能之力，阿斯兰觉得不可思议。
　　阿斯兰呼了一口气，按下手边的钮。扶手滑出一个数字键盘。他一面输入密码，一面想到以前也有过同样的情境，不禁苦笑起来。当时他是出乎自己预料的活了下来，但这一次就不可能了。
　　这才是正确的结局。制造出这种武器，又实际击发它、夺去数以计生命的人就是自己的父亲。做儿子的早该在他犯错前阻止他了，却什么也没做。
　　他一直想要响应父亲的期待。可是不管多么努力，总是无法满足他。父亲似乎永远觉得儿子没出息，或许事实也是如此……
　　那么，至少用这条命来亡羊补牢吧。在这座武器向地球发射死亡之光以前。
　　密码快要打完时，少女的声音却在耳边响起。
　　“阿斯兰——！”
　　“卡嘉利？”
　　阿斯兰惊讶的看着那架浅红色的机体冲出传动轴。
　　“你不能这样！不要逃避！”
　　直挚的语调打动了阿斯兰的心。总是这样。她的言语总是率直得让人不知所措，却也总是陷进死胡同的自己面前拓出了一条路。
　　卡嘉利哭着，仍犹坚毅的叫道：
　　“——活下去才是战斗啊！”
　　基拉和克鲁泽的战斗仍旧持续着。这时的基拉也注意到“雅金．杜维”出现了撤退潮。他们弃守“雅金”了吗？那么，是否表示事情结束了呢——？
　　基拉正这么想着，耳边却听到克鲁泽的狂妄笑声。
　　“不论如何，都是我赢了！‘雅金’若是自爆，‘创世纪’也会被击发！”
　　“什么……？”
　　基拉不由得瞠目。
　　“你已经无法阻止了！地球将被焚烧，泪水和哀嚎会成为新的狼烟，继续呼唤纷争的！”
　　克鲁泽咏叹般的说。
　　“——这就是最多人预言的末日！”
　　“龙骑兵”击中“自由高达”的右肩，而基拉的来复枪口已经正对着银色机体。
　　“胡说……！”
　　基拉射出的光束贯穿了“神意高达”的左臂。
　　“是谁累积出这么多的罪孽？”
　　座机虽然受损，克鲁泽的语调依然不减愉悦。
　　“你不正是那些罪孽之一吗？”
　　孤独感和痛苦再次排山倒海地向基拉袭来。为了这一身能力而被疏离，承受那些无心言语，被人利用、被伤害——
　　自己真的是在进化之名下被创造出来的恶魔之子？
　　“人”这种生物——真的注定毁灭吗……？
　　宛如自己影子的这个男人，他的话不断左右着基拉的思绪，令他一再迷惘。这时，基拉的耳边像有一阵轻语。
　　——不对，基拉、你应该明白的。这世界并不是只有那样。
　　曾经有人为他挺身挡在那些枪口前。有人抱着他、为他拭去泪水；也有人惋惜他的生命而哭泣，誓言保护——以笨拙的一吻，誓言保护他。而今，更有人仍然在等着他回去——
　　当然是的……自己和他们没有分别。都是分享同一个世界的生命。都是“人”。这个高呼着制裁的口号，为人类定罪的男子，其实也是一样。
　　他们——我们，或许是犯了错。
　　“可是……！”
　　基拉拔出光剑，冲向克鲁泽。
　　“——我还是有想保护的世界！”
　　残余的“龙骑兵”剜去了“自由高达”的头部，光束又从它的胸前穿出。但那都挡不住基拉。他越发加速，如疾风般一跃而起，将光刃直挺挺地刺进“神意高达”的驾驶舱。
　　转眼间，一切都爆炸了。
　　“雅金．杜维”司令室的所有装置都被炸飞，火势从港口向外喷发。“创世纪”的基座也在同时迸射出凄厉闪光；过度剧烈的爆炸破坏了原本已至临界点的储匣。巨大的镜面内侧出现裂痕，进而被闪光吞没，而漂浮在镜面前方的“神意高达”也被这一阵爆炸波及，爆发出另一道闪光，毁去了“创世纪”的瞄准镜。
　　在连续爆炸的冲击下，与“神意高达”擦身而过的“自由高达”被震得飞向了远方。
　　“永恒号”和“大天使号”的乘员们茫然地看着这一片闪光。拉克丝离开了座位，飞到窗旁呼喊着基拉的名字。巴尔特菲卢特注视着光茫渐渐消逝，直到那面镜子的残骸映入眼帘，才放松了双肩的力气。
　　——他们活下来了。地球上的众多生命也是。
　　宛如时间从休眠中醒来，周边宙域的动态愈渐显匆忙。宙域中漂散着爆炸后的残骸，以及艾琳．卡纳巴的声音。
　　“通告宙域中的扎夫特全军，以及地球军——”
　　无分敌我，在残破不堪的战舰中，人人都抬起头来听这一段话。
　　“——目前，‘plant’正准备与地球军及‘plant’理事国进行停战协商……”
　　听者中有的人为这番话感到困惑，也有人发出气愤或安慰的呼声。
　　“……此外，‘plant’临时最高评议会向地球军要求，停止现宙域中所有的战斗行为…………”
　　听见这句话，舰桥上的乘员们顿时欢声雷动。看他们激动得互相拥抱、击掌之后，巴尔特菲卢特望向窗外。
　　——结束了……
　　月球基地毁了，地球联合军应该同意这项要求吧。或许双方就此签下停战协议，这漫长的战争就结争了。
　　这个结束却不代表一切，自然人和调整者的差异不可能消除。在两者完全融合之前，不知还会发生多少纷争；所谓的完全融合，或许更得等到世界末日来临才有可能。不过——至少现在，巴尔特菲卢特总算放下心来了。
　　——战争，是结束了……
　　即使这只是短暂的休息——
　　漂浮在残骸间，“嫣红强袭高达”已转为未启动模式。驾驶舱开启，一个身着红色驾驶服的人影向外挣视，是阿斯兰。
　　设定了“正义高达”的自爆装置后，他便跳进“嫣红强袭高达”的驾驶舱，跟着卡嘉利一起逃离了“创世纪”。
　　远眺这片漂浮着无数残骸的宙域，阿斯兰的眼色阴郁。
　　“创世纪”没有被击发。在人类犯决定性过失之前，总算得以被制止。但放眼所及之处已布满破坏的痕迹，又如何呢？太多的战舰、 MS 化成了无用的铁块，如幽魂般飘荡在空间中，其中不知有多少是毁在自己的手里。仅仅在这一天内，就有多少生命逝去啊——
　　沉重的罪恶感打击着他，犹如战栗一般令人心悸。一个柔软的手掌抚上阿斯兰的身体。卡嘉利探出身子，抬头看着他的脸。她的表情哀苦，金色的眼中盈满泪水。
　　她还活着……而自己也活着。尽管失去了这么多，他们还是要活下去。
　　突然间，泪水像决堤似的涌出，阿斯兰紧紧抱住她。
　　——活着，才是真正的战斗。
　　太多的人死去，阿斯兰的父亲也是——
　　杀死他，大概是唯一能阻止他的手段了吧。真想在他活着的时候彼此了解，希望他对自己笑一笑，至少一次也好。可是现在，都已成无谓的奢望。
　　他们已经失去了太多，这些伤痛恐怕永远也没有痊愈的一天。可是——
　　人们还是得活下去。
　　越是失去了这么多的生命，越得让生命延续下去。
　　生命没有目的或职责，也无所谓牺牲的价值。因为生命本身就是目的，是义务。
　　是卡嘉利告诉了他这一点。阿斯兰坚定的抱着这个和自己同样历经失去、伤痛，却依然努力活下来的人。她的生命仍然脆弱，随时都可能失去，甚或在下一秒钟便会化为乌有，却极可能成为坚韧而伟大的存在。
　　臂弯中，彼此的生命都是奇迹。阿斯兰向怀里这个充满惊奇的存在发誓。他要迎向这份挑战。
　　绝对要不屈不挠地坚持这场战斗——
　　——我在坠落……？
　　深邃的星空向四面八方延伸出去。美得令人不敢逼视的繁星，眨也不眨的凝视着基拉。
　　基拉被摔出了驾驶舱，漂浮在真空之海中。
　　我在往下落？还是往上飘？
　　这里是哪里？我死了吗……？
　　转动视线，只见残破的 MS 和战舰碎片，远方是闪耀如银色沙漏的plant群。
　　——我们……为什么……会走到这一步呢……？
　　结果，基拉到最后仍旧逃不了人类的业障。遭受攻击的憎恨驱使着他寻求敌人，而后杀害……
　　为什么人类逃不出仇恨的情绪……？
　　是武器之过，还是操纵武器的人心之过？
　　人类有何求，又想走到哪里？
　　为了走得更远，朝向更高的目标，更进步……于是有了那些美丽的沙漏；却也制造出那些可怖的兵器，生出了克鲁泽和基拉。
　　美丽朦胧的银色沙漏。在宇宙辐射的曝晒下，在这近乎绝对零度的幽暗空间中，为脆弱却脚踏实地的人们维系生存。说它是罪恶，基拉怎么也无法认同。
　　然而，同样是人的手，却在另一方面寻求破坏世界的力量。明明知道，在毁灭的尽头会是何等苦果。
　　有人借着否定所有的进步而求生。也有人猎杀像基拉这样的人，说他们是不自然的存在，不该存在的存在。
　　哪一边才是对的呢？要选择哪一条路，才能不做错呢？
　　他不知道。到头来，基拉还是得不出答案。
　　只是像个孩子般，不停的问。
　　为什么……？要去哪……？该怎么做……？
　　有一颗星星从他的上方落来。
　　基拉恍惚的看着它，慢慢才发现那是一架飞向自己的 MS .
　　它慢慢接近，驾驶舱门开了。里面有两个人影。他们挨在一起，阳光将他们的脸照得好清楚。卡嘉利在位子上抓着操纵杆，仍如往常那样又哭又笑；阿斯兰攀着敞开的舱口，微笑着将另一只手伸向基拉。他的头盔里也浮着好多泪珠，像宝石一样闪闪发亮。
　　基拉挂在颈子上、那枚拉克丝的戒指也飘进了头盔里。他看着小小的戒指，泪水也夺眶而出。
　　——我还活着。
　　就算自己的存在是一种罪恶，仍有人在等待着他回去。他们张开了双臂，等着热情地接纳他。他们让自己有所得，而自己也将为他们付出。对他而言，那就是他该回去的地方。
　　这一点，他永远不会忘记。基拉懂得拥有、也愿意珍惜的，却是那个人——就某层面说来，也形同自己的手足——始终不愿体会，也不曾拥有过的温情——
　　新的一天又开始了。
　　答案尚未寻获。而他将活下去，继续持问。一个永远找不出答案的疑问。
　　不断自问才是活着的象征，才是答案。
　　——为什么会走到这个地步呢……
　　我们的世界……
　　（完）