　　①
　　「这是……什么？」
　　铃兰说出率直的感想，太阳穴冒出汗水。
　　「哎呀，上面写的圣四天是我吧？」
　　秀佩浩雅不知为何有些高兴。
　　「呀哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！世界！能征服世界的书？真的假的？你们就为了这种东西杀来杀去，甚至准备两百亿？你们是白痴吗？」
　　京司像是戳到笑点，捧腹哈哈大笑，连艾斯提也像是被引得一起发笑。
　　「哈……哈哈，哈哈哈……我为了这种东西，就为了这种东西跌跌撞撞到现在……？这种东西就是统治世界的证明？」
　　「……开什么玩笑！」
　　贵濑将小册子摔倒脚边。这也在所难免，因为他同样被耍的团团转至今。
　　然而，他的愤怒远超过铃兰的想象。
　　「死了无数人！就因为你们这种莫名其妙的家伙，就为了这种寒酸的小册子，不晓得死了多少无辜的人！就像我和费利奥的父母一样！」
　　「可是……坦白说，就是这样啦。」
　　蓝发的莉浦拉普进行直截了当的肯定。
　　「就算你们要求交出来就立刻拿出来，也不会有人相信啦。肯定会认为有隐情，逼我叫出真货啦。所以我才没有随便拿出来啦。正因为圣四天与魅子都在，契约也即将到期，我判断在这种状况拿出来……会稍微具备真实性啦。」
　　魅子维持温和的表情不发一语。
　　秀佩浩雅深感兴趣翻页阅读。
　　莉浦拉普说得滔滔不绝。
　　「……我们只是依照这份世界管理规约——『能思系统』行动啦。所以为了把状况维持在D级，一旦发生事件就会出动，为此也动用更大的力量啦。但我们最后的目标……是守护人类这个物种的自然生活啦。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「战争是人类之间的冲突，所以我们坐视不管啦。但在太平洋战争使用核子弹的时候实在伤脑筋啦。人类本身已经得到状况B……等同于火龙的力量啦。」
　　「这样啊……」铃兰点头响应。
　　在圆桌该出动却不能出动的时候，秀佩浩雅降临了。首先她只影响库迦这个人……试图在战火更加激烈之前，从地狱之门释放魔物，改变人类的攻击目标，至少避免人类自相残杀而毁灭。计划成功的瞬间，世界的构造将会从只有人类的世界，替换为人类对抗魔物的构图。
　　这就是铃兰从库迦口中听到的世界构造。只以人外之士的心情与裁定为基准，满是破绽、随时会改变的脆弱世界。只依照天与圆桌的约定，像是游戏般成立，只受到目光守护的封闭庭院。
　　这就是世界的构造。
　　无力的人类，有没有都无妨的弱小生物。这就是我们。
　　库迦对此不满。人类即使烦恼、痛苦，依然拼命活在这个世界，但这个世界却不需要人类，他无法容许这种事，所以才堵上人类的志气而战。
　　「等一下……」
　　开口的是翔希，看来他颇能冷静接受这件事。「那么，魔王是什么？名护屋河为什么是魔王候补？」
　　这么说来也对，内文一开始提到魔王制度废除，后来就完全没提及。虽然理所当然，但圆桌的目标是打造一个没有魔王或魔物的世界。
　　既然这样，为什么需要魔王候补？
　　解说的同样是莉浦拉普，大概因为她是最高负责人吧。
　　「世界大战结束的时候，大家都有种预感啦……预感这个构造会失败。所以圆桌全体一致决议啦，在现行机制结束的时候……要重新拥立初代魔王，再度推行魔王制度啦。」
　　
　　[[IMG,4882618337df5f9bd447bc4c90e845a6,800,1180,90778]]
　　
　　莉浦拉普点了点头。
　　「不见天日活了两千年，大家都会忍不住啦，会想和以前一样大闹啦。为求方便，必须拱个神轿出来……」
　　「也就是魔王候补吗……」
　　铃兰接话之后叹息。
　　她原本想抢先圆桌与天。
　　魔人在艾斯提的指导之下走到幕前，铃兰反过来当成大好机会，说服各处势力收入自己的旗下。
　　她原本打算成为不属于两边的第三势力，得到能思系统举旗反抗……然而揭发真相才发现，魔王只是圆桌的棋子，圣女之名当然也只是天的棋子。
　　对方把改变世界、介入世界的行径，说得像是换掉庭院花草那么简单。人类终究只不过是人类吗？
　　「怎样才能维持现行的世界？」
　　即使铃兰如此询问，蓝发女孩也不发一语。铃兰看向大天使。
　　「……已经太迟了。人类忘记向天感谢，以科学将大自然纳入统治，不以为意开垦、玷污天赐予的恩惠……这样的增长超过限度，以核武为代表，得到过于强大的力量。而且最近还研究基因工学或生物复制技术，试图更深入侵犯神的领域。」
　　「……你们是不满这一点吧。」
　　铃兰的挑衅话语，使得秀佩浩雅也眯细美丽的双眼。
　　「我的意思是这样很危险。」
　　秀佩浩雅轻轻哼笑，晃着手中的能思系统小册子。
　　「无论如何，这东西挺有趣的，没想到你们是以这种粗糙的东西操纵世界，我对此很惊讶就是了。」
　　「没到操纵这么夸张啦，这是我们的团结证明啦。光是持有就能推动世界的道具……对，像是猫型机器人的异次元口袋会有的这种方便道具如果真的存在，我也想要啦。」
　　秀佩浩雅接着说出的话语超乎预料。
　　「真的存在喔，天将会这么做。」
　　②
　　「不是这种观念性……真的是任凭想象的东西，天将会构筑完美的系统。能够解决所有问题，预防一切不幸的系统。」
　　乍听之下，这是吸引人的话语。
　　另一方面，却隐约透露着过于缺乏人性的冰冷感觉，难道是多心吗？
　　「统括森罗万象，全知全能，简直是主的具体呈现。我将会让各位见识这个系统。」
　　莉浦拉普走向前。
　　「世界树系统肯定没运作啦，正因如此才会选择能思系统啦。」
　　「嗯，没错，两千年前是如此。」
　　秀佩浩雅说得暗藏玄机，拍动羽翼高举令牌。
　　「当时缺乏的是无限。不是概念，是实际存在的无限。」
　　「快逃啦！」
　　莉浦拉普像是想起某些事，朝着贵濑大喊。一道湛蓝的巨雷以更快的速度正中贵濑，传导到地面的电流漩涡，成为过于强烈的冲击，使得站在周围的众人受创。
　　「……无限吸收、无限扩展。无限的具象——密佩提鲁特。茉莉琪这次的闹剧，同时也是我自己……用来证实的手段。」
　　「只因为这样……」
　　贵濑摇摇晃晃差点倒下，却在紧要关头踩稳脚步。
　　「只因为这样，你就把关东机关……把沙穗……！」
　　「别逞强了，你并不是没有敌人……只是没遇过敌人罢了。」
　　「呜…………」
　　天使牵起贵濑。秀佩浩雅抱住昏迷着往前倒的他，如同以柔软的羽翼包覆。
　　「丫头，放开他。」
　　魅子一声令下，数十只野槌纷纷包围天使。
　　「那孩子的龙之碎片，不是想去除就能去除。」
　　「既然这样，只要接收伊织贵濑整个人即可。」
　　「所以我叫你放开他！」
　　一只野槌毫不犹豫吞噬天使，这只野槌被别的野槌吃掉，又被另一只野炊吃掉。即使展开壮烈的互噬，依然要啃食殆尽。
　　「「「！」」」
　　所有人来不及大叫就往后跳。艾斯提按住伤口，翔希抱着失神的克拉莉卡。
　　最巨大的野槌，张开数十公尺的血盆大口要吞噬一切。要是站在原地，无论是翔希或莉浦拉普都会被吃掉。
　　即使如此，野槌体内依然传出声音。
　　「——终结古老众神的时代吧——」、
　　如同洗涤心灵的洁净声音。
　　轰隆！
　　「……！」
　　雷电取代野槌、消灭野槌，魅子也被击飞。水泥地受热膨胀爆破，在如同沸腾的雷击坑里，号称无所不吃的最强魔人跪倒在地，发出如血般的呻吟。
　　「可恶的……金发……！」
　　发丝毫不紊乱的秀佩浩雅，将包覆己身的羽翼展开。光是这个动作，地面就出现名为冲击波的怒涛，如同在湖面扩散的涟漪。
　　构成大厅的一切物质，化为粉尘消失。
　　户外不知何时是蓝色世界，天之领域。
　　许多白色物体分散漂浮在夜空，是数百名拍动两枚羽翼的天使。他们握紧巨大长枪，挂着超脱人类的冰冷诡异表情，包围整片天空。
　　唯一摇曳四枚羽翼的她开口了。
　　「艾斯提，你也顺便一起来吧。」
　　「……我？为什么……」
　　「你也应该是天之眷属，是莲华王、千手观音菩萨的使徒。和贵濑一起成为新世界的基石吧。你不想和当年的释迦一样，在无限延伸的手中掌握一切吗？」
　　「……我想掌握会自己掌握……！我就是为此，努力到现在……！」
　　「既然这样，你迟早会被你想仰赖的天之力击垮。给我悔恨吧。」
　　她的话语与双眼不容分说。
　　「那么，接下来……其实魅子也是，但她终究不可能答应。」
　　秀佩浩雅像是物色好货般眺望现场……最后看向翔希。不对，出乎意料不是翔希，是他搀扶的克拉莉卡。克拉莉卡明明是普通的人类。
　　「……克拉莉卡，克拉莉卡修女。」
　　被点名的她，以做梦般的恍惚眼神往上看。
　　「你至今很努力，你拥有天使的资质。」
　　「天……使……？」
　　「来，跟我走吧，我将迎接你成为天之徒，在你的背上赐予羽翼。」
　　「天使……」
　　克拉莉卡摇摇晃晃起身，像是着魔般摇摇晃晃向前。
　　「慢着……克拉莉卡，别去……！你想当天使？你想变成那样？」
　　翔希指着天空，指着如同戴着面具，表情诡异的那群天使。然而无止尽的侧击与羽翼冲击波，使得翔希无法多做什么，甚至无法起身。铃兰也和他一样。
　　只有克拉莉卡接受治疗。
　　「不，克拉莉卡，你就和我一样，成为具备自我意识的使徒服侍主吧，这是极为光荣的事。」
　　「服侍……主？」
　　克拉莉卡的双眼隐约恢复光辉。
　　「是的。这次确实发生很多悲伤的事，但是受天宠召的大家都在等你，你也可以见到你的父亲……」
　　克拉莉卡听到这里，眼睛终于恢复焦点。
　　「这样啊……我完全明白了。」
　　「是的，我是真正的天使。走吧，你很想见父亲吧？」
　　克拉莉卡面对伸过来的手，从腰后拔出毛瑟手枪。
　　「秀佩浩雅枢机卿……我要将你视为异端分子净化！」
　　③
　　铃兰和大家一起大吃一惊。
　　这是远超过无理、乱来或鲁莽的行径。她真的有确实目睹至今「状况S」的事态吗？
　　「……克拉莉卡修女，听我说，我确实是枢机卿，但我更是非常伟大的圣四天……」
　　「为什么没下地狱？」
　　「……啊？」
　　连秀佩浩雅也大吃一惊。
　　「把妈妈当成食物的那个混帐老头，为什么没下地狱！我分发到异端审问会第二部时，第一件事就是把他打进地狱！如果你真的是天使大人，不可能让那种家伙受天宠召！」
　　克拉莉卡开枪了，三连发。子弹当然没中，断导弹面对光之帘幕，同样化为光粉消失。
　　「我刚才严重恍神，但大致掌握得到状况。预言者大人也一样，在成为预言者之前就和人类勾结，难怪会吩咐我拯救那个歪魔邪道……！」
　　「不对……她的目的与其说是人类……应该说是密佩提鲁特……总之不提这个，我实际服侍着你所信仰的主，居然把我称为异端分子，你知道自己在做什么吗？」
　　「异端狩猎者的唯一任务，就是狩猎异端！」
　　克拉莉卡拔短剑出鞘高举砍下，过于出乎意料的攻击，使得秀佩浩雅不由的举起令牌挡下。
　　「等等……！」
　　「如果觉得我说谎，你自己去问全世界十几万的信徒吧……你心目中的神，和我们信仰的神差太多了！主位于我们羔羊的信仰之中，只会温柔从旁守护我们！」
　　克拉莉卡强压剑尖，进逼到秀佩浩雅的胸前。
　　「又是改变世界又是系统！主！还有世界！不是这么廉价的东西！朱创造世界，将世界托付给主的信徒！受托付的信徒叫做人类！我们全心信仰主，遵照主的指示！」
　　克拉莉卡从腰间抽出手杖，按在短剑剑柄。
　　「斥——！」
　　「……！」
　　克拉莉卡击出短剑。
　　连异界徒都能打倒的圣四天，胸口刺入短剑。
　　「主相信我们！所以我们就只是相信主而努力！」
　　铃兰为之愕然，莉浦拉普与魅子也是。
　　「我们全知全能的主不可能犯错！如果世界真是如此，主从一开始就不会创造！这个世界已经完美了！再来只需要我们人类努力就好——！」
　　克拉莉卡气喘吁吁，肩膀反复起伏。真正的光之徒顽强瞪着大天使。
　　「只要信仰，主就无所不在，并且守护着我们……！」
　　秀佩浩雅毫无痛苦的样子，中剑部位也没流血。
　　「天谴立现。」
　　「啊呜！」
　　打下一道小小的雷，克拉莉卡无力到下。
　　「克拉莉卡……？」
　　「克拉莉卡小姐……！」
　　「放心，只是稍微让她昏迷一下。」
　　秀佩浩雅抽出胸口的短剑使其消失。胸口毫无伤痕，连长袍都没破。
　　大天使就只是朝修女露出爱怜的微笑。
　　「……这样啊，说的也是……」
　　她如此低语，像是回想起某些事。
　　「既然人类之中还有她这样的人，即使世界如此不稳定，或许也能继续正确运作。」
　　「那么……！」
　　铃兰露出笑容，但秀佩浩雅收起微笑，以令牌直指她。
　　「看在这个修女的面子，给你一个机会吧。最初、最后而且最大的机会。」
　　「机会……？」
　　「接下来要建构的世界树系统，很明显是全知全能、完美又绝对正确的系统。即使如此，如果你依然相信现在这个世界是正确的……就证明给我看。」
　　片刻之后，天使缓缓拍动羽翼，将贵濑抱在怀里轻盈飞上天。
　　「通往该处的回廊，会从大神殿地下开放，这就是机会。一周后的跨年当天刚好满两千年，世界树系统将会启动。要在启动后破坏系统，还是直接阻止系统启动，由你自行决定。但无论是何种状况，我们天之军都会全力阻止。铃兰，就有你背负起圆桌提倡的新世界根基……率领全军前来。可以吧？」
　　「知道了……！」
　　「很好，那就解散吧。」
　　忽然间，周遭化为一面光，接着彩色世界映入眼帘。发光前后的差异只有一点，就是少了密佩提鲁特……贵濑的身影。
　　④
　　「给你啦。」
　　秀佩浩雅把所有能思系统小册子吹走，但莉浦拉普拿出新的小册子给铃兰。
　　「我不需要。」
　　铃兰如此婉拒，莉浦拉普出言劝说。
　　「保护这个东西确实没意义了啦。但我说过啦，这是团结的证明啦。」
　　莉浦拉普说完硬塞给铃兰，接着走向速匹亚。
　　「给你啦。」
　　「……可是，我……」
　　「滥用渺小的力量，将会被更强大的力量踩扁，要记住这个道理啦。」
　　「是……遵命！」
　　速匹亚深感佩服，光头几乎贴在地面摩擦。
　　莉浦拉普见状满足点头，接着走向京司。京司只有胸口微微起伏，不确定是否活着。刚才只有他没架设护盾，直接被冲击波命中。
　　「给你啦。」
　　京司像是破烂抹布遍体鳞伤，只有嘴角倔强微微蠕动。
　　「呀……呀哈，我才不要……」
　　「你差点被『千变万化』控制啦，证据就是你中了刚才的攻击还能活着啦，迟早会变成想死也死不掉了……不过到那个时候，只要想起还有我们就好啦。」
　　莉浦拉普把能思系统小册子放在无法动弹的他身上。佣兵部队的队长，消灭关东机关的罪魁祸首，连他都能得到一份。
　　最后则是……
　　「难道……你要我也团结……」
　　艾斯提摇了摇头。
　　「荒唐……魔王代理，你不明白我至今做出哪些行径吗？」
　　「明白啦。就像人类会养猫狗吃家畜，我们对待人类就是这么回事啦。既然物种不同也在所难免啦。所以我不会责备你啦。」
　　「那么……」
　　「我认同你是异界徒啦。」
　　艾斯提睁大双眼。
　　「唔……认同我？」
　　「最喜欢杀人、整人、吃人，过于残酷，从众神时代就被下放的邪神群……这就是异界徒啦。所以只要有心，可以让人类绝种几百次啦。不过这样的话，之后会很无聊啦，所以才会组成圆桌，决议限制数量啦。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「所以这是团结，同时也是惩戒啦。过于强大的力量就以圆桌束缚，偷跑会被其它圆桌成员践踏啦。废除魔王制度同时成立的圆桌，原本就是基于这个用意啦。所以不容许这种只有自己胡闹的奢侈行径啦。」
　　「哈哈……几百次吗……我至今花费莫大努力的成果……你却如此轻易断言吗……」
　　莉浦拉普把小册子扔给无力干笑的艾斯提，接着再度踏出脚步，走向昏迷的克拉莉卡以及正在照顾她的翔希。
　　「不给你啦。」
　　「……慢着，喂，那你走过来做什么……」
　　莉浦拉普安抚着不悦的翔希。
　　「等她醒来帮忙转告啦。我们因为她而得到机会啦，我非常……非常感谢啦。」
　　莉浦拉普朝着昏迷不醒的克拉莉卡，恭敬地深深鞠躬致意。
　　「你……」
　　「无论圆桌的谁怎么说，圣四天肯定都听不进去啦。但克拉莉卡是人类啦，所以圣四天才会打开心房啦。帮我对她说声谢谢啦。」