　　①
　　在艾斯提的安排下，翔希成为特别来宾，和其它人质隔离。这里是人质们所在大厅的等候室，只有开会用的简朴长桌与椅子。
　　出口只有一处，要逃走非得从枪口瞄准的人质们面前经过，监事的很彻底。翔希走出房间的瞬间，就有毫无关系的人丧命。
　　京司、伊夫利特与速匹亚，带着贵濑与莉浦拉普进入这个房间。
　　「关东机关被……？」
　　听完叙述的翔希眼前一黑，脑中率先浮现同班少女的笑容。
　　「真……真琴呢？那个家伙也死了？」
　　「不知道。那是谁？」
　　京司进一步询问艾斯提。坐在铁管椅翘脚的艾斯提，像是和朋友闲话家常般回忆。
　　「是那个机关的局长，年约高中生的戴眼镜女孩，挺可爱的。」
　　「还是不知道。如果是那里的人，应该也在吧？」
　　京司露出「那又怎样？」的表情，晃着手中的莉浦拉普。
　　「把我当成玩具，真遗憾啦。」
　　「喔~这个小毛头拿去，是伴手礼。」
　　京司像是醉汉买烤鸡肉串回家当伴手礼，把五花大绑的莉浦拉普甩出去。
　　贵濑则是被扔到地上。他昏迷不醒，气息弱得无法判断是否活着。不对，他全身严重烧烫伤与挫伤，说他活着反而神奇。
　　翔希知道他的实力。身为勇者的自己完全无法对抗的贝尔隆德，贵濑能够玩弄于鼓掌之间，甚至吞噬魔导力。连夸称无敌的他都惨败到这种程度。
　　等级差太多了。
　　「是莉浦拉普啦。」
　　「所以说啊，你这名字太长喽。再这么嚣张，我又要把你转圈圈喔！」
　　京司把莉浦拉普当秋千大幅摇摆。这个女孩如此娇小，要以离心力转一圈轻而易举。
　　既然是「又要」，应该代表做过一次了。
　　「总之，瞒着啦。冷静下来好好沟通啦。」
　　「那孩子是重要的小公主，可以到此为止吗？」
　　艾斯提说完，京司像是不太感兴趣，说声「拿去」就把莉浦拉普放在折迭桌上。
　　速匹亚郑重开口。
　　「您说她是小公主，所以果然……？」
　　伊夫利特开朗回应，像是要一扫他正经八百的担忧。
　　「速匹亚，别误会了，就是因为被打倒，所以才是初代吧？那是史上最弱，七天就下台的初代魔王。和那种家伙同名又能怎样？」
　　艾斯提也同意这种说法。
　　「伊夫利特说得对，或许是我举例不当，但她就是如此重要，毕竟是魔王代理。」
　　伊夫利特与速匹亚转头相视，艾斯提露出不讨人厌的苦笑。
　　「……无须害怕，以她为中心的集团，是亲近人类的派系。之所以拜托京司他们率先挟持几百名人质……就只是为了这个目的。」
　　「是说魅子小姐他们吗!」
　　翔希不由得探出上半身，艾斯提略感纳闷。
　　「是的，你应该比任何人都清楚她的本质吧？毕竟她是你曾爱上的对象。」
　　魅子彻底否定仇视与争执，无论是魔人或人类，她都持续否定一切的悲伤。然而既然这样，眼前的他们在进行何种行径？
　　「要是魅子小姐知道这件事，你们……！」
　　「但她不在，正在和薇洁塔他们去旅行，所以我们得以攻打关东机关总部。不过啊，翔希，就算她回来又能怎样？这里是关东机关或神殿协会都不敢出手的地点，潜藏于更深处的她们，不可能会来这里吧？伊夫利特他们会遇见利奇，也是因为他们前往和外界隔绝的那座宅邸……不是吗？」
　　「这……」
　　翔希也知道，那里住着这一类的东西。他实际见过焰，也被焰告诫过，他们不会出现在俗世。焰和翔希见面的时候，并未让同行的真琴看见他。
　　全世界媒体注目的这个地方，即使全员封口也不会解除警察与自卫队包围网的这个地方，他们不可能现身。
　　（不过……）
　　京司他们为何能自由移动？是魔人开启隔离世界让他们通行吧？既然这样，魅子小姐她们也可以不为人知……
　　「那就做个假设吧，因而得救的人质们，看到食欲魔人的野槌会怎么说？」
　　（原来是这样……！）
　　这座建筑物里就有目击者。人质正因为够多而有用，光是如此就增加可信度，使得世间广为得知这个事实。
　　「这正是他们避讳至今的事吧？仔细想想，兰迪尔、贝尔隆德、耶鲁希恩……他们都想让人得知这个黑暗世界吧？」
　　兰迪尔自称是神，要让邪神降临于东京正中央；贝尔隆德利用关东机关这个不为人知的组织企图造反；耶鲁希恩从天空开启的大洞唤醒无数魔物，藉以消灭人类。
　　现在回想起来，这些事件都会让黑暗的第三世界广为世间所知。
　　「……不过，这些事件背后，都有你艾斯提的影子。」
　　「算是吧。」
　　所以这次才在事件安插人类当人质。他利用人质，在魅子他们无法行动时进行计划。
　　「卑鄙的家伙……！」
　　接着，翔希面向正要抽雪茄的京司。
　　「你们也一样，成为这种家伙的同伴，不觉得丢脸吗？」
　　「为什么？」
　　[你们杀害的同样是人类，而且是毫无抵抗的人类，但是你们……！]
　　「因为是工作啊。」
　　只是装饰的墨镜上方，京司的双眼诧异眨了眨，接着他点燃雪茄。
　　「啊~好香……到头来，我完全听不懂你们在说什么。」
　　那就相反了，一无所知的人得知了这么多事。
　　翔希以更正经的语气对京司说话。
　　「……你们没用处之后，也会被这些家伙杀掉啊，这样也无妨吗？」
　　「我们可不是这两天才开始以战争维生，早就习惯背叛了，不会在意。」
　　「你……你们连自己的生命都不珍惜吗？」
　　「这小鬼真烦……我不是说过了么！这种工作就是这样！」
　　京司在翔希耳际怒骂，令他耳鸣。
　　只有艾斯提开朗挂着笑容，像是由衷享受这样的对话。
　　「同为人类却差异这么大，真好笑。不过京司，如果是你们就没这个必要吧？」
　　「是是是，我不会相信的。」
　　京司一副胡闹的样子吐烟，艾斯提听到这句话又笑了。
　　「无论如何，作战至此完成一半。据点、大量人质、世间的注目、歼灭关东机关……以及抓到魔王代理与勇者。」
　　勇者是用来牵制最强势力——神殿协会。即使没有凑巧位于这里，迟早也会如此。
　　但是对翔希来说，或许只有这件事值得高兴。为此姐姐、爷爷或学校好友不会被抓为人质，像隔壁大厅的人质们一样轻易遇害。
　　（胡扯……！）
　　不可能值得高兴。但相较之下可以减少苦闷情绪，这是毋庸置疑的事实。这样的话，不惜抛弃人质逃离这里，或许能让事态好转？越是这么心想，隔壁大厅的脚铐就更加沉重压在翔希心中。
　　（办不到……！）
　　不能抛弃，这样简直是自己亲手杀害他们。但是也不能放弃。
　　（不能放弃……！）
　　翔希静心等待着不可能来访的机会。即使再怎么没有意义，他也坚持不放弃。
　　②
　　月亮没有露脸。焚烧殆尽的森林，如今只剩下寒风吹拂的黑暗夜色。只有宅邸里充满一盏盏宁静的照明，如同摇曳的蜡烛。
　　「……嘻嘻，死了？」
　　身穿白袍，留着忘记整理的头发，戴着黑框眼镜的博士站在枕旁，俯视着这名再也没有反应的少女。
　　「死喽，死得恰到好处。」
　　少女长时间睁开的眼睛逐渐干燥，瞳孔就这么扩大，没有呼吸也没有脉搏。
　　「人生快乐吗？杀得心满意足吗？」
　　尸体没有响应，所以才叫做尸体。
　　「嘻嘻，这个问题，我只会拿来问你……其它孩子一点都无所谓。你杀掉的这些人，以及你被杀的同胞们，只会成为利奇的属下，懂吗？」
　　尸体没有回应。
　　「不过啊，你有机会。你是特别的，因为你被我看上。所以想不想再死一次看看？想不想充分品尝你给与他人至今的死亡恐怖？」
　　尸体没有回应。
　　「对吧……？肯定是这样。你应该杀得更多，而且你自己也要好好品尝痛楚与恐怖，好好死掉才行。」
　　尸体没有回应。
　　「问我为什么？这是利奇说的。他不要你这种不懂死亡的孩子成为眷属，那个利奇居然说出这种话！」
　　声音高八度，夸张大笑。
　　「所以他也提供协助了，真是让人困扰的善意。这是意义不明到美妙的携手合作。」
　　沙穗杀害的人们开始高速腐坏、干枯、化为白骨。
　　一旁，坏掉的博士随意抓起坏掉的少女尚未腐坏的冰冷小手。
　　「但你现在死了。不晓得会是十年后、百年后……说不定今后永~远都会这样死掉。不过这是没办法的，因为复活就是这么辛苦的事……」
　　这个博士兼医生露出笑容，拖着已经死亡的急救伤员行进。
　　咕咚，咕咚，咕咚。
　　博士拖着曾经是沙穗的身体下楼一看，一只巨大的冠企鹅在玄关大厅等候。
　　「伊旺，怎么了……？」
　　显眼V字形头冠上，有只啾啾叫的小鸟。伊旺托比把短短翅膀上的同种小鸟递出来。大概是原本住在森林的鸟。手持烤小鸟的伊旺托比，就这么不发一语唏哒唏哒外出，他头上的小鸟飞向夜空某处。
　　鸟无法制作坟墓。
　　「这么安静真好……」
　　宅地恢复为往昔的样子。
　　没有人，毫无「人类」的宅邸。
　　通向地底迷宫的方向，出现一名相同感想的人。
　　「怎么回事，变得真安静……」
　　身穿衣角破如流须的和服，手持金属棍的男性，像是刚睡醒般搔抓如同瀑布的凌乱长发，将伊旺托比美丽曲线的肩膀解释成火冒三丈。
　　「伊旺那家伙怎么气成那样？」
　　「天晓得。焰，你也真悠闲啊。」
　　「嗯？……那个女孩怎么了？」
　　焰发现博士拖行的沙穗，伸手一指。
　　「死了。」
　　「喂喂，叶月，既然你拖着她……难道说……」
　　「嘻嘻，利奇也有帮忙喔。他说的很有趣，说什么要是这孩子就这样下地狱，连你的同伴都应付不来，咿嘻嘻嘻嘻！」
　　「哈，那种地方早就没了。」
　　焰说着打了一个大呵欠。
　　「不过，看来闹得真夸张，希望别惹怒黄泉之国的公主……」
　　「当然会发怒吧，毕竟他们带走莉浦拉普了。」
　　「老大呢？」
　　「你说贵濑？他个性很正经既然他不在这里就代表……不过这种事不重要，嘻嘻！」
　　博士用力拉着沙穗，像是这个伤员令他开心的无以复加。
　　焰搔抓自己凌乱的头发。
　　「瞧你们每个人忙成这样。哎，我也要看守那个家伙，所以我去睡个回笼觉吧。」
　　焰说完这番矛盾的话语之后，回到刚走出来的迷宫。
　　——看来只有菊人正确理解我们。
　　「利奇，是这样吗……？」
　　博士响应这个没有形体的声音，再度踏出脚步。博士似乎听过菊人这个名字，但他不记得了。
　　——此外，所有人直到临死之际，都相信愚蠢至极的奇迹。
　　——贵濑与真琴都吹嘘无谓的事情过头了。
　　——所有人都过于误解我等。
　　这包含何种程度的范围？答案已定。
　　「还好啦，我们也没说什么……」
　　自己以外的一切都误解了。博士终于抵达自己的实验室，打开实验室的门。
　　——叶月，你不落寞吗？
　　——如果铃兰没成为魔王，我们真的只会以传承而终吧。
　　——那孩子肯定是最后一人。
　　「啊啊……这么说来，是时候了。」
　　博士将沙穗随意拉到床上，让她像是冷冻鲔鱼躺平。
　　——叶月，最悠闲的是你吧？
　　——明明「圆桌」有一半绕道另一边了。
　　「所以我才要制造啊？」
　　博士在乱七八糟的桌上翻找，取出一把剪刀。满是红黑色锈斑的剪刀，轻易剪开沙穗施加魔导皮膜的战斗服。
　　没多久，少女过于洁白的裸身展露出来时，一具骸骨在床的另一头摇晃。
　　「……制造魔王铃兰的好心腹？」
　　博士发出高八度的笑声。
　　「对，制造『异界徒』，填补失去的那一半……！」
　　