　　①
　　克拉莉卡与翔香又是躲在自动贩卖机后面，又是爬上电线杆，好不容易甩掉防卫厅的追兵抵达藏身处。是一楼开设便利商店与洗衣店，楼层颇高的住宅大楼。
　　「你住的地方……真不错……」
　　这是翔香仰望克拉莉卡住处的第一句话。
　　「你住的地方……真杀风景……」
　　这是翔香进屋的第一句话。
　　客厅只有玻璃桌与坐垫，寝室只有钢管床与镜子。
　　「哎呀哎呀？这个帅哥是谁？」
　　翔香眼尖指着座上的立式相框，那是修女之间暗中高价交易的照片。
　　「是费里奥枢机卿的照片，而且是司教时期之前，勇者时代的超级珍品，呀啊~」
　　克拉莉卡双手按着羞红的脸颊乐不可支。
　　「是喔~原来这个人就是费利奥。」
　　「慢着，您不认识？」
　　「我只知道是贵濑的朋友，没见过他本人。」
　　「啊？费利奥枢机卿为什么和那个邪魔歪道是朋友？」
　　克拉莉卡打开室内暖气，迅速脱下沾雪湿透的病人服，纳闷如此询问。
　　「他们都长得很不错吧？」
　　「这……算是吧。」
　　两人类型不同，但如果只看外表，肯定都是首屈一指的英俊男性。
　　克拉莉卡从衣柜取出一条毛巾给翔香，再拿一条盖在自己头上。
　　「不过，这种事有什么关系？」
　　「他们两人还小的时候，就被魅子小姐看上。」
　　「……？」
　　听不懂。克拉莉卡任凭寝室房门开着，从床底取出装着七大装备的箱子。
　　「也就是当宠物。」
　　「啊啊……」
　　就是「内定」或「光源氏计划」的意思。这似乎不是什么听起来舒服的话题，但翔香继续说下去，所以克拉莉卡也竖耳聆听。
　　「两人从当时就是交情很好的朋友……但是基于某些原因，两人的家族都被吃了。」
　　「啊？」
　　克拉莉卡取下身上各处的绷带，注射神殿协会治愈医疗部制作的治疗剂，在伤口厚厚抹上一层精制成糊状的药草。
　　「两人的家族都被魅子小姐杀光。」
　　「……所以费利奥枢机卿前往神殿协会？」
　　「对，贵濑则是前往魅子小姐那里。依照魅子小姐当时的心情，两人的立场或许会逆转，这张照片里的人可能是贵濑。」
　　克拉莉卡以全新绷带重新抱扎伤口，再度走向衣柜。
　　「可是……这样有点奇怪吧？就我所知，这个国家很久以前就有屠神家系，不是代代相传的吗？」
　　「只有邪流的伊织家不是以血脉传承……是看这个人是否受到魅子小姐的欣赏成为宠物、魅子小姐留这个人在身旁是否能治愈内心，伊织家当家只需要这种资质。伊织家只是名护屋河、天白或我们家的力量足以杀死魅子小姐之前，给她打发时间的慰藉。」
　　即使是克拉莉卡也感到心痛。
　　「那么，为什么要把密佩提鲁特的力量赐给宠物？既然这么欣赏……」
　　「疫苗。」
　　「啊？」
　　克拉莉卡穿上修女服、戴上修女帽。
　　「既然是自家养的狗，当然不希望打输别人家的狗，或是生病死掉吧？」
　　克拉莉卡越听越觉得空空如也的胃部不舒服。她不是拿起电话，而是从箱子里拿出卫星通讯机回到客厅。
　　翔香露出悲伤表情坐在客厅坐垫，撑着单脚看向远方。
　　「所以不久之前，翔希带着魅子小姐回来的时候，我真的吓了一跳。这就是那个食欲魔人……说不定她又在佯装弱女子，想对我弟弟不利，所以爷爷想杀掉魅子小姐，但他终究只能砍人，没办法对抗神。我也和她打过一次，所以只能吓得缩在被窝发抖……」
　　翔香大概是说到一个段落了，转身露出温柔的微笑。
　　「……瞧你这身打扮，伤不要紧吗？」
　　「只要一个小时，就会康复到不留痕迹。」
　　「那是无线电？知道号码了吗?」
　　「仔细想想，我记得这边的通讯频率。」
　　克拉莉卡开启无线电魔导开关的时候……
　　「……学姐，您跑去哪里闲晃了？甚至没有定期回报。」
　　学妹玛莉耶特的熟悉声音不是来自无线电，来自没按铃就开启的玄关门外。玛莉耶特打扮成普通人的样子。
　　「……哎呀，翔香小姐。」
　　「你好，我来打扰了。」
　　「话说玛莉耶特，你早就来了？」
　　克拉莉卡中断通讯。
　　「……约四小时前来的。应该正前来这里的第六圣骑士团与第十一圣骑士团没联络，所以我来调查。」
　　玛莉耶特放下便利商店塑料袋，里面装满肉包等食物。
　　「你真爱吃，打算一个人吃掉这么多吗？」
　　「……怎么可能，这是明天的早餐、午餐与点心。」
　　（我才想说，这些怎么可能撑到明天……）
　　玛莉耶特雀跃打开袋子，周围立刻洋溢引发食欲的香味。
　　「……说到冬之日本，就是这一刻令人期待。机会难得，两位也请用吧.」
　　用不着她这么说，从事件发生到现在没吃什么东西的克拉莉卡，从袋子取出豆沙包。
　　「啊嗯……所以，关于圣骑士团的调查怎么样了？」
　　「在伊织家全军覆没。关东机关的飞驒真琴，以及幸存的机关成员如此证实。」
　　玛莉耶特大口吃着肉包。虽然难以置信，但防卫厅特务那番话似乎是真的。
　　注视披萨包的翔香接着询问。
　　「这样啊，所以沙穗真的死了？」
　　玛莉耶特点头回应。
　　「……是指EX特务吧？正是如此。飞驒局长说，关东机关已经完全毁灭。学姐……您在这么天大的时候跑去那里闲晃？」
　　外表文静的学妹说得这么毒，克拉莉卡有点恼火，但她还是告知自己至今的经历。
　　「……这样啊，连勇者阁下也……」
　　「呃，我忘记了！要尽快派遣所有圣骑士团到国立展示场！」
　　「……学姐，不可能。」
　　克拉莉卡咬着豆沙包要拿无线电时，玛莉耶特阻止她。
　　「啊？为什么？」
　　「……要说明地点很麻烦，但从昨晚开始，全世界接连出现魔物，或是有魔人造反，专职防守大神殿的第一圣骑士团，也破例派遣分队……连走访各神殿慰问的圣女大人都出动了。」
　　真是不得了。
　　「中计啰……」
　　克拉莉卡要说的话，被慵懒托腮的翔香抢走。
　　「玛莉耶特，听好了，这些应该都是调虎离山之计。」
　　其它地方的魔人或魔物毫不隐晦外出横行，是为了更容易诱使圣骑士团出动。所有骚动的焦点，是彻底隐藏魔人存在的恐怖组织，用意是阻止圣骑士团前来日本，处理伪装成劫持人质的这个案件。
　　「哪位枢机卿留守？」
　　「……除了安德柳枢机卿，应该都出动了。可是，这么大规模的骚动，居然是调虎离山之计？学姐，假设真是如此，他们所说的雇主，究竟是拥有何种力量的魔人？」
　　这确实是历史前所未见的大事件，那么幕后主谋甚至不能只称为魔人……？
　　「我不知道啦！不过应该肯定是这样！事件核心在这里的国立展示场！」
　　「……唔……『应该肯定』听起来过于缺乏说服力。何况说到勇者阁下，神殿协会选出的勇者，又不是只有翔希先生一位……」
　　此时，没人操作的无线电响了。克拉莉卡还没拿起麦克风，就接收到大神殿的通知。
　　『……克拉莉卡修女?你在那里吧？』
　　「啊？将这种话的你又是谁？」
　　『嘻嘻，不记得我的声音？』
　　「……学姐，是小莉。」
　　「啊……」
　　是夏季和库迦一起护卫的纯白女性。她为什么知道只有异端审委会第二部知道的这个无线电频率？为什么知道克拉莉卡在这里？
　　『因为我是「预言者」。』
　　「「……」」
　　片刻之后，克拉莉卡与玛莉耶特一起立正不动，嘴里依然咬着豆沙包与肉包。
　　『嘻嘻，放轻松吧，翔香在惊讶了。现在不是在意这种事的场合，克拉莉卡，你应该最清楚这一点吧。』
　　「是！」
　　她真的看透一切，如同现在就位于这个房间。她正是预言者，这一点如今毋庸置疑。
　　『很好。那么接下来，就要向你们告知一项神谕。』
　　神谕，光之源头，神的话语。
　　「是！我们完全遵从主的指示！」
　　『救出长谷部翔希与伊织贵濑……可以的话，以神威净化圣女名护屋河铃兰。』
　　②
　　潜藏在空中的漆黑巨舰——「地狱特攻舰」。
　　圣女忽然地出现在舰上近未来风格的舰桥。是铃兰。她造访北欧的神殿协会，并且在魔物大量出现时，对疲于奔命的骑士团与抗魔组织「吸血鬼猎人」提供协助。
　　形容成「提供协助」比较好听，实际上却只是利用寒假，执行名为「巡礼」的业务。
　　「喵~铃兰~欢迎回来~」
　　嘉子在大大写着「舰长」的高处座位挥手。
　　「嘉嘉，我回来了……」
　　铃兰憔悴坐在嘉子旁边的座位。
　　「怎么了？」
　　「只因为是圣女就被大家拱上天，好烦……」
　　「喵~……铃兰越来越奢侈了~呜呜……」
　　先不提悲伤的嘉子，铃兰按摩着因为职业笑容而僵硬的脸颊肌肉，此时不是驾员的两人进入室内。
　　「未经舰长许可就擅闯舰桥，成何体统！」
　　咯咚！
　　嘉子被魅子以长槌殴打，咕噜咕噜滚落舰长席。
　　「喵~~~~~~!对~不~起~~~！」
　　贵濑也被打过，魅子的长槌打起人来似乎很痛。幸好尚未挨打过的铃兰狂冒冷汗。
　　「这个大呆子，在我这个神面前，你以为你是谁？」
　　魅子说完轻盈上浮，坐在半空中。一起入内的狐狸女孩——瑟莉雅走到铃兰旁边。
　　「辛苦了~！」
　　「慢着……嗯，我确实很辛苦……但没被附身，你别附身喔。」（注：日文的「辛苦」与「附身」音同。）
　　铃兰自己也越讲越胡涂。
　　「所以……状况怎么样？」
　　铃兰如此询问，瑟莉雅摇晃尾巴开心响应。
　　「很顺利~！艾斯提先生做得非~常好!」
　　「这样啊，不愧是哥哥。」
　　铃兰点头回应。嘉子按着后脑勺起身。
　　「可是可是，铃兰……好痛……关东机关消失了耶？」
　　「……这样啊，真琴学姐也是？」
　　「真琴学姐好像没事，但听说沙穗和大家全~都死掉了。」
　　「这样啊。」
　　铃兰再度点头。
　　「……铃兰，不久之前的你，听到这种消息应该会大声哭喊吧，真怀念以前的你。」
　　「是吗？我才怀念当时的魅子小姐。」
　　铃兰微笑响应，魅子无奈般双手抱胸入睡。此时瑟莉雅轻拉铃兰的袖子。
　　「是时候了，差不多该走了~」
　　「嗯，也对……但我得和费利奥先生他们再去几个地方，嘉嘉与小雅先去吧。」
　　「OKOK，那么目的地是哪里？」
　　「当然是东京，国立展示场。」
　　