　　①
　　对方是职业佣兵，仅以一辆装甲车不可能抗衡……众人如此认为，但语气坚毅的当事人真的没给缓冲时间。真琴的号令立刻切换为日文。
　　『猎科，全队预备！』
　　惊人的光景。
　　和天桥交叉的临海线高架桥，出现六十个人影。夜视镜、头盔、防毒面具，以及多到过剩的防护装备……
　　他们架在桥边栏杆上的武器，是轮廓修长的步枪。
　　「克拉莉卡，趴下！」
　　「！」
　　翔希放声大喊，克拉莉卡全力张开护盾趴下。
　　『射击！』
　　砰砰砰砰！砰砰砰砰！
　　步枪响起大到异常的爆音，壮烈弹雨横向扫遍全场，逐一射倒黑衣人。
　　克拉莉卡在医院见到的自卫官说过，五〇口径步枪弹可以贯穿敌方装备，所以真亲装备了几十把步枪。
　　然而，她率领的关东机关不是毁灭了吗？
　　「克拉莉卡，我们走！」
　　对，总之开出了一条路了。
　　克拉莉卡以弹幕牵制侥幸躲开首波射击的黑衣人，逐渐退到天桥。毛利率意图朝躲在暗处的敌人精准发射火焰焚烧，成为火人滚出来的黑衣人，被临海线桥上第二波射击收拾。
　　『猎科别管上空的小丑！第一、第二班更改目标！压制西栋楼顶火力！』
　　部分队员朝该方向狙击，西栋的火箭弹朝其它方向射出。
　　「可恶的蝼蚁！」
　　是奇德的声音，他眨眼之间从上空进逼，毫不在意克拉莉卡的断导弹或桥上射出的子弹，光是挥手就挡住攻击。玛莉耶特举起三型具象神威，在他行径的路径引发空中空中爆炸，但奇德依然钻出火海。
　　（这个魔人，果然只是在玩吗……！）
　　奇德的实力比外表强太多了，枪也无法伤及分毫。装疯卖傻的小丑模样，正是欺骗一切的战术。
　　奇德双手十指出现十个溜溜球，投掷的目标是高架桥部队？还是这里？
　　（要中招了……！）
　　那么至少要保住这里。如此心想的克拉莉卡，翻身以背部保护翔希。
　　『关东机关A、B两队开始突击！阻止魔人！』
　　真琴迅速发号施令。天桥下方出现人影，右边成员身穿黑色战斗服，左边成员是……黑色贵族服？
　　（那套服装，记得是……！）
　　这些人各自施展俗世人类不可能拥有的跳跃能力，纵身跳到桥上。
　　「魔法击发！」
　　关东机关E1特务——香良洲菊人号令一出，无论是身穿战斗服还是贵族服的人，都朝着上空的奇德发射光弹。单点集中。更胜于刚才落空火箭弹的闪光，绽放出大朵光轮。
　　光芒消失之后，正要投掷的半数溜溜球，连同一条手臂炸成粉碎。
　　「臭……小……子……！」
　　『习志野与三角洲要来了！不准疏于警戒对空炮火！掩护空降部队！』
　　空降直升机发出响亮声音，从北方天空以惊人速度经过。两架、三架……还有很多。
　　东方天空还有数架直升机高速经过饭店上空，掉头之后一鼓作气减速下降，让各队队员着地。队员动作快得像是不需要绳索，留在上空的直升机以重型机关枪毫不留情射击。
　　「这些可恶的蝼蚁！既然是观众！就乖乖欣赏我的表演啊啊啊啊！」
　　奇德发出吐血般的声音，扔掉剩下的溜溜球，接着召唤新的溜溜球。
　　「这……」
　　巨大，超超超特大，比起后方会议大楼毫不逊色，直径数十公尺的溜溜球在奇德头上漂浮，发出光是听到就侵蚀脑髓的高频声。
　　那个庞大溜溜球的破坏力，如果等同小溜溜球，这片海埔新生第一个不小心将会完全回归大海！
　　「……脱离状况D啦，是C啦。」
　　虽然完全没人听，但莉浦拉普如此说着。
　　「我完全生气了……艾斯提或小公主都和我无关！这种不守规矩的观众！我要一起做成绞肉……！」
　　「这位小弟~别这么说好吗？骰子牛排也不错哦！」
　　响起一个从容不迫，格格不入的少女声音。
　　奇德背后忽然出现一名戴羽毛帽、身穿迷你裙的少女。吓一跳转身的奇德，脸上瞬间失去血色。
　　「VZ……大人……？」
　　「就像这样，看好啰？一剑化……」
　　像是恶作剧猫咪微笑的少女，高举细长的剑。
　　「一〇二四剑！」
　　咻喳！
　　正如魔人薇洁塔的宣言，奇德连通天桥一角砍成碎片，特大溜溜球也幻化消失。
　　「不得了喵~……砍得太细，结果变成绞肉……？」
　　她不知为何很沮丧。
　　②
　　不同于路面部队，同样全身包覆防护装备、手持步枪的集团，从天桥前往会议大楼。他们的肩膀别着自卫队的阶级章，部队图章是戴着雪蓑的狗头，加上「64」这个数字。
　　「……学姐，我想起来了，他们应该是猎科教连。」
　　「那就是……猎科教岛连队……」
　　克拉莉卡回想起来，真琴当上局长之前，陆上自卫队计划成立一只实验部队。
　　表面上是对抗恐怖分子，以都市战斗为考虑的特殊部队……实际上却是政府无法容忍关东机关的跋扈行径，计划由自卫队组织的抗魔专用部队，计划书列举的装备特殊至极。
　　全身是足以零距离挡下九毫米手枪子弹的护甲。精密陶瓷、强化纤维……最内层封入缓冲材料，厚三公分共九层的复合装甲板，共数十片组成的防护衣，具备防刃、防火、防电又能吸收红外线的特性。
　　记得这种装备叫做「覆甲服」。包含背包的装备总重七十公斤，主装备是AR-50，是使用五〇口径弹，用为破坏车辆等用途的「反物质」专用步枪……完全不依靠魔导力，真的是以蛮力取胜的装备。
　　真琴把这份荒唐计划底下，还在试验阶段的部队硬是派上战场。无论如何得救了。
　　再来就是期待发动攻坚的空降部队成功救出人质——不过这边已经打头阵扰乱到某种程度，莉莉姆与奇德也不在，现在或许有足够的机会乘虚而入。
　　装甲车接近，身穿英勇黑色战斗服的真琴冲了出来。
　　「长谷部同学……！」
　　「真琴！」
　　翔希抱住扑过来的少女。真琴满脸纯真的笑容，实在不像是刚才大胆高声指挥的人。
　　「太好了……你还活着……」
　　「是啊，我可不能轻易败给那种家伙。」
　　但是，感动的重逢没有多久。勇者语出惊人。
　　「真琴，莉浦拉普拜托你了……我也得回去。」
　　翔希以残破的玛莉耶特佩剑，砍断女孩身上的绳子。
　　「翔希，你……你说这什么话！我们好不容易得救耶！」
　　老实说，克拉莉卡至此已经算是完成任务。那个邪魔歪道伊织贵濑，或许稍微有可能被拯救部队救出来，碰巧死掉的话更好。
　　「这可不行。当时是伊织救了我，何况……」
　　「何况……什么事？」
　　「……造成这种状况的『雇主』，我不能原谅。」
　　「……」
　　克拉莉卡犹豫是否应该讲明事件真相，但是玛莉耶特轻声开口。
　　「……学姐，这是迟早的事。」
　　「说得……也是。」
　　在学妹的劝说之下，克拉莉卡点头回应，面相摸不着头绪的翔希。
　　「这次事件的主谋是……铃兰小姐。」
　　③
　　『上尉！发生什么事！』
　　『木岛上尉，乔伊他们全死了！现在是什么状况？自卫队为什么会拿反物质步枪打我们？这工作是怎么回事？』
　　『三……三角洲！队长，是三角洲部队！我们该怎么办？』
　　户外慌乱至极。
　　贵濑没有逃走，只是等待。拿着无线电的京司咧嘴一笑，然后调整通讯频率。
　　「好~你们表现得很好，作战『结束』了。释放所有人质，把他们交给三角洲，瞒着魔人撤退吧。」
　　『收、收到……！』
　　『收到！』
　　『直升机降落在会议大楼楼顶！放弃据点！』
　　无线电的另一头、会议大楼外面、楼顶。各处无止尽传来直升机的轰声与枪声，人质们在骚乱的状况中，就只是缩着身体。
　　贵濑叹气发言。
　　「话是这么说……这也太松懈了。虽然是我拜托的，但他们逃得掉吗？」
　　「哎，总有办法吧。反正人剩的越少，就能分到越多钱。」
　　贵濑认同了他的说法。
　　京司佩服看向窗外。睡莲大概走了，后来完全没射箭过来。
　　「不过……该怎么说，日本想打还是能打吧？表面宣称放弃战争，却只是谎言。这次就是一场气派的战争，对吧？」
　　『京司，你还平安吧？』
　　对讲机传来艾斯提无忧无虑的声音。京司再度调整无线电频率，刚才应该是只和自己部下通讯用的紧急频道。
　　「……哎，勉强还平安，不过小鬼与小毛头跑掉了。」
　　『……密佩提鲁特呢？』
　　「还在，就在这里。」
　　『那就无妨。雇主快到了。』
　　「那我注意一下服装仪容吧。」
　　『呵呵……我欣赏你这一点。那么，别忘了密佩提鲁特。』
　　「收到。」
　　京司讲完之后，旁观的贵濑笑了。
　　「……居然讲得这么面不改色，看来你也很垃圾。」
　　「对我们出两百亿的家伙才奇怪吧，呀哈！」
　　京司把自己脖子的红色领带打好。
　　「那么，你也一起去吧。可以瞻仰雇主与那个『能思系统』耶？」
　　「……真的要去？你这个好奇的家伙，别以为能活着回来啊。」
　　「非常好！」
　　得知幕后主谋是铃兰的翔希愕然，真琴与莉浦拉普则是瞪大眼睛，不过另一人……
　　「那么那么，我呢~？」
　　魔人薇洁塔愣愣指向自己。
　　「……善意的第三者？」
　　「受不了，所以我才讨厌神殿协会……完全没办法沟通，不行不行。」
　　薇洁塔一副「不行不行」的样子摇头。身穿贵族服的魔人们在她身后待命，真琴看着他们开口。
　　「听我说一定需要关东机关的替代战力，允诺把嘉子他们借给我的人……就是铃兰耶？何况铃兰不是你们所说的圣女吗？」
　　克拉莉卡自己刚开始也这么认为。
　　所以克拉莉卡把其中经纬……也就是她和预言者的对话，告诉翔希等人。
　　尤其是世界规模的魔物现身与魔人造反，做得到这种事的人物，肯定位于魔人之上。在这方面，翔希与真琴终究露出认同的神情。
　　「何况，圣女大人为什么会率领魔人？这样更可疑了。应该说我听到这种说法就确信是这样！」
　　「……嘉子，实际上是怎么样？你一直和铃兰在一起吧？」
　　听到真琴询问，薇洁塔指尖抵着嘴唇思考。
　　「这方面……铃兰与魅子大人都没讲得很详细，我也不晓得是否可以透露……不过她好像一开始就知道艾斯提会策动这次的事件。」
　　她身后的魔人们也相视点头，看起来不像是谎言。
　　「什么……那、那么！你的意思是名护屋河一直袖手旁观？」
　　翔希进逼询问，薇洁塔挺胸响应。
　　「可是可是，这是瑟莉雅小妹的预测啊？」
　　保持沉默的莉浦拉普露出惊愕的神情，但是过度反应的人当然是翔希。
　　「瑟……瑟莉雅？金毛九尾的女孩？那个女孩不是和库迦司教一起被铃兰打倒吗？为什么？」
　　「喵~……你冷静一下……」
　　薇洁塔无法完全挺直背脊，退后了两三步。翔希也进逼两三步。
　　「所以，名护屋河现在在哪里？」
　　「冷静……」
　　「现在立刻让我见她！依照状况，我不惜……」
　　「我叫你冷静没听到吗混帐~~~！」
　　薇洁塔以铁拳制裁。
　　「……咕呜。」
　　「翔、翔希……魔人薇洁塔！你站在哪一边啊！」
　　「说这什么话~我们不是站在魔人或人类那边，只站在铃兰这边啊？」
　　俏皮、妖艳的微笑。
　　要是她有这个心，众人应该毫无胜算。即使有些胡闹，她也曾是杰琵鲁姆干部，能力足以让那个奇德在恐慌中碎尸万段。
　　「还有还有，瑟莉雅小妹要我转告，『这次抢救会议大楼人质的作战很成功~事情办完赶快撤退比较好喔~』这样。」
　　她大概是在模仿瑟莉雅这个魔人的语气。克拉莉卡不认识当事人，难以表示意见。
　　然而没过多久之后，人质们纷纷从会议大楼一楼涌出。大概是已经歼灭敌人，楼顶燃起发烟筒，大型运输直升机从饭店方向飞来。
　　「……学姐，看来结束了。」
　　「说的也是，翔希，我们赢了。」
　　但翔希面色依然凝重，似乎有点无法释怀。
　　「真的……结束了？做出那种行径的家伙……会这么轻易认输？」
　　翔希如此自问，薇洁塔耸肩摇头。
　　「怎么可能~我认识的艾斯提，就像蛇一样固执耶？」
　　「就说了！为什么你要煽动翔希啦！」
　　「可是可是，伊夫利特与速匹亚还在啊？」
　　
　　[[IMG,ebaede4566eabadaf49fb39285f1b50c,800,1177,71529]]
　　
　　「「「！」」」
　　对喔，既然这样，他们为何任凭摆布？只要其中一人有心，将现在正在上空交互飞行的直升机全部击坠也不奇怪。
　　「嘉子，可以帮我吗？我有不好的预感……」
　　「长谷部学长的预感是对的，所以我不去。」
　　薇洁塔轻盈转过身去。
　　「为什么？既然强成这样，好歹稍微……！」
　　「所以说啊，长谷部学长，接下来发生的事情，不是『稍微』这么简单，是比黑暗更深邃的世界，淀滓之世界。所以我才要求铃兰与魅子大人别来……啊。」
　　薇洁塔慌张捂嘴。
　　「别来……也就是说，铃兰果然也会来？」
　　真琴轻哼一声。
　　「嗯~这样啊。不提铃兰，既然和魅子小姐有关，看来我们撤退真的比较好。」
　　接着她一下子走回装甲车。
　　「喂，真琴？」
　　「人质回来了，那还要对他们期望什么？」
　　真亲这么说，却拿着一把长剑下车。不用说，正是勇者的爱剑。翔希意外瞪大双眼。
　　「真琴……」
　　「……毕竟长谷部同学绝对不会听别人劝阻，既然这样，尽量增加生还几率比较好。就知道会这样，所以我向你姐姐知会之后拿来了。」
　　「……抱歉。」
　　翔希即使道歉，却大幅增加信心背起剑。
　　真琴说的没错，克拉莉卡也明白这一点。勇者一旦下定决心，对他说什么都没用。
　　「玛莉耶特，三型残量怎么样？」
　　「……和奇德交战之后，消耗程度超出预料，剩下不到一半。」
　　「这样啊，那接下来我自己去。」
　　「克拉莉卡，不行！你和真琴她们……」
　　克拉莉卡以铁拳制裁。
　　「……咕呜。」
　　「既然翔希非去不可，我就没理由不去！」
　　「呜……说、说的也是……可是我……抱歉……」
　　翔希没有继续拒绝。换句话说，这名勇者再怎么样还是很信赖克拉莉卡。克拉莉卡不禁感到开心。
　　「决定性的瞬~间~！去去修女居然殴打勇者，成何体统~！兄弟们，写匿名信到达神殿打小报告吧~！」
　　「好了好了，关东机关撤退~」
　　「喵~……」
　　魔人薇洁塔被真琴揪着耳朵离去，装甲车与关东机关都撤退回到饭店公园那边。
　　「……那么学姐，这个魔人女孩呢？」
　　玛莉耶特说的是莉浦拉普。她从刚才就一直面无表情，注视地面沉思。
　　国立展示场的会议大楼与东西馆连接天桥持续响起枪声，恐怖分子们大概逃到东馆与西馆死守吧，总之人质似乎全部逃离。楼顶的运输直升机依然在飞翔，在天桥徒步行走的人潮中，没有那个人的身影，不过……
　　「翔希，邪魔歪道肯定在直升机上。」
　　「……但愿如此……」
　　「即使如此也要去？」
　　「……对，毕竟被姐姐说成那样，要是直接逃回去，我觉得她不会让我踏进家门。」
　　这番话听起来半开玩笑，但翔希漆黑的双眼充满决心，这正使用者的个性吧。正因如此……会令人想永远追随下去。
　　「明白了，那么……」
　　「既然有魅子与瑟莉雅陪同，就不可能是铃兰啦。」
　　「？」
　　莉浦拉普轻轻抬起头。
　　「……现在的铃兰，在杀掉库迦的时间点，就脱离茉莉琪的预言啦……不过，如果她即使如此还想成为魔王……」
　　乌溜溜的双眼看向翔希。
　　「真正的目标，恐怕是贵濑啦……真是荒唐啦。」
　　「你说什么……？喂，等一下！怎么回事？我完全听不懂……！」
　　莉浦拉普不等响应就冲向会议大楼，翔希连忙追过去。
　　「玛莉耶特，向大神殿回报详情！可以的话请枢机卿出动！」
　　「……是，明白了，请学姐小心。」
　　克拉莉卡也第三次穿过天桥，前往会议大楼。
　　⑤
　　「听不！现在这里……！」
　　「少烦啦。」
　　啪咚！
　　莉浦拉普以年久变形的金属球棒打倒看守的自卫官，脱兔般沿着会议大楼柱子的阶梯迅速往上跑。
　　「是谁！」
　　「闭嘴啦。」
　　咻papa咚！
　　她一抵达六楼，同样以金属球棒电光石火打倒自卫官，就这么前往人质原本所在的房间，总算停下脚步。
　　「追、追上了……呼、呼……」
　　「莉浦拉普，等一下……慢点跑……呼，呼……」
　　「……不在啦。」
　　气息未曾紊乱的莉浦拉普，朝墙壁毁坏的空房间看一眼就继续奔跑。
　　「啊啊啊啊！请等一下啦~！」
　　但莉浦拉普毫不减速，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚跑遍各处。
　　「喂，那边还没……！」
　　即使翔希阻止，莉浦拉普依然笔直跑向传来枪声的东馆连接天桥。正如预料，恐怖分子与美军各自架起拒马，展开激烈的枪战。然而……
　　「「「What‘s？」」」
　　「「「What‘s？」」」
　　「吵死了啦。」
　　咻啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪咚！
　　双方阵营所有人说出相同的话，被冲过来的莉浦拉普打飞。
　　「那……那个小鬼到底多强啊啊啊啊！」
　　莉浦拉普停下脚步。然后转身。
　　「不是小鬼啦，只是看起来像小孩啦。讲话要经过大脑啦，大脑是拿来用的啦。」
　　莉浦拉普面无表情，深感遗憾般用力指着克拉莉卡，把想将的讲完就再度跑走。
　　「什么……」
　　「克拉莉卡，她就是那样的孩子……呼，呼……要是认真对付她……会撑不住……」
　　「说……说的也是，毕竟是魔人……」
　　这边的两人也继续追过去。不过克拉莉卡仔细想想，刚才被莉浦拉普直指很不愉快，所以她把想法喊出来。
　　「孩子个头本来就小，所以叫小鬼也没错啊！」
　　莉浦拉普停下脚步，然后转身。
　　「什……什么事？」
　　老婆老婆婆点了点头。
　　「听你这么一说，确实没错啦。难怪会被叫做小毛头啦，简直是恍然大悟，完全能够认同啦。」
　　她点了点头。
　　「我气量没这么小啦，知道原因就不会劈头否认啦。我是心胸宽阔的莉浦拉普啦。」
　　她把想讲的讲完之后再度跑走。
　　「这是怎样啊啊啊啊啊啊！」
　　「克拉莉卡，要是动不动就生气，你会撑不住……」
　　两人专注追着娇小的背影，前往东侧展示大楼。莉浦拉普以一刀两断的气势，用金属球棒打破紧闭的门。
　　内部被破毁殆尽，惨不忍睹。国立展示场引以为傲的近未来多层构造全部崩塌，隔间墙壁完全打通……展示场内部成为一间宽敞的大厅。
　　不对，应该说是墙壁拆光的仓库，或是只剩屋顶的废墟。
　　翔希朝着站在中央的艾斯提举剑备战。空中是消灭关东机关的音速魔人速匹亚，艾斯提身后是被京司逮捕的贵濑。
　　至于……
　　艾斯提他们面前则是……
　　「救命……」
　　「……好难受……」
　　「不要……」
　　「我想……回国……」
　　龙击手。劣质量产的下场就在眼前。身体各处硬化肿胀，撑破寒酸的衣物。令人惊讶的不仅是黑衣人……其中有人身穿平民服装。
　　连人质都被改造。
　　已经不是人类的扭曲表情不断诉说着怨恨，但他们完全没离开原地，也没有放开枪。他们无法以自己的意识这么做。
　　「艾斯提~~~~！」
　　翔希瞬间愤怒到沸点，连连看硬是拉住他的手。
　　「放开我！」
　　「翔希，热血家家酒结束了。要是就这么冲过去，只会被速匹亚或艾斯提打倒。」
　　即使克拉莉卡嘴里这么说，若非她必须保护翔希，她也不晓得是否能自制，大概会任凭愤怒上身奋勇突击吧。
　　克拉莉卡不晓得压抑愤怒的自己现在是什么表情，她没有自信照镜子。
　　「……克拉莉卡。」
　　「相较之下，奇德把人类当成玩具还算可爱……玩弄生命就是这么回事……！」
　　艾斯提笑了。
　　「当成玩具？千万别这么说，他们是听话的士兵，新生杰琵鲁姆的士兵。」
　　「……住手啦。」
　　莉浦拉普勇敢走到翔希与克拉莉卡前方。
　　「立刻移除力量啦，或许还来得及啦。」
　　「真的吗……？」
　　这丝希望使得翔希大喊，艾斯提以蛇般的笑容抹灭。
　　「小公主，没用的……因为状况危急，我使用的手段颇为强硬。要是您愿意乖乖交出能思系统……我就不用表演这种光景给您看了。」
　　这就是常说的「貌似恭敬，心实轻蔑」。艾斯提说到「表演」这种字眼，就表示他是预先准备这一幕。
　　此时艾斯提换了态度。
　　「无论如何，幸好正如我的估算。这边只要确保一个诱饵就好。名护屋河睡莲突袭，关东机关幸存、薇洁塔……即使发生好几个意外状况……却因为友情羁绊过于坚定，又像这样齐聚一堂。不过既然这样，所有人打从一开始就别逃走就好了，反正又会像这样专程跑回来。」
　　「翔希逃走并非白费功夫。多亏翔希逃走引开奇德，才有机会拯救人质。」
　　艾斯提不悦扬起眉头。
　　「和我听到的一样……这修女真聒噪。」
　　「……艾斯提大人，我说的没错吧？」
　　熟悉又蛊惑的女性声音，使得克拉莉卡转过身去。
　　「莉莉姆……！」
　　「修女，你是为了我回来的吧？」
　　当时翔香明明将她修理得那么彻底，看来果然需要给她最后一击。相较于克拉莉卡他们对付至今，位于常识范围内的魔人，这些家伙果然大不相同——
　　克拉莉卡机关枪一朝向莉莉姆，枪口就被扑克牌纵向切断。这张牌沿着枪身笔直……
　　牌即将切断克拉莉卡的手时，翔希千钧一发挥剑砍下牌。
　　「哎呀，勇者大人，您不愧是那个女人的弟弟。」
　　「你……！」
　　「当时终究很危险……但您知道我的别名是『夜之女王』吗？黑夜会增加我的实力与美貌……达到两三倍。当时如果是在阳光底下，我应该会直接没命，真遗憾。」
　　啪！
　　「啊……！」
　　飞过来的扑克牌，牌面打在克拉莉卡脸颊，使她滚倒在瓦砾上。
　　扑克牌接近的速度，连翔希都来不及反应，这或许也是莉莉姆预告她随时能下毒手。
　　「真的是狗嘴吐不出象牙的丫头……！」
　　「克拉莉卡！还好吗！」
　　「啊~……呜~……还以为脑袋和身体分家了……」
　　克拉莉卡按着昏昏沉沉的脑袋。
　　「我不会轻易杀掉你……而是从手臂依顺序拆掉你的四肢，和我受到的折磨一样。」
　　艾斯提告诫火上心头的莉莉姆。
　　「莉莉姆，那个修女给你处置，先带小公主过来。」
　　「我错了，不该如此失礼……小公主，我们走吧？」
　　莉浦拉普点了点头。
　　至今明明抗拒到那种程度，现在却轻易走到另一边。京司看着这一幕询问。
　　「所以……什么时候才能见到能思系统与雇主？」
　　「京司，这已经不是你这个人类能插嘴的问题，你乖乖看着密佩提鲁特就好。」
　　「很遗憾……这可不行。」
　　贵濑一反凄惨外表，讲得面不改色。艾斯提转身看向他。
　　「没想到蠢小鬼会带着疯婆子过来……他们都是凡人，我不忍心继续波及他们。」
　　随着喀锵一声，贵濑身后的手铐落地，绳子就这么松脱。艾斯提眯细双眼。
　　「原来如此……你也曾经这样逃离我掌控一次。」
　　「说的也是。虽然不是什么气派的东西，我因而一直隐藏至今，但是既然聚集这么多对手就逼不得已了，就让你们看看黑龙真正的模样……」
　　「……速匹亚。」
　　「是。」
　　速匹亚魁梧的身体化为炮弹，不用眨眼之间就狠狠撞上贵濑的上半身。
　　咕喳！
　　「伊织……！」
　　贵濑的上半身撞碎了，只有下半身伫立在原地，像是无法理解发生什么事。身旁是维持着地姿势的速匹亚。
　　「呼……伊夫利特说得很中肯，虽然悲伤，但传闻只不过是传闻。」
　　「伊织~~~~~~~~！」
　　「翔希！」
　　气得双眼泛红的翔希，挣脱克拉莉卡的手往前冲。
　　面对挡路的龙击手，无论原本是黑衣人还是人质，翔希都没展现怜悯直接砍倒，以护盾架开速匹亚的音速冲击波，钻过莉莉姆发射的牌……眨眼之间朝着艾斯提举剑。
　　尖锐的金属撞击声响起，是艾斯提召唤的漆黑之刃。翔希不禁呻吟。
　　「黑之剑吗……！」
　　「真是的……翔希，你真的没看清现实，只顾着追寻理想追过头了……！」
　　艾斯提挥剑回击。剑招犀利，看来他用剑也不是等闲之辈，实力和翔希平分秋色。
　　不对，反倒是……艾斯提看起来甚至像在玩乐，可惜翔希的剑无法更加犀利，达不到翔香展现的水平。
　　「就算做这种事，他也不会复活。人死不能复生。」
　　「闭嘴！我非要这样才能消气！」
　　双方激烈交锋。
　　翔希速度越来越快，出招次数超越艾斯提，由劣势转为优势逐渐压制。
　　翔希的剑招，不是重视每剑威力的长谷部流，是以攻击次数取胜的神殿协会勇者流，原因在于协会的勇者圣剑，具备过于充分的威力。
　　「艾斯提，看来你也没被这把剑选上……！」
　　「唔……！」
　　艾斯提逐渐无法化解攻势。
　　仔细一看，翔希身边各处溅出血花。不是翔希的血。翔希挥剑逼退试图抓住他的无形之手，而且依然步步进逼艾斯提。
　　翔希脸上挂着凶恶的笑容。能够打倒对手的自信、从中得到的喜悦，以及包含这一切还有剩的愤怒。
　　「我只是没回嘴，就说我是什么勇者、人类，说我天真……我受够你们了！」
　　「……！」
　　艾斯提的武器终于被打到脱手，黑刃在半空中旋转飞舞。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　翔希一声怒吼，手中的白刃缠绕光辉，是魔法光剑——「烈光斩」。秘银合金集中翔希的魔导力，朝艾斯提肩头一鼓作气斜劈。
　　「……我身上！也有长谷部这个邪恶家系的血统！别以为我永远这么天真！」
　　艾斯提按着伤口踉跄后退，露出像是做噩梦的表情。
　　「难道……怎么可能……？」
　　「魔人或龙击手都没差！艾斯提！速匹亚！莉莉姆！尽管一起放马过来吧……现在的我不好惹！来几个我就杀几个！」
　　艾斯提滴着血的无形之手，不是攻击翔希或克拉莉卡，而是抓起莉浦拉普示威。
　　「休想！」
　　翔希蹬地往前冲，但这正是艾斯提制造的空档。无数无形之手毫不留情朝勇者集中。
　　翔希继续挥剑，然而以鲜血粉饰的手一层又一层共十几双。这些手抓住翔希的手，封锁他的动作，克拉莉卡也发不出声音。
　　「杰琵鲁姆不会终结……直到人类毁灭之前都不会！受死吧……！」
　　就在无形之手施加力量，使得翔希骨头轧轧作响，即将被捏碎的刹那……
　　轰！
　　外墙炸裂，出现一个娇小的身影。身穿白色圣衣、剑十字纹章的披风，扛着冲锋步枪这个娇小人影，以从容的脚步入侵。
　　已经不顾形象的艾斯提，以魔鬼般的面容看向人影。
　　「是神殿协会吗！」
　　少女抬起头，拉动手中步枪的拉柄，以红色双眼与充满恶意的笑容踹开瓦砾。
　　「是杰琵鲁姆！」
　　
　　[[IMG,f764bfb10f3892663e313a387243000f,800,1171,142605]]