　　数分钟前，一辆兰博基尼像是来错地方，缓缓驶入首相官邸。
　　以内阁总理大臣为首，内阁官房长官、财务省长、宫内厅长、统合幕僚会议议长、国家公安委员长……总之室内巨头云集，就真琴大致所见，尽是熟悉社会最黑暗层面的人。
　　也就是说，他们是少数知道受邀前来之贵濑与真琴另一面的世俗之士，各省厅长官人数比内阁成员多，也是基于这个原因。
　　真琴与贵濑坐在会议室安排的座位，简单聆听事件概要。
　　「……以上就是本次事件的概要，找你们前来不为别的，正是为了以防万一。虽然这种话不适合在统幕议长面前说……但你们是这个国家引以为傲的最强战力。」
　　内阁官房长官这番话，使得唯一身穿自卫官制服的男性投以不悦表情。真琴朝他露出讨好的笑容。
　　「请问，这是以『敌方是魔人或魔人相关成员』为前提吗？还是说……是将关东机关的战力视为特殊部队？」
　　「以目前的情况，两者都是。」
　　官房长官响应之后，真琴继续询问。
　　「您的意思是？无法排除前者的可能性？」
　　「昨晚攻坚幸存的机动队员，流下一段耐人寻味的供述。恐怖分子似乎不怕子弹。」
　　原来如此。
　　「那么恕我冒昧，请容我说明关东机关担忧的部分。第一……」
　　关东机关战斗员，不一定利落到能救出人质。第二，至今主要执行除魔任务大多是野战，很少进行室内战斗训练。第三，现在的关东机关人数不到百人，要拯救的人质多达三百人，人数相差悬殊。第四，出动之后将有许多人目击——真琴提出以上四项问题。
　　首先响应的是统合幕僚会议议长。
　　「陆上自卫队会负责拯救人质，所以不成问题。特殊作战小组负责救人，你们则是和第一空降部队并肩作战。」
　　「……这样啊，原来是接受自卫队指挥。」
　　「这是理所当然的吧？不过，刚才提到的特殊作战小组，即将进行救人作战，我们现在讨论的是万一失败的对策。」
　　议长充满自信。第一空降部队连美军也不敢轻忽，特殊作战小组则是进一步从部队里精挑细选，模仿三角洲部队成立的反恐、反游击专职部队，既然打出这两张王牌，这种安排也理所当然。
　　以真琴的立场，如果这样就能解决当然最好，这样就可以回去准备过圣诞节——
　　「总理，确认恐怖组织的真面目了！」
　　手持写字板的男性冲进会议室，真琴记得他是警视总监。
　　「好，立刻详细报告！」
　　事态大幅进展，会议室内立刻增添活力，警视总监看着写字板上的文件简单敬礼。
　　「首先，它们不是基于某种主义、政治思想或宗教理念而行动的武装组织，是为了金钱或其它报酬而战斗，名为佣兵的集团。但他们不以特定国家为据点，是神出鬼没，极为特殊的集团……因此各国情报单位，通称他们是『木岛连队』。」
　　真琴听说过这个名称。在间谍或盗匪活跃的内层世界，似乎有一个更接近这边……极接近黑暗世界的基团。阿富汗、柬埔寨、索马利亚、中东各国……世界闻名的战乱地带，据说都是他们的活动区域。
　　然而，和他们对峙的部队几乎肯定全军覆没，相传加入这支佣兵团之后，至死都不能退出，因此他们的相关情报极度稀少。
　　「『木岛连队』这个称呼，来自领导者木岛隆次。为求谨慎调查之后发现，这个人直到四十二年前都具备日本国籍。顺带一提，这个人基于家庭因素送养至其它家庭，旧姓是天白，在国内没有前科。」
　　贵濑身体一颤，真琴见状觉得不对劲。
　　……天白？
　　「不过，组织创始人木岛隆次，五年前在南美作战时失踪，后来的新领导者，推测就是刚才终端机屏幕自称京司的青年。此外，尚未确认前述的木岛隆次，是否和本次主谋京司拥有血缘关系……」
　　警视厅总监说到这里，察觉异状低语。
　　「……伊织，怎么了？」
　　贵濑就这么默默将视线投向宫内厅长。厅长似乎这样就明了一切，摇了摇头。
　　「不可能，天白家至今依然待在埼玉，和你家、长谷部家与名护屋河家一样，受到我们宫内厅的保护与监视。」
　　「不过长官，铃兰呢？她在这十六年，没受到任何保护活到现在吧？短短几个月前，她的母亲也曾被绑架。」
　　贵濑严肃紧迫的声音，使得宫内厅长咽了口气。
　　对，无法断言没有管理上的漏洞。天白家是唯一在战后封印技业，回归世俗的无力家系，因此更有可能疏于注意。
　　「……明白了，我立刻确认。」
　　宫内厅长官快步离开。众人注视他匆忙的背影时，只有统合幕僚会议议长看着手表。
　　「作战时间到了。」
　　「什么？慢着，您是……啊~……」
　　贵濑经常超速或犯法，所以和警方关系匪浅，但他和自卫队的关系终究没那么好，大概是连这名长官的姓名与职称都想不起来。真琴代为回应。
　　「梶山统幕议长，即使恐怖分子是人类，也可能是非常危险的对手，所以我提议暂缓攻坚。」
　　「飞驒局长，恕我直言，我们自卫队执行的任务，不可能绝对安全。何况人质们面临的状况，比这只拯救部队还危险。」
　　蕴含坚定意志的眼神震慑真琴。
　　确实如此，真琴无话可说。
　　「……我失言了。」
　　真琴说完低头致意，但贵濑以更强烈的语气劝说。
　　「统幕议长，既然有可能，我建议只要察觉异状就撤退，否则一个不小心就会步上机动部队的后尘。我们关东机关预设的总是这种对手。」
　　「可是……」
　　「您相信的那支战斗部队，我自认很清楚他们拥有多强的实力。但是同样号称最强精锐的机动部队也轻易败北，我认为应该详加考虑。」
　　统幕议长双手抱胸叹气，看向静观这段对话的总理大臣。
　　「总理，作战已经开始，或许来不及了。」
　　「……他们这番建议不是在找麻烦。何况梶山将军，您说过队员也有生命，有义务保护他们。」
　　统幕议长看似不甘情愿，却还是立刻起身，就这么朝贵濑投以不友善的视线。
　　「各小队一旦察觉异状就撤退……这样告知就行吧？」
　　「是的，这应该是妥当的做法。我们没有情报，只能推测……抱歉我讲得很狂妄。」
　　「……不，感谢你的建言。」
　　统幕议长走出会议室。
　　真琴大为惊讶。贵濑的个性比起初识时圆润许多，或许人们就像这样不知何时长大。
　　「……怎么了，真琴，我的脸很稀奇吗？」
　　「没事。老师，我好喜欢你。」
　　真琴露出灿烂的笑容。
　　「「「伊织，女高中生万万不可啊！」」」
　　表情恐怖的大叔们同时吐槽。
　　2
　　「唔~……刚才打得真是惊天动地。」
　　克拉莉卡如此说着，朝着刚才踢倒的黑衣人侧头部开枪。
　　「不过在这个时候，人质会不会因为我而接连被杀啊？总之，这种没受到天主保佑的烂平民暂且不提……」
　　不晓得翔希怎么样了。
　　克拉莉卡很想去救他，但要是对方拿勇者为人质要挟，克拉莉卡修女只能乖乖听话。即使除去这一点，现在的装备也无法对抗那四个凶恶的魔人，总之只能逃离这里，和神殿协会取得联系。
　　不过，在这之前有一件事要做。
　　克拉莉卡迅速躲到车后，接着高速背靠柱子，接近最后一个对手。克拉莉卡遇到开枪就闪开，遇到瞄准就躲起来，轻易让这个恐怖分子用尽子弹。等到对方转身想逃时，克拉莉卡一鼓作气拉近距离，以冲锋步枪的枪托殴打。
　　这名男性应该是中南美洲国籍。克拉莉卡以及近距离瞄准头部，使其举起双手之后，在脑中切换为英语模式。
　　「这衣服真不错，可以告诉我在哪里买的吗？」
　　「你是什么人……不是普通的密探吧？」
　　枪口紧贴男性微黑的皮肤。在枪战充分加热的枪口，发出烙印般的滋滋声响。
　　「呜……！我……我不知道出处，装备是雇主提供的。」
　　「你说的雇主是谁？」
　　「只有京司上尉与陈士官长负责交涉，我们无从得知。」
　　真相只有和魔人交谈的那两人知道。能够调度如此大量的魔导皮膜装备，还能够让那么多魔人齐聚一堂，看来得认定「雇主」是相当强的魔人。
　　「下一个问题，你们的目的是什么？」
　　「就我所知，是叫做『能思系统』的计算机软件……但不知道细节。」
　　「计算机软件？时代演变成连魔人都想要这种东西？所以我才讨厌信息社会……」
　　克拉莉卡切入这个事件的核心，但是很遗憾，她完全没有这个名词的相关知识，如果是贵濑应该会脸色大变吧。
　　「再来，回答你们的组织名称与人数。你刚才说上尉与士官长，是哪里的军队吗？」
　　「魔人……你知道哪些奇怪的家伙？你到底是谁？你是女人，但连ICPO都做不到那种精密射击，你简直是射击机器。是三角洲部队？SAS？」
　　「现在是我在问话。」
　　克拉莉卡瞬间移动枪口，开枪打烂他的耳朵。
　　「知、知道了！我说！我会说，不要开枪……我们是佣兵，叫做木岛连队，人数约两百人……你刚才杀了不少人，所以现存人数不确定。」
　　「两百……？」
　　这个数字远超过克拉莉卡的预料。从刚才爬遍通风管看到的警备人数，也实在无法想象有这么多人。是虚张声势？还是主力部队位于这个复杂的多功能设施某处？抑或是……以最坏的状况来说，国立展示场外部还有其它部队？
　　「如果是开玩笑，我就打烂你的舌头。」
　　「真、真的……不过，现在问这种事情也没用，负责防守的我们只分配到这套衣服，但是在队里——」
　　男性露出夸耀般胜利的笑容时，某个东西横越他的喉头，化为「咻」这个像是漏气的声音断绝。
　　「？」
　　咕隆。
　　男性的头颅滚落，切面如同利刃切割般平滑。一张扑克牌深深插入墙面。
　　「……多话的男人是最丢脸的生物。修女，既然你也是女人，当然也这么认为吧？」
　　一点都没错。看来是因为他过于多话，所以在这里待太久了。或许他原本就是为了争取时间而招供，因为克拉莉卡死在这里就能保密。
　　克拉莉卡转身一看，这名女性站在大厅中央……真的是在半空中的立体空间中央，脚踩一张平凡无奇的扑克牌。
　　「唔~出现最讨厌的对手了，主给我太多考验了啦……」
　　克拉莉卡泪如雨下。
　　「喝！」
　　接着以全自动模式扫射。斯泰尔枪口将剩下的子弹全部吐向那名女性。然而莉莉姆手上的扑克牌山瞬间展开俗世子弹甚至无法烧焦这种神奇的牌，被挡下之后如同豆子洒落在地面。
　　「……修女？请别做这种意外龌蹉的举……」
　　「喝！」克拉莉卡接着拔出毛瑟手枪，同样是全自动射击模式。她瞄准得很随意，只是适度布下弹幕籍以逃走。前方的车辆进出通道是高度、宽度与距离都有一定程度的单调单行道，往那边跑肯定会被大卸八块。必须找个更加复杂的路线，即使无法挡住牌，至少也要挡住对方的视线。
　　「……真是咄咄逼人的小猫咪！」
　　无数扑克牌如同龙卷风，在莉莉姆的周围展开，其中一张飞向背对的克拉莉卡。
　　「啊……！」
　　克拉莉卡上臂刮伤，发出简短的惨叫。不愧是高阶魔人，完全不把她身上外套的魔导皮膜看在眼里。克拉莉卡痛得放开冲锋步枪，躲在支撑大厅的柱子后方，再隔着一辆展示车，屏息隐藏气息。
　　站在牌上的女性无声无息，只摇晃裙摆与纵卷发平滑接近。
　　「没用的。」
　　莉莉姆这句话，使得克拉莉卡感到寒意，立刻翻身而出。再度飞来的数张牌，毫不减速贯穿内藏强韧钢材的柱子，甚至穿过车辆引擎部位射过来。
　　难怪会列入黑名单，扑克牌之刃合用者翔希的箭一样锋利。手臂的痛楚令克拉莉卡眼冒金星，但她依然穿梭在车阵之间，并且找到逃生门。
　　莉莉姆在地板上静止双脚，站在牌上滑行移动，高举纤细的手臂。洒出的牌如同霞弹枪迎面而来，克拉莉卡用尽全身力量蹬地逃离攻击范围。
　　「啊……呜！」
　　小腿外侧割伤入骨。失去平衡的克拉莉卡不得已扑身翻滚，之前受伤的手臂与侧腹也传来剧痛。
　　「呼……呼……！」
　　明明距离出口只剩几公尺了！
　　「有勇无谋的修女，做个了断吧。」
　　「唔……！」
　　「我会送你前往你最爱的天主身边。」
　　说什么傻话，单方面败北到这种程度，主怎么可能会高兴！若是回顾至今的轨迹，将会把你们轰出去嘲笑！
　　可是，可是……！
　　克拉莉卡坐在冰冷的地面咬紧嘴唇。卡片逐渐展开，不是在对方身边，是在克拉莉卡周围所有方向展开。
　　「那么，一路顺风。」
　　此时忽然响起枪声。不是单一方向，是在宽敞如同迷宫的国立展示场各处。
　　克拉莉卡与莉莉姆对峙方向侧边的门开启，身穿迷彩服与同色钢盔的数人开始布阵。他们身手比自称佣兵的恐怖分子还好，立刻无声无息躲到掩体后方。
　　「一人需要救助。」
　　「确认西侧展示馆有一人需要救助，是高中少女，看起来出血严重，请尽快派医护组前来，本小队现在开始拯救。」
　　天站在我这边……？
　　不，不对。这样的话……
　　「不可以！快逃啊！」
　　「？」正要冲过来的自卫队员们矗立在原地。
　　「啧！」
　　莉莉姆嘴角上浮，转身挥动手臂。自卫官怀疑自己的眼睛。
　　「飞起来了……？」
　　「快逃啊！」
　　扑克牌的速度比克拉莉卡的尖叫还快，一人钢盔被割裂，头上喷出血花。
　　「唔！总部！先前预告可能发生的『异状』，这边想尽快确认！有个女人……！」
　　随着唰的一声，以最高速射来的牌切断无线电。如同海浪一波波射来的牌，接连切割躲在暗处的自卫官们。
　　克拉莉卡无计可施。不对，在莉莉姆移开目光看向他们的现在，可以借由他们的牺牲逃走。他忍着剧痛起身，以流血为代价，尽可能正常奔跑。当她跑出逃生门的下一刻，许多枪口同时指着她。是自卫队。
　　「慢着，是人质！不准开枪！」
　　「快逃啊——！」
　　克拉莉卡来不及感觉户外的耀眼阳光，推开他们奔跑。
　　「慢着，你受伤了……！」
　　数十张牌从馆内穿墙而出，死神接连降临。啪咚啪咚像是人偶倒地的声音，从克拉莉卡后方传来，众人和同时响起的枪声一样放声惨叫。
　　（愿他们勇敢的灵魂无需净化就绝对接受天竺宠召……绝对……绝对……！主啊，请实现我的心愿——！）
　　克拉莉卡持续奔跑，背对着枪声奔跑，流着血与泪奔跑。
　　对这名狩猎异端的修女来说，这次是她出生以来首度败退，也是首度受到不被天主保佑又不信天之威光的人类拯救。
　　「一名人质自行逃脱！是高中生，身上两处刀伤，出血严重……无法打听情报！」
　　「同学，振作一点！没事了！可以放心了，撑着点……！」
　　「……传达……殿协会……魔……勇者他……」
　　十二月二十三日，十五点二十一分。
　　推测是人质的一名少女接受保护。现场因为攻坚部队大显身手而一时沸腾……然而进入会议大楼与西侧展览大楼的部队，后来音信全无。
　　十五点四十分，陆上自卫队命令国立展示场周遭布阵的部队撤退到前线总部，宣告作战结束，而且当然是以「失败」这种最坏的下场作结。
　　