　　1
　　这里是伊织家，贵濑的房间。
　　即使挂上「导化猎兵统括管理」这个听起来了不起的头衔，贵濑总觉得只是在处理上头随便扔过来的打杂工作。因此他无视关东机关的档山，写着魔杀商会的账簿。
　　「主人，电视在播有趣的画面。」
　　沙穗没敲门就入内。右眼包头巾的她，晃动翘头发大步走来。
　　「恩，我在看。」
　　贵濑说着写下这个月的决算，完全是赤字。
　　「……是战车。」
　　「喔……？」
　　贵濑把记载不愉快数字的文件扔到一边，用力伸个懒腰。电视每个频道都是类似的画面。以超望远镜拍摄的国立展示场、自卫队某驻地、新闻主播、专家讲评……播放内容尽是上述之一。政府宣布出动自卫队之后，这方面的报导总是比人质问题更显眼。
　　铃兰看到这一幕，应该会率先前去搭救吧。不过很可惜，她利用寒假进行员工旅游，以圣女身份走访世界各地的神殿。
　　（……我认为她应该只是去玩玩。何况在这么冷的时期，她跑到澳洲或者南美洲这种南半球地区，从这一点就猜得到……）
　　魅子则是搭乘嘉子……薇洁塔他们的飞空舰外出。铃兰成为圣女之后，似乎和薇洁塔他们断绝往来，但魅子拉拢薇洁塔是另一回事。
　　贵濑畏缩沉思时，旁边的沙穗兴冲冲地指着电视。
　　「主人，我们走吧。」
　　「……沙穗，听好了，我是屠神一族的当家，也和你同样是关东机关成员。没有皇室指示就不能以屠神家系的身份出动，只要对方不是魔人或魔物，关东机关也不会出动。」
　　贵濑如此断言，轻拍沙穗头部的这个时候……
　　呯咚！
　　「？」
　　贵濑转身一看，一个泛滥黑发的小女孩……拥有莉浦拉普这个颇长名字的女孩，以飞身踢的动作踹开门。「什……什么事？」
　　贵濑把转身时用力过度而歪掉的银框眼镜扶正时，绑头带依然板着脸的莉浦拉普大步走到桌子前面。
　　「我们要提出诉求啦。」
　　喔~
　　「坚决不容许独裁者的暴行啦。」
　　喔~
　　莉浦拉普独自举起小小的拳头示威呐喊，贵濑按着太阳穴思索现在是何种状况。
　　「金属球棒是生活必需品啦。」
　　喔~
　　「问个不重要的问题……你是从哪里学到这种事情的？」
　　贵濑看向少女头上写着「造反有理」的头带，以无奈的心情叹息。
　　「我要求新的金属球棒啦。」
　　喔~
　　「这时代没什么红党或左派了吧？」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「……说的也是啦。」
　　她像是认同般走出房间。实时买球棒给她，也只会拿来打东西而弄坏，所以贵濑不想再买新的给她。最近她特别爱计较这件事，不过看来总算放弃了……
　　呯咚！
　　以为离开的莉浦拉普，没多久又回来了。
　　「……你为什么……这么极端？」
　　头带印着红日，以及「神风」两个字。
　　「全球话已经沦为口号啦，如今时代正在……对，正在走向国家主义路线啦。」
　　「所以，你的要求是什么？」
　　「金属球棒啦。」
　　「……」
　　「坚决不接受软弱的政府啦。外务省只会进行懦弱外交，我们要寄子弹之类的东西过去啦。」
　　「莉浦拉普，我话说在前面……」
　　「卖国贼的借口，无法传入我的耳朵啦。在熊熊燃烧的爱国者精神面前……」
　　「你这个魔人没有国籍。」
　　她愣住了。
　　
　　[[IMG,11614b232f199a2ed37bf3d35e3d4a21,800,1167,114602]]
　　
　　莉浦拉普眼睛瞪大到前所未有的程度，身体微微颤抖。
　　「……再也不相信任何人啦……」
　　她不知道从哪里取出被子裹住，当场躺下去缩起身子。
　　（这是怎样……）
　　沙穗快步走向莉浦拉普。
　　「不提这个，电视很好看，有战车。」
　　「……出乎意料过分啦……」
　　莉浦拉普从被子缝隙露出灰溜溜的双眼。屏幕正在播放确认身份的死者姓名，不是机动部队的死者，是人质，已经将近二十人遇害。
　　莉浦拉普嘴里这么说，却果然不为所动。贵濑也不清楚她真正的实力……但要是在那种地方，作出以前那种召唤龙的行径，不只是日本，全世界都会陷入恐慌。
　　如果是铃兰，应该会跑遍各地，用尽力气也要向所有实力派提出诉求。
　　（我也变得心软了吗……）
　　年纪大不中用了。贵濑在心中某处思考，不晓得那孩子会怎样做，会多么拼命哭喊。曾经下定决心干尽坏事，只求保护魅子使她堕落的自己，或许于名于实都不复存在——
　　贵濑思考着这种事的时候……
　　「啊哈哈~老师~……」
　　又来了一个访客。是关东机关局长——飞驒真琴的声音。戴着无框眼镜的短发少女，以不晓得是无奈还是疲累的样子出现，并且叹了口气。
　　「唉……啊，沙穗早安~莉浦拉普你好~」
　　「真琴，怎么了？」
　　「我看了电视。老师，知道国立展示场昨天被占领的时候，正在办什么活动吗？」
　　「嗯？新车展示会吧？参展的都是国产车，所以我完全没兴趣。」
　　贵濑轻哼一声。他喜欢这样的自己。
　　「是是是，老师的嗜好一点都无所谓。对，西馆是新车展示贩卖会，不过啊，东馆还有另一个活动喔~」
　　随着「啪！」的声音，真琴把某份檔扣在贵濑的桃花心木办公桌。沙穗依然兴冲冲以独眼注视着电视，但莉浦拉普起来了，看来她终于提起干劲。
　　「啊~我看看……国内外大厂新春款式齐聚一堂，晴天时各厂商预定举办试驾会，具备中型驾照即可试驾所有车种……欢迎前来共攘盛举？」
　　「是机车展。」
　　啊啊，真是的，已经有不祥的预感了。
　　贵濑抱着头询问真琴。
　　「真琴，所以是那个意思？」
　　「对，听说长谷部同学从昨天就没回家。」
　　「为什么每次发生麻烦事，都有那个蠢小鬼的份……」
　　不，即使遭到波及，依照翔希的实力，如果对方是普通的恐怖分子……也就是人类，应该可以轻易逃离。不过……勇者之所以是勇者，就是因为他不会这么做。
　　等一下，或许他应经被杀？
　　「……真琴，看起来你似乎不太担心？」
　　「还好啦~即使长谷部同学应该不会被人类杀掉，但关东机关的我还是会担心。毕竟只要对方是人类，我们就不能出动。」
　　这孩子真过分，这个年纪的想法就和贵濑雷同。
　　「我只是姑且回报老师一声，神殿协会或许又会来这里。」
　　「这样啊……说的也是。」
　　先不提没有信仰的百姓，要是勇者被抓，就可能发生这种事。
　　在这个时候，贵濑与真琴的手机几乎同时响起。真琴的电话来自隶属的财务省，至于贵濑……
　　「嗨，总理，好久不见。」
　　来电的是日本首相。
　　2
　　经过一晚来到正午，天空依然多云。
　　和停车场与公园相连的建地另一头，出现战车、装甲车与载人卡车，威严的暗橄榄色逐渐显眼。这次终究没有派出直升机，以免遭受对方攻击。
　　「唔唔~唔，真棒，这就叫做壮观？但是没有艾布兰之类的坦克。」
　　「京司先生，九〇式只在北海道与富士学校看得到。」
　　除了这两名东方人，还有四名外表异于俗世的男女。
　　面不改色开口的，是一头灰金色纵卷发，身穿礼服玩牌的女性。
　　「居然主动要求对方派军队过来，演出真花俏……对吧，伊夫利特？」
　　她以这个名字称呼的，是身穿鲜红皮工作服，红发如同火焰倒竖的男性。男性挂着愉快的表情，将手上的煤油灯打火机开开关关。
　　「莉莉姆，要评判人类，有两个词可以选择，不是愚蠢，就是野蛮……不过，我并不会因为人类死掉而心痛。」
　　外形像是小丑，年越国中生的少年，听到这番话笑了。他以孩子气的天真高音回应。
　　「莉莉姆与伊夫利特在耍什么帅？这种事情，玩得快乐的人就是赢家，腥风血雨就是这个意思吧？我期待起来了。」
　　嘴边留着丰盈胡须的光头男性，以不悦的眼神看着这名色彩缤纷的少年。
　　「奇德，别这么开心，这些家伙的行径实在称不上专业，只有这点千真万确。」
　　男性的声音低沉嘶哑。不反光的皮衣包裹着坚硬如铠甲的肌肉，他自己则是在专心擦拭护目镜。
　　京司俾倪外貌格格不入的四人开口。
　　「换句话说，你们就是雇主说的魔人？听说会来五人……这是怎么回事？」
　　「天晓得。不过那一位真的会来？」
　　莉莉姆装傻回应，轻盈抽出一张牌，是鬼牌。
　　「最后一位的级数，连我们都远远比不上。你这个人类应该明白这番话的意思吧？」
　　擦亮护目镜戴在光头上的速匹亚，也以不愉快的表情点头附和。
　　「京司，既然你也是专家，最好学习专家应有的遣词用字……只有这点千真万确。」
　　京司嘲讽耸肩示意。
　　「嘿，和尚太适合说教了吧？瞧你们个个打扮得这么老土……像我们这样穿得更加帅气比较好吧？呀哈哈！」
　　京司背对着窗户放声大笑，毫不畏惧来自远方的狙击。副官陈似乎相当困扰，让细如线的眼角下垂，并且出言安抚。
　　「京司先生，大家眼神都很可怕，请适可而止吧……」
　　室内残留着血腥味。目睹过多死亡，害怕到疲累的人质们，悄然不发一语。
　　而且……一名女性从天花板通风口窥视这一幕。
　　（魔人、魔人、魔人与魔人啊，这下子局势不利了……）
　　神殿协会异端审问会第二部的克拉莉卡修女，从通风口铁网拿出魔导计量其指向四名魔人。麻烦的是，液晶屏幕显示四人能力远超过平均魔人的水平，相对的，克拉莉卡甚至没穿战斗用的修女服，出面应该也没有胜算。
　　（即使想传送计量记录……这里的讯号太差了。）
　　手机收不到讯号，大概是建筑物内部的基地台损毁，或是安装某种电波干扰装置。无论如何，必须离开国立展示场才能和外面联络，简直是《终极警探》。真是的，难得休假居然碰到这种事。
　　——喂，克拉莉卡，明天有机车的车展，要不要一起去看？
　　——喔~似乎挺有趣的，我就陪翔希一起去吧。
　　（……主啊，是我的错吗？好奇心连我这种娇怜的小幼猫都要杀吗？）
　　即使含泪询问也没人能回答。身为大人的克拉莉卡，当时或许有义务斥责高三考生，激励他应该好好用功。
　　「……喂，克拉莉卡……」
　　一声不响从通风口另一边爬过来的，是黑发黑眼的少年——长谷部翔希。
　　克拉莉卡基于工作习惯，平时就随身携带手枪，但来玩的翔希当然手无寸铁，毕竟他不可能随身带着那把剑。所以……
　　「……翔希，我说过要静观其变。」克拉莉卡明明叮嘱过。
　　「……无辜的人们接连被杀，我怎么可能静观其变？」
　　「翔希，嘘~！嘘~……」
　　这是神殿协会的光之象征——勇者的正义感。克拉莉卡非常清楚，清楚到觉得烦。
　　「何况……以你的个性，我担心你可能无视于人质强行进攻。」
　　「……你把我当成什么人了……」
　　确实，要不是在这里发现了四名魔人，这种可能性比晴朗清澈的秋季天空还高。
　　「所以状况如何？」
　　「非常不利。黑西装的都是人类，所以暂且不提，那边的四人不是普通的魔人。」
　　「不是普通的魔人……？什么意思？」
　　「听他们的对话，那些黑衣人好像是佣兵……真要说的话，那四人也是魔人佣兵。」
　　翔希感到满满的危机，目光变得锐利。
　　「换句话说……他们是魔人之中，特别擅长战斗的家伙？」
　　克拉莉卡斜眼看着翔希点头响应，并且继续说下去。
　　「拿着扑克牌的那个女人是夜之女王『莉莉姆』，从攻击到防御，能将牌操纵得千变万化；红色视觉系是炎热魔人『伊夫利特』，在火焰魔法领域无人能出其右；他旁边那个花俏的小鬼是『玩具箱顽童•••••奇德』，那个溜溜球能以魔力产生超振动，依照记录，连圣骑士图案的铠甲也能贯穿；至于最后那个秃子……」
　　「……居然说秃子……」
　　「是音速魔人『速匹亚』，据说那身岩石般的肌肉不是为了力量，是为了速度。」
　　克拉莉卡说完这番话的瞬间，翔希惊愕睁大双眼。
　　「难……难道！他的光头也是为了减少空气阻力吗——！」
　　3
　　慢着，这很难说。
　　翔希愕然战栗的话语，使得克拉莉卡歪过脑袋。
　　「……总之，他们都归类在神殿协会的黑名单……是司教级才能抗衡的危险魔人，何况翔希也手无寸铁，我们暂时撤退吧。」
　　「唔……也对，虽然不甘心，但我不想硬来，害人质遭遇危险……」
　　但是撤退之后怎么办？总之传送那些魔人的计量记录，等待圣骑士团抵达，这是明智的做法……但协会出动会过于吸引媒体注意，圣骑士团真的会来吗？
　　对方或许正是为此，才把据点选在这么显眼的地方，这种事不无可能。
　　所以应该先逃脱？翔希从昨天想了一整天并尝试过，但黑衣人的警备滴水不漏。
　　是的，恐怖分子们拥有种类繁多的武器，却不是穿军装，是时尚的黑西装造型，这一点令人略微在意……无论如何，只仰赖通风管道能去的地方有限。硬来或许可以突破敌方重围，但翔希担心留下来的人质会受害。
　　（必须拟定更好的战略……）
　　克拉莉卡打算撤退时，察觉翔希视线朝着正下方，她也跟着看过去。
　　一名人质……发现他们了！
　　不行，恐怖分子也察觉那个人质了。
　　「救命！我不想再呆在这种地方了！拜托……」
　　砰！
　　这名人质随着不知何处传来的枪声，眨眼断气。
　　「混帐！」
　　「翔希，不可以！」
　　激动的翔希不听克拉莉卡制止，踹破铁网跳下去。他做事为什么不考虑后果？不对，朝他尖叫的自己也很愚蠢。
　　机关枪扫射的声音，立刻在通风管形成的金属通道铿铿响起。
　　「唔！」
　　克拉莉卡转身想逃，魔导计量器从口袋掉落被毫不吝啬的弹雨贯穿。不，现在没空管这个，克拉莉卡在狭窄的通风管内频频撞到头部、手肘与膝盖，如同蟑螂迅速逃走。
　　可是要去哪里？要从哪里出去？
　　思考时也非得前进。碰到岔路时，一定要随便挑选一条路，碰到死路时……
　　（就只能下去了……！）
　　克拉莉卡从腰间拔出毛瑟枪，以枪托敲击两三下，拆掉铁网跳下去。这里是锅炉室？电力室？空调室？是哪里都好，总之没有敌人。克拉莉卡没停下脚步，迅速悄悄移动到门边，但隔着一扇门的追兵脚步声也停止了。
　　会来这里？还是直接离开？
　　很遗憾，对方开始咔嚓咔嚓转动门把，发现打不开之后，像是耐不住性子响起机关枪的连射声，金属门发出啪叽啪叽的悲鸣，门把被射掉。
　　（就是现在！）
　　枪声停止的瞬间，克拉莉卡翻身用尽全力踹门，企图闯入的两名黑衣人，就这么顺势被门板重击脸部往后翻。克拉莉卡像是扑出去般滚到走廊，如同证明她的行动正确，另一名黑衣人的冲锋枪喷出火光，子弹扫过克拉莉卡站着时的胸口高度。
　　（真是的，主啊，您到底要我怎么做啊——！）
　　克拉莉卡维持低姿态，再度前滚翻到走廊转角，就这么拔腿狂奔。
　　◆
　　「嗨~我是京司。你是怎样？脑袋有问题吗？刚才和你一起的是你女友？」
　　长发青年说着举起格洛克手枪。枪口并非指向以绳子绑着的翔希，而是大略指向人质集团，也就是无论瞄准任何人都好。这是最令翔希生气的做法。
　　「京司先生，残忍一点，让大家见识一下比较好。把他肢解放在人质面前，会成为很好的教训。」
　　语气生硬的眯眯眼青年，以握柄装饰流苏的的中式剑指向翔希，是一把剑刃薄得如同透明，保养得宜的双刃剑。剑尖毫无迷惘，显示青年也是真正的剑士。
　　「稍等一下……你们抓到翔希？」
　　无法动弹的翔希后方不远处，某人开门入内。在翔希视线一角，四名魔人端正姿势，向这名人物表达敬意。
　　「哟~……看你这身老土打扮我就知道啰，你是最后一人。
　　「就是这么回事。」
　　声音听起来像是年轻的成人。列入神殿协会黑名单的魔人们，居然也怕这个人？
　　「莉莉姆、伊夫利特、奇德、速匹亚……我听过你们四人的名字。话是这么说，其实向雇主引荐你们的不是别人，就是我。感谢您们应邀而来。」
　　四人纷纷出声响应，看来他是相当伟大的魔人。
　　「至于京司，老实说，我对你这个人类不抱期待……但你居然把场面搞得如此盛大，表现得超乎想象，棒到让我想笑。」
　　「所也我也应该感谢你的称赞？很抱歉，我们和那个和尚说的专~~~~~家不同，只是战争业者。」
　　「我当然知道，我正是因为这样而选择你们吧？不知正义为何物，不用秉持理念或信念也敢杀人，你们就是这种人。」
　　他踏出脚步，但翔希只看得见他厚如布幕的披风背影。
　　「那么……既然都到齐了，进行最后确认吧。本次作战的关键，在于不能让外人得知我们魔人的存在。京司，你说过，对付你们这种战争业者，不应该派出警察，而是派出军队，同样的……」
　　他看向窗外继续说下去。
　　「……也有某些组织是专门对付魔人。」
　　大概是指关东机关或神殿协会吧。
　　「位于这里的我们，早已习惯这种组织的存在……但要是对方过于盛大出动，计划会大幅失控。而且如果只限于这个国家，更胜于这种组织的棘手存在也很多。」
　　这番话使得四名魔人表情紧绷。
　　「……比方说，亿千万之眷属也有一位住在这里。」
　　名为莉莉姆的魔人这番话，应该是在说魅子。红发的伊夫利特接着露出挑衅笑容说：
　　「冰帝伊旺•托比诺夫斯基、不死之王利奇、狱卒焰鬼……据说一旦和他们对峙，就只有两条路能选择，不是永恒的畏惧，就是死亡。如今这等同于一种传承。」
　　黑色披风的青年，接续这番话说下去。
　　「对。不过只要我们不被发现，以京司你们负责台面上的行动，就完全不用担心他们会出动……换个说法，除非『我们』的存在为人所知，导致他们出动，这次的作战才算失败。」
　　「呀哈，听起来这样比较有趣就是了……简单来说，就是不能让这家伙的女友逃走，以免风声走漏？」
　　「京司，你学得真快。莉莉姆，抱歉可以请你一起找吗？光靠他们找似乎很吃力。」
　　翔希听到这段对话，才察觉远方断续传来枪声。是的，听到这种声音就表示克拉莉卡还平安，翔希希望她无论如何都要活下去，然而……
　　「是，如您所愿。」
　　身穿妖艳礼服的女性斜眼看着咬牙的翔希，深深低头致意之后，以像是前去参加舞会的轻盈脚步离开房间。
　　「好啦，也请各位开始行动吧，这里光靠我就够了。」
　　披风青年以戴着白手套的双手一拍，京司用力吐掉嘴里的雪茄。
　　「好~！攻击组集合，出发了！火人与和尚在我们这组吧？防御组负责保护小少爷，闯进来的自卫队要确实宰掉啊……！」
　　陈的喉咙发出开心的声音。
　　「OK，OK，京司先生，我要杀很多日本人！」
　　伊夫利特的头发熊熊燃烧。你说谁是火人？人、人类果然愚蠢……！对吧，和尚……更正，速匹亚！
　　「伊夫利特，既然是专家就冷静一点……连你都这么叫我，我很难过，只有这点千真万确。」速匹亚轻拍他的肩膀安抚。
　　抗魔组织不会为了对付人类出动。这些魔人位于黑暗的第三世界，而且利用人类封锁抗魔组织的行动。既然这样，无论如何都要将这个消息传达出去。克拉莉卡以魔导计量器记录这件事作为证据了，她是否能顺利逃脱？成败关键恐怕恐怕都在那个修女身上——
　　「那么，既然现在安静下来……勇者阁下，还没向你打过招呼吧？」
　　翔希怀疑自己听错，接着在对方绕到眼前时仰望。白手套、明显的羽毛剪头发、狡猾如蛇的微笑。
　　「咦……艾斯提？你不是被铃兰杀了……」
　　艾斯提不是执事打扮，而是贵族服装加披风，这个外形令人联想到杰琵鲁姆总长耶鲁希恩。艾斯提是耶鲁希恩的后继，在其它魔人之上，翔希看得出这一点，然而……
　　（等……等一下……？既然这样，能雇佣艾斯提的幕后主谋到底是谁——？）
　　4
　　另一方面，镜头转到勇者托付一丝希望的克拉莉卡修女。
　　（话说……！）
　　她早已忘记损毁的魔导计量器，东奔西跑。
　　「这~是~哪~里~啊~！」
　　基本上，天主不会回答这种问题。
　　国立展示场以西馆、东馆、会议大楼串联，每栋建筑都具备复杂的多层构造，昨天第一次来的克拉莉卡迷路了。她在十字路口转弯，一转弯就碰到黑衣人三人组，她连忙掉头走反方向。好忙，没空掌握自己走过的路线。
　　对方的枪声未曾止息，大概是对自己的弹药存量抱持相当的自信。如果是平常那件施加魔导皮膜的修女服就算了，但是和翔希一起前来而改穿的女高中生制服极不可靠。
　　克拉莉卡一直跑一直跑，标识显示「西馆」。宾果，这里是汽车展场，藏身的地方多不可数只差一点了！
　　克拉莉卡在平缓的下坡通道全力奔跑。踏入馆内时，后方射来的子弹削掉她喜欢的外翘头发，在脸颊留下割伤。
　　克拉莉卡血管爆裂。
　　「不准小看神殿协会，混帐——！」
　　砰！砰！砰！克拉莉卡一转身就连开三枪。
　　活该，我有喷子，他们不可能想得到女高中生（只是装扮）居然有真枪……
　　咻砰砰砰！啪哒哒哒！
　　「为什么啊啊啊！」
　　对方回以十倍的子弹，其中一颗擦过侧腹。克拉莉卡在支撑西馆出口的粗柱子后方休息片刻，简单擦掉滴落的汗水。血逐渐渗透上衣。
　　刚才手感不错。只要自己的实力没出错，刚才三枪肯定都射穿对方胸膛。难道他们身穿全套护甲？不对，壮硕的他们穿上这种装备肯定很明显，所以克拉莉卡才会瞄准面积大于头部的躯体部位。
　　如果来路不明的薄防弹背心，子弹的冲击足以粉碎肋骨。那他们为何能够面不改色还击？
　　「呼……呼……」
　　这下子怎么办？敌方从通往会议大楼的通道慎重、确实接近中。刚才不小心动用压箱宝，如今无法出其不意。
　　用来采光的高透光玻璃一直延伸到天花板。要是逃往左右两侧，连至今走得引道都会被对方看透。往前方一看，虽然是大厅，却是挑高大厅的顶楼。上蜡闪亮汽车展示的空间，大约是下方三层楼的位置，老实说落差很大，要是摔断腿根本谈不上逃脱。
　　克拉莉卡深思时，枪声再度响起。声音来自大厅的通道两侧，这是决定性的夹击。
　　好，下定决心把。要是死掉就也不用管骨折了！
　　「啊啊，主啊，请赐给我翅膀——！」
　　克拉莉卡踩着扶手，跳向下方的展示区。如同内脏上浮的坠落感与漂浮感令她雀跃。
　　（耶~我要变成天使了……）
　　咚砰！
　　克拉莉卡坠落在车顶。
　　「喔喔，不愧是日产的霹雳马！」
　　虽然下半身麻痹，却比想象的还要平安无事。感到惊讶的克拉莉卡从车顶翻身落地，迅速躲到车底。扁掉的车顶进一步承受弹雨洗礼。
　　来了，来了，来了！
　　宽敞大厅四周响起好几个开门声，又出现了其它黑衣人。搬运车辆用的斜坡入口铁卷门开着，连接楼层的电扶梯向下运作。在这个大厅周边警备的恐怖分子开始集合，由于人种多彩多姿，所以共同语言是英文。
　　「小猫咪在那辆Datsun后面」
　　「是Undercover？」
　　「明明是丫头却有Handgun。」
　　克拉莉卡趴在车底。虽然成功防下子弹，接下来却难以行动。克拉莉卡以又急又浅的呼吸调整气息，靠着狭隘的视界与脚步声，粗估对方所站的位置与死角，以直觉计算最佳时机，只以臂力滑出车底。
　　克拉莉卡在力道未减时就蹬地狂奔。钻过机关枪大合唱前往的下一个目的地，是间隔两区的展场。水泥墙边展示较高的休旅车，刚好适合藏身。她尽量以不规则的轨道奔跑，在极短的这段时间，确实记住对方所在处，在扑到车子后面藏身前还击两枪。
　　看到了。
　　特殊的地方是衣服。不是魔人或魔法那种精准接下子弹的防御方式，是把子弹当成豆子或小石块弹开的魔导皮膜。
　　「看到了吗？是毛瑟。」
　　「动作不是外行人。」
　　「别在意，只会玩得更快乐。」
　　「她吓到啰，肯定没想到枪居然无效。」
　　是的，这种对话听起来，简直像是以打猎为乐的猎人。车内后照镜映出的一名男性，开心轻拍克拉莉卡刚才击中的心脏部位。
　　「真的很快乐呢……」
　　不是逞强。
　　既然这样，那就直说吧。
　　克拉莉卡露出比大厅几十名黑衣人都要残酷的笑容，拆掉毛瑟手枪的弹匣，安装印上特殊图样的新弹匣，使得大厅响起金属音。
　　「小猫咪似乎还想打，看来确实能玩的更快乐。」
　　嗯，没错。
　　依照主的意思，让你们享受这场死亡之旅吧。
　　狩猎异端的修女拉动爱枪的枪机，为甜美的金属声响陶醉。
　　「好啦……接受天主的宠召吧。」
　　5
　　克拉莉卡将手臂靠在四驱车引擎盖，迅速开枪。
　　「What——？」
　　这名白人露出做梦般的表情，俯视自己染上鲜血的上衣，然后倒下。即使是施加在枢机卿法衣的高阶魔导皮膜，只要是以魔导力组成，就不是断导弹的对手。
　　得意忘形的黑衣人们感到困惑时，克拉莉卡朝着自己刚才跳落的上方通道连开两枪。一枪一命，一人心脏中枪立刻死亡，另一人气管被子弹撕裂，搔抓着脖子坠楼。
　　「发生什么事？」
　　「开枪！开枪！那个母猫不是等闲之辈！」
　　（呜~叫小猫咪比较好啦……送你一个礼物吧。）
　　克拉莉卡再度躲到车子后方回避弹雨，从怀里取出另一件心爱武器。沐浴在车窗粉碎玻璃的她，将银色手杖垂直抵在车身，以丹田之力大喊。
　　「斥！」
　　近两吨的车辆笔直往前飞，撞倒站在地上的两人，站在不稳电扶梯上的另一人无处可逃被压扁。车体从摇摇欲坠的电扶梯滚下来，压扁刚才倒地的两人。
　　恶徒的血柱棒透了！
　　黑衣人们不再胡乱开枪，开始躲到掩蔽物后方警戒。他们再怎么样也是佣兵，收起骄傲心态之后，行动立刻变得矫健，但克拉莉卡也托福更容易行动。
　　克拉莉卡冲刺之后跳跃。担任勇者搭档，也能猎杀魔人的万能修女，身体能力非比寻常。她真的像是猫一样，以轻盈的脚步跳过敌人躲藏的敞篷运货小客车，在空中翻身射杀躲在后面的两人之后着地，踢开尸体改由自己躲在车后。
　　「真是Crazy！她是Ninja吗？」
　　「别乱了阵脚，对方只有一人！」
　　对方则是八人？有点多吧，卑鄙的家伙。毛瑟手枪剩下的子弹数量是……克拉莉卡想到这里，看向死在旁边的恐怖分子——斯泰尔AUG突击步枪就掉在旁边，因此她收起毛瑟手枪捡起步枪。既然是瞄准头部射击，使用普通子弹也行。虽然和瞄准身体相比难以命中，但这边有主的威光，命中率应该颇高。
　　克拉莉卡连预备弹夹也接受，顺便借用对方的外套，迅速穿在身上防弹。断导弹只有神殿协会能制作，对方不可能装填这种子弹。
　　（这样就觉得攻守两方面都很充足了。哇~这就是传说中的斯泰尔啊，喔~这个瞄准镜的倍率几乎……）
　　克拉莉卡把玩各部分之后点头认同。当成护盾的小客车逐渐变成蜂窝，轮胎也胞胎。她在这种状况再度反击。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　「喔喔，真容易瞄准，而且打起来好痛快。」
　　解决一人了，三枪命中脸部，射击稳定度远超毛瑟手枪的全自动射击。开心的克拉莉卡将银色手杖打向敞篷货运小客车，第二次全力发动「斥」，毫不在意车体飞向何处，将分心注意车子的两人解决。飞行的车体撞到某处轰然作响，克拉莉卡以斯泰尔瞄准车身腹部的油槽。
　　只造成小小的爆发。
　　（没办法像电影那样轰一声爆炸吗……）
　　克拉莉卡以失望的心情疾驰。只用来展示的车子当然不可能加满油，即使如此，还是有一人被压在小客车底下，另一人因为这场小小的爆发而全身着火翻滚，光靠开枪就成功点火，实在很幸运。
　　「叫……叫人来支援！不要慢吞吞的！」
　　休想叫人支援。
　　还有三人。