　　①
　　首相官邸的其中一个房间，洋溢着比香芋弥漫全屋的烟还要沉重的气氛。百感交集派出自卫队的统合幕僚会议议长，明显露出疲态失去霸气，如同接获报告的几分钟后迅速苍老。特殊作战小组直辖的防卫厅长，甚至暗示自己可能主动下台。
　　不，不只是他们两人，在场所有人说话时都是筋疲力尽。
　　「免于全军覆没，可是……」
　　「除了入侵室内的先遣小组，其余人全部生还。」
　　「换句话说，回来的队员们依然连敌人都没看到，和机动部队那时候一样。」
　　「所以还是没有详细的情报。」
　　「听说只有一人得救。」
　　「不……那个女孩似乎是试着独立逃离。」
　　「无妨，向媒体宣布是由自卫队救出的。」
　　「没从她那里打听到消息吗？」
　　「她似乎神志不清，刚开始断断续续轻声说些莫名其妙的话语……后来就陷入昏睡，现在正送医治疗。」
　　「真可怜……」
　　「她身上甚至还有手枪，看起来非常拼命。」
　　「那孩子是什么身份？」
　　「她身上有学生手册与手机。」
　　「手机？现在的女高中生都会带吧？」
　　「不，等一下。一般来说，会让人质继续带这种东西在身上吗？何况现在的手机都附带照相功能，难道没拍到任何东西？」
　　「手机严重损毁，已经送到警方科学搜证研究所，要求他们尽快复原内存。」
　　「此外，攻坚小队只通讯过一次，想确认眼前光景，是否是我们预告的『异状』。」
　　「他们看到什么光景？」
　　「不，队员说明细节之前就断讯了。」
　　「……这样毫无意义。」
　　此时，贵濑终于开口。
　　「不，并非毫无意义。」
　　他在众人集中的视线之下继续发言。
　　「换句话说，那支小队看见某种堪称『异状』……世俗人民理所当然会怀疑自己看错的某种光景，所以才想确认。」
　　「所以……那里有『你们』的敌人？」
　　首相以严肃的视线询问。真琴也附和贵濑这番话发言。
　　「对方连陆上自卫队的精英部队都能击退，我认为当成普通武装集团实在异常。只要封锁所有媒体，关东机关随时待命出击……」
　　真琴说到这里，想起自己得接受自卫队指挥，转头看向统合幕僚会议议长。
　　「应该要花一些时间重整部队。」
　　而且他们不是普通的队员，是精英中的精英。这么一来，光靠关东机关几十名成员，连要拯救人质都很困难，除非不顾他们的安危，采取武力镇压的解放形式。
　　某人轻声低语。
　　「……请美军支持吗？」
　　「请稍等！」
　　统合幕僚会议议长立刻脸色大变，顶开椅子起身。他希望有挽回名誉、洗刷污名的机会，更重要的是想亲手报仇，不能于名于实都冠上无用军队的名号。即使没真正说出口，他的表情也明显传达这份想法。
　　官房长官举起单手制止。
　　「对，他们也有面子要顾。最重要的是，这样会在政治上造成更棘手的事态。」
　　「那人质怎么办？」
　　「人道当然得重视，但国家与政治不会因为这样而改变态度。」
　　在自卫队出动之前，肯定就反复这样的议论至今。
　　统幕议长握拳敲向桌面断言。
　　「在今晚半夜之前，部队肯定能重整完成！」
　　「……即使现在请求支持，美军特殊部队也刚好会在这个时间抵达。」
　　场中经过一番议论平静下来，却又陷入沉重的沉默。此时真琴口袋的手机震动了。
　　「……哎呀，有邮件。」
　　「飞驒局长，现在是这种时候，你晚点再和朋友聊天。」
　　「不，该说是朋友吗……」
　　不太高兴的大叔声音，使得女高中生真琴如此解释，并且阅读邮件内文。
　　「……似乎要来伊织家。」
　　「谁？」
　　「神殿协会。」
　　响起「喀咚」的声响，在场所有人抖了一下。
　　「那个……宗教集团？」
　　某人如此大喊。
　　众人之所以惊讶，在于神殿协会在某方面彻底秉持歧视主义。非光即暗、非善即恶。若是要消灭黑暗面的恶，他们甚至可能不会考虑人质安危。
　　与其屈服于黑暗，不如选择死亡。
　　这正是他们恒久统治第三世界至今的原因。要是他们出动，人质将极度危险。
　　「真琴，所以是谁要来？」
　　「老师，不是特定的个人喔。大神殿外交部通知，正在附近猎杀海盗的第六圣骑士团与第十一圣骑士团，即将搭直升机抵达关东机关总部。」
　　「第六？魔法战队是吧，看来他们摩拳擦掌要杀个精光。」
　　贵濑扔下这番话的时候，副官房长官也来向首相告知相同的消息，应该是经由外务省的情报。
　　「伊织，这是什么意思？」
　　首相如此询问。
　　「那个集团说穿了，就是穿铠甲的魔法师。魔法不像枪具备指向性，以最坏的状况，整座建筑物将夷为平地。」
　　场中大幅骚动。
　　以真琴的视点，贵濑这种说法相当粗暴。神殿协会姑且是潜伏在第三世界的组织，真琴不认为他们会如此明目张胆……然而，魔法的第六圣骑士团确实恶名昭彰，全力作乱造成的环境损害，在圣骑士团首屈一指。
　　人质将处于更加危险的状况，这一点不容置喙。
　　「我回去一趟，试着说服圣骑士团……前提是他们肯听。」
　　贵濑不同于话中含义，露出虎牙开心紧握拳头，闪亮的银框眼睛转向真琴。
　　「……真琴，你要怎么做？还要在这里试着掌握状况？」
　　「不，无论如何都得准备。所以我跟你回去。那么首相，方便在得知任何消息时通知我们吗？我们应该可以提供建议。」
　　首相以充满期待的表情用力点头。
　　「恩，飞驒局长、一直爱，那就拜托了。期待你们的表现……」
　　此时，首相依照指示放在手边桌面的通讯终端机响了。
　　②
　　『嗨~京司小弟又来啰。总理，过得好吗？自卫队很帅气喔！』
　　声音与语气轻佻到激怒人心还有剩。首相脸上的表情，如同听得到臼齿咬紧的声音。防卫厅长与统幕议长听到声音时的愤怒，令人心痛到不忍正视。
　　但真琴他们不被容许观看画面。终端机具备摄影功能，看得到也听得到这边的状况。
　　「……看来你的所在位置和刚才不一样。在……车上？」
　　『对，我正在外出办点事。』
　　「外出？别说傻话，国立展示场在当时肯定就完全被包围了。」
　　『呀哈哈，这种事和我们无关。喔看来我们聊着聊着就到啰……算了，之所以又找你说话，是因为刚才忘记说一件事。』
　　「说说看吧。」
　　『不准出动「关东机关」。』
　　众人视线集中于站在一旁的真琴与贵濑。只有首相继续凝视画面，他始终不能让对方发现当事人就在这里。
　　不过，这样就可以确定了。他们是畏惧抗魔组织，潜藏于第三世界的黑暗，否则不会以「关东机关」这个名字进行协商。
　　『听说有这样的一个单位，不准拍他们出动喔，懂了吗？要是出动，我就继续拿人质当沙漏，所以拜托喽~』
　　旁听的真琴露出些许嘲笑。
　　（真敢讲啊——！）
　　我们可没这么好应付。毕竟我是局长，机关成员以能够和亿千万之眷属抗衡的某人为首，尽是可能会引发政变的浪荡高手。即使瞒着这里的首相等人，我也要……
　　『不过啊，我现在讲这番话好像太迟喽。』
　　『京司先生，准备OK，随时可以出动。』
　　『好，兄弟们，上吧！』
　　瞬间，终端机传出几乎震坏喇叭的激烈枪声。首相大吃一惊探出上半身。
　　「慢着，你们到底在哪里？在攻击哪里？」
　　真琴至今没感受过此等恶寒，如同一双冰手抓紧心脏。
　　此时，真琴的手机响了。
　　（中招了——？）
　　是关东机关战斗员领导者——代号E1的香良洲菊人……来自关东机关总部的通讯。
　　③
　　『菊人？』
　　「局长，不知道是什么原因，但我们遭受袭击！这是什么状况？」
　　这里是暂借伊织家宅邸落脚的关东机关总部。
　　菊人在二楼房间窗边，以冲锋枪胡乱扫射，并且朝着手机怒吼。但统一身穿西装的对手们布下惊人火网，他无法从开启的窗户探头一秒。
　　『他们是占据国立展示场的恐怖分子！』
　　「啊？为什么这种家伙会来找我们关东机关？」
　　『别问了，先乖乖听我说！先报告状况！』
　　「不清楚！」
　　『人数！』
　　「不知道！」
　　『装备！』
　　「不明！」
　　报告结束的下一刻，整座宅邸「轰！」一声如同地震般晃动。
　　以肩膀夹着手机的菊人，更换冲锋枪弹匣之后再度射击。他在这一瞬间看到的爆炸烟雾位于玄关方向。
　　『菊人，我说你啊……你只是换个说法吧？』
　　「喂喂喂喂……那些家伙拿火箭筒攻过来了。局长，总部接下来要设在哪里？」
　　『我们只是暂时借住喔，如果不想被E0宰掉，就别说丧气话——』
　　轰！轰轰轰！
　　刚才的爆炸声再度连响，不晓得要发射几发，这段时间实在无法通话。
　　到头来，他们的目标是什么？不晓得这一点就无从拟定对策。
　　『喂？菊人，还好吗？听得到吗？』
　　「……恩，现在勉强听得到了。」
　　『看来相当不妙。你先打开二号仓库，包含非战斗成员，准许所有人尽可能装备任何武器，如果还是打不赢就立刻逃走，听到了吧？』
　　「对方看起来是人类。」
　　『不需要把他们当人类。』
　　「收到。」
　　◇
　　硝烟瞬间笼罩前院。
　　「京司先生。」
　　「喔，真厉害。」
　　陈尽力睁开眯眯眼，京司墨镜上方的眼睛也露出惊讶神情，看着烟雾散去的大门。
　　「这个玄关好坚固。如果将来盖房子，我想要这种玄关。」
　　「陈，这是当然的吧？不然干脆住这里？呀哈哈！」
　　「京司先生，这间不行。我们现在就要拆掉这个家吧？」
　　对方零星的反击至此不再出现，不晓得是逃走还是死守在某处，从户外不得而知。
　　此时，响起一个男中音风格的帅劲声音。
　　「各位，敲门要稍微恭敬一点。」
　　没人看到这个身影出现的瞬间。晚礼服、高帽加上蝴蝶结，一具咬着雪茄的时尚骸骨出现在他们面前。
　　「呀哈，这可吓人了……！居然出现会讲话的骷髅？」
　　「京司先生，这里是鬼屋？我第一次来鬼屋。」
　　除了开心的京司与陈，黑衣人们首度看见异界的存在，似乎感到畏惧而退后。
　　「不用这样害怕，我只是来要求各位注重礼仪，敲门不能粗鲁敲个不停。」
　　眼窝与耳洞愉快冒出雪茄白烟的骸骨，以时尚拐杖的前端碰触一根射击后的火箭筒。明明不是因为高热融化，火箭筒却像是加热的糖变形变的扁平，回归为尘土。
　　「呀哈哈，你真厉害……我们不是要敲门，是要破门。话说你知道『能思系统』吗？」
　　「嗯……？你不是人类？」
　　凹陷的漆黑眼窝，再度对着京司。
　　「错，我是人类。」
　　「你知道那是怎样的东西，却还想寻找？」
　　「唔唔~唔，意思是我的回答会影响你的态度？」
　　喀哒喀哒喀哒喀哒。骸骨摇晃下颚骨笑了。
　　「哈，哈，哈。失敬了，我不是这种个性。总之老实说来听听吧。」
　　「所谓的征服世界？有那个东西好像就办得到。听说在叫做莉浦拉普的家伙手上……是你吗？」
　　「喔……那么，你是期望得到世界的人？」
　　音调变低了。京司一笑置之。
　　「笨蛋，这种老土的想法过时喽，我可不是漫画里的怪博士啊？总之，老实说，我们不想接这种麻烦的工作，不过如果真的有这种玩意，还是忍不住想看看吧？」
　　「工作……？原来如此，你们是受人之托……」
　　轰！
　　熊熊燃烧的火焰笼罩这具骸骨，浓密的火焰如同从地底涌出的岩浆。雪茄瞬间烧尽，衣服眨眼成灰，手腕与指尖叮当装饰的金银珠宝，也超越熔点几近蒸发。
　　还以为骸骨会稍微惨叫几声，却无声无息在煮沸般的地面脆裂崩垮。完全不留痕迹，只剩下烟雾随风而去，最后完全化为无。
　　京司看着以遮光玻璃阻隔所有视线的车。车窗打开之后，红发熊熊燃烧的伊夫利特，指尖微微冒出火星。
　　「……我刚才有两条路能选择。不是除掉听到情报的家伙，就是除掉说出情报的你。京司，你太多话了。」
　　在冷清毫无气息的前院，只有首度见到魔人能力而困惑的黑衣人们，所以伊夫利特才会现身。音速魔人速匹亚也在他身边冥想。
　　「能够沟通的超高阶骸骨……你知道刚才那是不死之王利奇吗？」
　　「我哪知道，他不是看起来和善的大叔吗？」
　　京司朝伊夫利特耸肩回应，陈也将眯眯眼眯得更细露出笑容。
　　「何况伊夫利特先生轻松就解决了，不可怕。」
　　「不死系害怕光与热……所以能断言这两件事。碰到我算是那个家伙倒霉，而且终究不过是传说。」
　　即使对峙也没选择永恒的畏惧或死亡的火焰化身，哼笑之后再度关上车窗。
　　「哈……不选第三条路就是火人的极限。如果是我会两边都杀。对吧？」
　　——哈，哈，哈，哈，哈！很好，京司。
　　啪咚！十发火箭炮命中依然不留任何焦痕的宅邸入口，如同弹簧机关启动般开放。
　　——好啦，真相的探求者，进来吧，无需畏惧。
　　是那具骸骨的声音。这个声音没传入其它人的脑中。
　　「哈，呀哈，呀哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「京司先生，怎么了？忽然捧腹大笑，吓了我一跳。」
　　「陈，这份工作有趣到极点……兄弟们，上吧。」
　　其它人认为门是因为骸骨死亡而开启，伊夫利特与速匹亚也不例外。
　　不过只有京司知道，门是那具骸骨开启的。正因如此他才开心前进，路也是正因如此才会开启。
　　④
　　P90.，没有棒状握把，外形特异的这种冲锋枪，发放到关东机关个人的手中。穿透力强的5.7mm小口径特殊子弹，装填数为五十发，轻巧而且弹数多，足以应付神殿协会魔物分类学定为B级的魔物。
　　原本是为特殊部队开发的武器，所以应付恐怖分子，肯定能发挥十二分的威力。
　　众人死守在司令室，这里有无线电以及专用发电机，要逃走也很容易。不晓得对方是以何种方式突破施加高阶魔导皮膜魔导皮膜的玄关，双方立刻展开枪战。
　　手机传出真琴冷静的声音。
　　『菊人，开打了吧？状况如何？』
　　「进攻过来的人数很少，对方似乎在分头寻找某种东西。」
　　『心里有底吗？』
　　「没有。从监视器来看，他们只要看到东西就翻找，碰到任何陷阱也都会中。」
　　这些陷阱是由贵濑设置的，但终究都是半开玩笑的成品，不会一次毙命。无论陷阱是用为何种目的，应该都只能用来拖住时间。
　　「局长，有什么不能被拿走的东西吗？」
　　『啊？那还用说，当然有，比如武器，秘密账簿或是黑钱。为什么问这个？』
　　这些应该不是恐怖分子要找的东西。例如武器，那个集团本身就具备充足火力。
　　「E1。」
　　刚才前往走廊的一人，代号E2的少女回到菊人身旁。
　　「警察不可能敌得过。那些家伙的衣服施加魔导皮膜。」
　　「啊？他们为什么会穿那种东西？所有人都有穿？」
　　「应该吧。」
　　方才在前院看到的人数约百人，如此大量的装备是从哪里调度的？
　　「局长，听到了吗？」
　　『知道了，准许你们使用魔法与军刀，也让沙穗出动。』
　　杀戮时间终于来临。
　　沙穗身上不是平常的侍女服，是黑色野战服。她单手握着日本刀，感染战斗的气息而摩拳擦掌。
　　「我们并不是为了杀人而留在关东机关。」
　　『我知道！但也没办法啊！』
　　「并不是没办法吧？我们还可以逃走……」
　　「E1，不对劲！枪对他们不管用！」
　　另一个E代号的成员如此大喊。
　　「是魔导皮膜吧？攻击裸露的部位！」
　　「不对！连裸露的地方都不怕子弹！但魔导侦测器没反应！」
　　明明是人类，枪却不管用？
　　轰！
　　司令室大幅晃动。声音不是来自眼前的走廊，来自听得到敌方枪声的墙壁。数个房间相连的方向，有桩子穿墙而入。
　　数根银色光芒的桩子穿破墙壁各处，在机关成员心想何事的注视之下，几根桩子的尖端变成钩状抓住墙壁，像是撕裂般往后拉。
　　一面、两面、三面……数个房间的数面墙整个扯离、挖开，倒下，开出一条大通道。
　　尘埃散去之后，一名黑色长发，身材修长，戴着胡闹墨镜的男性，含着细长的雪茄从这条通路走来。
　　「魔法击发！」
　　青年露出无惧一切的笑容。菊人放声怒吼，和其它人一样高举手心射出光弹。正因为是在体内植入魔导力的导化猎兵，所以无需咏唱就能施展魔法，手臂一挥就射出光之雨。
　　响起「啪！」的破裂声。
　　（……什么？）
　　不是熟悉的爆炸声，是如同敲铁板的声音。本应消失的墙壁再度出现。不对，是一面令人误认为墙壁的巨大护盾，和刚才拆墙的桩子一样，是镜子般的银色。
　　「呀哈哈！厉害，厉害……！你们刚才射的是激光光束？总不会是魔法吧？」
　　护盾面积缩小，挂着笑容的长发男性再度现身，接着盾成为一条线，最后在男性手上成为银色的手，五指扭曲膨胀，塑性成巨大的铲子横向一挥，毁掉各房间与走廊之间的墙壁。空间联结之后，成为散落瓦砾的大厅，完成任务的铲子再度成为银色液体流动，成为男性的手。
　　明显是棘手的强敌。
　　菊人移动视线看向一名战斗员，他以魔导侦测器指着对方，像是不敢置信般摇头，也就是说对方没有魔导力。
　　这名男性果然也是人类。既然这样，刚才那种荒唐的破坏力，以及那双发挥破坏力的银之手是什么？不怕子弹的其它敌人呢？
　　「这样清爽多啰。你们窝在这种地方，代表『能思系统』就在这里？」
　　菊人环视所有人，无人反应。这是理所当然的，他们都没听过这种东西。
　　「局长！你持有什么棘手的病毒软件吗？」
　　『啊？你说什么？』
　　慢着，真的不知道？连听都没听过？
　　「不知道也无妨。这里有个叫做莉浦拉普的小鬼吧？我直接问那家伙，可以把她交出来吗？」
　　（嗯？对了……！）
　　菊人只听过这个名词一次。旧关东机关总部造反的时候，那个小女孩说过这个词，而且是为了召唤那只巨大到夸张的火龙。
　　（所以我才说，根本应付不了这种异常的家伙……！）
　　企图得到这种东西的组织，光靠关东机关能够应付？菊人不是对手机说话，而是对眼前的青年说话。
　　「听到了吧？我们长官也不知道那是什么东西，听不懂你的意思。」
　　「唔唔~唔……既然这样，莉浦拉普呢？」
　　「天晓得，没在这附近玩吗？」
　　同伴们朝菊人投以「可以吗？」的视线。
　　别问这种蠢问题。依照直觉，这个男的绝对不好惹，他的眼神就是如此。既然枪与魔法都无效，到底该怎么打？
　　「呀哈哈……这样啊，所以就算杀了你们也无妨，反正没得问了。」
　　不好惹的程度是E0等级。
　　黑衣青年摇乱长发，高举银之手，如同缎带伸长的数条银光迅速射来，菊人连忙拔出标准装备的军刀架开，银缎带喷出火花流向后方。
　　（可恶……架开的手感简直像电锯……！）
　　摩擦声与振动令耳朵生痛。菊人从军刀刀刃察觉流向改变，迅速飞身而退，如同镰刀转弯调头的缎带，擦过他刚才所在的位置。
　　缎带不止一条，贯穿数名机关成员致死。施加魔导皮膜的关东机关战斗服轻易失守。
　　然而在众人之中，只有一名异常的少女毫不畏惧露出笑容。是EX。沙穗和菊人一样以刀挡下银光，追着回到男性手中的缎带疾驰。
　　「陈。」
　　铿！
　　唤为陈的眯眯眼年轻人，举起中式剑挡在长发男性前面。双方没有成为交剑比力气的场面，沙穗要进行下一波攻势时，陈的剑已经利落连环出招。
　　令人着迷的中国武术，无暇喘气的连击。武术表演般的华丽剑尖如同鞭子，持续打在沙穗的刀。
　　「呀哈！好厉害……！居然有人能和陈打成平分秋色！」
　　同感。
　　不只是菊人，所有杂音都因为这幅慑人的光景而静止。相较于其它耳熟乏味的枪声，剑刃互击的犀利声响猛烈又刺激许多，以一秒好几声的频率响起。
　　（居然有人能和沙穗打得平分秋色……！）
　　而且沙穗迟迟无法转守为攻。沙穗同样擅长连击，精髓来自日本刀特有的锋利，描绘弧形的一道足以斩铁，但陈甚至不让她有挥刀的空档。细长的中式剑比日本刀更轻更具弹性，在灵活与敏捷度占优势。
　　不晓得是何种偶然，双方的齿轮瞬间咬合。
　　金属声响更加尖锐回荡，双方交剑斗力，除了颤抖的剑尖一切静止。
　　「……这孩子不对劲，你很奇怪！」
　　完全被压制住的陈睁大眯眯眼，露出微笑嘲讽。
　　「你很强……！」
　　陈的称赞也让沙穗睁大独眼，扬起嘴角呈现弧度。只有异常的两者露出笑容。
　　菊人则是紧闭双唇。
　　在那种家伙的领域里，拿杀人大做文章的自己做得了什么？那时只能藉由搏命厮杀真心露出笑容的可怜垃圾们所处的领域。
　　大概是彼此得到充分的休息，沙穗与陈解开僵局。陈拉出必要以上的距离，沙穗在这一瞬间高举刀，接着陈——
　　[火神之刃。]
　　陈以流利的中文高喊，中式剑身随即缠绕火焰，朝着沙穗发动的攻击一挥，简直像是以火焰喷射器横砍。
　　「？」
　　沙穗连忙转攻为守，挡住这一剑。但火舌依然像是顺着惯性的鞭子缠在沙穗身上，延烧到魔导皮膜战斗服。
　　「……？」
　　沙穗只是诧异看着这一幕，没有显露灼烧或痛楚之意。
　　「你真的不对劲……！」
　　火神附身的剑，施展毛骨悚然的第二招。沙穗瞬间放低身体钻过去，同时全力一跳，以身体承受的风熄灭火焰，但她跳跃的方向，是许多黑衣人待命的方向。
　　不，并非不利。沙穗比起一对一更想进行混战，这样能够当肉盾的障碍物会变多，可以藉此找出陈的破绽。
　　沙穗从空中朝着某人，连同他手上的机关枪砍下去，一刀两断。火焰已经熄灭，但少女沐浴在鲜血之中露出微笑，轻盈踏步横砍，将另一人腰斩成两段。
　　然而声音很低沉，刀身沾上血浆，刀刃严重受损。
　　这个声音明显不是来自骨头，是来自表层的皮肤。
　　喀哩，咔叽。
　　至今沙穗只以刀演奏这种声音一次。比起能思系统，菊人更容易回想起这件事。是当时引导他们造反的那个人。
　　陈察觉异状，一边说话一边冲向沙穗。
　　「为什么能砍伤……刀枪不入的龙击手应该无敌吧？」
　　（……龙击手……！）
　　和菊人他们蕴含纯粹魔导力的导化猎兵不同，是将「龙」的特性植入体内的技术。龙鳞甚至挡得住勇者之剑，子弹打不穿也是理所当然。也就是说，难道他们所有人的实力都等同于贝尔隆德？
　　菊人以目光追着陈与沙穗的战斗，并且思索。
　　（不，等一下……）
　　既然这样，为什么要用火箭筒？玄关的魔导皮膜，使用贝尔隆德施展的那种火球就足以攻破吧？
　　枪战也是，用不着刻意动用机关枪镇压，一颗火球就能摧毁这边的防线，而且他们不像贝尔隆德会变成堪称「龙人」的外貌，是人类。
　　挡得了子弹，为何剑就砍得伤？无需质疑。如果子弹具备此等威力，圣骑士也会脱下铠甲改用枪，关东机关也不会在腰间佩带过时的军刀。
　　魔法比枪强，剑比魔法强。如果只论单点破坏力，白刃是这个世界最强的武器。正因如此，即使身穿沉重的秘银合金铠，或是魔导皮膜的战斗服，战斗时依然是短兵相接，不晓得这种第三世界的常识就是真正的俗人，但他们确实不是普通人。
　　所以是怎么回事？
　　（难道……）
　　菊人得出一个结论。贝尔隆德是魔人。以魔人为底的龙击手，讲明了就是高性能的原型龙击手。那么对方或许可以视为以人类为底的量产型，也就是关东机关的他们原本会成为的龙击手。
　　
　　[[IMG,10d91ce87d79663889de05e804eb28d9,800,1179,75287]]
　　
　　但幕后主谋是谁?研究这项技术的杰琵鲁姆，已由魔王候补铃兰改造，那么是谁？
　　战况在菊人思考的这一分钟恶化。陈持续绕到沙穗侧边，也就是以头巾遮眼的右边不断绕行。视线有缺陷的沙穗，反应速度稍微但确实变慢，逐渐失去攻势的主导权。
　　沙穗像是还以颜色，把自己刚才砍杀的尸体往上踢，阻挡对方的视界。陈拨开尸体的时候，沙穗跳到后方，轻踩两步之后刺穿旁边的一名黑衣人，以离心力扔向陈。沙穗完全处于守势。
　　「碍事……！」
　　但沙穗并未趁机逃走，只是以此阻挡对方视界。娇小的她藏在魁梧的黑衣外国人后方，举刀连同遮蔽物砍下。
　　然而陈千钧一发之际停下脚步。似乎是沙穗过于用力，使得陈隐约看见高举的刀尖。他连同血柱挡下沙穗隔着同伴砍下的这一刀。沙穗的刀已经变钝又多砍一人，因此刀道大减，连细长的中式剑都挡得住。
　　陈接着低语。
　　「雷神之刃。」
　　啪滋！
　　「唔……！」
　　这把重实践大概通电了，两人之间的尸体冒出蒸气，持刀的沙穗大幅往后仰，黑衣人的尸体先行倒地。
　　即便如此，眼睛聚焦变得模糊的沙穗，依然没有放开刀……然而身体就这么因为电击而僵硬，呻吟听起来像是无法正常呼吸。
　　「啊……呜……！」
　　陈的眯眯眼随着笑容眯细到极限。
　　「你很强，不过是因为非常邪恶的『气』在流动。我精通气，所以帮你除掉吧。」
　　一瞬间，中式剑扬起风声，贯穿沙穗不具功能的右眼。不是正常作用的左眼，是隔着头巾正面贯穿她失去的右眼。
　　「啊……啊啊啊！」
　　感到惊愕的，反而是关东机关的成员们。
　　「啊啊啊啊啊啊——！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　沙穗居然在惨叫。
　　她睁大左眼，全身痉挛，发出如同五脏六腑翻转的凄属惨叫。最后她倒下了，像是鱼在地上抽动躬身两三次。
　　最后她动也不动，像是小动物中毒般轻易断气。后脑勺贯穿流出的血，将她外翘的头发沉重染红。
　　「呀哈哈！陈……但她这样算是死了吧？死掉了？哈哈！」
　　「……喔，我太冒失了。但这个女生不对劲，活着也没好事，死掉比较好。」
　　死了？沙穗居然死了？
　　不过，两名相视而笑的黑衣人的这番话……至少只有菊人认同。
　　沙穗只要接到「军曹，砍吧」这句命令就持续专注杀戮，仅此而已。这名少女未来应该也只会重复这种动作，这种人生有多少价值？
　　这种东西不应该存在。
　　（所以……）
　　明明同伴死亡，明明束手无策只能旁观，内心平静的程度却前所未有。沙穗过于正确履行猎兵的职责，菊人无法将她的死当成同班的死。
　　（所以我讨厌垃圾。）
　　关东机关的最强特务，对上敌方战力其中一人，无法伤及分毫就被打倒。
　　胜算这种东西不存在，连百分之一都没有。。所以这种异常分子，只能交给E0这种异常分子处理。蚂蚁打不倒大象，但大象偶尔确实会出现，如同现在就在眼前。
　　这里就是这种世界。存在绝对无法跨越的实力之墙，努力或毅力毫不管用。
　　所以贝尔隆德被E0摧毁。
　　但E0不在这里。名为利奇的时尚骸骨，或是偶尔出现在宅邸，大到夸张的嚣张企鹅也没出现。他们不知为何没闻到血腥味，不知为何没被死亡气息引来。
　　所以菊人虽然听说过异界徒之类的存在，却不曾相信他们。双方只是待在相同的地方，没有同伴或任何交情。如果奋战到只剩菊人，他们会前来搭救作为奇迹吗？他们不像是会这么做的家伙，是看起来和E0相同，应该说更自我本位的家伙。要是把他们视为同伴，连铃兰都是异质的存在。
　　『菊人？回答我！发生什么事？』
　　如果只看个性，局长也差不多。杀人时露出笑容很异常，但看着被杀的尸体露出笑容也好不到哪里去。
　　菊人不悦扔下这句话、
　　「……很遗憾，输了。」
　　『说着什么话？沙穗还……』
　　「沙穗一对一都输了！」
　　原来还有这种程度的感情。看来同伴被打倒，果然令菊人不甘心。
　　这是菊人对自己，也是对局长的想法。精神失常到足以和无敌E0对抗的最强少女，得到关东机关的全盘信赖。话机另一头明显传来情绪的动摇。
　　得逃走才行。
　　真是悠闲。长发男性打通的宽敞空间两侧，其它人都只是呆呆注视场中。己方看着沙穗斩杀所有黑衣人的幻影，黑衣人们入迷看着超脱常规的黑暗世界剑舞。
　　「垫檔的短剧结束喽……接下来要让我欣赏什么？我现在开心得不得了，你们会更加取悦我吧？」
　　「落幕了。」
　　菊人冰冷说完，朝天花板施展魔法。这里是那名男性没多想就拆掉所有墙壁与梁柱的即席大厅，横梁发出讨厌的落地声，上一层楼立刻开始崩塌。
　　「撤退！采用E至G路线！在D3会和！」
　　『等一下，菊人！圣骑士团立刻就……！』
　　这样最好，异常的家伙就自己去打吧。
　　「非战斗成员别离开E代号特务！我来殿后，快走！」
　　菊人朝着楼层崩塌，瓦砾与尘埃完全遮住视线的方向，以机关枪胡乱射击牵制对方，确认所有人离开司令室之后跑走。
　　同样完全胡乱伸来的银色缎带，在菊人冲出司令室下一秒在走廊游走。最初遇害的数名同伴遗骸进一步被砍碎，这股声响和沙穗的惨叫声一样，在菊人耳中回荡不已。
　　◇
　　「哈~真的假的……居然逃走了。」
　　京司从堆高的瓦砾后方，回收毫无战果的银色触手。黑衣人们除了沙穗杀死的数人之外毫发无伤。因为京司的手变化而成的触手，有数根成为银色支柱，使得这股崩塌仅止于他们眼前。
　　映入眼中的，只有袅袅尘埃。
　　烟雾里，响起一声咳嗽。
　　「……是小女孩。」
　　比起陈杀害的少女年幼许多。难道是从楼上直接摔下来的？女孩在跌坐的瓦砾上轻盈跳下来，再一步步走过来。
　　「闹得真大啦，伤脑筋啦。」
　　「啊~?小毛头，你是谁？」
　　「我不是小毛头啦。」
　　数具凄惨的尸体、围在四周如同凶神恶煞的男性。女孩灰溜溜的双眼映着此等惨状，却像是稚嫩到无法理解其中含义没有哭泣，而是如此自称。
　　「是莉浦拉普啦。」
　　⑤
　　机关成员们分成数组疏散，菊人从诸多出入口中称为「后门C」的地点离开宅邸。
　　枪声从别的后门响遍全场，大概是被恐怖分子逮到了，不过机关成员的冲锋枪声也很多。菊人的预测是对的，对方（除了那个银手与中式剑的青年）只会使用现代枪械，那么几方应该足以完全逃离。
　　还不能前去支援。走出后院就是清翠辽阔的森林，现在得先追上跑进森林的同伴们。森林很深邃，深邃到满是怪物，一定要助大家逃离这个险境。
　　想要返回，得先把非战斗员的他们送到安全场所。
　　然而，菊人忽然失算。
　　来自侧边的冲击波，将先走的他们撞飞，大概有半数阵亡。
　　冲击波只来自一人。光头、嘴边留胡须、头戴护目镜。以皮衣包覆岩石般强健肌肉的男性，站在暴风止息的地点。
　　特征过于明显的这种外形，和神殿协会发给各抗魔组织的指明统计名单相同。是别名「音速魔人」的高阶魔人。
　　速匹亚。
　　同伴们以枪或军刀对着突如其来的袭击者，菊人加速狂奔。连沙穗都阵亡的现在，如果是魔物就算了，但是足以和魔人交锋的只有他与E2。
　　「快逃啊！」
　　菊人放声大喊，以威力不及豆子的子弹射向这名男性，狂奔过去拔出军刀。距离魔人只剩几公分时，攻击对象消失了。不对，这是视觉无法捕捉的超高速移动。
　　回过神来，准身要逃的仅存同伴们，像是被暴风吞噬般，被超过音速的冲击波震飞。人体飞得比森林树木还高。
　　结束究极之动的魔人，以如梦之静矗立在原地。
　　「……这是专家应有的判断，但是正因为做出这个决定，你肯定明白你毫无胜算。」
　　速匹亚缓缓转身，从护目镜后方露出平静得毛骨悚然的双眼。
　　「只有这点千真万确。」
　　来了。菊人光是出现这个预感，就毫不犹豫往旁边跳。即使如此，如同撞到水泥块的坚硬空气冲击依然缠住全身。
　　「呃啊……！」
　　巨大的步枪弹。不对，这种体积与质量已经是反舰炮弹。瞬间抵达最高速，静止速度也快到不自然。菊人不能放过这段静止。他鞭策麻痹的全身高举军刀。
　　啪咻！
　　这个声音轻轻撼动鼓膜，光是这样，军刀就忽然变轻，只有离开刀柄的刃插在地面。
　　真好笑。沙穗砍断对方刀刃的高超技术，眼前这名男性只以手刀就做得到。既然他能让全身以超音速行动，只以手臂应该也轻易做得到这种事。
　　也可能是高速产生的真空刃使然，应该是这样吧。没受到攻击的脸颊传来犀利痛楚，温热的血滑落到下巴。
　　「号称极东最强的关东机关……虽然是专家，但是太弱了，只有这点千真万确，何其遗憾。」
　　一股轰声像是配合这番话响起。不是爆炸声，是类似高压燃气喷射的声音。森林另一头的山崖方向，地底码头那里冒出一道高耸入天的火柱。
　　是E2她们走的逃脱路线。对方连这种地方都看透？
　　高耸火柱顶点有个红色人影。身穿鲜红皮工作服，红发倒竖的青年轻轻一跳，就像是一步跨越辽阔森林般降落。速匹亚对他投以不悦的表情。
　　「伊夫利特……居然做得那么显眼，那不是专家的工作表现。」
　　「所谓的专家，工作时都有某种原则吧？我的原则就是尽量干的花俏。」
　　唤为伊夫利特的这名男性，像是嘲讽般耸肩回应。菊人记得他的别名是炎热魔人，也就是火焰精灵。
　　事态比菊人预料的严重许多。原本应该独来独往的高阶魔人居然站在相同阵线，那些异常人类恐怕也一样。
　　伊夫利特将视线流畅投向菊人。
　　「再来好像只剩下这个家伙？」
　　「前提是你或他们没大意。」
　　速匹亚聆听远方的枪声，只有敌方所使用机关枪的声音萦绕于耳际。
　　「还要打？」
　　伊夫利特单手叉腰，拨起红发和善搭话。
　　菊人如此回答。
　　「……要打，我说过负责殿后。」
　　菊人从紧绷的手指，扯掉愚蠢紧握至今，只剩握柄的军刀。
　　「但我们的去处变成地狱了。」
　　伊夫利特吹口哨回应自嘲的菊人。
　　「你说的真好，就让你尽到最后的职责吧。」
　　伊夫利特指尖闪烁的火星变成火焰，并且包覆整条手臂。光是这样，释放出来的魔导力就令人难以呼吸。要是现在拿魔导侦测器指着这个魔人，指标肯定会破表损毁。
　　等级相差太多了。
　　即使如此，还是得做到该做的事。
　　菊人举起手，注入体内能够激发的所有魔力。在前方两人眼中应该是渺小的烛火吧。
　　他将这股魔力……
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！
　　（！）
　　菊人紧急改变目标，瞄准魔人后方传来高马力双旋翼运转声的天空，朝着解除隐形无声结界的神殿协会大型运输直升机发射光弹。
　　反应非常迅速。印着「VI」的第六圣骑士团直升机，将菊人的魔法认定为敌方势力的对空攻击，展开炽烈的反击。
　　菊人立刻以魔导力架设护盾。
　　魔法战队的攻击，可不是直升机附属机枪那么简单。洗练魔法塑造的火焰炸弹同时发射。而且直升机不止一架，第二架、第三架、第四架都解开结界，发射相同的魔法。
　　如同全自动榴弹枪失控造成的爆炸，眨眼之间蹂躏整座深林。菊人预先架设护盾，但要是附近中弹依然轻易被震飞。他滚动撞上树干时，爆烟与土尘剥夺所有视界，甚至失去方向感。
　　「速匹亚，是神殿协会，京司他们会全军覆没。」
　　「伊夫利特，交给我吧。」
　　两人在地毯式轰炸之中依然面不改色。菊人背对两人的声音，躲在神殿协会造成的烟雾之中，如同追赶爆风的一阵风奔跑。
　　「啧！那个小鬼跑去哪里了？」
　　伊夫利特放声大喊，胡乱发射火焰，树木接触火焰瞬间碳化，整座森林化为火海。
　　化为炮弹的男性，在空中发出撕裂大气的轰声。钢铁蜻蜓随即发出扁掉的怪声，接着是地鸣与爆炸声。每次响起这样的声音，直升机的运转声就少一架。
　　不将抗魔组织放在眼里的人类。轻易埋葬圣骑士团的魔人。
　　（D地点……会有人来吗？）
　　菊人没能得出结论，只能持续跑向预定的集合地点。然而他成功抵达又能怎样？
　　关东机关毁灭了。
　　⑥
　　「喔~喔~和尚真厉害……瞧他打得真开心。所以，和尚击坠的直升机是哪里来的？联合国？」
　　「我也不知道。」
　　京司与陈在走廊窗口看热闹。
　　『肯定是神殿协会，看来让速匹亚他们同行是正确的做法。』
　　从无线电传来的，是艾斯提温和的声音。京司像是回想起某些事般回应。
　　「喔~抱歉抱歉。所以啊，刚才提到的小毛头说她是莉浦拉普，怎么办？绑起来逼她招供软件在哪吗？」
　　『你们也擅长拷问？』
　　「没有啊，我们专责杀人，呀哈！」
　　京司的笑声，使得艾斯提也像是附和般轻笑一声。
　　『我想也是。没拿捏而力道杀掉她会很麻烦，就把她带回来吧。既然和协会杠上，你们现在很危险。』
　　「软件呢？」
　　『无妨，有那个孩子就能得到。要逼供也等回来再说。』
　　「收到。好~撤收~回去吧。」
　　京司像是完全失去干劲般转身。
　　「放开我啦。」
　　这名小女孩只能被京司抱在腋下虚弱挣扎。
　　摆动手脚挣扎。
　　◇
　　「……要撤退了？我还没玩够。」
　　「伊夫利特，我也有同感，但一定得遵守艾斯提大人的命令。」
　　前去和京司他们会和的两名魔人身后，是只剩下木炭林立的全新黑色沙漠。数架机体残骸熊熊燃烧，无数铠甲融化。这就是神殿协会骑士团被速匹亚打落，伊夫利特烧毁之后的所有痕迹。
　　「我一直期待冰帝会不会出现，真扫兴。」
　　「那是现代不值得相信的古老传承……你不就以利奇证明这一点了？」
　　「所以啊，必须让今后没人敢散播这种错误的传承。」
　　伊夫利特夸张耸肩，速匹亚露出苦笑。
　　「至于我，则是想见识传说中的密佩提鲁特。」
　　「黑龙……黑龙是吧？不过传闻只是传闻……传承只是传承，对吧？」
　　「啊，有道理。话说回来，那个勇敢的少年怎么了？」
　　「死了。在我们烧掉森林之前，就被协会魔法打死……以那种地毯式轰炸，要求找出尸体是强人所难吧？好啦，不晓得接下来是什么工作。」
　　两名魔人露出完成任务，洋溢充实感的表情，像是散步一样踏出脚步。
　　此时响起一个尖锐的排气声。如同野兽咆哮的这个怪物，撞进京司他们搭乘过来的车阵推开。
　　如同紧贴地面的这辆车上，走出一名戴眼镜的英俊男性。
　　「看来，说人人到。」
　　速匹亚这么说，伊夫利特也没有摆出备战姿势，像是要去见好友一样走过去。
　　男性在下车的同时就完全被包围……但他露出虎牙，露出更胜于怒意的慑人笑容。
　　「好啦，要从谁开始杀呢……」
　　银框眼镜后方的双眼眯细俾倪全场，实现不是落在黑衣人身上，而是自然投向外表显眼的两名魔人。
　　「看来黑龙指名我了。」
　　「不对，是我吧？」
　　伊夫利特与速匹亚相视而笑。
　　下一瞬间，蕴藏的魔力如同爆发般释放。
　　比这名青年……伊织贵濑的反应更快。
　　⑦
　　然后，这天的夜也深了。
　　「……这样啊，全军覆没？」
　　『我与E2、E4，非战斗员包括E2带来的井泽与菅原，直到这个时间只有几人会和。我可以再等一下吗？』
　　真琴回想起各人的身影，朝菊人叹气低语。
　　「应该不会有人来了。毕竟你们应付这种程度的对手。」
　　『不，我累得不想动，反正很闲，让我等吧。』
　　「……恩，辛苦了，好好休息吧。」
　　真琴没有下任何命令就结束通话。
　　关东机关。
　　何其短暂。贵濑恢复记忆、自己掌握主导权至今才半年多，却如此轻易落幕。而且对手似乎是和当年相同的龙击手，所以更加讽刺。
　　贵濑后来立刻赶往宅邸，不过他打电话给博士确认时，得知这一切在半路就结束了。从袭击到撤退只有短短二十多分钟。
　　沙穗死亡，关东机关与神殿协会全军覆没。
　　首相轻声询问。
　　「飞驒局长……」
　　「是。总部幸存者共五人……很遗憾，我们再也帮不上忙了。」
　　白天投向统幕议长的同情视线，如今集中在坚毅回应的真琴身上。或许正因为表现出坚毅的态度吧。
　　（偶尔是不是该哭一下……）
　　然而很遗憾，经过许久也挤不出泪水。关东机关毕竟是以大战时期人体实验为起点的诅咒组织，不值得为其哭泣。真琴内心某处隐约如此认为。
　　真琴不经意想起一件事。
　　「……请准备花束。」
　　她朝首相低语。
　　「花束？」
　　「部下只有这个愿望。所以，请准备花束……！」
　　他们即使死亡也绝对不能见光，因此不会受到任何人感谢。「花束」是真琴成为局长的时候，当成最优先事项订下的契约。
　　回过神来，泪水擅自满溢而出。
　　「……我保证会帮忙准备，你也休息一下吧。」
　　感觉一切都是远方某处发生的事，是自己无从干涉的远方某处发生的事。既然知道对方是魔人，就再也没有对抗的方法。「不放弃」这三个字，只适用在残留可能性的状况。
　　（……长谷部同学……你还活着吗？）
　　真琴轻轻闭上眼睛，试着回想他的面容，回想那名不知放弃为何物的少年充满霸气的表情。