　　①
　　砰砰砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！
　　少女手中的M16，发出没听过的枪声与没看过的光辉。光是数倍音速的子弹飞翔声就撼动墙壁与地面、震飞艾斯提，龙击手正要举枪攻击时，子弹更快命中并且爆炸，将一切化为灰烬，地板与另一头的外墙整片被打成蜂窝。
　　（那是……铃兰小姐？）
　　声音的魄力听起来有点像又不太像……但是声音与长相确实没错。
　　「名护屋河……？」
　　「对不起，我走遍世界对造反的所有魔人说教，所以来晚了。」
　　她以熟悉的笑容鞠躬致意。
　　「说……说教？」
　　「是的。我姑且算是圣女，但也是魔王候补。」
　　「这……这是怎样？」
　　「魔物没办法沟通，而且数量太多，所以好几个地方是交给圣骑士团处理，不过我依靠费利奥先生的强权尽可能插手，所以来晚了。」
　　无言以对。莫名其妙。
　　「铃兰！知道我手上的东西是什么吗？即使这样，你还要阻挠我吗？」
　　艾斯提被粉碎龙击手的子弹命中还能起身，一度放松的无形之手恢复力量。
　　不过，从艾斯提的这段话，就知道铃兰果然不是雇主。
　　「名护屋河……不用……管我们……！」
　　「好的，长谷部学长。」
　　（咦~~~~~~~……？）
　　果然是铃兰。虽然言行不对劲，但是这个称呼长谷部学长的声音肯定是铃兰。
　　「放心，因为有主人。」
　　「名护屋河……伊织他……伊织他……！」
　　「好啦，主人在哪里？」
　　这个声音，使得所有人注视只剩下贵濑下半身的地方。贵濑已经完全死亡。
　　……不对。
　　克拉莉卡总算察觉了。
　　只有贵濑的下半身，留在原地没有倒下。
　　「我的主人……不会这么弱。对吧，主人？」
　　「……真是的，你听魅子说的？难得有这个机会，原本想看你哇哇大哭的样子……」
　　「「「！」」」
　　不分敌我，所有人因为这个声音而愣住。
　　说话的是贵濑。是远离伫立的下半身，像是腐烂般发黑融化的头。
　　「好久没这样，所以花了一些时间……」
　　噗啾。
　　此时，贵濑的下半身、头部与飞散的肉片，和身上的衣服一起融化消失，成为类似漆黑沥青的物体，发出沙沙的刺耳声音蠕动，爬过瓦砾缝隙，组合成一片黑色的大水塘。
　　瞬间，液体像是鞭子扭动飞向各处。
　　「呜……！」
　　艾斯提按着自己双手蹲下。黑色液体一次砍断所有无形之手，然后再度集中于一点，涌现恢复为人形。
　　贵濑毫发无伤，穿着衣物站在那里。
　　「这样啊，看来发生很多事……不过铃兰，你不是雇主吧？」
　　「是的，我们家也……发生了好多事。像是沙穗的事。」
　　贵濑微微摇头一次。
　　「我不会来责备你。当时你没办法最优先前来处理？」
　　「瑟莉雅小妹说，这里是受害程度最少的地方……所以我大致处理之后，先请嘉嘉与瑟莉雅小妹过来，不过其它地方的魔物肆虐的很夸张。」
　　这里采取的做法是挟持人质防守，因此铃兰认为受害程度不像四处肆虐严重。确实，要是魔物或魔人以普通方式群聚闹事，损害范围不可能只局限于海埔新生地一角。
　　「这样啊，我明白了。看来你变强了。」
　　「是的，变得很强。」
　　「不、不提这个，伊织……你……到底……」
　　翔希至今依然为刚才目睹的光景颤抖。
　　莉莉姆乘隙射出的扑克牌，直接穿过归来的身体。速匹亚的音速拳贯穿贵濑胸膛，但是喷出来的东西不是红色，是黑色。
　　「这是什么……！」
　　速匹亚从贵濑身体抽回来的手臂，沾满刚才的漆黑黏液。
　　「呜……！力量……被吸走了……？」
　　「这就是黑龙。听魅子说，没有几只龙的外形和我们概念里的龙相同。」
　　「唔…………喔，喔……！」
　　速匹亚终于站不住，膝盖摇晃无力跪下，贵濑轻轻一拳往他侧边脸颊打下去，近两公尺高的壮汉不是描绘抛物线，而是水平狠狠撞墙。
　　「其中的密佩提鲁特……似乎是改良品种的史莱姆名称。」
　　「史莱……」
　　瞪大眼睛的翔希没把话说完。
　　「正如所见，不是『噗噜』，是『趴啦』啦。」
　　莉浦拉普注视着从黑色逐渐变成肤色的贵濑胸膛。
　　「这种漆黑的超珍奇史莱姆，具备吸收一切的特性啦，后来，它真的开始碰到什么都吸收……造成严重的下场啦，真的是惊天动地啦。」
　　「严重的下场……」
　　翔希呆呆张着嘴如此复诵。
　　「因为太严重，所以史莱姆首度成功加入龙的行列啦。移植到贵濑体内的就是它的碎片啦。」
　　「如你所见，这就是所谓的无敌。不是必胜也不是常胜，就只是没有敌人，没人能够打倒。连京司的『千变万化』，也只不过是密佩提鲁特的仿冒品。顺带一提……改良这种史莱姆的，似乎是人类。」
　　贵濑投以辱蔑的笑容，艾斯提也以笑容回应。
　　「……人类。对，是人类……京司，用那个无线电把人质……连同西栋炸掉吧。」
　　翔希倒抽一口气。
　　「还……还有？」
　　魔人薇洁塔说，艾斯提像蛇一样固执。只是固执就算了，但他彻底计划到这种程度，所以更加恶质。
　　然而，京司面不改色驳回命令。
　　「抱歉，已经没啰，炸药也全部回收了。我的部下听我讲完都跑掉了……唔喔！」
　　艾斯提的无形之手，把京司抓到半空中。
　　「谁命令你这么做的！」
　　「就是那边叫做贵濑的家伙……呀哈，因为他用两百亿买下我们了。」
　　「所以他们才会那么轻易释放人质？这个邪魔歪道居然在最后的最后干出这种事！
　　艾斯提凶狠瞪大双眼。
　　「……你背叛了吗……！」
　　「喂喂喂，我肯定说过吧？我们可不是这两天才以战争维生，早就习惯背叛了……！呀哈！哈！呀哈哈哈哈哈哈！」
　　「总之就是这样。以为不是异界徒的魔人就能轻易抓住本大爷？魔人终究只会以力量衡量事物，别以为在狡猾这方面斗得过人类。」
　　贵濑嚣张说出不足以自豪的事，并且嘲笑艾斯提。翔希表情五味杂陈，但是事实上贵濑的收买确实打破僵局。
　　「是吗……到了这种地步……万全准备到这种程度，我还是……输给人类吗……！」
　　此时，莉浦拉普忽然面对西馆方向摇了摇头。
　　「状况A，伤脑筋啦……」
　　②
　　（速匹亚他们那边不太安宁……？）
　　西侧展示大楼里，灼热的火红男性伊夫利特，独自把玩着打火机盖子消磨时间。
　　每当军队前来，他就全部放火烧掉……但是回过神来，人类气息不知何时都消失了。
　　「啧……京司的同伴都逃走了？」
　　感觉工作结束了。凡事都有流向，契机恐怕是……来自那间饭店的狙击箭，流向从那里开始改变，改为不利于己方的流向。伊夫利特数度经历这种战斗，所以知道这一点。
　　人质也没了，大概是趁乱逃走吧。
　　如今西栋几乎不具备当成据点的意义，但艾斯提也没有联络。艾斯提这样的人物，居然疏于进行「联络」这么简单的工作，就表示……
　　「……我现在有两条路能选择。不是在事情变棘手之前直接回去，就是和速匹亚他们一起玩一下再回去。」
　　寂静的大厅，只回荡着打火机盖子开关的金属声音。
　　此时……混入了一个杂音。
　　唏哒，唏哒……
　　「……？」
　　伊夫利特把打火机收进皮工作服内侧，竖耳聆听。
　　唏哒，唏哒，唏哒……
　　确实听得到。一个规律的声音正在接近。伊夫利特轻盈跳到声音传来的一楼。
　　唏哒，唏哒，唏哒，唏哒。
　　听得很清楚。如同贴着平坦油蚝布地板……脚蹼的走路声。
　　唏哒……唏哒。
　　出现在正面通道的，是巨大到无法想象的企鹅。从头冠形状来看，记得叫做冠企鹅。
　　「怎么回事？这里肯定不是水族馆啊？」
　　伊夫利特发笑瞬间，这只企鹅释放一股恐怖的压力。
　　——找到你啰，伊夫利特。
　　意识传入脑中。以深邃憎恨点缀的漆黑意识。
　　「你是谁……？」
　　——伊夫利特，忘了吗？忘了你口中的「冰帝」是谁吗？
　　伊夫利特兴奋到全身汗毛直立，倒竖的红发如同火焰摇晃骚动，光是如此，炎热魔人的全身就具备数百度的高温。
　　「热到极点啰，冰帝伊旺•托比诺夫斯基！你专程来见我吗？没想到是企鹅，这一点出乎我的预料……不过很有趣！立刻开打吧！」
　　——也不想想我和你是什么关系，早就开始了。
　　「什么……？」
　　玻璃粉碎，强烈的冬夜寒风吹入室内。企鹅维持现身时的姿势动也不动。
　　「原来如此……看我把你做成烤鸡！」
　　伊夫利特首先发射火焰弹，连续十颗，每颗的威力是攻击第六圣骑士团时的数倍。
　　然而，火焰弹打中企鹅前就自行爆炸，没能造成打击。接着伊夫利特释放火焰洪流，温度高到令水泥地面沸腾，却没能打中企鹅。
　　（怎么回事……？）
　　不对劲。
　　不是因为攻击无法命中，伊夫利特早已预料这种事，而且他还有珍藏的攻击方法。是场中莫名寒冷。来自窗户的寒气没有吹往其它地方，就只是在大厅里吹拂，强烈到在室内卷起气旋。
　　企鹅就只是站在那里不动。不像冰系魔法的定例，投掷冰柱或是召唤暴风雪。对方就只是位于那里，就只有风不断吹入。
　　然而……！
　　（怎么会冷成这样……？）
　　伊夫利特即使位于冬季西伯利亚零下七十度的环境，也没感受过这种寒冷。
　　这是当然的。数百度的高温护罩，如同呼吸般自然保护着他的身体，而且这层护罩也能提高到近千度。然而连这层护罩都跟不上……！
　　——原来如此。
　　——你这家伙……并不是。
　　语气听起来很失望。寒冷程度继续增加，但企鹅依然放松力气到羽毛前端都没晃动，就只是站在那里。只有V字头冠的黄金光辉更加耀眼。
　　「什……什么？你说什么并不是？」
　　伊夫利特此时想动，才发觉脚动不了。双脚冻结吸附在地面。
　　「怎么可能……我……冻结了？」
　　啪叽！
　　地板低了一阶，各处柱子出现龟裂，整栋建筑物开始发出奇怪的声音。已经不是冻结的问题，由于过于失温，蕴含杂质的物质开始收缩。
　　冰帝。异界徒。
　　（这就是常识的……外侧吗——?）
　　传说，复活了。
　　「慢着……这样下去……人质就……！你不管人类变成怎样吗？」
　　——这样啊，那刚好。
　　「……！」
　　——哈哈哈！我最讨厌叫做人类的猴子伙伴！可以的话甚至想杀到绝种！
　　这哪是亲近人类的派系！这是天大的谎言吧！
　　伊夫利特只是随口这么说，但对方语气非常认真，听起来甚至有开心的感觉。
　　「既然这样……就住手……我们也一样……是魔人……」
　　——一样？你说一样？别逗我笑了！
　　「……」
　　——小伙子，我啊……最讨厌你这种猴子外形的家伙！
　　名为「绝对零度」的世界。莉浦拉普评级伊旺托比的能力时，不会说这是冰冻能力，而是停止原子、分子运动的能力，结果导致热能尽失，看起来像是冻结。也就是说，连是时间之箭也会消失。
　　伊旺托比当然不懂这种事，这种狗屁歪理一点都不重要。
　　伊旺托比唏哒唏哒走向红色冰柱。
　　——小伙子，想得到伊夫利特这个名号，等你热量达到火龙的程度再说。
　　唏哒。
　　短短的脚一踹，原本是伊夫利特的物体就倒地粉碎。
　　——没错，只要没有能思系统，只要没有魅子他们，人类根本……
　　留下落寞的细语之后，唏哒唏哒的脚步声和前来时一样，不知消失于何处。
　　③
　　远处响起地鸣。艾斯提像是追着莉浦拉普的视线，看向该处低语。
　　「……连伊夫利特……也被打倒了？」
　　「应该是伊旺托比。」
　　那只顽固的鸟，铃兰再怎么说它都不肯听，坚称这是命中注定的对决。即使嘉子说那个魔人不是真正的伊夫利特也一样。
　　站在扑克牌上的女人已经不在了，大概是察觉到淀滓世界的气息而逃走，这是聪明的做法。速匹亚刚才被贵濑痛殴，好不容易才站起来。
　　铃兰再度询问艾斯提。
　　「哥哥，怎么样，还要打吗？要打的话，我会把你逼到奄奄一息差点死掉……而且是无数次！」
　　就在这个时候，整间大厅笼罩洁净的光辉。
　　场面转换。
　　「……？」
　　铃兰有印象，是嘉子在关东机关地下总部施展的景色。所有景色化为蓝与黑的渐层，只有人物拥有颜色。铃兰看向莉浦拉普，但这个女孩没反应。
　　「悲叹之河……！」
　　艾斯提说出这幅光景的名字，表情如同从劣势逆转。
　　铃兰也从魅子那里听说过，这是杰琵鲁姆所发现，隔离世界的最深处……然而，这个世界的真正拥有者是谁？
　　「各位辛苦了，茉莉琪的游戏到此结束吧。」
　　出现在虚空的是净化一切，过于耀眼的光辉。
　　她背上摇曳着比纯白长袍更加洁白闪亮的四枚羽翼。铃兰也是这辈子第一次见到，她率直觉得好美丽。
　　应该最信仰眼前光景的克拉莉卡，却以心脏冻结般的表情开口。
　　「秀佩浩雅……枢机卿……？」
　　莉浦拉普直视这道光辉宣称。
　　「状况突破A了啦……S++，圣四天登场啦。」
　　羽翼。美得无法想象的四枚羽翼缓缓摇曳。
　　只有他恭敬低头致意。
　　「……雇主，等您好久了。」
　　④
　　「……只是很遗憾，结果如此凄惨。能思系统还没……」
　　「哎呀，这样啊。莉浦拉普，在你手上吧？」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「那么，现在可以了吧？请拿出来。」
　　莉浦拉普摇了摇头。
　　「去问茉莉琪啦。」
　　「她很坏心眼，不肯告诉我。但她也说那不是什么大不了的东西，我就没逼她了。」
　　因为这番话而最受打击的，是全力策划本次事件的艾斯提，以及……
　　「请……请等一下！秀佩浩雅枢机卿？」
　　克拉莉卡忘我冲向她。
　　「您居然是雇主！枢机卿是天使大人当然好！但天使大人怎么会是幕后主谋！」
　　「不行吗？克拉莉卡修女，我这么做是为了矫正世界。」
　　「就……就算您这么说……」
　　大天使不改表情，若无其事断言。
　　「茉莉琪……预言者的视线，有很多部分是闹着玩的，例如随兴耍弄艾斯提。」
　　「……我……被耍弄？」
　　「是啊？她打从一开始就看到你会输，所以即使是这种状况，我也不会悲欢或失望，没得到能思系统也无妨。」
　　如同怜悯、责备罪人的双眼。
　　「你只不过看到我的翅膀……确认天使确实存在，觉得以天使为后盾有胜算，就依赖这种无意义的希望。但我只是依照茉莉琪的话语行动，真滑稽。」
　　艾斯提愕然跪下，秀佩浩雅朝他一瞥就看向铃兰。
　　「铃兰，你也是吧？你依照库迦的怂恿，试图得到能思系统。想趁着这股骚动，从艾斯提那里抢来。」
　　「……我不否认，但瑟莉雅小妹和茉莉琪不同，他的预知有限度，所以我没办法预先阻止哥哥……结果只能在这个时间点赶来。」
　　「……哎呀，茉莉琪也说过类似的话。」
　　接着，秀佩浩雅对愣住在原地的克拉莉卡说话。
　　「事情演变成这样是她的预言，也就是神谕，亦即主的意向。即使是既定的职责，但你表现得很好。」
　　克拉莉卡崩溃了。她跪在地上，像是失魂般放松肩膀，可爱的双眼也失焦，只有嘴反复喃喃低语。
　　她的信仰粉碎了。粉碎的不是别人，正是她应该信仰的对象。实在是情何以堪。
　　（克拉莉卡小姐……）
　　瑟莉雅说过，名为克拉莉卡的修女很努力，所以肯定能争取一些时间。正因如此，铃兰才能搁置这里，先去处理其它地区的问题。论规模，好几个地方的状况比这里更危险，能够化解这些危机，都是托克拉莉卡的福。
　　本次的受害程度能够压倒这么低，都是这名修女为信仰奋战至今的成果。
　　然而，四枚羽翼的天使这么说。
　　「这次牺牲的人们，都会在主的威光之下启程前往天堂，没有任何人下地狱。克拉莉卡修女，有什么事情比这更令人喜悦？」
　　「……说什么傻话，如今这是理所当然吧？」
　　劈叽！
　　空间扭曲的惊人声音响遍全场，听起来简直是以蛮力摧毁。
　　「无论是地狱、炼狱、圣殿还是高天原……在往昔当时早已毁灭了吧——！」
　　年轻又老练的女性声音，如同从天际贯穿地面的冲击，以及闪光。
　　景色再度恢复为彩色世界。大厅外墙有一半被这道冲击震毁，一个身穿黑色和服的黑发人影悠然走来。
　　「……说的也是，食欲魔人魅子，真相有时候很残酷。」
　　「——！」
　　轰！
　　同一时间，铃兰以全力击出的「魔王的无形之手」，在大天使面前消散。大厅天花板被打飞好几成，却连秀佩浩雅身上的光之帘幕都无法贯穿。
　　「库迦先生那时也是！现在连克拉莉卡小姐也……你们为什么要背叛相信的人！」
　　秀佩浩雅维持冷漠的美貌，只有轻轻摇曳羽翼，没有回答的意思。
　　「对，责备也没用啦。」
　　莉浦拉普出面劝告。
　　「秀佩浩雅也只是逼不得已当黑脸啦，肯定是忍耐看着这一幕啦。」
　　「……身为圣四天的我，居然被魔王代理同情了。」
　　大天使不禁失笑。
　　「仅仅七天就被打倒的初代魔王之名……有这么了不起吗？难得有机会，我还是想见识一下『能思系统』为何物……就容我稍微作弊偷看一下吧。」
　　秀佩浩雅高举令牌，聚集强烈的闪电，视线集中在莉浦拉普身上。
　　「圣四天，收手吧。」
　　魅子看着这个小女孩开口。
　　「要是硬来，这家伙会杀了你。」
　　「……意思是召唤龙杀我？」
　　「我是说，光是莉浦拉普就能杀掉你们。这孩子从根源就和我们不同。」
　　秀佩浩雅感到疑惑。
　　「……天之眷属？」
　　「你这个刚升格的丫头，没听『红发的』说过吗？」
　　秀佩浩雅不悦板起脸，不晓得是被称为丫头而不高兴，还是被魅子鄙视的笑容惹怒。
　　「……算了啦。」
　　莉浦拉普死心般如此说着。
　　「反正没时间了啦，很快就会真相大白啦，所以全部告诉你们啦。」
　　魅子听到这番话，微微看向下方。
　　「……这样啊，既然你这么说，就随便你吧。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　这名女孩再度向场中所有人述说。
　　「无论谁死掉，我也不会交出能思系统啦。即使这个国家或某个大陆毁灭，我也一丁点都不同情啦。别看我这样，我没血又没泪啦。因为我……」
　　莉浦拉普点了点头，依序看向铃兰、贵濑、翔希、艾斯提。
　　「我只是个傀儡啦。」
　　接着她张开双手，泛蓝的黑发变成蓝宝石般的鲜艳蓝色，眼睛也是相同的蓝色，身上穿着奶油色的宽松套头衣。
　　她召唤一把和身高相差悬殊的庄严令牌，轻轻拄在地面。娇小的身体与笔直的目光，释放一股不知名的气魄，或许是源自这个女孩释放的无尽魔导力。
　　秀佩浩雅看着她手中的令牌低语。
　　「神奇……『天堂之门』……？」
　　「我是……对，我就是曾经称为最残酷的初代魔王本人啦。」
　　⑤
　　「顺带一提，不是七天，三天就下台啦。不是被打到，是茉莉琪他们要求下台啦。」
　　莉浦拉普点了点头，像是反省般搔头。
　　「稍微做得太过火啦。一开始就把亚特兰提斯与姆大陆弄沉啦，光是这样就让当时的地球人口剩下不到一半啦。差点害的人类毁灭的时候……圆桌一致通过决议，把我的魔王生活打上终止符啦。」
　　「……这是虚构？」
　　秀佩浩雅提出质疑。
　　「是事实。」
　　魅子如此回应。莉浦拉普点了点头。
　　「就是这么回事啦。说了也没人相信，所以一直没说啦。能思系统也是这样啦。要不是处于这种状况……连一丁点真实感都没有啦。」
　　莉浦拉普再度以令牌轻敲地面。
　　啪沙，啪沙沙沙沙沙沙。
　　几本书落在女孩脚边。从最旧的羊皮纸材质……到最新的小册子都有。
　　「总之，想看就尽管看啦。」
　　莉浦拉普把这些小册子发给众人，包含贵濑、艾斯提与京司……她发到速匹亚面前时，忽然停下脚步。
　　「……呼……怎么啦，小公主……想对如此凄惨的我……讲什么吗？」
　　「秃子。」
　　莉浦拉普不晓得有何不满，只说完这两个字就走向翔希与克拉莉卡。
　　但克拉莉卡双眼失焦反复喃喃自语，莉浦拉普在她眼前挥手也没反应。
　　最后，小册子也发给铃兰。
　　真的是小册子，以影印纸装订而成，像是学校发的郊游须知。
　　封面印着《能思系统 第193版 日文版》。
　　