　　①
　　凌晨三点，东京湾钢材仓库。
　　距离冬季拂晓还很远，漆黑内海如同重油平滑宁静，盈盈飘落的雪花冻痛耳朵。
　　「好冷……」
　　「……会吗？」
　　背着三型具象神威的玛莉耶特，面不改色揉着暖暖包这么说。
　　「……学姐在那间修道院接受过传说中的处分，不像是会说这种话的人。」
　　传说中的处分。克拉莉卡回忆起这样的往事。当时她双手提着水桶罚站到天亮。
　　站在暴风雪的屋外。
　　不晓得是谁，将其称为「拂晓即死」……
　　「与其说是处分，不如说是极刑。」
　　「……话说回来，学姐为什么能活着离开那间修道院？」
　　「别用正经的表情问这件事。」
　　不久之前，自卫队利用网球森林公园的宽敞面积驻扎部队，野营的灯火成为反向的树梢照亮夜空。之前逃离展示场的克拉莉卡就是被运送到那里。
　　总部位于同一座公园里的有明竞技场，那里现在聚集许多政府高官与美军人士。
　　翔香离开前表示，会要求宫内厅和防卫厅协商……但两人如今都是一般罕见的修女服以及重装备，何况还有医院哪件事，乘隙入侵国立展示场应该才是上策。
　　翔香说，她会安排另一位超级帮手……既然这样，由长谷部家当家本人出马不就好？
　　克拉莉卡将掌握到的现场状况——包括敌方武装，大致人数与人质位置，就自己所知范围告诉翔香，也告知除了莉莉姆还有其它魔人，希望政府也会采取较为适当的对策。
　　相对的，她也从翔香口中得知，在恐怖分子之中，有人是关东机关造反时的龙击手。
　　「负责防守的我们只分配到这套衣服，但是在队里——」
　　之前询问的黑衣人大胆夸耀的，应该就是这件事。在俗世，不怕枪弹是最强的威胁。
　　不过，终究只限俗世。
　　「……学姐，我好期待。」
　　背着两个帮浦的玛莉耶特，陶醉抚摸长长的枪管。这是她最喜欢的三型具象神威，第三种神威——火。
　　应该会酿成火灾，但并非烧掉一两间建筑物就能应付。何况二型尚未实用化，一型的装置耗能过大，不是一般人搬得动的东西，从现状来看，玛莉耶特持有的装备，是现阶段最好的武器。
　　另一方面，克拉莉卡也拿出自己能用的最强装备。是旧德军开发名器中的名器——MG42机关枪的轻型秘银合金改造版本，背包里则是五百发断导弹。
　　龙击手的详细资料不得而知，但依照关东机关幸存者的证词，是远远比不上贝尔隆德的阳春版，这种武装应该足以应付。
　　此外还有预备用的银色手杖，毛瑟手枪、极少使用的一把短剑。玛莉耶特也佩带一把长剑以防万一。
　　「……不过学姐，没想到幕后主谋居然是圣女大人。」
　　「听过就知道这是理所当然。毕竟铃兰小姐一直被称为魔王候补……」
　　◇
　　以下是回想。
　　「铃兰小姐……吗？」
　　即使是克拉莉卡，刚开始也怀疑无线电出问题。后来她怀疑自己耳朵出问题，但这番话的声音果然来自预言者。
　　『能以世界规模煽动魔人并活化魔物的人……你觉得除了魔王还会是谁？』
　　答案极为单纯。但她不是圣女吗？
　　『圣女除了是圣女，也是迷惘的人类之子。』
　　那么，她为什么要成为圣女？
　　『为了让世人误判。』
　　就因为她是圣女，无论做出任何事，都是在最后的最后才会遭受质疑。唯一的失算，在于她不相信号称无所不视的预言者。
　　那么，她为什么要策划这次的事件？
　　『能思系统。要是这个系统曝光，世界可能会产生破绽。』
　　克拉莉卡再度和玛莉耶特与翔香相视。她们两人都瞪大眼睛，克拉莉卡恐怕也一样。仔细想想，克拉莉卡浮现这个疑问的时候，预言者就回答这个还没说出口的问题了。
　　「……并不是已经出现破绽？」
　　『这是等她得到这个系统之后的事。但要是她成功得到，机率就不是零。』
　　所以现在是零。
　　克拉莉卡听杰琵鲁姆的耶鲁希恩说过类似的事。如果这是事实，将是比当时翔希事件更严重的丑闻。圣女背信，如果要进行制裁，肯定是异端审判会第二部的工作。
　　『正是如此。数小时后，她应该会出现在国立展示场。』
　　该处现在是敌方阵地，却也因而无人在场见证。所以要是在那里发现圣女的遗体，可以在事后以各种方式解释。
　　『不过，首先得就出长谷部翔希与伊织贵濑。至于其它人质，现在毕竟是这种情势，所以置之度外也无妨。』
　　「那个……属下想请教这件事。那个邪魔歪道也要救？」
　　克拉莉卡对此大感意外，为了世间，为了人类，那种人应该死掉比较好。
　　『……嘻嘻，说的也是。不过现在的他不一样，他已经开始察觉正确的真相……』
　　「？」
　　『呵，嘻嘻……关于圣女的部分暂且不提，这是主的意向。有其它问题吗？』
　　克拉莉卡想不到任何问题。
　　『那么，愿主保佑勇敢的你们。』
　　「「是！」」
　　◇
　　回想结束。
　　玛莉耶特拍掉修女帽的雪。
　　「……学姐，我们还要等多久？暖暖包凉掉了。」
　　「说的也是……虽然翔香小姐那么说……」
　　所谓的超强帮手是谁？
　　此时，一辆没开灯的高级黑头车缓缓接近两人。两人一度提高警觉，但车牌只有未曾见过的「皇」一个字。
　　「辛苦了。我立刻回来，在这里等着。」
　　如此吩咐驾驶员之后下车的人，是身穿千早上衣与绯红长裙，以朱红带子帮起黑发的少女。那双冷如机器的眼睛，看一次就很难忘记。
　　是名护屋河睡莲……铃兰的妹妹。
　　「真的假的？」
　　「记得我们夏天见过面。」
　　「呃，嗯……是的。」
　　如同人偶的表情，非常搭衬这片寒空。话说她身上是巫女服，穿这么宽松的衣服不会冷吗？
　　「所以……你也要一起去？话说在前面……」
　　「你们宣称要杀害尊姐大人吧？我知道你们终究做不到这种事，所以不会阻止，随便你们。」
　　克拉莉卡不太高兴。
　　这边也只是受命「顺便」这么做，并不是主要目的。
　　「那么你是来做什么的？」
　　克拉莉卡试着撅嘴，对方依然毫无反应。
　　「上头指示，要我打下对方名为「狙击手」的瞭望台。」
　　「狙击手……吗？」
　　「对方有人装备长管吧?」
　　睡莲应该是在说步枪。玛莉耶特像要补充般开口。
　　「……既然学姐逃脱成功，展示场当然会强化警戒，何况消灭关东机关的主力部队，现在肯定回来了。」
　　「不是逃脱，是逃离……」
　　当时克拉莉卡没有余力转身看后面。背后传来的无数枪声，有一些应该是瞄准她的狙击枪。想到这里就觉得真是奇迹生还。不对，无疑是主赐予的奇迹。
　　展示场周围相当开阔，既然这边是主动接近，状况肯定比逃离时更加棘手。即使克拉莉卡是虔诚的信徒，想求得更胜于当时的奇迹依然有点奢侈。
　　「地下道」这个选项被自卫队完全封锁。敌方可能从那里出现，这种处置理所当然。
　　「名护屋河家原本不应该对付人类之子……但是对方堪称邪恶的存在，所以我才特地过来协助。」
　　讲的好像是赏光前来。
　　之前在海边，克拉莉卡与睡莲没讲过几句话，不过难怪连个性那么好的翔希，说到她都有些不高兴。克拉莉卡重新体认到这一点。
　　「所以，伊织家的脱线家伙与长谷部家的愚蠢后继，是在哪里凄惨活着给人见笑？」
　　「……」
　　听她断言到这种程度，反而有种洒脱的感觉。尤其是伊织贵濑。翔希说过主流的名护屋河厌恶支派，看来这也是真的。
　　「你要用什么对付对方？」
　　克拉莉卡询问之后，双手空空的睡莲，以纤纤玉指召唤一把和弓。
　　「你当真？」
　　「当真。」
　　她眼神很认真。
　　「好吧~虽然别说信赖，我根本不相信你，但还是希望你能努力。顺带一提，国立展示场是西南方那座大到夸张的建筑物，里面有很多黑衣人，一眼就看的出来喔~」
　　「……学姐，您态度太差了。」
　　玛莉耶特这番话被当成耳旁风。
　　「不用在意，我知道下贱人种终究只有这种程度。」
　　「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿~~~！」
　　克拉莉卡甚至忘记子弹还没上膛，咔咔扣着板机。睡莲撇过头去，像是受不了她这个低等生物。
　　如同暹罗猫与野猫的这场对峙，玛莉耶特终究看不下去而出面打圆场。
　　
　　[[IMG,df05be3a033a9ecf236653e51693f9b2,800,1183,96105]]
　　
　　②
　　「可是总理……真的可以吗？」
　　一名幕僚放下吃宵夜的筷子如此发言。
　　身为国家栋梁的干部们也是人类，必须吃饭才能打仗。
　　  「记得……他们还是实验部队吧？」
　　首相还没开口，自卫队龙头就先响应这个问题。
　　「实验部队从今天起成为正规部队执勤……如此而已。为了国防，我们总是以万全的态势备战。」
　　「确实……凡事都有第一次。」
　　一人放下餐具如此附和，统幕议长真挚接受意见。
　　「何况这是该领域的专家——飞驒局长的提议。她说这支部队可能打破僵局。」
　　「不过……您居然让出指挥权，令人意外。」
　　不只是如此发言的外务大臣，场中所有人都这么认为。
　　自尊心强列的统幕议长，这次似乎是轻易答应。不对，状况明显不对劲，却无人知道原因。
　　「真要说的话，我也没想到外务大臣居然主动提议请美军出动。」
　　「是啊……毕竟是这种事态。」
　　外务大臣和亲美的首相不同，基于立场不太希望欠美方人情……事实上，他也数度主张这件事……所以这方面也不太对劲。
　　不对，包含刚才的统幕议长，与会人士肯定大多不愿意美军介入，也不希望神殿协会或屠神家系这种来路不明的家伙介入。
　　即使如此……
　　「由名护屋河家的当家，与神殿协会的特务打头阵……要是这样就能解决，我们应该无需犹豫才对。」
　　首相对陈思的众人发表意见。
　　「凡事都要掌握机会。只是因为这次直到现在……很遗憾，一直没有这个机会罢了。我们不知道敌方是披着人皮的怪物。」
　　官房长官开口了。
　　「宫内厅提供的情报是吧？不过老实说，这些消息究竟来自何处……简直像是亲眼见到一样。」
　　椭圆会议桌中央摊开的地图，只显示会议大楼这一区，却详细记载人质所在处、恐怖分子聚集处，以及警备人员的配置。另一份数据记载恐怖组织的人数、武装与实力。
　　克拉莉卡转告翔香的情报都写在上面，不过拿这份数据过来的宫内厅长官摇头响应。
　　「即使属于宫内厅管辖，只有神灵班是和皇室亲近的组织……正因如此值得信赖。」
　　所有人毫不怀疑，点头同意这番话。
　　不对劲。虽然不对劲，却没人表态担忧。
　　所有人都没抱持疑问，吃着宵夜的豆皮乌龙面——俗称的「狐狸乌龙面」。
　　「话说回来……是谁买这个当宵夜的？」
　　「「……」」
　　首相不经意的这句话，使众人回神看向自己的碗。加入一大块油豆皮的狐狸乌龙面。
　　「怎么又说这种话……记得是首相要求的吧？」
　　「慢着，我一直以为是官房长官……」
　　「不，记得是统幕议长说想吃吧……？」
　　「「……」」
　　场中一片沉默。
　　此时，本应无人的室内一角，响起面碗的碰撞声。所有人惊觉转身看过去u，那里不知何时放着一双打开的免洗筷，面碗空空如也。
　　「……那个碗是谁放的？」
　　「应该说，什么时候放在那里的？」
　　「「「……」」」
　　众人纷纷发言之后沉默，很有默契露出尴尬的日式笑容。
　　「呃……真是的，就像是有狐狸在装神弄鬼……」
　　——是金毛九尾啦~！
　　「刚才是谁说话……」
　　「天晓得？我什么都没说……」
　　「……哎，真是的，大家在这里开了整整三天的会……所以应该有点累了吧。」
　　——各位辛苦了~！
　　「……嗯，总之……」
　　首相轻咳一声。
　　「我们已经尽力而为，再来就祈祷成功吧，这次肯定能顺心如意。」
　　背负着国家命运的众人，用力点头示意。
　　③
　　克拉莉卡、玛莉耶特与睡莲三人，躲过自卫官们的监视，神不知鬼不觉接近国立展示场。穿过首都高速湾岸线、临海线国立展示场车站，前往有明湾岸饭店。
　　（一次就好，真想住顶楼看看……）
　　克拉莉卡前天和翔希来到这里的时候说过这句话，但他满脸通红表示没钱而驳回。
　　又没说要学生出钱。
　　但是因为本次的惨案，八百间客房的这栋饭店连一盏灯都没开。高度超越七十公尺的超高饭店……是现场最后也最大的遮蔽物。
　　自卫队也把这里当成目前的最前线，饭店建地各处看得到侦察班的身影。军人驾驶的深绿吉普车与越野机车，和这栋豪华饭店不太搭衬。
　　即使如此，距离展示场大约还有两百公尺，是连步枪也无法狙击的距离。
　　「准备好了吗？」
　　睡莲停下脚步。
　　「啊？准备什么？」
　　「打下瞭望台。」
　　睡莲说完就转过身去。在克拉莉卡愣住的时候，屠神巫女轻轻一跃，像是乘风般往上飞，消失在饭店楼顶。
　　即使是黑暗与妖魔出没的第三世界居民，她的身手也只能令人率直赞叹。
　　「……学姐，或许真的有机会。」
　　「即使真是这样……实际上也要看狙击手的人数。」
　　克拉莉卡说着放低姿势，继续接近过去。以建议望远镜朝展示场一看……有了有了。即使弓箭射的到……若是逐一解决，全部打倒之前就会有援军抵达，这样就没有意义了。
　　至少要集中攻击其中一角，大约打倒五人，就可以制造四角……
　　◇
　　睡脸看着下方漆黑的夜景与起伏的海面，降落在饭店楼顶，任凭刺骨的寒风吹拂，拈弓搭箭。
　　这是睡莲成为当家之后，第一次受命于皇室出动。之前提到的黑衣人，有三十人在户外，看得到室内约二十人。
　　少女轻轻眯细双眼，如同神圣之刃犀利又闪亮。
　　无声无息，慢慢地、慢慢地，将弓弦拉紧到近乎断裂。
　　「异国的蛮族们……」
　　一息之后，释放压抑至今的沉静愤怒。
　　「体认这里是神之国度吧！」
　　◇
　　倔强的莉浦拉普使得艾斯提也不得不陷入胶着时，气氛暂时平静的室内，响起无线电的呼叫声，接听的是京司。
　　「说吧~」
　　传来的话语是英文。低沉的噪声加上讲话速度很快，只受过学校教育的翔希听不懂。
　　『上尉，饭店楼顶出现可疑人影。』
　　「是军队？」
　　『不，是没看过的服装……』
　　京司正要走到窗边时，此处和饭店的直线轨道，散发一道青白色的光。
　　铿！
　　一道光穿过京司长长的黑发，插在后方的墙上。这一箭使得一大块墙壁凹陷，简直像是铁球砸中的痕迹。是十三节的山鸟羽毛之箭。
　　箭上的静谧魔导力，连魔人伊夫利特与速匹亚都刮目相看。
　　（睡莲……？）
　　既然这样，应该不可能失准。位于这个房间的众人肯定看见了。名为京司的青年在千钧一发之际躲开。
　　「……麦尔兹、米歇尔……罗奇~卡洛斯~」
　　京司呼叫的无线电另一头，已经完全沉默。
　　「……没用的，守卫全死了。」
　　艾斯提愁眉苦脸扔下这番话。
　　「看来比预料还快。伊夫利特到西栋，速匹亚和我去东栋……来者都是我们的敌人，懂吧？」
　　两名魔人二话不说，愉快离开房间。
　　「呀哈……呀哈哈哈哈！」
　　京司大笑片刻。
　　「……好大的狗胆。」
　　接着他双眼忽然蕴含疯狂气息，就这么斜咬雪茄踹破置物柜，拖出一把又长又大的反坦克步枪粗鲁装弹，敲碎剩下的窗户玻璃，单脚踩在窗框，瞄准两百公尺的远方。
　　◇
　　「……是他啊。」
　　睡莲看到唯一躲过自己这一箭的长发男性，心里就有底了。宫内厅告诉过她，对方之中有天白家的血脉。包含伊织与长谷部在内，从哪个房间感受得到数个邪恶气息。
　　她轻轻横移一步。
　　数发沉重的铅弹响起撕裂空气的声音，接连穿过睡莲刚才所站的位置，晃动她的千早衣袖与秀发前端，超越音速的子弹随后才带领枪声而去。要是没有移动，所有子弹应该都会命中，精准程度令人惊愕。但这只限于俗世的状况。
　　「原来如此，天白，瞄得很准。」
　　睡莲面不改色。即使是一公里远的目标也不值得惊奇，双方距离仅数百公尺。
　　睡莲听奶奶说过，当年天白家的当家，甚至能轻易射中一万公尺高空的B29驾驶员。
　　即使历经时代变卷抛弃弓箭，堕落到使用枪这种低俗武器……光是在这样的「极近距离」大致命中目标，这种技业就只能形容为恶劣。
　　「让你见识一下吧。」
　　睡莲召唤三根箭夹在手指。
　　「你们偷走的主流之技业。」
　　◇
　　「呀哈哈！好厉害！真的假的，那个家伙居然多过我的枪……」
　　京司瞬间脸色大变，右手撕破手套展开为平板状。
　　铿！滋铿！咚铿！
　　远超过音速飞来的三连箭无视于这层护盾，连同京司震碎后方的墙壁。瓦砾飞散，扬起浓如烟幕的尘埃，隔壁大厅的人质们发出无数尖叫。
　　
　　[[IMG,5c518fa84a54fe7937ac10b114857b15,800,1170,132906]]
　　别说枪弹，现场简直是遭受炮弹蹂躏。翔希与贵濑也被这股冲击波震飞。
　　（她不知道……要拿捏力道吗……！）
　　翔希如此心想，却不得不为这份可靠的实力露出笑容。他摇晃耳鸣昏沉的脑袋，努力让意识清醒。此时随着某种东西断掉的感觉，绑在身后的手变得轻盈。
　　「趁魔人目前不在……快逃吧。」
　　袅袅烟雾使得伸手不见五指，但这是贵濑的声音。这里是翔希被捕期间拼命思考如何逃离的房间，所以闭上眼睛也知道身在何处。
　　「伊织，抱歉……！」
　　「把这个东西……带着吧。」
　　还以为是武器。
　　「说我是『这个东西』，没礼貌啦。」
　　原来是轻声咳嗽的莉浦拉普。
　　勇者的气息眨眼之间就离开。
　　（那么……）
　　视野变得清晰时，贵濑悠然起身。捆绑的束缚已经消失，不然他无法为翔希松绑。
　　「京司，还活着吗？」
　　「……是啊。受不了……有够痛的，可恶……」
　　被遗忘的屠神血脉，同样面不改色起身。箭没射穿京司的盾，只是力道过强震飞他。
　　银色流体收回京司手中恢复原状。
　　（神器吗……）
　　贵濑从首相官邸前往宅邸时听博士提过，敌方拥有神器「千变万化」。
　　应该是艾斯提收集的神器之一。能和使用者完全化为一体，变化自如的流体。
　　由于化为一体，只要想象就会成为想要的形态，这种特性反而适合用在防御。
　　开发的博士表示，该神器不可能停止机能。相对抗就必须完全出其不意，或是以「魔王的无形之手」那种无法反应的速度攻击。
　　「哼……」
　　贵濑哼声嘲笑，这是魔人只以力量衡量事物的肤浅想法。
　　他缓缓走向京司。
　　「……喂喂，那个小鬼与小毛头怎么不在了？只有你？」
　　「对，我让他们逃走了。何况你不可能对抗主流，要是你死掉，我『故意被逮捕』就没意义了。」
　　京司拿起落地的墨镜再度戴上，起身拍掉西装灰尘。
　　「喂，你说『故意』？呀哈，那些丧气话也是？」
　　「……随你怎么猜。所以你的雇主是谁？名护屋河铃兰？」
　　「你是为了来问这个问题？是的话又怎样？」
　　「没怎样，我只是想顺便宰了她。」
　　点燃雪茄的京司，从刚才就露出佩服的笑容。明明贵濑处于能够自由行动的状态，他却毫不焦急。
　　「总之，老实说……我不知道雇主的名字。」
　　「喔……连对方名字都不晓得，你还敢接委托？」
　　「直接在眼前放五百公斤纯金当定金，事成再给五百公斤，合计一顿的金块对我们来说很够了。」
　　京司一点都不内疚。
　　即使木岛连队是多么大型的佣兵集团，以佣兵价码来说也真的是打破行情。
　　「真便宜。听你这么说，我就放心了。」
　　贵濑露出笑容。
　　「喂喂，换算成日币约十七亿耶？」
　　「我说啊，天白京司。」
　　「我姓木岛。」
　　「接下来进入正题，就算只有你也好……」
　　贵濑露出虎牙，搭着京司的肩，从怀里取出支票簿。
　　「上限是两百亿日元。怎么样？要不要让我雇佣？」
　　④
　　在黑夜飞翔的青白色微光，在某个位置爆开。不对，只是看似如此，实际上是分开成为数十根闪亮的箭。
　　映入克拉莉卡眼帘的所有黑衣人，无声无息同时倒下。
　　两人掌握机会冲进展示场的会议大楼，躲在暗处之后，轻声述说刚才那一幕的感想。
　　「太……太犯规了……」
　　「……不是多弹头导弹……应该说是多箭头导箭吧？」
　　这个比喻很妙，说出这个感想的玛莉耶特也一脸惊叹。翔香的剑技也超乎常理，但睡莲同样是当家。
　　不提这个。
　　「好啦……我回来啰。」
　　克拉莉卡看着巨大展示场的倒立金字塔造型。
　　如果没换地方，勇者肯定在这栋会议大楼，而且预言者也依照神谕视认过。既然看得见两人拯救勇者的未来，那么翔希再怎么乱来，也不会以「人质」的身份遇害。
　　如今已进入敌阵，克拉莉卡把背包延伸出来的弹带夹在机关枪枪机，滑动拉柄装填。
　　就在这个时候，会议大楼出现爆炸声与枪口焰，总共五六次，大概是没中箭的某人朝睡莲反击。听到大口径枪声的数十名黑衣人，从会议大楼侧边门厅冲到户外，才终于发现外面的黑衣人全军覆没。
　　玛莉耶特直盯着卡罗拉看看等待指示。克拉莉卡无奈向她打手势示意，看到手势的玛莉耶特，嘴角露出浅浅笑容，举起枪身摆出架势，转开背上帮浦延伸出来的网纹软管旋钮。
　　「……确认液态燃素注入膛室，喷射剂压力正常，点火装置正常……解除安全装置，三星就像神威，喷射！」
　　噗唰~~~~~~~~！
　　扣下扳机之后射向黑衣人们的，是粘稠状的液体。战斗专家们以为是枪击而连忙摆出备战姿势，玛莉耶特不给他们疑惑的时间就把拉柄拉到底。
　　「……净化！」
　　响起「喀叽」一声像是石头敲击的沉重声响，枪口同一时间喷出火焰，在洒满液体的门厅引发大爆炸。
　　火光照亮玛莉耶特恍惚的表情。
　　（只要除去这一点，她就是个好孩子……）
　　也称为浓缩燃素的液态燃素，并非轻易就燃尽的物质，高粘度液体缠着目标不放，连点火之后依然持续造成小型爆炸，如同侵蚀般持续燃烧，即使骨头化为灰烬也一样，连黑炭都不留，真的是净化。
　　在摇曳的爆炸火焰中，数名不清楚的人影也发出凄属的惨叫声，像是非常开心般打滚或跳动。
　　「……学姐，不觉得神威就应该要这样吗？恶徒应该像这样呻吟挣扎，在痛苦之中下地狱。」
　　「哎，只有这次，我赞成你的说法！」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　克拉莉卡也架起机关枪横向扫射，火焰后方赶到惨剧现场的熟人，不明就里被射死。
　　「太愉快啦~！」
　　机关枪和之前的冲锋步枪差很多，射起来痛快至极，感觉简直是在打电玩，不过只有这次不能玩太久。
　　克拉莉卡解决场中敌人之后，注视着支撑会议大楼的四双脚。是设置电梯与阶梯，玻璃外墙的四根巨大柱子。好啦，该从哪里上楼？
　　「比起我们主动出击，干脆用这个吧敌人烧出来？」
　　学妹抚摸枪身陶醉喘气，克拉莉卡给她一记角度漂亮的手刀。
　　「总之前进吧!」
　　从四条路线随便挑一条往前冲的这个时候，金字塔与柱子基部附近冒出闪光。
　　不是爆炸，也不是睡莲的箭。洁净白光从内测穿破强化玻璃外墙与钢材。玻璃碎片掉满地，枪声从远处追来。
　　这道白光，来自只有勇者获准学习的光系魔法。
　　「烈光闪……是翔希？」
　　「……学姐，有人在追他。」
　　不愧是翔希，大概是自行逃脱吧，他抱着某个东西冲下阶梯，朝着自己开出的洞……
　　「唔喔喔喔喔——！」
　　看来翔希似乎处于相当的困境，他居然鲁莽怒吼，顺势跳出柱子。他的位置约四五层楼高，即使是勇者也难以全身而退……！
　　克拉莉卡见状，几乎下意识冲向他落地的位置，并且高举银色手杖。翔希也察觉了。
　　「克拉……」
　　「斥！」
　　滋咚！
　　克拉莉卡紧急出招，因此斥波的力道拿捏错误。
　　本来应该被轻盈接住的翔希，像是磁力互斥般弹到斜下方，脑袋撞进同一根柱子的玻璃外墙。
　　「学……学姐……该不会死了吧？」
　　「怎、怎么可能……」
　　翔希是高速撞过去，所以克拉莉卡没自信。但翔香不愧是勇者，他就这么抱着那个东西起身猛然大喊。
　　「……你……你想杀了我吗？」
　　「既然做不到，打从一开始就别这么做啦。」
　　想说翔希抱着什么东西，原来是邪魔歪道宅邸里板着脸的女生，还被五花大绑。
　　「为什么会带着魔人过来？」
　　「……学姐，这不重要。」
　　架着冲锋枪的黑衣人，从翔希打破的地方探出上半身。玛莉耶特推倒翔希，克拉莉卡闪躲子弹并且朝上方应战。
　　不提这个，居然意外在这里捡到他们要拯救的翔希，而且他手无寸铁，无论要逃走还是怎样，得先确保他的安全。
　　「玛莉耶特，把剑给翔希！」
　　「……说的也是，这么做比较好。勇者大人，请用。」
　　玛莉耶特抽出腰间的长剑。即使不是爱剑，翔希脸上依然出现信心。他接过剑，并且把莉浦拉普交给玛莉耶特。
　　「两位！往这里！暂时撤退！」
　　「嗯，知道了！」
　　「……收到，学姐。」
　　这栋复杂的建筑物有数个出入口，距离会议大楼基部最近的出口，是直通饭店后方公园的天桥，也就是克拉莉卡与玛莉耶特刚才通过的桥，长约一百公尺。
　　「什么嘛，姐姐们，以为我们会轻易放各位逃走吗？」
　　格格不入的孩童声音，听起来纯真，却蕴含着一时好奇拔掉虫子翅膀的残酷。
　　脑中响起尖锐的高频声响。
　　「？」
　　这次是翔希撞开玛莉耶特。某个飞过来的圆形物体，在水泥地面挖出一个洞。圆形物体回到一名国中生外表的少年身上，他身穿满是三原色的花哨服装，站在空中的大球上，大幅转动溜溜球。
　　「……学姐，是小丑吗？」
　　站在空中大球上的少年晃动食指，取下三角帽弯腰致意。
　　「我是玩具箱顽童，奇德，请多指教！难得来到这里，放轻松慢慢玩吧！」
　　「成人姐姐的对手是早熟的小鬼吗……现在这个世界有PS、任天堂与Xbox，小孩在家里玩才最奢侈喔！」
　　克拉莉卡以机关枪射击，少年双手的溜溜球在面前超高速旋转，细绳接连架开子弹。
　　「原来姐姐不知道啊。比起游戏……实际杀人更好玩喔！」
　　微笑的小丑眼神瞬间变成杀戮者，溜溜球发出吼声。
　　（好快……！）
　　来不及移动闪躲，也来不及拔出手杖。
　　「现实之中有人死，就会有人悲伤！」
　　当！
　　来到克拉莉卡眼鼻前方的溜溜球，只留下一阵风就偏移而去。手握玛莉耶特长剑的翔希站在她面前，莉浦拉普则是在玛莉耶特怀里。
　　「所以？」
　　后方传来尖锐高频音，擦身而过的溜溜球不减力道回头攻击，而且奇德又扔出一个溜溜球夹击。
　　「斥！」
　　「唔……！」
　　克拉莉卡以斥波挡下后方的攻击，翔希架开另一个溜溜球。但光是交战两次，翔希手中的剑就因为高频出现不忍卒睹的缺角。
　　「我心肠很好，所以会把哭泣的家伙一起杀掉，这样就能在另一个世界重逢吧？我这么做很善良吧？」
　　翔希全身冒出冰冷背脊的怒气。
　　「人类……不是你们的玩具！」
　　「喔，这样啊……我完全没发现。」
　　「你这家伙……！」
　　「因为啊，不是可以这样玩吗!」
　　奇德一收起溜溜球，就召唤特大号的玩具钢珠，就像是以前拆大楼用的大铁球。
　　他轻易把铁球扔过来。
　　「犯规了吧！」
　　「……别管了，学姐，快逃吧。」
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　「唔哇啊啊啊啊！会死！会死掉啦！」
　　「刚才讲那种话，但还是好玩具啦。」
　　玛莉耶特怀里的莉浦拉普，一副无奈的样子摇摇头。
　　「臭小鬼，小心我把你扔了！」
　　克拉莉卡一躲过铁球，就往侧边跳到对方死角。
　　「并不是只有逃走！」
　　开枪、开枪、开枪。
　　奇德拉回手边的玩具钢珠很巨大，所以也能当成盾牌。
　　面对这种钢珠，子弹的威力甚至不如豆子。
　　「列光爆！」
　　翔希没错过钢珠当成护盾静止的好机会。白光爆发，铁球粉碎，可惜操纵钢珠的奇德没被波及。
　　「没用没用，我有这种东西喔。」
　　爆炸平息之后，前方是踩着弹跳棒的奇德。单脚高跷在十几公尺高的范围，以不规则的高度反复弹跳，还会随机左右移动，这么一来攻击很难命中。
　　「还真的是玩具盒……」
　　翔希以厌恶的表情这么说。
　　「我也想玩那个~」
　　「……学姐，别说傻话，您看。」
　　看起来非常好玩，但如今弹跳棒像是钻头，在地面挖出大洞逐渐逼近。
　　「这是噩梦！」
　　由于尽是童话风格的玩具，当成杀人工具就会诡异又恐怖到像是在做梦。而且实际的威力也很强。
　　接着，奇德以膝盖夹住弹跳棒，取出数个火焰瓶抛接。
　　「慢着，那不是玩具吧!」
　　克拉莉卡立刻开枪射击，以充分弹数打碎数个瓶子，但奇德当然没点火。
　　「抱歉抱歉，不然换这个？」
　　他拿出数个电锯，同样在手中抛接。不知为何，他可以一边玩弹跳棒一边抛接，他不觉得自己能靠街头卖艺为生吗？
　　应该不觉得吧，毕竟是魔人。
　　「……学姐在这种状况还能冷静吐槽，我好尊敬。」
　　「我也是……」
　　「了不起啦。」
　　（但我觉得，会佩服这种事的你们才了不起……）
　　总之，众人在会议大楼周边绕圈逃窜，迟迟无法离开这里。这应该也是奇德的目的。他巧妙把凶器扔向众人想逃走的方向。
　　「就是这样，小公主，您明白了吧？」
　　奇德停止抛接，从弹跳棒改为站在大球上，朝莉浦拉普说话。
　　「你们逃不掉的，我随时能在喜欢的时候杀掉你们。但我的能力稍微大而化之过头，说不定会误伤到您，所以希望您乖乖回来。」
　　在众人视线之中，五花大绑的莉浦拉普微微扭动，接着摇头响应。
　　「……解不开啦。」
　　（是这种问题吗……？）
　　「不行！你们的目标是这名孩子拥有的某种东西，所以绝对不能交给你们！」
　　既然翔希这么说，两名修女只能跟随。
　　「这样啊~……那就麻烦啰。但是不晓得这些细节的人们，已经聚集过来了。」
　　「……！」
　　克拉莉卡听到这番话，首度察觉周围的气息。玛莉耶特和她背对背询问。
　　「……学姐，恐怖分子有多少人？」
　　「就我听到的是……两百人以上。」
　　「看起来……」
　　翔希谨慎将千锤百炼的魔导力聚集在手心。
　　「现在至少还有五十人左右。」
　　「天大的危机啦。」
　　莉浦拉普如此总结。
　　最初的枪声在这栋会议大楼响起，接着是奇德造成的大骚动，恐怖分子在这段时间，将他们三百六十度团团包围。
　　四十公尺前后的半径内，对方位于盆栽或柱子后面，以及广场楼顶……克拉莉卡、玛莉耶特与翔香相互背对，各自瞪向120度的视野。
　　修女服的魔导皮膜可以挡下普通子弹，翔希的护盾也做得到。但要是对方使用过于强大的火力，就不晓得能撑多久。
　　例如……
　　「……学姐，是火箭筒。」
　　「我看到的是火箭发射器。」
　　「我在看的那个家伙，拔掉手榴弹的安全针了……」
　　应该是包围时就预先说好了。开枪可能会打到同伴，但以爆裂物的状况，只要瞄准这边的脚边就好。在这样的半径，不用担心波及对面的同伴。
　　「他们不担心会议大楼崩塌？」
　　「……学姐，这您就错了。炸毁建筑物的时候，必须适当选定钢架之类的支撑部位，才能发挥威力。建筑物面对外来冲击的抵抗力强得惊人。」
　　对方是职业佣兵，应该也擅长破坏工作，这种事应该早在计算之内。翔希看着会议大楼而佩服。
　　「原来如此……而且这是地震大国日本的建筑物，即使看起来这么漂亮，应该也坚固到恐怖的程度。」
　　「……勇者大人，就是这么回事。」
　　换句话说，地方可以毫不客气轰炸。
　　但是这边要应付巧妙藏身的五十人。
　　在这种距离，机关枪扫射应该也很难命中。玛莉耶特的三型具象神威得先喷洒液体，射程隐藏着不安因素。
　　「我过去，就能拯救三人啦。所以我要这么做啦。」
　　翔希想阻止莉浦拉普，但奇德先开口了。
　　「小公主，没人这么说喔。只有两种结果，一种是您趁现在完好无伤回来，一种是您在三人死掉之后被我们带回去。您具备初代魔王的血统吧？」
　　克拉莉卡愕然和玛莉耶特相视。翔希……似乎早就知道这件事。
　　这个女孩很安分。但如果奇德所言属实，她的头衔对这些不安分的魔人很有用。
　　而且，这个女孩拥有的某种东西，会导致世界产生破绽……应该就是「能思系统」。
　　「既然这样，人类武器对你不会管用吧……或许会断手断脚就是了，啊哈哈！」
　　「唔……！」
　　愉快的小丑展现不同于外表的卑劣态度。翔希咬住嘴唇。
　　「别再站在人类那边，来这里吧？」
　　莉浦拉普扭动身体。
　　然后摇了摇头。
　　「……解不开啦。」
　　「啊，是喔，那就帮你烧断吧！」
　　奇德到上空回避，并且举起手。黑衣人们各自以手中武器瞄准。
　　「姐姐们，我今晚玩的很开心。拜拜。」
　　奇德的手正要往下挥的刹那……
　　『这是劝告！』
　　饭店方向，传来少女以扩音器增强音量的流利英语。
　　『这边已经准备开火！立刻解除武器，释放场中四人！若有不从立刻歼灭！没有缓冲时间！』
　　黑衣人门率先起反应。声音来自通往公园大道的桥梁另一头，一辆自卫队的装甲车。
　　「真琴……？」
　　翔希以这个名字，称呼这名使用扩音器喊话的少女。