　　身穿破烂西装的青年，走在即将拂晓的无人街角。
　　京司像是回想起来般，取出那个东西。
　　「嘿……能思系统啊……」
　　他随手翻阅这本寒酸无比的小册子，再度收进怀里。
　　此时，一群人笔直走向他。一群同样身穿西装的外国人。
　　带头的是一名中国青年，之前战斗失去的手臂，包着厚如球的绷带。
　　「哟，陈……你居然还活着，你们也是，啊？是来接我的？」
　　京司一如既往亲切搭话，但陈细如线的双眼愤怒睁大狠瞪。
　　「您怎么一副幸福的表情？我不晓得您和那些魔人做出什么约定，但我只有一句话……不准您偷跑。」
　　幸存不到二十人的黑衣人，同时从怀里拔出手枪。
　　「……」
　　「我要杀了您，重组木岛连队。只要穿着这套衣服，好工作要多少有多少。您已经没有用处了。」
　　陈这次将眼睛眯得更细，喉咙发出咯咯的笑声。
　　「京司先生，您果然是日本人，是很笨的日本人。而且我最讨厌日本人……！」
　　喳！
　　京司手上伸出无数根像是铁丝的银色物体，贯穿陈以外所有人的眉心与心脏。物体恢复为手的形状之后，黑衣人们接连倒地。
　　京司是认真的，无比认真。因为他没在笑。平常总是笑嘻嘻的这名男性，居然以严肃的表情杀人。
　　「所以……陈？你刚才说什么？」
　　「……我……」
　　停顿片刻。
　　「……我找到一间好吃的中式餐馆，京司先生，一起去吃吧？」
　　「呀哈哈哈哈！」
　　京司踹开刚制作的尸体，和走过来的陈搭肩。
　　「陈，这样就对啰……」
　　「我讨厌日本人，不过只有京司先生是例外。反正死掉的这些家伙，也只把我们叫做洋人猿。」
　　「不提这个，喂，看看这张。两百亿喔，两百亿，不是披索或卢比，是日币……！」
　　看到这张支票的陈，眼睛闪闪发亮。
　　「京司先生，这好棒！能在比弗利山庄盖房子了！」
　　「平分喔，平•分。就我们两人，一人一百亿！呀哈哈！」
　　「京司先生果然大方！所以我最喜欢京司先生了！」
　　「嗯嗯~嗯，交给我吧……就先去那间中式餐馆，点桌满汉全席吧？怎么样？」
　　「那是我亲戚的店，口味保证地道喔！亲戚会很高兴喔……！」
　　和乐搭肩的两名青年，扔下十几具尸体消失在夜晚城市，像是逃离东升朝阳般消失。
　　◇
　　这里是神殿协会的飞行空母——天使储藏舰的一个房间。
　　响起翔希的声音。
　　「……是的，依照铃兰的说法，大神殿很可能成为决战地点，所以想请各位先安排一般信徒避难。」
　　接着是费利奥的声音。
　　「知道了，这边请交给我们吧。翔希先生就……」
　　（……这里是……）
　　克拉莉卡醒来一看，这里是一间白色房间。自己躺在床上，两人在交谈。不，室内不只两人，还有律子枢机卿与安德柳枢机卿。出了秀佩浩雅与预言者，最高干部齐聚一堂。
　　（……现在，……装睡才是聪明的做法吧……？）
　　然而，为时已晚。
　　「啊~她醒啰~」
　　律子发现她醒来，展露悠闲的笑容与声音。
　　「就这样躺着没关系。」
　　「是，费利奥枢机卿！」
　　克拉莉卡习以为常敬礼。
　　安德柳枢机卿摸着方形下颚，露出佩服的表情。
　　「我们也听说了，你这次的表现实在漂亮。如果不是这种事态，很想立刻表扬你，只不过……」
　　「只不过……什么？」
　　翔希接话回应。
　　「克拉莉卡，现在各方面变得很棘手，三位枢机卿正在讨论……」
　　秀佩浩雅是真正的天使；这个世界一周后将接受审判；大神殿将成为战场；人类与魔人将团结一致，由圣女兼魔王候补的铃兰领导，etc……
　　为了驱逐那些狂傲至极，号称要创造主的堕天使群，必须暂时利用魔人……克拉莉卡擅自如此结束，认为既然这样就情有可原。
　　「克拉莉卡修女。」
　　「有，费利奥枢机卿！」
　　克拉莉卡正经八百又基于本能进行反射动作，使得费利奥微微苦笑。他摇晃银发，露出光是看见就令人感到暖意的温和笑容。
　　「我听翔希先生说了。我们接下来会为了你所说的主而战，为了我们真正应该信仰的主而战，也为了守护现在的世界而战。」
　　安德柳与律子也相视点头。
　　啊啊，我如今得到回报了……
　　克拉莉卡想到这里，内心深处就涌现一股火热情绪。
　　我好努力，而且这些努力都是正确的，我的信仰没错。
　　心情因而再度放松，疲惫至极的身体忽地进入梦乡。
　　接着翔香想到一个主意轻敲手心，向三名枢机卿提议。
　　「事件全部解决之后，能不能把克拉莉卡升格为司教之类的阶级……」
　　「唔？慢着，即使这是勇者阁下的提议，这终究……」
　　安德鲁板起强悍的面容。
　　「说的也是……克拉莉卡终究……」
　　不久之前还是直属上司的费利奥，比起所有人流出更多的冷汗。
　　「不行吧~她底下的人会哭喔~」
　　律子笑着如此断言，翔香也终究重新思索。确实，克拉莉卡从初识就过于横冲直撞，成为搭档之后依然横冲直撞。
　　何况仔细想想，她这样会跳过司祭阶级，而且成为司教，就表示她将来可能晋升为枢机卿，到时候身为勇者的翔香，也得称她为「克拉莉卡枢机卿阁下」……
　　（不……不可能……）
　　虽然是自己的提议，但翔希立刻打消念头。
　　总之，不提这个。
　　包含天、圆桌，以及人类。向这一切证明己身信仰正确的修女，至今漫长的考验也像这样宣告结束。
　　「各位，好好依照我克拉莉卡司教的吩咐去做吧……呼……」
　　「「「唔~……」」」
　　该说自然而然还是理所当然，翔希的提议像是酒后乱语般不了了之。
　　◇
　　另一方面，这里是地狱特攻舰的舰桥。
　　「所以……由哥哥担任舰长。」
　　「为什喵变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　嘉子激昂到前所未见的程度。
　　「开除？铃兰开除我？逼我离开这艘船吗！」
　　「慢着，没人逼你离开船……」
　　「要我离开这个舰长席，就等于逼我离开！」
　　薇洁塔一说完这番话，驾员们纷纷说着「辛苦了」、「感谢你的辛劳」，陆续将花束「硬塞」给她。
　　「薇洁塔，辛苦了。」
　　「喵……连莱特洁莉卡都这样！铃兰也好，你也好，为什么要背叛我这个好友？」
　　铃兰模仿莉浦拉普伸出双手摊平，做出安抚的动作。
　　「没有啦……不是背叛，是因为我收到报告，嘉嘉稍微独断独行过头了。」
　　「是谁~！」
　　驾员们只送完花束就各自回到岗位，就像是所有人都不肯和她目光相对。
　　换句话说，所有人都向铃兰抱怨。
　　「总、总之嘉嘉，我听到的建议是……还是和以前一样，由哥哥指挥比较好。」
　　「谁说的~！」
　　「所有人。」
　　看得到嘉子的灵魂「噗咻~」从头顶脱离。
　　艾斯提像是在抓猫，以无形之手抓起她的衣领移开，轻易取代她坐在舰长席。
　　「……老实说，我心情很复杂。」
　　「那就由我来啊~！你这个小偷给我下来~！」
　　无形之手用力推开某个啰嗦的东西。
　　「……不过铃兰，真的可以把这样的舰船给我吗？没人能证明我不会乱来，即使是现在这时候也一样。」
　　「哥哥，没问题的。反正我只要有心，我一个人就能打下一艘飞空舰。」
　　铃兰露出积习成常的冷笑，艾斯提随机失笑移开视线。
　　「……我知道的，我挑战几次都赢不了你。毕竟你至今真的击垮我好几次，而且我听到那种事之后也没这个兴致了。但我没想到……你愿意原谅我。」
　　艾斯提低头继续说下去。
　　「魔王候补铃兰大人，只要您一声令下，在下完全听命。」
　　「嗯。」
　　铃兰没明讲，但是老实说，艾斯提比嘉子干练许多，无论是使唤还是服从，都是艾斯提比较可靠。
　　艾斯提大致环视完全变样，有这科幻风格的舰桥。
　　「成员的都没变吗……各位，今后请再度多多指教。」
　　「「「是，艾斯提大人！」」」
　　先不提人类的印象，驾员们对艾斯提以绝大的信赖。曾经和耶鲁希恩并肩代表魔人对抗神殿协会的艾斯提，在他们眼中完全是一名英雄。
　　「我……我是没人要的孩子~……呜呜。」
　　「嘉嘉今后就是战斗队长了。」
　　「交给我吧交给我吧！」
　　这样讲好友不太好，但这种现实的个性，有时候很令人感激。魔人薇洁塔比起施谋用计更擅长机动战斗，这样的分配应该没错。
　　早知如此，让嘉子和沙穗搭配应该是无敌的剑术组合……但现在想这个也没用。
　　而且，如今基于这一点憎恨艾斯提当然也没意义，甚至应该在救出贵濑之后，让贵濑自行讨回公道。
　　对，非救他不可。
　　那天，他拯救了廉价公寓里企图寻死的铃兰，这次轮到铃兰拯救他了。这个世界将会因而持续运作，铃兰也能藉此实现自己和库迦的承诺。
　　无论是哭、是笑，或是生气，不能让这一切变得毫无意义。
　　要让这个不依赖圆桌或天的世界延续下去。铃兰和那位修女一样，让至今的自己拼命活在这个世界，这样的世界才是正确的，要相信这一点。
　　铃兰坚定注视前方。
　　她要消除所有干涉这个世界的外力。
　　
　　