　　“痛啊……”
　　还没有反应过来、事情就瞬间发生了。作为其结果就是现在屁股的疼痛、以及因此从水明的口中不禁发出的苦闷声音。
　　完全的大意了，虽然在事态发生前确实已经有了某种预感，不过像这样着地完全是意料之外。
　　身体之下，刚才导致屁股和尾骨强烈的剧痛的，是坚硬的、恐怕是由石材拼接而成的地板。
　　究竟发生了什么，只是稍一回想，就想起了至今为止发生的所有事情。
　　自己是在与两位朋友一起从学校放学回家的途中，被突然出现在路上的转移魔法阵强行拉了进来。
　　然后，在转移之后马上就被狠狠地摔在了地上，这还真是一开始就送了个大礼啊。
　　（这种事、还真是大失态啊…）
　　自己是在这个钢筋水泥的密林丛生的现代，在为世人所不知的魔术的道路上前进的人。自从踏上这条道路以来已经过了十二年，因此多少对自己的身手还是有些自信。就是这样身为现代魔术师的自己，却简简单单地中了他人的魔术。
　　明明已经察觉了、明明已经看到了出现在眼前的魔法阵，却什么对策都还未能使出、就这样白白错失了应对的时机。
　　对于这样的结果，除了用失态以外还能用什么形容呢。真是令人厌恶的失算。
　　就这样，在身体的痛感和与肉体的疼痛不同的另一种痛楚的打击下，水明眼角含着泪水、一边向刚刚还在身旁走着的友人的方向望去。
　　“疼疼疼…”
　　在抚摸着臀部的自己的旁边，是与自己一样因为屁股的疼痛而呻吟的朋友、遮那黎二。
　　那是一位有着一头毫无瑕丝、整洁帅气的茶发的少年，他的面庞则像女性一般纤细柔和。向着这位友人、水明搭话道。
　　“喂，黎二，没事吧？”
　　“啊啊，总算没大碍，水明呢？”
　　“屁股很痛啊，就像要从纵向裂开了一样。”
　　“哈哈哈，你也是这样呢——不对，水明！在这里的就只有你吗？”
　　对刚才的玩笑话爽朗地笑着的黎二，一瞬间注意到了附近没有刚才还一起走在身边的另一位友人、安浓瑞树的身影，不禁发出焦躁的声音来。
　　刚才还在两人身边一起走着的少女，周围确实怎么也找不到她的身影。
　　大致地环视四周，发现这是一个由石质墙壁围成的圆柱形的房间，在古风的烛台微弱光线的映照下，房间里貌似什么也没有。可以看到的只是庄严的大门，以及刻画在两人蹲坐着的坚硬地板上的转移魔法阵的纹路。
　　“啊啊，瑞树不在这里啊……”
　　对于失踪的朋友感到些许不安和困惑的水明喃喃自语着。
　　与其相对，黎二则露出有点混乱的表情烦恼着。
　　“到底是怎么一回事……这里到底是什么地方……？”
　　“是啊，我也不清楚这里究竟是哪里。唯一知道的是，我们因为不知哪里的哪一位的意思，被带到了这一个搞不清楚的地方来了。”
　　“难道是因为……这个东西吗？”
　　随着惊讶地盯着地板上描绘的巨大魔法阵的黎二的目光，水明也再一次端详起这个魔法阵。只见在巨大的圆环之中，描绘着大小只有大圆环四分之一左右的小圆，中间是一些无论用现有哪一种魔法体系都无法解释的几何学的纹路，这些纹路则通过从未见过的咒文被链接到了一起。
　　大概这是一种独立发展的降灵或召唤类的魔法阵吧，现在这个地方明白这件事情的只有水明自己一个人。
　　当然，作为普通人的黎二对此是一无所知的。水明与黎二是从中学就在一起的好友，但对自己是魔术师的事情也从未告诉过他。因此，现在出现在脚下的东西，对于他来说从前大概只能在一些动漫或者玄幻超自然领域的著作中才见得到吧。
　　只见他对两人是从这个魔法阵中出现的事情依然将信将疑，对于没有魔法知识的他来说，只能模模糊糊地推测出自己现在的境况大概是这个奇妙的图案所导致的。
　　“恐怕就是这样呢。”
　　“呜哇……”
　　对于已经判断出当前状况的水明的话，黎二只能用束手无策的表情老实地表示同意。
　　如今的事态确实让人万分为难，就连水明自己也只能束手无策地绷着一张苦涩的脸。
　　“呐、水明啊，虽然突然间就变成了这个状况，但总觉得好像可以预想接下来要发生的事情呢。”
　　“是啊，现在的情形就像从瑞树那里借来的娱乐小说中的内容一样呢。”
　　“就是吧。酷似突然间就被召唤到异世界去，然后被委以打倒魔王的重任这类的发展呢。”
　　“开玩笑的吧，真的不要开这种玩笑啊！”
　　水明露出好像反胃一样的表情以厌烦的声音说道。对此，黎二只是用复杂的神色干干地笑着。
　　“哈、哈哈……虽然自己也觉得这样很超脱常识……不过怎么说呢？总觉得会这样发展呢。”
　　“黎二你啊，是真心这么想的吗？”
　　“嗯。”
　　“喂喂……”
　　姑且从重重点头的黎二那里移开视线，水明暗暗地开始发动魔术解析周围的状况。如果现在正如同那些异想天开的小说那样、这里并不是自己所熟知的地球的话，那么包围自身的自然环境与地球相比应该会有一定的数值偏差。
　　水明开始即兴地编组起术式来。
　　于是，慢慢地分析魔术查探的结果：重力大小没有变化，大气的成分也基本与原来的地方一致，大部分数值的偏差都在因位置变动而导致的许可误差范围内。
　　但是——
　　（魔力密度很高啊……是因为这个房间的关系吗？）
　　被称为魔力的东西是散布于空气中的神秘力量的源泉，这里魔力密度的浓郁，已经到了可以与地球上坐落于灵脉之上的神圣的寺院或遗迹相匹敌的程度了。
　　但是，仅凭这点就认定这里是异世界未免就太过武断了。这个魔法阵只是单纯地被设置在魔力密度大到能够令其发动的场所的可能性也有，不如说这种情况的可能性才是最高的。
　　不过话说回来，黎二并没有观测魔力浓度的力量，理应感觉不到周围变化才对，他刚才觉得这里已不是原来的世界应该是有其他的原因才对。
　　“黎二，你为什么认为我们被召唤到异世界去了呢？”
　　“这个嘛，因为总觉得自己好像突然间就变强了呢。”
　　“哈——？黎二同学啊，你脑子烧坏了吧？”
　　“不对！我可不是那种电波系啊！你看——”
　　就像黎二所说的一样，黎二只是轻轻敲了敲魔法阵以外的地板，伴随着尖锐的物体破坏的声音，看似坚硬的岩石就碎成了粉末。
　　“怎么会有那么乱来的事……”
　　水明不由得瞪大了眼睛。就算黎二是多么运动万能的偶像级帅哥，这也是不合常理的！要粉碎岩石必须要相当大的力量，仅仅轻轻叩一下就能造成这样的结果是绝对不可能的！就算黎二用上他那高得夸张的偶像魅力，也不可能攻陷作为无机物的岩石！
　　但是，眼前的友人却只是平淡地说着。
　　“看到了吧，做到了。”
　　“才不是什么‘看到了吧’呢，总觉得与不吉利的预想越来越近了。”
　　确实是相当不吉利，如果这真的是来自异世界的强制召唤的话——
　　不过、虽然感觉不吉利。但水明也不禁对这无与伦比的技术、以及能够为身体施加永久强化的召唤术式感叹起来。不知不觉中，水明就开始思考起这种魔术的优缺点等等有的没的事情了，这应该说这一方面是其身为魔术师的天性。另一方面，明明此时应该优先考虑的其他事情有很多，也和他本身就缺乏应有的紧张感有关吧。
　　“那么、水明你呢？”
　　“……嗯、我似乎没有呢。”
　　水明也开始自我检查起来，但却没什么特别的结果。无论他不断地将手握起来又放开、或是驱动魔力在全身上下移动，自身都没有被施加了强大的召唤挂的感觉。
　　恐怕这是只为黎二一个人准备的，为了打倒邪恶的魔王而设置的附加力量吧。那样的话看来自己是完全被无视了呢。
　　怎么能这样，就在水明开始垂头丧气的时候，脚下的魔法阵突然放射出光芒。
　　黎二的脸上蓦地露出了焦躁的表情。
　　“这是……”
　　“术式启动了……！或许又有谁要突然飞过来呢……”
　　“又有谁要被召唤了吗？！”
　　早早就理解了现状的黎二，在听到水明的话后就马上摆好了架势。此时在空中，比地板上的术式要稍小一号的魔法阵出现了。
　　“来了哟！”
　　“滋——”
　　声音响起的同时，魔法阵中摇曳起模糊的光影，这光景与冲过去的黎二的身影重叠在一起，究竟有什么从术式中出现了，一时间竟无法判断。
　　以前从来没有见过黎二表现出如此敏捷的身手，这应该是托了身体强化的福吧。
　　转眼之间，当空中出现了安浓瑞树的身影的一瞬，黎二就将她接住了。
　　“瑞树！”
　　“咦……？黎二君，怎么会……？”
　　“太好了呢瑞树，托黎二的福你的臀部保住了呢。”
　　就这样，三位友人在完全不认识的地方重聚了。
　　===============================================================
　　“骗人的吧，真的吗……”
　　“嗯，说不定就是这样的情况呢。”
　　在黎二把瑞树接住之后，两人一五一十地把刚刚推测的情况告诉了她。
　　瑞树最初表现的很混乱，但由于自己此时并不是一个人，加上另两位朋友的鼓励，慢慢地也开始接受现状了，但是从她内心深处，果然还会时不时表现出想要逃避现实的情绪。
　　“呜，我知道了。”
　　“接受得很快嘛。”
　　“但是你们两人都那么镇静，我如果独自慌乱的话总感觉很害羞呢，况且现在变成这样也是无可奈何的事不是吗？”
　　瑞树一边把弄着卷在脖子上的有点不合季节的红色围巾、一边爽快地回答着。对于这个有着一头常常的黑发、温柔的眼神，乍一看像是幻梦中出现的深闺大小姐，却是一个意外地拥有强大的内心的少女。与黎二一样，水明与她只有日常的交往，对于水明的真实身份她也一无所知。
　　对着这样的少女，黎二笑着说道。
　　“瑞树，很坚强呢。”
　　“咦？啊、是、是这样吗？”
　　看到他的那份飒爽微笑的瑞树，瞬间脸颊变得通红陷落了。这场景果然和从前一模一样呢，不过黎二也是像往常一样不自觉地向女孩子放着闪光弹。
　　就这样，两人之间充满了与不可理喻险峻的现状不符的气氛。然而，就像故意要把这微微甜蜜的空气吹散一样，水明突然开口向瑞树问到。
　　“对了，瑞树，稍微想问一点事请呢。”
　　“怎么了？”
　　“那个、就是这个啦。因为我们现在的状况实在是像极了那一类的小说中的场景，那么确实是在这之后……”
　　“嗯。异世界的大人物们接着就会出现，又或者是……”
　　到底会怎么样呢。虽然觉得会像先前提到过的小说那样展开，但话又说回来，其他的路线也是有可能发生的吧。
　　关于这一点，黎二紧接着问道：
　　“其他还有什么样的情况？”
　　“其他的小说中，还有被召唤的地点……也就是我们所在的地方、竟然是魔王居住的城池之类的情况。”
　　“一口气就来到黑幕的最深处吗？”
　　“是啊、一上来就最终决战呢。”
　　“呜哇……这个不管怎么说攻略难度也太高了吧。”
　　水明不由得发出了苦闷的声音。当然，通常在这类小说中，从被召唤开始经过曲折的剧情，故事的结尾勇者最终都能打倒魔王就是了。不过，如果真的像瑞树说的这样，那么现在这里就不只是故事的高朝，而且是生死一线的终章了。
　　当然，如果真的是这样的话这可不是什么有趣的事呢，肯定必须面对生命危险。水明叹着气想，只有这点请饶了我吧。
　　“确实也有这种故事类型，马上就把魔王打倒然后作为英雄在异世界的国度中享受胜利和凯旋之类的？”
　　“不过不久之后就又不得不挑战更加强大的敌人，或是被卷入国家的内战什么的……”
　　“确实是呢。这样的话以我们的现状看来——”
　　“就像黎二君说的一样，会发生什么完全无法预料。”
　　“呜呼……”
　　看来还真是前途多难啊。水明口中不禁发出了呻吟。
　　这么看来的话，接下来恐怕会有不少让人为难的事情发生。既然身处这样的地方，那么被卷入什么事件当中就几乎已经是必然的了。对于有自己不得不去做的事情的水明来说，这可是巨大的麻烦。
　　“不过，看来到时候可能不得不尽力而为了。”
　　就在瑞树说到一半的时候，水明的耳中——通过魔术强化了听觉的他的耳中，传来了这个房间以外的声音。
　　隐藏起气息绷紧神经、同时尽可能不要发出多余的声音，水明向另外的两人呼唤到。
　　“你们两个。”
　　“诶？”
　　“啊啊。感觉到了。”
　　“喔？那也是强化的恩惠吗？”
　　“我是这样认为的，不过话说回来水明为什么也能听到？”
　　“我嘛、从以前开始耳朵就很灵敏……话说、现在可不是说这种事情的场合啊。”
　　水明急急忙忙地蒙混过去。黎二倒也对此表示了认同，另一方面瑞树却好像还没有察觉到现状一样有点慌张。
　　“咦？咦？”
　　“瑞树，现在有什么人正在向我们靠近，而且人数很多。”
　　黎二貌似也听到了复数的足音。召唤挂的能力强化效果果然不是等闲之物。就这样，仅稍稍提醒了一下瑞树，黎二就紧紧盯住了声音传来方向的门扉，同时像想要保护瑞树一样站在了少女的前面。
　　瑞树因不安而稍微畏缩起来。
　　水明也站到了黎二身旁，并认真摆好了架势。
　　“那么，出现的将会是何方的牛鬼蛇神呢……？”
　　“如果不是什么危险的家伙、而是召唤我们的异世界的大人物的话就好了呢。”
　　“说什么蠢话呢，绝对是被证明只是同班同学的整人游戏更好吧？”
　　“……”
　　对于水明毫无现实感的谐谑回答，黎二无言以对。到达门前的足音的主人，如果单纯只是真正的异世界的大人物的话就好了呢；但又或者是连内心真意也无法揣摩、深不可测的何方神圣呢？
　　水明用眼角的余光瞥了一眼身旁的友人，只见黎二好像拧紧的发条一样绷紧了身体，仿佛只要一瞬就能够飞扑出去，而瑞树则如同黎二的累赘一般只是紧张地畏缩着身子。
　　与此同时，水明在因现状不明而身体僵硬的同时，内心却又因自身魔术师的天性，对这扑朔迷离的现实燃起了熊熊的斗志。
　　水明边放任着高昂斗志的膨胀、边悄悄检视着手头上东西。因为是在毫无征兆的情况下被突然传送至此处的，因此除了平时自己一直带在身边的东西，基本上没有任何的准备。
　　（此时手上可以利用的东西，有施加了术式的手提包和放在其中的魔术礼装、装着水银的试剂瓶、卡牌、学生西服、参差的手套以及少许八键一族的秘药……说实话心里没底呢，但是——）
　　如果发生什么万一的话，只有自己挺身而出了。因为大家都是生活在和平的日本的关系，恐怕真正的战斗经验只有栖息于世界的阴暗面的自己才有。确实魔术师是应该隐秘于世的存在，但假如与友人的生命相比的话那种事情就怎么样都好了。就算暴露了，最坏的结果还有对朋友进行记忆操作这种选择。
　　在绷紧身体的三人面前，终于，足音在门背后停下了。
　　隔了一阵令人神经紧张的仿佛既短暂又漫长的停顿，终于、伴随着厚重的物体移动的声音，缓缓地门扉开启了。
　　黎二摆好了架势。
　　“吱——！”
　　“Firmus（坚固我身）——”
　　在斗志昂扬的黎二身旁，水明静静准备好防御魔术待机。对于已经准备好了的两人，此时就算是给出现的家伙以当头一击也不是不可能做到的事情。
　　——然后，在敞开的门扉后出现的，是身着坚实的铠甲的集团。从他们的样子上看，铠甲里面的大概是人类没错，总之因为并不是什么魔物魔族魔人啊的关系，大家暂且稍稍安下心来。
　　铠甲的集团排着整齐的队列、毫不大意地面对着三人。
　　不知接下来到底会发生什么，水明毫不大意地积聚着魔力。然而突然间甲胄的人墙被分开了，从里面走出来的是身着桃红色礼服、发色显露出淡淡蓝色的少女，和披着光亮的珍珠白色长袍的银发女性。
　　然后——
　　“唉……？”
　　“嗯——？”
　　两位女性一瞬间露出了讶异的神色，就好像看到了什么意料之外的事情一样。
　　紧接着、大概是为了说什么秘密的事情吧，两个人凑到了一起，然后淡蓝色头发的少女向银发的少女悄悄地说着什么。
　　“白炎大人，确实被召唤的勇者应该是只有一个人的吧……？”
　　“是的，正如殿下所言。”
　　“但是，这里的三人都是召唤仪式的呼应者的话……”
　　“嗯、嗯……关于这一点根据在下的推测，大概这里面除了勇者之外还有其他的人吧。恐怕这三人中的两人，是偶然被英杰召唤的仪式所卷入的。”
　　“怎么会……但是这样的事情，无论是从前就流传下来的传说或文献都没有提到过啊。”
　　“公主殿下，在下对此也是闻所未闻。但是这里却实实在在的出现了三名呼应者，从这方面说的话……”
　　“也就是说是这样情况的可能性很高，没错吧？”
　　尽管是秘密的会话，但在魔术强化了的耳中却听得一清二楚。对此黎二大概也是一样的吧。但是，更令人感到意外的是自己居然能理解他们的语言，仔细听的话会发现她们使用语言，有着无论是日语还是世界上其他国家的语言都所没有的音韵，但是尽管听到的是未知的言语，却立刻就理解了。
　　是的，这大概是在头脑中，将其与自己经常使用的语言进行了置换，大概就是这么一个感觉吧。
　　能够做到这种事情，大概是在召唤的魔法中所附加的术式吧。虽然这只是单方面的推测，不过看上去应该就是这样没错，不管怎么说能够沟通还真是便利啊。
　　从听到勇者、召唤这样的词语开始，因为发现已经没有继续警戒的必要了，水明悄悄解除了魔术。另一方面，刚刚还非常紧张的黎二也稍稍放松起来。
　　接着、水明默默地向两人身边靠近，悄悄开口向瑞树问道：
　　“……看来对于对方来说我们也是意料之外呢……怎么样瑞树？像这样的展开也是有的吗？”
　　“……呜。勇者召唤的时候将朋友也卷了进来这种桥段倒也不能说没有过呢……”
　　对于像是突然想起了好像很难开口的事情的瑞树水明不解地歪起了头。到底有什么难言之隐呢？
　　“……？”
　　“瑞树，有什么好担忧的吗？”
　　“这个嘛……在这种故事中，与勇者一起被召唤的朋友，对我们现在的情况来说就是身为黎二君友人的我和水明，其中会有一个人和邪神什么的缔结契约，然后变成和勇者敌对的关系。”
　　“哈？这是什么嘛！？为什么这种时候邪神啊什么的不得了的东西会冒出来呢？”
　　“这个我也不是非常清楚……”
　　瑞树因不安而显得有些狼狈，说实话水明自己才更为不安，甚至到了想要逃跑的地步。邪神出现然后缔结契约什么的是多么不合常理的事啊。
　　就连存在的一部分都具有想象不到的力量，一旦召唤出本体来就会导致成千上万人的死亡，仅仅要存活下来就要用尽一生的运气，仿佛邪恶具现的危险化身，只要看上它一眼就要付出惨重的代价，这样的邪神出现的话，能想到的确实只有悲惨的末路了。
　　不会真的发生这样的事情吧……在感到脊背发凉的水明身旁，黎二亦开口向瑞树问到：
　　“但是说到敌对……。为什么要突然和我变成要互相厮杀的关系呢？”
　　“发生这样的是因为我和水明君与黎二君之间产生了隔阂，然后受到诱惑缔结契约后与勇者战斗。”
　　“唉……？”
　　因为瑞树的话黎二瞬间脸色变得苍白，当场就呆在了那里。
　　对着这样的黎二，瑞树慌慌张张地否定道：
　　“……啊、当然我对黎二是一点都不讨厌的，不、不如说是、喜、喜喜……”
　　似乎因为对当面说出这些话感到害羞，瑞树慢慢地背了过去，以至于最后的话语都变得模糊不清了。黎二则瞬间把头转向了另一边。
　　“那、那么……水明呢？”
　　“嗯、说实话其实我内心一直在向你咆哮‘现充啊给我爆炸吧’之类的话呢。”
　　“——！！”
　　面对水明露出阴暗表情的发言，黎二一时间失去了言语。
　　“那是骗人的吧……”
　　“水、水明……”
　　“真是的怎么会讨厌啊，讨厌的话就不会六年都和你在一起了吧，给我动动脑筋想想啊！”
　　“是、是这样啊。太、太好啦……”
　　听到瑞树和水明的回答，黎二终于安心地松出了一口气。
　　就在三人说着这样那样的事情的时候，举手投足都透露着贵族般的优雅的淡蓝色头发的少女向这边搭话了。
　　“请问……在你们说话途中实在抱歉，不过可以占用一点时间吗？”
　　“——啊，好的。”
　　黎二回应后，淡蓝色头发的少女当场优雅地行了一礼，然后开口说道：
　　“突然将诸位召唤过来，实在是万分抱歉。我是亚斯迪尔王国国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔的长女、蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔。然后这位是在这次召唤诸位的仪式中担当重要位置的人……”
　　公主介绍刚过便稍稍向一侧让出了身子。仿佛本人也想尽早现身一样，披着长袍的女性大步向前迈了出来。
　　“在下是担任宫廷魔导师的菲尔梅妮亚.斯丁格雷，请各位多多指教。”
　　现身的是刚才被公主称之为白炎的少女。长达腰际的银色长发从耳边优雅地垂着，稍稍有点高挑的目光透露出其自身的高傲。虽然给人以刻板的印象，但是面容却依然十分美丽。就像其自称的魔导师的名号一样，可以感觉出她的身体中有魔力在循环往复，看来应该是极其擅长驱使魔力的人物。
　　（——这么说来、把我们召唤到这里的就是这个女人吧。这个混账家伙……）
　　对着眼前的召唤者，水明在心中暗暗地说着愤恨的言辞。
　　就在她们将自己的名号报出来之后，黎二走上前去开始郑重地自我介绍。
　　“能与二位见面不胜荣幸。在下的名字是遮那黎二，因为姓放在了后面，所以也可以称在下为黎二.遮那。在敝人旁边的是我的两位友人，右边的这位是瑞树.安浓，左边的这位是水明.八键。”
　　他到底是在哪里学来的这些话呢。只见黎二的自我介绍结束后，蒂塔妮亚公主和菲尔梅妮亚魔法师露出了钦佩的表情。
　　让仪表端庄、礼仪优良的黎二首先来做自我介绍真是太好了呢。
　　这回，轮到瑞树上前向两人报上名号：
　　“我是刚才介绍的瑞树.安浓，请多多关照……”
　　然后，水明也像瑞树一样上前一步。
　　“我叫做……嗯……、在下是水明.八键。”
　　仅仅简单地报上了名字就结束了，并没有说太多的事情，在这种情形下，貌似不应该随随便便开口的样子。
　　蒂塔妮亚一等三人介绍结束后，稍稍凝视着他们，然后像是要说出什么难以启齿的话一样闭上了眼睛。
　　接着——
　　“黎二大人、瑞树大人、水明大人。这次，将诸位大人……诸位大人里面的其中一人召唤而来，是因为有一件无论如何都希望能够托付的事。”
　　“那是？”
　　“是的。我们想要委托你们讨伐威胁着现今世界和平的魔族长老、魔王纳古夏杜拉。”
　　听到蒂塔妮亚公主的话的瞬间，水明、黎二和瑞树三人同时在心中‘果然如此’地说到，然后水明独自一人单手扶着额头向着天花板仰望……
　　================================================================
　　从被异世界召唤开始，到公主的登场，然后被托付拯救世界的使命。面对这过分标准的展开，三人就算表面上再怎么掩饰，内心也不禁会充满无奈和困扰。
　　“哈啊……”
　　“呜嗯……”
　　“唉……”
　　不、应该说三人连表面上的掩饰都做不到，只见三人各自发出着三种不同的叹息。
　　就像这样，三人现在十分明显地显露出受到打击的表情而抱头中。看着他们、蒂塔妮亚稍微有些踌躇地问道：
　　“然后、虽然十分冒昧，但请问你们当，中哪一位是勇者大人呢？”
　　“这个嘛……”
　　“这个是……”
　　被这样问道，黎二和瑞树露出了困扰的神色。不会自己就是勇者吧什么的一时也无法判断。倒不如说，原本就只是一般人的他们，若是被问道是否是勇者的话，“我绝对不是什么勇者啊”这样的回答反而还比较符合常理。所以说，这样的提问其实是没有意义的，对于自己原先就不清楚的事情本来就难以回答。不过这样下去对话是没办法进展的。
　　（既然这样的话），水明寻思着，然后首先出声问道：
　　“请问可以请教一下吗？”
　　“是，请说。”
　　“对于把你们的召唤对象认定为勇者的条件——怎么说呢，就像是勇者的证明这样的东西有吗？”
　　“勇者的证明……身为勇者的征兆吗？”
　　对于蒂塔妮亚的回答水明点了点头。于是，蒂塔妮亚偷瞄了一眼随侍在身边的菲尔梅妮亚，只见她低垂着眼睛微微点了一下头，然后转向了三人那边答道：
　　“那样的东西确实是存在的。通过英杰召唤的仪式诞生的勇者，在穿越世界的同时，由element施予了英杰的加护，因而被赋予了强大的力量。也就是说，你们之中应该有人能感觉到过去无法比拟的力量充盈全身才对。……请问诸位大人当中有哪一位是符合条件的吗？”
　　“这样的话，或许是就是在下呢。从来到这里之后，就感觉到身体充满了从前完全无法相比的巨大力量。”
　　黎二回答到。周围的士兵们因此都发出了惊叹的声音。是的，三人中得到力量的只有黎二一人。
　　这样说来的话。
　　（从元素那里、吗……）
　　水明在心中开始不断喃喃自语起来。在原先的世界中，element（元素）、elementary（灵气）、elemental（精灵）是三个意思各不相同的词汇，其中 element的意思就是元素，是主要表示四大或者五大元素的词语，主要指的是地、水、火、风，有时候还要加上空，对于魔术来说是表述极其重要的概念的词语。
　　然而在刚才菲尔梅妮亚的口中，element就好像是有生命的东西一样。但是与那些以精灵信仰为依托、以精灵召唤为基础的魔术比起来，好像又有一点不同。
　　不过这里是异世界，因而与原来世界的事像或现象也会有所不同才对。假如世间万理都是与原来的世界相同的话，那么这两个世界也不会彼此隔绝了。正是因为在事像和现象上存在差异，所以才会在这两个世界中存在隔阂。也就是说，这里所说的element应该与自己原先的理解并不是一回事吧——
　　“那样的话，您就是勇者大人了吧……”
　　“咦……啊、是的。”
　　就在水明思考着element含义的过程中，突然注意到蒂塔妮亚向黎二投过去陶醉的视线。大概是对于勇者怀抱有什么憧憬吧，再加上对方又是个眉目秀丽的美男子。对此黎二好像显得有些困惑。
　　然后、蒂塔妮亚突然拉住了黎二的手。
　　[[IMG,46ffa7c3641884605fc71bed8fb0f4a9,580,819,57559]]
　　“勇者大人，如此肆意妄为真是十分抱歉，但是真的、真的拜托了！”
　　“唉、诶诶诶诶！？”
　　“公、公主殿下！”
　　事出突然，身着长袍的少女菲尔梅妮亚在惊讶的同时，急忙出声叫住了蒂塔妮亚。
　　只见蒂塔妮亚好像突然间意识到什么似的，稍稍红着脸放开了手。
　　“啊！真的是非常对不起、勇者大人。我总是有点性急呢……。接下来去谒见大厅谒见父王并听完他的说明后再回答也没有关系。”
　　“明、明白了……”
　　因为这突然发生的事态黎二有些许动摇吧，只见他只是匆匆地表示了了解。接下来，轮到菲尔梅妮亚走到了黎二面前。
　　“勇者大人。再次自我介绍，在下叫菲尔梅妮亚.斯丁格雷。”
　　“啊、是的。请多关照。”
　　“想必从今以后恐怕与您会有不少交集吧，到时候请多指教。”
　　“咦、啊……是。”
　　菲尔梅妮亚的话语在不经意间混杂了一些令人在意的内容，对此黎二尽管没能完全把握其中的意思倒也勉强回答了。
　　对此蒂塔妮亚故意清了清嗓子。
　　“白炎大人？”
　　“失、失礼了。现在就说这些未免太过性急了。”
　　“那么这边请，我来带领诸位到国王陛下的御前。”
　　在蒂塔妮亚开口的同时，士兵们再次排成整齐的队列，为水明他们开起路来。
　　————————————————————————————————
　　跟着士兵他们，水明等人在从没见过的地方行走着。他们所行走的道路，由微暗的石质通道开始，渐渐变成了由墙壁上挂着的烛台照耀着的、由明亮的大理石铺砌而成的通道。
　　与迄今为止通过的地方不同，仔细看的话还能够发现周围有着精致的雕刻。此外还到处摆放着以前从未见过的的美术品和绘画以及甲胄等等，无一不透露出别样的气氛。
　　果然这里是异世界，是货真价实的剑与魔法的幻想世界。
　　不仅周围所见之物给人以强烈的幻想感，另一方面，从人的方面来说的话，感觉也与从前所见的有相当的不同。
　　先不说在前面引路的士兵，队列中的两位少女、公主和宫廷魔法师就给人以相当强烈的印象。对于蒂塔妮亚来说，大概因为先前黎二给她留下了很好的印象吧，现在正紧紧地跟在黎二的身边走着，并不断地向他搭着话。从勇者大人是从什么样的世界过来的开始，到今年年龄多大、有什么擅长的事情等等。那份快乐的样子，就像是和喜欢的男孩子一起走着的同龄少女一样呢。能得到那么可爱的女孩子的钦慕，使得水明不由得开始有点羡慕起黎二来。
　　但是，对于同样走在黎二身边的瑞树，她的心情大概就没那么平静了吧。对于瑞树来说，虽然并没有妄想能成为黎二的恋人，但也确实是以最接近他身边的存在为目标的。
　　那么，对于现在有一位既美丽又身份高贵的少女紧贴在黎二身边的事情她又是怎么想的呢？虽然从表情上不大看的出来，但大概在不高兴吧。
　　另外，关于另一个人，宫廷魔法师菲尔梅妮亚的话……
　　“……我有什么奇怪的地方吗？”
　　“……不、没什么要事。”
　　从刚才开始，就几度向水明偷偷投来了混杂着疑问和一些危险气息的视线，但又像装作什么事情也没有一样地走着。
　　水明的内心在呻吟。
　　（……刚才准备好魔术这件事貌似是失策了呢。看那个样子，恐怕自己在使用魔术的事情已经被她看到了吧。）
　　接连不断地失态，使得水明充满想要找个洞钻进去的心情，不过现在当然不是做这种事的时候就是了。
　　魔术和魔术师是应该隐匿在黑暗中的存在，这在自己原先的世界是绝对必要的事项。那是因为在科技发达的现代，将魔术作为异端邪说彻底封杀在世界的阴暗面中已经成为社会的常识，但对于现在这个世界来说情形又如何呢？从宫廷魔法师能够随侍在公主身边来看应该还是有一定社会地位的吧，但这是仅针对于其自身具有能够被宫廷认可的出类拔萃的水平的情况，普通的魔法师会受到什么对待眼下还无法马上判断。
　　轻易把刚才使用了魔术事情挑明是愚蠢的，况且对向黎二和瑞树这些长年生活在一起的友人暴露身份这种事情更是万万不可。
　　——这样的话，看来首先要做得事就是要把她的那张嘴堵上呢。因此，先准备好方法和对策看来是必要的。
　　“——各位大人，我们已经到了，这里就是父王陛下坐镇的谒见大厅。那么，请大家入内吧。”
　　就如同她的话所说的一样，在道路的尽头，是一扇仿佛连巨人都能通过的巨大而华美的门扉。
　　只见士兵中的一人向看门人搭话，然后看门人稍微发出了几句含糊不清的话语。
　　紧接着，缓缓地、这扇奢华的大门开启了。
　　“哇！？”
　　“诶！？”
　　突然发出惊呼的黎二和瑞树，大概是为还没有做任何事这扇门就突然开启了而感到意外吧。只见看门人完全没有触碰门扉，门上也没有看到任何能够自动开关的装置，他们对于发生了什么完全摸不着头绪。
　　黎二连忙向蒂塔妮亚问道：
　　“这扇门…到底是如何开启的？”
　　“……这就是通过魔法啊？请问到底有什么问题吗？”
　　“啊……是吗、在这里魔法是存在的啊。”
　　“在这里是指？”
　　“因为我们所在的世界没有像魔法这样的力量呢。”
　　“是这样吗！？”
　　“是。”
　　“……那么，这就是黎二大人初次见到魔法了呢。”
　　似乎因为勇者感动的声音而高兴，蒂塔妮亚开心地微笑着。
　　紧接着，不知因什么焦躁着的菲尔梅妮亚也突然向黎二搭起话来。
　　“对、对我来说那样的事情只不过是小事一桩。”
　　“是这样吗。”
　　“再怎么说在下也是光荣的亚斯迪尔宫廷魔法师。”
　　“啊……菲尔梅妮亚小姐也很厉害啊。”
　　“还、还好吧……嘻嘻。”
　　对于黎二只不过是社交辞令般的称赞，菲尔梅妮亚蓦地笑了出来，大概她是那种十分喜欢被别人赞美的性格吧，更不用说这是来自勇者的称赞。此时从她的脸上原本高傲且固执的表情消失了，取而代之的是甚至让人觉得十分可爱的笑容。
　　另一方面，盯着那扇高大门扉的瑞树的眼中也闪闪发光。
　　“……好厉害。魔法果然是存在的呢。”
　　她似乎对魔法相当感兴趣的样子。不过对于对这种类型的小说相当感兴趣的少女来说，这也是理所当然的吧。更何况是这个为此还留下了不少黑历史的瑞树呢。
　　——但是对于水明来说，理所当然地注意到刚才有魔法发动了。虽然没有听清楚看门人咏颂的咒语，但是对术式的构成、魔法的展开方式、赋予的有无、效果直到发动却早已一清二楚。
　　（是利用风的力量呢，但是——）
　　是将门开启的简单的魔术。咒文的咏颂量为三节、风属性，利用风的力量物理性地把门推开。施术者的施术过程十分流畅精密，堪称标准也不为过。然而——
　　（嗯……但是呢、该怎么说好呢？仅仅只是为了把门推开、为什么要特地去给魔法附上什么属性那么麻烦呢？再怎么说仅仅是这种程度的魔法，却要咏唱三节份的咒文也太过缺乏实用性了……）
　　水明因为面前的魔术缺陷太多而一个人在那发着呆。
　　确实从中能感觉到施术者对术式的制御是相当优秀的。但是实际上仅仅只是个把门打开的魔法，使用这么繁琐的方式却是没有必要的。只要通过优化魔力，仅仅给门施加上使其移动的术式并将其发动，这样就完成了。
　　明明是如此简单的事情，却强行把魔法赋予风属性再利用风把门吹开，完全不明白这样做有什么意义。因为要使用属性赋予的关系咒文的咏颂增加了，必要的魔力也上升了。
　　换句话说，这个魔术就是时间和魔力的消耗都很大、满是缺陷的东西。更进一步来说，像这种类型的魔法实际上根本就没有咏唱的必要，自己的话、不、应该说只要是原来那边世界的魔术师的话，只要打一个响指，就能够做到“把门开启”这样的事情了。嘛、不过上述内容说到底也只不过是自己的设想罢了——这点姑且不论。
　　这个行使开门的魔术到底混入了多少乱七八糟的东西啊，说实话水明已经昏头转向了。
　　（嘛啊，不过或许是看门人的兴趣吧？）
　　结果，最为思考的最后，水明把开关的魔术附上风属性这样的事，当做是守门人自己的兴趣而接受了。而且、自己其实也没什么妄加评判的道理呢，只不过是一看到魔术就不知不觉地分析起其实用性和效率性的癖好发作了罢了。
　　就在水明思考着这种事情的时候，不经意间蒂塔妮亚向他搭话了。
　　“水明大人也对魔法的事情感到惊讶吧。”
　　——确实是惊讶了呢。
　　“咦？啊、啊啊。我也是瞬间大吃一惊呢……哈哈哈”
　　“啊拉、是这样吗？不过对这种程度的事情都感到吃惊的话，那么当看到宫廷魔法师的训练的时候，或许会惊讶到眼珠子都掉下来了呢。”
　　“是这么夸张的东西吗？真是的，头痛了呢~”
　　“呵呵……”
　　对于开朗而又淑女地笑着的蒂塔妮亚，自己其实是因为别的方面而震惊了的话，大概是说不出口的呢。
　　大概是因为在门前花了太多的时间的关系吧，菲尔梅妮亚向蒂塔妮亚催促道：
　　“公主殿下，时间差不多了。”
　　“好的。那么勇者大人、瑞树大人、水明大人，请跟在我的身后。”
　　这么说过之后，三人就相继跟在走在前面的蒂塔妮亚身后迈进了门内。
　　紧接着、众人眼中蓦地出现了一个宽敞的大厅。
　　长方形巨大的房间被数根粗壮的石柱支撑着，房间中间则是一条笔直的通路，这里大概就是谒见大厅吧。
　　“呜哇……”
　　“好厉害……”
　　“哦哦……”
　　三人对此都惊讶得合不拢嘴。谒见大厅是如此庄严雄伟，就连刚刚还一直在思考着魔术的事情的水明也不由得看着入迷了。
　　然后，在夜间大厅中央最里面的闪闪发光的王座上，有一位散发着威严的精悍男性坐在那里。恐怕这就是国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔吧。他的金色短发梳理得整整齐齐，脸上则留着茂密的胡须。在他旁边站着的是刚刚显得有点衰老的男性心腹，其下四周亦站立着一些看上去就像是大人物的人们。
　　对周围的人连一眼都不看，仅仅只是注视着镇坐在自己面前的王座的人，蒂塔妮亚就这样前进着。
　　然后，在高出地面一段的台座上——国王的面前蒂塔妮亚郑重地跪下，其后跪着的是菲尔梅妮亚。紧接着，像是觉得自己也不得不这样做一样，水明他们也急急忙忙地模仿起她们的行为。
　　当全员都在国王陛下面前跪下之后，蒂塔妮亚开口说道：
　　“蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔，携英杰召唤的仪式召唤而来的异世界勇者参见陛下。”
　　“很好，有劳你了，蒂塔妮亚。不过为何、召唤来的勇者有三人呢？”
　　国王惊讶地询问着，代替蒂塔妮亚，菲尔梅妮亚答道：
　　“是的，里面的其中两位是勇者大人的友人，看来是在召唤的时候被卷了进来了。”
　　“什么！？被卷进来的！？”
　　“是的，恐怕就是这样。”
　　她的话音刚落，国王那精悍的脸上就浮现出惊讶的表情。与此相对，周围也“怎么回事？”、“这种事情以前从来没有听说过啊！”等等地陆陆续续响起了喧哗。
　　国王将视线投向菲尔梅妮亚。
　　“但是，真的会发生这样的事情吗？迄今为止英杰召唤已在诸多国家进行过了，这样的事情却一次也没有听说。”
　　“这个……这可能是在下孤陋寡闻了，但实际上，从前被卷入仪式的人说不定也是存在过的吧。因此……”
　　“被卷进来的事是真的。……你想说的是这个意思吗？”
　　“是、恐怕正是如此。”
　　在与菲尔梅妮亚的对话中，国王的表情渐渐变得严峻起来了。
　　看到这个情况，瑞树小声地说着：
　　（说是在诸国都举行过，就是说也有像我们一样被从其他世界召唤过来的人吧？）
　　（照那种说法的话，应该就是这么回事也说不定呢。话说回来这个世界到底魔王出现过多少次啊……）
　　对于瑞树的疑问，水明也难以回答。虽然对于突然被召唤而漂泊在异世界的人感到十分在意、为了消灭能毁灭世界的存在而好几次进行勇者召唤这件事情，更让人觉得难以释怀。
　　（而且，看上去像我们这样的情形是第一次呢。）
　　（啊哈哈……我们对于这件事才更在意吧……）
　　就在这样小声地窃窃私语的时候，国王与菲尔梅妮亚的对话结束了。国王的表情也从严峻的表情变回了毅然凌然的王者神色，然后开口向三人说道。
　　“——勇者大人、突然把你叫到这种地方来真是十分抱歉。我是亚斯迪尔王国第十三代国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔。然后这里是我的居城、王城加美利亚。在未能预先告知的情况下突然将你们召唤过来，想必你们现在依然还比较紧张吧，如有可能还希望各位放松一点。”
　　在国王说着夹杂着慰劳的意味的话时，蒂塔妮亚悄悄向黎二说了些什么。
　　这大概是关于如何礼貌地回答国王话语的指示吧。但是，黎二却出乎意料地站了起来。
　　（啊——？）
　　水明困惑的同时，周围亦发出了一些喧哗。真要说的话这可是不得了的事情呢。对于现代来说虽然这只是没什么大不了的事，但是对于像这样的国家，为了保证国王牢牢地掌握着王权，经常会将其作为等同于神的存在。区区人类、在公开场合中与国王平起平坐什么的，恐怕会被当成不敬之罪而发生什么不好的事情。
　　（没问题的。黎二大人作为能够拯救世界的勇者，是无可替代的人物。因此，在这个场合中与父亲大人对等地交谈也不会有任何问题。）
　　（是、是这样吗……）
　　仿佛读出了水明疑惧的蒂塔妮亚小声地解释道。看来没什么问题呢，虽然刚才一时间惶恐起来，但暂且是安心了。
　　接着，黎二向国王行了一礼，开口说道：
　　“在下是黎二.遮那。能有机会谒见陛下，敝人不胜荣幸。”
　　“您就是来自异世界的勇者吗？”
　　“正是。”
　　对于国王的询问黎二点头肯定，紧接着周围又一次响起喧哗。同时，这里那里都能听到“这位阁下就是勇者大人吗？”或是“真是像神明一样的尊容啊！”等等，仿佛被黎二的魅力迷住了一样的言语。
　　当周围的声音渐渐安静下来之后，国王转向水明他们开口询问：
　　“那么，后面的两人是勇者阁下的友人吗？”
　　“是的。是身为他朋友的瑞树.安浓。”
　　“同样是身为友人的水明.八键。”
　　保持着单漆跪地的姿势，将脸抬起来的瑞树与水明回答到。因为与勇者不同，因此像黎二那样站起来的话果然会造成问题吧。
　　“嗯。对被一同召唤的你们二位，朕感到十分抱歉。对于我们的不周之处和肆意妄为，还请二位多多包涵。”
　　“是的。”
　　“是……”
　　对于端坐在王座上说着这种话的国王，两人只是简单地回答。
　　国王都已经如此郑重其事地道歉了、然而两人的回答却像是对这种话语都没有反应一样，周围的人们不由得生气起来。
　　于是、周围又纷纷发出了喧哗，像是“陛下对这种人说出这样的话，真是太浪费了！”和“对特别的关照都不知好歹”等等，与对黎二时的反应实在是差得太多了。
　　“咳嗯——虽然想与勇者阁下说的话有很多，但今天就到这里为止吧。突然被召唤而来，想必勇者阁下现在依然感到困惑吧。”
　　“是——”
　　“勇者阁下与他的两位友人啊，接下来我们在加美利亚的宴会大厅中为各位准备了晚宴，等你们准备好了之后就出席吧，正题留待明天也无妨。”
　　设置宴会并预留出一晚的考虑时间，这大概是国王特别的照顾吧。面对突然被召唤的人，果然他多少也会有些过意不去吧。
　　要举办宴会的发言，让在场的气氛缓和了下来。然而就在此时，有一人对此提出了异议。
　　“陛下的好意心领了，但可能的话在下希望现在就能将正题告诉我们。”
　　“勇者阁下，这样可以吗？勇者阁下刚刚来到这里，大概还没什么心理准备吧。”
　　“是的……。但是这是我们终究需要面对的事情，因此还希望能尽早得知。”
　　“……明白了。就遵从勇者阁下的愿望吧。”
　　对黎二的请求国王一度沉思了一下，最后终于同意了。
　　但是对此水明心中却充满了反对。
　　（啊啊……这个正义感满满的笨蛋真是的！）
　　水明的脸上不由露出了险峻的神色、心中不禁也怒骂起来。现在这个发展方向很危险，这样的展开实在是太早了，已经到了简直可以称之为急性子的程度了。理所当然，关于这件事情三人都还没有好好商量过。
　　心中充满焦虑的水明保持着跪地的姿势拉了拉黎二的衣摆：
　　（喂、喂、黎二！你到底想干什么啊！如果现在就要直奔主题的话我们恐怕不得不要马上做出回答了啊？话说这是当然的吧——）
　　（水明。好啦、交给我就对了。）
　　（不要啊，才不是什么交给你了吧——黎二啊——！）
　　对于还没有完全商量妥当就扯开了水明的手一步步走上前去的黎二，水明在只能在后面小声地呐喊着。
　　这是因为、对于水明来说是绝对不能接受这样的托付的。讨伐异世界的魔王什么的，这到底是什么样的梦话啊！与战力和能力完全无知的对象做对手，还特地跑去找他对战，实在不是什么正常的行为。首先第一他们自己就没有这样做得理由。
　　是的。水明自己有着必须要赶回去的理由。
　　是的、对他来说，与逝去的亡父誓约好需要完成的魔术的命题依旧还残留在那里。在将其完成之前自己不会死去、也不能死去。
　　确实、对于在世界的阴暗面中栖息的魔术师来说，时常与生死相伴是其无法回避的宿命，但理所当然的、这并不等于魔术师就不珍惜自己的生命。
　　水明就这样边考虑着，边不安地望向黎二的背影。如果认真考虑的话这种事应该要回绝才对的，但对于那个非比寻常的烂好人来说，说不定是会点头答应的呢。
　　面对走上前来的黎二，国王问道：
　　“对于我们希望你做的事情，到底已经了解到何种程度了？”
　　“除了刚才从公主殿下那里收到的魔王讨伐的请求之外，其他一概不知。”
　　“是吗。那么——格雷斯！”
　　国王轻轻点头向站在旁边的稍显衰老的男人使了个眼色，领悟了国王暗示的名为格雷斯的男人走上前来。
　　“敝人是亚斯迪尔王国宰相、格雷斯.狄烈思。那么首先从现在的状况开始说明吧。”
　　“有劳阁下了。”
　　“在我们亚斯迪尔王国的北方，大约跨越三个国家的地方，有个被称为极寒之国的诺斯阿尔王国。北方的诺斯阿尔由于位于魔族的土地和人类的土地的分界线上，长年以来都作为阻止魔族侵略的最北方的堡垒。但是就在约半年前，其王都遭到魔族闪电般的袭击而陷落、进而连整个国家都灭亡了。”
　　宰相的脸上流露出险峻的神色，接着继续说道：
　　“诺斯阿尔的住民以在极限气候中也毫不逊色的坚强著称，王国军也素以精锐强悍而闻名于世，但是在超过百万的魔族大军的袭击下，连一个月都没能坚持住。”
　　于是，瑞树像是很难开口一样问了一个问题。
　　“请问，灭亡了就是说，诺斯阿尔的人们……”
　　“魔族不需要人类的俘虏。遭受袭击的时候诺斯阿尔的国民大部分都被魔族屠杀殆尽、从那时起活下来的人还会遭到魔族的人类狩猎，能有幸生还的只是极少数，诺斯阿尔人现在已经是屈指可数了。”
　　“人类狩猎、怎么会有这样的事……”
　　“这是因为所谓的魔族普遍地蔑视人类，将人类看成如同虫豸一般，还具有强大的力量和魔性。就算我们做出让步将他们请到谈判桌上，最后也会被利用而倒打一耙，他们就是这样的家伙。”
　　听了格雷斯的话的瑞树脸色不由得变得苍白。
　　屠杀殆尽、人类狩猎。这些话语在少女的心中投下了恐怖的阴影。
　　虽然不能盲目听信格雷斯的一面之词，但是连虐杀和灭绝这种事情都发生了的话，这个世界的魔族无论怎么看都与经常在小说中出现的兼有善恶的存在不同，是一帮完全不能与其妥协的家伙。
　　“……在这之后，救世教会得到了神托：代替了将魔族的土地统治至今的原先主人的人，是一个名叫纳古夏杜拉的魔王，而如果就这样放任魔王肆意妄为下去的话，终有一天人类将会灭亡。”
　　格雷斯稍稍顿了一下。
　　“于是，在人类存亡的重压下各国开始商议讨论对付魔族侵略的对策。但是根据诺斯阿尔被攻陷的事实和推测的魔王军的规模，种种对策最终都无果而终。因此现在我们人类，对于力量远在自身之上的魔族军已经是束手无策了。”
　　这么说着，格雷斯突然将目光转向了黎二。
　　“因此世界各国根据这个世界自古以来就流传下来的密仪，施行了从异世界召唤勇者的法术。本来，英杰召唤的仪式，是只在魔法师公会和救世教会中流传的、只有在他们意见一致的情况下、为了拯救陷于危机的人类才实行的戒备严密的仪式。如果世界各国都因为优先考虑自己本国的利益而竞相施行英杰召唤的仪式的话，那么人类世界就将更加混乱吧。”
　　“这个世界的危机就有那么多吗……”
　　黎二皱紧了眉头，“这个世界人类的危机还真是数不胜数啊！”什么的，他大概也想在内心深处这样大叫吧。
　　“是的，仅仅是流传下来的就有：出现了能将一切生物吞噬殆尽的巨人两次；出现妄图将全世界据为已有的暴君三次；还有像现在一样出现了需要讨伐的魔王一次、总计六次。然后这次，为了化解这场危机，包括亚斯迪尔王国在内，总计有四个国家进行了英杰召唤的仪式。”
　　“四个国家……”
　　面对这意外的事实，水明不禁呻吟起来。没想到除了自己以外，还有像这样被召唤并托付了魔王讨伐的重任的可怜的家伙。虽然想要想出能够安全地拒绝的方法，但就算拒绝的话大概也会被强硬地逼迫接受吧。
　　“然后，被亚斯迪尔王国召唤出来的就是我们吗？”
　　对于黎二为了确认的询问，格雷斯闭上眼睛点了点头。
　　“正如阁下所言。”
　　然后，格雷斯本来就严肃的神色显得更加险峻了。
　　“现在，魔族军的侵略还在稳步推进中，不久的将来，这个世界上所有人类的国家、包括我们的国家，都会像诺斯阿尔那样，被魔族大军的铁蹄蹂躏吧。”
　　格雷斯的脸上已经颜色尽失，声音也充满了苦涩。大概这里面也混杂着博取同情的演技吧。虽然老奸巨猾得令人讨厌，不过考虑到召唤仪式是国家间的决策，失败了的话不仅是面子问题，紧接着亚斯迪尔王国的信用也会尽失，对于不得不为国家担忧的宰相来说做这样的事情也是无可奈何的吧。不过就算可以理解倒也无法完全压抑住心中想要抱怨的心情就是了。
　　当格雷斯的话终于结束了之后，国王开口了：
　　“勇者阁下，为了拯救这个世界的人民，还万望您能接受我们的托付。”
　　“……”
　　“如何？”
　　对着低头沉思的黎二，国王再次问了一遍。
　　（这种时候该怎么回答是理所当然的了吧，黎二，万事拜托了……）
　　当然，绝对不想与这种事情扯上关系的水明在心中默默地向黎二祈祷着。虽然身为魔术师的自己为了保护自身与自身的研究成果，也算是好好地磨练过战斗技术。但是却完全不想去参和那些乱来的战斗，当然更不想急着送死。
　　水明像是想要挥去那一缕不安一样，自顾自地在心中对遮那黎二大明神献上了祈祷。
　　此时，所有人都一声不发地等待着勇者的回答。短暂的寂静之后，黎二毅然地扬起了头。
　　于是——
　　“这份托付，请让在下受领吧。”
　　（是吧。才不会干呢。受领了——什么？）
　　水明再一次确认了一下，刚才、那个男人说了什么来着？
　　——受领了。
　　（喂……喂喂喂喂喂~）
　　承诺了。就这样答应了。水明怀疑刚才听到的言语只是自己的错觉，再一次反复咀嚼了话的意思，却发现果然不是听错了、是货真价实的承诺。
　　“是吗！那么——”
　　“请等一下啊啊啊啊！”
　　这种事情怎么能这样就算了。就像要把国王喜悦的声音淹没一样，水明的尖叫响彻了谒见大厅。
　　蓦地、水明对自身因内心动摇而发出了如此巨大的声音而惊呆了，聚集在谒见大厅的人们也因为这突如其来的意外惊得呆呆站立着。将国王的声音盖过应该是相当失礼的行为，但因为发生的事情实在是大大出乎了意料之外，大家只是呆立在那里谁都没有责难。
　　然而另一方面，那个立下了承诺的老好人，却用着完全不知道为什么会这样的表情看着这边。
　　“咦，突然到底是怎么了，水明？一下子发出那么大的声音。”
　　“突然间发出那么大声音当然是因为你丫的神经发言啦！居然接下这种事情你的大脑是烂掉了吗！？你刚才说的话的意思可是等同于宣言要去干掉那个能把世界都毁灭的极端危险的家伙啊！这样的话就不得不和那家伙手下的据说有几百万的大军战斗啊！这么天大的事情我们都没有商量一下你就擅自接受了，不发出那么大的声音才怪呐！”
　　水明一口气向黎二咆哮起来，他的气息十分慌乱，脸上也露出了可怕的表情。
　　然而，面对水明气势汹汹的质问，黎二只是用他特有的直率的眼神看着自己的友人开口说到：
　　“但是，因为这个魔王的关系大量的民众遭受了悲惨的命运，而且这命运也很快就要加诸在这里的人们身上也说不定。因此这个世界的人将最后的希望寄托在了勇者的身上、并把我们召唤了过来。因此，我觉得这已经是我们不得不去做得事情了。”
　　“不、所以说为什么会这样啊！？我们没有任何义务去做这种事情吧！”
　　“嗯。确实我们今天才刚刚来到这个世界，并没有水明你说的义务。不过却存在因缘。人生即因缘，人是通过交织在一起的缘分生存下去的。而且义务什么的并不是一开始就存在的、而是在这因缘交织的过程中才产生的东西吧？”
　　为什么这个男人能在这种重大的场面下，说出这些满是哲学的话呢？虽然水明对这方面也很想吐槽，但首先是——
　　“就算确实是这样没错……但也和现在的问题没有半点关系吧！首先作为大前提，这种事情只有你一个人是做不到的吧！？”
　　对于黎二那过分漂亮的主张，水明也不知不觉要感动得认可了，但是摆在眼前的到底还是相当胡来的无理的事情。黎二是学生，以他自身的立场或许会遇到不得不和不良少年们打架的时候，但是再怎么说也不应该去战斗，这种事情无论怎么看也感觉不到胜算。
　　但是尽管如此，黎二只是轻轻地摇了摇头，然后说出了让水明觉得荒唐到都想无语了的话来。
　　“不能做到这种事情什么的现在还无法妄下定论吧。现在，我的身体中寄宿着强大的力量，如果拥有这份力量的话，说不定连魔王也能打倒呢。”
　　“什么强大的力量！什么说不定也能打倒！你啊难道不知道有句名言叫做‘战斗是靠数量决定胜负’的吗！就算你再怎么强大，一般想来和数百万的大军相抗衡也是不可能做到的事情吧！”
　　“但是、不去做得话怎么知道呢。迄今为止被召唤过来的人，不是也是像这样拯救世界的吗？”
　　硬要说的话倒也确实如此。但是，过去的那些丰功伟绩其实是人们吹嘘出来的也说不定呢。
　　“那只不过是结果论罢了。”
　　“这份结果才正是证明勇者的力量能够拯救世界的无法撼动的事实。而且说实话，我也不想抛弃陷入困境的人们。虽然说这样的话可能显得有点虚伪，但是我想要拯救这个世界的人们！”
　　“黎二，你还是这样啊……”
　　因黎二真挚的言辞，水明的语气稍微有点镇静下来了。然后虽然这么说显得有点可怜，但这是黎二身上的一种病。他是不会对遇到困难的人见死不救的男人。从以前就是这样，自水明认识黎二之日起就一直如此。
　　为了帮助谁而奔走着，把像自己这样的人也牵扯进去，但最后结果还是把大家都拯救了。拥有无法舍弃弱小的人们的弱点的强者，这就是遮那黎二。
　　长久以来总是被迫跟着他一起乱来的水明，对这个人的性格实在是再了解不过了。
　　“……水明。如果水明你讨厌的话就算不参和这种无理的事情也可以。说实话有水明在的话能更让我安心，但是得到勇者力量的毕竟只有我，你还是不要跟过来吧。”
　　“你啊……，虽然我的大前提是不打算去做这样乱来的事情的，不过那并不是因为这个原因啊……！”
　　“嗯，我明白的。你是在担心着我吧？在我做事思虑不足的时候，总是水明在一旁提醒着我呢。”
　　黎二的口中说出了体谅的话语。但就是因为对这样温柔的家伙无论如何都无法置之不理，回过神来的时候，水明总是不知不觉就加入到黎二那乱七八糟的行动中去了。
　　但是无论如何，只有这次一定要——
　　“……我可是绝对不干的呢。我可不想因为这样就被牵扯进去，现在我还不想死呢。”
　　果然不行。一起加入的选项是不存在的。无论怎么想这种事情都过于有勇无谋了。
　　“嗯。抱歉啦、水明。”
　　“这种事情不是道歉就行了的吧。”
　　对于显得过意不去而道歉的黎二，水明只是呆呆地用好像已经放弃了的声音回答。
　　然后紧接着，黎二向瑞树转过身去。
　　“我将要去打倒魔王，所以，我希望瑞树你能和水明一起留在这里。”
　　在表现了决意的黎二面前，瑞树只是低着头颤抖着。在少女的心中现在到底在想着什么呢？
　　短暂的无言过后，终于停下了因为惧怕着什么而颤抖的瑞树，毅然决然地抬起头向黎二说道：
　　“……嗯。我也和黎二君一起去！”
　　“什么！？”
　　“瑞树……”
　　“喂、连你也这样吗？瑞树……”
　　水明的口中发出困惑的声音。实在没想到另一位友人也会说出这种那么不现实的话来。
　　此时，黎二也和水明一样。
　　“瑞树、不行。这是我不得不去拼上性命的事。因此我不想连累你们，不想连你也遇到危险的事情。”
　　黎二这样回绝着瑞树的请求，然而听到这样的话的少女却摇了摇头。
　　“如果不能打倒魔王实现和平的话，无论躲在哪里结果都一样吧。因此，我也想能稍微帮上黎二君的忙。虽然不知道自己能做到什么，是否有像黎二君那样想要拯救这个世界的人的心情也不是很清楚。但是，无论如何我还是想和黎二君一起！”
　　“……很危险的哟。我可能连瑞树也无法保护啊。”
　　“嗯，到时候尽管把我舍弃也没有关系哟。所以……”
　　遇到那种事是谁都不会希望的吧。但为了和珍视的人在一起，瑞树稍微说出了违背内心的话。对此，黎二稍稍思索了一下后开口了：
　　“……明白了。如果瑞树这么说的话，就一起去吧！不过、我绝对、无论发生什么事都不会将瑞树舍弃的！”
　　“嗯。”
　　瑞树大大地点了点头，是因为获得黎二的认同感到很高兴吧，她那充满勇气的眼中不禁淡淡地浮上了一层泪光。
　　“国王陛下。魔王讨伐的事情在下就拜领了。我和瑞树两人将一同踏上讨伐魔王的旅程。”
　　“朕明白了，但是瑞树阁下，这样真的好吗？”
　　“是！”
　　国王向精神满满地回答着的瑞树投去了高兴的视线，紧接着又向水明望了过去。
　　“水明阁下的话，果然……”
　　“我不想和那么夸张的大军战斗，所以不打算和两人一起去。”
　　“是吗……”
　　国王用与其说是遗憾不如更多的是充满抱歉的声音说到。果然对于将他们召唤出来的事心里感到介怀吧。
　　但是周围的反应却与国王相反，对水明的态度十分冰冷。
　　人群中，“连那样柔弱的少女都决定要一同前往，可是这个少年却……”和“就好像完全没有一点骨气一样”等等责备的声音不绝于耳。
　　（那些自顾自呆在安全的地方的家伙想怎么说就怎么说吧，虽然、决定无论如何也不打算一起去的我也没什么批评别人立场呢……话说回来，比起这种事还有其他更重要的事呢。）
　　水明就这样在内心叹着气想着，将无论如何也想要拜托国王的事说出了口。
　　“国王陛下，个人有一个不情之请，请问可以吗？”
　　周围传来了“这是何等的厚颜无耻！”或是“你这家伙有拜托国王陛下的立场吗？”等等非难的语句，不过都被水明无视了。
　　国王却用没有一丝慌乱的声音回应到：
　　“说来听听吧。”
　　“是的。因为我并不打算参加魔王的讨伐，所以希望能让我回到原来的世界去。”
　　是的，自己并没有战斗的意思。这样的话，继续在这个世界逗留就没什么必要了。如果可能，希望尽快再进行一次类似英杰召唤什么的仪式，将自己送返原来的世界去。
　　但是不知为何，国王却沉默着。
　　“……”
　　于此同时，弥漫在大厅中的是一种沉重的静默。向周围张望，看到黎二露着一张似乎也不明白现在到底是怎么回事了的迷惑的脸，瑞树则表现出了仿佛察觉到什么似的表情。至于蒂塔妮亚和菲尔梅妮亚、则露出了苦涩的神色。
　　气氛沉重的原因恐怕是因为触及到了什么不好的事情吧。自己只是提出想要先行返回原来的世界，却变成了如此凝重的气氛、也就是说……
　　在这样的状况下，水明内心中某个假说浮现了出来。
　　“喂、等一下。不会是……”
　　水明如今已经是连使用敬语的余力都没有了，当然，这比起推测万一要是猜中的话这样的事情来说，只是微不足道的小事罢了。
　　终于、国王像是下定决心了一样开口了：
　　“真是非常抱歉，我们无法将您送回原来的世界。并不是说我们不想让您回去，只不过将您送还的方法，现在这里是不存在的。”
　　听到了这些话，水明的太阳穴开始微微跳动起来。然后虽然知道这多有不敬，但还是忍不住再次问了一遍。
　　“……真是非常的抱歉，刚才听的不是十分清楚，请问您能再说一遍吗？”
　　“我们没有能够将您送还的方法，因此无法让您回到原来的世界去。”
　　这是决定性的打击，水明就像受到了重创一样不意间瘫坐在地上，然后——
　　“……怎么会有……这么坑爹的事情啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这一天，水明的惨叫第二次响彻了谒见大厅。
　　======================================================
　　接下来在谒见大厅中发生的事情，演变成自亚斯迪尔王国建国以来都极为罕见的大骚动。对于国王无法令其回到原来世界的宣言，水明在盛怒之下无法抑制地咆哮起来。
　　“明明无法送回去却还要召唤这不是笨蛋才做到的事吗！？”
　　“不管怎么说这种混账事情也太肆意妄为了吧！”
　　“傻瓜啊！！”
　　就这样，水明一边不断地恶言相向、一边向国王逼近过去。此时此刻，水明的理性已被这毫无道理的现实吹飞到九霄云外去了。现在的场所是什么重要的地方、或者是应该顾虑的事情等等，所有这一切已经在大脑中荡然无存。……不过不管怎么说，假如遭遇到被召唤到异世界去这种不可思议的状况，像他一样的反应才是正常的吧。
　　不过无论如何，假如伤害到作为召唤者的国王的话无疑会造成非常严重的事态。为了阻止不断逼近国王的水明，重臣和卫士们纷纷奔了出来。察觉到水明的状态不妙以及他的行动所具有的危险性的黎二和瑞树也连忙上前制止，就这样、好不容易在水明触及国王之前将他压制了下来。
　　随后众人急忙将还不能冷静下来、眼球瞪得斗大的水明带走，然后把他塞到了其他的房间中去，就这样变成了让水明一个人窝在房间中的状态。
　　于是现在，水明一个人在假借给自己的房间中不住地胡思乱想着，心中的怨恨也依然在不断地翻腾。
　　“可恶、怎么会、这不是真的吧……”
　　水明抱着头，数度地怀疑起现实来。可是，无论他用力捏自己的脸颊还是苦闷地抱紧双臂，所在的房间最后还是没能变成原来世界中自己的房间。那充满异国风情的家装和窗外的风景、依旧在眼前一成不变。
　　这样的事实只是给人更添一重烦恼罢了。对着已经不在眼前的元凶们，水明放声大叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——到底该怎么办啊！！异世界的召唤术什么的我可是一窍不通啊！！”
　　将自己召唤到这个世界的召唤术与通常的召唤术不同。虽然都具有将对象召唤出来的效果，但是考虑到这个召唤需要穿越次元的话，那么术式的规模就与一般的召唤术不可同日而语了。如果召唤的地方是外壳世界的话那还另当别论，将平行世界或不同次元的世界这样连存在都无法证明的地方的对象召唤过来的方法，即使在原来的世界中也是不存在的。
　　但就算知道自己的世界是存在的，眼前的状况却也依然困难重重。虽然原来的世界与自己存在着因果关系、两者之间应该联系着某种通路才对，但就算针对这点制作出转移魔术，术式的效果大概也十分薄弱。这就和如果铁轨不结实的话列车就容易脱轨是一样的道理，如果只是怀抱着能回到原来的世界的不确定的侥幸而强行发动魔术、最终飞到了什么奇怪的地方去的话，那才是真的穷途末路了。
　　通信的魔术——尽管因为移动电话的普及，这个魔术现在已经是如同化石一般老古董的存在了，但水明还是姑且用它试着和熟人联络。如果能用这个魔术和那边世界的结社中与自己交往最为深厚、共事时间最长的少女——海登玛利亚.亚尔兹海姆联络的话，那么就有可能强化通路，回去说不定也不是不能办到的事情了，即使是最坏的情况，也能够将自己被召唤到这个世界的现状传达出去。
　　然后、回应是——
　　“可恶！！”
　　这也难怪，不要说不同的世界，本来隔着外壳世界就无法进行通信了。
　　“变成这样的话，就只能自己想办法了吗……”
　　因为这落在肩上的前所未有的难题，水明大大地叹了口气。放弃的选项是不存在的，那才是真正的一败涂地。为了完成那些自己不得不完成的使命，自己绝对必须回到原来的世界中去。
　　“吸……”
　　水明深深地吸了一口气，然后——
　　“我是绝对会回去的啊啊啊啊啊啊！！”
　　水明的决心化成了咆哮奔流而出。
　　===================================================
　　在水明他们被召唤到异世界数日之后，现在、在王城加美利亚的室外演习场中，黎二和瑞树来到了宫廷魔法师和骑士们的面前。
　　“这天终于来了呢。黎二君。”
　　“嗯。”
　　对于身旁掩饰不住兴奋的瑞树，黎二点了点头。是的，接下来在这个室外演习场中，黎二与瑞树将和骑士们一起，在眼前的菲尔梅妮亚和其他数名宫廷魔法师的指导下进行魔法的练习。瑞树的兴奋是当然的吧，不如说现在都已经明显热血沸腾起来了。
　　“魔法吗。真没想到我们会有能用的一天啊。”
　　那是在自己的世界完全无法想象的事。在那边的世界，这是谁都曾梦见过、却又谁都无法得到的、只是出现在幻想中的架空力量。不过现在，终于变成了“曾经是幻想”的力量了。
　　“一想到这点，就觉得这里果然已经是异世界了呢……”
　　被寂寞纠紧了心房的瑞树，不由得将秘藏在胸中的感情抒发出来。其实她内心是很难受的吗，不、应该说是这样没错吧。因听到不能回家而倍受打击的不仅仅是水明一个人，打算陪伴在黎二身边的她也是一样的。再也不能和重要的人见面的寂寞感，相信即使是黎二也无法从中挣脱吧。
　　“瑞树……”
　　“啊！对、对不起呢？一下子没忍住眼睛就湿润了。”
　　“不、没关系。这种心情我也感同身受啊。”
　　“嗯……”
　　“不过放心吧，我会好好保护瑞树的。”
　　是的。说出要讨伐魔王的人是自己。少女的痛苦和烦恼都是自己不得不去背负的东西。——但是不知为何，听到这句话的瑞树脸上泛起了红潮。
　　“黎、黎二君！这、这个难道说是……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“说是怎么了的……”
　　“……？”
　　“啊……是呢。黎二君就是这样的呢……”
　　到底是怎么回事呢，只见瑞树好像察觉了什么似的呆呆地用充满遗憾的语气表达着感想。虽然不知道她为什么突然就脸红了起来，但马上、另一份不同的忧虑又爬上了瑞树的心头。
　　“水明君、没问题吧……”
　　她所思虑的是另一位友人、同班同学的八键水明。从在谒见大厅中闹出了巨大的骚动之后，就一直蜷缩在房间中不肯出来。大概是不能回到原来世界的冲击太大了吧。即使黎二和瑞树数次隔着房门担心地呼唤他，换来的也只不过是有气无力的回答，他现在处于一种怎样的状态完全是一无所知。
　　为了挥去瑞树的不安，黎二强作笑容开口说道。
　　“不用担心也没关系哟。水明他的话，一定过几天后就像什么事也没有一样从房间里出来了。”
　　“嗯……是这样就好了呢。”
　　但是，瑞树的表情却还是一脸忧愁。那大概是因为她也因为被召唤到异世界而不安吧。对水明的担心也是这样，从水明的行为中，她或许看到了自己同样的心情。瑞树也是这样想的，这么说的话那天在谒见大厅中的事说不定就像水明说的一样，没有经过大家的商量就决定了是错误的吧——
　　“大家都已经到齐了，那么就让我们开始吧。黎二大人，准备没问题了吗？”
　　就在黎二一边思考着那天抉择的对错、一边环视着蒂塔妮亚前面并列着的宫廷魔法师们的时候听到了发问。
　　尽管还在思考中，但黎二依然很快地回答了蒂塔妮亚。
　　“嗯、我什么时候都可以开始。”
　　“因为我们的关系让您等待了那么长时间真是万分抱歉。”
　　“不、没这回事。”
　　“黎二大人还真是温柔呢。” 
　　蒂塔妮亚一边说着一边露出了微笑。对于黎二来说，自己确实并没觉得有什么久等，对于自己随意的回答却如此郑重其事，这也是和她的性格有关吧。尽管身为王族却没有一点骄横傲慢，这让黎二不由得产生了好感。
　　就在黎二这样想着的时候，蒂塔妮亚优雅地走了过来。
　　“那么，请让我介绍接下来将向黎二大人展现魔法的诸位宫廷魔法师们吧。首先是白炎阁下……失礼。斯丁格雷卿。”
　　中途改口是因为原来的叫法已经习惯了吧。只见介绍到名字的菲尔梅妮亚从列队中上前一步，然后庄重地向黎二行了一礼。
　　“虽然已经多次报上过名号，但还请让我再次自我介绍，在下是菲尔梅妮亚.斯丁格雷，是亚斯迪尔宫廷魔法师中最年轻的人，请多多指教。”
　　“请多关照。”
　　黎二礼貌地回应着。蒂塔妮亚首先介绍的是将自己召唤到这个世界来的魔法师少女，大概也正因为如此，蒂塔妮亚才会最先介绍她吧。菲尔梅妮亚.斯丁格雷，以优美的银色长发为特征，虽然自言为最年轻之人，但其谈吐举止却相当的游刃有余，从中对其才华可管窥一豹。然后，虽然蒂塔妮亚已经是极其美貌的少女，但与之相比，菲尔梅妮亚却也具有不输于人的容颜。只不过、她的性格貌似显得有点过于自我中心了。
　　“嗯……”
　　“……从左边开始是马鲁法斯卿、格拉文卿……”
　　“咦！”
　　上下打量着菲尔梅妮亚的黎二蓦地回过神来。在不知不觉中，蒂塔妮亚已经在介绍着其他的宫廷魔法师了。另一方面因为黎二突然发出的声音，蒂塔妮亚产生了些许的误会。
　　“那个、黎二大人，有什么问题吗？”
　　“不、没有、这个……”
　　“难道身体哪里不舒服吗？”
　　“没、没关系。什么问题也没有，哈哈哈……”
　　黎二只好用略带苦涩的笑容蒙混过去。没想到自己因为太过专注于菲尔梅妮亚而没听公主的话 ，这种事情因为太逊了根本不可能说得出口。
　　“是吗。那么、我们的介绍就大体上结束了。不过虽然这么说，有一件事情不得不请教一下黎二大人。”
　　蒂塔妮亚像是想起了什么在意的事情一样，合起双手向这边问道。
　　“那么、确实黎二大人和瑞树大人所在的世界是没有魔法的吧……”
　　“嗯，是这样的。不过取而代之的、我们的世界有称为科学的力量。”
　　魔法是不存在的，这对于那边的世界来说是再常识不过的事情了。不过果然对于这边世界的人来说这是完全无法想象的事。说出这样的话时，就听到四周传来了“科学是什么？”“简直闻所未闻啊……”等等这样那样的声音。
　　接下来，菲尔梅妮亚用惊讶的表情问道。
　　“……中途插话实在是万分抱歉，但是勇者阁下，此话当真吗？”
　　“……？是、确实是这样……这有什么问题吗？”
　　“不……只不过稍稍有些在意……。再问一次，这话真的没有错吧？”
　　就在菲尔梅妮亚再三地询问的时候，宫廷魔法师队列中的一人故意咳了一下，然后用掩饰不住不满的语气对菲尔梅妮亚说道。
　　“斯丁格雷卿，这样向拯救世界的人问话，不觉得太过无礼了吗？”
　　“……真是失礼了。”
　　因为同僚的指责，菲尔梅妮亚低下头来。然而她却依然不解地皱着眉头。是有什么在意的事情吗。黎二完全不清楚菲尔梅妮亚这样再三确认的理由。代替黎二，瑞树向菲尔梅妮亚说明起来。
　　“在我们的世界中虽然存在着魔法这个词汇，但却只是在文学创作中才会出现的东西罢了。很遗憾，在我们的世界中魔法实际上是不存在的。”
　　是的、是不存在的。魔法只不过是作品中空想的产物。是作家为了让自己的故事显得更加有趣、仅仅存在于幻想中的事物。
　　因对菲尔梅妮亚的提问感到奇怪，蒂塔妮亚向她问起了发问的理由。
　　“白炎阁下，有什么不妥吗？”
　　“不……什么也没有，中途打扰您们的交谈真是万分抱歉。”
　　蒂塔妮亚疑惑地歪着头，此时身边的人开始小声地向她搭话，大概是在催促她吧，只见蒂塔妮亚回过神来继续进行下去。
　　“让我们差不多开始吧。因为黎二大人几乎是初次见识魔法，所以先让谁进行简明易懂的说明和实际演示会比较好，因此……”
　　在蒂塔妮亚话说到一半还未结束的时候，刚才责备菲尔梅妮亚的宫廷魔法师自信满满地走了出来。那个人确实是刚才被蒂塔妮亚称呼为格拉文卿的魔法师。不过不管名字如何，此人身形消瘦并留着一头长发……如果用比较抱歉的说法的话，就是个给人一脸阴险感觉的男子。不知道是不是因为过分注意自己仪表的关系，只见他一边不停地摆弄着自己的前发一边走到眼前。
　　这种行为仿佛就像说着想要自己来做一样。黎二的预想没有落空。
　　“那么，虽然多有僭越，希望能由在下向勇者阁下展现魔法……”
　　“……您来是吗？”
　　“正是如此，公主殿下。”
　　对于蒂塔妮亚充满困惑的提问，魔法师只是大言不惭地回答着。虽然表现在外的姿态无比殷勤，但是看到他表情的黎二却不禁在心中涌现出了无法言喻的不安。
　　于是蒂塔妮亚转向了菲尔梅妮亚的方向。
　　“虽然我个人认为白炎阁下较为合适……您是怎么想的呢？白炎阁下。”
　　对于蒂塔妮亚的话，宫廷魔法师的男人和菲尔梅妮亚吃了一惊。
　　“什！？”
　　“……由我来真的好吗？”
　　“是的，对于王国第一的魔法高手的您来说，我觉得是完全适当的。”
　　“王、王国第一……”
　　蒂塔妮亚自信满满地推荐着。对于这无上的赞美，菲尔梅妮亚不禁充满感激。但是大概觉得不满吧，自荐的男性宫廷魔法师提出了异议。
　　“这么说虽然诚惶诚恐，但是个人认为对于教授勇者阁下魔法的任务，在下比起白炎阁下更为合适。”
　　男性宫廷魔法师似乎无法认同这个安排。不过，被岁数都可以做自己女儿的年轻少女轻易地夺走表现的机会，会这样也是难怪的吧。然而菲尔梅妮亚没有放过他所说的话。
　　“那么说，阁下认为在下的魔法不如阁下啦？”
　　“白炎阁下，再怎么说我也曾长年在魔法师公会中执掌教鞭，关于教授别人魔法的实力还是有些许自信的，这方面和还年轻的阁下比起来是不会落于下风的。”
　　听到男性宫廷魔法师的这些话，菲尔梅妮亚的脸上露出了不快的神色，但紧接着，这份不悦的表情就转为了无畏的笑容。
　　“呵。既然这样的话，来比试一下如何呢？”
　　“如您所愿。”
　　突然周围充满了险恶的气氛，在菲尔梅妮亚和男性宫廷魔法师之间仿佛迸发出看不见的火花。
　　“咦？咦？吵架了吗？要打架吗？”
　　“虽然不能说不是吵架，不过看上去接下来已经确定会针锋相对了呢。”
　　因为这带有危险气息的教学的突然开始，瑞树不由得想要逃跑起来，黎二则在一边设法安慰着瑞树。另一方面蒂塔妮亚却什么都没说。看来她是有让两人较量一番的意思吧。原以为只是个温柔的少女，没想到意外的也有强硬的一面。
　　“那好吧，就用魔法以及对魔法的说明来决定你们两人间的优劣吧。”
　　在蒂塔妮亚说明了规则之后，两人分别各就各位，然后——
　　“——土啊！汇集砂砾聚集成巨大的力量，将吾等之敌压碎吧！Rock Ridge！”
　　首先咏唱起咒文的是那位男性宫廷魔法师，只见他用混杂着陶醉的表情咏唱起仿佛游戏台词般的咒语。看到这些的瑞树兴奋得“是咏唱！咏唱！”地叫了出来。然后接下来，在半空中、黄土色的石块凝聚起来汇聚成型——
　　只见有着仿佛山峰一般的尖锐棱角的岩块蓦地在空中出现了。
　　“好厉害！！”
　　“……！！”
　　瑞树好像高呼万岁一样举起双手。与她的欢呼相对应，黎二则是惊讶地瞪大眼睛。接下来男性宫廷魔法师用好像完成了一件巨大成就的满足表情开始了说明。
　　“——勇者阁下，您刚才所见的这个就是魔法。是使用魔力、借助构成世界的element，从而发挥出巨大的力量的技术。只要在心中想着土块、并念出咒语的话阁下也一定能——”
　　“真是抽象呢。”
　　“什么？”
　　对于掩嘴嘲笑着自己得意说明的菲尔梅妮亚，宫廷魔法师的脸上不禁露出了焦躁的神色。
　　“刚才就说了，您的说明太过抽象了。这种方式对于这个世界的人或许还能适用，但是勇者阁下可是从不存在魔法的世界来的哦？您难道想用这种方式仅仅通过语言就让他们理解魔力和element的概念吗？”
　　“这、这个是……”
　　“好好看着吧。”
　　菲尔梅妮亚冷冷地丢下了一句话后就开始了咏唱。
　　“——火焰啊！汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”
　　
　　[[IMG,3d933a47ad87130f14bfb06d3433c6da,580,819,72900]]
　　菲尔梅妮亚就这样滔滔不绝地编织起咒语来。此时，随着她的咏唱，黎二感到从自己的身体深处有什么炙热的东西涌了出来。
　　（啊……）
　　那是从腹部稍下、也就是被称之为丹田的地方涌现出来的热流。就好像是与她的咏唱相呼应一样，能量的波涛在身体中满溢开来。
　　“——勇者阁下。Element的力量是万物的力量，是世间一切现象的源泉。被火焰灼烧时的炙热、触碰流水时那温和的凉爽，只要在脑海中浮现出这样的感触，就能正确地赋予element的力量。所谓的魔力，只要想象成是在您体内充盈着的万能感就可以了。”
　　“哇……”
　　瑞树突然发出了感叹。这大概是因为在菲尔梅妮亚结束咏唱的同时，她的身边翻卷起与长袍同色的白色火焰的关系吧。然后这纯白的烈焰在发散着耀眼光辉的同时、将宫廷魔法师做出的岩块包围，接着瞬间就将其化为了焦炭。
　　对此菲尔梅妮亚仅仅只是瞥了一眼，然后发出了好像很无趣似的感想。
　　“哼，真是不值一提的魔法呢……”
　　“什、什、什、什！？”
　　“好、好厉害啊黎二君！白色的火焰突然冒出来，然后呼哇呼哇地烧起来！”
　　“啊啊、看到了。”
　　对着遣词用句都显得有点幼稚地欢腾着的瑞树，黎二看着那摇曳着的白色余烬同意着。随后瑞树多少安定了下来，接着又用兴奋的语气发出感叹。
　　“那就是真正的魔法啊——”
　　是的，那就是魔法，其存在的方式，与过去曾经在自己脑海中描绘的一模一样。
　　然而，男性宫廷魔法师继续行动起来。就算见识到了压倒性的魔法还是不打算认输吗。但是菲尔梅妮亚却没有放过他的举动。
　　“——翻卷吧、白色的火焰啊！Tornado Flame！”
　　就在菲尔梅妮亚咏唱咒文的同时，刚才还只是在地上忽明忽灭地摇曳着的白焰的碎片突然迅猛地燃烧起来，然后朝着宫廷魔法师的周围卷了过去。宫廷魔法师连应对的手段都没来得及使用，瞬间就被纯白的烈焰包围起来。
　　“结束了。”
　　对着菲尔梅妮亚宣告比试落幕的言辞，宫廷魔法师只是发出些微的呻吟。
　　“咕……但是，凭魔法的威力胜出什么的……”
　　他的魔法被完全地压制了。但是确实如他所言，不能仅仅依此就决定由谁教授魔术。听到这句话后，大家都把目光集中在蒂塔妮亚身上。
　　然后她是这么回答的。
　　“果然还是白炎阁下比较适任吧。无论是魔法的技术、还是设身处地的为从异世界而来的黎二大人着想的思虑都是相当优秀的。”
　　“但是、公主殿下……”
　　对于想要发出不满的男性宫廷魔法师，菲尔梅妮亚用严厉的视线注视着他。
　　“这样拖拖拉拉可不好吧。如果阁下也是光荣的宫廷魔法师的一员的话，就应该干脆利落地退下。”
　　“什、什么……”
　　“退下吧。还是说阁下对我的裁决不服呢？”
　　蒂塔妮亚的脸上露出了明显的不悦。对于她的命令，宫廷魔法师只是发出了两三声呻吟，他的脸色也变成了悔恨的红黑色，然后终于从口中挤出来这几个字：“谨遵圣意。”果然他还是会害怕黜逆公主殿下吧。
　　接着菲尔梅妮亚将脸转向黎二的方向，从她的面容中可以看出其充满了自信。
　　“那么、勇者阁下。就让王国中最为擅长魔法的在下来教导阁下魔法吧。”
　　“是、菲尔梅妮亚老师。”
　　“老、老师？”
　　“嗯，因为从此之后菲尔梅妮亚小姐就要成为我的师傅了，因此我觉得这个称呼是适当的。”
　　“可是勇者阁下。您不仅是担负着拯救世界的伟大使命的人，而且在下与勇者阁下的岁数又相差无几，称呼我为老师果然会很奇怪吧？”
　　“不、这才是我应有的本分。只是因为自己是勇者就摆出高于人上的态度，这样对教导我魔法的人实在是太无礼了。至少在称呼方法上希望能遵从应有的礼节。不过如果菲尔梅妮亚小姐实在讨厌的话，那我也不打算强求。”
　　“……是这样吗。勇者阁下觉得这样就好的话，那么我也没有什么反对的理由了。如果黎二阁下如此在意礼节的话，那就请您用喜好的方式来称呼在下吧。”
　　就这样答应了黎二之后，只见他非常有精神地礼貌回答 “十分感谢，老师”。虽然对自己被冠以这个称呼菲尔梅妮亚还有不少顾虑，但最后还是适应了过来，然后满意地点了点头。
　　“嗯、嗯，勇者阁下，这样就行了吧。”
　　“从今往后请多指教。”
　　听到黎二这样的话语，菲尔梅妮亚趁人不注意的时候蓦地转过身去。“老师……我成为老师了……勇者的师傅……嘻嘻嘻。”她那充满喜悦的自言自语，无论是黎二他们或是其他什么人都没有注意到。
　　终于菲尔梅妮亚从陶醉中回过神来 ，蒂塔妮亚也开始催促起来。
　　“白炎阁下。接下来就拜托你了。”
　　“是。那么首先勇者阁下请一边回想我刚才所说的话，一边想象某种现象的感觉。将手心向上会比较好呢。这样就算不能对术式的细节进行操作、也应该能单纯地引发某种现象才对。”
　　“只是这样做就行了吗？”
　　“不，想要马上成功大概是不可能的，恐怕必须要多次锻炼自己的想象才行。毕竟没有人是能一次就成功的呢。”
　　对于菲尔梅妮亚的说明，黎二率直地点了点头。不管怎么说，首先必须要尝试一下才行。于是，黎二开始想象起先前在菲尔梅妮亚使用魔法时感受到的那种不可思议的感觉。
　　“黎二君、加油啊！”在身后瑞树的鼓励中，黎二上前一步。
　　“能做到。没关系的。”
　　黎二缓缓闭上眼睛，将刚才在丹田中感受到的热流假想为魔力，往向上张开的手心中集中意识。
　　“状态不错呢。那么接下来，请集中意识到五脏六腑中，看看能不能感受到有别于心跳的脉动。”
　　“与心跳不同的其他的脉动……是这里吗？”
　　按照菲尔梅妮亚的指导，黎二集中注意感觉起自己的体内，不意间注意到了另一种不同的波动。与心脏所在的位置不同、但是却与心跳一样有着一定的节奏的鼓动。然后发现这是从腹下的丹田、在东方医学理论中是气集中的部位中发出的。
　　“找到了之后，接下来就是最后的部分了。将从脉动中感受到的热流、有意识地向手心中移动就行了……话是这么说，不过应该不是简单就能成功的吧……”
　　看来菲尔梅妮亚所说的话似乎早已以不能成功为前提了呢。大家大概都是经过了艰苦地磨练之后才学会魔法的吧。
　　到此为止了吗，不、应该说从这里开始才是正戏。这就是是否能成为魔法师的分水岭。
　　（不、能成功的……）
　　是的，应该能成功才对。因为自己现在依然能感受得到刚才在背后推动着自己的那份感触。
　　然后、让身体中溢流着的万能感更加高涨起来，黎二的脑海中浮现出火焰的形象。那是与菲尔梅妮亚的火焰不同，是仿佛能融化在黄昏中的太阳的赤红，是熊熊燃烧的辉煌的火焰。
　　——那个瞬间，仿佛受到天启一般，黎二的头脑中自然浮现出这样的词汇。
　　“火焰啊、在此显现吧！Flame！”
　　在心中高唱的充满气势的命令下，魔力蓦地集中、并呼应起element来。
　　在黎二的手心上、散发着赤红光辉的火焰摇曳着，那是由魔力产生的魔法的火焰。
　　
　　[[IMG,cca8d373ebeffa0e20f2e01c27808434,580,819,57556]]
　　然后，黎二在自己的意志下中断了魔力，手心上的火焰瞬间就不留一点痕迹地消失了。
　　“成功了……”
　　没想到自己真的能一次成功，黎二不由得发出了激动的声音。周围也“啊、那真的是第一次吗！？”和“真不愧是勇者啊！”等等的发出了喧哗，就连负责教授魔法的菲尔梅妮亚也不禁地感叹起来。
　　“太漂亮了……。勇者阁下是天才呢。”
　　接着，蒂塔妮亚接过话来。
　　“恭喜您、勇者大人，这样一来您也成为魔法师了呢。”
　　“我成为魔法师了……”
　　对于蒂塔妮亚的话，黎二瞬间万般感想浮现上心头。然后蒂塔妮亚又转向了菲尔梅妮亚的方向。
　　“真不愧是白炎阁下。您的教学方法果然十分优秀呢。”
　　“不，在下只能提供微弱的助力罢了，这果然是因为勇者阁下本身就有着非比寻常的强大力量。”
　　“您实在是谦虚了。让从不存在魔法的世界来的勇者迅速地使用起魔法，当然勇者本身也具有无比的才能，但是和您优秀的教育方式也不无关系。刚才在魔法战中的解说也是相当的精彩呢。”
　　“感谢您的褒奖。”
　　菲尔梅妮亚毕恭毕敬地低下了头。大概是因为自己的能力等到了极高的评价吧，只见菲尔梅妮亚一边半跪着、一边止不住欣喜地颤抖。就在这时，瑞树畏畏缩缩地呼唤起菲尔梅妮亚来。
　　“那、那个……”
　　“有什么事情吗？瑞树阁下。”
　　只见瑞树好像为了缓解紧张情绪一样深吸一口气，然后将自己心中一直秘藏着的渴望告诉了菲尔梅妮亚。
　　“也、也能教我魔法吗！？我也想要使用魔法！”
　　“非常乐意。那么——”
　　于是在这个世界上，又一名魔法师诞生了。