　　1 
　　天上空
　　那是我初恋恋人的名字。
　　三年前，在中学时参加的一次巴士旅行上和她相识的我，马上就和她意气相投了。
　　很开心。只是光光和空在一起就觉得很开心。甚至连到目前为止和这类感情没有什么交集的我，也没花多久就发现这是那种叫做恋爱的东西。
　　结果，没能抑制住感情的我，抢先告白了.....但是令我震惊的是，我得到了很复杂的回复。
　　看到的世界和目前为止看到的是不一样了。也发现了喜欢上女生——喜欢上某个人这件事情原来是这么美妙的事情。
　　但是，这被一种最糟糕的方式所背叛了。
　　“我对你没有任何想法哦”
　　空，完全没有把我放在眼里。给我展现出对我有意的样子也只是她的演技罢了。
　　我....只是被玩弄了而已。
　　受了太大打击的我甚至失去了记忆，空也在我的面前消失了。
　　————然后，三年后。
　　“又再次相见了呢，奏君”
　　空又一次出现在了我的面前。
　　“如果....如果我能亲眼见到和我一样无法恋爱的奏君落入恋河的样子的话，那么我也许就能够理解什么是恋爱了吧”
　　“我呢，一直在等待着哦。你重振起来的时机。就算表明我的真实身份也能被你所接受为止，一直等着你的精神恢复”
　　“嘿嘿，果然被讨厌了呢。嘛，因为不做到这步就没有意义了呢。奏君....我会让你从这种最差的情况下重新喜欢上我哦”
　　和空的再会，虽然这种歪曲的想法给与我的内心极大的打击....但是出现了在这之上的令我感到震惊的事实。
　　“对了，和暑假时一样的绝对选择项哦”
　　无法令人相信.....直接往我脑内输送选择项的人竟然是空。
　　这就是说，她是属于超越人知的存在——【神】。
　　然后空摆在我面前的那个选择项是——
　　【请选择 ①喜欢上裘可拉
　　②喜欢上讴歌
　　③喜欢上雪平】
　　对于恋爱有这心理创伤的我，断然拒绝了空的这个选择项。
　　“已经...不想再恋爱了”
　　“原来如此，但是可惜的是奏君的决心和这个选择项没有任何关系哦” 
　　“啊啊啊啊！”
　　与目前为止无法相提并论的疼痛感袭击了我。
　　“明明是很简单的事情，有什么好犹豫的呢。奏君你不也是对那三人抱有好感么”
　　讨厌...我讨厌这样。
　　“我...我就算不恋爱也绝对会活——啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在头疼达到极限的时候，就在快要失去意识的时候——
　　裘可拉，讴歌，雪平的身影出现在眼前。
　　“奏先生，没事的哦”
　　“对呢，有我们站在你这边呢”
　　“嘛...就是这么一回事，所以你安心吧”
　　托之后这三人的话语的福——我能够重新改变想法了。
　　“我...还想再次喜欢上谁。”
　　“但是我....我要自己决定喜欢上谁”
　　“所以我...谁也不选”
　　“.....哎呦”
　　接受了我的宣言的空取消了选择项离开了。
　　
　　
　　
　　
　　————那是数日前发生的事了。
　　然后暑假结束了，所以今天开始就是第二学期了。
　　“话说，到底会出现怎样有趣的选择项呢”
　　留下这么一句话的空，到底会扔出怎样的选择项呢？
　　践踏他人感情的选择项我会尽全力抵抗，按照自己的意愿喜欢上他人这件事已经发誓了所以应该没事...但是比起之前的那种白痴选择项更加过分的选择项出现的可能性非常的高。
　　“咳....”
　　边叹着气，边打算踏出玄关的那步的瞬间————
　　【请选择 ①从右脚先踏出去 ②从左脚先踏出去。】
　　“咳...果然是这种差劲的选择项————不是？”
　　不由的提高了音量。
　　“没有出错...吧？”
　　【请选择 ①从右脚先踏出去 ②从左脚先踏出去。】
　　再一次确定后，降临在脑内的就是这两个选择项。
　　这是什么？....不可能出现这么普通的选择项——
　　不对，等一下。之前也有过两方都是很好的选择项，然后选了之后就变成基情四射的情况....这回也许也是这种情况吧。
　　“额...”
　　正当我在思考时，催促的头疼袭来了。
　　“那就...右脚吧”
　　选了①的我，心怀恐惧的实行了。
　　“嘿哟..嘿哟."
　　踏出右脚，慢慢的着地。
　　“........”
　　就这样等待了几秒，并没有看见什么特别的异变。
　　右脚踏上的地面突然裂开，被埋在下面大子婶袭击类似的最槽糕的情况也都想象了但是.....
　　“什么...也没发生”
　　警惕之后又连环出现别的选择项，但在也没有感受到这样的气息。
　　“貌似....没有问题”
　　缓缓的踏出左脚，开始走了起来。
　　“是我想多了么？”
　　不对，之前的基情情景的时候，也是被疏忽时的时间差给摆了一道。
　　应该并没有警惕过头。
　　“.....啊”
　　看到从前面走着的他校的女生的书包里面掉出来一条手帕。本人貌似没有注意到，管自己在走着。
　　我走过去，打算捡起那条手帕的瞬间——
　　【请选择 ①捡起来。 ②放置不捡】
　　.....又是这种普通的选择项。
　　简直就像galgame里面会出现的那种....不对，就算是galgame也不怎么会出现这种无所谓的选择项。
　　到底...变成什么样了？
　　然后，这个之外，有一件从刚才开始就一直在意的事情。
　　往日的选择项是从脑内直接掉落下来的感觉，并不是直接对视觉或者听觉产生作用。
　　但是，只有今天的选择项稍微有些不同....怎么感觉是那种任意的发涩的声音读出来....而且是那种充满着愉悦的声音。
　　“额...”
　　催促的头疼又袭来的缘故，关于声音的问题就之后再考虑，选择了①。
　　女生在我想事的时候，走了相当远。我马上捡起手帕，小跑的接近她。
　　“那个...是你掉的哦”
　　我手拿着手帕提示给她看。
　　“嗯？啊，原来掉出来了。非常感谢”
　　就在我把手伸向那个女生的时候——
　　【请选择 ①普通的递给她 ②面带笑容的递给她】
　　.....加上这个就是第三次没有任何大碍的选择项了。
　　到这步的话，还真不能用巧合就能解释的。明显这是有意图的出现这种正经的选择项。
　　那个人——空，到底在想些什么。
　　“额....”
　　不管了快点选吧，头疼又袭来了。
　　嘛，既然要选的话....选②会比较好些吧。
　　“给你”
　　我面带笑容的递出了手帕。
　　“非..非常感谢”
　　女生看上去稍微有些奇怪。
　　“怎么了么？”
　　怎么感觉，稍微脸有些红呢？
　　“没...没什么。非...非常感谢”
　　女生就这样跑走了。
　　“我...做了什么么？”
　　平时一样的奇葩的行为也没有做，到底这是————
　　“早上好”
　　“呃(⊙o⊙)…——”
　　突然从背后被搭话，小小吃了下惊。
　　“会，会长”
　　转过身来站在面前的是，黑白院清罗。晴光学院的学生会长。
　　“好久不见~”
　　依旧是用那种语气，微笑着的会长。
　　“.....您好。”
　　我条件反射似的往后退了一步。
　　“啊啦啊啦，请不要这么讨厌我，好伤心的呢。”
　　漂亮的做到台词和表情完全搭不到边的会长。
　　“被做了那种事情，我认为不讨厌才比较难。”
　　在这之前邀请讴歌和雪平参加巴士旅游的就是这个人。很明显，会长和空是有关联的。
　　“那个人...空的目的到底是什么？”
　　会长用手托住脸颊，再次微笑着。
　　“那个~呢。好像是不管怎么样都想了解恋爱这种感情哦~~”
　　这是从本人嘴里也说过的话。
　　“所以为了达成这个目的，她说想看到甘草先生恋爱的样子”
　　这是我不怎么理解的地方。不是自己体验，而是想看他人恋爱....这真的能理解恋爱么？
　　“如果是这样的话，也许空的目的已经无法达成了哟。“
　　“啊啦，这是为什么呢？”
　　“因为我想起了自己无意识的回避恋爱的理由了。”
　　“啊啦啊啦，这可是值得开心的事情呢~~”
　　“从现在开始，我会普通的按照自己的想法恋爱。”
　　会长边微笑着，踏出了一步。
　　“真的是这样子么？那么稍微确认一下哦~，甘草先生，察觉她们的想法了么~~”
　　“她们？想法？”
　　突然话题飞到了不知什么地方去。
　　“啊啦啊拉，果然还是无意识的拒绝恋爱呢~~看来那个人植入的心理创伤貌似依旧扎根在你的内心里哦~~”
　　到底在说什么事情完全搞不清楚。
　　“虽然不是很明白，但是我已经克服过去的事情了——”
　　
　　
　　【请选择 ①叫会长下面的名字*仅限一次 ②拜托会长允许我叫她下面的名字。】
　　.....在这个时机来么。
　　虽然和目前的三个比起来稍微有些严峻，但是和平常的比起来已经像是天国一样的。并不是一直也有限制一回。
　　“清...清罗...”
　　听到我的话后的会长，两手【啪】的合起来。
　　“好开心呢~~~能听甘草先生叫我下面的名字，简直像做梦一样~~”
　　装糊涂到这种地步反而暴露的彻底。
　　“所以....这到底是什么，这个”
　　“这到底是什么，是在说些什么呢~？”
　　“请不要装糊涂。出现了怎样的选择项，你是知道的吧？”
　　“恋爱喜剧哦~~”
　　“哈？”
　　“因为一直做了很多让你困扰的事情，所以打算让甘草先生能够尽情的享受校园恋爱喜剧生活，貌似是那个人的赎罪哦~~”
　　校园恋爱喜剧么...话说回来貌似之前有说过呢。
　　“这样的绝赞的选择项继续出来的话，甘草先生也许会变的大受女生欢迎呢~~”
　　“不，我并没有想要求这些。”
　　我只是想要普通的老实的生活，普通的能够恋爱就够了。
　　“是这样么？往常的投票也快来了，我认为对那个也是能够加分的哦~”
　　“啊.....”
　　会长的一句话让我想起来了。
　　对了，因为空的那些乱七八糟的事情的错脑子完全忘记了这个月底有这十分重要的活动。
　　那就是在晴光学园时隔半年举行一次的决定男女白排行榜和黑5的投票。
　　这是决定我今后是否能够过上和平的学园生活的重要的分歧点。为了能够谈次正经的恋爱，这是无论如何都得越过的难关。
　　“那么就这样，期待在学校里的再次相遇咯~~”
　　望着摇着双手走远的会长，我下了个决意。
　　我....绝对要从黑5毕业。
　　2
　　“早~~”
　　边与相遇的同班同学打着招呼进了教室。
　　大约在四十天里，虽然被晒黑了头发变长了，多少有些变化，但是基本上是以前的摸样。
　　在这里面，存在着一直盯着我看的两人。
　　“....甘草君。”
　　“奏亲”
　　是雪平和讴歌。
　　和我的视线一对上的两人，立马露出一副尴尬的表情。
　　....虽然关于空的事情受到她们的很大帮助，但是那两人并不是全部了解到这件事情。最多只是知道我被空用很过分的方式给甩了。
　　但是话这么一说，如果从我这边提起也感觉有些奇怪....所以由于这些瓜葛，从巴士旅行回来后就完全没有正式的和两人联系。
　　那么到底要怎么应对才好呢....就在我烦恼的时候，雪平走着靠了过来。
　　“.....甘草君。”
　　然后目不转睛的盯着我的脸看。
　　“怎，怎么了？”
　　然后，用很认真的表情干脆的说。
　　“依旧一副长得像性器的脸呢。”
　　“什么？!"
　　“啊，不好意思。想说依旧是一副没有生气的脸呢，不小心说错了。”
　　“这到底是怎样的错法啊！”
　　被突然蹦出来的下流段子所压迫了。
　　“甘草君，不要摆出一付没有生气的表情，拿出便器来怎么样呢”
　　“是精神才对吧！”
　　“不对哦。想说【不要摆出一付没有生气的表情，拿出性器来怎么样呢】来着，和便器弄错了哦”
　　“原本想说的不是更过分么！”
　　“不要这么激动嘛。只是厕所笑话罢了。”
　　“厕所笑话？....什么啊这”
　　“比如说像这个样子【嘿，乔治。今天在厕所里把厕所给掉了。HAHAHA】”
　　“喂喂，这哪是厕所笑话...只是冷笑话吧....”
　　“【嘿，乔治。今天回到家，妻子在厕所里吃着用厕所装的饭哦。HAHAHA】”
　　“为什么要在自家便所吃饭！”
　　不只是妻子的等级吧——这....
　　“【嘿，乔治。今天回到家，在厕所我家的妻子和陌生男子正在偷情中哦。HAHAHA】”
　　“喂，这不是笑的时候吧！”
　　【嘿，鲍勃。难道那个男的没有遮面么？】
　　一个人扮演两人角色的雪平....微妙的对这种小戏剧很上手呢。
　　【额？为什么你知道这个呢，乔治】
　　【其实，那个偷情的对象就是我呢，鲍勃】
　　【什,什么.....在厕所，我家的妻子和乔治在做情事....被这家伙赢了一次呢。HAHAHA】
　　“所以说为什么笑啊！”
　　【请原谅我吧，鲍勃。我的水龙头有点关不紧】
　　“最差劲的素材了！”
　　【好吧乔治。这件事情就这样被水冲走吧.....只是在厕所里发生的事情哦。】
　　【[HAHAHA!]】
　　“这群人脑子有问题吧！”
　　“嘿嘿”
　　然后不知道为什么摆出副得意洋洋的表情的雪平。
　　“真是的....你还是老样子...啊”
　　然后不知道是谁在敲我的肩膀。
　　“奏亲，奏亲”
　　回过头来，看见笑嘻嘻的讴歌把手放在后面貌似藏着什么东西。
　　“快看快看，试着做了下以奏酱为原型做的点心哦”
　　这样说着递出了白色的物体。
　　“中华馒头么”
　　“对对，稍微尝尝看”
　　虽然看上去是普通的中华馒头，因为是讴歌所以对于到底什么在里面
　　是无法得知的.....虽然这么说无端拒绝也有些怪难为情的。
　　“那么，我开动了。”
　　怀着恐惧的心情把那中华馒头含入嘴中的瞬间，
　　“好甜！”
　　不由得喊了出来。好甜...不是一般的甜。对于要说的话算是甜食党的我也是无法忍受的剧烈的甜味。
　　“喂喂，这个稍微太甜了吧....”
　　“哦嘿嘿。奏亲，正中间的那块软糖块咬下看看。”
　　“正中间...啊，这个么”
　　确实中间能看到有个透明的软糖块。这个大概是中和甜味的设计吧。
　　满怀期待，试着要了下那个软糖。
　　“好臭！”
　　一瞬间，巨臭无比的臭气在嘴中蔓延开来。
　　好臭！这个真的巨臭啊！
　　“啊哈哈，很臭很臭吧？取名之【甘臭馒头】（臭和草的发音一样）”
　　“够无聊的！”
　　想法完全就是小学生的水平嘛。
　　“真是的你们啊...”
　　就这样边抱怨着，我也稍微安了下心。
　　从两人那不言及那件事，打算采取和往常一样的举动，我感觉到了这样的意思。
　　这样的操心，说实话感觉很开心。
　　“喂喂，果然那三人聚集在一起的话好厉害呢”
　　“第二学期【黑5】也照样健在啊”
　　“这么他们也会得到很多票吧”
　　.....等一下 。刚刚的情况我只是吐她们两人的槽罢了吧？应该没有什么特别的奇怪的举动啊。 
　　果然黑5的标签的影响力不是吹的。重新实际体验到了。为了我能够度过和平的学园生活，是无论如何都得从黑5毕业的。
　　“话说回来，甘草君，裘可拉呢？”
　　这时候，飞来了女生的疑问。
　　“啊啊，裘可拉的话，早饭后又去睡回笼觉了，我把她放置在家里了。”
　　“这样啊，真是可惜。本来还想给糖果的说。”“啊，我也带来了给裘可拉酱的东西了呢”“真想快点摸她的头呢”
　　齐口说着可惜的女生们。裘可拉自从最初的登校以来就一直被大家各自娇养着。嘛因为是像狗一样的家伙，所以也并不是不理解那种喜欢和人接触的心情——
　　[[IMG,497fe9e3649acd2258c18adc8a5242d1,690,1059,78905]]
　　“你们好~”
　　这个时候，门开了，一个女生走了进来。
　　【[噢噢噢噢！]】
　　看到这个身影的男生们，一齐的吵嚷起来。
　　“是爽，爽星”“是爽星素直啊”“天那...真的超可爱！”
　　对被注视着的视线用微笑返回的女生的名字叫爽星素直。
　　在女生的白名单里，仅次于会长的第二位的二年生。
　　虽然我没有直接和她讲过话，但是知道她主要是性格开朗融洽，没有装模作样的地方，拥有好感的女生这类的评价。
　　当然，白名单第二位这件事情是，不仅仅性格拔群，相貌也鹤立鸡群。冷静优雅的脸庞，加上垂肩辫黑发....给人一种清秀的感觉。
　　“那..个...”
　　爽星就这样像是找什么一样，环视着周围。
　　“啊，找到了”
　　然后那个视线停留的目的地是——
　　“.....我？”
　　连思考疑问的时间都没有，爽星就笔直的朝我走来。
　　“是甘草君么？”
　　“啊，额是的。”
　　突然被搭话的我，变得畏缩起来。
　　“我呢，从以前开始就一直想和甘草君搭话来着”
　　“哈？为什么”
　　“因为甘草君，传闻很有趣啊”
　　.....到底是什么情况？几乎所有同学年的女生，就算是初次见面对于黑5的我抱有坏印象的。
　　但是，从这个爽星那连厌恶感的丁点都感受不到。
　　这，这莫非是和柔风一样的天使系的女生么。
　　就在抱有这样的感受的时候——
　　【请选择 ①微笑着寒暄 ②满脸笑容的寒暄】
　　.....唔，又是普通的选择项么，如果是往常的话在这里一定是很奇葩的东西，然后不管是本人还是周围的人都会顿时囧起来的样子....
　　“这样么，请多多指教，爽星”
　　选择了①的我，轻微的笑着打了招呼。
　　“嗯，请多多指教”
　　爽星也很开心的回复，寒暄就这样无事的结束了。
　　“啊，甘草竟然对初见面的女生普通的应对”“真的假的...”
　　“下雪了也许呢....”
　　你们啊...到底是怎么看待我的啊....
　　“所以，爽星，特意跑来这里到底是为了什么”
　　确实，她的班级应该是14组。不可能特意跑到这里来专门看我吧？
　　“啊，对了对了，差点忘掉了。”
　　“我呢，暑假的最后的时候去参加了制作点心的旅行，充满干劲做多了。俱乐部和班级的大家也都发了，但是这样还是多了好多...真是伤脑筋了，就这样想着就带来分享了”
　　【【什么？】】
　　男生们的眼睛，一瞬间都充满了血丝。
　　变成这个样子也是没法子。因为那个爽星的手制曲奇饼可是非常稀有的。
　　乱哄哄的气氛中，爽星从罐子里面拿出一块曲奇，递给了我。
　　“给，请享用吧甘草君”
　　“啊.啊...谢谢”
　　我把递来的的曲奇饼放入口中。
　　“好赞...”
　　这不是奉承话，是从嘴里漏出了的内心话。
　　虽然我也非常喜欢制作点心，也经常自己做些曲奇呀蛋糕什么的，但是和爽星的等级差太多了。外见非常漂亮，然后残留着手制感，衬映出一种完美。
　　“啊，如果不嫌弃的话，也请大家尝尝。”
　　【【啊啊啊啊！！】】
　　随着爽星说完那句话，男生们一口气涌到了曲奇罐前。
　　“大，大家不用着急啦。所有人都有份哦”
　　爽星一边苦笑着，一边把曲奇递给大家。
　　“这，这是什么...”
　　“太，太赞了！”
　　“爽星真是有两下子”
　　“我，我...已经没有遗愿了”
　　大家的反应绝不夸张。这是因为爽星制作的曲奇的等级已经达到这个地步了。
　　“爽星小姐，我也可以吃么？”
　　一个女生走向曲奇罐。
　　“当然没有问题呢”
　　“这，这....炒鸡赞呢....”“这个的话我甚至愿意出钱买呢”“曲奇看上去也很可爱”
　　“很开心大家能喜欢”
　　浮现出真心喜悦笑容的爽星马上被大家给围了起来。
　　“爽星小姐，我，这回的白名单投票，会投给你，请加油哦！”
　　“爽星小姐，您这回是瞄着第一名吧？”
　　“不不，会长的人气是特别的。说起来我能进白名单这件事情对我来说也是无法想象的事情呢
　　”
　　嘛，爽星的谦逊就先搁在一边，确实被那种大方文静的感觉所骗到的男生不计其数，但是只要不出意外会长的第一位是无法撼动的。
　　虽然对于我来说对大家为什么没有感觉到会长的那种可怕这件事情才是不可思议的。
　　“爽星小姐，有多余的话，能多拿一块么？”
　　人群的外围的一个男生稍带顾虑的举起了手。
　　“啊，没有问题哦。我现在过去”
　　当爽星在应答这个要求，打算从我身边通过的时候——
　　“唔啊啊---”
　　脚滑了一下，失去了平衡。
　　在我想【危险！】的那瞬间——
　　
　　
　　【请选择 ①轻轻的抱住她 ②深深的抱住她】
　　
　　
　　又在这个时机——
　　“.....额!”
　　在下个瞬间，我抱住了爽星的肩。
　　几乎是接近于条件反射般的动作。与其说是选择了①，倒不如是自然而然的变成了这个情况。
　　“爽星，没事么？”
　　“啊，嗯...谢谢”
　　这时候爽星的脸颊稍微泛起了红晕。
　　“稍微...有的害羞呢”
　　男生群里立马出现的批判我的声音。
　　“这，这个混蛋...”
　　“啊，明明只是区区甘草竟然...”
　　“甘草...虽说是事故，但是竟然抱着我们的爽星....”
　　“爽星....虽说只是事故竟然被我的甘草给抱着..."
　　“所以说，最后一个人是谁啊！”
　　追究谁是犯人这件事就先搁在后面....现在关键的是先要收场。
　　“爽，爽星，不好意思。我并没有抱着什么下流的想法——？！”
　　什，什么...突然感受到了背后猛烈的杀气的我，转过身来一看。
　　“.....稍微占用下时间可以么”
　　站在那里的是无表情的雪平。
　　“啊，你就是那位雪平酱吧”
　　爽星无视雪平放出的危险的气息，微笑的搭话。
　　“额....”
　　和爽星正相反，雪平冷淡的无表情回复过去。
　　“那个羊驼的发夹，好可爱哦~~”
　　“.....多谢”
　　虽然依旧是无表情的样子，但是稍微动了下鼻子。那是表示高兴么...
　　“我，想和雪平酱做好朋友呢”
　　雪平没有回答爽星的那句话，稍微降了点视线。
　　“....这个房乳”（那个パイオツ我不清楚之前的翻译组是怎么翻译的，就先这样将就下吧，希望有人能告诉下我谢谢）
　　“哈？...哈？”
　　爽星露出了一副被突然冒出来的猥琐词汇所疑惑的表情。
　　雪平，又凝视起了爽星的胸部。
　　“那是真的么”
　　“真，真的是指什么事情？”
　　“从前，在某个地方有个只有胸部大这个优点的母猪”
　　“但是，这头猪竟然是用不正当的手段把胸部给弄大的”
　　这...绝对是指丽华堂了。硅胶的事情应该只有我和雪平两人知道。
　　“那头猪，因为胸部伪造罪，被塞进拘留所里了”
　　“啊，哈哈...是这样子的么”
　　无法跟上雪平节奏的爽星无奈浮现出苦笑。
　　“从那以后，我就变得对初次见到的胸部都会怀疑一下”
　　“我，我的胸是真的哦...”
　　爽星的胸虽然没有丽华堂那样欲蹦而出的大，但是可以说是比起平均水平要丰满很多。
　　“可惜的是，我只相信自己的感觉。所以，就让我来确认下你的胸部吧”
　　“额，慢着雪平酱——啊!”
　　雪平说完马上就揉起了爽星的胸。
　　“雪，雪平酱不要这样....啊...会发出怪叫的”
　　【【噢噢噢噢...】】
　　死死的盯着看的男生们发出了感叹声。
　　不对，确实这是饱了眼福，但是果然爽星还是太可怜了不去阻止的话——
　　【请选择 ①阻止 ②不阻止】
　　
　　
　　....一到了这种时刻因为选择项而被迫去阻止也稍微感觉有些浪费——不对不对不对！
　　“喂，雪平。就到此为止吧”
　　“甘草君，请你放弃装好孩子吧。其实你内心在想【揉吧...揉吧..揉更用力些...哦吼吼...我
　　性奋起来了】吧”
　　“你到底是怎么看待我的！”
　　“认为你是有着一副非常像性器的脸的人”
　　“还在用这个下流段子么！”
　　不行啊...我无能为力。
　　“雪，雪平酱。就到此为止不行么...”
　　是因为不忍看下去的缘故还是什么，班长略带顾虑的插手进来。
　　“真是没办法呢...班长都这样说的话，虽然感到很可惜，但是就收手吧”
　　雪平稍微叹息着把爽星给解放了。
　　“呜....呜呜...."
　　感觉到有些衰弱的爽星摇摇晃晃的走向我。
　　“爽星，没事——”
　　“——蛋”
　　....怎么感觉现在听到很怪的台词。
　　“甘草君，谢谢你为我感觉担心”
　　“不，不用...”
　　抬起头的爽星，取回了微笑。
　　....是我的错觉吧。
　　“爽星小姐。你的房乳是真的哦。我来给你盖胸部认定章吧”
　　....别说搞得像你打包票一样啊。
　　“能，相信我真是太好了”
　　浮现着苦笑却也看不出来特别生气的爽星，真是....高尚的人啊”
　　“啊哈哈，感觉看上去好开心呢”
　　这时候讴歌插了进来。
　　“啊，你就是游王子讴歌酱吧”
　　看到讴歌后爽星的脸就散发着光芒。
　　“嗯，是的哦”
　　爽星的眼睛在像星星一样闪闪发光。
　　“我是UOG的大粉丝哦。我家使用的化妆品呀家电呀，几乎都是UOG制的哦”
　　“啊，是这样么。谢谢哦~”
　　爽星继续着对讴歌的赞美。
　　“我，非常憧憬呢。像讴歌酱一样，学习运动都万能，父亲又是社长，母亲也是美女”
　　确实讴歌单单看这些外在的，本人和家人看上去都是非常牛逼的。
　　“是这么样么——？父亲大人经常穿着飞镖似的内裤在家里乱走。母亲大人被父亲大人踩的话会变得很高兴。”
　　....这里面有着惊人的含义....
　　“是，是这样子么....但，但是不是很有个性么”
　　虽然稍微有些困惑但还是试图去给台阶下的爽星....果然是好孩子呢。
　　“游王子小姐。这个孩子似乎想要她憧憬的你给她按摩呢”
　　在这个时候雪平插了进来。
　　“额，真的么？”
　　“是的哦，就是之前在广播室做过的那个哦。能拜托你做那个么？”
　　“OK哟~~”
　　“啊？不，不我就不用...额，慢着...”
　　讴歌一说完就袭击了爽星。
　　“我挠我挠~~”
　　“啊哈哈哈！慢，请.请不要这样...哈哈哈”
　　正在被讴歌尽情的按摩（不如说是挠痒）的爽星。
　　“喂，喂，雪平。为什么要做这种火上浇油的事情？”
　　“....好臭哦”
　　“哈？”
　　“那个孩子....有着和我一样的感觉。”
　　“你到底在说什么？”
　　“请不要在意，....只是我的错觉罢了”
　　什么啊，完全搞不懂雪平说的话。
　　“看招吧~”
　　“啊...请...请不要这样。”
　　在这个时候爽星也在被讴歌蹂躏着。
　　“啊哈哈，老实的很敏感呢。”
　　“啊...慢着...那里...不行”
　　“啊哈哈哈”
　　“啊...呀...”
　　....这回虽然没有出现选择项，但是还是不能不去阻止啊。
　　“啊哈哈”
　　“喂讴歌，就到此——”
　　
　　
　　“给我适可而止你们这群混蛋！”
　　
　　
　　爽星的这句台词冻结了整个教室。
　　“别人老老实实的你这个混蛋就你妹蹬鼻子上脸了！哈？”
　　【【........】】
　　讴歌猛然一震，包括我在内的班级同学全部都哑然了。
　　“你们以为我是谁——哈？”
　　这时候爽星终于又找回了自我一样。
　　“开~~玩笑的啦~~”
　　.....不不，就算这样说也太牵强了吧。
　　【【........】】
　　暂且由沉默支配了现在的情景....
　　“.....不干了”
　　到目前为止无法相信是爽星发出来的低沉的声音，从嘴里漏了出来。
　　“不干了不干了，不要用这郁闷“烦躁的脸看着我，你们这群人渣！”
　　【什.....】
　　这变化也太剧烈了，没有一个人不震惊的闭上嘴。
　　“果然就不应该来这个班级。像你们这样的人的票也是一票，所以想在投票前来献下媚的我真是个白痴。”
　　这...真的是爽星么？
　　“真...真的假的....亏我还是粉丝呢”
　　面对一个男生漏出来的嘟囔，爽星用干笑以对。
　　“粉丝？哈？也不知道照照镜子。被像你这样的人所支持什么的...好恶！”
　　因为这话说的也太过了，一个女生直接表明了厌恶感。
　　“刚刚为止的...不对，平常的性格都是演技是么？”
　　“嘛差不多这种感觉吧。哈，都是群容易被骗的，太轻松了。”
　　爽星像倾诉似的说。
　　“只要适当的扮演着纯真的角色，傻乎乎的男生就会主动的给我投票。只要在女生面前表露出一幅率直爽朗的样子，也不怎么会被讨厌”
　　“那么...刚刚的曲奇饼是？”
　　“啊那个啊，只是让职业厨师做的【手制风格】罢了，说回来，给你们吃的那些份不都浪费了那。真想让你们把钱还回来呢。”
　　“.....真差劲”
　　“差劲？哈？才不想被你们说呢”
　　爽星一旦闭上嘴，环视了全员后再次开了口。
　　“你们，这个班级被别人怎么说的知道么？【晴光的垃圾集中站】哟”
　　【【.......】】
　　“四十五个班级里面，只有9人的黑5就有三人在你们班。开玩笑吧，哇哈哈”
　　爽星丝毫没有在意面向她的包涵敌意的视线。
　　“啊——好臭啊好臭啊，会被这里的垃圾的臭味传染的，所以我要回去咯”
　　“啊，对了给你们留句话。”
　　转过头来，盯着全员说
　　“如果你们把我的【真相】给透露出去的话，别想好过。”
　　作为一个女生来说，那是非常可怕的声音，但是被说到这种程度，大家也不可能会不说出去吧。
　　就像代表大家的想法一样，佐藤踏出了一步。
　　“喂，不要认为威胁就能够封住这么多人的嘴哦”
　　面对佐藤，爽星用鼻尖轻轻一笑。
　　“呵呵，你稍微过来一下”
　　“干什么啊”
　　面对过于强势的爽星的态度，佐藤的气势稍微弱了一些。
　　“不用管那么多给我过来！”
　　用中指勾着，把佐藤叫过来的爽星。
　　“......”
　　佐藤无言的走到了爽星的旁边。
　　“你啊——”
　　“什么！？——”
　　瞬间佐藤的脸色就变了。
　　看到那个反应感到很享受的爽星，故意用响遍全班的声音说。
　　“能稍微听一下么？这个家伙的房间里面有大量的——”
　　“住，住手！”
　　目前为止从来没有见过如此拼命的佐藤....你房间里面到底藏了什么啊。
　　“呵呵，看来有必要让你们知道知道自己的处境了。”
　　“爽星像是在找寻猎物似的环视着。
　　“那个你”
　　然后，一个女生进入了她的视线。
　　“什，什么...”
　　这回没有把她叫来，而是自己走去那个女生身旁。然后和佐藤的时候一样靠近她耳边说——
　　“ ？！”
　　和佐藤一样，那个女生也脸色大变。
　　“嘿嘿，挺能干的嘛。看上去那么老实，其实在背后竟然——”
　　“请，请不要说下去了！”
　　女生死命抱住爽星恳求着。额，到底背后做了什么....
　　“认为自己的话也许没事的家伙也许也有，但是，你们几乎全员的弱点都被我掌握了哦”
　　爽星似乎是为了证明自己的话，一个接一个的到大家的耳边说着耳语。
　　“那个人偶..”
　　“呀！”
　　“衣柜的第三段里——”
　　“为什么你会知道那个？？”
　　“你在妹妹的房间里——”
　　“适可而止吧！”
　　被说一次，就变的脸色苍白的同班同学。
　　“懂了么？如果透露了我的本性，你们的秘密就一个不留的全部公开咯，啊哈哈”
　　......真是令人没有办法的人渣啊。
　　“喂，你不要蹬鼻子上脸哦”
　　在大家都在咬嘴唇后悔的时候，高桥瞪向爽星。
　　“我可没有能够被暴露的秘密。我是不会屈服那样的威——”
　　“奶嘴play”
　　“万分抱歉了！”
　　秒速下跪道歉的高桥。真是太逊了....而且奶嘴play....感觉已经一大半都被暴料了呢。
　　“嘛，安心吧。只要你们闭嘴，我不会那么简单就暴出去的啦。嘛，虽然也有一部分是被我抓住弱点被迫投票给我的。但是不会让你们做到这步的啦。呜哇，我真是天使呢，啊哈哈”
　　爽星一边发自内心的喜悦欢笑一边出了教室。
　　然后，在她的身影完全消失的瞬间——
　　“开，开什么玩笑！”“到底是什么情况！”
　　“为什么我们的秘密都会被知道啊！”
　　“我听说过一次事情。爽星家貌似是间大型的调查公司。”
　　“调查公司...就是说类似侦探一样的么...可恶！”
　　大家的愤怒都爆发出来了。
　　一方面也发出了困惑的声音。
　　“无法相信....没想到爽星小姐她...是那样的人”
　　“连那样的笑容也....竟然全部都是装出来的赝品...”“演技的话...没想到真的能做到这种地步啊...”
　　实际上，到现在亲眼见识到本性为止，因为没有一个人意识到那是装出来的，可见她的欺骗的等级之高。
　　“....就这样下去的话不能甘心啊”“啊...被说到这个地步的话如果还沉默的话也很不爽啊”
　　“但是...秘密被她捏着呢”
　　在大家都在犹豫的时候。
　　“大家....我已经不能忍下去了....”
　　高桥用似乎下了什么决心一样的表情开口说。
　　“我已经，做好了和那家伙对着干的觉悟，在全校学生面前揭露她”
　　....唔，因为你的奶嘴play已经被她爆了吧。
　　但是，密码还没什么被爆出来的其他人拼命的阻止了高桥。
　　“就，就到这为止吧。”
　　“对呀住手吧高桥！”
　　“人家我如果被她爆料的话就玩完了...”
　　“我，我想爆甘草的菊的事情给暴露出来的话，以后偷袭就变困难了啊...”
　　“最后的那个人你已经暴露了，快点滚出来！”
　　说真的，真的再不找到那个人的话....但是，每回都是只有声音不知道人在哪里...各种意思上好恐怖...
　　这时候有个女生发言了。
　　“变成这个地步的话....只有用正攻发抢占先机了。”
　　“正攻法是指？”
　　“嗯，首先，让黑5从这个教室里消失。”
　　大家是视线都朝向了我和雪平，讴歌。
　　“我并不在意就这样保持黑5的状态。”
　　“人家也并没有感到什么不自由” 
　　对这个提议没有什么兴趣的两人。话说回来，这两人到没有被爽星怎么了...啊，我也是。
　　嘛这两人没有兴趣和这件事应该是没有什么关系。黑5虽然确实是蔑称，和恋爱有关的都被NG掉了，但是并不会真的被大家讨厌....
　　然后加上被选为黑5的拥有强大精神力的人，在很多情况下并不会在意被大家怎么想.....但是。
　　“大家，我现在就马上想从黑5毕业，所以我会协助的。”
　　“
　　【【......哈？】】
　　“偏偏是你么，这样的同调气息能不能不要发出来！”
　　给我看好了你们...我觉得要脱离黑5给你们看。
　　“但是...假设我们都从黑5脱离，也不见得爽星会觉得怎么样？”
　　我向刚刚提案的女生发出疑问。
　　“确实是这样。让甘草君，雪平酱，讴歌酱脱离黑5是最低条件哟。最理想的是....想让你们进入白名单。”
　　“哈？我们？....进白名单？”
　　“嗯，特意准备好来我们这拉票，所以爽星肯定很在意排名。如果让你们进入白名单的话，她肯定会动摇的。”
　　“不...也许确实是这样，但是....不太可能吧？”
　　脱离黑5是一直都想着的，但是....进入白名单连想都不敢想。从最底层一下去越入最高层这难度也太高了吧。
　　“不....也许并不是没有可能。”
　　这时候佐藤开口了。
　　“甘草，雪平，游王子。你们本身的资质在全校里面也是顶级的哦”
　　“先不论二年生，一年生和三年生对你们只有大概的印象。距离投票还有一个月时间。到那时为止把现在的坏印象全部给抹除，展露好的一面，进入白名单也许不是梦。”
　　不不不....全校广播呀对抗战的时候都大干了一场，那种认识太嫩了吧？....嘛不过也都过了好几月了，印象变薄了也不是没有可能。
　　“三人都有知名度....普通的选举的时候也有知名人士被选上的例子也有呢”
　　“确实投票的时候，并没有想太多随便选的，稍微一些事情而改变想法也是常有的”
　　“这样说起来，半年前我也是因为大家都投了，所以就跟风投了票呢”
　　“我也许想插甘草呢”
　　“所以说真的你到底在哪里啊！！”
　　怎么找也找不到那个声音的主人....到底会变成什么样啊。
　　无视我的菊花的危机，佐藤把大家的意见都收集起来。
　　“嘛总而言之，改变那些【随随便便】投票层的人们的印象，只要能收集到浮动票，大逆转也不是梦。”
　　“感觉...似乎看到些希望了呢”“说起来，貌似之前有提到今年在投票前会在全校学生面前搞什么活动呢”
　　“在那上面不正是展示自己的好机会么”
　　“对！打到爽星！”
　　在大家都正在兴奋的时候，雪平开口了。
　　“嘛，我明白大家的意见了。都说到这个份上了，如果我再不协力的话就不识抬举了。先不提进入白名单，首先要脱离黑5，我怎么做才好呢？”
　　....这样的回答只有一个。班级里的任何人都想着的事情由我做代表说了出来。
　　“不要说下流段子就行了。”
　　“哈？”
　　“不要说下流段子就行了。”
　　“哈？”
　　“就是说你不要说下流段子就行了”
　　“哈？”
　　“你绝对听到了吧！”
　　“.....甘草君，这就等于在说叫我去死啊”
　　“下流段子对你到底有多重要啊”
　　“就像漫画对手冢治虫先生来说一样的重要。”
　　“你是下流段子的神么！”
　　真是的这人怎么这样啊....
　　“很简单啊，就是不要说房乳这类的就行了”
　　“不可能啊。就算是变成1000元我也会继续吸房乳的”
　　“不要说的跟香烟一样！”
　　“听我妈妈说，我出生后说的第一句话貌似就是【房...乳】”
　　“后半部分是不需要的！”
　　“因为婴儿的语言和房乳段子交错在一样说话，貌似被邻居说【啊拉啊拉，雪平酱是意想不到的双语者呢】”
　　“能不能撒谎说的有水平些！”
　　“那么我问你，那我用什么代替房乳”
　　“额....普通的胸啊乳房什么的”
　　“你这个性骚扰男！”
　　“你到底是在想什么啊！”
　　不行啊...这样不行啊。
　　平常的话因为我感到厌烦而会结束，但是今天情况有些不一样。
　　“雪平，拜托了”“绝对...绝对想要先将爽星一军。”“雪平小姐，拜托了”
　　被大家所拜托的雪平，还是露出了比较困扰的表情。
　　“就算被这样说，到底要怎么做。我的下流段子是天生的啊”
　　“不不，没有天生的下流段子吧....只是你自己的想不想的问题”
　　“才没有那种事情呢。因为也有【这家伙生下来就是坏人】这种事情吧”
　　“到底是哪里的自尊啊！”
　　这个时候佐藤插到我和雪平的中间来。
　　“我说雪平...并不是说让你一直保持这样。只要你在选举结束前的期间做些演技行么？”
　　“....演技？”
　　听了佐藤的话后雪平稍微震了一下。
　　“对对，只要装装样子就好。扮演一个老老实实的角色。”
　　“老实的...角色”
　　这时候雪平的动作停滞了。
　　“嗯也是呢...如果是这样的话....”
　　然后，貌似在思考着什么。
　　“这...也许是机会呢”
　　然后不知为何看向了我。
　　“但，但是...”
　　又一次陷入沉默。
　　“.............”
　　暂且沉默的雪平，之后貌似下了什么决意似的开口了。
　　“....大家，稍微占用一下时间可以么”
　　环绕了一下大家。
　　“我接下来做的....只是应你们的要求做的演技....所以希望你们不要误会”
　　雪平非常强调演技这个部分。
　　“那个...接下来要做的....是演技哦”
　　说了两次....真的是那么重要的事么。
　　“.......”
　　然后在这时雪平又一次陷入了沉默。
　　“呼...哈”
　　然后，深呼吸之后——
　　雪平的，氛围变了。
　　.....这，是什么？
　　不一样。完全和刚刚的雪平不一样。
　　当然衣服呀面容都和刚刚一样，但是说是氛围还是气息好....不能很好的表达，但是简直就是变成一个不同的生物一样。
　　“那，那个....”
　　然后从嘴里发出的声音是，非常娇弱的声音。
　　“雪平？”
　　因为是非常听不惯的声音，所以不由的发出了疑问。
　　“是...雪平吧？”
　　“啊，嗯.....我....是..雪...雪平富良野”
　　【【？！】】
　　在男生中一种冲击在奔跑着。
　　“那个....这样的感觉...可以么？”
　　【【【...................】】】
　　教室里任何人都哑然的无法回答。
　　“不，不好意思呢，如果很奇怪的话，我马上不做...”
　　这被大家所否定了，貌似被本人这样误会了。
　　“不，不是的...不奇怪....不奇怪哦富良野！”
　　比大家稍微早一些找回自我的我，急忙左右摇着手。
　　“甘草君....真的...真的不奇怪？”
　　这.....这真的是富良野么？虽然无法很好的表达....硬是要说的话，貌似比柔风还要文静的感觉。
　　“不...何止是不奇怪....超厉害的！”
　　这个瞬间，富良野松了口气。
　　“太好了”
　　“？！”
　　这...无意中的...无意中认为现在的富良野好可爱。
　　冷静下来我....对方可是那个富良野啊！
　　但是如果是这个样子的话....这个富良野的话，进入白名单也许不是梦。
　　因为不管怎么说，就连知道她本性的我都觉得好可爱，只知道一些差评的人的话，应该能一口气逆转印象。
　　但是只是现在的状态还是不能放心。打算稍微做下试验。
　　“富良野...这个叫什么？”
　　我指向自己的胸。
　　“额...好..好害羞的说...说不口啦”
　　富良野遮着脸害羞的说。
　　到刚刚为止还在说着下流段子天生性的那个房乳魔神她....
　　做到这步了应该没什么好担心的，但是保险起见，再确认一下吧。
　　“我的脸....觉得怎么样？”
　　刚刚为止还在说是性器一样的那个富良野会做出什么反应呢？
　　“那，那个....我觉得非常漂...亮”
　　“什....”
　　没想到真的能改过来的我不由的脸红了起来。
　　“啊，对，对不起。那，那个...并没有这种意思....啊，但是甘草君的外表漂亮是真的...”
　　慌慌张张的开始辩解的富良野。可以...这样的话绝对可以
　　“富良野，能一直保持这种状态到选举为止么？”
　　“说什么保持呀,这就是真正的——啊，不，不是这个意思....会努力的”
　　但是这个....说是演技也太厉害了吧。虽然做即兴搞笑的时候那些小戏剧的时候就有意外厉害的感觉，但是没想到厉害到这种地步。
　　“唔....”
　　“嗯？”
　　怎么感觉后面有呻吟声。
　　这个声音是讴——
　　“雪平小姐好可爱——”“什么什么，这到底是怎么一回事”“真的是富良野酱么”“想，想娶呢——！”
　　我在想的事情被那群围着富良野的女生给弄没了。
　　“唔....唔...才没有这样的事呢”
　　被女生包围住的富良野的脸上泛起了红晕。
　　“没，没想到性格一变就变的这么可爱...”“确实之前就认为原本的资质很好...但是没想到竟然到这个地步”
　　“但是这是竟然是演技...可惜，太可惜了”
　　从男生那里发出了震惊和不知所措的声音。嘛，大家看到这个骚动也是没有办法的——
　　“嗯？”
　　在这个时候，从后面不知是谁把手放在我的肩膀上。
　　“奏大人”
　　我回过身来站在对面的是——
　　“....是谁？”
　　面对那个稳重面带笑容的女生，我想都没想就从嘴中漏出了疑问。
　　不对，站在那里的确实是讴歌但是——
　　“人家是游王子讴歌哦”
　　“....是谁？”
　　这是别人...这里也和富良野一样，完全是别人。
　　“呵呵，因为稍微和平常的我有些不一样，所以稍微有些不知所措也是没办法的事，人家确实是游王子讴歌哟”
　　不不...这哪里是稍微啊。
　　讴歌发出的气息，可以用贞淑一词概括。一直是小学生一样的讴歌的身影一丁点也没有留下。
　　我很放心的状态下看着讴歌。
　　“人家的脸上有什么东西么，奏大人”
　　“不，不...话说奏大人..你...”
　　“啊拉？”
　　这时候似乎注意到了什么的讴歌靠近了一步。
　　“奏大人，领带歪了哦”
　　“额...”
　　讴歌用非常熟悉的手法帮我把领带给弄正了。
　　我又一次脸红了。
　　“你，你...连这样的举止也能做到么”
　　“是的，从教育部门的光小姐那里学了这一系列的举止。”
　　讴歌说着，再次露出了稳重的笑容。
　　然后，啪——重新面向了全班。
　　“大家，这样的举止可合心意呢？”
　　数秒后，震惊住的大家——
　　“讴，讴歌酱？”“骗人的吧....游王子竟然不小孩子气了...”
　　“感觉，像是哪里的公司的大小姐一样....”
　　“这，这边也无法令人相信....”
　　“可行...这样的话绝对可以！”
　　确实这个样子的话.....她们两人的这个样子都很值得期待。
　　但是，佐藤发出了一丝担心。
　　“确实雪平和游王子超乎我们想象。我认为进入白名单也非常有可能。但是要让爽星跌出排行的话，人数还不够啊。”
　　......对啊。爽星是人气第二位。如果想让她跌出白名单的话，至少要准备4个能战胜她的人才行。
　　“啊，对了应援柔风小姐不就是了。第三位的话，稍微加把劲就也许能赢爽星呢。”
　　“嗯，也是呢。接下来就是第四位和第五位了....但是第四位是三年生，所以和我们没有什么交点，五位的丽华堂...感觉有点以色相取宠....”
　　.....丽华堂在本人不在的地方稍微被轻蔑了。
　　“而且，我希望尽可能的能从我们班内出人选。因为都被那样羞辱了”“对啊对啊，这样的话
　　——”
　　全员的视线都一起面向了某个女生。
　　“哈？我？”
　　突然被大家注视了的班长提高了音调。
　　班长之前曾经一直被大家说如果摘掉眼镜换上隐形的话是有实力进入白名单的逸才。
　　“不，不行啦。我对这类的不在行的啦”
　　班长拼命摇着手。
　　“班长的话一定可以的”“恩恩”“班长，为了大家就牺牲一下吧，拜托了！”
　　“就....就算这样说也...”
　　嗯，班长的话性格也很温和，客观来看是蛮符合白名单的标准的。
　　“但，但是我....在大家的面前参加活动什么的稍微有点....”
　　确实看起来对这类的很不在行的说.....也不能强迫本人去做讨厌的事情。这样的话，那之后
　　——
　　“大家早上好”
　　在这个时机，随着漫不经心的声音已经进入教室的是裘可拉。
　　【【出现了！】】
　　大家一起发出声音。
　　“呃？”
　　裘可拉一进来就突然被大家的反应给吓得不知所措。
　　“对了，裘可拉酱！”“这不没跑的么”“裘可拉酱加上游王子加上雪平再加上柔风...哦哦哦，感觉也许可以成功呢！”
　　不仅裘可拉，我也稍微发了下楞。
　　“不不不不，大家为什么都燃起来了。这可是裘可拉啊？”
　　“你在说些什么啊甘草。你啊，不知道裘可拉酱很有人气么？”
　　“人气？”
　　“对对，像小动物一样好可爱，在女生中也是超受欢迎的哦”
　　嘛从刚刚的女生的反应里也能差不多明白....但是稍微想一下的话，在同性里具有人气是个很关键的要点。
　　白名单是由每个人投给男女各一名的系统组成的。
　　要被选为上位的话，不仅需要被异性所喜爱，被同性认为好帅，好可爱，然后得到支持也是变得非常关键的。
　　事实上，黑白院会长或者爽星，柔风这样的上层的人从女生那里拿到的票也是异常的多。
　　被解释了缘由的裘可拉，感觉现在对整件事情的理解还是差一点。
　　“呃？我进白名单么?”
　　“对对，裘可拉酱的话绝对没问题。”
　　“但是我，要进入白名单的话，并做不到什么特殊的事情哦”
　　“嗯嗯。裘可拉酱就和之前一样不停的向别人要零食吃就行啦”
　　“如果是这样的话，我会努力的！”
　　这样真的大丈夫么....
　　佐藤无视我的不安后满意的点了点头。
　　“好的，女生的话就到一段落。这就是说，接下来是——”
　　同时被所有视线注视。
　　“我...么”
　　“对。甘草君虽然和爽星没有什么直接关系.....但是如果不让你脱离黑5的话”
　　确实我原本和爽星就没什么关系，也想从黑5毕业...如果得到班级的大伙的支持的话，倒不如说是正中下怀的感觉。
　　“说起来甘草，并不用你进入白名单的啦，所以很简单的”
　　“说起来？”
　　【【不要再做那些奇葩的行为了！】】
　　......也是呢—
　　话是这么说，我的情况都是由选择项决定的啊....
　　然后，在这种情况一定会出现——
　　【请选择 ①竖起拇指说“会努力的哦” ②握紧拳头说“会努力的哦”】
　　这个空小姐的一时兴头，不知道会持续多久呢。
　　
　　
　　〖幕间 某个单相思的故事〗
　　
　　
　　某县，某个私立高中。
　　“稍，稍微看下那个啊”“什么啊....唔啊！”“超帅耶....是模特么？”
　　有个集女生视线为一身，穿着像牛郎似的男子在校舍内走着。
　　“呜哇----，好多可爱的妹子好开心啊~~”
　　男子边散发出轻薄的气息，边向学生暗送秋波。
　　“啊哦”
　　在那之中，视线停留在某个女生上的那个男子停下了脚步。
　　“哎，我说你。有时间的话一起喝杯茶怎么样？”
　　“呃？我，我....么？”
　　编着三股黑发鞭子的，看上去有些老土的女生感到了困惑。
　　“啊，那个....这个....我，对这类的稍微.....”
　　“呜哇，这是什么反应啊。简直就是完全的就是我的口味嘛！”
　　“喂那边的那个你”
　　这时男生的背后传来了声音。
　　“嗯？打扰我的超级搭讪的人是谁啊....啊”
　　转过头来的男子发出了喜悦的声音。
　　“就我所见，貌似没有持有入校许可证吧，到底是谁呢你”
　　估计是教师吧。女性西装紧身裙再加上尖角眼镜。散发着不好惹的气息，但是面孔清秀。
　　“啊——不不，虽然不是有关人员--。但是这里的女生都好可爱，所以就想成为有关人员咯”
　　“什！？”
　　女性教师在男子过于直接的话语面前不知如何应对。
　　“这位姐姐，好可爱呢——”
　　“慢，慢着，要做什.....”
　　男子靠近一步后，就这样用手托住她的下巴，稍微向上一抬。
　　“嗯嗯....”
　　貌似在鉴定似的，一直盯着那副面孔。
　　“请，请不要这样！”
　　女性教师甩掉了男子的手。
　　“姐姐还没有和别人交往吧？”
　　“什...”
　　女性教师再次失去了语言。
　　“为，为什么会知....不对不对，和这件事情没有任何关系！”
　　用粗暴的声音注视着男子。
　　“才不是没有关系呢——因为我要成为姐姐的最初的男人咯”
　　“请，请给我适可而止！”
　　就在女性教师要真的发怒的时候——
　　“能不能不要随便进入别人学校去勾引老师啊。”
　　响起了第三者的声音。
　　男子从女性教师那把视线移开，重新面向那个闯入者。
　　“啊呀啊呀，这不是这不是。您亲自出来可真是难得啊”
　　那个女生向女性教师说到。
　　“老师，不好意思。这个人是我的朋友。”
　　“这...这样啊”
　　“因为有些私事，不好意思能不能稍微离开下？结束后马上让他离开。”
　　“啊，既然你都这样说了的话.....”
　　女性教师有点勉勉强强的从那离开了。
　　女生确认离开后，向男子开口道。
　　“好了....【神】到这个地方来有何贵干？”
　　被称呼为神的那个男子，浮现出轻浮的笑容。
　　“你好你好---那个....在这里还是称呼你为天上空酱为好是么？”