　　1 
　　第二学期开始一周后的一日午休。
　　【大家中午好。到了晴光day crash的时间了哦】
　　从画面里传出来作为主持人的女生的声音。
　　【平常的话就只有音频广播，但是从今天开始一周内呈现给大家附上画面的特别广播】
　　就如主持人所说的一样，平时只有上课时才使用的显示屏现在出现在面前，呈现出放送室的样子。
　　【这周一今天是招来校内有名人进行提问狂攻的大人气企划——[毒之馆]】
　　[毒之馆]么....这个名字，怎么感觉好怀念的感觉。
　　【怎么说呢....曾经是大人气企划，这样的说比较正确吧】
　　主持人的声音稍微变的有些自重起来。
　　【我，因为某些个人原因几个月的时间内没有当主持人了，所以这是时隔几个月后的第一次[毒之馆]】
　　想起来了。这个人是第一学期被富良野和讴歌整的很惨的毒舌主持人。
　　被富良野以母猪对待，被讴歌揉胸，在全校面前发出娇喘声，精神上受到很大的打击了吧。
　　那是时候被当做事故中止了，第二周开始就变成了不同的节目.....过了几个月，终于治愈了心灵的创伤了吧。
　　【那么接下来，让我们介绍今日来宾。是非--常出色的来宾哦】
　　与台词正相反，主持人用着非常凶狠的眼神盯着还在屏幕外的来宾。
　　这也正常....因为站在那里的是富良野和讴歌嘛。
　　从这个主持人散发出来的气息来看.....想要不惹事的复仇呢。
　　【几个月前把本放送气氛炒到爆的两人，黑5的雪平富良野小姐和游王子讴歌小姐】
　　主持人饱含了讽刺的意思。
　　【那么，请开始自我介绍吧。因为是非常有个性的两个人，所以一定会说出非常有趣的自我介绍吧。】
　　打算复仇雪恨么，主持人突然提高了难度。
　　听了她的话，富良野面向摄像头开口了。
　　【那，那个...那个我是...雪，雪平富良野。今天，会加，加油的，所以请多多关照。】
　　【....哈？】
　　主持人发出了不知所措的声音。
　　讴歌斜视着就这样僵硬住的主持人，开始了自我介绍。
　　【大家，您们好。我是游王子讴歌】
　　【.....哈？】
　　对，自从爽星那件事后一个星期。富良野和讴歌的虚假形象的塑造进行的很顺利。
　　【那，那个....】
　　主持人发出了疑惑的声音。 
　　[[IMG,35a0127480609b489a7782d96df62123,690,1070,81956]]
　　【怎么...感觉两人的气息都，有些不一样？】
　　摄像头再次面向富良野和讴歌。
　　【唔....好羞羞啦不要拍我拉....】
　　【啊拉，这样子么？我是打算自然的应对的哦】
　　【那...那个....】
　　主持人发不出声音了。
　　【真，真的是雪平小姐和游王子小姐吧？】
　　【我，我很奇怪么？】
　　【不，不....不是奇怪，但是怪....】
　　【是的，我就是如假包换的游王子讴歌哦】
　　【不，不对....就算被你这么大小姐似的说....不对，确实你是大小姐....】
　　这时候，工作人员递给处于混乱状态中的主持人一张纸片。
　　【什么什么....[进入第二学期后，得到很多关于游王子讴歌和雪平富良野的样子发生剧烈改变的目击情报。都是些简直就是另外一个人的样子的谣言。貌似在一部分男生中都出现了好可爱的呼声]......这是什么？我从来没有听过啊。你们知道的话，为什么事前不说啊】
　　主持人向工作人员射向批判的眼神。
　　【哈？因为觉得不知道的话才更有意思？这，这算什么啊！】
　　接着，主持人看向了富良野和讴歌。
　　【不，不知道你们是什么打算....但是事到如今才开始想要博取人气么？】
　　【博，博取人气什么的....我，我只是...那个...】
　　【第一学期为止的我，稍微太幼稚了。经过反省，我只是打算注意自己高二生的身份，做出适合的举止罢了。】
　　面对二人的反应，主持人更加提高了怒火的力度。
　　【奇怪....不很奇怪么。向嘉宾各种吐毒舌消解压力才是我的最大乐趣。因为你们的错，这个乐趣被剥夺了....本想着今天让你们蒙羞的....不全部都白费了么！】
　　主持人你的内心话全都说出来了啊....但是消除压力...貌似放送事故的那天也那贫乳段子来调侃了富良野....大半是自己的自作自受吧。
　　但是，现在的富良野完全没有受那话的影响。
　　【非，非常抱歉！真的 非常抱歉！】
　　【....哈？】
　　【我，我之前脑子真的是变得一片空白...一直想着一定要去道歉....但是.不知道该怎么开口才好....真的很抱歉】
　　看到富良野的谢罪的样子，主持人的气势也降了下来。
　　【要，要怎么做才能原谅我呢】
　　富良野站了起来，压近主持人。
　　【就，就算被你那湿润的眼睛看着说也....】
　　在这个时候，讴歌站了起来。
　　【关于那件事我也得谢罪。】
　　【连游，游王子小姐也....】
　　【因为我的不成熟的恶作剧的原因，给您造成了巨大的精神上的痛苦。真的万分抱歉了】
　　一边说着，深深的低下了头。
　　【什....不....我并不是想要你们道歉....】
　　主持人完全不知道该怎么应对了。
　　【游，游王子小姐，总而言之先这样行么】
　　【不....到你原谅我为止，我不会把头抬起来的】
　　【原，原谅你了。原谅你了所以就这样好么】
　　【非常感谢。感谢你的宽大的处置。】
　　主持人因为预想外的事情而抱着了自己的头.....稍微有点同情起她来了。
　　貌似是看不下了，工作人员给了主持人一个不知道是什么的手势。
　　【呃？啊，对，对呢。在这里我想早点进入现场直播的段落。】
　　现场直播？这种事情也做得到么。明明只是校内放送而已还这么花心思——
　　咖啦！（拟声词真心不知道用什么~~~~(>_<)~~~~ ）
　　突然班级的门被打开了，学生抱着摄像机就进来了。
　　哈？现场直播莫非是....这里？
　　貌似是给我的想法做证明似的，显示屏上映出了我们的样子。
　　【雪平小姐和游王子小姐所在的二年一组里还有一位黑5，现在让我们去对他进行采访吧】
　　感觉主持人又重新得意洋洋起来了。
　　因为那两人出现了预期外的事情，所以就把矛头指向我么....之前也在电话里出演了，被整的很惨....
　　【黑5的男生中恶心排名第一呼声最高的甘草奏先生，你好！】
　　对那介绍感觉好不爽啊.....如果在这里爆发了就正中那主持人的下怀了。
　　“你好”
　　面对平淡的回答的我，主持人加强了攻势。
　　【那么，在之前的节目中，发出[下半身也想脱掉]这般发言导致原本就很低的好感度更加下降的甘草奏先生，现在也会突然脱光从教室飞奔出去么？】
　　额...明明之前的放送的时候把这当做没有发生过，现在才来重提么。
　　确实之前因为选择项而说了[呜哈哈，其实下半身也想脱掉呢]这类的话，变成严重的事——
　　【请选择 ①爽快的否定 ②认真的表情否定】
　　....这个时候也来普通的么。
　　“不，已经不会做那种事情了”
　　选了②的我，尽可能的用坚硬的语气说。
　　【但是那个时候确实在教室里是半裸吧？是超级变态吧？】
　　“是的，那个时候我不知道怎么了。不清楚自己为什么会做出这样奇怪的举动。给全校学生留下不好的回忆，我表示抱歉”
　　【是...是这样么....】
　　主持人面对我的那种优等生似的反应，露出了疑惑的表情，但是立马进入了下个提问。
　　【这月末会举行白名单和黑名单的投票，关于这个你怎么看呢】
　　“嗯，我想反省目前为止自己的行为，从黑名单毕业。”
　　【从黑名单毕业...以目前你的评价来看，我认为很有难度哦】
　　“确实到目前为止我一直做着很奇怪的行为。但是现在我反省后知道注意自己。只要能够让大家理解到这点，我认为并不是不可能。”
　　【那，那个...】
　　“怎么了？”
　　【感觉...怎么这么普通呢】
　　“呃？普通不行么？”
　　【额，不稍微那个，不突然发出些怪叫，突然甩屁股什么的话，就没意思了】
　　.....你们到底对我抱有什么样的期待啊。
　　“不，所以说这种事情我已经——”
　　“奏先生”
　　像是遮住我的台词一样，裘可拉闯入画面中来。
　　她的双手抱着都要多到要溢出来的零食....今天也不知从哪里拿到了么...
　　“嗯？这个摄像头是什么？”
　　然后尽情的靠近摄像头。在画面上抱着零食的裘可拉的胸被拍的更大了。
　　这个瞬间，听到隔壁班级男生发出【【噢噢噢噢噢噢噢！】】的欢叫。
　　“裘，裘可拉！”
　　我连忙把裘可拉从摄像头前给拉了回来，主持人仿佛找到什么好的段子似的，浮出了邪恶的笑容。
　　【啊啦啊啦，难道这个孩子就是，甘草先生的[学业辅助宠物]的裘可拉酱么？】
　　“额...算是吧...”
　　【不管怎么说，甘草先生现在和裘可拉小姐一起同居什么的。第一学期的对抗战上，裘可拉也说了最喜欢甘草先生了....这个不稍微有些下流么？】
　　...额。感觉变得有些棘手了。
　　“一，一起住在一起是事实。但是，裘可拉是类似亲戚一样....并不是什么下流——”
　　【裘可拉小姐，甘草先生是这样说的，但是实际上是怎么样的呢？有被甘草先生做些奇怪的事情么？】
　　盖过我的台词主持人转向裘可拉发出了提问。
　　“嗯，并没有被做什么事情。只是每天早上都被揉了罢了”
　　额额额额！
　　是脸颊吧！都是你不起床所以才捏你的脸好吧！这样一说感觉之前也有过类似的情况！
　　【被揉...吼吼，那可真是变态呢。真不愧是黑5的甘草先生】
　　不妙，这非常不妙——
　　
　　
　　【请选择 ①讴歌去解开误会②富良野去解开误会③裘可拉自己解开误会】
　　选择项竟然会帮我.....
　　
　　
　　2
　　放送结束后，班级同学把回到教室的两人给围了起来。
　　“雪平小姐，很可爱哦！”“讴歌酱超清楚可怜”
　　“这，这样么...谢谢”
　　“能被表扬，是我的荣幸”
　　
　　
　　我在那个选项出来选了③后，裘可拉说明了被揉的只是自己的脸罢了，我什么下流的事情都没有做。
　　在那之后，主持人还试图从裘可拉那套出些我的变态的行为，意外的是这回裘可拉竟然没有说任何多余的话。
　　之后束手无策的主持人只好结束现场直播，再次把目标订为富良野和讴歌。
　　但是，富良野老老实实的，讴歌保持了良好的大小姐的风范，没有任何动摇。并没有出现主持人所希望的那种画面。
　　最后就这样放送结束了。虽然[毒之馆]的有趣之处一丁点儿都没有，但是大家对两人的好感度是大幅上涨。
　　顺便一提，这回的被选项所操控了的裘可拉在事后，貌似并没有被消除记忆。也许是因为神的仆人，所以在这方面是被排除在外吧。
　　然后，班级的大家也关于裘可拉的事情各种燃起来了。
　　“我去其他班级确认了一下，裘可拉也被说【好可爱】，被当做了话题哦。话说其实已经有很多人知道裘可拉的存在了。”“嘿嘿，那是因为裘可拉被我们拉去各处要零食了嘛”“大家边捏着裘可拉的脸颊一边尖叫，我认为在女生中的人气也在日渐上升啊”“接下来就是去一年和三年的教室转一下，去披露裘可拉的可爱之处吧！”
　　看起来女生们打算把裘可拉推销出去。
　　“但是，最神奇的是，甘草竟然没有做出奇葩行为”
　　然后，话题转向了我。
　　“对对，甘草君，很努力的忍耐了呢”“甘草，要做不就是能做到的么”“甘草，要和我干么？”
　　“给我适可而止止止止止！！！”
　　可是却找不到那个人.....看来只有在教室里面安置监视摄像头了。
　　“喂，喂，慢慢感觉这样子的也许可以成功哦”“啊啊，只要以这个状态下去，三个人都能脱离黑5了”“再加强一下对大家进行一些自我表现，剑指白名单吧”“绝对要报爽星一箭之仇。”
　　大家更加燃起来了。
　　距离月底投票还有三周时间。确实按照这个样子下去，白名单也许不是梦。
　　嗯.....感觉送了口气后稍微有些闷。
　　“不好意思,我稍微出去一下”
　　我向旁边的佐藤说了声，出了教室。
　　然后，透完气后在走廊正打算回教室时——
　　“.....................”
　　看到很异样的情景的我，楞到说不出话了。
　　倒立。
　　在走廊的正中央，一个女生在倒立。
　　单单这个就很有冲击力了，但是更加具有冲击力的要素还有一个。
　　内裤，全露光了。
　　在走廊的正中央，一个女生在内裤完全露光的状态下在倒立。
　　....先不管这种怎么都无所谓的状况，老实说，完全不工口。
　　毫不羞耻到这种地步开放的话，一点儿都不令人兴奋（你是看多了才不兴奋的吧Orz)
　　比起内裤全露，掀裙子才是大伙的菜，这是充分被理解的。
　　虽然不想和她惹上任何关系，但是因为她在走廊正中央倒立的缘故，如果要回教室的话就必须要穿过她的旁边。
　　正当我通过她身旁的时候——
　　“果然，不行啊”
　　那个女生突然停止了倒立。
　　“呀啊啊！”
　　然后脚后跟真好击中了我的尾椎骨头。
　　“呃呃呃呃！”
　　我疼到直在地上打滚。
　　“额..那边的那个男子”
　　那个女生对呆在地面上的我说到。
　　“问个问题。为什么做那么搞笑的动作”
　　“还不是因为被你的脚后跟给踢了！”
　　那个女生貌似终于发现原因在自己了。
　　“是这样啊，这可真是失礼了....在探求真理的时候不小心一入迷，没有注意到”
　　那犯困的瞳孔，马尾辫，长了一丈多的宽松的羊毛开衫.....之前见过这个妹子。
　　“ 你是解川真理咲...吧？”
　　这个名字在坏的方面非常有名。对，这个人就是和富良野和讴歌齐名的黑5的一员。
　　“是的，你的想法没有错。嗯....仔细一看你不是甘草奏么？”
　　看来对方也知道我的事情。
　　“是的...不，我的事情无所谓了。解川，你到底干什么在这里倒立？”
　　....内裤完全走光。
　　到底本人是否注意到这件事情呢。貌似注意力集中在思考某件事情上，甚至连脚后跟踢到我都没有发现。
　　“我来解释下。其实前几天，看了某个动漫，OP开头里面女生都一直在倒立。”（你这不是在那自己的动漫吐槽么......我看你是找不到料子写了吧....）
　　....那到底是什么。虽然没有看到这个动漫的记忆，可是为什么有这么强烈的即视感。
　　“所以我就发出了一个疑问。【为什么里面的人他们的裙子没有翻下来。】”
　　....到底在说什么啊，这个人。
　　“头发是好好的垂了下来。但是，裙子，虽说稍微有些飘动，但是看上去就像是违背重力似的，她们的内裤绝对看不到。”
　　所以说这又怎么了....不就是蓝光碟的话就能看到的贩卖手段么？
　　“刚刚突然想起这件事情的我，就在这里倒立着试着看看。”
　　“这已经不是想做就做的等级了吧...”
　　“结果，我的内裤完全走光了”
　　....原来她知道的啊。
　　“对，我发现了一个真理。【动漫和现实是不一样的】”
　　“做之前就给我发现啊！”
　　对，这个叫解川真理咲的女生就是对知识抱有非常强烈的好奇心，似乎非常喜欢未知或者迷团这类的词汇。为了知道答案而采取了很多做过头的行为，所以导致她的名字就进了黑5的名单。
　　
　　[[IMG,7f586e5bdefc73c06289c46c6be0f9b7,690,1052,68143]]
　　“甘草奏先生，我从以前开始就对你很感兴趣”
　　“对我...感兴趣？”
　　“对的。对于你的奇怪的行为”
　　奇怪的行为.....果然即使是黑5，也是这样看待我的行为的啊....
　　“你的奇怪的行为太脱离常识范围了，已经达到了不能理解的领域。我非常喜欢探求无法理解的事物的真相”
　　无法理解....确实，选项的内容也只能用那个词汇来形容。
　　“但是为何第二学期开始就变得老实起来.....对于这个现象也很有兴趣”
　　解川看着我的眼睛，继续淡淡的说到。
　　“问个问题。你知道你在背后被别人怎么形容么”
　　“...额不”
　　“告诉你吧。是【变态俄罗斯套娃】”（就是那个一个木制娃娃里面还装着一个的木制娃娃，那里面还装着一个的那种....好怀念，lz小时候也有玩）
　　“俄罗斯套娃？啊，是指那个套夹构造的人偶的....什么意思”
　　“回答你。就是变态中的变态的意思”
　　“到底是谁想出这么无聊的坏话啊！？”
　　“回答你，是我”
　　“是你啊！”
　　“对的。我就是怪蜀黍。”
　　“你整我么！”
　　“是的。是整你”
　　“喂喂喂喂！”
　　“订正一下。我是怪蜀黍这件事情是假的”
　　“早知道了！”
　　“我敢断言。这个对话完全没有意思。”
　　“完全就如你说的那样！”
　　额....只是说说话而已，就感觉到不是一般的累...果然这个家伙也是和富良野讴歌她们的同类啊。
　　“那么，甘草先生，让我们来进行更加有意义的时间——探求真理的问答吧”
　　“探求真理的问答？那是什么？”
　　“很简单。对我的提问进行回答就行了”
　　“就这么简单的事情，真的能够探求出真理”
　　“万事源于尝试嘛。那么让我们let’s真理”
　　这算什么可疑的吆喝声。
　　解川完全无视我楞住了的视线，开始了提问。
　　“那么提问。是面包，但是不能吃的面包是什么面包？”
　　....这不是普通的猜谜么...
　　这哪里算是探求真理的提问啊....嘛总而言之先回答吧
　　“额...煎锅？”（煎锅的日语フライパン和面包的日语パン的后面发音一样）
　　“请注意。甘草先生，这并不是普通的猜谜。”
　　“不不，这就是猜谜吧”
　　“我否定。我提问的是，能够达到真理的高尚的提问”
　　“高尚...么，那么答案是？”
　　“回答你。【在肚子里面爆裂】（这个梗...腹ん中パンパン不好解释，貌似是一个一个男子爆了另外一个男子菊花后，在里面小便，然后那种爆裂感觉.....不好翻...这也太那个了）
　　“下流也该有种程度吧！”（我觉得不用借助任何辅助工具就知道意思的你也很牛逼啊，某种意思上....)
　　“我提个案。甘草先生，请连续说八次披萨行么”
　　“八次？不是十次么？”
　　“我否定。八次就够啦”
　　“那么....披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨”
　　“提问。这个是？”
　　然后指着自己的鼻子说道。
　　为什么是鼻子？普通的话不应该是指着手肘么。不管次数，不管指什么地方，貌似不是普通的十次疑问...总而言之先回答吧。
　　“是鼻子吧？”
　　“否定。我追求的是达到真理的，更加高尚的回答”
　　“高尚...么，那么答案是？”
　　解川用手指把自己鼻子往上推，弄成猪鼻子回答。
　　“我回答你。是八戒”（八戒的日语发音和八回的发音一样）
　　“这不就是普通的冷笑话么！”
　　“我否定。除了八回和八戒以为，包含披萨=猪=八戒这样的联想，是高级的玩笑”
　　“这哪里有真理啊！”
　　但是，难得这么漂亮的外表，竟然毫不犹豫就做出猪鼻子...果然在这个方面是黑5啊...无视呆住的我，解川继续下去。
　　“提问。建治君被父亲拜托去跑腿。100元的苹果五个，80元的香蕉3个，8980元的桃子一个。建治君递给店员1万元，问找回的零钱有几元？”
　　“....280元？”
　　“——但是，建治君跑完腿回家后，被母亲大骂了一顿。这是为什么？”
　　双重问题呢。计算部分貌似只是前奏啊。
　　.....这，可不是想想就能知道的问题啊。随便回答一个吧。
　　“因为花太久时间了？”
　　“否定。答案错误。”
　　“那么答案是？”
　　“回答你。桃子只是是隐语，其实本体是【超桃天使春香】这款工口游戏。”
　　“鬼知道啊！而且竟然让小孩子去买这个东西！？”
　　“否定。建治君不是小孩子，是我的哥哥”
　　“原来是你家的事情啊！”
　　这位父亲，请你自己去买啊....
　　“提问，你认为建治君的职业是什么？”
　　“额，不知道...”
　　“我来说明下。是自宅监事员”
　　“不就是普通的家里蹲么！”
　　“提问。建治君，为什么不工作呢？”
　　“不知道！”
　　“我肯定你的回答。我也完全不知道。那个理由是只有神知道的地方”（原文神のみぞ知る所，吐槽了只有神知道的世界啊）
　　“建治的话大概知道吧！不要太小看了啊！”
　　这时候解川咳的，轻轻的叹了口气。
　　“我反省下。建治君的段落稍微长了一些。”
　　“在这里稍微，换个方向耳目一新吧”
　　....就是说，还要继续么。
　　“提问。你的班主任道乐宴老师无法结婚的理由是什么呢？”
　　......不得了的提问来了呢.
　　我确认了下四周没有人后开口了。
　　“那个...性格和暴力？”
　　“向本人报告去”
　　“会被杀的我！”
　　.....不行啊，老老实实和她谈话下去各种意思上我都无法明哲保身啊。
　　“解川，我就到此为————”
　　“啊呀，这不是甘草君么”
　　这，这个声音莫非是....
　　“啊呀啊呀，真是奇遇呢”
　　回过头来站在那的是黑5的三年生，密秘前辈。
　　“密前辈...在这种地方做什么呢？”
　　和这个人纠缠起来，会变得非常棘手....我边后退一步，警戒心全开。
　　“寻找和我生小孩的对象呢”
　　“哈...说什么？”
　　“嘿嘿，我很想要小孩呢。甘草君，我呢，现在在发情期哦”
　　“额，就算你这样说也....”
　　“儿子....嗯，对了，想要儿子呢”
　　“就算你和我说也——喂，你在看哪里啊？”
　　密前辈注视着我的胯下。
　　“在那里不就是有我的儿子在嘛”
　　“给我闭嘴！”
　　真过分.....这个人的下流段子还是依旧的过分。
　　而且在入秋的季节里，露出度也太高了吧。和第一学期被纠缠的时候比起来，露出的肤色的部分更多了。
　　“甘草君，你知道我为什么会老说下流段子么？”
　　“额...不知道”
　　“因为在那里有生殖器”
　　“请不要说成和山一样”
　　在我提高声音的时候，沉默着的解川开口了。
　　“提问。你就是密秘前辈么？”
　　“噢，说起来你是解川真理咲君吧。听了你很多的传闻了哦”
　　“我肯定你的话。我就是那个真理探究者，解川真理咲。密前辈，我从以前就对你感兴趣了。”
　　不妙...黑5之间的对话开始了。
　　“啊呀，这是怎么一回事”
　　“回答你。把【恋爱】作为人类的最大的活动原理的人不少。这是通往真理的道理上不可避免的主题。对这条道路上的专家的你，我想提几个问题”
　　这个人并不是什么专家，只是很色罢了，我认为....
　　“原来如此，这件事情的话随便你问啦”
　　“非常感谢。那么机会难得，稍微问些成人的问题。”
　　“成人的问题么....真是可惜，你和我之间生小孩的方法是不存在的哦。哪里都没有儿子呢”
　　“这到底是什么对话啊”
　　无视提高声音的我，解川按照自己的节奏进行提问。
　　“提问。被自己的孩子问【婴儿是怎么来的】的话，认为怎么样回答算是正解？”
　　呜哇...这个难度好高撒
　　但是，密前辈轻轻的说道。
　　”啊啊，这个时候用鹳来解释就好了”（解释：鹳在北欧是传说中给人类送来婴儿）
　　鹳么....作为密前辈来说，真是个正经的选择。
　　“具体来说就是这样的感觉。【听好了，我和你父亲合体的结果，鹳就把婴儿给送来了哦】”
　　“和鹳没有屁点关系嘛！”
　　.....完全不正经。
　　“提问。被孩子问【父亲和母亲，昨天为什么在被子上面摔跤呢】的话，认为怎么样的回答才算是正解”
　　呜哇，这是最槽糕的情况了....动作完全被看到了。
　　“啊啊，用这是不同的运动然后扯开话题就是了”
　　“具体来说就是这样的感觉。【听好了，我和你父亲做的不是摔跤，而且骑马哦】”
　　“变的更加猥琐了！”
　　“提问，被孩子问【父亲中午的时候坐在公园的秋千上，非常的失落，怎么了？】的话，怎么样的回答算是正解”
　　呜哇...父亲被裁员了
　　“啊啊，这个时候应该说谎隐藏真相”
　　确实是这样。不应该和小孩子说这么黑暗的一面。
　　“只要这样说就行了【啊啊，父亲呢，想要自己含自己的那个，但是身体太硬了不能如愿】”
　　“老实说还稍微靠谱点！”
　　“提问。被孩子问【爱是什么】的话，认为怎么样的回答才算是正解”
　　这...某种意思上来说是终极提问呢。
　　但是密前辈就跟没事似的回答。
　　“嘿嘿，这是目前为止最简单的提问哦，真理咲君”
　　然后一说完就靠近了解川，把她抱住了。
　　“............”
　　变成体型比密前辈小的解川把脸埋在密前辈的胸上的状况了。
　　“啊啊，好舒服呢....”
　　密前辈笑眯眯的摸着解川的头发。
　　“.....确认一下。这到底是什么意思呢？”
　　解川就这样在脸被密前辈的胸夹住的情况下，含糊不清的说。
　　“什么意思，这就是对你的提问的回答哦”
　　“我否定。完全不理解。”
　　“嘿嘿，嘛【爱】是因人而异的嘛”
　　然后密前辈就这样抱着解川面向了我。
　　“甘草君也要么？”
　　“额...可以么....不要不要不要！”
　　条件反射的快要点头的时候，慌忙镇定下来。
　　“不用顾虑啦。并不是什么下流的事情。这只是我在表现我的【爱】罢了”
　　“【爱】么...”
　　“对哦。这已经是超越了男女的境界，是崇高的感情哦。来，甘草君来我这吧”
　　“不，不，我就——”
　　
　　
　　【请选择 ①【爱】的话那就没办法了②就算是【爱】也不行 】 
　　选了1， ①的话，我的脸就能被那胸....
　　“不行不行！”
　　到底在想什么啊我！不管本人说不下流，但是怎么能和不是恋人的人做这类事情呢。
　　“我就不必了....”
　　“哎呦哎呦...这种说法太委婉了难以理解是么？”
　　密前辈浮起了诡异的笑容。
　　“快来着3○吧~”
　　“不正经也要有度啊！”
　　
　　
　　3
　　被密前辈和解川她们缠上的第二天。
　　我一边想着事情一边在走廊上走着——
　　“好疼！”
　　胸口上不知是谁撞了上来。
　　看来对方也没有看着前面走路。
　　“啊，对，对不起！”
　　对方瞬间脸变得通红，夸张的往后退。
　　“呃？哇啊啊啊啊啊！”
　　然后在明明是平坦的走廊上，不知为何失去了平衡。
　　“好，好险，疼疼疼”
　　一只脚的弥次郎兵卫挑担人偶一样，慌慌张张东摇西摆的。
　　“呀！！！”
　　结果还是喊出了声。这...之前也出现过同样的情况呢...
　　“柔风。。。。没事吧？”
　　她的名字叫柔风小凪。女生白名单第三位的超级天然的天使。
　　“啊....嗯。不好意思甘草君，我，稍微发傻了一下”
　　“不，我才是，在考虑事情没注意看前面”
　　抓住我伸来的手柔风站了起来，盯着我的脸看。
　　“想事情？这样一说确实表情看上去在想事情呢，怎么了？”
　　现在还对那变老实的选择项表示害怕，怎么也无法冷静下来。
　　“对了。啊，如果有什么我能帮忙的事的话尽管和我说哦”
　　柔风微笑着说着。
　　“嗯...嗯”
　　昨日被黑5那两人所污染的心灵就这样被这笑容给净化了。
　　再次亲身体验到可爱和性格好这两次事情并存是多么难得的事。
　　“柔风，拜托你了，请一直保持这种纯真——”
　　“哥哥酱~~~~~~~~~”
　　“呜啊！？”
　　这个时候，突然后背被袭击了。
　　“这，这个声音是——”
　　连回头确认都不必做，非常明显后面抱上来的那个人的真实面目是谁。
　　“哥哥酱，好久不见呢！”
　　箱庭摇木。我的青梅竹马，自称【全人类的妹妹】的变态。
　　“小凪姐姐，你好！”
　　放开我后背的摇木对柔风进行了妹妹攻击。
　　“额？额？啊，你，你好”
　　柔风虽然疑惑着但微笑着应答。对抗战的时候这两人也没有直接对决，所以感觉上来说应该像是第一次见面一样。
　　不行。总不能让纯洁的柔风被这种污秽的变态给缠上。
　　“说起来，这个暑假一次都没看见你呢”
　　我随便的把话题错开。
　　“嗯。我呢，在暑假里去了非洲呢”
　　这样说起来摇木的父亲在非洲工作，把妻子也接过去了。
　　“对了。你父亲和母亲身体还好么？”
　　“嗯，父亲哥哥，母亲姐姐，两人身体都很好~”
　　这些人到底是什么样的父母啊。。。
　　“那个呢，在那里也认识了好多哥哥呢。想听么？想听么？”
　　“不，并不想”
　　我立马回答。说白了完全没有兴趣。
　　“啊，是因为我和其他哥哥亲密所以嫉妒了吧”
　　“一丁丁点儿都没有！”
　　“过分，真过分！我这么妹妹妹妹的，哥哥哥哥这么冷....”
　　总而言之请用日语说话！
　　“呜呜....抽泣....妹..妹..”
　　开始假哭的摇木....怎么可能有人会就这样被骗。
　　“甘，甘草君。。。。看上去好可怜呢听听吧”
　　.....那个人就在这里。
　　柔风啊，你到底是多么天使啊
　　“没办法....看在柔风的面子上，只是听的话就随便”
　　“哇哦~~那么就以排名的方式来说”
　　瞬间脸上闪现光芒
　　“第五位【鳄哥哥】”
　　“哈?什么？”
　　突然就蹦出来不明意思的单词。
　　“鳄哥哥哟”
　　“鳄哥哥....这是什么？怎么感觉像鳄鱼一样啊这个人”
　　“恩恩，鳄鱼哦。是鳄鱼哥哥哦”
　　.....不好。这家伙的【妹妹】的范围终于扩展到人类以外。
　　“第四位【アニコダイル】”（这个名字真心不好翻就懒的想了，下面的那些名字为了节省时间就不翻了这种耗脑子的工作对于我这种懒人来说还是交给正规翻译组比较好，反正对大意没影响啦啦啦~~）
　　“又是鳄鱼么！”
　　“因为——。父亲哥哥的工作的地方就只有鳄鱼嘛”
　　......父亲大人,你到底在什么样环境下工作啊
　　“第三位【アニゲーター】”
　　“对鳄鱼尊敬点！！”
　　”顺便一提，三位以外也有【アニスニゲーター】哦”
　　“这不是恶魔六骑士么！”（这个真心不清楚）
　　“第二位是【鳄革的包】”
　　“这不是无机物么！”
　　“然后光荣的第一位是【非洲哥】”
　　“你是大陆的妹妹么！”
　　.....没救了啊。这个人，真的已经没救了。
　　“摇木酱，真的好喜欢哥哥呢”
　　无视傻住了的我的柔风，微笑着搭了话.....真的是圣人啊。
　　“嗯，哥哥最高了，小凪姐姐！对了。小凪姐姐也试着把奏哥哥叫次哥哥看看吧。”
　　“额？我么？”
　　“对对。单单这个就能让世界变成玫瑰色哦”
　　“真，真的？”
　　“嗯。就当上当受骗叫着看看呗，小凪姐姐”
　　“那么，那么，就叫一次试着看看....”
　　....真的会被骗哦，柔风小姐。
　　“柔风，没必要陪着摇木疯闹”
　　
　　
　　【请选择 ①拜托叫哥哥酱 ②拜托叫哥哥 】
　　这，这是....
　　选择项这是回归原状了？....不对，原本就是柔风自己先要这么做的，还是无法和暑假前的那种鬼畜选项进行对比。
　　“....那..那就麻烦你叫哥哥吧”
　　“呃，嗯。知道了...”
　　柔风红着脸，向上翻着眼睛窃视着说。
　　“哥，哥哥....”
　　“喔噢噢噢噢噢！！”
　　这，这是何等的破坏力！？对世上妹控的心情稍微了解到了。（lz我就是妹控www）
　　有此等妹妹的话，确实有失足走上邪路的可能。
　　“哟！”
　　突然有只手搭在了我的肩膀上。
　　“好久不见啊，甘草”
　　....回过头来站在后面的是,柔风亲卫队队长，藤堂樱。
　　“....好久不见啊”
　　“到了第二学期你还是老样子啊”
　　“前，前辈也....手腕稍微变粗了啊”
　　“为了能够制裁危害柔风之辈，这个暑假特意去锻炼了嘛”
　　“这，这样啊，真是了不起呢..啊哈哈...”
　　“过来！”
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　————然后被殴了。被拉到了很暗的地方，被肆意的打了。
　　“你小子给我适可而止！”“竟然被柔风...被柔风叫哥哥什么的！”“太羡慕了....好恨啊！
　　”“你往那边倒的话菊花不就看不见了么！！！”
　　为什么最后一个人一定要是基佬才行啊！？
　　
　　
　　“唔...唔唔”
　　被狠殴了的我，一边按着疼痛的身体，蹒跚的在走廊走的。
　　先声明一下，我的菊花不疼....绝对不疼。
　　“请稍微等一下那个甘草奏”
　　这时，后面传来了高压强制的声音。
　　“哦，丽华堂啊”
　　转过头来站在那里的是白名单第五位的女生，丽华堂洵女。以拥有一个能够令人目瞪口呆的巨乳为豪。
　　嘛，虽然在那个巨乳里面藏着某个秘密————
　　“哼，不管什么时候都是一副穷酸男啊”
　　依旧是那种盛气凌人的态度....
　　“是是，真是不好意思啊。找我什么事？”
　　丽华堂稍微犹豫了下，勉勉强强说了下去。
　　“那，那个贫乳——雪平富良野的事”
　　“富良野？她怎么了？”
　　“昨天的广播....那到底是神马情况？”
　　富良野和丽华堂是水火不相容的关系（在胸上），但是突然看到那种样子，难免会在意吧。
　　“嘛，发生了各种事情....我们为了能够从黑5毕业而努力着呢”
　　“那个臭贫乳从黑5脱离？....平日的话这绝对是哈哈大笑的地方，但是从昨天的那个看的话，也并不是幻想。不管怎么说，貌似也有些蠢蛋男生说把她放进白名单吧....”
　　喔，竟然好评到这个地步。这个势头很不错。
　　“很在意么？”
　　“什！你这个垃圾到底在说什么！如果输给那种贫乳的话怎么办才好，这类的我才没有想过呢！”
　　.....原来你想过啊。
　　“什，什么啊。那种同情的视线....再说，那种贫乳怎么能成为我这豪华巨乳的对手——”
　　“哦—在了啊鲁”（其实一直搞不懂为什么日本就认为中崋娘的语尾要说阿鲁）
　　这时候一个阳气的声音胡乱的插了进来。
　　“你就是甘草.奏啊鲁吧？”
　　那个女生突然握住了我的手，使劲的摇。
　　“额...是的..”
　　“我是琪琪鲁.新米璐库。”（因为是新角色不知道该怎么翻名字才好，只好先这样吧...表示我好想吐槽作者，你怎么取的名字啊！！！チチル．ニューミルク...亏你想的出来...乳る.新牛奶）
　　琪琪鲁.新米璐库——这个名字和外表我也知道。女生白名单第四位的三年生，那种友善的性格和欧美系的容姿加上不知为何语尾要加上【啊鲁】这样的不平衡的说话方式非常可爱，在男生里面博得很高的人气。
　　和星柄的喀秋莎也非常相似，直观的来说能用聪明伶俐一次概括（原文用的是英文cute）
　　.....但是，比起其他的最引人注意的是她那乳量。
　　虽然稍微比不上丽华堂，但是几乎可以说是同等级的超爆乳的拥有者。而且，和丽华堂相反是天然的这件事情上来说的话，可以说其实是学园里的NO.1的巨乳。
　　“请.请多多关照....新米璐库前辈。”
　　“NONO，不用叫的那么疏远啦。琪琪鲁就OK哟，奏！”
　　竖着拇指对我说。传闻一样，貌似是相当友善的人。
　　“那么，那么琪琪鲁前辈，找我有什么事呢？”
　　从叫住我这件事来看，应该是找我有事吧
　　“对了啊鲁。从清罗那里听来说二年生里面有个叫奏的很有趣的男生，所以去和他当朋友吧。”
　　清罗....黑白院会长么。这个人又在打什么主意吧。
　　“朋友..么？”
　　“对的啊鲁。友谊最重要了啊鲁。我想要和很多人成为朋友啊鲁。奏，能成为我的朋友啊鲁么？”
　　“嘛，只要你不介意的话。”
　　“谢谢啊鲁”
　　“唔，呜哇！？”
　　琪琪鲁前辈突然抱了上来。
　　槽，槽了....这无法比拟的触感是。
　　“稍，稍等一下,这有些不好”
　　我急忙从琪琪鲁前辈那脱身。
　　“嗯？奏，为什么害羞啊鲁？这是友情的见证的拥抱啊鲁”
　　正如琪琪鲁前辈所说的一样她完全没有害羞。这就是欧美的风俗么。
　　“噢，你不就是洵女么啊鲁”
　　这是琪琪鲁前辈注意到了我身边的丽华堂。
　　“额额....我是的”
　　“噢——！我也一直想和洵女交朋友啊鲁！像洵女一样的巨乳炸药，在米国也没有看到过呢”
　　“那，那真是多谢了...”
　　丽华堂的回答中散发着不知在担心什么的感觉。
　　这也是理所当然，虽然两人都是拥有稍微动一下就波涛汹涌的乳量，但是里面的成分构成完全不
　　一样。
　　“和洵女也是朋友啊鲁！”
　　“稍，稍微等....”
　　琪琪鲁前辈也抱住了丽华堂。
　　二者的乳量都过于巨大，以至于看起来就像互相排斥一样，好牛逼啊....
　　“....嗯？”
　　这时，琪琪鲁前辈貌似注意到了什么似的歪起了头来。
　　“洵女，你的胸里面，稍微有些奇怪啊鲁”
　　“ ？！”
　　丽华堂的脸上瞬间失去了血色。
　　“触感很怪啊鲁。如果是什么病的话就不妙了啊鲁。稍微检查一下啊鲁”
　　“哈？不，不用你做检查也——稍！？”
　　不容辩解，琪琪鲁前辈抓住了丽华堂的胸。
　　这样下去的话硅胶的事情会暴露的——
　　【请选择 ①阻止 ②不阻止 】
　　额...虽然并没有帮助丽华堂的道义在，但是这样放置的话也....
　　选了①的我靠近两人的身边。
　　“琪琪鲁前辈，突然这样做不太好吧——”
　　这个瞬间，丽华堂尽量的扭动自己的身体。
　　“不要 ！”“喔哦！”
　　随着那个扭动，丽华堂的胸从琪琪鲁的手里挣脱了——
　　“啪！”
　　那个巨大质量的胸直接击中了我的脸。
　　“唔...额...”
　　我被那意想不到的破坏力震的摇摇摆摆。
　　“你这个变态到底在做什么！”
　　“不是我的错吧！”
　　“竟然把我的初次乳撞给夺走了....”
　　“没有那个词吧！”
　　“洵女....没事吧啊鲁？”
　　琪琪鲁前辈朝丽华堂发出担心的视线。
　　“不，不用担心哦前辈。这只是到了发情期而变硬了而已——到底你让我说什么啊！”
　　“为什么对我发火？”
　　“啊哈哈哈，奏真是有意思啊鲁。果然真如清罗所说，是有人气的人呢啊鲁”
　　“有人气？我么？”
　　“对的啊鲁。我听说你和我以外的所有白名单的女生都关系不错”
　　额先不论关系好不好....黑白院会长，爽星，柔风，丽华堂，然后还有这个琪琪鲁前辈....确实和白名单的女生都或多或少有些瓜葛。
　　“琪琪鲁前辈，这个男生只是没有节操罢了。经常和【黑5】那群人勾搭在一起哦”
　　丽华堂插嘴道。，这样一说....富良野，讴歌，密前辈，解川....嗯，都是些光是想想就能让你心烦意乱的人。
　　剩下的还以一个人么....尽可能不想扯上关系呢——
　　【请选择 ①这周内相遇 ②这月内相遇 】
　　呜哇，连期间都给我选择好开心..................才怪呢。
　　
　　
　　幕间 【某个单相思的故事2】
　　
　　
　　轻浮气息全开的那个男子边撩起头发边向少女说到。
　　“而且，寻找你的气息真的好麻烦的。之前的巴士旅行那段才终于找到了呢。嘛，总而言之，初次见面，空酱前辈”
　　那个少女，天上空，回了那个男子一个淡淡的微笑。
　　“前辈么——那么我该怎么称呼身为后辈的你呢？”
　　“嗯也是呢....空酱前辈在意的那个人貌似是叫我流氓神呢，这个不就可以么？”
　　“那么就再次向流氓神君你提问。到底找我有何贵干？”
　　“不——，虽然只是小小的兴趣。只是想知道为什么空酱前辈要到特意放弃【神】的职务这步，而用人类之躯去生活”
　　“看了巴士旅行的话不就知道了么你？”
　　“确实是这样——【想要了解恋爱】什么的，真无法相信这是出自掌管恋爱的神的嘴里发出来的呢”
　　神回忆起确认过的资料。这个空是作为掌管恋爱的神，永远的管理所担当的世界群的人类的恋爱行为。
　　谁都会羡慕的幸福的恋爱，无法原谅的横刀夺爱，到改变世界命运的少年少女们的恋爱....这些全部都去观测，时而帮助，时而阻碍。
　　“有个时候，我发现了。虽然一直观测着人类的恋爱，但是我，无法理解恋爱到底是什么东西”
　　天上空是作为掌管恋爱的神而自身无法理解恋爱这种感觉的一个矛盾的存在。
　　“啊——我也许知道这种感觉。虽然现在我是掌管夜总会的神，亏了这个我自己也被夜总会给吸引了。这种真的会上瘾的哦—”
　　流氓神展开双手夸张的叹气。
　　“流氓神君也许只是到认输的程度就能了结。但是我是无法理解。无论如何都想要了解恋爱到底是什么东西....所以制作了【诅咒】这个系统哦”
　　“呼~~~所以现在这个世界的【诅咒】的牺牲者就是奏君咯”
　　在流氓神的嘴里蹦出那个名字的瞬间，空的嘴角倾斜了。
　　“对哦，那个孩子——奏君真的好有趣哦”
　　空打心底的开心。
　　“啊拉啦。这可是超乎我预想的执着呢....所以关于这个奏君还想再问一件事情”
　　“是什么嗯？”
　　“空酱前辈...到底想把奏君给怎么样？”
　　流氓神在之前的巴士旅行商就观察这空和奏的动向，但是她的行动怎么也感觉不到连贯性。
　　空就像等着这句话一样回答到。
　　“听好咯流氓神君。关于这件事，现在我在做一件很有趣的事情哦”
　　“有趣的事情？”
　　空满脸笑容放言道。
　　“对，取名奏君人气者大作战”