　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　[[IMG,d5f8aef302d662728536a8402955cda4,1144,800,112769]]
　　
　　邂逅篇  「这里该不会，就是那栋公寓……」
　　嘴巴张得开开的，铃木美咲仰头看着眼前昂然矗立的高级大厦。
　　尽管没有华丽绚烂的装饰，走的反而是极简的都会型风格，却更能看出这栋建筑物高格调与品味，让看的人莫不震慑于它的气派。
　　在这栋与其说是公寓，倒不如说是大饭店的建筑前面，美咲能做的只是张大嘴巴猛眨眼。
　　「美咲，你是怎么了？」
　　见美咲瞠目结舌地站在原地不动，哥哥浩孝纳闷地转过头来问。
　　「因…因为，我是第一次到这么豪华的地方……」
　　「啊哈哈！也对，我第一次被邀请到他家的时候，也是搞不清楚该从哪里进去哩！不过，多来几次就会习惯了。」
　　「会吗……」
　　不……美咲直觉自己一辈子都无法习惯这种上流社会的氛围。
　　至于这个连看到建筑物都能大惊小怪的小老百姓，为何会被带到这种地方呢——这就要讲到前几天出炉的模拟考成绩了。
　　考入第一志愿的大学的评比结果是「D」。已经是高三的第二学期，眼看着就要面临入学考了，美咲进入志愿大学的希望等于是零。
　　然而，这好歹也是整个暑假每天上补习班的努力成果，实在很难乐观地推断之后还能有进步。尽管补习效果不彰，如果就此自己埋头苦读，反而会跟其它接受各种专业辅导课程的同学愈差愈远。
　　经过一段时间的烦心，美咲终于向浩孝求助。其中不晓得经过怎么样的交涉，最后居然决定拜托浩孝学生时代的好友藤堂秋彦，来担任美咲的家庭教师。
　　然后，这里正是他住的大厦。
　　「不过，更惊人的还在后面呢！」
　　「唉？」
　　「别杵在那里，快走吧！让人家等太久不好意思吧？」
　　「咦？喔、好，嗯！」
　　哥哥朝美咲背后拍了一把，催促他前进。或许是事前就被告知过密码，浩孝成功开启门锁，动作迅速地踏进建筑物内。
　　[[IMG,e952be6234b65567ecd6e449df3ef797,800,1256,188082]]
　　美咲一面诚惶诚恐地跟在哥哥身后，一面对于这种显然「难以高攀」的气氛，感到浑身不自在。
　　「不必这么紧张啦！你小时候不是也常见到秋彦吗？你都不记得了哦？那时你还秋彦哥长、秋彦哥短的叫，跟人家亲热的不得了呢！」
　　见到美咲僵硬的步伐，浩孝不禁失笑。
　　「我当然记得啊！只不过……这么多年没见面了……」
　　「对哦，自从我踏入社会以来，他就没来过我们家了，所以真的很久没跟你碰过面了哦？」
　　「就是啊……上一次遇到他，是我念国中的时候耶！」
　　然而，在这段长长的岁月当中，美咲却从未遗忘过秋彦。
　　虽然不曾说出口，美咲总是在内心悄悄地期待，秋彦哪天能够再次造访自己家。
　　无奈浩孝和秋彦随着年龄增长，工作也日渐忙碌，美咲的期待迟迟没有实现的机会，时光就这样匆匆过了五年。
　　目前，秋彦是个以写作维生的作家。
　　他的创作范围横跨推理、纯文学等各领域，不过最擅长的却是恋爱小说。
　　在区区高中生的时纪，他以一部凄美动人的爱情故事赢得了文坛大奖。之后，他早熟的才华一方面备受瞩目，一方面也有评论家担忧他少年得志，反而因此夭折。在外界的纷纷扰扰当中，秋彦以独排众议之势，成为了今日首屈一指的畅销作家。
　　理所当然的，美咲也是秋彦的忠实读者，书架上排满了他的全套著作，连报章杂志上的小专栏或解说文章也从不放过。
　　然而，读了越多秋彦出版的书籍或是关于他的访谈，秋彦在美咲的心目中也成为更加遥不可及的存在。
　　——变得那么陌生的人，却要来当我的家教。
　　能跟久违的秋彦重逢，兴奋的心情当然是有，但是这几天来盘踞在美咲心头的感受却是不安大过欣喜。
　　浩孝跟秋彦是从高中就认识的好友，交情自然不在话下，但美咲的地位充其量不过是「秋彦朋友的弟弟」。对于除此整外毫无关联的自己，秋彦真的还有印象吗？
　　「……秋彦哥他……大概已经不记得我的长相了吧？」
　　「哈哈哈！怎么可能呢？十来岁的时候总觉得一年很长，但是五年对于二十几岁的人来说，根本就是一眨眼就过了！就算这么多年都没见面，他以前那么疼你，怎么会忘了你的脸？」
　　「真的是这样吗……」
　　「听我的准没错啦！」
　　「不过，为什么秋彦哥会答应当我的家教啊？」
　　这样一位大忙人，实在很难想象会有什么闲功夫去关心别人的成绩如何。
　　自从美咲听到这件事以来，始终感到纳闷得不得了。
　　「我只是碰巧跟他谈到这件事，是他主动提出要当你的家教的。他说他念书的时候也做过家教，应该能够胜任才对。」
　　「秋彦哥不是很忙吗？还要帮我温书，会不会太……」
　　美咲希望尽可能避免给秋彦添麻烦。若是自己会造成秋彦的困扰，美咲是宁愿主动取消这次的提案的。
　　话是这么说——尽管有这层顾虑，美咲却依然厚着脸皮随浩孝来到秋彦的住处，全都是因为放不下见秋彦一面的念头。
　　「又不是拜托他当保姆，没那么夸张啦！而且作家这一行，平常不是都窝在家里写稿吗？再怎么样也不可能二十四小时振笔直书，中间一定会稍作休息的。他还说，想跟不同年龄层的人谈谈天，激发出不一样的想法啊！」
　　「真的吗……？总…总之，我最担心的就是造成秋彦哥的困扰。」
　　「就跟你说不会了啦！你别看他那个样子，其实既怕生又任性，要是他真的不愿意的话，一开始就不会答应我们的。」
　　「啊？秋彦哥怕生又任性？」
　　真不敢相信。秋彦到美咲家玩的时候总是笑口常开，对于美咲孩子气的要求也总是很耐心地给予回应。
　　美咲有时会要求他一起玩接球或是电玩，甚至三更半夜了还硬不准他走。不管美咲如何撒娇耍赖，秋彦从来没说过一句不。
　　这么温柔体贴的大哥哥，居然会既怕生又任性，美咲实在难以想象。还是说，因为美咲当年还是个孩子，所以秋彦才会多所忍让呢？
　　「对于讨厌的对象，他绝对是毫不容情的。他在外人的面前连笑都不笑，不知道为什么，只要到我们家的时候心情特别好——到了，就是这间。」
　　两人一边聊着一边搭上电梯，不一会儿功夫就抵达了顶楼。美咲虽然很在乎浩孝来不及说完的部分，却也无暇追问了。
　　为了加紧做好心理准备，美咲专心一致，一次又一次地深呼吸。
　　「……嗯？奇怪？怎么只有一扇门？」
　　走出电梯，首先映入眼帘的是长长走廊尽头的一扇门。但是，整条走廊上却见不到其他住户的大门。
　　「对啊，因为这整层楼都是秋彦他家嘛！」
　　「啥！？」
　　「我刚才不就跟你说了，更惊人的在后头吗？」
　　也就是说，这整层顶楼只有秋彦一家居住就对了。
　　畅销作家的生活果然不同凡响。虽然曾经听过他出生于资本家家庭，但是亲眼目睹超越想象的奢华居住条件，美咲还是不禁目瞪口呆。
　　——唯一可以确定的，就是秋彦哥确实在那扇门的后面……
　　真切体会到这项事实的瞬间，别说冷静了，心脏反倒一阵乱舞。美咲急了起来，正想再次深呼吸，眼前的门却势如破竹地敞开了。
　　「美咲！」
　　「……！？」
　　始终没空做好准备的心脏，被这么一折腾差点没停下来。
　　当美咲屏息稍待的这段时间里，旁边同样受到惊吓的浩孝率先复活，叹了一口大气之后开始数落：
　　「不要吓人好不好？秋彦！我们正准备要按电铃的！」
　　「抱歉、抱歉。我从萤幕看到你们两个，忍不住就冲出来开门了。」
　　秋彦大大方方地微笑着，把视线缓缓移到僵在一旁的美咲身上。
　　「欢迎你来，美咲。」
　　「啊…你…你好！」
　　出其不意地被喊到名字，美咲回答的声音不禁高了八度。
　　感觉到自己慌张得可笑，美咲连忙端正仪态、敛起神色，全身挺得笔直。见到他的模样，秋彦轻轻笑了起来。
　　「你是怎么了？这么见外。」
　　「因…因为……」
　　多年不见的秋彦，跟五年前的印象一点也没有改变。不，甚至好像还比从前更英俊了。莫非只是美咲的错觉？
　　不过美咲倒是长高了不少，因此能够从较近距离注视秋彦的脸，清楚观察到他潇洒的眉眼及挂着温柔微笑的嘴唇。
　　「他是太久没看到你了，才会这么紧张啦！」
　　「哥哥……！」
　　这种丢人的话，干嘛非在秋彦哥面前说不可啊！
　　美咲朝着从旁取笑的浩孝瞪了一眼，接着在感到秋彦轻声一笑的同时，头顶也传来了一股温暖。
　　「真的好久不见了。没想到你长得这么大了呢！」
　　「我…我已经十八岁了……」
　　一方面因为秋彦搓弄头发的手而心跳加速，一方面怀念的感觉也涌上心头，使得美咲整颗心揪成了一团。
　　「是吗，已经十八岁啦？我第一次见到你的时候，记得也是差不多这个年纪。」
　　「没错、没错，美咲那个时候还在念小学呢！他对你比对我还亲近，总是一再问我『秋彦哥下次什么时候会来玩』。」
　　「……哥，很讨厌耶！几百年前的事情老爱拿出来讲！」
　　被揭露孩提时代的往事，自己也还有印象的美咲不禁羞红了脸。
　　秋彦曾来过家里无数次，而一身的西装式制服总是整整齐齐。当他乍看冷漠的表情一瞬间转为笑容，那时自己心脏剧烈的跳动，美咲至今仍记忆犹新。
　　『美咲，你生日是不是想去游乐园？』
　　『给你！你不是想要一颗新的球吗？』
　　秋彦记得自己不经意说过的每一句话，对于自己的愿望可说是有求必应。在美咲小小的心目中，他简直就像是位魔法师。
　　那份仅止于憧憬的心情，是什么时候转化成一种爱恋的呢？
　　虽然对于同为男性也曾经有过疑惑，但是仍不足以浇熄这份情感。一旦承认自己确实喜欢秋彦之后，爱恋的心情更是愈来愈浓烈。
　　以为一段时间的分离，能减弱这份感情的强度。曾经一度，美咲稍稍有过这样的念头。
　　但是如今重逢，美咲再度确定了自己的心意。在自己的内心，确实存在着「喜欢」秋彦的一份感情——
　　「哦，原来美咲说过这种话啊！我倒是头一次听到。」
　　「这种砸自己招牌的话，我哪里说得出口啊！我含辛茹苦，把他扶养成这么黏哥哥的孩子，却简简单单就被你抢走了，我怎么咽得下这口气！」
　　「别闹别扭了，浩孝。」
　　两个虽然你一言、我一句，语气却都带着笑意。与其说他们是在斗嘴，倒不如说是以美咲当引子，在享受回忆过往的乐趣。
　　至于被来当成话题的本人，却是如坐针毡……
　　「美咲，你到底喜欢秋彦哪一点啊？」
　　「这个我也很想知道。」
　　「哥，你很讨厌那！够了，不要再讲我的事了啦……」
　　美咲向浩孝投以求救的眼神，只求能早点脱离这类话题，却听到秋彦又发出一声轻笑。
　　「别一直站在门口讲话，进来吧！」
　　——被笑了。
　　或许在秋彦的心目中，自己只是个还没长大的小孩子。要怎么样才能让他知道，尽管只有一点点，自己还是比从前成长了呢？
　　「嗯，那就打扰了。美咲，听到没？别一直站在那里呀！」
　　「啊，打……打扰了……唔哇！等一下嘛！哥哥！」
　　见到广大玄关的慌张，让美咲花了多余的时间整理脱下的鞋子，以至于没赶上哥哥的脚步。急急忙忙跟上快步踏进屋内的两人，却又被屋内的景象吓得目瞪口呆。
　　大厦的外观固然也很惊人，比起屋内却又是小巫见大巫。
　　「好夸张……」
　　怎么大成这样……
　　美咲和哥哥被领进的，是一间比美咲独栋的家所有房间加起来坪数都大的客厅。美咲和浩孝在秋彦的邀请下，坐在客厅正中央沙发组的柔软沙发上。
　　「喝红茶可以吗？我已经准备好了，你们稍等一会儿。」
　　「秋彦，不必这么费心招呼我们啦！」
　　「我平常都喝咖啡，只有待客的时候才会准备红茶嘛！另外，我还有别人送的蛋糕。美咲，你喜欢吃甜食对不对？」
　　「喜…喜欢！」
　　听到秋彦还记得自己的喜好，美咲不禁又高兴起来。
　　学生时代经常在放学回家的路上遭到女孩子礼物攻击的秋彦，总是将迫不得已收下的磅蛋糕或巧克力，送给美咲大快朵颐。
　　美咲喜欢甜食是事实没错，而当时也正处于食欲旺盛的年纪，不过另外一个理由，也是因为内心深处不希望秋彦吃下这些女孩子亲手做的东西，才坚持非由自己来处理不可。
　　虽然不曾深思过，不过这或许也是出自一种独占欲。美咲不可自拔地喜欢秋彦，已经到达渴望将他据为己有的程度。
　　「啊，这是给你的。照你的习惯，八成一天只有吃一顿吧？」
　　浩孝将带来的纸袋交给秋彦。里面的一个密封盒，装的全是浩孝自己做的各式菜肴。
　　「不好意思，还让你这么费心。不过我没有一天只吃一餐啦！好歹也是有两餐的。」
　　秋彦用高兴的表情接过纸袋，仍然不忘耸了耸肩膀否认浩孝的指责。
　　「真的吗？你明明经常写稿入了迷，就忘了要吃饭的。真受不了你……还是这么不会照顾自己！难得你做菜的手艺这么好，怎么不偶尔下厨煮顿饭呢？」
　　「自己做自己一人份的饭，哪有什么意思？所以优先顺序才会被排到后面啊！」
　　秋彦走进由客厅可看见——话虽如此，也有相当一段距离——的厨房，点着瓦斯炉加热壶里的水。
　　「这就是问题所在！既然有美咲在，就让他来监视你好了。」
　　「监视？」
　　美咲压根听不懂是怎么回事，于是浩孝向他解释：
　　「这小子只要一开始写稿，就把其它事情全都丢一边去了。不要说吃饭，连觉也不好好睡！」
　　「这样会弄坏身体的耶！」
　　美咲听到浩孝的话，惊讶得提高声调。
　　美咲当然听过「废寑忘食」这句成语，只是没想到秋彦许许多多的作品，居然都是在这种状况下诞生的。本人尽管觉得无所谓，对于周遭的人来说简直是匪夷所思，难以接受有人如此糟蹋自己的身体。
　　「你也觉得吧？所以你来的时候，就帮忙多注意一下他的饮食起居好了。」
　　「……浩孝，你的老毛病又犯了，老把我当小孩管……」
　　秋彦边说边端着摆有茶壶的托盘走回客厅，一脸无奈。
　　「怎么讲都不听，跟小孩有什么两样？反正也没有别人照顾你，岂不是刚刚好？」
　　——没有别人照顾……？
　　浩孝的话让美咲脑里浮现一个疑问。
　　秋彦目前是单身吗？眼看秋彦也快二十八岁了，而且像他这种条件，身边有一两个女朋友（虽然这句话有点语病）也不是什么奇怪的事。
　　「……秋彦哥，你是一个人住在这里吗？」
　　「是啊，怎么了？」
　　「那个，我只是在想，一个人住这么大的房子，应该会多出来很多空间。」
　　趁着闷红茶的空档，秋彦将盛着蛋糕的盘子摆在每人面前。
　　虽然是美咲特别喜欢的草莓鲜奶油蛋糕，不过发现自己眼前的份似乎特别大块，还是有一点不好意思。
　　这证明在秋彦的眼中，自己还是当年那个小男孩吗……？
　　「我是觉得房子小小的无所谓，只不过如果同一层楼也有其它住户，总会有很多顾忌吧？所以我才选择这种类型的分户。」
　　「可是，一个人住不寂寞吗？」
　　换成自己，一定待不上一个月就叫苦连天了。
　　美咲的父母被派到大阪工作，并没有生活在一起。不过，放假的时候父母便能够回来东京，而浩孝也一向代替双亲陪在自己身边。尽管如此，美咲依然不时会感到几分落寞。
　　独自生活或许很轻松自在，不过当一个人待在这么宽广的客厅，难道一点都不会想念别人的陪伴吗？
　　「的确是。但是之后美咲就要来陪我了，这个倒是不用担心。」
　　「咦？」
　　被秋彦笑脸以对，美咲反射性地红透了脸颊。
　　在这种时候脸红，一定会被怀疑的。美咲急忙想掩饰，却只能张口结舌，想不出该说什么话。
　　反观秋彦，却气定神闲地将闷好了的红茶倒入每个人的杯中。
　　「秋彦，你也应该早点找个对象啦！害我得这样带亲手做的菜来给你，简直就像是你的女朋友一样。」
　　「你在胡说什么……」
　　「难道不是吗？除了我之外，还有谁这么关心你？」
　　这句话，让美咲的心头一阵刺痛。
　　他对这种情绪有印象。就像是以前见到情人节捧着小山般巧克力的秋彦，当时一样的感受。
　　他当然晓得浩孝和秋彦是一对死党，只是两人当着自己的面表现得这么亲昵，仍然不是滋味。
　　「好、好，是我不对。谁叫我工作实在太忙，没时间在那方面下工夫。」
　　「少来了，你光站在那里就会有一堆蜜蜂黏上来。」
　　「没那回事，我现在真的一点桃花都没有。」
　　他果然还是很有女人缘……
　　美咲内心很沮丧，一方面也觉得自己真是后知后觉。秋彦从以前就相貌出众，如今魅力更是有增无减。加上他身为畅销作家，家境又原本就富裕，这种条件的金龟婿，身边的女性怎么可能轻易放过？
　　正当美咲像个泄了气的皮球，突然被喊了一声：
　　「——美咲，红茶原味的就可以吗？」
　　「啊，可以！」
　　「如果你怕烫的话，我去帮你拿鲜奶……」
　　秋彦话没说完，电话无机质的铃声便响遍了屋内。
　　「电话在响耶，你不接吗？」
　　「没关系，马上就会接上答录机了。」
　　正如秋彦所说，答录机的语音很快便响起，在一阵人工的机械语音后，一个男人用有点不知所措的声音留言：
　　「……我是丸川出版的川田。我想跟您商量关于下一部作品的事，不知道老师是不是还在休息？」
　　「是打来谈公事的吧？你不必顾虑我们，还是去接比较……」
　　枉费浩孝的贴心，对方说完「还会再联络」便挂断了。
　　「不要紧的。有这么重要的客人来，哪能接什么电话？」
　　「我们随时都见得到面耶，你也太夸张了吧！」
　　「对我来说可不夸张，我是……」
　　浩孝露出不表认同的苦笑，但是秋彦却是一派认真。
　　观察这两个人的互动，就能够轻易了解他们是多么尊重彼此。尽管是好朋友，也不会表现出随随便便的态度，但是也不至于过分见外——这种绝妙的距离感，从以前就让美咲十分羡慕。
　　「不过，我也差不多该告辞了。」
　　「什么！？」
　　听到浩孝突出此言，美咲发出大声的质疑。
　　「很可惜，我等一下得去跟客户碰面。」
　　「星期六还没得休息？你们公司还是这么爱操人。」
　　「怪不得公司，是我自己情愿的。那我走了，美咲，在别人家要乖乖的喔！」
　　「我又不是小孩子，不必提醒这个啦！……等等，你真的要回去了！？」
　　要是浩孝一走，这间屋子就只剩下自己和秋彦两人。
　　美咲当然也清楚，一旦家教开始就会是这种状况；不过今天好歹是第一天，还是希望浩孝能暂时作陪……
　　「我又不是回家，是要去工作！」
　　「这我知道啊……」
　　既然是为了工作，就没有挽留他的理由。
　　但是自己和秋彦独处的时候，应该要说些什么才好呢？
　　美咲向哥哥投以困惑无比的眼神，浩孝见状用唇语安慰他「放心好了」。
　　「美咲，我今天会晚回家，你能不能自己先吃饭？对不起喔。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　哥哥晚回家，就表示回到家里也是孤单一个人。还没习惯独处的美咲正回想起独自吃饭的冷清，秋彦随即插嘴说：
　　「既然这样的话，美咲要不要跟我一起去吃饭？」
　　「是吗？这个主意倒是不错。秋彦，那美咲就交给你啰？」
　　「没问题，包在我身上。」
　　「咦？咦？你们在说什么？」
　　还在状况外的美咲夹在两人当中不知所措，事情却就在浩孝和秋彦的商谈下一步一步敲定了。
　　跟秋彦一起吃饭？
　　开什么玩笑！才刚重逢不久，自己还来不及恢复平常心啊！
　　「哥…哥！」
　　「那我就先走一步啰。」
　　「喔，要不要我送你下楼？」
　　撇开一旁兀自慌乱的美咲，秋彦随着准备离开的浩孝走向玄关。
　　「不用送了啦，你跟美咲应该也想叙叙旧吧——秋彦，美咲之后就拜托你照顾了。」
　　两人交谈的声音渐行渐远。
　　怎么办？
　　该跟他说些什么才好？
　　越是心烦意乱，原本已经慢慢放松的神经就绷得越紧。
　　「让你久等了，美咲。」
　　「不…不会啊！不对，没有的事！」
　　见到秋彦走回客厅，美咲才回过神来，慌慌张张回话。
　　「你不需要这么拘谨，以前我们讲话不也都是很自然吗？」
　　「的…的确如您所说……奇…奇怪？」
　　极力想纠正，说话的语气反而更加僵硬。见到美咲这副模样，秋彦发出轻笑声。
　　「喝杯红茶，应该可以安抚一下你的紧张吧？」
　　秋彦一边说着，一边将手伸向桌上的方糖罐。
　　「你要几颗方糖？」
　　「那那那那个，我自己来就可以了——啊！」
　　不敢让秋彦这样款待自己，美咲连忙去抢糖罐——却因为这个动作，不小心碰到秋彦的手。
　　只是这么一个小小碰触，就足以让美咲的心脏几乎从嘴巴跳了出来。
　　「对…对不起……好烫！？」
　　反应过度的美咲，在抽回手时一个不当心，手指撞上了盛着红茶的茶杯。茶杯在小碟子上喀答喀答地晃动，使得滚烫的红茶滴落在他食指与大姆指上。
　　「美咲！？」
　　「对不起，呃，我一时慌了手脚……」
　　美咲一面对于自己的惊慌失措深深反省，一面庆幸着还好红茶没泼到秋彦身上去。
　　但是，秋彦却露出意料之外的严峻表情，一跃而起，上半身逼进美咲。
　　「茶溅到你手上了对不对？给我看看！」
　　「不…不要紧的！反正也没有多烫……」
　　秋彦却将他试图缩回的手强硬扯过去，仔细察看。
　　「还好，看起来是没烫伤。」
　　「我就说真的没事嘛！」
　　美咲不在乎自己有没有烫伤，他只希望秋彦赶快放手。
　　比起烫伤，这种尴尬更教他难以忍受。
　　「你可是即将考大学的考生，手指受伤了可不得了。幸好你没事。」
　　秋彦一边低声说着，一边将唇贴住美咲的手指。
　　「秋秋秋秋彦哥？」
　　柔软的感触使得美咲热血沸腾，别说是手指，全身都染上了红晕，甚至连呼吸都变得困难起来了。
　　「啊……你别误会，这只是祈祷你手指不要受伤的咒语罢了。」
　　「咒…咒语……？」
　　美咲内心充满了想要打破沙锅问到底的疑惑，但是现在的他却只能像刚才钓上岸的鱼一样嘴巴一开一合，说不出半句话来。
　　既然秋彦说这是一个咒语，那就一定不假吧！只不过美咲虽然如此说服自己，视线依然禁不住游向那对曾经吻上自已手指的双唇。
　　[[IMG,7d80ef69176d259c74da04a3844d5153,800,1262,229714]]
　　为了这种小事就紧张兮兮，会不会被他发现自已的心意呢？要是被秋彦知道自己一直喜欢着他，一定会破坏两人目前兄弟般的情谊的。
　　自己是因为身为他好友的弟弟，才会受到百般呵护。为了不失去目前的优势，绝对不能够怀抱更多奢望。
　　「你不用那么担心，我真的不要紧。」
　　「这是什么话？你可是浩孝托付给我的宝贝弟弟，千万不能伤到你一根汗毛。」
　　「————」
　　——奇怪…？
　　胸口一阵微微的刺痛。
　　尽管这股疼痛稍纵即逝，不过在那一瞬间，心脏确实闪过一阵紧缩。
　　「你等等，我再帮你泡一杯茶来。」
　　「哇！」
　　站起身来的秋彦，在美咲头顶一番搓揉。
　　「这次帮你泡杯冰茶好了，免得你被烫到。」
　　见到秋彦轻柔的微笑，美咲脸颊上又涌上一股热意。
　　照这种情况，自己真的能够好好上课吗？
　　那个印在手指上的吻，对秋彦来说一定不算什么。自己的反应如此激烈，反而会让他觉得莫名其妙。
　　目前首要的目标，就是趁秋彦去泡茶的空档，赶快恢复平常心，保持该有的冷静……
　　就在美咲努力集中精神的时候，秋彦很快就用托盘端着一个细长形的玻璃杯回到客厅。他一面将杯垫放在美咲的面前，一面问道：
　　「手指会不会痛？」
　　「我…我没事！」
　　被这么体贴地一询问，美咲再次回想起刚才的触感，连耳朵都羞得通红。
　　正竭尽全力压抑紧张心情的时候，在面前坐下的秋彦突然开口了：
　　「那么，就言归正传吧？」
　　「好…好的！麻烦你了！」
　　原先的目的，是来这里请秋彦教自己功课的。就算喜欢的人就坐在自己面前，也不能兴奋得忘了初衷。
　　美咲绷紧的神情，放在膝上的手也握成了拳头。
　　「要从哪里开始讲呢？……嗯，既然要教你功课，就应该先问你什么科目比较不拿手才对。还是说，你自己觉得哪些学科需要重点式的加强呢？」
　　「不拿手的……科目吗……」
　　因为不拿手的实在太多，美咲一时之间回答不上来。
　　虽然喜欢现代国语，汉文和古文却都烂到一个不行，英文文法对美咲更如同无字天书。不过他的数学也是一样糟糕，所以并不是因为擅长理科的缘故。世界史、日本史的年号完全背不住，关于政治经济更是一窍不通。
　　如果必须教像自己一样的学生，美咲自认或许刚开始不久就会弃械投降了。
　　照目前这种成绩，真的考得进M大的文学系吗……？
　　希望有朝一日，能够从事跟秋彦类似的职业。不过自己没有成为作家的才华，所以至少希望能当个编辑，长伴在秋彦的左右。想进入文学系就读，也是基于这个动机，不过若是连大学都考不上，就一切都成为泡影了。
　　「那你擅长什么学科？」
　　「现代国语……还有，体育跟家政。」
　　「后面两个，跟考大学没有关系吧？」
　　被笑了。
　　话虽如此，秋彦还是安慰自己「有擅长的东西当然是件好事」，真是宅心仁厚。
　　「是啊……啊，这张是模拟考的成绩单……请…请不要笑喔！」
　　美咲心想用嘴巴讲不如拿出证据比较快，于是从包包里翻出之前模拟考的成绩单来。他强忍住羞耻把成绩单挪到秋彦面前，不动如山的秋彦也不禁露出伤脑筋的苦笑。
　　也难怪，同样见识过这个的浩孝，也罕见地露出伤脑筋的表情。
　　「这个……真是轰轰烈烈啊……」
　　「唔……这样子，我要上大学还是很难吧……」
　　以这种成绩想要考上大学，或许从头到尾就是在作梦。
　　也尝试去上补习班了，还是完全没有长进，要不要干脆放弃，别给秋彦添不必要的麻烦呢？
　　「没那种事。」
　　「秋彦哥……？」
　　「放心好了，有我教你，保证你一定能上理想的学校。」
　　秋彦信心满满地断言。美咲看得出来他并非在说客套话，而是句句发自肺腑。
　　「你从以前就是有心去做就能做得好的，不是吗？你本来很害怕游泳的，我们不是也一块儿克服了吗？以前在学算数的时候，只要教你一下诀窍，你不是也都解得出来吗？」
　　「啊……」
　　——的确是这样……
　　由于小时候在海里溺水产生的心理障碍，美咲甚至连将脸埋进水中都不敢。当年就是秋彦不辞劳苦地指导，才让美咲总算脱离旱鸭子的行列。其他像是美咲堆积如山的暑假算数作业写不完的时候，或是乱七八糟的读书感想需要修改，全都是靠秋彦伸出援手。
　　当然哥哥也从旁协助不少，不过不知为何，唯有秋彦的功劳在美咲心目中留下特别深刻的印象。
　　「我觉得，你只是抓不到要诀罢了。只经过一番指点，一定会有很大的进步。」
　　「真的吗…？」
　　自己的成绩烂成这样，真的还有救吗？
　　见到自己不安的神情，秋彦忽然正起脸色，斩钉截铁地说：
　　「——相信我。」
　　「好…好的…！」
　　听到这句充满信心的话，美咲反射性地大大点了个头。
　　美咲虽然不相信自己，却可以对秋彦的话深信不疑。
　　此外，为了报答秋彦愿意相信连学校老师和补习老师都宣告放弃的自己，也一定要达到他的期望……
　　「我们一起加油吧！」
　　秋彦用力摸着美咲的头顶。
　　他温暖的嗓音，让美咲的眼底缓缓升起一股热意。只有在这种时刻，美咲才会庆幸自己是个不会念书的笨学生。
　　就这样，美咲和秋彦开始拥有固定的相处时间。
　　一个星期当中的四天，美咲会在放学后来到秋彦的家里上课。没有课的日子，则必须背熟秋彦特别指出的重点，以及做完指定份量的参考书。
　　秋彦的教法比想象中的更加高明，因此美咲的成绩在短时间内就渐渐改善了。
　　本来只觉得像是鬼画符的一串文字，过了几个星期后，美咲竟然慢慢能够看出在问什么问题，以及该从什么方向去解答。虽然背诵的功力还是很弱，不过比起以前没读就开始害怕的情况，似乎多少进步了一点。
　　此外，秋彦不仅教法高明，观察力也很敏锐。
　　每当美咲在解题的时候低哼半天都挤不出半个字，秋彦总能一针见血地指出美咲什么地方卡住了，或是应该从什么环节下手才能得到答案。
　　多亏了秋彦细心的教导，前些日子的段考成绩相当不错，甚至让级任导师眼里闪着感动的泪光。
　　——然后，今天又发生了一件大事。
　　「秋彦哥！秋彦哥！」
　　美咲手握今天才刚拿到的全国模拟考成绩单，直奔秋彦的家。
　　「怎么啦？跑得这么急。我又不会跑掉，慢慢走就行了。当心会跌倒喔！」
　　「我又不是小孩子，怎么会跌倒啦！我要说的是这个，你看！」
　　对于秋彦一贯对小孩子说话般的口气，美咲一瞬间虽然嘟起了嘴巴，不过马上又打起精神，将手里被过强的力量捏得皱巴巴的模拟考成绩单，塞进秋彦手里。
　　「嗯？是之前模拟考的结果？」
　　「对！」
　　在美咲过去的人生里，把成绩单给别人看一向都只是让他乌云罩顶的行为。
　　但是，这次可不一样。美咲恨不得早一点、先一步把成绩向秋彦报告，所以从学校一路奋力狂奔。
　　「你的评价跟偏差值都进步了耶！真了不起。」
　　得到秋彦预料中的赞美，美咲的嘴角不禁上扬了起来。
　　根据之前暑假刚结束时的考试成绩，写在志愿学校旁的评量等级几乎都是「D」。不过才相隔一个月，评价就已经变成了「B」或「C」。
　　「我之前的段考成绩也进步了，这都是秋彦哥的功劳！」
　　「我只是帮忙推你一把罢了。成绩进步，应让是你自己努力的成果吧？」
　　「才不是呢！是因为有秋彦哥在的关系！」
　　美咲打从心底感谢秋彦。
　　秋彦的教法深入简出当然是原因之一，不过容易厌烦、缺乏集中力的自己会这么拼，要不是有秋彦陪在身边，绝对达不到这样的成效。
　　虽然动机可议，不过也正因为有「不希望学不好让秋彦失望」、「希望得到秋彦赞美」的心态——才激发出了美咲不得不冲刺的动力。
　　「因为我…？」
　　「啊！那个，是因为秋彦哥教得好的关系啦！」
　　一不小心把真心话脱口而出，美咲赶紧修正。
　　还不能让他知道自己的心意。好歹也得等到考试结束，否则就会丧失这段时间与他相处的机会了。
　　「不过从结果来看，还是因为美咲的努力开花结果了吧？对了，得给你奖赏才行！」
　　「啊？不…不用了啦！」
　　听到秋彦的提案，美咲连忙猛摇头。
　　因为是美咲哥哥的好朋友，秋彦才以特别优惠的价格接下家教的任务。若是再要求他付出更多，就未免太贪心不足了。
　　「小孩子不必跟大人客气！是我自己想要犒赏你的。」
　　「可是……」
　　美咲一面自嘲地想着「自已在秋彦眼中果然只是个孩子」，一面为秋彦突如其来的提议感到困惑。
　　能够跟秋彦一起共度时光，对美咲来说就已经够幸福了。他从来没有想象过，还有比这更值得高兴的事情。
　　「有没有什么想要的东西？还是想吃什么，尽管说没关系！」
　　「想吃什么……」
　　美咲下意识地重复秋彦的话。
　　「对啊，想去哪家餐厅，我就带你去吃。你对吃什么有兴趣？」
　　「……如果这样的话，那就秋彦哥做的蛋包饭好了。」
　　「啊？」
　　这个没头没脑的答案，让秋彦睁大了眼睛。他一定没想到，美咲居然会冒出这样的回答。
　　「我想吃秋彦哥做的蛋包饭。」
　　「这种东西就好了吗？难道你不想吃别的更——」
　　「因为我已经想了好久了，一直很想再吃一次秋彦哥的蛋包饭嘛！」
　　秋彦曾经在美咲父母不在家的时候，到他们家里过夜，当时秋彦就亲手下厨做了特制蛋包饭。
　　在料多丰富的鸡蓉炒饭上，叠着一块原味蛋包。美咲永远也忘不了，餐刀在眼前将半熟的蛋包划开时，浓稠的蛋汁缓缓淌下的情景。
　　虽然也喜欢浩孝做的那种覆盖在薄薄蛋皮下的蛋包饭，但是秋彦那盘松软滑嫩的蛋包饭，对美咲来说更是无可比拟的美食。
　　现在回想起来，让美咲记忆深刻的或许不是蛋包饭的滋味，而是秋彦为自己亲自下厨的那份心意……
　　「傻瓜……你想吃的话，我随时都可以做给你呀！」
　　「它对我而言就是大餐嘛！」
　　美咲仰起头，露出不轻易退让的倔强眼神。秋彦用着有点不知拿他如何是好的表情，笑着点头说：
　　「那好吧！」
　　「！」
　　听到秋彦的回答，美咲的表情顿时亮了起来。
　　「不过今天家里的蛋正好用完了，下星期六我再帮你做吧！你是要我以前去住你家的时候做的，那种松松软软的蛋包饭对不对？」
　　「嗯！」
　　见美咲重重点了个头，秋彦脸上的笑容又添了几分温柔。
　　「真教人怀念吶！那个时候，我是代替浩孝帮你做晚饭的。他站在厨房的时候那么自在，我还以为他做菜很拿手呢，没想到大大出乎我的意料。」
　　「不会吧！我哥很会做菜啊？」
　　现在的浩孝没一件家事难得倒他，做菜的手艺更是一级棒的。
　　为了取代跟着父亲到大阪赴任的母亲，浩孝每天都准备无可挑剔的丰盛早餐，晚餐更是煞费苦心。
　　最近浩孝工作忙碌，所以晚餐都由美咲代为料理，这项任务却让美咲因为达不到哥哥的水准而大伤脑筋。
　　「那小子是在那之后才学会做菜的。当时我实在看不下去他手忙脚乱的样子，所以才动手帮忙的。我怎么也不忍心让你吃到不成形的蛋包饭啊！」
　　「原来是这么回事……」
　　不知是否因为边说边回想的缘故，秋彦的脸上泛起微微的苦笑。
　　「而且那个焦掉的、烂糟糟的蛋包饭，还是我跟浩孝一起解决掉的。」
　　「可是，哥哥现在已经很会做蛋包饭了……」
　　「他一定很不甘心输给我吧！后来还闹了好一阵子的别扭呢！」
　　一定是拚了老命练成功的。秋彦说着便笑了起来。
　　谈到浩孝的时候，秋彦的神情总是无比温柔。他说「那小子」的语调特别柔和，正是他们两人彼此信赖、心灵相通的证明。
　　从多年前开始，他们之间就存在着一种不容旁人逾越的氛围。美咲一向站在最近的距离观察着，深深体认到尽管勉强介入，仍然无法与他们处于同一个空间。
　　年纪还小的时候，因为知道自己跟他们年龄上的差距难以跨越，所以还能释怀。因为还抱着一丝希望，认为一旦长大或许自己也能与秋彦并肩而立。
　　然而，不管经历多少岁月，年龄的鸿沟还是无法弭平的。直到当下这一刻，美咲才了解到，就算自己有资格站在秋彦的身边，依然无法取代浩孝的地位。
　　正因为如此，那份渗入胸膛的寂寥感，美咲无计消除。
　　「我今天做了一些三明治，你要吃吧？」
　　「真的吗？好棒！我肚子早就饿扁了！」
　　美咲强压下内心不愉快的感受，摆出天真无邪的高兴模样。
　　仅是脸上勉强挤出的笑容，却让美咲几乎快要窒息。
　　「美咲，我可以进去一下吗？」
　　「什么事——？」
　　星期五的深夜，与敲门声同时响起的询问，促使美咲连人带椅转过身去。
　　站在门外的，是刚从公司返家、西装还没换下的哥哥浩孝。
　　「不好意思，明天能不能把秋彦借我一天？」
　　状甚疲惫的浩孝提出这样的请求。
　　「啊？当然可以……不过是为什么啊？」
　　会特地来征求美咲的同意，代表浩孝也记得明天是上家教的日子。
　　不过，被这么刻意一问的感觉反而奇怪。跟秋彦比较亲密的人，怎么想都是浩孝才对。
　　「我有一件重要的事想跟秋彦商量，但是行程太满，就只有明天空得出时间。」
　　「重要的事？」
　　「嗯，有点事。」
　　「好啊，我是没关系啦！」
　　被分派到业务部门的浩孝，最近升到必须承担责任的职务，所以简直是忙翻了。他连周末都埋首于工作，连待在家里好好休息一下的空档都没有。
　　「我已经拜托秋彦把课调到星期天了，美咲，你没有安排其它的事情吧？」
　　「没有啊，反正我星期天也都是去图书馆K书。」
　　「是吗？不好意思喔！」
　　浩孝用松了一口气的表情，向美咲致歉。
　　见到哥哥这样的态度，让美咲胸中突然升起一股不安。
　　生性独立的浩孝，遇到困难时通常都是闷着头一个人解决。现在他却刻意求助于秋彦，到底是出了什么了不得的大事？
　　「发生什么事情了…？」
　　像是要扫除脸色蒙上一层阴霾的美咲的不安，浩孝露出笑容。
　　「没有……并不是什么严重的大事，不需要你担心啦！我之后一定会好好向你说明清楚的，能不能给哥哥一点时间？」
　　「嗯，既然你这么说的话……」
　　虽然有点介意浩孝吊人胃口的口吻，不过见到一向尊敬的哥哥笑着说不要紧，而且承诺之后一定会解开谜题，就应该对他有信心才是。
　　美咲试着如此说服自己。
　　接着，正要走出房间的浩孝突然停下脚步。
　　「啊，对了，美咲。」
　　「嗯？」
　　「是关于秋彦……」
　　「咦？我…我做错了什么事吗？」
　　不经意被提及秋彦，措手不及的美咲慌了起来。
　　该不会是秋彦嫌当自己的家教很碍事，或者口头上称赞自己，内心却对这块朽木感到很厌烦了吧？
　　「不是、不是！他对于你成绩进步可是赞不绝口呢！我要说的不是这个，只是基于好奇心，有些事情想跟你打听看看而已。」
　　「好奇心？」
　　浩孝这番话让美咲大惑不解。
　　跟秋彦这么多年交情的浩孝都不晓得的事，自己可能知情吗？
　　「我觉得啊，他好像有个单恋的对象，美咲你知不知道这件事？」
　　「啊？」
　　那个秋彦会单恋人家……？
　　被这么没头没脑地一问，美咲的声音顿时高了八度。下一瞬间，「到底是什么时候、在哪里、对象是谁」的种种疑问，在他脑海像漩涡般地打起转来。
　　「你果然也不晓得啊！他怎么样就是不肯跟我说呢～」
　　「他……他真的有个单恋的对象……？」
　　「对啊！问起他时他没有否认，所以应该是真的没错。」
　　听到这句话，美咲感觉后脑勺像被狠狠敲了一记。他全身的血液逆流，背后也冒出冰冷的汗水。
　　「我心想八成是编辑还是其它作家，结果追问之下，他说就是身边的人，而且我也认识，但是我怎么想就是猜不出来是谁。」
　　于是就连老交情的浩孝也终于宣告投降，才会向美咲这个跟秋彦相处时间变多的家教学生探听。
　　相较于像是面对难解谜题的浩孝的态度，美咲的脸色却苍白如纸。
　　秋彦年纪也不小了，有心仪的对象并不值得大惊小怪。但是对于一直想忽略这项事实的美咲而言，却是个致命的打击。
　　此外，在美咲脑中更朦胧地浮现出一个可能的对象。
　　「……原来是这样……」
　　对象——是近在咫尺，浩孝也认识的人。
　　提示已经这么清楚了，却执意不肯告诉死党浩孝答案，而浩孝也猜不出来的这位神秘人物……
　　从这几个事实能够导出的答案，不就只有一个吗？
　　「——」
　　美咲的胸口开了一个大洞，感受到一股无边无际的空虚感。在这个幽暗洞穴的深处，某种黑色的情感不断回转、酝酿。
　　「美咲？」
　　或许是为自己的沉默不语纳闷，浩孝喊了一声。
　　要是现在露出沮丧的神情，或许就会被浩孝发现自己喜欢秋彦了。美咲不得不强装若无其事，用别的问题来阻止哥哥继续追问。
　　「哥…哥有喜欢的人吗？」
　　浩孝露出有点惊讶的表情，旋即又挂上腼腆的笑容。思考了几秒钟之后，才简短地回答：
　　「有啊！」
　　「咦咦！？不会吧！？」
　　美咲完全没有留意到。
　　浩孝每回交了女友，一定会立刻介绍给美咲认识。自从他跟前女友分手之后，好一阵子都没什么动静，怎么突然就冒出一个心上人来了呢？
　　「是…是谁？公司同事吗？」
　　美咲反射性地这么一问，浩孝立刻露齿一笑。
　　「还不能告诉你。」
　　「跟我说一下有什么关系！是我认识的人吗？还是不认识？至少给个提示嘛！」
　　面对美咲的逼问，浩孝写满失言的后悔的脸上，露出一丝苦笑。
　　「嗯～提示是，那个人你也很熟吧？」
　　「咦？」
　　「总之，我今天只能透露这么多了。我先去洗澡，你就好好用功读书吧！」
　　浩孝挥了挥手，这次总算走出了美咲房间。
　　被独自留下的美咲，盯着关上的房门一动也不动。
　　「这是怎么回事……？」
　　浩孝说，他喜欢的人美咲也很熟悉。
　　要从美咲认识的人当中找出浩孝可能喜欢上的对象，候选人实在屈指可数。或许该说，美咲能够想到的就只有唯一一个。
　　刚刚还只是朦胧的一个念头，在听过浩孝的话之后变得笃定了起来，让美咲不禁咽了一口口水。
　　真相就是，秋彦喜欢浩孝，而浩孝也喜欢秋彦。
　　当然没有人会跟单恋的对象商量感情的事。所以秋彦在浩孝的询问下三缄其口，浩孝也用暧昧不明的答案试图蒙混过去。
　　「……原来如此。」
　　秋彦和浩孝说话时格外安详的原因，原来就是这个。
　　他们应该更早向对方坦白心意才对啊！这么多年来，他们一定将对彼此的情感深藏在心底，不敢表露吧？
　　——不，浩孝如今突然主动提起了这个话题，难道说，浩孝想要商量的重要事情，就是向秋彦表明心意吗？
　　「真像傻瓜一样……」
　　秋彦是，浩孝也是，当然自己也是。
　　因为微不足道的接触和赞美而沾沾自喜的自己，此刻显得特别悲哀。突然降临的现实，让美咲眼前一面黑暗。
　　尽管一开始就了解这份恋情不可能有结果，却万万没料到它会以这种方式告终。
　　结果，不管美咲站在多近的距离内，仍然注定被排除在外。
　　连表达心意、玉石俱碎的机会都没有。与其沦落到这种下场，倒不如他原本就是个高不可攀、连交谈都不可能的存在。
　　美咲完全没有料想到，如今这种微妙的距离感会如此折磨自己。
　　——不过，要是我的推测错误呢？
　　如果是这样的话，倒不是完全没有希望……想到这里，美咲愕然惊觉。
　　是谁曾经想过，只要能够注视着他、只要能待在他身边，一切都无所谓的？发现自己原来这么恋栈，让美咲更加混乱了。
　　「……秋彦……哥。」
　　用颤抖的嘴唇，说出那个人的名字。
　　胸口像被撕裂般剧痛。美咲伸手透过衣服按住左胸，却制止不了逐渐加剧的痛楚……
　　「你今天大概几点回来啊？」
　　「这个嘛，预定是吃完饭才能回来，所以大概要九点左右了。」
　　美咲向坐在玄关穿鞋的浩孝询问程。
　　尽管星期六公司不上班，浩孝身上穿的却是西装，而且还是比平常质料更好的。
　　发型看起来也像特别打理过，领带夹也特别选用美咲送给他的压箱宝。
　　美咲虽然将这些细节都看进了眼里，还是努力用正常的口气说话。
　　「哥，那我就不帮你准备晚饭啰！」
　　「好。不好意思，放你一个人在家……」
　　浩孝穿上擦得晶亮的皮鞋，站起身来，回头以满怀歉意的表情说。
　　美咲以笑容回应浩孝的致歉，朝他肩膀一拍说：
　　「你在说什么嘛！我也不是小孩子了，一个人看家又没什么，你就放心去玩吧！倒是你赶得上搭电车吗？不快点出门的话，跟人家约好的时间会来不及喔！」
　　美咲指了指放在玄关鞋柜上的闹钟，浩孝立刻慌了起来。
　　「啊！糟糕！今天放假班次比较少哦！？」
　　的确，每逢假日的这种时间，电车的班次比起平日少了很多。要是赶不上想搭的班次，就会浪费不少时间。
　　「那我走了，家里就拜托你啰！」
　　「好啦、好啦，一路顺风！」
　　「我出门了！」
　　浩孝说完这句话，就匆匆忙忙奔出了家门。
　　平常沉着冷静、一丝不苟的哥哥，今天却完全乱了方寸。莫非，这就是美咲的预料命中的证明吗？
　　「……一路顺风…吗……」
　　原本微笑着挥手的美咲，在门关上的一瞬间，立刻收起了硬挤出来的笑容。
　　在昨晚浩孝的炸弹宣言之后，经过一晚的沉淀，美咲虽然已经复原到能够强作笑容的程度，实际上内心的创伤却很深。
　　自己喜欢的人已经有了心仪的对象，而对象就是自己的哥哥。在短时间之内，美咲想必是无法脱离这种复杂心境的折磨了。
　　如果至少秋彦喜欢的不是浩孝，自己就不会如此煎熬了。对象若是个素昧平生的人，自己大可以放胆去嫉妒对方；但是一旦换成了浩孝，美咲的心情便在真心话、场面话以及良心之间游移，完全找不到出口。
　　对于秋彦当然是喜欢的，然而浩孝更是美咲最喜欢的哥哥。
　　唯一的期待，就是「自已的推测错误」了。但是看到如此精心打扮后出门的浩孝，美咲也不得不承认自己的愿望纯粹是一厢情愿。
　　「我受够了……」
　　在浩孝表明心意之后，秋彦就能得到幸福，所以自己大可由衷地为他们高兴。然而，自己却无法打从内心高兴起来；美咲厌恶这样的自己。
　　这么肤浅的自己，是不可能比得上浩孝的。对于那个正大光明又温柔善良的哥哥，自己一辈子都望尘莫及。
　　了解到这个事实后，自己就能彻底放弃这段感情吗……？
　　——我不知道。我已经什么都不想知道了。
　　美咲站立在玄关，双手掩面。现在的自己，一定有张惨不忍堵的脸。
　　「……对了。」
　　出去走走吧！
　　一个人待在家里，才会这样胡思乱想。
　　自从暑假结束以来。每天都与书本为伍。今天一天就出门去透透气，应该不为过吧？
　　美咲一兴起这个念头，立刻回到自己房间，动手打电话给可能有空的朋友。如果是准备甄试上私立大学的那小子，应该比其他同学都闲才对。
　　「喂？嗯，是我。念太多书了，现在心情爆烦的。想说出去玩玩，喘口气。」
　　看部想看的电影，吃顿饭，去卡拉OK飙歌。要是还有剩余的时间，就去电子游艺场打个电动。只要经过一段时间，这股胸口的疼痛一定能够缓和。不再疼痛之后，心情就不会这么乌云密布了。
　　「好，那一个小时后在车站见。啊？我知道啦，我今天不会迟到的。」
　　约好时间地点后，挂断电话。
　　这么一来，至少就能撑过这一天了。只需在明天见到秋彦之前，将情绪给整理好就行了。至少在当下这个时刻，能够什么都不去想。
　　玩一玩、睡场觉，隔天早上醒来，这些讨厌的情绪一定能够一扫而空。在十几年的人生当中，每当遇到难过的事，也都是用这种方式加以克服的——所以，一定没问题……
　　天黑后几个小时——美咲踏着沉重的脚步返家。
　　跟陪了自己一天的朋友在黄昏时分道别后，美咲在街上漫无目地闲晃杀时间，又去了影带出租店，还特地绕路去了便利商店，不过仍然无可避免地离家愈来愈近。只要弯过这个转角，美咲的家就在眼前了。
　　「哥哥不晓得到家了没……」
　　跟朋友到处玩乐的时候，美咲确实让脑袋放空了。但是一旦回到单独一人的状况，还是逃不过痛苦的折磨。经过这一天，美咲已经彻底了解「逃得了一时、逃不过永远」这个道理了。
　　——咦…？
　　正要跨过转角的美咲，见到停在家门口的车，随即停下了脚步。
　　[[IMG,0035494fed9fa4e424ae05568397ae68,800,1256,215807]]
　　从左驾的红色法拉利车窗口伸出来的，是秋彦的侧脸。虽然从美咲的角度看不见，不过站在大门内的八成就是浩孝。
　　不想被他们发现——反射性这么想的美咲，慌慌张张躲在电线杆的后面。好奇心使他无法离开现场，于是就这样继续偷看两人间的互动。
　　「啊……」
　　——秋彦哥看来来好开心……
　　虽然听不到他们俩的声音，秋彦那副可以用「笑逐颜开」来形容的表情仍然夺去了美咲的视线。
　　「……这就表示，一切都进展得很顺利了。」
　　要不然，他怎么会露出那么欣喜的表情？之前，美咲似乎也见过同样的表情。
　　没错，就是当秋彦谈到往事的时候。
　　「…………」
　　美咲滑坐在地。
　　感到一股冲动涌上喉头，他连忙咬住嘴唇。啜泣声是止住了，却控制不了眼泪。美咲拚命地用连帽T恤的袖口，抹去不断流过脸颊的温热感触。
　　要是没发现就好了。
　　不管是自己的心意，还是那两个人的心意。
　　明知是这样的结果，美咲的胸口依然像是要涨破般痛楚。
　　「秋彦哥……」
　　不经意说出口的名字，又加剧了疼痛。
　　直到引擎声响起，秋彦的车扬长而去之后，美咲仍然站在原地，无法移动脚步。
　　……到底自己该用什么表情面对秋彦呢？
　　睡眠不足加上过度的哭泣，让美咲的眼皮从一大早就肿肿的。
　　眼尖的秋彦不可能没注意到。要是他问起的话，该怎么说明才好？
　　「……唉……」
　　昨晚，经过一段时间的冷静，美咲才偷偷摸摸地走进家门。
　　对于担心自己晚归的浩孝，美咲用去便利商店买东西了当借口，然后便快手快脚地躲进自己的房间，钻进棉被，就这样压低声音哭了一整晚。
　　「……是不是应该请一次假啊？」
　　早知如此，就应该拿头痛或肚子痛之类的理由停课一次。
　　在这种心情下，念书也是白搭吧？
　　光是见到秋彦就已经够痛苦了，要是又从他口中听到浩孝的话题，自己一定会跌进谷底的。
　　干脆，就这样跑回家算了。
　　美咲这么一想，正打算转身走人的瞬间，背后立刻有人叫住他。
　　「你在干嘛？美咲。」
　　「……！！」
　　在毫无心理准备的情况下跟秋彦撞个正着，美咲连声招呼都说不出口，只能僵在当场。
　　只不过见到秋彦的脸，原本以为已经哭干的泪水却又涌上眼眶。为什么自己的心会脆弱成这样？
　　「抱歉，把你吓了这么大一跳吗？」
　　秋彦似乎也被僵直的美咲吓了一跳，连忙满脸愧疚地道歉。
　　不行。不能在这种地方哭。要忍耐到独处的时候才可以。
　　「不…不是……」
　　现在还来得及，赶快跟他说身体不舒服，今天没办法上课了。
　　用这个理由，秋彦应该会接受才对。
　　「我答应过你要做蛋包饭的，所以去把材料都买齐了。我还顺便买了水果当甜点……美咲？」
　　秋彦不自然地切断了话尾。
　　见到他睁大眼睛，凝视着自己的脸，美咲缓缓抬起手摸了摸脸颊。
　　「……咦……？」
　　一忍再忍的眼泪，却在不知情的时候爬了满脸。美咲连忙用手背不断抹着眼角，眼泪却仍然不听话地滚滚而落。
　　「你怎么了…？」
　　「没…没事。我没事，真的一点事都没有。」
　　找不到合理的借口，能挤出的只有这些搪塞的话。
　　「哪有人没事会哭成这样？来，先进去再说，我帮你泡杯能安定情绪的花草茶。」
　　「不用了，我要回家了。」
　　不想再继续待在秋彦身边。
　　自己的神经毕竟没有那么大条，能够若无其事地与失恋的对象相处。
　　「傻瓜，你这个样子，我怎么能放你回去？别推辞了，赶快进来。」
　　「不要……放开我…！」
　　「美咲，你这是在为难我。」
　　「…………」
　　被这么一说，美咲顿时失去抵抗的气力。
　　结果，美咲还是在秋彦的带领下走进公寓，在俨然已成为自己专属座位的双人沙发坐下。
　　「这是含有镇静功效的花草茶，喝下去心情应该会比较放松。」
　　秋彦如此说着，将盛满温度适中的花草茶的马克杯塞进美咲手里。
　　美咲依言喝了一口，稍微恢复了一点冷静，原来怎么也止不住的眼泪也停了。
　　「发生了什么事？」
　　「……真的没什么事。不好意思，让你担心了。」
　　实际上发生的事情，哪有办法说出口？
　　向还没告白就失恋的对象吐露心声，只会造成对方的困扰而已。
　　「别唬我了，你这张脸像什么事都没有吗？」
　　「…………」
　　美咲从来没有像这一刻一样，如此憎恨秋彦的观察力。
　　连细微的表情变化在他眼底都无所遁形，感觉试图隐藏的负面情绪也被看透，美咲坐立难安。
　　「是不能对我说的事情吗？我难道不能帮上你的忙…？」
　　「…………」
　　那当然。如果喜欢的人不是秋彦，或许美咲就能坦率地接受好意。但是，不管秋彦今天如何担心自己，就算要撕烂自己的嘴，美咲也无法说出真相。
　　「美咲…？」
　　「……！」
　　一见到秋彦的脸，自己绝口不提的决心却开始动摇了。
　　好像将美咲的伤痛一肩扛下般的沉痛、悲伤表情。
　　为什么秋彦会露出这样的表情？
　　自己的本意，并不是让他这么难过的啊……
　　「……我，失恋了。」
　　「失恋？」
　　原本打算不露半点口风的，嘴唇却在不经意间自己动了起来。不慎说出实情，让美咲自己都愣住了。
　　秋彦沉默了半晌，始终凝视着美咲。
　　「——意思是说，你被甩了吗？」
　　「不是的。我喜欢的那个人，已经有喜欢的人了。所以，在我还没有表示之前……就知道会是什么样的结果了……」
　　「如果你说出来的话，搞不好对方会接受不是吗？」
　　秋彦一定万万没想到对象是自己，才会说出这种鼓励的话吧？不过，从秋彦口中得到这种安慰的感觉还真是奇妙。
　　「已经没必要了，反正我从一开始就没打算要告诉那个人……而且，我也知道自己没办法介入那两人之间。」
　　「你真的这么喜欢那个人，所以才哭成这样？」
　　「……嗯。」
　　面对秋彦的询问，美咲坦然点头。
　　「我曾经喜欢那个人到无法自拔的地步。不，其实我到现在还是没有改变。」
　　只有这点，美咲能够挺起胸膛骄傲地说。
　　「美咲……」
　　美咲抬起低垂的脸，直定定地仰望秋彦。
　　如果不是这样的时刻，自己恐怕一辈子都没有机会向秋彦表露心声吧？虽然跟告白并不相同，但是能够将内心感受抒发出来，心情应该会比较轻松才对。
　　打定主意后，美咲一字一句缓缓地说：
　　「刚开始，我认为只要能够待在那个人的身边就足够了，可是……」
　　「可是什么？」
　　「知道那个人已经有喜欢的人，而且对方也喜欢那个人之后，我突然觉得好痛苦。原来在那个人的身边，一开始就没有属于我的位置……」
　　借由说出来的话，美咲重新认识到自己的感受。
　　只要待在他身边就很幸福。
　　这的确曾经是真心话。但是究竟从何时开始，自己无法就此满足了呢？
　　或许是在上家教课的过程中，渐渐习惯了与他相处，才会变得愈来愈贪心也说不定。忘了自己不过是他好朋友的弟弟，连在他身旁、注视着他、心系着他都是过分的奢侈。
　　「……呜…」
　　越是把内心话说出口，情绪就越是激昂。本来已经止住的眼泪再次决堤，使美咲咬住下唇。
　　「别哭了。再哭下去的话，眼珠子会融掉的哦？」
　　「……嗯，也……对……」
　　孩提时代经常从秋彦口中听到的这句话引起笑意，多少缓和了悲伤。
　　说真话，像这样抽噎不止的哭泣，还是长大之后的头一次。
　　一向个性好强又爱哭的美咲，经常打架打输人而不甘心地哭着回家。秋彦总是教导这样的美咲，男子汉大丈夫不能随便在人前掉眼泪。
　　「……那个人实在太傻了。美咲付出这么深的感情，却选择了别人。」
　　秋彦的体贴渗进美咲心窝。不过，要是现在坦承单恋的对象就是秋彦的话，他又会露出什么样的表情呢？
　　「没办法啊，谁叫那个人那么受欢迎……那个人很帅气，很体贴，像我这种小鬼根本就配不上。」
　　两个人差了整整十岁。印象中，自己总是被当成弟弟、当成孩子看待；美咲觉得自己甚至不被列入恋爱对象的考虑范围。
　　「那位女性比你年长很多吗？」
　　「咦？啊，其实……对方是男的……」
　　「男的…？」
　　「……嗯，对……」
　　——这下糟了。自己居然一不小心就说溜了嘴。
　　因为秋彦喜欢的人是浩孝，所以美咲没有特别意识到性别的问题；不过一般说到失恋，聆听的人理所当然会将对象想成是女孩子才对。美咲一时疏忽，没考虑到这个环节。
　　「……对方是谁？」
　　秋彦表现出沉吟片刻的模样，然后重新坐好，直视着美咲问道。
　　美咲微微倒抽了一口气，然后立刻编出一个即兴的谎：
　　「他是——秋彦哥不认识的人啦！」
　　像秋彦这样的聪明人，半真半假的谎话一定瞒不过他，问着问着说不定就穿帮了。
　　所以，隐瞒实情才是正确的。虽然美咲并不喜欢说谎，但是为了避免秋彦发现真相而轻视自己，只能提供给他无法导入正确答案的错误讯息了。
　　「……对不起，让你听到这种怪怪的事情……不过，对秋彦哥讲出来之后，我觉得舒服多了。」
　　像是要一扫沉重的空气，美咲勉强摆出明朗的样子说。
　　心情舒服多了这口话，却是半点不假。
　　本来以为一辈子都没有表白的机会，今天却能够当面对秋彦说出口。美咲想将这当成一段美好的回忆，然后再努力彻底遗忘。
　　「——你不需要道歉，因为我也了解你的心情。」
　　「秋彦哥…？」
　　秋彦的手指轻柔梳过美咲的头发，接着又滑过美咲下颚的曲线后缩回。借由这个动作，美咲的脸自然转向了秋彦。
　　「我的状况也跟你差不多。」
　　「咦…？」
　　这句话是什么意思？
　　才刚和浩孝有情人终成眷属的秋彦，不可能跟刚失恋的美咲拥有相同感受的。
　　「我就不行吗？」
　　「秋……秋彦哥……？」
　　秋彦轻轻吻上美咲哭肿的眼角。温暖的唇吸去泪水后，又将濡湿的脸颊抹干。
　　美咲任凭摆布了一会儿后，柔软的触感不经意地落在唇上。
　　「……嗯。」
　　感觉时间彷佛静止了。美咲惊讶地睁大了眼睛，于是秋彦的唇又以落下时同样的细腻动作，悄然离去了。
　　刚才，发生了什么事？
　　无法理解秋彦的行为，美咲保持静止的姿势，接着耳边又传来搔动耳膜般的低语：
　　「美咲，你愿不愿意跟我交往？」
　　「你……你在说什么……」
　　他到底在说些什么？美咲完全陷入混乱，一个劲儿地眨着眼睛。
　　「比起孤单一个人，有个伴比较容易忘记伤痛吧？像你这样成天哭得像个泪人，书怎么念得下去？」
　　「可…可是……」
　　「刚才的吻只是个测试。试过之后，你会有讨厌的感觉吗？」
　　被秋彦——自己喜欢的人亲吻，当然没有讨厌的道理。
　　见到美咲左右摇头，秋彦绽开一个微笑。这个表情让美咲忍不住心跳漏了半拍。
　　「那，这个呢？」
　　「……！？」
　　一开始被秋彦突然再度逼近的脸吓了一跳，接着是整颗头被猛力捧过去，四唇紧密相接。
　　「嗯……唔……」
　　不自觉地闭上眼睛，却使得其他感官变得格外敏锐。
　　指尖在后颈发根处撩动的感触让美咲扭动身躯，稍微拉开点距离的秋彦又转换角度重新印上美咲的唇。秋彦的舌头更紧接着侵入口中，缠住美咲不知所措的舌头，使亲吻更浓更深了。
　　「唔……」
　　跟仅仅碰触的吻不同，这个吻带着更撩人的含意。
　　每当舌头相互摩擦，全身便冒起鸡皮疙瘩。
　　纠缠的舌头被吸吮的瞬间，下腹部一阵酸疼。
　　口腔愈被探索，脑袋就愈形空白。相对地，美咲的身体却愈来愈火热。
　　「……啊、啊……」
　　嘴唇分离之际，美咲已经被一个吻完全夺去心智了。
　　「会不会觉得恶心？讨不讨厌？」
　　秋彦的手指抹过不断气喘吁吁的唇。
　　「不……讨厌……」
　　昏昏沉沉的脑袋虽然难以思考，倒也分辨得出来讨厌还是不讨厌。
　　秋彦的亲吻确实感觉很好，甚至带有不可思议的甜味。
　　「既然这样，第一次审查就合格了。」
　　与现场气氛并不符合的语汇，让美咲从梦中惊醒。发现自己倒卧在秋彦怀里，美咲连忙推开他的胸膛，保持一段距离。
　　「为…为什么…？你为什么要吻我……」
　　「如果不想胡思乱想，让身体感觉舒服是最快的方式。」
　　「舒服……」
　　美咲不由得觉得自己被转移了话题。美咲想知道的并不是接吻的目的，而是理由。
　　秋彦不是喜欢浩孝吗？
　　而且，浩孝也对秋彦——美咲还是想不通。秋彦的种种行为，在美咲看来实在充满了谜团。
　　「不需要多想什么，全部交给我就对了。」
　　「什……」
　　这次秋彦换从背后抱住美咲，缠绕住自己身体的双臂映入美咲眼帘。秋彦的宽阔胸膛，正好将美咲娇小的身躯完全包覆住。
　　心里想着不分开不行，身体却不听使唤。
　　不管原因为何，自己的确被喜欢的人抱在怀里。要甩开这份温暖的诱惑，缺少相当坚强的意志力是办不到的。
　　「闻起来甜甜的。」
　　压在头发上的嘴唇，如此轻声细语着。
　　「应…应该是洗发精的味道……」
　　「是美咲的味道。喏，这里也是。」
　　「……！」
　　「啾」的一声，一个吻在颈子落下。瞬间弹跳起的身躯被拥得更紧，使美咲更加意识到自己身体的反应。
　　——这一切，都是真的吗？
　　美咲有种像在做白日梦般的感觉。
　　思绪正飘浮在半空中，上半身两件搭着穿的T恤被一同掀起，秋彦的手抚上裸露的肌肤。
　　「等等……秋彦哥！？」
　　不过是一个触碰，背脊却扫过一阵酥麻。像在抚摸易碎物品般的手滑过腹侧，接着来到左胸。
　　「你心跳得好快。」
　　耳边传来轻笑的气息，让美咲红透了耳根。
　　在这种状况下，还能够保持平静才是异于常人。尽管美咲想这样回嘴，颤抖的唇却说不出半句话。
　　「啊……」
　　在胸前游走的手勾了一下突起的小颗粒，让美咲发出呻吟。接下来，同样的手指开始搓揉按压，引起一阵说不上是痒是麻的搔痒感。
　　「舒服吗？」
　　「不…不知……啊！」
　　「不知道的话，我来教你。放心好了，你需要做的就是尽情去感受。」
　　牛仔裤的钮扣弹开，一只手长驱直入。见到拉链缓缓下滑的景象，美咲焦急地制止秋彦的手。
　　「等…秋彦哥，等一下！」
　　「我不等。」
　　「怎么这样……啊、嗯……」
　　穿透内裤的手温让美咲身体一缩。还呈现柔软状态的那个部位被手心缓缓搓揉，美咲的体温顿时升高，全身也变得虚软无力。
　　「不……不要……啊、啊……」
　　血液与神经集中在一点，愈意识到它的存在，感觉就变得愈敏锐。美咲清楚地感受到，它在秋彦的爱抚下渐渐昂头挺立。
　　「美咲，你好可爱。」
　　秋彦一面在耳后落下无数个小小的吻，一面说着。顿时，整个脑袋都回响起秋彦甜美的呢喃。耐不住感官的强烈而闭上眼睛，突然包裹在布中的前端被触碰，使美咲下腹部一阵阵的打颤。
　　「愈来愈湿了。你自己知道吧？这个部位现在黏答答的。」
　　「不要说……啊……啊、啊……」
　　不希望这样的话出自他的口中。被心上人发觉自己的淫荡，对美咲来说太难承受了。
　　「你很敏感嘛！」
　　「啊……嗯、嗯嗯……」
　　带着鼻音的甜蜜呻吟，无视于美咲的意愿擅自流泄着。
　　这样的自己是否不太正常？
　　是否就如秋彦所说，这么敏感不是常人会有的现象呢？
　　但是，美咲无从比较。因为他从未跟任何人接过吻，更别说像这样被摸遍全身了。
　　「啊……啊、我……很奇…怪吗…？」
　　「为什么这么想？」
　　「因……为，我这样……」
　　「感觉这么强烈？」
　　秋彦一边说着，一边把手伸向美咲内裤的腰际，然后毫不迟疑地往下扯，露出在抚弄下完全改变形状的欲望象征。
　　「不要…！」
　　不愿意自己的这一面曝光的美咲赶紧伸手去遮掩，却比秋彦慢了一步。
　　秋彦无视于美咲的抵抗，将修长的手指绕上硬挺的部位。
　　「啊！不要……！？」
　　有生以来头一次被直接碰触的刺激，使美咲的中心陡然一震。
　　手掌心的温热，以及细微的指压变化都是那么鲜明。光是这样就足够让美咲羞愧至死了，秋彦居然还开始上下移动绕上来的手指。
　　「我这么做的目的就是要让你舒服，所以有感觉是很正常的吧？敏感并不是一件坏事。」
　　「真的吗…？嗯……啊……啊啊……」
　　手摩挲着敏感部位，指腹滑过湿润的前端。秋彦的手指因此沾满了体液，上下律动的动作更加顺畅了。
　　跟另有心上人的人做这种事情，是不应该的。虽然明知这个道理，秋彦淫靡的十指却无情地一步步夺走美咲的理性。
　　秋彦的指尖撼动了理性，使美咲坠入快感的深渊——美咲就这样，慢慢失去所有思考的能力了。
　　「啊……啊！唔……嗯……」
　　舒服的程度强烈到不像真的。美咲从不知道，世上也有这样的事。
　　秋彦强硬却无微不至的温柔爱抚，使美咲体内升起一股闷痛般的热流。虚软的美咲将全身重量交付给秋彦，欣然接受着一切刺激。
　　「啊……啊啊、嗯、嗯嗯……」
　　支撑着美咲躯体的另一只手，也缓缓开始了动作。它搜寻到刚刚未被抚弄的另一颗胸前蓓蕾，开始画圆圈般地爱抚。
　　或许是因为神经变得敏感，原本柔软的尖端轻易地在刺激中产生了硬度。
　　「不要……啊……啊……」
　　「你的这里也变得这么敏感了？」
　　「嗯嗯……」
　　正如秋彦所说，不久之前还只有酥痒感受的部位，现在却不知为何生出一种沉重的麻痹感。尖端被指尖压扁，紧接着又被施以一阵搓揉，使美咲的下腹部涌出一股股麻痛。
　　「可以高潮没关系。」
　　「……那种事，办不到……！」
　　对于美咲不擅长忍耐的身体来说，这句话当然是难以抗拒的诱惑，但是自己若是真的高潮，势必会弄脏秋彦的手；这是美咲希望极力避免的。
　　虽然理性早就飞到了九霄云外，自制力却仍在无意识中控制着美咲的行动。
　　「你已经到极限了吧？不需要强忍的。」
　　「可是……啊、啊、啊……」
　　然而，秋彦对于美咲的反抗却是毫不容情。
　　他以巧妙的指技将美咲推向更高峰，更对湿漉漉的前端做出向下深掘般的刺激。
　　「……美咲。」
　　像在宠溺般的呢喃，让爬满浑身的酥麻感直达指尖。秋彦轻轻啃咬美咲的耳垂，朝耳膜搔痒般地吹一口气，美咲的大腿内侧立刻绷紧，下半身的肌肉不自主地使劲。
　　「不要！啊……啊啊啊……」
　　于是，在几次强烈摩擦之后——美咲轻而易举地就射在秋彦掌中。
　　白浊的液体从不断抽搐的部位释放出来。美咲不想见到秋彦接住这些体液的景象，连忙紧紧闭上眼睛。
　　就这样在急促的呼吸中起伏着肩膀时，耳边传来抽面纸的唰唰声。美咲从这个声响想象起后续处理的场面，超过承载范围的现实让美咲双眼闭得更紧了。
　　当美咲紧闭双眼的这段时间，秋彦抱起美咲的身体，让他俯卧在沙发上。
　　第一次经他人之手高潮而感到疲惫不堪的美咲，将脸埋在柔软的抱枕里，享受着这份闲适。
　　随着呼吸趋于和缓，空白的脑袋也逐渐恢复了冷静。
　　「…………」
　　……就在刚才，自己借着秋彦的手达到了高潮。带着鼻音的娇喘，以及不堪入目的错乱模样，全都被喜欢的人看得一清二楚。
　　这项事实让暂时遗忘的羞耻再度苏醒，美咲羞得全身发热。因为血液集中到脑部，连眼前都变得一片鲜红。
　　怎么办？该拿什么脸面对秋彦才好？
　　在悔恨中打转的美咲，被两腿间不经意造访的冰凉浓稠触感吓得全身一震。
　　「……！？那…那…那是什么！？」
　　「会冰吗？不过马上就会被体温弄热了，稍微忍耐一下。」
　　「忍耐……秋彦哥，你现在要做什么啊！？」
　　美咲讶异地挺起上半身回头，见到秋彦手上拿着一个陌生的塑胶罐。
　　「你该不会以为刚刚那样就结束了吧？」
　　「咦？啊，不会吧……」
　　虽然是头一次看到，美咲还是轻易就能想象出这种东西的用途。大概是在进行性行为的时候，所用的润滑剂之类的东西吧？
　　发现秋彦手边居然有这种东西，以及它即将被用在自己身上，美咲一时说不出话来。
　　秋彦是认真地，想要跟自己发生关系——
　　「你是第一次吧？我不希望太粗鲁伤到你。」
　　「……啊！」
　　秋彦将抹在美咲身上的液体也涂在自己的指头上，触碰美咲的两腿之间。接着，又用濡湿的指尖探索美咲的秘密场所。
　　「不…不要……」
　　「别害怕，我不会弄痛你的。」
　　「我……不是这个意思……」
　　美咲感到的不是不安或恐惧，而是违背道德的罪恶感。
　　以秋彦的角度来看，上床个一次两次或许根本不算什么。今天的种种，想必也只是为了安慰美咲的酷似行为吧！
　　但是，对美咲来说却并非如此。
　　一方面也是因为初体验的缘故，而另一方面，秋彦不但是自己深深爱恋的对象，也是浩孝……哥哥喜欢的人。
　　跟这样的对象，是不可以进行到下一个阶段的。
　　「秋…秋彦哥……停…停下来好不好……这种事情…嗯嗯！」
　　原本在入口处缓缓抚弄的手指倏地刺入，不断朝更深更深的地方进攻。内侧的黏膜受到摩擦，让美咲的下肢不住打颤。
　　「不……不要，感觉好恶心……」
　　「马上就会习惯的。这样子动的话，是不是愈来愈舒服了？」
　　秋彦长长的手指缓缓地重复来回抽送的动作。指腹一会儿刺激内壁，一会儿又对紧缩的入口处按揉安抚，异物在体内窜动的感触使美咲的四肢紧绷。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　美咲拚命抓住抱枕，想撑过这段难以言喻的感受。
　　但是，秋彦手部的动作既细腻又执着——
　　「啊…！」
　　「是这个地方舒服吗？」
　　忍不住呼喊出声，使得秋彦开始针对找到的弱点集中攻击。湿漉漉的体腔，配合着手指的律动发出咕滋咕滋的猥亵水声。
　　「啊……不要……啊……」
　　每回被强烈抵住同样的部位，美咲的全身就像活鱼般一跃。尽管被抚弄的是后部，前面却再次凝聚起一股热流。
　　美咲不自主地想以硬挺的器官摩擦沙发，随即赫然惊觉。
　　我不能这样做——
　　会弄脏沙发当然是一个原因，更重要的因素却是不希望让秋彦看到不知羞耻的自己。
　　美咲这么想着，便将滚烫而麻痹的下半身抬高。在这一瞬间，增为两根的手指顺势猛挺入内。
　　「——…！」
　　美咲的喉头发出不成声的哀鸣。在这个刺激下，不知何时已储满下半身的热能一瞬间爆发，体液也滴滴答答地四散在沙发上。
　　不会吧……只不过被爱抚后面，居然就达到了高潮……
　　「指头就让你到了？」
　　「～～～～！」
　　秋彦带笑的调侃让美咲无地自容。
　　美咲把脸埋进抱枕，正自责着自己缺乏耐力，身体却被反转了一圈。
　　「唔哇…！？」
　　往下一看，下半身穿的牛仔裤和内裤都已被褪去，自己的两腿则被左右敞开，摆成不堪入目的姿势。
　　「既然这样，应该可以了吧？我的忍耐也已经到极限了。」
　　秋彦将美咲的双脚担在肩上，掏出自己的硬挺，抵住美咲不断抽动的部位。
　　感受到那份灼热，美咲不禁倒抽一口气。
　　「……啊……」
　　怦通、怦通，好像全身都变成了心脏，剧烈的脉动直传脑门。
　　——要进来了。
　　才这么一想的瞬间，前端立刻奋力侵入了美咲的体内。
　　「啊……啊……啊……！」
　　手指无可比拟的质量，一面扩张着内壁一面勇往直前。虽然感受到痉挛般的痛楚，完全湿润、放松的黏膜却对侵略逆来顺受。
　　「痛……」
　　「不要屏住呼吸。」
　　「哈……啊、嗯唔…！」
　　双膝被弯曲到顶住胸口，再加上另一个人的体重铺天盖地般压了上来，结合自然变得更深了。
　　手指抵达不到的深处被又热又湿的硬挺给填满，美咲感受着一股内脏被往上顶起的压迫，但是黏膜却紧紧包覆住秋彦侵入的欲望不放。
　　「好……烫……」
　　埋在体内的硬挺的形状，在体内回响的另一个脉动，吐在脸上的滚烫气息。
　　——这就是秋彦哥……
　　「你的身体里也好热，我都快被融化了。」
　　轻声一笑的振动传来，美咲的腰际应声一震。
　　变得敏锐的各种感官，都同时攫取着秋彦的存在感。
　　「好好享受吧！」
　　秋彦说完这一句，与美咲相连的腰部开始缓慢地摇晃。然而，律动渐渐变得剧烈，让美咲的喉头深处发出断断续续的娇喘。
　　「啊…！啊、不要……啊……！」
　　整个身体随动作前后晃动；穿刺的硬挺时而抽身而出，时而又以容易摩擦敏感部位的角度猛然入侵。
　　在这样的重复当中，疼痛不知何时消散无踪，取而代之的是包围美咲全身的快感。
　　怎么办……
　　自己心里明明知道，做这种事情是不应该的……
　　「啊！啊、啊、嗯嗯……」
　　「美咲……」
　　在激烈的律动当中，秋彦落在眼角的吻，让美咲发现自己不知何时又流下了泪水。
　　「不要哭，美咲。」
　　当秋彦的手指梳过发丝，又在嘴唇落下小鸟轻啄般的吻，美咲的眼眶更热了。
　　「……哈、啊……秋彦…哥……」
　　美咲像求助般伸出双臂，却在抵达之前先被紧紧抱了个满怀。同时降下了啃咬般的亲吻，使得美咲连呼吸都被秋彦悍然夺去。
　　「……！」
　　——我爱你。
　　我爱着眼前这个人。
　　借由肌肤之亲，更确定了这份心意。自己深爱着秋彦的一切，才会在此刻泪流不止。
　　「秋彦哥…！」
　　美咲紧紧拥住心爱的人，主动索吻。要是不堵住这张嘴，说不定就会当场泄秘了。
　　希望秋彦束縳住自己，以免吐露心声；希望秋彦阻绝宣泄的管道，以免情感四溢。
　　「美咲……」
　　然而——秋彦回应自己的温柔亲吻，却充满了对美咲的包容与宠溺……
　　「……嗯……」
　　身体虽然还残留着疲惫，为何却有种飘飘然的感觉？
　　在缓缓觉醒的意识中，美咲兴起这样的疑惑。
　　明明疲倦到动一根指头的力气都没有，却又伴随着一股舒畅感。
　　是因为全身被包裹在一股温暖中的缘故吗？
　　触着皮肤的床单干爽宜人，盖在身上的被褥像羽毛般轻柔又温暖……再加上，身旁又传来恰到好处的体温——
　　「……！！」
　　美咲突然找回所有记忆，一度不断眨动的双眼圆睁。
　　认出躺在身边的人正是秋彦的瞬间，失去意识前的翻云覆雨，剎时在美咲脑里重新上演。
　　——没错……自己，跟秋彦上床了。
　　秋彦以唇拭泪，吻了自己……然后以双臂拥紧自己，接着发生了关系。
　　回想起的同时也感到激烈的羞耻，只后悔自己被快感迷惑，居然随波逐流。
　　「……怎么办？」
　　怎么会做出这样的事情来呢？
　　面对排山倒海袭来的悔意，美咲的指尖像风中枯叶般不停地打颤。
　　不管秋彦是基于什么样的意图，那样的行为都是不该被原谅的。让失恋的对象安慰自己，甚至发生关系，没有比这更愚蠢的行为了。
　　不管当时秋彦双臂的力道有多强劲，也该心知肚明那只是一时的幻梦，接受了，不过是加深自己的伤口罢了。
　　居然让应该遗忘的对象在自己身上烙下印记，怎么有人会傻成这样呢？
　　「……」
　　美咲用手背粗鲁地抹去渗出的泪，抿紧双唇。
　　——回家吧！
　　总不能一直待在别人家里，况且趁秋彦还在睡的时候悄悄离开，也可避免尴尬。
　　尽管不可能当作什么事都没发生过，但经过一段时间后，或许就能找到解答。
　　至少，希然自己能从这种混乱的心情解脱……
　　「……痛…！」
　　为了不吵醒旁边的秋彦而缓缓起身时，腰际产生的刺痛提醒着美咲，发生过的行为是多么激烈。
　　「得穿上衣服……」
　　美咲轻手轻脚地走下床，看了看四周，发现自己的衣服被折得整整齐齐，放在床头柜上。
　　将衣服套上布满瘀血痕迹的身体，美咲叱责着倦怠的四肢，走出秋彦的卧室。接着，他小心提防着不发出脚步声，就这样蹑手蹑脚地穿过玄关。
　　早一分也好、一秒也好，只想尽快脱离这个地方。
　　简直就像想要逃避所犯罪行的沉重谴责——
　　总算回到自己家门前，美咲打开大门的一瞬间，看起来心情好得不得了的浩孝立刻出来迎接。
　　「你回来啦，美咲。」
　　「我…我回来了。」
　　今天发生什么事了吗？
　　浩孝一向都笑迎人，不过今天显得特别喜孜孜。
　　「我有一件大事要向你宣布，已经等你很久了。」
　　「大事…？」
　　美咲在讶异之中，还是被浩孝催促着走进客厅，并且发现那里站着一个陌生的女性。
　　「好久不见了，美咲。上一次见面是不是五年前呢？」
　　「咦？」
　　既然说「好久不见」，就表示曾经在哪见过啰？
　　美咲正在纳闷的时候，女性发出一串轻笑声说：
　　「你不记得我了？我以前住在你家斜对门啊！」
　　「啊！」
　　经她这么一说就想起来了。
　　她是几年前搬离这附近的中原真由美。她跟浩孝同年，两人可说是一块儿长大的，美咲小时候也曾经跟她一起玩过。
　　之所以没有立即反应过来，是因为从前男孩子气的她，如今举手投足尽是女人味。
　　「总算想起我了？」
　　「因为发型变了，认不出来嘛！」
　　「是吗？也对，我那个时候是留短头发。那你呢？过得怎么样？」
　　「还好。不过，为什么……」
　　真由美会出现在这个地方？
　　浩孝不是说，接下来要宣布一件大事吗……
　　「我之后会再跟爸妈说，不过，我想先让你知道。」
　　从旁默默听着美咲与真由美对话的浩孝，这才插嘴。
　　「知道什么？怎么这么突然……」
　　正当美咲因为浩孝慎重其事的口吻有点心慌，浩孝突然投下了一枚炸弹：
　　「我们打算要结婚了。」
　　「结…结婚！？哥，你们什么时候开始交往的啊！？」
　　确实在浩孝读高中的阶段，他们两人的交情不错，见了面总会聊上几句。
　　尽管如此，浩孝曾经带第一次交到的女朋友回家，照理来说，当时他跟真由美之间并不存在男女间的感情。
　　「我们在半年前偶然重逢，就是从那个时候开始的。我们本来就是无话不谈的朋友，加上哥哥也二十八岁了，觉得差不多也应该定下来了。」
　　浩孝所说想跟秋彦商量的大事，该不会就是……
　　「哥…哥哥……你之前说要跟秋彦哥商量的……」
　　「我那天把真由美介绍给他认识，另一方面也谈了关于你的事情。」
　　「我的事情？」
　　「我很烦恼，要怎样告诉你比较适当。要是你反对的话……一想到这个，我就说不出口了。」
　　「怎…怎么这么说嘛，这种值得恭喜的事，我怎么会反对呢！」
　　「因为你很黏哥哥，我才会担心的。」
　　「你到底以为我几岁啦！」
　　虽然两人开玩笑似的你一言我一句，美咲却是在强压内心的震撼。
　　原来浩孝喜欢的人并不是秋彦……
　　真由美确实也是美咲的熟人。只不过，跟美咲起初推测的对象秋彦，简直差了十万八千里远。
　　如果这样的话，那秋彦呢……？
　　一瞬间，美咲回想起秋彦自嘲般的口吻：
　　『——我的状况也跟你差不多。』
　　乍听到这句话的时候，美咲并不了解其中含意。但是，如果他是跟因失恋而伤心落泪的美咲产生了共鸣呢……？
　　「————」
　　也就是说，秋彦对浩孝的感情也落空了。
　　在浩孝把真由美介绍给他的那一刻，秋彦一定就跟美咲一样，还来不及表明自己的心意，就知道恋情已经破碎了。
　　正因为如此，他才会跟美咲提出交往的建议。想必是想跟尝过同样伤痛的对象，一起疗愈伤口吧？
　　「……那……我们想这么做。美咲，你有什么看法？」
　　「啊？什…什么东西？」
　　突然被浩孝这么一问，美咲才匆忙回过神来。刚才想事情太过专注，完全没有把浩孝的话给听进去。
　　「你根本没听对不对？我在说结婚典礼的事啦！我们觉得，比起办一场盛大的婚宴，不如办一个只有亲朋好友参加的小派对比较好。」
　　「……嗯～这种事情我是不懂啦，不过我也希望气氛轻松一点比较好。」
　　美咲并不了解前者跟后者有什么差别——说得更明白一点，美咲几乎没参加过什么婚丧喜庆的场合，所以对于结婚的知识，就只限于交换戒指、立下爱的誓言而已。
　　「男孩子对结婚典礼通常都没什么兴趣的哦？那种正经八百的婚宴，对美咲来说恐怕还是太闷了。」
　　「对啊！要是上司跟朋友上台致辞，美咲一定会呼呼大睡。」
　　「那可不行，我一定也会睡着！」
　　「那就……」
　　见到浩孝两人幸福甜蜜的模样，美咲渐渐感到呼吸困难。
　　秋彦听到这个结婚消息的时候，是什么样的心情呢？一想到秋彦也跟自己尝到同样的失恋痛苦，美咲就觉得心情沉重。
　　「美咲？」
　　「……！什…什么事？」
　　浩孝的呼唤让他惊醒过来。尽管浩孝不可能透视他的脑中的念头，但是见到浩孝毫不知情的笑容，美咲还是无法摆脱罪恶感。
　　「要不要去吃饭了？你肚子饿了吧？」
　　「咦？不用管我了啦！」
　　「你不要客气嘛，人多吃饭才有意思啊！」
　　美咲正想婉拒浩孝，真由美却也提出了邀约。
　　但是比起吃饭的欲望，美咲现在只想快点独处。
　　「我才不要当电灯泡，你们去就好了啦！我现在还不饿，而且，你们记得吧？我是考生，不多念点书可不行。」
　　「可是……」
　　「你们买点什么回来给我就行了。」
　　美咲这么说着催促语塞的浩孝出门，把两人赶到玄关。
　　「那好吧！为了增加你念书的效率，我买点甜的回来给你。」
　　「嗯，那就拜托你啰！」
　　美咲挥着手送哥哥和真由美出门，然后才有气无力地爬上自己二楼的房间。
　　然而，即使坐在书桌前、摊开了书本，却一个字也念不进去。
　　「可恶…！」
　　明明试着不去想，脑海中浮现的却净是秋彦的身影。
　　要是时光能够倒流该有多好？只以好朋友弟弟的身分待在他身边有多么幸福，美咲如今才痛切地体会到。
　　但是，美咲已经得知了一切。
　　包括秋彦的爱情永远无法实现，以及自己的爱情终究是一场空。
　　「……」
　　发现自己并没有背叛哥哥，虽然让美咲的心理负担少了一点，但是仍然难扫美咲的内心的阴霾。
　　秋彦是想把自己当成哥哥的替身吗？还是说，那场激情只是基于「同为天涯沦落人」的同情，试图互相疗伤呢？
　　如果他在喊着「美咲」的名字的时候，心里想的却是浩孝……
　　美咲弄不清秋彦在想些什么。
　　但是目前能够推测的几个理由，都让美咲伤透了心。
　　或许是因为烦心的事情太多，超出美咲的负荷量——那天晚上，美咲发烧了。
　　「三十七点八度。今天就待在家里好好休养吧！」
　　「唔……」
　　「这种时候还感冒，要是拖久了可会影响到考试的。你要好好休息，赶快把病治好。」
　　「好～…」
　　不过美咲很清楚，自己身体不舒服并不是因为感冒的关系。
　　全身倦怠应该是因为昨天跟秋彦的激烈行为，发烧则是因为用脑过度，也就是像俗称的「智慧热」一样。
　　但是美咲无法将实情告诉浩孝，只能听话乖乖躺着。
　　「那我要去公司上班了……你一个人真的不要紧吗？」
　　爱操心的浩孝嘴上这么说着，迟迟没有要走出房间的迹象。
　　虽然他的关心是出自代替赴大阪的双亲照顾美咲的责任感，不过美咲偷偷在想，浩孝也差不多该戒掉跟弟弟黏在一起的习惯了。
　　「不要紧的啦，反正也只是躺着睡着而已。」
　　「发生什么事的话，马上打手机给我哦！」
　　「好。慢走！」
　　独处的时候，总会陷入时光流动特别缓慢的错觉。
　　又不是偷懒翘课，为什么平日请假在家，就会有种心虚的感觉呢？照理说，自己现在应该坐在教室里上导师时间才对的。
　　「……总之，睡一觉吧！」
　　或许是刚才被强迫吞下的感冒药起了效果，睡意一点一滴向美咲袭来。另一个原因，可能是昨天心事重重，晚上没有睡好的缘故。
　　在不断反复睡睡醒醒的过程中，美咲听见附近的小学传来午休的打钟声。
　　「学校现在也差不多是午休吧……」
　　这么说起来，自己也应该吃午饭了……心里虽然这么想，身体却懒得爬起来。一来是一点食欲也没有，二来还没退烧的身体也懒洋洋的，整个人无精打采。
　　「不晓得秋彦哥在做什么……」
　　昨天自己一句话也没说就跑掉了，他会不会在生气呢？
　　美咲也明白，应该把话摊开来说清楚比较好。但是以现在的自己，实在没办法平心静气地面对秋彦。
　　下一次再被追问的话，美咲担心自己会忍不住把实情全盘托出。
　　昨晚苦思一夜的结果，美咲还是认为自己是浩孝的替代品。如果不是这样，秋彦是不可能对美咲说出「比起孤单一个人，有个伴比较容易忘记伤痛」这种话的。
　　换个角度想，就算只是浩孝的替身，不过能有机会跟喜欢的人在一起，或许还是该庆幸的。就算当时秋彦心里牵挂的人是浩孝，却也尽了力安慰哭泣不止的美咲。
　　「……！……」
　　不行。眼泪又流出来了。
　　不管编造了再多借口说服自己，美咲胸口的疼痛还不曾稍减。
　　——叮咚。
　　「这种时间怎么有客人……？」
　　美咲没听说有人要来访。该不会是妈妈用货运寄了什么东西来吧？
　　妈妈对于独自生活的两个儿子放心不下，经常会送些食物过来。
　　——叮咚。
　　门铃又响了一次。
　　「来了～请稍等！」
　　留守的可是卧病的人，门铃就不能别按得这么急吗？美咲摇摇晃晃地走下楼，总算来到玄关打开大门。
　　「久等——」
　　然而，站在门外的不是送货员，而是美咲现在最不想见到的人。
　　「秋彦哥……」
　　为什么——？
　　美咲乱了方寸，找不到接下来该说什么话。
　　「昨天为什么偷偷走掉呢？你不接手机，打到家里也转成答录机，所以我只好打给浩孝，结果他说你发烧在家里休息——你害我担心死了。」
　　「…………」
　　「其实我昨天就想过来找你的，但是被编辑逮到……先别说这个了。我可以进去吗？我想跟你好好谈一谈。」
　　「请……请你回去…！」
　　美咲将半开的大门使劲关起，然后连忙上锁。
　　「美咲！？」
　　若是见到秋彦的脸，自己一定会脱口而出的。
　　说出「喜欢你」这句话。
　　但是美咲很清楚，这样的表白只会让秋彦左右为难。因为秋彦喜欢的人是浩孝，自己充其量不过是暂时的替代品罢了。
　　「美咲！把门打开！」
　　「……！」
　　美咲忍不住当场蹲下，用两臂抱住头部。尽管如此，秋彦的声音还是不断传进耳里，扰得美咲心烦意乱，于是他又把耳朵紧紧捂住。
　　「美咲，求求你听我说。」
　　「…………」
　　因为捂起了耳朵，声音像是由远方传来一般地模糊。
　　「我——」
　　不想听。什么都不想听。什么都不想去思考。
　　唯一不希望的，就是从秋彦口中说出真相——说出他对浩孝的感情。
　　「……我知道了，我今天先回去。不过，你要好好休息，不可以太勉强喔？拜托你，一定要好好保重身体。」
　　秋彦似乎在说完这段话之后，就离开了大门前。
　　美咲轻轻将手掌移开耳边，竖起耳朵探听门外的动静，确定没人在外面之后，才吁出一口如释重负的气。
　　他也明白，光是逃避不能解决任何问题。但是现在……至少现在，自己的确需要独处的空间。
　　美咲摇摇摆摆地站起身来，跌跌撞撞地走回房间。钻进被窝之后，美咲抱住膝盖，把自己蜷成一圈。
　　需要思考的事，需要烦恼的事，这一刻只想将它们全都排除在外。
　　在反复挣扎当中，美咲不知何时又再度进入了梦乡……
　　「叩叩」，传来轻轻敲击硬物的声音。
　　……那是什么声音？
　　又一次响起「叩叩」的声响，美咲才总算发现那是敲房门的声音。或许是睡太多了，头感觉重重的。也不知是否是错觉，身体好像也僵成了一个硬块。
　　美咲心想也差不多该起床了，于是将头从棉被钻出，却被房间的暗度给吓了一跳。因为他一厢情愿地认为，应该已经是一大早了才对。
　　不过仔细想想，自己今天请假没去学校，一整天是在床上度过的，不可能一觉起来就变成隔天。
　　唯一一次离开床上，就是秋彦按门铃的时候。该不会又是秋彦来了吧——美咲一瞬间闪过这样的念头，但是打开房门的人却是浩孝。
　　「美咲，你还在睡吗？」
　　「哥哥…？」
　　或许是睡过头了吧，脑袋沉甸甸的。但是为了避免浩孝操不必要的心，美咲连忙从床上跳起来回答：
　　「没有！我起来了！」
　　「美咲，你没事吧？怎么脸色比早上还差？」
　　「咦？」
　　自己看起来真这么惨吗？
　　「没事的啦！我只是睡太多了，所以脸色才会不好看吧？」
　　美咲嘴上虽然这么说着，却感到全身的关节都开始酸痛。搞不好，这下子真的惹上了难缠的感冒病毒也说不定。
　　「别跟我狡辩了，赶快躺好。你有没有好好吃饭？」
　　「……没有。」
　　听到这个吞吞吐吐的答案，浩孝深深叹了一口气。
　　「这样怎么行呢？就算没胃口，也要多少吃一点才行。我等一下去帮你弄点东西来，你先躺着休息。」
　　「对不起。」
　　被哥哥命令在床上躺好，美咲慢慢地爬回被窝。不过说老实话，瞌睡虫早就跑光了。
　　浩孝将手掌放在美咲的额头上，又皱起了眉头。
　　「……烧都没退耶。我去买一下退烧药，等一下跟吃的东西一起拿上来给你——对了，白天的时候秋彦有没有到家里来？」
　　「……！……」
　　不经意听到秋彦的名字，美咲一时之间答不上话。
　　以秋彦的个性，照理说应该不会透露给浩孝知道才对……
　　「……你们发生什么事了吗？」
　　浩孝似乎也察觉到美咲异于往常了。
　　不过，说出实情只会让哥哥更为自己担忧，也只会把事情弄得更僵。没有必要将事情的全貌呈现出来，只要挑几个不个造成问题的重点讲就行了。
　　美咲用他因发烧而迷迷糊糊的脑袋，努力思考要怎样逃过哥哥的法眼。
　　「没…没什么啦！只是我身体不舒服，所以一下子就请他回家了……」
　　……的确是这样。秋彦担心自己的病情前来探望，自己却无情地把他赶走了，只因为自己见到他会难过这个单方面的理由。
　　……自己是个多么自私自利的人啊！
　　「…………」
　　「真的啦！我那个时候很不舒服，所以口气不太好，不晓得秋彦哥会不会不高兴就是了……」
　　面对浩孝充满猜疑的眼光，美咲只得拚命找借口掩饰。要是浩孝仍然心存怀疑，去向秋彦追问的话，事情就严重了。
　　「是吗？如果是这样，你倒是不必担心，他不是会为了这种小事生气的人。」
　　尽管浩孝似乎相信了这番说词，美咲却因为欺骗哥哥而良心不安。
　　「好，还是要吃点东西才能吃药，我去准备一下。稀饭你应该就吃得下吧？」
　　「……嗯。」
　　不能再加深浩孝的担忧了。就算没有食欲，也要勉强多少吃一点，乖乖吃药才行。
　　见到美咲乖顺地点头，浩孝露出温柔的微笑。
　　「好，那你要乖乖等我哦！」
　　对着浩孝即将走出房间的背影，美咲欲言又止地开口说：
　　「……哥哥。」
　　「嗯？」
　　「……我能不能不要再请秋彦哥当我的家教了？」
　　美咲总算将自从失恋的那一刻起就不断思索的话说了出口。浩孝慢慢转过身来，一脸讶异地反问：
　　「果然还是发生什么事了？」
　　「没有。只是……该说是我觉得不好意思吗……」
　　「？」
　　「秋彦哥的工作那么忙，但是为了要等我放学去上课，还害他耽误到休息的时间。我是在想，与其给他添麻烦，还不如去上补习班还比较心安理得。」
　　美咲慎选着听起来合情合理的词汇，说出早在内心练习无数遍的说词。
　　虽然无法明说是因为待在失恋对象的身边很痛苦，不过这些也都是美咲一直藏在心里的话，所以并不算是说谎。
　　「也是，你这个孩子就是害怕麻烦别人。」
　　「……对不起。」
　　浩孝似乎对美咲的借口深信不疑。
　　「我懂了，那这件事我去跟秋彦谈，你不必放在心上。你现在最重要的就是好好休养，赶快恢复精神。」
　　听到浩孝离开房间前回头带着微笑说的这番话，美咲能做的只是报以不置可否的笑容。
　　「饿扁了～……去吃点东西好不好？」
　　美咲结束了睽违几天的学校课程，向邻座的同学提议道。
　　今天不用负责扫除，也还没报名补习班，所以放学后就没事干了。
　　「你不是病才刚好，可以乱吃吗？」
　　「没问题啦！我已经没什么感觉了。」
　　——之后病情加重的美咲，结果整整向学校请了三天假。
　　期间有时是浩孝从公司早退回家，有时是由真由美代为照顾。多亏了这些周遭的人的关照，美咲总算恢复了健康，不过课业进度却因此落后许多，以至于今天上课时比平常还无法进入状况。
　　之前如果上课时有听不懂的地方，总会在当天晚上请秋彦仔细讲解，不过之后就享受不到这种待遇了。一切的困难，都必须靠自己去克服。
　　……其实，美咲跟秋彦从那之后就没碰过面了。
　　浩孝曾经告诉过美咲，在跟秋彦商谈家教问题的时候，秋彦的神情十分担忧。不过，从此就再也没听过秋彦的消息。
　　想必，秋彦是对自己自私又任性的决定失望透顶了。
　　不过话说回来，自己已经如愿不必再跟秋彦打照面了，为什么又有这样怅然若失的感觉？
　　「我想吃拉面！」
　　「啊？这附近又没有好吃的拉面店。」
　　对于同学元气十足的提议，美咲立刻吐糟回去。
　　不变的朋友，不变的日常生活。像这样过着平凡的日子，总有一天一定能将秋彦忘记的。
　　经过时间的洗礼，这段恋情一定能升华成一段美好的回忆。
　　「那你自己想吃什么？」
　　「我啊……」
　　被这么一反问，美咲脑里浮现的答案伴随着一股熟悉感。
　　——我想吃秋彦哥做的蛋包饭。
　　当秋彦问到「成绩进步了想要什么奖励」的时候，自己就是这样回答的。虽然最后这个约定没来得及实现……
　　「还是吃拉面算了啦！我们到车站另一头的那家店好了，他们都会送一颗蛋。」
　　「那就决定啰！还没有谁要去的？」
　　「啊，我也要去！反正还没到补习班上课时间。」
　　美咲一群就这样一边闲扯、一边走出教室，却发现校门口停了一辆非常醒目的车子。
　　「————」
　　那是一辆让人不得不多看几眼的红色跑车。
　　「为什么校门口会停着一辆法拉利啊？」
　　「是来接人的吗？」
　　「……反正跟我们无关就是了。别管了，快点走吧！」
　　把这种车停在自己视线所及之处真是造孽。这下害自己又想起了那个人，胸口也开始隐隐作痛。
　　当美咲催促着停下脚步的一票同学，正准备转身离开的时候，一个声音喊住了他。
　　「美咲。」
　　「……！」
　　——骗人的吧？
　　如果不是一场骗局，那么难道是在作梦？
　　难道自己又烧到头昏，身处在一场无法醒来的梦境吗？
　　「美咲！」
　　然而，反复呼唤的宏亮声音却宣告着一切都是现实。心脏怦通怦通地响得恼人，秋彦叫唤名字的声音在脑里不断回响。
　　「那个人是铃木认识的人吧？」
　　「他在叫你耶，你不理他吗？美咲。」
　　见到美咲呆若木鸡，身边的同学七嘴八舌地问。
　　「不过，我觉得好像在哪里见过那个人……」
　　「啊！对啦！就是那个作家藤堂秋彦啊！」
　　下一秒钟，认出秋彦的学生们的鼓噪形成一股往外扩散的波澜。不愧是名人，秋彦的名号和长相似乎都广为人知。
　　但是，秋彦的知名度此刻却不在美咲的关心范围。
　　虽然喉头莫名地干渴，脖子上却渗出黏腻的汗水。
　　——我要赶紧逃离这里……
　　美咲叱责着颤抖的双脚，试图拔腿脱逃，却被不经意间来到身边的秋彦出声吓了一跳。
　　「你要到哪里去？美咲。今天不是上家教课的日子吗？」
　　「秋…秋彦哥……」
　　大步走近的秋彦，一把用力抓住美咲的手腕。
　　被出乎意料的发展吓得不知所措的美咲，还来不及选择该躲还是该跑，就无奈地曝露在秋彦直视的目光中了。
　　「我是来接你的，走吧！」
　　「咦？可是……」
　　在众人环视之下被拉走的美咲，不由分说地又被塞进了副驾驶座。
　　美咲向发怔的同学们投以求救的视线，但当然没有一个质疑秋彦的所作所为。
　　车子就这样向前开动，无处可逃的美咲只好死心，深深埋在座椅里不敢吭声。
　　「……！」
　　虽然不晓得秋彦这么做有何用意，不过光凭他特地来学校接人这点，应该是想把自己痛骂一顿吧——美咲内心推测着。
　　那天的不告而别，还有将来探病的秋彦赶回去的事件，秋彦一定对于美咲的任性感到相当气愤。
　　「秋彦哥……？」
　　「嗯？」
　　过了一段时间，难耐沉默的美咲终于主动打破僵局。
　　横竖要被骂，不如早点发生来得轻松。与其心惊胆战地等待，不如趁早了事，离开秋彦身边。
　　但是，比想象中来得平静的秋彦却让美咲又陷入了困惑。
　　「你为什么要这么做……」
　　「我不是说了吗？我是来接你去上课的。还是你刚才真的打算翘课？」
　　「可…可是……我已经跟哥哥讲过了，以后不想继续上课……」
　　浩孝确实告诉自己已经谈妥了，而且还说秋彦的表情看起来很担心美咲。照理说，秋彦应该知道自己并不想继续上家教才对啊…？
　　「我并没有点头答应。况且，我们的约定又该怎么办？」
　　「咦…？」
　　「你忘记了吗？就是关于我们交往的提议。」
　　「那是……」
　　就算交往，也不过是浩孝的替代品而已。
　　美咲也很了解失恋的痛苦，了解那个开在胸口的大洞，是多么黑暗又多么深邃。可是——
　　「……我，还是……」
　　「不想跟我交往？」
　　无法直接说出的话被这么一接，美咲顿时词穷。秋彦接着又淡淡地问：
　　「既然这样，为什么当时愿意跟我上床？你不是因为同意我的提议，所以才接受我的吗？」
　　「……！」
　　「如果没有一个合理的原因，我实在很难这样摸摸鼻子算了啊！」
　　「原因是……」
　　秋彦说的话确实很有道理。任谁见到自己在发生关系当时的模样，怎么可能认为自己对秋彦一点意思都没有呢？
　　但是话说回来，自己无法保持伪装留在秋彦身边也是事实。
　　该怎么办才好？要怎么说才能让秋彦接受呢？
　　「你为什么想结束跟我之间的关系？」
　　追根究底，秋彦会提议跟自己交往，全都是因为自己向他吐露失恋心声的关系。
　　既然如此——要不要干脆把失恋的事情归零算了？
　　美咲当时因为说不出自己的恸哭的原因，所以临时扯了谎，说喜欢的人秋彦并不认识。
　　那就再利用一次那个谎话，让秋彦以为恋情已经开花结果了。
　　「——因为，我跟喜欢的人后来在一起了。」
　　「！」
　　那一瞬间，美咲感到原本平稳的车身晃动了一下。
　　「至于家教，我也已经请他帮我看功课了，所以……」
　　美咲一面留心不让焦虑写在脸上，一面支支吾吾地编织谎言。秋彦什么话也不说，只是静静倾听着美咲的话语。
　　他真的会相信这一番说词吗？
　　美咲深怕谎言被视破而冷汗直冒，但是经过一段时间的沉默，秋彦总算轻声地说：
　　「——这样……我懂了。就照你希望的，不管是交往还是家教，就到今天为上吧！」
　　听到这句话，美咲放下胸口一块大石。然而，当他一想到从此跟秋彦就再也没有关联，心中涌现的情感却是寂寞。
　　我真是自私啊！这样的人，果然还是没资格待在秋彦身边。要趁留恋没有控制自己的行为之前，快点离开这里……
　　「那就……」
　　「——只不过，我有一个条件。」
　　「条件…？」
　　秋彦打断美咲的话尾，静静地说出但书。
　　秋彦将车停在车量较少的路段的路肩，关掉引擎，然后缓缓转向美咲。他以文风不动的视线看进美咲的双眸深处说：
　　「把你给我一天。」
　　「啊？」
　　秋彦唐突的要求，让美咲一时之间会意不过来。
　　美咲万万没想到，秋彦的要求居然是这个。
　　「停止家教和放弃交往的约定，都是你单方面的要求吧？我也是需要一点时间，才能够做好心理调适的。」
　　「……啊……」
　　经这么一提醒，美咲才总算对于秋彦的心境有了一点了解。
　　的确，自己一直将方便建筑在秋彦的宽容上。虽然一度接纳了秋彦安慰失恋的自己的心意，冷静下来后却不告而别，现在则是避不见面……
　　秋彦也同样因为浩孝要结婚而难过，自己却对他做了什么？
　　完全没顾虑对方的心情，只顾着保护自己。如果美咲站在秋彦的立场，被这样耍来耍去，在愤怒之前的感觉绝对是一头雾水。
　　「我们之前的约定都还没有实现，开始交往之后也没有真正像一对恋人般相处过。所以至少到明天为止，能不能当我一天的恋人呢？」
　　——就让一切借此落幕吧！
　　见到秋彦诉说时充满锥心之痛的落寞神情，美咲的心脏猛跳了一下。
　　「从现在开始算二十四个小时。过了之后，我们就把这段记忆完全遗忘，回复以往的关系。这样你可以接受吧？」
　　「…………」
　　会提出这个建议，可说是出自秋彦的体贴。或许他也想借这段缓冲时间调整心情，不过更重要的是，要让彼此透过这个道别仪式，今后毫无芥蒂地继续生活吧？
　　待一切都结束，一切就会恢复原状。
　　回到秋彦好朋友的弟弟的身分，仅此而已的存在——
　　「美咲？」
　　「…………」
　　当浩孝的替身虽然痛苦，不过只有短短一天，要欺骗自己应该不是难事。
　　今天一天，就忘记胸口的疼痛吧！不需要去思考，就当作自己即将一脚踏入梦的国度。
　　美咲将这个只限一日的恋人游戏，当作一项神圣的仪式。
　　「……好，就照秋彦哥说的。」
　　于是美咲直视着秋彦的双眼，在四目交接下，神情复杂地点了点头。
　　决定跟秋彦当一天恋人的美咲，先回家换了衣服后，被带往的地方不知为何竟是超市。
　　「你要买什么？」
　　「不把晚饭的材料买好，怎么有办法喂饱你？而且时间不多，没办法出远门，就把这个当成是『约会』好了。」
　　「约…约会？」
　　「恋人约会是理所当然的吧？啊，帮我拿一下那边的洋葱。」
　　「啊，嗯…好。」
　　美咲虽然心里七上八下，还是照着秋彦的吩咐，将各种食材放进了购物车。
　　「接下来要买红萝卜。美咲，你没有不吃的蔬菜吧？」
　　「嗯……应该，没有。」
　　「那好。接着就到绞肉区去啰！」
　　秋彦说完之后，喀答喀答地推着购物车穿越到超市的另一头。
　　……话说回来，怎么有像秋彦这么不适合推购物车的人呢？不，或许所有与柴米油盐相关的事物，都跟秋彦都格格不入也说不定。
　　所以当他将稀松平常的「买东西」说成是「约会」，居然也那么具有说服力。
　　——不过，这与其说是「约会」，好像更像是「新婚夫妻」耶…？
　　「…………」
　　美咲为自己的念头害羞起来，顿时满脸通红。
　　「你在想什么？」
　　「没…没有啊！」
　　「是吗？我还以为，你脑里浮现了『新婚夫妻』四个字呢！」
　　「……！」
　　当美咲露出「你为什么会知道」的表情，秋彦却也面露惊讶。
　　「怎么？被我说中了？我只是随便猜猜而已耶！」
　　「啊？怎么这样！」
　　「你不必不好意思，我刚刚也有同样的想法。」
　　见到秋彦说这句话时的笑容，美咲的心跳不禁乱了。
　　尽管说的话这么肉麻，感觉却浑然天成，这就是秋彦的调调。不过，瞧自己还为秋彦的一举一动小鹿乱撞，这样真的有办法把他忘记吗？
　　在对未来感到不安当中结束了购物，美咲再次坐上秋彦的跑车，前往秋彦的公寓。
　　「欢迎回家，美咲。」
　　到了公寓门口，秋彦打开大门，转过身来这么说道。
　　「我…我回来了…？」
　　这种状况下，是不是该这么回答才好？
　　美咲带着加速的心跳回答后，得到的是一个让人心荡神驰的笑容。美咲正被这个表情弄得不知所措的时候，接着又被领进了客厅。
　　「呃……我现在应该做什么？」
　　「你先在这里等一下，我马上去做饭。你饿不饿？」
　　「有一点……」
　　本来要跟同学去吃拉面的，结果走出校门被秋彦带走，所以美咲从中午以后就没吃过东西。不过，或许是因为心涨得满满的，美咲无法分辨自己究竟是饱的还是饿的。
　　「需不需要我帮忙？」
　　「不用了，你只要坐着等就行了。今天就让我好好宠你吧！」
　　「好…好的。」
　　秋彦消失在厨房之后，立刻就传来做菜的声音，接着又飘送出美味的香气。
　　美咲在餐桌旁坐下，照秋彦的指示静静地等。等了一会儿，像小山一样高的鸡蓉纱饭被盛在盘里，轻轻放在美咲面前。
　　「秋彦哥，这是……」
　　「我不是答应要做给你吃的吗？」
　　秋彦说完，从另一只手中握的平底锅，将软绵绵的蛋包滑入盘里，覆盖在炒饭上面。
　　光是这样就看起来够诱人了，而当餐刀切开金黄色的蛋包，半熟的蛋衣展开的那一瞬间升起的甜美香气，更让美咲食指大动。
　　「我也做了酱汁，还是你比较喜欢番茄酱？」
　　正心想不知哪里传来好香的味道，原来是秋彦准备了特制牛肉酱。
　　「好棒喔！好像餐厅的一样！」
　　「这是专门为美咲做的。我还准备了甜点，你要多吃一点喔！」
　　「……好。我开动了。」
　　一方面是基于秋彦设想周到的感动，一方面也认为赶紧享用别人送上的佳肴是种礼貌，美咲匆忙拿起汤匙。
　　「好吃！」
　　在满怀期待中送进口里的蛋包饭，比记忆中的滋味更可口，让美咲一扫刚才不确定是否肚子饿的感觉，狼吞虎咽了起来。
　　「这个味道你还满意吗？」
　　「嗯！好好吃喔！」
　　「那就好，不枉费我偷偷练了好久。」
　　「秋彦哥偷偷练习做蛋包饭！？」
　　秋彦出乎意料的话让美咲不禁拉高噪门。
　　做什么事都完美无缺的秋彦居然会练习，真是无法想象。美咲甚至心想自己是不是听错还是误解了。
　　「既然是特地要做给你吃的，要是失败的话，不是丢脸丢到家了吗？」
　　「不会吧……」
　　果然不是自己听错，而是如假包换的事实。美咲从来不敢奢想，秋彦会为了自己付出这么多。
　　突然，美咲感到胸口涌起一股暖流。
　　「怎么？你这样就吃饱了吗？」
　　「不是！怎么可能！」
　　见到美咲因惊讶停住了手，秋彦贴心地询问。美咲连忙摇头否认，迅速把饭扒进嘴里。
　　「来，接下来上甜点。」
　　秋彦接着主菜后端出的甜点，是美咲最爱的草莓奶油蛋糕。
　　「我要开动了！」
　　美咲兴奋地将叉着蛋糕的叉子送往口边。
　　同样是草莓奶油蛋糕，却跟从前吃过的有天壤之别。
　　口感清爽的鲜奶油，以及入口即化的海绵蛋糕，与酸甜适中的草莓形成美妙的和谐，一放进口中，美咲就忍不住露出微笑。
　　「秋彦哥不吃吗？」
　　在幸福的气氛中品尝蛋糕的美咲，向吃完饭后一个人啜饮咖啡的秋彦问道。
　　「我不喜欢吃甜的。」
　　「喔，这样啊……」
　　「不过，既然你这么说，我就尝尝味道好了。」
　　「？」
　　秋彦伸过来的手指抹了美咲的嘴唇，然后舔了舔沾着鲜奶油的指尖。
　　「喏，你这边也沾到奶油了耶？」
　　跟满脸通红的美咲形成强烈对比，秋彦的态度非常落落大方。
　　「谢…谢谢……」
　　「不要急，慢慢吃，蛋糕还有很多。」
　　「好…好的。」
　　见到秋彦气定神闲的模样，美咲心想，既然是一对恋人，为了这种事大惊小怪就太不正常了，于是再次努力将集中力放在蛋糕上。
　　但是每吃一口就回想起秋彦舔指头的动作，美咲两颊的潮红就怎么也无法消褪……
　　用餐之后，秋彦更是彻底贯彻他「宠爱美咲」的宣言。
　　经过将近一小时的饭后休息，美咲被推进浴室，出来后由秋彦亲手吹干头发、修指甲，可说是极尽尊容的享受。美咲一方面不知所措，一方面也沉溺在这种甜甜蜜蜜的气氛当中。
　　「你想睡觉了？」
　　「嗯……有点……」
　　或许是情绪持续紧张的缘故，美咲一泡进浴缸就被睡魔侵袭，之后一直在梦境和现实之间返赴。深深埋进沙发的无力身躯，怎么使劲都懒洋洋地不听使唤。
　　正心想着就这样睡去是否妥当，秋彦便在拚命撑开眼皮的美咲耳边，用温柔的低沉嗓音呢喃：
　　「那要不要去床上？……不过，还不到睡觉的时间喔！」
　　秋彦意有所指的话，让美咲惊觉过来。
　　「————」
　　没错，自已今天一整天都是秋彦的恋人。
　　既然如此，自己还有一项身为恋人的义务尚未履行。
　　「你想怎么做？美咲。」
　　刚才享受着秋彦用手指梳理头发的触感时，除了舒服没有其他的联想。可是一旦意识到之后即将发生的激情，美咲的背脊不禁扫过一股颤栗。
　　已经许下的承诺……就应该有心理准备才对……
　　美咲吞了口唾液滋润干渴的喉咙，才畏畏缩缩地对等待答案的秋彦说：
　　「……我要…到床上去。」
　　「乖孩子。」
　　下一瞬间，才刚感受到秋彦的唇吻上自己半干的头发，接着身体就被轻易地拦腰抱起，就这样被送进卧室，轻轻放在加大尺寸的双人床上。
　　怦通、怦通，心脏震天价响。
　　不经意地转动视线，秋彦解开衬衫钮扣的动作活生生在眼前上演。
　　「那个，电灯呢…？」
　　「今天不关灯，我想好好看清楚美咲。」
　　秋彦说完便跨上床，弹簧的振动使美咲的身体微微摇晃。面对渐渐逼近的体温，美咲稍稍绷紧了身体。
　　「我……我会不好意思……」
　　「不好意思也不行。你乖乖的，不要讲话。」
　　秋彦的食指放上自己的唇，又吩咐自己别出声，美咲只好闭上嘴巴。
　　「美咲，看着我。」
　　被秋彦一喊，美咲缓缓地把视线迎向他的眸子，映入眼中的是一对熊熊燃烧的激情。光是被这两团火凝视，就足以让美咲全身融化了。
　　「……啊……」
　　——但是，自己千万不能自作多情。
　　秋彦的情欲对象是哥哥，绝对不可能变成自己，美咲在心中反复自我叮咛。
　　「……美咲。」
　　做出自己名字形状的嘴唇轻轻地印下一吻，稍离之后，又像是要夺去自己的气息般叠了上来。
　　「嗯唔、嗯……！」
　　以舌头猛探、掠夺般的激烈亲吻不断反复，让不习惯接吻的美咲几乎呼吸困难。美咲的嘴角淌下两人交融的唾液。
　　「……哈…秋…秋彦哥……慢一点……啊！」
　　秋彦的手潜进浴袍下，轻柔地抚过大腿内侧。尽管没有直接触碰重要部位，却不断在敏感地带游移的手，让美咲忍不住喘息出声。
　　不知是否是错觉，今天的秋彦似乎比上次来得性急。
　　「不要……啊……啊……」
　　美咲对于秋彦细腻却急躁的爱抚难掩疑惑，这时秋彦突然将体重压在美咲的身上，一面挑逗他的耳壳，一面低声说：
　　「——我喜欢你。」
　　「……咦……」
　　相对于呢喃语声的炽热，美咲的心却一瞬降到了冰点。
　　秋彦的心绝对不是属于自己的，美咲非常明白这点。当他抱着自己的时候，心里想的却是别人，这点美咲也早已心知肚明。
　　但是听到「我喜欢你」这样的枕边细语，美咲感觉脚下原本就摇摇晃晃的地面，那个仅能以替身称之的立足地，应声碎裂崩解。
　　果然，想要代替某人是个不该有的念头。尽管一时之间能帮自己取得心灵的平衡，但是终究只会加深伤口。
　　一口气涌上的情绪，让美咲忍不住用力推开压在身上的秋彦。
　　「美咲…？」
　　「……我不要……我还是没有办法当哥哥的替代品……！」
　　美咲为了掩藏随着话出口也夺眶而出的眼泪，抬起两只手臂包住脸。
　　「……你在说什么？」
　　「你不用装傻了，秋彦哥。你喜欢哥哥的事，我……已经发现了。」
　　「啊？」
　　到了这步田地，他居然还想隐瞒自己吗？
　　对于秋彦的逃避现实，美咲渐渐升起一股愤慨。
　　「秋彦哥，你是因为跟哥哥没希望了……所以才找我代替的对不对？」
　　「喂，等一下，是谁说我喜欢浩孝的？」
　　随着话声，美咲遮住脸的双臂被扳了开来。遭泪水形成的薄膜遮蔽住的双眼，跃进秋彦罕见的气急败坏表情。
　　「……不用别人说，看表情就知道了。秋彦哥每次提到哥哥的时候，都是一脸幸福的模样……」
　　「啊——？」
　　「秋彦哥会失恋，是因为哥哥要结婚了对不对？」
　　自己并没有笨到不知不觉。秋彦是否真的伤了心，还是为了配合自己的失恋情绪而说谎，这点至少还分辨得出来。
　　然而，秋彦的反应却不是谎言也并非演戏。由于哥哥决定结婚促成的失恋，确实重重打击了秋彦，所以他才会试图邀自己一同疗伤。
　　对自己的想法很有把握的美咲，以不输秋彦的锐利眼神正面回瞪。
　　看到这个情形，秋彦深深叹了一口气，以又好气、又好笑的语气说：
　　「——傻瓜，我失恋的对象，是你才对！」
　　「你看，我没说错吧——咦？你，刚才说什么……」
　　「我是因为听到你说有喜欢的人，才会讲出那种话的……我喜欢的人，就是你啦！」
　　美咲怀疑自己的耳朵故障了。
　　如果不是秋彦说错，那就一定是自己听错了。
　　「骗…骗人……」
　　出乎意料的表白，让美咲睁大了眼睛。
　　秋彦喜欢的是自己？
　　怎么可能……像秋彦这种条件的人，怎么会看上自己——
　　「骗你干嘛！我从认识你以来，就一直很喜欢你。我虽然觉得天真无邪又黏我的你可爱得不得了，但是你小我十岁，又是我好朋友的弟弟，我怎么可能染指你呢？」
　　据秋彦的说法，他为了克制自己的冲动，所以才想借由少去浩孝家中拜访，来拉远彼此的距离。
　　当秋彦诉说自己与其受伤、宁愿选择静静远去时的眼神，确实是真挚的。
　　秋彦接着缓缓地支起身体，将美咲扶起，以两人对坐的姿势静静诉说：
　　「看到你失恋掉眼泪的模样时，我对你喜欢的人感到非常愤怒。对于让你这么伤心的混蛋，我甚至兴起一股杀意……但是心里也另一个声音，告诉我这是个好机会。」
　　「好机会？」
　　「没错。如果对方是女孩子的话，可以借着安慰的名义带你出去散心……我本来是这么想的，没想到你居然说对方是个大男人。既然你不排斥跟男人发生感情，我当然认为自己也有机会不是吗？」
　　「啊……」
　　美咲万万没想到，在谈话的当时秋彦心里居然是这么想的……当自己表达心仪的对象是男性时秋彦脸上困惑的神色，原来背后有着这样的原因……
　　「我想机不可失，便计划趁着你伤心失意的时候，让你对我产生好感。不过，我却完全没料到你居然会有那样的误会。」
　　「怎么会……那我……我可以，继续喜欢秋彦哥啰…？」
　　茫然的美咲，嗫嚅着说。
　　「……？你在说什么？」
　　「我…我本来一直以为秋彦哥喜欢的是哥哥，又觉得秋彦哥不可能看上我这个小你十岁的小鬼头……」
　　「我哪有那种闲工夫，跟看不上眼的人上床？话说回来，你到底为什么觉得我喜欢浩孝？」
　　「因为……我哥讲话的口气很容易让人想歪嘛……」
　　关于秋彦单恋的对象，浩孝的确发表过这样的评论：
　　『我心想八成是编辑还是其他作家，结果追问之下，他说就是身边的人，而且我也认识，但是我怎么想就是猜不出来是谁。』
　　秋彦喜欢的对象就近在咫尺，但是却对浩孝彻底保密——当美咲说出自己只想得出一个人符合这些条件时，秋彦再次叹了一口大气。
　　「你真的是个小笨蛋耶！你自己不是也符合这些条件吗？」
　　「正常人听到这种话，怎么可能想成是自己嘛！」
　　「嗯……你这样说也是没错。我自己也是不经查证就偷偷生闷气，的确没资格说你。」
　　秋彦苦笑着抱紧美咲。面对以力道默默诉说不轻易放自己逃脱的秋彦，美咲的心跳又开始紊乱了起来。
　　「嗯，秋彦哥…！」
　　美咲担心这么紧密的距离会暴露自己的心跳声，正打算抽身，却发现秋彦的胸口的跳动莫名剧烈。
　　——什么嘛……原来他跟我一样……
　　发现一副老神在在的秋彦，原来同样拥有一颗不听使唤的心脏，美咲总算消除了些许紧张。
　　「再对我说一次。」
　　「说什么？」
　　「说你对我有什么感觉？」
　　略带嘶哑的这句疑问，甜透了美咲的心窝。
　　美咲在这份甜蜜的驱动下，用微微颤抖的双唇说出那两个字：
　　「……喜欢。」
　　「说得很好。」
　　秋彦更加强了拥住美咲的力道。
　　已经没有任何不安或疑虑，足以阻止自己接受这双臂膀了。这么一想的瞬间，一股暖意盈满美咲的心胸。
　　「——那就开始吧！」
　　「？」
　　秋彦说完这句话，立刻露出重新摆开阵势的模样，压倒美咲，并且毫不迟疑地扯掉浴袍带子。
　　「秋彦哥…！？」
　　「嗯？」
　　「你…你要…继续哦…？」
　　美咲没想到两人才刚相互表明心意，马上就要踏入下一个阶段。
　　刚才心情过度放松，也使美咲一时之间反应不过来。
　　「当然啰！还是说，你打算让我在这种状态下，只能看不能吃吗？」
　　「不是的，那个……」
　　虽然并不讨厌……至少希望能把灯给关掉……
　　曾经有过一次经验，如今才说这种话似乎太过衿持，不过将全身曝露在亮晃晃的灯火下，毕竟还是会不好意思——会这么想的人，难道只有自己吗？
　　正当秋彦准备敞开美咲浴袍的前襟，美咲忍不住喊停了：
　　「等…等一下…！」
　　「怎么了？」
　　「……那个，只有我脱衣服，好像怪怪的……」
　　这是两个人共同进行的事，秋彦却只开了几颗上衣钮扣，几乎都被衣物包裹得好好的。像上次也是一样，虽然陷入慌乱的美咲记忆不太清晰，但是对于秋彦何时宽衣解带一点印象都没有也是事实。
　　搞不好，秋彦并不喜欢裸露身体。如果真是这样的话，只有自己被脱得一丝不挂，岂不是太不公平了？
　　美咲抱着一股反败为胜的期待，打定主意转过头，见到的却是一脸不怀好意的秋彦。
　　「怎么？你想看我的裸体吗？」
　　「才…才不是！我只是觉得只有我脱不公——」
　　慌慌张张否认的美咲，随即被毫不迟疑开始宽衣的秋彦夺去目光。
　　现身在单薄衬衫下的胴体覆满结实的肌肉，没有任何一寸多余的部位。美咲见到他匀称的肉体，一颗心又狂跳了起来。
　　美咲不经意咽了一口口水，秋彦立刻扬起嘴角一笑，然后将褪下的衬衫和皮带扔得老远，再次压了上来。
　　「这样就可以了吗？」
　　「唔…嗯……」
　　面对秋彦落落大方的态度，美咲完全找不到反驳的余地。
　　这么一来，美咲就找不到理由提出「会害羞，想穿上衣服」，或是「把灯关掉」之类的要求了。
　　正当美咲苦思不出喊停的理由，秋彦已经敞开前襟，双唇也直接触碰到美咲的颈项。
　　「……啊……」
　　一个吻落在肌肤上，柔软的触感让皮肤一阵骚乱。像是在品尝美食般舔舐颈部的嘴，接着在锁骨上方用力吸吮，引起一股刺痛。
　　「……唔！……」
　　在如此反复吸吮的途中，美咲的身体明显开始躁热。
　　美咲一方面对于如此过敏的感官感到陌生，一方面却无法遏止自己的双唇撒落喘息，只能咬牙强忍。
　　「不要忍耐，为什么不放开一点呢？」
　　「可……是，很丢脸……」
　　「一点都不会。让我多听一点儿。」
　　「但…但是——啊……嗯嗯！」
　　两边的胸前突起同时被压紧，突然间扫过麻痹，让美咲不禁高喊出声。
　　「瞧，你是可以像这样发出可爱的声音的。」
　　秋彦毫不掩饰的描述让美咲的脸瞬间沸腾。无处抒发的羞涩让美咲游移着目光，这时秋彦突然用手指捏住突起。
　　「不要、啊……啊……！」
　　起初的力道强到使美咲蹙起眉头，接下来的动作却是蜻蜓点水似的画圆。在两种同样不习惯的触感反复之下，当美咲的眼泪几乎夺眶而出，一个温热湿滑的物体突然碰触胸前尖端。
　　「啊…！？」
　　美咲过于惊讶而睁大眼睛，见到眼前的秋彦正在舔舐自己的胸前红肿的突起，不禁倒抽了一口气。当秋彦吸吮着完全被唾液濡湿的那个部位，美咲的腰部剧烈一震。
　　在视觉上的刺激与舌头黏滑触感的交相攻击下，美咲发觉下腹部开始急剧热胀，不由得慌了。
　　「啊……啊…！啊……」
　　「舒服吗？」
　　「……不……不知——！」
　　无法直接回答这个赤裸裸的询问，美咲试图蒙混过去，尖挺圆滚的突起却被一咬。
　　「你是骗我的对不对？明明我都让你这里变成这个样子了。」
　　「……！！」
　　当美咲因痛感而整张脸皱成一团，秋彦却一边说着欺负人的话，一边由下往上轻抚美咲的两腿之间。顶起浴袍毛巾料的那个部位被轻柔地握住，美咲的四肢不由得绷紧。
　　「看你湿成这样。」
　　「那…那是因为……」
　　秋彦从喉头深处发出一声轻笑，美咲恨不得找个洞钻进去。
　　为什么每次被秋彦一碰，自己就会完全变了一个人呢？尤其是听到秋彦的耳边呢喃，全身更像是浸在砂糖罐里一样，软绵绵地没了骨头。
　　美咲尽管心里有这样的疑问，不过因为所有的行为都是第一次跟秋彦发生，完全无从比较。是自己特别淫荡吗？秋彦会不会看不惯这样的自己？会不会觉得很奇怪？种种疑问与不安也不敢向秋彦吐露，只是闷在美咲心里不断打转。
　　「……美咲。」
　　「啊…！不要、啊、啊…！」
　　不过，美咲心中的这些困惑，却被秋彦紧接而来用巧妙指技戏弄敏感部位的动作给打消了。
　　「嗯嗯！哈、啊…！啊啊…！」
　　秋彦混着淌下的黏稠液体上下搓动，指间也发出滋滋的水声。美咲下意识地立起一边膝盖，秋彦立刻转以潮湿的手指搓揉根部的球体，让美咲发疼的腰部不由得前后晃动。
　　「不要了……秋……彦哥……」
　　同时来自两处的快感，让美咲的理性逐渐远离。微微张开的双眼，见到秋彦的舌头正在极近处蠢动。
　　茫茫然看着这副景象的美咲，不禁若有所求地用舌头沾湿嘴唇。
　　发现到这点的秋彦，便轻咬一口美咲的下唇。
　　「啊……嗯、嗯嗯！」
　　四唇相触的瞬间，厚实的舌瓣侵入口中，使美咲在诱人的吻与巧妙的手淫摆弄下鼓胀到疼痛的程度。
　　「你想要的就是这个对不对？」
　　「……呼！啊……啊啊、啊……」
　　接吻中断的瞬间，美咲的喉头深处发出压抑已久的娇喘。
　　身体无法置信地火热。在被秋彦碰触之前，美咲从不知道，世上也有这种舒服得令人狂乱的感觉。
　　「不要…我……不行了…！要射了……」
　　然而，在他发觉极限即将到来的时候——
　　「还不行，美咲。」
　　「啊…！？」
　　突然被紧握住勃起的根部，美咲的热流被封锁在体内。
　　「我还没有说你可以射吧？」
　　「不要……秋彦哥…！」
　　失去出口的冲动在体内乱窜。美咲被类似焦躁感的不满足折腾得快要掉泪，无力地甩着头说：
　　「……什么…！要对我……这么坏……！」
　　「跟我一起高潮，不是比较舒服吗？」
　　「话……是、这么说没错…！」
　　这份膨胀到几乎爆炸的快感，要叫美咲怎么忍受？神经已经超乎平常数倍地敏感，再一点就会迈入疯狂的境地。
　　然而，尽管美咲以含泪的双眼朝秋彦投送求救的眼神，却得不到任何回应。不仅如此，还逼迫美咲摆出更羞耻的姿势。
　　「不…不要……！」
　　「会不好意思？」
　　「当……当然啊……！」
　　在即将爆发之前被打住已经够痛苦了，两腿又被大大张开，勃起的秘密部位完全暴露在秋彦的视线下，要保持平常心完全是强人所难。
　　「既然这样，就让我看一看更不好意思的部分吧？」
　　秋彦一说完，便举高美咲的双腿，使更隐秘的场所外露。
　　不要那么仔细端详那里啦……
　　无法正视自己羞于见人的模样，美咲紧闭上眼睛。然而，当一个潮湿的物体碰触到后面的蓓蕾，美咲忍不住发出近似惨叫的声音。
　　「哇！？秋…秋彦哥，不要啦！那个地方，很脏……」
　　「一点都不脏，你全身的所有部位，都是最干净的。」
　　美咲用带泪的嗓音阻止，却完全不被秋彦采纳，反而将美咲的两腿固定得更紧，以便让舌尖更深入牢牢闭起的狭窄通道。
　　「嗯唔……啊、啊…！不……要…！」
　　在分辨舒服还是不舒服之前，这样的行为带来的冲击已让美咲乱了分寸。
　　「秋……彦哥…！不要…啊啊、啊……」
　　缩尖的舌头在数度轻敲入口之后，终于撬开障碍，长驱直入。美咲一面因为湿滑的触感全身颤栗，一面拼命忍受着身体内侧被舔舐的奇妙感觉。
　　「你自己抱着腿。」
　　「咦…？」
　　被指示双手揽着双膝内侧，美咲只好战战兢兢地照做。
　　自己摆出这种姿势当然是羞怯难当，但是如果秋彦希望如此，总不能够拒绝他。美咲不希望自己说出办不到的时候，秋彦露出失望的表情。
　　「嗯……！」
　　先是手指将入口撑开，舌尖接着舔弄内部。经过一阵翻搅，入口完全被唾液湿润后，两根手指取代了舌头穿进体内。
　　「……啊！不……要、啊……！」
　　内部的黏膜贪婪地吸附住手指，因此美咲非常真切地感受到秋彦指节较粗的手指完整的形状。
　　「啊…！嗯……嗯嗯…！」
　　内壁在摩擦当中一缩一放地蠢动，更随着手指拔出的动作紧吸挽留。在一进一出的反复折磨下，美咲连忍住声音或紧闭嘴巴都无法办到了。
　　手指总算抽离，正当美咲因失落感而吁出一口气——突然灼热的物体碰触入口，然后一口气挺入体内。
　　「啊啊啊…！」
　　钻凿般的猛击，让美咲一瞬之间脑袋空白。黏膜被半强迫地侵入，勉强撑开成秋彦的欲望的形状。
　　尽管是经过一番前戏后才插入，但是手指完全无法比拟的压倒性质量感还是让美咲的背阵阵颤抖，身体也害怕得紧缩。
　　「啊……等……一……」
　　「我不等。」
　　秋彦话刚说完，立刻开始毫不留情地晃动与美咲连接的部分。毫无喘息余地的激烈律动，使美咲的喉头迸出惨叫般的吶喊。
　　「不要…啊……啊啊、啊…！啊——…！」
　　「美咲，不要把我夹得这么紧。」
　　即使秋彦如此要求，美咲也无法驾驭自己的身体。
　　被赐予的过剩快感，让美咲自动地摆动起腰部，无法控制自己身体发出「还要更多」的讯号。
　　美咲难以置信自己的身体会有这种反应。贪求秋彦肉体的下流动作，让美咲羞得染红了脸。
　　然后，秋彦还补上一枪似地说：
　　「你的腰在扭喔！」
　　「……！」
　　「里面也一直在收缩。你这么想要我吗？」
　　为什么秋彦要这样取笑自己呢？被这么一嘲弄，美咲开始觉得自己淫荡不堪了。
　　不——是自己夸张到让秋彦这么说的。或许，自已真的是个淫荡又肤浅的人，让秋彦无论如何就是忍不住要说出口……
　　美咲这么一想，眼眶顿时热了起来。
　　「————」
　　「美咲？」
　　才刚感觉鼻腔深处一股刺痛，下一秒钟眨眼时，眼角便落下了温热的水珠。
　　「喂！你怎——」
　　「我不要了…！」
　　要是更让秋彦发现自己丑恶的一面……他会不会幻灭？还是会讨厌自己？
　　胸中翻搅的不安让美咲再也无法忍耐。
　　「是我不好，别哭了……都怪我，年纪老大不小了，还得意忘形。」
　　「得意……？」
　　对秋彦的话感到很意外的美咲，睁大覆着一层泪膜的眼睛。
　　「我不是故意要惹你哭的。我是不是玩笑开过头了？」
　　「所……所以不是我不正常啰——？」
　　美咲支支吾吾地问，这次换成秋彦睁大双眼盯着他。这个出乎意料的反应，让美咲更加混乱了。
　　说不定，秋彦是对需索无度的美咲感到难以招架吗？
　　「……你还真是的！个性这么老实，当心被我这种坏蛋拐走喔！」
　　秋彦一脸苦涩，自言自语似地说。
　　「咦…？」
　　「我只是，想试探你一下而已。」
　　一脸尴尬的秋彦坦白招认，自己是想看看纯真的美咲会有什么反应，所以才故意出言捉弄的。
　　面对说着「原谅我吧」而吻住自己的秋彦，美咲除了点头别无它法。
　　「……而且，好像只有我一个人很饥渴的样子。」
　　从这句口吻带着罪恶感的补充，美咲似乎窥见了秋彦的心声。原来，秋彦跟自己一样内心充满了不安。
　　「……来吧……」
　　「美咲？」
　　「让我彻底变成秋彦哥的人。」
　　自己愿意没有任何保留地奉上一切，因此不希望对方使用试探的手段。
　　心早在好久以前就已经属于秋彦了。所以现在手边唯一能送出的礼物，就只剩下这具身躯。
　　起初因美咲的宣言一脸错愕的秋彦，随即慢慢瞇细双眼。
　　然后，用像在看耀眼的东西一般，直视着美咲说：
　　「……这样挑逗人，是要负责任的喔？」
　　在他炽热的双眸煽动下，美咲的四肢也渐渐被情欲支配。在一个啃咬般的热吻过后，激烈的律动再次展开。
　　「嗯嗯、嗯……！」
　　将内脏往上推挤的穿刺，以及让内壁快要融化的抽送，使美咲的喉咙深处发出呻吟。
　　美咲搂住秋彦的脖子，怯生生地缠绕彼此的舌，两人尽情品味着彼此的双唇。
　　「哈……啊、啊啊…！」
　　美咲的勃起顶住秋彦的腹部，不知节制地淌着蜜液。身体内部被擦的感觉难以形容地美好，刺穿体内的灼热坚挺使得美咲的思考逐渐空白。
　　希望前端被摩擦的渴望促使美咲下意识地将腰贴近秋彦，这时穿刺的角度改变，刺激的变化使快感更加深沉。
　　「美咲……」
　　「秋…彦…哥…！」
　　一面凝视秋彦写满激情的脸，美咲一面喊着他的名字。
　　染上情欲的双眸，发出忙乱喘息的嘴唇——见识到秋彦无比寻常的性感，美咲在断断续续的喘息声中，仍然不禁赞叹地咽了一口口水。
　　被摩擦身体内侧，上下左右地翻搅，美咲虽然对于轻易失去理智的自己感到羞耻，但是一想到秋彦也借由自己的身体得到极大的快感，还是胸口一热。
　　「唔……啊！啊…！啊、啊、啊…！」
　　随着催促高潮的速度攀升，美咲的娇喘也变得断断续续。美咲用指甲抠抓秋彦的背部，拚命地阻止自己的意识因强烈的快感而远离。
　　他不想随波逐流，想好好感受。
　　美咲还想接纳秋彦给予自己的全部炽热。
　　「秋彦哥……我……要射了……」
　　「我知道。」
　　「哈、啊…！我要……一起…去……！」
　　意识到秋彦在自己体内「怦通、怦通」的脉动。
　　下一个被突刺最深处的瞬间，膨胀到最高点的欲望炸裂，同时听见秋彦低沉的呻吟。美咲感到一股滚烫的液体流满体内。
　　「美咲……」
　　「嗯？」
　　过了一阵子，秋彦轻轻环臂抱紧美咲放松的身体。美咲也将双臂绕上秋彦布满汗水的背部，并用鼻尖磨蹭他的肩头。
　　「——我爱你。」
　　接着，秋彦在他耳边如此细语。
　　于是，沉浸在甜蜜慵懒中的美咲，露出花朵绽放一般的笑容。
　　「这些就是全部行李了吗？」
　　「嗯，我本来东西就不多。」
　　透过搬家公司送来的物品，只有书桌、床以及几个瓦楞纸箱。
　　为美咲准备的房间里，已备有对美咲来说过于奢侈的衣橱，以及其余生活必须的家具，因此美咲并不需要再多带过来什么。
　　虽然觉得房间有点过分宽敞，不过这已经是秋彦家中最小的一个房间，想换也是无可奈何的了。
　　顺带一提——说到美咲为何搬到秋彦家同住，原因是今年春天才刚结婚的浩孝，居然跟父亲一样被派到大阪的分公司去了。
　　父亲和母亲相偕因调职而移居大阪，现在连浩孝都离开东京，家中就只剩下美咲一个人。
　　一家人的房子一个人住起来过于浪费，所以才刚考上志愿学校的美咲，原本打算上大学后开始独居生活。
　　但是听到这个消息的秋彦不知何时跟浩孝达成了协定，美咲还来不及进入状况，就决定要借住在秋彦家了。
　　虽然很高兴从今以后每天都能和秋彦相伴，但是这样真的好吗？
　　「秋彦哥真的OK吗？关于我搬过来住……」
　　「这还用说吗？我很高兴以后有更多时间跟美咲相处，难道美咲不这么想？」
　　「我当然高兴！只…只是怕给秋彦哥添麻烦嘛！」
　　美咲一方面对于秋彦关心自己的心意很感激，一方面只要一想到能够跟秋彦朝夕相处，除了幸福没有别的字眼能够形容。但是，如果为了自己的幸福破坏秋彦的生活步调，美咲宁可忍受独居的寂寞。
　　将这样的想法原原本本告诉秋彦后，他以严肃的神情说：
　　「好不容易把你变成我的人，你不待在我的身边，对我反而是最大的困扰。」
　　「……唔！」
　　听到这么一本正经的爱语，美咲羞红了脸。
　　如果可能的话，美咲希望秋彦在「措词」方面有所节制。
　　每回秋彦脸不红、气不喘地说出这种肉麻话，美咲总是必须忍受高亢心跳的折磨。
　　「差不多该吃午饭了吧？从一大早就开始打扫，你一定累了。」
　　「嗯，我饿得扁扁的了！」
　　其实，厨房从刚才就一直传出的美味香气，早就让美咲口水直流了。
　　「啊，对了。」
　　「？」
　　秋彦突然想起什么事，接着往口袋一阵摸索。
　　正想着不晓得是什么，被取出的东西立刻被塞在美咲的掌心。
　　硬硬的，像是金属制成的物体——
　　「钥匙？」
　　「是这间房子的钥匙。因为从今天开始，这里也算是你的家了。」
　　秋彦一副理所当然地说完这段话，便走向厨房。
　　「————」
　　高兴之余，美咲握住钥匙的手不住颤抖着。
　　这份意外的惊喜让美咲整颗心都被塞得满满的。一时之间不知该说什么才好。
　　美咲撞上秋彦的背后，将他抱住，以取代没说出口的话。美咲觉得，这个动作最符合自己当下的心情。
　　「嗯？怎么啦？」
　　「……呃，啊—…那个……」
　　说谢谢好像又有点不恰当。想了又想，说出口的却是一句牛头不对马嘴的台词：
　　「请……请多多指教。」
　　一段沉默之后，秋彦噗哧笑出声，将手重叠在美咲的手上。
　　「彼此、彼此。」
　　——就这样，美咲开始了与秋彦的共同生活。
　　
　　
　　
　　