　　温泉篇
　　
　　「旅行啊……」蔚蓝的天空，宽阔的海洋，以及白色的沙滩……铃木美咲手拿一张印刷着这种风景的明信片，自言自语着。
　　刚送达的一叠邮件中，很稀奇地夹了一封寄给自已的。那是一个正在关岛旅行的大学同学寄来的明信片。
　　虽然那家伙平时不会做出写信这种风雅的行为，不过头一次跟女友去旅行，想必让他高兴到迫不及待对人炫耀，得意到连自己姓啥名啥都忘记了吧！
　　美咲想到这里不禁一把火升了起来，不过冲着上头「会买礼物」的这句话，决定这次就放他一马好了。
　　「……真好，我也想出去玩……」
　　没错，现在正是暑假。
　　尽管如此，截至目前，美咲却没有排进任何一项出游的计划。
　　并非找不到能够同行的朋友，而是美咲不愿意。
　　因为他想一起出游的对象，放眼全世界只有唯一一人……
　　「唉……」
　　想起这位仁兄，美咲发出无力的叹息。
　　再怎么想，他都不可能抽出时间旅行的。他的手边总有接二连三无法拒绝的工作上门，原先的时间表简直就像是排好玩的，看起来完全没有美咲任性介入的余地。
　　尽管两人姑且成为一般所谓的恋人，但是对于焦头烂额的他，自己可不能孩子气地做些无理要求。
　　能待在他身边就已经够幸福了，再多的要求都只是奢望。
　　「怎么啦？瞧你一个人在叹气。」
　　「哇！秋…秋彦哥……」
　　从正后方传来的声音，让美咲吓得跳了起来，反射性地回头，才发现情人，同时也是让他叹气的原因——藤堂秋彦就站在身后。
　　超过一八〇公分的高挑体型，加上比例完美的身材，一张俊俏的脸更是五官端正且充满知性。
　　虽然拥有令人称羡的外貌，秋彦却不是模特儿也并非艺人，而是一位家喻户晓的畅销作家。
　　他是个证明老天并不公平的存在，是从头到脚都很平庸的自己，所望尘莫及的……
　　如此完美的秋彦会跟典型路人甲的美咲成为一对，要归因于美咲大学考试前请秋彦当家教的那段时间。
　　去年美咲在大考前的成绩，只有凄惨两个字足以形容。看不下去的哥哥，于是拜托他的好朋友当中头脑最好的秋彦帮美咲温习功课。
　　纵使只是出于偶然，但是有机会跟从小崇拜的对象独处直到大考结束——美咲原本对于这样的幸福已经心满意足，秋彦却不晓得哪根筋不对，居然说一直喜欢着自己。
　　难以置信的幸福感。
　　光这件事就已经是奇迹了，美咲更在考上大学的同时，得到住进秋彦家的机会。
　　向来住在一起的哥哥在春天接受了公司人事异动，必须到大阪工作，不得不把刚考上大学的美咲留在东京，因此秋彦主动提出要照顾美咲。
　　事情发展到这个地步，美咲不由得怀疑一切都是精心策划好的。
　　原本就在关西分公司上班的父亲及母亲，也认为这样比起美咲独自住在东京好得多。于是美咲还来不及犹豫，这件事就这么说定了。一切都发生在今年春假之前。
　　至于之后的发展，美咲决定帮忙做家事，好心安理得地借住在秋彦的公寓里。
　　「你不需要吓成这样吧……说说看，你在烦什么？」
　　「没…没有哇！」
　　美咲连忙将手上的明信片，塞进背后的靠枕与沙发之间。
　　「没有事的话，为什么会露出那种表情，还边叹气呢？」
　　秋彦转到美咲的前方，低头正视美咲撇到一边的脸。
　　「……！」
　　「是不能对我开口的事吗？」
　　笔直的视线。由形状完美的薄唇发出的，是足以让耳膜因感动而轻震的美声。
　　不擅长撒谎的美咲，被这么一问就完全乱了阵脚。
　　「那是……」
　　不能说出来。自己没有立场再给秋彦添麻烦。
　　「乖，赶快从实招来。」
　　「等等……不要…！」
　　在沙发坐下的秋彦，握住美咲的下颚，强迫他面对自己。被秋彦色素淡薄的榛果色瞳孔牢牢盯住，美咲的心脏错乱了一拍。
　　该怎么办才好……虽然不想让秋彦知道自己的想法，可是如果对这么认真询问的秋彦说谎，又好像说不过去……
　　美咲在内心左右为难。
　　也不知秋彦是否看出美咲内心的挣扎，他拦腰抱住保持缄默的美咲。
　　「不说的话，就弄到你哭着求饶为止喔！」
　　「秋…秋彦哥！？」
　　耳边悄声的话语，让美咲从体内深处开始沸腾。
　　在秋彦的拥抱下，美咲不止一次两次失去理性而啜泣。还曾经因为过程太过羞耻，第二天早上不敢见秋彦的脸，躲在房间里不肯出来。
　　然而，不管美咲如何抗拒，秋彦一向是个说到做到的男人，而且还毫不容情……
　　如果现在美咲不坦白招认的话，到时候真的会欲哭无泪。
　　美咲试图逃离他的臂膀，拼了小命挣扎。
　　「我…我知道了啦！我说嘛！我说就是了，放开我…！」
　　「不行，在亲耳听见你回答前都不放。」
　　「秋彦哥…！」
　　——哎哟……很讨厌耶！
　　到了这个地步，或许只能乖乖认栽了。那份绝对不透露半点口风的决心，怎么到了秋彦面前就这么不堪一击呢？
　　「……你不可以笑喔！」
　　「没问题。」
　　美咲相信了秋彦真诚的表情，开口说：
　　「……我是在想，有点想去旅行。」
　　「旅行？」
　　美咲小声的回答让秋彦深表意外地反问。他一定完全没料到，美咲的脑袋瓜里装的居然是这种烦恼。
　　「现在已经放暑假了，学校同学好像也去了很多地方玩……所以我在想，如果能跟秋彦哥两个人出去走走，应该很有趣……」
　　……秋彦会对自己的孩子气无言以对吗？
　　美咲战战兢兢、一字一句地说出答案后，隔了一秒，秋彦发出一声闷笑。
　　「——什么嘛，原来是这种事！」
　　「你答应我不会笑的！」
　　闹起别扭的美咲想逃离秋彦的怀抱，却被他更有力的拥抱给阻止了。
　　「我没有嘲笑你的意思。这种程度的小事，你可以随时跟我商量的呀！」
　　「咦…？」
　　「我也希望你偶尔能对我撒撒娇啊！可是你什么事都想自己解决，让我很挫折的。」
　　「……啊……」
　　——秋彦哥…？
　　他悻悻然却带着甜意的口吻，让美咲无法控制逐渐加快的心跳。
　　不想被秋彦发现自己上扬的体温，美咲在他双臂间扭动，他却不肯轻易松手。
　　「秋…秋彦哥…？我已经告诉你啦，可…可以放手了吧？快点放开我啦！」
　　面对怎么推都文风不动的双臂，美咲高声抗议。然而，秋彦却不是会就此妥协的角色。
　　「听到那么可爱的话，我怎么放得了手呢？」
　　「哪……哪里可爱啦……」
　　被这句低语羞得满脸通红的美咲尝试反驳，却因为太过震撼而说不出像样的话来。
　　「别说了，乖乖别动。」
　　「嗯……！」
　　以命令形说完这句话后，秋彦立刻堵住美咲的唇。
　　「……嗯……」
　　舌尖舔弄着唇瓣，并且撬开双唇。美咲因小小的酥麻感张嘴呻吟的瞬间，亲吻也顺势变深了。
　　「……唔……啊……」
　　秋彦如入无人之境的舌头，纠缠住自己的。布满无数小突起的表面相互摩擦的触感，让美咲的皮肤爬上鸡皮疙瘩。
　　「嗯…嗯嗯…！」
　　在口腔窜动的舌头引发的水声，不断为美咲的身体加温。
　　秋彦一面将美咲的身体缓缓放倒在沙发上，一面压了上来。
　　「现在还是大白天耶…！」
　　「没关系。」
　　「我有关系……嗯、唔……啊……」
　　总是这样，最后任凭秋彦摆布。
　　美咲虽然并不讨厌亲密行为，但是对天都还没黑就轻易就范的自己，觉得真是没出息极了。此外，在日正当中的时候做这种事，会让美咲不由得感到自我沉沦，充满了背德感。
　　「啊……嗯……」
　　但是心里虽然这么想，美咲全身的力量却已被抽离，呈现俎上肉的状态。
　　然而将美咲变成这副模样的本人，却丝毫不改老神在在的态度。在一阵销魂的吻之后，他还是照惯例明知故问说：
　　「……你想怎么做？」
　　「…………」
　　——真是坏心眼…！
　　明知道被逼上绝路的美咲会说出什么答案，却还假惺惺地询问，这时的秋彦真教人恨得牙痒痒。
　　不过都到了这个地步，逞强并没有好处。美咲思索了半晌，终于强忍羞耻回答：
　　「……在这里就可以……所以……快点……好不好……」
　　秋彦吐气般地一笑，在美咲的眼皮落下轻触的吻，然后将指尖滑过美咲的躯体。
　　「你好可爱。」
　　「嗯…！」
　　从衣服下摆探入的手指碰到汗湿的肌肤的瞬间，美咲的身体微微一震。秋彦温度较低的手，更凸显出自己肢体的火热。
　　「秋……秋彦哥……」
　　上衣被掀到胸口，嘴唇直接印在肌肤上。秋彦一面用掌手轻柔抚摸美咲的腰部曲线，一面吸吮雪白的肌肤，留下自己的印记。
　　「你的心脏好像快要坏掉了。」
　　「还不都是…！」
　　怦咚怦咚直响的心跳声被当成揶揄的材料，美咲羞红了脸。
　　然而，纵使美咲也想控制自己的心跳，生理现象却是不从人意的。
　　「……啊！」
　　嘴唇触碰胸前突起，柔软的舌尖更追加一舔，让美咲的背脊窜过一阵颤栗。
　　秋彦发出「滋啾」的声音强力吸吮，接着舌头更对变得敏感的那个部位扭动，美咲的下腹部不禁一股酥麻。
　　「嗯、啊……那里…不要……」
　　因些微的刺激而硬挺的部位，在秋彦刻意放轻的啃咬下，升起一股麻痒的感觉。变得过度敏感的部位一再承受逗弄，让美咲担心自己会做出脱轨的反应。
　　「反正，你的『不要』每次都是反话。」
　　「才不……啊！」
　　遭受更强烈的吸吮，这股冲击使美咲弓起了背。
　　「啊……啊、嗯！」
　　未被触及血脉喷张到疼痛的下体，被秋彦灵巧的腿给抵住。仅仅被摩擦数次，便又增添了质量。
　　「不行……好难过……摸……我……」
　　渴望更扎实的刺激的美咲，自己摆动腰部磨蹭秋彦的腿。尽管了解自己的行为有多不堪入目，美咲却停不下来……
　　「像这样吗？」
　　「不要……要真的…碰到啦……啊！」
　　在美咲湿润着双眼的哀求下，秋彦原本从牛仔裤上面抚摸的手，于是悄悄由松开的腰际潜了进去。
　　期待许久的刺激。当滚烫的器官被直接握住的瞬间，美咲高叫出声。
　　「啊、嗯嗯……嗯——…！」
　　然而在狭窄坚硬的布料当中，秋彦灵巧的手指也完全施展不开来。为焦躁感所困的美咲，终于自己褪下牛仔裤。
　　「今天这么主动啊！」
　　「因为…！」
　　被秋彦充满感佩地这么一说，美咲突然害羞得无地自容。于是秋彦取代美咲中途停下的手，将牛仔裤连内裤一口气扯下。
　　「啊……」
　　只见裸露在空气中的下半身中心，美咲的欲望正脉动着渴求解放。
　　秋彦凝视着它的模样半晌，才将脸逐渐贴近。
　　「那个，我不要……」
　　「你说谎。」
　　以口部直接爱抚，是美咲害怕的性行为其中之最。不过，就算他嘴上如何拒抗，身体的反应却证明了他的口是心非。
　　「不要…！」
　　舌头沿着下缘的筋，由根部朝上舔。秋彦将渗出的体液一一吸取、吞入口腔的模样太过猥亵，让美咲不敢直视。
　　「不行……啊……啊、啊……啊……！」
　　吸吮时刻意发出的「咕滋咕滋」声，侵犯着美咲的耳膜。
　　秋彦灼热的口腔几乎要将美咲被含住的部位融化。放不进口中的部分则用手指上下搓动，同时揉着根部的囊袋。
　　「……唔、啊、嗯唔……」
　　滴落的体液直淌后部。
　　秋彦扳开美咲虚软的双脚，将其中一脚放在沙发靠背上。借由这个淫靡的姿势，美咲的秘密部位无所遁形地暴露在空气中。
　　「啊……啊、唔……！」
　　当秋彦以指腹抚摸入口的皱褶，美咲的大腿根部也随之颤抖。手指接着果敢穿入，美咲沉溺在热浪中的身体却欣然相迎。
　　「嗯嗯！啊……啊啊、啊…！」
　　在不断重复的缓缓抽送中，坚硬的防卫逐渐瓦解。
　　在逗弄后部的途中，口部爱抚的动作并没有停歇。
　　潮湿的水声加上自己的急促呼吸，更为美咲的兴奋煽风点火。
　　「不要…放开……！」
　　因强烈快感而麻痹的身体，早就不听美咲使唤。当勃起部位前端的凹洞被舌尖侵入的瞬间，凝聚在美咲腰部的热能也终于抵达极限。
　　「啊！啊啊啊…！！」
　　腰肢上下剧烈晃动，累积在美咲体内的欲望随之爆发。
　　数次痉挛后，将所有体液喷射在秋彦的口腔内，美咲才吐出一口长长的气。
　　「啊……哈……」
　　秋彦连一滴也不想放过地吸吮着，然后以舌头舔净美咲的下体。
　　这个人怎么能以如此端正的脸庞，做出这样的事情呢…？
　　「坏人……」
　　美咲以带着余韵的沙哑声音加以谴责，秋彦却像是故意表演似地舔干嘴唇上残留的黏液。然后，他将带着腥味的舌头硬挺进美咲口中。
　　「嗯、嗯嗯！」
　　——每次都这样，故意做我讨厌的事情！
　　生性好强不服输的美咲，怎么能够不接受这个挑战？
　　为了报一箭之仇，美咲于是勾住秋彦的脖子，主动要求一场更深的吻。
　　「你还不睡？」
　　对于一直坐在客厅沙发上，注视着秋彦阅读编辑刚刚传真过来的杂志访问稿的美咲，秋彦头也不抬地问。
　　「我一点都不困嘛！」
　　为了储备明天的活力，美咲今晚也是想早当就寝的，但是脑袋却因为紧张的心情而特别清醒。
　　美咲也觉得这样简直像是明天要去远足的小孩子，不过却也莫可奈何。
　　「你都准备好了吗？」
　　「算是。啊，秋彦哥的行李我也打包好啰！」
　　结果，据说秋彦之后立刻就安排好了旅行，却在出发前两天才告知美咲，于是美咲直到刚刚才手忙脚乱地整理完行李。
　　虽然对于要求秋彦百忙之中配合自己感到过意不去，不过另外一半的心情，却因好不容易达成跟秋彦出游的宿愿而满心雀跃。
　　旅行地点是北海道的温泉乡。
　　美咲是觉得选择近一点的地区也无所谓，不过秋彦一方面也想远离烦琐的工作，因此在选择的标准上，一开始就以离东京愈远愈好的地方为主。
　　美咲听到泡汤这个决定时，也认为是个适合让秋彦放松心情的场所，不过其实只要能跟秋彦同行，任何地点对美咲来说都是好地点。
　　「睡不着，躺一下也好啊！怎么能在出发前就先累坏身体？」
　　「我身体才没那么虚呢！那秋彦哥又怎么说？」
　　如果美咲必须休息不可，那同样的话为什么不能套用在秋彦身上呢？
　　听到美咲不服气的抗议，秋彦边笑边解释：
　　「我只要睡四、五个小时就够了，可是你要是没睡满八个小时，就睁不开眼睛了。」
　　「我觉得好不公平……」
　　照秋彦的说法，好像自己是个贪睡虫似的。虽然他说的是千真万确……
　　此外，与秋彦沉着的态度相比，自已因为要出门旅行而兴奋莫名的模样，就显得一头热，让美咲觉得有点寂寞。
　　「真拿你没办法。等我把这份稿子传真过去就没事了，你等我一下。」
　　秋彦手持看完的报导，从沙发站起身来。
　　「为什这么说？」
　　「你不是想跟我一起睡，所以才在旁边等的吗？」
　　「才……才不是咧！」
　　「不必害羞啊！」
　　「我真的没那个意思嘛！我就只是睡不着而已……」
　　当美咲拼命辩解时，突然响起的电话铃声打断了两人的对话。
　　「您好，这里是藤堂家……」
　　见到秋彦立即以平稳的语气接起电话，美咲内心松了一口气。要是两人继续你一言、我一句下去，美咲百分之百没有胜算。
　　「好久不见了……是，您最近过得还好吗？」
　　秋彦一瞬之间戴上彬彬有礼的假面具，跟几秒前还在捉弄美咲的模样简直判若两人。
　　美咲喝光被融化的冰块整个稀释的冰咖啡，滋润因紧张而干渴的喉咙。
　　「哪里哪里，承蒙帮助的反而是我——咦？」
　　为什么秋彦总是这样子？捉弄自己、看自己不知所措真的那么有趣吗？
　　因为秋彦已经开口要自己等了，现在反而不方便随便跑开。
　　不过要是继续待下去，一定又会像刚才一样被整得团团转。只是口头上被占便宜倒还无妨，但是以秋彦的个性，难保不会再做出其他举动。
　　虽然并不讨厌跟秋彦进行类似的互动，不过老是自己被玩弄在股掌之间的感觉，却让美咲一肚子闷气——
　　「请您稍等一下……美咲。」
　　「咦？」
　　意外的呼唤使美咲转过头去，只见与刚才截然不同、表情严肃的秋彦看着自己。
　　「你还是先睡好了，这通电话可能会讲很久。」
　　「秋彦哥…？」
　　对于用手遮住话筒、压低着声音催促的秋彦，美咲完全摸不着头脑。
　　是在谈很严重的事吗？
　　不管是讲什么样的电话，秋彦从来不曾把自己支开过。
　　「嗯，我知道了。」
　　尽管介意，总不能拒绝而造成秋彦的困扰。美咲道了一声蚊子叫般的「晚安」，便走向自己的房间。
　　只不过在房门关上前的瞬间，美咲瞥见的秋彦那张愁眉深锁的脸，却印在他脑海中难以挥去……
　　[[IMG,fe4611d9c52848b5d9360f09e0545bac,800,1253,230035]]
　　「温泉池泡起来好舒服喔！」
　　「嗯，就是啊！」
　　秋彦预定的下榻处，是一间历史悠久、别具风情的温泉旅馆。
　　两人的客房是拥有两个隔间的和室，同时也备有专用的露天浴池。不过既然要泡汤，当然是选大众池——由于秋彦如此断言，所以美咲一吃完晚饭就被带进了大众池。
　　对于一堆人泡同一池这种平民化的气氛，美咲感觉秋彦简直是乐昏头了。不过美咲也认为温泉的温度刚刚好，相邻的露天池也相当不赖。
　　「没有在房间里泡，会不会太可惜啦？」
　　「反正我们还要住一晚，明天早上泡不就得了？」
　　「啊，对喔！」
　　明天还有一天，一切都可以慢慢来。
　　今天在从千岁机场到旅馆之前，两人还坐着租来的车逛了不少地方。
　　在知名的寿司店饱餐一顿后，两人在小樽市内徒步闲晃，接着又驱车前往较远的景点——就这样，两人一整天都在观光。
　　跟秋彦第一次出来旅行这件事让美咲心花怒放，不由得像孩子一样蹦蹦跳跳的。
　　但是，美咲并没有漏看秋彦在旅程中偶尔露出的失落表情。
　　『秋彦哥…？』
　　『…………』
　　平日的秋彦，是不可能没留意到美咲在呼唤的。
　　——如果真的有什么事，他之后应该会告诉我吧……
　　昨天的那通电话在脑海一掠而过，但是美咲决定不去追问。
　　「美咲，你先回房间去吧！我要买包烟。」
　　在礼品店乘了一会儿凉，正要回房的途中，秋彦对美咲这么说。
　　「那种东西，我去买就行了。」
　　「你想顺便买冰淇淋对不对？」
　　「才…才没有咧！我才不会讲那种像小孩子一样的话！」
　　秋彦老是把自己当成小孩子对待。
　　其实刚才瞄到冰淇淋的时候，心里确实闪过「看起来好好吃」的念头，不过自己才没那么贪嘴……大概吧。
　　见美咲嘟着嘴抗议，秋彦挠了挠他的头说：
　　「我知道了啦！喏，这是房间钥匙。如果你是大人的话，就先进被窝里等我啰！」
　　「什么…！」
　　秋彦不怀好意的微笑，让美咲察觉出他的弦外之音。
　　虽然很明白秋彦就是爱看自己手足无措的模样，但是美咲还没世故到听完这种话能够默不作声。
　　「我绝对不会那么做的！」
　　丢下这句话后，美咲就一个人满脸通红地回房去了。
　　穿过连接本馆和分馆的走廊，美咲才刚踏进位于分馆的宽阔和室，熟悉的来电铃声随即传进耳里。
　　「是我的手机？」
　　这么说起来，美咲出门前差点忘了带手机，还是匆忙之间才塞进包包里的。美咲依着铃声一阵摸索，好不容易才在包包的底部找到手机。
　　「喂喂！」
　　急急忙忙接起电话，才发现来电的是个出乎意料的对象。
　　「是美咲吗？」
　　「咦……爸爸？你干嘛突然打电话给我？」
　　美咲不禁这么回话。
　　美咲偶尔会打电话向住在大阪的父母报平安，不过接电话的几乎都是母亲，感觉已经很长一段时间没跟父亲交谈了。
　　「你那是什么口气？我还以为你这阵子成熟不少了，怎么还是这么孩子气。」
　　「才…才不是呢！因为平常会打电话的都是妈妈，所以我吓了一跳而已嘛！」
　　「这么说也是没错。」
　　「所以呢？发生什么事吗？」
　　父亲特地打电话跟自己联络，或许是出了什么大事。美咲连忙问清用意。
　　「喔，我只是想打来问问看，你什么时候搬家比较方便。」
　　「啊？什么东西？」
　　搬家？
　　意想不到的单字，让美咲一头雾水。
　　是谁要搬家？搬到哪里去？难道是要自己去当帮手吗？
　　「秋彦不是跟你说了吗？」
　　「秋彦哥？没有哇，他什么都没说。」
　　在美咲的记亿里，秋彦并没有提过类似的话题。到底是发生什么事了？
　　「那就怪了？昨天在电话里面，他明明说要帮我转告你的。」
　　「昨天……？」
　　这么说来，昨晚那通电话就是爸爸打来的？既然如此，秋彦那时为何要故意把自己支开？
　　美咲无法遏止一股不好的预感在胸中蔓延。
　　「下个月，爸爸好像就可以调回东京了。」
　　「咦？」
　　「我已经跟公司谈好，调回去之后可以升成干部，所以以后应该就会一直留在东京了。我们又能够团圆啦！」
　　「————」
　　美咲一瞬之间脑袋完全空白。
　　跟父母一起生活——这么一来的话，不就必须搬离秋彦家了吗？
　　虽然对于他们能搬回东京感到高兴，但是一想到必须跟秋彦分离，美咲禁不住希望一切都是谎言。
　　尽管目前跟秋彦住在同一个屋檐下，但是由于生活步调不同，并不可能每天二十四小时朝夕相处。要是分开住的话，想要见面就更难上加难了。
　　「趁这个机会，爸爸决定要买一栋新房子！当然，你也会有自己的房间。」
　　「可…可是，之前怎么都没听你们提过？」
　　「爸妈想说给你一个惊喜呀！虽然新家离你的学校有点远，不过还不至于没办法通车。何况，也不能让你一直在秋彦家打扰吧？」
　　「……话是……这样没错啦……」
　　父亲的话的确半点不假。
　　对于美咲而言，秋彦只要踏出「恋人」的范畴，就只是哥哥的好朋友罢了。换句话说，是个毫不相干的外人。
　　在周遭的人并不知道两人关系的情形下，一旦有父母的陪伴，美咲就没有任何理由继续留在秋彦身边了。
　　「美咲，爸妈要搬回东京，你难道不高兴吗？」
　　「……当然，很高兴啊！」
　　听到美咲吞吞吐吐的回答，父亲忍俊不住地笑了。
　　「哈哈哈！以后有爸妈在身边念你，你觉得很烦对不对？」
　　「才…才不是呢！」
　　「放心好了，你都已经是大学生了，爸妈不会再像以前一样管你了啦！」
　　美咲若有所思的反应，似乎被当成对于失去自由的担忧了。不过，美咲能向父亲透露自己不愿跟秋彦分开的真心话，只能默不作声。
　　「…………」
　　为什么这么重要的事，秋彦却没有告诉自己呢？
　　难道他正在计划什么对策，好让自己不必回家去住吗…？
　　或许这个推测太过乐观，美咲仍然衷心盼望自己是对的。只不过……
　　「我们一家好不容易能够聚在一起，你也开心点嘛！秋彦也觉得，全家人一起住是最好不过的。」
　　「秋彦哥这么说……？」
　　——不会吧……
　　父亲重重敲在美咲胸上的话，将他的希望一瞬间完全粉碎了。
　　他真的说出这样的话？
　　对于要跟自己分开，秋彦真的无所谓吗？
　　「第一个要考虑的就是打包的问题，所以爸爸想先知道你需要多少时间。」
　　「……对不起，我现在记事本不在手边，不晓得什么时间OK耶。我之后再打给你。」
　　「是吗？我知道了。不好意思，突然问你这个，爸爸好像太心急了一点哦？」
　　「就是说啊！不是下月才要搬？你讲太早了啦！」
　　「抱歉、抱歉。那爸爸等你电话喔！要是爸爸不在家，你跟妈妈说也是一样——晚安啰！」
　　「嗯，晚安……」
　　美咲强打起精神跟爸爸哈啦了几句，以掩饰失落的情绪，最后总算如愿挂断电话。
　　「……秋彦哥他……」
　　美咲手中仍握着手机，怔怔地自言自语。太大的打击，让他胸口像被炸出了一个大洞。
　　——不敢相信。秋彦居然会赞成美咲搬回家住。
　　对于两人世界感到小小幸福的人，难道只有自己一个吗？
　　「我回来了，美咲。」
　　正当美咲坐在榻榻米上，好一阵子无法动弹时，秋彦回到了客房。
　　「…………」
　　「抱歉，我刚刚在大厅抽烟，所以晚回来了。」
　　秋彦若无其事的态度触动了美咲的怒气。
　　这种态度彷佛在告诉自己，这几个月的相处对秋彦而言不过轻如鸿毛。
　　「你怎么了？美咲？」
　　恨不得多跟对方在一起一分一秒的人，一定只有自己。
　　而如此如此深爱着对方的人，一定也……
　　「——为什么，不告诉我…？」
　　「……美咲？」
　　「昨天那通电话，是我爸打来的对不对！？为什么你一个字都没提！」
　　美咲按捺不住，向秋彦发飙了。
　　「你怎么晓得——」
　　但是秋彦话还没说完，似乎在视线落到美咲手上的行动电话的当下掌握了情况，立刻闭上了嘴巴。
　　「…………」
　　「我问你，我爸爸说你觉得我回家住比较好，是骗人的吧？你不会叫我搬出去吧？」
　　怀抱着一丝希望，美咲向秋彦问道。
　　希望你说那是谎言。说你其实不那么认为；说你需要我，要我留在你身边。
　　然而，秋彦却轻易瓦解了美咲的期待。
　　「……我的确觉得，你回家比较好。」
　　「……！！」
　　美咲哑口无言。
　　「既然你父母要回东京，你还有需要住在我家吗？」
　　「为什么？秋彦哥不希望跟我在一起吗？」
　　「那有什么办法？你应该也很清楚，这样做是在所难免的吧？」
　　「可是！」
　　即便理性能够理解，却也有感性无法接受的时候。秋彦为何总能这么明理、这么理智呢？
　　「不要耍脾气，小孩子本来就应该待在父母身边的。」
　　「我已经上大学了，不是小孩子了！」
　　「经济上还必须依赖父母的阶段，不是小孩子是什么？」
　　「我们又不是在讨论这个！不要转移话题！」
　　「…………」
　　「秋彦哥不在乎我搬走吗？我对于秋彦哥来说，就只有这么一点重要性？」
　　美咲接二连三的追问，使秋彦的脸色更加严峻了。
　　「不是这样的。」
　　「那你为什么要我搬回家！」
　　面对不改成熟态度、只就常理而论的秋彦，美咲的情绪愈来愈激动。
　　「你厌倦我了？不喜欢我了？我在秋彦哥的心目中到底算什么！你回答我呀…！」
　　「美咲。」
　　秋彦试图安抚的声音，对现在的美咲也无法发挥任何效用。被愤怒与悲伤占据的心房，促使美咲脱口而出不由衷的话语。
　　美咲并不希望这样争吵，却管不住自己的嘴巴。
　　「要是想分手的话，为什么不直说？如果你已经不需我了，干嘛还带我来旅行！」
　　「我有说那种话吗？美咲，你冷静一点。」
　　「我没有办法冷静啦！算了，那我们分手好了！我不像秋彦哥这么成熟，也没有这么明理！我跟秋彦哥一开始就不应该在一起的！」
　　或许秋彦原本就有分手的打算，所以这次才会配合自己的愿望——美咲不禁做出这样的想象。
　　若将父亲打电话的时间考虑进去，就该知道以顺序来说这样的假设是不成立的。不过美咲那颗因为被最爱的人背叛而混乱的脑袋，已经无法相信任何事情了。
　　「我一定要跟你分手…！」
　　美咲强忍着哭泣的冲动，斩钉截铁地说，并站起身来准备从秋彦身边走过。
　　「——美咲。」
　　突然，秋彦抓住美咲的手臂，将他娇小的身躯放倒在铺好的垫被上。
　　「……不要！」
　　美咲被迫趴在垫被上，意图抗拒的两手也被扳到背后，牢牢压紧在腰际。刚听到一丝衣物摩擦的声音，美咲的两手立刻被某种物体紧紧绑住。
　　「那…那是什么…！？」
　　「……你一点都不了解我的心情……」
　　美咲一动手臂，腰带便随着绷紧。
　　看样子，秋彦似乎是利用腰带太长的部分，当作制服美咲的绳索。
　　美咲越是挣扎，只是让布条将手腕及腰部缠得更紧。
　　「把带子解开啦！」
　　「————」
　　由于秋彦背对着自己，美咲看不见他的表情。但是从他的沉默，美咲仍能感到一股剑拔弩张的气氛刺痛皮肤。
　　「放开我啦！我都说要跟你分手了……啊！」
　　就在美咲再次放声高叫的当儿，秋彦将手指潜进睡袍空隙，用力握住美咲的中心。美咲挥舞手脚的抵抗，一瞬之间停了下来。
　　「给我闭上嘴。」
　　「不……要……！」
　　强劲的力道透过布料搓揉着整个重要部位，使美咲倒抽一口气。
　　这是没有前戏的直接行为。尽管如此，重复几次之后，美咲的欲望仍然随之硬挺，前端开始渗出汁液。
　　那只属于男性，在疼痛的同时也带来快感的手，目的似乎只在于催促生理现象。
　　「秋彦哥……住……住手……啊！」
　　「你希望我住手，却又这么兴奋？」
　　「……啊！」
　　逐渐被体液浸湿的内裤被强行扯下，原本遭到布料压抑的部位立刻昂然挺立。美咲深怕弄脏旅馆的被褥，拼命把腰举高。
　　「说不要还自己迎上来，很主动嘛！」
　　「才…才不是……啊啊！」
　　纤长的手指握住坚挺的部位，粗鲁地上下搓动。每当手指将淌出的黏液抹遍，便发出「咕滋咕滋」的淫秽水声。
　　美咲口口声声「不要」的话语，完全被贪求快感的肉体推翻。加温到极限、变得异常敏感的欲望，在秋彦的手中渴求着更多刺激。
　　「啊、啊……！不……要……啊……嗯嗯！」
　　「……美咲。」
　　不知是否为了加强美咲的认知，秋彦的指尖不断朝同一部位攻击。
　　美咲不容许自己屈服于蛮力。接受了性爱的抚慰，然后让一切大事化小、小事化无，并不是美咲能够容忍的做法。
　　然而，美咲惯于肉欲的身体，却轻易向秋彦俯首称臣了。
　　「嗯唔！……秋……秋彦……哥…！」
　　「……还不行。」
　　似乎算准了美咲的极限何时到来，秋彦的手突然撤退。
　　总算达成希望对方住手的心愿，但是被挑逗起来的身体却因追求刺激而瑟瑟颤抖。
　　美咲拼命调整气息，试图将找不到出口而狂暴乱窜的体热镇在自己体内。
　　然而——
　　「……痛……！」
　　秋彦掀起睡袍下缘，无预警地将湿润的手指，刺进隐藏在双丘之间的蓓蕾。
　　借由体液的润滑一口气侵入的手指，被无从抗拒的美咲含进最深处。同时感到一股压迫的黏膜，也告诉美咲手指并不只一根。
　　「不要……啊、啊、嗯、啊——…！」
　　秋彦的手指在体内粗暴地乱窜。
　　过于干燥的内壁，在数度的抽送下如痉挛般地庝痛。即使如此，柔软的蓓蕾似乎期待着秋彦本尊的侵入，缓缓绽放。
　　对于自己被秋彦一手调教，明明遭受到残酷的对待，却不知抗拒的淫荡身体，美咲感到懊恨不已。
　　「美咲，身体放松。」
　　「……啊……」
　　手指突然拔出，取而代之的灼热物体抵住蓓蕾。正当美咲为它的巨大倒抽一口气的瞬间，秋彦猛力扯近他的腰部。
　　「……！」
　　「啊啊啊……！」
　　秋彦强硬挺入未受到充分暖身、原本未能容许异物插入的器官。撕裂般的痛楚，夺去了美咲部分神智。
　　只将腰部抬高，由高处插入。
　　在下腹部连同下体因冲击而一阵痉挛后，美咲射出了热流，白浊的液体溅污了美咲原本极力不愿弄脏的垫被。
　　「……！痛……」
　　内侧的黏膜被强硬扩张成男性器官的形状，直抵最深处，美咲感到一股内脏被挤成一团的压迫感。
　　「美咲……」
　　「啊——」
　　不给予任何喘息时间，压倒性的存在继续在美咲体内律动。不带半点柔情的抽送，让美咲除了气喘吁吁别无它法。
　　「……哈、啊、啊……啊……嗯嗯——…！」
　　针对内壁的每一记摩擦都产生强烈的快感，直逼深处的热棒将体内融化成一团烂泥。内壁彷佛受到烫伤一般红肿热痛。
　　「嗯！不要……啊啊！」
　　因剧烈穿刺而紧绷的身体失去了力量，美咲无法说出半句话，只是因为自己轻易落入情欲圈套的无能，外眼角渗出了泪水。
　　「不要……！？」
　　深嵌的坚挺猛然拔出，力道之猛，使肉壁随之翻起。下一秒钟，美咲被翻过身，再次被深深侵入。
　　「啊……啊啊啊……！」
　　转换角度后，更敏感的部位经勃起的前端一再突刺，美咲不禁哀叫出声。
　　秋彦的十指陷进美咲大大张开的两条大腿肉里。上下左右的粗鲁摇晃，使美咲顾不得形象地开始啜泣。
　　「咿……啊、啊……不……要…了……嗯唔！」
　　为什么会演变成这种情况？自己只希望待在秋彦身边而已，自己只是专心一意地喜欢着秋彦而已。
　　早知会落到这个地步，当初不要央求秋彦带自己来旅行就好了。这一定是因为勉强忙碌的秋彦配合自己，老天才会惩罚自己的。
　　秋彦今后再也不会陪伴在自己身边了……
　　好不容易实现的恋情，在今日就要划下句点。
　　「……美咲……」
　　「不要……啊啊…！」
　　无法忍受胸中的痛楚，美咲的双眼落下泪珠。
　　然而，一向温柔体贴的秋彦，这回却没有伸手为他拭泪……
　　「……啊！」
　　坐起身子的瞬间，引起两腿深处一阵痉挛般的刺痛。忍不住想发出呻吟的美咲，连忙抬起手把嘴捂住。
　　悄悄窥探睡在一旁的秋彦，或许是睡得正熟，一点被扰醒的动静也没有。
　　——趁现在快回去吧……
　　深怕吵醒秋彦的美咲，小心翼翼地整理行李。
　　既然秋彦并不需要自己，总不能厚着脸皮赖在他身边不走。想要继续这场旅行，应该也是不可能的奢望了。
　　与其从秋彦口中再一次听到离开他家的催促，不如自己率先保持距离。
　　「……呜……」
　　一冒出这个念头，美咲立刻眼眶发热。
　　秋彦所说的话都很有道理，美咲并不是不明白。美咲也很清楚，不管自己再如何垂死挣扎，最终还是必须搬离秋彦的家。
　　然而，有些事情虽然能够理解，却难以接受。此外，两人才交往了区区半年多，美咲的内心还缺少了一份稳坐恋人宝座的自信。
　　——希望你能留在我身边。
　　就算是谎言也好，美咲其实期待的是秋彦如此出言挽留。或许连这样一个小小的愿望，对自己而言都算是一种奢求。
　　就连秋彦对自己表明爱意这件事情本身，就已经是无法置信的奇迹了。或许对于惯于幸福而得寸进尺的自己，秋彦已经无意容忍。
　　若是如此，至少在心爱的人更不耐烦自己之前，坦然地主动退出吧！
　　美咲悄然走出旅馆，乘上计程车又转搭电车，总算抵达了千岁机场。接着，他毫不迟疑地买了飞往大阪的机票。
　　已经不能再回到秋彦位于东京的家。美咲抱着如此的决心，踏上旅程……
　　父亲一面开车，一面豪爽地笑说：
　　「你知不知道爸爸吓了好大一跳？一接到电话，就听到你说人已经在关西机场了。」
　　冲动之下来到大阪的美咲，却因为不晓得父母亲的住址，只好一抵达机场便打电话跟他们联络。
　　正好放暑假而在家中休养的父亲，接到美咲的联络后，立刻就表示要开车来接他。
　　「对不起，没通知一声就跑来，给你们添麻烦了吧……」
　　美咲原本一心以为问到地址之后，自己大可单独前往，因此对于父亲特地来迎接这件事始终感到过意不去。
　　「说那是什么话！不过，才一阵子没见，你好像也长大了嘛！什么时候开始，你变得这么会为人着想了？」
　　「一直都是啦！」
　　听父亲的说法，好像自己从前是个只顾自己的任性小孩似的。
　　听到美咲闹别扭而反驳，父亲笑得更开怀了……
　　「哈哈哈！是这样的吗？那你是发生什么事了？该不会跟秋彦吵架了吧？」
　　「咦……」
　　父亲的询问让美咲穷于作答。
　　为什么爸爸会知道这件事？难道在自己到达大阪之前，秋彦已经先跟爸爸联络过了？
　　「猜对了？你每次做出这种惊人之举，一定都是发生什么事了。」
　　「有…有吗？」
　　「你不是每次跟朋友吵架，都会自己一个人跑到很远的一座公园？然后每次都是浩孝去找你，带着哭哭啼啼的你回家来的。」
　　——的确，自己也记得当年给哥哥添过很多麻烦……只是美咲并不知道，原来自己的行动模式都被父亲看在眼里了。
　　听到别人无限怀念地谈论自己小时候，美咲是既尴尬又害羞。不过，另一方面也为得知父亲的话只是推测而松了一口气。
　　要是父亲晓得自己是在旅途中突然跑掉，事情就难收拾了。
　　为了不让父亲起疑，美咲努力编造理由：
　　「不要讲那种几百年前的事啦！那个，是因为秋彦哥很忙，我不想打扰他工作，所以才会……而且，我也想在你们回东京前来一趟大阪。」
　　「这么说起来，你真的一次都没来过呢！正好爸爸这几天放暑假，就带你去想去的地方好了。」
　　虽然不晓得父亲是否信了自己临时胡诌的谎话，不过总算岔开了话题，美咲如释重负。
　　「不用了，我又不是小孩子。」
　　「爸爸也因为工作一直很忙，都没去观光呢！要不是有这种机会，可能到离开之前都不会去了，你就陪陪爸爸会怎样？」
　　「那我想吃章鱼烧和什锦烧。」
　　「你真的满脑子只想着吃耶……对了，浩孝说他晚上也要来喔！虽然真由美很可惜没办法来，但是浩孝可是为了你，特地加紧完成工作的。」
　　「你也通知哥哥了！？」
　　父母亲和年长许多的哥哥，其实对美咲都很溺爱。有时候美咲甚至会想，要自己独立，或许比要父母放开自己来得简单多了。
　　「当然啰，难得有一家团圆的机会。妈妈也说晚餐会特别露一手，你就好好期待吧！」
　　「太夸张了……」
　　嘴上虽然这么讲，美咲对于久违的一家团聚还是心怀期待。家人带来的明朗气氛，应该能够抚平一点自己的创痛。
　　也能驱逐掉一点占满心思的秋彦影子——
　　「…………」
　　秋彦现在会在找寻失踪的自己吗？还是觉得美咲不在了反而轻松，正悠闲地待在旅馆里享福呢？
　　……美咲好几次都提醒自己别再去想。他明白事到如今还不断臆测，只是庸人自扰。
　　然而，只要一闭上双眼，眼前总会浮现出他的容貌。纵使试图去想别的事情，最后总会回归到秋彦身上。
　　——秋彦哥……
　　于是，美咲为了不让泪湿的双眼被父亲发现，只得将视线投向窗外的大阪景色。
　　久违数个月的家庭聚餐，倒算是和乐融融。而且比起自己做的饭菜，妈妈的手艺还是棒多了。
　　「真不甘心耶……还是妈妈煮的菜比较好吃。」
　　「这还用说吗？我可比你资深多了！」
　　听到美咲的话，母亲开心地笑了开来。
　　「这道菜是怎么做的啊？」
　　要是把做法学起来，就可以做给秋彦吃了。虽然不管美咲做什么菜都会受到称赞，不过这是秋彦喜欢的味道，一定会吃得比平常更香才对。
　　「……啊……」
　　想到这里，美咲才回过神来。
　　已经不会回到那个家了，想这些有什么用呢？今后再也没有机会为秋彦下厨做羹汤了。
　　「那我明天教你做吧！不过为了报答妈妈，你要陪我一起去买菜喔？」
　　[[IMG,f1597d6e4a79c25efa3e132947ca4f66,800,1270,273482]]
　　「嗯、好……」
　　美咲说不出「还是不用了」这种话，只能点点头。正当美咲和母亲约好了学做菜，这次换成爸爸停下筷子插嘴说：
　　「喂喂！美咲，你不是跟爸爸约好明天要出去玩的吗？」
　　「嗯？有吗？」
　　「刚才在车上，你不是说想观光吗？这么快就忘了？」
　　「对…对喔！」
　　经这么一提，美咲才回想起确实说过类似的话。不过现在怎么说得出口，那只是当初临时编造的借口呢？
　　「哦，你们要出去？居然排挤妈妈喔！」
　　「不是啦！」
　　听到母亲不平的抱怨，美咲赶紧否认。
　　「那好哇，大家一起去嘛！那样一定比较好玩！哥哥也赞成对不对？」
　　无法招架忙着宠爱自己的父母，美咲不得不向一旁微笑着观看的哥哥求救。
　　「不错啊。不过很可惜，我明天还得上班呢！」
　　「这样啊……」
　　虽然碰巧遇到父亲放暑假，美咲一时却忘了哥哥没那么凑巧也同时有假请，就连今天，他都还是结束工作后匆忙赶来的。
　　「别吵了，你们就三个人一起去嘛！我就等你们买土产回来。」
　　「……浩孝说的也对。」
　　「美咲想去什么地方？」
　　想去的地方……
　　美咲心里并没有特别感兴趣的景点，对游乐设施或历史遗迹也兴趣缺缺。虽然想去旅行，但是只要跟秋彦一块儿，目的地是哪里都无所谓。没错，如果跟秋彦同行的话……
　　「——……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「……没…没事！我对关西也不熟，不晓得要去什么地方啦！」
　　……自己或许真的是病入膏肓了。
　　尽管努力避免想到秋彦，却总在不经意的时候错放他跃入脑海。
　　直到分开，美咲才发现自己的世界根本是绕着秋彦打转。
　　「如果这样的话，行程就交给爸爸来安排啰！」
　　「好…好哇，就看爸的了。」
　　不好意思泼兴致勃勃的父亲冷水，美咲勉强摆出笑容。
　　「对了，美咲。」
　　「嗯？」
　　「秋彦最近过得怎样？」
　　「咦…？」
　　听到哥哥突然提起的话题，美咲心头一惊。
　　一瞬间，美咲怀疑是否秋彦先联络过哥哥，透露了什么内情。不过仔细想想，哥哥关心好朋友的近况也是理所当然的事，应该没有其他用意才对。
　　不想被察觉内心的动摇，美咲立刻装出正常的态度。
　　「这阵子，他好像变得更忙了对不对？」
　　「嗯，对啊。好像一天到晚都被截稿日追着跑，不过人倒是满有精神的。」
　　虽然秋彦的睡眠时间很短，不过三餐都有正常吃，加上或许原本就健康的缘故，大病小病一概不生。
　　尽管老将「一天只有二十四小时不够用」挂在嘴上，不过自从跟美咲一起生活后，也已经逐渐朝正常人的作息在努力了。
　　「秋彦这个人，最不在乎的就是自己的死活。你住在他家的期间，就盯他一下吧！」
　　「也……是啦！」
　　——对不起，哥哥。我答应了你，却再也不会回到秋彦哥家了……
　　说不出真话的美咲，只能一边假装应允，一边在心中向哥哥道歉。
　　吃过饭后，送走明天还要上班的哥哥，美咲就以搭飞机疲累这个正当的理由，独自躲回客房休息。勉强装出快活的模样，让美咲的脸部肌肉因假笑而疲惫不堪。
　　「……唉……」
　　干脆直接上床睡觉算了。
　　美咲倒在床上，叹了一口深深的气。一闭上眼睛，就发现身体渴望着睡眠。
　　由于昨晚几乎没睡，全身上下都酸软无力，但是精神却异常亢奋。看这个情形，想入睡是暂时没法子了。
　　「……秋彦哥。」
　　秋彦人还在旅馆里吗？有没有好好吃饭？
　　正如哥哥所说，秋彦是那种只要没人管，就可能连续几天不吃饭、不睡觉的人。
　　——我是不是…至少该打通电话关心一下…？
　　没告诉他自己要上哪儿去就走了，说不定他正在为自己担心。
　　美咲取出上飞机前关掉电源就一直没开的手机，战战兢兢地按开开关，来电铃声瞬间响遍整个房间。
　　「哇！」
　　时机过于巧合，让美咲的心脏差点暂停。
　　一看手机的液晶萤幕，发现正是美咲念兹在兹的那个人。
　　「怎…怎么办……」
　　自己主动打电话，跟接到来电的感觉是完全不一样的。不知道，秋彦打这通电话的动机是什么？
　　因为是朋友拜托照顾的对象，所以想确认一下安危吗？还是说，他会要求自己回心转意呢…？
　　「想太美了……吧……」
　　美咲自嘲地将一瞬间掠过脑海的念头撇到一边。
　　不过，不管原因为何，认真谈谈总是好的。避开面对面的场景，或许反而能冷静相对。
　　美咲如此鼓舞自己的勇气，然后以颤抖的手指按下通话键。
　　「……喂？」
　　「——是美咲吗？」
　　「嗯，是我。」
　　手机传来的声音十分平静。昨晚的狂暴彷佛像一场梦，秋彦的声调里听不出一点愤怒或焦躁。
　　「总算打通了。你现在在哪里？」
　　「那……那个，我在大阪的爸妈这里……」
　　「我想也是，那我就放心了。」
　　这话的意思，是秋彦早就料到了？
　　「那……那秋彦哥呢……？」
　　「我？我在家里啊！」
　　「咦？你已经回到家了…？」
　　「当然。我一个人待在那种地方，也没什么意义可言。而且，我原本以为你是先跑回东京了。」
　　「…………」
　　美咲很后悔，当时为何不留一张便条交待行踪。
　　发现美咲并没有回到东京后，或许秋彦已经找遍所有自己可能的去处。
　　手机一打开便马上响起，应该也是因为放心不下自己的秋彦不断拨号的结果。
　　「昨天很抱歉，我太没有风度了。」
　　「秋彦哥……」
　　秋彦果然很贴心。
　　重新体认到这个事实的美咲，开始转念觉得秋彦没有告知自己父亲来电的事，或许是为了自己着想也说不定。为了让自己能够放宽心去享受旅行，因此才隐瞒了真相。
　　「既然你跟家人在一起，就多留几天吧！你们应该也需要谈谈搬家的事吧？」
　　「但…但是秋彦哥没问题吗？你有时间做饭或是洗衣服吗？」
　　「问题是有一点，不过我会想办法克服的。我好歹也是个大人啊！况且，我不是为了要你帮忙做家事，才跟你在一起的。」
　　「说得……也对……」
　　秋彦就算少了自己在身边，也可以过得很好。想到连照顾生活起居的任务原来都是可有可无，美咲不禁悲从中来。
　　「就算我待在秋彦哥家，也只会碍事而已。我这个人全身上下找不出什么优点，就算秋彦哥想跟我分手，我也没话可……」
　　「你怎么还在讲这种话！？」
　　「啊…？」
　　没讲完的话被秋彦强烈的语气打断了。
　　被叱责的口吻吓了一跳的美咲，一个劲儿地眨着眼。
　　「你听好了，我什么时候说过要跟你分手？我只是要你回到父母身边而已啊！」
　　「但…但是……如果那样的话，秋彦哥很忙，我也要上课，相处时间不就少掉很多？跟分手有什么两样……」
　　对于秋彦来说，跟自己共处的时间或许并非那么不可或缺。但是美咲不同，只要分隔两地，就会感到寂寞不安。
　　如果必须体认两人爱情重量的不同才能一起走下去，美咲宁愿回到过去单恋的时光。
　　「你不在身边，我当然也会觉得寂寞。如果有办法一直在一起的话，当然对我们都是最好的。但是就算我这么想，能够叫你不要爸妈住吗？」
　　「咦…！？」
　　秋彦的话让美咲惊讶得睁大双眼。
　　刚刚，自己好像听到了一个难以置信的词汇。
　　是自己听错了吗？从那个秋彦的口中，居然会冒出「寂寞」这两个字。
　　「你为什么这么惊讶？」
　　「因…因为秋彦哥，刚刚说会寂寞……」
　　「喂…你到底把我当成什么怪物了？你觉得我这个人都不会伤心、不会寂寞的吗？」
　　「呃，这个……」
　　秋彦的指责虽不中亦不远矣，让美咲一时无言以对。
　　「就算会寂寞，又不是相隔十万八千里，搬家之后想面不是也随时能见吗？只要双方都有心空出时间，不至于太难吧？为什么一不住在一起，就非得分手不可？」
　　「所…所以，我们真的可以不用分手？」
　　打从心底意外的美咲这么一问，电话另一头随即传来没辄的叹息。
　　「……那还用说吗？你到底是误会了什么，才会有这种想法？我才想问你呢！对你来说，我的价值只有不同居就分手这种程度吗？」
　　「……啊……」
　　「要我说几次，你才会记得住？我不是成天到晚说我喜欢你吗？昨天……我知道你误会我了，但是听到你说出要分手，还是让我的心脏都冻结了。」
　　「……！」
　　秋彦真挚的表白，让美咲整颗心都揪了起来。
　　如果一切都是自己误解，那么昨天自己对秋彦说的种种话语，应该全都是足以伤害秋彦的利刃。如果听到别人对自己讲那种话当然会受伤，愤怒也是在所难免。
　　因为承受不了不安的压迫，完全不曾考虑秋彦的心情就说出那些话，让美咲懊悔地低垂下头。
　　「如果跟父母感情不好还另当别论，你父母可是把你当成心头上的一块肉耶！如果为你着想的话，我哪能够阻止你？」
　　温柔的嗓音让美咲几乎落泪。面对可有可无的对象，秋彦是不可能使用这种语气的。
　　他如此为自己着想，反观自己，怎么会这么自私自利？即便秋彦不认同自己想住在一起的心愿，也不该怀疑他的诚意。
　　「对不……起……！」
　　「你不必道歉，是我太惜字如金了，话都说不清楚。」
　　不对，不是那样的。是自己不听秋彦解释，只知道一味地责备他。
　　然而，对于不讲道理的美咲，秋彦却始终不改体贴的态度。
　　「……呜！」
　　原本打算吸一口气的美咲，却不小心发出抽泣的声音。
　　一旦点燃了导火线，就一发不可收拾了。美咲勉强想忍住不断涌出的眼泪，用手背紧追着泪珠擦拭。
　　「美咲？……傻瓜，有什么好哭的？」
　　「……秋彦……哥……！」
　　「嗯？」
　　「……我想见你……」
　　好想见到秋彦。
　　好想现在马上飞奔到他身边。
　　即使不再受宠爱也好，即使被赶走也无所谓。
　　只想把现下的心情……胸中的这份情感，纵然只有一秒钟也好，希望能够直接传达给秋彦，就心满意足了——
　　「我还是回去好了…！」
　　「回去？回去哪里？喂，美咲？」
　　挂断电话，美咲抬起一张意志坚决的脸，擦干爬满眼泪的脸颊。
　　没错。既然想马上见到他，那就出发吧！现在这种时间，应该还找得到回东京的交通工具。
　　下定决心之后，美咲拎起尚未打开过的运动提包，冲出了房间。
　　向惊讶的母亲苦苦哀求，总算借到钱的美咲立刻奔出家门。
　　身处在地理环境并不熟悉的大阪，美咲费了九牛二虎之力转乘电车，好不容易到达新大阪车站的时候，距离往东京的最后一班新干线发车时刻只剩下几分钟了。在千钧一发之际搭上电车的美咲，可以说是相当幸运。
　　搭上新干线的美咲始终静不下心坐定，最后只好来到车厢连接处，凝望着窗外飞逝的夜景。
　　「…………」
　　见到秋彦之后，第一句话该说什么才好？
　　想告诉他的事情太多，不知从何说起。
　　总之，首先要对自己自私的行为道歉，收回对他说的那些伤人的话……然后，必须用自己的语汇清楚地告诉秋彦，自己有多想待在他的身边。
　　待在新干线上的三小时，像永恒一样漫长。连电车滑进东京车站月台的时间，都让美咲迫不及待。
　　在车门打开的瞬间，美咲立刻率先跳出。早一分一秒也好，只想快点见到秋彦……
　　「——你要上哪儿去？美咲。」
　　「咦…？」
　　紧握着车票、正要走下阶梯的美咲，被身后传来的声音冻住了脚步。
　　这个声音是……
　　但是，不可能的。
　　虽然自己想念他的程度是有可能产生幻听，不过为什么偏偏选在人来人往的车站……？
　　美咲由胸脯按住怦通乱跳的心脏，战战兢兢地转头，发现站在眼前的正是梦寐以求的那个人。
　　「为什么…？」
　　美咲这下子转为担心自己是否产生幻觉，连着眨了好几次眼睛。
　　眨眼之后仍未消失的秋彦的影像，仍然无法让美咲产生现实感，一切都像在梦中一样虚幻。
　　「才刚被你突然哭出来吓一跳，接下来又撂下一句话就挂断电话……你到底想要我减寿几岁啊？而且，打手机给你又都不接。」
　　「啊，我的手机！」
　　照美咲的印象，似乎是讲完丢在床上，就忘记带出门了。一心只想快点出发的美咲，完全忘了还有手机这个东西。
　　「不得已，我只好打电话到你家去。听到你正出发前往东京的时候，你晓得我有多吃惊吗？你也不是小孩子了，做事之前要三思，别再这么鲁莽了。」
　　「对……对不起……」
　　遭到秋彦叱责，美咲缩成了一团。
　　「咦…？可是，你是怎么知道我会搭这班车的？」
　　「我是先看车开到东京要花多少时间，再推算出你可能搭哪一班，特地在这里守株待兔的。」
　　接下来就是靠爱的力量啰——听到秋彦开玩笑地这么说，美咲开心得几乎掉下眼泪。
　　「啊，对了，有一件事忘了说。」
　　「咦？」
　　「——欢迎你回家，美咲。」
　　好像真的才刚刚想起来，显得自然不造作的这句话，深深打动了美咲的心。
　　「秋彦哥……！」
　　一阵酸楚挤压着美咲的心脏。
　　见到秋彦温暖的笑容，美咲不假思索地扑进他的怀里。
　　「对不起……对不起…！我……不应该怀疑秋彦哥，还说了那么多过分的话…！」
　　「我已经没有放在心上了，你不用道歉。」
　　温柔拍着自己的头的手掌重量，感觉格外温馨。
　　「也许我根本就配不上秋彦哥，但我还是不想分开……没有秋彦哥，我会死掉的…！！」
　　原本准备在更冷静的心情下陈述，却放纵感情吐露出了心声。关于这里是东京车站，以及人来人往的目光，美咲全都无所谓了。
　　只希望秋彦陪在自己身边。除了他之外，别无所求。
　　「你这个家伙真是……」
　　旋即环抱住自己身体的双臂比什么都强韧，也比什么都温柔。
　　不想放开这双臂膀。希望能够永永远远享有这份温暖的陪伴。尽管明白这只是自私的奢望，但是曾经拥有的美好，失去时将是痛心疾首的伤害。
　　「我什么都愿意做……我愿意乖乖听秋彦哥的话，所以请你让我留在你身边……我不会给你添麻烦的，我不会妨碍你做事情的，求求你…！」
　　美咲愿意拿任何宝物来交换。即使被世人叱为不孝子也无所谓。只要能够与这个人为伴，世间的一切苦难美咲都甘之如饴。美咲将这份奋不顾身的感情，化为言语说了出来。
　　「…………」
　　不明了秋彦的沉默是来自可笑还是愤怒，美咲的一颗心直往下沉。
　　在经过比一世纪还漫长的一秒之后，耳边传来秋彦的叹息声。
　　「——我不要了。」
　　「……咦？」
　　在秋彦的怀抱中，美咲怯怯地抬起头。
　　「不要了」是什么意思？
　　该不会自己不经过大脑思考的言论，这次真的彻底让秋彦失望了吧……
　　美咲心中的不安再次萌芽。
　　然而，秋彦接下来的话却大大违背美咲的想象。
　　「我决定不要放你回家了。」
　　「唉……？」
　　无法理解话中含意的美咲，发出愣头愣脑的问句。
　　这句话，是什么……意思？
　　美咲呆呆望着秋彦，于是那张端正的脸庞露出无奈的微笑。
　　「咦？可是……我……」
　　「我本来想当个明了事理的大人，默默把你送出门的，可是现在我反悔了。」
　　「啊…？」
　　第二句话再次让美咲不知所措。
　　自己真的可以照着字面上的意义去解读吗？
　　「我好不容易做出壮士断腕的决定，这下全变成白忙一场了。也要怪我自己啦，连分开一天都受不了了，事到如今，怎么可能眼睁睁放你走。」
　　「这个意思，是说……」
　　秋彦也跟自已有同样的心情吗？
　　为分离所苦、为思念对方而坐立难安的人，不是只有自己啰？
　　「你要做好心理准备，哪一天就算你想搬出去，我也不会放你走的。」
　　「秋彦……哥……真…真的可以吗？我真的，可以留在秋彦哥家？」
　　如此不费吹灰之力便能如愿以偿，真的没问题吗？这个过于符合自己期望的发展，说是作梦还合理得多。
　　「没错。」
　　「真的？不会给你添麻烦？」
　　美咲不敢置信地反复确认，让秋彦不禁露出苦笑。
　　「那还用说——美咲，我要你永远陪在我身边。」
　　「嗯……！」
　　在秋彦的臂弯里，美咲用力点头。发觉秋彦以手扶住自己的下颚并轻抬，美咲有默契地闭上双眼。
　　温柔贴上的唇瓣。这个吻，彷佛象征着誓言一般……
　　「嗯……嗯嗯……！」
　　回到秋彦的公寓，在踏入玄关的一瞬间，美咲便被从背后紧紧抱住。
　　[[IMG,3cf4eae4b46b37d917c0dec45f8690f7,800,1273,190511]]
　　在令人窒息的激烈亲吻之后，两人手脚交缠地走往卧室，倒向床铺。
　　「美咲……」
　　「唔……啊！嗯唔……」
　　两人份的唾液来不及吞咽，淌下美咲的唇角。秋彦的舌头挠弄着口腔，两片粗糙的舌瓣相互摩擦，使美咲的脑中一片朦胧，下腹深处也骚动了起来。
　　在吻与吻的空档，美咲被慌乱地褪去衣物。照亮室内的，只有来自敞开的房门外的走廊灯光。当秋彦脱去上衣，他覆盖着迷人肌肉的身体浮现在微光中，让美咲看得目不转睛。
　　那一瞬间，美咲兴起一股生平头一次的冲动。
　　怎么办……我想摸他的身体——
　　「……秋彦……哥……」
　　「美咲？」
　　「让我……来……好不好…？」
　　美咲挺起身体，将俯看自己的秋彦推倒，使两人的立场完全对调。秋彦虽然露出讶异的表情，不过并没有违背美咲的意思。
　　美咲跨坐着秋彦精壮的身躯，俯视这个男人，心中涌起一股难以言喻的亢奋。
　　怀抱着一颗怦通乱跳的心，美咲屈身吻住秋彦裸露的肌肤。
　　「嗯……」
　　以手掌滑过秋彦的躯体，确认着皮肤感触的同时，掌心抚过的部位也开始缓缓加温。美咲逐渐下移，终于抵达了下腹部。
　　美咲「啾」地一声亲吻刚硬的腹肌，秋彦的身体立刻微微一震。发现秋彦多少对自己的爱抚产生反应，美咲高兴了起来。
　　有了这个反应的鼓励，美咲松开秋彦的裤腰，从里头掏出已经发生变化的勃起。
　　「……你真的要这么做？」
　　也难怪秋彦会感到困惑。虽然美咲也不了解自己变得这么主动的原因，但唯一清楚的，就是自己不愿意永远只是被动的一方。
　　他也希望可以满足秋彦。
　　「呃……要是让你不舒服的话，我马上就停……」
　　对于第一次的尝试虽然感到不知所措，美咲却几乎没有迟疑，担忧的只是自己能不能让秋彦满意。
　　缓缓地伸出舌头，首先试着触碰前端。稍加舔舐之后，美咲毅然决然地将它含进嘴里。
　　「嗯…！」
　　美咲用嘴唇摩擦缩窄的部位，舌尖轻戳凹痕，并吸吮整个前端。这么做的同时，口中的物体也增加了体积，缓缓渗出的液体使苦味蔓延整个口腔。
　　「唔……嗯……」
　　「你不用勉强。」
　　「嗯、啊…！」
　　原本打算含进最深处，终究还是心有余而力不足。于是美咲暂时放开勃起，以舌头补偿刚才未含住的部分。
　　美咲一面回想平时秋彦的技巧，一面由下往上舔舐，将唾液涂满整体。受到秋彦反应的肯定，美咲更加投入在舌戏上。
　　「舒服……吗……？」
　　「嗯。」
　　美咲重新含入，缩紧口腔摩动，一边留意不让牙齿伤到秋彦。口腔黏膜受到刺激带动了美咲的情欲，同时也传来秋彦轻轻倒吸一口气的声音。
　　「……！」
　　插进美咲发间的手指，似乎也稍微加重了力道。美咲希望秋彦感受更加强烈，因此企图将勃起含进喉咙深处的举动，却被秋彦阻止了。
　　「够了。」
　　「……嗯……不舒服吗…？」
　　美咲担心地抬起头询问，秋彦的答案却是否定的。
　　「你应该也想要吧？」
　　「啊……！」
　　秋彦挺起上半身，伸手探向美咲两腿之间深藏的部位，轻轻抚过入口。等待刺激已久的蓓蕾受到这小小的刺激，开始贪婪地一缩一放。
　　「来，靠近我一点。」
　　「……嗯。」
　　美咲搭住坐直的秋彦的肩膀，双膝着地地跨坐在他腰上。一面回应着秋彦的亲吻，美咲一面试图吞入紧顶住入口的欲望前端，却无法顺利完成。
　　「不先习惯一下的话，你会很痛的。」
　　「嗯……」
　　「你自已试试看，就像平常我帮你弄的那样。」
　　秋彦一面说着，一面拿出床头柜里的容器交给美咲。
　　犹豫了一秒后，美咲下定决心把润滑液抹在手上，接着指尖探到后部。
　　「嗯…！」
　　冰凉的触感与羞涩让美咲紧紧闭上双眼。但是若不通过这一关，便无法与秋彦结合。
　　美咲忍耐着羞耻，缓缓纾解自己内部的紧绷。
　　「……！啊……」
　　当美咲专心地滑动指头时，秋彦的手移上了他的身体。十指轻轻滑过腹侧，未受到逗弄却已突起的胸前小粒也逃不过指尖的搓揉。
　　「嗯！不……要……！」
　　「只是含住我，就让你这么兴奋？」
　　「不要说……出来……啊、嗯！」
　　渗出蜜汁而挺立的部分被一强一弱地把玩，美咲的腰部不禁做出彷佛要求更多的摇摆动作。
　　「你想要的是这样吗？」
　　「啊……很舒服……！啊、啊……！」
　　上下擦动的手逐渐拉高快感。随着前方的亢奋，后部也慢慢酥软松弛。
　　「不……行了……秋彦哥……！」
　　美咲把手探到后方撑开入口处的肌肉，并触碰秋彦勃起的中心。当滚热到能令人融化的硬块与蓓蕾接触，美咲的身体因期待而一震。
　　「咿……」
　　灼热的前端挺进完全解除防备的蓓蕾。美咲缓缓下腰，以跟随着入侵物形状伸展的内壁将它包裹住，黏膜更进一步贪婪地纠缠。
　　「唔……嗯…！」
　　一想到刚刚以口爱抚的物体正进入自己体内，美咲比以往更清晰地意识到它的存在。
　　一口气把欲望吞噬到底后，美咲的腰部不由自主地晃动起来，无意识地摩擦带来快感的部位。
　　「嗯……啊、啊……啊……」
　　「你今天很积极喔！」
　　连秋彦低笑的振动，都能转化为快感。
　　「因为……我的身体……！」
　　不论是身还是心，都渴望秋彦到了无法自拔的地步。
　　在体内脉动着的秋彦的欲望，正将美咲全身一点一滴地烧融。连灼热得溃不成形的黏膜与穿刺体内坚挺的交界，都变得模糊不清了。
　　「既然这样，就动得更激烈一点吧！」
　　「不要…啊啊啊…！啊—…！」
　　腰部被强劲的力道剧烈地上下撼动。差一点就要抽离的坚挺又顶回体内，摩擦内壁的速度感带来超乎想象的强烈快感。
　　美咲昂然的分身被秋彦的腹部来回摩擦，流下情难自禁的汁液。滴落的体液与刚才自己涂上的润滑液交融在一起，使得每一次突刺都伴随着淫猥的水声。
　　「啊……啊、啊、嗯……唔、好舒服……！」
　　秋彦如钻动般地狠狠挺进，用坚硬灼热的器官摩擦美咲敏感到欲仙欲死的部位。加诸在失控的肉体上的快感，是难以衡量的深沉与甜美。
　　美咲紧紧地环住秋彦的颈项，拼命阻止自己身躯随着激烈律动崩溃的冲动。
　　「……不要…！我要融……啊……啊啊…！」
　　急促到不能再急促的呼吸，使美咲说出的话支离破碎。即使如此，美咲仍有一件事非说出口不可。
　　「……不要……再离开……我…！」
　　「我答应你，绝对不会。」
　　听到这个答案，泪水再次决堤。
　　抹干眼角与脸颊后的亲吻带着咸味，与激烈荒淫的交欢恰好相反，完全是一派温柔。
　　再一阵温肉的相吻后，秋彦说了这么一句话——
　　「记清楚了，你一辈子都是属于我的。」
　　这句话将美咲的幸福，升华到了无以复加的程度。
　　透过窗帘缝隙照进的光线，温柔地为美咲的脸庞添上一层光晕。
　　「嗯……」
　　美咲刺眼得皱起脸来，一面由梦乡缓缓醒转。
　　或许是由于昨晚的相爱，身体虽然沉重，心却是满足的。
　　即使如此，一回想起昨晚自己逾越尺度的言行，以及前所未有地放荡的自己，还是恨不得找个洞钻进去。
　　「咦…？」
　　突然，美咲发现原本睡在自己身边的秋彦不见人影。摸摸他躺过的地方，还残留着些许体温。
　　他跑到哪里去了？
　　虽然由自己身体的庝痛，能够证明昨晚的事并非一场梦境，但是……
　　「——美咲，你醒了？」
　　当美咲被不安折磨的时候，卧室的门「喀喳」一声打开。
　　「秋彦哥…！」
　　见到肩上披着毛巾、一边擦着头发一边走进卧室的秋彦，美咲总算放下心头大石。从坐在床缘的秋彦身上，传来一阵淡淡的洗发精香气。
　　「睡得好吗？美咲。」
　　为了确认自己不是在作梦，美咲紧紧抱住秋彦。
　　「你明明说不会离开我的…！」
　　「抱歉。」
　　秋彦虽然轻声一笑，却也体贴地回抱住美咲。直接感受到秋彦的存在，让美咲内心的忧虑渐渐散去。
　　「真是的，你什么时候变得这么爱撒娇的啊？」
　　「……还不都是秋彦哥害的。」
　　「那就是我的光荣啰！」
　　来得嫌迟羞耻感，让美咲为了隐藏而呛了秋彦一句。没想到这句话却被秋彦欣然接受，美咲这下完全无言以对了。
　　——没办法……
　　想开的美咲决定今天就当个撒娇的恋人，接着用鼻尖磨蹭着秋彦的后颈说：
　　「秋彦哥……我喜欢你……」
　　「————」
　　低声嗫嚅的这句话，也得到了耳畔一个悄悄的回答。
　　那个字眼，让美咲露出一个最甜蜜的微笑。
　　