　　[[IMG,75e6301d6b35dc7e827bec65843cf71f,364,552,23473]]
　　★0★
　　
　　【前情提要与未来展望】
　　草壁樱显然是太大意了。
　　不，说是“大意”或许有点语病，因为他打从一开始没有任何警戒。
　　没错，他始终认为存在于“未来的世界”的“天使神域戒严会议”以及来自于那里的天使们，全都在自己的理解范围之中。
　　他根本不相信“自己将来犯下的罪行”，只是一直不断被卷进天使所引发的骚动之中。他完全没察觉到“自己经常处于骚动的中心”——不对、是一直假装没有察觉。
　　从结论来说，过去曾被“露露提耶”盯上，到了现在仍被当成监视对象的他——草壁樱，就算提不出任何对策，也应该更加谨慎才对。
　　出现在他面前的另一个自己、通称“光之阿樱”的少年，是一名侵略者。单就背负取代“身为不可饶恕之因果症结的十四岁男孩”使命这点来说，突然出现的少年对阿樱而言，确实是名侵略者。再这么下去，我们所认识的草壁樱，就会被那个和阿樱一模一样的少年尽数掠夺，无论是到目前为止的过去，或是未来都将不复存在。
　　慢慢的。
　　但是十分肯定。
　　不管是自己的爸爸也好、妈妈也好，甚至是同学也不会察觉这件事。
　　阿樱真的会就此消灭，在没有任何人注意的情况下从大家的记忆之中消灭吗？
　　时间是图书馆事件的三天之后。故事将从圣格尔尼卡学园二年A班的教室开始。
　　在那里迎接“终焉”的到来。
　　顺便说一下，阿樱在妈妈从群马的爷爷家回来之后，终于有人帮他准备制服。
　　【前情提要与未来展望·结束】
　　
　　★1★玻璃鞋完全合脚的朵库萝
　　
　　——天使少女口中发出“嘿哟嘿哟嘿哟～”的欢呼声，既果断又兴奋地以小巧的手指头来回跳跃＆律动：
　　“啊啊、不要！不要啊！”
　　被逼到绝境、焦急不已的我，只得更加激烈运指抵抗。
　　“喔喔喔喔喔！加、加油！别输啊！我的‘樱之海’——！”
　　这是让人忍不住激动大叫的游戏“格尔尼卡☆纸相扑：二年A班竞技场”。时间是第三堂课开始前的下课。用手指敲打厚纸板“土俵（注：日本相扑的场地）上的（咚咚咚咚）轻快声音响个不停。竞技台上共有六名力士相互推挤较劲。眼看围绕在桌边操纵力士的六名同学的潜力指数也要达到顶点。只不过……
　　“为、为什么大家同时把矛头指向被逼到‘土俵边缘’的我呢！？太过分了！！”
　　“没办法，谁叫游戏的规则是‘死斗’呢！（坐在我左边的宫本）”
　　我所操纵的纸战士“樱之海”已经从“土俵”中央被人使劲挤开，早就陷入危机。在竞技场上，力量就是正义。虽然明白弱肉强食的道理，但是包含宫本在内，同时还遭到朵库萝、南同学、田边同学合计四名的“操纵者”控制的纸战士围攻实在是……
　　“啊啊啊啊！快出去、快出去了！快要跌下‘土俵’了……！”
　　我简直快哭了！根本毫无胜算嘛！！而且这次的“死斗”就如同字面意思，是一条必须不停展开殊死决战、直到“土俵”上只剩下一个纸战士为止的残酷规则。多说无益，在胜者即为法律的“土俵”四边以指尖敲打“弹台”，即可让震动变成“战斗能量”，让代表各人的“斗士”把周围的敌人弹开，并且在场上活跃！大事不妙，再这么下去，我的“樱之海”真的就要……！！
　　“阿樱，按照约定，输的人要在放学后到操场表演‘锁链镰刀’哟？”
　　“等、等一下，朵库萝！我根本没听说过这件事！？要是让外行人来耍锁链镰刀，耍的人肯定会受伤死翘翘的！这种处罚游戏未免太暴力了吧！”
　　尽管如此，坐在我右边的朵库萝操纵的“天使龙”仍然毫不留情一跃而上，企图把我的“樱之海”用力推出场外……！
　　“你太大意了，阿樱！你以为这么做就可以逃过放学后的‘锁链镰刀’吗！？”
　　在宫本的“坂东武士”紧挨着“土俵边缘”切入之后——
　　“阿樱虽然想了很多，不过最后总是显得太过天真——”
　　坐在宫本旁边的田边同学，立刻挂起招牌的淘气小孤狸笑容（咚咚咚！）敲打“弹台”、操纵她的“欧罗肥”堵住我的脱亡之路。
　　“…………再怎么挣扎也是徒劳无功。”
　　坐在我对面的南同学一脸看不出激动还是冷静的表情，规律地动着手指。在她操纵的“崔斯坦”毫不犹豫堵死我的退路之后，对付我的包围网终于完成……！另一方面——
　　“——这就是俗话说的‘四面楚歌’吧。”
　　坐在朵库萝右边的“光之阿樱”手下的“极刑丸”与我们五个人所展开的惨剧保持适当距离，在中央冷眼旁观。
　　“总、总之我是不会答应什么‘锁链镰刀’！再说，你们不觉得这样联合起来攻击我，是一种卑鄙的行为吗！？田边同学，请你别再说那种奇怪的话了！我、我哪有什么太过天真！而且绝对不是徒劳无功，世界上没有任何一件事是徒劳无功的哟，南同学！我现在就证明给你看！！还有杵在那边的你！没错、就是你！可恶的‘光之阿樱’！为什么老是待在那边看我们呢？啊、啊！喂、喂！大家到底有没有在听我说话……！！”
　　无论身经百战的纸战士“樱之海”多厉害，被形容为“手指技术已经达到出神入化境界”的“操纵术”有多么巧妙，正所谓寡不敌众，看来定难逃“出界落败”一途了。我已经陷入一筹莫展的绝境。
　　“既、既然这样！！”
　　但是这正是个机会。我和朵库萝所发明的“格尔尼卡☆纸相扑”游戏，和一般的纸相扑完全不一样。睁大眼睛看清楚了——这就是我们的纸相扑真正面貌！！
　　“翻开‘战略卡’！发动‘死诸葛走生仲达’！！”
　　我气势十足地翻开盖在面前的卡片！！
　　从这里开始才是胜负的关键！这套游戏可以搭配制造各种效果的“战略卡”，只要运用得宜，就算是一口气扭转形势也不是不可能的事。我这次所使用的“死诸葛走生仲达”就是一张拥有【瞬间移动到与自己对峙的战士背后】效果的卡片！！我一直在等待这个时机！！
　　来、我们走吧，“樱之海”！瞬间绕到逼近你的纸战士背后，把他们一口气赶出界外！！
　　“预备、行动！！”
　　就在我确信自己获得胜利、把手伸向“樱之海”的瞬间：
　　“翻开‘战略卡’。”
　　将手指搭在面前“战略卡”上的人是——
　　“南、南同学……？”
　　“发动‘泥泞’，让阿樱的‘死诸葛走生仲达’失效。”
　　南同学使用卡片的力量，狠狠打了我企图移动斗士的手。
　　“咦、咦咦咦！？”
　　不仅如此。
　　“翻开‘战斗卡’！对阿樱施展‘摇摆架出’＆‘重点走光’的连击！”（哦哦，是‘重点’啊！！是‘走光’嗳！！“被猩猩船长拖走……”）
　　“等、等一下，朵库萝！！”
　　如果说“战略卡”是针对“土俵”战况生效的卡片，那么“战斗卡”便是针对操纵“斗士”的“操纵者”、也就是针对我本身生效的卡片！在“摇摆架出”＆“重点走光”的连击之下，我被迫得把敲打“弹台”的手指从两只减为一只，还得把双脚的袜子脱掉！
　　“哇、哇啊啊啊！怎么办、怎么办、怎么办！”
　　两只袜子都脱掉的我不禁焦急万分。按道理说，敲打“弹台”的手指越多越有利。沦为一阳指的我再次陷入绝境……！
　　“这个时候使用战略卡‘阿·哞’怎样？”
　　唯一置身于我的包围网之外、在“土俵”采取旁观姿态的“极刑丸”的“操纵者”，“光之阿樱”竟然给我建议！？
　　“嗯？使用‘阿·哞’……？ ”
　　“阿·哞”的效果是终极反击。只要使用它，就可以把朵库萝用来对付我的卡片效果原封不动反击回去……
　　“我有那张卡片吗？呃……啊、啊、真的有！我有‘阿·哞’哟！”
　　差点看漏了！只要有这个的话，我就可以用“摇晃架出”＆“重点走光”的连击来对付朵库萝了！也就是说，我不但可以让她变成一阳指，并且当场把袜子脱掉……！
　　“来吧，谁输谁赢还不知道呢！谢谢你告诉我，‘光之阿樱’！！”
　　就在我准备把手上的“阿·哞”打出去的瞬间——……
　　“咦？等、等一下！？好像不太对劲！为什么我会接受‘光之阿樱’的建议！？这种友谊是要不得的啊！肯定有问题！？‘我是你企图取而代之的对象’哟！？所以现在的你应该是我的敌人才对啊！”
　　——自从“光之阿樱”坦白说出“草壁樱·覆盖人作战”之后，日子过得相当快，今天已经是第三天了。不过直到此刻，我仍然存在于“这边的世界”。
　　“对啊！为什么大家会跟他打成一片呢！？现在可不是和谐地玩游戏的时候啊！因为我说不定立刻就会从这个世界上消失不见哟！！”
　　“是你自己找大家一起玩的。”
　　“宫、宫本，你说什么！？我、我……对！我是为了让他失去戒心！因为我已经一次又一次，不晓得跟大家说过多少遍了，这个‘光之阿樱’是‘露露提耶’派来的新刺客，也是侵略者哟？所以我乍看之下好像满不在乎，但其实全都是假装的！没错！就将它命名为‘（害群之马）作战’好了！”
　　“在那之前先当朋友不好吗？”
　　“不好！田边同学，你把我这个人的存在当成什么！？你知不知道在三天之前，我在那个图书馆里遇到多么紧迫的状况！？真是太可怕了！！”
　　“知道了，快一点。”
　　“你真的知道吗，南同学！？”
　　始终目不转睛盯着“土俵”的南同学真是让人恨得牙痒痒！枉费我气喘吁吁向大家说明原委，大家却无动于衷照常玩乐！
　　“对了，为什么南同学从刚才开始就一直把手指放在卡片上呢？嗯？才没有？别管那么多了，快点打……？真、真的吗？南同学真的没行任何企图吗？好、好吧。那、那我就打这张【阿·哞】。
　　“翻开‘战略卡’。”
　　“喂、喂！？”
　　“发动‘呼吸闲难’，阿樱的‘阿·哞’失效。”
　　[[IMG,be6cfed9bb051186d73326dbb01f92bb,361,553,55813]]
　　“为什么！？你刚才不是保证没有什么打算吗！为什么要这么做呢！？我是哪里得罪了南同学！？还有牌组构成太过偏颇了吧！？而且有件事我一直想不透，‘崔斯坦’是什么东西啊？不是说好用相扑力士的名字或汉字来命名吗？为什么只有你一个人用英文译名呢！？你说对吧，田边同学？你不觉得奇怪吗！？”
　　“咦？啊、田边同学，你的‘欧罗肥’怎么了？”
　　只见田边同学有些搞不清状况，歪着头回答：
　　“它不叫‘欧罗肥’，是叫‘欧罗巴’。”
　　“嗯、啊？真的吗！？可是我一直以为它叫‘欧罗肥’！？咦，大家都知道吗！？那就早点纠正我啊！！真是超丢脸的！”
　　满脸通红的我只好继续比赛。在众人的包围之下，以一阳指努力奋战！
　　“来啊来啊，阿樱怎么了？怎么了啊？”
　　没想到天使少女竟然笑嘻嘻地上前挑衅。
　　“不行不行，朵库萝、住手！朵库萝用两只手指，我怎么可能赢你！啊啊！啊啊……！
　　咿咿咿咿！！糟糕糟糕糟糕，啊啊啊……！！”
　　但是我所输入的“咯哒咯哒能量”已经到达极限。最后“樱之海”终于寡不敌众，遭到大家包围之后掉出“土俵”。
　　“出、界……！”输了。
　　“不好意思，我去一下洗手间……？”
　　真恨不得立刻逃离现场。跟大家打过招呼，我含着眼泪从椅子上站起来，就在我踏出二年A班，来到走廊的时候。
　　“啊……”
　　青梅竹马的暗恋对象·静希正好往我走来。
　　“静——希——”
　　我忍不住叫住她。
　　“呀啊！！”
　　没想到她竟然大吃一惊望着我：
　　“阿、阿樱？吓我一跳……”
　　之后才放心按住胸口。
　　“对、对不起，静希！我不是故意要吓你的，我只是——”
　　语无伦次的我向看起来惊魂未定的静希道歉，但是她疑惑地看着我：
　　“哪里，该道歉的人应该是我。怎么了，阿樱？”
　　“咦？啊、没事，只是想跟你打声招呼——”
　　“嗯，原来如此……”
　　这时的她似乎有点担心地低下头：
　　“对了，阿樱？”
　　先瞥了教室一眼，小声对我说：
　　“有什么事情的话，随时都可以来找我商量喔。”
　　“嗯，谢谢你，静希。”
　　光是这么一句话就让我感动不已，于是我决定坦诚地把心里的感觉告诉她：
　　“我会想办法的。虽然危险，应该不用担心。希望你放学之后能够来看着我。”
　　“嗯？呃、你说的是——”
　　静希不知为何露出一脸茫然的表情！？
　　“啊、对、对不起，我搞错了！不是这件事吧！？你刚才说的不是‘锁链镰刀’，而是‘光之阿樱’的事，对不对！？”
　　“嗯、嗯！”
　　“放心吧，我一定会想办法解决的！！况且‘光之阿樱’也没对我做出什么事！”
　　没错。自从听到“你这个草壁樱将会被消灭”的话之后，我一直很担心，不晓得“光之阿樱”会用什么手段对付我，但是那些话似乎只是说说而已。因为他除了跟大家相处融洽之外，完全看不出打算加害我的样子。芭蓓露之后也没再出现。莎库萝好像还在进行各种调查，一直没有回家。至于唯一剩下的朵库萝，只有在心血来潮的时候才会鼓励我……
　　“啊、我得去教职员室一趟。待会儿见了，阿樱。”
　　“嗯，谢谢你，静希。”
　　目送她离开之后，我去了一趟洗手间，然后才回到大家聚集的教室。
　　“要说到‘斗士’的‘安定性’和‘机动性’哪个重要的话，当然是机动性？不攻击的话，就算撑得再久也不会赢吧？”
　　看到宫本正在用尺和量角器测量“坂东武者”的脚，进行重心的微调。
　　“牺牲哪一个都不对，平衡才是最重要的。对不对，朵库萝？”
　　田边同学向刚才发表意见的同班男生强调“欧罗巴”的均衡特色。听到她的问题的天使少女也“嗯！”点头赞同。
　　“因为我们现在玩的‘格尔尼卡☆纸相扑·第三加强版（莫亨朱达罗的迷宫）’就是以重视平衡为主流啊。”
　　天使少女神采奕奕地回答田边同学和宫本。
　　“说到这里，如果使用文具店继承人岩仓最新引进的专用纸‘相扑·白’的话，似乎就可以在维持平衡的情况下，提升机动性了。”
　　“光之阿樱”向两人展示他的新“斗士”。
　　“那在换过‘斗七’和卡片之后，大家再来打一场吧？”
　　表情丝毫未变，但是感觉起来充满斗志的南同学在他身旁如此提议。她们几个就这样一面闲聊一面准备下一场。
　　“好，那我也来制作新的纸战士‘鬼樱’——”
　　于是我也立刻加入大家——
　　“咦？”
　　——大家却同时以茫然的表情抬头看着我。
　　“啊、抱歉，阿樱也有参加啊？我完全忘了。（拍了桌子一下的宫本）”
　　“抱歉，原来你也在，我都没有注意。（难为情地抓着头的田边同学）”
　　甚至连南同学都说出“有一瞬间根本想不起你的名字”！
　　“咦咦咦！？喂、没那么夸张吧？直到刚才为止我们还在一起玩耶！！今天早上的‘S·H·R’也没发讲义给我，刚才静希也好像……”
　　就在此时，我突然停下动作。
　　“阿樱……？”
　　朵库萝的声音从右边传到左边。
　　——我被大家遗忘了吗？
　　“喂、怎么了，阿樱？”
　　甚至无法回应宫本的呼唤。
　　这只是偶然吗？
　　暗恋的青梅竹马女孩的惊讶表情，还有同班同学的反应。
　　或许只是单纯没注意？
　　“该不会是肚子痛吧？”
　　“光之阿樱”在一旁嘘寒问暖。那个微笑——没错，跟我比较起来，他和同学之间的相处，简直是融洽得太过分了。相形之下，我的存在显然越来越模糊。
　　“难、难道说，不会吧……！”
　　“阿樱，掉到地上了。”
　　“咦？”
　　随着南同学指的方向看去，我看见掉在地上的“樱之海”。
　　“啊、喔、嗯。”
　　为了把它捡起来，于是我蹲在地上，向纸战士伸长手臂。
　　“呃！？喂、喂、阿樱！！”
　　一听到宫本的声音——
　　“什、什么事！？到底怎——”
　　我立刻抬起头。也不知道是什么巧合，我前方竟然是坐在椅子上的朵库萝双腿。而且就在这个瞬间，窗户突然吹来的风，轻轻翻起眼前的短裙。
　　“呀啊！阿樱！？”
　　“啊！不是的！我不是为了偷看朵库萝的内裤而蹲在这里抬头——”
　　漆黑的爆发、钢铁的打击让我停止辩驳。长满乱齿尖刺的超重量球棒“伊斯卡利伯”划过我的身体。唉，只要一察觉到情况紧迫，她就会有这样的反应。
　　“对、对不起，阿樱！！”
　　满脸通红按住裙子的天使吓了一跳——地板满是支离破碎的上半身，窗户还挂着惨遭截断的下半身。遭到分尸的少年身体不仅一片红，还不停流着体液。于是她急急忙忙——
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　不祥的球棒挥出有如极光的光芒，将周围温柔地包围。我的意识随着身体一起复活。
　　“对不起！对不起，阿樱！！”
　　泪眼汪汪的朵库萝摇晃趴在教室地板的少年，同时为自己的所作所为忏悔道歉。我跟她说了一声“好了，朵库萝。全都过去了，都过去了。”安慰她之后：
　　“你在干什么啊，宫本！！突然叫我的名字，害我遭遇这种不幸！？要是没有像样的解释，我是不会原谅你的！？”
　　“啊、啊啊……”
　　可是宫本露出一脸既疑惑又为难的表情：
　　“那我就说了。你的身体是不是变透明了……？”
　　“咦？”
　　他的话让我不由自主皱起眉头。于是我低头看若自己的身体。
　　“唉、唉呀！？”
　　该怎么形容才好？我竟然可以透过自己的身体，隐约看到教室的地板……！？不只如此，在我的透明手掌另一侧，还可以看到张大嘴巴愣住的田边同学，以及脸上仿佛露出淡淡微笑的“光之阿樱”。
　　“天……天啊、这是怎么回事！！”
　　就算站起来也一样。360度，无论从哪一个角度，都好比是透过毛玻璃眺望景色一样，我的身体变成半透明——
　　日常生活逐渐被其他日常生活取代。
　　——这就是草壁樱被消灭的故事。最后的结局。
　　
　　★2★得不到王子的爱化为海中泡沫的朵库萝
　　
　　仿佛体内细胞全部凝固，动弹不得的我听到了。
　　就像是在告诉我时间仍然一分一秒继续前进，校内钟声透过扩音器的细微震动，宣告第三堂课已经开始。
　　下课时间随着钟声结束。在“同学变成透明人”重大变故而闹哄哄的教室中央：
　　“朵、朵库萝！？你、你在帮我恢复原状的时候哪里出错了吗！？”
　　遭逢异常变故的当事人——从头顶到脚趾，连穿在身上的制服也跟得透明的我——一副突然醒悟的模样逼问天使少女。
　　“才、才不是呢！这件事不是我做的！”
　　看着我的她大吃一惊，连忙矢口否认——
　　“但是你的确有过前科！？我以前曾经被你变成培里提督，还和家电合在一起！！你有什么失误没犯过啊，朵库萝！真受不了，每次都痛痛痛痛！对不起、对不起！我说错了……！！”
　　因为过度羞愧而恼羞成怒，涨红脸颊的天使少女狠狠掐住我的肋骨，使得我不得不道歉。不过在我的记忆当中，确实没有发现朵库萝这次有什么失误（虽然遭到扑杀，但是过程当中是否有任何失误，我还是能够察觉）。这是经常被天使的“伊斯卡利伯”以某种情感表现包围的我特有的直觉。
　　这次的事，恐怕是其他因素所造成的。
　　但是，就算是这样：
　　“喂，朵库萝？假如你知道就告诉我吧！身为天使，你应该知道我为什么变成这样的理由，对不对！？”
　　我的心境就像是即将溺死的人，即使是稻草也会紧抓不放。现在的我正处于极度不安的状态！毕竟我是第一次遇到身体变透明的状况，而且时间紧迫。现在我唯一能够依靠的，就只有朵库萝了！
　　“我想一定是因为……”
　　只见天使少女从我身上撇开视线，点点头，带着疑惑与忧愁的脸庞微微泛起红霞，如此回答：
　　“……我想这一定是因为阿樱想要变成‘透明人’的心愿终于实现的缘故……（声音微微颤抖）”
　　“什、什么跟什么啊！才不是那样呢！别一副煞有介事的模样胡说八道行不行啊，朵库萝！！我从来没有那种既下流又可耻的愿望哟！？真、真的哟！因为如果可以变成‘透明人’，一定会引发许多令人意想不到的事，还会因为种种的原因而让事情变得非常严重，可是我根本连那样的想法都不曾有过！请大家千万别误会我！我是清白的！”
　　没想到大家不但不相信我，还开始跟变成半透明的我保持距离，真是太过分了！就在透明的我打算跟班上的大家说清楚讲明白——假如只是想一下就可以让身体组织改变，那么我早就应该拥有能够看穿各种东西的“透视眼”——的时候。
　　“安静——第三堂课早就开始了。快回到座位上坐好——！”
　　二年A班的导师，负责社会科的山崎老师从教学前门走进来！
　　“老、老师！”
　　“唔？什么事啊，阿樱？”
　　对着把教材放在讲桌上的老师，我毫不隐瞒地实话实说：
　　“请看看我！我的身体不知道为什么变成透明了！我可以去保健室吗？”
　　“阿樱？”
　　“老、老师……？”
　　山崎老师以讶异的眼光盯着我：
　　“阿樱，你的身体变透明了！”
　　“我刚才不是报告过了！？您都没听见吗……！！”
　　“请大家翻开课本的七十八页。”
　　★
　　真没想到我会在身体透明的状况下，上第三堂社会课。
　　“…………”
　　我抱着自己的头。距离钟响已经过了二十分钟，我变透明的时间也差不多这么长。
　　坐在座位上的我，脑海里不断重复三天前“光之阿樱”在图书馆里说的话。
　　【草壁樱，你将会从这个世界上消失。】
　　【我将会取代你，以草壁樱的身分活到未来。】
　　然后是开始变得透明的身体。
　　——我的结论只有一个。正如同他所说，我即将消灭。
　　调整呼吸。
　　现在我能做的事情，就是思考。
　　这个症状恐怕不是现代医学能够治疗的。因此若是要想要恢复原状，还是得找天使商量，从那方面寻求协助才是最佳的方法。
　　所以在莎库萝尚未回来的现在，我先找上一个名叫“残斯”的天使。可惜在两天前图书馆的事件发生之后，我向他打听关于“另一个阿樱”的事情时，他只会猛摇头而已，完全搞不清楚。这次根本没有办法发挥“熟知天使引起的稀有现象”功能，不晓得残斯什么时候才能派上用场，真是一无是处的天使。也因为这样，他到底有没有和那件事情息息相关的透明化事件知识，也实在令人存疑。
　　这么一来，只剩下莎芭多……？不行，她连“露露提耶通讯”都收不到了。一个光是应付日常生活都很吃力的天使，我想应该没有我要的情报。除了他们，我所认识的天使只剩下拥有一双毒手的护士天使贝诺姆。可惜她在本篇当中没有登场，所以无从问起。
　　就在这个时候，突然传来一阵（抽抽抽）。
　　“咦？”
　　裤子和制服有被拉扯的感觉。
　　“……嗯？”
　　什么东西啊？我不禁怀疑地往桌子底下一看。
　　【阿樱……！！】
　　“唔！？”
　　出现在那里的是——！
　　“（莎、莎库萝！？）”
　　我忍不住小声叫道。抓住我的裤管，仰头看着我的是实际年龄九岁的天使！
　　“（你、你怎么——）”
　　一身白色的军服军帽，左半边脸被黑色皮带遮盖，个子高眺、身材修长匀称的她——
　　“（怎么会变小了呢！？）”
　　居然变得跟“小孩子抱在怀里的布偶”一样大。无论是脸、手，甚至声音都变得非常可爱，简直可以称之为“迷你莎库萝”。
　　“（我好担心你喔！？因为你从三天前去了‘露露提耶’之后，就一直没回来！）”
　　在这个时刻，身体透明又不太显眼的状况，反倒对我有利！？我环视周围，确认班上没有任何人在注意我，才向桌子底下的她招手，让她“嘿哟嘿哟”爬到我的膝盖。
　　“（对了，莎库萝，你怎么会变成这副模样……）”
　　平时比我高上许多的莎库萝从桌子缝隙抬头看着我：
　　【对不起，阿樱。因为我目前是受到“天使神域戒严会议”拘禁的身分，所以现在是以‘天分轮’的形态来到阿樱面前。】
　　“（拘禁！？还有天分轮又是——）”
　　【按理来说，像这样子和你连络是严重违反规定的行为，不过有些事情我无论如何都得告诉你才行。情况比我预期的还要严重，而且非常紧迫。我现在就大略地向你说明，请你仔细听清楚。】
　　我再次迅速环视教室，眼里只看到上课的情景。确认山崎老师拿着粉笔正在写黑板，同学也在忙着抄笔记之后，我向莎库萝点点头。
　　【‘露露提耶’这次是认真为了除掉阿樱而展开行动。】
　　我催促她继续说下去——
　　【因为调查的结果，再次确认阿樱会在‘未来的世界’犯罪——对不起，我和姐姐的力量完全帮不上忙……】
　　只见她咬住嘴唇，整个人扑上来，紧紧抱住我！
　　“（莎、莎库萝！？我知道你很担心我，不过你听我说，我在三天前就从芭蓓露小姐的口中听到这件事了，所以你这样抱着我的下腹部，实在……！而、而且不是那样的，都怪我不好，莎库萝和朵库萝已经做得非常好了！我很明白！！）”
　　于是莎库萝一边【呜呜，阿樱……】，一边用双于抓住我的衬衫抬头仰望，然后【啊！】叫了一声，面红耳赤地回过神来，说了【对、对不起！】之后才继续往下说。
　　【这次‘露露提耶’派了‘另一个草壁樱’到‘这边的世界’，要他进行‘覆盖’现行阿樱的计划。】
　　“（你说的就是那个阿樱吧……）”
　　我悄悄指着坐在我左前方的“光之阿樱”——
　　【啊——！】
　　“（而且现在的我也不知道是怎么回事，已经开始变得透明……）”
　　【啊、啊啊啊——！？】
　　今天莎库萝的个性似乎和平时有点不同！她大概也注意到这一点，所以小小的她面红耳赤‘咳、咳！’假咳了两声，抬起头来：
　　【求求你，阿樱。请你一定要赢得胜利……！不只是为了阿樱，也为了我，更重要的是为了姐姐。】
　　没被黑色皮带覆盖的那只眼睛，直直凝视着我。
　　“（赢、赢得胜利……！？）”
　　莎库萝点点头：
　　【这次‘天使神域戒严会议’的决定，以及伴随而来的这项计划，是在阻断我们所能介入的一切可能性之下所执行的万全计划，而且已经毫无回转的余地。】
　　“（莎库萝，你的意思——也就是说、我已经……）”
　　【不、不是的，阿樱还是有机会。其实你本身就是打破现状、赢得胜利的最后王牌。】
　　“（我、我……！？）”
　　【目前‘草壁樱的存在’是非常特殊的。由于同一个世界里不应该有两个相同的人类，因此目前的状况，使得双方的存在都很不稳定。阿樱就是受到那个影响，所以才会……】
　　“（所以才会变得透明吗？）”
　　【是的。再这么继续下去，最后终将消灭。】
　　“（我该怎么办？我该怎么做才能够留在这个世界！？）”
　　【有个东西阿樱必须守护、确认，并且设法夺同来、因为那就是你最后的王牌。】
　　“我必须守护、确认，并且设法夺回来的东西……？”
　　【那个东西就是‘羁绊’。】
　　我屏住呼吸，“光之阿樱”以及班上同学的笑脸掠过脑海。
　　【为了让阿樱继续存在于目前的世界里，阿樱必须拥有‘自己置身其中的认知’，以及‘在周遭人们的心目中、阿樱仍然继续存在的认知’。换句话说，‘羁绊’是连结阿樱和那边的世界的重要关键。】
　　他所展现的表情，以及当中所包含的意义——
　　“（——原来‘光之阿樱’之所以和大家和睦相处，就是为了从我这里夺走‘羁绊’、占为己有……？这么说来……呃、就是说，假使大家对‘光之阿樱’的认同超过我这个本尊，‘羁绊’就会连结到‘光之阿樱’身上，而我就会真的消灭了吗！？）”
　　【是的，完全正确。一旦阿樱消灭，那个空隙就会由‘露露提耶’所准备的阿樱递补上去。阿樱和这个世界的‘羁绊’……能够守护它的，就只有阿樱自己。】
　　指尖——越来越稀薄的身体末端，正在冰冷地颤抖。我现在才发现那个“光之阿樱”如此可怕。因为直到此时此刻，我才终于明白他的真正用意。
　　就在我准备咽下口水的瞬间。
　　【对不起，阿樱。】
　　“（咦？）”
　　莎库萝身上传来一个有如电视机画面逐渐花掉的（沙沙……）杂音。
　　“（莎、莎库萝，怎么了？）”
　　【‘露露提耶’会采取这样的行动，我应该料想得到才对。】
　　“咦……？”
　　【尽管如此，我却没能帮上阿樱的忙——】
　　在我的凝视之下，“迷你莎库萝”的娇小身体再次发出杂音。周围的人还在上社会课，但是我再也管不了那么多。
　　【——我相信阿樱。我很清楚阿樱的‘羁绊’有多强。】
　　“（莎库萝……）”
　　【已经没时间了。阿樱，祝你旗开得胜。】
　　“（等、等一下，莎库萝！！）”
　　不知为何，莎库萝所看到的情景似乎和这里不同，只见她转身看往背后：【糟了，监视我的达秋拉马上就要到了——】
　　她的身影突然从我的膝盖上消失。
　　“（莎库萝……）”
　　只留下茫然若失的我。
　　莎库萝刚才是这么说的——【为了让阿樱继续存在于目前的世界里。】
　　换句话说，这种透明化的现象，只是一种前兆。
　　他、“光之阿樱”已经开始取代我。
　　还有——
　　她还说了【旗开得胜】。
　　三天前——
　　在图书馆里宣布的那个“把我消灭”的可怕计划，早已在进行当中。
　　而且已经演变成一场战争。
　　为了保护我和二年A班每个人所建立的关系，我必须和“另一个我”开战。
　　要是我输了，“羁绊”就会中断，和班上同学到目前为止的一切，肯定会化为乌有。当然，也包括了和朵库萝、莎库萝等天使的关系，以及所有的一切。
　　过去和未来，就像是从来不曾有过。
　　光是想到这里，我就无法忍耐。
　　我知道下定决心是一件非常痛苦的事。
　　“既、既然这样——”
　　我的心意外定了下来，就像是正确的齿轮推动时钟一样。
　　“一决胜负吧，‘光之阿樱’！”
　　我不知不觉从座位上站起来，并且毅然而然地面对他，用于指着他！
　　“一决胜负？”
　　另一个我，“光之阿樱”回过头来。突然发生的事情让教室里的吵闹声音慢慢扩大。
　　“我绝对不会就此消失的。一定得分出高下才行！”
　　我终于来到能够打败他的“土俵”上了！
　　“从现在起，我一定会让大家搞清楚，谁才是真正的‘草壁樱’！来吧，现在就在这里”
　　“喝哇……！！”
　　“吵什么吵啊，阿樱（用粉笔扔我的山崎老师）！！你不知道现在是上课中吗！？老师不会再原谅你了！到走廊罚站！！”
　　“对、对不起，老师！我会当个好学生的……！”
　　★
　　“由于‘影之阿樱’一直吵着要办，所以只好勉为其难地举行。”
　　“别这么说嘛，南同学！！”
　　向我问过事情的概要之后，留着一头及腰黑发、脸上没什么表情的同学站上讲台：
　　“‘闪亮的第一届（紧张紧张★哪个才是真的阿樱）大赛in午休’开始。”
　　“耶！耶！”大声鼓噪的同学们，肯定不懂事情的重要性！于是我大喊：“这不是游戏哟！？这并不是什么游戏、而是关乎到我的存在、非常严肃的决斗——”但是南同学静静举起一只手制止了我：
　　“那么，以下就来说明规则。”
　　【规则说明】
　　以“只有真正的阿樱才知道的事”为题，由全班同学向两名阿樱发问。
　　时间是到午休结束。
　　哪一个阿樱的回答比较接近正确答案就是胜利者，并认定为“真正的阿樱”。
　　【规则说明结束】
　　“有没有其他的问题？”
　　南同学用三十厘米的直尺（啪啪啪）拍打手掌。
　　“有有有有！”我立刻举手：
　　“发问的同学，会确实针对和我共同拥有的‘回忆’出题吗！？这点非常重要！”
　　没错。“回忆”就是“羁绊”。若不事先确认这点，后果将会非常严重！
　　“阿樱——”
　　“什、什么事……？”
　　“没得到我的许可，不许擅自发言。”
　　“咦咦！？又来了！？”
　　“我有问题！”
　　转头一看：
　　“静、静希！！”
　　举手之人竟然是不知何时来到我身旁，我所暗恋的女孩……！！
　　“题目只限于能够确认是和阿樱一起的‘回忆’吗？”
　　于是南同学点头回答：
　　“所有的题目都必须从和阿樱的回忆出题。”
　　“跟我问的问题几乎一模一样……”
　　但是就在确认这条规则的同时，我也确信自己将会获得胜利！
　　原因就在于……对，回忆是我们之间不可动摇的宝物。那是唯有一直在一起的同伴才有的东西=不久前才出现的阿樱不可能有的东西……！我可说是胜券在握！
　　“那我可以第一个问吗？”
　　刻不容缓地来到我和“光之阿樱”面前的人，是拥有淘气小孤狸笑容的——
　　“田、田边同学！？”
　　也是坐在我右边的女同学。
　　“当、当然，没问题哟！好，有什么问题尽管问！”
　　“阿樱加油！！我会支持你的！”
　　“谢谢你，朵库萝？？”
　　我轻轻深呼吸。她一面说“嗯；也就是说，只要问他们关于阿樱的事就行了吧～～”一面以食指抵住下巴，想了几秒钟：
　　“那么，第一题。”
　　立刻就出题了！
　　【阿樱最喜欢的食物是什么？】
　　“我知道我知道我知道！布丁布丁布丁！我最喜欢布丁了！”
　　我马上抢答！大家应该都知道我最喜欢吃布丁吧？呀—呼—！！第一题就是正确答案！？唯一美中不足的地方就是少了抢答铃！？
　　“阿樱的答案是‘布丁’，那么‘光之阿樱’呢？”
　　田边同学歪着脑袋催促。于是他慢慢走近田边同学并且回答：
　　“我最喜欢的食物……就是前几天，田边同学带来学校请大家吃的手工饼干哟。我记得你说你是第一次做饼干吧？嗯，虽然有点烤焦，但是我就是喜欢那种焦焦的香味。”
　　“光之阿樱”在田边同学面前停下脚步。活像是在展示那口闪亮的洁白牙齿：
　　“对了，改天能不能再做一些呢？我好想再吃一次……”
　　他、他到底在做什么啊！！这么做是不对的！顶着跟我一模一样的外表，做出这种行为是不可以的！没想到发问的田边同学却在后退一步之后，涨红脸颊凝视着他：
　　“这个，是真的……”
　　“咦咦咦咦咦！？等、等一下！？我喜欢的食物绝对是布丁哟！？虽、虽然田边同学做的饼干也很好吃，可是突然就变成我最喜欢的食物，未免太奇怪了吧！？啊！明明就是这样，为什么我的身体变淡了呢！？太狡猾了，‘光之阿樱’！！”
　　“阿樱放心！交给我吧！”
　　“朵、朵库萝！？”
　　“田边同学，我跟你说、我跟你说！”或、或许还有救！天使少女在紧要关头的一臂之力……！
　　“阿樱最喜欢能够吸收口中水分的东西了。所以那个时候，他把田边同学的饼干含在嘴巴里面两个小时左右呢！”
　　“喂、喂！你在说什么啊，朵库萝！！别跟田边同学胡说八道行不行！？听起来真是恶心！而且重点是你这么做根本就没有为我挽回什么！你看，我甚至变得更加透明了！？大家和我的‘羁绊’已经陷入非比寻常大的危险状态……！够了，朵库萝！我没事的，只要下一题好好加油就行了，拜托你别再说了！？”
　　我和天使少女争论不休的同时，“光之阿樱”则是对着完成任务、回到围绕在一旁的同学当中的田边同学露出微笑。接着走出来的是：
　　“第二题可以让我问吗？”
　　拥有一双水汪汪的大眼睛，以及有着闪亮彩霞气质的男同学，西田……！
　　“咦？啊、嗯、嗯！也对，跟你的‘羁绊’说不定也很重要。好，问吧！”
　　“我要问啰？”
　　于是西田单手握拳放在嘴边，眼睛看着下方发问：
　　【阿樱在三天前答应过我什么事，你还记得吗？】
　　“咦？啊、对了！是最近上市的新CD吧？没错没错，我的确答应过要借给你呢。嗯，我没有忘记哟！？”
　　“那么‘光之阿樱’呢……？”
　　西田瞻怯地将视线转向“光之阿樱”。于是他慢慢接近西田：
　　“三天前答应你的事……嗯，我怎么可能忘记呢？下个礼拜五对吧？我已经取得家人的许可，那天可以到朋友家里过夜。放学之后，我就会到府上打扰……”
　　“光之阿樱”在西田同学面前停下脚步。活像是在展示那口闪亮的洁白牙齿：
　　“我们一起下西洋棋到天亮吧……”
　　他、他到底在做什么啊！！这么做是不对的！顶着跟我一模一样的外表，做出这种行为是不可以的！没想到发问的西田却在后退一步之后，涨红脸颊凝视着他：
　　“这个，是真的……”
　　“等、等一下！我答应你的事是借CD啊！根本没谈过什么下西洋棋到天亮之类吧？再说我连西洋棋的规则都不懂！？就连将棋也搞不清楚！明明就是这样，为什么！？为什么我又开始变透明了！？真是太过分了，‘光之阿樱’！我和西田到底有什么‘羁绊’……！”
　　“阿樱放心！交给我吧！”
　　“朵、朵库萝！？”
　　“西田，我跟你说。阿樱常在洗完澡之后站在镜子前面，一边摆出各种姿势一边说‘从这个颜色看来，明天应该是晴天吧’之类的话，利用身体某个特定部位预测天气——”
　　“喂、喂！你在说什么啊，朵库萝！！别跟西田胡说八道行不行！？从刚才开始就一直在那里帮倒忙！看啦，你的鸡婆又害得我的身体又消失。而且这次还长出斑点了！？”
　　“就在这个时候！ME精神抖擞地从班级书库的柜子来到‘圣格尔尼卡学园二年A班’的教室、登场罗——！”
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”
　　“啵咕呣！？”
　　瞬间出拳打碎太阳眼镜。
　　“刚、刚才好像被什么东西打到了！（软软软！）”
　　此时的我已经消失了一半以上，所以特别适合施展光学迷彩攻击。一头蓬乱的亮粉红色鸡冠头，高高瘦瘦、浮现肋骨线条的上半身直接套上皮背心的天使，完全无法理解自己究竟发生了什么事，就这样瘫倒在地。
　　“残斯就算了吧！！反正他只会问‘ME所领导的（幼幼俱乐部）加入年龄是从几岁开始？’之类的问题而已！？而那些跟现在的事情一点关系也没有！！”
　　“噶咕呜！为、为什么要这样！？ME是站在YOU那边的说……！？”
　　“残斯先生。”
　　“光之阿樱”不知何时悄悄来到朝我爬来的“一无可取的鸡冠头天使”背后：
　　“这把鸡冠头，不管什么时候看都美极了……残斯先生的品味是任何人也学不来的。”
　　宛如弹奏竖琴的动作，抚摸在眼前摇晃的独特桃红色头发。
　　“哈呜～～？”
　　变态天使立刻发出感动至极的鬼叫。
　　“YOU、YOU……”
　　残斯飞快转身面对“光之阿樱”：
　　“Y0U是真正的阿樱吗！？（眼眸闪闪发亮地凝视‘光之阿樱’的残斯）”
　　“咦！？等、等一下！？太、太卑鄙了，‘光之阿樱’！！明知道我一看到就觉得恶心、根本不敢摸鸡冠头……！！再说得不到残斯的认同又怎样？我的身体居然又变淡了！？简直太不讲理了！朵库萝也不打算加以补救！总而言之，先把这个变态天使扔回去再说……！”
　　“接下来换莎芭多出场了！”
　　“啥！？”
　　忙着把鸡冠头塞进班级书库柜子里的我，立刻往声音的方向看去，只见教室的门“喀啷啷——”打开。
　　站在门口的人是——
　　“莎芭多一接到莎库萝的通知，就立刻赶来帮忙。”
　　金色眼眸底下浮现明显的紫黑色眼袋。一头奶油色头发加上蜷曲羊角的救援天使：
　　“莎芭多！！”
　　只不过。
　　“呃、咦咦咦！？哇勒、莎芭多身上的那件像是贵妇的蓬松皮草大衣是怎么回事！？可是底下还是那套破破烂烂的制服……！！”
　　【接下来是第四题。请问莎芭多今天早上吃的寿司是什么？】
　　“原来早就被‘光之阿樱’用寿司收买了！？他已经不择任何手段了吗！？而且我都还没回答就开始消失了！真是太现实了，莎芭多！我的确没办法送你皮草大衣，也没办法请你吃寿司。我能够送你的东西，大概只有便利商店的便当而已。但是你应该明白我的心意才对，难道说只要有美食填饱肚子，你就什么都无所谓了吗……！？”
　　出乎意料的连败！我完全没料到事情竟然会变成这样。坦白说，心里真是超级不甘愿……！！根据我的计算，我应该会连续获胜，让“光之阿樱”变得越来越透明才对。再这么下去，不用多少时间我就会彻底消失了！快想想办法，不赶快想办法的话……！！
　　“接下来可以让我问吗？”
　　“南、南同学……！？”
　　到底该怎么办才好。
　　有种预感，总觉得接下来的问题将是最大的难关。但是若是拒绝这个要求，我就会立刻出局。而且就此烟消云散的可能性很大！
　　“麻、麻烦你了……”
　　别无选择。只能够回答而已！
　　“不过在这之前，我有一句话要说！只有一句话而已，可以吗！？”
　　在得到了她的许可之后，我登上讲台向全班同学大声疾呼！
　　“各位同学，我拜托你们，请你们一定要相信真正的我……！！我想说的就是这样！！”
　　“第五题。”
　　“已经开始了吗！？”
　　南同学的表情丝毫末变。
　　【在冲绳的西表岛上，阿樱跟我说过什么话？】
　　“……！？”
　　什、什么……？我、我在那个岛上跟她说过什么话吗！？对、没错，我的确跟她说过什么，但是有点完美主义的她，所期望的回答究竟是哪一句，我实在没把握……！
　　“这、这次换你先答，请！”
　　我姑且把烫手山芋丢给“光之阿樱”。因为我绝对不能再这么轻率地继续犯错！可是正当我准备先听他的回答之时。
　　“南同学，可以请你过来一下吗？”
　　居然是说悄悄话！？“光之阿樱”在教室的角落招手，要黑发的女同学过去。他先瞥了我一眼，才轻声在她耳边窃窃私语。
　　另一方面的我——
　　“唉呀！？等一下！？我好像变透明了！立刻就变透明了！”
　　接着——
　　“真正的阿樱，是他。（指着‘光之阿樱’，脸颊微微泛红的南同学）”
　　“难怪会有那种预感！因为我已经先变透明了！天啊，这算是公平竞争吗！？我都还没回答耶！更重要的是，自从残斯出现之后，这场比赛就好像越来越不正经了……！！”
　　“不过阿樱在那次旅行的前一天——”
　　“别再说了，朵库萝！天啊，我只是制止朵库萝而已，为什么又变得更加透明了？”已经到了极限！我俨然是“风中之烛”。事到如今好像不管怎么看都看不到自己！
　　“好了好了，这次换我问——！”
　　“咦？朵、朵库萝！？”
　　就在这个紧要关头，天使少女突然跳到两名草壁樱面前！围绕在周遭的同学都屏息以待，注视接下来的发展。胜负的结果究竟如何，根本没人能够预料！
　　“那么我要问了哟？第七题！”
　　“是第六题啦！”
　　【越擦越会跑出来的是什～么？】
　　“喂、那个是猜谜哟！？不行啦，出什么题目啊！！一开始静希就说过了啊！？一定要问跟我的‘回忆’有关的问题才行！”
　　“别罗嗦了，快回答！这明明是跟阿樱有关的问题！”
　　“真、真的吗！？好、好吧。我想想——‘越擦越会跑出来的东西’是吗……？嗯～～嗯（谜之声：嗯，嗯，就是敏那想的那个，没错～）～～有了！答案是‘橡皮’！应该没错吧！？当我们越是把字擦掉，跑出来的橡皮屑就会越多呢！”
　　“噗——！答案是‘痛苦的过去’。”
　　“什么跟什么啊啊啊！！为什么越擦越会跑出来的痛苦的过去，会跟我有关呢！！我才没有什么痛苦的过去！真是的，居然害我答错！！朵库萝，你真的支持我吗！？”
　　“嗯！我当然支持阿樱啊！我一直很担心、很担心阿樱……”
　　“真的担心就给我闭嘴！因为再继续答错，我就会透明消失……没有！虽然没有消失，可是却被涂上某种奇怪颜色！就像蜡笔着色一样！！这、这就是你和我的‘羁绊’吗？”
　　我和天使陷入永无止境的争论！就在这时候，感觉像是想出什么计策的“光之阿樱”向我们走来：
　　“你真的那么想帮助‘阿樱’吗？”
　　以出其不意的问题，让天使少女转移注意力。
　　“？”
　　一脸讶异的朵库萝转身看向另一个我。
　　不祥的预感。
　　“你如果真的想要帮助‘阿樱’，可以让他吃下天使亲手做的美味美乃滋哟？”
　　“真、真的吗！？”
　　“喂、你到底在说——”
　　可是“光之阿樱”打断我的话：
　　“这么一来，我就没办法让他消失了。”
　　“嗯，我去做！”
　　“啊！朵库萝！？”
　　“等等我，阿樱！我一定会救你的！”
　　在见证两人胜负的教室里，有人盯着黑板上的计分表，有人正在思考下一个问题，而朵库萝则是迅速转身冲出去，头也不回地离开。
　　“这下子，教室里面应该没有认识你的人了吧？”
　　“咦……？”
　　他目送天使离开教室的表情——
　　“……！”
　　让我不禁打了冷颤。
　　脸上的确挂着笑容，但是看起来却像精心雕刻的能剧面具。
　　我突然感觉到他的可怕：
　　“你、你到底——”
　　“不是早就告诉你了吗？我是草壁樱，‘完美的草壁樱’。”
　　——所以他每一题都答对。
　　——所以我将会消失不见……？
　　“不、不会的！”
　　我渐渐失去自信，自己到底是不是真正的阿樱。
　　“好了，继续进行下一个问题吧？让我们一一确认我和班上每个人的‘羁绊’，以及我和大家的‘过去的回忆’……”
　　自信满满的他，让我不由得自惭形秽。我一步步地向后退，并且注意到一件事。
　　“或许已经没有这个必要了？”
　　“不、不会的……”
　　在这个教室里，根本没有一个人看着我。
　　“喂、你们大家是怎么了？为什么对我毫无反应！？该不会连声音也听不到了——”
　　“用不着失望。不如这么想吧。”
　　唯一有回应的，只有“光之阿樱”一个人。
　　“说不定自己根本就是冒牌货——”
　　——啊啊。
　　事实或许真是如此。
　　草壁樱最喜欢的食物是田边同学的饼干，答应要到西田家过夜，也知道南同学期待的答案是什么，或许真是这样也说不定。
　　认为我是我的人，或许根本不是我。
　　只要那样的我不存在，将来就不会发生所有女性的外表都停留在十二岁的事。要是大家都不记得我这个人——
　　那么我这个人倒不如不存在——
　　就在少年有了这种想法的瞬间——
　　“天使神域戒严会议”派来的他，微微扬起嘴角，露出一抹淡淡的笑容——因为草壁樱消灭了。没有人注意，也不会留下任何痕迹。
　　
　　★3★因为几率而存在的朵库萝
　　
　　（…………）
　　地点是二年A班的教室。
　　（我——）
　　班上的同学仍然围在“光之阿樱”的周围。
　　以我平时的观点来看，一切都和刚才一样。
　　只是多了一股怪异的感觉。
　　在一阵类似晕眩的失落感突然穿过身体、瞬间消逝之后，我才注意到周遭的气氛有点不太对劲。
　　（喂、大家——）
　　午休时间已经过了一半，班上的同学几乎都在教室里面。然后这是怎么回事，有种骚动过后的余韵飘荡在空气里，位于中心的人，似乎是“光之阿樱”。映入眼里的景象，就好像潜入水中张开眼睛一样，有种摇摇晃晃的奇妙距离感。
　　“唉呀？（忽然睁大眼睛四下张望的田边同学）”
　　“咦？你在做什么啊？（盘腿坐在桌上的佐佐木询问站在一旁的木村）”
　　“没、没有啊，我才想问你在做什么？（把佐佐木从自己桌上挪开的木村）”
　　“总觉得大家好像兴高采烈地在做什么……（歪头思考的西田）”
　　“那是什么啊？黑板上写着‘光’和‘影’两个字……（伸手拿起板擦的岩仓）”
　　“谁知道啊……还是来玩‘格尔尼卡☆纸相扑’好了。（边说边坐在椅子上，拿起纸战上的宫本）”
　　于是同学纷纷起而仿效，开始把自豪的“斗士”放在桌上的“土俵”——
　　（不对！我和“光之阿樱”正在展开死斗呢！喂、大家听我说啊！）
　　但是没有一个人转过来看我。
　　然后是自觉。
　　（不会吧——）
　　视线往下方移动。
　　（难道说——）
　　即使往下看，还是看不到肉体。
　　（我……）
　　就连吐气的感觉，也仿佛是睡梦中的深呼吸。完全没有感觉，就像思考的挥棒落空（真的消失了——）
　　尽管站在教室正中央，却没办法让任何一个人转头看我——
　　——不，有一个人。
　　那个人就是一直盯着我的“光之阿樱”。
　　（啊……！）
　　然而不管我如何拼命喊叫：
　　（喂，喂！等一下……！）
　　他只是望着我，嘴角勾起一抹残酷的笑容，然后转向大家。
　　一切就像关灯一样。
　　★
　　所有东西越来越远，从我的周遭消失不见，随之而来的是一片漆黑。
　　那种感觉宛如飘浮在没有星星，也没有尘埃的宇宙空间里。
　　一开始我完全不知道，自己的身体到底发生什么事。
　　仿佛就连视觉也消失了。
　　天与地、南与北、光与时间，全部都是【虚无】。
　　这就是消灭……？
　　我将会一直待在这里吗？
　　仿佛所有一切遭到隔绝的毫无感觉，就是代表我已经消失了吗！？
　　在这个宛如午夜的地方，唯有胸口刻骨铭心的痛楚是真的。
　　如果现在的我只是“灵魂”的存在，或者只是“精神”的存在，那么这样的我，只不过是一团悲伤寂寞的物质。无法流泪，也不会有伴随而来的鼻酸以及横隔膜的痉挛，纯粹只有100%的心灵痛苦。
　　然后是无法保证这些思绪能够持续下去的恐惧感。
　　我的意识或许会像睡着一样，无声无息融人黑暗的焦躁与绝望。
　　不行。
　　我没有承受一切的自信。我不想失去“失去的痛苦”。
　　仿若置身于永无止尽之夜的强烈寂寞，不断向我寻求依靠——
　　而我能给的，只有自己的记忆。直到刚才为止的各种回忆，不停在我的脑海苏醒。浮现、消失、消失、浮现——
　　（爸爸、妈妈……真正的我没办法留下来，真是对不起……但是我一直都是好孩子吧？好想再见你们一面，只是不得不先走一步，请原谅我的不孝……二年A班的同学……都怪我不够坚强，对不起……被大家遗忘固然是件悲哀的事，但是我绝对不会忘记二年A班的每一个人。我一定会牢牢记住大家。就只有这件事，我无论如何……！）
　　（……朵库萝，我不在之后你一定会感到寂寞吧？要坚强、勇敢地活下去哟！你和莎库萝要互相照顾，记得要有姐姐的样子哟……）
　　——难以忍受的恐惧。
　　在这个黑暗当中、在这什么都没有的空间当中，我怀抱这些想法，哪里也去不了，只能够待在这里。只能够一个人孤零零地等待完全消灭的时刻来临。
　　仿佛无边无际、让人变得越来越渺小的恐惧。意识似乎在无限黑暗里不停坠落——难以忍受。
　　（谁来——）
　　我求求你，从这个绝望的黑暗之中——
　　（——救救我……）
　　【……黑暗，可怕吗？】
　　就在此时。
　　（……！？）
　　冷不防的，我感觉到即将毁坏的心似乎被某种温暖给包围。
　　【……说……——率——已……】
　　（什、什么！？谁！？有人在那里吗！？）
　　立刻得到回应。
　　【我说，深夜率已超过百分之一百二了哟，草壁樱！！】
　　
　　这是夜。
　　
　　（天、天啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　我环顾左右，仰望天空。
　　【——‘夜’，绝不是为了给人绝望或悲伤而存在——】
　　在漆黑辽阔的眼前空间，漫天飞舞仿佛淹没一切的东西——全部都是寝具。
　　【‘黑暗’是能够带给人们深沉安乐以及和平之心的东西！！】
　　床单与棉被在空中合体、枕头塞进枕头套、留下残像的棉被瞬间归位。放眼望去，被窝一直延伸到世界的尽头。
　　（你、你是……！！）
　　无数棉被层层叠叠，宛如位于福建省境内，传说有仙人居住的陡峭山峰。一名戴着眼罩的绅士站在棉被山上。纵身一跃，在棉被平原中央准确降落的他，潇洒地绷紧蜷缩的身体，单膝着地。
　　【棉被之上百战百胜！！】
　　展开有如翅膀的双臂，背上的棉被刮起一阵旋风！
　　【我就是夜之帝王‘夜假面’！！（从脖子把披在身上的棉被‘咻啪！’一甩）睡不着的家伙，是哪一个呀！？】
　　就是他没错！
　　（夜、夜假面……）
　　翻动像斗篷一样披在身上的棉被，夜绅士出现在我面前。一身午夜深蓝的装扮、隔着眼罩看着我的夜假面说道：
　　“看样子遇到危机了啊，草壁樱？”
　　（嗯、嗯。没错！）
　　“别撒娇了！！”
　　（咦！？）
　　“我所认识的草壁樱，不是会说出这种泄气话的男人！！”
　　（我、我……？是吗？）
　　“你不记得了吗？小学时代那次‘过夜远足’的事。”
　　记忆就在我的眼前展开。那是小学的时候，我在远足目的地的古老旅馆里所发生的事。在晚上的自由时间和大家一起玩捉迷藏的我，打算躲进一间没人使用的大房间壁橱里。我拉开连灯都没开的黑暗房间纸门，抓着棉被准备往上爬的时候——
　　塞满整个柜子的棉被山，山，山崩塌下来。
　　（我整个人压在棉被底下动弹不得，正在想办法推开棉被的时候，救了我的人——）
　　“就是我这个你。”
　　夜之帝王紧紧抓着我的双肩。
　　“当时的确是个危机。”
　　没错……既痛苦又寂寞，几乎就要绝望——
　　“草壁樱啊，那么这一次，你为什么不站起来呢？”
　　（咦……？）
　　“你的双脚应该还有站起来的力量。”
　　（咻啪！）将背上的棉被一甩，夜假面如此说道：
　　“只要这个世界上还有需要你的人。”
　　（可、可是，我现在这个样子……）
　　“要是你说你不相信，我也没办法。不过在‘她们’面前，你也能说出同样的话吗？”
　　（你、你说的她们是——）
　　“你直接去问她们吧。”
　　夜假面打断我的话，像是要遮住自己的身体，迅速扬起棉被斗蓬——
　　（哇、哇啊啊啊！）
　　眼前瞬间“咻呼呼呼呼！”卷起一道棉被的龙卷风。
　　连脚下的棉被都飞在空中，我夸张地滚了一圈，整个人飞了出去。
　　（啊、好、好痛……）
　　一屁股摔倒在地的我，正准备站起来的时候——
　　“还记得吗……”
　　（咦……？）
　　眼前忽然出现一个抬头仰望我，身穿白色和服的小女孩。有如黑丝绸的头发光滑柔顺，大大的眼眸与我四目相对。瞬间涌出宽广的风景。
　　（你是——）
　　花草的香气与风迎面扑来，春天的景色，太阳的光芒亮得刺眼——
　　（小春……！？）
　　少女背后是位于葛洛莉亚斯河堤岸的老樱花树。她是栖息在树里的少女！穿着白底上散布着红色及淡粉红色花办图案的和服，搭配黑色腰带的小春点头回答：
　　“这是你称呼我的名字。”
　　朝着我伸出手。
　　蓝色的天空吹来轻抚脸颊的温暖空气。带着盛开的樱花香气，纷飞散逸的花瓣将四周团团包围。
　　“如果没有你，我早就枯死了。”
　　我握住她的手，想起那个春天的日子。
　　“我一直都知道。”
　　（小春……？）
　　在少女的引导之下，来到的这个地方是——
　　“你每年都会为我们带来欢乐。”
　　绵延无尽的河岸。沿着堤防种植的樱花树，此时全染上鲜明的粉红色。
　　“而且每次都会来看我。”
　　她眨着大大的眼睛，如此说道。
　　“还有人在等你。”
　　有如雪花飞舞的樱花在少女身旁回旋打转，让她娇小的身影逐渐溶人春风当中——
　　“我也是其中一个。”
　　这是抚过我的身体，宛如春天第一道风留下的话……
　　“明年也请你一定要来。我会在这里，等你回来……”
　　泉涌而出的思绪。
　　——这是梦吗？
　　嗯，肯定是的。这是我做的梦。可是只剩下“灵魂”的我，还有什么比这更实际吗？
　　遮蔽小春身影的花办还在空中飞舞。
　　就在混杂其中的几条白色棉被掠过之后——
　　（……咦？）
　　那是瞬间的转变。
　　从春天到夏天。
　　阳光灿烂耀眼，耳边响起滔滔的海浪声。
　　“……嗯。”
　　就像被风吹动的嫩叶所发出的声音，清澈的音色。
　　（这、这个声音是……）
　　这里是琉球群岛的秘密小岛。
　　顶着炎炎的烈日，打着赤脚在沙滩上（啪嚏啪嚏）向我走来的是——
　　（世果报？）
　　有着小麦肤色的南国少女。
　　“……呦。”
　　少女身上穿着一件应该是大人尺寸，长度过腰的松垮白色T恤。曝露在衣服之外的手脚、脖子，全都是日晒的漂亮小麦色——
　　“我一直以为草壁樱是个遵守约定的男生喔？”
　　声音清澈得有如嫩叶，但是口气却像男孩子一样。转向大海，望着海平线的少女脚，有只喵喵撒娇、尾巴粗短、混杂黑色的茶色小猫。
　　（当、当然，我一定会遵守约定！我一定会再去看你的！）
　　“呦。”
　　从带着湿润光泽的黑色长发间隙，我看见少女露出欢喜的微笑：
　　“说到就要做到呦。”
　　把小手轻轻放在自己胸口。手上握着闪耀彩虹光泽的结晶，螺旋状的白色贝壳。
　　“阿樱曾经说过，我是你的‘朋友’。”
　　（嗯、嗯！）
　　“那就绝对不可以反悔。”
　　不时从岛屿吹向岛屿、渡海而来的海风，吹起南国少女的头发。
　　“草壁樱，还有人在等着你。”
　　（世果报……！）
　　“一定要回来——对了，来的时候别忘了‘那种饮料’呦？”
　　一阵连岛屿深处的广大丛林部发出巨响的变动。在宛如风暴之手的狂风及棉被挡住我的脸之后，下一秒已经看不到少女的身影——
　　接下来是一片纯白视野。
　　“这、这里是……？”
　　我发现周遭就像是起雾一般朦朦胧胧，而且弥漫一股化学物质的味道。
　　（咦？这、这个味道是……！）
　　我的直觉告诉我：没错，在我周遭的一切，只是因为太过美丽，白得毫无一点瑕疵，所以看起来才会如此朦胧。其实周围根本不是雾，而是我们举办社团活动时，在中央璀灿闪耀的重点化学物质。
　　（木工接着剂！？）
　　宽敞的室内空间。地板和墙壁全都是呈现完美半透明、彻底干燥、宛如散发着纯白光泽的乳状液体。也就是说，所有一切都是用木工接着剂打造而成。而且生来注定踏上“木工接着剂之道”、身为“白浊之声的代言人”的我立刻知道，这里是——
　　（“卡里奥斯特罗白塔”的内部！！）
　　属于“木工接着剂之道”的“指定技巧”之一、具有美丽塔状外观的“卡里奥斯特罗白塔”，就是“木工接着剂宫殿”。而我此刻所在的位置，就是宫殿的舞厅！
　　（啊、啊、你是！）
　　抬头一看，眼前有一座宛如童话故事的巨大阶梯。一个留着白色长发，手上拿着一把深灰色镰刀的女孩从上面走下来。
　　（死、死神！？）
　　“你忘了吗？我是木工接着剂的精灵，木工。”
　　仔细一看，少女的长发虽然纯白，不过身上的衣服却是黄色，而且还穿着红色鞋子和帽子。手上的镰刀也只是一支大铲子，脚边的白猫则是玩偶。她的确是“木工接着剂的精灵”，绝不是来迎接我的死神！
　　“假使没有你，那些孩子也不会诞生了。”
　　我往木工所指的天空，也就是舞厅的天花板看去，那儿有一群“啪沙啪沙”飞来飞去的白色小鸟。
　　（啊、那个是“BIRD·嘶噗来飞”！？）
　　数十只拥有纯白羽翼的美丽小鸟。按道理说，那应该是不会动的木工接着剂作品……再仔细一看，连“OVER·THE·RAIN啵”、甚至是“LOST·尼鲁瓦那”，在这里都能够自由转动。而且这里每一样东西看起来都非常熟悉——
　　“木工接着剂是映照人心的镜子。”
　　木工接着剂的精灵·木工继续对我说：
　　“这些孩子都明白你不应该留在这里。”
　　她对着墙壁挥动铲子，墙壁立刻出现一道纯白的木工接着剂门。
　　“你该走了。你的道路、‘木工接着剂之道’就在那边。”
　　（谢谢……我一定会好好努力，不会让那些孩子蒙羞的！）
　　在对着我挥手的木工，以及一群“BIRD·嘶噗来飞”的欢送之下，我穿过那道门。
　　【嗯；很好。少年啊，这不是想起来了吗？你一路走来的轨迹。】
　　（喔……）
　　带有回音效果的华丽腔调响起。一缕烟雾从点燃的烟斗冉冉向上飘。在门的另一边等待我的是——
　　（“欧姆鲁”！？那顶格子猎帽还有烟斗，你就是英国绅士侦探妖精“欧姆鲁”吗！？）
　　“欧夫寇～司。”
　　平时韬光养晦的目光变得炯炯有神的“欧姆鲁”！？
　　（——这、这个就算了，可是为什么你出场的背景是我家的浴室呢！？而且这间浴室也大得太夸张了吧！？放眼所及之处全部都是浴室！真是让人超级不自在！）
　　“少年，只要好好观察，你应该就会明白。因为这里也是跟你有所‘羁绊’的地方。”
　　（咦……？）
　　猛然一看，浴缸的水面竟然像湖泊一般（浠浠浠涮涮涮涮……）掀起波涛。
　　（啊、你、你们……！）
　　在蒸气当中，各式各样的阿樱妖精开始浮起。除了把我拾起来抛向空中的“我的天啊妖精”和“呀呵妖精”，还有一群是五个人，还有三百人以打坐姿势飘在空中，甚王连“革命军”的伙伴都高举双手为我打气。
　　啊啊，我不是孤单的一个人。我有这么多、这么多……！！
　　“不过看样子还不够呢，草壁樱。”
　　“夜，夜假面！？”
　　全身被洗澡水浸湿的夜假面，最后一个从浴缸里现身！
　　“在你的心里，应该还有更重要的人才对。”
　　（你、你是说——）
　　“走，让我们带路！跟我来吧，草壁樱！”
　　（等、等等！等一下啊……！！）
　　于是在全身湿答答的夜假面带领之下，把我夹在中央的阿樱妖精开始在浴室里大游行。而且他们移动的速度异常地快，连我的双脚也为了跟上大家而擅自高速运作。
　　（等、等一下，你们到底要上哪去呀！？太、太快了！）
　　“这个声音，是阿樱吗……？”
　　突然有一个凛然的旋律，闯进我内心的最深处。
　　（静、静希！！）
　　我立刻往旁边一看，夜假面和阿樱妖精全都消失无踪。这里是图书馆里的“那个地方”。静希拉着我过去，摆满百科全书的书架之间。
　　“阿樱！”
　　（怎、怎么了，静希！？）
　　从书架后方现身的青梅竹马，一看到我便往我的方向跑来。一切仿佛都和静希写信找我过来的时候一样。
　　“我就觉得阿樱可能会在这里。”
　　这里是校舍当中独一无二、也可以说是充满祝福的地方。午后阳光被书架挡住而照射不到的这里，简直就是秘密花园！她一面调整呼吸，一面像是把急着跑出来的思绪转换成语言，气喘吁吁地开口：
　　“没办法参加‘阿樱问答’，真是对不起。”
　　（没、没关系的！？用不着在意！因为静希还是来到这里了！）
　　【第七题，我曾经做过什么料理送到阿樱家里？】
　　（都说过不用在意了，静希！至于答案是…“高丽菜卷”……！我怎么可能忘记呢！）
　　“你果然是阿樱……”
　　静希一副放心的模样按住胸口，然后看着我开口说道：
　　“下次我会再做阿樱喜欢的东西给你吃的。我们约好了喔。”
　　（嗯、嗯。）
　　“所以，绝对——”
　　低下头，像是把话吞回去：
　　“不、不会有事的。因为有人在等着阿樱——”
　　（咦？静希！？为什么？怎么突然穿着制服就钻进铺在地上的棉被里了呢！？喂、你在做什么！？我、我也可以一起钻进棉被里吗！？喂、回答我啊，静希……！！）
　　【最后还有一个人。】
　　（呜哇啊啊啊啊！？吓我一跳！？）
　　夜假面再次出现在我的背后。
　　“还有一个最相信你的人。”
　　（咦？）
　　周围再次陷入黑暗。
　　“不、应该说她依然相信早已不存在的你。”
　　就在他（咚！）从我背后推我一把的时候——
　　“阿樱——！”
　　一声娇滴滴的娃娃音传进耳里。
　　我赫然发现脚底的地板变得好像玻璃，视线能够穿透过去。
　　出现在眼前的是——
　　（朵库萝！？）
　　在俯瞰的景象里，我看到天使少女在学校的走廊奔跑。
　　“再等一下，阿樱。马上就可以吃到了……！”
　　——这是直到刚才为止我所存在的原来世界吗！？
　　双手抱住家政教室里的大盆子。在盆子里快要满出来的物体，想必是刚做好的奶油状调味料。天使少女把那个紧紧抱在胸前，在走廊上拼命奔跑。
　　（啊、危险！）
　　走廊上有些许的高低落差。
　　“唉呀！”
　　抱着盆子的天使少女一不小心被那个绊到……！
　　（朵库萝！）
　　整个人顺势摔了出去。
　　“好痛……”
　　尽管跌倒在地，天使少女仍然守着装满美乃滋的容器。
　　“太好了，幸好没翻倒……”
　　痛苦的脸上露出一抹笑容，朵库萝站了起来：
　　“阿樱，我马上过去！”
　　继续奔跑。
　　（朵库萝……）
　　天使少女终于抵达二年A班，我们的教室。
　　“阿樱阿樱，美乃滋做好了哟～～！”
　　从门口冲进教室的她，完全无视班上同学的惊讶反应，只是一个劲儿地往教室后方走去，并且大声呼叫我的名字。
　　“奇怪？阿樱跑哪去了？阿樱！你在哪里？快来吃啊！？我已经做好了哟！”
　　这个时候——
　　“怎么了，朵库萝？”
　　“光之阿樱”从椅子上站起来，走到她的面前。很自然地对天使展露笑容：
　　[[IMG,ab262b427f1a8b4e8b0bc4dc16d0df8b,358,552,53897]]
　　“你在那里做什么啊，朵库萝？别管什么美乃滋，一起来玩‘格尔尼卡☆纸相扑’吧。”边说还边拿出朵库萝的“天使龙”，以及另一个自己的纸战士：
　　“刚才我的‘樱之海’——”
　　“等一下。”
　　但是朵库萝立刻打断“光之阿樱”的话。
　　“怎么了，朵库萝？”
　　“你——”
　　天使似乎是在喃喃自语，向他说道：
　　“你不是阿樱。”
　　这句话让教室顿时吵杂起来。
　　事情就是这样。朵库萝否定她眼前的“阿樱”。
　　“阿樱，你在哪里？”
　　我的心（噗通！）跳了一下。
　　（朵库萝…………）
　　少女大大的眼眸逐渐湿润，声音也开始颤抖。
　　“我不要这样。我不要阿樱消失，我不要阿樱消失不见……”
　　泪水沿着天使的脸颊滑落。所有同学全都讶异地盯着她看——
　　“阿樱，别闹了好吗？”
　　（我在这里、我在这里哟，朵库萝……！！）
　　“快点出来，一起吃吧……？”
　　（朵库萝！！）
　　心如刀割的我，大声呼喊天使少女的名字。
　　是啊，我必须回去，回到朵库萝的身边才行。我得回去告诉她“我在这里”，让她安心。否则朵库萝会哭得更伤心。我必须立刻帮她擦干眼泪才行……但是为什么？为什么我会被困在这个地方呢！？
　　“求求你——”
　　天使少女不知什么时候推开“光之阿樱”，来到“不知为何多了一张的桌子”旁边：
　　“阿樱……”
　　（我无论如何——）
　　“……回来啊。”
　　（都得回到朵库萝的身边……！！）
　　于是——
　　草壁樱——
　　★
　　“啊……！！”
　　突然穿透觉醒中枢的肉体感觉。仿佛从深深的梦中清醒过来的感觉洋溢全身。
　　“阿、阿樱～～！？”
　　我出现在朵库萝所指的座位上。
　　“喂、喂、朵库萝！？”
　　在我面前愣住的天使少女，突然大步上前来抱住我……！！
　　“噶呜！”
　　即使被相当小型陨石的少女冲击能量撞得向后仰，我仍然可以感受到她带给我的温暖与触感，并且在这股温暖与触感当中——
　　“这、这就是现实吗！？”
　　仔细玩味拥有肉体的喜悦！
　　另一方面。
　　二年A班的同学则是因为目击奇妙空着的座位上，突然出现“另一个草壁樱”，而全体开始骚动起来。
　　“有两个阿樱！？（从座位上站起来、以手掩口的穗坂同学）”
　　“哇咧、这到底是怎么回事！（用手按着额头、仰头惊叹的梅泽）”
　　“阿樱，你是双胞胎吗！？（对着两名草壁樱发问的宫本）”
　　“不对、等一下？没错，不知从什么时候开始，阿樱确实变成两个人，然后其中一个就消失了……（皱着眉头、双手抱胸的佐佐木）”
　　“也就是说，消失的阿樱又回来了吗？（视线来回地在我和‘光之阿樱’之间飘忽不定的一条同学）”
　　同学们逐渐想起这间教室里发生的事。换句话说，“谁是草壁樱”的疑问再次涌现，这也代表这场生存竞争“闪亮的第一届（紧张紧张★哪个才是真的阿樱）大赛in午休”尚未结束……！
　　“讨厌，你跑到哪里去了！？”
　　一直抱着我的脖子不放的朵库萝，这时终于站回地上。然后捏住我脖子两侧的皮肤，使劲往外拉。
　　“住、住手啊，朵库萝……！？你、你想把我变成三角风筝吗！？”
　　但是天使少女立刻把注意力转到自己桌上的料理盆：
　　“阿樱，这个给你！”
　　“咦？”
　　松手放开我，迅速把那个装有她亲手制作的美乃滋的大盆子拿给我。
　　“好了，快点吃吧！”
　　“……嗯！？”
　　虽然很希望有蔬菜棒或是其他口味，但是现在只能够这么吃了！
　　“呣咕呣咕！”
　　像布丁一样用汤匙舀着送进嘴里的浓稠调味料所展现出来、唯有美乃滋才能体验的美妙滋味，让惊讶的我感动不已。因为——
　　“真、真的很好吃！？这是朵库萝第一次认真制作、能够下咽的东西呢！？你看我身上没有出现任何奇怪的斑点，也没有产生幻觉……！”
　　接着天使少女靠着出神的我：
　　“多吃一点！把整盆吃下去！”
　　又是哀求又是撒娇地催我继续吃。
　　“这、这么多我怎么吃得完呢，朵库萝！不过整个人好像充满活力！”
　　我一边擦拭嘴角，一边如此告诉少女。心里充满对少女，以及在背后支持我的大家“感谢”之意。
　　“所以我再也不会离开了……！”
　　“嗯！”
　　然后我慢慢转向“光之阿樱”，高声宣告：
　　“看清楚，我回来了！！”
　　午休的教室再次变成两人的战场！
　　“不会的，怎么可能……！！”
　　长相和我一模一样的少年哑口无言，以咄咄逼人的眼神瞪着眼前的少年。
　　“你应该完全消灭了！这种事情是不可能发生的……！！”
　　“‘不可能’？你指的是哪件事情啊，‘光之阿樱’？”
　　如果他以为变回原状的我，仍然是刚才那个我的话，那就大错特错了！
　　我伸出食指指着他：
　　“这次轮到你从这个世界消失了！”
　　“什、什么……？”
　　“在‘这边的世界’称为草壁樱的人，只要我一个就够了！”
　　——酷！此刻的我真是酷毙了！！很好！保持现在的步调！！要坚定决心，绝对不能有所迟疑。准备好了吗？那就开始向“光之阿樱”宣战！
　　“这场比赛，是我赢了。”
　　没错，因为我终于发现。不是别的事，而是朵库萝让我明白的道理。
　　“别开玩笑了！你凭什么这么说！？”
　　我注意到同学正在开始慢慢远离情绪激动的“光之阿樱”。
　　“你曾经说过，自己是‘完美的草壁樱’吧？”
　　“没错，我是‘完美的草壁樱’！”
　　“那么我就更加确定。现在的你绝对赢不了我。”
　　如此对话简直是莫名其妙。“光之阿樱”似乎也被我搞得越来越焦躁不安。
　　“简直是在说笑。听清楚了？从那里导出的结论只有一个。就是你这个‘不完美的草壁樱’注定要失败！！”
　　他边说边向我逼近。
　　就在此时——
　　“没错，我或许不完美。”
　　我避开了他，转向远远围在四周的同学们。
　　然后向大家宣布：
　　“请大家听好了！这个‘光之阿樱’说他自己是完美的哟？”
　　我的这番举动，想必就连同学也是一头雾水。为了促使同学再次思考其中的含意，我才会说出刚才那句话。
　　这句话从渗透到有了某种程度的理解，确切花费时间是四秒半。
　　“——你的意思、是这样吗？”
　　黑发的同班女孩，南同学像是代表大家发言似地踏出一步：
　　“阿樱拥有的所有一切，例如‘突然发出怪声音往走廊跑去’、‘身体冒出奇怪的液体’、‘逼着别人把一脚的长筒袜脱掉’，‘吃牙膏’、‘独自写着奇怪的日记’等，以及其他各式各样的嗜好及行为，‘光之阿樱’都能够表现得比本人更加完美吗……？”
　　“……！？”
　　这些话让“光之阿樱”惊讶得差点没把眼珠掉出来。
　　“原、原来如此，是这样吗？阿樱！！（一脸苍白地发问的宫本）”
　　“不、不是！绝对不是那样！所谓的完美，不应该是那样！”
　　但是“光之阿樱”的话，已很难让注意到症结所在而开始吵闹的同学听进去……！
　　“‘嚼了满嘴的口香糖、在痛苦与美味之间徘徊挣扎’……（无法将视线从‘光之阿樱’身上移开的佐佐木）”
　　“‘自己把自己的身体牢牢捆绑起来’……（低着头不敢抬头的一条同学）”
　　“啊啊！‘用朵库萝泡过的儿童游泳池的水，不加调味直接做成果冻吃掉’，这个阿樱还可以更……（皮草大衣滑落的莎芭多）”
　　“‘光之阿樱’更是厉害，可以把所有的事情做得更加‘完美’吗！？（双腿发抖站不稳而靠着墙壁的梅泽）”
　　二年A班的教室一片喧嚣。此时此刻，“光之阿樱”的新形象正以惊人的气势在大家心中成形……！！
　　“等等！等一下……！！（双手掩面大喊的‘光之阿樱’）”
　　就此出现戏剧性的转变。
　　“要是这样，这个‘影之阿樱’还比较好呢……？（作势后退的田边同学）”
　　“就是啊！应该比较好！（打了个寒颤的宫本）”
　　班上的同学们纷纷后退，进一步和“光之阿樱”拉开距离。
　　“等一下，各位！就现实层面来说，你们真的认为有人会做出那种事吗！？”
　　只是他的语气越是强烈，说的话就越是使人起疑，以致于突然失去可信度！？
　　“喂、还是你比较好，阿樱！（拍着我肩膀的佐佐木）”
　　“嗯、嗯……！”
　　“也对，阿樱似乎比较好。（南同学）”、“就是说啊，阿樱比他好多了！（梅泽）”、“真的，这个比较好。伤害似乎比较轻。（穗坂同学）”、“这个比较好，这个比较好！（木村）”、“我也觉得比较好，我选这个阿樱！（岩仓）”、“至少比那个好！（田边同学）”
　　在比较过“光之阿樱”和我之后，大家似乎都同意“我这个草壁樱比较好”！
　　“呃、喂，没事吧，阿樱！怎么一副很受伤的模样？（宫本）”
　　“没、没有，我并不觉得受伤……！！”
　　虽然一切按照计划进行，却受到意想不到的伤害！不过想尽办法生存下来，才是我最大的心愿。没错，情况总算出现大逆转。在价值观上下颠倒的此刻，“光之阿樱”已经无路可逃了！只要再加把劲就行了！
　　“可恶……破坏‘羁绊’的作战失败了……！不过我还有最后的绝招！”
　　念念有词、站直身体的“光之阿樱”抬头看着天花板，
　　“咦……？”
　　我不禁随着他的视线看去。
　　“镜、镜球！？”
　　国中教室里竟然挂着一颗贴满镜子的多面球体。
　　“咦？那个是……？”
　　感觉好眼熟。我好像在什么地方看过一模一样的东西。对，没错。那个东西、那个东西就是……！
　　“‘傀儡白日梦·艾尔克司脑特’！？”
　　我禁不住高呼出声。所谓的“傀儡白日梦·艾尔克司脑特”，也就是前几天插进我脊髓的那根四寸八分的榻榻米缝针“微睡弄御·希尔得司累夫”姐妹品。如果说“微睡弄御·希尔得司累夫”是完全操纵一个人的【一极集中·高深度洗脑工具】，那么这个“傀儡白日梦·艾尔克司脑特”就是诱导空间里的多数人，让他们觉得到处都是迪斯科，直径四十二厘米的镜球型【中频扩散·低深度洗脑工具】。
　　“你怎么会有那个……”
　　不、我的疑问和疑虑不止如此！
　　“——难道说，你是利用这个洗脑道具来诱导全班同学，甚至把大家对我的回忆加以窜改，夺取连系！！怪不得……怪不得我总觉得视野好像一直有什么东西在闪闪发亮……！！
　　看样子怎么也想不到我会复活的他，在我消失之后就停止魔法道具的运转。而他正在准备再次启动……！！
　　但是。
　　“嘿呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　我连忙举起自己的椅子，狠狠往那颗镜球扔过去！！
　　“什么！？”
　　我意想不到的举动让“光之阿樱”惊叫出声。接着是班上女生的尖叫、玻璃碎裂声，以及木头和铁管所打造的椅子掉到地上的声音，教室顿时陷入寂静。
　　“你以为我会任由你再次操纵大家吗！？要是胆敢再夺走我和大家的‘羁绊’，你就给我试试看，我绝对饶不了你！”
　　“……原来如此，要不是被洗脑，我们绝对不会做出那种背叛同学的事……！！（拍打我右肩的木村）”
　　“一点都没错，就是这样！！（拍打我左肩的梅泽）”
　　“阿樱，多亏你揭穿一切，做得好！！（拍打我背后的佐佐木）”
　　“哦、哦……！！真的哟！真的是这样哟！！”
　　看到同学们恢复正常，我真是非常高兴。
　　“你们看……！”
　　转头一看，只见静希的眼睛一直盯着“光之阿樱”，双手掩口吓得说不出话来。我急忙把视线往他身上看去。
　　“身、身上、出现裂痕……”
　　不晓得是什么原因，“光之阿樱”的身体开始出现一道一道像是玻璃裂痕的细纹！
　　“可恶、‘羁绊’开始绽裂了吗！？”
　　低头看着布满全身、活像是掉到地上的水煮蛋一样的裂痕，“光之阿樱”大叫：
　　“我是天使——是被神选中的存在！？这样的我要取代你这种罪人活下去……！你有什么好不满的！”
　　仿佛什么东西碎裂的叫声。话中充满激愤之情。全班同学的视线都集中在“光之阿樱”的身上。
　　“犯罪者都必须遭到肃清。像我这样的存在一定得留下来才行！为什么你就是不懂！你这个不完全的人类……！！”
　　看样子这才是他的本性。
　　——认定自己胜券在握，所以流于疏忽大意。应该不可能重返人间的人现身带来的冲击，再加上自夸完美而招来的惊愕事实——
　　就是这些因素带给他的精神恐慌，导致他的“存在”出现裂痕。
　　说不出是苦闷还是苦恼、已经毫无退路的“光之阿樱”脸上表情，让我的心里充满某种想法。我只能咬着牙忍耐，因为我无法将视线从他身上移开。
　　“既然如此，那就没办法了。就让你瞧瞧你不是我的最大证据！”
　　我跑到跪在地上、全身裂痕的“光之阿樱”身旁，像他一样跪了下来。
　　“你、你想怎么样……！？”
　　完全不理会被我意外的行动吓得惊慌失措的他，我向天使少女喊道：
　　“朵库萝，可以过来一下吗？”
　　“什、什么事？”
　　我向她招手，要她过来。等到少女在我面前停下脚步之时：
　　“对不起了，朵库萝。”
　　我从头上浮出“？”的少女下方——
　　“嘿……！”
　　迅速将她的迷你裙往上一翻……！
　　“呀——”
　　在她尚未会过意来的刹那，我看到条纹内裤的骷髅头图案。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　就在下一个瞬间——
　　伊斯卡利伯的轨迹果然如同预期飞来。别说是我，就连“光之阿樱”也在劫难逃！！
　　“啊啊！？（两个草壁樱异口同声）”
　　疾风，颤动的空气。
　　我看到令人震撼的景象。
　　那是天使少女在极度难为情的状况下，紧闭双眼猛然挥出的“伊靳卡利伯”。
　　“……！？”
　　但是“光之阿樱”却像是要挡住那块钢铁，忽然伸出右手——
　　“喝！”
　　在接触“伊斯卡利伯”的瞬间，便以钢铁狼牙棒做为支点飞身跳跃，以华丽的动作躲过杀戮半径！！
　　紧接着是一记沉重潮湿的打击声！不用说，那是我被打烂的声音。
　　视野顿时消失——
　　“阿樱是笨蛋笨蛋！那么做的话，人家……！！”
　　惊慌失措的天使少女连忙转身，同时压住裙摆，直到发现少年一直没有回应，只听到“滴答滴答”的水声时，才觉得奇怪回头一看：
　　“啊啊啊！阿、阿樱！”
　　看到悲惨的一幕。
　　“等一下喔？我现在立刻把阿樱……！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　少女挥舞的球棒卷起奇迹。不可思议的魔法把我恢复原状。
　　“谢、谢谢你，朵库萝……”
　　逃离现场、冷眼看着这一幕的“光之阿樱”则是背靠墙壁，眼睛瞪着我如此说道：
　　“真是好险。可惜你的计谋失败了。如果以为借由这种方法就能扑杀我，那就大错特错了！”
　　“那你就错了。你刚才的行为，是在自掘坟墓。”
　　四肢健全、恢复原状的我，走到他的面前停下脚步。
　　“什、什么意思？这是怎么回事——”
　　“光之阿樱”的语气再次显得惊慌，周围也同时传来这样的声音：
　　“‘阿樱’居然、避开了……？（仿佛看到了难以置信景象的田边同学）”
　　“朵库萝的一击——（目瞪口呆的穗坂同学）”
　　“那、那家伙是谁啊！？（拼命想要理清现状的增田）”
　　“至少可以肯定绝对不是阿樱！！（试图让混乱的自己冷静下来的佐佐木）”
　　虽然“遭到扑杀=草壁樱”的公式，我自己觉得不以为然并且难以认同，但是对二年A班的同伴和草壁樱之间的“羁绊”而言，这是一种必要的连结。因此班上同学的这个认知，对于满身裂痕的他来说，势必成为致命的一击。
　　“怎、怎么会……”
　　遍布全身的裂痕，变成确切的缝隙，开始不停分裂、剥离——
　　“就因为那样的事，所以我……！？”
　　“‘光之阿樱’，你的想法是错的。”
　　我一步步往前踏出，来到靠着墙壁的他面前：
　　“其实我、草壁樱的存在，‘完全建立在那种事之上’！！”
　　满是裂痕的脸。那张脸就像石膏一样苍白，同时开始不停剥落。
　　“我根本、不知道你在说什么……！”
　　剥离之后什么也没有。他的内部早已经变成空洞——
　　有如碎玻璃不停掉落的表面，逐渐消失的存在。他当场跪了下来：
　　“可恶、可恶……”
　　仿佛想要抓住什么，伸出满是裂痕的手：
　　“只差一步，这个世界，我……”
　　掉落在地的碎片，在碎裂的同时变成沙粒，像是风化一样消失不见——
　　宣告第五堂课开始的钟声从扩音器响起。
　　仿佛以此为信号，一个少年的存在就此消失不见。
　　
　　★4★和王子结婚的朵库萝
　　
　　——晚饭也吃饱了。
　　这里是我六张榻榻米大的房间，和平时一样摆着书桌、书柜，壁橱拉门关上。
　　外面已经是晚上了。我待在窗帘拉上的房间正中央，坐在榻榻米上面。
　　天使少女正在熟睡。
　　牢牢地握住我的右手，像只小猫一样。
　　和朵库萝一样，莎库萝握住我的左手。
　　已经不是迷你莎库萝，而是和平时一样身材高姚、穿着纯白军服的莎库萝。这个天使妹妹也在熟睡当中。
　　这也难怪。我想她们两个人的身心一定累到极点了。
　　双手都被抓住的我，连打瞌睡都没办法，只好坐在这里看着两个人的睡脸。
　　在那之后，我们——
　　
　　【过去回想】
　　“光之阿樱”消灭之后，一切似乎都已经结束的教室当中——
　　“总觉得这里好像还有另一个同学……（抬起头来的静希）”——
　　“可是今天没有人请假啊。（歪着脑袋，同样百思不解的田边同学）”
　　“感觉怪怪的。（搔着头的宫本）”
　　“啊、你、你们看，那个人不是莎芭多吗！？她穿着我们学校的制服，刚才一直待在教室里！好像是肚子饿了，跑到厨房去找煮饭的阿姨了……！”同学们的记忆再次修正，接连到来的第五堂课也结束了。放学之后，“天使神域戒严会议”的议长，丧服天使芭蓓露来了。
　　“我并不打算道歉。因为‘露露提耶’决定抹杀你的立场仍然没变。”
　　这是芭蓓露在橙黄色夕阳照射进来，只剩下我和朵库萝的二年A班教室里所说的第一句话。
　　拥有一对猛牛角、身穿漆黑丧服的天使就这么突然出现在我们面前。
　　——那个时候，我就已经下定决心。纵使除掉“光之阿樱”，也不过是赢了“天使神域戒严会议”一次而已。让我消失的方法，要有多少就有多少。如果想要逃离这个命运，就必须想办法度过眼前的芭蓓露这一关才行。然而，就算是拥有“伊斯卡利伯”的天使少女，也很难打败身为议长的她。毕竟朵库萝只是属于“露露提耶”的“天使”，但芭蓓露却是整个组织的“领导者”。
　　“草壁樱啊。”
　　那嗓音仿佛缠住我的脖子。不等我们回应，她便径自说下去：
　　“你为何如此大出我们‘露露提耶’的意料之外。我们甚至连魔法道具‘傀儡白日梦·艾尔克司脑特’都借给你们口中的那个‘光之阿樱’。”
　　而且当时的我开始注意到一件事。
　　“莫非草壁樱已经超越‘天使神域戒严会议’所能揣度的范围？”
　　其实这是误解，或许是存在于我心中某个地方的期望，一心想逃走的意念，所创造出来的虚伪也说不定。
　　但是——
　　“无论如何，精彩保住自己的存在一事的确值得赞赏。毕竟能够如此一再从‘露露提耶’手中脱逃的人，并不是那么多。”
　　眯起眼睛的她，完全没有让我有表达意见的余地。
　　“不过，也没有人能够完全逃脱。”
　　但也不能不分青红皂白地将我抹杀。
　　“‘潘多拉的语言’已开始进行下一阶段的计划。”
　　总觉得乍看之下颇有警告意味的话中，似乎隐藏其他的含意——
　　“草壁樱，‘天使神域戒严会议’没有放过你的道理。”
　　——不对、这些话听起来好像是在暗示什么……？
　　“……回答我一个问题。”
　　“什、什么问题？”
　　突然来临的明确发问，让我吓了一跳。
　　“对于我们这些天使的存在，你有什么想法？”
　　“咦？”
　　所谓的趁人不备大概就是这样。我顿时“咦、啊、嗯、那个……我觉得……天使？”慌乱得不知该如何是好。于是我看了身旁的朵库萝一眼：
　　“……是非常重要的朋友。”
　　这是我的回答。
　　沉默。
　　芭蓓露像是在试探我，又彷佛已经死心，脸上的表情完全没变，丝毫不受动摇。
　　“莎库萝的拘禁，解除了。”
　　清清楚楚说个明白。
　　“咦……？”
　　然后丢下满头雾水的我：
　　“朵库萝——”
　　转身过去，只有头对着天使少女：
　　“——对草壁樱的监视，不可有所怠惰。”
　　说完话的芭蓓露，便和出现的时候一样，有如影子消失不见——
　　【过去回想·结束】
　　
　　——然后就是现在。
　　“啊、阿樱……”
　　天使少女醒了。
　　“咦……？”
　　坐起身来的天使少女，早已脱下制服换上居家服。身上穿着一件稍嫌太紧的T恤配上热裤，脸颊上印着榻榻米的痕迹，“嗯～”了一声之后，睡眼惺忪地揉眼睛。
　　“朵库萝，你一回到这个房间就立刻睡着了。”
　　“唔唔唔嗯……？”
　　仍然迷迷糊糊的她，给了我一个含糊的回答。
　　“啊、莎库萝。”
　　立刻注意到睡在一旁的天使妹妹。
　　“嗯，朵库萝才睡着没多久，莎库萝就回来了。”
　　一直握住我的左手的莎库萝，一脸安详睡得又香又甜。或许是完全放心的缘故，所以睡得很沉，完全没有被我们吵醒的迹象。
　　“……今天真是不得了呢，阿樱。”
　　“嗯，是啊。的确实非常不得了。”
　　天使的话，让我不禁深深叹口气——这是安心的叹息。要是什么地方出了一点差错，或许我就不在这里了。
　　接着天使少女放开我的右手：
　　“对了，阿樱。”
　　整个人靠了过来，在我身旁坐下。
　　“怎、怎么了？”
　　因为朵库萝的样子怪怪的，所以我有点紧张。
　　“明年也能够分到同一班就好了。”
　　“嗯？”
　　我不由得盯着她看，然后恍然大悟。
　　“啊、嗯、嗯！对、对呀。升上三年级之后，若是还在同一班就好了！”
　　“然后，高中也要在一起。”
　　“高、高中！？”
　　突如其来的提议，让我一时慌了手脚，不知道该如何回应。因为、因为……
　　“阿樱不愿意吗？”
　　天使少女趴在地上，不断向我逼近。
　　“不、不是！只是我从来都没想过那么遥远的事情，所以有点吓到！当、当然，我也觉得上同一所高中是件很棒的事呢！？那样比较有趣……！！”
　　好说歹说才让她应了一句“这样啊”，在我面前重新坐好。
　　“然后……啊、对了对了，上大学的时候，我也要跟阿樱在一起！还有最好选择离家远一点的大学。那样就没办法从家里上学了，因为学校在很远的地方。到那个时候，阿樱就得一个人搬到外面去。于是在难得的机会之下，那里……只有阿樱和我两个人而已——讨厌，阿樱真是的……！！”
　　“咦咦咦咦！？喂！为什么！？危险啊！！不能乱挥‘伊斯卡利伯’啊！快点收起来啊！！喂、喂、莎库萝快起来！！请你快点醒来！快起来制止朵库萝！呃、哇啊！？莎库萝怎么半梦半醒地用‘艾卡尔萨克斯’把我牢牢捆住了！？不，不行啊，朵库萝！你听我说！虽然不晓得你的情绪为什么越来越HIGH，不过那根高高抡起的‘伊斯卡利伯’要是击中动弹不得的我，我真的会消灭的！肉体遭到消灭！到时候我拿什么脸去面对已经不在的‘光之阿樱’呢！喂、喂、呜啊啊啊啊啊啊啊……！！”
　　——这就是，朵库萝突然从我面前消失的三天前的故事。