　　[[IMG,c10ff54054a194b04a324c3447cf6a1b,375,548,20367]]
　　★1★掉了一只玻璃鞋的朵库萝
　　
　　——淡淡的朝阳从眼睑缝隙照射进来。
　　松软的梦逐渐消失的模糊痛苦，以及在棉被当中慢慢渗透全身的现实感。
　　“唔……”
　　就在我需要深呼吸的时候。
　　“？”
　　逐渐清醒的部分脑细胞突然觉醒。
　　（……味道和平常不一样？）
　　闷闷的空气，好像还有点霉味。总觉得有股莫名的怀念——
　　“这是‘壁橱里面’的味道……？呃、为什么我会在这里呢！？”
　　（喀啪！）转动身体、把重量显然与平时下同的棉被推开——
　　——喔喔喔喔喔！？”
　　“身、身体……！？”
　　刹那之间全身上下的肌肉仿佛都在大声哭喊，就像是赤身裸体滑行在又粗又硬的飞机跑道上，到处痛得不得了！
　　“咿咿咿啊啊啊啊！不行、千万别再动了！”
　　我痛得对自己大叫。因为只要稍微一动身体，所有相关部位就像被电到一样。
　　“这该不会是——”
　　发出呻吟的我在恐慌之际同时察觉：
　　“——‘肌肉酸痛’！？”
　　疼痛的来源似乎是身体的“肌肉”，但是——
　　“昨天体育课上的是我最拿手的‘垫上运动’哟！？应该不可能有如此的肌肉酸痛……！？”
　　接着肉体的混乱和另一团混乱，与对于“现在所在地”的困惑连结起来。我所在的位置是仅有微弱光线透入、弥漫天使少女香甜气息的狭小阴暗密室=壁橱，也就是朵库萝的寝室。再加上所谓的“肌肉酸痛”，是在过度使用平常不用的肌肉时才会产生的现象。（谜之声：昨晚到底发生了啥？！发生了啥！？）
　　——睡得乱七八糟的睡衣、身体残留的倦怠感。
　　历经万难好不容易拼凑出来的状况，把我的思绪搞得一片混乱。
　　“难、难道说……？”
　　就连转头都很痛苦。我强忍着折磨全身的剧烈疼痛大喊：
　　“喂、朵库萝……？”
　　但是——
　　“朵库萝不在！”
　　应该在我身旁的少女不见了。看遍整个狭小的内部空间，在壁橱上层、盖着天使棉被的人只有我一个。
　　“怎么会这、这样……”
　　努力回想的结果，只找到几个片断。
　　“啊……！”
　　回溯的模糊记忆、虚幻的影像——一双白皙的小手解开我的睡衣。像是呵痒一般解开一颗一颗的扣子（怦！）——我的皮肤汗水淋漓（怦怦！）——天使少女压在我身上的重量（怦怦怦！）——最后困扰身体的，是一种甜蜜、朦胧的疼痛（怦怦怦怦！！）——
　　“也就是说——”
　　不仅如此，这些“片断的记忆”全都笼罩在一股极度紧张的气氛当中，即便是重新回想的现在，身体仍旧不由自主地飘飘然……！！
　　“骗……骗人！骗人骗人骗人骗人骗人骗人——！”
　　啊、动弹不得的额头、脖子、背，全部冒出冷汗。这些汗水汇集在一起，集结成一江春水向东流。
　　“这个……难道就是第一次！？”
　　像是想挣脱一切的我从壁橱里跳下来，在肌肉酸痛的折磨之下，一面“喔、呜！喔、呜！”呻吟、一面冲下楼梯！
　　发生了这种事的状况下，不才草壁樱认为对于醒来之后的她，第一声问候是非常重要的。“早安，朵库萝。觉得怎样？（以充满关怀包容的眼神，目不转睛地看着她）——“嗯，早安。阿樱……很好啊，我没事。（迅速别开视线。但少女有所迟疑地回眸望着我）”大概就是这种感觉！昨晚爸妈的确依照惯例回到群马的爷爷家。既然负责看家，那么代替父母担起各种责任，便是长男应尽的义务。（谜之声：推倒房客也是长男的义务？）
　　做完心理的暖身运动，我拖着不灵活的身体，好不容易来到洒满明亮晨光的厨房。
　　“早安，阿樱！”
　　光环闪闪发亮。在我眼前的是已经做好上学前的准备，换上“圣格尔尼卡学园”制服，看起来和平常一模一样的天使少女。被她抢先打招呼了！没想到她这么看得开！？不，不对，说不定她是故作坚强、硬是勉强自己表现得和平常一样。证据就是——
　　“阿樱昨天实在是……实在是太厉害了……！”
　　“咦、啊、嗯、嗯！那、那当然！？”
　　我完全没料到她会这么露骨，以致于一时之间什么话也答不出来，接着少女还“嘿！”一声伸出食指，出奇不意敲了我的额头。
　　“天啊、这是怎么回事！？腰部以下的感觉完全消失，害我整个人跌在地上！？喂、朵库萝！你刚才是不是戳中什么秘密穴道——？”
　　但是少女完全不回答我的问题，只是伸手在我的后脑勺靠近脖子的地方，（咻～～）摸了一下
　　“咦！？”
　　我的脖子、脊椎一带妤像有什么东西被人抽出来的感觉！？恐惧顿时布满全身，我不禁跪在地上抬头仰望天使少女！
　　“喂！朵，朵库萝！你把什么东西从我身上拿出来了！？有种恶心的感觉以脊椎为中心，不断往全身扩散——嗯？不是、我不是在问你几岁哟！？你以为我没发现吗！？拿出来！把你藏在那只手的东西拿出来！快点把你刚才从我脖子拔出来的东西给我看！”
　　沮丧低下头的朵库萝应了一声“好……”，张开小手。
　　“那、那是……！！”
　　她手上拿着一根亮晶晶的细长铁针。
　　“‘微睡弄御·希尔得司累夫’！！”
　　我忍不住出声大叫。所谓的“微睡弄御·希尔得司累夫”是一件直刺脊髓、能够随心所欲操纵入睡者、长度四寸八分、外观酷似榻榻米缝针的魔法道具。问我为什么会这么了解，原因就在于我有过被朵库萝使用那个东西恶搞的经验。前几天嚷着“好想尝试睡眠学习！”的天使少女，把非常不情愿的我押到实验台，对着我的脊椎就是（噗刺！）被榻榻米缝针一刺，身为白老鼠的我只能“噜咧咧咧！”大叫。但是操纵立刻进入强制睡眠状态的少年读书，然后硬说那是“睡眠学习”，大家不觉得太离谱了吗？结果进入昏睡模式的我，可以说是理所当然，非但不记得学习的内容，更因为操纵我的人是朵库萝，所以作业也无法如愿完成，最后只能凄惨收场。我还以为那个东西早就还给残斯。
　　“你还没还吗！？我不是跟你说过‘从今以后，禁止操纵无意识的我’，而当时你也确实答应我了，不是吗！？”
　　“因为阿樱最近一到晚上就立刻睡觉，人家想要跟阿樱多玩一下嘛。”
　　寂寞地把手背到身后的天使少女一脸闹别扭的表情，拾起眼来看着我。我不禁按住一紧的胸口，但是我不得不继续追究下去：
　　“就算那样也该有个限度啊！昨天晚上你到底用我玩了什么？这么严重的肌肉酸痛，到底是什么游戏造成的！？”
　　“滑翔翼。”
　　“咦咦咦！？在睡着的时候玩滑翔翼！？难怪会‘肌肉酸痛’，因为一点也不熟呢！！这么说来，我刚醒来的记忆，全都是滑翔翼的记忆吗！？怪不得会有既紧张又飘飘然的感觉！”
　　“后来我们就在屋顶上降落。因为高空很冷，所以我就跟阿樱一起洗澡，然后一起盖上棉被睡觉了。”
　　“等等！这个部分我一点印象都没有！！咦、是、是真的吗！？我、跟朵库萝、一起洗澡！？这个身体！？骗人！你骗人！真的！？不是开玩笑！？啊、真的！头发的味道跟朵库萝平常用的洗发精一模一样！！什么？我们还互相帮对方搓背！？为什么……？为什么这种事总是在我失去意识时发生呢！？可恶！可恶！那种感觉一定很好！滑翔翼就更别说了！！简直是太可恶了！残斯也真是的，老是借朵库萝一些怪道具！！下次被我遇上，一定要狠狠修理他一顿！！”
　　“真的很好玩喔！？”
　　“对朵库萝来说当然好玩！可惜我什么也不记得，剩下的只有肌肉酸痛而已！？”
　　我一边嘟哝“拜托你行行好……”一边在餐桌前坐下来，准备吃早餐。
　　“哇咧……？”
　　桌上只有吃剩的碗盘。
　　“真是的——阿樱不是刚吃过早餐吗？”
　　“咦？我、我什么都没吃啊？”
　　难不成是朵库萝操纵睡着的我……不对，可是实际上我真的饿了。就在我百思不解满脑子都是“？”的时候。
　　“阿樱！？”
　　“怎、怎么了？莎库萝叫得那么大声……”
　　从背后传来一向文静端庄的天使妹妹叫声。
　　以纯白军服包覆高眺身材的莎库萝说了声“对不起……”之后，面红耳赤地解释：
　　“因为我刚刚才在洗手间那里看到阿樱。”
　　“我今天还没洗脸啊……”
　　我疑惑地偏着头思考，从椅子上起身。反正也没早餐可吃，不如先去换衣服。
　　“今天早上的朵库萝和莎库萝好像哪里不太对劲……唉，虽说朵库萝平常就是个怪人不过和平常相比又好像……”
　　一边喃喃自语来到走廊，打开洗手间的门。
　　没想到，里面竟然有个刚洗完澡，随着蒸气从浴室里走出来的——
　　“哇、哇啊啊啊啊！！”
　　“一丝不挂”的少年！？
　　“对不起！！”
　　但是惊慌失措准备把门关上的手，不知为何停住不动。
　　“唉、唉呀？”
　　我把转过去的脸，再次看向那名少年——
　　“什么事啊，阿樱？”
　　朵库萝听见我的叫声，立刻往这里跑来，冲进更衣室。
　　“有、有两个阿樱！？”
　　天使少女会惊声尖叫也是理所当然的。因为伫立在我眼前、身上满是水滴的人，是一名拥有国二男生平均身高、体格标准的男孩子。那个说不出特征的裸体，就是草壁樱。长相和我一模一样的少年！！
　　接着就在天使少女把视线从刚洗完澡的少年腹部往下移动之时。
　　“唉、唉呀！”
　　（扑滋！）一声，钢铁球棒“伊靳卡利伯”震动空气、陷入我的肉体里。
　　“啊！对、对不起，阿樱！都、都是因为阿樱……”
　　天使少女边流泪边对着整个人飞出去撞上墙壁、留下人型拓片的我，挥舞魔法球棒。
　　[[IMG,ee2da4b6589e738ff5213d91a6b73bb7,554,828,88154]]
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　“为什么打我！？赤身裸体的人是他耶！！”
　　借由天使的神奇力量重新复活的我，指着眼前以毛巾遮住身体的少年，向天使少女表达自己的强烈不满。
　　“没看见！人家什么都没看见！”
　　如此的状况，似乎让朵库萝感到相当震撼。此时此刻，不只是大眼睛里积满泪水的朵库萝，就连急忙赶过来察看这场骚动，抱着姐姐的天使妹妹：
　　“阿樱，现在是什么状况？难道你们两个阿樱联合起来对姐姐……！？”
　　莎库萝不知所措地移动视线，比对刚洗完澡、外表和我一样的少年以及真正的我。
　　“不、不是的，莎库萝！我是完全无辜的，都是那个……呃、那个叫做、对了——”
　　我转向那个似乎有点被这里发生的事吓得目瞪口呆的少年，以有如呻吟的声音问道：
　　“——你到底是谁？”
　　对于这个问题，侵入草壁家、甚至洗好澡的少年以极其自然、恬不知耻的态度回答：
　　“我的名宇叫草壁樱，请叫我阿樱。”
　　完全没有任何的征兆或预告，另一个草壁樱就这样出现在我们面前。
　　乍看之下也称得上是“天使少女和我一起撰写的日常生活手札”其中一页的事件，其实只不过是从前错过的“终焉”序幕，只是此时的我尚不得而知。
　　——这就是来自“未来的世界”、“天使神域戒严会议”的天使一直守护至今的少年，草壁樱消灭的故事。
　　
　　★2★下半身的鱼尾变成人类双腿的朵库萝
　　
　　“啊…………！！”
　　我们就读的学校“圣格尔尼卡学园”二年A班的教室之所以一片哗然——
　　“没事吧，田边同学？”
　　一名被桌脚绊到失去平衡的女学生，就在即将倒地之时，被某个制服少年及时抱住。
　　“阿、阿樱……？”
　　地点是中央排的桌子。今天早上的第一起事件，就发生在教室的正中央。
　　周围全是刚到学校的同学，有些同学的书包甚至还放在桌上。站在教室的中央，从背后撑住脸颊有些泛红的田边同学的人不是别人，就是长相和我一模一样的少年。
　　“喂、喂！？”
　　亲眼目睹这个状况，忍不住大叫的是穿着粉红色运动服的我·草壁樱！
　　尽管如此，在七成以上的同学都已经到校的教室里，当着众人面前在早晨的阳光里演出“英雄救美”戏码的少年继续问道：
　　“有没有哪里受伤？”
　　微微红着脸的田边同学也回答：
　　“没、没有！”
　　完全无视我的存在！
　　——突如其来出现在草壁家的“另一个我”。
　　此刻成为二年A班瞩目焦点的他，就是今天早上被我看到从浴室走出来、长得和我一模一样的少年。
　　在那之后，他以一副理所当然的模样，在目瞪口呆的我面前穿上“圣格尔尼卡学园”制服。由于上学时间已经到了，于是我“哇啊！等一下、等一下！”慌张大叫，可是能够穿去学校的衣服只剩运动服，可是又还没干，只好逼不得已穿上木工接着剂社的社服。光是这样就已经让我感到十分不满，沿途还得煞费苦心，以免通勤或上学的路人看到亮粉红色的运动服上的金框字体刺绣“白浊 for you”、“木工接着剂之道上人人平等”、“涂抹时是白浊、干燥后是美谈。步行姿态圆润柔美”等社训，所以到校时间是八点零五分。就在我算准时间等待身穿制服的他进入教室，正打算开口叫住他的时候——
　　就发生开头的事件。
　　为了调查和我一模一样的他是什么来历——我猜肯定与“天使神域戒严会议”脱离不了关系——莎库萝已经返回“未来的世界”。现在除了等待莎库萝的报告之外，到底该怎么对付那个少年，我实在是毫无对策。
　　“谢、谢谢……”
　　在少年的搀扶之下缓缓站起来的田边同学以手掩口，脸颊涨得通红，微微别开视线呆立在原地。
　　“咦，田边同学，你修了刘海吗？”
　　“咦？”
　　脸上挂着清爽微笑、长得和我一模一样的人如此问道。
　　“我一眼就看出今天的你和平常不太一样。感觉很不错哟。”
　　“嗯，今天早上修了3厘米左右。我还以为不会有人发现……”
　　注意到自己和昨日有所不同的少年，让平常像个淘气小狐狸的田边同学双眼不禁闪亮起来！
　　“阿樱！你几时变得这么有绅士风度！？（佐佐木）”、“总觉得今天的你有股特别的气质。（海泽）”、“也教教我们！怎样才能拥有那般男子气慨……！！（木村）”
　　然后班上同学开始围在他身边！？
　　“咦咦咦！？什、喂！不、不对，我在这里！真正的草壁樱是我！那家伙不过是个长相酷似我的陌生人而已！该怎么说……眼前还有一件更重要的事！！突然有个长得跟我超像的陌生人出现了哟？这是多么怪异的事啊！这种状况应该要引起全班骚动不是吗！！这么简单就打成一片，这是怎么回事！？大家的适应能力也未免太强了！还有为什么没人理我呢！？”
　　“阿樱，你不觉得我今天也有什么地方不一样吗？（西田）”
　　瞪大眼睛一看，被众人包围的他，轻轻撩起西田的头发：
　　“换洗发精了吗？香味很棒呢。”
　　“阿樱……！（激烈扭动身体的西田）”
　　接着他视线一转：
　　“佐佐木，这颗扣子松了。”
　　伸手拿起同学挂在椅子上的外套，并从自己的口袋里取出针线盒，以熟练的技巧将扣子重新缝好。
　　“阿樱，你、你……！连‘打结’都完美无瑕！（佐佐木）”
　　除此之外——“木村，领带歪了。真拿你没办法。”、“我感受到包容力！喔、我可以叫你大哥吗！（充满感激的木村）”、“不要啊！别那样叫他！（我）”、“我立刻就去试听‘山手线发车音乐CD全集’了。风情万种的曲调真是太美妙了。”、“我就说吧！？终于找到知音了！（岩仓）”、“那是什么啊！（我）”、“今天肚子不太舒服，营养午餐的草莓果冻就给你吧。”、“谢谢你，阿樱！（渡边）”、“别擅自把我的东西分给别人！我也很爱吃草莓果冻！（我）”
　　接连不断做出一大堆风度翩翩的绅士行为！
　　其中最极端的一项，就是迅速来到准备坐下的静希身旁——
　　“请坐，静希。”
　　把自己的手帕铺在她的椅子上！
　　“谢、谢谢……”
　　可恶的家伙！！居然让静希向他道谢！？不管什么人要向他说什么道谢的话我都无所谓，唯独静希不可以……！！我忍无可忍地来到被众人包围的少年面前：
　　“喂、你到底是谁！？”
　　再次以非常非常严厉的口吻，质问长相酷似我的少年。
　　结果他丝毫不感到惊讶、甚至一副理所当然的模样：
　　“我是谁？我是草壁樱啊。”
　　就连对我也是充满绅亡风度地以微笑回答。不过我早就料到他会这么回答，于是我加强语气继续逼问！
　　“不可能！简直太荒谬了。没错，你的确长得和我很像，就连举止行为也是一模一样，但是你绝对不可能是草壁樱！”
　　“为什么？”
　　“什、什么为什么？因为我才是真正的草壁樱啊！？本尊都这么说了，还会有错吗！？呃、咦？什么事啊，朵库萝？为什么抓住我的右手……唉呀？南同学也抓住我的左手，你们两个到底想干什么啊？该、该不会……！啊啊！果然没错！？痛、好痛好痛好痛！喂、住手啊！为什么像抢人一样把我往两边拉呢？好痛啊！手快断了！！不对不对！！这种辨认真伪的方法是不对的！！而且根本就搞反了，搞反了啊！用这种方法能确认什么东西呢——！？”
　　尽管天使少女和南同学放开我的手，但是我心里的伤痕无法愈合。因为我什么坏事都没做啊……
　　“朵库萝，帮个忙好吗？根据我的经验，我敢说发生在我周遭的所有不可思议事件，都和天使有关。所以关于这件事，假使你有任何头绪，请你现在立刻告诉我。”
　　“这个嘛，我昨天在电视上有看到喔。有一种叫作三角涡虫的生物，如果被切成两半，就会从断面长出身体，变成两只三角涡虫哟！”
　　“我想知道的并不是电视上的知识，而是朵库萝的天使知识！！原来朵库萝把我当成‘类似三角涡虫的阿樱’，所以刚才想把我撕成两半吗！？你到底想把我怎么样！？让我增生吗？”
　　“不过这个情况确实严重。”
　　刚才和朵库萝联手、企图把我撕裂的女同学走上前来。
　　“南同学！”
　　“因为只要一喊阿樱，就会有两个人同时回头。”
　　“问题是那个吗？”
　　即使我大声抗议，她依然继续说道：
　　“所以我们就把那个穿制服的阿樱称为‘光之阿樱’，把这个穿运动服的阿樱称为‘影之阿樱’好了。”
　　“不好！为什么本尊的我是‘影之阿樱’呢！？大家别‘喔——’地一味认同啊……”
　　“回座位上坐好！‘早晨的S·H·R’要开始了！”（谜之声：SHR=Sex Hunter Revolution）
　　“请等一下，山崎老师！”
　　此时登场的是班级导师·山崎老师！
　　“喔、什么事啊，阿樱？”
　　“为、为什么老师从一开始就不看我，而是看向‘光之阿樱’呢！？请看清楚，老师！那个阿樱腰上的皮带记号，和平时有着微妙差异！”
　　“既然这样，那么阿樱——”
　　“是、是的，老师！”
　　啊！山崎老师看着我，叫了我的名字！
　　“——你再去搬一张桌子进来。”
　　“咦！？为什么是我？他是新来的，老师应该叫他去搬！”
　　“知道了，我去搬桌子。（站起来的‘光之阿樱’）”
　　“为什么响起一阵掌声呢！？知、知道了！我去！我去搬桌子！咦？不用了、不用了！我去就行了！长得跟我一模一样的你，就坐在那边等着吧！”
　　总觉得好像中计了！步出教室之际，我不禁以遗憾的模样回头看着开始进行的“早晨的S·H·R”。
　　（咦……？）
　　当时我看到“光之阿樱”转过头看我的表情。
　　虽然我的人已经走到放置多余书桌的教室，不过刚才在那个阿樱的微笑当中，我似乎看到什么东西。
　　就好像不是身为“酷似草壁樱的少年”的他，而是真正的“自己”流露的片断——
　　
　　★3★来到扑克法庭的朵库萝
　　
　　按道理说，即使是在午休时间，我也必须一直监视“光之阿樱”才行。
　　因为根据我的正确推断，那个长得和我一模一样的少年，一定会在什么时候做出有损本尊名誉——例如突然发出奇怪的尖叫，或者就这么冲进女厕等——的事。所以我无论如何都不能让他离开我的视线半步。毕竟“受到同学信赖”这种财富，并不是一朝一夕所能累积，但是信用破产却是一瞬间的事。
　　既然如此，为何身为草壁樱本尊的我，会在午休的现在，在走廊上快步前进呢？
　　
　　〖我在图书馆等你〗
　　
　　这是一张小纸条。在分发营养午餐显得闹哄哄的教室里面，与我擦身而过的静希交给我的，通往两人未来的单程车票。准备好了吗？仔细听清楚了——那是静希悄悄亲手交给我的。一直暗恋的班上女孩，神不知鬼不觉地偷塞给我一封信。于是我收到之后立刻冲到男生厕所，把自己关在单独隔间里，一边“喔喔喔喔哇啊啊啊啊——！”大叫，一边把折成四折的纸条打开，确认上面的文字。
　　“呣呣呣呣呣呣呣呣呣噗呵！”
　　通往“约定之地（图书馆）”的路上。即便是走在走廊上，笑声还是从故作镇静的双唇缝隙逸出。因为有件重大的事在等我。与其说是预感，倒不如说是深深相信……！
　　“噗呵呵——！”
　　“图书馆圣域”只有被选中之人才能进入。因此我在离开教室时对天使少女说声：
　　“啊，朵库萝，我去上厕所。”
　　“嗯，去吧。要快点回来喔。我待在这里跟南同学她们一起玩。”
　　有种似曾相似的感觉！这样的场景，以前似乎也曾发生过！我若无其事地走出教室，然后缓缓加快脚步——
　　就是现在！！
　　图书馆近在眼前。
　　打开比其他教室更重的门，进入图书馆，室内一如往常弥漫着独一无二的空气。遮蔽周遭墙壁的书架上排满五颜六色的书，感觉就像是在祝福今天的我和她。然后在温暖的窗边桌子——
　　“静希……！”
　　正在眺望窗外景色的她，注意到穿着运动服的我之后，立刻站了起来。接着向我招招手，开始往里面的书架移动！
　　“（咦、咦咦咦……！？…这么快！？）”
　　“里面的书架。”
　　那里是收纳艰深百科全书的区域，几乎没什么人会过去，有点阴暗的地方。一起往那样的场所移动，难道说？不可以啊！等等、静希……！啊、她转过头了！
　　“这里应该没问题了……你说对吧，阿樱？阿、阿樱！？你怎么了？头顶冒出牙膏般的七彩条纹慕丝状物体……！”
　　“啊、对、对不起，静希！我没事！对了，你找我有什么事吗？”
　　青梅竹马的女孩再次确认周遭，才语带迟疑地开口
　　“这次的那个……是怎么回事？”
　　“咦？”
　　“那个‘另一个阿樱’，到底……”
　　尽管身在图书馆里，我还是忍不住大叫：
　　“静希，你、你在意吗？”
　　“难、难道阿樱不在意吗？”
　　静希也跟着提高音量，然后环视周围，像是被自己吓了一跳，面红耳赤地把我拉到书架的更里面……！！喔！我仿佛得到百万名支持者。（不要拉我～让我代替百万同胞插～～死这个混蛋啊啊！然后换我上……）
　　——南同学所命名的“光之阿樱”，后来在课堂上也有一连串精彩表现。国文课本朗读丝毫没有结巴、英语发音也完美无瑕、解开班上无人能解的数学正确答案，并且在体育课的垫上运动露了一手连我都不会、宛如美少年偶像的后空翻。对于忘了作业或是在课堂上被点名的同学也若无其事地伸出援手。在每次引起骚动、面对一次比一次热烈的掌声之时，丝毫不感到骄傲自满，始终以绅士风度对待大家的相似少年——
　　“还、还是觉得奇怪啊！毕竟有两个我耶！可是班上同学都那么自然地接受他，害得我也逐渐习惯……！！”
　　“难不成……”
　　站在原地的静希以又是困惑、又是惊讶的表情盯着我：
　　“连阿樱自己都不知道‘那个阿樱’是怎么回事吗？”
　　“嗯……”
　　我挽起手臂：
　　“莎库萝已经回去‘露露提耶’进行调查了，所以我想等放学之后再问她……”
　　“这样啊……”
　　静希虽然点头同意，但是闪烁的眼神仿佛仍在思考什么深刻的问题。接着犹豫了一下，深呼吸一口气之后才慢慢说道：
　　“耽误你的时间，真是不好意思。我只是觉得阿樱好像很头痛……”
　　“咦？头痛？”
　　我默默思考——“光之阿樱”并没有做任何坏事，非但如此，他的所作所为全部都是让大家感到敬佩的事。而且在各种场合也比我显眼，就有如字面一样，让“影之阿樱”的我越来越没有存在感。才不过半天的时间，就夺走我一直以来拼命建立的地位……
　　“呃、没……没错！！我确实有点头痛！！”
　　我是哪里有毛病啊，居然现在才发现！这肯定是那个“光之阿樱”搞的鬼。完全被他耍得团团转！只是骗人的人和被骗的人都是我自己！？
　　现在不是一味地佩服的时候。
　　“总觉得我好像不能够再这么糊里糊涂……！！但是又该怎么做才好——”
　　接着，就在为数众多的厚重百科全书所形成的山谷，在图室馆最后面的书架与书架的狭缝之间。
　　“——咦？”
　　在耳鸣发生的同时，我注意到一件事——这是完全寂静所引发的听觉异常。
　　“天、天啊？这是怎么回事……！？”
　　我揉揉眼睛，拼命看着四周——
　　“颜色……颜色消失了……”
　　因为周围的一切就好像黑白照片，染成一片灰色世界。当然包括我眼前的静希。
　　“静、静希！？这、这到底是怎么回事！？”
　　但是她——不、是我四周的所有事物都静止了。
　　“对于‘该怎么做才好？’的问题，我只能这么回答：‘不管怎么做，也于事无补。’”
　　一个熟悉的声音响起。
　　在失去色彩、甚至连包围图书馆的那股温和气息都消失不见的这个空间——
　　[[IMG,162d444e6e169b15df38f0893de29636,365,551,39659]]
　　“你、你……”
　　从静希的背后、书架与书架之间出现的人，就是另一个我。
　　他就站在我的面前，双眼直直盯着我：
　　“没错，从今以后，名叫‘阿樱’的你将会消失不见。”
　　这是他说的话。
　　★
　　“放心吧。我想你应该知道，现在这种感觉是你我共有，只有我们两人才知道。”
　　“你、你说什么？你的意思是说，这个空间是你我共有，只有我们两人才知道吗！？”
　　“别一五一十重复我的话。算了，没错，这里只有你我可以活动。”
　　“这么说的话，对于现在发生的事情，静希该不会……”
　　“一点也没错。完全没有记忆。”
　　酷似我的少年说得斩钉截铁。
　　我忍不住发问：
　　“你到底是谁……？”
　　眼前的他继续说下去：
　　“我肩负着一项使命。是‘天使神域戒严会议’直接下达的命令。”
　　“果然……果然和‘露露提耶’以及‘未来的世界’有关……！”
　　这些对话都发生在只有他和我的“感觉”当中。
　　“这是非常重要的任务。你可以称呼我是神与天使托付未来的使者。你没有选择的余地，事到如今就算请求饶恕也没用。无论你再怎么挣扎，注定的命运都是无法扭转——呃……喂、听见了没啊，草壁樱！为什么蹲在静希的脚边！”
　　“我全都听到了！继续说！”
　　慌慌张张地站起来的我显得很激动。
　　于是他咳了一声继续说道：
　　“你应该知道‘潘多拉的语言’吧？”
　　“当、当然！”
　　“如你所知，‘潘多拉的语言’是‘天使神域戒严会议’的中枢机制，可分析‘过去’、‘现在’、‘未来’所有事物的因果，借由观测原因与结果找出特定目标，是全知全能的存在。”
　　“呃，这我就不知道了。”
　　他对着全身上下不停打哆嗦的我继续说明：
　　“一度遭到破坏的装置，现在又开始运作。”
　　五脏六腑忽然传来一阵模糊而冰冷的疼痛。
　　“咦……？朵库萝和莎库萝从来没有跟我提过这件事——”
　　“露露提耶当初之所以要抹杀你，就是为了防止‘闯入神域之罪’的发生。”
　　我知道。因为这正是朵库萝和莎库萝之所以来到我身旁的原因。
　　“但是那个计划……现在分析的结论是‘自净’……因为部分天使的行动而化为泡影，并且失去‘潘多拉的语言’。”
　　他举起右手食指，抵住自己的太阳穴：
　　“再次开始运作的‘潘多拉的语言’向‘露露提耶’下达命令。”
　　比出开枪的手势，说出仿佛是要射穿我的话：
　　“既然如此，就把草壁樱替换掉吧。”
　　在无声的感觉里，只有心脏脉动激烈敲打耳膜。
　　“用一个在未来的世界不会犯罪、完美的草壁樱，把现有的草壁樱（覆盖）。”
　　在我眼前的他，就像在宣布已经决定的事情：
　　“‘天使神域戒严会议’派来扮演‘完美的草壁樱’的我，将会让你无法在‘未来的世界’里犯罪，让世界免于无谓的混乱。去除对神的亵渎，将秩序恢复到原本的状态。”
　　他继续对着全身僵硬的我说道：
　　“草壁樱，你将会从这个世界上消失。而我——”
　　这就是我的下场。
　　“——将会取代你，以草壁樱的身分活到未来。”
　　
　　★4★在被王子亲吻前醒来的朵库萝
　　
　　——失去色彩，失去味道的图书馆。
　　“你……”
　　似乎又有新的东西即将失去。
　　“将会取代、我……？”
　　周遭仍是一片灰色空间。从外界渗入的非现实感以及摆在现前的现实，让体内的神经渐渐麻痹。一下子忘了呼吸，一下又过度呼吸，头脑和视野开始因为昏沉而摇晃——
　　在书架与书架之间。
　　眼前长相和我一模一样的少年以近似恐怖的战栗感将我捆绑。我咽下一口口水。
　　——原来“天使神域戒严会议”不是放弃了。
　　在我不知道的地方，“露露提耶”一直都在运作。
　　把闯入神之领域的一切加以排除。
　　将来有个少年很有可能误闯神域。
　　既然无法让他死亡，就改用其他方法。
　　并非消灭对象来改变未来，而是利用覆盖其存在的方法，让罪行消失于未然——
　　“看到你这么震惊，我就多告诉你一点吧。这是经过芭蓓露议长的认可，完全由‘露露提耶’所主导的计划。”
　　完全不知道他的用意何在，“另一个我”所说的话，让我察觉到一件事。
　　“那是……那是骗人的！”
　　啊，我一直都很相信。
　　相信露露提耶。
　　毫无条件地相信那些天使。
　　“终于找到你了，阿樱！！”
　　这个时候，突然有个娇滴滴的嗓音从天而降——
　　“咦？”
　　渐渐陷入绝望的我，抬头往上一看。
　　“朵……”
　　在书架上面有个发带绕过光环垂落、像猫一样窥视这里的天使少女……！！
　　“朵库萝！？你、你怎么进来的——！？”
　　在清一色的灰色世界里，只有她是让人吃惊的彩色。
　　“讨厌，难怪我找遍所有厕所都找不到阿樱。你躲在这种没颜色的地方做什么啊！害人家担心得要命！！”
　　“没有啊，你来找我这么多次，就以这次最让我高兴……！！”
　　瞧，跟平常一样。
　　就像平常一样，朵库萝出现解救我的日常生活……！！
　　“对、对了，朵库萝！你告诉我，这一切都是骗人的对不对！？什么用这个阿樱来取代我！事到如今，露露提耶没道理做那种事啊！？一、一定是那个吧！？像上次那样：‘阿樱，吓了一跳吧？全都是吓你的啦！真是的，谁叫你那么老实！’就是这样对不对！？”
　　“不好了，阿樱！我一直在找的《新·男生与女生身体的秘密》在书架上面……！”（再一次的谜之声：日本版的那个啥教育出版社的书吗？）
　　“喂、你有没有听我说话啊，朵库萝！？‘一起看’你的头啦！喂、喂、不行不行！现在从书架上跳下来……！”
　　“喔呜！”
　　被风压吹起的裙子！原本应该被遮住的大腿，还有条纹内裤全部跃入我的视野……！！
　　“唉、唉呀！”
　　天使少女在着地的同时使出空翻·伊斯卡利伯。就在我的碎片随着（轰！）爆裂粉碎飞散在空中之际，天使少女发现自己的罪行——
　　“阿樱樱樱樱……！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　像是在追赶少年的残破身影，不可思议的力量让他苏醒。
　　“阿樱，痛不痛？有哪里会痛吗？这里？还是这里？”
　　“住手、住手！不是那里啦，朵库萝！！呃——”
　　我推开天使少女环视周遭：
　　“天啊……这、这是——”
　　恢复原状的不只是我的身体。
　　色彩、味道，以及整个世界——
　　“全部恢复原状了！？”
　　这个少女究竟拥有何等的天使力量！？就连“光之阿樱”都难掩惊讶之情！不过我现在没空理会那些——
　　“阿、阿樱！？”
　　“静希……！”
　　一直静止不动、我所暗恋的女孩也恢复了！环视周遭的情况，她轻轻抓住我的衣袖。
　　“这是……”
　　这也难怪。因为对她来说，眼前不只突然冒出朵库萝，转身一看，就连刚才正在讨论的“光之阿樱”也来到现场。如此令人困惑的状况，想必会让静希的内心产生恐惧。于是她静静躲到我的背后。喔、光是这个动作就让爱慕她的我勇气百倍！我立刻向她解释！
　　“对、对不起静希，吓到你了！不过这一切肯定都是什么吓人的花招，很快就——”
　　“可惜事情不是你所想的那样。”
　　一个粘腻缠绕的女声。
　　“不会吧——”
　　就像是黑夜降临，视野之中不知不觉出现一个身穿黑色丧服的人影。
　　“芭蓓露小姐！？”
　　宛如午夜骤雨般的笔直漆黑长发，穿过黑发的猛牛角从后脑勺往前方延伸。头上飘着金色光环、一双细长眼眸仿佛会割伤所有人的肌肤，她正是握有“天使神域戒严会议”一切权力的议长天使。
　　“您用不着特地驾临……”
　　“光之阿樱”看起来有些不满，边说边走上前去。
　　“咦？静希……？”
　　突然目击天使在图书馆里现身，静希吓得整个人躲到我的背后！
　　“啊、那个穿着丧服的人是芭蓓露小姐。她是朵库萝和莎库萝的上司，也是莎芭多的妈妈！绝不是什么奇怪可怕的人哟！”
　　看到静希拼命点头的率直表现，让我不禁有种温馨的感觉。
　　“对了，请问一下……”
　　既然芭蓓露来了，事情反倒更好处理。因为只要直接向她问个清楚……
　　“这个长得和我一模一样的少年，真的是——”
　　但是她（咯嚓）弄响手上的念珠：
　　“大约是在两周之前吧？”
　　轻轻打断夹在朵库萝和静希之间的我。
　　“我已经详细检查可称为‘你的灵魂’的核心。”
　　“阿、阿樱！？”
　　“咦、我、我什么都不知道啊，朵库萝！不、不会的！我根本没让芭蓓露小姐帮我做什么检查哟！就连什么时候发生过那样的事，我也毫无印——”
　　“‘红悦梦殿·那可特盖布尔’。”
　　“咦……？”
　　头盖骨里的脑袋动了一下——
　　“那个，就是上次让我作梦的棉被造型怪异魔法道具，而且芭蓓露还陪我睡……”
　　我想起来了。
　　“等、等等、请等一下！？那个不是梦吗！？告诉我，朵库萝！那是梦对吧！什么？不记得了？就是那次我帮你折衣服的时候，没错没错，那个时候我有跟你说过啊？等等！为什么对我的愤怒又复燃了呢！？重点不是那个啊！没错！倘若‘那可特盖布尔’是真有其物的话，可是那个、芭蓓露说是要送给我的礼物——”
　　“安静听着。”
　　议长天使伸手制止我，以并非责备，而是平静的口吻说道：
　　“某天，侵犯神之领域的技术‘长生不老’证实已经发明。在以此为‘结果’，运用‘潘多拉的语言’寻找‘原因’的时候发现，原来问题是出在‘名叫草壁樱的十四岁少年’的身上。于是，我等‘天使神域戒严会议’便展开行动。这些你应该知道吧？” 
　　我点头回应。原来那就是所有一切的开端。
　　“但是抹杀草壁樱的任务宣告失败，同时‘潘多拉的语言’也变得无法使用。然而总的来说，我们都认为事态会往乐观的方向发展。更重要的是，以‘杰斯底里家’的千金，朵库萝和莎库萝的行动所带来的现况分析，事态确实朝着结束的方向前进。有强烈意见表示两名天使渐渐改变身为危险因子的少年·草壁樱。”
　　“朵库萝和莎库萝……”
　　我偷偷看往位在我右边的天使眼眸，但是少女的视线始终对着芭蓓露——
　　“不过苏醒的‘潘多拉的语言’再次下达抹杀草壁樱的指令……只是考虑到和朵库萝、莎库萝一起的生活应该已经改变草壁樱，所以特别进行最后的调查。”
　　说到这里，暂且打住的芭蓓露眨了眨眼。
　　“从‘结果’到‘原因’的部分已经调查过了。就算再做一次相同的调查，恐怕也只会在原地兜圈子。既然这样，不如反向操作，直接调查原因所在的‘草壁樱’，再想办法从那里导出‘结果’。于是就有了前些日子的事，由身为议长的我，亲自出马执行任务。”
　　可是、可是可是可是……！！
　　“不会吧！不一样对不对！？我的未来已经不一样了，对不对！？”
　　身为“天使神域戒严会议”议长的天使芭蓓露动也不动地盯着我：
　　“我一直相信。相信朵库萝的行动，也相信你的将来。”
　　——结果早就出来了。
　　那就是“另一个草壁樱”的出现。作为“我的替代品、崭新的少年形象”。
　　“草壁樱，‘天使神域戒严会议’将要再次抹除‘你’的存在。”
　　“阿樱，这、这到底是……”我远远地听到静希带着恐惧的发问。天使少女同时发出“怎么会……”的惊叹，仰头看我。
　　接着“光之阿樱”也默默投来挑战的目光。
　　无论是面对暗恋的女孩、面对天使少女，我完全不知道该如何回应——
　　就这样，我——草壁樱的消灭行动，终于展开。