　　靠着一杯茉莉花茶撑到第二个小时的我，正遭到店员大姐以热情的眼神盯上。我是おかゆまさき。好久不见。写完这个我立刻走人！
　　本书《扑杀天使朵库萝9》是由小说杂志《电击hp》42期与45期所刊载的两篇短篇，加上最新完成的两篇所集结而成的小说。
　　就这样，本书到这集为止，已经到了第9集。
　　或许、只是或许而已，对于出版之后立刻看到这套小说的读者而言，是刚买第一集时的事。还有对于“最近听说有一本叫做《扑杀天使朵库萝》的小说哟！”的读者而言，四年半以前的那段时期，想必已经变成相对比较新的“过去回忆”片断，不知道大家的状况又是如何。坦白来说，我的情况就是这样。在写第一集的时候，甚至是更早以前、还在写《扑杀天使朵库萝》征文原稿，大约六年前的那段时间，早已变成相当模糊的记忆。可想而知，当时那些对于初出茅芦的我应该非常重要的事，有相当比例都被我的大脑给遗忘了。不过我倒是不曾有过这样实在很可惜的想法。
　　只是——
　　显然是受到其他电击作家，例如藤原老师、时雨沢老师，以及长谷川老师的影响，最近我也开始拿起照相机，把各式各样的事物拍摄下来。真是不可思议，记忆竟然可以随着留下来的照片而苏醒。
　　呃——有件事情非常巧合，就是在《扑杀天使朵库萝8》第一话“记者宣言！真相报导哟！朵库萝！”当中，とりしも小姐让天使少女拿着的照相机“SX—70”，其实我也有一台（因为看到长谷川老师拿过，所以我也很想要），而且用它来拍照真的很有趣。刚拍下来的景色，就好像是十年前的景色一样以淡淡的色调浮现出来。
　　其实事情是这样的。有一天，当我在老家边念着“这玩意太棒了——可以把回忆刻画下来呢——”边把玩拍立得的时候，看到这一幕的爸爸便把自己的古董相机拿出来，并且跟我说：“那么爸爸就把这台以前用过的相机送给儿子吧。”就在爸爸打开相机之时，突然“喔？”叫了一声。因为里面竟然有一张底片。那是在大约三十年前，还是高中生的爸爸拍完照之后忘记拿出来，因此一直留在里面的黑白底片。
　　那张底片被送到照相馆进行显像处理，而我也忍不住兴奋地期待起来。因为那是爸爸高中时代的照片。伴随着“爸妈也有过青春年少”的想法，理应不存在的父亲记忆仿佛又在我心里活了过来，感觉真的很不可思议。
　　……以上就是关于“能够撑到第9集，真是叫人感慨万分啊”的感想。
　　好了，言归正传。仔细想想，其实不只是照片，就连我此刻正在写的“后记”，虽然有些牵强，但是只要换个角度想，也是一种“当下的记录”，能够让人在将来感到怀念的东西。我想这对于正在阅读本书的你（妳）来说也是一样。也许将来大家再次看到这篇后记时，会突然浮现：“这么说来当时曾经看过一本这样的书……”的想法，而带给大家不同的感受。不过……呃、这毕竟不是原来的目的，那么到底该如何把现在的一切即时和大家分享呢？我一面写着这个一面不停思考，最后决定从大家写给我的信里寻找灵感。很好，忽然有个念头从脑海一闪而过：何不试着回答信中的问题呢？所以尽管突然，我还是决定一试。那么赶紧从第一题开始吧。
　　【问题1】おかゆ老师除了《扑杀天使朵库萝》之外，不打算写其他的小说吗？
　　【回答】目前我想再继续写一阵子的《扑杀天使朵库萝》。不过在不久前，我的另一部作品《二人はめこじゐ》曾在《电击hp》连载。嗯嗯，应该是第39到45期，总共六回。若是大家有兴趣，不妨也看看那部作品。我是觉得满有意思的。
　　【问题2】在《扑杀天使朵库萝》当中，作者おかゆ老师最喜欢哪一个角色？
　　【回答】当然是女主角朵库萝。前些时候，在网络电台只复活两次的“千叶纱子的敏感！朵库萝CHANNEL SUPER”的节目当中，也被问到同样的问题。当时我说曾经在《电击“マ”王》里回答“我最喜欢的是田边同学”，结果被看过那篇报导的朵库萝声优·千叶纱子说了一句：“喔——！原来是田边同学。哼——我才不在乎。”并且投以安详湿润的眼神。自从那个时候开始……不对、是从更早以前，我最喜欢的角色就只有朵库萝。
　　呃——我就是喜欢朵库萝任性的个性。
　　【问题3】朋友之间经常互相传阅《扑杀天使朵库萝》。请问我们可以成立朵库萝的粉丝俱乐部吗？
　　【回答】当然可以。为了庆祝俱乐部的成立，我想送大家一首歌作为纪念。请以类似“骊歌”的旋律来唱。
　　
　　一、二、三、唱。
　　伊斯卡利伯往头骨ON
　　右边的屁股快快闪
　　FOR～EVER～可爱的这个姿势
　　就趁现在哔哔噜哔珍重再会
　　
　　后半部虽然有些勉强，但是只要大家高兴就好了。
　　就这样，《扑杀天使朵库萝》一直如此这般地持续发展，没想到居然又要再次改编成动画了！当然，工作人员都和上次一样！详情请参照小说杂志《电击hp》刊载的最新情报。继再度改编动画的喜讯之后，各项可喜可贺的事更是纷至沓来。这一切的一切，都是托一路支持本作至今的各位读者之福。因此我首先要感谢现在拿着本书的你，同时更加期盼，今后能够继续得到各位对《扑杀天使朵库萝》的爱护与支持。
　　接下来该是把这份喜悦化为感谢，展开特别感谢的时候了！
　　担当责任编辑的三木编辑与和田编辑。这次又让两位辛苦地工作到最后一刻，非常感谢。对不起！今后也请多多指教！
　　电击文库编辑部，以及“マ”王编辑部的各位，还有校阅、出版部、宣传部、营业部的所有同仁。总是受到大家的关注照顾，非常感谢。在未来的日子里，《扑杀天使朵库萝》和おかゆまさき仍旧会不时出现在大家的视野里，届时还请温柔对待我们。
　　とりしも小姐！在《电击hp》大受好评连载中的《ぼくたちのみなみさん》，我每一期都有看喔。当然，下次的插画也十分让人期待！
　　描绘作者近照的晓小姐。新婚家庭想必充满许多有趣的事物吧，不过最重要的还是健康。还请保重身体，以及今年也请多多关照！
　　家乡的好友，以及网络上的各位朋友。呃、真是让大家久等了，以后也请继续关照。改天再一起玩吧。
　　文化广播电台“电击大赏”的所有工作人员、“阿成”、“KI-YO”，也谢谢你们大家。我真的、真的很感谢哟！
　　然后是动画的制作小组。又要麻烦你们了。还请手下留情！啊、水岛导演，我还会打电话过去的！
　　一如前述，《扑杀天使朵库萝》再过不久，将会在各方面大放异彩。倘若能在大家心中的某个角落留下记忆，那就太让人高兴了。
　　下次预计将以稍微不同于平时的形态与大家见面。为了在同一个场所与你相会，我会更加努力的。就这样说定了，再会。
　　
　　2006年12月某日于住家附近的大众餐厅
　　おかゆまさき