　　[[IMG,04ffb74ccc0c8a177cfc08198098d006,355,550,23133]]
　　★1★闻着薰衣草香气的朵库萝
　　
　　时间是第三堂课的下课时间，地点是教室窗户的旁边。
　　“啊、朵库萝，我有话要跟你说一下。”
　　找到用窗帘把自己卷起来的朵库萝，我立刻往回答“什么事啊，阿樱？”的她走去。
　　“是关于预定在今天午休举行的‘自主避难训练’的事。”
　　“嗯、好期待喔——！阿樱打算怎么避难！？”
　　少女边说边（啪唰！）翻起窗帘，深绿色的眼眸闪闪发亮。
　　“等、等一下，朵库萝！”
　　抱歉，容我在此打断片刻。由于刚才提到一个之前从未出现的新名词，所以我想先就名词进行说明。我手上的讲义所整理出来的几项要点，就是这次“自主避难训练”的注意事项。这是在前几天学校举办的“避难训练”所蕴酿出来的紧张、热情，以及穿着室内鞋冲进操场的喜悦给迷住的朵库萝说：“这么好的事情居然一年只有一次，太可惜了！”→进而决定实行，只属于在二年A班的特殊事件。
　　“真受不了你，阿樱！给你个提示好了？在避难训练当中最重要的是‘不可推挤，不可奔跑——’？”
　　“还有‘不可喧哗’——这些我早就知道了。朵库萝，你听我说，这上面写着避难的集合地点是‘草壁家（阿樱的房间）’，这是不是哪里搞错了？应该是排版错误吧！？”
　　“如果是‘不可推挤小女孩、不可拉着小女孩奔跑，就算遇到以上这些事也不可喧哗’，岂不是逃不掉了吗？”
　　“完全搞不懂是什么意思！总之你听我说！在午休时间让全班同学浩浩荡荡跑到我的房间，是绝对不可以的！？总而言之，这次的训练必须延期！延期！！”
　　“真的吗……？”
　　就在此时，我身旁的同学拿在手中的笔记本啪啦落地。
　　“南、南同学，你怎么了？”
　　不仅如此，这个动作就好像水珠滴落水中，在班上掀起一片淡淡的嘈杂涟漪。
　　“真的要无限延期吗……？”
　　留着一头及腰黑发、没什么表情的同班女孩喃喃说道。
　　“什、什么？”
　　突然察觉到周遭的寂静，原本各自享受休息时间的同学全都看着目瞪口呆的我：“到底怎么回事啊！（佐佐木）”、“‘自主避难训练’真的要延期吗！？（梅泽）”、“人家期待了好久……！（穗坂同学）”、“阿樱，把理由说清楚。（西田）”、“不事先做好训练，一旦遇到紧急状况可是会出人命的！？（木村）”、“你们大家在说什么啊！午休时间本来就不可以离开学校不是吗！？有点常识行不行！（我）”
　　就在我拼命劝阻逼近而来的同学之时，背后来了一个人。
　　“你们在做什么？”
　　“静、静希！？”
　　这个人正是我的同班同学，也是我的暗恋对象——水上静希。这下棘手了。再这么下去，我一定会被班上的风云人物、宛如遥不可及的她误会！！
　　“你来评评理吧，静希。大家说午休的时候要遵守‘不可推挤、一步一步、保持沉默’的原则，到我的房间——”
　　可是静希却“啊、对了！”拍了一下手掌：
　　“今天校园里的三色堇开花了。很漂亮喔？”
　　“啊、喔、嗯…………？”
　　虽然只是淡淡的感觉，不过静希那种具有治疗效果的自我步调，总是能够抚慰我的心灵，而且非常可爱。这才发现她递给我一个信封。
　　“这是老师在办公室交给我的。听说是幼稚园还给阿樱的东西。”
　　“幼稚园、还给我……？”
　　接过又大又薄的信封，我悉悉索索把里面的东西抽出一看——原来是一张图画纸。中央以黑色蜡笔大胆描绘一团“漩涡”。
　　“这个时候还我这个？还有这是什么画……？”
　　“你不觉得旋转的线条有点转过头了吗？”
　　南同学对黑色漩涡发出疑问。有种异样的魄力、有如魔法、同时可能让人头晕的黑色螺旋的奇幻魅力，似乎很能吸引班上同学的注意力。
　　“虽然不记得，不过应该是幼稚园的时候画的……是台风吗？还是黑洞……啊、角落有几个像是倒影的字。这幅画的题目是什么呢……呃、‘妈……妈’？”
　　“难道阿樱的‘妈妈’在你幼稚园的时候，长成这副模样？”
　　这才发现天使少女躲进南同学的怀里，害怕得全身直打哆嗦。
　　“才、才不是！？我妈妈在十年前怎么可能会是这种黑暗星云的模样呢！？那个只不过是小孩子画画的时候，想像力太过天马行空而已！等一下、为什么大家对于我画的妈妈画像那么着迷呢！？”
　　“这张画可以送我吗？（南同学）”
　　“不行！？你要它做什么啊，南同学？”
　　“可是阿樱打算把那张画拿回去给你妈妈看吗？（田边同学）”
　　“那也不能把画送人……！奇怪，田边同学为什么要摆出那种表情？那个又不是现在的我画的！那是幼稚园时代的事……呃、咦？”
　　我转向一直默默站在一旁看着我们的静希：
　　“静希，幼稚园时代的画，怎么会拖到现在才还我……？”
　　“据说阿樱的画在某个展览会上获得部长奖，所以一直在世界各地的画展巡回展示。我想应该是终于回来了，所以才透过学校还给你。”
　　“是这样子吗！？这么说来，我岂不是很厉害吗！？年幼的我肯定是用这幅画来表达母亲一样的宇宙！果然只有懂画的人才看得懂……”
　　“展览时的标题是‘黑洞’。（南同学）”
　　“咦咦咦咦！？真、真的耶！这幅画被冠上一个和我想的并不一样的标题哟……！？”
　　从旁边靠过来的人说了一句：
　　“喔、好怀念啊！”
　　“宫本？咦，你记得这幅画吗！？”
　　似乎刚从厕所回来的好友宫本对着我的画皱起眉头：
　　“嗯，这幅画应该是阿樱在幼稚园‘小鸡班’时画的吧。”
　　“真的吗！？”
　　“就连老师也赞不绝口喔？（静希）”
　　“连静希也知道！？既、既然知道就早点说嘛……！”
　　“然后被大家的赞美捧上天的阿樱就拿着画跑到院子，自己玩起‘一人捉迷藏’哟！”
　　“别胡说八道了，朵库萝！当时的我对于一个人一直躲藏、不让虚构的鬼找到的‘一人捉迷藏’确实非常着迷，可是我并没有跑到院子哟！？你不要胡说八道！”
　　“才不是胡说八道！”
　　“明明就是胡说八道！？”
　　“说到幼稚园，我记得当时的阿樱曾经穿着内裤在游泳池里游泳。（宫本）”
　　“咦、我吗！？”
　　“嗯，没错，因为阿樱忘了带泳裤……（静希）”
　　“后来阿樱站起来时，因为力道过猛，水的重量就把内裤拉掉，好可爱哟……！！呵呵！阿樱真是的！！”
　　刹那间，我的人体中轴发出（啪哩、啪哩！）的声音，被长满尖刺的钢铁球棒“伊斯卡利伯”猛然削落。主要是因为在天使的想像画面里，我和我的某个部位太过可爱，让天使害羞得不得了所引发的反射动作。我顿时气绝身亡。一瞬间就失去生命。
　　“啊！阿樱不要紧吧！？身体中心有许多人体重要器官，再这么下去、再这么下去，阿樱就要……！！”
　　天使少女朵库萝紧握球棒下定决心，宛如神社祭司挥着粘有许多白色纸条的棒子一样，将充满魔法气息的魔法道具对着少年挥舞。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　“我说朵库萝，我在上幼稚园的时候，你根本还没来到这边的世界不是吗！？况且也没有什么裤子脱落的事情发生！事情就是这样吧！？我说的话有错吗！？”
　　恢复原状的我立刻展开询问。没想到天使少女却如此回应：
　　“讨厌，人家也很想在场啊！阿樱最奸诈了，每次都是这样！”
　　“这也是没办法的啊！？还有朵库萝不要一直掐我的手臂好吗？很痛耶！”
　　“人家也想要和阿樱的回忆呀！”
　　“那就运用你们天使的不可思议力量回到当时的幼稚园，制造一些回忆不就得了！？”
　　“——！！”
　　“不要！还是别去了，求求你别去！更何况你应该没有那种能力吧！？”
　　“那我该怎么做才好？”
　　朵库萝的眼神就像是被宠坏的孩子一样，可是其中蕴藏着寂寞——
　　“不过话说回来，回忆这种东西，就像经过时间粹炼所形成的宝石……”
　　我遥望天空，试图好好向她说明——就在此时。
　　“不过现在开始应该不算晚。”
　　“静希？”
　　为我带来幼稚园回忆的静希提出建议：
　　“不如这样吧？大家一起埋一个新的时空胶囊。”
　　“时空胶囊？”
　　看到天使少女面露疑惑的表情，静希竖起食指加以说明：
　　“所谓时空胶囊，其实是指装进送给未来自己的礼物或讯息的容器。把它埋起来，等长大之后再打开，就可以像现在这样回忆当时。”
　　“呃……朵、库萝？”
　　听完静希的话之后，我发现天使少女的头袋后方出现一片看似极光的柔和光晕。
　　于是天使少女与少年展开迈向未来的尝试。
　　这就是穿越时空的一段故事。
　　
　　★2★正准备搭车的朵库萝
　　
　　“哪里？‘时空胶囊’要埋在哪里啊，阿樱——！”
　　晴朗的翌日下午一点。
　　“喂、喂！朵库萝！玩得那么疯，莎芭多会受不了的！时空胶囊必须埋在一个能够轻松找到的地方才行……！”
　　放假的我们聚集在本地的小型游乐景点“阿巴朗契公园”。
　　“啊！别再荡了呜哇啊啊！！”
　　高声尖叫的莎芭多和站着荡秋千的朵库萝位于同一个呼啸摆动的秋千上。吱嘎作响的铁链，加上每次反转前的强烈重力与风压让莎芭多死命喊着“放我下去！放我下去！”，就像是第一次做飞行训练的菜鸟宇航员一样哭哭啼啼。
　　头上是降雨机率0%的蔚蓝天空。
　　公园里吹着清爽的凉风，在这种天气埋下时空胶囊，可以说是再适合也不过。
　　“那么，那个就是时空胶囊吗？”
　　昨天才成立的“在阿巴朗契公园地下深处埋入时空胶囊会”之“第1号会员”南同学如此问道。
　　“嗯，我在寻找密闭性良好的容器时，莎库萝给了我这个。”
　　我拿起脚边的“蛋形金属球”。大小和电锅差不多，内部有足够空间放进大家的信。
　　“那个胶囊叫做‘耐无柩壳·格拉斯特贝利尔’，是残斯借给我的。他说不管是任何东西，凡是放进这个时空胶囊里的‘回忆之物’，无论经过多久都不会褪色……”
　　一身纯白军服装扮的天使妹妹莎库萝一边将塑胶布铺在草地上，一边详细说明。唉呀呀，没想到那个残斯也有像样的道具。
　　“不过这里是公园，我们可以擅自在这里挖洞吗？”
　　从南同学的对面、总觉得好像是紧追着我而来的是“第2号会员”田边同学。
　　“没、没问题的！”
　　大概是听到田边同学的问题，身为“阿巴朗契公园”主人的莎芭多在荡秋千的摆动下以忽高忽低的声音加以回答。
　　“因为这里是莎芭多的宫殿哟！？”
　　“不对，这里是市公所或县政府所管理的公园吧……？”
　　“阿樱，这个胶囊要等几年以后才可以打开啊？”
　　真受不了，大家除了发问之外就没其他事情可做了吗？我往声音的方向回头望去，站在那里的是我的好友、同时也是“第5号会员”宫本。在他身旁将“准备放进胶囊的信”——也就是所谓的“时空信”紧紧握在胸前的“第6号会员”千绘里也把视线转过来。
　　“啊、嗯，大概是十年后吧。这样应该可以吧？”
　　“喔、说到二十四岁，差不多是进入社会开始打拼的时候。”
　　“我记得宫本的梦想是成为记者对吧？嗯，只要好好努力，梦想一定会实现。”
　　“怎么了，阿樱？死板的语气就好像是在念台词一样。”
　　“对了对了，阿樱在‘时空信’里写了什么？”
　　“这、这个嘛……！”
　　这才发现不知何时从秋千上下来的天使少女，就坐在我的面前。在便服打扮的会员当中更是格外引人注目的朵库萝，顶着闪闪发亮的光环，歪着头问我。
　　“那是十年后的乐趣哟！”
　　请听我说：事情是这样的，昨天晚上我写了一封“给十年后的我”的信，准备将它放进时空胶囊里面。
　　“长大成人的我，到底是个什么样的人？”
　　对于未来的自己提出的合理疑问，让我的心噗咚噗咚狂跳起来。尤其是写到“请问现在在你身边的人是谁……？”等关于“给十年后的草壁樱的一百问”之时，下笔的犀利程度更是达到顶点。最后放进信封里的，还包括一封写给十年后一定会在我身边的“第3号会员”静希的告白信！要幸福喔！实在是太热情了，十年后的我！真是羡慕你——！！
　　“啊、朵库萝！？你抢走我的信做什么！？不可以偷看别人的信——喂，等、等一下！！谁来帮我抓住她啊！！可恶！给我站住……！”
　　（中间省略）
　　“呼……呼……喔……现在看的话、时空胶囊岂不是、失去意义了吗？对不对？”
　　我好不容易才从天使少女的手上抢到信，一副快断气的模样倒在草地上。
　　“阿樱，你还好吧？”
　　好友宫本来到我身边，以一脸诧异的表情俯看我。
　　“还、还好……”
　　“除了信以外，其他想放进时空胶囊里的东西也可以放进去吗，阿樱？”
　　谁？那声呼唤只是震动我的耳膜，但使我身体内部瞬间热了起来的女孩是谁？答案就是——静希。
　　“啊、嗯！静希想放什么东西进去？”
　　我立刻站起来，往站在时空胶囊造型的魔法道具“耐无柩壳·格拉斯特贝利尔”前方看着我的静希走去。
　　“其实、这是一瓶酒……”
　　我看见静希的手上提着一个白色纸袋。
　　“酒！？”
　　“因为十年之后，我们就可以喝酒了。这瓶小瓶白兰地，是我爸爸叫我带的……”
　　望着有些难为情的单恋对象，我如此回应：
　　“原来准备那瓶酒，是打算在十年之后和我一起举杯庆祝啊。”
　　抱歉，其实我真正说出口的话是：“原来如此，真让人期待呢！”不过这句台词还是一样简洁有力！
　　于是静希以有点害羞的微笑说道：
　　“除了信以外，阿樱还想放什么进去？”
　　“呃呃，是一个礼拜前到今天为止的报纸……我想这个东西，一定会让人感到怀念。”
　　我把装着家中报纸的袋子拿给静希看。没想到草壁樱是个出乎意外的社会派。
　　“唉呀？阿樱不把那本日记放进去吗？”
　　朵库萝拉着我的衣袖。
　　“咦？那本日记……？”
　　“就是阿樱自己一个人每天必写的交换日记啊。”
　　“朵、朵库萝，你在说什么啊！？简直是莫名其妙！你说是吧，莎库萝！”
　　军服妹妹天使露出文静的微笑：
　　“姐姐说的是那本《一人交换日记》吧？”
　　“我知道！咦？为什么连莎库萝也知道这件事呢！？我才不埋！因为还要继续写下去，所以不会埋！”
　　“还是埋了比较好喔！（朵库萝）”
　　“一点也不好！我已经决定了，这件事我说了算！！”
　　“啊啊，莎芭多、莎芭多也想放东西进去……！”
　　尽管已从地狱秋千的咒缚得到解放重获自由，但脸色依然有些苍白，穿着“圣格尔尼卡学园”的制服，拥有一对蜷曲羊角以及奶油色头发的天使终于在此登场。
　　“啊、莎芭多也有东西要放进时空胶囊里吗？”
　　“嗯，这是莎芭多给未来的自己的紧急粮食（咕噜噜噜噜……）”
　　“莎芭多，我觉得为了你着想，手上的饼干还是吃掉比较好……”
　　我赫然发现除了“时空信”之外，大家似乎都有其他东西想放进残斯给的银色蛋形胶囊。南同学的好像是乐谱，田边同学的是大头贴相本，千绘里则是拿在手上的小说。
　　“阿樱，要不要看看我准备的东西？”
　　“嗯？咦！？你也在吗！？西田也在！”
　　姿色娇艳，仿佛将周遭的空气变成闪亮乳白色薄纱的“第7号会员”班上男生不知何时来到现场。
　　“对啊。我跟你说，我想把这套体育服放进‘时空胶囊’……”
　　“啊！那是我昨天弄丢的体育服！！还给我！快还给我！搞什么啊，西田！呃、咦！？为什么又打算穿在身上！？”
　　“不然就把这条阿樱在我受伤时借给我的手帕——”
　　“我才没借你！按照一般的情况，你应该把这个还我才对啊！？”
　　“喂——阿樱！埋胶囊的洞已经挖好了！”
　　“什么？”
　　我往声音的方向转头看去，宫本用铲子在大约十五米的前方，靠近公园森林、泥土裸露的大树下挖了一个洞。
　　大家纷纷走向宫本，我也开口慰劳好友的功绩：
　　“这个简直有最终迷宫那么大啊？”
　　“才不会！因为时空胶囊也很大，光是这样就让我挖得很辛苦啰！？”
　　就在我和宫本针对今后的挖洞方针展开激烈辩论之际，凝视洞穴的田边同学忽然抬起头来看着我：
　　“阿樱，你去把那边的时空胶囊拿过来。我想大家应该都把东西放进去了。”
　　“咦！？等、等一下，为什么没半个人把它拿过来呢！？”
　　我赶紧跑向被人扔下的胶囊，把它从地上抱起来。
　　“嘿……！”
　　就在此时，一封时空信从没盖紧的盖子缝隙掉出来。接着还有一张信纸从信封里溜出来。我“啊、啊！”了两声连忙捡起信封，急着想把信纸塞回去，结果一下小心翻开信纸，并且偶然看到某些内容。
　　那是用可爱字体写的“草壁樱”。
　　“啊、咦……？”
　　我就像是被鬼附身，不由自主看着那段文章——
　　[[IMG,6dc9febf96197566f8b5b2386641b9ba,355,549,35158]]
　　——“那是什么时候开始的？或许是那一天，从他偶然闯进浴室的那一刻开始也说不定。对于他，草壁樱而言，或许不是什么大不了的事，但是对我来说却是第一次。他在我的心里留下的情感，到现在都未曾改变……不、变得比从前更加炽热，并且撼动我的心。那是我从来不曾有过的感受。就像是某种‘罪’，也像是喜悦一样，充满我的心。”
　　“这个……”
　　我不小心偷看到对方洗澡。
　　“难道是……”
　　然后更重要的是，这段文字所透露出来的感觉，在我认识的人里面只有一个——
　　“莎库萝……！？”
　　就在此时。
　　“阿樱，怎么了？”
　　“没、没事！？”
　　身体抖了一下、转身面对静希的我，瞬间把时空信塞进裤子口袋里……！！
　　
　　★3★骑着狗型机械的朵库萝
　　
　　总是温柔娴淑地对待我，拥有模特儿的身材容貌，外表年龄十九岁（实际年龄九岁）的天使·莎库萝。
　　拥有包容我们的坚强与勇敢，同时也有无法一个人洗澡的脆弱一面，这样的特质丝毫不减损其魅力，反而提升了她的评价，朵库萝的妹妹。
　　这样的她，或许悄悄爱慕着我。
　　我完全没察觉。到目前为止，我是以“随时都能信赖的哥哥”身分对待莎库萝——现在想想，两人之间会产生“兄妹之情”也是理所当然的事。就像家人之间的感情，只要在同一个屋檐下生活就会自然产生。但是她却进一步地把我当成“男人”看待……
　　“怎么了吗，阿樱？”
　　“没、没有，什么事都没有，莎库萝！”
　　我越想越在意，眼睛不由自主盯着高姚的莎库萝。
　　——在渐渐西沉的夕阳下，我们走在回家的路上。
　　被静希喊了一声，急忙把“时空信”藏进裤子口袋之后，我始终找不到机会把信放回去，只能眼睁睁看着“时空胶囊”埋进地底。然后莫名其妙和大家一起朝着埋藏地点“啪！啪！”拍了两下合十膜拜，相互约定“十年后的今天，再次回到这里……！”，便踏上回家之路。
　　擅自偷看时空信内容的愧疚，一直在我心里萦绕不去。我实在没办法让自己一直这么沉默下去……无法和过去比较的状况，让大脑新皮质变成不断发热的暖炉，周围的脑浆温度也不断升高。接着在逐渐昏沉的我耳边：
　　“十年之后——”
　　大家对于今日活动感想的热烈讨论暂时告一段落。在寂静当中，率先打破沉默的是走在宫本身旁的千绘里。
　　“——我们会变成什么样的大人呢？”
　　以指尖扶着无框眼镜，害羞低下头的千绘里小声说道。不过每个人都听到她说的话。
　　“什么样的大人啊……”
　　我也不禁抱胸开始思考。除了“回去的地方是公园”的莎芭多之外，大家似乎都在脑中描绘自己未来的模样。
　　“在我们这群人里面，也许有一、两个人已经结婚了。”
　　田边同学的一句话，让空气泛起涟漪——当然也包括我。接着她继续说道：
　　“对了——我们当中最有可能第一个结婚的……”
　　田边同学从我开始往左扫视在场的朵库萝、莎库萝、南同学、西田、宫本、千绘里。
　　“说不定是出人意外的静希。”
　　“咦？我……？”
　　最后视线停在头发扎成两束、外表凛然冷静，也是面红耳赤的我的暗恋对象。
　　“怎、怎么会……”
　　静希也搞不清楚为什么。只见田边同学露出一抹宛如小狐狸的淘气笑容：
　　“我觉得在紧要关头的判断力，很可能会让静希这么做。”
　　女孩子满十六岁、男孩子满十八岁就能交换永恒誓言——可以结婚的国家，日本。
　　所以理论上，这种事情的确可能发生在静希身上。但是还请等一下。因为我是男孩子，所以静希满十六岁的时候，我还得再等两年才能结婚。怎、怎么办？不怕，两年的时间一眨眼就过去了。试着想像一下——打开新家的门喊一声“我回来了！”，活泼冲过来的是今年三岁，活泼可爱的吾儿。接着一边回答“欢迎回来，阿樱！”一边从厨房走出来的是一头长发、穿着白色军服的——咦、哇咧！？这、这是莎库萝！？我在胡思乱想什么啊！？不过在十年后，我是二十四岁，莎库萝是十九岁，感觉倒也挺合的——不对不对！！不是那样，我已经有静希了哟！？到那个时候，和我同年的静希……！！
　　“阿樱的嘴巴从刚才开始就在一张一合，其他还有哪里在一张一合吗？”
　　“我身上没有其他地方一张一合哟！？放心吧，朵库萝！还有西田为什么一直握着我的手！放开！”
　　总、总之如果不稍微让这团混乱沉静下来……！先整理一下。为什么我会这样，满脑子想的都是她呢？因为莎库萝很可能喜、欢、上、我……不行、不行啊！！无限循环！我已经有静希了哟！？冷静！冷静！至、至少让裤子口袋传来的信纸触感消失不见也好，那么我就可以稍微冷静一点——
　　“啊！”
　　“怎么了，阿樱？”
　　天使少女关心看着不知不觉大叫出声的我。
　　“糟糕！我把东西忘在公园里了！你们大家先回去吧。”
　　第一阶段。
　　这么一来，不就可以把“时空信”归回原位了吗？到时候心情自然就会恢复平静，应该能够找出问题的统合解决方法。所以现在这个时候，我一定得避开大家的耳目，把莎库萝的“时空信”放回“时空胶囊”……！！
　　“——咦？不用了、不用了！东西我自己回去拿就行了！吓我一跳。因为大家全都一起向后转！真的真的，大家的心意我一定会铭记在心！？就算十年后也不会忘记！”
　　我一步步地向后退：
　　“朵库萝，你先回去吧！我很快就会赶上你们！！”
　　接着拔腿狂奔，火速离开现场！
　　★
　　一来到人烟越来稀少的阿巴朗契公园，我立刻跑到埋藏“时空胶囊”的树下，用大树枝代替铲子挖开泥土。
　　“不赶紧处理一下，回到大家身边……”
　　就算是快个一秒也好！我成天跟朵库萝相处的经验可不是假的。那个天使想些借口跑来这里找我，只是早晚的问题——
　　“让你久等了，阿樱！”
　　“太快了吧啊啊啊啊咿咿咿！”
　　我的灵魂（噗咻咻咻咻——）以第二宇宙速度从喉咙飞到大气层。
　　“朵、朵库萝！？你的动作也未免……不是、呃、我不是在等你！”
　　转身一看，在落日余晖的公园里，伫位在阴影里的天使少女担心地仰望：
　　“找到忘记的东西了吗？”
　　“找、找到了，找到了……”
　　惊惶失措的我连忙用脚把泥土向后推，将挖开的洞恢复原状。
　　“怎么了？来接我回去吗？”
　　尽可能保持镇定。
　　“嗯，我担心阿樱是不是掉进老鼠洞，被迫跟老鼠玩相扑……”
　　“放心放心！我不是好端端站在这里吗？”
　　“太好了！那我们快点回家吧？”
　　天使少女牵着我的手，开始往公园出口走去。不、不行啊！目的还没达到，我绝对不能现在离开！我环视笼罩一片阴暗的公园。快想想办法，真的没什么好点子吗……！！荡秋千、攀爬架、溜滑梯早就看不到小朋友的身影，那种寂静冷清的感觉就像——
　　“啊、对了！”
　　“阿樱……？”
　　天使光环亮了一下，朵库萝转头看着我。
　　“一、一人捉迷藏！一人捉迷藏！！”
　　我忍不住放声大喊，向天使少女说道：
　　“我突然好想玩‘一人捉迷藏’！好怀念‘一人捉迷藏’！所以朵库萝先回去吧？”
　　“啊、那我也要玩！”
　　“咦、咦咦咦咦咦！？”
　　只要冷静想想就知道太大意了！因为朵库萝决定不可能说出“不想玩”三个字。不仅如此，她还继续说道：
　　“莎库萝也一起来玩！”
　　“好的，既然姐姐这么说。”
　　在黄昏之中格外亮眼的纯白军服从树荫底下走出来。居然召唤天使妹妹！？难道她一直都站在那里吗！？
　　“不、不行啊、不行！我再重复一次，所谓的‘一人捉迷藏’，就是相信虚构捏造的鬼是存在的，然后自己一个人一直躲藏、不让鬼找到的极端孤立游戏！也是被认为是‘只有开始没有结束’，并非针对复数玩家所设计的游戏哟！？大家一起玩的话，不就变成普通的捉迷藏了吗？你说是吧？”
　　“如果阿樱坚持的话……”
　　“嗯、嗯！谢谢你，朵库萝！”
　　没错。如果玩“正常的捉迷藏”，我的机会……！！
　　“等、等一下——！”
　　（窸窣、窸窣、窸窣！）
　　“这、这个声音是……莎芭多！？”
　　就在此时拨开树丛现身的奶油色头发和绵羊角，果然是公园主人莎芭多！
　　“啊、大家又回来了！莎芭多就知道？莎芭多也要一起玩捉迷藏！”
　　为什么！为什么这群“天使”偏偏在这个时候到齐？简直就像是要用时怎么也找不到、不用时才会冒出来的“掏耳勺”一样。可恶……！不可以认输！不可以认输啊，草壁樱！绝对不可以就此放弃！
　　“那、那我们一起来玩‘正常的捉迷藏’吧！就由我来当鬼——”
　　“我我我！我想当鬼、我想当鬼——！从现在开始数到十，你们要快点躲好喔？——
　　“喂、等等啊，朵库萝！朵库萝！？”
　　但是朵库萝理都不理，只管遮住自己的眼睛蹲在地上“五——六——”继续计时！
　　“喂、朵库萝！听我说啊！”
　　虽然很想留下来跟她理论，可是双腿和身体却充满移动的欲望。因为数到十以后，朵库萝就会来找我们了！
　　“真是的——！”
　　我终于忍不住拔腿就跑！可恶……！如果是我当鬼，也许可以趁大家躲藏的时候轻而易举把“时空胶囊”挖出来了！！这么一来，要到什么时候才能把信放回原位……！！不、要冷静、冷静啊。草壁樱，一定会有机会的。先冷静地观察一下状况再说！只要耐心等待，总是会时来运转……！！
　　“呼、呼！”
　　就在我冲进“琦玉县树”树林的同时。
　　“十——！好—了—没—？”
　　朵库萝的声音响彻开始变暗的公园。
　　“好、好了哟——！”
　　看来莎芭多已经躲好了！而我则是在树林里一面向后方喊着“还——没好哟！”一面往树林深处跑去，发现正前方有一丛常见的杜鹃花树！
　　“好—了—没—？”
　　就在我边冲进树丛边回答“好了哟——”的瞬间。
　　“（莎库萝！？）”
　　我立刻停下脚步，站在原地。因为天使妹妹早已抢先一步躲在那里……！
　　“哇、啊……！”
　　那里怎么看都只能躲一个人，而且附近已经没有可以躲藏的地点了！？
　　“阿樱，过来这边。”
　　“咦……哇啊！”
　　我冷不防地被莎库萝一把拉过去，和她紧紧靠在一起，躲在树丛后面——
　　★
　　胸口（扑通扑通）跳动。
　　“阿樱，会不会很难受？”
　　“不、不会……！莎库萝呢？会不会……很难受？”
　　“还好，我没事。”
　　军服天使改变姿势，把身体靠过来——既像是保护我，又仿佛从背后抱住我。在树林里，尤其是树丛后面，四周暗得就像是晚上一样，必须睁大眼睛才能看到东西。在这片黑暗当中，只有她的声音特别清晰。
　　“事情变得很奇怪呢，莎库萝。”
　　无法忍受的紧张，于是我一面和背后的天使聊天，一面拼命将注意力转移到从树丛缝隙隐约看见的阴暗公园。杜鹃花和泥土混合在一起的味道，搔弄我的鼻子。
　　平常心。
　　保持平常心。
　　现在的我，根本无法好好正视莎库萝。
　　“阿樱，我知道现在不是说这件事的时候……”
　　就连轻微的呼吸都听得清清楚楚的寂静之中——
　　“不过我有一件事情非告诉阿樱不可。”
　　莎库萝优雅、充满坚强意志的声音在我耳边响起。
　　“可以请你听我说吗？”
　　“咦……”
　　我不由得全身僵硬。
　　“其实我一直觉得或许别告诉你比较好。但是我再也、忍不住了……”
　　“怎、怎么了？”
　　回头只看到她的眼眶湿润，满脸通红——
　　“求求你，阿樱，在听完我的话之后，千万不要把我当成卑鄙的天使……”
　　她的语气很认真，也很诚恳。说不像又很像她——就是有一点笨拙，可是也因为如此，才能直接传达真心的耳语。
　　“嗯，嗯。”
　　“所以我决定，只要有机会和阿樱独处，就要把一切说清楚——”
　　【那是我从来不曾有过的感受。就像是某种“罪”，也像是喜悦一样，充满我的心——】
　　在我裤子口袋里的那封“时空信”。
　　没错，照这么看来，原本预定在十年后公开的这封信，就要经由莎库萝的嘴巴说出来了，如此的推断肯定没错。（谜之声：你丫真确定？都过了9集了，大脑还这么不正常……）
　　[[IMG,d6a5c6567a10426a8c668d64352b74fc,359,551,31228]]
　　“对、对不起，实在很难启齿……”
　　到底为什么？莎库萝会对我、对我这种——
　　她以指尖碰触嘴唇，重新调整呼吸：
　　“我、我、阿樱——”
　　只见她欲言又止，湿润的眼眸里反射坚决的光芒。就在此时——
　　“躲在那里的是……莎芭多！”
　　（轰隆！）（吱喳、吱吱吱吱——）
　　娇滴滴的嗓音加上爆炸声……！？距离这里不远，鸟儿飞起的声音以及地面震动持续不断。我和大吃一惊的莎库萝稍微缩起身子，站起来往那个方向伸长脖子：
　　“咦——！？莎、莎芭多在这里哟！？”
　　“天啊！？哇咧！”
　　有个纸箱穿过黑暗与树丛一路往这边跑来。不、是一个长出头和四肢的纸箱。
　　“莎芭多！？”
　　“啊啊！是阿樱和莎库萝！”
　　“莎芭多怎么了？还有你身上的纸箱……！”
　　“莎、莎芭多本来悄悄躲在树丛里面，没想到前面的树忽然被朵库萝砍倒！那个天使好像不知道什么是‘捉迷藏’哟——！？还有这个纸箱是莎芭多的别墅！”
　　鬼袭击躲起来的人——这已经不是“捉迷藏”，而是其他的活动……例如“猎人与猎物之战”。那是受到野生冲动驱使的生物才做得出来的事。
　　“总、总之还是逃命要紧！从那边一直追着莎芭多的朵库萝就要……！”
　　纸箱天使伸手往黑暗的那边一指——
　　（喀唰！喀唰！喀唰！）
　　一个像是拨开树丛逼近而来的声音同时响起。
　　“来、来了！！”
　　凝重的氛氛越来越靠近……！！
　　“啊啊啊啊！这、这下死定了——！”
　　就像背负那片黑暗，令人震撼、可以称为“妖气”的魄力让我们三个人呆若木鸡。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊……！”
　　最后终于（唰！）一声出现在眼前！
　　“呀呼——！等、等等，是ME哟～！？”
　　“……！？”
　　所有人都瞠目结舌。
　　从树丛里冒出来的，是（啪沙啪沙）甩动亮粉红色鸡冠头、赤裸上半身直接套着一件宛如被洒上萤光涂料，微微散发紫光的夹克、满脸笑容戴着太阳眼镜的雄性天使——
　　“咿咿咿呀呀呀呀呀呀呀呀！！（用地上的坚硬树枝刺向残斯眉心的我）”
　　“喝咕哇——！！（头向后仰飞出去的残斯）”
　　我向发红的额头开始（嘶嘶～～～）冒出烟来的残斯问道：
　　“残斯，你怎么会出现在这种地方！！”
　　“YOU们才是！！YOU们几个在这种地方做什么啊！？”
　　“你还好意思问？我们正在玩健康的捉迷藏，谁知道玩到一半就看到你‘等、等等，是ME哟～’冒出来。在这种黄昏的阴暗森林里，你到底在干什么？”
　　“那、那是……！”
　　一个念头闪过。我握紧手中的树枝，对着发出嘶哑声音转过脸去的残斯问道：
　　“该不会是‘一人鬼抓人’吧？”
　　“噶噶咕！！YOU怎么会知道‘一人鬼抓人’！？不是那样的！？ME是在——”
　　“‘一人鬼抓人’——是一种自己当鬼，然后不断追逐实际上并不存在、四处乱窜的虚构小朋友的残酷单人秘密游戏……”
　　“不是的！并不是那样！ME真的看见了！绝对不是幻想！边转过头向ME眨眼睛边四处逃跑，身穿洋装的小女孩，是真的…………”
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！！
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　我立刻打出九字真言手印，将邪恶的东西驱退。
　　“真是受不了这个残斯！”
　　我抹掉额头的汗水，缓缓转向莎库萝和莎芭多。
　　“呃、咦……？阿樱，发生了什么事吗？”
　　仰望我的绵羊角天使歪着头问道。这也难怪，因为解决一个大问题的我，眉头依旧皱在一起。我把所有的注意力都集中在耳朵上：
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　两人立刻竖耳聆听周遭的声音，在寂静当中——
　　“呜呜……呜呜……”
　　的确是女孩子的哭声。
　　“这、这、这是什么啊！？”
　　“阿樱……！”
　　阴暗的森林包围我们。夹杂树叶摩擦声的啜泣声，让两名天使害怕得紧紧挨着我。
　　“没、没事的！这里可是城市里的公园哟！？绝对不会有什么鬼——”
　　“……樱……”
　　“咦……？”
　　“阿……樱……”
　　“哇、哇啊——！！”
　　那个放声大哭的声音就在头上！吓了一跳的我抬头一看：
　　“咦、哇、哇咧！？”
　　在我的正上方，坐在桦树粗壮树枝上泪眼汪汪的是——
　　“朵、朵库萝！你怎么会跑到上面去呢！？”
　　“因为、因为……”
　　天使少女用手背抹去眼泪，站了起来：
　　“因为大家都躲起来了，剩下我一个人孤零零……”
　　“‘捉迷藏’本来就是这样的游戏啊！！”
　　“啊……！阿、阿樱，我抓到你了！”
　　“别管那么多了！喂、你小心一点——”
　　说到这里，我忽然（啊！）叫了一声，把视线从头上的天使转开。
　　“咦……？阿樱，为什么不看我呢？”
　　“因、因为……！”
　　在我稍微往上瞄了一眼之后，她似乎终于注意到了。没错，朵库萝的纤细双腿，以及她的小裤裤……！
　　“讨厌——！”
　　“等、等等啊，朵库萝！？”
　　天使少女（啪！）按住裙子，以垂直落下的姿势，把体重和手上的“伊斯卡利伯”总计大约两吨的重量，全部交给空气！！
　　“不、不行啊！快把‘伊斯卡利伯’收起来！不然的话我会呕咕嘘！！”
　　“啊啊啊！被我当成垫子的阿樱变成肉饼了！！等等、我马上帮你……！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　“朵库萝！？你这个捉迷藏的鬼也太窝囊了吧！？”
　　“对不起，阿樱！因为我不知道‘捉迷藏’包含这么可怕的意义——”
　　“那是朵库萝你自己赋与它可怕意义的吧！”
　　就在这时候，有个东西飘过两人的面前——
　　“唔？”
　　“什么……？”
　　原来是一个白色的……信封。
　　“啊、这、这是……！？”
　　在两人的注视之下落在地面的信封，就是我被压死时和衣服一起飞散，后来在魔法光芒的包围修复之际，从我口袋里掉出来的东西。
　　“阿樱，这是——”
　　那就是我一不小心拿出来的“时空信”。莎库萝写给十年后的自己的信。
　　“不，不是那样的，莎库萝！我——”
　　就在军服天使妹妹拾起头来的瞬间——
　　“那是ME的‘时空信’啊——！”
　　“咦、咦咦咦咦咦咦！？”
　　刚才已经加以驱邪的中邪天使·残斯突然从暗处冲出，朝着信扑过来：
　　“这是ME的、是ME的喔……！”
　　像是抱在怀里似地用身体把信藏起来，同时面红耳赤、一面发抖一面大叫。
　　“残斯！？你刚才说什么！？”
　　“ME也想跟大家一起，把‘时空信’好好放进时空胶囊里！！”
　　换句话说。
　　“这——”
　　视野出现裂痕。
　　“啊啊啊啊！？”
　　“难，难道阿樱已经看过这封信了……？”
　　我点头承认。
　　“喂、等、等等！让我再仔细确认！残斯，这个真的不是莎库萝的‘时空信’吗！？”
　　“什么跟什么啊！！这是ME的！是ME的————！！”
　　“莎库萝……？”
　　在我的询问之下，天使妹妹来到我和残斯的身旁：
　　“不是，这不是我的东西。”
　　确认信封之后摇头否认。
　　“可、可是，等一下！刚才莎库萝不是说有事情要跟我说——”
　　“是的……”
　　她再次羞红双颊，以惭愧的润泽眼眸望着我：
　　“前几天，我把冰箱里阿樱最爱吃的布丁……虽然明知不可以，还是忍不住吃掉了……啊、我实在是太卑鄙了……！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦！？卑、卑鄙？别这么说！只不过是偷偷把别人的布丁吃掉，也许是有点卑鄙，不过……！！”
　　“阿樱对不起！改天我一定会买布丁赔你，能不能请你原谅我这个卑鄙的天使？”
　　“那、那封时空信的‘我’又是怎么回事！？残斯平时从来就没用‘我’来自称过啊！？”
　　“因为ME在写信的时候，会比较老实一点，所以不知不觉就自称‘我’了。”
　　“什么‘不知不觉’啊！！你这个鸡冠头也太复杂了！！用什么‘我’啊！？用‘在下’或是‘朕’也可以啊！为什么不用其他的第一人称呢！！”
　　“ME完、完全没有创造什么奇妙人物的打算哟！！”
　　“那这又是怎么回事！？你看这里，什么‘偶然闯进浴室’——我从来没闯进你的浴室、更别说什么……”
　　“YOU忘了吗？去校外教学的时候，还有不久前的那次——”
　　“啊啊啊啊！的、的确，残斯不知为何出现在男子澡堂里！！那件事我完全忘得一干二净了！？（是人都该忘记……不然会有阴影的——by：谜之声）这、这表示这封‘时空信’真的是残斯……”
　　天使少女往全身抖个不停的我走来。
　　“接下来轮到阿樱当鬼喔？”
　　“咦？”
　　“因为我第一个抓到的人是阿樱啊？”
　　“这样啊……嗯……我知道了。朵库萝，我来当鬼……”
　　我慢慢转向残斯：
　　“当一个消灭堕天使的鬼……！！”
　　“咦咦咦！等、等一下，阿樱！擅自偷看别人的信是YOU的不对喔！？既然这样，又是为什么……！？
　　
　　★4★误入日本战国时代的朵库萝
　　
　　“呼……真是受不了，什么跟什么啊……”
　　天色已经完全变暗，全身上下充斥微妙的倦怠感。
　　“好期待十年后的来临喔，阿樱！”
　　天使少女牵着我的右手，笑咪咪地仰望我。左手边是住宅区，右手边是隔开水沟与马路的围栏。我和朵库萝、莎库萝一起眺望着沿途景色，在回家的路上前进。
　　但是我实在想不透事情为什么会变成这样。今天把装满回忆的时空胶囊埋进土里，应该是完成一件大事才对，然而我的心情和一切都因为残斯那封可疑的“时空信”而显得乱七八糟。没错，都是那个变态天使的错。
　　“哇啊！有好多照片喔！”
　　陷入沉思的我的脑海，忽然遭到朵库萝无忧无虑的声音入侵。
　　往她感兴趣的前方一看——原来是在路灯底下，不知什么时候立了一块选举告示牌，上面贴满了参选人大叔的海报。天使少女最喜欢这种东西，她放开我的手，走到告示牌的前方打量这次选举的参选人。
　　“辛苦了，阿樱。”
　　“啊、你也辛苦了，莎库萝。”
　　这个时候，窈窕高眺的军服天使从后方走上前来与我并肩而行。经过一番折腾，我终于能够正视天使妹妹的脸。
　　“阿樱，有件事情想问你一下……”
　　在我“嗯”了一声、点头之后，莎库萝立刻向我询问：
　　“是关于残斯的‘时空信’的事。到底是怎么一回事？”
　　我笑着向莎库萝说出一切：
　　“你说那封‘时空信’啊。其实也不知道为什么，那封信里写了好多关于我的事。再加上残斯又无缘无故地用‘我’自称，所以当我看过那封信之后，便认定是莎库萝写的。”
　　“原来如此……”
　　“而且那封信的内容非常认真，害我一时误会，以为莎库萝是不是喜欢上我。”
　　“咦……？”
　　“真是的，那根本是不可能的事嘛！对吧，莎库萝？”
　　只见天使妹妹低下头，用纯白的军帽遮住脸。
　　“对啊。那种事情、根本不可能……”
　　夕阳早已下山，但是不知为何，我似乎在她脸上看到一抹淡淡的红霞。
　　★
　　正在思考的莎库萝慢了少年草壁樱一步。
　　没错，那种事情是不可能发生的——这是她的想法。
　　自己是草壁樱的监视者。对监视对象怀有特殊情感，是绝对不容许发生的事。
　　更重要的是现在——
　　“天使神域戒严会议”再次运作的现在。
　　身为露露提耶与草壁樱连络桥梁的自己，若是有所迷惑又该如何是好？
　　因此——
　　莎库萝看着开始和自己的姐姐交谈的少年，再一次开口：
　　“我……阿樱，有件事情，我一定得跟你说……”
　　她的话没有说到最后，少年当然也没有听到。
　　只有夜晚的空气静静包围他们。