　　[[IMG,6a220f73de2194847afa5918b8eafbc4,384,553,21970]]
　　★1★睡得正香甜的朵库萝
　　
　　今天就以草壁樱对自己说的一番话作为开场白吧。
　　“哪怕是再意想不到的时候，要是不能牢牢抓住出现在眼前的‘机会’，就无法健全地在‘十四岁’这段多愁善感的时期生存下去——！”
　　这一天。
　　“那我出门了。（一手拿着早报的夹报传单，准备到邻镇逛旧书市集的爸爸）”
　　“我想应该用不着担心，不过还是拜托你看家了。（被静希母亲约去逛街的妈妈）”
　　该称为“来访的预兆”吗？我的爸妈毫无来由地更改“悠闲在家度过假日”的计划，一大早就开开心心出门。
　　“嗯，慢走，（在门口送爸妈出门的我）”
　　“要带礼物回来哟——！（挥着手的朵库萝）”
　　“请慢走，路上小心。（手扶着脸颊，面露微笑的莎库萝）”
　　姑且不论是否有什么因果关系，自从天使来到了草壁家之后，“爸妈同时外出”的情况就变得经常发生。逐渐习惯的我、朵库萝，以及莎库萝三个人，以笑容目送他们出门。爸妈每天为了我们，辛劳工作以及做家事，要是连看家这种小事都做不好，肯定会遭到天谴。于是中午我卯足干劲，做了三人份的美味味噌拉面。虽然途中经历为了佐料的玉米和奶油的份量而与朵库萝争执不下——再怎么说，加一整条奶油也太多了吧！（我）“才不会——！”（朵库萝）——然后和好（哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～）的一幕，但我依然和平时一样，打算和天使一起度过假日。
　　没错，要不是饭后出去散步的莎库萝突然紧急回家的话。
　　“姐姐，大事不好了！”
　　一向优雅文静的纯白军服天使，当时想必非常着急。因为她（咻啪——！）甩开纸门，冲到在客厅玩“神经衰弱”【规则说明：朵库萝发明的新游戏。翻开排列在桌上的卡片，若卡片上所写的“过去的回忆”和对战对手到目前为止的人生经历一致，即可获得一分。例：阿樱到现在还珍惜保留小学四年级的时候，女孩子送给他的口香糖。（把卡片上的文字念出来的朵库萝）”“你、你怎么会知道那件事……！（面红耳赤的我）”】的我和朵库萝面前跪下来。
　　“什、什么事啊，莎库萝？怎么这么慌张……”
　　吓了一跳的我也处于一片混乱之中。因为来到第十四张牌的时候，天使所翻开的卡片总算和我的过去不一致了，而且接下来应该是轮到我才对，可是朵库萝却以“阿樱一定感受过自己的小宇宙！”等毫无根据的事跟我硬拗。情况不知不觉越演越烈，并且演变成拳脚相向的局面。天使少女对着脸颊凹陷的我挥出她的凤凰幻魔拳。就在这样的两人面前，天使妹妹莎库萝开口说道：
　　“沙芭多今天早上得了‘天使的忧郁’！”
　　“什么……！”
　　让我来说明一下！①“天使的忧郁”是天使特有的疾病。②这种疾病引发的高烧会让天使拥有的“个性”明显失常，造成“性格”不稳定而变成荒腔走板的人。还有③若是忽视症状、不加以治疗，最后将导致患者本身“天使的个性”=“存在”消灭，可谓是一种既奇特又严重的病症。来自“未来的世界”的天使们最害怕的就是罹患这种怪病，没想到那个莎芭多竟然……！？
　　就在一瞬间——
　　“天、天啊——！（大吃一惊，双手将排列在客厅中央的卡片揉得皱巴巴的朵库萝！）”
　　“啊！你、你在做什么啊，朵库萝！？太狡猾了！我也要问关于你的过去……呃、不、不对，现在不是做这种事的时候！莎库萝，得了‘天使的忧郁’的莎芭多现在在哪里——”
　　“我把她带回来了。”
　　“咿、咿、呼——大家到底是怎么回事的说啊？”
　　走廊走出头发梳成法式卷发＆眼里还有星星闪耀，因为发烧而涨红了脸的莎芭多！？
　　“啊！莎芭多的‘个性’果然变得莫名其妙、不知道该怎么形容了……！（我）”
　　平时莎芭多的“个性”应该是：“啊啊，香蕉皮可以当点心吃吗？”之类并带着困意才对。朵库萝立刻握住眼神空洞、整个人茫茫然的莎芭多双手，抬头望着莎库萝：
　　“得赶紧带她去‘露露提耶温泉’才行！！”
　　“我立刻准备，姐姐！”
　　我们立刻跟着莎库萝爬上二楼。没错，要治疗“天使的忧郁”，就必须到“未来的世界”的“露露提耶温泉”，把肩膀以下的部位浸泡在温泉里好好休息，重新检视自己原本的个性才能痊愈。
　　“阿樱抱歉，剩下的家事可以麻烦你吗？”
　　朵库萝和莎库萝似乎都启动了认真模式，两人以一反常态的严肃表情看着我。
　　“当、当然没问题！要快点让莎芭多好起来喔！？”
　　“阿樱，虽然只有一个人在家，但是不可以淘气哟！”
　　对着点头的我留下这些话，天使姐妹花抱住错乱状态的莎芭多，一转眼跳进书桌的抽屉，消失不见。
　　然后就是现在。
　　时间是下午二点。
　　草壁家中，独自一人伫立在书桌前的少年，内心宛如怒涛。
　　我看着仍然大大敞开、早已“恢复正常”的书桌抽屉。
　　“莎芭多没事吧？”
　　朵库萝也曾罹患“天使的忧郁”，当时（主要是我）也是搞得人仰马翻。
　　“希望她没事才好。”
　　环视空荡荡的室内——
　　“呼……”
　　忽然闪过一个念头。
　　“咦，该不会——”
　　自从朵库萝来到我家之后，直到今天的这个时候。
　　这个家里只剩下我草壁樱一个人——
　　“这该不会是第一次……？”
　　一股连我自己都觉得惊讶的感动油然而生。
　　“噢、噢噢噢噢……！？”
　　不敢相信的我，忍不住在自己的房间里东张西望！
　　“这个家里真的只有我一个人吗！？”
　　不用说，能够回答这个问题的人，一个也不在！
　　“再也忍不住了！”
　　我在家里来回奔跑！
　　总而言之，一个人在家所代表的意义就是：从现在起，凡是发生在这个家里的所有事情都由我一个人负责，全部都是我的责任。反过来说，只要自己可以负起责任，要享受任何自由都是可能的！？啊、终于！自从那个天使来了之后，希望在不受打扰的情况下进行的事情已经不晓得累积了多少！
　　“喂～～！没人在家吗！？真的没人在家吗！？”
　　我不禁开始检查家里每一个角落。朵库萝的壁橱→没人！莎库萝的房间→没人！楼梯→没人！走廊→没人！厨房→没人！客厅→没人！玄关→没人！厕所→没人！浴室→“啊啊！讨、讨厌啦，阿樱！怎么不敲门呢？ME正想打水洗澡呢——（咿呀啊啊啊！）（从窗户被扔到外面，画出抛物线消失在空中的鸡冠头天使）”结—束—！
　　“真的没有半个人在家——！”
　　我在客厅的地板滚来滚去，然后摊成大字形望着天花板。自由！
　　“不行，不能再这样下去了……”
　　我立刻坐起上半身。听清楚了，草壁樱！要是以为上述的“只有自己一个人在家的时间”是那么容易得来的东西，那就大错特错了！你难道不知道任何事情都是需要“准备”的吗？唯有克尽义务、断绝后顾之忧，才能够真正享受不受苛责的自由时间！所以——
　　“首先……！”
　　赶紧把莎库萝交给我的家事解决吧！今天是晴天，天气很好，洗好的衣物早已经晒干且随风飘动着。我立刻冲进院子，火速收拾衣物！
　　“还真是不少！”
　　份量这么多，可以想知妈妈每天是多么辛苦。我再次怀着感恩之心，把衣物从打开的落地窗塞进屋内。
　　“好、难得有这个机会，干脆把它通通叠好——”
　　一回到客厅，我立刻把手伸向晾干的衣物。
　　“哇咧……？”
　　那是一团小小的、柔软有如小动物的蓝白条纹贴身衣物。正面印着小骷髅头——
　　“这、这是……难道！？”
　　远在天边近在眼前。家里完全没有其他人。只属于我一个人的时间。就在我拿起来准备摊开的瞬间。
　　叮——咚——！
　　这是玄关的门铃声！
　　“我什么事都没做哟——！！”
　　我把手上的内裤一扔，慌慌张张往玄关跑去。一定是客人来了！得去应门才行！我得告诉对方，爸妈现在不在家……！！
　　“呃、不好意思，我爸妈现在——”
　　（喀嚓！）把门打开探头一看，站在门外的是——
　　“嗯……”
　　——从头到尾有如午夜漆黑的和服丧服装扮。
　　“好久不见了，草壁樱。”
　　佣懒绵绕的音色。从头部两侧伸出的锐利猛牛角，头上飘浮金色的天使光环。拥有一双仿佛碰到手指头就会喷出血来的细长眼眸，穿着一袭黑色日式丧服的天使是：
　　“芭……芭蓓露小姐！？”
　　没错。
　　今日造访草壁家的人，正是“天使神域戒严会议”、通称“露露提耶”的议长，同时也是莎芭多母亲的芭蓓露……！
　　——这就是握有“露露提耶”大权的丧服天使，以及不得不以一家之主的身分来接待她的少年，为您献上孤军奋战的故事。
　　
　　★2★睡醒的朵库萝
　　
　　“抱歉，家里只有粗茶而已……”
　　在客厅里，我以颤抖的手（喀咚！）把茶杯从托盘摆到桌上。
　　“嗯。”
　　在矮桌的另一边，彷佛将室内当成背景的丧服天使芭蓓露在我的对面坐下。
　　在那之后，我跟芭蓓露说声“请等一下”，请她在玄关稍候片刻。接着急忙回到客厅把洗叠衣物和散落一地的“神经衰弱”卡片通通收拾干净，才请客人进到屋里。
　　她看看曾经一度这访的草壁家客厅之后，向我露出淡淡的微笑：
　　“好久不见了，草壁樱。”
　　这位名叫芭蓓露的天使，就是代替神排除侵犯神域之人类的机构“天使神域戒严会议”的议长。散发润泽光泽的笔直黑发超过腰际，锐利的猛牛角长在后脑勺并从两侧往前方伸出。头上飘着一圈照亮牛角的金色天使光环，身穿日式丧服的她，由于全身上下流露的“从容”与“威严”，让人觉得她此外表的年龄还要年长。
　　但是单从外表来看，不过只是二十出头的女性而已。若非早已知道这位佳人是无法用常识判断的“天使”，实在很难相信她就是莎芭多的母亲。
　　“草壁、樱……？”
　　“啊、对、对！好久不见，芭蓓露小姐！上次见面是在你准备把莎芭多带回‘未来的世界’——咦、奇怪？不对，我记得最后应该是在……某个地方的西方森林——咦、奇怪，怎么会有这样的记忆呢？”
　　“你从刚才开始就不太对劲，不要紧吧？”
　　“不、不好意思！实在是因为一切发生得太过突然……”
　　芭蓓露温柔地对我摇头，从怀里取出一捆文件边翻阅边说：
　　“好了，草壁樱，你什么都不必说。根据露露提耶所收到的最新版‘阿樱白皮书’，你今天没有穿上‘胸前用剪刀剪出两个圆洞的T恤’，似乎是因为身体不适——”
　　“天啊、那是什么打扮啊！？要是穿上那种衣服，身体不出毛病才怪呢！呃、不好意思，那份最新版的‘阿樱白皮书’能不能借我看一下！？什么什么？‘芭蓓露议长，ME观察草壁樱用剪刀把刚买回来的T—SHIT标签（嗯，就是这个标签，我没O错，真的！！）剪掉，顺便把乳头周围也剪个HOLE，每天早上都在窗边让露出的部位感受朝阳。’……果然是残斯写的报告，可恶恶恶恶！！那家伙是不是吃错药了！才不是那样呢！我从来没做过这种事，也从来没想过……！！”
　　当然了，眼前的她虽然看起来这副模样，依然是拥有统驭朵库萝、莎芭多以及莎库萝之实力的“议长”。所以说，万一因为现在的疏忽造成她对我的人格有所误解，就算我有几个未来也不够用。我·敢·保·证！不过话说回来，虽然我极力想把事情解释清楚，但是和芭蓓露独处的现况实在让人非常紧张。而且、而且，在这个严肃得仿佛冻结的空气当中，一股从她的身上微微散发、像是浓郁花香的气息，以及有如糖蜜缠绕脖子的声音，一直把十四岁的我的心拉到陌生的地方，让我不知该如何是好，怎么也回不了家，害我不禁有点想哭。
　　但是——
　　“没什么好丢脸的，草壁樱。我可是露露提耶的议长，我早已下定决心，没有任何事物能够让我动摇。”
　　“唔唔唔嗯……！！”
　　救命啊——！我（喀锵—）用力敲下心中那个有着薄盖的红色大按钮。
　　“现在只有你一个人在家吗？”
　　芭蓓露说得没错！！这个紧急的状况没有人会冲出来救我！
　　“对、对！我爸妈正好有事外出，至于朵库萝和莎库萝……啊、对了！莎芭多她——”
　　我才说到一半——
　　“嗯，她得了‘天使的忧郁’。我打算待会儿过去看她。”
　　芭蓓露接着说了下去，并且以缠着念珠的手把黑色直发向后拨，同时将视线转往天花板、也是我房间的方向。
　　“咦……”
　　于是我也跟着从客厅往二楼自己房间的方向望去。难不成，芭倍露也是从“书桌的抽屉”里……？不晓得是否知道我在想什么的她说道：
　　“用不着担心。‘天使的忧郁’并非不治之症，只要接受适当的治疗，应该不至于太过严重才对。”
　　然后（叩咚！）把喝完的杯子放回矮桌。
　　“是、是这样吗？太好了，莎芭多有救了……”
　　我安心地叹口气。就算是习惯遭遇不幸的莎芭多，应该也不愿意被“消灭”才对。既然是芭蓓露这么说，应该就不用担心。
　　“——话虽如此，也不能光是坐在这里等待。再怎么说我也是莎芭多的母亲。这次是为了帮女儿拿替换的衣物，所以才会来到‘这边的世界’。”
　　“辛苦你了。啊、我再帮你倒杯茶。”
　　或许严厉了一点，但她毕竟是莎芭多的母亲。
　　“对了对了。草壁樱，有件事情得要麻烦你。”
　　我一边从热水瓶将热水冲进茶壶一边反问：
　　“嗯？什么事？”
　　“我想请你看看这个东西。”
　　芭蓓露从怀里掏出某个东西，叩咚一声放在桌上。
　　“这是——”
　　我拿起面前看似被熏黑的玩偶。
　　“这个东西很像绳纹后期的遮光器土偶……不过碳浓度又太新了……呃、咦？这个玩偶、该不会是……！”
　　这双眼睛、这张嘴巴，还有站立的姿势！！
　　“这该下会是我吧！？这是我吗？因为实在是太像了！这个草壁樱人偶是怎么回事！？”
　　“嗯，你果然也是这么认为吗？我刚才去过莎芭多家，本来是想帮她拿些替换夹物，可是怎么也找不到。反而是在一个像是‘秘密祭坛’的地方发现这个被供奉起来的人偶。”
　　“秘密祭坛”！？为、为什么这个草壁樱土偶会被秘密供奉在那种地方？难、难道是用来祭拜！？莎芭多在祭拜我！？”
　　“你完全不知道吗？”
　　“不知道！我怎么会知道自己遭到天使的祭拜……！别、别说这个了，你刚才不是说莎芭多没有替换的衣服吗！？既然这样，就别再抓着这种人偶，带些朵库萝的衣服给她吧！反正尺寸也差不多，我想朵库萝一定会同意的！”
　　“喔，这样啊。那就拜托你了。”
　　于是我跟芭蓓露说声：“请等一下，我马上回来。”然后急急忙忙离开客厅，跑去拿住在这个家里的天使衣物。
　　★
　　“希望莎芭多能够打起精神……”
　　走下楼梯的同时，我不由得在脑里幻想莎芭多“啊啊！不愧是阿樱，太棒了！”的喜悦表情，不由得笑容满面。手提袋里除了从朵库萝的壁橱里借来的替换衣物，还有我送给她的慰问品——芦荟优格。想不到草壁樱竟然是这么善良的孩子，这份领悟连自己都觉得惊讶。
　　这么下去的话，说不定能让芭蓓露改变想法，让她做出：“嗯嗯，你比我想像中的还要善良。好，我就以露露提耶议长的身分取消对草壁樱的监视，并赐与‘荣誉人类’头衔以示表扬。”的决定！耶！到时候我就是名符其实的“看家大师”了。嗯，就这么办！
　　“好——！”
　　下了楼梯来到客厅的我，轻快地把纸门拉开。
　　“芭蓓露小姐，让你久等——咦？”
　　完全不知道发生什么事情。因为我的眼前——
　　“怎么一片漆黑……？”
　　这里确实是客厅没错。
　　可是怎么会这样？应该是在晚上关闭的窗户全被关上，对于习惯光亮的眼睛来说，这里就好像涂上墨汁一样，一片漆黑。
　　随着（喀嚓、喀嚓）的声响——
　　“什……”
　　日光灯亮了起来。白色光线照亮——
　　铺在榻榻米上，偶尔会在时代剧里看到的一床红色薄被。
　　“这、这？”
　　“用不着惊讶。”
　　一手拉着电灯的拉绳开关，丧服天使芭蓓露站在客厅中央，不知为何嫣然一笑。
　　“这、这是什么？”
　　“我想送你一份礼物。”
　　“你说礼、礼物……”
　　莫非是“荣誉人类”！？“看家大师”！？
　　“同时我也要利用这个机会，好好向你赔罪——其实我原本打算改天专程过来道谢。”
　　芭蓓露的白色足袋啪嗒、啪嗒踩在榻榻米上，向我靠近。
　　“这次又让你为病倒的莎芭多出力，身为母亲的我一定得向你道谢。”
　　于是她身上的浓郁香味将我包围，一双仿佛一碰到就会被切成两半的细长眼眸由上往下盯着我。
　　“像你这样的男人……”
　　“哪、哪里，我、我……”
　　“别客气，收下吧。”
　　她拉着我的手：
　　“这是我的‘天使秘宝’，‘黑七星’之一——”
　　转身指着铺好的被褥：
　　“——‘红悦梦殿·那可特盖布尔’。”
　　我也在她的催促之下把视线转向棉被，然后静止不动。
　　“这、这个……”
　　把手上的手提袋放在房间角落，我来到包括垫被、棉被、枕头的全套寝具旁边，轻轻伸手确认触感。
　　“……不是普通的棉被。”
　　“喔，你也发现了吗？”
　　我点点头。
　　棉被之上百战百胜的绅士“夜假面”隐身市井、用来掩饰真实身分的角色就是我，草壁樱是也。而他那辨识寝具的眼光“寝具眼”，即便是在目前这种状态的我也能使用。我的感性如此告诉我：
　　这是难得一见的珍奇棉被。
　　“这件棉被要送给我？”
　　芭蓓露点点头，缠绕在手上的黑色念珠发出（嚓哩）声响。
　　“我收到报告，听说你最近晚上几乎睡不着，是吗？”
　　“咦、那、那是……”
　　那是因为最近朵库萝老是说什么“通风住宅大挑战！”，睡觉时总是大开壁橱的门，害得我心神不宁，没有办法好好睡觉……
　　“不过这是芭蓓露小姐的魔法道具‘黑七星’之一吧？这么贵重的东西，我——”
　　“不用客气。有资格收下它的人，只有你而已。”
　　棉被本身就是一级品，而且还是魔法道具的全套寝具。在“这边的世界”里，有多少人能比我了解天使拥有的各式不可思议道具的效果呢？名为“红悦梦殿·那可特盖布尔”的魔法道具肯定也有惊人功用。
　　我发现芭蓓露像是在观察我的反应似地盯着我看：
　　“那么，你愿意接受吗？”
　　“是、是的……！”
　　她对着有点难掩喜悦、点头同意的我露出高兴的笑容。
　　“是吗？嗯，嗯。”
　　我不由得倒吸一口气，忍不住撇开视线。
　　因为芭蓓露当时的表情让我觉得，要是我有姐姐的话，一定也会那样对我微笑，充满慈爱的光芒……
　　“不只睡起来舒服，‘红悦梦殿·那可特盖布尔’还是一项能够给与睡眠者‘期望之梦’的魔法道具。在让你的身心恢复活力的同时，也保证能够得到安眠。”
　　“这床棉被能够给我‘期望之梦’……？”
　　这、这就更不得了了——！
　　“怎么了，草壁樱？两只眼睛开始‘噗噜噗噜’喷出深粉红色、像是黏菌一样的东西。”
　　“对、对不起！”
　　我连忙把眼睛擦干净。
　　“来，立刻试试吧。”
　　“既然这样，我就不客气了——”
　　芭蓓露（喀嚓）关掉日光灯熄灭，对着“啊！”了一声、惊慌失措的我说道：
　　“放心。不把光线弄暗一点，就没办法发挥效果。”
　　日光灯的白光消失。现在时间是下午的二点四十分，客厅暂时变成黑夜。室内充满小夜灯微弱的橙黄色光线。
　　“知、知道了。”
　　我静静钻进铺好的被窝里。
　　可以感觉一开始有点凉的布料触感，渐渐和躺下的身体融合为一，变得温暖。
　　“感、感觉还满舒服的——”
　　就在此时。
　　“咦？”
　　盖在身上的棉被掀了起来。
　　“咦、咦……！”
　　迅速往我身旁挨近——
　　“芭蓓露小姐！？”
　　女天使竟然钻进棉被之中！不仅如此，她的身上只剩一层薄薄的白色和服内衣！
　　“你怎么也进来了！？”
　　和服是一种能够隐藏身体曲线的服装。可是现在身上只剩下一层单薄和服内衣的芭蓓露的身体曲线简直就是“大人”。该怎么说才好，那是朵库萝和莎库萝没有的存在感！
　　“一开始如果没有我陪在身旁，这个‘红悦梦殿·那可特盖布尔’就无法发挥效果。”
　　“咦、咦咦咦咦！”
　　芭蓓露待会儿还得以母亲的身分探望莎芭多，老是在这里照顾我没关系吗！？
　　“怎么？不喜欢吗？原来你刚才说的‘愿意接受’是假的吗？”
　　“不、不是那样的——！”
　　[[IMG,4eaa74f6e04981d930c25d0f2134f8a3,352,551,42031]]
　　我不由得咽下一口口水。
　　
　　这就是陪睡。
　　
　　“草壁樱，不靠过来一点的话，身体可是会跑出去哟？”
　　“可、可是……”
　　到底有谁能够预料这种情况？我竟然在客厅和拥有猛牛角的天使一起躺在棉被里。
　　“呜呜呜……”
　　我的脑袋因为身旁另一个热能来源——彼此距离只有三十厘米——芭蓓露的存在而紧张到了极点，早已陷入混乱状态。再加上——
　　“用不着那么僵硬。要发挥效果就得把四肢收进来，好好睡在棉被里才行。好了，再靠过来一点。”
　　“好、好……”
　　只有我一个人听见芭蓓露的呢喃细语。但是就算她那么说，要是我完全躺进棉被里，我和芭蓓露的相对距离就只有五厘米。这么一来，由于本身大小和弹性的缘故，在重力的吸引之下从白色和服内衣的胸口满溢出来的部分，正好就在我的眼前，害我根本睡不——
　　“唉、唉呀……”
　　但是，冷不防地——
　　“效果出现了？那可特盖布尔保证能让使用者快速安眠。”
　　“呜、呜呜呜……！？
　　这是怎么回事？这不是只有迷迷糊糊，因为就在一瞬间，仿佛遭到“睡魔”的侵袭，一阵强烈的睡意有如排山倒海而来。头脑就好比是融化的奶酪，毒性逐渐弥漫全身——
　　“芭蓓露小姐，这是怎么回事？好可怕！好可怕！哈欠、哈欠停不下来……！”
　　热泪彷佛眼皮的润滑油，开始从眼里渗出。
　　“如此睡意真是太可怕了！这就是所谓的安眠吗！？”
　　虚幻与现实的界线渐渐模糊。
　　“放轻松，只管好好睡觉就行了——”
　　用力把我拉过去、将我紧紧抱住的柔软是什么？在最后的触感之后，我……
　　
　　★3★发现好东西的朵库萝
　　
　　“咦……”
　　我站在某个走廊伫立不动。环顾周遭，墙壁和天花板都是高雅的暖色系，地上铺着柔软的地毯。大概是混合了花香味，周围的空气弥漫一股淡淡的酸甜气息。
　　“这里是……？”
　　搞不清楚状况的我来到窗边，隔着玻璃向外看去，外面是一大片绿色草原——
　　“喂、阿樱！你躲在这种地方搞什么啊！！”
　　“是？”
　　回头一看，一名模样比大学生稍微再成熟一点，身穿黑色西装的男子从走廊的另一端向我走来。
　　“别到处乱晃啊。老是这样静不下来，真是受不了你。”
　　“咦……”
　　“嗯？阿樱，怎么了？”
　　“请、请问你是谁……？”
　　我不认识这个男人——
　　“别开玩笑了！我是宫本、宫本！你的好友宫本广志！”
　　“咦咦咦！？可、可是，你不是大人吗！？我所认识的宫本应该是个小鬼才对啊！？”
　　“你在说什么啊！你自己不也是堂堂的大人吗？喏，你看！”
　　“什……？”
　　在自称宫本的男人催促之下，我看到走廊墙上有面大镜子。映在镜子里的人——
　　“哇、真的耶！我也变成大人了！！好，好帅……！”
　　身穿燕尾服的大人版草壁樱！？我不由得陶醉起来！
　　“这么说来，我们不知不觉变成这副大人的模样——”
　　“就是说啊。不知不觉，我们都已经变成大人了。”
　　仔细看看一脸缅怀过去的神情站在我面前的男人——的确没错，宫本长大之后应该就是这个样子……
　　“喂、还在发什么呆啊？你今天可是主角喔，振作一点！”
　　“我是主角？为什么？”
　　“啊、找到了！”
　　紧接着出现的人是——
　　“田、田边同学！？”
　　“阿樱真是的！”
　　沉稳的灰色露肩小礼服。淘气小狐狸般的微笑的确与当年一模一样，但是外表却已经是个大人的田边同学！
　　“你上哪里去了？新娘早就换好衣服了喔？”
　　“新娘……？谁要结婚？”
　　我的回答让田边同学张大嘴巴吓了一跳：
　　“真是受不了你。阿樱，你在胡说什么？”
　　“你从国中以来的心愿终于要实现了。”
　　“不、不会吧！”
　　这句话让我的视线在穿着小礼服的田边同学、穿着西装的宫本，以及在镜子里穿着燕尾服的自己身上来回移动——
　　“今天该不会是——”
　　大吃一惊！
　　“——我的结婚典礼！？”
　　“阿樱……你昨晚没睡吗？”
　　“这也难怪，毕竟新娘长得这么美丽呢！”
　　心脏、我的心脏拼命跳个不停，就连微血管也快要爆了。
　　“呜、呼、喔、喔……！”
　　宫本刚才说了——他说我的结婚对象是从国中以来的心仪对象。这、这么说来，我的新娘只有一个……！
　　“啊、原来你在这里。”
　　没错，这个凛然响起的声音就是！
　　“静希！！”
　　心型的恋爱波纹扩散开来，立刻抵达自己也碰触不到的我心深处。此时出现在我眼前的人，没错，就是洋溢着成熟魅力的水上——不、从今天开始即将改姓草壁的静希！！
　　“我们终于、终于——”
　　但是！
　　“啊、咦？”
　　“阿樱，怎么了？”
　　“……静、静希，新娘礼服呢？”
　　她穿着一袭深绿色礼服搭配薄披肩。
　　“真是的，新娘礼服当然穿在新娘身上啊？恭喜你结婚了，阿樱。”
　　我大声喊道：
　　“宫本广志——！！”
　　“什么事啊，草壁樱？”
　　“今天是谁结婚！！”
　　“你。”
　　“为什么！？”
　　“因为今天是你的结婚典礼。”
　　不可能……！！
　　为什么？为什么我那么喜欢静希，今天却不是我和她的结婚典礼！？无法理解！！从国中以来的心愿根本没有实现！？
　　“阿、阿樱，你没事吧？燕尾服的两只袖子里有两道宛如经过发泡鲜奶油装饰的粘液，像瀑布一样流出来……”
　　“静希，逃吧！跟我一起逃！”
　　“阿樱，你到底怎么了？”
　　就在此时。
　　“你要逃到哪里，阿樱？”
　　一个感觉下到喜怒哀乐、没有抑扬顿挫的声音。
　　“咦……？”
　　来自背后的压力，就像一张看不到的网子，让我全身僵硬。
　　“不、不会吧，难不成……！”
　　我怎么也无法转头！我知道那个人是谁。虽然是非常薄弱的感觉，但是怎么样也无法忽视。拥有那种气质的女孩就是……！
　　“阿樱。”
　　“什、什么事……？”
　　“请你，转过来。”
　　有如耳语的说话声，瞬间突破我的防线。
　　“！！”
　　我反射性地转身：
　　“……啊、咦、耶？南、南同学也没穿上新娘礼服？”
　　“你的意思是叫我早点结婚吗？”
　　“不、不是！我没有那个，意思——”
　　一袭淡红色和服的南向学把黑发拨到背后，并在同一面镜子里捕捉到我的视线。
　　“啊！”
　　但是南同立刻别开视线，往静希和田边同学的方向看去。
　　“典礼还没开始吗？”
　　“因为有人迷路了。（田边同学）”
　　“好久不见了，南同学。那件和服真美，你穿起来真是漂亮极了。（静希）”
　　“这是我跟大姐借的。（南同学）”
　　“听说你在猿山贸易公司上班？（田边同学）”
　　南同学点点头，转身看着我：
　　“……阿樱，为什么一副松了口气的模样，不停由上往下抚摸胸口呢？”
　　“没、没事！只，只是无意识、只是无意识的动作而已哟！？”
　　我一步、两步往后退，打算离开现场。
　　我的结婚对象，到底是谁——
　　“啊！”
　　我想到一个人。
　　还有一个人。国中时期一直跟我黏在一起的女孩子，并没有出现在这里。
　　“不会吧？”
　　难不成，我的结婚对象就是那个头上飘着金色光环的——
　　“朵、朵——”
　　“唉，看到这么多老面孔齐聚一堂，让我不禁想起她。”
　　“咦？”
　　无视我不断升高的紧张情绪，眺望窗外的宫本回头看着我：
　　“什么嘛，真是个无情的家伙。就是朵库萝啊。她以前一直住在你家不是吗？”
　　“等一下？你说‘以前’……朵库萝发生了什么事吗？”
　　“什么发生什么事，朵库萝早就——”
　　“阿樱，终于找到你了。”
　　出现在正前方的新娘礼服。
　　在走廊的那一头，出现一个像是用纯白花办打造的轻飘飘剪影。
　　低着头的表情，被压在闪亮亮的白金皇冠底下的头纱遮住，所以从这里看不到。
　　望着一步一步拖着婚纱走向我的新娘，我问了一句：
　　“谁、谁！！你到底是什么人！？”
　　“阿樱太过分了，居然对新娘说这种话。”
　　轻飘飘的头纱在我面前自动掀开。眼前出现一张可爱的笑脸。
　　“但是阿樱那种坏坏的个性——”
　　脸颊泛红，抬眼看着我的“他”——
　　“——我最喜欢了……”
　　“西、西田……！？”
　　班上长相特别娇媚的男同学、西田田田！？
　　“等一下、等一下！喂、你们别在那里吹口哨、或是说什么‘好甜蜜喔～！’的话！
　　“阿樱，我一定会让你幸福的！”
　　隔着直达手肘的白手套，我的双手被人紧紧握住！！
　　“怎么会这样！？西田是男生啊！？
　　“‘即便是男生也无所谓’，这句话可是阿樱亲口说的喔……？”
　　“我才没说过那样的话！！喂、你们为什么在拍手祝贺！！不行、这是不对的！！还有西田为什么闭着眼睛、仰头对着我！咦、什么……接吻？这个我死也不同意！不行、绝对不行！你长得确实很像女孩子没错，不、不对啊啊啊！？呜啊哇啊、啊、天啊啊啊啊啊啊……”
　　★
　　“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我（啪啦——！）扯掉棉被，彷佛身上装了弹簧弹坐起来——
　　“——呼、呼、呼……咦？”
　　环顾周围，橙色光线照亮一个熟悉的空间——
　　“是梦……！？
　　我一面调整呼吸一面抹掉脖子上的汗水，开始回想。
　　“嗯？感觉怎样？”
　　没错。在我身旁缓缓起身、正在整理衣襟的人就是——
　　“芭、芭蓓露小姐……”
　　是她送给我的魔法棉被“红悦梦殿·那可特盖布尔”让我做了那样的梦……
　　“太、太神奇了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“感觉就好像是真实发生的事一样，跟平常的梦相比，简直是超级逼真……”
　　“呵呵。那么睡起来的感觉呢？”
　　我（啊！）了一声，察觉自己的身体状况。
　　“简、简直让人难以置信！明明才睡了一会儿，感觉就好像实实在在睡足八小时……不、不仅如此，身体变得好轻，力量也源源不绝，而且心情也——”
　　“嗯。”
　　“咦、啊……心情其实并不是很舒畅。”
　　“因为作了不好的梦吗？”
　　芭蓓露的话让我连忙摇头，把突然浮现的最后一幕赶跑。
　　“对、对。因为结局有点……”
　　芭蓓露“嗯……”了一声，用手托住下巴：
　　“我想或许是因为你的愿望还很薄弱。”
　　“也、也许吧。因为我应该没有期望过那样的事……！！”
　　“心志要更加坚定。如此一来应该就能梦到你所期望的梦。无法让你的身心同时获得舒解，对于送礼给你的我而言，也是一件有损颜面之事。再试一次看看吧。来……”
　　芭蓓露再次拉起棉被，覆盖我的身体——
　　“呜呜！效果强烈有如毒药的睡魔又、又……！呜、呜……”
　　★
　　【前情摘要】
　　隶属于某A国特殊情报部、代号“阿樱”的情报员是世界屈指可数的超S（樱）级情报员！为了阻止一桩足以引发世界大战的阴谋，独自一人潜入位于某B国地下深处的研究所，终于偷到秘密资料。但是整个事件其实是为了诱捕“阿樱”所设下的周密圈套！尽管遭到敌人包围，他还是设法脱离险境，藏身在研究所的某个角落。可是一直这样下去也不是办法，因为世界正处在濒临灭亡的危机！第三次世界大战真的会爆发吗！？还有“阿樱”的命运又是如何……！？
　　【前情摘要·结束】
　　
　　“呼、哈、呼……可恶，再这么下去——”
　　响彻整个研究所的刺耳警铃，在我躲进这间仓库之后下久就停止了。不过这不代表对方已经放弃对我的追捕。完全相反，这代表敌人已经成功地把我——世界屈指可数、代号“阿樱”的超S级情报员，诱进圈套之中！！
　　“那种地方怎么会掉了一张千圆钞票，我就觉得事有蹊跷……！”
　　总而言之，现在最重要的就是逃出这间狭小的仓库，不尽快把到手的机密资料带回去，再过不到两小时，世界大战就要爆发！到那时候，我所深爱的那个女孩……！！
　　“既然这样！！”
　　于是我悄悄从藏身的办公桌底下探出头。就在此时——
　　“我来救你了！‘阿樱’！”
　　办公桌的抽屉冷不防地撞出来。
　　“喔咳啊！（‘叩锵！’一声、被抽屉从侧面狠狠击中的我）”
　　从里面冒出一个全身包着黑色皮衣的少女！
　　“哇、哇咧！？谁？你是谁！？”
　　“我的代号是‘鲔鱼乃滋’！某A国之超D（朵库萝）级情报员，同时也是这集的庞德女郎哟——！（从敞开的皮夹胸口隐约可以看到木工接着剂的黄色容器）”
　　头上的金色光环闪闪发亮，自称“鲔鱼乃滋”的少女对着倒地不起的我眨了眨眼。
　　“不、你是朵库萝吧？”
　　“你、你怎么知道我的名字！？
　　“住手、‘鲔鱼乃滋’住手！别把暗杀道具加洛德压在我背上！听、听我说，我可是个能干的情报员哟？所以任何事情都逃不过我的法眼！”
　　“原来如此！不愧是OO樱！”（迷之声：“传说中的蛋蛋樱？？太可怕了！哦所罗西～～～）
　　“OO樱！？”
　　“虽然时常听到传闻，可是我从来没想过‘阿樱’是真实存在的人物……”
　　代号“鲔鱼乃滋”的女孩在我的身旁绕来绕去四处打量。而我则是对着胸口的银色拉链（唰——）往下一拉、整件衣服恐怕就会敞开到底的她问道：
　　“咦？这句话是什么意思……”
　　“因为提起‘阿樱’、就等于提起情报界的传说哟？”
　　鲔鱼乃滋的眼眸闪闪发亮，宛如凝视憧憬的前辈般仰望着我：
　　“我听好多人说过。大家都说‘代号（阿樱）的情报员是世上罕见、用五根手指头就戳得进去’的情报员哟！对了对了！阿樱的哪里可以用五根手指头——”
　　“等一下！？那句话应该是‘用五根手指头（就数得出来）的情报员’才对吧！！情报界里流传的到底是什么传说啊！？别说五根，就连一根手指头都戳不进去，哪里都一样！对了，你不是来救我的吗！？既然这样，我们还是赶紧逃出去吧！？从哪里？该从哪里逃出去？你冒出来的这个抽屉吗？这是超空间吗？”
　　“这件事情就交给我吧！你瞧！”
　　鲔鱼乃滋拿出来的东西是——
　　“这、这是警卫的制服！？”
　　这间研究所的保全制服。出乎意料的直接！
　　“对了，换上这个的话……！好！！”
　　“唉呀！阿樱怎么在这种地方——！！”
　　就算是超S级情报员，在裤子脱到一半的情况下也是束手无策。
　　“咦？”
　　就在我抬起一只脚、准备转身的时候——情报员伙伴突然狠狠砸下棘刺钢铁球棒“伊斯卡利伯”，把我维持生命所需的几样东全挖得一干二净。
　　“啊啊！‘阿樱’……！”
　　染红周遭的红色血雾让“鲔鱼乃滋”大惊失色。因为不管怎样，让救援对象化为尘埃都是情报员不容犯下的失误。
　　“嗯，事到如今只好轮到这个上场了。”
　　她举起情报员的七项道具之一的“伊斯卡利伯”，像是在空中画出音符一般咕噜咕噜奋力转动！
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　随着光芒从钢铁球棒溢出的情报员力量，让我的心脏再次以“明日帝国”的节奏开始跳动。我开口说道：
　　“搞、搞什么啊——！？那个真的是情报员的七项道具之一吗！？更重要的是，你真的是情报员吗！？你确定你不是隶属于秘密部队的特种突击队员！？”
　　“因、因为阿樱突然把衣服脱掉，所以我……我虽然是庞德女郎，但是还没有……！”
　　“那你把眼睛遮起来不就行了！？为什么要把我从你的视野中消除！那样是不对的啊！？我告诉你，我现在要换上这套制服了！？”
　　“啊——”
　　“‘啊’你的头！拜托你转到那边，不然我会害羞！求求你了——！”
　　于是我背对朵库萝，以最快的速度换好衣服。
　　很好，尺寸也很合身！
　　“真是受不了你。听我说，既然彼此都身为情报员——”
　　一边调领整带一边转身的我，抬头就看到穿着一件白衬衫、正在拼命打领带的“鲔鱼乃滋”。换句话说，她的腰部以下只有一件小小的条纹内裤——
　　“呀——！”
　　我的头之所以（叩——咚！）埋进身体里面是有理由的。就是情报员少女用她的超重量钢铁球棒在我的头顶狠狠一敲。于是头盖骨插进肋骨的我，就这样趴倒在地。
　　“天、天啊！”
　　她立刻咕噜咕噜转动“伊斯卡利伯”！
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～（轰隆——！）
　　“哎、哎唷！”
　　这个时候，研究所忽然一阵天摇地动！！朵库萝也因此失去平衡，在尖叫的同时一屁股跌坐在地！
　　“啊啊啊，这下糟了！再这样下去，我所安装的炸弹就要爆炸了！不快点逃出这里，就连我们……呃、啊、唉呀？我的身体好像怪怪的？什么？‘一点也不怪’？不、这绝对不正常！！因为胸口开了一个滑溜溜的洞！喂、你干什么，朵库萝！？‘这里或许容得下五根手指头’！？你在说什么啊！？别闹了，还是先逃出这里再说！！不快点的话，第三次世界大战就要爆发了哟！？啊、好痛好痛！别硬戳呀！别把五根手指……痛、痛死我了！住、住手、住手啊……！不要啊啊啊啊……！！”
　　★
　　“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我按住胸口跳起来。
　　“……这次怎么样？”
　　把头放在枕头上的芭蓓露转动身体改变姿势，如此问道。
　　“手、手指头、手指头……”
　　“？”
　　“不是、世界、快要灭亡……”
　　我在阴暗的橙黄色光线里擦拭汗水。
　　“你该不会这么期望……”
　　“不是、不是的！！那个、那个是朵库萝……”
　　我拼命想要解释清楚——
　　“无论如何，再试一次吧。”
　　芭蓓露温柔地向我说声：
　　“过来、过来。”
　　“好、好……”
　　于是我把脸埋进枕头里，感觉到棉被轻轻盖住我的身体……
　　★
　　出现在眼前是嘴巴突起、像“大头狗”一样超近距离的残斯。
　　★
　　“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我整个人跳起来，连棉被也弹了出去。
　　“怎、怎么了？”
　　我趴在地上拼命喘气，同时摇头。
　　“梦到什么可怕的东西吗？”
　　缓缓点头。
　　“天啊，这到底是怎么回事，我……”
　　“没事了，没事了……我想一定是你太紧张了，才会作那样的梦。嗯，就把强制安眠的功能关掉好了。”
　　芭蓓露扭动身体，似乎把位在棉被角落的某种开关装置（喀嚓）关掉。
　　“谢、谢谢你。我的精神已经相当疲倦了，只要给我一点时间，我应该能够超乎预期地熟睡才对……”
　　“嗯，那么在那之前，就让我唱摇篮曲助你入眠。”
　　“咦？”
　　“歌名是‘露露提耶摇篮曲’。”
　　“不、不必那么麻烦——”
　　“露露提耶的‘露露’就是‘雨下在路上，叮叮咚咚下个不停’的露露——”
　　“这、这是哪门子的摇篮曲啊……！睡意、从耳朵钻进来的强烈睡意让我……！这跟刚才的情况根本没什么两样……还有天使唱的歌真是让人搞不懂……！！”
　　“露露提耶的‘提耶’就是‘有手又有耳朵，好像人一样’的提耶——！”
　　“真、真的……！好像人…………”
　　★
　　——一开始是风的味道。
　　“大哥哥、大哥哥？”
　　“好像睡着了吧？”
　　踏着枯叶的复数脚步声，让我睁开眼睛。
　　“嗯？”
　　抬起头来，公园景色映入眼帘。两名小女孩抬头仰望坐在长椅上的我。
　　“哇、等一下，等一下。”
　　根本来不及制止。她们已经脱下小鞋子，一左一右攀爬我的膝盖，坐在我的腿上。两个人一前一后——坐在我面前的人是静希，坐在靠近膝盖的人是田边。两人都是今年才开始上幼稚园，正值顽皮年龄的女孩子。
　　“等等，两个一起很重耶。”
　　“静希，大哥哥居然当着女孩子的面前嫌我们‘重’耶？”
　　“太过分了——不好好看着大家，我们就去跟妈妈告状。”
　　“抱歉、抱歉。像你们两个这样，再来三十组也没问题。所以还是先下来吧。”
　　养育我们几名孤儿的“妈妈”，今天因为城里的聚会必须要到很晚才会回来。妈妈亲口点名照顾孩子的我，非常明白必须比平常更加努力，尽到“大哥哥”的本分，可惜一不小心打了个盹就立刻被她们发现。
　　“其他人呢？”
　　从我腿上抱到地上的静希和田边，身高大约只到我的腰部。这种年纪的小孩若是放着不管，的确很容易乱来。
　　“在砂坑那边。”
　　田边回答我的问题。
　　“走吧，大哥哥。”
　　静希牵住我的手。
　　在沙坑里，有一个（嚓哩……嚓哩……）拖着一根和不知有没有一米二零的娇小身材比较起来实在太过巨大，太过沉重的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”的天使。她也是今年刚上幼稚园，和大家一样都是四岁。
　　“不行、不行啊，朵库萝——！！”
　　她把附近的水龙头全部打开，还挖了水沟引水，把砂坑变成一滩烂泥巴！
　　“啊、大哥哥——！”
　　一看到我，她立刻用双手拖着球棒向我跑来。
　　“大哥哥、大哥哥，你也跟我一起泡个澡吧？”
　　“泡你的头！这样是不行的！上次不是才被市公所的人骂过吗？不可以在砂坑里面灌水，快点把水龙头关上！”
　　“不行——不行——这个太重了，我走不动！”
　　“胡说八道！平常朵库萝不是走到哪里都拖着‘伊斯卡利伯’吗？要是走不动的话，放手不就得了！”
　　说了一声“讨厌——”之后，鼓着腮帮子的朵库萝拖着一路留下轨迹的钢铁球棒走到水龙头旁边，转紧水龙头。对我来说，没打她一顿屁股已经算她好运了。
　　“咦，小南呢？”
　　检查过关紧的水龙头，我开始寻找另一个要我照顾的孩子。
　　“在那里——”
　　天使的手指向斜上方。抬头一看，小南就站在溜滑梯上，一动也下动地俯视我们。她到底在做什么啊……
　　“田边，刚才大哥哥在做什么？”
　　小南站在视野辽阔的溜滑梯上如此问道。
　　“一个人悠哉悠哉打太极拳。”
　　“才没有、我根本就不会打什么太极拳！好了好了，我们也差不多该回去了哟？天色越来越暗了。”
　　在暮色渐渐蔓延的天空下，我配合女孩子的高度蹲了下来。只不过一群女孩子却从左边开始一个一个如此回答：
　　“咦——？我不要——（朵库萝）”
　　“再玩一下嘛？（田边）”
　　“好不好，可以吧，大哥哥？（静希）”
　　小南滑下溜滑梯，绕到朵库萝的身旁拼命点头。四双纯洁无邪的眼眸同时看着我。
　　“呃、嗯……真拿你们没办法——只能再玩三十分钟喔。”
　　“太棒了——！那我们来玩扮家家酒吧？（朵库萝）”
　　“赞成——！（所有的女孩子一起举手）”
　　“大哥哥是爸爸？（静希）”
　　“那谁当妈妈？（田边）”
　　“想当妈妈的人举手！（朵库萝）”
　　“我——！（所有的女孩子一起举手）”（谜之声：口胡啊！后宫Loli的梦啊？？好想也这么梦回啊～）
　　“那就猜拳决定——（我）”
　　“人家都当妈妈好不好？（田边）”
　　“好——！（所有的女孩子一起举手）”（谜之声：……见上）
　　“大家都说好！？（我）”
　　“亲爱的，晚饭做好了。（田边）”
　　“好快！（我）”
　　“我也是！（朵库萝）”
　　“趁热吃吧——（静希）”
　　“〈拉、拉〉（拉扯我衣袖的小南）”（谜之声：……………………囧rz）
　　四名妻子同时采取晚饭攻势！？摆在小朋友面前的是充分运用公园现有素材制作的套餐。基本的材料是泥土or砂子，然后再以草或花辫精心点缀。除了看得出是谁做的之外，完全没办法安心。但是料理就是情感的表现，身为大家的大哥哥，哪怕只是“精神上的晚饭”，在这种场合也不能只吃某个人的东西。为了不造成遗憾，于是我有了提议！
　　[[IMG,e94ac2dbb583ab77738f671ff4561176,351,550,44408]]
　　“好、好吧！大家一起吃——哇啊，不、不行！我一个人怎么有办法一口气全部吃完呢！为什么大家一起把我的手脚按住！？就算按住也没用哟！？我可是大哥哥，凭你们几个人，我随时都可以挣脱！真的喔！？我要挣脱了喔！？我就说过不行了！花香味实在是太重了！不要逼我生气……！！”
　　“那先去洗澡吧？（静希）”
　　“才不要！那个本来是沙坑耶！？你在说什么啊，静希！”
　　“啊！”
　　“又、又怎么了……？”
　　把我的肚子当马骑的朵库萝忽然抬起身体，往公园入口的方向看去。
　　“是阿樱——！”
　　“咦……？”
　　其他的每个人，当然也包括我在内，都看到一个小男孩出现在公园里。
　　“大家不是在玩捉迷藏吗……！？我找了你们好久！”
　　少年开始哭诉。
　　“咦……啊？”
　　我不禁发出呻吟。
　　“因为捉迷藏已经玩腻了。而且找来找去就是找不到阿樱。”
　　那个孩子是……阿樱？
　　那么——
　　“这个我到底是……？”
　　就在我左思右想的同时，原本压在我身上的女孩子——朵库萝、静希、田边，还有小南，全都跑向眼看着就要号啕大哭的少年·阿樱身旁。
　　“那么身为大哥哥的我……？等、等等啊，你们！别把我扔下……！不可以擅自离开公园哟！喂、我…………”
　　
　　★4★ 怎么也起不来的朵库萝
　　
　　“唔唔唔、唔唔唔……我到底……如果我不是阿樱，那么这个身体、这个强健优美的体魄，到底是谁呢——”
　　“阿樱，快点起来！你在说什痴心的梦话啊？在这种地方睡觉会着凉哟？”
　　“——嗯……？”
　　柔软的手正在拍打我的脸颊。
　　“你没事吧，阿樱？”
　　睁开眼睛，这才发现自己躺在夕阳照射进来的客厅里——
　　“朵库萝，莎库萝……？”
　　天使姐妹花都在我的身旁。
　　“啊、咦？芭、芭蓓露小姐呢？”
　　仿佛用力眨眼就可以让迷迷糊糊的脑袋清醒，我一面起身一面眨眼睛。
　　“芭蓓露？”
　　朵库萝歪头表示不解。先前收进来的洗濯衣物，以及“神经衰弱”的卡片仍旧乱七八糟地在我周围散落一地——
　　“可、可是我明明是和芭蓓露小姐一起在这里——”
　　“真是的——你今天怪怪的哟，阿樱。”
　　“会不会是作梦、梦到芭蓓露议长呢？”
　　“作、作梦？全部都是梦吗……？”
　　这样就说得过去。
　　因为在我醒来之后，无论是那床棉被还是芭蓓露小姐，都已经不在这里——
　　“说到芭蓓露议长，她刚才一直在露露提耶温泉照顾莎芭多……”
　　我望着莎库萝的温柔微笑，开始擦拭干掉的汗水。
　　“这、这样啊？原来一切都是梦啊……怪不得、怪不得那么荒谬！再说芭蓓露小姐到我们家拜访，根本是不可能的事情嘛。大概是因为这些衣服暖烘烘的，让我觉得非常舒服，所以迷迷糊糊睡着了，还作了奇怪的梦！对、一定是这样、一定是这样没错！真是受不了……咦？什么事？你怎么了，朵库萝？我的脸上有什么东西吗……啊、这条手帕？这条条纹图案的手帕有什么——条纹图案……？喂、等、等一下？我刚才用来擦脸的这块‘条纹图案的布’难道是……！！”
　　“唰咻！”
　　“你、你误会了，朵库萝！那条手帕！不对不对！那件条纹内裤只是碰巧缠住我的手！什么？我绝对、绝对没做过那样的事！（迷XX：到底是什么事啊？？）什么！？用剪刀把奇怪的部分剪破！！不然你看！看清楚！？像这样子摊开就一清二——咦？天啊，不行啊！被那个打到，破的就是我了……！！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　★☆★
　　这是一个阴暗、宽敞的空间。处处浮现的屏幕在黑暗中切割出一块一块的四方形，化为照亮室内的青白色光源，一路延续到视野尽头。存在于现场的几百个显示器前方，都有一个为蛋形椅背所遮蔽的人影，而且每个人的头上都浮着金色光环——全部都是天使。
　　中央有一座居高临下，铺着榻榻米的司令台。上面有一座扶手，以及烟管冒出浓郁花香的烟灰缸。一身日式丧服装扮的“露露提耶”议长芭蓓露就坐在厚厚的椅垫上。
　　“议长，‘那可特盖布尔’的资料已经全部回收完毕。”
　　“嗯。马上把所有资料传进‘潘多拉的语言’。”
　　坐在显示器前的天使动手操作，阴暗的房间立刻发出轻微的声响。
　　“草壁樱——”
　　这个声音是预测未来的“露露提耶中枢机制”的“潘多拉的语言”，重新启动的声音。
　　“天使神域戒严会议”议长仰望越来越亮的屏幕。
　　【——答案即将揭晓。】