　　
　　[[IMG,22c68637c1b9a7c0c3cd8ef89e1104a1,402,600,102262]]
　　拒绝教练职位后的隔天是周六，受到一成用电话召唤之后，我依言来到电车总站隔壁的综合游乐凯议施「ALL GREEN」  。首先，我们来到饮食区好填饱肚子。正当我坐在开放空间的座位上大嚼章鱼烧时，我察觉到坐在对面的一成猛盯着我瞧，好像在看什么珍奇异兽一般。
　　「……干嘛啦?」
　　「没事，只是我没想到你真的会来。虽然是我自己找你的……不过如果早知道你会来，我就会在昨天召集荻山等人呀。」
　　「……呃，反正我很闲。」
　　我耸着肩回答。的确，这不是个让我提得起劲的邀约，不过我还是觉得比起窝在家里，出来外面会让我的心情多少好一点。只要一个人在那里闲着没事，我就会不由自主地想到女篮队的事情。明明我已经不打算再插手了，但是毫无意义的烦躁感却不断地累积着。从以前开始，我最讨厌的事情就是，无法满足他人对自己的期待。
　　「很闲吗。算了，也好，我现在已经不会多说什么了。好啦，那要玩什么?」
　　一成把自己的食物迅速解决之后，很理所当然地把选择权推到我的身上。顺道一提，这家伙的午餐是五个鲷鱼烧，光看他吃都会让人觉得反胃。
　　……好了，该怎么办呢?我人是来了，但实际上我并不是很想玩，因此很没劲，当然也没有办法举出自己想去的地方。
　　在「ALL CREEN」里，除了目前所在的饮食区，还有保龄球场、撞球、桌球、卡拉0K、电玩场等区域……首先保龄球跟卡拉0K可以直接跳过。以我现在的兴致，要我和一成两个人去玩这些，简直跟拷问没有两样。而桌球这家伙又完全不行，撞球彼此应该都没有经验……什么嘛，以消去法删减之后，这样一来只剩下一个地方了。
　　「电玩区吧，这最没问题。」
　　「电玩区吗?果然没问题。」
　　「我们两个根本没有其他地方可以去，还是你希望我用桌球痛宰你?」
　　「我拒绝，你这混帐打起桌球根本毫无天良。」
　　是没办法用反拍把球打回来的你技术有问题，别怪罪到别人身上好吗?
　　「……啊~对了。昴，今天天气不错，所以一起朝甲子园前进吧!」
　　甲子园?……对了，这下我才想起来，顶楼的确有挥棒练习区。
　　我只是忘记了而已，并不是故意跳过那个区块不去考虑。
　　「……嗯~?去顶楼不行吗?你不想看到那个吗?」
　　在我吞吞吐吐地不肯回答时，一成露出了邪恶的笑容，开口刺激我：
　　「你白痴喔，根本没关系!」
　　没有什么好在意的!
　　顶楼上面还有篮框以及半个球场。
　　那又怎么样，讲到篮框，我家也有啊!
　　「……一成，你啊，这就是你的目的?」
　　「……不，这完全是偶然。」
　　顶楼相当热闹。虽然有一部分原因是在于周末人潮比较多，然而今天这样拥挤的理由并不是只有这样而已，真正的原因正写在这里：
　　「今天正在举办每月的惯例活动——罚球线投篮大赛!投十个球并赢得豪华奖品吧!十球都完美投进的人，将可获得能在所有设施使用的千元优待券!另外也有参加奖喔!」
　　一开始看到这些时，我怀疑这是不是一成他想藉此让我碰球的阴谋。不过看看他的表情，似乎又不是那么一回事。
　　然而，无论一成是不是从一开始就打着这个算盘，这个疑问也实在没什么意义吧。
　　「很好，昴，去成为男子汉吧!」
　　你看，无论如何，这家伙一定都会叫我去投。拜托饶了我吧，一个现役球员去参加这类游戏可是很丢脸的耶!
　　……啊。我已经……不是现役了。
　　不对，总之这种小问题先放一边别管。
　　「彻底拒绝。」
　　「你这笨蛋!有一千元的话可以去买回数券，所以能免费玩挥棒练习五回合耶!对于有各种开销的高中生来说，这可是有如作梦般的优待券耶!如果是你应该可以轻易达成十连投吧?」
　　可没有像你讲得那么轻松好吗?只是把球投进也就算了，但在众人环视之下，每投一球就要被计算一次，这压力可是很惊人的耶!由于难以集中精神，所以搞不好会比在比赛时更加紧张……不过，话说回来，十球的话只要谨慎一点应该没有问题吧。
　　「……就算是这样，篮球队的人去玩这个也未免太不成熟了吧。」
　　「没关系吧，你又没长毛。」
　　「我没长的只有胡子而已!」
　　况且0TONAGE（成熟模样）的GE根本不是GE（毛）好吗!你这个想上东大的!（注：在日文中，成熟模样的语尾和毛的发音相同。）
　　由于我火大了，所以不想跟他继续牵扯下去，一个人朝着挥棒练习区的区块走去。
　　「喂!等一下啊昴!你害怕了吗?」
　　「……什么?」
　　我也知道这是个拙劣的激将法，但是我还是做出了反应，留在了现场。
　　「你只是怕自己投不中而已吧!你不想要体认到自己因为摸鱼而变差的技术。」
　　一成的说辞跟那家伙非常相像，所以他和美星姐在把我惹毛的能力上，可说是不分轩轾。
　　我回过身面向一成，走到距离他非常接近的地方之后瞪着他说道：
　　「……优待券就给你吧，但是你下次要请我吃猪肉拉面，而且要全部增量双倍!」
　　「等你拿到再说。」
　　一成露出一个得逞了的笑容。
　　真是的，我身边都是这种替我找麻烦的家伙。
　　加入排队行列后，也不知道是幸运还是不幸，还算满快就轮到我上场了。
　　听完负责说明的工读生简单解说之后，一颗蓝白红三色的七号球就放到了我的手上。
　　我站到罚球线的中心左右，让球以后旋转的状态落下。
　　右手放在比腰部更高一点的位置，球就像被右手吸回一般，再度回到我的手中。
　　我重复了相同的动作两、三次。
　　哇，真的很久没有好好碰球了，可能是因为这样，也或许是因为眼睛已经习惯了小学生所使用的五号球，让我觉得这球的直径似乎有点变大了。
　　——不过，没关系，依旧没问题。
　　我以要在大地上扎根般的感觉将重心放低，再缓缓地只把上半身抬高，静止不到一秒钟。接下来就像是要把蓄积在膝盖上的力量，全部朝空中解放一般伸直了身体，把球投了出去。
　　蓝白红三个色彩在空中旋转。
　　没多久之后，就响起了后旋球摩擦着篮网的声音，我的第一球投进了篮框里。
　　「……果然行。」
　　一成喃喃地说道。而观众们也跟着很义务性地拍手。然而……
　　「这不行。」
　　我忍不住脱口说道。
　　虽然以结果来说我投进了，但是刚才的投篮以我的感觉来说，算是失败的投篮。
　　也不知道是哪里的姿势跑掉了。我重温刚才的感觉……然而却无法抓出问题点。
　　恐怕是全体姿势都稍微偏离了理想动作。这也是无可奈何之事，毕竟的确有空窗期。
　　我从露出一丝讶异表情的负责人员手上再次接过球，立刻放低重心。
　　这次我仔细地，像是要一一确认我每个动作的样子般将球投出。
　　「恭喜!第二球也成功了!」
　　投篮成功了，但还是不对。
　　我在状况正佳时的姿势并不是这样的。
　　第三球，这次我更加地集中精神。
　　只要顺势做出动作，将最好的想像，深深地烙印在脑中，和自己的姿势加以对照。
　　「第三球成功!」
　　还是不行，我的动作与最好的想像无法完美地重叠。
　　不过这次有了收获。
　　我了解自己无法投出理想射篮的原因了。我不该被罚球线投篮这种固定观念束缚住，因为立定投篮无法达到我的目标。
　　我该追求的理想并不是把脚固定在地面上的立定投篮，而是为了让自己能抓住天空，所以要振翅高飞的跳投。
　　下一次我绝对要做到同等的动作。预备姿势跟之前是相同的，但是这次我在脚上加强了劲道，用力跳起!
　　「第四球!」
　　好，进步很多了，但是还很遥远。
　　我一拿到球立刻跃向半空中。
　　「第五球!还剩下一半!」
　　好吵啊，这会让我分心。
　　为了让自己再度冷静下来，我屈膝下蹲，并以腰部附近的高度运了几次球。
　　不够的地方是高度吗?
　　「第六球!状况真好!」是状况超差。高度应该是够的，那么，是在半空时过早放球吗?
　　「第七球!好厉害!还有三球!」
　　只剩下三球而已吗，可恶。
　　高度有发挥出来，聚力也做得很好。
　　没有任何不妥之处，但是就是有某个地方怪怪的。
　　我觉得还差了什么。我的投球无法配合上节拍。那彷佛清流般，似乎连时间流动都可以被我支配的柔和与美感还不足。
　　「第八球!还有两球!」
　　可恶，已经不行了，我就是搞不懂。
　　「好~终于来了!最后一球!」
　　……这就是最后一球了。
　　结果我居然连一次都没达到理想吗?
　　我以半自暴自弃的心态将球投出。
　　——接着比先前更响亮的欢呼声突然爆出，让我猛然回过神来。
　　一瞬间我真的没有弄懂究竟是发生了什么事情。
　　「哈哈哈，果然在篮球方面你很行啊!昴!」
　　当一成这样说着并重重拍了拍我的背后时，我才总算回想起自己正在进行罚球线投篮。不，已经结束了吗?我，成功了吗?几乎没有印象。由于过于混乱的意识，让我感到一丝难以言喻的不安。刚刚那到底是……?
　　「好!那我马上去换成回数券!哎呀~真是赚到了、赚到了。」
　　一成理所当然地直接从负责人员手上接过奖品，之后就兴高采烈地想要前往售票窗口。我慌慌张张地叫住他。
　　「啊!等一下，抱歉，果然今天还是不挥棒了。」
　　「啊?真不像你耶，难道你现在才要说你舍不得这些优待券吗?」
　　「没有啦，优待券还是给你，不过我身体不太舒服。虽然抱歉，但我今天可以先走吗?」
　　「什么?你还好吧?……急性篮球中毒?」
　　讲什么蠢话，最好有这种病啦。
　　但是，不知为何我觉得那也不算是错误的形容。
　　回到一楼之后，我再次跟他道了歉。接着我就和接下来得去补习的一成各分东西，踏上回家的路途。
　　一回到自己的房间，我连衣服都没有换就直接倒到床上，然后又作了个梦。
　　……又是那个梦。梦的内容就只有看着智花不断跳投又跳投，一个既像是拷问，然而却很奇妙地又不会让我感到无聊……找不到出口的梦。
　　我一直深信那是自己的理想，自己不断追逐的那个目标……就在那里。
　　当然理想与现实不可能会重叠。因为我不是她……我不是智花。
　　*
　　「……99!」
　　没有任何问题。
　　「……100!」
　　在空中飞舞的篮球与太阳重叠，形成了一瞬间的日全蚀。
　　最后一投命中了篮框的正中央，让篮网也跟着翻动。
　　早上，从那宛如未完成的摇头电音，副歌不断重复的梦境中苏醒后，立刻去洗脸台用冷水冲了冲脸。在隔了十几天之后，我再度来到院子里面对篮框，并且藉此了解到一件事，我长谷川昴没有退步。
　　这下我就能确定了，昨天在罚球线射篮中产生的奇妙感觉，只是单纯的迷失，或者该说是因为一点误解而导致的错觉。被我当成自己的最佳姿势而不断追求的那个想像，既然来自于智花的跳投，那么从一开始就不可能产生重叠。
　　再怎么说小学女生与高中男孩的体格有着差异，因此姿势方面在细部上会有不同也是理所当然之事。更何况我一再追求却无法达到的理想，就是智花所拥有，女性特有的柔和感或是曲线动作的滑顺感吧。身为男性的我，当然不可能具备那些条件，况且就算不具备那些特质也无所谓，因为这是跟姿势好坏毫无关系的要素。
　　换句话说，我的姿势——维持这样就好。
　　多投出的第一百零一球在篮网中弹跳着。嗯，没错，这的确是最佳姿势，我能够确定。
　　话说回来还真是好笑啊。虽然我有自觉到自己的目光被她深深地吸引了，但没想到智花的跳投，居然在我心中留下如此深刻的痕迹。
　　凑智花……吗?
　　从现在到比赛当日的这段日子，那孩子将会以怎么样的心情来度过呢?
　　是对毫无胜算的战斗感到绝望吗?或者是还在摸索着胜利的可能性呢?
　　如果，自己在那个队伍之中，事情又会怎么样呢?
　　……当我仰望着云朵，出神地思考着这些事情时……从面对庭院的厨房，传来窗户被打开的声音。我转过头一看，发现一位心情不错的妇人正从那边望着我。
　　「小昴，早安，早饭做好了哦。」
　　「……哦，好。还有，不要用『小』字叫我了啦!」
　　「好!」，妈妈如此悠哉地回应，然后缩回身子。思，她绝对只是随口回应而已。我差不多开始对提醒她这件事情感到厌烦了，然而这场战争是先屈服的人会败阵。将来我还是必须做好心理准备，以年为单位忍耐这个持久战吧?
　　我听从妈妈的叫唤，从玄关进入了客厅兼餐厅之后，奶油的香味就刺激着我的鼻腔。原本我想先去冲个澡，但好像有法式煎蛋卷可吃，所以我决定让早餐优先。万一冷掉了那就太可惜了。
　　当我这样想着把视线栘向餐桌的那一瞬间，我立刻惊讶得说不出话来。
　　除了留给目前还在瓦斯炉上翻滚的法式煎蛋卷的位置之外，桌上还放着各式蔬菜搭配现磨巴马干酪的沙拉；腊肠与培根的拼盘；很明显不是用餐包加热而成的义大利蔬菜浓汤：可能是由整整一条香烤法国面包切片堆成的小山；还有甜点跟水果优格：更夸张的是居然还有挤上鲜奶油与蓝莓果酱的松饼。大量的料理把桌面挤得水泄不通，连那条红白格子花纹的桌巾都看不见了。做过头到这种程度也未免太夸张了吧?她是打算开旅馆吗?
　　「……我说，这是怎么了?」
　　看到妈妈拿着上面淋有蘑菇番茄酱的法式煎蛋卷走进来之后，我傻着眼提出疑问。她有点腼腆地笑着回答我：
　　「真不好意思呢!因为听到你在练习篮球的声音，就让我不由得觉得很开心，然后不小心就做了太多的菜。不过，太好了呢，你又想要开始打球了?」
　　面对眼前这个笑容满面的人，让我觉得有些词穷。
　　「也不是……那样啦。今天是只是偶尔想打一下而已，明天就不打了……大概吧。」
　　「……是这样啊，真遗慨。」
　　就像是放了一晚的汽球那样，眼前的笑容整个垮了下来。她是在介意当初她希望我进入七芝的事情吗?其实根本没有关系，就算她没有这样建议我，不管如何我最后也会选择七芝。明明我已经解释过这问题好几次了。对我的称呼也是一样，平常明明是个好好小姐，然而对别人的讲法却不愿意乖乖接受……这点就是这个人最让人束手无策的地方。
　　「……总之，来吃饭吧。难得有丰盛大餐要趁热吃才行。」
　　我抢走妈妈手上的盘子在桌边坐下之后，她似乎总算学乖了，知道如果在篮球上面跟我纠缠不休反而会造成反效果，因此立刻重新展露笑容开口说道：
　　「嗯，来吃吧!……对了，既然我做太多菜了，那可以叫美星来吗?因为那孩子要是不管她的话，根本就不吃青菜。」
　　……美星姐吗?我不想见她耶。真是的，何必做出多余的关心呢。虽然我很想说不，然而好不容易才让忧郁的气氛散去，要是再让妈妈消沉起来的话那可就麻烦了。
　　也许是因为这对姐妹的年龄差距比较大，妈妈对美星姐可说是异常溺爱，所以只要那家伙被人刻薄对待，她就会非常失意、沮丧。而失意沮丧的妈妈会以很高的机率，做出夸张的粗心行径……主要是关于火的方面。
　　「请便~」
　　基于以上，不管内心怎么想，事实上回答只有一个选项了。
　　算了没关系，这不是问题。就算是饵已经摆好了，但是突然收到通知之后，那家伙再快也需要二十分钟才能到达这里。只要我在那之前把饭吃完，并找个目标出门去就好了。反正待在家里也没事可做。
　　既然如此决定，那好事要趁早!不对，是吃饭要趁早!我稍微瞄了一眼往电话走去的妈妈之后，就用汤匙舀起满满一匙的法式煎蛋卷……一口塞进嘴里。
　　……实在足太棒了。虽然妈妈常常出包，然而只有在煎蛋的熟度掌握上，绝对不会犯错。我总是只有在这个瞬间会打从心底佩服她。
　　我专心地继续轮流享受着法国面包与这个半熟的天国美味。过了一会儿之后，主厨以一脸烦恼的表情回到这边，缓缓地在我对面坐下，有点迟疑地开口说道：
　　「不好意思，小昴，虽然很麻烦，不过可以拜托你一件事情吗?」
　　「——?」
　　由于我嘴里已经塞满食物，所以用眼神示意妈妈继续说下去。拜托我?什么事情啊?反正我很闲，如果是买东西之类的小事那当然是可以帮忙。不过妈妈才刚跟美星姐讲完电话，以这时机来看，不知为何就是让人感觉到一股可疑的气氛。
　　「那个啊，美星她说今天有事所以不能来。所以呀，小昴，你可以送便当去给美星吗?我马上就会做好。」
　　唉，不好的预感总是会命中。当然我要彻底拒绝……然而既然有火方面的担心事项，我也不能太明显地表现出我的厌恶威。
　　「要我送去……如果她在家的话就叫她自己来呀。我是不知道她有什么事情啦，不过太宠她对她也没有好处吧。」
　　我打算以这一类的模范回答蒙混过去。实际上来说，要人特地把吃的送去给她……自我中心也该有点限度吧?
　　「关于这个，她说她不在家而是在学校。好像受托担任什么比赛的监督。如果她在家的话我可以自己送去，可是我不知道美星的学校该怎么去……小昴的话，已经去过了好几次吧?」
　　就在我正把送到嘴边的汤匙含进嘴里的那一瞬间—那个名词传到了我的耳中。
　　我全身上下部突然僵硬住了。
　　现在我脸上的表情，一定跟第一次看到杀人现场的新人警官的表情没有两样。
　　在毫无预警的情况之下，从妈妈嘴里讲出的那两个字，简直就像是从打钉枪里射出的长钉一般，以强劲的力道直接贯通了我的胸口中央。
　　「…………比赛?美星姐是这样说的吗?」
　　「嗯，她说今天是最后了，所以她一定要好好在旁陪着才行。」
　　怎……怎么会……怎么会这样……
　　今天是比赛?
　　很奇怪吧!为什么会这样!那家伙……那个刺猬头的确说过比赛是在下星期的星期日…………下星期?
　　咦……那意思，是指今天吗?是啊，在月历上也许是这样没错。前天是星期五，所以如果按照月历来算，今天的确可以算是「下星期的星期天」。不过，普通来讲那应该是指再一星期之后的事情吧?不管是从语气还是从状况来判断都是如此。
　　或者是什么?我在不知不觉间进行了时间跳跃吗?
　　「小……小昴?你怎么了?脸色整个发青……法式煎蛋卷的味道怪怪的吗?」
　　「——啊，不是……当然没这种事……很好吃啊，跟以前一样。」
　　我察觉到妈妈以担心的表情看着我，所以连忙做出解释。这下整个僵住的身子总算可以稍微动作了，脸色方面似乎也已经恢复，妈妈以略为放心的样子轻轻地呼了口气。……跟我，没关系吧。等恢复某种程度的冷静之后，我重新思考着。也好，就算我无法接受，但假设比赛的确是在今天举行，那我要怎么办呢?当然，不怎么办，理应如此。事到如今已经没有任何我能做的事，更重要的是，对我来说那些女孩的比赛无论结果如何，都和我毫无关系。
　　所以当然不可能有其他的答案。
　　没错，我的脑子很清楚这一点。
　　但是，这是怎么回事呢?
　　到底是怎么回事呢?这种放不下的感受。就像是原本宣布会在一星期后举行的小考，却突然在无预警的状况下提早执行而引起的焦躁感。明明自己对小考的结果并不在意，反正自己根本没在念书所以不管什么时候考都没差，然而不知道为什么，依旧会产生好像被人背叛般的感情。明明自己很清楚没有这种必要，甚至连资格都不够，可是手掌上渗出的汗水却一直没有停止。
　　为什么?到底为什么我会如此迷惘?
　　我的行为看起来很像是在追求……
　　那不可能存在的其他答案。
　　「………………………妈，你赶快准备一下……便当。」
　　「咦?……是吗!你愿意帮她送过去吗!嘻嘻，我就知道小昴最好了!」
　　……不是，我并不是因为在意那些女孩。
　　只是……不知道为什么感觉很差。我只是想去确认一下，今天是不是真的在比赛而已。比起从高中出发，慧心学园与自家的道路距离还比较近，骑脚踏车也只要三十分就能到达。反正我也没有什么其他的事情可做，这点小事拿来杀时间应该很不错。
　　没错，我只是在杀时间而已。我的行动只是一时兴起……
　　「——妈!还没好吗?」
　　「哇啊~不要催我啦，妈妈我不擅长赶东西嘛……」
　　——可恶，拜托一定要赶上啊!
　　*
　　「呀啊啊啊啊啊~好激烈!太激烈了!」
　　「呵呵，还不够，不够的。接下来会更加地惊人喔……来吧，一起上吧……!爬上比现在更高的地方，然后再往下堕落……!」
　　我用全力拚命地踩着脚踏车冲到了慧心学园，当我使尽全力拉开小学部体育馆正面玄关大门时，那瞬间冲进我眼里的异常光景，让我不由得目瞪口呆。
　　……这是什么啊?这场比赛到底是什么!这看来……这看来完全是……
　　「社区妈妈排球赛啊!」
　　就像是被绝望感给拖倒了一般，我四肢跪地无力地垂下了头。
　　我真的是个白痴。我现在有股冲动想要寄封道歉信，给过去曾经被称呼为智将的自己。女篮的比赛不可能是在今天举行，肯定是在下星期。至于这星期，就如眼前所见，是社区妈妈的排球大赛。
　　「咦~什么~昴，你专程送便当来给我吗?这到底是在刮什么风……不过，你在干嘛?挡在这种地方恍神会很碍事耶。」
　　虽然注意到我的美星姐来到了身旁，但是全身笼罩着虚脱感的我，还无法直起腰来。
　　「笑吧……嘲笑我吧美星姐……」
　　「实在太狼狈了害我笑不出来耶……好啦，这位置很显眼所以过来这边，到底是怎么了啊?真是的。」
　　她伸手抱住我的两侧腋下，拖着我穿过刚刚才通过的正面玄关，来到体育馆外面。
　　「听说……你今天负责监督……还有什么最后……」
　　「嗯?是呀，今天我是妈妈排球大赛的监督人员呀……话虽如此也是两班制，本来我只要参加下午部分就可以了，但是高畠同学的妈妈她的腰痛好像又再度复发了，因此她似乎决定要从这个大赛退休，所以我想，绝对要好好看一看她最后的英姿…………最后?啊~原来是这样吗……呵呵呵。」
　　从背后传来一阵暧昧的笑声……呜!这可真是个严重的错误。我居然说溜了嘴让她获得了多余的情报。
　　来到室外之后，美星姐指着入口前的楼梯示意我坐下。
　　「我也来坐!……是吗，你以为是她们的比赛吗?换句话说，就是因为你误会今天是女篮的比赛，才会特地帮我送便当来?呵呵，虽然你讲了一堆理由，结果你还是对那些孩子的事情介意到无法自拔嘛~」
　　美星姐在我身旁坐下，满脸贼笑地挖苦我不说，还把手搭到了我的肩膀上。
　　「……不是的。」
　　虽然我试着这样辩解，然而在这种局面之下，到底要叫我挤出什藉口，才能让她相信事情不是这样的呢?难不成我得说：「其实我有恋母情结，想看妈妈们打排球时那丰满美艳的样子」吗?死也不要。与其要讲出那么恶心的宣言，老实承认肯定会比较好。
　　真是个致命的错误。
　　这个样子简直就是别人明明没问，自己却自动招出，其实内心的确还牵挂着女篮的事情啊!
　　「……我说，昴。你只要再照顾她们一星期，如何?这样你应该也会比较释怀吧?」
　　而且，我等于还给了美星姐一个可以正大光明讲出这种提议的藉口。原本彼此的约定是只要我配合一星期，之后她就不会再多说些什么，然而我居然把能拿来推翻这约定的最佳藉口给了美星姐。
　　「……我的任期已经满了，也完成了跟你的约定了吧。」
　　真痛苦。在犯了大错之后讲出的一字一句，全都让我感到非常痛苦。要用这种不堪一击的拒绝来闪躲美星姐的言语攻击直到最后，实在太困难……
　　「哦……是吗?那就算了。好了，我也饿了，先走罗。谢谢你送便当来。」
　　咦?我觉得好像挨了一记闷棍。
　　真奇怪……原本我已经做好心理准备要面对美星姐更加纠缠不休的言论攻击，结果她却很干脆地鸣金收兵，迅速回到了体育馆里。
　　单独被丢在这里的我，只能手足无措地凝视着再度关上的正面大门。
　　嗯嗯~是妈妈的料理救了我吗?或者我的恩人其实是那个素不相识的高畠同学妈妈?
　　不管是哪一个，总之这一刻我似乎得救了。不过，反正之后我还是会因为激烈的劝诱攻击而感到很困扰吧?因为我轻易地把弱点暴露在那家伙的眼前。
　　一想到这一点，我就觉得心情愈来愈沉重。
　　「唉……」
　　我一边叹气同时仰望着天空。
　　虽然已经没有任何待在此地的必要，但是，看来我的力气已经完全枯竭，所以无法立刻开始行动。
　　我保持仰头的姿势闭上眼睛，太阳的光线把我的视野染成了一片暗红色。
　　为什么，我会陷入眼光如此狭隘的状况呢?
　　为什么，我只是一厢情愿地做出结论，却不去考虑其他的可能性，让女篮队的事情塞满了整个脑袋呢?
　　浮现在脑中的是，最后看到的那孩子——智花她的微弱笑容。
　　就像昨天那样，那女孩的跳投再次迷惑了我吗?
　　无法助她们一臂之力的罪恶感以及同情心……我应该都可以用理性来克制啊。
　　明明是这样，我却像是聚集在捕蚊灯周围的小虫一般，在无意识的状态下，被智花的投篮深深地吸引住，还失去了冷静的判断力。
　　不知道为什么，我觉得那就是造成这股单纯冲动的答案。
　　「……怎么可能会有这种蠢事。」
　　什么对篮球的热情，应该早就不存在于这身体里的任何地方了。
　　只有对智花跳投的这份记忆，以不均衡的形状凝结成块并开始发热，紧黏在我大脑的深处。我有这种感觉。
　　「…………回去吧。」
　　我保持着坐在台阶上的姿势，等我回过神来时，才发现已经发呆了将近五分钟的时间。
　　最近这几天一直都是晴天，这一天的晴朗气候也满适合日光浴的，不过要是待在这里太久，说不定又会被美星姐诬赖上什么新的奇怪癖好。万一被她嘲笑是「萝莉控加上恋母情结」的话，这叫人怎能受得了。话说回来，这到底是哪门子的好球带?是不高不低吗?还是支离破碎?
　　总而言之，我也差不多该启程回家了……正当我百般挣扎地起身时……
　　「长谷川大哥?」
　　——怦通。
　　我还以为我的心脏会停止。
　　光是在这种地方被人叫住就够让人惊讶了，更何况那声音的主人正是先前我在脑海中想像的那个人物。
　　「…………智花。」
　　我缓缓地把头转往声音传来的方向，只见那个我以为已经不会再相见的少女，正诧异地把视线集中在我身上。
　　而且，恐怕她也是这样想的吧?我们两个人二日不发地凝视着彼此一阵子。微风吹起，少女那柔软的短发静静地随风摆动。
　　先回过神来的人是智花，她有些慌张又似乎有点害羞地红着脸开口：
　　「长……长谷川先生，是怎么了吗?为……为什么今天你会来这里呢?」
　　「——啊?哦……哦哦……呃，那个……美星姐……对!我是帮篁老师送东西来!不过事情已经办完了，我正要回去。」
　　既然这是事实，我大可光明正大地回答她。结果却因为过于紧张，让说出口的话听起来似乎有点虚伪。
　　「是这样子吗?辛苦了……我这样讲好像也很奇怪耶?哈哈哈，真对不起。」
　　不过幸好智花并没有表现出觉得奇怪的反应，只是腼腆地笑着并更正了自己的发言。
　　今天明明是假日，智花却还是穿着制服。难道她每次都会穿着制服来学校吗?还是校规就是规定如此?如果是后者，那么老实遵守规则的行为，的确很符合这孩子的作风。
　　「哈哈，不，能听你这样说我很高兴，谢谢你，你是来做什么呢?来自主练习吗?」
　　她的肩膀上挂着体积庞大的运动背包。从她的目的地是这个体育馆这点来看，我已经有一半确定她是来练习的，不过还是问一下好了。
　　「啊，是的。我是打算来练习……可是看来应该不行呢。」
　　智花露出一个似乎有点疲惫的苦笑，把视线转到依然回响着妈妈们叫喊声的体育馆上。
　　是吗，白跑一趟吗……换个角度来说我也差不多啦。
　　……自主练习吗?这样说来，我以前也曾经碰上这种事情呢。想要练习所以在假日时斗志旺盛地来到了学校的体育馆，结果却因为正在举行剑道比赛而根本不能用，还真令人怀念呢。
　　哈哈，那时候好像真的受到了很大的打击?
　　徒劳无功的境遇应该也是原因之一，让我不由得擅自对智花产生了共鸣。
　　「……那个，智花你家是住在哪一带?来这边是搭公车来的吗?」
　　所以，这念头就只是我一时兴起而已。面对这个偶然相遇的苦恼少女，我打算聊表一点心意。当然，如果让她觉得困扰的话我马上就会收手。
　　「我家吗?离仁科站很近。来这边的确是先搭电车再换公车。」
　　仁科吗?并不算是太远，而且她家离车站很近的话，回程时也不必担心。
　　……既然如此。
　　「智花，如果你接下来还有时间的话，要来我家吗?至少还有篮框可以用。」
　　「咦!可以吗?………………不过，会给你添麻烦吧……」
　　她的脸上闪过一丝光芒，但是又立刻沉了下来。虽然只有一点点，但我觉得好像第一次看到智花像个小孩子的一面。
　　「没关系的。虽然我没办法再多教你什么，不过把篮框借你用一天这点小事我还办得到……何况今天在这里碰到也算是某种缘分。」
　　「……………………那么，虽然很冒昧，不过请让我接受这份好意……真不好意思，无论如何我都想练习……」
　　哦~这孩子还没有放弃吗。
　　既然如此那更好，我就把能让你继续挣扎求生的地方借给你吧。
　　「了解，跟我来吧。」
　　或许我多少有些其他企图。
　　毕竟我不能说，我心里完全没有「想要再度看到那孩子的射篮动作」这样的念头。
　　……不过，没关系吧。这一点甜头。
　　我让智花在校门前稍微等待，自己前往脚踏车停车场，把车子牵回之后再度回到了校门口。
　　顺便说一下，这是台普通的淑女车，颜色则是天蓝色与银色的组合。
　　「让你久等了。」
　　「不，完全没什么等，真的!」
　　或许是因为紧张吧?智花回答得相当快。果然还是会觉得有点可怕吗?去年纪比自己大的人的家里。
　　「好啦~接下来怎么办呢。我家是位于从松角站步行十分钟左右的地点，所以如果你能在那一站下车等我，我是可以去接你……不过从这里的话，最快的方法就是两个人一起骑着脚踏车回去。哪个比较好?」
　　「两……两个人一起骑车吗……?」
　　对不起我太得意忘形了，居然讲出这种让人不舒服的提议。
　　「抱……抱歉!当然如果你讨厌这样的话，我也不打算强迫你!」
　　「不……不是的，我不是讨厌……只是，这应该是不对的行为吧?」
　　啊，是这方面的问题吗?我稍微松了口气。话说回来，智花真的是个有礼貌又守规炬的小孩。虽然我也不知道自己是第几次产生这种感想了，这应该是父母教育的成果吧?
　　「呃……对……这是不对的行为。所以如果你不愿意的话，那不勉强，真的喔!，一
　　「……时间方面，会有多少差别呢?先搭公车去车站，然后再换电车……跟直接骑脚踏车相比的话。」
　　「嗯~这也会受到公车与电车时间的影响。如果可以顺利转乘，大概只要二十分左右吧。可是如果运气不好，就会相差四十分到一小时左右罗。」
　　加上这一带距离市区相当遥远，公车的班次并不多。
　　「是这样吗……那，请让我一起骑车吧。」
　　「嗯，那么……啊?」
　　由于我已经擅自认定两人共骑的选项已经消失，因此不由自主地发出了讶异的叫声。
　　「……不行吗?这么厚脸皮实在很不好意思，可是我想尽量多练习一会儿……」
　　「不，当然可以呀……那，坐上来吧。」
　　我慌慌张张地跨上原本牵着的脚踏车，转过身来催促智花。
　　「是……是的!那我就打扰了……」
　　智花以战战兢兢的态度绕到了后方，接着身体坐上了行李架上。脚踏车有点失去平衡，我用左脚踏地支撑住车轮的倾斜之后……
　　「——哇!」
　　突然有个出乎意料的感触袭击了我的背后。那紧贴着自己的小小身体，跟几经犹豫之后才环抱住我腰部的纤细手臂，开始在我的腰部周遭，以可说是凶猛的程度，主张着自身的存在感。
　　「你……你要那样坐啊?」
　　「咦?我……我弄错了吗?对不起，我没有跟别人一起共骑过同一台脚踏车……」
　　不，并没有错。只是一般来说讲到两人共骑一车，我一直认为后面的人是要站着，所以才会大吃一惊。像这种横坐在行李架上的方式，我只在有点年代的电影重播里看过一次而已。
　　……话说回来，我早上打完篮球后并没有冲澡换衣服耶。而且那之后我立刻骑着脚踏车狂奔来到这里……我会不会满身汗臭味啊?
　　「那……那个，如果我有弄错的地方请告诉我，我会改的!」
　　「不……没事，没有问题。那，我们出发吧。」
　　啊~我好想说，你能不能换成站立的方式啊……可是这样一来又很像是我想太多了，害我说不出口……
　　不妙，在我挣扎之际，各种细菌一定在我全身上下大量繁殖。
　　算啦!一直发呆也没有用，赶快朝目的地前进吧。
　　在不让智花察觉的情况下，我做了一次大大的深呼吸之后，才使劲踩下踏板。
　　载着全身僵硬的我……不对，载着我们两人的脚踏车，就这样滑向平缓的下坡。
　　在无言的空间之中，只有车轮转动的声音不断响起。
　　从慧心学园通往自家的道路，是以毫无变化的田园风景作为开始。也许因为是假日吧?乎常就已经相当稀少的交通量在今天更是直接挂零。加上现在也不是耕作的时间，路上几乎完全无人通行。
　　也因此，两人共骑的我们并没有碰上被责怪的状况。由于不需要另外去担心会被人看到这一幕，说起来这或许是该感到高兴的情况。
　　然而，静寂也是一把可能会让尴尬气氛，变得更为明显的双刀之剑。
　　我让脚踏车前进后，虽然已经过了好几分钟，然而彼此之问还不曾有过对话。总不能让智花来担心我，我得讲点话才行……这些焦虑反而让脑中的文字一一消失。
　　「……………………我的心脏怦怦直跳……我在做不对的行为……」
　　就像是要袒护这无能的驾驶，先打破沉默的是智花。
　　「……哈哈，真不好意思，居然让你做了不对的行为。」
　　这孩子真可爱。
　　不，这当然不是什么奇怪的意思。
　　如果我有这种妹妹，或许也不错?我稍微产生了这种想法。
　　
　　[[IMG,739809c27b9effac406565f31dfaa6a5,397,600,103728]]
　　
　　*
　　「啊，小昴，你回来啦。谢谢呀……哎呀?」
　　约三十分钟的两人旅行结束，我一把脚踏车停在自家门口后，就突然碰上了正在帮前庭盆栽浇水的妈妈。算了，由于一开始我就不认为能蒙混过去，所以基本上已经做好了心理准备，然而没想到连先让我做个深呼吸的时间都没有。
　　儿子带了一个年龄有一小段差距的小学女生回家。面对这状况还可以不出现惊讶或怀疑反应的双亲，恐怕这世上并不存在吧?好了，该怎么开口解释呢。
　　「哎呀!午安，你是小昴的朋友?」
　　……虽然我迟疑了一会儿，但看来是我杞人忧天了。妈妈对智花的来访并没有表现出特别在意的样子，甚至还满脸笑容地迎接她。嗯，虽然这样我很轻松也得救了，可是像这样完全不懂得怀疑也是一种问题吧?算了，或许我该认为这是妈妈信赖我的证明而感到高兴才对。
　　还有，总之只有现在也好，拜托别再加上「小」了，有够丢脸。
　　「她是美星姐的学生啦。就是拜托我当教练的社员，我刚才偶然碰到她……」
　　「我叫凑智花。今天承蒙长谷……不对……昴……昴大哥的好意，所以厚着脸皮请他将篮框借我使用，并让我来府上打扰。在您休息的时间前来，若是造成您的困扰实在非常抱歉。」
　　「哎呀，原来是这样。不会啦~完全没有打扰，热闹一点比较有趣呀。嘻嘻，智花妹妹真有礼貌呢，了不起!……是吗，你是美星的……嘻嘻嘻，虽然这家里什么都没有，不过还是请你多待一会儿没关系哦。」在我的短暂介绍后，接着听到智花的自我介绍，让妈妈更是心情大好。我想她是觉得美星姐的学生可以教育得这么有礼貌，所以感到很高兴吧。想也知道，把智花养育成这样的功臣绝对不是美星姐，不过这种杀风景的话我还是别说了。
　　我在一旁观察两人之间的交流，同时把脚踏车停到角落去。等到会话告一段落后，我对着智花问道：
　　「智花，你要立刻练习吗?篮框是在院子里啦，还是你要先吃饭?」
　　「不，怎么能如此打扰……如果方便的话，我希望能先把篮框借我使用。」
　　现在正好是中午，根本不需要客气啊。算了也好，劝她吃饭的工作我就交给专家来处理吧。
　　我用视线跟妈妈稍微示意之后，她就微笑着对智花说了声：「待会儿见」然后就回到屋子里去了。虽然我也不确定我的意思是否有确实传达到，但是她是把做菜当成生活意义的人，就算丢着不管应该也会拿出什么来吧。
　　「那，跟我来。啊，我记得仓库里应该还有五号球，我去拿一下。在这段时间内你就先做一下暖身运动之类的吧。」
　　当我拿着打气机跟已经扁掉的老旧篮球回到院子里时，原来穿着制服的智花不知何时已经换上了黑色紧身裤，加上有简单图案的红色T恤，正在专心地进行着伸展操。
　　是不是该提供更衣场所给她啊?不过我想她也不可能在外面露出身体来吧，从这一点时间就能换好衣服的状况来推论，应该是她事先就已经把运动服穿在身上了吧。关于这方面的担心，等到练习结束之后再来研究吧。
　　我看着进行大幅度弯曲的智花，同时在院子里的长椅上坐了下来，开始把空气灌入篮球内部……哦哦!她身体的柔软性真好。虽然我已经看过好几次她的练习，不过还是第一次仔细观察她在做柔软体操时的样子。我觉得我似乎稍微窥见了她那优美姿势的一些秘诀。
　　「——啊!昴大哥!我自己来帮球打气吧!」
　　智花在一连串的准备动作结束之后稍微望了这边一眼，接着她似乎觉得造成了我的麻烦，慌慌张张地冲了过来。由于已经快要结束因此我原本想要拒绝她，不过我又突然想到……说起来，还有一件事情该处理。
　　「那就麻烦你啦，在这段时间内我会把篮框降低。」
　　得把篮框降低到迷你篮球——小学生使用的高度才行，希望篮框没有生锈。
　　「啊……」
　　「嗯?不要降低比较好?」
　　由于智花发出了有点困惑的声音，因此我回头看了看她。因为也有人特地使用高篮框来进行提高射篮精准度的练习，所以她可能也是想要那样。
　　「啊……那个…………该怎么办……呃……」
　　「你不必客气，要降低篮框是件很简单的小事，所以选个你喜欢的方式吧?」
　　我尽量摆出温柔的表情询问开始犹豫不决的智花。
　　然而智花脸上的苦恼神色却愈来愈明显。她垂着眼帘思索了一阵子之后，终于像是下定了什么重大的决心一般，吸了口气后抬眼望向我，并坚定地提出了一个与我的预测颇有差异的要求。
　　「那个!昴大哥!请跟我一决胜负!一对一!」
　　「……………………胜负?」
　　虽然对这突如其来的发展感到讶异，我还是慢慢地在脑里回想着智花的提议，思考着她没有说出口的意义与目的。
　　确实，我对胜负本身并没有反感到觉得讨厌的地步。
　　不过……讲到这孩子之所以在这个时机，提出这样要求的理由嘛……
　　「——意思是，如果你获胜，我就要再去当一次大家的教练?」
　　「……是的。」
　　果然是这样吗?
　　嗯~该怎么办呢?虽然我提不起劲，然而是我自己邀请她来我家，害得她起了这种念头，所以我是不是也该负起责任?
　　「如果是那样的话，我可不会手下留情哦?毕竟我不能随便就接受，让你到时候反而空欢喜一场。」
　　「……是的，这当然。」
　　「是吗，那我明白了，我就接受吧……不过单挑式的一对一是不行的，再怎么说你在体格上太不利了。」
　　「不，因为是我提出的无理要求，所以无所谓。」
　　「有所谓。基本上，如果我是个跟小学生进行认真对战，结果还会输掉的选手，那你们找我去当教练也没有意义吧?」
　　「这个……」
　　「就是这样吧。所以我要做出一些让步。这些让步并不是对你的施舍，而是为了让比赛能够成立而设下的条件。」
　　「……我……明白了……谢谢。」
　　她看起来非常不服气，不喜欢占优势的比赛吗?
　　算了，虽然我自己讲得冠冕堂皇的，不过我也很讨厌这种有让步条件的情况。即使我能够了解她的心情，不过这孩子居然会反感到这种程度，这可让我有些意外。
　　好啦，关于让步的条件，要怎么设定呢?如果进行罚球比赛应该是最公平的吧，不过由我跟智花两人进行的话，一个不好，说不定得靠运气来分出高下。
　　「……那，关于比赛的方法。我负责防守，智花则是进攻。如果你能投进任何一球，就是你获胜。篮框的高度要按照迷你篮球的高度来设置，作为交换条件，我禁止做出任何跳跃动作，这样如何?」
　　「怎么这样!让步让得太多了!」
　　这个抗议我已经事先预测到了，因此我并不理会智花，而是转过身开始调整篮板的高度。
　　「昴大哥!」
　　调整结束之后我再度转身面向智花，并往前走了几步。
　　我阻挡在篮框的正下方，并有点坏心眼地俯视着不断抗议的智花。
　　「总之，你先投进一球再说，如果还是不服气的话，我再考虑考虑。」
　　「……你的动作变慢了!是不是该放弃啦?」
　　「不要!反正又没有限制时间!所以我还没有输!」
　　「哈哈哈!」
　　我忍不住放声大笑。了不起，真了不起啊，这孩子!
　　紧贴着地面的切入!如同闪光般迅速的换手运球过人!
　　完全不像小学生会有的速度以及安定感。
　　真的是很了不起的运球技术!
　　……然而，不对。
　　真正令人吃惊的并不是这些。
　　——这个家伙，居然会……居然会打出如此具备侵略性的篮球!
　　我完全被她的低姿态以及客气语调给骗倒了。智花的篮球风格实际上并不是「柔」，而是完全的「刚」。以为她适合当后卫根本是大错特错，这孩子是天生的前锋。不管是持续攻击直到以毫发之差避开犯规的优秀决断力，或是即使身体已经如同机车过弯时那般倾斜，还是依旧咬牙不愿倒下继续往前的身体韧性，让我觉得她已经不知道把平常那种知书达礼的形象抛到哪边去了。虽然外表看起来是个乖乖牌，不过内心根本是匹野马呀!
　　再加上精神面是她最优秀的部分。只要我看穿她的动作成功抄截，她就会起劲地不断重复同样动作，而且每重复一次就会变得更快、更俐落，在成功之前绝不放弃。
　　「你看!光顾着想要过人而变得只会不断切人的话，就算速度再快也会被人看穿!必须给予对手你也能够从外射篮的印象!」
　　「我……我不擅长从外射篮呀!」
　　更夸张的是这种态度。应该是因为我之前说好了，绝对不会跳跃吧，因此从刚才开始，她就死也不肯进行跳投。不擅长从外射篮?哈哈!这个骗子!再讲这种话我可要生气了!被最爱的恋人当成笨蛋时，是不是就是这种感觉呢?
　　——混帐!我最想看的就是跳投啊!
　　常常听说有那种只要手握方向盘就会性格大变的人，智花应该算是篮球的版本吧。不对，光是接触球并不会让她有如此戏剧性的转变，所以也许还必须加上「认真对决」这个条件吧。
　　总之，现在的智花跟社团活动时已经不是同一个人了，眼神的锐利度也完全不同。
　　……即使如此，我还是完全不觉得自己会输。虽然她在脚步和运球上都拥有极高的技术，然而就如眼前所见的，她很容易激动，而且太老实也不是个优点。如果想要闯过高中生所布下的防线，她就需要更多的狡猾，或是收放控制这一类的特质。
　　——不过，我还满喜欢这样的小孩。
　　横冲直撞，这不是很好吗?如果在年龄还小的时候就开始倚赖一些小手段，那么就会养成奇怪的习惯，这并不是好事。
　　那些小技巧就以后再慢慢教就好了，没错，这些全都可以慢慢锻链出来。
　　可是，这种超攻击性的个性以及不服输的耐力，可不是想学就可以学起来的东西。
　　智花她一定能成为「中流砥柱」的选手，而且是以和我不同的方法。
　　如果我的篮球是那种支援同伴的类型，那么她的就是能率领同伴向前的篮球。
　　如果能够同时具备这两方面，那么她的队伍一定会坚不可破吧?
　　虽然我也明白这是很渺茫的事情，然而我依旧忍不住想像着……
　　如果，她是我在桐原时的学妹……
　　我是不是……我们是不是……能打进全国大赛呢?
　　*
　　「………………呜呜。」
　　两手握着由早餐剩菜转变而来的培根蔬菜法国面包三明治，垂头丧气地坐在长椅上的智花发出了小小的呻吟。
　　「这也是没办法的事啊，毕竟我们经验不同嘛。」
　　坐在她身旁的我边啃着同样食物，边安慰着她。
　　「……说得也是呢。」
　　虽然嘴上这么说，但是她却一脸快要哭出来的表情。搞不好她出生至今，还是第一次在单挑里败下阵来?如果是那样一定很不甘心吧，以她那不服输的个性来看。虽然我有绝不能输的理由，不过是不是下手太重打得她精神受创太深啊?
　　……不过，这下我可以肯定，这孩子绝对没有问题。就算那支女篮队消失，这孩子的内心也不会因此心灰意冷。无论她会走上哪条道路，最后一定能回到篮球的舞台上来。
　　「……抱歉啊，我也很小孩子气。不过既然我很清楚无法让你们赢得比赛，那么我当然不能接下教练职位。」
　　「…………无法获胜……吗……果然?」
　　智花的表情显得更为忧郁。她不愿意那样吗?她想要在那支队伍里打篮球吗?
　　话说回来，我不清楚的事情还有一堆呢。像她这样全身上下都充满着上进心的女孩，却执着于那个只不过是初级者在一起打着玩的球队，这到底是为了什么?而其他成员挑战篮球的动机究竟又是什么?我也还无法掌握。
　　「……那个，智花，你为什么加入那支球队?我从美星姐那里听说过，你以前是在别的队伍里打球。你离开之前的队伍以后……为什么会加入现在这支部是初级者的队伍呢?」
　　最后我输给了自己的好奇心，直截了当地开口发问。智花仿佛没有听到我的话，她的视线还是看向其他地方。她以思考中的表情沉默了满长的一段时间后，终于突然做出一个像是放松下来的动作，接着转身面向我，露出一个柔和但却有点落寞的笑容。
　　「昴大哥，其实我……曾经放弃过篮球。在加入现在的社团之前。」
　　……咦?
　　我惊讶得连声音都发不出来。我听不懂她的意思，智花到底在说什么?刹时之间我的脑中全都被问号给塞满，连正确理解她发言的能力都不剩。
　　不，可是……这是骗人的吧?怎么可能会有这种事情?像你这种……每一个动作都充满了对篮球的热情的女孩……怎么可能放弃?一个拥有那么美的跳投姿势的人……怎么会放弃?
　　面对完全没有回应，只是吃了一惊后就僵在现场的我，智花再度低下头，仿佛想要从我的视线中逃离。接下来她再度表现出，似乎犹豫着该不该继续说下去的态度。
　　一段时间之后，智花慢慢地抬起头。这次她的眼中蕴含着类似强烈决心的某种意志。
　　「……昴大哥，虽然说来话长，但是你愿意听我把来龙去脉好好地说完吗?我想一定不怎么有趣，如果将来不会再见面，我也想要将这些事情好好传达之后再别离。我希望昴大哥能够再多知道一些……知道真帆、纱季、爱莉，还有日向的事情。知道我以外的社员的事情…………知道我最喜欢的大家的故事。」
　　「……好啊。」
　　也许是被她突然转变的严肃表情给震撼住了吧?我只是呆呆地回应。即使并非本意，但我觉得我似乎已经回答了想要听。
　　智花听到我的回应之后，深深地吸了一口气，接着开始讲述一个故事。
　　一个我不知道……关于她们的故事。
　　「在去年的这个时期，我还不是慧心的学生。那时候我就读于公立的小学里，并隶属于那边的篮球队。」
　　……咦?是这样吗?我一直以为智花应该隶属于专门的社团球队之类的，不过原来是这样啊，是其他学校的社团活动啊。
　　「对于社团活动，我非常热心地参与。那个……我想先前在对战时已经被你察觉了，我只要一讲到篮球，就会变得非常不服输。在其他事情上明明不会这样，可是只有在篮球上我不赢球就不会甘心。我想大概是因为我喜欢篮球，太喜欢了才会变得怪怪的吧。」
　　「……不，并不怪啊。讲到不服输的问题，我也是一样。」
　　「不，我的情况很明显的是异常状态。对我来说篮球比任何事情都优先，而且我根本无法想像，也不愿意想像在比赛里输掉的状况。所以我每天都练习到过量的地步……而且，我还强迫其他成员也必须如此。」
　　这是我所不知道的智花的一面。
　　……这是当然的，我跟她只有一周左右的交情，当然没有资格自以为是地发表评论。
　　「就是因为我这个样子，所以等到我发觉时，在社团里我早巳被孤立了。已经没有任何人愿意听我说话……这是当然的……因为是我不好……一切都是因为我不好……所以很多事情都无法挽回了……就这样，因为我的自私，所以我没办法继续去那间学校……之后，我就逃走了。我参加了慧心的转学考试，从原来的学校逃走。」
　　碰上霸凌了吗?应该是吧。
　　我认为是她内心里的罪恶感，让她拒绝使用这个名词。
　　「好不容易考试合格之后，我就从第二学期的途中转学来到慧心学园就读。我感到非常安心，因为慧心并没有女子篮球社。我认为如此一来我就能够放弃。虽然我喜欢篮球喜欢到让自己变得异常，可是既然没有社团，那就没有办法了。我就是这样告诉自己的。
　　……可是，因为我至今为止都一直在打篮球，所以在班上没办法和别人建立感情。就算我想找人讲话，也不知道自己该说什么，结果总是自己一个人。美星老师对于这样的我非常关心，可是那个时候的我慢慢就觉得……其实一个人也没什么不好，白白浪费了老师对我的一片好意。」
　　……是吗?这孩子也失去了吗?失去了能打球的地方，也迷失了自己。
　　「这样孤单一人的时间过了好几星期以后，某一天上体育课时，美星老师突然改变了计画，说今天要来打篮球。现在回想起来，那一定是为了我而改的吧。可是那时的我，只产生了：「唉……真讨厌」的这种感想而已。因为我认为，既然无法认真打，那还不如干脆不要打。在一开始的时候，是分成好几个队伍大家乱打乱玩而已，所以我根本不去碰球，只是随意参加而已。」
　　既然无法认真打那还不如干脆不要打……吗?虽然我不曾产生这种想法……不过原来如此，我非常地能够体会，或许我也是这样吧。
　　「正当我躲在界外区茫然地思考着怎么不快一点结束时，发生了个意外事件。同队里的活泼女孩突然跟班上可说是老大的男孩吵了起来，起因是女孩子的射篮失误。等我发现时争吵已经扩大到把周围都牵扯了进去，男生站到了男孩子那一边，女生则站到了女孩子那一边，根本没有办法继续上课。
　　因为我是待在距离比较远的地方观望而已，所以并不清楚事情的详细发展过程，也不知道是怎么吵的，吵到后来就演变成两个人要用篮球决斗的状况……男孩子似乎认为自己绝对不会输，因为他是班上唯一一个男篮队的成员。」
　　我自然而然地把那个男孩跟刺猬头联想在一起，虽然可能是完全不同的人。
　　此外，那个活泼女孩……说不定是……
　　「美星老师她最喜欢这种状况了，所以别说安抚他们，她甚至更加煽动大家，说既然要打就来打男女对抗赛。所以……就强迫我加入了女子队……我本来并不想打，可是美星老师在我耳边悄悄说道：『你可以认真打哦』，后来又看到那个篮球队的男孩充满自信的脸孔，结果我的坏毛病又发作了……最后我们赢了，全部都由我一个人在场内乱闯，是最差劲的获胜方法。」
　　虽然在谈论如此严肃话题的途中，我这种反应实在不太庄重，可是看到智花那消沉的表情，我反而觉得颇为有趣。人不可貌相，这句话真对。
　　「我想，我一定又吓到周围的人，这样一来我绝对没办法交到朋友了……可是，事情却不是这样。在休息时……不对，从换衣服的途中开始，队友里那个活泼的女孩就不断地找我聊天。例如：好棒啊!会打篮球真帅!或是成功投进时是什么感觉?我也做得到吗?之类的……她就这样一直、一直找我聊天……
　　……我那时候，应该是做出几乎不理会她的反应才对。因为我吓了一跳所以很紧张，根本就讲不出话来。即使这样，那女孩在隔天，以及再隔一天，还有之后……她每天都锲而不舍地找我说话。后来，等我注意到时……已经跟她成了朋友……那个人就是真帆。」
　　果然。
　　「接下来我就跟真帆讲了很多很多事情。我努力想要尽量聊篮球以外的话题，可是相反地真帆却非常想要跟我谈篮球。回答了她的各种问题之后，我不经意地把我在之前的学校里是篮球队，跟现在已经不打篮球的事情也说了出来。结果真帆就叫我不可以放弃，叫我在这里……在慧心跟她一起成立篮球社。就算我说不需要这样，她也完全不肯接受。」
　　那孩子也被智花的投篮动作迷住了吗……眼光还不错。
　　「顾问老师的人选马上就确定了，美星老师很爽快地答应了我们。不过，社团必须有五个人才能成立，这是唯一的条件。听完这条件之后，真帆立刻就开始寻找社员。一开始她去拜托的人是纱季。纱季是真帆的童年玩伴，也是她最要好的朋友……可是纱季好像对篮球完全没有兴趣，几乎不可能期待她会给我们什么正面的回应。
　　像这样让人觉得是白费力气的说服工作持续了好几天之后，某天真帆突然为了纱季，跑去订做了一个护目镜。昴大哥你也看过吧?那个有点夸张的护目镜，度数正好符合纱季的近视度数，我想一定非常昂贵。真帆把这东西交给纱季，还说都已经做好了，所以纱季必须负起责任加入篮球社。嘻嘻，这真是个惊人的歪理对吧?我那时站在真帆后面，还以为绝对行不通。不过，纱季盯着护目镜瞧了一会儿之后，就叹着气答应加入。我到现在还不明白，那时的纱季究竟在想什么?我想应该是真帆与纱季之间有一种我所不清楚的情感联系吧?就这样，社员有三个人了。
　　到了那时候，本来只是一脸困扰地跟在真帆后面的我，内心也开始产生：「或许我可以继续打篮球」这样的微弱希望……同时也出现了：「说不定我又会因为篮球而失去好不容易交到的朋友」这种恐惧想法。
　　看来我似乎对纱季的护目镜有点误解，我在内心默默地向她道歉。
　　话说回来美星姐那家伙，还讲得好像是人家强迫她当的……要什么帅啊。
　　「对爱莉与日向的邀请很快就结束了。虽然她们两人跟篮球之间的关系比纱季还要遥远，不过她们却因为这是真帆的希望，所以很爽快地接受了。她们两个人跟我一样，以前曾经受到真帆的各种帮助，所以认为真帆对她们有恩。这是我跟她们感情变好之后她们告诉我的。爱莉是……那个，在身高的问题上真帆曾经多次替她说话。而日向是因为不喜欢吃的东西很多食量又小，以前班导师还是个恐怖的老师时，她总是没吃完营养午餐所以被骂得很惨。不过后来真帆就会偷偷帮她吃掉，她也因此得救了……就这样，等我发觉时，社员一下子就凑到了五人，女子篮球社也得到了正式的认可。」
　　好几个疑问慢慢解开了，然而同时却有另一个新的疑问浮上了我的心头。
　　为什么现在智花要跟我说这些?在推论之后，我预想到某个结论。
　　「接下来在第一天练习时，因为日向完全不懂规则，所以大家决定总之先分成三对二，边教她边进行比赛……我感到非常害怕。只要一打球，像以前那样眼中只有胜利的我，那个奇怪的我是不是又会回来?……可是，一点问题都没有。我应该是在那时候，才第一次在不拘泥于输赢的情况下，享受了一场愉快的篮球。
　　……我想，这一定是因为另一份心情更重要的关系。想跟真帆她们快乐打球，想要以朋友的身分和她们一起度过相同时光……这份心情盖过了我心中对胜利的异常冲动……所以我只有跟真帆她们一起打球时没有问题。因为就算没有获胜，但我却得到了比输赢更重要的东西。这都多亏了真帆……还有大家。不过，隔了好一阵子之后，今天一跟厉害的人进行对战，我果然还是激动了起来，哈哈哈。」
　　漫长的故事告一段落之后，智花就像是在稍事休息一般，难为情地笑着：
　　「真不好意思，明明我说要讲大家的事情，结果好像都在讲自己的事情。我不擅长说话，如果讲得不清楚，那真的很抱歉。」
　　「不，没问题……应该吧。」
　　这是因为我觉得知道智花的故事之后，似乎可以直接藉此和其他四人的故事产生关联。
　　总之，我想最重要的部分我已经理解了。为什么智花会认为现在的篮球社很重要?只有这个理由我已经充分理解了。
　　「如果……在下星期的比赛里输掉，你打算怎么办?」
　　……所以我不得不问。问智花她内心所描绘……她自身故事的结局。
　　「我会放弃篮球。而且，这次之后我绝对不会再打球了。」
　　我并没有太过吃惊，因为我已经隐约地预测到了这个结果。
　　「你的意思是，你没有兴趣在其他地方打球吗?」
　　「是的。」
　　「……可是，在跟我的对战里，你不是那么的热衷吗?不服输只求胜的想法，也不一定就是坏事。只要参加那种成员的上进心都很高的队伍……」
　　「我想的确是如此，即使是现在，也没有任何方法能隐藏，我对篮球抱有异常强烈感情的这个事实。如果说我没有想打球的念头，那就是在说谎。可是……不，就是因为这样我才要放弃。我对放弃篮球这件事情没有任何的留恋。」
　　「为什么?」
　　「如果我们输球，社团被解散后我依旧把生活重心放在篮球上面的话，那么大家就会一直无法忘记我们曾经没能保护住自己的社团。就会一直留着悲伤、悔恨的心情。这不是我想太多，她们真的是这样的人。我讨厌这样，比什么都讨厌……所以，我必须要展现出来。就算没有篮球，但只要大家肯待在我的身边，我就能打从心底微笑。我必须证明这件事情，但篮球将会成为我证明此事的阻碍。」
　　智花虽然把头稍微低了下来，然而她率直的眼神里却毫无迷惘。她把视线朝向地面，同时咬了咬自己的嘴唇。
　　「你要对自己这份喜欢的心情说谎吗?」
　　「我不是要说谎，而是要舍弃。我喜欢篮球，可是对现在的我来说，最重要的是真帆她为我建立的那个五人所共有的场所。篮球是其次。」
　　语毕，智花抬起头来，对我露出一个如同花办散落般的凄美微笑。
　　……基本上我明白智花想表达的事情，我能理解这个论调。
　　然而我无论如何都无法认同。
　　首先，这中间有着矛盾吧?在智花的发言与行动之间。
　　「……那么，既然你已经考虑到这种地步了，为什么到了现在还要拜托我当教练呢?这不是你还没有完全放弃的证据吗?」
　　「……说得也是，虽然我讲得好像很了不起，可是其实我还没办法下定决心。内心还带着，只要我拚命努力的话，是不是能有什么办法的这种天真想法。虽然明知天真，我却也无法将它舍弃……可是，刚才输给昴大哥之后，我觉得总算可以下定决心了……嗯，我决定了，我要在今天停止继续作着让篮球社留下来的梦。昴大哥，真谢谢你，最后能够再次碰到你真的是太好了。多亏有你才让我了解到，果然自己一个人能做的事情是有限的……这样一来，我已经没问题了。哈哈哈，就算输了，我一定也可以笑着问大家说：『好吧，我们接下来要做什么呢』。」
　　发表完宣言之后，智花总算把一直捏在手里的法国面包三明治放进嘴里。
　　刚刚的那番话，如果多少夹杂着一些嘲笑或讽刺，那么我会得到多大的救赎啊?
　　然而，智花的发言并不是那样。
　　她的脸上带着毫无一丝阴霾的清澈笑容。
　　所以，紧紧地扣住了观看者的内心。
　　「真是不好意思，居然打扰到这么晚的时间……」
　　「没的事!如果可以的话，我还希望你连晚饭都在这里吃一吃呢……智花妹妹，下次再多找一点时间来慢慢玩喔。」
　　我和妈妈并排站在大门与玄关之间，不发一语地目送智花踏上返家的路途。仔细一看周围已经全都被夕阳染成了暗红色，或许是因为到刚才为止，智花花了相当长的时间冲澡，因此来到外面之后，她那有点泛红的脸颊一点也不觉得显眼。
　　在独白结束之后，智花开始一个人默默地进行跳投练习。她专注地看着篮框，一球接着一球。就像是要确认球的触感和篮框的高度一般，她非常仔细、非常仔细地投着。
　　就像是要细细品尝所剩无几的时间。
　　不知该说什么才好的我，只能以出神的目光追逐着她的身影。
　　在刚好第五十球时，我就像是被吸引过去一般定进了场内，擅自担任了接下篮板球与传球的工作。智花立刻露出客气的表情开口想要说些什么，然而在我缓缓摇头制止她之后，她害羞地行了一礼，允许我继续站在篮框下。
　　在接下来的数小时内，智花继续投着球，而我则继续传着球。
　　这并不是夸饰的叙述，智花的跳投的确深深吸引了我的注意，让我真的连作梦都会梦到。
　　她的姿势就如同梦中所见那般，可以说已经艺术到简直像是一场虚幻。
　　而且，现在这姿势真的要如同虚幻一般，将要从这个世上消失。
　　……怎么说，很像是西方的拉糖艺术。我模模糊糊地产生了这种想法。
　　少女的纤细身体所呈现出的大胆曲线，散发出闪亮的光辉，就像是我曾经在电视上看过……那个在专家的巧手之下，将琥珀色的线条，如魔法般交织而成的拉糖艺术品一样。
　　不过只要稍微碰触，或是稍微曝晒于风吹及热能之下，这艺术品一定就会碎裂、融化、最后崩解毁坏。
　　虽然这东西就是以此种危险的均衡，奇迹似地保持形状直到今日，然而我却是在一无所知的情况下，被这个拉糖艺术品——被智花的射篮给深深地吸引住。
　　之后，我依旧没有察觉到这份不知何时会崩毁的脆弱。只是擅自地抱持着善意，毫不节制、不分青红皂白、随意地碰触着——
　　就像因果报应一般，最后居然被自己亲手粉碎了它。
　　「…………………真不好意思还借了浴室，实在非常感谢。」
　　智花露出有些困扰的笑容，藉以保持距离，婉转地拒绝了我妈请她再度来访的邀请。
　　她应该是确定自己大概……不，是绝对不会再度前来这里，然而又犹豫着无法把这件事情直接说出口，只好采用这个迂回的方式吧。
　　她这份温柔与坚强让我非常心痛。即使智花终于把手搭到门上，往我家门外踏出第一步的那个瞬间，我依旧无法对她说出任何一句话。
　　最后，智花站在门外望着我们，轻轻地笑了笑并深深低头行了一礼之后，就按照我告诉她的路线往车站的方向走去。虽然她的身影立刻从我的视野范围内消失，然而我还是抛不下这份留恋，只是茫然地站在前庭里，一动也不动地寻找着那句已经无法传达的最后话语。
　　随着智花一步步往前走去，她的脚步声也渐趋微弱。最后，终于再也听不见了……只留下春风吹袭的声响，接着世界就被沉默给完全笼罩了。
　　「……那个，小昴……」
　　「…………妈……我出去一下……」
　　「…………………………嗯，路上小心。」
　　啊~不行啊，这样，我的忍耐已经到了极限。
　　我当然很清楚，我是很清楚。
　　我应该是个已经对篮球失去兴致，也把篮球舍弃了的人。明明这样却对他人的篮球有所执着，这只能说是笑掉别人大牙的自大意识。
　　我去干涉智花的行为，只能说是过度的自命不凡。
　　可是，即使是如此。
　　那孩子，智花她……要放弃篮球?
　　我怎么能认可这种事情!
　　不管是自大也好，或是自命不凡也罢。
　　看到那么真心喜爱篮球的孩子，以那么落寞的态度来舍弃篮球的样子……
　　我难道要视而不见吗?
　　而且竟然还是我亲手给她致命一击，而让事情就此结束?
　　——这当然不可以!绝对不可以，．
　　等我回过神时，我的两脚已经在无意识的状态下，朝大门全速冲刺而去。
　　「啊!小昴!晚饭要怎么办?」
　　这个叫声让我暂时停下了脚步。
　　「我马上就会回来所以你先准备…………要三人份喔!」
　　「…………嘻嘻，了解!」
　　听完妈妈的回应之后，我立刻重新打档到一档，一百八十度回转之后往外面冲去。
　　「……智花!……等等!等等我!」
　　「……………………咦?」
　　我一边往前跑，同时大声呼唤着那个在地上投射出长长影子的背影。
　　吓了一跳的智花先紧张得全身紧绷，之后才停下脚步回过头来。
　　松了一口气的我，冲到了她的眼前之后，先弯腰把手搭在膝上调整着呼吸。
　　「怎……怎么了?那个，难道是我有什么东西忘了拿……吗?」
　　「…………别放弃。」
　　「……咦?」
　　「我以为我已经失去兴趣了，对篮球根本没有任何不舍与执着。我一直这样告诉自己……可是，还是不行，我根本完全无法办到!」
　　我自己也觉得这番话既唐突又不得要领，智花也因此有点一头雾水。然而我完全不顾她的反应，只是突然把手放到她的两肩之上，并加强了手上的力道。
　　夕阳西下，周遭是一片琥琯色的世界。
　　我笔直地凝视着少女那对，仿佛会立刻和这片色彩融合为一的落寞双眼。
　　「我办不到。智花，我没办法对你视而不见。」
　　「……昴大哥?」
　　「我拜托你，千万不要放弃，不要放弃篮球。不行啊智花，你是那种不可以放弃篮球的人。如果能够让你继续迈向篮球之路的场所只有一个的话，那么你就不能轻易放手。」
　　我绝对不承认。智花有如此的才能，还有那美丽的射篮姿势，居然要在我的眼前毫无意义地消逝而去……这种事情我绝对无法视而不见。
　　智花保持着沉默。她垂下头用浏海遮住了表情，不发一语。
　　「拜托你……像你这种射篮动作能如此吸引别人目光的女孩，千万不要如此简单地就说出要放弃篮球这样的话啊……」
　　我轻轻地把手放到她的头上，就像是在说服她一般，摸着她的头。
　　「……………………我没有简单地说……」
　　智花艰难地挤出几个字，把一直堆积在内心深处的情绪，转化成断断续续的言语。
　　虽然那还是非常微小而薄弱的声音，但……
　　「我不想放弃!其实我根本不想要放弃!」
　　激情也逐渐融人其中，最后终于爆发出来。
　　「那就不要放弃。」
　　「不放弃的话，我就无法保护我重要的东西!凭我的力量，光要守住最重要的地点就已经到达极限了……」
　　「我帮你保护。」
　　「……咦?」
　　「我两边都帮你保护。无论是你的篮球，还是你的栖身之处，我都会保护……希望你能让我帮你。」
　　当我总算把最想传达的事情说出口后，原本被放弃填满的智花眼中，迅速闪过一道光辉。然而那道光辉就像是快要熄灭的日光灯一般，立刻又黯淡了下来。
　　「可是，你说过赢不了……」
　　「……嗯。说真的，并不是我已经有了胜算……可是，如果这样做就能守住你的篮球，那么我想试着努力帮忙，直到我能帮忙的最大限度为止。希望你能让我这样做。而且，既然使出全力的智花是那么了不起的选手，那么一定还可以找出许多希望。我收回我之前说过的话，我已经全部重新考量过了。这可不是客套话，我觉得你真的非常棒。地区优胜?哼，那又怎么样。比起那种名号，你更加、更加地了不起。」
　　「………………………………………………呜呜!昴大哥……」
　　……在激情的更深之处，那名只有成熟举止让人印象深刻的少女内心深处。
　　一直都堆积着满满的情绪吧?一直在勉强自己压抑着这一切吧?她的怯懦、不安、寂寞。
　　这些终于全部爆发出来了。
　　是我让她爆发出来的。
　　「……那个，智花，我有件事情一定得向你致谢。所以可以请你再一次给我时间以及机会吗?让我可以认真考虑你还有你们的未来……那个，今天能不能再空点时间给我?当然这是在你双亲许可的情况下。」
　　那么，我当然必须负起责任。
　　「呜呜……没问题……一定……只要打个电话就可以……」
　　「是吗?那太好了。那么，再跟我详细地说明一下男篮队的事情。好啦，回我家去吧，首先要在我的房间开一场作战会议。」
　　「…………呜…………好的!」
　　*
　　「……喔?怎么了?」
　　晚上七点过后。我再度把智花送到车站后，一回到家立刻跳上脚踏车全速往前狂飙。十五分八秒，创下新纪录。我敲了敲美星姐一个人居住的公寓大门。
　　我与一脸诧异的美星姐对峙。多余的言论完全省略，只简洁地传达出要点：
　　「我需要情报，什么都好，你有没有关于男篮的资料?」
　　「…………嗯，你等我一下。」
　　几秒钟的静止之后，美星姐回头定进房间深处。由于她完全没有表现出惊讶或是挖苦的反应，反而让我觉得不太爽。什么嘛，那一副好像觉得我迟早会来的态度。
　　我是来了没错啦。
　　「——拿去。」
　　「……哇!喔!」
　　有个薄薄的塑胶盒从房间内部飞了过来，我急忙接住。
　　「……那个，这是什么?」
　　「不就是DVD吗。」
　　这个我看也知道。问题是在空白的标签上，用铅笔写着「昴」这个暂定的标题。
　　「那里面有两场男篮在春假之后的红白对抗赛，一场练习比赛，还附赠一整天的练习状况。我想练习比赛的成员就是目前的主要球员。不过这是外行人用手持摄影机拍的东西，所以搞不好只能拿来随便瞧瞧而已。」
　　……这家伙在说什么啊?
　　这根本不是像她所说那么随便的东西吧!为什么她手上有这种东西!为什么像这种在求胜时是绝对必要，然而在想要时却偏偏难以人手的关键道具，她已经准备好了?
　　「……你那么有信心认为我绝对会回来?」
　　「也没有啦~我只是打着在最坏的情况下，就算采取形同犯罪的手段，也要让你去照顾我们。所以无论如何，那些影片都会派上用场，所以就事先准备好了，只是这样而已。太好了，你今天就来了。我还在想万一到明天你都还没改变心意的话，我就必须让我可爱的外甥，在社会上受到一辈子无法抹灭的伤害了……」
　　什么社会!肉体跟精神全都直接跳过吗!
　　「……为什么你要这么坚持?……为了智花吗?」
　　「是为了大家。昴，那个场所早就已经是大家的东西了，远超过你想像的程度。已经不是智花一个人，也不是她跟真帆两个人的地方而已，是大家的女篮队。」
　　我总算觉得，开始稍微习惯这家伙的这种表情。
　　真是的，居然动不动就摆出一副，自己是个独当一面的老师的态度。真是装腔作势。
　　「……我可不认为这样就欠你一份人情了哦，因为这本来就是你塞给我的麻烦事。」
　　我把片子拿在手上乱晃，同时以最大限度的坚持瞪着美星姐，结果却被她：「好啦好啦」这样随便应付过去，害我觉得刚刚那句话，是不是很像败者的说词?可恶，真是失策。
　　「……那，我回去了……算了，还是道个谢好了，谢啦。」
　　「嗯，那下次学校见啦。」
　　美星姐露齿一笑。什么嘛，居然摆出这么高兴的嘴脸。
　　由于我没有带包包过来，只好硬把光碟塞进外套的口袋里，然后伸手去推玄关的门……但，到这边突然有另外一个疑问闪过心头，于是我漫不经心地开口发问：
　　「那个，比赛的影片你是怎么拿到的啊?是自己拍的吗?」
　　正大光明地跑去拍敌对对手的比赛吗?呃，这家伙的确有可能做这种事情，不过也未免太周到了吧?
　　「怎么可能，我又没有摄影机。」
　　「那么，是人家给你的?」
　　在敌方里有间谍吗?有这么刚好的事情……?
　　「怎么可能。不久之前我因为篮球社的事情跟男篮的顾问相互批评时，因为其他的老师半途插手进来协调，所以害我没能给他最后一击。我怎么样也无法吞下这口气，所以把病毒伪装成工作联络用的邮件，让他的笔电中毒。结果这影片就经由校内的档案共享网路流出来啦。哇哈哈，那个节肢动物是个小气的家伙，果然他的电脑根本没装防护软体!」
　　是谁啊!将电脑知识教给美星姐这个笨蛋!这可不是用「如虎添翼」就可以形容的状况，根本是让**手上拥有中子炸弹啊!她本来该不会也打算利用网路来上演，让我在社会上出现危机的影片吧……光是想像到那情况就让我浑身抖个不停。
　　想让美星姐屈服，这一个我长年以来的愿望，究竟有达成的一天吗?
　　我就这样品尝着无能为力的滋味，把身子转向大门，打算真的回家去时，美星姐突然压低声调对我问道：
　　「我说，昴……能赢吗?」
　　「……不可能吧，正常来说……不过，把这个不可能变成可能不是也很有趣吗?」
　　我没有回过头直接做出回答。
　　接着我用力打开大门，往外踏出了一步。此时有个小小的，几乎可说是自言自语的低语传进了我的耳中。
　　「欢迎回来，昴。」
　　……你在说什么啊，现在该说的应该是目送他人离去时的问候语啊，美星老师。
　　
　　
　　——交换日记（SNS）——◆Log Date 4/24◆
　　「我成功了!大家!昴大哥说他要再来帮我们一次!还说为了保护我们的地方，他会跟我们一起战斗!
　　凑智花」
　　「真的吗?……太好了，真的太好了。
　　爱莉」
　　「哦~大哥哥~欢迎回来~
　　日向」
　　「真是的!阿昴真不坦率!如果是这样，从一开始就先说嘛!
　　小帆帆」
　　「你别哭啊，真帆。
　　纱季」
　　「我才没哭!我根本没有在哭!
　　小帆帆」
　　「……话说回来，昴大哥……吗。
　　纱季」
　　「……?怎么了?纱季?
　　凑智花」
　　「啊~没事，别在意……那个，小智，你今天是在哪里见到长谷川先生的?
　　纱季」
　　「那个啊，我想要练习一下所以去了学校，就偶然碰到了。然后因为昴大哥请我去他家，所以我也不客气地去打扰了一下，后来又发生了很多事情……不好意思，我没办法好好整合成文字叙述。明天到学校以后我再跟大家好好说明。
　　凑智花」
　　「哦—你去了长谷川先生的家吗?嗯哼——
　　纱季」
　　「哦——所以你让他摸了你的胸部?
　　小帆帆」
　　「什……!真……真帆!当然不可能发生那种事情啊!
　　凑智花」
　　「小智~你太慌张的话反而会更可疑哦~算了，总之这下很多事情都变得很有趣了呢，嘻嘻……很多事情哦。
　　纱季」