　　
　　[[IMG,1fcd17140c25f293d071e7c891395276,402,600,98024]]
　　「哎呀，总算大驾光临了?篁老师。还以为你讲了那么多大话，结果却丢下学生逃走呢。」比赛当天早上，由于我临时想到一件事，所以请美星姐带我去买了点东西。也因此我们比预定晚了一点才到达慧心学园。此时一个年约三十多岁，看起来很神经质的上吊眼男子，以轻蔑的眼神迎接我们。我对此人虽然没有印象，不过直觉却告诉我，他应该是美星姐讨厌的类型。
　　「长谷川先生，早安……那就是男篮的顾问兼总教练，通称螳螂。」
　　纱季来到我的身旁，打了个招呼后顺便在我耳边悄悄说道。原来如此，形容得真好。
　　那么，果然那家伙和美星姐的关系是差到极点罗?不晓得美星姐会怎么反应，这可能还挺精采的。
　　我注意着美星姐的动作，她一直线地往螳螂老师的方向定去……
　　然后就像什么也没看到般从他身旁走过，开口说道：
　　「早安!喔，真帆，你额头上粘着一颗饭粒……我吃!……嗯!这是越光米!」
　　「呀!我额头的初吻被阿美夺走了!你要负起责任!」
　　她居然彻底地怱视对方，呜哇~真是不成熟。
　　「……哼，也罢，因为我今天心情很好。无聊的争执总算要结束，我等可以有效活用体育馆的日子终于要到来了。请尽量跟女子篮球社的各位一起享受你们最后的游戏吧……再见。」
　　螳螂老师忿忿地放了话之后离开。美星姐与真帆还有纱季，对着他的背影摆出了各种不能上镜头的动作，以表现她们内心的厌恶。看来她们非常讨厌那家伙。
　　……不过，那也是他自作自受吧。
　　他说是游戏吗?居然说我的篮球只是游戏……这有趣。
　　「早安……我想进行最后的事前讨论，有没有什么地方可以只让女篮的人单独在一起?」
　　我把大家聚集起来，按照顺序注视着她们每个人的眼睛。
　　来吧，开始吧，我们的胜利剧本!螳螂就该被雌性当成粮食吃掉!
　　「早安，仓库可以吗?虽然那边又乱又脏……」
　　「只要大家都接受的话那就没问题……好了，走吧。」
　　智花以略为紧张的表情提出建议，而我就按照她的建议，带着五人穿过了体育馆。
　　「嗯?美星姐你不来吗?」
　　我对着动也不动的顾问发问。
　　「知道作战的话那不就会变无聊吗?」
　　「……是吗，那待会儿见了。」
　　我对露齿一笑的美星姐挥着手道别。真帆等人也各自以举高手、低下头，或是点点头等动作来向战友表明胜利的决心，接着我们往仓库——作战会议室——前进。
　　途中，当一行人经过聚集在一起聊天的男篮选手旁边时，竹中缓缓地站了起来，以冷淡轻蔑的眼神瞪着我。
　　「居然大摇大摆地来丢脸，真是笨蛋……你该不会以为你们会赢吧?」
　　「抱歉，我就是这么想。」
　　竹中的脸整个绷了起来。
　　「……不要瞧不起人，我们会把你们打趴!」
　　哦，这表情很不错嘛……我如果再说话就太多余了。因此我并没有回答，只是继续前进。
　　「凑!这次我可不会输!」
　　竹中继续对着走在我后面，也就是我方的王牌发出宣战宣言。
　　……真棒啊，我的热血在沸腾，再怎么讲我也是个男人，老实说我最喜欢这种发展了。很好!青春万岁!来吧来吧，智花!快回敬他几句不客气的台词吧!
　　「……那个，真帆，你脖子上粘着饭粒耶。嘻嘻，你是怎么吃饭的呀?」
　　「呀呜!等一下!别碰!那是我的弱点!」
　　……居然完全没在听。
　　真是的，害我很失望。果然女孩子是无法了解的吗?像这类的热血。
　　抱歉啦，竹中。同样身为男人的我，对他发出毫不吝啬的同情心，同时从他眼前通过，打开目的地那扇沉重的拉门。
　　就在那瞬间一股充满霉味的空气迎面而来。我把那气味当成提神剂，鼓起了干劲。
　　……好，首先是爱莉。从现在开始，我要让长谷川昴的人生中，最夸张、最恶劣的花言巧语开始发动。
　　*
　　等我全部说完回到球场之后，看来准备已经大致上都完成了。美星姐坐在与敌方阵营并排的摺椅上，我则站到她的身旁做了个大大的伸展动作。
　　……不对，我做这个没有意义吧，就算我有暖身也没用啊。一不小心又把自己当成了选手了。我苦笑了一下，开始着手进行主要的教练工作。
　　根据我观察在我面前暖身中的敌方成员结果，看来并没有影片里没出现过的选手。太好了，似乎不需要去担心多余的事情，可以按照原本的作战计画来执行。
　　顺便一提，裁判似乎是由中学部的篮球社教练与顾问来担任，还算满正式的。
　　接下来的数分钟内男女都进行了自由练习。接着，按照预定在刚好十点整时，主审宣布集合之后，彼此就按照主审指示互相敬礼与握手。
　　……要开始了，大家的防卫战，以及……我的复活战。
　　……喂喂，是怎么了?就算是在县大赛的决战那时，我也没这么紧张过。
　　真痛苦，眼前就有篮球，但是我却不能碰。
　　……不，相信她们吧。今天大家就是我的各种感官。
　　女蓝0—0男篮
　　从裁判那边收到了要进行跳球—比赛开始——的指示。
　　按照会议结论，站在中线圆圈处，负责跳投的我方选手是——智花。
　　「……哼。」
　　由于与敌方阵营很近，所以螳螂的反应也是一目了然。刚才这家伙，很明显地松了口气。我方身高最高的选手——爱莉之所以没有出来跳球，是因为派不上用场。换句话说，光靠一些练习根本无法改变爱莉的个性。那个少女还是跟以前一样怯懦，还是一样……一点用都没有。
　　……那家伙，总之就是在想这类的事情吧?
　　这样就好，这份大意就是最好的突破关键。
　　由裁判手中往上抛的篮球直直往上飞。当这颗球到达最高点并往下掉落了一点点的那瞬问，拍中那颗球的人是……智花!很好!这份不把几公分的身高差距放在眼里的跳跃力!
　　「好!我拿到了!」
　　「真帆!」
　　「拿去!」
　　智花拍出的球精准地飞向她原本就瞄准好的方向，并传进了真帆的手里。这颗球立刻被丢了回来，智花一口气运着球冲往罚球区的前端——高位—的位置。
　　……来吧，让他们目瞪口呆吧。
　　「拜托了!」
　　球飘了起来。简直不像是从智花手中投出的，那颗球以缓慢、虚弱的弧线在空中飞舞。
　　没错，那样就好。传球不需要劲道，因为根本没有人能从中抄截。那么高的传球，根本没有任何人的手能碰到。
　　……除了唯一的一个人以外。
　　拜托你了，现在能支配那空中领域的只有你了……爱莉!
　　「是!」
　　爱莉忠实地按照指示，按照练习的情形跑到了篮下，她那高举的双手接住了传球，接着直接跳起。那颗球让篮网一阵晃动，连一点声音都没有发出。
　　「好耶!太棒了爱莉!」
　　「爱莉，真的非常好!不要忘记刚才的感觉……我会一直传球给你的!」
　　「……!……真的吗?我……投进了……篮框……嗯!」
　　回到自家阵营的爱莉受到了大家热烈的赞许。
　　……真服了她。当然我抱着期待，但没想到她会在第一球就投进。很好，像这种天生就是吉星高照的情形，也是很重要的才能。真的很棒，爱莉。
　　在今天之前，我让爱莉进行的攻击练习，都是冲人禁区然后接下智花的传球而已，并没有让她试投任何一球。这是因为以爱莉的情况来说，我认为这样比较不会让她产生奇怪的害怕意识，对她反而是好事。毕竟以迷你篮球的篮框高度来看，那孩子既然具备那种身高，只要她有心，甚至可以轻松地学会灌篮。因此她只要稍微跳起来，接着就只要把球轻轻放入篮框就好了。就像是「新手的好运气」这个原理一样，在无污染的状态下反而能顺利投进。
　　好啦，螳螂先生。如果方便是不是能让我再听听呀?你对于你口中的那个「游戏」的感想。
　　……是吗?连话都说不出来了吗?那还真光荣。
　　同样的，在球场里的男篮队成员也是一脸掩不住惊讶之情的样子。嗯，我能了解你们的心情……不过，这样好吗?居然在我们的王牌面前露出这种满是破绽的动作?
　　「竹中!快看右边!来了!」
　　「……啊!」
　　在中线附近，智花从竹中手里抄下了球。在这瞬间爱莉就引着一个防守球员来到了篮下。
　　之后再一次，与刚才完全相同的方式。又高又慢的传球往爱莉的方向飞去。
　　「……啊呜。」
　　这次的射篮没有受到篮框的欢迎，球再次回到了敌人的手上。但是，当然这也是在预测范围内。就算比其他选手更容易接近篮框，然而爱莉却是完完全全的门外汉。我从一开始就不认为她可以接二连三地投进。
　　不过，已经让对方理解了吧?靠着人盯人防守是守不住的。这边只要利用上空路径，就可以随心所欲地往篮下送球。这代表什么意思，你应该不可能无法明白吧?那个地区优胜队伍的总教练先生?
　　「……可恶!先进一球!总之先进一球!」
　　虽然应该还没有从冲击中冷静下来，但竹中还是以他天生的坚强性格来鼓舞着队友。这次他们有好好地提高注意力，小心地把球运到了我方的阵地。
　　来吧，这次是防守。最少要挡下一开始的第一球，办得到吧?智花。
　　「四号，0K!」
　　「……凑!」
　　智花对竹中展开配对防守。之后日向妹妹、真帆、纱季在篮下组成了三角形，而像栋尖塔般突出的爱莉则是站在罚球线与中央线的中间附近。
　　「……这……这是什么阵形?……是区域联防吗?」
　　螳螂喃喃地讲了句感想。也是，我想他根本看不懂吧?就算是我，也是第一次使用这种方式。如果是普通的队伍，采用这个阵形根本一点好处都没有。
　　然而，以目前的女篮队来看，我可以肯定这就是最好的阵形。
　　首先，篮下那三人的部分的确如同螳螂所言，是区域联防——并非一对一的人盯人防守，而是只需要各自防守固定区域的布阵。正确来说靠着临时抱佛脚所学会的技术，当然是远远比不上真正的区域联防。然而若采用一对一防守，不管怎么做都会出现破绽，所以只好让她们填补彼此不足的部分。这只是个弥补缺陷的代用品，要把它击溃应该是件轻而易举的事吧。
　　……但是，只有你们的王牌会由智花，以一对一的形式负责封锁住。
　　「糟了，可恶!」
　　在智花屁股着地跌坐到地板后的下一瞬间，哨声响起。这是闪避过竹中的强硬攻势，并诱使他犯规的美技表现。0K、0K，做得很好，那是最棒的。如果能让竹中的犯规次数往上累积的话，会变得非常有利。
　　「……爱莉!」
　　换成我方攻击。偏高的传球飞往迅速跑向敌方篮下的爱莉之处。一切都按照作战进行。在敌方展开行动之前，就让爱莉进行单枪匹马的猛攻。
　　而且，在防守时把爱莉放在那个看起来似乎毫无意义的位置上，其目的就在此。在球权一回到我方手上之后，让她可以在被盯上之前就冲进敌方的篮下。如此一来爱莉就不需要运球或是在禁区单打，只要由智花负责配合她调整传球时机，就能够避开三秒规则—同一进攻球员不得连续待在敌方禁区内超过三秒的这个问题。就是为了进攻方便，才会让原本应该是最重要的防守成员爱莉，待在距离我方篮框最远的地方。
　　如果急于同时追求守备面与攻击面……这么贪心的话一定会陷入「逐二兔者不得其一」的后果。所以，前半场的爱莉就是纯粹以武器的角色，直直地刺向敌方的咽喉。
　　「嗯!」
　　爱莉投出的球滑进了篮网中。很好，这进度不错!
　　「好!做得好呀!爱莉!」
　　「谢谢……嗯!谢谢!」
　　纱季首先拍了拍爱莉的背来慰劳她，等爱莉回到自家阵营后，也受到队友全员的赞美。脸上带着前所未见的开朗表情，爱莉站在众人的中心。
　　「……昴，你也差不多该揭开谜底了吧?你对爱莉做了什么?」
　　大概是已经忍耐到极限了吧?美星姐起身来到我的身边，带着难以置信的表情看着场内，嘴边喃喃说道。
　　「……美星姐，看来我无法成为正义的英雄呢，因为我骗了爱莉。不过还真是让人开心到难以自制呢，能够亲眼看到她的资质得以发挥。」
　　「前言以省了，只要把重点告诉我。」
　　……我知道了啦。那，请你听听我的忏悔。
　　—比赛开始前十五分钟—
　　「那么首先，我要发表大家的位置。袴田日向……控球后卫。」
　　「哦~」
　　「水冢纱季，得分后卫。」
　　「……呃，长谷川先生，那是……」
　　「抱歉，问题等一下再一起问好吗?总之先把位置的名称记住。」
　　「啊，是，了解了。」
　　「三泽真帆，大前锋。」
　　「喔耶!虽然搞不懂但是交给我!」
　　「呃，那下一个……香椎爱莉……」
　　作战准备阶段。也许已经大致想像到了，我要给予爱莉的是那个称号。在她的耳里，那个位置拥有的关键字，恐怕会美妙得如同天上的福音吧?当然智花以外的四人突然听到我指派位置，应该无法了解那是什么意思。所以这才好，就是因为这样，才能光靠字面来给她们印象。来吧，拥抱这个关键字吧，拥抱这美丽的先人为主观吧!
　　「香椎爱丽……………………小前锋。」
　　「……咦?」
　　现场响起了一个讶异的声音。然而声音的主人却不是刚才获得位置的爱莉。虽然爱莉也表现出稍微傻住的表情，然而惊讶到出声的人却是智花。
　　……很好的助攻。不过这个我们并没有事先演练过。
　　「……智花，很意外吗?你是不是一直以为会由你来担任小前锋?」
　　「呃?……是的，啊，不，那个……我不是那个意思……不，我的确是这样想，啊啊，也不对……呃……」
　　我继续对仓皇失措的智花追加攻击：
　　「……嗯，的确，按照至今为止的动作与实际表现来看，当然会让人认为你是最适合小前锋的人才……不过，我这次反而要冒险一下。因为我的第六感察觉到，爱莉身上具备了比智花你更佳的小前锋资质。」
　　我改变视线，从智花栘到爱莉身上：
　　「我是……小……?」
　　「对，爱莉在这些成员之中，最适合当小前锋，这是我的判断。」
　　「我……是……最小……………嘿嘿。」
　　……很好，上钩了。
　　爱莉已经被「小」这个对她来说，充满了甜蜜魅力的文字之饵所引诱。
　　那么，接下来，就让我把你钓起来吧!开始进行正式作战，我把钓线垂到爱莉的内心深处。
　　「那么重新宣布，香椎爱莉，小前锋。」
　　「是!」
　　这简直是从来不曾听过的有力回应。罪恶感在我的内心沸腾，但是我要忍耐。
　　「很好，很有精神，要好好加油…………不过!」
　　我在最后特地加强了语气。
　　露出一脸仿佛身在梦乡的表情，爱莉被我吓了一跳。
　　「爱莉，我希望你能仔细听好。小前锋在这次的比赛里是最重要的位置，如果这个位置没有好好发挥作用……那么就会发生有点困扰的事情。」
　　我就像是在威胁她，然而又小心地不要给她太多压力，含糊地对她说明。
　　「……困扰的……事情?」
　　爱莉的脸上蒙上了一层阴影。
　　「嗯，困扰的事情。为了胜利的作战，可能会因此变得无法顺利执行。如果真的演变成那样，事情可就不妙了。所以啦，如果爱莉表现出的努力程度并不符合我的期望时，那么我就必须在途中让你跟智花交换……把小前锋的位置交出去。」
　　「咦…………要交换………吗?」
　　「嗯。根据情况，你可能会在比赛途中就不是小前锋了。我希望你先做好心理准备。」
　　「怎么这样……那……那如果交换的话，我会担任哪个位置呢?」
　　「……应该就只能让你当中锋吧。啊不，这绝对没有什么特别的原因，单纯是因为只剩下这个位置而已。」
　　喂，智花，不要惊讶成那样好吗?
　　「中锋……如果我失败，就是中锋……」
　　没错，快想起来吧爱莉，「中锋」是怎样的位置?快仔细思考吧，我的发言的意思。如果你无法在那个拥有最美妙关键字的位置上做出一番结果，那么你就会被派去担任你最讨厌、嫌弃的位置哦!
　　「没错，如果你没办法当小前锋，那就是中锋……好，最后，凑智花……」
　　……你讨厌这样吧?好不容易才刚得到的礼物，却会在搞不清楚的状况下又被夺走。所以守住吧!用你自己的双手。只要一点点就好，若在你的内心里多少有一些那样的意志，就展现出来给我看吧……把你的挣扎、战斗、竞争心展现出来吧!
　　「……那个!长谷川先生!」
　　「…………怎么了?爱莉?」
　　「……我……我啊!我会加油的!我会努力让你认同我!所以请你告诉我!我该做什么才好……我该做什么才能让那个……小前锋的位置继续由我担任!」
　　我钓起来了，这可是只超级大鱼。
　　「……我知道了。就期待你这分斗志，我趁现在好好教你吧。你听好啰，小前锋必须达成的工作只有一个，那就是……」
　　女篮4—0男篮
　　「……支配禁区……!这就是小前锋的任务!」
　　连续得分!从智花的阻攻开始，连续四次的单点突破。
　　这下比分居然已经成为6—0了。
　　爱莉接受同伴再一次的称颂，同时若有似无地像是在偷看般把视线朝向我这里。
　　当然，我举起了拳头赞扬她的表现。爱莉露出害羞的表情，也轻轻地握了握拳。
　　没错，那个位置就是你的东西。
　　「那是怎么回事?虽然爱莉以为自己是在小前锋这个位置，实际上却是在做中锋的工作?」
　　「……正是如此。」
　　我肯定了美星姐的发言。如果不希望小前锋的地位被剥夺的话，那就去做中锋的工作。简单来说，我对爱莉讲的谎话就是这种内容。
　　「什么嘛，如果谎言被拆穿了，就会结束吧。并不是因为爱莉她真的变积极了吗……」
　　爱莉的「老师」无奈地垂下了肩膀，似乎打从心底感到遗憾。
　　没错，虽然遗憾，然而现在的爱莉只是一时被花言巧语给欺骗了而已。只要谎言一被拆穿，她应该就会立刻回到那个内向、怯懦的少女吧。当然这不是我期待的结果，严格来说，其实我根本没能给爱莉任何东西。如果可以，我当然很想把随时都能抬头挺胸过活的坚强意志传授给她。
　　……不过，我觉得。假使真的有什么方法，可以让那孩子像现在这样变得如此积极，那个方法应该就是「让她继续打篮球」吧?看，这满溢而出的才能。篮球一定可以给她自信与勇气。所以不论是用哪种方法，守护这场所的行为，对那孩子来说应该也是有意义的。这是我的想法。
　　而且啊，其实还满多的。在篮球场上，有许多和爱莉身高差不多的女孩。也就是那种能让她不必介意视线高度，就能与其对话聊天的……伙伴们。
　　「竹中!不要勉强!把球传出来!」
　　「……可恶!」
　　我把注意力转回场中。在智花紧迫盯人的防守之下，彻底被压制住的竹中很不甘愿地把球传了出去。在一对一的比较上，果然还是完全由智花占了上风。如果男篮坚持在竹中的个人技巧上，那我方就有轻易获胜的可能……但是他们不可能会这么天真吧。
　　「好!投得好!」
　　一下子就被对方闯进了禁区里，男篮第一次得分。
　　……从某个角度来看，现在比赛总算才真正开始。
　　好了，你要怎么办呢?男篮的总教练先生。虽然进攻的方式这下有了结论，但是不对防守做出指示真的没问题吗?如果你们打算坚持这个布阵到最后的话，那么我们也只要不断使用同一招直到最后就可以了。
　　打出手上的牌吧!快点!
　　「球去了!爱莉!」
　　连续五次。传球非常轻易地传出，但接下球后随即投出的射篮并没有投进。不过幸运却降临了，撞到篮框弹开的球正好回到了爱莉手上。这偶然的反弹球演变成再度挑战射篮的机会。
　　「……成功了!」
　　这球进篮，是第四次得分。我也跟着用力握了握拳。
　　我说螳螂先生，你也差不多到极限了吧?如果就这样输球，那可是总教练的错哦。所以……
　　「暂停!」
　　……好，这就对了。到目前为止都照着剧本……不，比预期的状况还要好。很快地就让对方把上下半场，只能各进行一次作战会议的机会给用掉了。这就代表对方在上半场已经无法再度重新组织了。即使到时候发生了更严重的混乱，他们也没有能仔细商讨对策的时间。
　　换句话说，可以随便我们搅乱情势了。
　　女篮8—2男篮
　　「很好，爱莉，大家，你们表现得很好，跟作战分毫不差。能赢，一定能赢!可是千万不要大意。我想接下来对方会按照我在会议时，告诉大家的预测来行动，不过，没有什么好慌张的。你们只要冷静下来，各自把自己的工作做好就可以了。」
　　稍微讲了几句慰劳的话，并确认了一些简单的指示之后，我就把暂停的时间全部拿来让她们休息，希望多少可以回覆一点体力。恐怕在上半场已经不能由我方叫出暂停了，因为我不想让对方有能够冷静下来思考的时间。必须尽可能让他们因为接下来发生的事情，而急得跳脚才行。所以现在应该会成为上半场最后的休息时间。
　　可以稍微听到对方总教练那带着责骂语气的声音传了过来。在暂停时间里，两边都拉开了距离所以无法听清楚内容，然而看来我们以不错的感觉，让对方感到焦躁。
　　「……智花，怎么样?……还好吗?」
　　在休息时间结束时，我把声音压低到只有对方本人能听见的音量，问了问智花的情况。
　　「哈哈，好像有点辛苦……不过我会忍耐，因为这是为了胜利。」
　　在我听完这充满干劲的回答时，裁判也宣告了短暂的休息时问已经结束。
　　「好!没问题!」
　　比赛从男篮的进攻再度开始。我方防阵在对方不断传球之下遭到瓦解，让他们轻松得分。
　　从底线接过球之后，智花再度成为起点进行反击。接着爱莉也再度往禁区内移动……立刻有两名敌人追上她。这是非常合理的包夹战术。
　　智花对我送出询问指示的视线，我也用眼神指示她，总之先按照原方式来继续作战。如果对方用两人也无法阻止爱莉，那么我方的胜利就可说是无可动摇，所以至少应该要有测试一次的必要。就这样，已经重演多次的缓慢传球，传到了爱莉的手上。
　　「……啊……啊呜!」
　　结果，球是传到了。然而要求那名完全不具备中锋技术，只靠着资质行动的少女做到的事情，也只能到此为止。敌方两人紧迫的防守让爱莉在完全无法动作的状况下，待在敌阵里浪费了三秒钟。根据规则，球权栘到了对方手上。
　　男篮的攻击。先传球接着切入禁区然后射篮……虽然一时好运没有投进，然而结果反弹回来的球还是落到男篮手上，对方再次进攻并投进。我方的领先很快就只剩下两分。
　　接下来轮到女篮攻击。男篮和先前一样，以相同的布阵来对付。爱莉身边跟了两人，为了抑制她在禁区内的功用，对方分散了人力。
　　……好了，让各位久等了!炮门开启吧!
　　「上吧!真帆!」
　　「我等很久了!」
　　一个与传给爱莉时明显不同的有力胸前传球，传往了在中距离位置无人防守的真帆手上。攻击的引线马上被点燃。真帆一接到球就立刻以迅速灵活的动作起身跳投。
　　「……什么!」
　　摇晃的篮网。睁大双眼的螳螂。
　　吃了一惊吧?一直被你当成门外汉的女孩子，居然成长到一出手就可以进篮得分的地步。
　　……不过，其实她只能从那个位置投进啦。
　　不过这种事我是死也不会说出口的。
　　「喔耶!」
　　「哦~!」
　　「好!做得很好!真帆!」
　　在称赞之中转为防守。虽然轻而易举地就被男篮投进，分数差距也再度缩短，然而这无所谓。这种状况我早就预料到了。好啦，接下来好戏才要上场。
　　女蓝10—8男篮
　　「盯住三泽!那个射篮不是运气!」
　　螳螂在板凳区大声叫着。判断得很对，那并不是靠运气。
　　不过很可惜~我方的炮击手并不是只有一个人。
　　「纱季!」
　　「来了、来了!」
　　好，拜托你了纱季。真帆才刚投进而已，你绝对不想失手吧?
　　「……怎么可能会有这种蠢事!」
　　那颗球以让我全身起鸡皮疙瘩的锐利弧线，贯穿了篮框的正中央。
　　让人全身发麻，真的让人发麻。不能和她们一起站在同一个场地内，让我非常不甘心。
　　好了，你要怎么办呢?总教练先生?如果介意爱莉的话，那空下来的炮口就会射穿你们的篮框哦?
　　……话说回来，为什么不是日向妹妹，而是真帆或纱季无人防守呢?
　　这很简单，因为日向妹妹从一开始就无人防守。在人盯人防守中，本来应该盯紧日向妹妹的选手，在比赛开始没多久之后，就去包夹智花了。
　　这很合理。只要稍微了解女篮战力的人，无论是谁都会展开这种布阵。而到了现在当然也不可能解开对智花的防守。即使现在其他成员的活跃身手非常显眼，但最需要提防的人还是智花，这个事实并不会改变。
　　换句话说，他们已经束手无策了。当然，只要对方识破真帆与纱季只能各自站在完全相同的位置才能投进，那么就可以找出对策吧?然而，根本不会露出马脚。可以瞒到这场比赛结束。
　　还有，如果男篮是能使用区域联防的队伍，那么这个作战是行不通的。然而我已经从DVD的内容确认到，这是不会发生的事情。是啦，的确也有可能他们最近才开始练习这种防御方式，所以也不能说绝对没有问题。不过在迷你篮球时不学区域联防的队伍很多，所以这应该不是个对我方不利的赌注。
　　看起来，这个赌注就如同我预料的，是由我方获胜。如果他们能采用区域联防，应该早就会做出行动，然而却迟迟到现在都还没有这种反应。
　　既无法叫暂停，盯人的目标也必须不断转换。智花就逮住敌人的破绽，准确地把球传了出去。接着再靠爱莉、真帆或是纱季……以变化自在的攻击来迷惑对方。
　　另一方面，原本以为是外行人的对手，展现出意料之外的优秀表现，就已经让他们感到很困惑了，再加上自家的王牌被完全压制住，使得男篮队似乎在精神面上受到很大的打击，射篮也因此经常没有投进。
　　两者的差距开始拉开。
　　不久，上半场结束的哨声终于响起。
　　原本应该跟门外汉没有两样的女子篮球社，就在这场比赛中以六分的领先迎向下半场。
　　女篮16—10男篮
　　「哇哈哈哈!好棒呀大家!没问题!绝对可以赢!」
　　「哦!就用我的天才射篮来把差距拉开吧!」
　　「随便你讲吧~一定是我可以投进比较多球!」
　　中场时间。美星姐和真帆以及纱季互相说笑挖苦着，让队伍的气氛更加地开朗起来。
　　……现在趁着这个气氛提高士气，应该正是我身为教练该做的工作吧。
　　脑子里虽然很清楚这一点，然而我却无法把视线，从正在进行会议的敌方总教练身上移开。对周围的兴奋情绪我也只是心不在焉地听着，皱着眉把头转向旁边，持续观察螳螂的动作。
　　——可恶，居然这么冷静。原本希望他可以更惊慌失措一点。
　　我希望他能因为混乱而提出许多对策，让自家的选手愈来愈疲倦。
　　然而，敌方并没有表现出这种反应。
　　我想我方的真相还没有被对方看穿。就算是现在，看他们的脸色也可以明白，他们依旧对女篮的好表现感到困惑。但是在篮球上，绝对不可能有那种能够让人在短期间内就戏剧性成长的魔法。女篮的表现一定有什么原因，那男人确信到这一点，也做好拚死遵循自身经验的决心了吧?
　　……这就是正确答案啊!混帐!
　　领先六分吗?
　　一定不够吧。
　　「——阿昴!你在发什么呆?下半场也跟之前一样就好了吧?只要这样就可以赢了吧?」
　　「……哦，嗯嗯嗯，当然。加油吧!大家。」
　　我慌张地做出的表情，是不是有点狰狞呢?总之，看来似乎没有让真帆等人产生讶异的感觉。至于美星姐……啊，应该被看穿了吧?看穿我内心的不安。
　　我已经下定决心了吧!我要相信。只剩下一半而已不是吗?
　　「……爱莉，你还好吗?」
　　在进入中场时间后，上半场功劳最大的成员几乎没有说话，只是披着毛巾低着头。
　　「……啊，当、当然。我还可以继续努力。」
　　「……真抱歉」
　　「……咦?」
　　「呃……让你做了很多工作，所以我觉得很不好意思。」
　　我这白痴，要忏悔也不是现在，等赢了之后再说。
　　「不，是我自己想要和大家一起继续打球。」
　　就是这样吧。
　　面对爱莉那硬挤出来的笑容，我也挤出了个笑容回应。
　　「……日向妹妹也没问题吗?会不会不舒服?」
　　「哦!对不起，大哥哥，人家，什么也做不到。」
　　「你在说什么啊，你的动作就跟我之前教你的一样，表现得很好——拜托你啰，下半场。」
　　「哦~」
　　很快地中场休息时间结束了。大家加油吧……要撑住啊。
　　——破绽总是突如其来，而且必定会降临。
　　在一开始的数十秒内并没有任何问题。跟上半场相同，利用爱莉、真帆、纱季三个选择来引开敌方的防守，领先一度拉开到了八分之差。
　　然而，就到此为止了。无论如何都无法闪避的破绽之浪，来到了满潮时间，开始静静地淹没慧心学园女子篮球社。
　　首先是爱莉的脚步乱了。
　　她来不及进入禁区之内。
　　她被两名防守球员挡在低位之外，连在有效位置接下传球的动作都办不到了。
　　体力的枯竭。
　　在一星期之内无论如何都无法解决的不安要素，开始发挥出它的威力。
　　就算这是比正常比赛时间还要短的特别规则，但在篮球比赛上所需要的运动量，完全超过了无经验者的想像范围。会体力不支是当然的结果，我不能责怪爱莉。
　　所以我才会想，如果可能的话，希望趁着大家都还有体力时多拉开一点差距。
　　当然，我方的成员没有任何表现不足的部分，无论是爱莉、真帆还是纱季，每一个人都得到了我预期以上的分数。
　　如果要说有哪一部分是我的误算，果然还是只有关于敌方总教练的部分。螳螂那家伙比我预期的更加优秀，而且冷静。虽然他不具备华丽的战略性，然而面对意外情况的发生，他仍旧坚持着基本，不会轻举妄动。他早就有把握会发生这种状况，所以静静地把爪子磨得尖利，等着我方的运动力往下降低。
　　真的很像只螳螂，不只是外表，连内心都像。
　　在爱莉的动作变慢之后，对方立刻不再进行双人包夹。这是个确实到令人可恨的判断。以不断喘气的爱莉现在的状态来说，就算她在篮下拿到了球，也无法瞄准篮框把球投出。所以就算放着她不管也没关系——这就是她现在获得的评价。
　　正是如此。
　　接着，两门大炮也被堵上了盖子。
　　在严密的配对防守之下，真帆与纱季打得相当辛苦。射篮的精准度也失去了水准。
　　接下来，就像是在给予追加攻击一般，终于连纱季的动作也停了下来。第二个人的燃料已经用尽了。
　　我方在一分也得不到的情况下，受到了敌方的猛烈炮火攻击。
　　在下半场开始还不到两分钟的时候，当对方终于追平比数的那一刻，我叫出了暂停。
　　我非得这样做不可。如果现在不让大家休息，那么局势的走向将会完全底定。
　　女篮18—18男篮
　　「智花，阶段2。已经不必射篮了，只要传球，尽量多争取点时间。要忘掉得分这件事，然后把敌方的射篮次数抑制到最低程度。就算犯下三十秒违例……不，还不如说以故意犯三十秒违例的心态去防守也没关系。」
　　「可是……只靠这样的话!那个，至少……」
　　「……智花。」
　　「……呜……是的。」
　　「爱莉你已经不必勉强自己进攻了，接下来你要防守我们自己的禁区。如果敌方的射篮没进，球掉到你的附近，我希望你能把球捡起来。」
　　「……呼……呼…………是……是的……!」
　　我一边传达指示，同时给每人一个携带型的氧气筒。这是我一大早靠关系弄来的，算是慰劳性的恢复用品。如果能够有点效果就好了。
　　我还在想应该还不到十秒吧?宣告暂停结束的哨声就响起了。
　　看着大家摇摇晃晃地回到场中的身影，我送出了我的祈祷。
　　加油!撑下去吧!
　　……只要再一下子就好了。
　　暂停结束之后，很明显地成了一边倒的比赛。靠着传球来争取时间的计画，就如同智花所担心的那样，果然无法顺利发挥功能。即使传球者是一流的，现在接球者却无法甩开防守。球很轻易地就会被半途抄截。已经无计可施了，只能被迫眼睁睁地看着五人在场上遭受虐待。
　　这是段苦闷的时间，我好几次想要把视线栘开。
　　在短短的一分半内，被拉开了八分的差距。
　　对方在五次的攻击中，有四次顺利让篮网晃动。
　　这是一幅如同地狱的风景。
　　……不过，已经可以了。大家真的非常努力。
　　而且真的做得很好，在最后的最后挡下了一球。就算只挡下一球，也绝对会在比赛后段化为巨大的价值还原到我方身上。
　　挡下这球的是爱莉。她以快要哭出来的表情……不，她已经完全是边抹着眼泪，边去把弹回来的球给捡起来。在这一瞬间，我也觉得鼻子深处一阵酸楚。
　　不过，还太早了吧。感动要留到最后……留到胜利的那一瞬间。
　　……下半场，剩下三分钟。这是我跟她约好的时间。
　　真的忍耐得很好。像你这种脑子里面，只有攻击篮框这件事情的超级攻击型选手，能像这样贯彻于防守及运球上，真的做得很好。
　　因为没有其他人可以做这些事。所以我勉强你压抑着自我意志，为队伍来掌握后场工作。
　　当然在理智上你应该可以理解吧?这是必要的行动，是为了获胜的合理战略。
　　不过，所谓的天性并不是可以用理论来压抑住的。我想你应该相当郁闷吧，现在也已经快要爆发了吧?
　　已经够了，解放吧。从现在开始，你可以按照你的本能，随心所欲地打篮球。
　　……要开始了，最后的阶段……王牌的时间。
　　女篮18—23男篮
　　简直是用抱住的动作抢下来的那一球，从爱莉的手中传向半空中。那名总是充满畏惧的软弱少女，硬是忍住自己紊乱的呼吸，大声地呼唤着那个名字。我、美星姐、真帆、纱季，还有日向妹妹也都放声呐喊着。
　　大家都……把一切，交到了王牌手上。
　　「智花!接下来就交给你了!」
　　「……嗯!」
　　就像是从被拉满直到极限的弓上射出来的箭矢一般，智花那娇小的身躯化为一阵疾风，撕裂了敌方的阵形。一人、两人……挡在她面前的人影就像是被旋风卷起的枝叶一般，只能任其摆布，完全派不上用场。保留至今的智花速度，对于开始逐渐显露疲态的敌方防线来说，根本连追上去都办不到。
　　疾风往上空窜升，让篮网也跟着晃动……首先是两分。还有六分。
　　轮到男篮攻击。或许是被那份迅速给吓坏了吧，从底线传出的球，很粗心地距离太远，也很粗心地速度太慢。风再度吹袭而过。
　　「糟……!」
　　智花在敌阵的角落成功抄截。男篮的五人慌慌张张地回到防守位置，在禁区前组成滴水不漏的阵形。
　　——我的身子一震。
　　从几乎等于三分球的距离上，在不受他人妨碍之下投出的跳投，垂直贯穿了篮网。喂喂，就算是男性也无法轻易投出那种跳投!从那个位置!以那种轨道!
　　那是多么高、多么柔和、又多么美的射篮啊。
　　之所以会有这种感觉，一定是因为我和那孩子一样，因为我和智花一样是个篮球狂热者吧?
　　然而无论如何，我甚至觉得智花的射篮似乎包含了这世上所有的美。她的射篮就是如此夸张，如此强烈地吸引住我的目光。
　　拜托，多让我看几次智花的射篮吧。得分差距还有四分，追上去让我看看吧!
　　「喂!把球传过来!甩掉防守了!」
　　竹中粗鲁地大叫。如同他所说的，智花已经从一个人去压制竹中的责任上解放了。这是为了让她能专心在进攻上，为了让她能在一百八十秒内把全力都放在攻击上。
　　然而，只有这样的话当然会产生破绽。由于拔出智花这把刀，露出空隙的侧面就会被竹中给刺中。这就是本作战的弱点—给了敌人能进行突破的缺口。
　　所以，我要堵上这个缺口。
　　——上吧!纯洁的魔性魅力!用你的魔法来捕获敌方的王牌吧!
　　「日向妹妹!对竹中配对防守!」
　　「哦!」
　　「……什么!」
　　一个身高才130公分左右的娇小女孩，张开双手挡到了竹中的前方。
　　「喂!你在干嘛!快点闪过她!」
　　看到自家球员出现了莫名其妙的犹豫态度，让螳螂愤怒地吼叫。这叫声让竹中吃了一惊，接着他才赶忙运球缩短与日向妹妹之间的距离，试图从她身侧迅速钻过。
　　「……啊。」
　　接着，就在他翻身闪过的那一瞬间，敌方的王牌僵着身子停在了原地。
　　同时还以困惑的视线，望向在他眼前倒下的少女。
　　哨声响起。
　　竹中犯规。
　　「……好耶!」
　　我忍不住做了个胜利的手势。做得好呀日向妹妹!这是在关键时刻的超美技表现!
　　「竹中!笨蛋!你是在干嘛啊!」
　　「啊……不……可是……」
　　……竹中的队友们，别责怪他了。因为竹中其实什么都没做。
　　我让日向妹妹学会的，只有一件事。
　　即使想让她学会正式的防守技术，时间也实在不够。所以，我只有对她说了一句建议：
　　「要尽量让对方接近自己之后，再跌坐到地上。」
　　没错，我几乎没有教导她防守的方法。
　　我让她彻底学会的是，装出被对方犯规撞倒的演技。
　　就算这么说，那也绝对不是什么简单的工作。就算日向妹妹有着容易引起他人保护欲的外貌，要裁判因为这种刚学会没多久的演技而做出犯规判决，如果不是由门外汉担任裁判，一般来说是不可能发生的。
　　……但是，如果进攻的一方协助演出这出戏的话，那可就另当别论了。
　　假使进攻者对倒下的选手表现出担心的态度，那么裁判就会毫不怀疑地吹下哨子吧。即使事实上根本没有撞到。
　　——我在星期一那时察觉到的强烈不对劲感。
　　为什么，那时候……竹中第一个反应是对日向妹妹说话呢?
　　竟然没有先责怪，不应该在那一天、那个地方出现的我。
　　「受欢迎的程度已经到了同班的男孩子里，搞不好差不多有一半的人对她有好感，然而当事者却反而对这些恋爱问题，表现出一副事不关己的样子，她就是如此地纯朴。」
　　这似乎就是她——袴田日向的别名「纯洁的魔性魅力」的由来。
　　……我说，竹中。你无法视而不见吧。
　　当喜欢的女孩突然在自己的眼前倒下时。
　　球权回到我方，计时器再度开始倒数。但是男篮的成员，似乎都还没有从刚才的冲击中振作起来。智花闯过这散漫的防守，以带球上篮的姿势投入了一球。计分板的数字随之跳动，这下变成了两分的差距。
　　
　　[[IMG,107d2911192194fc130d97444ac4c29a,396,600,118601]]
　　
　　……可恶，差两分吗?如果可能的话，在日向妹妹这张底牌打出去时，我期望的理想分数是同分或是我方领先。
　　日向妹妹还能阻止竹中几次呢?这必须由敌方的精神力来决定了。第二次是否还管用?必须试了之后才知道。所以如果情况允许，这最终武器我原本是想要使用在一击必杀的场面上。算了，这也是不得已的，甚至该说，光是目前这样就已经过于顺利了吧。
　　正当我这样想着，并把视线转回场上的那一瞬间。
　　啪!一个破裂音在场中回响。
　　声音的来源是竹中，这是他用两手拍打自己脸颊所发出的声音。
　　——啊~不行了吗?
　　日向妹妹的犯规陷阱已经不管用了，仅仅用过一次之后就结束了。在我看到竹中斥责自己，并甩开杂念后那充满集中力的眼神之后，我就清清楚楚地确信到这一点。
　　啊啊，竹中也是个好选手呢。毫无疑问地他也跟智花一样，是个如假包换的王牌。
　　为什么呢?明明现在是绝望的状况，我却觉得有点开心。
　　女篮24—26男篮
　　在那之后，双方呈现无防御的互殴状态。智花根本不把对方的双人包夹当一回事，以中距离的跳投为中心来取分。然而竹中也没停手，他完全没有表现出会被犯规陷阱所欺骗的态度，面对已是破绽百出的我方五人那类似区域联防的布阵，他也能够非常轻易地突破。只要智花得分，竹中也就跟着得分，形成一场差距不会缩小的拉锯战。
　　……结果，真的就差了这么一点追不上吗?
　　如果上半场能够多拉开两分的差距，或是如果之前至少可以再追上两分的差距。
　　要是能那样的话，就能够赌上这微小的机会。然而现在已经完全没有能追上这两分差距的手段了。
　　之后，终于无法继续忍耐这状况的智花，擅自做出了夸张的举动。她并没有放慢进攻的步调，同时还在防守上对竹中进行全场的一对一紧迫盯人。虽然我认为她实在是太冲动了，然而在没有其他手段的情况下，很明显地，光是维持现状下去并无法让我方追上分数……因此我也只能全交给她了。
　　在比赛时间差不多只剩下一分钟时，智花这拚死的猛攻总算开花结果了。从竹中手上把球抄截过来的智花，一口气冲进了对方阵营里，让有点过度焦急的对手出现强硬拦截的举动形成犯规，还顺势带球上篮得分。在两分之外，得到了一次罚球的机会。她靠着强韧的精神力将球投进篮网中，总算成功让分数逆转。
　　女蓝31—30男篮
　　……然而，就算是智花的体力也不是无穷无尽的。冲动果然还是会引来破绽。
　　就在超前之后，智花终于完全无法跟上竹中的脚步。
　　在上半场她以司令塔的角色消耗精神，下半场她几乎是以孤军奋斗的状态来支撑着整个球队。即使是按照当初的作战来执行，她恐怕也只能勉强撑完全场比赛。所以我才会在剩下三分钟之前都禁止智花使用任何的个人技巧。虽然按照计画，但是由于她和对方王牌坚持了全场的紧迫盯人，就算时间很短，当然还是会造成她的燃料用尽。
　　竹中现在已经可以说是无人防守了，他轻松地投入一球，让情势再度逆转。
　　时间还剩下最后的二十五秒。呼吸极为紊乱的智花展开最后的攻击。
　　虽然智花已经疲劳到让人几乎不忍心再看下去，然而其他同伴也都处于毫无余力的状态。结果，无论智花的情况如何，还足只能寄托在她身上。
　　然而，就像是要粉碎同伴们的这份祈祷以及智花本身的希望那般，敌方的司令塔做出了冷酷的指示。
　　令人绝望的三人包夹。
　　在体力已经完全耗尽的智花面前，三名少年毫不留情地阻挡着。
　　在距离篮框极为遥远，完全无计可施的位置上，我方的王牌被孤立了。
　　智花虽然在原地低低的运球以保护球权，并试图找出突破口，然而现在的她已经不可能找出甩开三人的方法了。
　　时间一分一秒地流逝。
　　已经，到此为止了。毫无怀疑的余地。
　　「是我们的胜利……凑!」
　　在三人组的中心高举着双手的竹中，很残忍地龇牙咧嘴着说道。
　　就像是很想趁现在，把已经极为虚弱的宿敌给撕裂一般。
　　「……我……我居然会输……」
　　仿佛被逐渐流逝的时间给追急了一般，智花大喊着，她的脚也随之离开了地面。
　　球从她的手内被送出。
　　看起来很像是自暴自弃。
　　那个跳跃简直不像是她做出的，高度低，动作也很混乱。
　　球能不能到达篮框也是个疑问。
　　从这个距离，而且在被三人包围的状态下，投出的球碰触到篮框的可能性，即使拥有奇迹之力也依旧是零。
　　所以我已经非常想把我的视线栘开……从她们的篮球末路上移开。
　　然而，就是因为我认为自己有看到最后的义务。
　　为了承担那份无法让她们获胜的罪过，我追逐着那无力的抛物线。
　　
　　
　　——交换日记（SNS）00——◆Log Date 12/6◆
　　「做好了!从今天开始，这里就是我们的日记本!
　　小帆帆」
　　「你真是有够急性子耶，才练习一次而已就做了这种东西。还有真帆，看起很辛苦所以乖乖写汉字啦!（注：原文中真帆的留言都只有平假名跟片假名而不用汉字，感觉有点像在看整篇的注音文）
　　纱季」
　　「这一
　　凑智花」
　　「这一?
　　日向」
　　「对不起!我弄错了所以还没写完就贴出去了。呃，这一次承蒙邀请，让小妹前来本场所，实在是非常地感谢。
　　凑智花」
　　「哈哈，智花你大正经了啦。这种东西就照平常讲话的感觉来写就可以啦。
　　纱季」
　　「呃…………谢谢你，纱季同学。我会努力看看的。
　　凑智花」
　　「爱莉也写点什么吧!
　　小帆帆」
　　「啊~爱莉她今天好像没办法。刚才我用邮件教了她好几次登入的方法，结果她说她完全搞不懂还哭了起来。我看得找个机会去直接教她才行吧。
　　纱季」
　　「爱莉好逊!在篮球上很逊，在机器上也很逊!
　　小帆帆」
　　「喂!真帆，你少得意忘形!今天的比赛，你是因为和智花同一组所以才会赢!才不是你的功劳呢!
　　纱季」
　　「才没有那种事呢!我可是王牌耶!我有投进呀!
　　小帆帆」
　　「那一定只是运气好啦。
　　纱季」
　　「才不是运气呢!对吧~阿智?
　　小帆帆」
　　「是呀，我认为那是很棒的射篮，真的很棒。
　　凑智花」
　　「你看吧!嘿嘿~我一定是超棒的啦!我说~阿智，从今天起，在危急的时候你只要传球给我就对了!我一定会把球投进的!
　　小帆帆」
　　「嘻嘻，我知道了。那我碰上危险的时候，绝对会把球传给你的，你要救我喔?
　　凑智花」
　　「交给我吧~!
　　小帆帆」
　　「有显示出来吗?
　　爱莉」
　　「喔!太好了，爱莉终于进来了吗?这下全员都到齐了。总之，虽然是因为情势的发展而让我们五人聚集在一起，但从今天开始我们就是同伴了。请大家多多指教。
　　纱季」
　　「哦!!嗯?不对呀!纱季你不要随便发号施令好吗!
　　小帆帆」
　　「哦~!……可以了吗?抱歉我迟到了。
　　爱莉」
　　「嘻嘻，哦~!
　　凑智花」
　　「日向!日向也来『哦~!』吧!只要这样做就会很开心喔!
　　小帆帆」
　　「喔~？哦……哦~!
　　日向」
　　*
　　女篮31—32男篮
　　「……我居然会输……那也只不过是小事!因为现在，我和大家在一起呀……!」
　　——恐怕在场的所有人都认为她在射篮。
　　原因就是，智花的脸以及身体都直直地朝向篮框的方向。
　　而且四周被团团围住，视野完全被剥夺的智花，根本不可能掌握同伴的位置关系。在走投无路的情况之下除了射篮，看起来她似乎已经没有别的选择了。
　　然而，那只不过是为了闪避敌方封锁，而伪装成射篮的声东击西传球动作。
　　位置关系什么的，就算看不见也无所谓。不，根本没有确认的必要。
　　如果队友在的话，就只会在那个位置上。智花没有做任何确认，就直接把球传向那个方向。
　　因为那名少女只能从那个地点来投篮。
　　——角度：从篮框往右上斜四十五度。距离：目测三公尺。
　　少女就在那个位置上接收了王牌传出的求救信号。她鞭策着疲劳的身体拚命奔跑，在传球到达的同一时刻冲进了那个位置。
　　接下来，最后一球……就从真帆的手中投出。
　　那是还很僵硬、也不成熟、动作不流畅、刚学会的单手射篮。
　　然而，她的姿势的确包含了智花的风格。
　　智花寄托在球上的祈祷，引导着真帆的身体垂直往空中弹起。
　　……不，不对。
　　祈祷的人不足只有智花和真帆两人而已。
　　还有纱季、爱莉跟日向妹妹。
　　仔细一看，大家都目不转睛地凝视着篮框，看着真帆射篮的前进路径。
　　在五人的祈祷之下，那个弧线俐落地贯穿了敌人的篮网。
　　接着，比赛结束的哨声就在场中响起。
　　