　　「没胆进去……」
　　在美星姐来袭之后过了个周末的星期一。虽然天气足一片晴朗，但我的内心却是乌云密布。从距离高中最近的车站，搭上公车摇摇晃晃了三十五分钟。庄严地肃立于美南市郊外的这个场所，外面包围着红砖高墙，将悠闲的乡村风景区隔开来。从大门内可以隐约看见，点缀着各种颜色花圃的中庭，以及位于校园中，相当醒目的巨大时钟台。
　　私立慧心学园。
　　一间从小学到大学都兼备，历史悠久的综合学校。话虽如此，位于此地的只有小学部与中学部，高中部与大学部则是各自独立存在于市区的样子。
　　以上，是我在公车上为了杀时间，把收到用来代替地图的简介手册，拿来乱翻后得来的知识。本以为这是些无关紧要的情报，然而这个想法却是大错特错。如果这所学校，从小学到大学全都聚集在同一校地里，那么就会有各种年代的人进出，像我这种人混在里面肯定也不会太显眼。如此一来，就不会像现在这样卡在唯一的出入口前，觉得自己快要被这份压迫感给压死了。
　　不行，误闯场所也该有个限度。看看眼前这扇像是请艺术家制作，有如牢笼般的对开式铁门，很明显地散发出拒绝杂质混入的气势。虽然现在那扇门正开启着，但是我再多靠近几步的话，那扇门说不定就会察觉到可疑人士的存在，然后自动地关上那个人口。
　　幸好我来到这里，刚好是对直接回家的学生来说太晚，但是对运动社团的学生来说则是太早的时间，所以目前并没有看到学生走出校门，然而难以靠近的事实依旧没有改变。不，我反而觉得放学时的那种吵闹混乱反而可以当作掩护，让我能够直接冲进学校里。
　　从刚才开始，站在门旁，貌似警卫的男性……呃，就是警卫啦，不断地瞄向我这边，对我投以不解的眼神。这也当然，因为我很明显地很可疑嘛。
　　……为什么我会来这里呢?
　　虽然那时我回了一个轻率的回答，但是敦小学生打球，这件事到底会有什么用?在我轻易做出放弃篮球的定论之前，总之要再次亲手碰球，争取一些让自己思考的时间。就算这想法是正确的，但再怎么说，方法本身也未免错得太离谱了吧?
　　「回去吧……」
　　这种事果然没什么意义。我转过身，开始朝着刚才下车的公车站牌走去。
　　定到第三步时，我就被踹飞了出去。
　　「笨蛋!没出息!」
　　在我朝下倒地的背部，传来了一个熟悉的声音。听起来虽然带着鼻音，但对方绝对没在哭，要我打赌也行。
　　「……你是从多久前就开始看啊?」
　　我拍拍制服上的灰尘爬了起来，接着回过身子瞪着那名不讲理的施暴者——也就是美星姐。
　　……看吧，果然没在哭，甚至还在嚼口香糖。
　　「一小时又三十分钟前，我等得都不耐烦了。」
　　「你这个闲人!为什么不干脆叫我!」
　　「我想要确认一下你的决心啊……但结果却让人很遗憾。」
　　罗唆啦!我只是找回了我的理性而已。虽然我想这样回嘴，但实际上既然我已经表现出试图溜走的行动，再怎么说那都只会成为输家的藉口，这实在让我非常懊悔。啊啊，不过，最让人火大的就是欠缺决断力的自己。要在这种地方犹豫的话，干脆从一开始就不要来了。
　　「——哼。算了，光是看你可以到达校门口这一点，今天就先称赞你吧。但是!你最好要有心理准备，我可不会让你再越雷池一步!」
　　美星姐这样说完，就摆起类似泰拳的姿势踢着单脚，同时挡在我的正前方。
　　……呃。
　　这，意思是在说我可以走了吧?我竭尽全力留下一个充满侮蔑的叹息，当作送给眼前这名白痴的道别礼物之后，往右转一圈再度朝着公车站牌走去。
　　「有破绽!」
　　「卑鄙!」
　　我才走了一步半之后又被踢飞了出去。真是值得让人惊讶啊!要说什么东西值得惊讶，那就是我竟然可以跟这种家伙，保持十六年关系到现在的这份坚忍耐力……我不要再忍耐了，就在今天，我绝对要**!
　　「……那个……篁老师?」
　　「咦?」
　　正当我打算根据自己的五脏六腑所组成的被害者会议之结论，来挑起决死的反击时，站在门前的警卫走了过来，似乎有些困惑地从美星姐的背后开口叫了一下美星姐。
　　……嗯?怎么有种怪怪的感觉?正常来说，警卫会把学校老师的名字一一记住吗?
　　或者说，因为美星姐动不动就闹事，所以很单纯地被记住了?
　　嗯，绝对是后者没错。
　　「就像之前多次跟您提醒过的，在校门口前争执……」
　　不要老是被人提醒啊，这个大笨蛋!
　　「啊!抱歉、抱歉!因为这家伙拖拖拉拉的嘛，马上就会解决的!」
　　这是冤枉啊，美星老师。每次都把事情变复杂的罪魁祸首是你耶。
　　「——哇!喂!住手!快放开!」
　　正当我以责备眼神看着美星姐时，她却突然缩短了彼此间的距离。在我尚未留意时，她就突然伸手抓住我的衣领后侧，逼着我弯下身，打算把我拖进学校里去。
　　「篁老师!这一位是?」
　　虽然耳边传来那位尽忠职守的警卫慌张的声调，但由于头部完全不能移动，所以我也无法确认警卫的样子。明明她的身高比我还要矮二十公分以上，这是什么鬼力气。
　　「这家伙是女篮的临时教练，接下来还会来好几次，麻烦请好好记住他的脸。」
　　美星姐用空着的手抓住我的后头部，强制地让我面向警卫。
　　由于对方对我摆出一脸彷佛在说：「就是你吗?真辛苦了」的僵硬笑容，因此我也回敬了一个相同意义的苦笑。我稍微觉得，彼此的心意似乎相通了。
　　「怎么说……这真是惊人的学校耶。」
　　好不容易跟美星姐订下「绝对不会逃走」的约定并让她放我自由之后，眼前出现的景色让我忍不住讲出听起来有点蠢的感想。
　　虽然从外面也可以略窥二一，但在通往中央时钟台大道的两侧，不断延伸的中庭花圃上，种植着色彩丰富的各式花朵，整体看起来简直就像是个主题公园。往旁边看去，可以发现校舍正好环绕着中庭，延伸至此的道路上则点缀着整排的银杏树，上面长着繁盛的嫩叶。由洋红色与白色砖瓦交织而成的建筑物本身，营造出一种古朴的历史风味，完全不像是小学或中学该有的风格。
　　此外，偶尔看到的学生们，身上的制服也很有特色，尤其是女生制服很惊人。由于我对这方面的知识不足，所以无法具体形容，但怎么说……轻飘飘的?然而又不会太过花俏，以寒色系为基调的高尚感跟校舍的风格极为相称。
　　「……那制服，好像很贵。女生制服就是一副『大小姐』的感觉。」
　　「嗯?哦，是啊。不过那是中学部的哦，小学生制服会再稍微简洁一点点。」
　　「……是喔……」
　　就算美星姐这么说我也完全无法想像，所以当然只能随口回应。我把视野拉远一些，试着多观察一下周围，然而能看到的制服样式还是只有男女各一种。看来在这附近的都是中学部的学生。说得也是，毕竟我还没有看到那种带着稚气的脸孔。
　　「——好啦，这个时钟台就是境界线。以此为界，刚刚经过的地方是中学部。而另一边就是你引颈期盼的小学部区块罗。」
　　「……我根本没有引颈期盼好吗?」
　　从门口往前直走，来到位于中央的地标前方后，美星姐停了下来。接着她像个导游一般，开始比手划脚地说明起学园整体的构造。话说回来这还真是间造型讲究形式的学校。入口大开的这座时钟台内部中空，才踏了一步进来，鞋底摩擦地面的声响就造成了辽远的回音。
　　正面的右手边有一大座广大的讲台，这里大概是用来举办全校集会或是某些典礼的场所吧。不过，既然这里如此开阔，似乎也就无可避免地会被玩心旺盛的小孩子们给看上。墙壁上贴了数张写着：「禁止在此游玩」「禁止在此打球」的大型海报。虽然不知道是不是这些标语发挥了效用，这里充满了寂静的感觉，相形之下中庭的热闹气氛简直就像是另一个世界。
　　这里的庄严气氛让我的紧张感又再次涌现，于是我以最快的速度从最短的距离横越这个广场。当视野再度扩展开来时，我看见另一个与之前构造相当相似的中庭，出现在我的面前。
　　接着我再度被不特定多数的交谈声给吸引住……原来如此，观察了在四周奔跑游玩的几个学生外表后，我发现每个人的脸上都还带着稚气，身高也不高，很明显地年龄层比刚才下降了。
　　只是，讲到制服……那可以算是简洁吗?的确看得出来与中学部的设计不同，不过在强烈的风格以及高级感上，两边并没有什么差别。
　　取而代之的……也不知道可不可以这样说啦，装饰中庭的花圃倒是朴素多了。仔细看看花圃角落还插着「四年C班」之类的立牌。大概是被用来当作自然科的户外教学吧?
　　「昴!走这边!」
　　原本都直直往前走的美星姐，这时却在中庭中央的十字路口往右转。追上去之后，可以从行道树的缝隙间看到一栋造型熟悉的鱼板型建筑物，看来这学校的体育馆也采用了常见的构造。
　　沿着通路前进之后，我们来到了距离体育馆正面入口的不远处。但是美星姐并没有走向那扇玻璃门，而是往左转沿着建筑物外侧定了过去。虽然不知怎么回事，但我跟着走过去之后，最后就看见了一扇冷冰冰的铁门，看来是要从这里进去。
　　「好啦，里面整个区域全部都是女篮被分配到的区域。大家已经在里面等了，今天就先来个自我介缙之类的培养培养感情，其他就拜托你适当地处理一下，那我走啦~」
　　美星姐停下来回过身跟我讲了这段话之后，就挥了挥手，潇洒地想要离开这里。
　　「喂!等等!你要去哪儿!」
　　「当然是去工作啊，这里可是我的工作地点耶。」
　　「什么工作……那篮球社呢?你是顾问吧!」
　　「所以我说拜托你适当地处理一下啊!」
　　「别闹了!」
　　每次都这样，到底她脑子里装的是什么!就算因为你是篮球门外汉所以无法指导她们，但是怎能就这样让你把事情全都推给我!再怎么说要是美星姐不在的话，一定会超尴尬的吧!
　　……对方可是第一次见面的小学生，而且还是女孩子耶!
　　看到我摆出「全面拒绝」的态度瞪着自己，美星姐就摆出一副拿我没办法的样子耸了耸肩。
　　「我说昴，时间只有一星期耶。而且练习是练一休一所以实际上只有三天。如果不尽速让你跟她们打破隔阂，那么时间一下子就会结束，变成完全没有收获啊。难得有缘，不管是对那些孩子还是对你也好，没做出一个对你们彼此都有意义的结果是不行的吧?所以，我不要介入比较好，你懂吧?这的确是种激烈手段，但是你直接跟她们面对面绝对可以比较快建立感情。」
　　「呜……」
　　这是什么长篇大论啊……不过倒是非常合情合理，美星姐竟然可以讲出这样的话。
　　「就是这样!所以今天你一个人去指导她们吧。如果不管怎么做都无法好好沟通，下次我也会参加……不过，要是你没有坚持只限一星期，而是一直都会来当教练，那就另当别论了。若是那样，就没有必要着急，可以慢慢花时间跟大家一点一滴地培养感情了，要吗?……呵呵。」
　　「…………可恶!我知道了啦!」
　　虽然让人火大，但是这场争论很明显是我处于下风，也只能……屈服了。
　　「很好，那就定案了!」
　　把我说服似乎让美星姐极为得意，只见她很幼稚地开心踩着小跳步离开。但是走了五公尺之后她就突然停了下来，似乎想到什么般开口说道：
　　「昴，你要对大家温柔一点。感到紧张的不是只有你而已哦。」
　　她脸上虽然带着微笑，但却是一脸「老师」的表情。
　　「……我知道啦。」
　　听到我的回应之后，美星姐这次总算带着满足的表情远离而去。
　　咳，真没办法……也只能，乖乖做吗?
　　说真的，我还是不认为这次的指导工作对我本身会有任何好处。只是，都已经定到这个地步了。为了避免到最后落到白费力气的下场，至少要传授给美星姐的学生们一些东西，为了达到这个目的，我只能尽量努力试试。
　　——而且，说真的我并不讨厌担任指导工作啦。
　　一、二，深呼吸。
　　只要打开眼前这扇铁门，学生们就会在那里等着我吗?还是正在自行练习，或是半认真半游戏地进行红白对抗赛?第一句话该怎么说?如果摆出太轻浮的态度看起来会像个白痴，问题是如果话说得太少又有可能会让她们害怕。一开始为了不让她们吓到，语气是不是该客气一点?或者还是直接展现出友善的态度，轻松以对就好……?
　　怎么办?怎么办?
　　「可恶，烦恼也没用啊!」
　　就算再怎么思考，答案也不会出现。还不如一鼓作气地直接打开门，接着就听天由命吧。
　　好，就下定决心这样做吧。
　　我用渗着汗水的手掌握住门把，接着使劲地把门拉开——
　　「欢迎您回来!主人!」
　　——我立刻又把门关上。看来似乎是因为过度紧张而产生了幻觉。
　　我希望那是幻觉。
　　*
　　当然，不可能会看到如此刚好的幻觉。
　　我鼓起勇气再次闯入之后，在门前列队的五名少女还是以……
　　「欢迎您回来!主人!」
　　这句和先前一字不差的台词来迎接我。
　　脑袋一片混乱的我，按照顺序观察她们所有人。
　　每位少女都穿戴着白色发箍以及轻飘飘的围裙，围裙底下则穿着看似厚重的礼服。大略看来，服装似乎分成两种，颜色虽然都是黑色，但是有三人穿着长裙，剩下两人则是迷你裙。穿迷你裙的两人都穿着及膝的紧身袜，其中一人穿着有蕾丝边装饰的细网格网袜，另一名女孩则是穿着红黑相间的条纹袜。
　　——以上这些详细说明，恐怕只是在浪费时间而已。
　　想要叙述她们的外观，其实只要一句话就够了。
　　简单来说，她们都是女仆。
　　就算住在这种乡下城镇里，基本上还是会知道「都市里似乎正在流行女仆」的这种情报。然而，我根本完全没有预料到渗透率已经高到这种程度。我还以为，讲到可能会出现女仆的地方，大概就是咖啡厅之类的店家而已。
　　女仆篮球队吗?这到底对谁有利啊?
　　慢着，怎么会有这种事!面对眼前的状况，无论是谁都会闻到阴谋的味道吧!
　　我重新将视线转到女仆们的脸上。嗯，兴致勃勃的只有两人，其他的三人则可以从她们的身上感觉到从内而外所散发出的反感情绪。换句话说，她们是受到某人的强迫后，才会做出这种行为—这种判断应该没错吧?那么，某人到底是谁呢?……这根本连想都不必想。
　　「对不起!美星姐……我是说篁老师居然会讲出这种无理的要求!真是不好意思!我打从心底感到抱歉!」
　　我把腰弯成直角，表现出我最大诚意的真挚态度，持续对她们低头道歉，甚至作出了不再抬起头来的觉悟……那个混帐，发表了一堆好像很有道理的事情，但实际上她只是怕事迹败露，才会赶着逃走不敢和我进来吧!
　　「那个……主人，请问您在说什么呢?」
　　「咦?」
　　然而收到的答案却与我的预测并不相同，我不由得提早把身体拉了回来。
　　大略扫过五个人的脸孔之后，站在正中央的女孩对着我开怀一笑。刚刚开口说话的就是她吗?一头栗色的及肩长发绑成了双马尾，又大又圆的眼睛可以说是她的特徵。看到她那随着笑容显露而出的洁白牙齿，让人觉得在这五人之中她是特别开朗的一个。顺便说一下这孩子穿着长裙，是兴致勃勃的二人之一。
　　「呃，不是篁老师强迫你们穿上的吗，这一身装扮?」
　　我把视线从中央这女孩身上慢慢往旁边移动，同时开口发问。也不是在怀疑她，但是我总觉得这孩子跟其他女孩相比，在情绪方面有着明显的差别。搞不好这女孩早就已经是美星姐的手下，所以可以的话，我想要听听看其他人的意见。
　　正当我心里打着这种算盘时……
　　「不是的，这是为了表现出对主人的欢迎，大家才自动自发穿上的哦，是吧，阿智?」
　　这发言时机巧妙得让我以为我的内心已被看穿。那孩子转过头面向右手边的少女，寻求她的意见。
　　接着——那个被点到名，一头短发剪出了明显的层次，左眼下方有个明显黑痣的少女，沉默了好几秒之后，才以有如蚊子叫的声音短短地做出回应：
　　「…………………………是的。」
　　她的眼神往下看着地板，声音也是硬挤出来的。总觉得，那副模样看起来，似乎是满腹委屈的样子。
　　不管怎么看，这样的态度根本让人无法采信她的发言。明显地异常……呃，讲到异常，的确从她们全都穿着女仆装的那时开始就已经很奇怪了，但是比那更严重……总之有哪里不对劲。
　　或许这间学校的方针就是在推行「扮装社团活动」这种奇妙的新宗旨?虽然我联想到这类荒诞不经的假设，但是往旁边一看，使用隔壁区域的女子排球队，看起来却极为普通。呃，这也是理所当然的吧。
　　「……那个，主人。毕竟我们彼此是初次见面，总之是不是先进行一下自我介绍，您觉得如何呢?」
　　一直保持讶异表情还一语不发的我，可能让她们觉得有点怪怪的吧?一名把出众的长发分别绑成左右两条辫子的眼镜少女，脸上虽然带着一丝困惑的表情，但是仍旧以明确的语气来询问我的意见。
　　……不好，如果话太少，说不定会吓到她们。我之前不是有这样提醒过自己吗?
　　「……抱歉，也对呢，就这么办吧。那首先请让我知道各位的名字吧。」
　　我努力地挤出笑容，观察她们的反应。唉唉，真让人坐立不安。这种讲话方式没问题吗?会不会让她们觉得我是个奇怪的家伙呢?算了，讲到奇怪，我觉得两边都是半斤八两啦。
　　听到我的回答之后，五个人没有立刻反应，而是做出互相交换眼神的动作。接着她们异口同声地说出：
　　「谨遵吩咐，主人!」
　　…………这是要我如何回应啊?
　　由于外型给我的冲击过于强烈，所以我刚才忽略了这事好几次，但是「主人」到底是怎么回事啊?她们打算以后也一直这样叫我吗?……这可是很困扰耶。
　　「那个……在自我介绍之前……如果可以停止『主人』这种讲法的话，我会很感谢……」
　　我讲完之后，又是一阵沉默。接着，这次她们以绑着双马尾的女孩为中心围成一个圆圈，偷偷摸摸地说着悄悄话。咦?我讲错话了吗?让她们不高兴了?可是只有这个我无法退让啊，毕竟尴尬得让人难受。
　　当我还在胡思乱想之际，圆阵散开了。她们按照原来那样整齐列队，也按照先前那样异口同声地说道：
　　「知道了，大哥哥!」
　　……谁快点来救救我。
　　「呃……我叫长谷川昴，十五岁，高中一年级。打篮球的经历……差不多是六年。位置是后卫，国三时是得分后卫。还有……我跟篁老师是亲戚……」
　　听完所有人的简介之后，我趁着自我介绍，试着把五人的脸和名字对在一起。
　　给我最开朗印象的双马尾女孩是三泽真帆同学。从她自我介绍的样子来看，这个印象似乎的确没有错。她是个非常有朝气，行为最像小孩子的女孩。
　　身高在五人之中正好是第三名。虽然我忘记小学生的乎均身高是多少，但她应该不算高吧?
　　学年是六年级，听说所有社员都是六年级。篮球经验方面只有在上体育课时碰过。
　　她一直保持着非常愉快的心情，完全没有显露出受到他人强迫的感觉。是她本来就是这种个性呢?还是因为她本身就是这个女仆装企画的始作俑者呢?究竟是哪一边?
　　痣成了魅力之一的短发女孩……是凑智花同学。冷静稳定的声调和客气的遣词用字让她看起来比其他女孩还要成熟几分。这女孩似乎是唯一打过篮球的人。
　　身高比真帆同学还要矮了几公分，身材也属于细瘦型，与其打禁区的位置，应该更适合担任后卫吧?由于自己也是这种类型，所以如果是一对一教学应该会很轻松吧，不过反正这是支几乎都由门外汉组成的队伍，所以怎么样都无所谓吧。
　　从这个有礼貌的举止来看，她可以说足最适合女仆装扮的人，然而看她的表情就可以知道，她是在不情愿的情况下穿上这身衣服的。至少我可以断言这女孩绝对是「被迫穿上的那一边」。
　　永冢纱季同学……就是那个戴眼镜，辫子长度及腰的女孩吗?虽然她的外观给人一种看来就像是个文学才女的印象，但相反地，她那直挺的鼻梁与略为严厉的眼神也给人一种「个性似乎很强势」的感觉。实际上她的发言都很简洁，而且那清晰透亮的声音听起来很舒服。
　　她一直都保持着干脆明快的态度，虽然没有表现出讨厌这身服装的明确反应，但是从她冷淡的表情看来，与其说她赞同这行为，还不如说她已经到了干脆放弃的境界，我是觉得这情况比较有可能啦，当然我并没有证据。
　　以上三人就是长裙组。
　　穿着细网格及膝袜的香椎爱莉同学，虽然五官端正清秀，但是除了眉毛粗这一点以外，是个长相不容易让人留下印象的女孩。那长度及肩的正统风格妹妹头发型，还有畏畏缩缩的举止，多少都会给人不起眼的印象。
　　但是，实际上基于那唯一的身体特徵，让她成为在五人之中也是特别显眼的存在。总之她身高很高，看起来跟172公分的自己没有太大差别。小学女生要长到这么高是很罕见的吧?虽然她还只是个篮球初学者，但是如果持续打下去，说不定有可能培育成一个奇才。
　　至于女仆服装部分，她的反感情绪似乎和智花同学相同等级，或者因为她穿的是迷你裙，所以似乎产生更大的抗拒感。从刚才开始她就一直满脸通红，眼里因为分泌了过多的泪水而呈现饱和状态。她那缩着身子拚命用手想把过短的裙摆往下拉的样子有点可怜，让人不忍心再看下去。
　　最后一人，袴田日向同学是个特别娇小的女孩，恐怕只有130公分左右吧?一头大波浪的柔顺长发，就像是法国娃娃般闪闪动人，非常引人注目。皮肤也像是初雪般洁白，和眼尾微微下垂的柔和五宫相互辉映之下，展现出一种如梦似幻的气质。
　　篮球方面当然是没有经验……我想啦。之所以这样说是因为这孩子只有低声说句：「日向。袴田日向。」并柔和地微笑了一下之后就结束自我介绍，所以详细状况我也不清楚。但是据说智花同学是唯一有经验的人，所以把她当成初学者看待应该不会有错吧。
　　她对于服装并没有表现出讨厌的态度，脸上一直挂着笑容。不知道是因为能穿着可爱的服装而感到高兴，或是因为这孩子也属于主谋者的那一边?……以印象来说完全是前者啦。
　　「——那么，接下来短短的一星期中，就请各位多多指教了。」
　　我略微低下头，为自我介绍作个总结。由于一直分心于思考上，所以究竟讲了些什么自己也不是很清楚，希望没讲出什么奇怪的事情。
　　「大哥哥!」
　　「哇!」
　　好了，接下来要做什么呢……正当我在如此思考时，真帆同学突然一蹦一跳地冲过来抱住了我的手臂。她整个人压到我的身上，就像是要把沉睡在我内心的大哥哥本能引发出来一般，抬头仰望着我做出攻击。
　　「差不多可以不要使用敬语了啦!很累耶!自然地讲话就可以了!好不好?」
　　这撒娇的声调与碰到手臂的肌肤触感，让我的紧张感一口气沸腾了起来，身子也反射性地开始僵硬。
　　「好……好啦!我知道了，总之先放开我吧，真帆同学。」
　　「真帆同学这种叫法不好~!叫我真帆或是小帆帆!还有叫大家时也不准加同学!」
　　「——真……真帆，先放开我。」
　　「是!!大哥哥!」
　　真帆同……真帆她立刻放开我的手臂，在我眼前露齿一笑。由于平衡突然遭到破坏，我差点跌了一跤。
　　可能是天真无邪吧?看来这女孩是那种不太会对他人产生心防的类型。虽然对同年代的人来说，她应该是个让人感激的存在，但以年纪大的男性角度来看，这可令人有点精神耗弱。虽然她看起来并不是个坏孩子啦。
　　「呃，那个，既然这样我就不客气了，请让……我是说我就直接叫大家的名字啰。不过同样地，如果你们可以不要叫我『大哥哥』那我会很高兴……」
　　我认为现在是个时机，把一直找不到机会说出口的希望，当成交换条件提了出来。话说回来，我不是主人吗?……呃，这意思可不是在说，我希望她们叫我主人，绝对不是。
　　「咦？这也不行吗?『妹系女仆』不是正中红心吗?同时具备妹妹与女仆特质的类型，不会让你觉得是最强的吗?那~那~大哥……不对，阿昴你的口味到底是哪方面?」
　　真帆很不服气地鼓起双颊说道。
　　「……咦?啊……什么……?」
　　怎么办?我听不懂她在说什么……
　　「啊啊，够了真帆，你给我稍微闪一边去……真对不起啊，长谷川先生，这家伙有点努力过头结果反而白忙一场。这套衣服也是真帆为了欢迎长谷川先生而替所有人准备的……如果让你觉得不舒服的话，那真的很抱歉。」
　　正当我困惑着不知道该如何回答时，绑辫子的女孩……纱季替我解了围。太好了，我正在烦恼万一我不回答就无法获得解脱的话，那该怎么办。
　　女仆服的理由也还算能够接受，虽然特地准备五个人穿的衣服，这实在有点让人难以置信，但是这也不是绝对办不到的事情吧。
　　「不，没关系。我只是吓了一跳，并没有觉得不舒服喔。」
　　我挤出僵硬的笑容，对着所有人展示善意。既然理由是这样，那我生气并不合理，况且她们是为了我才考虑这么多，所以我反而应该要高兴吧……就算没有抓到重点。
　　「如果是这样就太好了。」
　　「——长谷川先生……那个，很抱歉这么着急，但是，能不能请你今天就开始指导呢?……真不好意思，这么没礼貌。」
　　纱季露出了安心的笑容之后，那个篮球经验者智花缩着身子，怯生生地询问我的意见。说得也对，时间本来就不多，聊天闲谈差不多就该到此为止，应该要立刻进入主题才对。
　　「嗯，当然。那么因为要开始练习了，大家先去换个衣服好吗?」
　　「咦~?为什么!?」
　　我还以为我的发言是非常理所当然的言论，没想到真帆却提出了意料之外的抗议。
　　「还问我为什么……你打算穿那身衣服来打篮球?」
　　「嗯。」
　　……真的吗?我以惊愕的表情凝视着真帆的脸孔。
　　「不，那样不太好吧……」
　　再怎么看那都不是运动时该穿着的服装。而且，就是……以女孩子来说……太那个了吧?……该怎么说，那衣服防备太过松散吧?……讲白一点……就是看得到吧?
　　「嗯?不用担心小裤裤会曝光啦，你看!」
　　「呜哇!」
　　就像是在回应我的邪恶思考——不对，是我身为绅士的关心，真帆拉住自己裙子的下摆，而且还一口气掀了起来。
　　当然，我有试图转开视线。但是那毕竟是在我完全没有准备的情况下，发生的不可预测之突然攻击，以灵长类的反射神经来说根本来不及做出反应。虽说是短短的一瞬间，但我确实看见了真帆的裙子里面……以结果来讲，我了解「不用担心」的意思是什么了。
　　「咦……?安全裤……?」
　　在脑中以残像形式显现出来的是——覆盖在一双大腿上具备光泽的贴身黑布。
　　「对呀~对呀!阿智跟纱季也有穿哦!顺道一提，迷你裙下面的是紧身运动短裤哦!」
　　「——呀啊!」
　　……可恶!我又吃了一记突然攻击。
　　光开放自己的领地并没有让真帆感到满足，她接着绕到了爱莉的后方，连爱莉的裙子也掀了起来。
　　……我又隐隐约约地看到了。这次由于有明确的被害者，让我的罪恶感也加深了一层。对不起，爱莉。这孩子的行动实在太超乎常理，让人根本无法预测啊。
　　而且也不知道该怎么说，比起安全裤，迷你裙底下的紧身运动短裤，让人感受到的不道德感增加了五成，或许被害者是看起来最感到难为情的爱莉这点，才是主因吧。
　　「你看，不必担心吧?」
　　真帆笑容满面地冲了过来。不，当然得担心吧……爱莉同学正失魂落魄地瘫坐在地上不是吗?看着其他三人跑到她身边鼓励她的样子，就让我有种想要跪地磕头以表歉意的冲动。
　　——对不起，我没有转开视线。我有努力过了，真的。
　　
　　[[IMG,71f8d8f97baad78f2c3ef3e778cb33b3,397,600,113136]]
　　
　　结果在那之后，服装就以「自由」这个结论拍板定案，智花与爱莉两人去换了运动服。我有问纱季不换是否没有问题，她回答我：「已经习惯了，而且换衣服很麻烦所以没关系」。她就是这样一个爽快干脆的女孩，由于不需要过于介意她其实年纪比我小，所以或许纱季是这里面最容易与自己打破隔阂的人也说不定。
　　等两人从更衣室出来之后，一开始我让她们围成圆圈进行暖身操。我也加入她们，同时趁着这段时间思索着指导方针。
　　……话说回来，我是不是也该换个衣服啊?基本上我有带运动服来。
　　算了，没差。今天再怎么说已经浪费掉不少时间，无法做什么特别的练习。就算穿着制服也不会有问题吧。
　　由于美星姐有交代要在六点半以前结束，考虑到事后收拾的所需时间，剩下能用在实际活动上的时间已经不到一个小时，大概只有四十分钟左右。这样一来，就算让她们进行脚步动作或是传球动作等基础练习，看来也可能在练习到一半时就要草草结束了。如果要了解目前的队伍程度，分组对战是最好的方式，然而成员只有五人所以这也有困难。嗯~这真是令人伤脑筋。
　　………………嗯，决定了，还是以实战形式来进行吧。
　　在彻底的暖身运动终于结束之后，我集合所有人将今天的练习内容告诉她们。
　　「今天是第一天，我也想看看大家整体方面的动作，所以只进行综合练习之后就结束吧。但是人数不足以进行比赛，所以改为分配好攻守两方后，让你们在一半的场地里进行对战。今天就先安排offense（进攻）方两人，defense（防御）方三人这样试试看吧。当然攻守的角色分配，我会在途中不断交换所以别担心。」
　　「那个!offense是什么?Word或Execl之类的吗?」
　　这是真帆的声音……呃，要从这部分开始敦啊?顺便说一下那叫做office。话说回来，她知道office这点反而让我比较吃惊，小学的电脑课会上得这么专业吗?
　　「不是，offense是指进攻的意思。呃……」
　　……算了。比起一一死记还不如让她们习惯就好，就算不懂专门术语也不是什么严重问题吧?深入一点的东西就等实际进行时我再做出指示就好。
　　「算了，要是碰上不懂的地方，我到时会再教你们。所以如果有什么问题不必客气尽量问。那么，就赶快开始吧……嗯，那首先由智花与真帆担任进攻，纱季、日向还有爱莉负责防御，这样可以吗?」
　　「了~解!好了上吧!」
　　真帆充满精神地对大家喊话。其他女孩似乎也没什么特别不满的反应，于是我让她们散开进入场地内。
　　总之，虽然我基本上的目的，是想要先让她们以半游戏的心情自由活动，并藉此判断各自的力气和体力的状况，以及大略掌握她们的个性，以应用在之后的指导方针上面。但是个人首先最想确认的足智花的进攻与爱莉的防御。让具备经验的智花在进攻上层现出个人技巧，而面对她的攻击，负责防守的爱莉究竟能在篮下发挥她的身高到何等程度?由于我就是想确认这些，所以一开始也以这种威觉来分配角色。尤其爱莉是个重点，即使现在还是新手，但以她的身高，若是运动神经也有一定水准的话，将来或许可以培育成相当不错的选手?
　　啊，对了，既然她们不懂进攻是什么，那或许连各自的位置都还没有分配吧?基本上，必须告诉爱莉她要好好守在篮下才行。
　　「——那个，爱莉，可以讲个话吗?」
　　我稍微靠近那高大身躯的后方，特意地用温和的语气呼唤她。
　　「哇!哇啊!什……什什……什么事情呢?」
　　啊—她好像很害怕，难道我吓到她了吗?这孩子看起来好像很怕生，说不定该加上「同学」来称呼她会比较好。我总担心直接叫名字是不是会给她们一种压迫感……可是话讲回来，如果只对一个人的称呼方式不同，又好像是故意要造成一些区隔的感觉……可恶!真伤脑筋!
　　总之!必须先解除她的戒心才行。为了表现出我并不是会危害到她的人，所以我尽量以稳重、温柔的态度对她说话。
　　「那个啊，爱莉你长得很高对吧……」
　　「……呜!」
　　「……所以呢………………咦?」
　　「…………唉呀!」
　　那时，我很明确地感受到体育馆全部的空气都在一瞬间冻结住，因此我的发言也在半途就停了下来。
　　不管怎么看，我刚才似乎说错话了。看到智花整个人僵在那边，还有纱季垂头丧气地抱住头的反应，都一一显示出我说错话的事实。可是对于今天才刚见到大家的我来说，根本不知道究竟犯了什么错，也无法想像那到底是多么严重的地雷问题。
　　所以，当我察觉到的时候，一切都已经太迟了。
　　「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊!果然!人……人人人人人家是个大块头!是个女巨人!呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!我一……一辈子都要以女巨人的身分活下去了啦~呜啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这场嚎啕大哭是在我面对突然降临的静寂后，以「发生了什么事?」的这种悠哉心态观察了周围一圈，再把视线转回爱莉身上的那一瞬间开始的。话说这哭声根本不是用嚎啕大哭就足以形容，已经是婴儿等级的哭闹法了。爱莉那清澈透亮如同竖琴般的女高音，到底穿透到何处?让人想要无条件投降的那声音，就像是拿着磨砂纸，在一种被泪水、鼻……我是说其他各种分泌物的混合液体浸湿了的琴弦上，摩擦后所发出的一样，而那声响就像洪水般在我的眼前肆虐着。
　　「呃……那……那个?」
　　我知道自己是加害者。然而无论如何我都无法理解我为什么会伤害到她，也完全不清楚该怎么做她才会停止哭泣。因此面对哭个不停的爱莉，我也只能手忙脚乱地不知所措。
　　「爱莉!你那样不行啦!就是因为你没有跟阿昴说清楚你的生日，所以才会被误会呀!绝不是那样的!因为你是四月出生，所以只是成长稍微比较快而已啊!」
　　「是……是呀!爱莉!我不是也讲过好几次了吗?你只是稍微早熟了一点而已!上了中学以后大家都会变得差不多!」
　　「哦~爱莉，面纸，这里有哦。」
　　真帆与智花像是一阵风般从茫然自失的我身边冲过，日向也咚咚咚地跟了上去。接着一行人就一起开始对着抽噎个不停的爱莉，开起了安慰与说服大会，真帆露出了像在取悦小孩那样的笑容，智花则一脸真挚地进行说服工作，而日向的表情和平常没太大差异，依旧是笑容满面。
　　「——过人的身高是那孩子很严重的自卑点。只要稍微提到身高的事情，她总是会变成那个样子。」
　　等我回过神时，纱季已经站到了我的身旁，苦笑着对我说明事情的真相。
　　「原来是这样……我说错话了啊……」
　　被人点出自己的严重失态，让我觉得脑袋一下子变得好沉重。把小学生惹哭的这个事实，让我的神经变得严重地衰弱。
　　「啊，请不要太介意。老实说，除了本人以外，大家多少都有预感到，第一天可能会碰上这种情况。不过我们也犯下了错误，明明爱莉去换衣服时就是说明的好时机，结果我们却粗心地忘了提出来。」
　　语毕，纱季吐了吐舌头。接着可能是因为也要加入说服的行列吧，她离开我的身边往前走了几步，却似乎又想起什么般在途中回过身来，掩着嘴低声说道：
　　「长谷川先生，能请你也来说几句话吗?只要讲些：『我不知道你是四月出生!』这类的发言并低头道歉的话，我想她一定会冷静下来的。」
　　我当然可以配合。在纱季的指示之下，我也跟了上去……可是，这种辩解真的就可以了吗?
　　「呜呜…………呜………………呜……」
　　我按照纱季的指示持续道歉了好几次之后，爱莉的呼吸终于慢慢地舒缓了下来。「因为是四月出生所以身高才会这么高」，虽然大家都很清楚这种事情根本不成理由，然而只有这个事实是绝对不能说出口的一句话吧。
　　我看了看时钟，已经是六点十五分了。可以说时间到了。
　　结果什么都没做，自己的没用让我不由得小小地叹了一口气。但，这个动作似乎不小心让人看到了，好不容易停止啜泣的爱莉，似乎打从心底感到抱歉似地开口说道：
　　「对……对不起，长谷川先生，难得你跑了这一趟。那个……我……我居然这么激动……呜呜。我……我讨厌这样，比周围的人，那个……成长得更快这件事……我一直觉得很讨厌……对不起……对不起。」
　　……说得也是，女孩子长到这么高，当然会很显眼吧?而且一定也会因此被这时期的天真儿童当成取笑的对象吧?对于看来很敏感的她来说，这肯定是一件非常痛苦的事情。果然不该把「你很高呢」这种话轻率地说出口，我会深深地反省……只是，要讲理由的话也不是找不出藉口，例如，毕竟具备这种自卑心态的女孩居然会加入篮球队，这还真有点出乎我的意料。
　　总之，今天的活动就到此为止了吧。我对着半瘫倒在地的爱莉做出一个微笑，同时以让周围四人也能够听到的音量缓缓开口说道：
　　「不，没关系。我根本不清楚爱莉的事情，却讲了这么不会替人设想的话，这是我不对。今天有跟大家说到话，而且有稍微培养了一些感情，这样就足够了。好了，差不多是要去搭校车的时间了吧?大家一起来收拾整理吧!我也会帮忙。」
　　我站了起来观察一下四周，附近只有两、三个球被丢在地上，并没有拿出什么别的器材。只要稍微用拖把拖一下地就可以结束了吧。
　　在五个人散开行动时，从我眼前横越而过的智花模样，不知为何让我特别在意。她似乎有些苦恼，叹息着垂下头来，一副无精打采的样子。是因为今天没能练习的事情而让她觉得非常遗憾吗?如果是这样的话，那她真的很喜欢篮球。
　　喜欢篮球吗?真好，有前途。
　　…………唉，真糟。就算是出自内心的称赞，现在我一说，听起来也会像是讽刺。
　　我在内心里苦笑，下意识地把视线继续放在智花的背影上。她走到三分线附近，灵巧地捡起掉在旁边的篮球，接着就在原地做出了一个单手跳投的动作。
　　……我的身子一震。咻!球滑过篮网的声音在体育馆里回荡着，所以那个投篮应该是成功了吧。然而这种事情怎样都好，球从手中离开后会往哪里去的问题，我现在根本毫无兴趣。
　　「智花!」
　　「啊?」
　　我不由自主地突然喊出她的名字，人也跟着冲到了三分线那边去。虽然智花似乎吓了一大跳，但我并没有去管这件事，而是把先前智花投出的球捡了回来，唐突地转交给她。
　　「抱歉!不好意思，可以再投篮一次让我看看吗?」
　　*
　　「哇哈哈!你把她弄哭了啊!抱歉啦，我忘记跟你说了。」
　　「这才没什么好笑的!……真是的，我可是完全不知所措呢。」
　　我坐在一台老旧轿车的副驾驶座上茫然地望着车外的风景，同时向放弃职务的顾问报告今天的活动情况。虽说是在看风景，但由于这里是郊外所以车道相当暗，窗外也只有街灯的光会间歇性地一闪而过，其他就是一成不变的黑暗持续地绵延着而已。
　　「呼呼呼!算了，这也算是青春啦!感情与感情之间的互相冲击会让情谊升温的。」
　　美星姐讲了句冠冕堂皇的评论之后就带着笑容，左手则配合着从车上收音机播出，有如斗争般吵闹的摇滚乐节拍，切换着排档杆。
　　依然是老样子，还是这么爱催速度，因为很恐怖所以我不太愿意坐她的车，但是特地等待共乘巴士的行为会让我更忧郁，因此今天选择让她送我回家。不过，我看剩下两天还是搭公车回家好了……毕竟对心脏不好。
　　「——话说回来，那些孩子如何呢?」
　　「怎么说呢……今天也没能观察到什么可讲的啊。」
　　「哇哈哈哈，是吗，真遗憾。」
　　「………………不过。」
　　「嗯?」
　　「有一个让我在意的女孩。」
　　至今为止，光社团活动部分是六年，但是若把打着玩的时间也一起计算进去，我接触篮球的时间已经超过六年。无论是在电视上欣赏、现场观战，还是职业的比赛我都看过不少，然而，我还是第一次产生那种感觉。
　　凑智花。
　　这名少女的单手射篮只能以优美来形容。
　　不管是跳跃到最高点的那个高度，从预备动作到实际投出之间的速度，还是整体动作表现出如同弹簧般的弹力，一切都非常理想。
　　话虽如此，如果这些动作是由那些经过彻底锻链，具有结实肌肉的NBA运动选手所表现出来的话，虽然会让我感到赞叹和向往，但并不会如此地惊讶吧。
　　做出如此美丽投篮动作的人，居然是那么纤细的女孩。
　　那精准地将球直接贯穿篮框，干脆俐落的美丽动作，与稚嫩少女特有的楚楚可怜气质，居然能在一个投篮动作中彻底融合，并完美地同时并存。
　　对我来说，这实在是太过令人震撅的事实。
　　「……我说，昴。有个地方我现在想带你过去，可以吗?」
　　正当我出神地在脑中重复播放那深深烙印于记忆里的智花动作时，美星姐用让人感受到莫名慈爱的语气对我发问。
　　「要去哪?」
　　「警察局。」
　　「我说的在意不是那种意思!这个白痴鲔鱼肚!」
　　我在内心发誓，在这家伙面前我绝对不会再表现出正经的态度。
　　*
　　——交换日记（SNS）03——◆Log Date 4/18◆
　　「真帆大笨蛋!笨蛋鲑鱼肚!长谷川先生被吓了一大跳呀!害我们出了大糗!真是的!
　　纱季」
　　「真奇怪~爸爸说过女仆跟妹妹是男人在本能上，无法抗拒的属性呀~难道阿昴不是男人?
　　小帆帆」
　　「不，不管怎么看都是男生吧……的确脸孔有点像阿美啦。啊~真是的~要怎么办啊!再这样下去的话，绝对只会再指导两次就结束的!
　　纱季」
　　「没办法啊，只能再拜托看看能否在最后一天时再多帮忙指导一下，被拒绝就放弃，毕竟长谷川先生也有自己的事，不能大过勉强。
　　凑智花」
　　「我~不~要!我绝对不放弃!可恶!明天再来开作战会议!
　　小帆帆」
　　「真帆，谢谢你，真的……
　　凑智花」
　　「不是说过这不是为了小智你啊!是大家想做才这样做的!小智，我们就一起挣扎到最后一刻吧!
　　纱季」
　　「纱季……嗯，谢谢。
　　凑智花」
　　「…………那个，我果然是比一般人……还要高吗……?
　　爱莉」
　　「没那种事!你可以问问你的胸部!
　　小帆帆」
　　「真帆说得对。我不是一直都跟你说，就连你那成长到令人痛恨地步的胸部，也只不过是早熟的证明而已吗?要是你一直钻牛角尖的话，我可要再捏你哦!
　　纱季」
　　「哦~我也想捏~爱莉的胸部捏起来很舒服~
　　日向」
　　「啊呜……对不起。请饶了我……的胸部……
　　爱莉」
　　*
　　星期三的体育馆内。休息一天之后，这是我第二次担任，慧心学园小学部女子篮球队的临时教练。
　　在暖身运动之后，我吩咐她们进行之前未能实施的模拟战，重新观察五个人的行动。
　　顺便讲一下，我有借用更衣室来换运动服，虽然这是无关紧要的事情。
　　而且，该特别提到服装的并不是我，而是纱季。今天五个人从一开始就穿着运动服配上T恤，当然与上次的女仆服给我的印象截然不同，但是，纱季在她们之中变得更多，简直可以说根本变成了另一个人。
　　首先是发型不同。那长度及腰的两条辫子今天并没有绑起来，而是用发箍让整头长长的直发披在脑后。我问了一下，才知道她平常都绑辫子，但是社团活动时似乎就会换成这个发型。这一定是为了避免绑起来的辫子会像鞭子般攻击队友吧。
　　再来，比发型更引人注目的装备是那副浅咖啡色的护目镜。虽然我也知道普通的眼镜会有危险，但是小学生，不，业余人士居然会戴着如此夸张的眼镜，我还是第一次见识到。毕竟这不是那种跟一般眼镜相同，只有两块镜片的类型，而是把滑雪运动时会使用的那种防风镜，加以薄型化之后，从眼角到鼻梁都以一面镜片整个罩住的完整防护规格。这玩意儿非常显眼，而且还非常帅气。与纱季那严肃的五官相辅相成，展现出一种下水冢纱季，「战斗模式中」的气质。
　　——啊，不好。一不小心就只顾着看纱季的脸，也差不多该回神进行教练工作了。
　　首先是关于智花的报告。她已经结束进攻，现在进行防御。关于她的进攻能力，说真的我没能彻底掌握，因为和防守方的能力差距实在是太大了。话虽如此，这并不是因为智花的动作过于出类拔萃，而是因为……讲白一点就是防守方实在太不成熟了。搞不好在终点前摆三根木桩还比较能当成障碍物。
　　如此一来根本无法进行评价。不过，运球很顺畅，也能够以带球上篮的动作，轻松地将球放入篮框，因此「篮球经验者」这称号应该不是骗人的。
　　此外，关于防守方面，目前也不得不说是无法判断。很明显地她为了配合周围的队友，刻意降低了自己的水准。我原本想要提醒她拿出实力，然而仔细想想又放弃了，因为如此一来又会跟进攻时相同，彼此间的能力差异太大，结果还是没有意义吧。
　　即使继续看下去可能也不会有什么收获，因此我决定对智花的观察就到此先告一段落。评价则是保留，若想要正确掌握她的实力，我看必须想想其他的办法才行。
　　总之，现在先把注意力栘到其他女孩子的身上吧……不过老实说，在观察智花时，我已经顺便大略地确认了剩余四人的能力了。
　　简单来说，嗯，所有人果然都还是初学者。
　　……不过呢。即使事实如此，但如果我就这样直接宣布评量结束，似乎过于欠缺考虑。
　　对方是前途无量的小学生。除了技术面，该着眼的地方应该还有很多。我重新思考之后，决定还是再继续观察她们一阵子。
　　例如真帆，目前多余的动作太多所造成的运动量值得关注。这孩子的身体能力似乎相当不错，速度好像也很快，具备优秀的弹力，跳跃高度也高。已经七、八分钟没休息不断追着球到处乱闯，却完全没有显露疲态，这点可以给予高度评价。虽然只是跟在别人的后头，就像金鱼后头的粪便那样而已。
　　纱季的动作也绝对算不上差。虽然要让她学会篮球的脚步动作，可能还需要多一点的锻炼，但即使如此，她在判断状况时的优秀决断力，偶尔还是会崭露出一点锋芒。那副护目镜虽然会让人产生只重外表不重实力的感觉，但是从形式开始着手应该也不是什么坏事。更何况这种行为我自己也有许多相同的范例，例如购买跟崇拜的选手同款的篮球鞋之类的。
　　我认为这两个人只要她们有心想打的话，应该比较容易立刻上手。
　　相反的，剩下的两人……看起来似乎要花点时间。
　　爱莉纵使具有成为奇才的可能性，然而她那畏缩的态度，以及容易害怕的性格却成了阻凝，连面对熟悉的同伴都会因为不敢行动而退却起来，实在是非常可惜。这方面就是精神上的问题，在一星期的时间之内根本无计可施吧。
　　至于日向的体型小，感觉上对运动好像还不太熟悉的样子。这孩子应该要以长远的目光来关怀她吧，就是只能期待将来的发展罗。
　　「——好的，那么这个练习就到下一回合结束吧，之后可以休息十分钟!」
　　除了智花以外，这时我已经大概掌握她们各自的能力了，所以在所有人至少都担任一次攻守后，我宣布模拟战即将结束。
　　方针也差不多有个谱了。接下来就参考她们的意见，订出暂定的练习计画表，然后指导几个练习方法之后就可以解散。最后就实际地按表操课到最后一天，并针对问题点来进行调整吧。
　　这样一来我的任务也就结束了吧。在一星期之内能为她们做的事情就到此为止了。
　　进入休息时间之后，当大家坐在地板上聊天，用毛巾擦汗时，只有智花一个人默默地进行投篮练习。这孩子对篮球真的有很强烈的热情。
　　另外，她的跳投所呈现出的美相当特别。仿佛是清澈的涌泉顺流而下一般，智花的右手流畅优美地将球运往半空中，并描绘出弧线的那个姿态，虽然是百分之百的现实，但却会让人感觉时间似乎变慢，变成好像在看慢动作重播一样。包括紧盯在她身上的视觉在内，全副意识都被她的动作所吸引，让感受的时间在不知不觉之间被拉长了……大概可以说是这种感觉吧?
　　会让人情不自禁地想要一看再看。不过，刚好有件事情想要问清楚，所以就趁空档的时候，从旁对她开口问道：
　　「——那个，抱歉智花。我想稍微问一下，你们平常练习大概是什样的感觉?你现在方便吗?不好意思打扰你了。」
　　「……啊，是的!当然没问题，请等我一下下!」
　　智花对我一笑之后就转过身子冲进了女子更衣室里，几秒钟后她一只手拿着一本水蓝色的小笔记本回来。
　　「基本上，我自己试着排出的练习计画表，内容是这样……」
　　我把身子靠过去，仔细端详笔记本上，其中一页所条列出的项目。那看起来一丝不苟的漂亮字体，的确很符合这孩子的风格。
　　……话说回来，我们是不是靠得太近了?保持着肩膀几乎快要互相接触到的距离，我将脸凑到小笔记本前方之后，才回过神考虑起这个问题。微微闻到智花身上那种爽身喷雾的人工柠檬香味，让我产生单方面的罪恶感。对方现在应该处于多愁善感的时期，万一让她觉得不舒服的话那我还真是非常地抱歉。
　　我战战兢兢地偷偷瞄了瞄智花的脸色……太好了，看起来她并没有表现出特别在意的样子。
　　「哦!你们在做什么?」
　　「哇!」
　　正当我松懈下来的这一瞬间，就像是要攻其不备一般，突然有只像是手臂的物体绕住了我的脖子，像是某个人攀到了我的背上，这些感触让我的脊椎以逆弓形的姿势僵硬了起来。从声音判断应该是真帆吧。她用脚缠住了我那因为不知道该如何是好，只能定住不动的身子，还努力地往上爬，最后把头从我的肩膀处伸了出来，探头看向那本笔记本。
　　嗯——面对小学生，我是不是对一些小事计较过头了啊?如果以真帆的行动为基准，的确会让我产生这种感觉，不过搞不好只是因为她还很幼稚……由于这种可能性也很高，所以我非常难以下判断。
　　……有够伤脑筋，我一直抓不准该保持怎样的距离。
　　「我……我是叫智花让我看一下练习计画表啦，看看是不是有什么可以提出建议的地方。」
　　我把视线继续固定在笔记本上，这样回答真帆。我本人也觉得这是个很不自然的举动，然而如果随便移动头部的话，我很怕会引起致命的接触意外……很近耶，彼此的脸。
　　我感觉到真帆的呼气碰触到自己的脸颊，同时把意识集中于笔记的内容上。
　　原来如此，有好好地以基础练习为中心规划出均衡的内容，这是份还不错的练习计画表。乍看之下，这样练习应该也没有什么大问题……不过，如果硬要举出不适的地方，我觉得三角传球之后带球上篮这类的复合练习对她们来说应该还太早了。现在对她们比较好的方式，应该是让她们尽量多接触篮球，把各种基础的基本动作，个别确实地排进计画表里。类似这类复杂（其实也没有复杂到哪里去啦）的反覆练习应该先删除，以单纯的练习来取代才对。
　　不过，如果过于集中在基础练习上，会变成毫不有趣而让人容易厌烦的计画表，所以也必须穿插一些游戏性高的项目。例如拿球捉迷藏这类的游戏，可以放在这个部分……
　　「……哦哦~以前是这样练的没错~真怀念~」
　　还攀在我脖子上的真帆突然发出了感慨万千的意见。嗯?这是怎么回事?………还有，我一直都以圣人的精神贯彻无抵抗主义到现在，但如果她能放开我的话，在很多方面我会很感激。
　　「你说怀念?这不是现在的练习计画表?」
　　「呃，其实……」
　　智花似乎很为难，吞吞吐吐地没把话说完。
　　「那个，一开始大家是照着阿智想的练习方式来做，后来就慢慢开始觉得麻烦，最近都只有在比赛而已呀!哇哈哈~」
　　后方传来一阵开朗的笑声。而智花似乎愈来愈觉得这是自己的责任，垂头丧气地说道：
　　「真对不起……我是觉得这样不好，但是又想到最重要的是大家能够开心……」
　　原来如此，所以四人才会还跟门外汉没两样吗?虽然也有很多技术得在实战的情况下才能学会，然而那也是在把篮球的基本动作都熟练之后才办得到的事情。
　　嗯，我觉得那样也没什么不好。我并不想否定这种以消遣为目的的篮球活动，但如此一来在练习方面，我该如何建议才好呢?这才是我烦恼的点。话说回来，到底为了什么才叫我来啊?
　　「嗯—这样的话，不用帮你们编排一套新的练习计画表，也没关系罗。」
　　「不!没有那回事!如果可以帮我们排一套新的计画表，我们会很高兴的!」
　　我在笑容里加上一些困扰之色，提出疑问之后，智花以惊人的气势摇头否定。
　　「没错、没错——帮我们想一下吧!我们最近产生了一种叫上进心的心态，所以才会拜托阿美叫你来呀，请不要客气排得严厉一点吧!」
　　总算放开我的脖子绕到前方来的真帆表明了她的决心，还配上了类似战队影集里面的姿势。原来如此，如果是这样的话，也没有什么好特别犹豫的吧。
　　「是吗，了解了。那就以智花编出的计画表为基础，参考大家的意见之后制作一份新的计画表吧。嗯——那……再三分钟之后就来集合，集合之前多去休息一下吧!」
　　「0—K—!那，阿昴!拜托你想个很棒的计画表出来!那种每努力一小时就可以提升三等级左右的计画表!呼呼呼……如果一小时可以升三级的话，那么有一星期……每天两小时共三天……十八吗!那个阿昴!等级十八是什么程度?如果有十八等级的话，要在地区大赛夺得优胜也是很轻松的事情吧?」
　　真帆才回给我一个充满精神的反应，接着就马上得意洋洋地以诡异的笑容嘀咕个没完，然后丢出一个完全超出我理解范围的问题。呃……等级……什么?抱歉我完全无法理解这个单位的基准，虽然无法理解，但……
　　「嗯~不管多努力，也不可能一星期就达到可以赢得地区大赛优胜的等级吧。所以，我没办法编排出像你想像的那种，可以让人立刻变厉害的练习计画表喔，不好意思。不过，我会尽量帮你们想一套很好的东西出来，虽然只有一个星期是不太可能，但只要继续努力总有一天……」
　　我讲到这里，不由自主地停住了口。
　　因为在没有任何预告与徵兆的情况下，不知何时真帆脸上的表情已经全部消失了。
　　她这出乎寻常的样子，让我的嘴巴也因为惊讶和困惑而无法继续动作。
　　咦……怎么了?刚才她还那么开心地在笑耶，现在是出了什么事?我……我又讲了什么不该讲的话吗?
　　「……………………不可能，吗?」
　　从茫然的真帆嘴里，断断续续讲出的疑问句勉强地传进了我的耳中。
　　「……啊?……嗯……是呀，抱歉。」
　　「很困扰!」
　　「什么……咦?」
　　「不可能的话我们会很困扰的!做一个啊!拜托你!我说，为什么不可能?就算是打电玩，只要努力一个晚上至少也会升个十级左右不是吗!既然这样一小时升三级应该很轻松吧!」
　　这次换我呆住了。真帆的怒吼在体育馆中造成回音，我用眼角余光注意到连使用隔壁区域的女子排球队，也因为不知道发生了什么事情，动作停止了一瞬间。
　　……我吓了一跳，我一直以为真帆只不过是在跟我开玩笑而已，然而看来她是认真的。她是真的在期待我能够按照她的期望，为她们编排出一份「一小时就可以提升三级的练习计画表」。
　　「……那是不可能的啊。这不是短时间内就可以立刻变厉害的事，最初还必须从培养体力开始做起……不过，别担心，真帆的运动细胞似乎不错，所以只要半年……不，总之如果在一个月左右的期间内，有认真地按照完整计画表练习的话，一定马上就……」
　　「我等不了一个月!咦!咦~真伤脑筋!伤脑筋!没有立刻变厉害是不行的!………………对了!那就不用管什么练习计画表了，快教我们投篮绝招!那种差不多可以打倒七个敌人，然后直接冲到篮下的绝招!」
　　「不……没有那种绝招啊。」
　　七个人，那不是连板凳球员都一起攻击下去了吗?这是什么凶狠的投篮……
　　话说回来我还真吃了一惊，当然这过分的要求让人惊讶，但是最让我意外的却是真帆那认真到超乎常理的眼神。虽然这样讲满没礼貌的，但我根本没有想过她是可以做出这种表情的人。面对她那骇人的态度，我忍不住对智花送出了求救的眼神，然而智花也只是露出像是若有所思，也像是在道歉的微妙表情，把视线朝向了地面。
　　之后，我好不容易哄着真帆，同时集合五人开始讨论起练习计画表，然而或许是由于负责炒热气氛的要角一直处于垂头丧气的状态，整体的气氛也一直相当沉重。这次的讨论也不知道该说是有结论还是没结论，总之在没有得到确切回应的状况下，时间就结束了。
　　在第一次之后，今天的指导也失败了。这结果让人不得不这样承认。
　　「唉……」
　　我在借用的更衣室中深深叹息着。
　　任何人都不可能有办法满足真帆那荒唐无理的要求，因此也许我并不需要感到什么责任感，不过小孩子光是用那种率直的眼神看你，就是最好的凶器了。
　　由于一直偷偷注意着要性子、闹着别扭的真帆，让我浑身不自在到了难以自处的地步。再加上周遭也像是被她感化了一般，整体的气氛愈来愈像是在办丧事，讨论到了后半段时，我的脑中已经只剩下偷看时钟这件事情了。明明还没有把练习计画表给确定下来，然而当时限的六点半终于到来的那一瞬间，我暗自在内心松了一口气，这样的自己实在很没出息。
　　「真的，很不对劲吧……」
　　至今为止都只是在打着玩的篮球队，居然特地找来临时教练，还说想要尽快变强?
　　应该发生了什么事情吧?这个队伍。我还没有迟钝到无法察觉到这一点。
　　果然还是跟美星姐有牵连吗?是那家伙在暗地里操纵，想要让我看到真帆她们迅速进步的样子，藉此让我回想起篮球的乐趣……这一切其实是类似这样的鸡婆行动?
　　……可能的话我想否决这个推论。如果以这个假设来思考，先前真帆表现出的急迫感就不是让人可以立即忽略的。毕竟如果她们只是受到请托而行动的话，就算计画有可能会失败，她们应该也没有感到任何焦急的必要。
　　「……如果没有受到美星姐威胁的话啦。」
　　威胁。美星姐逼迫并利用她们的可能性。
　　……真不想考虑这个可能性。
　　就算是美星姐，我相信应该也不会偏离做人道理到那种地步吧?
　　为了把最坏的想像从脑海中赶出去，我暂时针对其他「某种」可能性左思右想了一阵子，然而慢慢地我就觉得这样很蠢，于是在半途就结束了这个毫无意义的推理游戏。
　　已经够了，自己根本没有必要特地涉入这些事情。
　　「某种」可能就让它维持是「某种」的状态就够了。
　　只要再跟她们往来一次，接着让一切干净俐落地结束就好了。
　　在那之后的事情已经与我无关，毕竟一开始的约定就是这样。
　　换好衣服之后，正当我为了把脱下的运动服塞进包包里，而把手伸进那没有门的简略置物柜里时……
　　「——嗯?」
　　有个东西从自己的行李上面滑了下来，飘落到地面上。
　　我把那东西捡起来瞧了瞧。
　　是一个极为普通的长方形白色信封。
　　「——一封信?」
　　上面没看到寄信人的名字，是女篮队的某人偷偷放在这里的吗?
　　……如果是她们给我的信，无论内容到底写了什么，现在看下去一定会让我更消沉。我直觉地认为肯定会是些麻烦事。
　　所以我并没有拆开那封信，而是直接把信塞进了包包里。
　　*
　　「立刻辞去女篮队的教练职务!不然你就会遭到不幸!」
　　「……这是什么玩意儿?」
　　这封信，跟很久以前曾经在传闻中的谣言里，听说过的某不幸事件非常类似。
　　里面也没写着寄信人的名字，在活页纸上就只有写着上述的一行字。
　　……由于我是以略为紧张的心情拆开这封信，受到反差的影响之下我只觉得似乎全身无力。特地把这封信谨慎地带回来的自己，简直跟白痴一样，当场拆开来读完，然后丢掉不就得了。
　　我叹着气从书桌前面起身，整个人往床上倒去。
　　「好难看的字。」
　　面朝上躺在床上之后，我把那封还握在手里的信又看了一次。至少这跟今天看过的智花的字完全不同。
　　是啦，从内容来看，我也不认为这是女篮队的人写的。毕竟只要丢着我不管，也只要再见面一次就可以说拜拜了，根本没有理由给我这种信吧。
　　「这到底是怎么回事啊……」
　　莫名其妙地跑去小学不说，最后居然还带着不幸的信件回来。
　　我到底是在干嘛啊?
　　还有一天……吗……要不要干脆翘掉啊?所有事都实在有够麻烦。
　　结果化学作业我连碰也没碰，晚上也很早就把房间里的灯关掉爬上床睡觉。
　　然后，我作梦了。
　　梦见智花她默默地投了好几百球的跳投，而我只是在旁边一直一直看着她。
　　我到底是在干嘛啊?
　　*
　　——交换日记（SNS）04——◆Log Date 4/20◆
　　「啊~真是的~我对阿昴好失望啊!他不是最佳球员吗!
　　小帆帆」
　　「长谷川先生没有错啊，真帆。虽然很遗憾，但是，我认为果然还是没有简简单单就可以立刻变厉害的秘密方法。只能脚踏实地累积实力才行。
　　凑智花」
　　「是呀。不过如果只靠我们自己，已经毫无办法了，还是得让他继续当教练才行……这样一来，就只能招了吧?把真正的情况讲出来。说不定他会觉得我们很可怜而愿意帮忙呢。
　　纱季」
　　「可是，美星老师有交代过，可以把事情真相全盘托出的时机要好好考虑才行。她还说如果我们突然拜托他的话，大概会失败呢。
　　爱莉」
　　「嗯……所以，才会想要在前两天尽量提高他对我们的好感度呀。不过，还有一天。在星期五的练习里，要想办法跟他培养感情，然后在最后的最后时拜托他看看吧。
　　纱季」
　　「我想到一个好主意!爱莉!让阿昴摸你的胸部吧!
　　小帆帆」
　　「喂!笨蛋真帆!爱莉哭着打电话来了!你立刻直接给我去道歉!
　　纱季」
　　「哦~如果是我的胸部，可以摸没关系喔?
　　日向」
　　「日向，这种事情不可以乱讲啦……
　　凑智花」
　　*
　　星期五。结果我还是来到了慧心学园。
　　如果只有美星姐的话也就算了，要我背叛刚认识没多久的小孩子，实在是让人觉得内疚。当然这是原因之一，然而更重要的是……该怎么说，因为我很闲。最近这阵子不管我人在哪里都闲得发慌，而一旦我没事可做，那些负面思考就会又开始出现在我的脑海中。
　　所以，不管是什么事情都好，我想要充实我的行程，就算不有趣也没关系。我只是想要一些让我暂时不必去思考多余事情的时间。
　　……而且，我对不幸的真相也多少有点兴趣。
　　当我考虑着这些事，走进时钟台的内部时……有个小孩倒在那里。
　　在大厅的正中央，有个看起来像是小学高年级的男孩子正抱着肚子呜呜呜地叫着。
　　或许是因为我一直都在胡思乱想吧，对眼前发生的状况花了一番时问才得以理解。总算察觉到事情的严重性之后，我慌慌张张地跑到了男孩的身旁。
　　「喂!你还好吧!」
　　我单膝跪在地上，看了看那孩子的脸。
　　「呜呜……肚子……突然……」
　　男孩以痛苦的表情呻吟着。
　　「肚子痛吗?我知道了，去保健室吧!你站得起来吗?来吧，抓住我的肩膀。」
　　我把男孩抱了起来，并钻进他的手臂下方支撑着他的身体。这姿势有点吃力……不过这只是小事，比起这种小事有个更大的问题。
　　「抱歉，该往哪里定?我不知道保健室在哪里。」
　　「——不，保持这样就好了。」
　　「咦?」
　　由于男孩子突然以明确的语调讲了一个我无法判断的回答，吃了一惊的我忍不住抬头看了看他。而对方似乎等待这机会很久了，他突然加重了靠在我肩膀上的手臂力道，接着大叫道：「趁现在!」
　　——这叫声应该是个信号吧，现场立刻响起了好几个杂乱的脚步声。
　　我连反应的时间都没，首先被夺走了视觉。头上被套了个布袋之类的东西，眼前一片黑暗。接着抓住我四肢的人，用力拉扯着我，将我押到了冰冷的磁砖上。我的手被绕到了身体后方，还被摩擦系数低的绳索给绑住了，由于感觉像是塑胶制品，也许是跳绳吧?正当我思考着这些事情时，才发现不知何时连脚部也失去了自由。
　　在我感觉到有个不知道是什么玩意儿的东西，发出卡啦卡啦的声音靠近自己时，虽然有点吓到，然而随即在好几个人齐声同力地把我身体抬起的那一瞬间，我几乎可以确信发出此声音的东西应该是台推车，或是类似的东西。果然没错，我马上被放到了一台摇晃的台座上。接着刚才的声音再度响起，同时空气流动的感觉让我明白自己正被运往某处。
　　到此为止一连串的动作都没有任何迟疑，让我内心不禁觉得，这些家伙不知练习了多少次。
　　我完全没有抵抗。从声音推测，犯罪集团的成员很有可能全部都是小学生，所以万一我随便挣扎导致他们受伤的话，事后反而会更加棘手。况且这有一半也可以说是我主动自投罗网，因此没有惊慌失措的必要吧。不，我当然没有察觉到这会是个陷阱。
　　不管怎么说，我的不幸就这样拉起了序幕。
　　被缺乏安定感的车轮摇晃的时间只有十几秒而已，伴随着紧急煞车的冲击，听起来很沉重的门扉被推开的嘎吱声也传人了我的耳中。由于我并没有感觉到自己已经离开大厅来到外侧，因此目的地应该是舞台旁边的准备室，或是仓库之类的场所吧?声音回响的方式跟先前的感觉并不太一样。台车一推进这似乎很狭窄的空间之后，身体下方就毫无预警地倾斜到一边，同时滚落到了地上。
　　接下来遮蔽我视线的布袋突然被拉了起来，我的视野也立刻豁然开朗起来。
　　「——我们应该已经用信件警告过你了。」
　　听到从正面传来的声音之后，我把被朝下丢在地上的身子与头部一并拾了起来，这才勉强看到在一层层堆叠起来的摺凳之上，有个嚣张地翘着二郎腿的少年。
　　虽然手脚的自由都被夺走了，但身体还算可以活动，所以我利用反作用力把身子挺了起来，换了个抱膝而坐的姿势。接着，我重新把视线放到少年身上。
　　这就是刚才在大厅里抱着肚子的少年。他有着像是刺猬头的短发，那张满是雀斑的脸孔正一脸憎恨地瞪着我瞧。
　　「喂!快说点话!」
　　这次换成从旁边传来了强硬的声调。我转头看了看四周，除了正面的刺帽头，还确认到有其他四个人。每个都是同样年纪的少年，而且脸部表情也都离「友善」有相当遥远的距离。
　　我顺便稍微观察了一下自己被带进来的房间。这里没有窗户，墙壁可能是隔音构造，上面有数不清的小洞。照明方面只有一颗看起来很不牢靠的灯泡点亮着，在灯泡正下方放着麦克风以及上面有一大堆用途不明的按钮之类的控制台，其他能确认的东西只有被塞在棚架上，数不清的摺凳而已。看来这个房间的用途大概是当作广播室兼仓库吧。
　　「忠告?哦，那封信啊。我呢，看到那种东西反而会很期待耶。」
　　为了让这些对我怒目相向的少年们能够接受，我以很愧疚的语气如此说道。不知道为什么这反而让他们更为火大。沟通还真是困难呢!哎呀。
　　「喂!不要因为我们是小学生就把我们当笨蛋!之后就算后悔、想道歉也来不及了!」
　　刺猬头从椅子堆成的高塔上跳了下来，一副高高在上的样子威胁着我。
　　还真是吓人啊，原本我打算安分一点，如果他们要使用过分粗鲁的手段来对付我，那也许有必要给这些家伙一点教训。话先说在前头，对我来说，在这种手脚都被捆绑状态下的攻防，老早就跟美星姐对战过了。而且那时候是被更牢固的手铐铐住，所以我毫无办法直接败北，不过现在绑住我手部的东西很明显地过于随便，只要有时间的话我应该能够挣脱。
　　「哼，很好啊，让人吓得发抖呢。我很期待会怎样让我后悔喔。」
　　我抬起嘴角展现出好整以暇的态度，以嘲讽的口吻接下那无聊的胁迫。虽然是从电影里学来的，然而在明显不利的状况下，不采取卑微的态度反而是活下来的秘诀。就算采取虚张声势的态度，该死的时候还是会死，然而如果直接逢迎谄媚，那根本就是死定了。
　　「——喂!你们!来对着这家伙尿尿吧!」
　　「哇!对不起我错了，对不起!」
　　喂喂，太恶劣了吧，最近的小学生!想法太过卑鄙了!应该要堂堂正正地用拳头来沟通啊!
　　「哼!总算露出差不多的表情了。」
　　刺猬头以令人可恨的表情笑着，真是让人火大。
　　「……你们的目的到底是什么?」
　　话虽如此，但小便攻击实在是太恶心了，所以我寻求着和平的解决之道。总之得先把自己为什么会碰上这种倒楣事的原因，问个清楚才行。
　　「信上面有写吧，立刻辞去女篮的教练职务……」
　　「我当教练就当到今天为止耶。我认为有没有立刻辞掉都没有太大差别，还是你们有理由要我即使早一天也好，总之快滚?」
　　我这样一说，刺猬头就露出了出乎意料的表情，与周围的家伙互看了几眼。
　　「……真的吗?真的到今天为止?」
　　「嗯，真的。」
　　「那，你不会再来这里了吗?到比赛那天为止，都不会跟那些家伙有更进一步的牵扯?」
　　「……比赛?」
　　我反射性地回问之后马上就想到……糟了。
　　恐怕我已经被牵扯进去了，就因为刚才那句话。
　　「就是她们跟我们男篮队的对抗赛啊，你啊，就是为了比赛而被请来的临时教练吧?」
　　原来如此。算了，我本来就觉得事有蹊跷。原来，这些小孩是男子篮球队的成员。
　　可是，知道这些有限的情报，反而会让我产生更多新的疑问。
　　——可恶，怎么办?
　　该尽量把话题蒙混过去，避免自己知道更多多余的事情呢?还是……
　　「不，我没听说过那种事情……话说回来，为什么同一所学校，学生间的对抗赛，会需要请个临时教练来啊?」
　　不行，我果然会介意。既然如此，那么不管听了多少消息，都没什么差别了吧。
　　「……你真的什么都不知道吗?」
　　露出沉思表情的刺猬头，再度对其他少年们发出寻求意见的目光。
　　「——那个，根据真帆所说，这家伙是个厉害的选手吧?既然这样，比起那些家伙，他应该更能体会我们的心情吧?……干脆说出来吧?」
　　从旁边传来某人的意见。或许是听到这个建议让刺猬头下定了决心，只见他深深吸了一口气之后，开口说道：
　　「……已经定下约定了，在下星期天的比赛中如果我们能获胜，就可以从她们手上拿到使用体育馆的权利。之前原本一星期只能练习三天，如此一来就能够每天练习了。」
　　「咦……?」
　　只要获胜，就可以拿到?而且是每天?
　　「……那女篮队呢?她们要怎么办?」
　　我茫然地回问。这超过我预期的严重情况，让我感到意外，受到了些微的冲击。
　　「如果那些家伙获胜的话，场地分配就按照目前这样，各自三天不会改变。如果女篮输了……她们就要废社。」
　　果然对刺帽头来说这是别人家的事情，他冷淡而干脆地把我最不想听到的单字给讲了出来。
　　「……这算什么，不管怎么说，那样她们也太可怜了吧。大家和平地一起使用不就好了?」
　　「她们根本不可怜!」
　　这激动的语气让我吓了一跳，身子也不由自主地紧绷了起来。这叫声是个蕴含着极度激情的吼叫。
　　「…………唉。」
　　然而刺帽头立刻叹着气搔了搔头，似乎对自己情绪失控的行为感到很丢脸。接着他停了一会儿让自己能够冷静下来，才再度开口说道：
　　「那个……我们在去年度最后的大赛里夺得了地区优胜，这是第一次。」
　　「……啊?……这还真了不起……恭喜。」
　　由于话题转换得过快，让我不由自主地回应出一个听起来有点蠢的赞美。不过……地区优胜吗?他们是一支强队呢……地区优胜……哦，原来之前真帆为何会提出那样的基准，真相就是这个吗?
　　「也没什么好恭喜的。因为在全县大赛中第一回合我们就输得惨不忍睹。好不容易优胜了，也好不容易获得了满满的自信，结果之后却突然被人打得落花流水，让我又生气又不甘心，简直想要去死。」
　　这次我能够好好地回答他了，因为这是自己也曾经体验过的经历。
　　「所以，我想要变得更厉害，我觉得必须更加练习才行。不只是我而已，男篮队每个人都是这样想。可是，在我们的学校里已经没有可以练习的场所跟时间了，因为比我们晚成立的女篮队占着地方在那边玩!」
　　——原来如此啊。他们说我应该也可以理解他们的想法，就是这个意思吗?
　　「如果她们是认真在打篮球的话，我们也不会想要抢走她们的场地。可是，那些家伙不是只有在玩吗!一开始我们也只是拜托她们让我们可以跟她们一起练习，可是真帆跟纱季却说绝对不要，还抱怨说那是她们女篮的时间。是啦，说起来是那样没错，那她们为什么不好好练习呀!我们无论如何都无法服气，所以跑去跟男篮指导老师讨论这件事，老师也赞成我们的想法，帮我们去拜托女篮把时间让出来给我们，结果这次就换成女篮的顾问老师开始站到女生那一边，还说什么绝对不行……到后来也不知道怎么搞的，就变成要比赛来决定了。话先说在前面，可不是我要主动提出说要用比赛来决胜负的哦!」
　　……是美星姐吧，那个白痴。
　　「喂，你的篮球很厉害吧?你一直在努力练习吧?如果是这样你应该可以体会我们的心情吧?应该会站到我们这一边来吧?」
　　「……帮我解开绳子。」
　　「……你先答应你会站在我们这一边，我们才会帮你解开。」
　　「两边吵架从以前就注定会落到两败俱伤的下场。说真的我喜欢你们这种有上进心的家伙，但是我也不觉得为了开心而进行社团活动有什么不好。我不会产生『那就从她们手中抢过来』的这种想法……所以我不会成为任何一边的同伴。不管是你们……还是女篮队。」
　　「…………是吗?」
　　在几分钟的沉默之后，刺猬头来到我的身后，替我解开了手上的绳索。
　　我缓缓地甩了甩肩膀，享受着这瞬间的解放感，然后才自己解开脚上的绳索站了起来。
　　「……不过，你们会不会警戒过度了啊?就算练习个几天，也不可能立刻就会变厉害啊。就算我打算继续担任她们的教练，我认为你们根本也没有绑架并威胁我的必要。」
　　我运动头部让关节发出几次声响之后，才用不以为然的语气说道。
　　「……果然是这样?不会发生只要你有心，就能够让女篮胜利的事情?」
　　「你也很清楚吧。既然你有在打球，也知道目前女篮的程度的话。」
　　「是吗……是这样呢。呃，一开始我们是觉得不在意也无所谓，但是真帆实在太有自信了，说什么会有很棒的教练过来指导她们，所以她们会赢之类的。」
　　……要是没多嘴就好了。竟然擅自把如此自以为是的期待加在我的身上。
　　我以沉重的脚步走向出口。要去见她们还真是有点痛苦。
　　「……你要去女篮那里吗?」
　　「是啊，要去做个了结。幸好没有全身都是小便。」
　　我讽刺地笑了笑，然后推开门回到大厅里。
　　我一边往前走，同时在内心想着。
　　……就算是小学生，对象是男孩子果然还是比较好讲话呢。
　　「……长谷川先生!太好了，我还以为今天你不会来了……那个，其实我们有件事情想要拜托你……!」
　　我才一打开门，智花的眼睛就亮了起来，她立刻跑到了我的身边。其他四人也似乎松了口气缩短了与我之间的距离。
　　……这还真是让人难以招架。
　　「那个……虽然有说好，你只要担任教练到今天为止，但是如果可能的话……」
　　「我刚才跟男篮队的人聊过了。我已经听说比赛的事情了。」
　　「啊……」
　　我半途打断了智花的恳求。已经到极限了，我想把全部都说出来好早点解脱。
　　「——抱歉，我办不到。我并不是想评论比赛这件事情本身是好是坏，但是我没有办法做出让你们可以获胜的指导。如果你们想赢，最好考虑一下别的方法。就算我继续担任你们的教练……结果也不会改变。」
　　虽然我不清楚男篮队的能力究竟如何，但是地区大赛优胜队伍与这些孩子相比……虽然这样讲很直接，但根本是天差地别吧。
　　「——抱歉，我无法帮上忙。虽然时间很短，但我还满开心的，谢谢你们。」
　　我讲完之后就转身离去。因为我无法继续看着她们那种绝望到极点的表情。
　　「——阿昴!」
　　正当我把手放到门把上时，有个叫声从我的背后传来。
　　「……真帆。」
　　「根本没有其他方法啊!只有阿昴……对我们来说只剩下阿昴你了!求求你帮帮我们，帮帮我们呀阿昴!」
　　「真帆，抱歉。对我来说实在是爱莫能助。而且……虽然我觉得你们很可怜，但是我也有点可以体会男篮队的心情。」
　　「——呜!过分!太过分了!」
　　最后这句话似乎最有效果——为了让她们讨厌我。
　　真帆把脸转开，还低下了头。难道我又把她弄哭了吗?如果真是这样那就是第二人了，五分之二吗?我真的有够差劲。
　　虽然我有点介意，但是进行确认的话就太过不解风情了。至少，我应该立刻从这里消失，让她们拥有一个可以彻底痛骂我的地方。
　　「长谷川先生!」
　　转身面对大门之后，再度有个叫声传到了我的背后。这次是智花的声音。
　　我一语不发地当场停住，已经连转过身面对她们都办不到了。我不知道该做出怎样的表情面对她们才好。
　　「——还可以练习一下子吧。请你担任最后一天的教练，只要一点点就好了，请给我们建议好吗?」
　　我讶异地把脸转向智花。
　　智花的表情是笑脸。虽然身影带着落寞的感觉，但她的确在笑。
　　「……我知道了。」
　　刚刚那是最有效的攻击，我的心脏就像被紧紧抓住一般，极为痛苦。这种请求法叫人怎能拒绝呢?
　　如同送葬般的最后练习，一直持续到了六点半整为止。
　　真帆她并没有参加。
　　*
　　「结果你只是想利用我而已吧?」
　　我打破长久的沉默，茫然地对着驾驶座上的人提问。
　　「嗯!我不否定这个说法。的确我认为如果是你，应该能为她们做点什么。」
　　美星姐的视线依旧朝向前方的挡风玻璃，平淡地回答着我。
　　「你也太瞧得起我了。一般来说都会知道那是不可能的任务吧，根本没有胜算。」
　　「我才不知道，我是门外汉呀—」
　　「既然如此，这种欠思考的比赛，从一开始就不该提出呀。再怎么说，从那时候开始就已经死定了……」
　　「如果没那么说根本无法抗战到底啊!你又不清楚情况，男篮的顾问可是个让人火大到想叫他去死的混帐。他把地区大赛优胜当成王牌，跑去跟教务主任等人狂画大饼，说什么只要加强宣传本校是一间对运动也很重视的学校，那么想报考入学考跟插班考的人都会增加吧。等我们注意到时，已经陷入高层人士根本不愿意倾听我方意见的状态了。女篮队差点就在无法反抗的情况下，就被判定成『由于活动内容不完善，所以取消认可资格』……有没有实际成绩，根本毫无关系吧!这种事情根本不构成抢走那些孩子地盘的理由!」
　　说起来，慧心是一间私立的升学学校。社团活动有杰出成果的这项事实，在推广知名度的意义上，或许真的比一般小学有更大的帮助。既然我不清楚这方面所谓大人的考量，那么我也没有单方面责怪美星姐的资格。再怎么说这家伙是宁死也不愿败北的死不认输个性，既然她会提出如此欠缺考虑的胜负之争，或许的确是背水一战也说不定。
　　「……我说，昴。有个让你介意的孩子吧?你连她都要舍弃吗?」
　　智花吗?
　　的确我有点想要继续看看那孩子的球技。可是……
　　「那孩子一个人也可以展翅飞翔的。」
　　再怎么说，能打篮球的地方不是只有一个。就算现在的女篮完蛋了，她也还有其他选择。总之这一年间她可以在学校以外的地方练习，等上了中学以后再继续参加社团活动就好了。幸好中学部似乎有支组织完善的女子篮球队。
　　智花的一年后，确实有个符合她的前景在。
　　那么，一个人也没关系吧。只要她还有那样的热情。
　　那孩子是不同的，跟失去归处也找不到前进方向的我不同。
　　「…………不要随便说这种好像很清楚一切的……」
　　评论好吗?
　　彼此彼此吧。
　　而且啊，我也说过了。
　　即使我有伸手援助她们的意愿，也是没用的，根本赢不了。
　　*
　　——交换日记（SNS）05——◆Log Date 4/22◆
　　「怎么办?
　　纱季」
　　「现在也只能以长谷川先生帮我们编排的练习计画表来努力了。我认为这是一份很容易投入，而且为了避免过于单调，还穿插着许多起伏变化，相当不错的计画表……如果至少有一个月让我们认真练习的话，还可以让我们多少有点希望……
　　凑智花」
　　「比赛延期……应该是不可能的吧?
　　爱莉」
　　「这绝对是不可能的。螳螂那家伙，嘴巴上好像讲着会给我们一点退路，不过就是因为他认为绝对可以赢我们，所以才会同意比赛吧?他不可能再多接受其他会对我们有利的条件。啊！真的是让人火大耶，那个老师。
　　纱季」
　　「大哥哥，已经不来了吗?
　　日向」
　　「会来的!阿昴他一定会来帮我们的!
　　小帆帆」
　　「真帆，你已经不再说：『我最讨厌阿昴!』了吗?为什么你可以如此确定，这么地相信他呢?
　　纱季」
　　「虽然我还是很生气，但是他是阿美带来的人，所以我决定还是要相信他!因为阿美不会背叛我呀!绝对不会!
　　小帆帆」
　　「真帆……嗯，对啊，还不能就这样放弃呢。
　　爱莉」
　　