　　
　　[[IMG,b0679754d7b2b20b256a802fd9bf36cd,397,600,104690]]
　　
　　男篮队很强。
　　这是昨晚不断重复确认影片之后，我所获得的结论。
　　不，当然在看影片之前我就知道这件事情了。毕竟从实际成绩上也可以推论得出来。然而，这就是所谓的「百闻不如一见」。从传闻中得知的强度，跟实际观察比赛流程之后所认知的状况，在作为参考情报上的价值并不同……绝望感也不同。
　　针对慧心学园小学部男子篮球队，目前的简单分析如下：
　　首先在防守方面，虽然没有特别显眼的人才，但相对地也几乎找不到特别差的部分。似乎擅于整体的人盯人防守。虽然并不起眼，但是无论是哪种竞技，基本形式都是最重要的稳固基础。针对这部分，现在还找不出能算是对策的对策。
　　当然，如果只是要暂时打乱防守并不困难，只要拜托智花就可以了。在一对一的情况下，无论是由男篮社的谁来负责防守，智花应该都能够轻松地甩开对方吧。只要把一切都寄望在她的个人技巧上面，应该可以拿到不少分数。
　　然而这当然行不通。像这种过度倚赖个人的队伍，只要那人遭到封锁，接下来就什么也不剩了。对方当然应该也很清楚女篮是支由个人独挑大梁的队伍，因此首要的战略应该就是压制住智花吧。
　　再加上，光靠智花一人无法胜利的理由还有另一个，那就是男篮也有一个特别注重攻击，精力旺盛的得分高手，看样子就是绑架我的那个刺婿头。在我确认之后，果然他就是那个跟真帆吵架的同班同学。单挑对决的话智花当然绝不会输，然而一牵扯到队伍的整体能力可就另当别论了。敌人可以采用以两人、甚至三人来压制智花的手段，然而我方却无法这样做。我想智花以外的成员无论是派了几个人一起上，恐怕还是无法阻止刺婿头吧。但如果因为这样就把压制他的工作也塞给智花，那么就会让那孩子的负担过于沉重，即使是她也无法撑到最后，一定会在途中就出现破绽。况且实力的优势会随着时间而逐渐缩短，到最后就会被对方大幅逆转。
　　以结论来说，目前的女篮赢过男篮的可能性是零。
　　然而我还不打算舍弃希望，还是有可以突破的部分。
　　——男篮之中并没有特别高大的成员。
　　这也是从智花那里听来的情报，男篮目前的板凳成员中，身高最高的是150公分左右，其他人几乎都在这个数字以下。以影片来确认之后，我也确定他们不是支身材高大的队伍。
　　换句话说，如果爱莉能成功发挥出身为中锋该有的功能，那么将会形成相当的优势，而且这也是获胜所需的最低条件，是起跑线。为了要在短时间内，让女篮取得比男篮更有利的位置，无论如何都必须倚重爱莉的身高。必须以爱莉在篮下的功用为前提，这样才有办法开始进入规划作战的阶段。
　　但是，讲到这个方法……如果能简单想出的话，我就不必这么辛苦了。想让对身高自卑又超内向的那孩子站在篮板下成为众矢之的，并让她积极打球……到底该怎么办才好?我连该怎么做都还摸不着头绪。总不能叫她去参加什么心灵开发课程……
　　……………………先保留吧。
　　总之这个问题只能先跳过。毕竞若是无法让爱莉开窍的话那就输定了，所以目前先假设「爱莉在一星期后已经可以担任中锋位置」，并决定要教导其他成员什么作战，这种作法应该比较有建设性吧。
　　……而且，在目前这个当口，有一个比什么都还要优先考虑的问题。我总不能一直逃避现实……也差不多该做出个结论来了。
　　「我该怎么进去……」
　　现在时刻是星期一的下午四点十五分。
　　在慧心学园小学部体育馆后门前，双手抱胸的我已经在这里静止不动将近五分钟了。
　　……因为，很尴尬啊。
　　在尴尬的气氛下跟真帆道别之后还没有再见过面，跟智花以外的其他女孩，交情也没有好到笑着约定下次再会。现在我又该拿什么表情去面对她们呢?
　　只要打开眼前这扇铁门，学生们就在等着我吗?也有可能为了准备即将到来的比赛，正在进行自主练习或是认真地进行红白对抗赛吧?第一句话该怎么说?如果摆出太轻松的态度，讨好她们的企图就太明显了，问题是如果话说得太少，又有可能让她们还是对我留下不满。一开始为了表现出诚意，语气是不是该客气一点?或者为了早点解开彼此的心结，就直接展现出友善的态度轻松开口就好……?
　　怎么办?怎么办?
　　「可恶，烦恼也没用啊!」
　　就算再怎么思考，也不可能得到答案。还不如一股作气地直接打开门，接着就听天由命吧。
　　好了，就下定决心吧。
　　我用渗着汗水的手掌握住门把，接着使劲拉开了门—
　　「欢迎您回来!主人!」
　　——给我道歉!向我的紧张情绪全面道歉!
　　我立刻要求她们脱下女仆服，绝不接受任何抱怨，已经没有时间了。
　　我会有这样的反应，似乎也早就在她们的预料范围之内，当我以尴尬笑容下令之后，大家立刻当场开始解除重装备，马上就把事先穿在里面的运动服展现在我的眼前。
　　「呜呜呜……」
　　……问题是，她们穿的是紧身运动短裤跟安全裤。安全裤组也就算了，一个人在那边不知该进还是该退，要脱又不敢脱的紧身运动短裤组爱莉同学，身上的女仆服却是被真帆给硬扒下来的，看她整个人都已经快哭了。唉唉，我的眼睛是要放在哪里?这种时候如果告诉她可以换穿一般运动裤，算是好意的发言，还是性骚扰?……啊，智花一语不发地把一般运动裤递给了爱莉，嗯，你果然是个优秀的孩子。
　　「……呃，那，重新打个招呼。我想你们已经从智花那边听说了，我决定再次接下各位的教练职务。好像乱七八糟的，真是抱歉。不过……我一定会试着让你们获胜，所以如果你们能原谅我之前说过的那些过分的发言，那我会很高兴的。」
　　等事情都到了一段落之后，我对着并排的五人低下头，并如此宣布。
　　「真没办法!就原谅你吧!阿昴!」
　　真帆那率直的笑容就像是仰望着夏日天空的向日葵一般。受到她的影响，整支队伍都露出了笑容。思，果然这孩子最适合开朗的表情。
　　「谢谢，那么虽然有点急，不过就开始吧。为了战胜男篮的秘密特训。」
　　我按照顺序看了看大家的脸，每个人都换上了认真的表情。
　　「……我一开始要把队伍分成两组，接着让两组各自练习不同的内容。A组足真帆和纱季，你们两个首先要彻底练习投篮。B组是智花、爱莉、日向，这一组则从防守面开始强化。总之我先从A组开始教导你们练习方法，在这段期间我希望B组去外面跑步，因为到下一个星期，我希望你们多少能增加一些持久力，你们愿意去吗?」
　　「是的!」
　　三人给了我充满精神的回应。太好了，智花当然没问题，但是，连其他两人都没有显示出反感的情绪，向我表达了参加练习的意愿。
　　「好!……那智花，掌控就交给你了，一开始不要太勉强她们也没关系。等一下还要进行其他的练习，所以你就看情况结束练习然后回来吧。」
　　「是的!我明白了!」
　　虽然不是可以太悠哉的时候，但是万一因为过于勉强而导致受伤那可就本末倒置了，所以我还是对定向外面的三人队伍中，最后一个人交代了一下。看来以后依旧需要智花针对我照顾不到的部分来辅佐我才行。
　　「好，那么就来看看A组吧，你们拿着球到对面的篮框下集合。」
　　「好!」
　　真帆以及带着护目镜的纱季迅速地按照我的吩咐行动，话说回来今天的纱季没有绑辫子，一开始就用发箍把头发披在脑后。
　　「那，先从真帆你开始……站在这个位置，然后不可以移动，直接投几个球给我看看好吗?……纱季是这边，跟真帆刚好是左右对称的……相反位置。好，你们两个从今天起到正式比赛为止，全部都要在这个距离，这个位置来进行射篮。可以不必从其他地方投球也没关系。可以把标线当作记号，然后好好地把自己该站的位置记住。」
　　我把两人配置于和篮框约四十五度斜角的位置上，距离以目测来看约是三公尺以内。差不多是三分线（虽然迷你篮球并没有三分球）与篮下（至近距离）的中间左右位置。
　　「那个，长谷川先生。这边是不是有点远?我有点没自信……」
　　「嗯，有点远。不过你试着从那边投投看，没投进也没关系。」
　　我要求一脸困惑的纱季试着投篮。她按照我的指示使尽全力投出，结果球撞上了篮板，连篮框的边都没擦到，就直接掉到了地上。
　　……很好，能用。
　　「下一个，真帆你也试试看。」
　　「0K!嘿咻!」
　　这次球撞上篮框弹了回来。投篮本身是失败了，然而并没有问题。
　　以小学女生的力量，从这个距离投出的球可能根本碰不到篮框。我担心的只有这一点，不过两人的腕力都轻松地达到了基准值。如此一来作战的目标就可以确立了。
　　接下来我就让两人在固定位置上不断地交互投球，并修正她们的姿势。我在指出她们的缺点时，不只是针对本人，同时也让另一个人认识到问题点，使她们能掌握彼此该修正的重点。
　　练习并没有发生什么问题，很平稳地进行着。虽然只有几球，不过还是有出现命中篮框的场面。每碰到这种情况，我就会称赞非常开心的真帆或是轻轻握拳的纱季。虽然现在还只是因为凑巧而已，不过这样就可以了。投篮练习是一种努力的结果，很容易马上呈现出来的反覆练习，只要不断地将凑巧累积下去，终将成为实力。
　　话说回来，有一件预料外的麻烦事。真帆模仿智花使用一只手，换句话说她坚持要单手射篮。在姿势还没有稳定下来之前，使用两手绝对比较好，然而真帆却顽固地不听劝。嗯~毕竟没时间了也只好放弃吗?反正基本上球还碰得到篮框。以现况来看，纱季能碰到篮板的次数稍微比真帆多一点点，原因可能就只是因为这样。因此，若是能说服真帆用两手的话，我是很想叫她改掉，可是考虑到她的个性，强制介入很有可能反而会造成反效果。
　　让她们持续三十分的自由射篮后，我听到后门那扇铁门打开的声音。智花她们好像回来了。
　　好，那么就来进行下一个阶段吧。我大声吩咐智花等人休息之后，再度示意真帆与纱季过来集合。
　　「辛苦了，两人表现得都很好，我很佩服喔。那个，我从现在开始要过去看一下B组的练习，你们可以继续这样进行投篮练习吗?只是这次不是只有投篮就好，我希望你们再加上一些别的动作。因为我暂时没办法照顾你们两个，所以你们要听好，趁现在把练习的方法记住哦。」
　　我来回看着她们的脸，就像是要让海绵吸饱水一般，慢慢地、仔细地把方法告诉她们：
　　「下个练习是这样的。首先，真帆和刚刚一样在相同的位置投篮，不过这次不能一直待在原来的地方。把球投出去以后，要马上跑到篮框底下，接着要把掉下来的球捡起来。不管有没有投进去都没有关系，自己投出去的球一定要自己把它捡起来……到这边听得懂吗?」
　　真帆点了点头。
　　「好，那我继续说。等真帆把球捡起来以后，要马上传给纱季，然后球一传出去，你就要赶快回到原来的位置。至于接到球的纱季，要尽快站在原地投篮。听好罗，一接到球就要马上投喔，而且姿势要保持刚刚我教你们的那样。一开始可能很勉强，多少会失去平衡，不过我希望你们要尽量慢慢去修正。像这样去思考目前的投球姿势到底对不对是很重要的。」
　　我在发言的途中把视线转到纱季身上。她以认真的表情回答我说：「我明白了。」
　　「纱季把球投出去之后，就跟刚才的真帆一样要马上去把球捡起来，然后传球给真帆，再回到自己原来的位置。接到球的真帆则要立刻投篮……接下来呢，只要从头一直重复这个循环就好了，懂了吗?」
　　「嗯!轻松轻松!」
　　「没问题，我听懂了。」
　　太好了，似乎有好好传达给她们了。
　　「还有另一外件事，虽然要跑，还要投篮、传球会很辛苦，不过我希望你们尽量去注意对方的射篮。真帆要去看纱季的姿势，纱季要去看真帆的姿势，如果发现什么奇怪的地方，或是花了太多时问才把球投出去的话，就要告诉对方。办得到吗?」
　　两人都给了我肯定的答覆。
　　「很好!那我稍微去看一下另一组的情况，你们要加油喔……要用你们两人的投篮来打倒男篮队!」
　　我最后的这句话让两人先是吓了一跳，但两人接着又得意地笑了笑。
　　非常好，这是个很棒的反应。虽然没有根据，不过我隐约地觉得这两人的内心，应该也隐藏着相当不服输的精神。
　　好了，对A组的说明，这下总算告了一段落，接下来轮到B组了。
　　我告诉两人如果发生什么不懂的状况，或是产生疑问的话，可以不要客气赶快来找自己，接着就前往另一边的场地走去。
　　「……哇!没事吗!日向妹妹!」
　　结果B组发生了紧急状况。在体育馆的角落里，脸色发白的智花正拿着文件夹帮躺在爱莉大腿上的日向妹妹瘘风。看到日向妹妹脸上凝结成滴的汗水，过于虚弱的表情，还有节奏紊乱的呼吸，让我情不自禁地用妹妹来称呼她，也让我不由自主地改变了直呼大家名字的规则。
　　「那个，真对不起!昴大哥!明明你有交代我要好好照顾她们，可是我却没有发现日向她在逞强……」
　　智花一脸快要哭出来的表情。当然责怪智花也没有任何益处，我叫她不需要在意之后，仔细观察着日向妹妹的脸孔。
　　「很不舒服吗?听得到我的声音吗?」
　　听到我的呼唤之后，日向妹妹微微张开眼睛，用她那如同蔷薇花苞般的可爱小嘴硬挤出笑容，对着我说道：
　　「我没事，大哥哥……」
　　在这瞬间。
　　有道电流通过了我的身上。
　　……刚刚是怎么回事?我受到了前所未有的冲击，就像是在我内心里沉睡的保护欲，全部都被强行夺走一样。如果硬要举例，就像是我的下巴挨了美星姐的那记致命右勾拳时那样，我感觉整个脑袋都在摇晃。
　　那实在太强烈了，由于过于强烈，连这孩子从第一次见面以来就一直偷偷地称呼我为「大哥哥」，这个原本应该让人很惊愕的事实，我现在都没有精神去理会。
　　这下我才想到，我曾经听过这种说法：小婴儿或是小动物之所以有着惹人怜爱的外形，就是为了保护自己。我现在切身地体会到这个理论。无论是什么人……不，无论是哪种生物，如果拥有正常的精神，就绝对不可能伤害这名少女吧。
　　……要保护!必须最优先保护袴田日向!
　　「医务兵!保健室……不对!快叫救护车!」
　　「长……长谷川先生，请你冷静一点。日向她只是太累了而已呀!」
　　……糟糕!我不由得依照本能大叫了出来，听到爱莉的劝告之后好不容易才清醒过来。
　　「……喔?怎么了?阿昴也终于成为『纯洁的魔性魅力』的牺牲者了吗?」
　　注意到骚动而跑到这边来的真帆唐突地讲了句神秘的发言……那听起来像是别名的东西是什么玩意儿?
　　总之，我请智花与爱莉帮忙注意一下真帆她们，顺便继续休息一下，至于日向妹妹，为了慎重起见决定由我背着她前往保健室。
　　不过，我想应该没什么问题啦。呼吸已经完全恢复平顺的日向妹妹，从刚才开始就一直把我的耳朵往各种方向拉扯，边玩还很开心地哼着歌。
　　「喵喵喵~喵~喵~喵……哦~前面右转!」
　　「哦!了解!」
　　我根据日向妹妹的导航，回到中庭的十字路口后往右转。看来保健室是位于盖在校地最内侧的校舍之中。
　　……倒是这附近完全没人真是太好了。我总觉得万一现在这样子被人看到的话，应该多少会引起一些麻烦事。真希望能保持这种无警报的状态直接到达目的地。
　　「就是那边~突击!」
　　「冲啊!……呼~」
　　也不知道是不是我的祷告发生了效果，很幸运地在没有碰到任何人的情况下，我顺利从正面的楼梯口进到了目的地的校舍。很好，这下就越过了难关吧?只要能进入室内，就能利用各式各样的遮蔽物，应该会比外面安全得多。
　　我安心地呼了口气之后，直直穿过鞋柜之间的通路，正打算踏入铺上亚麻油地材的走廊时……我突然想到了一件事情。
　　「……糟了，日向妹妹，我穿的是外出用的鞋子所以不脱鞋不能进去。不好意思，我可以在这里把你放下来吗?」
　　「不可以!」
　　「……不可以吗……」
　　没想到她居然不允许，这下伤脑筋了。
　　「呃，这是为什么呢?」
　　「呃，原因就是，人家，非常喜欢大哥哥的背部。」
　　「是吗?那就没别的办法了。」
　　我立刻以绝不退缩的决心，重新把日向妹妹的两脚抱好……
　　这也是不得已的。如果有那种听到这番话后，还没出息地要求她下来的家伙，我绝对不承认对方是个男人。
　　啊~真是的~这一来我唯一可定的路就只有努力试着把鞋子脱下来。顺道一提，我今天穿的是高筒的篮球鞋，鞋带一直绑到高筒的部分，所以想要不解开鞋带直接把鞋子脱下来是相当困难的事情。然而除了解开鞋带以外，恐怕我已经没有别的选项可选了，完全没有。
　　「……呜!可恶!」
　　「哦~加油，大哥哥!」
　　就这样，目前在鞋柜前面上演一出背上背着女孩，然后还像是在闹脾气般，不断甩着脚的现役高中生之奋斗纪录片。
　　……有够蠢，我好想哭。
　　真糟啊，现在根本不是可以在这种地方浪费时间的场合啊。不只练习量会一直减少，更重要的是，目前这个状态未免太诡异了，万一被人看到的话……
　　「日……日向!你在做什么啊!」
　　「……可恶。」
　　然后，这一类的担忧往往都会化成现实……
　　我缓缓地把头抬起，转身面对那发出声音，而且声音有点熟悉的第三者所在方向。
　　就在我们眼前这条横向的宽阔走廊，正对面刚好有条通往楼上的平缓楼梯……
　　而在那楼梯从上数下来的第三个台阶上，那个有着刺猬头以及满脸雀斑的少年正站在那里，并以沮丧的表情看着我们颓废派的舞蹈。
　　「哦~竹中~」
　　没错，竹中。这就是昨天从智花那边得知，这家伙的名字。男篮队的王牌，精力旺盛的得分高手。而且也是上星期绑架我的现行犯兼首谋者。
　　竹中暂时皱着眉站在原地不动，但是没多久之后他就一口气冲下楼梯，直接往这边跑来并狠狠地瞪着我：
　　「喂!你……为什么还在这里?跟你之前说的不一样啊!」
　　「……啊……那个，抱歉……我稍微改变心意了。」
　　只有这件事情完全是我不好，关于这一点我真的感到很抱歉。
　　「开什么玩笑!………………哼!算了也罢，反正就像你之前自己说的，到现在不管怎么做，女篮都不可能打赢我们。所以就随便你吧，这个萝莉控混帐。」
　　「谁是萝莉控!」
　　「无论谁怎么看，都会觉得你是萝莉控啊!不是的话，现在就把背上的人放下来!」
　　唔，这可办不到。我绝不退缩。
　　「看吧!你不是不肯把她放下来吗?……嗯?还是她受伤了?」
　　讲完之后，竹中就以讶异的眼神看着日向妹妹。
　　「哦~才没有。」
　　「是吗……我说日向，你要是继续被真帆要得团团转的话，哪一天真的会受伤哦。」
　　「哦~要你管。」
　　……日向妹妹一面对同年级的男生，口气就变得有点差。应该是真帆造成的影响吧?
　　……算了，也罢。反正女篮在一星期之后就会结束了。在接下来的这个星期里，你们就感情融洽地一起玩个够吧，再见!」
　　竹中丢下这些台词之后，就从我们的身旁走过，站到了鞋柜前面换鞋。之后他头也不回地打算离开校舍。
　　「……等一下!」
　　我以强硬的口气叫住了对方。
　　我不能轻易放这家伙走，如果我让他就这样走掉，那我就是个无药可救的懦夫。
　　我挣扎走到以惊讶表情回过头来的竹中旁边，缓缓地把右脚伸到了前方。
　　「什么啊?还有什么事吗!」
　　「那个…………可以帮我解开鞋带吗?」
　　呜……好丢脸，可是如果放过这个机会，我一定就没有退路了。
　　「什么?为什么我要做这种事!」
　　「拜托你!要是不解开的话，我就只能一辈子都在这边跳着颓废的舞蹈!」
　　「…………我听不懂你在说什么，你是白痴吗?」
　　竹中虽然叹了一口长到我觉得他肺里的空气，大概全都挤出来了的气，还露出了很不以为然的表情，但还是蹲到我的脚边，帮忙把两脚的鞋带都拉开了……这家伙嘴巴虽然坏，但是也许是个不错的家伙。
　　「…………」
　　我穿着袜子定在铺上亚麻油地材的走廊上，默默地前往保健室。
　　……我的脑中有个强烈的不对劲感。
　　刚才的竹中。
　　很明显地怪怪的，那家伙为什么……
　　「等一下来问问看大家好了。」
　　「哦~什么?」
　　「……我在自言自语。」
　　「哼~」
　　日向妹妹在不高兴了。虽然我感到有点抱歉，但现在无法停止思考。
　　没想到我可能得知了一个相当大的秘密。
　　……而且，如果是那样的话，是不是可以拿来应用呢?
　　如果顺利针对这点下手……我觉得下星期的比赛似乎会变成对我方相当有利的比赛。
　　毕竟我现在规划出的作战，有个无论如何都无法补上的漏洞，是不是能找到适合的人材来填补这个缺口呢……?
　　……不过，呢……
　　这个，在各方面来说，都很接近极限了吧?虽然并不违反规则，不过总觉得光是拿出来讨论都会让大家产生反感情绪。
　　……果然，还是放弃比较好?老实说，好不容易才跟大家培养出感情，我已经不想要做出可能会白白破坏这关系的行动了。
　　我将这愚蠢的思考强制结束，默默地往目的地前进。
　　保健室好像位于一楼的最深处，还有一些距离。
　　途中连续经过好几问无人的教室。最靠近楼梯口的是电脑教室，隔壁好像是家政教室?走廊的墙壁上贴着被剪成兔子造型的模造纸，还有附照片的荷包蛋作法介绍。上面的字体很大，而且平假名也很多。虽然外观庄严，但这里的确是间小学。
　　「那个~大哥哥~」
　　日向妹妹突然打破了沉默。她叫了叫我，还紧紧地搂住了我的脖子。
　　「嗯?怎么了?」
　　「人家，不希望结束。」
　　「……咦?」
　　「我还不想，让一切结束。我还想跟大家，多参与社团活动。可是，人家，什么都不会。篮球，很烂。跑步，很慢。投篮，碰不太到篮框……很没有用。」
　　「日向妹妹……」
　　少女瘦弱的手臂紧紧地搂着我的锁骨附近。
　　「求求你，大哥哥。人家也会加油，会很努力。所以……所以，也请你教我，打篮球。」
　　………………………………我是个笨蛋。
　　她以这么小的身体奋力奔跑到不支倒下，拚命地想要和伙伴们在一起，想为了伙伴们加油……然而她的心意却差点因为无意义的面子问题而被糟蹋。
　　我到底是来这做什么的?当然是为了让女篮队获胜才来的。既然如此，明明发现了最佳方法，又有什么理由让我不予采用?我到底足在做什么天真的行为?
　　如果能回应日向妹妹，回应大家的期待。
　　如果能保护智花的栖身之所，保护大家的女子篮球社。
　　那么即使是扮黑脸的角色，我也只要笑着接下来不就好了?
　　「……日向妹妹……你喜欢篮球吗?」
　　「哦~最喜欢了。虽然我很逊，可是跟大家打篮球，很有趣。」
　　……我决定了。因为这句话让我无法继续视若无睹。
　　从真心喜爱篮球的人手上夺走篮球的剧本，我已经绝对不会认同。像那种情况，无论用什么手段，我都要把它改变。
　　无所谓了，就算被讨厌也没关系。所以挑个时间跟大家讨论看看吧。就算我可能会觉得如坐针毡，只要那是能保护这场所的最佳手段，那么至少我应该提出来让大家知道。
　　「……日向妹妹，加油喔!从明天开始的练习一定会变得更辛苦……不过我现在已经知道你的决心了，所以以后，我就不能只对你特别优待罗?」
　　「…………哦!放马过来!」
　　*
　　「昴大哥!……那个，日向呢?」
　　「啊!没事、没事，只是因为做了不习惯的运动所以身体受到惊吓而已。今天虽然我有找美星姐过去，并让日向妹妹休息到练习结束为止，不过这只是为求慎重而已。就是这么一回事，所以，智花你不需要摆出那么内疚的表情啦。」
　　我一回到体育馆，就看到由于愧疚感而一脸意气消沉的智花，慌慌张张地跑了过来。
　　「……是的……呜呜。」
　　「好啦!我就说叫你拿出精神来嘛!甚至你该称赞日向妹妹的努力喔!好了，我们也开始练习吧……爱莉，你还能动吗?」
　　我有点粗鲁地摸了摸智花的头之后，就问了问以担心表情靠过来的爱莉身体状况。
　　「……啊，是!我可以!」
　　思，爱莉的疲劳似乎也已经恢复了。好，那首先就来确认一下……她成为中锋的可能性。
　　哦，对了，还必须确认真帆与纱季的情形。我穿过球场，同时把视线投向另一边的篮框。
　　……嗯，佩服、佩服。她们有认真地在持续练习投篮。
　　「真帆!纱季!如果累了可以休息一下喔!」
　　「我还可以!……喂!纱季!有够烂!你又只有右手抬太高!」
　　「我也……没问题!……吵死了笨蛋真帆!你还不是全都靠手在投!」
　　只不过，在姿势指正的对话上，已经完全呈现互骂状态，这让我多少有点担心。
　　「真的没问题吗……算了也好。那么，虽然有点耽搁了，B组也来开始行动吧。智花、爱莉，过来集合。」
　　我把视线转回来之后，已经来到我身旁的两人就马上整队排好。
　　「我一开始也已经说过了，我要先让爱莉你来练习防守。虽然话是这么说，不过你今天还可以什么都不必做，只要站在篮框稍微前面一点的位置……对，就站在那附近就0K。然后你要稍微蹲下，还有把两手举高。对，就是这样。保持这个姿势不动，这就是你今天的练习。」
　　这个过于简单的练习方法，让爱莉露出一头雾水的表情。
　　接着我把目光转向也有类似反应的智花，同时向两人解释这个练习的目的。
　　「那么，智花，你从外侧运球到爱莉面前之后，就用转身或是切入来过人，接着射篮。这套动作要不断重复。只是，每一次你都一定要使出全力，不能因为顾虑爱莉就手下留情……爱莉，你也听到了，接下来智花会认真地向你进攻，她会使出全力，用可怕的速度贴到非常靠近你身体的位置。可是，你要努力站在原地不要动，眼睛也要好好张开往前看。」
　　两人同时露出了理解的表情，但是爱莉马上又换上了有点畏惧的面孔。
　　这个练习其实就是爱莉的耐力实验。虽然有点残忍，但是我想要确认一下她的懦弱究竟到了什么程度。如果面对智花的猛烈攻击，她只会有点畏惧的话，那么只要一个劲地让她去习惯篮球的动作，说不定就能有什么改善。然而，如果她的症状比这还严重，我就必须考虑别种方法。
　　「爱莉，没关系的，你不要那么害怕。智花她不会真的撞上你，万一今天情形不顺利，我也不会因此生气或是骂你的。所以，就轻松地做吧?」
　　「……是……是的……」
　　听到这虚弱的回应虽然让我更加担心，但总之现在必须铁着心肠试试看才行。
　　「啊，智花，还有一点。光是这样对你来说实在算不上是练习，所以我再给你一个功课。，在你过人之前，最少一定要加上一个假动作。而且一旦使用过之后，就不能再度使用完全相同的假动作。要一点一点地加上变化，让过人方式的种类能够逐渐增加。这部分我希望你能尽量自己去想去做，当然有注意到什么问题的话，我也会提出建议，你办得到吗?」
　　「是的!我明白了!」
　　与先前的爱莉相反，智花的回应充满了干劲。我把这回应当成开始的哨声，让她们立刻开始练习。
　　取好距离的智花以俐落的运球，向爱莉的眼前冲了过去。
　　接着………………啊~果然不行吗?
　　当智花冲到自己面前时，爱莉就紧闭双眼，还用两手抱住肩膀缩成了一团。我让她们继续进行了几次练习，然而却没有找出可以改善的地方。
　　「爱莉，加油!总之身体会有反应就当作是不可抗力，你今天只要先努力试着让眼睛不要闭起来就好了!来吧，仔细看着智花的动作!」
　　「……是……是的……」
　　我想爱莉本人非常有心想打篮球，看她都已经怕成这样却还是不肯放弃的样子，就能让我明白到这一点。然而看来只靠着意志，似乎没有办法将这个长年以来，已经深深地渗透进她内心的懦弱症给治好。
　　这一天，结果到最后爱莉都一直对智花的猛烈攻击，表现出畏惧反应。原因大概是由于过人的身高被嘲弄至今的经历，造就了她现在的畏缩个性吧?老实说，我个人是希望就算不牵扯到篮球，也想要让爱莉能够多了解自身的价值，好让她可以更抬头挺胸地过日子。不过呢……
　　这是个难题啊，即使我早就预料到这一点了。
　　今天没有继续增加练习的内容，而是让她们各自继续进行练习，直到快要六点半时才宣告结束。如果能够多练习一点那当然很好，然而也不能把小学生困在这里太晚，况且再怎么说大家在体力上已经到达极限了吧。
　　「有~够~累~人~」
　　连那个简直是精力化身的真帆都全身无力地躺在地板上。至于纱季似乎连话都懒得讲了，她把毛巾盖在脸上躺成大字形，一动也不动。
　　「辛苦了，真帆、纱季。你们很厉害哦!就是因为你们有认真努力，所以才会累成这样。」
　　我走近两人蹲了下来，给予她们赞美。在这种就算偷懒也不会被人责骂的环境里，我真的觉得她们的确非常努力。
　　「……阿昴，我有升级了吗?」
　　「当然，一定有一口气升了五级喔。」
　　不过这限定在投篮能力上，而且还必须站在完全相同的位置下投出。
　　「什么嘛~果然还是有啊!一口气让等级提高的练习!阿昴你这个大骗子……」
　　「哈哈，抱歉啦……好了，在你们这么累的时候还要提这些实在很抱歉……不过我希望你们明天也要做同样的练习，两个人一起。一开始先自由投篮，接下来再进行互相传球的射篮练习。有没有什么地方可以练习?学校这边男篮要用所以不可能吧?」
　　最坏的情况就只能让她们来我家了，她们不会因为觉得太拘束而感到讨厌就好了。
　　「喔~知道了~练习场地的问题不必担心，应该吧!明天我跟纱季两个人一起进行秘密特训就好了对吧?交给我!」
　　真帆有气无力地把拳头朝天花板高举。什么叫应该吧?我就安心地交给你罗?没问题吧?
　　「纱季也可以继续加油吗?」
　　我跪在她的头部旁边，开口问道。
　　「……长谷川……先生…………我提升了多少……等级?」
　　「……………………应该是……六吧?」
　　我以极小的音量在她耳边悄悄说道。
　　「……了解了，我会加油。」
　　很好，从旁边听着她们两人互骂之后，我觉得自己似乎大略掌握到真帆与纱季之间的关系了。让这两人同组真的是正确的决定，在相乘效果之下，两人一定会像是在竞争一般往上进步。
　　接下来等到负责收拾球的B组回来之后，我就宣布今天的练习结束。
　　最后我拍了拍低垂着头非常沮丧的爱莉肩膀，讲了几句安慰的话：
　　「没关系，还有时间。你今天很努力了，爱莉，辛苦了。」
　　距离比赛为止，还有六天。
　　
　　[[IMG,280b9cb4d49eba147c3572777a02de7b,399,600,113706]]
　　
　　——交换日记（SNS）07——Log Date 4/25◆
　　「纱季，听说来得及!会在明天放学前帮我弄好，让我们可以使用!
　　小帆帆」
　　「哇，真的让爸爸买篮框给你哦?真帆爸爸还是一样宠你耶~嗯，不过太好了，那我明天会去你家。啊~真是的~身体好累，刚刚差点在浴缸里溺死。
　　纱季」
　　「好棒喔，真帆家有篮框吗?昴大哥家的篮框也很棒，不过如果是真帆家，一定连整个球场都一起设置了吧?……那，我明天也过去。
　　凑智花」
　　「阿智不可以来!
　　小帆帆」
　　「咦?不行……吗?
　　凑智花」
　　「要是你又顾着我们的话，我们会拖累你，害你不能进行自己的练习吧?没问题的，我们只会按照长谷川先生的指示进行投篮练习。所以小智你就不要客气，尽管去做你的个人练习吧。
　　纱季」
　　「就~是~这~样!不必担心!我会把篮框借你的，等比赛赢了之后!
　　小帆帆」
　　「真帆、纱季，我知道了。那明天就分开练习吧。
　　凑智花」
　　「爱莉跟日向要怎么办?要来我家吗?
　　小帆帆」
　　「人家，要去跑步。因为大哥哥有说，要我努力跑步。
　　日向」
　　「是吗。那好，不要大勉强自己哦，日向。
　　纱季」
　　「哦~看我的~
　　日向」
　　「哦~!爱莉呢?
　　小帆帆」
　　「…………我打个电话给她试试。爱莉搞不好还在沮丧呢。
　　纱季」
　　*
　　女男女对抗赛·特别规则☆
　　◆比赛时间是上下半场各六分钟，共十二分钟（正常比赛的一半）。
　　◆两队都禁止在途中更换场上选手（避免对女篮队造成不利）。
　　◆没有五次犯满离场的规定。然而当同一选手累计犯下超过五次以上的犯规，那么之后每次犯规时无论情况如何，都必须让对方球队进行两次罚球，并且球权也必须转移给对方（因应不可更换选手的规定）。
　　◆其他全部以正式规则为准。
　　
　　
　　星期二，特训第二天。由于今天无法使用学校体育馆，因此只能靠大家各自练习。
　　由于真帆与纱季有来通知我，她们已经找到练习场地了，因此我把智花叫来我家，先让她进行实地练习并给了一些建议，之后再把场地换到我的房问，开始第二次的作战会议。
　　「……就是这些吗?跟平常不同的规定?」
　　「是的，我想这些就是全部规定了。」
　　我首先把从智花那里听来，只会使用于这次比赛里的特殊规定一一写出，打算针对每一条来个别研究。
　　「……基本上这些全部都是对我方，对女篮有利的规则。尤其是比赛时间只有正常的一半这点实在是太棒了。美星姐不愧是执着于胜负的恶魔，在这种方面绝对不会有差错……明明她对篮球根本一窍不通。」
　　「是的，托美星老师的福，帮了我们很大的忙。不过，像是五犯这些规则有点复杂，要让大家记起来可能会很辛苦……」
　　「基本的规则呢?像是走步之类的，真帆她们懂吗?」
　　「啊呜……我想她们不是很懂。那个，要我在休息时间跟大家说明吗?为了学会规则而占用到练习时间实在是很浪费……」
　　
　　「嗯………………不，不必了。规则就不要教她们吧。一个不好把她们弄糊涂，头脑变得一团混乱那可就得不偿失了。」
　　「……耶?全都不教吗?连走步跟双运球也不教?」
　　「嗯。反正我本来就不打算让你以外的人运球啊。」
　　「怎……怎么这样。那……那三秒规则呢?还有五秒跟三十秒规则那些?」
　　「真帆、纱季和日向妹妹反正不会进入禁区，所以跟三秒规则没有关系。五秒还有三十秒的话……万一犯规就放弃吧，干干脆脆地放弃。」
　　「那……那样赢得了吗……?」
　　「嗯，可以赢…………如果，我们能达成最大的条件的话。」
　　「……是爱莉吧。」
　　「……是啊……爱莉她还在沮丧吗?」
　　「……是的，昨天纱季先打电话给她了，后来我也跟她说了很多话想鼓励她，可是今天在学校见面时，她果然还是有点消沉的样子……啊，我有按照昴大哥你交代的，在放学后让她跟日向两个人一起去长跑训练喔。」
　　我和智花铺着坐垫面对面坐在地板上，一边瞧着笔记，同时联想到的是——女篮队那令人烦恼的中锋（预定）问题。
　　「是吗……果然还是只能放弃吗?想让爱莉担任中锋的计画。」
　　放弃的话，虽然总有办法可以解决，不过……
　　「如果爱莉是中锋的话，我想可以进行各种战术。可是，如果她继续保持这个样子，也许很难达成……让爱莉……皆田中锋……啊……嘻嘻。」
　　「……怎么了?」
　　由于智花在奇怪的时机笑了起来，因此我下意识地把脸转向她。
　　「没事，我只是回想起一些事，所以觉得好怀念喔。其实讲到爱莉，我也曾经害她突然哭出来喔……跟昴大哥你一样。」
　　「哈哈哈，是这样吗?你那时说了什么?」
　　「呃，我想应该是：『你绝对是该打篮球的人才!因为你有这么突出的身高，一定可以成为很棒的中锋!』类似这样的话吧?嘻嘻，很过分吧?也很没礼貌。明明那时候我已经决定不要把热情放到篮球上面了，结果却在爱莉被介绍给我认识的那一瞬问，就把这些全都忘得一干二净，整个人都激动了起来。想想还真像个笨蛋。」
　　面对露出难为情笑容的智花，我也配合着破颜一笑。
　　「不，如果是打篮球的人，那也是无可厚非的吧?首先根本就不可能会联想到有人会讨厌自己长太高呀，倒是会有如果自己能再高一点就好了~之类的想法吧?·一
　　「就是呀!……我也很想很想要再长高一点，会再长吗?」
　　「还会长高吧~还没有必要烦恼啦。小学时的身高如何，很快就会变得一点关系都没有了。毕竟现在只是因为发育速度有些微不同才会造成落差而已啊……真的就只是根据出生月份，而有所变化这样……噗呼。」
　　我讲着讲着，终于因为无法继续忍耐而笑了出来。
　　「啊哈哈，真的很夸张耶，那个说服方式。我第一次听到的时候也吓了好大一跳。一
　　「这是从什么时候开始用的?也亏爱莉能认真当一回事呢。如果光是因为四月出生就能长得那么高大的话，那我也很想在四月出生啊。」
　　「我转学过来时大家已经在用了，所以我猜应该从满久之前就开始用了吧……啊，昴大哥，请你不要误会她好吗?爱莉她呀，成绩非常好，她绝对不是……呃，该怎么讲……那个……那种奇怪的孩子。纱季她说过，爱莉之所以会把那个讲法认真当一回事，是因为如果她要让自己能相信这类对自己有利的讯息，就必须对不合理的地方视若无睹，是一种类似防卫本能的举动。所以爱莉她只有针对能让她逃避过人身高的理论，才会毫不考虑、毫无怀疑地接受。」
　　纱季的想法实在太理智了。她真的是小学生吗?
　　「…………那，这样吧，如果告诉她中锋是由矮的人来担任的位置，她会不会真的相信呢?这样一来，也许她的心情就会变好，可以完成进入禁区单打这类的战术……」
　　「嗯~我想那很难。就算是爱莉，我想她应该也已经承认并接受『自己是在社团里最高的人』这件事实。而且我曾经说过，因为她很高所以适合当中锋。」
　　「……说得也是，果然要捏造这种毫无根据的谎言……」
　　——嗯?
　　等等。稍微，等一下。
　　好像，有个点子。
　　这，可行吗?或者，不可能?那……
　　「……昴大哥?那个……对不起。你是不是在气我把关于中锋的事情讲了出去……?」
　　智花很不安地看着突然沉默下来的我。
　　「……啊，哦，没有啦，不是的，不是那样……智花，不好意思等我一下，我要想一想。」
　　就算我捏造了虚构的谎言，也只会被拆穿。
　　——那，如果我把原本就存在的事实变成谎言呢?
　　不，这是不是太单纯了……就算对象是爱莉，这种事情能顺利进行吗?
　　但是，如果爱莉对「身高」有着过度执着的反应?
　　「……智花。爱莉真的那么敏感吗?对于能让她逃避过人身高的理论。」
　　「咦?……呃，是的。跟其他事情比较的话，的确是如此。例如……我曾经听说过，她因为从某人那边得知：『只要做重量训练就不会再继续长高』这样的理论，所以她一星期会锻链身体三次。后来我有婉转地跟她说：『我想那只是迷信喔!』，然而她却完全不肯相信。最近我已经觉得干脆就放着爱莉去做直到她甘心为止，所以不再多嘴管这件事情了。而且我也觉得锻链身体并不是什么坏事。」
　　你说她每星期会做三次重量训练!真是理想啊!如此一来别说是比较不会长高，反而只是在提高她成为中锋的资质而已呀!
　　「其他呢?还有其他类似的故事吗?」
　　「其他……呃……例如她喜欢的食物是红豆（注：日文为小豆），讨厌的食物是大豆……」
　　「……嗯嗯。」
　　那应该也是一种迷信的现象，对谐音或同音字特别敏感的反应。
　　……如果是的话，这下就愈来愈好办了。好，看来十分值得放手一试。
　　「你好呀，爱莉。嗯?我怎么觉得你的身高是不是有点变矮了?」
　　隔天，一在体育馆里见到爱莉，我立刻毫无预警地以认真的表情对她说出这句话。
　　其他四人瞬间冻结住了。话先说在前头，这可不是我临时想到的计策，而是我想要知道爱莉对荒唐无稽的理论能接受到什么程度的测试。如果她认为这是个过分的玩笑，那么最糟的情况很可能必须赔上一天的宝贵练习时间。我已经下定决心准备要面对这种风险，总之必须进行确认。
　　「……真………………真……真的是这样吗?」
　　我差一点也把「真的吗?」这句话回敬给她。爱莉的眼中丝毫没有怀疑的神色，她完完全全地相信了……真糟糕啊，这孩子，只要在说辞里加上「身高会变矮」这个关键字，无论是什么奇奇怪怪的壶，还是什么丝网印刷的绘画，她都有花大钱去买下的危险。明明是我自己设下的圈套，现在却因为罪恶感而想要切腹谢罪。
　　「……嗯，我觉得我的视线好像有稍微往下一点的感觉。」
　　然而，我重新对自己强调这一切都是必要的，坚持摆出了张扑克脸。即使要忏悔，等我守下了这个场所之后，要我忏悔多少遍都行。
　　「嘿，嘿嘿，太好了……我好高兴。其实之前我有拜托爸爸帮我去做了张特制的床铺。听说赛马的骑士为了不要在晚上增加身高所以会睡在柜子里。就是参考这个说法，用垫子让我的身体尽量缩到最小，接着在四周围上板子，而且连上方都可以关上盖子喔。真棒，已经有效果了!」
　　……那根本就是棺材吧。一想到被迫制作这种不吉利之物的爱莉双亲内心的感受，我就觉得眼泪都快要掉下来了。
　　「嘿嘿嘿~好!今天也要加油!」
　　看着几乎是一蹦一跳地跑去做准备动作的爱莉逐渐远离，我对着她的背影低声说了句：「对不起」。
　　接下来，等所有人都做完热身操之后，我再次把她们分为两组，进行跟星期一相同的练习。只是今天也同时教导日向妹妹防守的相关知识。
　　也许是因为心情非常好，爱莉从头到尾都比上一次还要积极。虽然她的身体还是会紧张得动弹不得，但是视线并没有从智花的猛烈攻击上栘开过，连一次也没有。
　　精神面的充实，以及藉着反覆练习来习惯。只有在这两方面部具备的情况下，让爱莉身为中锋球员的资质，得以萌芽的土壤才总算准备就绪。而现在，我总算看见了一丝曙光。
　　然而这样还不够。靠这种程度的客套话来激发的气势，顶多让她睁开双眼，就已经是极限了。想要让爱莉从被踩得结实的坚硬土壤中解脱，还需要更强烈的刺激。
　　实际测试这个计策的时机，恐怕要等到比赛即将开始之前吧。这是因为就算顺利成功，效果似乎也无法维持太久。此计画将随着时间慢慢瓦解，最后连个痕迹也不剩，消逝无踪。这个作战就是那种近似于在海边用砂堆积而成的城堡，正可说是纸扎的老虎。
　　然而若是这砂城能建筑成功，站在对岸远眺的人就会因为这突然出现的一夜城，而陷入无计可施的困惑与混乱吧?
　　成功的机率在看到她今天的反应之后，总算来到一半的地步。
　　但是，我已经想不出其他计策了。所以我只能祈祷，那一天的海面能够风乎浪静。
　　距离比赛，还有四天。
　　*
　　「……喔~果然是那样啊?」
　　「是呀。嘻嘻，根本是超明显的。只有本人认为没有任何人察觉。」
　　星期四放学后，我毅然决定让大家都到我家集合进行练习。幸好隔天是假日所以学校放假，而且也跟美星姐讲好由她来负责接送，所以没有受到家长们的反对，能够充分利用时间直到晚上为止。
　　而我在趁着练习后顺便召开的晚餐会中，把星期一发觉的怪事拿出来确认真伪之后……就从纱季的口中得知我的推测果然足正确的。
　　「哼~~是吗……是这样吗。」
　　我赶紧把两手交握挡在脸前，遮住那个差点不小心显露出来的邪恶笑容。
　　「喔!阿昴你在打什么坏主意?这就叫作虚无主义（nihism）吗?」
　　「真帆，我常常跟你说不懂的名词不要硬是拿来乱用吧?根本完全不对……这先不管，长谷川先生，难道……你想要利用这一点吗?」
　　不过在旁人眼中似乎早已露出马脚，真帆与纱季以兴致勃勃的态度看着我。
　　「啊~没啦，这还没定案。说真的，我觉得这是不是不太好……就是因为这样，关于这件事情我想要听听看大家的意见。」
　　我调整出认真的表情，按照顺序看着围在桌边的大家。
　　「……那个，阿昴，你难道以为我们……」
　　「愿悠哉得会因为这种程度的小事，而觉得有罪恶感吗?」
　　「……哈哈哈，昴大哥，你从一开始就打算那样做了吧?那个练习就是为了那个目的吧?」
　　真帆与纱季露出诡异的微笑，而智花脸上则是略带着困惑的苦笑。看来智花也没有到想反对的地步……说得也是，大家都一样，不是顾什么面子的情况了。也许会让她们反感——这看来是多余的担心。
　　「抱歉，这是个蠢问题……不过，要怎么跟爱莉还有日向妹妹说?我想没有好好跟所有人谈过是不行的吧?毕竟是这种事情。」
　　两人刚刚去了洗手间，还没有回来。顺便讲一下美星姐出门去买果汁了，那家伙面对这些孩子时，把她们照顾得相当周到，让我吓了一跳。真希望她可以把这份温柔的一半……不，十分之一也好……应用到我身上来……
　　「不，没关系，大家的想法都是一样的。长谷川先生你应该不太方便直接跟那两人谈这件事情，所以这部分我会好好处理的。」
　　纱季答应会由她来协助处理……思，老实说这帮了我一个大忙。
　　「……啊!虽然很不好意思，如果你能帮忙的话，我会很高兴……好，那么，就上吧!」
　　「哦!」
　　三个人都发出了充朝气的回应。
　　「喂!等等!人家也要~哦~!」
　　「啊呜，迟到了……虽然搞不清楚状况……哦!」
　　下一瞬间房门打开，日向妹妹跟爱莉都回来了。
　　接着五人全数到齐，重新握拳向天高举。
　　啊—这种场面，总觉得感觉很不错。
　　「……好了!奶油焗烤做好了喔!这很烫，要小心一点哦!」
　　正当我沉醉于友情的余韵里时，妈妈把新的料理送上桌来。
　　「喔喔喔!这东西好像很好吃!好厉害~阿夕很会做菜呢!」
　　「喂!真帆!你很没礼貌耶!真对不起，这家伙讲话没大没小……」
　　「没关系~有精神最重要呀。真帆跟大家都要多吃一点哦，吃吧，等一下再来把苹果派切一切……啊!对了，还有冰淇淋得再去搅拌一下才行。」
　　长谷川家特制的海鲜加蛋焗烤一端上桌，就让真帆发出了喜悦的欢呼……「阿夕」应该是在叫我妈吧?顺便讲一下我妈妈的正式姓名是长谷川七夕。
　　话说回来，妈妈今天似乎又浑身充满了干劲……老爸单身调职去外地所以常常不在家，美星姐来家里玩的次数也大幅减少，因此最近我家变得挺安静的。这久违的活泼气氛让她高兴到难以自拔吧?
　　对了，不久以后再叫大家来一次，可能是个不错的主意。
　　当然，那时候就是庆祝胜利的聚会了。
　　
　　
　　——成长日记（BRT）——
　　「呜啊!好痛苦!阿昴家的浴室真是超小的!」
　　「我就说这样叫普通啊!打算五个人一起泡到浴缸里根本太勉强了……」
　　「是呀，真帆家的浴室实在太大了……啊，好痛……」
　　「……呃，小智你家的桧木浴室也不算普通啦……」
　　「好软~」
　　「啊!不行啦……日向……不要把脸埋进来……」
　　「喂!日向!你很好诈耶!……不过，真的发育得很好耶，这个。」
　　「呀!住……住手啦!真帆……」
　　「喂!不要乱动真帆!真是够了，你给我去刷洗身体!真是的，还没洗的人只剩下你一个!」
　　「罗唆啦~我知道了~…………啊，阿智，帮我刷背。」
　　「嗯，好。」
　　「啊~小智，不需要对那家伙太好也没关系呀。」
　　「没有啦……我自己也觉得这样还不错。」
　　「咦~为什么啊?」
　　「……对智花的心情，我也有点懂……就是会觉得很快乐呢。不管是洗澡，还是晚饭，平常都是些没什么了不起的事情，可是只要跟大家在一起，不知道为什么就是很快乐。」
　　「哦~人家也~很快乐喔?」
　　「嘿嘿~谁叫纱季爱管闲事!被排挤了吧!」
　　「……罗唆啦……是啦……讲到这种事情的话……其时我也…………多少……有一点……」
　　「啊~？听不到耶~?」
　　「很开心啦!我也很开心!可以了吧!」
　　「哇哈哈!很好!……好了，那就差不多要麻烦你啦，不需要客气，用力帮我刷刷刷吧!」
　　「…………」
　　「……唔喔?你在做什么，阿智?我是拜托你帮我刷背耶，没有人要你从背后抱住我哦?」
　　「…………真帆，谢谢你。」
　　「嗯?」
　　「那个，我……可以认识真帆你们……认识大家，真的太好了。我觉得非常感谢。」
　　「智花……」
　　「哈哈，抱歉，突然讲这种奇怪的事情……可是，我绝对不想失去这么棒、这么开心的场所。我想要在以后，也像这样创造出很多很多跟大家的回忆……所以，星期天，我们要赢。」
　　「……笨蛋，那是当然的吧，绝对要赢!」
　　「那真的是一个笨问题呢。我不是从以前就一直在说吗，大家的心情都是一样的。」
　　「嗯，来赢吧。智花，虽然我一定派不上大大用场，可是我会拚命努力，把长谷川先生教我的事情全部发挥出来。」
　　「哦~人家也会加油哦~」
　　「…………嗯!加油吧!大家一起!」
　　「哦哦!…………话说回来，这件事情先放一边……阿智，你很硬耶。」
　　「……啊?…………很硬是指什么地方很硬?」
　　「就是从我背上传来的威触啊，简直像是有块板子靠在我身上一样……虽然我觉得你应该很小，但没想到居然发育差到这种程度……」
　　「……怎……怎么这样!我很介意耶!」
　　「啊哈哈!听说，吃鸡肉跟高丽菜之类的不错喔?加油阿智!」
　　「……不对，等一下。我说啊，真帆，发育最差的人，明明是你啊。」
　　「啥?你在说什么啊!纱季?怎么可能……会这样……?…………咦?」
　　「……让我看一下!…………呜哇!真惨啊，真帆。的确我也没什么发育，不过真帆你的话简直跟背后没有两样……」
　　「呜……呜……………………这不是真的!」
　　「……啊，日向还满有料的耶。」
　　「哦~人家，第二名?」
　　「呜……虽然不甘心但真的输了……真意外呢，日向还真行啊。」
　　
　　[[IMG,79760bf1c1e9fc86f2f2fe1177497c7b,820,600,185920]]
　　
　　*
　　一个晚上过去，来到了星期五。今天是假日，靠着美星姐的安排，可以使用慧心学园的体育馆一整天。
　　上午我安排了分组练习，吃过饭后，下午我让美星姐也来帮忙，开始进行五人一起的攻击练习。话虽如此，由于我还没有告诉爱莉她担任的工作内容，因此旁观者可能无法了解我们到底在进行什么练习吧。除此之外，必须直接在正式比赛时才挑战的问题，简直堆得像座小山，所以并不能过于乐观。即使如此真帆与纱季的完成度让我忍不住露出了笑容，虽然条件是只能在同一个位置射篮，而且还必须是无人防守的自由状态。但是只要能满足上述条件，她们就已经具备了足以成为武器的等级。
　　真是的，小学生实在太棒了。这种吸收力，让我真的觉得很羡慕。
　　在吃个点心休息过后，最后进行队伍防守的练习。由于不能教导她们太详细的事情，所以我只把最有效且能在短时间内学会的阵形告诉她们……不，正确的说法是也没有别的选择了……虽然相当怪，但这恐怕是最佳的阵形。只是，关于攻击的一方，现在也只能由我和美星姐两个人来模拟而已，其他大部分的情况只能在实战中让她们去习惯了。
　　老实说，在防守面相当地不可靠，然而这也是无可奈何之事。要在一星期以内把攻守都提升到水准以上，想也知道是不可能的事。重点就是被得分之后必须再得分回来，只要在比赛结束的哨音响起的那一瞬间，比对方多进一球也就够了。这次我的目标就是这种篮球。
　　星期六，比赛前一天。我没有安排全体练习，好让大家可以休养。
　　到了这个时候，比起随便挣扎的行为，还不如调整身体状况，保持完善的状态会比较好。而且，到了现在就算我说不必练了，大家也会各自进行个人练习吧?以最终调整来说，这样就已经够了。
　　虽然我是这样想的，但过了中午之后却来了个访客。
　　结果那是抱着球一脸抱歉的智花，出现在我家的玄关前。
　　我做了个苦笑代替招呼，接着叫她前往院子。算了，也好，智花她应该并没有累积太多疲劳。说真的，我也早就有点预料到她或许会来。
　　以实战的形式进行一对一练习，挥洒了汗水之后，我和她进行了作战的最后确认。
　　虽然这次的作战对智花来说是有点吃力的内容，然而她似乎已经全部都记在脑中了。
　　之后，在夕阳西下回家之时，她对着我说了句：「真的非常感谢你」并深深地行了一礼。
　　当然，我回答她：「现在谢我还太早」之后就跟她道别了。要道谢的话，等明天再随你谢到高兴为止。
　　……这几天的记忆，就像跑马灯般在我眼前流逝。当这份记忆转变成现实之后，我缓缓地从自己房间的床上起身。
　　藉着一直没关的日光灯光线，我确认了一下目前的时刻。现在差不多是半夜十二点，距离比赛开始的预定时间十点为止，已经不到半天。
　　要做的事情，已经全都做了。
　　……真的吗?
　　这样真的就能够达成吗?
　　我甩着头试图抹去不祥的预感，然而不安却不肯从我的内心离去。
　　「可恶……」
　　没有终点的思考回圈，让我的脸发烫到简直快要烧焦了。
　　冷静点，到现在已经没办法做任何事情了，只能背水一战了。
　　稍微去吹吹夜风吧。
　　「我到底是在做什么啊，哈哈。」
　　我坐在离家最近的便利商店外的长椅上，喃喃地自言自语着，同时打开了罐装咖啡的拉环。
　　因为小学生而不能打球的人，居然为了小学生的篮球拚命地动着脑袋思考。这个事实突然让我觉得很可笑，不由自主地露出了自嘲的笑容。
　　为什么会演变成这种情况?
　　「……我想让她们获胜。」
　　应该就是因为我产生了这种念头吧?一开始是为了智花，到头来是为了女篮所有成员。
　　不过，现在……大概已经是为了自己了。
　　想要帮智花，帮大家守护她们的场所，当然这份心情并没有消失。然而我却觉得现在让自己如此烦恼的原因已经不是这个了。
　　我不想输，不想在篮球上输，是我自己最不想输。一定，就只是因为这样。
　　虽然我没有什么自觉，不过是一样的，跟那孩子……跟智花一样。
　　对胜利执着到异常的地步。抱歉智花，其实我也一样。
　　「……………是吗，所以我才会自暴自弃吗?」
　　对于自己想要放弃篮球的理由，我似乎自然而然地想通了。
　　就是因为……我已经不能再跟那个人……跟水崎学长对战了。
　　被他打赢了就跑，所以我发起了脾气。因为失去了能分出胜负的机会，所以我闹起了别扭。
　　「有够无聊……」
　　我居然因为这种事而打算放弃吗?明明我的脑海里面只有篮球而已啊。
　　谢谢你们，智花、真帆、纱季、爱莉、日向妹妹………………还有美星姐。
　　如果没有大家，我一定不会醒悟。
　　我差点就因为这种无聊的理由而放弃篮球，一辈子后悔。
　　我真的非常感谢。
　　所以，就是因为这样……
　　「我好想让她们获胜。」
　　为了自己。也为了相信我而把一切都交给我的大家。
　　「相信……吗……说得也是。」
　　我已经把能教给她们的东西全都讲完了。所以接下来我能做的，就只有换成我去相信她们。
　　相信那个和我一样，一讲到篮球就非常不服输的孩子。
　　我把冷掉的咖啡一口气灌进嘴里，踏上回家的路途。
　　距离比赛，还有九小时。
　　*
　　——交换日记（SNS）08——◆Log Date 4/30◆
　　（今天没有写。）
　　——交换日记（SNS）09——◆Log Date 4/30◆
　　「终于要比赛了呢。不知道为什么我就是睡不着，所以我把日记从头又看了一次……不知不觉中已经写了这么多了呢……这些和大家的回忆。
　　凑智花」
　　「呆子!快点睡!你以为现在是几点!如果阿智你情况不好的话，我们绝对赢不了耶!
　　小帆帆」
　　「就是这样!如果明天你说你不舒服，我可会生气的!是啦，我们也学了很多，但是到头来没有靠小智你多加油的话还是不行的。拜托你了，我们的王牌。
　　纱季」
　　「智花也睡不着吗?嘿嘿，不是只有我一个人而已……太好了，稍微可以放心。
　　爱莉」
　　「哦~智花，爱莉，睡不着的话，喝牛奶有用。
　　日向」
　　「哈哈……大家也太快就有反应了吧。
　　凑智花」
　　「……呃……哈哈哈。总~之~呢!明天要赢。赢了之后，从后天开始一切都可以和以前一样。好!加油吧，大家!
　　纱季」
　　「哦~！
　　日向」
　　「哦~!……等等，怎么又是纱季在发号施令!这里的管理者是我啊!
　　小帆帆」
　　「哦~!太好了，这次有跟上。
　　爱莉」
　　「哦~!好，首先要努力来睡觉!
　　凑智花」
　　「呃，如果那么起劲反而会更……
　　纱季」
　　