　　
　　[[IMG,c1d3ddc2e1a11d026932541b62f93f23,396,600,92604]]
　　
　　长跑训练的最后部分，是中间夹着间隔的分段冲刺。
　　在第五段的全力冲刺结束之后，我的呼吸也喘到不行。
　　不过正好来到了自家的大门口。我拿起挂在门牌上的运动毛巾，把脸埋进毛巾里之后，就闻到了新叶的味道。
　　早上的自发练习，到此已经结束了计画表的一半。
　　——结果，我决定等一年看看。舍弃转学到伊户田这个选项的原因，如果要说跟父母完全无关那就成了谎言，不过最大的原因是，我认为留在七芝继续打篮球的作法，才是我的雪耻之道。
　　假使我可以把那个人破坏的社团重新建立起来，那么这一定就是我的胜利吧?
　　即使要说我是在牵强附会也无所谓。只要我内心的想法能够做个了断，那就好了。
　　而且该怎么说，那样很无聊吧?
　　那种几乎每年都保证可以前往全国大赛的学校，我总觉得似乎欠缺趣味性。
　　不，当然身为王者也有王者会面临的辛酸，不过对我来说，那种硬是把不可能的任务变成可能的战法，一定比较合乎我的个性。
　　……当然这次要好好地花点时间，以万全的体制来面对。
　　关于社团活动停止的这一年，我究竟要如何度过的问题，虽然还有尚未完全决定的部分，不过，总之我决定在放学后，参加由一年级学生组成，非正式的篮球同好会，并每星期都在「ALLCREEN」斗个几次牛来度日。
　　话虽如此，但实际上好不容易才募集到三个人，目前还没有进行可称得上是活动的活动。七芝篮球社的暂定成员中，其实大家都没有非篮球不可的想法，所以有的人早就跳槽到别的社团去了，也有人为了自身着想，很干脆地转型成普通高中生，像是「到了现在还在管什么篮球啊?」这样的反应则占了绝大多数。因此成员募集到现在还持续着前途多难的状况。
　　不过，算了，总会有办法的，这就叫做「天无绝人之路」。后来靠着之前原本是篮球社成员等各式各样的缘分，不久前总算成立了一支队伍。
　　……和那些孩子在比赛当天分别之后，就没有再见面了，我并没有去见她们。
　　因为彼此已经不是那种关系了。
　　比赛……获胜了。女篮队—大家的栖身之处，就靠着大家的手守住了。
　　我完全不认为那是我的功劳，最后那个传球我根本无法预料到。后来问了之后才知道，似乎女篮的所有成员都认为，在那个情况下智花应该会传球给真帆。
　　嗯~为什么啊?为什么真帆在那种累得半死的情况下，还那么骄傲地相信王牌绝对会向自己求助，所以能够全力往前冲呢?为什么智花在视线完全被挡住的情况下，会想到把球传给真帆，而不是爱莉或纱季呢?为什么这种简直跟超能力没两样的双人合作，在女篮队的所有人嘴里却像是理所当然的事情呢?这一切都令人难以理解。
　　好像留下了一个……很巨大的谜团耶……
　　无论如何，如果有最佳球员访问的话，能上台的一定是那两人吧。
　　啊啊，不过假设没有爱莉的话，作战根本不可能成立，而纱季的得分则成了上半场猛攻的起点，要是没有日向妹妹的引诱犯规那根本无法追上比分……
　　呃，简单来说，这是大家一起赢得的胜利。至于我只不过是这里面的几分之一罢了。
　　从胜利的余韵中解放，兴奋的心情也沉淀下来之后，我不禁觉得打从心底感到悔恨的竹中或是其他男篮队成员有点可怜。不过仔细想想，我在迷你篮球的时代还不是一星期只练习三天，要求每天都进行活动，原本就是个奢侈的想法。而且，和女篮共存一定能让男篮变得更强。就能够让人成长的环境来说，可没有任何条件比「身边就有竞争伙伴」这种状况来得更好了。
　　即使是对男篮队来说，如果能把眼光放远，女篮队留下来，应该会成为对他们有正面影响的事情吧?
　　比赛结束之后，在我家举办了一场小小的庆祝会。而且在庆祝会上，大家拜托我继续担任教练。好像还被说了什么：「这队伍是你守住的，所以你该负责继续当教练」之类乱七八糟的事情?不过我拒绝了，毕竟我自己从今以后也有很多事情要面对。而且更重要的是，我认为比起找我这种不是真正教练的门外汉，还是应该要由正式的大人教练来教导她们会比较好。
　　我有向爱莉道歉哦，并没有把这件事情随便蒙混过去。其实我让她做的是中锋，我是期待她的身高能有所发挥，所以讲了那些谎话。我边下跪磕头谢罪，同时毫无隐瞒地对她全盘拖出。
　　当然，我害她嚎啕大哭，而且还被真帆用拳头痛扁了一顿。可是接着我有拚命向她说明高大女性是多么地具有魅力，以及在我眼中看来，她是多么漂亮，多么惹人怜爱的少女。努力陈述了三十分钟以上后，总算让她的心情好转。然而能安心的时间也只有短短一瞬，这下换成智花的心情不知何时变得极为恶劣，结果我在庆祝会中就面临了，必须东奔西跑来讨好她们的悲惨状况。这就是本故事的结尾。
　　为什么智花会闹起那么严重的别扭呢?这是留下来的第二个谜团。
　　总之!如此一来我和女篮队的关系就到此为止了。呃，老实说，我还是有点兴趣啦。爱莉、真帆、纱季还有日向妹妹，从今以后会以何种方式和篮球相处呢?我的确有点想要看看的念头。然而，这果然不是一个高中生该跳出来出风头的场合吧?我并不是指导者而是个选手。
　　……还有，智花……吗。关于这个孩子，我并不会特别联想到她的事情。
　　「早安，昴大哥，长跑训练辛苦了。这是七夕妈妈叫我拿来的柳橙牛奶，非常好喝哦。」
　　因为，智花每天早上都会来我家。自从她经由美星姐那边得知我再度开始进行个人练习后，她就像这样每天堵在这边，等着我结束跑步练习回家。明明两家的距离并没有那么近，她倒底是几点起床啊?啊~还有，拜托不要直接称呼别人的娘为「妈妈」好吗?什么「因为她看起来那么年轻，所以我实在没有办法称呼她为伯母」这种客套话根本不需要，只会让她得意忘形而已。称呼那个人的方式，大可以用「欧巴桑」就……呜喔!不知为何我觉得屋内传来非常可怕的压力，所以这个建议就当作是不行的吧。啊啊真恐怖。
　　「早啊，你今天也要挑战吗?」
　　「是的!请多多指教!不知道为什么，我觉得今天应该可以成功……!」
　　「你这句话昨天也有讲过吧!」
　　「……呜!」
　　就像这样，智花每天来到我家，并挑战某个有奖品的游戏。
　　——游戏的内容是她是否能在罚球线上，连续投进五十球。
　　——成功的奖品，是我。
　　换句话说，是要求我担任慧心学园女子篮球社正式教练的权利。
　　最初智花向我提出这个挑战时，我不小心以随便的心情答应了她。
　　毕竟，我认为连续五十球根本是绝对不可能的事情，也认为这是一个不可能输掉的赌注。
　　然而我却犯下了一个夸张的错误。
　　……那就是我忘了订定期限。
　　于是智花就这样每天前来挑战，失败，垂头丧气，一起吃早餐，直接前往学校，隔天再次跑来。等我注意到时，每天在早上毫不问断地观赏智花包含失败再挑战在内，几十次的跳投，已经成了我每天的例行公事。
　　……也好啦，毕竟这是我以前连作梦都会梦到，让我深深着迷的跳投，因此我不会说我觉得无聊。今天也和往常无异，智花的跳投的确非常美丽。
　　即使自己达成的任务只不过是几分之一而已，但是我守住了这个跳投。一在内心里想到这些，我多少也是会产生那种感慨万千的心情。
　　……不过。
　　也不一定要在早上观赏吧。就算我组成了同好会，但是目前是个闲人的事实还是不会改变。所以一星期中只要几次的话，在放学后我也不是无法排出时间来给她们啦。
　　话虽如此，但是从我这边主动提出这种事情的行为，让我有种败在对方坚持之下的感觉，这让我不太爽。
　　可是智花她又是那种个性。无论接下来会失败多少次，我想都无法期待会由她主动放弃。理所当然地这个看不见终点的胶着状态，今后也会一直持续下去吧?
　　唉，真是伤脑筋啊。
　　就是因为这样，所以今天我依旧在心中低声祈祷着。
　　和昨天一模一样的……一个微小的愿望。——就在这次，请让她成功吧。