　　终章1　骗徒登上王位
　　「巨人和野兽确实比大部分的人还强，只是人类能做到它们做不到的事情——用意志和理性来压抑恐惧。」
　　透也正在说着。
　　王城内，在拉榭露的公务厅，正在聆听的人是拉榭露和莉兹，还有和往常一样黏在透也身边的光。
　　「所以马格诺利亚自豪的步兵部队暂时会无法使用。战争并不只是人数和战术，让对方吓到失去战意那就赢了，那男人也有说过吧。」
　　一行人回到王都之后过了大约十天。
　　从国境周边召集士兵，由爱莉雅和法比欧率领，再度把马格诺利亚军放弃的夏克兰要塞与甲种精晶炉夺回，两位武官则留在国境负责重整态势。
　　伶生和米涅特投降，把他们带回王都后目前予以软禁。
　　卡洛尔周边的混乱情形也安定下来，总算能够松一口气。
　　「那么，马格诺利亚不会想夺回神王再度侵略？」
　　「暂时不会。」
　　透也简洁地回答拉榭露的问题。
　　「精灵龙出现的风声会马上传开，有勇气与之相对的人很稀有，失去伶生的现在，国家也重回分裂状态，有好一阵子不会有余力吧。」
　　「那么……其他国家把马格诺利亚打下的可能性呢？」
　　拉榭露再继续问，透也露出奸笑。
　　「着眼点不错，要是让邻国打下，对我们也不是好事，可以的话希望防范这种事情发生——所以我要把伶生放回国。」
　　「……那样好吗？好不容易才抓到。」
　　莉兹皱着眉头说道。
　　「嗯，不过我也觉得那样最合理。用对我国较有利的条件缔结同盟，放走他让他把国家整合，成为阻止其他国家的防壁——这样没错吧？透也大人。」
　　「正确答案，已经不能让光再那么做了。」
　　为了赶跑夏克兰要塞的马格诺利亚军使用了大量的精导力，再来一次会无法维持民众生活所需的必要输出。
　　只要让别人想说「精灵龙可能还会出现」就十分有效果了。透也和拉榭露没有忘记要利用这点，派人到各国进行发布流言的工作。
　　这下就能稍微休息一阵子了。
　　这时，拉榭露突然有个疑问。
　　「那个……所谓的精灵龙，原本到底是怎样的存在？」
　　拉榭露只知道传说中说是邪恶的存在，但看着眼前的少女就知道那不是事实。
　　光受到众人的注目，身体抖了一下。不过她没有躲到主人身后，而是用不太顺畅的语调开始游说。
　　「那个，该说是力量本身吗？换句话说，动植物能够成长，生活下去的活力会从光的身上自然散发。」
　　「没有特别做什么，只不过是存在就管理着大陆吗？」
　　「就、就是那种感觉，遭到封印前就是那样。」
　　结束生命的精灵龙会化作结晶，碎裂分散在大陆全土，现在大的叫做乙种精晶炉，小的则叫做精导石。
　　这些全部连系在一起，精导力就在世界上流动。
　　非常长寿数量却很少，光的记忆中最后只剩下六头，莱鲁斯两头，其他国家各一头，这跟各国的甲种精晶炉数量一致。
　　现在大部分都断绝了连系，可是大家都是光重要的姊妹们，她这么说。
　　「今后要试着接触她们，我跟光约好了。」
　　除了武力侵略和外交之外，多了拉拢各国精晶炉的选项，这对莱鲁斯而言会是很大的优势。
　　顺利的话不用战争也能获得胜利，拉榭露再度确认到透也的神眼用处有多大。
　　「虽然有些晚了——透也大人到底是什么人啊？虽然有神王资格已经是无庸置疑的……」
　　「啊啊？我是神王，可是不是莱鲁斯的神王——这样答案就很简单了吧？」
　　「……是别国的吗？」
　　国家有五个，神王有五人，一位神王消失，一位神王出现。
　　「互相交换了啊。」
　　「守护神大人似乎放弃了我呢。」
　　透也轻轻地耸肩。
　　「我原本是分配到拥戴《紫之守护神》菲格斯的神王，只是拥有的神眼是能看见精导力这种不知道该怎么使用的东西。或许是认为这样无法打赢战争吧，菲格斯的守护神把我赶走，把莱鲁斯的神王带到菲格斯代替我。我在差点没命的时候，真正的《红之神王》一时兴起把我放走，所以我以神王出缺的这个国家为目标展开旅途。」
　　抵达王都的他从城外的出入口进入地下通道，用「神眼」一路确认精导力，进入了中央精晶炉，然后解放了光。
　　「莱鲁斯真正神王拥有的神眼，我不知道那是怎样的力量，只是那边的守护神认为那比我的胜算高多了。接着菲格斯把情报泄漏给马格诺利亚，想让他们解决神王不在位的莱鲁斯，接下来的事情就跟你知道的一样。」
　　「啊啊，神王果然抛弃了我们呢……」
　　可是拉榭露并没有受到太大的冲击也没有感到沮丧。
　　这十几天以来，她有了完全颠覆常识和信仰的经验，无论如何该思考的事情太多，宗教上的感概只能先放到一旁。
　　「不过……为什么不早点把这些事情告诉我们呢？」
　　「我说了你会信吗？」
　　「…………」
　　拉榭露心想大概不会信吧，这种事前所未闻。
　　「不过我也有要评定你的必要，再加上——与其用神王的地位服人，用我的能力和人格让你臣服更爽快。」
　　「……性格真坏。」
　　「你说了什么吗？」
　　「没有喔。」
　　「哼，算了，我很宽宏大量。那我也有事情要问，拉榭露，你一开始有说要给我报酬对吧？」
　　「嗯。」
　　拉榭露还记得，在王城的精晶炉确实有说要给他「想要的报酬」。
　　「那么——我要莱鲁斯神王的位子。」
　　「好，请随意。」
　　「……决定还真快。」
　　透也有些意外地挑起眉毛。
　　「其实我们两人已经商量过了，我国也没有让神王继续出缺的理由。」
　　莉兹回答。
　　「喔，反正我们双方也没有选择的余地，我以为对国家有深厚感情的拉榭露会稍微犹豫一下呢。」
　　拉榭露没有回答，只是露出苦笑。
　　先不管性格，透也可说是优秀的智者。
　　但是，刚刚讲的话中有两个错误。
　　第一，就算有选择的余地，拉榭露还是会选择透也。
　　第二，就因为对莱鲁斯有深厚感情，根本不会考虑透也以外的人选。
　　不过，拉榭露并不打算说出口，这是作为辅佐他的人该有的矜持，也是警惕。
　　如果把事情全都交给他然后觉得这样就好，拉榭露觉得这样自己就会失去帮助他的资格。
　　他宣言说愿意背负拉榭露身上的重担，这句话拉榭露一生都不会忘记。
　　光凭这个记忆，拉榭露就愿意为他奉献一切。
　　「既然达成共识，那我要去睡了，接下来又会变得很忙。」
　　「嗯，请好好休息。」
　　透也离开房间——光则留在房里。
　　「那个……」
　　光有些害羞，最后她下定决心抬起头来开口说道。
　　「光要是没有认识拉榭露大人，或是拉榭露大人没有温柔对待光的话，我一定会比现在还要更害怕人类——谢谢您。」
　　然后光马上跑去追她的主人。
　　「……您对她做了什么吗？」
　　「没，我只是普通地对待她。」
　　听到之前是奴隶，拉榭露确实有同情她。
　　真是滑稽，把她关起来肆无忌惮地使用的就是我们人类，该献上感谢，请求她们原谅的明明是人类。
　　（透也大人原本只让我看得见她呢……）
　　为了得到光的协助，必须让她卸下心防，考虑到这点就能推测出透也的意图。
　　比如说制造能跟光接触的人，让她能更近距离地感受人类。
　　为了让对人类这个种族抱持否定印象的她，理解到每个人都会苦恼和痛苦，和光是一样的存在。
　　不过，结果他或许只是想让名叫光的少女有人类朋友。这是拉榭露觉得最合理的结论。
　　——拉榭露本身也希望她是光的朋友。
　　（我有回应他的期待吗……）
　　那样的话应该可以自豪吧。
　　拉榭露整个人靠在椅子上，用力地吐出一口气，总之当下的危机已经解除了。
　　「……如果没在卡洛尔选中那二分之一的偶然，一切就会不一样了呢。命运或天命果然存在呢。」
　　那是指什么？拉榭露对一脸惊讶的莉兹说明。
　　在卡洛尔她和透也做了用铜币的打赌，然后选中有伤痕的那枚，决定要和透也一起前往夏克兰要塞。
　　静静听着的莉兹，听完后轻轻地歪着头。
　　「嗯……」
　　「怎么了吗？」
　　「不，有些地方让我很在意，总觉得是种手法。」
　　「咦？我想应该不是……」
　　初次见面的时候，猜握有铜币的是左右哪只手，那还有能作弊的空间。本来是怀疑光有参与其中，但其实不用那么麻烦——例如在事前用精导力做上记号，透也就能简单地分辨出来，他的神眼能确认到从拉榭露指间泄漏出来的力量。
　　可是，在卡洛尔的赌局——
　　「总之来试看看吧。」
　　莉兹往桌上的葡萄伸出手，拿起两颗大小不同的果实，然后把两颗摆放得稍微有点距离。
　　「一颗大的和一颗小的，一个是我的，另一个是拉榭露大人的，由您来选择，请选您喜欢的那边。」
　　「咦？好。」
　　拉榭露搞不清楚这样做的意义，拿了大的那一边。
　　「好，那么拉榭露大人拿到大的那颗，我是剩下的小的那颗——我们再做一次喔。」
　　莉兹重复一样的动作。
　　「一颗大的和一颗小的，一个是我的，另一个是拉榭露大人的，由您来选撵，请选您喜欢的那边。」
　　「……那我选这边。」
　　这次拉榭露选了小的那颗。
　　「谢谢您，那我就拿走了。」
　　莉兹把手掌伸出来，拉榭露很自然地把小的那颗放到她手上。
　　「好，那我得到了小的那颗，剩下大的那颗就是拉榭露大人的东西了。」
　　「——咦？」
　　以拉榭露的主观来说，她第一次选了大的，第二次选了小的，然而到她手上的都是大的葡萄，她疑惑了一下子——接着马上理解。
　　「啊，原来如此，只是说了『让我选』，并没有说『让我选谁的东西』……等选好后再指定就行了。」
　　例如透也想让拉榭露拿到旧的铜币。
　　拉榭露选到旧铜币，就说「你现在选择了自己的命运」，反过来选到新铜币的话，就说「你现在选择了我的命运」。把铜币往左右抛的是他，他当然知道哪边是哪边。
　　无论如何，拉榭露的手上都会剩下旧铜币，结果就是要和透也一起前往夏克兰要塞。
　　「嗯，只有一次可能不会发现，这样重复进行比较就很明显了，这能用三寸不烂之舌让对方选他想要的那边。」
　　「……上当了。」
　　拉榭露呻吟一声后抬头看着上空。
　　「真是无聊的骗局……好令人生气……」
　　在非常烦恼的时候得到他的拯救，他还说这是命运什么的——会觉得感动真的好蠢。
　　「您要提出抗议吗？」
　　莉兹面露苦笑地问道。
　　「……不，事情已经过去了，就结果来说也是正确答案。」
　　会对他设计好的答案连一丝疑虑都没有……大概，拉榭露的真正心意在那时已经下了决定。
　　拉榭露叹着气又追加一句话。
　　「反正身为神王跟身为骗徒并不矛盾。」
　　没错——拉榭露找到了值得奉献一切的神王。
　　这个事实已经足够了。
　　
　　
　　终章2　红（rufus）
　　「——关于那两点，『裁定之剑』已经下了裁决。」
　　缓慢现身的《黑》开门见山地这么说。
　　「感谢您特地来通知，老翁——不过答案根本不用听，都判定有效吧？」
　　《红》的嘴角稍微上扬。
　　「第一点，关于神王的交换——我们的游戏规则上只订有『国家的胜败就是《守护神》的胜败』、『派遣《守护神》的代理人——神王去各国。」换句话说，召唤后神王要移动去哪里治理哪个国家都没有问题。」
　　众神使用她们的力量拐走神王或是杀掉神王，就会侵犯到「禁止直接干涉」的禁忌——
　　「人类也办得到的事情，换句话说并没有禁止交谈，说服的结果，神王或许会想换到别的国家。」
　　「你也没有想要谴责《紫》吗？」
　　「被摆了一道的心情比较强烈呢。从旁抢夺神王确实是盲点，过去未曾有过的发想和行动应该要赞同，其他人应该要为没先想到而感到耻辱，这是我们的思考方式，不是吗？」
　　「无误。」
　　《黑》发出嘻嘻嘻的笑声。
　　「第二点，关于透也•柳濑从精晶炉解放了精灵龙——这也没有违反规定，他只是行使了利用神眼和干涉精晶炉这些当然的权利。」
　　「特别是这点如果得不到承认，你会很困扰吧。」
　　「哎呀，已经不用困扰的人还真轻松呢。」
　　「你那样说我就无法做出回应了。」
　　矮小的老人耸了耸肩。
　　「我负责的马格诺利亚已经没有胜算了，我投降——所以我要悠闲地从旁观赏，还能对这次的游戏说出各种不负责任的话呢。」
　　「请小心，可不要说太多咬到舌头而死。」
　　老人没有回答，只留下觉得很有趣的笑声就消失了。
　　呼，她吐出一口气。
　　这下《黑》的马格诺利亚就退出了，剩下的是包含自己负责的《红》的莱鲁斯在内的四个国家。
　　这时——
　　「你说完话了吗？」
　　背后传来声音。
　　「哎呀，这不是透也大人吗？这么晚了有何贵干呢？」
　　她露出微笑。
　　「如果是同床共眠的邀请，请照规矩一步一步来，就算是神王陛下，突然冲进女性房间实在不太好。」
　　「别再演戏了，莉兹——《红之守护神》。」
　　「……说我在演戏真让我伤心，这是我的本性喔。」
　　莉兹露出苦笑。
　　「回到正题吧，您是何时察觉到的呢？」
　　「从一开始。我说过别再演戏了吧——我只有让拉榭露看见光，可是我造访王城的时候，你连光的甜点和容器都准备了吧？你根本就很想让我发现。」
　　然后透也眯起眼睛。
　　「每个守护神都装成是人在王城里生活吗？」
　　「不，我是特殊例子。我很喜欢人们的日子，那您有什么事吗？」
　　「我有几件事想问。一旦产生疑问，不解决我会连晚上都睡不着呢——你之前在试探我吗？」
　　「没有错。离开菲格斯之后，来到神王出缺的这个国家，你的判断很正确，只是如果没有才能我也会很困扰，所以我决定要看看你会如何应对状况。」
　　「那我合格了对吧？」
　　「嗯，手腕真是高明。和精晶炉互相沟通来说服，要是知道您那能力有这种使用方式，《紫之守护神》也不会抛弃您吧。」
　　莉兹露出笑容。
　　「今后莱鲁斯要麻烦您了。」
　　「……这个世界，还有人们都是你们的玩具吗？」
　　「说得真难听，各种世界——你的世界、这个世界，都有各自的角色，就只是这样。」
　　「那么，这里的角色，就是专门用来进行你们的代理战争吗？」
　　透也用鼻子哼了一声。
　　「代理战争啊，您会这样思考的根据是？」
　　「我在王城书库调查了大陆的历史，过去发生过好几次大规模的战争，国家的数量却不会增加也不会减少，就算因为战乱而有一时的势力变动，马上又会回到均衡的五国并立状态，而且彼此明明有往来，各国的文化、特征都有明显差距，也不会互相交杂，这是为了公平才这样调整吧？」
　　莉兹用微笑和沉默代替肯定。
　　过去并不是没有人察觉，可是他理解的速度很异常。
　　就算发现了也没有别的选择，从别的世界召唤来的神王，直到死亡或是代理战争结束为止哪都不能去，想回去就得获得最后的胜利。
　　莉兹——《红》他们有在平行世界移动的能力，是特殊的存在。
　　他们在包含这里的许多世界都被称为「神」，在某些高度发展的少数上位世界则有「大魔导师」、「探求者」、「渡航者」等称呼。
　　平常各自都为了不同的目的自由行动，偶尔会因利害关系而产生对立，可是每次都要战斗损害太大，又欠缺合理性。
　　在那种时候，就会在大家的同意下，利用共同做出来的无意志判定机关「裁定之剑」和这个世界。
　　《守护神》们先封印原本支配这个世界的精灵龙，然后做出只利用其力量的体制，再从别的世界让人类移居和创立国家。
　　各国社会、军事、文化的设计是各《守护神》的自由，但「裁定之剑」有在监督不让综合国力出现差距。
　　在禁止直接干涉的情况下让国家进行代理战争，《守护神》根据结果，藉以决定争执的妥协方式。
　　神王们是从比这里还上位的世界选出，那里是守护神们的实验室，进行品种改良、附加特殊能力之类的研究。
　　「裁定之剑」从那个世界选出适合进行游戏的神眼持有人，再随意地分配到各国，当然神眼持有人没有拒绝的权利。
　　「只是赌博，或者是抽签之类的东西啦。猜硬币的正反面，赌骰子会是几点，把这种东西变得更复杂一点，为解决我们的问题派上用场。」
　　「…………」
　　「您生气了吗？」
　　「——我生气？怎么会，我只是要确认察觉到的事情，你也知道我最喜欢赌博了，能跟这么有趣的事情扯上关系，可是绝无仅有呢。」
　　「那真是太好了，这次我差点就得在这场胜负中出局，所以我很感谢透也大人喔？」
　　莉兹笑着，透也也跟着露出笑容。
　　「我们利害一致呢。」
　　「就是那样，请好好享受吧。等到胜利的那天，我也会给您想要的报酬。」
　　莉兹轻轻地鞠躬。
　　「那么，拉榭露大人和莱鲁斯就麻烦您了。」
　　透也的气息逐渐远离，莉兹露出微笑。
　　「真是可爱啊。」
　　所谓的赌博，就是去做选择。
　　能够做出正确选择的人，是将运气要素排除到极限的人。
　　反过来说，「赢了赌博的人是『没赌』的人」——应该能够这么说吧。
　　虽然他自称喜欢赌博，举止上也是如此——拟定周全又慎重的计划，极力避免靠运气才是透也的本质。
　　其实他讨厌赌博吧，讨厌到眼神充满憎恶的狂热。
　　——所以他才是优秀的赌徒，那种才能跟热情，让我很有好感。
　　「——如果打算拉下我，那也很有趣呢，加油啦。」
　　莉兹说完稍微打了一个呵欠。
　　***
　　「有趣，啊啊……真是有趣。」
　　透也走在通往寝室的走廊上。
　　「不管是怎样的胜负，把在安全地带冷眼旁观的家伙拖下水都是最有趣的，等着瞧吧，《守护神》们——」
　　笑容从他脸上消失，猛烈的光芒在他眼中闪烁。
　　「我一定要让你们，还有这个乱七八糟的世界——得到教训，绝对。」