　　靠近莱鲁斯国西方国境，从王都乘坐数日马车，城市卡洛尔就在眼前。
　　城市的规模并不大，作物会从周围的农村地带集中至这个据点再进行搬运，算是交通的枢纽。
　　连结王都与卡洛尔的街道习称「黄金街道」，原因是从街道上往收成前的麦田看去，会宛如看到黄金色的海。
　　拉榭露把这座城市设为跟库鲁萨会面的地方。
　　而且此刻，祭祀守护神的圣堂中的某个房间，拉榭露和透也正面对着对方。
　　「那么，我会造访此地是想跟西方守备兵团确认我国的方针，请千万不要有主动发起攻击的念头——」
　　拉榭露露出微笑。
　　「要是库鲁萨将军也能同意我会很高兴。」
　　「在我回答之前，我有件事想要告诉你，梅斯瓦鲁祭司长。」
　　「请说。」
　　「我并不是库鲁萨将军。」
　　爱莉雅用非常认真的表情说出这句话。
　　就是说啊。透也用很粗鲁的语调小声说着，拉榭露瞪了他一眼要他闭嘴，接着用力地点头。
　　「嗯，我很清楚这件事——首先请您做出说明吧，为什么您会在此跟我四目相对呢？爱莉雅•巴洛千人部队长，我应该是提出跟库鲁萨万人部队长会谈，他人在哪里呢？」
　　爱莉雅叹了一口气之后回答。
　　「我有在事前派遣使者，确实传达会谈的事情给他喔。这是库鲁萨将军捎来的口信，『我事务繁忙，无法离开夏克兰要塞』。另外，他命令我在道歉的同时还要慰劳长途跋涉的你。」
　　「……这样啊。」
　　也就是「我很忙不会来见你，白跑一趟辛苦了」。
　　拉榭露以为亲自来到这里对方就会妥协——看来想法太天真了。
　　（那男人的行为还真阴险。）
　　愤怒涌上心头，她想着很好，那我也有对策。
　　「身为侍奉神王陛下的人，我认为不能放任事态这样发展下去，彼此的认知有落差可能会违背陛下的本意。要是能顺利见到库鲁萨将军，我预定视察一下边境的村庄后就回王都……事情演变到如此，只好直接拜访夏克兰要塞了呢。」
　　爱莉雅皱眉且面有难色。
　　「在这种时期吗？战争可能马上就要开始了喔？」
　　「正因如此，没有时间用派遣使者往返的方式说服了，现在最优先的是要和库鲁萨将军相互理解。」
　　这并不全然是出于愤怒的决定，对方专断独行的程度超乎想像，所以拉榭露才这么判断，不在此时压住他，今后可能会无法加以控制。
　　「可是……」
　　「嗯，我也以神王的身分拜托你，你能协助我们吗？」
　　透也从中插话。
　　他大概是觉得与其打道回府，不如到对方的地盘吵上一架比较有趣，不管动机为何，现在也需要他的旁敲侧击来帮忙。
　　过了一会儿后，千人部队长像投降似地高举双手。
　　「……好吧，不过根据战况或许会要求你们马上掉头。先进行补给还有好好休息，明天早上再出发，可以吧？」
　　「嗯，谢谢。」
　　「祭司长阁下从以前开始就不听人劝呢。」
　　爱莉雅说完后稍微笑了出来。
　　（这么说来，每次意见不合的时候，都是爱莉雅退让呢。）
　　拉榭露想起了这件事。
　　***
　　「啥？要把祭司长带去要塞喔。」
　　法比欧皱起眉头。
　　爱莉雅回到城外的营地，法比欧从她口中得知事情经过。
　　「……心胸狭隘的库鲁萨将军不会生气吗？」
　　「法比欧，你在说什么？」
　　爱莉雅面不改色地说道。
　　「他当然会生气啊。」
　　「也是……他本来就很讨厌大小姐呢。」
　　现在爱莉雅率领的士兵大约两千。
　　这些士兵一抵达目的地夏克兰要塞，就会加入库鲁萨的直属部队，实质上爱莉雅没有可以自由使用的士兵。
　　这是库鲁萨的方针，从这点看得出来他有多讨厌爱莉雅。
　　「不过这是只要我让他责骂就能解决的事情——祭司长直接登门拜访，库鲁萨想必没办法无视。」
　　和军方高官有着微妙距离的拉榭露，在下层兵士中人气很高，要赶走特地来到要塞的她，对库鲁萨而言也不是上策，法比欧也意识到这是抑制主战派的大好机会。
　　「我也不是要反对啦，明早以前我会组好护卫队。」
　　「拜托你了——嗯，还有些空闲时间呢，法比欧，要不要跟我过一两招？」
　　「好啊，能用精灵术吗？还是说不能？」
　　「这个嘛……不能直接拿来攻击，可以用来辅助好了。」
　　卡洛尔城内设有军队的驻屯设施。
　　两人前往和营区一起设置的小型训练场。
　　在几位眼神充满好奇的士兵注视下，法比欧和爱莉雅拔出了剑。
　　「准备好了吗？」
　　「随时都可以开始。」
　　法比欧话还没说完，爱莉雅就以快如疾风的步伐上前。
　　刀刃划开空气的声音，接着是尖锐的金属撞击声，两人以常人视觉无法跟上的速度，五下、十下，刀刃在空中交错。
　　这时正在进攻的爱莉雅突然退了半步。
　　法比欧视为良机转为攻势，刹那问，爱莉雅抓准转守为攻的空隙，使出突刺。
　　没有回避的余裕，法比欧用剑的侧面化解对方的刀刃。
　　在那瞬间，爱莉雅进行了不可能的加速。
　　「唔——！」
　　法比欧的肩膀受到撞击，无法维持姿势。
　　虽说体重方面法比欧重很多，但这还是相当强的冲击。
　　「我赢了！」
　　爱莉雅大声宣布，挥出最后的一击。
　　「——以为得到胜利还太早了，喔。」
　　「什——！」
　　法比欧用一只手撑住倒下去的身体，踢了她的脚。
　　同时舍剑抓住了爱莉雅的手腕。
　　两人纠缠在地上翻滚了一段时间，然后——
　　「……投降，是我输了。」
　　法比欧锁着爱莉雅的关节封住了她的行动。
　　在旁看热闹的士兵响起了称赞双方的掌声，不知何时周围的人变多了。
　　「嗯，没有很顺利呢。」
　　从地面爬起身来的爱莉雅有些不甘心地嘟起嘴巴。
　　「我明明使出了出其不意的冲撞。」
　　「在实战中那是基本范畴，如果是不限手段的战斗那对我比较有利，不过大小姐会使出那种战法确实出乎我意料之外。」
　　「我在想说能不能偷一些你的战法来用，果然临时抱佛脚根本不行呢。」
　　对于结果虽然感到遗憾，但她的表情没有愤怒或嫉妒的样子，甚至还看得到对部下的由衷佩服和很强的上进心。
　　她这种地方会连结到向心力，法比欧这么想着，也就是说，她是会让人有好感的上司。
　　「能采取的选项越多越好，没有必要放弃喔，只要练到能成形就好了。今天是我勉强赢了，真的就只差一点呢——只是，要用身体撞击的话不要光破坏姿势，而是一开始就要以撞飞对方、让对方失去意识为目标比较好。比起男性，大小姐的体重太轻了，所以更需要那么做，利用精灵术还能做到更出人意表的行动吧？」
　　那一连串动作是将以精灵术压缩的风用在加速上，莱鲁斯军队中有不少人会把精灵术融合在战斗中，关于这方面爱莉雅可说是出类拔萃。
　　「在精灵术上我肯定赢不了大小姐，如果是能使用攻击术法的认真战斗，我没把握能跟您对抗。」
　　「你太谦虚了——总之我会记住你的建议。」
　　爱莉雅露出苦笑。
　　这并不是客气话，在一对一的战斗中能让法比欧感到棘手的人，从军队全体来看也屈指可数。
　　法比欧本身并不擅长精灵术，只有在提高剑与铠甲的品质上才会利用精导石，有监于此，他的剑术可说是高手。
　　从以前开始法比欧就没在打架中输过。
　　对自认没有毅力又没有其他优点的法比欧来说，唯一的天分就是这种「实力」。或许是神突发奇想，将慈悲赐予懒散又没目标的贫穷男性。
　　他在十五岁左右进入军队，适度地留下成绩再加上奉承长官，过着还算舒适的军人生活。那样的法比欧配属在爱莉雅之下是在四年前，当时她还是百人部队长，担任负责王都警备的小队队长。
　　听说她是名门之后，法比欧原本想像她是靠关系得到地位的任性女孩，结果这个预测完全错误。
　　跟到目前为止脑袋全由肌肉构成的上司不同，爱莉雅就算在训练中输给法比欧也不会不高兴，反而像天真无邪的孩子般表示佩服，还推荐他当自己的辅佐官。
　　讨厌引人注目和背负责任的法比欧接受了这个安排，在治安良好的王都工作很轻松，最重要的是当爱莉雅的部下令人感到很舒服。
　　……虽然也正因为如此，两年前的祭司长暗杀事件，他才会一起左迁到边境。
　　「啊，对了，虽然你刚才夸奖我……但有人的精灵术比我厉害喔。」
　　「是哪位？」
　　「拉榭露•梅斯瓦鲁祭司长。」
　　喔，法比欧瞪大双眼。
　　「有一段时间，她和我一起跟我父亲学习战斗的方法。」
　　爱莉雅的父亲过去是名气比库鲁萨还要响亮的武人，和前任祭司长的关系也很好，但因为生病只好退休，现在把当家的位置让给了爱莉雅。
　　「拉榭露虽然也会用剑，可是在精灵术方面特别优秀，我在那个领域完全赢不了那孩子，我很不甘心，想说起码在剑术上不要输给她，才努力锻链……那时我们的咸情比现在好呢。」
　　爱莉雅露出有些寂寞的笑容，然后变成认真的表情。
　　「那么——刚才我为了给拉榭露谏书，说了『战争可能马上就要开始了』……实际上你觉得呢？马格诺利亚会展开行动吗？」
　　「照常理来说不会，在这种兵力差距下还进攻就太蠢了。」
　　在攻城战中，一般来说攻击方需要有比守备方多数倍的兵力。
　　现在莱鲁斯西方守备兵团的总人数大约两万，而马格诺利亚的先锋部队只有四千左右。
　　还要负责周边街道和国境线的警备，所以并不是说两万全部驻扎在夏克兰要塞，但双方还是有压倒性的差距。
　　再加上要塞内有甲种精晶炉，莱鲁斯军几乎可以无限制地使用精灵术。另一方面，马格诺利亚并没有可以当作据点的精晶炉。
　　各种要素都显示莱鲁斯占优势。
　　「我也这么想——可是斥侯的报告也有送来给我。」
　　根据报告，驻留在碉堡的马格诺利亚军先锋部队似乎要展开行动的样子，没有要等待主力部队到达。
　　「考虑到传达所花的时间，说不定他们已经开始行动了，万一在我们到达之前就进入战斗状态，就得叫拉榭露他们回头。」
　　「喔，对方的指挥官不是无能就是有勇无谋吧，对热爱战争的库鲁萨将军来说是梦寐以求的发展吧。对方主动进攻的话，不用那么辛苦找理由就能进入战斗。」
　　「话虽如此，马格诺利亚的步兵部队可是不容小觑喔？」
　　马格诺利亚军的特色就是步兵部队中有巨人族与巨兽。
　　其破坏力相当强大，在兵数相同时正面迎战我方会相当不利，缺点是在机动力上有些问题，不适合用在需要通过狭窄山路的高速攻城战。
　　如果是固守在城内的防卫战，就算会花时间也几乎能毫发无伤地获胜。另一方面，要是出城展开激烈冲突，虽然能快速分出胜负，但会变成双方都有损害的混乱战局。
　　「库鲁萨将军……他会出城吧。」
　　数量上是莱鲁斯军占压倒性多数，以方针来说这很正确，只是对听命行事的低层士兵来说，并不怎么赞同这个战术。
　　事情一旦往这个方向发展，就算拉榭露进行说服也很难阻止。
　　「不过还真猜不透对方的意图，不管我方如何对应，对方要是出手就确定输了，我实在想不到冒这种风险的理由，有什么无法撤退的原因吗——」
　　「嗯——或者是他们真的有自信获胜。」
　　「您有什么根据吗？」
　　「不，我只是突然想到。我的脑袋没有好到能识破敌人的战术，要我提出根据根本没用喔？」
　　不知为何爱莉雅用充满自信的表情果断地说出这句话。
　　「啊……了解自己是很好的事情。」
　　话虽如此，法比欧并没有小看爱莉雅的直觉。
　　判断能够获胜所以进攻，那确实是很自然的想法。
　　问题是有什么东西能让他们那样想——
　　「硬要举出可能性……那就是神王降临吧。」
　　神王显现在地上的话，战争方式会有很大的改变。
　　每个国家都会让精晶炉活性化，接受神眼的支援，当然士兵的士气也会上升。
　　虽然上次神王出现已经是百年前的事情，各种条件会对战况影响多大要实际战斗看看才会知道，这样考虑之下——
　　这时法比欧突然中断了思考。
　　（这真不像我，到底是在认真分析什么啊。）
　　问题是身为指挥宫的库鲁萨是主战派，而且讨厌爱莉雅，所以把危险任务硬塞给她的可能性很高，当情况变成那样，也会把身为辅佐官的法比欧一起拖下水。
　　法比欧并不是对我方牺牲连眉头部不会皱一下的无情之人，但基本上他更爱护自己，特别是绝对不想死掉。
　　没错——现在该思考的不是敌人的事情，而是该怎么确保自己的安全。
　　「怎么了？」
　　爱莉雅疑惑地歪着头。
　　「啊，不，没事。」
　　「总之不管怎样，要抛开先入为主的观念，保持最大限度的警戒。」
　　嗯，爱莉雅点了点头。
　　没什么意外的结论，不过就是那么回事。说起来她是直来直往的单纯性格，但不是会轻率行动的人，再加上出事时的果决，以及临机应变的判断力。
　　（真的是好上司和好女人呢。）
　　即使如此——我也不想陪她一起下地狱。
　　今后要是有能趁乱逃脱的机会就好了。
　　在此时，法比欧跟爱莉雅是西方守备兵团中最慎重，推测也最接近事实的人。
　　——可是，战况恶化的速度完全超出了他们的预测。
　　***
　　「这几年的收成量稳定增加，运送的重要性随之提高，我将会继续推动黄金街道与住宿设施的整建——」
　　治理卡洛尔的祭司滔滔不绝地说明着。
　　在以守护神信仰为基础成立的拉帝提亚大陆五国里，侍奉神的人经常兼任官僚。
　　站在其顶点的祭司长——拉榭露心不在焉地听着，眼神看向周围的风景。
　　人们充满活力，表情都很开朗。
　　莱鲁斯是比较富裕的国家，而所处的城市位于交通要冲造就了这种盛况——拉榭露突然想到。
　　——这幅景象还能维持多久呢？
　　「祭司长阁下，您怎么了吗？」
　　「啊……没事。」
　　拉榭露马上露出笑容。
　　「抱歉，街上的风景吸引了我，真的很热闹呢。」
　　「对吧对吧，走在这条大街上的人数在莱鲁斯国内可是第一呢，这里是很棒的城市。」
　　看来是个好人的老祭司高兴地说道。
　　到明早还有段时间，所以拉榭露出来视察城市。
　　现在拉榭露身旁的不是透也也不是莉兹，而是这座城市的掌权者和护卫的士兵们。明明有为数不少的人包围她，她却感到孤独。
　　祭司长前来视察的风声迅速传开，周围产生了人墙，路旁传来呼喊祭司长大人的声音，拉榭露用微笑来回应。
　　——没错，我不能让民众看到任何动摇，要完美地演出「莱鲁斯的圣女」。
　　「话说——」
　　这时祭司突然改变了话题。
　　「这次的神王陛下是怎样的人呢？」
　　「咦……」
　　这应该不是别有居心的问题，拉榭露还是一下子说不出话来。
　　「我在登基典礼的时候也有前往王都，不巧位置很后面只能从人群的细缝中窥探。统治我国的神王陛下到底是怎样的人呢？」
　　「这、这个啊……他是年轻的男性，行事大方，应该说不拘小节，有贯彻自己意志的特质。」
　　拉榭露边回想假神王透也的事情边描述，当然祭司长不可以骂神王，所以表现需要委婉一点。
　　「言行举止很有个性，还有——对小孩很温柔。」
　　「喔喔，那么『神眼』呢？」
　　「我还没有得到见识的机会，陛下说考虑到今后要与其他国家竞争，不该轻易展示给人看。」
　　「原来如此，陛下考虑很周详，真令人觉得可靠。」
　　拉榭露自己都觉得有些牵强，幸好祭司接受了这种讲法，让她松了一口气。
　　「明天一早您就要出发前往夏克兰要塞吧？」
　　「嗯，陛下要我视察边境和激励库鲁萨将军。」
　　「可惜没能好好招待您，如果有下次，请您多逗留一会儿。」
　　「谢谢。」
　　拉榭露道谢结束了平淡又悠闲的对话。
　　当视察和会谈告一段落时，已经差不多到日落时分。
　　一回到圣堂，咬字不清楚的声音迎接了拉榭露。
　　「啊，是拉榭露大人！」
　　六、七岁左右的小女孩朝她奔跑而来。
　　「不行！」
　　母亲马上一把抓住女孩。
　　母女刚好在打扫入口附近，大概是虔诚的《红之守护神》信徒。
　　「这孩子真是太失礼了！对、对不起，祭司长大人。」
　　「不，没关系啦，工作辛苦了，欧路嘉——还有你，是亚妮对吧。」
　　拉榭露脸上挂着微笑抚摸女孩的头。
　　「感谢你帮忙打扫，加油喔。」
　　「嗯！我会加油！」
　　亚妮瞬间露出开朗笑容并回答。
　　——忽然有种感情在起伏的感觉。
　　这个国家正濒临灭亡的危机，神王不在位，军方和祭司长的关系说不上良好，敌人已经攻打到旁边，众多人民的性命正面临生死关头。
　　然而却几乎没有人发现到这件事，认为平稳的每一天会一直持续。
　　将扭转局势的责任压在拉榭露一人的盾上。
　　她拼命压抑想要大喊的冲动，脸上露出微笑。
　　「——愿《红》之祝福与两位同在。」
　　祭祀《红之守护神》的圣堂是城市的行政中心，同时也是迎宾宿舍。
　　拉榭露分配到的是最宽广的高级房间——现在，她前往的却是另一间房间。
　　「哟，你回来啦。」
　　一进到房内，透也没看向拉榭露只说了这句话。
　　他似乎正在跟光讨论什么事情。
　　「……这种情况，就是庄家通杀，赌金会全部被没收。」
　　「那个，如果这个是别的点数，光就能拿到钱吗？」
　　听着两人的对话，拉榭露皱起眉头。
　　「你在教她什么啊？」
　　「世界的构造，还有人生的缩图。」
　　「赌骰子对吧？」
　　「也能那样说呢——别做出那么恐怖的表情，是这家伙说她有兴趣跑来问我。」
　　「那个，我想知道主人常说的，赌博。是什么东西……这样不行吗？」
　　光用满怀歉意的表情看向拉榭露。
　　「不是你的错，只是所谓的赌博——透也大人，那不是有灌铅让重心偏移的诈欺骰子吗？为什么你有那种东西？」
　　「喔，你很清楚嘛。」
　　「王都流行过赌骰子，我曾经加以限制过——你该不会在教这么小的孩子作弊方法吧？」
　　「赌博和诈欺是一体两面，断也断不开的关系。」
　　「那个……诈欺是什么啊？」
　　光问道。
　　「让外表和本质之间产生差异的技术。」
　　「卑鄙的障眼法啦。」
　　同时间有两种完全不同的答案，少女诧异地眨了眨眼。
　　拉榭露叹了一口气。
　　「教导光是很好，但起码教些更健全的游戏好吗？」
　　「不健全中才蕴含着人类的真实，这是我主张的理论。」
　　「那透也大人就是体现『人类的真实』的存在呢。」
　　「那样讲我会害羞。」
　　「没有在夸奖你！」
　　「嗯……」
　　透也仔细观察拉榭露的脸，接着说道。
　　「你的心情比平常还糟呢，发生什么事了吗？祭司长。」
　　「啊……不……」
　　拉榭露轻轻吐了一口气，她知道自己随着时间对这男人越来越不客气了，但刚才的行为确实像是在迁怒。
　　「失礼了，我刚才可能有点在生气。」
　　拉榭露对透也这样说，接着向慌张看着两人的光露出微笑让她安心。
　　这里是离国境最近的城市，一旦发生战争，马上就会卷入其中。
　　城市里充满活力的样子，还有先前那对母女的身影——看到那些东西让拉榭露再度有所自觉，她是为了保护人民而在这里。
　　内心会有些不平静，大概是意识到那股沉重的压力。
　　「入口那对母女，你是特地记住她们的名字吗？」
　　「你从窗户看到了吗？在圣堂周围工作，有机会碰上面的人我大致都记住了，真正撑起这个国家的是那些人——你有什么意见吗？」
　　「没有，只是我在想，你对小孩能露出不做作的笑容呢——刚才我也不是在责怪你，想笑就笑，想发怒就发怒，这样人生比较快乐吧？」
　　「很可惜，以我的立场不能以快乐当作行动的基准。」
　　「你还是有感到可惜吗？」
　　「那是……」
　　拉榭露说到一半停了下来，她感觉如果说出实话，就是否定到目前为止拼命完成职务的自己。
　　当然那只不过是错觉，但一生都让这种错觉束缚住就是她的宿命。
　　——不管怎样，会来拜访透也不是为了畅谈人生。
　　拉榭露摇了摇头转换心情，接着改变话题。
　　「我是来确认明天的行程，天一亮就要出发前往要塞，跟到目前为止相同，我们乘坐马车，由巴洛千人部队长他们陪同，越靠近国境危险会随之增加，请做好心理准备，至于光……」
　　当提到这点，少女本人像是怕透也他们会丢下她，紧紧地抓住透也的衣角。
　　「……总之，就是这么回事。」
　　「也只能那样了，我同意她跟来。」
　　「谢、谢谢您。」
　　光的表情瞬间变得开朗，点头向拉榭露道谢。
　　考虑到安全把她留在这里比较好……但从这几天的样子看来她不会轻易接受，每当可能要和透也分开，她就害怕到像是一个人留在魔物之国。
　　她的真实身分——受迫害的龙人，知道这点的拉榭露并不想勉强她。
　　「只是你不能离开透也大人的身边，因为一旦发生事情就有马上脱逃的必要。」
　　「好、好的。」
　　「明天一早就要出发，透也大人你可要起得来啊。」
　　「要是被你丢下我生命就会有危险呢，我会拼命爬起来的。」
　　透也摸了一下刻在脖子上的纹章。
　　「那、那个，光可以负责叫主人起床喔。」
　　少女主动提议。
　　（不管睡着还是醒着都跟在他身旁吗？）
　　拉榭露有了这个疑问。
　　如果是逼迫光照顾他，那不管用什么方法都要把两人拆散——拉榭露知道并不是那样，对光而言透也现在是唯一的容身之处。
　　「坐马车到夏克兰差不多要一天，抵达后马上要跟库鲁萨将军进行会谈，他八成不会拨出多少时间和我见面。」
　　「他相当不尊重你呢。」
　　拉榭露嘴里发出叹息，她也有自知之明。
　　「从客观的角度来看，我只是继承双亲地位的女孩，这也是没办法的事情。不过我并不打算退让，要让他吞下我方的要求。」
　　「我要做些什么？」
　　「你的角色不变，就是带着神王陛下亲笔信的使者。基本上由我跟库鲁萨将军谈，必要的话你再用神王陛下的代理人之名给予支援——拜托，你千万不要玩起来了。」
　　「…………」
　　「透也大人？」
　　他正在思考着什么。
　　「嗯……情报说占据碉堡的马格诺利亚军似乎有要行动对吧？」
　　「是的。」
　　边境的情况会透过黄金街道定期传达给王都，拉榭露他们在进入卡洛尔时正巧碰上要前往报告的使者，得到了这个情报。
　　「警告库鲁萨要他不要出击——这种程度可能还不够，必须让他立下当前要专心防卫的誓约。」
　　「为什么你会那么想？」
　　拉榭露听见意料之外的提案而眉毛上扬。
　　现下能做的迎击准备已经完成，敌人的主力部队也还没到达。
　　所以拉榭露打算先从库鲁萨手中取回中央的主导性，允许他专断独行，迟早会无法控制情况。
　　可是，透也似乎认为情况更危急？
　　「一般来说，敌人在主力部队到达前都不会有所行动，而且夏克兰的坚固是众所皆知吧？但他们却还是要展开行动，这就是有自信能够摆平。在不知道哪国会变成敌人的这个时期，马格诺利亚不会把军力花在没有胜算的作战上。」
　　「虽然是那样没错……」
　　「任何人都有上赌桌的权利，我如果是马格诺利亚的指挥官，现在就会要一决胜负。毕竟没人知道我的底牌，对方又疏于防范。」
　　「那么具体的手段呢？要怎么做才能攻下夏克兰？」
　　「是什么呢？」
　　透也耸了耸肩。
　　「……真是不负责任。」
　　「没办法啊，我无法猜到对方盖着的牌。只是考虑到马格诺利亚现在会有行动的理由，还有要一决胜负的意义和利益，就有那种可能性。」
　　拉榭露紧闭双唇正在思考。
　　任性又随便的男人，可是他对胜负的直觉或许可以信赖。
　　确实该避免流于乐观主义。
　　先不管手段，马格诺利亚先锋部队的目的是靠着快如闪电的奇袭得到最大的战果，那么慎重地靠彻底防御来拖延时间，就能够粉碎他们的企图，士兵数量的差别就是续战能力的差别。
　　反过来说，马格诺利亚无论如何都会想把局势变成在城外决战——
　　「抱歉在您休息的时候打扰，请问是透也•柳濑先生的房间吗？」
　　房间外传来耳熟的声音。
　　「梅斯瓦鲁祭司长有在里面吗？」
　　「嗯，门没上锁，直接打开吧。」
　　透也说完爱莉雅就打开门，和辅佐官法比欧百人部队长一起走进房内。
　　「我知道这很失礼，但情况紧急请多加包涵。」
　　「什么事情？吵吵闹闹的——」
　　拉榭露本来要开口责备，但在看到千人部队长表情的瞬间，她感觉到内心整个发寒。
　　把彼此间个人的隔阂放下，爱莉雅无庸置疑是个勇敢的武人，她会让人看到那种紧张的表情——没错，是两年前拉榭露父母遭到杀害以来的第二次。
　　「刚才有报告传来。」
　　爱莉雅简洁地讲出最坏的消息。
　　「夏克兰要塞受到马格诺利亚先锋部队的攻击——已经陷落了。」
　　「咦——」
　　拉榭露无法马上了解这句话的意思，只是眨了眨眼。
　　夏克兰陷落了？连进入交战状态的报告都还没有送来？
　　「敌方的兵力呢？」
　　发问的人是透也。
　　「四千左右。他们没有造成多少损害就打下了夏克兰，几天内就会对这座作为交通枢纽的城市展开攻击吧。」
　　法比欧露出毫无气力的疲倦笑容做出回答。
　　拉榭露顿时感觉自己脸色发青。
　　***
　　——把时间往前推大约两天。
　　「那些家伙是没有脑袋吗？」
　　马格诺利亚先锋部队离开碉堡，在面向夏克兰要塞的平原布阵，听见这个报告，狄夫洛特•库鲁萨皱起眉头。
　　「要是主力部队抵达也就算了，那种人数要离开碉堡展开攻击，根本就是自己跑出来找死。」
　　库鲁萨本来一直在思考，要用什么方式把他们引出来好进入战斗，现在这情况令他感到相当扫兴。
　　「要怎么应对呢？库鲁萨将军。」
　　「当然要击溃他们，快做准备。」
　　回答完麾下骑士的问题，他站起身来。
　　「现在梅斯瓦鲁祭司长与巴洛千人部队长在卡洛尔——要联络她们吗？」
　　「嗯……」
　　库鲁萨感到烦躁地皱起眉头。
　　爱莉雅率领的部队只有两千人，不管来不来都没有多大影响，但那个小女孩祭司长也来了，又不能说完全不报告。
　　「也向卡洛尔传达消息。」
　　「是，马上——」
　　「不。」
　　库鲁萨打断了部下的发言。
　　「不是现在，等开始战斗后再进行。」
　　让她们表达意见会很麻烦，要通知等战斗开始后再说比较好，那样一来，那个懦弱的小女孩和反应迟钝的神王都会做出觉悟吧。
　　「好，我也要参加战斗，展开杀戮吧！」
　　他认为自己会以无敌猛将的身分踏出光荣的第一步。
　　「咕啊啊啊啊啊啊！」
　　巨人发出怒吼，拿起巨大的棍棒。
　　可是受到森林树木的阻碍，所以无法自由地挥舞，比人还长很多的手臂反而带来问题，要在狭小的道路上战斗，他的身体实在太大了。
　　随即有数名莱鲁斯士兵朝他砍去并给他最后一击。
　　战况照库鲁萨的预测，或者该说是照他的期待发展。
　　马格诺利亚军要从布阵的平原抵达夏克兰要塞，需要穿过复杂的崎岖山路。
　　库鲁萨从要塞派出士兵，配置在山路上加以迎击。
　　山路的路宽很窄，无法让大规模的军队移动，加上马格诺利亚军的部队中有巨人族和巨兽，所以缺乏机动力。
　　就算不坚守在要塞内，莱鲁斯士兵掌握地形又接受过山岳地带的战斗训练，能轻易地击败敌军。
　　「哈，不过是找些体型巨大的家伙虚张声势吗！」
　　库鲁萨嘲笑对方。
　　但他并不认为对方是在没任何准备的情况下进攻。
　　这一场战斗，马格诺利亚军看来并没有认真想要冲进要塞，虽然这点没有明确的根据，只是作为将军征战沙场多年的直觉——库鲁萨确定这种想法是正确的。
　　（单纯为了侦查，还是有什么战略，或者是陷阱……？）
　　不过——无论哪种都没有害怕的必要，库鲁萨做出这样的结论。
　　如果是侦查就击溃他们，如果是战略就打垮他们，如果是陷阱就将其冲破，有这种气势就行了。人数和地形上我方都有压倒性的优势，根本不需要畏畏缩缩。
　　埋伏在山里的莱鲁斯军，顺利地将敌军分散并各个击破。
　　不久后，马格诺利亚军连滚带爬地暂时撤退。
　　库鲁萨对这个结果很满意，敌方却没有就此放弃。
　　等到太阳西下，他们又再度展开攻势。
　　「……哼，学不会教训。」
　　听完传令兵报告的库鲁萨哼了一声。
　　不过他不认为战况会跟先前一样，失败过一次的马格诺利亚军，一定会在某种地方改变做法。
　　库鲁萨思考一下后，决定采取比较慎重的战术。一样在山路上迎击，但这次不进行追击，而是重视挡住敌方攻势，一点一滴地削减敌人的战力。
　　起码以阵地战的指挥官来说，库鲁萨并不无能。
　　马格诺利亚军输了一次大概学乖了，他们不断重覆把莱鲁斯军从山里引诱到平地的举动，但库鲁萨无视敌方的挑衅，利用较多人数的优势适切地给敌人迎头痛击。
　　比起前一次的冲突，这次变成长期战，但莱鲁斯却从未失去优势，这样下去再过一会儿就能逼敌人再度撤退了吧。
　　当莱鲁斯军开始充满这种乐观的气氛时——状况有了改变。
　　「……从要塞出发的传令兵还没回来吗？」
　　库鲁萨不高兴地问道。
　　「是的，确实还没回来。」
　　部下的声音也听得出困惑。
　　库鲁萨和司令部所在地夏克兰要塞有暗地进行联络，能够在前线保持有利局势，正是因为后方有大量的预备战力。让伤兵回到要塞，补充健康的士兵，在士兵数量有差距的情况下，靠这个方法几乎确定能拿下胜利。
　　到目前为止，彼此的合作都有发挥功能，而库鲁萨不久前为了要交换士兵刚送出传令兵——却突然和要塞断了联系。
　　战争本身很顺利，无庸置疑是我方占优势，可是——
　　（……为什么有这种感觉？）
　　库鲁萨内心感到莫名的不安。
　　要继续战斗，还是为求慎重暂时撤退呢？当他正在犹豫的时候—
　　「库鲁萨将军，请看那个！」
　　一名士兵大叫，手往山上指去。
　　有几道烟雾往上空飘去。
　　「狼烟……吗？」
　　地点差不多在夏克兰要塞附近，不过——那并不是莱鲁斯军决定好的暗号，烟雾的颜色跟数目都不对。
　　「该不会——」
　　当库鲁萨正要说话的瞬间，有人大喊。
　　「敌袭！在右方——啊！」
　　喉头中箭，发出警告的士兵中途就失去性命，同时箭雨从莱鲁斯的右手边不断射出。
　　「散开！快躲进森林里！」
　　库鲁萨大吼。
　　如果是没有遮蔽物的平地不知道情况会变成怎样，在此地只要把树木当作盾牌就能躲掉，要是敌人看弓箭没有效果又试图靠近，再跟之前采相同处理方式就行了。
　　然而——下一波攻击从出乎意料的地方而来。
　　「森林里有敌军伏兵！敌军伏兵！」
　　告知危险的声音伴随悲鸣四起。
　　马格诺利亚军的士兵躲藏在莱鲁斯军要逃往的方向，拿着武器朝莱鲁斯军攻击。
　　「什么……？」
　　这下连库鲁萨也顿时一脸茫然，中了埋伏？怎么可能。
　　库鲁萨很清楚卫哨的重要性，布阵也都由他亲自指挥完成。
　　马格诺利亚军要在这里布下伏兵，就得不让配置在山里的众多莱鲁斯士兵发现，有办法那样做的路线绝不存在。
　　「拼死维持战线……不，拼死杀了他们啊啊啊啊！」
　　没空去在意原理了，手段可以之后再研究。
　　库鲁萨的本能清楚地告诉他，不在这瞬间击溃敌人就没有后路了。
　　「这是活下去的最后机会！背对敌人就会死，不杀死敌人也会死！你们听着，快杀杀杀杀杀杀杀——！」
　　不可能误解的严酷命令将危机咸散播给幸存者，确实地产生统合人们意志的效果。
　　回复气势的莱鲁斯军化为一体，拼命朝敌人扑去。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　库鲁萨本人也站在前线，一边大吼一边砍杀敌军。
　　惯用的大剑在护手上镶嵌着精导石。
　　他并不是精灵术的行家，在战斗中会使用的术法只有一种。
　　增强破坏力——库鲁萨将所有的精导力都使用在此处，配合他本人的腕力和剑技，挥剑的威力得到众人「根本是天灾」的评价。
　　「喔啊啊啊啊！」
　　实际上，那威猛程度称得上是人型龙卷风。
　　库鲁萨所到之处一定会产生血色喷泉，巨兽的首级飞舞在空中，巨人的躯体变成两半。
　　当敌兵惧怕而拉开距离之际，库鲁萨更大声地鼓舞士兵。
　　「听好了，就这样一直杀下去，把包围网瓦解！附近会有友军——」
　　「没有那种东西喔。」
　　女性的声音响起。
　　同时有两名莱鲁斯士兵的头不见了。
　　「在山里驻守的小队我已经全部歼灭了，只剩下你们而已。」
　　拿着巨大斧枪，一身轻便打扮的女孩，身上有一对小角和爬虫类的右眼。
　　有三个人看出她很强所以同时攻击，有这种判断能力不傀是库鲁萨的部下。
　　但以结果来说完全没有意义。
　　彷佛挥舞小树枝似的，随意挥出的长型武器将三人的身体一分为二，风压和喷出来的血，连还有段距离的库鲁萨都感受得到。
　　「你这家伙——是龙人吗？」
　　虽然也要看是什么种族，但兽人一般来说都有比人类还强大的身体能力。
　　其中有着最强力量的据说就是龙人，但是人数稀少，还因为种族起源而遭到嫌弃。
　　没错——因为流着神的敌人，也就是「精灵龙」之血。
　　「看来马格诺利亚军连身为人的自尊都失去了。」
　　库鲁萨发出嘲笑。
　　「居然依靠这么丑恶的存在——你要对受到神之祝福的吾等人类出手吗！污秽的龙之后裔啊！」
　　女孩用冷淡的视线看着库鲁萨。
　　「对于侮辱给予相当的回礼是我的主张，我就把你的嘴巴连同下颚一起砍掉——平常我是会这样说啦。」
　　说完她退到一旁。
　　「很可惜，你的对手并不是我，要解决首领是首领的工作。」
　　「什么？」
　　一名青年缓缓走到皱着眉头的库鲁萨面前。
　　「啊，辛苦了，米涅特——请问是莱鲁斯国的狄夫洛特•库鲁萨将军吗？」
　　年龄刚过二十岁左右的黑发温和男性，虽然有佩剑，但给人的印象比较像文官。
　　「……报上名来，小鬼。」
　　「马格诺利亚军先锋部队指挥官伶生——夏克兰要塞已经在我军的占领下了。」
　　「那个狼烟是你放的吗？」
　　「嗯，那是作战成功的通知，就像她刚才说得一样——在这个战场中还站着的莱鲁斯军，就剩下你们了。」
　　不知是逃跑了还是死了——等库鲁萨意识到，周围已经没有人在战斗了。
　　库鲁萨的部下还活着的不超过十人。
　　「我将每个部队包围再击溃，但要断绝你们彼此的联络，不让溃败的消息传出去可是花了一番心思。要是让你们叫了援军，会多花不必要的功夫。」
　　「…………」
　　库鲁萨将军队分成二十个以上的小队配置在山里，为了不遭到各个击破，他非常小心注意位置和彼此的联系。
　　居然会那么轻易就全军覆没？这种事情有可能吗？
　　起码在库鲁萨的经验和常识中，这是绝不可能发生的情况——现在情况变成这样，这年轻小鬼肯定成功地完成了他说的战略。
　　「你……用了什么作弊的方法？」
　　「『神眼』的力量。」
　　「——从马格诺利亚神王那里借用的吗？」
　　由神王所有，能够借给臣子，异于常人的认知能力。
　　「我不能告诉你那是什么能力。」
　　伶生微微笑着。
　　「——那么，胜负已定，我很欢迎您投降，您意下如何？」
　　「…………」
　　库鲁萨保持沉默，不久后他嘴里传出低沉的笑声。
　　「很好笑吗？」
　　「是啊，很好笑。胜负已定？我可是还毫发无伤喔？」
　　他把大剑扛到肩上，继续说道。
　　「我的兴趣是杀掉敌人，而现在我的周围还有很多敌人，为什么要停止战斗？」
　　「这是所谓战士的矜持吗？」
　　伶生叹了一口气，拔出细剑。
　　「虽然不能理解，但我还是给予尊重。今天我让部下非常辛苦，偶尔上司也要以身作则……由我来当你的对手吧。」
　　「好胆识——！」
　　库鲁萨往前冲刺。
　　自己错误地解读战局，这点他能够理解，起码应该不要出城彻底地进行防卫战。
　　不得不承认，结果正确的是那小女孩的方针，战争只有结果才值得给予评价。
　　他留在历史上的八成不会是猛将之名，而是这次大战中最早战死的愚蠢将领。
　　那么——最少要带这家伙一起上路。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　库鲁萨气势万钧地挥下大剑，他已经没有多少余力，想要一击就分出胜负。
　　然而——伶生的反应出乎他意料之外。
　　面对冲过来的库鲁萨，他居然转过身背对敌人，出乎意料的举动让库鲁萨的剑产生迷惘。
　　[[IMG,4f65280143835fc216edba3008457f0d,716,1000,51959]]
　　下一瞬间——
　　「嘎——啊——」
　　细剑贯穿了库鲁萨的喉咙。
　　「做出对方无法料想的行动再加以攻击有着绝大的效果，不管是个人对个人，还是军队对军队……奇袭，是属于邪道的战术。」
　　拔出剑的同时，血喷了出来，库鲁萨跪到地上。
　　背对来者，连敌人的身影都没加以确认，伶生却正确地贯穿要害。
　　「你并不弱，只是太相信自己的经验，导致视野变狭隘。所谓的世界啊，过一夜就能完全变成未知的东西喔。」
　　听着平稳的声音，库鲁萨体悟到这是自己的败北与最后时刻。
　　***
　　「——以上是生存者的报告，从开战到陷落为止不到一天。」
　　爱莉雅表情僵硬地说完。
　　「库鲁萨将军战死——」
　　拉榭露小声地说着。
　　以拉榭露个人来说彼此关系并不好，但他确实是名优秀的武人。
　　不管在量还是在质上，这次都是损失惨重。
　　「啊，马格诺利亚那个叫伶生的指挥官很有名吗？」
　　透也问道。
　　「我没有听过这个名字——」
　　拉榭露看向爱莉雅，她也摇头并接着说明。
　　「据说是年轻男性，大概是最近才崭露头角吧。他们国家是实力主义，当权者的改朝换代非常频繁。」
　　「不过，为什么会输得这么惨？我是稳健派只能接受这个结果……但我不觉得库鲁萨将军的战术有致命的缺点。」
　　拉榭露期望的是彻底防卫，可是活用人数优势主动出击并不能算是失策，但却遭到对方单方面地歼灭。
　　给出答案的人是透也。
　　「神眼的能力。」
　　全员的视线聚集在他身上。
　　「见常人所不能见的力量——敌方首领这么说过吧？如果是适用于战争的能力，神王借给臣子让其活用，十分有可能是这样。」
　　「那是怎么回事呢？透也大人。」
　　爱莉雅问道。
　　法比欧也在场，所以透也的身分就只是「神王的使者」。
　　「某部分是我的推测——应该说全都是推测啦，我试着解说看看。首先，马格诺和亚军第一次的攻击是在演戏。」
　　爱莉雅和法比欧都点头。
　　这点拉榭露也能理解。马格诺利亚军想要把莱鲁斯军引到要塞外，只要先输给对方让对方以为他们战力很弱，那固守城内的可能性就会变低。
　　「再来是第二次，马格诺利亚军分成将敌人各个击破的队伍和攻略要塞的队伍，再度开始攻击——我们先做个确认，会说夏克兰要塞很坚固，是地形上大部队无法进入只能拆成小部队对吧？因为道路狭窄又复杂只能排成一列前进。」
　　这些拉榭露也知道，因为她曾经好几次为了视察前往边境。
　　「而且对方是攻击能力强大，却在机动性上有弱点的马格诺利亚军，所以莱鲁斯军在山路的各个重要地点配置兵员，在有利的状况下迎击形成纵队的敌人，活用能够临机应变和知晓地形所产生的好处。到目前为止都懂吧？」
　　全部人都表示能够理解。
　　「于是，马格诺利亚军为了对抗这个策略而思考，要反转这种先天条件上的差距需要怎么做？答案很简单，就是和莱鲁斯军同等的机动力，以及获得周边地形的知识——首先从机动能力开始吧，这点很简单，把部队分得更细，将构成小队的人数变得更少就行了。」
　　「指挥不会变得困难吗？」
　　拉榭露指出问题点。
　　她虽然没有率领军队的经验，但有从莉兹那里学习兵法和战术的基本知识。
　　「隐密性跟机动性确实都会上升……但我不认为那样可以互相联系。」
　　「我有同感。」
　　爱莉雅也表示赞同。
　　「能够把库鲁萨将军的迎击部队在神不知鬼不觉的情况下包围并加以歼灭——这种作战要能够成立，需要完全没有任何差错的合作。」
　　「为了完成这件事需要掌握的情报太多，莱鲁斯军的正确位置，分散成好几十支小队的马格诺利亚军的所有行动，要塞派出去的传令兵和增援部队的动向，如果没有看着这些——」
　　这时拉榭露已经察觉到，惊讶地稍微瞪大双眼。
　　「啊，原来这就是……」
　　「神眼，他一定全都看在眼里。」
　　众人理解了透也说的话。
　　「马格诺利亚军指挥官拥有的神眼大概就是那一种——换句话说，就是在条件恶劣的山里也能做出精密的指挥。例如在阴暗森林或是日落之后看起来都像白天，或是不会遭到障碍物遮蔽，能够看见全部的景象，还可能把别人的视野变成自己所见。」
　　「而靠着那个能力，也能够掌握到地形，嗯——」
　　爱莉雅叉起双手。
　　「没错，只要知道地形和库鲁萨将军配置士兵的位置，不管要进行包围还是躲开监视前往要塞都很容易。」
　　听完拉榭露说的话，透也点了点头。
　　「大概是同时进行，一边击溃山里的莱鲁斯军，一边让士兵集结在夏克兰城门前。对留守在要塞里的莱鲁斯军来说，马格诺利亚军毫无预兆地出现在眼前，完美的偷袭就成立了。」
　　「……而且敌军当中有巨人。」
　　爱莉雅小声地说着，然后法比欧又接着说下去。
　　「巨人在城门关上前用蛮力阻止，或是就算关上也能加以破坏，神眼还掌握着传令兵的行动，城内和城外无法正常联络。」
　　「最后要塞陷落，城外的迎击部队也全减……」
　　拉榭露叹气，想着这是什么恶梦。
　　世界的常理中有「神眼」力量的介入——我太小看这件事了。
　　比如说日战和夜战状况不同，正因为周围的能见度完全不同，如果有把夜晚变白天或是白天变夜晚的方法，战争的方式会完全不一样。
　　而认知情报的手段改变——那就是这种事情变成有可能，今后必须计算这一点并做出正确的应对。
　　——比起伟大的将军，比起新兵器，这更恐怖，太可怕了。
　　「能够看见的东西改变，就跟世界本身有了革新没两样，对自己看得见什么看不见什么有自觉，并知道对方看得见什么——这差距会让胜负简单地逆转，在赌博中是很重要的要素呢。」
　　透也似乎有些愉快地说着，然后眯起眼睛。
　　「这么说来，关于我国神王陛下的神眼——」
　　爱莉雅用很想发问的视线看向透也。
　　「无可奉告，这是神王陛下的决定。目前你就只能接受，爱莉雅•巴洛。」
　　「是——」
　　爱莉雅乖乖地没追问下去。
　　拉榭露安心下来，她有些想感谢透也能面不改色地说谎的高超演技。
　　他是假神王，现在的莱鲁斯并没有拥有神眼的《红之神王》，这是这个国家的现实。
　　但是还不可以让任何人知道这件事。
　　「总之，来想点善后的对策吧。」
　　转换情绪，拉榭露重新开口说道。
　　「先确认现况，我们的战力是两千对吧？爱莉……巴洛千人部队长。」
　　「嗯，只不过其中有五百是伙房、医护等后方支援部队，原先为了替长期战争做准备，预定让他们进驻夏克兰要塞，这些人无法算是战力。」
　　「……那么，那些兵力用来引导卡洛尔的居民避难和搬运物资好了。」
　　这下子是一千五对四千。
　　双方大部分都是步兵，而步兵之间的战斗对莱鲁斯不利，如果数量相同根本无法抗衡，除非有达到一点五倍才算能与之对抗。
　　在兵力连对方一半都不到的情况下，根本没有胜算。
　　「无法从周边调来兵力吗？」
　　「这附近的兵力全都聚集在夏克兰要塞……法比欧，你有什么想法吗？」
　　「啊，这个啊，附近是有几座用来监视国境的小碉堡，如果是有段距离的地方应该有驻留部队，不过七、八天后顶多也是召集到千人左右，总之我还是先联络看看吧。」
　　「敌人到达这座城市需要多久？」
　　「快一点两天之后吧。」
　　情况也太绝望了。没有人说出这句话，因为根本不需要再确认此事。
　　「他们不以卡洛尔为目标，按兵不动，或是前往他处的可能性呢？」
　　「应该不可能，换成是我一定会马上以这里为目标。没有任何阻碍，加上如果能得到一个补给据点，今后的侵略将会轻松不少。况且收成期刚结束，此地；疋聚集了不少谷物吧？还能够单方面断绝莱鲁斯重要的补给源头，这是非常有效率的手段。」
　　透也看起来没什么动摇，是立场上不用对国家和人民负责所以很轻松吗？
　　拉榭露有些不满，但自己是在利用他所以没有生气的资格，而且必须承认他说的非常正确。
　　「……没办法了，第一件事是先让城里及周边农村的居民避难，第二件事是将储备物资运走，无法达成就销毁，以上两件事优先进行。刚才说到的那五百人让他们带领民众，剩下的就尽可能拖住敌军争取时间，至于卡洛尔的防卫——就直接放弃。」
　　只能这样做了。
　　「首先跟城里的祭司们说明情况，之后再公布给民众知道，由我负责指挥。」
　　「不，那样不行。」
　　爱莉雅用强硬的语气插嘴。
　　「指挥让我来，拉榭露你们马上回王都，这里的事情我会想办法。」
　　「怎么可以——根本想不出什么办法吧！」
　　「那更要这样做，不能让你们留在这里，否则谁要去通知王都这件事，以及组织援军？国家今后的方针呢？要在何处进行迎击？要决定这些事的人不能在这里。」
　　「…………」
　　拉榭露无法反驳，因为爱莉雅讲的事情正确到不能再正确。
　　「由我留在这里，你马上请神王陛下订出对策，并进行精晶炉的活性化。」
　　爱莉雅瞧了透也一眼，说出这句话。
　　拉榭露想起她把透也当作真正的神王，那么当然会以透也的安全为最优先。
　　不——就算透也不在场，她也会接下最危险的工作，因为她就是那样的人。
　　「巴洛千人部队长，我身为祭司长不能率先逃走……」
　　「你待在这里也只会碍手碍脚，梅斯瓦鲁祭司长。」
　　爱莉雅的声音很平静。
　　看到说不出来话来的拉榭露，那端正的嘴唇忽然笑了出来。
　　「嗯，这就是职务的不同。刚才那句话跟平常的你不同，是流于感情的意见，不要太任性啦，拉榭露——好，接下来会很忙呢，走吧，法比欧。」
　　爱莉雅说完就和露出厌恶表情的辅佐官一起走出房间。
　　等两人离开一会儿后，拉榭露还是无法说出半句话，爱莉雅很明显打算死在这里，她很明白这点。
　　「那个，拉榭露大人——」
　　在众人一谈话时一直没出声的光战战兢兢地和她说话，大概是对拉榭露那种表情看不下去「」。
　　「……啊，我没事喔，光。」
　　拉榭露成功露出笑容给光看。
　　对他人的不安，以笑容回答「没事」已完全是她的习惯。
　　可是——那么一来，谁能安慰她的不安呢？
　　「……以前你捏造的——叫做『枭之眼』吧，『能够分辨正确与否的神眼』，要是有那种东西，现在就能提出最好的方法吧。」
　　「我不知道，如果有那么便利的东西就不用那么辛苦了。」
　　「最好是轮得到你来说。」
　　「如果自认可以，那就是最好的方法，事情就是那样——我们就回去吧，你不快点行动我也无法移勤啊，我离开你太远就会死掉呢。」
　　一如往常的懒散语气，和国家命运毫无关连的男性所说出的风凉话。
　　拉榭露——没有采取任何动作。
　　「…………」
　　一旦决定就该马上展开行动。
　　可是她内心的烦闷却没有消失。
　　「如果自认可以，那就是最好的方法」——刚才透也说的那句话，不知为何在她脑中回荡。
　　（我认为这样可以吗？真的吗？）
　　丢下爱莉雅他们回王都，这真的是最好的方法吗？
　　「喂，怎么了？」
　　「拉榭露大人？」
　　「……不对。」
　　拉榭露小声地说道。
　　「不对，不对不对不对，这样不行。」
　　无法整理思考，无法化成言语，但是她知道就这样回去并不是正确的事情，心里非常着急。
　　「真是的……专给人添麻烦的家伙。」
　　当拉榭露一抬起头，透也用很想叹气的表情看着她。
　　「冷静地思考吧，你的目的是什么？」
　　「目的……？」
　　当然是保护从双亲那里继承的这个国家——保护莱鲁斯。
　　为了这个目的，我到目前——
　　「啊……」
　　她终于了解了。
　　「我回去王都，那我确实不会死在这里，可是——」
　　这样没有任何意义。
　　只是苟活根本没有未来，没有解决任何问题。
　　确实能够把灭亡时间延后，但那就只是延后，并不是为了避开灭亡的选择，这样无法说是保护了莱鲁斯。
　　「原来如此，难怪总觉得哪里不对劲……」
　　「你理解了吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　即使还有些迷惘，拉榭露依旧点头。
　　「那个，透也大人，该不会——」
　　从一开始就看穿一切，想告诉她这是错误的选项吗？
　　——不，不可能有那种事，拉榭露重新思考。
　　他只是受到拉榭露利用的骗徒，没有理由那么做。
　　「那么，作战要重新拟定呢。」
　　透也没察觉对方的复杂心情，露出了笑容。
　　拉榭露不自觉地停止呼吸，因为那眼神又恢复了赌徒的狂热。
　　当初觉得他太轻率让人很不愉快——现在却有些能够理解了。他会变成这样，都是在事物面临重大分歧点之时。
　　骗徒大步走向窗边。
　　当拉榭露看着他正想说他打算做什么——他就对着刚好从圣堂离开的爱莉雅和法比欧，说出了令人意想不到的话。
　　「喂，你们两个快回来—在这里的莱鲁斯神王有事召见你们！」
　　「……就、就是说，您、您是神王陛下吗？」
　　卡洛尔祭司用颤抖的声音问道。
　　透也的大喊响彻整座圣堂，结果除了爱莉雅他们以外，还把城市的干部全都叫了过来。先不论爱莉雅，她的辅佐官法比欧和有力人士们的脑袋都一片混乱。
　　「没错。」
　　透也让支配者的王锡出现，拿起来给众人看。
　　「要是透露我是神王事情就会变麻烦，我有自由观察这个世界的必要，所以拜托拉榭露帮我保密——啊，那就免了，我不习惯而且场合也不太对。」
　　他说出这句话阻止正要跪下的众人。
　　另一方面，拉榭露茫然地呆站在原地，要说混乱的程度跟那些人有得比，她完全没料想到透也会做出这种行动。
　　将透也当作假神王纯粹是要拖延时间，说实话，他只要在典礼时坐在王座上就好了。
　　在这么多人面前抛头露面说自己是神王，不管怎样事情都会难以收拾。
　　「首先要说明现况——喂，爱莉雅•巴洛。」
　　「在。」
　　爱莉雅走上前，接着将夏克兰要塞陷落，以及马格诺利亚军将会攻击这座城市的预测告诉城里的居民，因为神王登场而惊吓的有力人士们，这次换成因恐惧而脸色发白。
　　「那么，我的方针是让民众和粮食撤退，等待王都派出援军——具体的方式由祭司长说明。」
　　「咦——？」
　　拉榭露突然得接着说下去。
　　内心虽然还处于恐慌状态，但也不能在大家面前露出丑态，她自然地露出「莱鲁斯的圣女」的微笑。
　　「避难指挥请巴洛千人部队长负责，另一方面，我也会留在这里抵挡马格诺利亚军。」
　　恢复一贯的表情和语气，让她的头脑开始运转。
　　她用手制止皱着眉头想要说什么的爱莉雅，继续说道。
　　「这是我冷静思考后的结果，回到王都拟定对策和操作精晶炉会来不及，不在这里挡下马格诺利亚军，战线将会瓦解。」
　　她的思考逐渐变得清晰。
　　即使回到王都克雷希翁组织援军送往卡洛尔，八成还是敌人占领附近一带会比较快，周边的农村会遭到蹂躏或是被接收。
　　西方谷仓地带是国内粮食的主要产地，所以才会将夏克兰要塞当作据点致力于防卫。当要塞遭到突破，连卡洛尔都成为战场，民众就得挨饿，而士兵和马匹没有粮草也不可能行动，要维持军队的运作也会因而变得困难。
　　也就是说，就算先后退重整态势——等在前方的也只有缓慢地步向死亡。
　　「可是阁下，您说要挡住他们——要用什么方式？」
　　「用这个。」
　　拉榭露边露出有点恶作剧味道的微笑，边指着自己的嘴唇。
　　「进行停战交涉。我无法指挥军队，可是我有受到守护神祝福的舌头。」
　　这句话暂且得到了大家的认同。
　　等到一行人慌慌张张地离开，拉榭露用力地呼出一口气。
　　「总算是撑过去了……」
　　她背后冒着冷汗，真是的，乱来也该有个限度。
　　她本来想要马上责问透也，说出多余的事情是有什么用意——但在那之前有个难题。
　　爱莉雅正用恐怖的表情看着拉榭露，她把避难的准备工作交代给法比欧，一个人留在房间内。
　　「那么，虽然是在神王陛下面前……但我有些话想跟那个笨蛋说，或许用语会有些激烈，望您宽恕——你到底打算做什么，拉榭露，我不是叫你回王都去吗？」
　　「就跟我刚才说的一样，巴洛千人部队长。」
　　爱莉雅真的生气让她有些吓到，不过她依然努力地保持笑容。
　　「我要去见敌方指挥官，进行停战交涉。王都方面只要派遣使者去通知就行了，组织援军和其他工作莉兹会处理好——请理解并给予协助。」
　　「你是认真的吗？」
　　「我很认真。」
　　「具体来说你要怎么让对方愿意停战？面对压倒性有利的对方，你是打算提出什么条件？」
　　「那个……」
　　她还没有想好。
　　「……我还要更慎重地研究。」
　　「也就是说根本还没有想到方法。我无法认同，怎么想都是乱来的赌博。」
　　「如同我刚才所违，不在此处抵挡住侵略，状况只会越来越不利，现在需要一些激烈的手段。」
　　「即使如此，胜算也太低了。况且没有办法保证你能活着回来，神王陛下要怎么办？你打算让他留在国境把他拖下水吗？」
　　「我会请陛下回王都。」
　　不这样做周围的人会怀疑，不能再让他卷入这件事，拉榭露打算解除拘束他的术法然后放他走。
　　「至于我根本不用担心，既然发生战争，没有任何人的生命受到保障，你不也是一样？」
　　「没错，可是就因为是战争，性命有优先顺序。死在前线是我的工作，拉榭露的工作是在后方活着。」
　　「要那样说的话，跟他国交涉让莱鲁斯得到利益是我的工作。」
　　「我有提出谏书的权利吧？」
　　「我并没有听从的义务。」
　　「……你是小孩吗？」
　　爱莉雅叹了一口气。年幼时责备因为吵架而生气的拉榭露时，她常做出这种表情。
　　「总之，就算只有我一个人，我还是要去夏克兰。」
　　「那时我会全力阻止你。」
　　「你应该有义务服从我的指示，请完成你的职务，千人部队长，再继续下去我会当成抗命行为喔？」
　　「那么请你之后再透过正规手续来处罚我，我不会退让。」
　　唔，拉榭露说不出下一句话，因为她很想大骂说「你这不懂事的人」。
　　「……先不管那些表面上的藉口。」
　　爱莉雅的声音比较平静下来。
　　「我个人并不想让拉榭露死去，你能够听得进去吗？」
　　「……这不是该让个人感情优先的局面。」
　　「和公众的利益也一致。」
　　「…………」
　　「拉榭露，你冷静点，以你的立场来说，不能做出流于感情有勇无谋的行动吧？」
　　爱莉雅从以前开始就是这样。
　　平常不拘小节还有些少根筋……可是一旦决定的事情就绝不退让，那种时候的她一向都是正确的，连反驳的余地都不会留给拉榭露。而当拉榭露无法回嘴而开始不高兴，她又会露出困扰的表情，像个姊姊般安慰拉榭露。
　　拉榭露认为自己算是很会说话，也累积了不少交涉经验。
　　然而——却赢不了爱莉雅。
　　「为什么……」
　　「拉榭露？」
　　「为什么我一直都是受到保护的那一方？」
　　伪装的笑容消失，那不是她平常经过算计，而是打从心底发出的声音。
　　「嗯，我很清楚，开始战争就会有人死去，就算那是自己的知己也没什么好不可思议。我也很清楚我没有任何力量——可是，国家、人民一直都是由我来背负，我根本不想让任何人死去！更何况是你……爱莉雅想要寻死，我怎么冷静得下来！只要我努力或许你就不用死——怀抱希望有什么不对！」
　　拉榭露一口气说完后呼吸急促地瞪着爱莉雅，爱莉雅则整个人愣住。
　　多久没看过她那种表情了？拉榭露觉得内心比较爽快一些了。
　　这时传来有些懒散的声音。
　　「说服根本完全失败了啊，自己自暴自弃根本无法让对方信服。」
　　透也露出觉得很有趣的表情，他身后的光则用忐忑不安的表情看着两人。
　　——太过激动忘记他们的存在了。
　　「话虽如此。」
　　
　　[[IMG,703c031cb6be57a9372afc5842b18844,716,1000,80476]]
　　透也继续说道。
　　「如果从一开始就把感情显露在外，你会有更多的同伴吧？拉榭露，你的伪装是很厉害的技艺，但换个说法就是『一直在欺骗他人』，就算说的事情再怎么正确，不说出真心话的人没人会去信赖。」
　　「那我该怎么办才好呢？」
　　拉榭露的声音变得尖锐。
　　「我必须一个人背负起这个国家，不能把这个工作丢给别人，拼命地，真的是很拼命地战斗至今，只不过是外人的你有什么资格批评。」
　　「为什么你要生气。」
　　「因为你否定了我啊，很奇怪吗？」
　　「那个啊……」
　　透也眯起眼睛继续说着。
　　「如果真的认为自己是正确的，遭到别人否定根本不会动摇，要是动摇了那就是内心某处想着『这或许是错的』，无法完全肯定自己，所以才会气愤地反驳——如果得到真正的生活方式，就算对方否定、贬低、还是咒骂你，都能够以『那又怎样？』来回答对方。」
　　「……你说我的生活方式是虚伪的？到目前为止的努力和痛苦全都是错误？」
　　「是错误。」
　　「——唔！」
　　直接了当的否定，让拉榭露说不出话来。
　　「主人！那种说法——」
　　难得光讲出的话带有责备的语气，透也打断她继续说着。
　　「可是啊——有错的并不是你，而是世界。」
　　拉榭露眨了眨眼。
　　那个声音跟平常的懒散，或是在赌博上的狂热不同，这是愤怒——没错，对不在场的某个人或是某件事，他显露出激烈的愤怒。
　　「喂，为什么你要一个人背负？为什么要把你逼成那样？那肯定是错误的。」
　　「…………」
　　「所以——起码我要接下你所背负的东西，我一开始有跟你约好吧，我会完美地完成神王的职务。」
　　拉榭露找不到该说出口的话。
　　头一次有人对她那样说，就算有鼓励和提供协助的人，却没有要与她分担责任的人。
　　不，有些不对，祭司长的立场是独一无二的，所以没有做得到那种事的人存在，如果有的话——就只有神王。
　　内心深处有东西在摇晃，对这件事拉榭露又更加动摇。
　　「那么，至于今后的行动——」
　　透也的语气已经回归平常。
　　拉榭露急忙把差点脱口而出的哭声止住。
　　「爱莉雅·巴洛。」
　　「——臣在。」
　　注视着两人争吵的爱莉雅，慌张地换成严肃的表情。
　　「说老实话，目前你说得比较有道理，话虽如此，这样下去怎样都赢不了马格诺利亚——到明天早上之前，拉榭露会准备好阻止敌军的策略，要是那方法你能接受，那就一起帮忙吧。」
　　***
　　在营区的餐厅把肉丸子汤送进胃部，法比欧总算能稍做歇息。
　　（这下暂时别说吃饭了，连睡眠跟休息都得放弃吧。）
　　当马格诺利亚军侵略的消息传开，不出所料城里产生了不小的骚动。
　　军队现在正在收拾善后和清查要避难的民众。
　　同时也在准备防卫战，对方是马格诺利亚的步兵部队，而且双方数量差了一倍以上，士兵们的眼中浮现放弃与绝望也是理所当然。
　　「这下会有人逃亡吧。」
　　根据人数说不定有需要进行部队重组——当他边想这些事情边咬硬面包时，旁边有人叫了他。
　　「法比欧，你在休息吗？」
　　「喔，大小姐，您辛苦了。」
　　爱莉雅把餐具放到桌上，坐到法比欧隔壁的座位上。
　　因为库鲁萨战死，现在她就是西方守备兵团的指挥者，需要到处开会和说服别人，从表情看得出来她有些疲倦。
　　「民众避难进行得如何？没有产生混乱的情况吧？」
　　「现在还好，虽然不是完全没有骚动，但状况很危险的话会由祭司长出面劝导，她的影响力真的很强呢。」
　　爱莉雅听完后露出些许笑容。
　　「因为那孩子很有能力——可是我还是希望她跟陛下一起回去王都，虽然她帮了大忙，但中央的行动要是因而延迟，那也会产生问题。」
　　「祭司长说她要去和敌军进行交涉……您让她回心转意了吗？你有试着说服她吧？」
　　「不行，本人就很顽固了，神王陛下又支持拉榭露，根本就没办法。」
　　法比欧想起那个眼神凶恶的懒散青年。
　　目前为止跟他一起旅行还讲过几次话，可是法比欧并没有发现他是神王。
　　法比欧没有像祭司们那种信仰心，透也就像是庶民没有给人具有威严的感觉，所以他也没有惶恐地展现出敬畏，但这件事还是吓到他了，他还自问「我没有说什么失礼的事情吧」。
　　「神王大人有什么想法吧，起死回生的奇策之类。」
　　「要是有那种东西就不用那么辛苦了。」
　　爱莉雅露出苦笑。
　　「终于只能绝望了吗——不过大小姐您的表情很轻松呢。」
　　就算更着急也不奇怪，但是她却给人一种冷静，或许该说是安心的感觉。
　　「嗯……因为我比较放心了吧。」
　　「放心？」
　　「拉榭露毫不掩饰感情说出了真心话。我以为那孩子只会在我跟莉兹小娟面前让人看真面目，没想到陛下在两人相遇的短短期间就得到了她的信任呢——以我的立场来说，就算知道那孩子很痛苦也无法代替她承担责任，我有些嫉妒呢。」
　　后半段像是在自言自语，爱莉雅把撕成小块的面包放进口中。
　　「那大小姐您有什么计策吗？对于马格诺利亚军。」
　　「这个啊，我打算要求决斗。」
　　「决斗？」
　　「对象是敌人的指挥官，赌上这座城市进行一对一决战——不觉得很美吗？」
　　「……真是好主意。」
　　「为什么要用那么怜悯的眼神看着我？」
　　「不——我以为您是无法承受巨大的压力，选择逃避痛苦的现实。话虽如此，我身为辅佐官，有义务连大小姐的妄想都加以辅佐……」
　　「不用顾虑我，讲出你真正的感想。」
　　「那就恕我失礼了——对方怎么可能接受那种事情啦。」
　　其实杀掉敌方指挥官追求从劣势中逆转，这种想法并不能说是有错。从目前为止的指挥看来，敌将伶生明显地很优秀，如果能够除掉他，就可以给予马格诺和亚军极大的打击。
　　只是，怎么想对方都没有接受决斗的理由。从敌方的角度来看，无视残兵败将提出的挑战，直接一口气占领城市就好。
　　爱莉雅内心并没有太大的动摇，只说了声「嗯」并点头。
　　「果然是那样吗……嗯，其实我也有稍微感觉到。」
　　「稍微吗……」
　　「我可是有想很多喔？例如——马格诺利亚军会在这座城市的周边暂时驻屯，到时候用手边的部队骚扰他们，不断重复夜袭后马上逃脱，或是点火烧兵粮和营帐，让对方感到头痛后再正面提出决斗的要求——既然选择一对一杀掉库鲁萨将军，那敌将对自己的实力想必很有自信，而且性格上倾向不假手他人，靠自己把事情解决。」
　　「与其让残兵败将的垂死挣扎造成损害扩大，不如接受决斗让一切划下休止符——对方或许会那样判断？」
　　「嗯，幸好夏克兰要塞的精晶炉还在运作，我手边的精导石还有效用，那么小部队的扰乱战法能持续一段时间吧。」
　　能够干涉精晶炉的只有各国神王而已，等到马格诺利亚的神王来到此地，夏克兰的甲种精晶炉，所有权将会转移给敌国……目前还是莱鲁斯的东西。
　　「嗯，那样的话多少有点说服力。」
　　即使是天真到有点蠢，也并不是真的蠢蛋呢，法比欧这么想着。
　　以对上司的感想来说有点失礼，不过法比欧可是很认同爱莉雅。
　　「只是有两个问题——首先，扰乱战法本身就算可行，一旦对方把没成功逃跑的民众当作盾牌我方就无法再出手了，大小姐也是考虑到这点才放弃对吧？」
　　爱莉雅面色凝重地点头。
　　这种类型的战术需要在周边有藏身据点，敌人也会察觉这件事，所以诱发「狩猎」人民的可能性非常高。
　　「再来，就算真的进入决斗，不管赢了还是输了，大小姐您都会死。输了当然会死，就算赢了发怒的敌兵也会杀了您。」
　　「嗯，那是没办法的事情，我也跟拉榭露说过，死亡也是我的职责之一。」
　　爱莉雅一派轻松地说出这句话。
　　「自我陶醉吗？」
　　「或许是那样——但是那种信念会转化为力量和永不挫败的意志，舍弃一切保护该守护的东西，毫无疑问地不是很帅吗？」
　　接着她露出微笑。
　　「所以我并不讨厌这种自我陶醉。」
　　「这样啊……」
　　啊，果然武人跟我是不同人种啊，法比欧重新体认到这件事。
　　留得青山在是他的哲学，两者无法相容。
　　「反正我会想想更有效率的挣扎方式。」
　　「以凡人之身只能尽人事啦——嗯，那我要回到工作岗位上了。」
　　「啊，对了，法比欧。」
　　当他站起身的时候，爱莉雅叫住他。
　　「根据情况，有可能明天就要陪祭司长去夏克兰，虽然我想人数上没有什么余裕，还是得请你选几个人当护卫。」
　　了解，法比欧回答完就走出营区，然后这么想着。
　　——差不多是时候了。
　　并不是没感受到良心的苛责，可是，他发现自己果然是无可救药的小人物，无法跟亲爱的上司一样，以高洁又正直的方式活着。」
　　国家要灭亡大概就是这种状况，而他并没有想耍殉国的伟大情操。
　　该从哪条路线逃跑呢？法比欧边想边加快走路的速度。
　　***
　　「虽说是避难，但也只是一时的事情，我们马上会赶走马格诺利亚军，重新回到平稳的生活。」
　　拉榭露向群众微笑。
　　「比起大规模军队的威猛，每一个人都很无力，但是，你们还是有可以做的事情，那就是坚定地相信，相信我们的国家，相信我们的神。」
　　接着她提高音量。
　　「我在此和你们约好我国会得到胜利！以莱鲁所国祭司长拉榭露·梅斯瓦鲁之名，还有《红之神王》陛下与《红之守护神》之尊名！」
　　避难命令公布之后，即使是深夜卡洛尔的圣堂也有很多不安的人来访，不知道已经是第几次——对聚集起来的他们发表演说和说服，是现在拉榭露的主要工作。
　　幸好「莱鲁斯的圣女」的威望还有一定的效果，她还算可以平息得了民众的不安与混乱，往城外的移动也逐渐在进行。
　　「呼……」
　　结束演说的拉榭露，走在圣堂的走廊上用力地吐出一口气。
　　敌国马格诺利亚的先锋部队现在驻扎在夏克兰要塞。
　　以他们会休养生息和等部队的重新编组结束，再边占领附近的街道与农村边前进来考虑……要抵达此地最久也是几天内，时间上不太有余裕了。
　　明早之前得找出交涉的胜算——
　　这时，她感觉到有人在拉她的衣袖。
　　「——啊，亚妮。」
　　拉住她衣袖的人，是和母亲一起打扫圣殿入口，并在那时和拉榭露有讲上几句话的年幼女孩。
　　「你一个人跑来吗？怎么了吗？」
　　拉榭露温柔地对她说话。
　　这个区域基本上禁止出入——大概是趁大人们正慌张的时候跑进来的，当然拉榭露并不想责怪她。
　　「那个，拉榭露大人。」
　　亚妮有些迟疑地开口说道。
　　「敌人要攻打过来，是真的吗？」
　　「……你不用担心那些事，想办法是我们的工作。」
　　拉榭露知道这并没有回答到问题，但她依然对亚妮微笑。
　　她想起以前也对光说过一样的话。
　　「那……我们无法再回到卡洛尔，是真的吗？」
　　「这个——」
　　「我听到爸爸跟妈妈在讲这件事，说我们得离兰家，说不定还回不来了，这个城市有可能会消失……」
　　「…………」
　　这次拉榭露连姑息的逃避都说不出口，不管怎么想她都无法说出亚妮期待的回答。
　　说出的话语充满欺骗这件事拉榭露自己最清楚。
　　对方是大人的话就没关系，况且在拉榭露周围的人也没有要求她要诚实。
　　但是，小孩不同。
　　透也说过，「你对小孩能露出不做作的笑容呢」。
　　这句话让拉榭露发现一件事。
　　她不想骗小孩，想尽量维持诚实，而这大概是拉榭露·梅斯瓦鲁身为人无法退让的原则。
　　「我不会让这座城市消失喔。」
　　「真的吗？约好了喔？」
　　「嗯，约好了。」
　　拉榭露点点头。
　　
　　
　　房间的主人很没礼貌地双腿盘起坐在床上，光以他的膝盖当枕头，正安稳地沉睡着。
　　「唷，街上的状况如何？」
　　透也对来到房间的拉榭露用悠哉的语气说道。
　　「…………」
　　拉榭露变得搞不太懂他了，包含自己对他的感情。
　　以前确实没有好感，至于现在——又是怎样呢？
　　（……现在不是该妄想什么恋爱感情的状况啊。）
　　拉榭露这样想着——然后发现自己把对透也的感情毫不迟疑地分类成「恋爱感情」，因而显得很狼狈：心里想着不对，这一定是哪里搞错了。
　　「怎么啦？表情很奇怪呢。」
　　「没事……」
　　正面承受到他的视线，拉榭露反射性地低下头。
　　总觉得……无法正面看他的脸。
　　脸颊会发烫是对无力的自己感到羞耻：心跳会加速是因为敌军逼近对状况感到紧张。
　　所以都跟透也无关。
　　「拉榭露？」
　　「——嗯，街上的情况对吧，没有产生什么大混乱，避难也顺利地进行，只是能否在敌人抵达前让全员退到安全距离外……这我不太确定。」
　　「那跟对方的行动也有关系——那么你想到什么好方法了吗？」
　　「…………」
　　拉榭露只能选择沉默。
　　多亏透也争取了到明早的时间，话虽如此，她还是没想到能让爱莉雅接受的好方法。
　　一旦撤退就无法取胜这种想法是正确的，直觉和理论都那样告诉她。
　　可是，说到具体的手段——
　　「起码有想到一个吧？比如说——停止避难，把武器交给城里的居民。」
　　透也的嘴角上扬。
　　「这座城市应该能召集到很多人，然后你只要煽动说『这是圣战』，顺便再谎报敌军的残忍，这样一来他们会拼命抵抗，当然一般人无法打赢巨人、巨兽，不过能争取到时间。」
　　「……在那段时间，尽可能让从王都出发的援军前进，这样既可阻止敌人的侵略，又能将反攻的时间提前。」
　　「正确答案。你马上就能说出那些……就表示你曾经想过这方法然后舍弃了吧？」
　　拉榭露点头，透也说得没错。
　　她虽然有想到，可是决定不采用这个方法。
　　「为什么？虽然会有死者出现，总比这样下去让国家毁灭好吧？」
　　像是在开玩笑的语气。
　　以前拉榭露一定会发怒，然而现在她有思索的余裕，透也一定有更深的意图。
　　「……我想要保护国家，既然是战争，士兵的生命就是代价，可是我认为那里面不该包含人民。」
　　「真是个理想家呢。」
　　「理想和现实是一体两面，父亲是这样教导我的，『选其中一边就行了』当这样妥协的瞬间，会无法再度奔跑，现在还不是舍弃理想的时候。」
　　透也沉默了一会儿，他抱起光让光睡到床上，接着开口说道。
　　「难度会提升不少，不过——确实是那样呢。」
　　「你有什么方法吗？」
　　「你想听吗？」
　　「嗯。」
　　拉榭露坦率地点头，以前绝不会发生这种事。
　　「代价很高喔？」
　　「嗯。」
　　「那你对我的命令要绝对服从，我要你献出你的身体，做得到吗？」
　　「……什么？」
　　这种要求让拉榭露无法马上回答。
　　拉榭露想像对透也绝对服从，而遭到各种对待的自己。体温上升心跳也随之加速，幻像中是自己平常会认为不道德又污秽的行为，但却不可思议地没有不愉快的感觉，大概是因为心里认为那是保护莱鲁斯的崇高行为。
　　「喂，你有在听吗？你的视线游移着喔。」
　　「啊，嗯，没关系。」
　　没错，只是把身体奉献给透也，这样国家就能得救根本很划算。
　　「理论很简单，如果给他们比侵略卡洛尔更优先的目的，他们就会停下脚步，只要在那段期间进行迎击的准备就好。」
　　「虽然没错……有吗？那种东西。」
　　「有啊，就在你眼前，应该说做出来就好了。」
　　拉榭露眨了两三次眼，然后理解了。
　　对军队而言比侵略还要更优先的东西，不如说是让那些举动变成不必要的东西。
　　——莱鲁斯神王的性命。
　　「向他们暗示我的存在来进行交涉，对方应该没办法无视。」
　　「不能那样做！」
　　拉榭露反射性地回答。
　　「那样的话，你的安全就……」
　　「想要把我的头炸飞的家伙在说什么啊。」
　　「我会把术法解除，你跟光一起看要逃去哪里。」
　　「你说的话跟爱莉雅一样喔，你陷入危险没关系，我却不行吗？」
　　「我、我就是负责这种工作……」
　　「我跟你约好要分担『那种工作』了，况且我们打从一开始就是共犯。」
　　「可是把你篱立为假神王，只是要隐瞒神王不在位来拖延时间……而且，对，和他国交涉时，要是拥立假神王的事曝光，马上会受到其他四国的集中攻击，即使没那么惨，也会让愿意跟莱鲁斯当伙伴的国家变成零个，我国将会孤立无援。」
　　大战的前提是神王引导的圣战。
　　虽然重罪这点不会有任何改变，单纯只是拥立假神王还算是国内的问题，一旦在外交场合让假神王出席，那是放弃自国正当性的重大渎神行为，其他国家会视莱鲁斯为共同敌人。
　　「不要露出马脚就好了吧，还是说你有其他更好的手段？」
　　「…………」
　　拉榭露无法回答。
　　比如说她自己跟爱莉雅就无法代替神王，没有足以让马格诺利亚军停下的价值。
　　话虽如此，这个手段对透也来说太过危险。本来他就是局外人，虽然不愿承认，但拉榭露个人也不想让他死去。
　　另一方面，拉榭露必须拯救小亚妮、爱莉雅、莉兹，以及所有的国民，她背负着国家的觉悟也绝对不是虚伪的。
　　「——我无偿给你一个建议。」
　　拉榭露走进思考的迷宫，透也对她说了这句话。
　　「你有必要选择其中一边，这种状况下最糟的不是选错选项，而是两边都没选只有时间继续流逝，等到最后一切都太迟了——听好喔？马格诺利亚军就在旁边，已经没有犹豫的时间了。」
　　「确实没错，可是……」
　　「接下来你只要给自己下决定的契机就行了。」
　　「下决定的……契机。」
　　「就是有东西在背后推你一把。有所谓天运这个词，自己要是无法决定就全交给命运来做决定，你有守护神的庇护，一定会显示出正确的道路。」
　　透也露出有些讽刺的笑容，接着从衣服里拿出两枚铜币。
　　「——你还记得这个吗？」
　　一边是全新的，另一边则是老旧而且有很多伤痕。
　　拉榭露记得，那是他在王城的中庭，对自己施展骗术时所使用的东西。
　　「有必要做出选择，可是不知道哪边是正确哪边是错误，那么该怎么办？我之前跟你这样说过吧。」
　　透也灵巧地将两枚铜币放在手掌上滚动，一边说道。
　　「嗯，『能够分辨正确与否的神眼』要是存在就太好了，结果你并没有那种东西，当然我也没有那种能力。」
　　「没错，所以要——这样做。」
　　透也将两枚铜币用左右手分别抛出去。
　　两枚铜币各自在地上滚动，都在离拉榭露大约五步的距离停住。
　　太阳已经西下，房间里也有点暗，哪边是新的哪边是有伤痕的，从她的角度无法判别。
　　「一枚是我的，另一枚是你的命运，让你选择吧，左边或右边，闭着眼睛捡起其中一枚吧。」
　　「……捡起来之后会怎样？」
　　「得到『伤痕』的一边将要接受它。」
　　透也露出有点讽刺的微笑。
　　「我想要分个胜负，想以神王的身分得到名声，希望能前往夏克兰，展开以交涉阻止马格诺利亚军的赌局。在那种情况下，你或许会成为欺骗大陆五国，亵渎神和神王，史上绝无仅有的大坏蛋，这就是你的『伤痕』。」
　　「…………」
　　「另一方面，照你所说的逃跑，我没有得到利益，这就是我的『伤痕』。」
　　「不会失去生命不是吗？」
　　「这是优先程度的问题。需要赌上性命的至高赌局千载难逢，要是叫我放弃，我会后悔到想死。」
　　「果然你的本质是个疯子呢。」
　　拉榭露叹了一口气。
　　也就是说如果拉榭露拿到有伤痕的铜币，而透也拿到新的铜币，那就采用透也的方案，以「神王」为饵跟马格诺利亚军交涉，相反的话则接受拉榭露的提议，透也会离开舞台。
　　后者要想新的手段——不过可以不用牺牲透也跟光，状况也不会比现在更糟。
　　「不管怎样，我不先选一边就没办法继续呢……」
　　或许是中了骗徒的话术——但拉榭露对无法行动的自己也感到厌烦，干脆将命运托付给上天。
　　「我理解了，那么。」
　　拉榭露拾起头来，往右边前进毫不犹豫地捡起铜币。
　　没有任何根据，她也没有进行观察要看出新旧。
　　只是靠着直觉，闭起眼睛用手去拿而已。
　　「那么，你选择的命运是哪边呢？」
　　「…………」
　　她做了个深呼吸，然后往掌心看去。
　　拉榭露手掌里的是——老旧又充满伤痕的铜币。
　　「这下就决定了呢。」
　　「……我要承受『伤痕』。」
　　「也就是要把我当作神王，前往夏克兰要塞。」
　　听着透也说话，拉榭露把另一枚全新的铜币捡了起来。
　　拉榭露的内心意外的平静，有了结论让她的紧张和焦躁都和缓不少。
　　（全交给命运做决定吗？）
　　这种思考方法——透也或许掌握了说白点就是「不负责任」的效能。拉榭露确实感到轻松不少。
　　只是——
　　「那个，结果已经出来——至于你刚才讲的条件……」
　　「嗯？条件？」
　　「就是『命令要绝对服从』、『献出身体』这些——是要现在，在这里吗？如果可以，希望你让我有时间做好心理准备……」
　　拉榭露无法正眼看对方的脸。
　　「…………」
　　沉默持续着——不久后传来呵呵呵这种声音。
　　当拉榭露一抬头，透也正笑到肩膀在颤抖。
　　「有、有什么好笑的！我、我也有梦想，或者该说是理想的状况，要是无法实现，那起码——」
　　「啊，抱歉抱歉，我似乎让你误解了。」
　　眼角泛着泪光的透也说道。
　　「我的意思单纯是要你听从我的指示，并且一起赌上性命。而且我之前不是说过吗？你不在我的对象之内，你以为自己那穷酸的身体会让人有那方面的需求吗？」
　　「…………」
　　这些话有点伤到拉榭露，不过姑且先放一边——
　　（也就是说他喜欢丰满的身体。）
　　原本还怀疑他喜欢更年幼的，这下就有确实的证据了。
　　不得不承认现在的我还无法让他看上眼，但将来的发展或许还值得期待。
　　（……不，说什么期待啊。）
　　拉榭露吐槽自己，那简直像是觉得有了希望而很高兴不是吗？
　　还是说——真的很高兴呢？
　　她又不太能理解自己的感情了。
　　「那么，我们再研拟一下策略吧。」
　　完全没察觉拉榭露的内心，透也露出充满活力的笑容。
　　***
　　做了一个梦。
　　遭到囚禁之前——还跟姊妹们一起生活的梦。
　　光是六名姊妹中排行从底下数来的第二个，跟么妹的感情最好。
　　不……该说是感情好吗？让么妹照顾不可靠的她或许才是正确说法。
　　「姊姊真会给人添麻烦呢。」
　　在森林里玩耍迷路时，光还记得是么妹来迎接她。
　　（我们还连结着……）
　　被「他们」抓起来后，两人分隔两地，光却还是能感觉到那孩子的存在，因为两人的关系特别亲密吗？
　　——不，「他们」不可能会考虑到这些，八成是单纯的偶然。
　　现在支配世界的是人类，像光这种龙的眷属也许并没有容身之处。
　　可是该说幸运吗？光得到了人类的知己。
　　或许——能够做到什么也说不定。
　　这次轮到她来帮助家人了。
　　然后再像那时候一样，大家一起——