　　（好、好多人……）
　　光站在王座后方，俯瞰着眼前的景色。
　　王座在高处又隔着布幔，底下那些人的视线无法看见内部。
　　不管如何，虽然他们看不见光——但她还是感受到不小的压力，因为他们跟随意吵闹的街上群众不同，全员都注视着他们的方向。
　　正式向臣子通知神王降临的仪式——叫做「登基典礼」。
　　「——那么神王陛下，请致词。」
　　站在王座右边的拉榭露对透也这样说。
　　透也暂时要担任莱鲁斯的神王——光在昨晚听到这件事情。
　　光对整个来龙去脉没兴趣，也没有什么想法，因为他已经是光的主人，即使成为莱鲁斯的神王这点也没有任何变化。
　　「注意听好了，人民啊，我将为莱鲁斯国带来胜利。」
　　透也用严肃的语气说完，众人便发出欣喜的欢声。
　　「余不希望战争，也不喜欢战争，然而，为了保护人民必须要将来犯的敌国击退——余在此宣言并且预言！大陆五国之中，留到最后的国家必定是我们，愿荣光照耀莱鲁斯！」
　　愿荣光照耀莱鲁斯！当臣子们要附和的时候——
　　「……啊，你们就是这样依靠他人才会不行。」
　　透也用嘲讽且宏亮的声音说道。
　　拉榭露的表情一瞬间僵住，臣子之间也蔓延着疑惑的气氛。
　　「听好了，谁都有擅长跟不擅长，做得到跟做不到的事情，但可别因此就连思考都让别人来做。这是你们的国家，想要有更好的未来，你们也要一起思考。」
　　困惑的吵杂声越来越大。
　　少女祭司长表演保持笑容却用眼睛表现愤怒的巧妙表情，并瞪向王座。她之所以没有制止，是因为以祭司长的立场不能妨碍「神王的演说」。
　　「所以，你们要是真的替这个国家着想，有什么好方法或是有什么事情想要由神王执行，就直接提出。」
　　接着，透也用愉快的语气下结论。
　　「站在那边的祭司长拉榭露•梅斯瓦鲁将会负责听取——以上。」
　　光斜眼瞧着表情抽搐的拉榭露，内心默默地同情她。
　　看来我的主人对谁来说都很会添麻烦，是专门带来难题的存在。
　　***
　　外头天气非常好。
　　（……好想变成鸟。）
　　拉榭露看着窗外这么想着。
　　好想把一切都抛开，飞到天空的彼端……可是那也太没有责任感，起码一天给个一小时，不，可以的话希望是一个半小时左右，这点再另外讨论。
　　「拉榭露大人？」
　　「……啊，抱歉，莉兹你继续报告吧。」
　　「要是累了请您要好好休息喔？逞强会在之后影响到身体状况——马格诺利亚的市场情况果然有了很大的转变，食物、马匹、武器等很多都由国家购买，从这件事来推测——」
　　「他们打算开战对吧。」
　　和几乎只有人类的莱鲁斯不同，邻国马格诺利亚有很多兽人与亚人，由复数种族间协议进行统治，祭司长也不是世袭，每当要换下一任就由适任者中重新选出。
　　身为邻国，拉榭露并没有在监视和警戒上松懈——但马格诺利亚跟莱鲁斯在体制上的差异太大，不太能够得知对方的国家情势。
　　「真正的目标果然是我国吗？大规模的主力部队会攻过来吗？」
　　「有一座碉堡已经受到对方的攻击，我想可能性很高。」
　　「把库鲁萨将军和增援部队送往国境看来是正确选择，西方守备兵团传来的报告怎么说？」
　　「报告说现在马格诺利亚先锋部队没有太大动静，他们攻占碉堡后保持沉默，对方顶多四千人，我方夏克兰要塞和周边国境线上有一万五千，加上增援的第一队和第二队共五千，兵力合计有两万，对方在主力部队抵达之前大概都无法出手。」
　　「看来会暂时呈现胶着状态呢。这方面我了解了，那——今天的陈情呢？」
　　「在这边，请记得过目喔。」
　　莉兹笑着将整叠文件递上。
　　多亏透也鸡婆，她的工作变多了。
　　想得到神王器重的人们，提供的提案与意见不断地递交给拉榭露。
　　当然典礼结束之后她向透也强烈抗议，却得到冷淡的处理。「说出口的话无法取消，这样你跟其他大臣间的交流会因此变好吧？」透也这么说。
　　「……量不少呢。」
　　「裁决完的交给我，我会帮您处理。」
　　「麻烦你了——他真是都做一些多余的事。」
　　拉榭露忍住想叹气的心情，拿起那叠文件。
　　——从透也作为替身参加登基典礼过了三天。
　　《红之神王》降临在莱鲁斯国的消息已经传遍全国。
　　当然，这也是拉榭露故意那么做。典礼结束后，针对她的不满都平息下来。
　　为了建立共犯关系，两人之间有几个约定事项。
　　首先，透也是假神王一事要尽可能不让别人知道。现在除了两人之外，知道这件事的只有透也的随从光，和拉榭露的侍女莉兹。
　　决定请求莉兹协助的是拉榭露，可是到说出一切之前她非常苦恼，因为这会让莉兹也背上大罪。
　　「哎呀，请不要那么见外，能跟拉榭露大人共同分担罪名，对我来说是种喜悦，您与其烦恼不如早点跟我商量。」
　　从神王失踪开始说明一切来龙去脉，还有要拥立假神王的事情，拉榭露感到很抱歉地低着头，莉兹却微笑着如此回答。
　　第二，是给予透也和光某种程度的行动自由。
　　这是透也的要求。在烦恼了一下后，拉榭露对外宣称「奉神王之命雇用了两个帮佣」来实现，因为不能让他以神王的身分乱来，这是双方都能够妥协的方案。
　　登基典礼隔着布幔，所以没人看过他们的脸，可是透也积极地到处乱跑，现在城里有很多人都认得他。
　　[[IMG,94716bc0dbe114496d75e3ca3572df7b,716,1000,81835]]
　　另一方面，作为自由的代价，拉榭露在透也身上施展了某种精灵术。
　　「……你还真是小心翼翼。」
　　透也说完摸着自己的脖子，上面浮现出图案复杂的小斑点。
　　「我再次跟你确认，我认可你的行动自由，但相对的在你身上刻下能特定位置和引发小规模爆炸的精灵术纹，引爆条件是当我想那么做的时候，我死亡的时候，还有离开我一定距离的时候——以上三种。」
　　「一定距离具体上来说是多远？」
　　「没有离开王都就不要紧，超过这距离我就无法保证了。」
　　「我死掉的话王锡会无法使用，那样好吗？」
　　「虽然不好，但会有那样做还比较好的情况。」
　　「在出事时湮灭证据吗？」
　　透也说着这句话，脸上却挂着愉快的笑容。
　　以拉榭露的立场来说，这些准备是必要的，假神王的存在无论如何都不能让外界知道。
　　出乎意外的是，他居然没有表达任何异议就接受了这个处置。
　　是有什么企图吗？
　　就算真的有企图，有必要把自己的生死交给拉榭露掌控吗？
　　怀疑和不安的种子无法根绝……当下也只能继续这样下去。
　　「……得快点找到真的神王陛下呢。」
　　拉榭露边看文件边自言自语。
　　就算做到这样，以结论来说效果依然只有「拖延时间」。
　　神王失踪与找人代替来蒙混的情形前所未见，暂时不会有人察觉——但也就仅止于此。
　　所以在还没出事前找到真正的神王是最好的解决方式，但却完全想不到具体的手段。
　　当然应对其他国家和国内的施政都不能搁置，再加上透也又让拉榭露的工作变多，她一定会想抱怨个一两句。
　　「可是——」
　　莉兹边分类文件边开口说道。
　　「明白说出要他们进行建言和提案，各地的贵族就很难继续躲在领地里逃避，针对不愿协助的人也比较能够给予压力。」
　　在遇上事情时全力自保的胆小之徒到处都有，然而透也的宣言确实形成了一股不允许他们那样做的风气。
　　「而且在受到刺激的情况下，各派阀的行动变得活跃，对拉榭露大人来说更容易分辨敌我。」
　　「或许……你说得没错，但我却不觉得他有如此精打细算。」
　　虽说是神王的替身，但政务最后还是全由拉榭露负责，透也每天到处玩乐。那个轻薄的赌博狂，脑内到底有没有「考虑周全」这个词实在让人怀疑。
　　「也许是那样，但能够利用的情况就该利用……差不多要中午了，您午餐要吃什么呢？」
　　莉兹问道。
　　「吃点简单的东西就好，我要边工作边吃，叫他们拿进公务厅来——下午的预定行程是什么？」
　　「西方守备兵团报告第二部队整装完成，爱莉雅•巴洛想要您在下午先做确认和许可他们出发。」
　　「嗯……跟她说我知道了。」
　　拉榭露脑中浮现爱莉雅的身影并做出回答。虽然是她不太想看到的对象，但这是工作。
　　那就待会见，莉兹抱着文件离开。
　　等到剩下自己一个人，拉榭露就趴到桌上。
　　「啊……快受不了啦……」
　　除了身体上的疲劳外，内心的疲劳更让她难以承受，她本来认为自己是内心更强韧的人。
　　做完几次深呼吸，拉榭露站起身走向书柜，拿起其中一本书，随意地翻着书中的内容。
　　那是现在已经去世的双亲，在她年幼时给她的儿童绘本——这个世界的创世纪。
　　「很久以前，这个世界由邪恶的精灵龙所支配。
　　它们横行霸道地在空中飞舞，将大地踩得面目全非，不断增加其数量。
　　有一天，《红之守护神》大人有了某种想法。
　　『精灵龙只会在世界上乱来，换人类来治理这片大地吧。』
　　邪恶的精灵龙一一遭到毁灭，《红之守护神》将最后两头双胞胎龙的心脏挖掉，当它们坠落地面时，和平终于来临。
　　然后《红之守护神》大人招待人类来到这个世界，为了让他们拥有富裕的生活，赐予了两座精晶炉。
　　这就是莱鲁斯国的起源。」
　　「同一时刻，拉帝提亚大陆诞生了五个国家。
　　莱鲁斯、菲格斯、阿凯尔、堤里亚、马格诺利亚——现存于大陆上的五国。」
　　「国家建立之后，守护神大人在每个国家派遣了一位神王大人。
　　神王大人这么说：
　　『我将背负一切，人民的生与死、幸福与不幸、喜悦与悲伤，通通与我同在，我是领导者，将人民导向正途之人。』
　　这是非常久以前的故事。
　　可是守护神大人与神王大人直到今日都还在看着我们。
　　如果国家或人民有了困难，神王大人肯定会再度降临到地上吧。
　　之后他会用能见人所不能见的眼睛——『神眼』来指引我们。」
　　曾经支配世界的邪恶精灵龙，驱逐它们给予人类精晶炉的五位守护神，由神所派遣带给人们善政的伟大神王们——将这些事情用简明扼要的文章与色彩鲜艳的插图生动地描绘。
　　拉榭露已经不知道重看了多少次，这是她很喜欢的一本书，她对《红之守护神》的信仰以及对神王的敬畏，可说是从这本故事书开始也不为过。
　　然而，神王却不在了。
　　「——我们是不值得领导的人民吗？」
　　胸口传来疼痛。
　　当第一位仆从并负责辅佐神王是祭司长的职务，能够完成这个使命对拉榭露来说是从年幼时就有的憧憬，如果在我的时代降临那会是怎样的人呢？自己该怎么照料他？她曾经这样梦想过。
　　——可是神王消失了，出现的却是那名令人不愉快的男性。
　　「……故事跟现实果然不同呢。」
　　她叹了一口气。
　　不能觉得痛苦，那是否定自己的职务。
　　神王会离开一定是有什么想法或意图，加以肯定并接受，守护国家直到神王回来，那才是身为祭司长的崇高使命。
　　永不放弃，慢慢进行能够做的事情——这是做事认真负责的父亲常讲的话，现在也只能那样做了。
　　就算能做的只是把最坏的情况往后拖延。
　　「……停，不要再烦恼了。」
　　拉榭露整理好心情，把绘本重新放回书柜中。
　　头痛和胃痛的泉源——透也，很常跟光一起到街上去。
　　主要的目的地是赌场。他会拿钱回来，有时则是品质良好的蔬菜水果，甚至是牛或马，当然每样都是靠赌博赚来的。
　　金钱以外的东西他都大方地交给王城处理（可能是放在手边也无法活用的关系），也算对国家财政有所贡献。
　　拉榭露集中精神，找寻刻在他身上的纹章目前的所在位置。
　　——似乎在城内不远的地方，是刚好从街上回来吧。
　　目前虽然还没有实际损害……每次都从王城内跑出去有点令人困扰，而且出入那种地方对还年幼的光恐怕会带来不好的影响，或许需要稍微念念他。
　　「跟他说一下好了。」
　　拉榭露为了找寻透也走出公务厅，在走廊上遇到了大贵族中的其中一人。
　　「喔，这不是祭司长阁下吗？您好啊。」
　　「辛苦了，布罗迪先生。」
　　拉榭露也打了招呼。对方硬要分的话是亲祭司长的派系，还算能放松一些。
　　「啊，这次的神王陛下思想进步又灵活真不错呢，也真挚地听取臣子的意见。」
　　「——嗯，对我国来说真是幸福的事情。」
　　拉榭露压抑复杂的感情，脸上挂着微笑。
　　「正是如此，啊，我好羡慕能随侍在神王陛下身旁的阁下。」
　　「…………」
　　那跟我交换啊啊啊——灵魂深处的呐喊差点脱口而出。
　　「当然能够过上神王陛下降临的时代，就已经幸运到能跟孙子自豪，再加上——喔喔，在登基典礼时那充满力量的演说！光是想起来我的胸口就在颤抖，那就是所谓的支配者啊。」
　　不不，大家都被他骗了——这句话实际上不能说出口，况且拉榭露自己也参与骗局，她只能用尽一切努力维持笑容，随便虚应几句。
　　在互相告别后，拉榭露抱持着这没道理啊的想法走在走廊上——透也带着光迎面走来，毫无紧张感的懒散表情，大概是在街上把赌博欲（不知道是不是真有这种东西）都发泄掉了吧。
　　「——大家都被骗了，这男人只是个享乐主义者，而且还是骗徒兼赌徒这种烂到底的人。」
　　「……我不否定啦，怎么突然讲这个。」
　　透也讶异地说道。
　　「没办法跟别人说让我一直很抑郁，我想对着本人说应该就没问题了。话虽如此……再度确认事实并没有轻松多少呢，反而胃又更不舒服了。不过吃的量减少相对的进食时间也会减少，对国库的支出也……」
　　拉榭露低声地一直自言自语。
　　「那、那个……该不会您很累了吧？拉榭露大人。」
　　光面带惧色地问道。
　　「没有，这种程度算不了什么，谢谢……」
　　拉榭露呵呵呵地笑着，原本是打算让年幼的少女安心，但少女却露出像是看到回天乏术的病人似的表情充满同情。
　　「你找我有什么事吗？」
　　「……对喔。」
　　拉榭露吐了一口气转换心情。
　　「我希望你自重些不要去街上，次数少我还可以当作没看见，但这种频率实在超过了我的容许范围。」
　　「喂喂，你是叫赌徒不要呼吸吗？」
　　「呼吸请随意，可是赌博请减少。」
　　「虽然你那样说，但城里很无聊啊。」
　　透也面有难色地搔着头。
　　「啊，对了，能用你的权限在王城内开赌场吗？」
　　「怎么可能那样做。」
　　「啊，那么，说到国王就是那个，在后宫和女人享乐。」
　　「……你并不是正式的神王陛下。」
　　其实以神王的立场来说，只要本人有意愿身旁便不乏女性，记录上也存在着身为风流之徒的神王。
　　想要接近神王的有力人士非常多，通常他们会将贡品献给王城，金钱、宝石、美术品、有时候还有人——自身的血族或是收养的美丽女性。如果献上的「贡品」成功赢得神王的宠爱，其族便会得到强大的后盾。
　　就算个人不太认同，拉榭露并没有想否定这个风俗习惯的意思——但不管怎样，不能让透也那样做。
　　「先不管道德方面的事情，从维持机密的观点我也无法认可。在即将开战的这种时候，秘密要是泄漏出去就麻烦了，我已经妥协很多了喔？——别忘记你的生命掌握在我的手上。」
　　「我没忘啦——啊，对啊。」
　　假神王突然像是发现什么事情拍了一下手。
　　「不就有吗？」
　　「……有什么？」
　　「身为女性，就算我泄漏了秘密也不会出问题的家伙就在眼前。」
　　透也大步地靠近，接着把手撑到拉榭露背后的墙上，两人的身高差了一个头以上，所以变成他从上方俯视拉榭露。
　　「那、那个……？」
　　「——如何，要不要跟我玩玩啊？拉榭露。」
　　「——什么？」
　　在迟了大概两个呼吸后，拉榭露理解了这句话的意思。她知道自己正满脸通红。
　　「原来如此，你对这种话题没有抵抗力啊。」
　　透也露出坏心眼的笑容，轻巧地退了一步。
　　「那就是说，你是处女吗？」
　　「——唔！」
　　「错了吗？这是神王陛下的询问，快照实回答。」
　　「是、是的话……」
　　拉榭露瞪着眼前的男性。
　　「是的话不、不行吗？因为……没办法啊……我……一直把人生献给这个国家……」
　　出生在祭司长家，当然要为了使命奉献一切，不可能允许别人触碰自己的身体，甚至连憧憬或恋爱都不知道就这样活到十六岁。
　　硬要说的话，对象是传说中的那些伟大神王——
　　「附带一提，我也是握着国家命运的男人，为了莱鲁斯你稍微慰劳我一下也不会怎样吧？」
　　透也脸上挂着轻薄的笑容。
　　究竟是认真的，还是想看拉榭露害羞到说不出话的反应好排遣无聊呢？
　　
　　[[IMG,9c109ff1f0114dbd062cb26a70f0e5bd,716,1000,73220]]
　　不管是哪个，拉榭露心想不能被他看扁。
　　「……好啊，那我就当你的对象吧？」
　　「喔？」
　　「我握有你的性命，不、不把身体当作代价对你不公平。没想到有人会怀疑我对国家的忠诚！」
　　像要杀人的眼神注视着透也。
　　两人互看了一会儿……接着先认输的是透也。
　　「……嗯，我错了。」
　　他难得这么坦率让拉榭露有些困惑，她也知道自己太流于感情。
　　透也保持着诚恳的表情继续说道。
　　「说实话我完全没有那个意思，只是想要捉弄你。在我眼里你的体型根本算不上女人，完全感觉不到任何魅力，我的分身也彻头彻尾没有任何反应，你可以放心——呜！」
　　完美地利用膝盖和腰部的力量，让拳头加上全身的体重直接打在透也的腹部上。
　　「告辞！」
　　拉榭露脚步紊乱地离开现场。
　　「啊啊啊啊啊啊，那男人真让人不爽！」
　　边加快回到公务厅的脚步边吐露着怨气。当然，在开骂之前她有先观察周围是否有人。
　　「居然说——没、没有任何反应，是想怎样啦，真是的！下流！」
　　拉榭露的体型并不算是凹凸有致，一般来说不算是男性会喜欢的体型，就算是如此，也不能那样说，绝不可以。
　　不过如果说有反应也让人困扰。先不管这点——虽然他是骗徒，但握有他的生命还利用他确实令人愧疚，所以拉榭露在能替他着想的部分都照着他的意思，才会产生问题。
　　「真是的，那种唯我独尊的态度到底是怎样，那种家伙的喜好我一点都不想知道！反正——」
　　拉榭露此时突然想到。
　　透也的随从光——那名少女估计约十一、二岁左右。
　　再怎么样都无法说透也生性善良，但他对光的态度很温柔，可是对十六岁的拉榭露却很冷淡，还斩钉截铁地说「无法看作是女人」。
　　「咦——『没有任何反应』该不会是指？」
　　如果那不是说拉榭露不够成熟，而是指长太大了……也就是说，透也对女人的喜好是所谓的「青涩果实」……
　　唔，拉榭露皱起眉头，这或许是不小的问题。
　　得注意别让光受到奇怪的对待。
　　（……这么说来，他说他把光从奴隶般的待遇中救了出来呢。）
　　拉榭露切换回祭司长的思考模式。
　　一旦开战，像光这种遭遇的孩子会变多，肯定无法避免会影响到民众的生活，孤儿的照顾也是个难题。
　　「必要的措施是增加容身之处，为了达成这件事得改革税制，不管商家还是农家，有屦用孤儿就减轻税率之类……」
　　不能把全部注意力都放在神王和他国的情势上，死去的父母交付给她的责任首先是要治理这个国家，让人民免于饥饿。
　　——从透也开始的联想而重新确认到这点，真是令人不想承认。
　　「啊，拉榭露大人。」
　　在公务厅前遇到了拿着简餐盘子的莉兹。
　　「拿午餐来却没看到您，我还在想您去哪——」
　　说到一半，她眨了眨眼。
　　「发生了什么事吗？拉榭露大人。」
　　「咦，你说什么？」
　　「没有，只是您很难得脸上带有怒气。」
　　「啊，透也大人说了很失礼的事情，我就殴——稍微跟他谈了一下。嗯，完全，不是，什么重要的事情。」
　　一想起来怒气又涌上心头——不，才不会呢，「莱鲁斯的圣女」不会因为这种程度的事情就动摇，况且如果生气就是承认透也挖苦人的发言有效，让人更不舒服。
　　看着那样的拉榭露，莉兹露出微笑。
　　「那真是太好了呢。」
　　「哪里好！？」
　　「最近您都挂着笑脸跟那些高官显贵应酬吧？硬要压抑感情内心会疲劳，所以偶尔发泄一下也很重要喔，愤怒也有能够变成活力的一面。」
　　拉榭露心想真的是那样吗？
　　「不涡……能够让拉榭露大人生气进而产生争执，透也大人的挑衅技术很高强呢，到底他对您说了什么？」
　　「……没什么啦。」
　　拉榭露说完又重复了一次。
　　「真的没什么啦。」
　　***
　　「呜哇，真有效……」
　　透也揉着肚子站起身来。
　　「是用上腰力的漂亮一拳呢……我以为死定了。」
　　光疑惑了一会儿，然后开口说道。
　　「那个，主人该不会是故意让拉榭露大人生气吧？」
　　「为什么你会那么想？」
　　「总觉得是那样……」
　　「嗯，你猜得没错。你看嘛，平常一直笑的人不是会想让她生气看看吗？」
　　不会……光这么想着。她虽然本来就不太能理解人心的微妙变化，但主人的思考更是难以理解。
　　「根本不可能一直维持笑容，那家伙看起来也不太会找方法发泄——战争近了，很多事情都没有很顺利，有些神经质才是正常的。」
　　「该不会……主人是在担心她吧？」
　　「嗯，我很担心，要是那家伙承受不住了，我们也会跟着上路。」
　　其实应该不只这个理由，光这么想着，但她没有说出口而是问别的事情。
　　「……街上的传言还有拉榭露大人也有提到……果然……战争要开始了吗？」
　　「会开始吧。」
　　透也冷淡地回答。
　　「世界已经往那个方向前进，停不下来了，而且马格诺利亚也抢先对莱鲁斯展开攻击。」
　　「马格诺利亚……？」
　　「就是隔壁的国家，有很多不同种族的多种族国家。对方的军队会让巨人或巨兽站在前线，强硬地展开攻势，听起来很强吧？王都的居民当然会不安。」
　　嘴上那样说，透也的语气却很轻松。
　　他每次到街上不只会去赌场，还会去街头和市场之类的许多场所和很多人谈话。
　　「好，该怎么办呢……要在街上再收集一些情报？还是由我主动跟拉榭露提起呢……」
　　光看着思考中的主人侧脸，突然想起一件事。
　　「啊，对了……主人，我能再问一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「主人对拉榭露大人说的主人的分身，那到底是什么？」
　　「…………」
　　「就是说对拉榭露大人会不会有反应……」
　　「…………」
　　「主人？」
　　——光首次看到主人无言以对。
　　***
　　「已确认所有准备并无遗漏，西方守备兵团增援第二部队，我在此认可你们出发。」
　　拉榭露说完露出微笑。
　　「另外，神王陛下有些话要我转达，『国境线能够守住，全都多亏西方守备兵团的将士尽心尽力，你们的功绩值得褒扬，请继续全力达成任务』——那就有劳您了，巴洛千人部队长。」
　　西方守备兵团的副官，爱莉雅•巴洛在拉榭露用完午餐的同时来到公务厅，拉榭露真的连慢慢享受餐点的余裕都没有。
　　确认这件事本身早上在莉兹的出席下已完成，许可指挥官出发只是形式上的手续，但祭司长对外是军队统帅，也不能省略这个步骤。
　　「遵命，我也会转达给库鲁萨将军。」
　　爱莉雅点了点头。
　　「对了，祭司长，为求慎重我还是问一下……你知道目前国境的情形吗？」
　　「定期报告我都有过目——目前我军与马格诺利亚的先锋部队处在剑拔弩张的气氛下，不过还没有开战，话虽如此，只是时间上的问题吧。」
　　「正是如此！」
　　爱莉雅唐突地发出宏亮的声音，并且用力地敲了桌子。
　　好吵，拉榭露这么想着。
　　「那么更应该那么做。我再次提出，请快点将精晶炉活性化！」
　　「我的回答和先前一样。」
　　拉榭露维持笑脸做出回答。
　　「还不到那个时间点，这就是神王陛下的决定。」
　　「嗯，我也不期待你会轻易改变结论。」
　　爱莉雅马上就放弃，重新坐回椅子上。不管是好是坏，她性格单纯不会使出复杂的交涉手段。
　　「既然是陛下的决定那也只能遵从，不过我还是想问理由，这并不是我个人的情感问题，而是关系到全军的士气。」
　　「士气？」
　　「在面临战斗之时，是否接受上层所给予的资源，对士兵来说是非常重要的事情，祭司长，因为得赌上性命去作战。」
　　能够预见胜利的战斗士气就会上升，预见败北的战斗士气就会下降。
　　爱莉雅所言非常正确，这也让拉榭露很苦恼。
　　（要是能把一切都说出来，就不用那么辛苦了……）
　　其实神王失踪了，现在的那位是替身——这种话实在说不出口。
　　——此时，年轻男性和年幼少女进入房里。
　　将水果和水壶放到桌上后，男性行了一个礼。
　　「请用。」
　　「多谢。嗯？我没看过你的脸呢，新来的吗？」
　　「是的，我最近才受屦于王城。」
　　男性面不改色地回答，但拉榭露瞪大了双眼。
　　「什……为、为什么？」
　　「看起来似乎会谈很久，我就想说替两位准备点食物比较好。莉兹大人目前很忙，今天就由我透也•柳濑来服侍两位，有事尽管吩咐。」
　　露出难得的高雅笑容后，透也跟光就退到墙壁旁。
　　他也能有这种举止啊，真是让人意外，要欺瞒他人必须要有演员的才能——
　　（不对啦！该、该怎么办？要把他赶出去吗？）
　　拉榭露表面上还维持着冷静，内心已经陷入恐慌状态。
　　你到底有什么打算？拉榭露用眼神询问，但透也扬起一边的嘴角奸诈地笑着，看来他没有离开的打算，身旁的光则是倍感歉意地缩起身子。
　　把行动无法预测的他放在这里令人不安，可是强硬地命令他离开，让他讲出多余的话更恐怖，也不能让爱莉雅起疑心。
　　「那么我们回到正题——你觉得如何呢，祭司长？」
　　「咦，啊……您刚刚说了些什么？」
　　拉榭露一反问，爱莉雅感到不可思议地挑起眉毛。
　　「你会发愣还真难得，身体不舒服吗？」
　　「不、不是，并没有那回事——」
　　拉榭露重新振作起来，心想总之先别管透也了。
　　「啊，您是说关于神王陛下的决定和做出决定的理由吧，和我以前提过的一样，那无法由我来回答。」
　　「神王陛下没有向祭司长透露想法吗？」
　　「是的。」
　　「嗯……你们吵架了吗？」
　　拉榭露对这种说法皱起眉头。
　　「……为什么会那样想？」
　　「没什么，我只是想说要是相处融洽，应该双方的沟通会更顺畅吧——啊，我不是在责怪祭司长，请别生气。」
　　「…………」
　　拉榭露把目光移向墙壁旁边，在爱莉雅视线死角的位置，透也正用一副坏人的脸在笑着，拉榭露决定无视他。
　　「这也在我意料之内，我直接说重点好了——」
　　爱莉雅正面注视着拉榭露。
　　「我想直接跟神王陛下见面，能够请你帮我安排吗？梅斯瓦鲁祭司长。」
　　「这个……」
　　拉榭露一下子讲不出话来。
　　想要马上拒绝，爱莉雅的眼神又太过认真，但真正的神王不在位，由替身透也直接跟她对话风险又太大。
　　拉榭露瞧了替身本人的表情一眼，他似乎觉得很有趣想静观其变。
　　「马格诺利亚明确地想要一决雌雄，跟在先锋部队后方的主力部队一来到国境，就会正式展开侵略，而我军也必须与之对抗。我再三强调，精灵术的活用是我军的重点战力。」
　　「嗯……关于这点陛下也清楚。」
　　「那应该能够理解有必要多加储备，却做出『不让精晶炉活性化』的结论，我只想说这样完全没有道理。」
　　「巴洛千人部队长……您这是在对神王陛下表达异议吗？」
　　即使知道这是卑鄙的讲法，拉榭露还是要封住爱莉雅的下一句话。
　　然而，女骑士毫不畏惧。
　　「不，我只是单纯想知道神王陛下的想法。为了让我能好好工作，这种感情拉榭露你也知道吧？」
　　「……请不要用那个名字叫我，现在是公务时间。」
　　「我失礼了，梅斯瓦鲁祭司长。」
　　爱莉雅订正了说法。
　　「——郝么，你的决定是？」
　　「很抱歉，神王陛下现在不希望和人会面，并不是只针对您，而是不管对方是谁。」
　　很明显爱莉雅说的话比较有道理，可是拉榭露绝对要隐瞒神王不在位这件事。如果此事泄漏出去，这个国家肯定会瓦解。
　　因此只能强行拒绝。
　　「这样啊。」
　　爱莉雅稍微闭起眼睛，看起来并没有很失望。
　　「那就没办法了——我能再问两三个问题吗？」
　　「请。」
　　「刚才虽然我说是吵架——但是你跟神王陛下之间，有什么机密还是不可告人的问题吗？」
　　「…………」
　　拉榭露自认把表情的变化压抑到最小限度。
　　但对爱莉雅来说那就够了，秀丽的脸庞浮现理解的神情。
　　拉榭露从以前开始就不太会应付这名年长四岁的熟人。看起来正直过头没什么城府——却很常一针见血地发觉事实，所以让她不知道该怎么反应。
　　「果然，你的样子有些不太自然——那，假如问题存在，你不能当场说出来是因为职务上的理由吗？还是因为双亲的事情你还不能原谅我呢？」
　　「——唔！」
　　拉榭露差点要大声起来，她勉强制止自己，用温和的语气重新开口。
　　「……那种问题本身就公私不分又失礼吧？关于有没有机密我不能说，至于要说什么还是没有说什么，那是我职务上有那么做的必要，没有其他的理由。况且身为祭司长的拉榭露•梅斯瓦鲁不允许夹带私情。」
　　爱莉雅脸上的表情很复杂，却没有提出反驳。
　　「原来如此，我失礼了。那么我以千人部队长的身分，来询问负责全国事务的祭司长——士兵的生命究竟该何去何从呢？」
　　「…………」
　　「活用精晶炉不光是为了胜利，也是降低我方牺牲的必要措施。让毫无意义的死亡减少，也是为了让悲伤、受伤的人数减少——即使是如此，不让精晶炉活性化，不说明理由，也不让我见神王陛下，你还是要这么说吗？」
　　「不管你说多少次，答案都一样，神王陛下说他不想见任何人。」
　　两人不发一语地瞪着对方。
　　打破令人窒息的沉默的——是男性的声音。
　　「啊，那要不要跟本人确认比较好啊？」
　　爱莉雅讶异地看着发言者，另一方面，拉榭露叹了口气，想着果然变成这样了。
　　话虽如此——她也觉得松了口气。不管人格好坏，透也是背负相同罪行的共犯兼协力者。
　　他会插嘴，就是有什么能够度过这个难关的方法。
　　「我觉得听她说说看也无妨。」
　　「……那么，您要直接跟她对话吗？神王陛下。」
　　拉榭露豁出去了，决定在此时把透也当作神王。
　　「神王——咦、咦咦？」
　　爱莉雅表情困惑地眨眼。
　　「当代的神王童心未泯，经常像这样假扮下人在城里巡视……当然这件事请你保密。」
　　总之方针已经定下来了，拉榭露就能专心扮演自己的角色。
　　「啊，我了解了——这样啊，原来如此，陛下就是这样观察着臣子的日常生活……在登基典礼也没露面是有更深一层的考虑呢，啊，真令人佩服。」
　　爱莉雅单膝跪了下去。
　　「这么慢才自我介绍请恕我失礼，我担任西方守备兵团副官，名叫爱莉雅•巴洛，这次能得到谒见陛下的荣……」
　　「不用那么拘谨，我们进入正题吧。」
　　透也挥了挥手，中断爱莉雅的礼数。
　　「原来如此，陛下比较注重实际面，果然居上位的人就该这样。」
　　爱莉雅用力地点头。
　　（……不管做什么都会让她感动呢。）
　　拉榭露心里即使觉得有些不公平，还是拿椅子请透也坐下。光察觉到现在的状况，乖乖地站在墙边。
　　「那么，你是要问我不让精晶炉活性化的理由是吧。」
　　「是的，虽然有些僭越，我还是想问您真正的想法。」
　　「我不能说出口。」
　　透也严肃地断然拒绝。
　　「当然有其理由，但光是说出来都可能会影响到莱鲁斯的未来，所以我决定要把这件事藏在心里，现在还不到时候——我向你保证，等时机成熟我一定会说明，现在能请你再忍耐一下吗？」
　　「好的！我相信您一定是深谋远虑！请原谅我无知的愚蠢问题！」
　　爱莉雅随即低头认错。
　　认真听的话，透也和拉榭露讲的根本是一样的事情。
　　（明明就是因为他无法调整精晶炉。）
　　拉榭露轻叹一口气后，开口说道。
　　「您能够接受了吗？巴洛千人部队长。」
　　「嗯，只是那样一来——」
　　爱莉雅很难得露出有些犹豫的表情，过一会儿后她才继续说道。
　　「抱歉，接下来要讲的事情我也无法很确定……还是报告一下好了。」
　　「有什么问题吗？」
　　「精品炉如果维持现状，库鲁萨将军将考虑要主动出击，虽然他并没有明说。」
　　这句话让拉榭露微微皱起眉头。
　　「……我不记得有许可他那么做。」
　　即便影响力不高，形式上军队的总指挥权还是在拉榭露手上，前些日子的军事会议上，也订出目前要彻底防卫的方针。
　　「他八成会以『偶然发生战斗，不得已只好扩大战线』这种形式来报告，以我的立场本来不该说这种话——也就是说，这是西方守备兵团对王都的要求。『看吧，真正的战争开始了喔，快点给我们精晶炉的支援』。」
　　「…………」
　　「而且夏克兰要塞有规模仅次于王都的甲种精晶炉，只要请神王陛下让其活性化，就能一口气给予马格诺利亚军严重的打击——库鲁萨将军的计划大概是如此。」
　　「原来如此。」
　　拉榭露努力不动声色，内心正在想像用拳头殴打库鲁萨的脸，那个战争白痴。
　　精晶炉无法控制的情况他大概作梦都没想到。当然，这是拉榭露他们隐瞒的事情，也不能说全是他的责任——将国家的决定以个人的任意判断推翻，不能让他那么做。
　　「……如果开战，对周围的农地影响有多大？」
　　发问的人是透也。
　　西方是莱鲁斯的重要谷仓地带，农地遭到破坏也会影响到续战能力。
　　「麦子的收成大致上都结束了，加上要是能在马格诺利亚攻进来前，趁他们还没越过雷贝里欧山脉便加以击溃，库鲁萨将军判断这样几乎不会有损害产生。」
　　爱莉雅接着看向拉榭露。
　　「以我个人而言，觉得库鲁萨将军的想法太过草率，可是也很难阻止他。我理解神王陛下的想法——但『不让精晶炉活性化，也不说明理由。」这样无法压住血气方刚的主战派。」
　　「原来如此……我明白了。」
　　这件事必须慎重考虑，得找到阻止库鲁萨的方法，让他不要专断独行——
　　「我有一个提案。」
　　这时透也开口说话。
　　他的眼睛闪着享受胜负时的光亮，拉榭露有了不好的预感。
　　***
　　「啊，大小姐，您辛苦了。」
　　法比欧向回到走廊上的爱莉雅这么说。
　　「似乎是收获丰富的谈话呢，看您那么高兴我就知道了。那副开心的表情非常有魅力喔，就像是强烈的夏日阳光配上冷冽的冬季月光，艳丽和清新的完美融合，啊啊！」
　　「说话尽量简洁点。」
　　「大小姐今天也很美。」
　　「嗯，谢谢。」
　　比法比欧年轻的长官简单地带过。
　　这点也很让人喜欢呢，法比欧的嘴角上扬，心里想着真是好女人。
　　爱莉雅•巴洛千人部队长是强大贵族巴洛家的女儿。
　　话虽如此，她不是靠家里的威名得到现在的地位，她本身也是剑术的高手，并累积了不少成绩。
　　法比欧成为她的下属，是她还在王都执勤的时候，两人算是相处了很长一段时间。
　　「不过真让我意外呢，您不是跟祭司长感情不太好吗？」
　　「嗯，没错……因为她讨厌我。」
　　爱莉雅的笑容中带点苦涩。
　　法比欧本身遇到拉榭露也只有少少几次，不太清楚她的为人，但印象中她是擅长交涉技术和暗地策划的小姑娘。
　　让人不容易察觉真正的想法，是为政者必要的资质之一，祭司长年纪轻轻却可说把国家统治得很好。
　　另一方面爱莉雅完全相反，以不经假饰的率真为特点，也能说是正直过头，那种真诚吸引了士兵们，造就了她深厚的人望。
　　不让人看到真正想法的人，和把真正想法曝露在外的人——没道理会相处愉快。
　　「不过这次有神……喔，某位人士当仲介，关于精晶炉依然没有进展，但在阻止库鲁萨将军这点上我们意见相同。」
　　「喔，祭司长也是稳健派啊，真意外。」
　　她给人的印象就是会保持那张笑脸送士兵们赴死。
　　「别看她外表那样，拉榭露其实是温柔的人喔，绝不是喜欢无益之争的性格。」
　　就像在讲自豪的妹妹一样，爱莉雅挺起胸膛。那并不是身为武官的表情，而是她原本的表情，法比欧觉得这样也很有魅力。
　　双方决裂是在两年前的那个事件，爱莉雅也十分清楚自己该负起责任——不管如何，以法比欧的立场也不该评论两人的关系，所以他进行下一个话题。
　　「至于精晶炉总会有办法，保持现状也没有什么重大的问题，起码专心在防卫上还算是很有余裕。」
　　精导力制造型的甲种精晶炉在夏克兰要塞有一个，中继能量的乙种精晶炉在周边村庄有四到五个，这状态几乎网罗了全部可能成为战场的范围。
　　「问题是，我们的指挥官库鲁萨将军会下什么判断呢？」
　　狄夫洛特•库鲁萨是典型的鲁莽武人，给好听一点的评价就是勇猛的将军。
　　在法北欧个人的印象中，他是不受欢迎的上司，并不是说不承认他的骁勇善战，而是他太过有自信又自尊心很强，从不怀疑自己的判断是否正确，有着总是轻视他人的倾向，包含自己的部下。
　　库鲁萨对待爱莉雅也不例外。年轻女性，不是在战场一步一步往上爬，而是出身名门又从中央调来，当然会找她麻烦。加上她本人不知道客气，连不中听的话都会直接说出口，更让库鲁萨不喜欢她。
　　「你觉得库鲁萨会收敛吗？」
　　「我不这么想呢。」
　　法比欧老实地回答。
　　「他会把精晶炉没得到处理的责任推给大小姐，另一方面嘴上说着『没有这些辅助我们的军力也不会受到影响』，指挥全军朝马格诺利亚军攻去吧？『能够在此把敌人击退的话，我的发言会更具影响力』，那个肌肉脑袋只想到这种事情吧。」
　　「法比欧你讲话真毒啊。」
　　爱莉雅脸色有些诧异。
　　「不过大小姐您跟我意见相同吧？」
　　「就是啊——如果我跟库鲁萨将军意见不合，你打算怎么办？比如说库鲁萨将军发出突击命令，而我反对的话？」
　　「真令人烦恼呢。」
　　「那当然。」
　　爱莉雅说完又继续追问。
　　「我不准你拒绝回答，我和库鲁萨将军你会支持哪边？」
　　「——我的忠诚心一直与莱鲁斯国同在，在这种意义下，千人部队长和库鲁萨将军都是该敬爱的上司。」
　　「嗯，很不错的玩笑话，完全不会误解成玩笑话以外的东西。」
　　「您这是讽刺吗？」
　　「不是喔，我是在夸奖你。」
　　爱莉雅表情认真地说出这句话，法比欧露出了苦笑。
　　「……说实话，我大概会选生存机率比较高的那一边，这也要视情况而定啦。」
　　「原来如此，很像你的风格。」
　　爱莉雅认同地点了点头。
　　法比欧自认是稳健派，做事留后路是他奉行的主义。
　　能够容许法比欧讲这种话，可以看得出来她心胸宽大，没度量的上司早就骂人了。
　　「等到事态有了变化就太迟了，所以讨论的是如何在库鲁萨将军要求军队进攻前让他改变心意——刚才谈话的结果，就是拉榭露要前往边境，去压住库鲁萨将军。」
　　「咦？由祭司长亲自去吗？」
　　法比欧眨了眨眼。
　　***
　　（已经过了两年了啊……）
　　拉榭露在公务厅内想起过去。或许是因为隔了好久才又跟爱莉雅有了谈话，深藏在心底的记忆浮现在脑海中。
　　父亲温和又刻苦耐劳，母亲是开朗又乐天的人。
　　以统治者来说，拉榭露认为自己还没有资格给予他们评价，可是以双亲来说，他们是无可挑剔的，起码在家里拉榭露很幸福。
　　——那一天，双亲接到某位贵族的招待前往出席宴会。
　　拉榭露本来也要同行，却因身体不适而躺在床上，她记得莉兹在一旁照顾她，她则在床上发着牢骚。
　　不好的预感，坏的预兆——根本没有那种东西。
　　等双亲回来要稍微闹点脾气给他们看，然后睡一觉起来又是幸福日子的开始，拉榭露对此深信不疑。
　　然而，事情并没有那样发展。
　　半夜回到城内的双亲，在穿越城门的时候遭到暗杀者杀害。
　　当时为了报丧而来到房内的近卫队长——爱莉雅脸上的表情，就像昨天发生的事情一样深深烙印在脑海里。
　　真正严重的冲击并不会一击打垮内心，而是慢慢地从心脏内侧开始侵蚀，在深处生根，并持续地给予痛楚。拉榭露经过了很长的日子体验到这点。
　　另一方面，在她茫然自失的期间，事态有了很大的变化。
　　当时已经是祭司长辅佐的莉兹进行了严厉的追查，成功逮捕了犯人并揭发幕后的阴谋。
　　暗杀者背后的主谋，包含主办宴会的贵族在内，有数名掌权人士。他们把与富商官商勾结，将税收中饱私囊等视为问题，想要进行全盘改革的祭司长——拉榭露的父亲视为眼中钉，拉榭露是在事情过了很久之后才听到这件事。
　　身为继承人的拉榭露不会构成威胁，负责辅佐的侍女长也做不出什么事情——小看莉兹的首谋者们，最后付出了全部财产或是生命这种昂贵的代价。
　　处罚对象也包含负责城内警备的爱莉雅。
　　事件之后就遭到软禁的她，从近卫军左迁至边境警备队，虽然她本身在那天并没有勤务，但有查到首谋者收买了数名城里的卫兵，她身为上司必须负起责任。
　　——为什么你没有保护好我的父亲和母亲呢？
　　当解除近卫军的职务时，拉榭露对前来拜访的爱莉雅抛出这句话．
　　爱莉雅只说了对不起。
　　从那之后，拉榭露和她的私交就断绝了。
　　内心深处好像堆着沉重泥泞的感觉，从两年前到现在都未曾消失。
　　「——真令人讨厌。」
　　拉榭露小声地说出这句话。这是针对双亲的死亡？对爱莉雅？还是对自己？她自己也不是很清楚。
　　拉榭露稍微摇了摇头，试着转换心情。
　　不管怎么样，死者都不会再回来了，现在不是思考多余事情的时候，要是国家失守就没脸面对双亲了——
　　「哟，我带侍女长来了。」
　　这时透也开门粗鲁地走了进来，后面跟着满怀歉意缩着身子的光，还有表情充满担心的莉兹。
　　「……先敲门请求入室许可，你没有意思要遵守这种礼节吗？」
　　「不管敲不敲门，我要进到房内的结果不会改变，那敲门根本是白费力气，省下不必要的动作比较有效率，反正我又不在意。」
　　「我很在意。」
　　「那作为折衷方案，把门拆掉如何？」
　　「为什么会变成那样？」
　　「……你可以省去注意有没有人敲门的麻烦，我也可以省去敲门和开门的麻烦，是好方法呢。」
　　拉榭露省去回答的麻烦，叹了一口气。
　　接着把视线移到心腹侍女身上。
　　「你知道情况吧？」
　　「嗯，透也大人有告诉我——您要直接跟库鲁萨将军见面，给予压力好让他改变心意。但是直接跑去要塞实在太过乱来，在途中的城镇，例如卡洛尔进行会谈应该可行，只是——」
　　莉兹疑惑地歪着头。
　　「为什么突然要这么做？关于库鲁萨将军的事，您不是说要再观察一阵子看看吗？」
　　「我是那么打算的，到底为什么呢……」
　　拉榭露无力地叹气。
　　简单来说就是透也那样决定。在把他当作神王的前提下，无法推翻这个决定。
　　只是对爱莉雅来说那是妥当的方案——加上拉榭露自己也把这个当作是后补选项之一。库鲁萨将军明显看轻祭司长的权威，必须要给他教训。
　　要将他召回王都他一定会用事务繁忙为理由拒绝，位阶比较高的拉榭露亲自前往也算是给足他面子，在会谈的时候就能强硬地要他吞下我方的要求。
　　方针是主动让步，也要对方让步。
　　「既然已经决定就没办法了。莉兹，抱歉，王都要麻烦你留守一阵子了。」
　　「遵命。」
　　「透也大人请做好旅行的准备，我们要跟西方守备兵团的第二部队一同前往，出发时间是明天早上。」
　　「喔？你要带我一起去啊？」
　　「你打从一开始就是那么打算的吧，别装了。」
　　因为刻在脖子上的纹章，透也和拉榭露不能相隔超过一定距离，拉榭露一移动透也当然得跟着移动。
　　其实拉榭露在怀疑，他是不想关在王城里才提出这个方案，关在王城内对他来说实在无聊至极。
　　「你要是希望爆炸而死我也不会阻止你，干脆那样我还乐得轻松……」
　　拉榭露不小心呵呵呵地笑了出来。自从这名男性出现，一天超过八成的时间她都在胃痛的状况下生活。
　　「没、没有，我会跟去，会跟去啦。」
　　「很好。」
　　拉榭露稍微犹豫了一下后继续说道。
　　「那么——就靠你那张厚脸皮，我想要你完成一件事。」
　　「你是指？」
　　「你先暂时忘记扮演神王的事，现在你要演的是带着神王陛下亲笔信函的使者，我们对外要以神王陛下留在王城的前提行动。」
　　在急迫的状况下，神王和祭司长一起离开王都有些不太自然。
　　但是对付库鲁萨的武器越多越好，反正要让透也同行干脆好好利用。
　　「啊，你要我加入说服的行列吗？光凭你一个人不太可靠呢。」
　　「……正是如此。」
　　拉榭露加上神王的代理人，能够给库鲁萨带来更多压力。
　　「虽然会增加莉兹的负担，但还是要麻烦你蒙混过去了。」
　　「请放心交给我。」
　　心腹侍女点了点头。
　　「那么亲笔信函要怎么处理？」
　　「由我来写。」
　　「伪造吗？」
　　当然由其他人写神王的书信也是重罪，不过现在说这个也没意义。
　　「好啊，我接受，能够光明正大地参加会谈似乎很有趣。」
　　透也露出愉快的表情。
　　「巴洛千人部队长我会先跟她串通好——对了，先说好，在会谈的当下，你可别做出乱来的举动，别忘记你的性命掌握在我的手上。」
　　「我没忘啦。」
　　透也懒散地说道。
　　「使者带着神王的亲笔书信在边境离奇身亡不要紧吗？你的立场会变得更艰难吧。」
　　「唔……」
　　拉榭露接不下去，说东他就说西来回应，真的是很难控制的男人。
　　「那种情况下可以把责任推到库鲁萨将军身上。」
　　回答的人是莉兹。
　　「维持治安也是他的任务之一，他有保障使者安全的义务。」
　　「喔，女仆你心眼还真坏呢。」
　　「我活在权谋世界中的时间比拉榭露大人还长。」
　　「这么说来，姊姊你几岁啊？」
　　「哎呀，问女性那种问题会招来反感喔？」
　　「不要紧，让你这种人喜欢上才是不幸。」
　　「喔，呵呵呵。」
　　「哈哈哈哈。」
　　两人虚伪的笑容交错，光害怕得缩起身子。
　　拉榭露感到头痛，叹了口气。
　　她知道莉兹是这种个性，可是这个骗徒的神经怎么那么大条，明明关系到他的性命。
　　「啊，这些先放到一旁——」
　　透也的表情稍微认真起来。
　　「不刻意避开战斗，让对方见识我们的战力也是一个方法，由我方主动出击真的那么不好吗？现在莱鲁斯的士兵数量比较多吧？」
　　「嗯，马格诺利亚的先锋部队才刚抵达，只是——就算因前线的判断而开启战端，收拾善后毫无例外是中央的责任。以现在的情况，马格诺和亚的认真程度和意图都不明，我方没有神王，无法描绘出战争开始到终结的路线。」
　　「所以不能冒险？」
　　「就是那样。」
　　拉榭露点点头。
　　「我只是在神王陛下回来之前帮忙治理国家，不能因一己的判断展开对他国的征服，立场上我必须慎重，军方要是也有人能够理解，就不会——」
　　拉榭露突然回过神来。
　　我为什么会跟这个男人详细诉说内情，连像是抱怨的话都说出口。
　　确实双方目前在同一条船上，就算如此——
　　（……啊。）
　　拉榭露发现了，即使他做了很多让人生气的行为，起码透也不会要拉榭露闭嘴。拉榭露讲的话他都有在听，因为自己畅所欲言，所以也要让对方畅所欲言吗？
　　「……某种意义上来说很公平，是很好的共犯呢。」
　　「什么？」
　　「没事，总之该说的就是以上这些，细节之后再说。」
　　「了解——对了，光也能一起跟去吗？」
　　「可以，有侍女随侍并不会不自然——」
　　说到一半——拉榭露想起一件事。
　　「……你想要把光带到边境去吗？透也大人。」
　　「我刚才不就那样说了，你那带刺的眼神是怎样？」
　　「我从之前就一直很在意……你一直让那孩子跟在你身边呢，为什么啊？」
　　没错，得确认他的「喜好」，如果感觉到邪恶的意图，就必须重新思考光的处境。
　　或许是感受到拉榭露很认真，透也脸上那股开玩笑的气氛消失了。
　　「这家伙是我的东西，把自己的所有物放在身旁很奇怪吗？」
　　「果然，那是……你有那种兴趣吗？」
　　「兴趣？」
　　透也稍微皱起眉头。
　　「说是兴趣有点太过随便，我可是很认真的，我有一直照顾她的觉悟。」
　　「一直，是指包含将来吗？」
　　唔，拉榭露发出小小的声音。
　　没想到他会如此充满热情。
　　虽然无法全面肯定——如果有白头偕老的打算，外人不该讲些有的没的吧？
　　「那当然，我不打算中途放弃曾经做过的事情……」
　　「曾经做过的事情！？你刚才讲曾经做过的事情吗！？」
　　透也皱起眉头。
　　「……总觉得你好像把事情想到很奇怪的方向。」
　　「首先，透也大人，莉兹抱歉，麻烦你也出去，能只让光留下吗？我有事要跟她单独谈。」
　　「你听一下别人说的话啊——光，你打算怎么做？」
　　躲在透也背后的少女表情有些困惑，但还是轻轻点了头，那模样非常可爱。
　　拉榭露催促微笑的莉兹和不太情愿的透也离开房间。
　　然后把视线移到光的身上。
　　「那个……」
　　平常都跟年长的人接触，她对如何跟年幼的孩子相处显得有些困惑。
　　（刚好差不多是我跟爱莉雅的年龄差距，我记得她是这样——）
　　拉榭露边回想过去边弯下腰，让双方的视线高度一致。
　　首先要把不让对方害怕摆在第一位。
　　「……光。」
　　「是、是的，拉榭露大人。」
　　「为求慎重我要先确认……那个，你，透也大人有对你做什么奇怪的事情或过分的事情吗？」
　　「奇怪的事情？」
　　光一脸讶异地说道。
　　「主人他很温柔，并没有对我做奇怪的事情或过分的事情喔？」
　　拉榭露稍微安心了，看来那男人没有畜牲到对这种年幼的孩子做出不检点的行为……不，还不能全面信赖他。
　　（不过——温柔吗？）
　　会对这种表达感到奇怪，是因为他对拉榭露完全没有展现出温柔的一面。
　　「嗯，总之目前还没有问题……要是有让你觉得讨厌的事情，要马上跟我说喔，我会帮你。」
　　「好的。」光点头后满脸疑惑。
　　「那侗，可是，奇怪的事情或讨厌的事情，具体来说是怎样的事情啊？」
　　「这个嘛……」
　　拉榭露说不出话来。
　　「……比如说，他触摸你之类的。」
　　「主人很常摸我的头。」
　　「……只要光不厌恶那就没问题。」
　　拉榭露正在思考要怎么让话题有进展，此时换光开口说道。
　　「那、那个……」
　　「怎么了吗？」
　　她会主动开口真是难得，或许该说这是第一次吧。
　　拉榭露鼓励她后，光用有些不顺畅的语气继续说。
　　「战、战争要发生了是真的吗？街上也都听到那种传闻……」
　　「那件事——你不需要太在意喔。」
　　拉榭露告诉她的时候，特意让语气听起来不会像在拒绝。
　　没有告诉她答案并不是因为心情不愉快，拉榭露的信念是不该有让孩子要去在意那种事的世界。拉榭露认为不安和恐惧，都由背负国家全责的自己承受就好。
　　不过光并没有停止追问。
　　「那个，战争……一旦发生，会有人死去对吧？」
　　「这个……」
　　该怎么回答才好。
　　当然没有不会死人的战争，可是该直接传达这件事给光吗？
　　「放心，敌人不会来到这里，士兵们会努力保护我们，光什么事都不需要担心喔。」
　　结果拉榭露选择给她一个温柔的笑容。
　　「可是，国境附近还是会有很多人死去吧？」
　　「…………」
　　拉榭露无法回答。
　　不是找不到适合的答案，而是刚才爱莉雅对她说的话在脑海里浮出。
　　「士兵的生命究竟该何去何从呢？」
　　爱莉雅单纯是要问拉榭露的方针吧，要是有责怪的意思，以她的性格会更明确地说出来，但对拉榭露来说，那是很沉重的责难。
　　不管是哪一国的士兵，每个士兵都有他各自的人生，有他各自的家庭，并没有失去也没关系的生命。
　　在这种前提下把他们当作单纯的数字，冷酷无情地下判断是拉榭露的工作与责任，让个人的感情优先就什么都无法决定了。
　　要保护某个人，就得要某个人死去。
　　为了让我方胜利，就必须杀掉少数的我方与多数的敌方。
　　战争就是这样的东西，可是——
　　「重新想想还真是很沉重的责任呢……」
　　拉榭露说出这样的话，光惊讶地眨了眨眼。
　　「既然神王大人不在也就只能由我来做了——人没有让一切顺着自己意思进行的奇迹之力，所以只能在可行的范围寻找最好的结果，起码得找到比较少人牺牲的方法……」
　　这时她突然闭上嘴巴。
　　「拉榭露……大人？」
　　「……抱歉，忘掉它吧。」
　　拉榭露硬挤出微笑。
　　眼前的不是透也、不是爱莉雅、也不是莉兹，只是年幼的可爱少女。
　　说出抱怨的话是不该有的事情，拉榭露有义务让她安心，不能让相反的情形发生。
　　「战争会发生，也会有人死去，那已经是无力回天的事情，可是……可是我打算继续寻找更好一点的方法，因为那是我的责任，这能够当作回答吗？抱歉让你听到我的抱怨了。」
　　「不、不会，没有那回事！」
　　光用力地摇头。
　　「光也讨厌战争，不管对方是认识的人还是不认识的人——光已经不想再看到『死亡』……要背负责任也很可怕，所以光觉得拉榭露大人实在很厉害。」
　　「你真是个好孩子——谢谢。」
　　拉榭露不自觉地露出微笑。
　　「光、光才要跟您道谢，您那么认真地跟光谈话——光真的很高兴！」
　　光满脸通红地鞠躬示意。
　　温柔又可爱，待在透也身边真是太浪费了。
　　这时，拉榭露发觉到一件事。
　　「光，你头上那是……」
　　「咦？啊……」
　　少女神情紧张地用手摸自己的头部。
　　头上有着——两根尖角，长着人类不可能有的「角」。
　　「这、这是……那个……」
　　
　　[[IMG,ccc2c4b3dcf4db9cc55404ec416714f8,716,1000,93840]]
　　光慌张地想要辩解。
　　透也会救光的理由，还有难怪光会那么怕生，拉榭露总算都懂了。
　　「这样啊，你不是人族吧。」
　　这个角的形状是——龙人。
　　这个大陆有兽人，就是有着野兽身体特征的人类。
　　其中龙人是个特殊的存在。
　　在大陆五国的建国神话中，精灵龙是忤逆五色守护神的敌人，龙人据说是其后裔，在很多地区都是受到迫害的种族。
　　身体能力远远超越人类，在兽人中却因数量稀少而没有地位。莱鲁斯几乎无法看到龙人，拉榭露本身也没看过，但她有听过因为太稀奇而遭人「拥有」，关起来变成观赏用动物的事。
　　八成——光也有那种经验。
　　胆小又内向的性格也是因为那缘故吧。
　　「那、那、那个那个……」
　　角已经消失了，光却还像在遮住角似地按着头。
　　「别担心，我不会跟任何人说，也不会过问你的过去。」
　　拉榭露温柔地向她说。
　　她的双亲不喜欢对种族有差别待遇，不管神话如何，龙人现在活在这个世界上，那么为政者对他们也该平等地负起责任——拉榭露受到的教育就是如此。
　　通盘来说，兽人在外表混合野兽特微的比例有着个体上的区别，还有人能够从接近人类的样貌自由地变成野兽的形体。刚才光是感情起浮太过剧烈，所以才失去控制。
　　「透也大人知道你的真实身分吧，你想跟他待在一起吗？比如说，不会想回到双亲身边吗？」
　　「光的双亲，已经不在了，可是，光有分、分散在各地的姊妹们，主人说一定会找出她们让我们相见。」
　　虽然语句有点不太通顺，光还是拼命地说明。
　　「主、主人跟光说，要光自己决定要做什么，那表示如果光想跟主人在一起，那就可以继续待在主人身边，因为光如果一个人什么都办不到……」
　　起码在现状下她没有感觉到不幸。谁都需要容身之处，对现在的她来说，透也的身边就是她的容身之处。
　　——要修正一下对那名骗徒的评价呢。
　　「我明白了。时候不早了，你快回房休息吧，明天开始要展开旅程了。」
　　拉榭露说完就送光离开房间。
　　***
　　两个骑着马的身影正从远处眺望要塞。
　　「喔，那就是莱鲁斯自傲的铜墙铁壁，夏克兰要塞啊，确实越看越觉得很坚固呢。」
　　年轻人用轻松的语气说着。
　　年纪大约二十多岁不会超过二十五，五官还算端正，脸上挂着和蔼的表情，给人的印象是富裕商人的少爷，穿起战斗装备感觉不太适合。
　　「率领防卫部队的是狄夫洛特•库鲁萨，过去在边境的小规模战斗中，多次击败我方的马格诺利亚军，加上对方战力是我方的数倍，这下或许麻烦了喔，米涅特。」
　　「喂喂，别说那种不可靠的话，伶生阁下，你现在可是我们的指挥官耶。」
　　用粗鲁语气回答的人，是名身躯娇小却拿着巨大斧枪的年轻女孩。
　　年纪看来比伶生稍微小几岁，面容很清新姣好，但首先会注意到的是那对角，头部靠近额头的部分有一对小小的突起物，根部由有鳞片质感的皮肤所包覆。
　　而且她的右眼偏向金色，瞳孔呈现直立状。
　　——她是龙人。
　　「对了，你隔那么远看就能知道要塞的状况喔？像坚固程度之类的。」
　　「不，我不知道。」
　　「……那你到底在说什么。」
　　米涅特可能觉得伶生在开她玩笑，眉头皱了起来。
　　伶生露出苦笑。
　　「要塞光靠其本体无法发挥效果，重要的是周围的地形，这附近高低起伏很大，路都很小条又复杂，易守难攻，莱鲁斯真是选了一个不错的地方当作据点呢。」
　　「虽然我明白你讲的东西，但是去佩服敌人是想做什么。」
　　米涅特无奈地叹了一口气。
　　「真是的，你的外表真的太不可靠了啦，要是不知道你的力量，我现在就会踢倒你叫你辞去指挥官。」
　　大陆五国之中，马格诺利亚特别重视「力量」，群体的头目要用腕力和大吼来带动部下，这是他们普遍的想法。
　　悠然自得的伶生在这层意义上算是异类，目前却没有人对他的指挥表达不满，因为他靠精彩的高速攻击打下了一座莱鲁斯碉堡，证明了他的能力。
　　「再来要怎么办？继续这样对峙吗？」
　　「数量上对我方非常不利，我实在不太想勉强行动。」
　　伶生用柔和的声音继续说道。
　　「不过，米涅特，接下来要踏平夏克兰要塞继续前进——我说我办得到，你相信吗？」
　　那温和又充满自信的表情，一瞬间完全吸引住米涅特的目光。
　　「如何呢？」
　　「啊……那个，我相信，我认为你做得到。」
　　「谢谢，你给我的评价那么高我很高兴，不愧是我的副官。」
　　伶生露出微笑。
　　「才、才不是在称赞你呢！我只是客观地判断你做得到才那样说！」
　　米涅特满脸通红地大吼。