　　「此时，挡在前方的是邪恶的双胞胎精灵龙，它们对慈祥劝伏自己的《红之守护神》展开袭击！它们引起火焰、狂风、闪电进行攻击，而且还是两头龙一起！喔喔，这是多么卑劣的行动啊！可是《红之守护神》不慌不忙地使用袍伟大的力——」
　　「喂，别乱跑啊。」
　　有个声音叫了正在看人偶剧的光，光转过头去。
　　透也停下脚步，用无精打采的表情看向光。
　　「真、真是对不起！」
　　光快步走回他的身后。
　　「啊，是建国神话的人偶剧吗？你要是有兴趣就再看一会儿吧，我们也没很急。」
　　「……不、不用了。」
　　光有些感兴趣，但内容似乎不怎么欢乐，而且将自己的欲望放在主人之前是不能发生的事情。
　　「是吗？那好吧。」
　　透也蛮不在乎地耸了耸肩，接着指向前方。
　　「你看那边，从这里直直走下去就是中央大道。」
　　光不经意地看过去——
　　「哇……」
　　光发出小小的惊呼声，停下了脚步。
　　眼前的光景与目前为止在小路看到的景色有着天壤之别。
　　「好多人……」
　　大街上有着无数的摊商，男女老少、各式各样的人在路上走来走去。
　　乐师、歌手、舞者、街头艺人，都在表演着各自的技艺，观众们则用热烈的掌声表示赞美。
　　街上提供食物与酒，开朗的说话声和笑声此起彼落地不断响起。
　　光本来打算怀着戒心在远处眺望王都和当地居民……但这幅景象震慑了她，名符其实是超乎想像的热闹。
　　「听说是睽违百年的祭典——不过我也不怎么喜欢太过热闹呢。」
　　透也用欠缺活力的语气说完，接着打了个呵欠。
　　无精打采的表情加上凶恶的眼神，懒洋洋地拖着脚步前进，那副样子给人的印象就是衣衫不整的混混，这种外表想必不会受到小孩欢迎。
　　但是，他现在却是光的主人。
　　这名奇怪的青年把她从牢狱中带出来。
　　——光原本是「奴隶」。
　　日以继夜地劳动，活着只是为了侍奉人们。连窗户都没有的沉闷地下室，对她来说就是世界的全部。
　　无法得知外界发生什么事情，甚至无法得知昼夜、四季的转变，导致她连自己的正确年龄都不清攀。
　　将她从那里释放出来的人——就是透也。
　　「那、那么，那个——主人。」
　　光抬头望着透也，自然地这样呼唤他。
　　服从者和支配者，她不知道除此之外的关系。
　　「接下来我们要去哪里呢？」
　　「啊——这个吗，顺着这条中央大道走下去，走到尽头——」
　　这时透也的肚子发出咕噜声。
　　「……在那之前先填饱肚子吧。」
　　透也看向路旁，眼光停留在卖烤肉串的路边摊上。
　　「哟，大叔，一串多少钱？」
　　「一枚铜币。」
　　「喔，很划算呢，不过……」
　　说到一半透也发出低沉的笑声。
　　光不自觉地瞪大眼睛。他的脸上突然充满活力，双眸开始闪烁着灿烂的光辉，变化大到可以说是判若两人。
　　——令人感到有些害怕。
　　「喔，大叔啊，要不要来赌一把？」
　　「赌？」
　　「丢一枚铜币猜正反面，如果你赢了，我就用两倍的价钱买肉串，要是我赢了，你就打对折，一枚铜币卖我两串。」
　　「小哥，你是赌徒吗？」
　　「是啊。」
　　透也的嘴角喜悦地上扬，刚才那副无精打采的表情就像是骗人的一般。
　　「我是只有赌上输赢时，才会感觉活着的那种人。」
　　「嘴上那么说，不过这赌局还真是小家子气啊。」
　　看起来人不错的店主露出苦笑，接着点头。
　　「……行，那正面就是小哥你赢，反面就是我赢。」
　　「很好。」
　　透也用手指弹起铜币，然后用右手的手背接住，当他把盖在上面的左手慢慢移开——
　　「……反面啊。」
　　透也显得很沮丧。
　　「那就是我赢了。小哥，看来你运气不怎么好呢。」
　　「我是为了下次的大赌局正在累积啦。」
　　透也啧了一声，把两枚铜币丢到空中。店主灵活地接住后，递给他两个肉串。
　　「嗯？价格两倍应该只有一串啊……」
　　「另一串当我送的。从打扮来看你是旅行者吧？这是庆祝神王大人从天上降临的欢愉祭典，你能够保持笑容的话我也会跟着开心。要是你觉得亏欠我，那就在这座王都克雷希翁好好玩吧。」
　　「感觉像受人施舍，不太舒坦呢——算了，谢啦。」
　　透也边轻轻地耸肩边接下肉串，接着继续向前走。
　　光也跟在他身后——她在烦恼了一会儿后，鼓起勇气开口问道。
　　「那、那个，主人……您允许我发问吗？」
　　「可以，不用连那种事情都要先问啦，你要问什么？」
　　「嗯、嗯，就是刚才那种行为有什么意义呢？」
　　她对刚才那一连串的行为有了些许兴趣。
　　「啊？你说打赌吗？那是琢磨人类灵魂的崇高行为。」
　　光无法理解这句话的意义，而透也看到一脸诧异的光，表情十分认真地继续说道。
　　「活着就是不断地做选择，但是光选择安全又舒适的选项，灵魂会混浊并生锈。」
　　「生锈……吗？」
　　「举例来说，战士要是把挥剑的训练不当一回事，就无法在战场上好好战斗吧？又比如弹奏竖琴的乐师疏于练习的话呢？选择轻松道路的人一定会堕落，受到报应。那真的是很不好的事情，你懂了吗？」
　　光点了点头。
　　「那么该怎么做呢？就跟我刚才说的一样，活着就是要做出选择，那么只要经常将赌上输赢的严峻选择施加在自己身上就行了，能够磨亮自己的人生喔。」
　　「那就是琢磨灵魂吗？」
　　「没错，不管是骰子还是纸牌，任何赌博的种类都好，能够赌上大把金钱来升高自己的紧张感就可以。」
　　「原来如此。」
　　光感到很敬佩。
　　虽然不知道骰子跟纸牌是什么东西，总之赌博在人类的人生中占有非常重要的位置，她认为自己必须要记住。
　　「啊，总之别想得太难，你也随心所欲地参加各种赌博吧，输了也会得到某些东西——来。」
　　眼前出现一个肉串。
　　光讶异地看着主人的脸。
　　「光没有吃过这种东西。」
　　「那你就试着吃看看吧，这也是一种赌博，好吃就是赢，难吃就是输。」
　　「啊？」
　　透也把肉串塞进她嘴里，盐与油脂的鲜美肉味在舌尖上扩散。
　　「……好好庇。」
　　姊姊没有什么偏好什么都吃呢——光想起过去妹妹曾这样说过。光想让她，不，不止是她，还有现在无法见面的家人们也想让她们吃看看。
　　「太好了，不过要说话等吞下去再说，这样很没礼貌。」
　　透也也边咬着肉串边看向周围。
　　「嗯……连路边摊烤肉还有煮汤都用上精导石啊，使用精晶炉的方式果然很奢侈呢，这个国家。」
　　「速那——」
　　光讲到一半想起刚才透也说过的话，于是先把嘴里的东西吞下去。
　　「是那样吗？」
　　「你不知道吗？」
　　「光不太知道外面的事情……」
　　「啊，说得也是——重要的是越富裕的国家会让我越有成就感。」
　　「成就感……？」
　　「就是刚才说的事情。你不是有问吗？『接下来我们要去哪里呢？』——我打从一开始就跟你约好了吧？不只是你，你那些分散各地的姊妹们，我也要找出来并解放她们。」
　　「是、是的……」
　　「为了达成那件事——接下来我们要前往王城，把这个国家骗到手。」
　　「把国家骗——咦……咦？」
　　光眨了眨眼，感觉好像听见了非常不妥的发言。
　　「手段我已经想好了。这也是赌博，透也•柳濑一生一次的巨大赌注。」
　　主人露出邪恶的微笑。
　　光有些摸不着头绪，所以她决定再吃一口肉，果然还是觉得很好吃。
　　此时——隔着道路的对面，传来小孩尖锐的悲鸣。
　　[[IMG,cec8502f613560c55e2ce1a43a22aa26,716,1000,92857]]
　　***
　　从摊贩林立的大街往小巷走。
　　拉榭露•梅斯瓦鲁的眼前，站着因恐惧而动弹不得的年幼少年，以及将短刀架在他身上的中年男性。
　　「别、别靠近我！」
　　男性用有些高亢的声音说道。
　　「……放开那孩子。」
　　拉榭露手上拿着细剑，尽可能以不刺激对方的温和语气说着。
　　「你已经无处可逃，虽然我不知道发生了什么事，但你这样做罪只会更重喔？」
　　实际上，周围开始形成看热闹的人墙，在祭典期间警戒也会强化，卫兵八成再一会儿就会赶到。
　　然而——对方手上有人质事情就麻烦了。
　　拉榭露也不知道事情的详细经过，她只是在参加祭典的时候，听到周遭传来悲鸣才跑过来。
　　（首先要努力弄清楚状况。）
　　男性因兴奋和恐惧而呼吸急促，嘴唇正微微地颤抖，看起来无法期待能够正常地交涉。
　　「……你认识他吗？」
　　拉榭露问着旁边应是人质母亲的女性。
　　「不、不……」
　　吓到脸色苍白的女性，对拉榭露的话语做出摇头的反应。
　　「那男人突然袭击我们，把我的孩子拉走……我、我根本弄不清楚发生什么事……那、那个，剑士大人，拜托您……」
　　「交给我吧。」
　　拉榭露对那名女性点头，救助人民也是她的责任，就算没人请求她也会用尽一切办法。
　　「喔，喔喔，你们这些家伙，别、别乱动！不管是谁，只要更靠近我一步，我就会割破这小鬼的脖子！听、听好了，钱，快给我拿钱来！」
　　在围观众人的一阵惊呼中，拉榭露稍微皱起眉头。
　　要冲上前用细剑把男性手上的凶器打掉，还是用精灵术使对方失去行动能力——以她的身手两种方法都可行，可是都无法排除人质有个万一的可能性。
　　拖延时间等卫兵抵达比较安全——当她这么想的时候。
　　「喂喂，大叔，手抖成那样，根本伤不了人啊。」
　　随着慢条斯理的声音，一名年轻人从人墙中走向前。
　　年纪大概十五岁以上，不确定是否超过二十岁，有些肮脏的外套包覆着高瘦的身材。
　　五官本身算是端正，但杂乱黑发下的凶恶目光却让整体的印象往不好的方向倾斜，简单来说就是一副坏人样。现在他的脸上挂着虚伪的笑容。
　　「啊——如何啊？大叔要不要吃一口？」
　　年轻人把手上的肉串递到大叔面前。
　　「别、别靠近我！别靠近我！」
　　中年男性的脸马上通红，口沬横飞地大叫。
　　「等等，你那样刺激他的话——」
　　年轻人用手制止了想要阻止他的拉榭露，目光依然停留在中年男性身上。
　　「既然你不要我也没办法啦，你不觉得起码最后吃点好吃的肉比较好吗？——大叔，你的生命受到威胁对吧？」
　　「————！」
　　中年男性惊讶到停止呼吸。
　　「啊，你别误解喔，我不是关系人，也不知道发生什么事，只是我看你焦虑成那样，就知道事情一定很严重——要不要，把来龙去脉说出来看看？」
　　「啊、啊？」
　　原本一直激动大吼的中年男性首次露出困惑的神情。
　　「我可能帮得上忙喔？不过并不是出于善意。热闹的祭典虽然我没什么兴趣，但也不想不识相地泼冷水，总之你会得救，我则是能满足个人的欲望，也就是说，这对你我都有利。」
　　那是什么意义不明的理由——拉榭露内心这么想着，然而年轻人却有满满的自信。
　　「——那么是发生了什么事？你需要钱吗？」
　　「…………」
　　中年男性沉默了一阵子后，终于有些犹豫地轻轻点头。
　　「我、我——」
　　「不，等等，你不用说，让我来猜猜，负债……嗯，不对，应该是更急迫的事情。赌场吗？付不出赌输的钱而逃亡，现在保镳们正在追你，大概就是这样吧？」
　　中年男性瞪大眼睛，看来完全说中了。
　　「啊，那确实很棘手呢。不马上筹出钱来，让庄家丢脸很可怕喔，光是一两只手臂大概他们也不会原谅你。」
　　原来如此，拉榭露这么想着，她有些了解中年男性的企图。
　　只要创造出众目睽睽而且卫兵还可能会赶来的状况，混混们就很难对他出手，虽然这样也断了自己的退路。
　　年轻人煞有其事地挥了挥手。
　　「不不，我不是在责怪你，赌博我也有些涉猎，运气差的时候真的会束手无策，就算对方叫你付钱，没有的东西怎样都付不出来吧，我懂我懂。」
　　真是任性又自甘堕落的说法，拉榭露心里这样想，却继续保持沉默，因为中年男性的注意力从人质逐渐转到年轻人身上。
　　「话虽如此，大叔你这样下去也会走投无路，我有个提案——你要不要收下这个？」
　　年轻人从怀里拿出小袋子。
　　「别、别靠近我！」
　　「我不会靠近啦。」
　　年轻人露出苦笑把袋子往地面丢去，袋子沉重地发出咚的一声，数枚金币从袋口掉了出来。
　　屏息看着事情发展的人们发出惊呼声，金币一枚就能过两、三个月，有这么多可说是笔为数可观的财产。
　　「我才刚赢了不少，虽然不清楚大叔你输了多少钱，但这些应该够了吧？」
　　「什——么？」
　　「那么——哟，那边快把路让出来。」
　　年轻人对围观的群众吆喝，让他们空出一个人能够通过的细缝，然后对中年男性露出笑容。
　　「大叔你就拿着那些离开吧，你能够还输的钱，庄家可以拿到钱，我则是做了善事心情愉快，街上的众人能继续享受祭典——不错吧？没有任何人蒙受损失呢。」
　　「…………」
　　中年男性困惑地来回看向装着金币的袋子和年轻人的脸。
　　年轻人提出了超乎常识的选择，但是，万一他是认真的，那他就是——救赎之神。
　　原先已经自暴自弃的中年男性，因为有了活下去的希望而变得踌躇。
　　再来就等卫兵来……当拉榭露这么想的时候，年轻人又开口了。
　　「决定得太慢了啦，大叔，你就是这样才会赌输吧？」
　　「等、等等，不要挑衅——」
　　他无视小声制止的拉榭露。
　　「喔，其实你的时间所剩不多，保镳只要有就算在别人面前也要杀了你的觉悟，大叔你就死定了。你只有两个选择，继续等死，或是捡起钱离开这里。来，你要选哪边？要决定就快点喔？」
　　中年男性吞了吞口水——不久后，他迟疑地踏出步伐。
　　（啊……）
　　中年男性的视线看向地上那装有金币的袋子，离开了人质也离开了拉榭露他们的附近。
　　然后男性伸出手——握着短剑的右手。
　　拉榭露没有放过这个机会。
　　「——喝！」
　　踏出神速的脚步，细剑把中年男性的手钉在地面上。
　　「呜……啊啊，痛，好痛啊啊啊……啊！」
　　悲鸣在中途就停止，因为拉榭露用剑柄打他的头让他昏了过去。
　　那名成为人质的少年平安无事，边哭边跑向母亲，两人抱在一起。周围的观众发出欢呼声和掌声，拉榭露终于放松下来。
　　「谢谢，你帮了大忙。」
　　她对眼神凶恶的年轻人道谢。
　　「不过你的观察力真好，为什么能那么轻易就看穿对手的心思呢？」
　　「嗯？啊，不是啦，大叔的情况只是我刚好在赌场看到事发经过才知道。之所以装作当场推理出来，是因为这样比较容易吸引注意。」
　　「……原来是唬人的？」
　　「我希望可以讲成是表演——你也辛苦了，功夫不错呢，剑士……不对，小小剑士。」
　　年轻人拿起装有金币的袋子，把它倒过来，里面掉出了石头，看来金币只有从袋口看到的那几枚而已。
　　「……那也是唬人的？」
　　「我不是说是表演吗？我在赌场有赢钱是真的，不过没到能装满一整袋，是大叔自己搞错了。」
　　他低头望了倒在地上的男性一眼，耸了耸肩。
　　「反正对这家伙来说，与其让赌场的庄家杀掉，不如让卫兵抓起来关进牢里还比较好，皆大欢喜呢。」
　　「虽然你说得没错。」
　　年轻人像在嘲弄各种事物的语气让拉榭露有些不满，但她还是继续说道。
　　「可是，不要耍些小技俩，乖乖等卫兵抵达不是比较好吗？要是出了什么差错让这名男性抓狂，人质就危险了。」
　　「事情没有那样发展不就好了，可以说是我赌赢了。」
　　「只是碰巧进展顺利，我是说那并不是该下赌注的局面。」
　　「——并不是该下赌注的局面？」
　　年轻人抬起头来露出笑容。
　　「不不，你错了，这并不是得失跟是否妥当的问题。赌博是人生不可欠缺的东西，不管有没有必要，可能的话要经常分个胜负，兴奋与紧张，多享受这些活着才快乐吧？」
　　「什么……？」
　　拉榭露皱起眉头，这男人是疯子还是怎样了吗？
　　此时卫兵部队终于赶到，他们穿过人墙往事发现场走来。
　　「——喔，我该离开了。啊，对了，小小剑士啊。」
　　年轻人转头看向拉榭露。
　　「你刚才说这位大叔如果抓狂会怎样之类的吧？被逼上绝路的家伙会发狂，是在没有余裕考虑其他选项的时候。要是悠闲地等卫兵包围他，那有很高的机率他就会发狂。」
　　「啊，等等——」
　　年轻人无视拉榭露的声音，头也不回地走了。
　　卫兵们照顾受害的母子，并将晕过去的中年男性带走。
　　姑且不管那个怪怪的年轻人——总之事情已经告一段落。
　　拉榭露安心地吐了一口气，接着想起之后的预定行程。
　　（……有些拖到时间了，得赶快行动呢。）
　　当她这么想准备转身离开时，有只手放到她的盾上。
　　「抱歉。」
　　表情严肃的卫兵队队长站在她的面前。
　　「制伏暴力份子的人是你吧？我能问你一些事情吗？」
　　「啊，那个……」
　　拉榭露心想没办法了，于是把队长带到阴暗处，然后把包在头上的布解开。
　　「……我有急事要办，能请你放走我吗？事情的来龙去脉问围观的人应该就能了解。」
　　「不，询问目击者是本来就该做的事，我还需要身为当事者的你……」
　　队长说到这里惊讶地瞪大双眼，他察觉到少女的真实身分。
　　「祭、祭、祭、祭司长阁下！？这、这、请原谅我的无礼……」
　　「别在意。」
　　拉榭露边微笑边制止正要跪下的队长。
　　「我足偷偷跑出来的，要是轻易就被人认出来会很困扰呢。」
　　衣服换成容易活动的男性衣物，再用头巾把长发隐藏起来，脸也故意弄脏，如果知道她在王城里的样子，根本不会想到是同一个人。
　　「如果需要我的证言，请你之后再来询问——啊，对了，那个暴力份子有在违法赌场出入的可能性，能够获得情报的话也麻烦取缔一下。」
　　「是，遵命！」
　　「愿《红》之祝福与你同在。」
　　拉榭露对站得直挺挺行最敬礼的队长，投以「莱鲁斯圣女」的微笑，之后便往王城走去。
　　***
　　拥戴《红之守护神》的莱鲁斯。
　　拥戴《紫之守护神》的菲格斯。
　　拥戴《白之守护神》的阿凯尔。
　　拥戴《苍之守护神》的堤里亚
　　拥戴《黑之守护神》的马格诺利亚。
　　——拉帝提亚大陆有五个国家。
　　分别有着各自历史的独立国家，彼此之间的关系说不上良好，相邻的国家处于小规模纷争不断的状态下。
　　通常统治各国的是祭司长，也就是侍奉神的神官之长。
　　可是在某种周期——平均以一百年一次的间隔到来的战乱时期，作为守护神的代理人，各国会有一位称作「神王」的存在降临，地位在祭司长之上，负责统治国家。
　　传说神王们是从天上到来的绝对权力者，并且是仅次于守护神的信仰对象，能够见常人所不能见，知常人所不能知，执行优秀的统治。
　　因此，一般来说神王降临时，人民会狂热地欢迎并恭奉其坐上王位。
　　***
　　「虽然街上的视察也很重要——」
　　一看见拉榭露回到王城中的寝室，莉兹皱起眉头说着。
　　「预定的时间已经过了喔，请不要让我太担心，拉榭露大人。」
　　她是祭司长家里的侍女，自己本身也是侍奉《红之守护神》的祭司之一，从年幼就负责拉榭露的生活起居，两人情同姊妹。
　　「抱歉，我遇到意料之外的事件，详情我之后再跟你说——那个，大家等很久了吗？」
　　「嗯，他们看来心情不怎么愉快呢。」
　　莉兹露出苦笑。
　　「我会马上换好衣服，你看准时间让他们进到公务厅来。」
　　拉榭露叹了口气。
　　如同莉兹所说，客人们的脸上都是不愉快和烦躁的表情。
　　「——城里很热闹呢。」
　　拉榭露把视线移向窗外，接着沉稳地用笑容面对男性们。
　　「欣喜，而且是值得高兴的事情。我们能够活在这个时代，得好好感谢《红之守护神》。」
　　「请不要岔开话题，祭司长阁下。」
　　身材匀称的男性，代表一行人用尖锐的声音说道。
　　「问题并不是那个——」
　　「问题？」
　　拉榭露悠哉地歪着头。
　　「有那种东西存在吗？正如大家所知道的，月桂树的花已经开了。」
　　「可是——」
　　「徵兆已经显现了，这样还不够吗？该不会，你们对神王陛下抱持怀疑吧？」
　　「没、没有那回事，但……」
　　拉榭露小心地不要把语气说得像在责问，但眼前的男性却依然吓到说不太出话来。
　　然而，有着白头发的男性接着说了下去。
　　「自从神王显现的徵兆出现以来，已经过了七天，梅斯瓦鲁阁下。起码请允许让我们瞻仰一下他的容颜，我们要说的就是这件事。」
　　包围拉榭露的众人一齐点头表示同意。冲到公务厅要求面谈的他们，每位都是这个国家的当权商人和贵族。
　　拉榭露刻意让脸上浮现柔软的微笑。
　　「原来如此，我很清楚你们的心情，想要得到晋见《红之神王》陛下的殊荣，以出生在这个国家的人来说是理所当然的事情。」
　　接着她煞有其事地叹了口气。
　　「啊啊，可是我是献上己身与灵魂侍奉神王陛下的祭司，无法忤逆陛下的意志。陛下向我下达『现在还不能露面』的旨意。」
　　「不过从降临之后连一次都没露面有些……」
　　「听、听说其他四个国家的臣子都已经允许晋见神王，也有公开在人民面前露面喔？不能只有我国落后。」
　　「没错，再拖下去战争就要开始了。」
　　「边境的要塞已经遭受到马格诺利亚军的攻击。」
　　「不恭请神王陛下出面，精晶炉的输出也无法提升……」
　　「这样一来别说是战力，连士兵的士气也会受到影响呢。」
　　众人七嘴八舌地说着。
　　「侍奉在神王陛下身边的特权，祭司长阁下会不会太过独占了？」
　　拉榭露笑着看向用尖锐声音说这句话的男性。
　　「喔，那真是令人遗憾，全心全意侍奉神王陛下是我的职务喔？像这样离开神王陛下身边，反而才是不该有的状态。」
　　神王据说是拥有特异能力和身为统治者优秀资质的天上之国住民。
　　而传达下界的知识、常识、情势、民意给他或是她，让其能力十全十美地发挥就是祭司长的职务，所以尽可能保持密切联系并不是不自然的事情。
　　「况且这是神王陛下的意志，该不会各位有异议吧？我能够把这件事转达给陛下吗？」
　　拉榭露这么说完，他们的表情顿时浮现出畏惧并沉默了下来。
　　绝对的上位者并且是支配者，神话及传说中的登场人物，对这世界的人来说神王就是那样的存在。
　　确认完他们的结论后，拉榭露点了一下头。
　　「关于你们想要晋见的请求我一定会转达给陛下，今天就到此为止，希望各位能谅解。下一位客人在等着，不好意田i，能请各位离开吗？」
　　结果一行人不太甘愿地从房内离开——在目送完他们之后，拉榭露吐了一口气。
　　「——您累了吗？」
　　随侍在旁的莉兹用关心的口吻对她说道。
　　「谢谢，我没事。」
　　说完她伸了个懒腰。
　　当太阳高挂的时候要进行视察、会谈或会议，夜晚则是挑灯确认文件并盖章到凌晨，这就是她标准的一天。
　　而她今天预定的会谈尚未结束，接下来的客人比刚才那群人还难应付，必须要集中精神应对。
　　「接着是库鲁萨将军他们对吧，请他们进来吧。」
　　「遵命。」莉兹说完便走出房间。
　　不久后，两个穿着甲胄的人走进房内。
　　是四十岁左右肌肉发达的壮硕男性，以及年轻的女骑士。
　　结束形式上的招呼后，拉榭露说道。
　　「——您即将要出发了吧，国境的防卫就有劳您了，库鲁萨将军。祈祷您武运昌隆。」
　　「喔，您是指我军不可靠到需要期待运气吗？祭司长大人。」
　　穿着铠甲的壮硕男性像在嘲笑似地歪起嘴唇。
　　狄夫洛特•库鲁萨。
　　莱鲁斯西部的太守，率领西方守备兵团的万人部队长——将军。
　　威力强大的豪放剑技，同时对自己充满自信，反过来也有太过冲动欠缺考虑的一面。
　　最近在王都克雷希翁，主要的将军们聚集起来进行了好几次的军事会议，这是为了因应神王降临各国，会在近期引起战乱做准备。军队的编成、预算等事务总算有了结论，都在昨天告一段落。
　　在那期间，传来西方邻国马格诺利亚发动先发制人攻击的报告。对方的先遣部队以非常快的速度前进，占据了莱鲁斯在国境上的一座小碉堡，因此，负责守卫西方的库鲁萨必须尽快离开王都。
　　造访拉榭露的公务厅是要行出征前的礼数——但从他身上传出的气氛，离友好有着一大段距离。
　　「啊，巴洛千人部队长，看来祭司长对我们的评价不是很好呢？」
　　身为副官的女骑士——爱莉雅•巴洛面无表情。
　　她出身于武术名门，虽然是刚满二十岁的年轻一辈，但在西方守备兵团的地位仅衣于库鲁萨。要增援国境的五千士兵中，连夜完成准备的三千名要先和库鲁萨一同出发，几天后再由爱莉雅率领剩下的部队前往夏克兰要塞。
　　她和拉榭露年龄相仿，两人是旧识，但关系说不上亲近，只是现在她没有附和库鲁萨的打算。
　　「喔，请原谅我的失礼。」
　　拉榭露保持笑容如此回答。
　　如果这种程度的挖苦就内心动摇，那根本无法治理国家。
　　「我当然很相信库鲁萨将军的能力，不过能够让天运在我方就更令人放心了，因为这可是关系到国家的存亡。」
　　祭司长是在守护神与神王的权威下统率文武百官。
　　然而拉榭露跟武官的关系比较不好。或许是战场求生之人的性格使然，接受年轻又没有政绩的小姑娘命令，他们之中感到不怎么愉快的人不在少数。
　　这种情形并没有严重到会影响政务的进行，要是公然无视命令或进行反抗，那就得挥下改革的大刀，不过只是挖苦或讽刺的程度，拉榭露都能坦然接受。当然，那些人说的话跟做的事情她都会完全记在脑海里。
　　「说到这点……明明是关系到国家存亡的大事，出发的时候也不能拜见神王陛下的尊容吗？」
　　「这是陛下的意思，请您谅解。陛下有话要我转告库鲁萨将军，『期待你的奋战』。」
　　「哼。」
　　库鲁萨用鼻子哼了一声，用很不愉快及猜忌的眼神瞪着拉榭露。
　　「……我当然会完成自己的职务，不会放任敌军增长——那我就此告辞。」
　　「嗯，那就这样——」
　　「请留步。」
　　一直保持沉默的爱莉雅开口说话。
　　「两位能容许我说几句话吗？」
　　「怎么了。」
　　库鲁萨不耐烦地说道。
　　「我有一件事想请教祭司长阁下。」
　　「请直说无妨，巴洛千人部队长。」
　　拉榭露催促她继续说。
　　「那么——关于精晶炉的活性化，神王陛下没有任何表示吗？这会直接影响到我军的战力，如果有什么方针请务必告诉我。」
　　爱莉雅用坚决的语气发问。
　　拉榭露一瞬间说不出半句话。
　　「……目前，陛下说要维持现状。」
　　精晶炉是存在于拉帝提亚大陆各国的特殊设施。
　　传说它是众神赐予的礼物，没有人知道它是从何时开始存在于那里的。虽称之为「炉」，但其实并没有火在燃烧，其构造超越人类的智慧无人可解。
　　主要机能有二。
　　第一是光存在就能保护大地，促进作物生长，并让环境安定下来。
　　第二是产生称为「精导力」的力量，给人类生活带来很大的帮助。
　　关于后者，把叫做「精导石」的小石头当作媒介，藉此利用「精导力」的技术称为「精灵术」。
　　精导石有接收附近精晶炉的力量并将力量累积起来的性质，然后能把累积的力量用各种形式放出。
　　例如将精导石和精灵术的术式组合进炉灶内，就能不烧柴也产生高温。同样的，装在天花板上就能把室内照得跟白天一样，用在马车上则可以当作车轮的动力——用途众多。
　　莱鲁斯在五国之中拥有特别强力的精晶炉，是个利用精导力使农工业蓬勃发展的富裕国家。
　　而这种精灵术也应用在战斗上。
　　把精导石装在剑上就能增加锐利度，装在铠甲上能够增加坚韧度。
　　还不只这样，精通精灵术的人可以张开反弹对手武器的障壁，或是使用火球和冲击波等攻击远距离的敌人。相关技术已经建立起体系，莱鲁斯军队的训练中也有这个项目。
　　再来，各国神王拥有的权利之一就是「国内精晶炉的活性化」。提升生产的精导力总量，能让精灵术的效力得到飞跃性的提升。这会让产业的生产力上升，能够充实国力，是神王受到热烈欢迎的理由之一。
　　每个国家的神王八成都已经结束这道手续，完成了战争的准备，接着近期内会进入战乱的时代。
　　「如同祭司长阁下所知，擅长精灵术的人不在少数是我军的优势，那么精晶炉的输出会直接连结到战力。」
　　「嗯，确实如此。」
　　「精晶炉的机能如果维持现状，那么对已经展开进攻的马格诺利亚，我军势必处于劣势，关于这点，希望您能提出让人信服的说明。」
　　爱莉雅双眼直视着拉榭露。
　　「非常抱歉，我也不清楚，因为神王陛下没有告诉我。」
　　她说出准备好的答案，也只能够这样回答。
　　包含刚才的有力人士，从各处提出的相同问题已经听到了好几次，每次她都给出同样的答覆。
　　「不过请别担心，陛下一定有什么我们无法想到的打算。」
　　爱莉雅皱起眉头，但没有继续追问下去。
　　控制精晶炉是神王的权限，在此责怪拉榭露也毫无意义，她也很清楚这一点。
　　「……那么请帮我转达，军队希望能尽早进行精晶炉的活性化。」
　　「我会确实转达。」
　　拉榭露脸上挂着平静的笑容，让人无法察觉她内心的动摇。
　　这个表情是拉榭露花了很长时间研磨的铠甲，同时也是盾牌，并不会轻易崩毁。
　　在两人告辞之后，拉榭露收起笑容长叹了一口气。
　　「啊，好烦，每个人都太慌张了，就不能冷静面对吗？真是的……」
　　当然他们也有他们的苦衷，会不安和怀疑也是当然的。不过拉榭露的负担完全没有因此而减轻，这令她感到很悲哀。
　　「离下一个会面时间有些空档对吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「那我得向神王陛下报告——我有些事情想要思考，所以要一个人散步前往。」
　　拉榭露对莉兹这样说完就离开了公务厅。
　　王城的走廊上挂着历代《红之神王》的肖像画。画中的性别和年龄虽不尽相同，但每位神王脸上都显露出充满慈悲心又富含智慧的表情，手上拿着《红之守护神》赐予的锡杖。
　　拉榭露往王城的深处走去。
　　大陆卜的五国，都是由于深切信仰神王或更上位的守护神而形成的国家。
　　各国的王城为求方便以「城」来称呼，其实每座构造上都兼具神殿的功能，在深处设有极少数人才能出入的圣域，里面有象徽各国的一棵树——圣木。附带一提，莱鲁斯的是月桂树。
　　走过无人的走廊，拉榭露在圣木的跟前停下脚步。
　　「这真的让人心力交瘁，我快撑不住了……」
　　牢骚脱口而出。
　　和有力人士斡旋令人疲累，要伪装自己更令她疲累。
　　因双亲过世，她继承这个国家的祭司长职位已经两年。
　　以十六岁的年龄来说，她也觉得自己做得不错，在为政者的职务和圣职者的职务上都没有犯下大错，也感觉到自己有一定的支持度。
　　但是，她完全没有让内心喘息的时间。
　　然后现在，她抱持着一个左右这个国家命运的烦恼。
　　不能随便说出口，绝对不能够让别人知道。
　　所以拉榭露甚至没有告诉莉兹，自己一个人藏在心里。
　　「……还能够隐瞒多久呢？」
　　拉榭露抬头仰望眼前的圣木。
　　与野外同种类的树木不同，圣木基本上不会产生变化，不会生长，不会枯萎，不会开花也不会结果，是从自然的天命中独立出来的存在。
　　唯一的例外就在——神王显现的时刻。
　　圣木开花之时，神王会现身在圣域中——自古这么流传下来，检视过去的纪录也会发现是无庸置疑的事实。
　　此时，眼前的月桂树上开着羞涩的花朵。
　　这肯定是神王降临到地上的启示。
　　其他四个国家都出现这个徵兆，各自也都公开发表了神王的降临。
　　「您……为什么要躲藏起来？您到底去了哪里？该不会，您抛弃了我们吗？《红之神王》陛下。」
　　拉榭露低声说着，然后吐了一口气。
　　没错，现令的莱鲁斯国——并没有神王存在。
　　背负这个重大秘密的，只有身为祭司长的拉榭露一人。
　　出生在祭司长家族，自小接受的教育都是为了侍奉《红之守护神》与《红之神王》，她也有为此献上自己人生的觉悟。
　　能够过上神王降临的时代是无与伦比的荣誉，所以不管是什么困难她都打算正面迎战，并且认为自己能够那样做。
　　然而——神王行踪不明，这种状况她从没设想过。
　　这件事一旦公谙于世，国内肯定会产生不小的骚动，国外也会认为这是干载难逢的好机会。在神王不在位的情况下进入战乱，就无法避免陷入困境。
　　因此，拉榭露选择隐瞒，起码在这个时期无论如何都不可以让其他国家知道。
　　「要是能避开眼前的武力冲突，利用外交来蒙混过去就好了……在这个时期军队的行动趋缓反而会招来怀疑。」
　　拉榭露倚靠圣木坐下，脑中不停思索着。
　　在正式的战争展开前，多半会先和当前目标之外的国家缔结互不侵犯条约。不管是哪一国都想避开同时跟复数的敌人开战，只要好好运筹帷幄，应该能再拖延一些时间。
　　在这种时期要缔结什么协定，理所当然会要求神王出马，万一对方要求进行神王之间的会谈，当下就会陷入无可救药的危机。
　　在现状下能够使出的招数大致都已经使用了。
　　比如大肆宣传库鲁萨将军率领西方守备兵团出征也是其中之一，这是为了向国内外宣示神王降临，对战争已有万全准备。
　　「神王行踪不明」是非常特殊的情况，因此他国不会轻易做出这个结论。
　　（……虽然我这样想，不过这只是乐观的预测。）
　　这时拉榭露中断了思考，因为她看见莉兹走过来的身影。
　　「您在这里啊。」
　　「……发生什么事了吗？」
　　拉榭露表情有些僵硬地站起身来。
　　大部分的情况，要是拉榭露说想要一个人独处她都不会打扰，她会特地来叫拉榭露，那就是发生了无法预料的事情。
　　「该不会是某个国家展开了侵略——！」
　　——莉兹此时突然温柔地抱住她。
　　「您的表情很恐怖呢，太过紧绷脑袋也会变钝喔，拉榭露大人。」
　　「…………」
　　拉榭露用力地吐出一口气，内心找回了些许平静。
　　「谢谢，我没事了。」
　　莉兹不管何时都不会失去沉稳的笑容，她除了作为姊姊以外，同时也是拉榭露的理想和目标，拉榭露平常伪装的性格也多半都是参考她。
　　「并不是什么坏消息喔，只是城门那边联络说有拉榭露大人的客人。」
　　「客人？」
　　「是的，只不过——」
　　莉兹有些疑惑地稍微歪着头。
　　「听说是很怪异的人。一身旅人装扮的年轻男性，坚持说『想要直接和祭司长见面』，可是不报上名字也不说明来意，还说『不帮忙联络事情会很严重』，为求慎重请祭司长裁决。」
　　「……我没有印象。」
　　拉榭露皱起形状姣好的眉毛。
　　希望越级报告的人民来到王城，偶尔会有这种事，她不会一视同仁地拒绝，大部分都会由代理人确认情况。
　　但是，对方的身分跟目的都不愿透露的话——
　　「啊，他还有一句话说一定要转达给拉榭露大人知道，他说——」
　　从莉兹的口中说出这句话。
　　「『你正在寻找的存在来了喔』。」
　　「——吩咐卫兵别把这件事说出去，还有我们在谈话的时候不要让士兵靠近。」
　　拉榭露边前进边对莉兹下指示。
　　两人正在前往比圣域更靠近王城中央的中庭，拉榭露选择该处的小凉亭当作会谈场地。
　　庭院的宽度大约是数十步的距离，种植着各式各样的花草树木，树木的密度并不足以当作遮蔽物，可以看见另一头，也就是说——
　　「不用担心有人偷听呢。」
　　先由卫兵带来的年轻男性坐着看向周围，用讽刺的语气说道。
　　虽说年轻，但他还是比拉榭露年长，八成是二十岁或者接近二十。
　　有些肮脏的旅行装扮，手上拿着杖，以及——似曾相识的坏蛋脸。
　　拉榭露不自觉地停止呼吸。
　　（这男人……）
　　没错，他就是刚才在街上用三寸不烂之舌迷惑暴力份子的年轻人。
　　他旁边跟着大概是随从的娇小少女，差不多是十一、二岁左右，看起来生性害羞，五官清秀端正。
　　「总算来了啊。」
　　男性察觉到拉榭露她们后，用力地伸展筋骨。
　　「有两位美丽的小姐呢，那么——哪位是『莱鲁斯的圣女』呢？」
　　对方似乎没有发现拉榭露，她前往街上的时候有变装，所以这也是当然的，况且一国的祭司长跟市街的男装少女不可能轻易地联结起来。
　　「莉兹，能拿给客人一些容易消化的东西吗？」
　　「遵命。」
　　在侍女行完礼离开后，拉榭露隔着桌子坐到男性对面的座位上，然后提醒自己尽量用友好的语气开口说话。
　　「抱歉让您久等了，我就是莱鲁斯的祭司长，拉榭露•梅斯瓦鲁。」
　　「喔，就是你啊，还真是年轻——本大爷是透也•柳濑，请多指教啦。」
　　拉榭露重新观察这名叫做透也的男人。
　　他给人比在街上看到时更逦遏又没有活力的印象，话虽如此，拉榭露知道不能松懈，因为已经亲眼见过，所以更知道不可以小看他。
　　磨损严重的旅行用外套，下面穿着形状奇怪的衣服，没有什么特别的刺绣或装饰品，似乎也不是什么高价品，再从有些不庄重的遣词用字看来，应该不是贵族或富商之类的上流阶级。
　　（起码看起来不是会带着随从的身分……）
　　稍微瞧了站在一旁有些坐立难安的少女一眼，拉榭露这么想着。
　　不知道有没有发现对方正在打量自己，透也用缺乏紧张感的语气说道。
　　「不过你还真是大意，你不是这个国家的重要人物吗？毫无戒心地单独赴约没关系吗？如果我是杀手你要怎么办？」
　　「没有问题。」
　　拉榭露脸上露出笑容，从附近的树枝上摘下一片树叶，接着用两指夹住——下一秒，树叶变成被火焰包围的焦炭，随风散去。
　　「若有失礼的行为就等着承受相对的报复，剑术跟精灵术我多少有些涉猎。」
　　这不是虚张声势，拉榭露两边的实力都称得上是高手，这个国家能打赢她的人并不多。
　　「喔，好恐怖好恐怖。」
　　透也嘴上那样讲，却没有任何害怕的神情。
　　「话虽如此，我的性格爱好和平，没有太过担心的必要，透也大人。只要您没有图谋不轨。」
　　就在这时，莉兹拿着水壶和三人份的烤饼干回到凉亭，她把东西放在桌上，行了一个礼后便退下。
　　同时——透也把视线移往桌上，眉头稍微皱了起来。
　　「很稀奇吗？这是前任神王陛下传授的甜点，在别的国家可是看不到呢。来，请用吧。」
　　「嗯——喔，不错呢。」
　　透也神色自若地把甜点放进嘴里，然后看向身旁。
　　「你也快吃啊。」
　　「咦……可是主人，光没资格……」
　　「请别客气。」
　　拉榭露也要光一起享用。
　　似乎是叫做光的少女，惶恐地把甜点含进嘴里，接着瞪大了双眼。
　　「好好吃……」
　　「那真是太好了。」
　　拉榭露露出真诚的笑容，她觉得光的那副模样很可爱。
　　从对随从的态度看来，这位名叫透也的男性并不以虐待他人为乐，值得给予高评价。莱鲁斯几乎没有妖精族、兽人族等人类以外的种族居住，相较起来是身分差别较少的国家，即使如此，贵族和富裕阶层也有不少人会虐待仆人。
　　（——好，开始办正事吧。）
　　拉榭露把意识集中在眼前的男性身上。
　　会把他邀来此处不是为了和谐地喝茶聊天。
　　「那么您有什么事呢？」
　　「应该有人转告你了吧？我要他们这样跟你转达——『你正在寻找的存在来了喔』。」
　　拉榭露在心里提起戒心，无精打采的透也眼里似乎有了光亮，跟他光用言语控制暴力份子时的气氛很像。
　　拉榭露不动声色地开始思考。
　　从现在开始要更谨慎应对。
　　现在，对自己而言在『寻找的存在』就只有《红之神王》，可是这件事应该没人知道才对。
　　可能性有两种。
　　一、这个男人从某处得知神王不在位的情报，想要假装成神王。
　　二、这个男人就是一度离去现在又回来的《红之神王》本人。
　　（……话虽如此，没有可能是后者。）
　　没错，这男人不可能是《红之神王》，拉榭露很清楚这件事。
　　那样一来——该怎么做呢？
　　依照常理该叫卫兵把他抓住。
　　可是——如果这男人在被抓的时候大叫神王不在位呢？
　　大多数人都会一笑置之，但要是有任何一个人起了疑心？
　　然后——万一风声传开的话？
　　「…………」
　　「喂喂，无视我吗？不开口就没办法谈下去喔？」
　　透也用开玩笑的语气说道。
　　「神王不在这里对吧？用『寻找的存在』这种抽象的话语就能把国家领导者引出来，根本就是不打自招。」
　　拉榭露微微地露出苦笑。
　　「确实如此呢……那让我们来谈些不能让其他人知道的事情吧？」
　　接收到拉榭露的眼色，透也稍微耸了耸肩。
　　「光，你离开一下，看到庭院哪个角落去欣赏花朵吧。」
　　「好、好的，主人。」
　　少女神色慌张地遵从命令。
　　「如果我在事后跟她说，那还不是一样。」
　　「我没有权利阻止那种行为，只是原则上我有无法退让的底线——那我就开门见山地发问了。」
　　拉榭露表情变得认真，接着问道。
　　「您是《红之神王》陛下吗？」
　　「对。」
　　透也泰然自若地点头。
　　「那您有带什么能证明身分的东西吗？」
　　这个假神王会怎么回答呢？
　　「嗯，这个如何呢？」
　　透也完全不在意拉榭露正注视着他的反应，轻轻地拿起握在手上的杖。长途跋涉的影响，让杖上充满肮脏灰尘。
　　拉榭露皱着眉头检视——接着她不自觉地差点站起身来。
　　「……支配者的王锡？」
　　由守护神给予神王的绝对支配者之证明，神王的肖像画中也一定会画出来。对拉榭露来说，那是只存在于传说中的神圣神器。
　　「居、居然把它当作是便宜货——！」
　　拉榭露在语气变得粗鲁起来时回过神来。
　　她咳了一声，露出温和的笑容，告诉自己不可以失去冷静。
　　「您是在哪里得到这个东西？」
　　「嗯？我是《红之神王》，这当然是《红之守护神》赐予的啊。」
　　「……能够让我看看吗？」
　　「拿去。」
　　拉榭露仔细端详透也随便递上的杖。
　　「…………」
　　镶嵌在杖头的精导石是真品，拉榭露以精灵术使用者的身分能够如此断定。
　　形状跟绘画和书本中记录的一样，精细的做工与历经长久岁月的质感，让人感受到称为神器的威严。
　　这——该怎么解释才好，神王是假的，杖却是真的？
　　起码扮榭露找不到王锡是赝品的证据。
　　（——冷静点，别把内心的动摇显现出来啊。）
　　无论如何，产生了几个要确认的事项。
　　「你能够接受我是神王了吗？」
　　透也露出浅笑地说着。
　　「不，抱歉我必须说这样还不够。」
　　拉榭露也微笑以对。
　　「当然我并没有很靠近地看过王锡，形状我是有听人说过……但我没有正确地分出真假的自信，因此，我还要再问您几个问题。」
　　「随便你。」
　　透也依然游刃有余地回答。
　　「假设您是神王陛下，首先——您为什么在降临后的六天当中都不见踪影？在这期间您去了哪里？」
　　「我想看看街上的景象，所以就跑去闲晃了。还有，不是六天而是七天，月桂树的花是在七天前绽放的吧？」
　　「……确实是那样，我不小心记错了。」
　　陷阱没效吗？
　　圣木开花那天神王会出现在地上——是这片大陆上的人无不知晓的传说。话虽如此，正确掌握开花日期的就只有国家高层，市井小民不可能知道是哪一天。
　　拉榭露继续问道。
　　「您显现的场所是王城的圣域吗？」
　　「嗯。」
　　「您是用什么方式跑到城外的？姑且不论圣域之内，城里的走廊和大门整天都有卫兵看守，要在没人发现的情况下移动十分困难。」
　　「对我来说是办得到的喔。」
　　透也完全没有动摇。
　　「因为我拥有的就是该种类的力量。」
　　「神眼是吗？」
　　分隔常人与神王的能力。照传说所述——「神王能见常人所不能，并让常人见其所不能」。
　　神眼——神派遣的代理人才有的特殊认知能力，正是神王的条件之一。
　　人在王城却能料中敌军的行动，在各种战争里迎来胜利的神王。
　　光是而对面就能看穿每个人的罪恶，执行无与伦比公正判决的神王。
　　事前得知天候与天灾，带来丰收的神王。
　　——在莱鲁斯当地也留下不少传说。
　　「具体来说是什么样的力量，能请您告诉我吗？」
　　「好吧，我的神眼叫做『枭之眼』——效果是『能够正确分辨』。」
　　「能够正确分辨……？」
　　「没错，我能从复数的选项中选出正确答案，你不觉得这正是神王最该拥有的能力吗？」
　　「…………」
　　枭是象征智慧的鸟类，虽然能理解他说的事情——但具体上想像不到会如何运作。
　　透也看着思考中的拉榭露，露出了奸笑。
　　「来，想像看看，小姐——假设有个旅人在这里。」
　　拉榭露还来不及想他在讲什么，透也就用演戏般的口吻继续说道。
　　「急着赶路的他眼前出现了岔路，一条是保证旅途顺利的平坦道路，一条是困难重重确定会吃足苦头的崎岖道路，从分歧点看不出来哪条是哪条。」
　　有着抑扬顿挫的叙述让拉榭露有种被吸引的感觉，乖乖地听着他讲，但并没有放松戒心。他这充满活力的表情——跟他用言词牵制暴力份子，讲出赌博是人生不可欠缺的东西那种疯话时完全相同。
　　「想选择的当然是平顺的道路，旅人急忙赶路是有其理由的。为了正在发烧的小孩，他必须尽早取回特效药，此刻的选择对未来肯定会有重大影响——在这种时候，确实地知道『平稳的道路』是哪条，那会怎样呢？」
　　不只是旅途的好坏，在日常生活中，甚至是国家的统治上，能够确实判断「哪个选择是正确的」——这可说是能够带来非常有利局面的能力。
　　（只是——那也要他是真神王。）
　　「原来如此，真是很棒的能力。」
　　拉榭露隐藏内心的想法，露出微笑。
　　「提升精确度到极限的占卜术，或是特定情况下的看见未来——您的神眼可以解释成这种能力。能够从圣域及王城内逃出也能理解了，因为神眼能看见期望的未来，也就是能看出不会遇到卫兵的道路。」
　　接着她继续说。
　　「那么您的力量能够借我一用吗？」
　　神眼有几个特色。
　　首先，一位神王只会有一种。
　　然后是「让常人见其所不能」——这是指神王能够把神眼的效果给予他人，一般来说，就是「借予神眼」。
　　「喂喂，这是守护神赐给我的神圣之力，并不是该轻易借给别人的东西。还是说……你在怀疑我？」
　　不出所料，透也做出否定的回答。
　　「我怎么敢呢，我不是在怀疑，只是想要您赐予我比任何人都更早拜见神技的荣誉——我再一次请求您，能够借给我吗？」
　　假神王究竟会如何招架？
　　（八成会很犹豫或是用发怒蒙混过去——）
　　但是事情并没有这样发展，透也的嘴角微微上扬。
　　「对人们来说这是太过强大的力量，我无法借给你——不过我实际表演给你看吧，反正这样下去你也不会接受吧？」
　　「实际表演……？」
　　透也毫不在意表情讶异的拉榭露，他拿出两枚铜币放在桌上。
　　两个是相同种类的硬币、不过一边很新完全没有伤痕，另一边老旧又有磨损，还加上一道像是刮到的伤痕。
　　「我刚才不是讲了旅人与岔路的故事吗？新的铜币代表『平坦道路』，旧的铜币代表『崎岖道路』，然后我能用神眼正确地选出新的铜币，也就是『平坦道路』。总之，我会用非常单纯的方式表演给你看。」
　　「那是什么方式？」
　　「祭司长，你左右手各握一枚铜币，我会确实地猜中完好的那边。」
　　透也说完就向后转身。
　　（……原来如此，那就让我见识一下吧。）
　　拉榭露照着他的吩咐，两手各握一枚铜币。
　　「好了吗？」
　　「请。」
　　转过身的透也把视线移到拉榭露握着的双拳上。
　　「左手。」
　　「……答对了。」
　　左手一张开就出现新的铜币。
　　「你能接受了吗？」
　　「真是精彩——为求慎重，能让我再检查一下铜币吗？」
　　「随便你。」
　　拉榭露用心观察两枚铜币。
　　找不到特别奇怪的地方，两枚都是在各地流通的正规钱币。
　　在拉榭露握到铜币之前，透也肯定是背对着她，在后脑杓没有长眼的情况下，不可能看得见。感觉没用镜子之类的道具，也不是靠精灵术的诡计。
　　「……您能够再表演一次给我看吗？」
　　「几次都没问题，我会百发百中全答对，要是有猜错任何一次，你可以认为我在骗你直接把我送去斩首都不要紧。」
　　透也用自信满满的表情说道。
　　——如同他所说，在那之后他连续答对了二十次。
　　这已经可以排除偶然的可能性了。
　　（那么——）
　　第二十一次，拉榭露使出了计谋。
　　她假装用手拿，却让完好的铜币掉到她膝盖上。当然她有注意不发出声响，对透也来说，因为有桌子剐好会成为视线死角。
　　这样一来左手跟右手都不是解答，当「正确答案」不存在时，透也会怎么做呢？
　　再度转身面向拉榭露的透也稍微皱起了眉头。
　　「嗯……不是左边也不是右边，两边都不是正确选项——看起来是那样呢，你手中没有完好的铜币，你把它掉到地上了吗？」
　　拉榭露吐了一口气，然后把掉到膝盖上的铜币拿起来。
　　「您说得没错。原来如此，先将铜币还给您。」
　　透也是假神王的大前提并没有改变，也就是这纯粹是街头技艺，「神眼」也一定有什么秘诀。
　　可是要当场看穿也很困难。
　　那该怎么办呢？她正在思考着——然后，拉榭露内心闪过一个念头。
　　（……对呢，或许能够利用呢。）
　　就算是骗子，有两把刷子那就有利用价值。
　　拉榭露缓缓站起身，接着双膝跪地。
　　「拥有支配者的王锡，还具备神眼的能力，已经没有怀疑的余地了，我相信您所说的话——请原谅我诸多无礼行径，欢迎您来到莱鲁斯。」
　　拉榭露低着头继续说道。
　　「……这个国家就有劳您费心了，《红之神王》陛下。我们会全力以赴辅佐您，不管有什么事都请尽管吩咐。」
　　「喔，我接受了，我会完美地完成神王的职务。」
　　透也说完露出笑容。
　　***
　　神王的住所位于王城最深处的一角，平常当然都没有人出入，不过为了不知何时会到来的降临一直都有在整理。
　　现在光他们的所在之处正是其中的寝室，以个人使用的房间来说非常宽广，内部装潢也十分豪奢。
　　「请稍做歇息。」拉榭露留下这句话离开后，透也就毫无顾已i地飞扑到床上。
　　「啊——好柔软，身体跟心灵都放松下来了呢。好了，到目前为止一切顺利，光也辛苦了。」
　　「顺、顺利吗……？」
　　光有些不太安心。
　　主人的言行举止以一般人类的标准来说，总觉得不是该称赞的行为，可是她也没有「遵从」以外的选项。
　　「成功进入王城，等会儿也有晚餐能享用，可说是个好的开头。你也别客气，好好休息如何？那边是你的房间。」
　　「可、可是，那个，光没资格……」
　　祭司长提供的房间生活起来很舒适……光虽然这样想，但也正因如此她没办法安下心来。
　　「那个，要睡觉的话有地板就够了，所以……」
　　「习惯睡床就行了。」
　　透也的话很简洁有力。
　　「目前这里就是我们的家啊。」
　　「目前吗……」
　　那会到什么时候呢？
　　「那、那个，主人接下来打算怎么做呢？」
　　「我说过了吧，我的目的是骗取这个国家。总之要先拉拢祭司长，让我坐在神王的位置上。」
　　「那么光要帮忙什么呢？」
　　「你觉得要怎么做比较好？或者说你想怎么做？」
　　「咦……」
　　「我不会强迫你，你自己决定要做什么吧。」
　　透也露出有些坏心眼的笑容。
　　突然彼放着不管，光感觉到内心有些疑惑。做对方要求的事情，是光到目前为止的生活方式。
　　没有任何指示——她就不知道该如何是好。
　　「那个……主人。」
　　光有些迟疑地开口说道。
　　「主人救了光，又约好要帮助光的姊妹们，所以光不管主人说什么都会听从。可是主人却……那个，光做了什么不对的事情，所以主人您在生气吗？所以才会说出那种坏心眼的话吗？」
　　让主人生气、失望对光来说就等同是恐怖，因为这等于否定了她的存在意义。
　　透也眯起眼睛——
　　「傻瓜。」
　　接着用手指弹了光的额头。
　　「耶？」
　　「要是我真的生气，才不会只有这种程度，我会用更巧妙、无法用言语形容的方式来欺负你。不过——如果你真的需要建议，我只会要你『习惯』各种事物。你对外是我的随从，在那位祭司长面前记得举止得宜就好。」
　　「举止得宜……吗？」
　　当光感到更困惑的时候——门外传来敲门声，紧接着是少女的声音。
　　「请容我失礼，神王陛下在房里吗？」
　　光跑去开门，站在门外的人正是拉榭露。
　　「喔，有什么事吗？」
　　「抱歉打扰您休息，请问能跟我同行吗？在晚餐前我有想带您去看的地方。」
　　「嗯，是没关系啦……想带我去看的地方是哪里？」
　　拉榭露不发一语，脸上挂着微笑。
　　「那好吧——光，你在房内稍等一下。」
　　「好、好的。」
　　透也把手放到光的头上，然后就由拉榭露带着走出房间。
　　留在房内的光低声说着。
　　「想做什么吗……」
　　光再一次尝试思考，这次她意外地心中很快就浮现出答案。
　　「总觉得……想再看一会儿，想再继续看着主人。」
　　看更多他的想法以及生活方式。
　　这或许就是「产生兴趣」。
　　光轻轻地用手按着额头，刚才透也摸的部分似乎还留有一点温度。
　　——大概，自己并不讨厌在他身边感受他的体温，还有被他触摸吧。
　　***
　　拉榭露和透也一起走在王城的走廊上。
　　她还没有告诉城里的人透也的事情，因为不想让别人看见，所以事前先请周围的人退下。
　　「那孩子——叫做光是吧？您是在哪里遇见她的呢？」
　　拉榭露试着询问她有些在意的事情。
　　「是我到这里以后捡到的——嗯，与其说捡到，不如说我帮助了她比较对。坏人抓住了她，让她过着跟奴隶一股的生活。」
　　「那还真是做了一件好事呢。」
　　关于这点，拉榭露是打从心底这么想。
　　孤苦无依的孩子几乎没有地位，身为执政者拉榭露也很关心这方面的问题，却都没办法完善解决，受到拯救的孩子多一个是一个。
　　「——那么，我们是要去哪里？」
　　透也非常不耐烦地说道。
　　虽然彼此只相处短暂的时间，不过这男人在有无干劲时的落差很大，看来是性格上追求刹那的快感跟兴奋吧。
　　「我们要前往中央精晶炉，首先得请神王陛下加以确认和控制。」
　　拉帝提亚大陆五个国家的王都内，都存在着巨大的精晶炉。更准确的来说，正因为人们聚集在精晶炉周围，所以才发展成王都吧。
　　莱鲁斯王都克雷希翁也不例外，通往中央精晶炉的入口就在王城内。
　　前进一会儿后，眼前出现坚固的铁门。
　　拉榭露把手举起来，喀一声门缓缓地打开。
　　「……刚才你做了什么？」
　　「这扇门平常是用精灵术上锁，而我刚刚解除了。」
　　反应特定波长的精导力，无法目视的锁头，解锁的术式只传承在祭司长的家族中，旁人无法打开。
　　拉榭露一直戴着精导石的戒指，凭自己的意志就能自由自在地取用精导力。
　　一穿过大门，石造的阶梯往下延伸。
　　拉榭露再度把意识集中到戒指上，空中浮现闪烁柔和亮光的光球。
　　「从这里开始会进入地下通道——那么，我们出发吧。」
　　拉榭露在前方领路，带着透也沿阶梯往下走。
　　「需要走一小段距离，所以这段时间我先简单向您说明莱鲁斯国的概要和现状。」
　　「喔。」
　　拉榭露听到透也无精打采的回答后，开始说着。
　　「这个国家的特色是精晶炉的力量很强，因此农作物的生产力很高，人口数也很安定，反过来说，就是民风温和缺乏斗争心，还有拥有特殊技能的亚人几乎不存在，跟他国的军事实力相较，可说是稍微不利。」
　　走下阶梯后来到平坦的石造走廊。
　　「人明明很多吧？兵员数应该能凑到不少吧。」
　　「并不是说士兵少，而是物产丰饶让军队以外的职业选择很多。虽说有服兵役的义务，但考虑到要照顾农地，役期不可能太多年。如同刚才我所说的，精晶炉的力量强大，精灵术的使用者数量也与其成正比，我们就是利用这点来补足战力。」
　　靠着拉榭露做出来的亮光，两人往更深处走去。
　　「所以精晶炉的输出有很重要的意义。神王陛下现身是战乱的预兆，莱鲁斯在今后一定会受到他国侵略，首先我们最该警戒的就是国土相邻的两个国家，马格诺利亚和堤里亚。当然，和两边接邻的国境附近防卫都很强固，但是……」
　　「想要尽可能增强战力，所以有必要活性化精晶炉——不过这里真是很阴暗的地方呢。」
　　透也一边用手上的王锡轻敲脚边地板一边说道。
　　「因为平常没有人出入，这个地下通道在状况紧急时也兼具脱逃路线的功能，出入口在王城内外都有不少个，大多数的人都没有发现呢。」
　　即使有着复杂程度跟规模的差距，像这种隐藏通道在城堡或要塞都很常见，当然这座王城的规模最大。
　　「里面既没有照明，构造也非常复杂，在我们祭司长一族中，虽然传承着几条前往精晶炉的通道和逃往城外的路线，但并不是将像树根般广大的所有区域都记在脑海里。一旦迷路就不可能离开此地，请注意不要跟我走散。」
　　「……为什么要把精晶炉建在这种地方？」
　　「大概是遭逢战事时无论如何都不能落到敌人手里吧。最坏的情况下，会为了保护精晶炉固守此地，进行拼命的抵抗。」
　　「很令人讨厌的未来预测呢——对了，你能走慢一点吗？」
　　「抱歉。」
　　拉榭露稍微放慢脚步，透也呼吸急促地连忙赶上。
　　该说不可靠吗……总之战斗能力不值得警戒，当然这对拉榭露来说再好也不过。
　　「——关于精晶炉请容我再更详细地说明，精晶炉有甲种跟乙种两个种类，彼此连结成一种网状组织。」
　　甲种精晶炉有着生产精导力的机能，乙种精晶炉则是接受生产出的精导力并中继出去。
　　大部分的国家都只有一座甲种中央精晶炉。
　　可是莱鲁斯保有王都克雷希翁的中央精晶炉，和西方夏克兰要塞精晶炉，加起来共有两座甲种精晶炉。而且乙种精晶炉的数量也大胜别国，多亏如此，精导力的恩惠能遍及国土的每个角落。
　　「中央精晶炉具有统整所有连结精晶炉的机能，得以停止乙种精晶炉的活动，或是调节远方夏克兰要塞精晶炉的输出——话虽如此，这是我们做不到的事情。」
　　中央精晶炉代代都由祭司长家族管理，但这只是形式上的，毕竟祭司长只不过是真正的支配者不在时的代理人。
　　「拥有操作和调整精晶炉资格的人，只有神王对吧。」
　　「是的，所以我才请您和我同行。」
　　穿过几个岔路后，地板变成稍微往上的坡道，而当抵达尽头时——
　　「我们抵达了，这道门后面就是莱鲁斯国的中央精晶炉。」
　　两人的眼前有一扇巨大的银色门扉。
　　门上没有门缝、铰链、小窗，看起来像一片完整的金属板，能够判断它是门的，就只有传说就是如此。
　　这扇门的后方连拉榭露都没踏进去过，封印门的并不是像精灵术的锁那么简单的东西。
　　「请拿出王锡，和传说一样的话那应该就是钥匙。」
　　透也按照拉榭露的话，用杖的尖端触碰门扉。
　　拉榭露神情紧张地注视——金属板的中央出现一条线，接着分成两片往左右敞开。
　　（……王锡是真品呢。）
　　拉榭露在心里这么说，然后催促透也。
　　「请进。」
　　「喔。」
　　透也走进中央精晶炉之中，拉榭露也跟在他的后面。
　　转过身后，透也再度用王锡敲了一下，门又变回了一片金属板。
　　「……还能往更深处走呢。」
　　穿过很短的通道，他们来到像是半颗球形状的房间。
　　在房间中央……差不多一个人大小的半透明多面体浮在空中，缓缓地回转着。
　　那瞬间，拉榭露忘记了自己的立场和该做的事情。
　　「好美……」
　　不自觉地脱口说出这句话。
　　只在传说中登场的存在就在面前，让她感动得胸口激昂。这是一场梦吗？
　　「喂，你在发什么愣？」
　　透也的声音把她拉回现实。
　　「啊……抱、抱歉，那是精导石的结晶吧，由守护神亲自制造，纯粹无异物的……亲眼看到比想像中的还更美丽、庄严……」
　　结晶本身散发着淡淡的光芒，就像心脏在跳动似地一明一灭，所以不需要精灵术亮光也能看清周围的样子。房间里除了结晶跟石壁外什么都没有，却不可思议地有种温暖、清澈的气氛。
　　话虽如此，也不能把注意力完全放在结晶上，重要的是接下来的事情。
　　拉榭露稍微做个深呼吸，然后面向透也。
　　「拥有神王资格的人摸着那块石头传达想法，就能自由自在地操纵国内各地的精晶炉——在我们的传承中是这么说的。」
　　她努力保持镇定，不让紧张显露出来。
　　「那么，当作神王陛下最初的工作——能够请您让中央精晶炉活性化吗？」
　　「喔，只要触摸然后那样想就好了对吧？」
　　拉榭露注视着依然没有干劲地走向结晶的透也。
　　她感觉到自己手上都是汗。
　　就从现在开始，今后发生的结果，会让国家的命运和她该完成的职务有很大的变化。
　　透也伸手触摸结晶，接着——
　　「……陛下？怎么了吗？」
　　「啊……」
　　透也发出倦怠的声音转过身来。
　　「这个啊，还是不要现在进行活性化好了。」
　　「请问是为什么呢？」
　　「民众的生活，军队的战力，还有其他各种事情，这会影响到全国上下吧？我认为应该更慎重地订好方针再进行。」
　　「先产生力量之后再思考活用方法——我认为有这种做法。我国已经跟马格诺利亚在国境开战，近期将会发展成大型战役的可能性很高，没有犹豫的时间了。」
　　「行使巨大的力量会伴随危险，我想再观察莱鲁斯这个国家一阵子，找出能有效使用力量的时机。」
　　「原来如此……」
　　拉榭露露出微笑——这下就确定了。
　　「你自信满满，又能够打开这房间的门，所以我还抱着一丝希望，想说该不会你能够操作精晶炉或知道操作的方法。」
　　透也感觉到气氛改变了，稍微皱起眉头。
　　「对我来说有必要确定你能做到什么跟做不到什么，所以我才把你带来这里。」
　　「…………」
　　「我不知道你是谁，可是我很确定一点——你果然是假神王，透也•柳濑。」
　　「……哼。」
　　透也轻轻地哼了一声。虽然无法得知他的内心，但起码他表面上完全不慌张。
　　「从你的讲法听来，你很早就发觉了呢，为什么你会知道？」
　　「我反倒觉得很不可思议，为何你会认为以神王陛下之名行骗不会遭到怀疑？」
　　历史纪录中的神王，每一位都是传说的圣人，然而眼前的坏人脸和拉榭露从年幼时所梦想的样貌差太多了。
　　「哈。」透也又哼了一声。
　　「不是那方面的问题，我不是在问怀疑我的理由，而是在问你知道的理由——况且，形迹可疑这点我早就清楚了，只是我手上有王锡又让你看了神眼。虽然遭到怀疑是理所当然，但我应该没那么早给你看穿我是假莱鲁斯神王的证据。」
　　「啊，那很简单——在降临的那天，我有看到真正的神王陛下。」
　　那天，在下着细雨的清晨。
　　看着外头的拉榭露看见圣域里站着的人影，随即冲出了房间。
　　但是在她抵达圣域时，迎接她的只有开花的月桂树——以及一片寂静，神王的身影忽然消失了。
　　那时的冲击和疑惑的震惊，重新在胸中复活。
　　拉榭露压抑住这些情绪，露出游刃有余的微笑。
　　「我只在远处看见，并没有面对面说上话——可是我能够断言，身材跟你实在完全不像。」
　　透也啧了一声，小声说着「我可没听说啊。」
　　拉榭露拔出细剑，将剑尖对准透也。
　　「把王锡放到地上，双手举高。」
　　拉榭露到目前为止都很认真观察，透也的举止不像是有修习武艺之人，在这种距离下就算他采取什么行动，拉榭露也能在一瞬间刺穿他的喉咙。
　　对方也理解这个情况，所以乖乖地照办。
　　拉榭露心想，首先要让这男人屈服，好让他在我的控制之下。
　　「拿神王之名招摇撞骗，不敬也该有个限度，而且还巧妙地让我讲出国家的内情。」
　　「……不都是你自己想讲吗？」
　　拉榭露当作没听见。
　　「每个都是死罪，不过——我特别让你再活一会儿好了。」
　　「你要饶我一命吗？」
　　「那要看你的态度——我有些事情想要问你。」
　　透也没有任何要反抗的样子，只是轻轻地叹了一口气。
　　「首先你让我看的枭之眼——看得出正确与否的神眼，那是某种手法对吧？你并没有那种能力。」
　　「嗯，没错，我想早点得到你的信任，刻意做了演出好让你留下深刻印象，看来反倒适得其反了呢。」
　　「那时候除了你和我之外还有另一个人在场，就是那名少女随从——就算你没看见，只要她有看见我握住的铜币就行了。利用我不注意的时候，用暗号告诉你铜币的位置，这是两人一组的骗术吧？」
　　「不是骗术啦，只是个演出——算了，虽然没有完全说中，就当作跟你说得一样吧。」
　　这男人，连有人用剑指着自己都还那么高傲啊。
　　「第二点，关于那根王锡，看来是真品……你是在哪拿到的？」
　　「真正的莱鲁斯神王给我的。」
　　拉榭露一下子说不出话来。
　　「……那是怎么回事？」
　　「没什么，就跟我说的一样。一个二十岁左右的女人，留着长发，左眼下方有爱哭痣，身高大概比你高一点，啊，还有是巨乳——你不是有看过神王？她外表就是那样吧？」
　　「确实是那样……」
　　即使不知道有长痣，但特征确实是一样。就因为神王是女性，所以才能简单判别出透也是假神王。
　　「我在旅行途中遇到了奇妙的女人，她说自己是莱鲁斯的神王，又说自己不会再回到莱鲁斯，所以没必要拿着锡杖了，随便我要怎样处理，说完就把王锡交给我了。」
　　「…………」
　　拉榭露脑中一片空白，想着怎么会那样。
　　「我认为这是大好机会，所以就来到这个国家。既然神王之位空着，那我坐上去也没什么大问题——看来神王抛弃了莱鲁斯呢，我深表同情。」
　　「不、不可能……有那种事！」
　　「喔，我说到痛处了吗？」
　　透也脸上出现笑意，那是凶猛又狂热的笑容。
　　没错——不知何时，他的表情已经变成在街上看到的赌徒容貌。
　　（——不行，不可以动摇！）
　　这男人很擅长扰乱别人的精神，况且他说的也不一定是事实。
　　「首先你们的神王她——喔喔！」
　　
　　[[IMG,114c7aae6ba8f4cfc4399695911e97d9,716,1000,74167]]
　　透也夸张地下腰，因为拉榭露把细剑往前刺。
　　「发问的人是我。」
　　不要紧，她还能维持住笑容。
　　「能请你恭敬地顺从我吗？我生性爱好和平，并不想伤了你。」
　　反过来说，透也的处置全看拉榭露心情，为了取得主导权，拉榭露觉得要让他再一次想起这件事。
　　不过，透也完全面不改色。
　　「爱好和平的人，不会毫不犹豫就把人的手掌钉在地上喔——白天真是多谢你了，小小剑士。」
　　拉榭露有一瞬间自己脸上表情消失的自觉。
　　「……你察觉到了啊，是什么时候发现的呢？」
　　「打从一开始就发现了。发型能够隐藏，眼睛和嘴巴因为很常有动作所以能够改变印象，只不过，鼻子的形状每个人多少会有不同又很难改变，手指的长度和指甲的形状也是，从各种角度去观察是很重要的事情喔。」
　　「感谢你如此亲切。」
　　——真棘手。
　　这种对话跟战争相同，手上的武器数量和使用方式将会决定胜败。
　　骗术被揭穿的透也应该没剩下多少武器，却很精准地看出使用时机，比拉榭露平常应对的高官们还更麻烦许多。
　　「你是为何要到街上？想偷偷享受祭典吗？」
　　「那是视察，关在王城里有很多事情都无法看见。」
　　「啊，还真用心呢。」
　　透也轻轻地点头。
　　这句话出乎意外地没有揶揄的感觉。这名只对赌博有兴趣的男人也有会称赞人的时候啊，拉榭露这么想着——然后连忙打消念头。
　　他的言行一定有背后的意图，不能被他迷惑。
　　「不过，在街上交谈的时候跟现在的你印象确实差很多呢，哪边才是本性？」
　　「请照你喜欢的去解释……无论如何，国家或神王陛下的事情都用不着你担心。」
　　拉榭露强硬地把话题拉回来。
　　神王舍弃了国家，她没打算相信这种事。一定有什么理由，但是要烦恼这点也是之后了，现在还有其他必须当场完成的事情。
　　「不管怎么样，你用《红之神王》陛下之名行骗是事实，我身为祭司长必须给你制裁，我个人也感受到无法容许的冒渎——毫无疑问是死罪，你有什么要辩驳的吗？」
　　「没。」
　　「那就算由我当场处决也没关系吧？」
　　「当然有关系。我并不想死，只是没有强到能够抵抗，你要是真想那么做我也没有选择的余地。」
　　「看来已经做好觉悟了呢。那么——」
　　拉榭露稍微将细剑往后拉，在两次呼吸后——使出神速的突刺。
　　同时透也开口说道。
　　「只是，你杀不了我。」
　　「……为什么你会那样想？」
　　剑尖停留在透也的喉头前。
　　「你打从一开始就知道我不是《红之神王》吧？真想处决我还有更多好方法才是。你太急着让事情有所进展，焦急着想分出胜负可是会露出马脚喔？」
　　「原来如此，的确很不自然呢，不过要是你头脑没那么灵活我也会很困扰。」
　　从现在开始，拉榭露将要踏出无法挽回的一步。
　　或者该说是——背叛神，否定信仰，将目前为止的人生都抹上污泥的行为。而且能够期待的，就只有拖延短暂的时间，但是为了拯救国家和人民，已经没有别的方法了。
　　拉榭露轻轻地深呼吸，做好觉悟后准备说出那句话——
　　「嗯，你是要我扮演神王的替身吧？」
　　透也一派轻松地说出来，用就像在确认晚餐菜单的语气。
　　拉榭露说不出话来——嘴巴在开阖两三次后终于发出声音。
　　「为、为什么——」
　　「为什么我会知道？对你来说我的利用价值就只有这点，从你轻易讲出国家内情就能看出你想拉我下水的意图。」
　　「那——」
　　「那为什么我会乖乖跟你来这里？看似中了陷阱却演出大逆转，以分出胜负来说比较有趣啊。『我特别免除你的死罪，只是作为生命的代价你要听我差遣』，你打算这样让我成为傀儡吧？啊，脸蛋长那样心肠却很坏呢，真是迷人。」
　　透也喉咙发出呵呵呵的笑声。
　　「…………」
　　他的猜测几乎正中红心。
　　要蒙混神王不在位的事已经快到极限，所以拉榭露意图要拥立假神王，并在背后操控藉以渡过难关。
　　她很清楚这是不该有的行为，然而这样下去，国家不久后就会分崩离析。
　　为了保持民众的希望，不让其他国家趁虚而入，只剩下这个方法了。
　　当然她也考虑过用钱请演员，然而这么冒渎的剧名和舞台，能够承受巨大压力的人究竟存不存在呢？要是演员的内心承受不住，那时一切都会化为泡影。
　　以这点来说，送上门来诞骗自己是神王的这个男人很适任。事已至此，他不会对扮演砷王有所抵抗，而且辩才无碍脑袋又灵活，不会轻易出现破绽，只要赦免他的大罪饶他一命，就能反过来卖他恩情并加以控制。
　　再加上——透也只是一名流浪者，出事的时候要封口也很容易。不过这是紧急时的手段，拉榭露并没有想要积极地使用。
　　「既、既然你都看穿了，那就没办法了……」
　　拉榭露呵呵呵地浅笑。
　　总觉得自己好像变成专门输掉的小配角——算了，先别在意。
　　现在拿剑指着对方的是我，距离也够，不需要注意反击。
　　掌握生杀大权的一方，应该压倒性的有利……才对。
　　「你要不要稍微冷静地思考看看？我不只赦免你的罪，还会提供你住所和三餐，当你好好完成该做的事，我也会给你想要的报酬。」
　　这时拉榭露叹了一口气。
　　「其实我也不想做出这种威胁——你就把它当成受履于人做某种『工作』，听我的指示做事和收取报酬，就只是这样，对你来说也有相当的利益吧？」
　　「要委托工作一般来说不会拿剑对着人吧？」
　　「因为对方是骗徒这种不正当的职业。还是你比起受雇于人，宁愿要死在这里呢？刚才我会停下剑只是有交涉的必要，万二父涉决裂，我可就没有让你活着的理由喔？」
　　「要不要杀我是随便你，可是你也会跟着死喔。」
　　「你打算反击吗？手无寸铁的门外汉能做什么？」
　　语气中充满余裕，但拉榭露当然没有大意，她正集中精神，不管透也怎么行动都能加以对应。
　　「不不，我没有想过能在武力上胜过你，而是更单纯的事情——祭司长，你打算怎么离开这里？」
　　「…………」
　　拉榭露把视线移往入口，
　　门扉紧闭，不过只要有王锡——
　　「拿去。」
　　「咦，哇——」
　　双手高举的透也随意地踢起「支配者的王锡」，就像计算好似地正确落到拉榭露手上。
　　「那就是这个房间的钥匙，你试着打开门看看。」
　　「——你有什么企图？」
　　「没有，我不会逃跑或是袭击你啦。」
　　透也露出让人很不愉快的奸诈笑容，一边退到相反方向的墙边。
　　拉榭露边注意让视线不离开他的身上边后退，接着用王锡触碰门扉。
　　——门没有打开。
　　「……骗人，为什么？」
　　又再试了两三次，结果都一样。
　　是有什么特殊的方法吗？比如说要触碰特定的位置或是有什么步骤——
　　「说穿了很简单。」
　　透也的声音传进她耳里。
　　「那把杖需要由认证过的持有者使用才会发挥效力，而现在被认证为持有者的人，就是由原本的《红之神王》手中接下杖的我。」
　　「咦，啊——」
　　拉榭露手上的重量忽然消失，下一瞬间王锡就回到透也的手上，而他再挥一下，王锡就消失在半空中。
　　「真是方便呢，不愧是神所赐予的杖——啊，别露出那种表情，不是消失了，而是我的意志能控制它出不出现。」
　　然后透也的嘴角微微上扬。
　　「只是这样你就知道，能不能出去全都要靠我了吧？」
　　「……我不觉得那是难题。」
　　其实这超乎她的意料之外，可是她不能让对方发现自己内心动摇。
　　「请别忘记事实上你的生命还是掌握在我手中，要让你愿意协助的方法可不少，首先把那一直乱动的嘴巴缝起来好了，那样一来英俊的脸庞就毁了呢。」
　　「只不过是美男子变成受伤的美男子，别太在意——可是傀儡的脸上有拷问的痕迹不太好吧？」
　　「唔……」
　　遭到还击的拉榭露说不出话来。
　　她知道自己在做不擅长的事情，她从没砍过手无寸铁的对象，拷问更是连想都没想过——到日前为止。
　　然而到这地步她已经无法回头了。
　　「…………」
　　拉榭露不发一语地挥动左手。
　　小型火球擦过了透也的脸颊。
　　「喂喂，你——」
　　「一开始我就讲过了吧，我也会使用精灵术。」
　　拉榭露开口打断骗徒，她想夺回主导权。
　　「从刚才那种程度，到可以把一个人瞬间变成灰的火焰，我都能自由操控。你说得没错，伤到脸就麻烦了……从脚尖开始慢慢烧上去你觉得如何呢？要是你愿意早点『协助』，那可能一条腿就解决了，当然你要继续抵抗也不要紧，那我就能享受更久。」
　　脸上挂着冷酷的笑容，拉榭露的心里其实有些想吐。
　　——如果这种要胁他也不愿屈服，那我该怎么做才好？要像刚才宣告的一样烧他吗？我办得到吗？
　　这男人看起来不是会轻易屈服于痛苦的人，我能冷酷无情到什么地步呢——
　　（不……不要退缩！）
　　不管怎样都得让这男人屈服。
　　攸关的是莱鲁斯这个国家以及所有人民的性命，我有守护这些东西的义务。就算是假扮，不拥立神王便无法渡过今后将展开的战乱时代，必须做好觉悟。
　　「要是你说什么都不肯协助——」
　　「好啊，我就跟你合作吧。」
　　这时透也开口说道。
　　「就由我来替你扮演神王。」
　　一派轻松且没有任何迷惘的声音。
　　「…………」
　　拉榭露眨了眨眼。
　　「怎么了？你的回答呢？」
　　「啊，好……为、为什么？你到底在想什么？」
　　「你打算占住优势好单方面使役我吧？但是现在你知道自己并不是有利的一方，那么我们就能成为对等的共犯，这种情况下对我也会有利益产生。」
　　「……你的目的是什么？金钱吗？」
　　「真不错呢，我非常喜欢金钱，你要给我当然很欢迎，我不会拒绝喔？不过——我真正追求的是无形的东西，像是刺激和兴奋这一种。」
　　透也一边的嘴角上扬。
　　「比起拿到百万枚金币，我更想要得到或是失去百万枚的赌局，我不是在街上说过吗？赌博是人生不可欠缺的东西——赌上一国命运的庞大赌局，自己的一个选择会让国家毁灭、人民死亡，这能够让我尝到最顶级的兴奋吧？」
　　「什——」
　　拉榭露一瞬间说不出话来，紧接着大声骂道。
　　「你在想些什么！我绝不允许你那样做！」
　　「不允许吗？为了守护国家，犯了拥立假神王的大罪——你现在在做的，不就是『赌上一国命运的庞大赌局』吗？嗯？」
　　拉榭露一下子无法回答。
　　「我、我是认真替国家、人民着想……」
　　「我知道你很认真，换个说法，我跟你的差别就是有没有在享受。双方想做的事情完全一样，所以我才说要协助你。当然如果不是对等就不行，我是要自己来赌输赢，不是想成为你赌博的道具。」
　　「…………」
　　拉榭露沉默下来。
　　没错，不管动机为何，目标并没有不同。拥立「假神王」在战乱中胜利，就只有这样。
　　就感情上来说，透也这种人拉榭露很难接受，但事已至此，她知道自己只有接受一途。
　　「……好吧。」
　　拉榭露点头。
　　「只是，假如你随意做出不利莱鲁斯的举动，我还有不顾一切将你处理掉的选项，请别忘记这件事。」
　　「能够虚张声势很不错呢。那么交涉就成立，我保证会完美地完成神王的职务，待遇方面我们再另外讨论。」
　　说完，透也露出邪恶的笑容。
　　「好了，从现在开始，我跟你就是欺骗国家的大罪人，也是共犯，让我们好好相处吧。」
　　「…………」
　　虽然结果和当初的目标相去不远。
　　但是——说不定自己找了一个不得了的人选。
　　拉榭露感觉不安在胸口蔓延开来。