　　第三章　解放军（Rebellion）
　　
　　
　　黑铁珠雫有个深爱的男人。
　　他们从小就一起生活。他是在严肃的大人们中，唯一会温柔地对她微笑，大她一岁的男孩。他叫做黑铁一辉，是珠雫的亲生哥哥。
　　正因为爱着他，才会在久违四年的重逢时，突然吻上对方。
　　但是，但是呢——
　　珠雫并不是一开始就把一辉当成异性看待。
　　直到四年前为止，珠雫都还是以妹妹的身分在仰慕哥哥。
　　产生变化的契机，是一辉的离去。
　　她因此察觉自己的心情——但事实并没有这么罗曼蒂克。
　　四年前，一辉消失那时。
　　明明是亲生儿子失踪，但是不论双亲、大哥，还有家族中的所有人，没有任何一个人打算寻找他。珠雫直到此时，才第一次了解到一辉在家族中的地位。
　　他在失踪之前，就已经被视为不存在之人。
　　直到事实摆在眼前，珠雫才深感自己的无知与无耻。
　　还有一直对她温柔微笑的哥哥，私底下究竟怀有多大的伤痛。
　　为什么自己都没有发现。
　　为什么不在哥哥这样消失之前发现。
　　自己明明一直都跟他在一起——！
　　无法抹去的后悔谴责着珠雫的心灵，最后转变为对家族的怒火。
　　因为哥哥没有才能，就藐视温柔的他，甚至在他离家、跟黑铁断绝关系之后，还用「黑铁家生出F级（废物）是莫大的耻辱」这种乱七八糟的理由，去介入、妨碍他的未来。她对这样的家族，深深感到憎恨。
　　所以——黑铁珠雫下定决心。
　　她才不管什么鬼禁忌。
　　父亲、母亲、甚至是这个世界都不爱哥哥的话，那也没关系。
　　我已经不会对你们抱持任何期待。
　　父亲的爱、母亲的爱、大哥的爱、妹妹的爱、朋友的爱、情人的爱——就由自己一个人，给予哥哥这世界上所有的爱情。
　　珠雫要让全世界再也没有人比哥哥得到更多的爱。
　　——但是正因为如此，她眼前遇到了非常令人不悦的问题。
　　不用说，她指的正是那个自称哥哥仆人的女人——史黛菈·法米利昂。
　　史黛菈肯定是以一个异性的身分，对一辉产生兴趣。
　　她们同为女人，爱着相同男人，自然一目了然。
　　那女人用约定当借口绑住哥哥，并且加以诱惑他。
　　她实在太碍眼了。而且对方似乎也发现了自己那份超越血缘的爱，死咬着珠雫不放。
　　今天也是。珠雫好不容易熬过一周的停学，昨天特地用这个当借口，邀请哥哥一起去看电影，她却从旁跳出来说自己也要去。
　　珠雫真的非常地看她不顺眼。
　　哥哥也是，竟然会被「我还不太熟悉这个国家，想请你导览一下」这种假正经的理由骗了，还同意让她跟去，再也没有比这更肮脏的了。当然，肮脏的不是哥哥，而是那个女人。黑铁珠雫的哥哥可是世界上最棒的男人。
　　因此才更加无法饶恕史黛菈，竟然缠着他不放。
　　「……那只母猪。」
　　「哎呀、哎呀，你今天也同样激动呢。」
　　她的室友·有栖院凪刚帮珠雫洗好头发，一边用吹风机吹干她的秀发，一边梳理整齐。当有栖院听见珠雫吐出恶毒的字眼，不免面露苦笑。
　　「又跟那位皇女发生什么事了吗？」
　　「……嗯。」
　　珠雫任由有栖院帮她梳头，不满地回应。
　　她对哥哥本来就很尊敬，包括史黛菈在内，珠雫平时都是用敬语跟别人说话，只有对有栖院没有任何隔阂。
　　脸上也不同于一如既往的平静，而是鼓起脸表示不满。
　　有栖院越过镜子，看见那副孩子气的表情，不禁笑了笑。
　　「呵呵，恋爱中的少女真是辛苦呢。」
　　有栖院早就知道珠雫深爱着哥哥。
　　而且是珠雫亲口告知有栖院的。
　　……就连珠雫都觉得很不可思议。
　　珠雫很讨厌他人，但是跟对方的性别无关。无论男女，珠雫一概不喜欢人类这种生物。她原本怕生的个性，在一辉离家出走后，恶化成完全不信任人类。
　　竟然有不爱自身孩子的双亲存在，这样的世界还有什么可以信赖的？
　　但是在室友有栖院面前，却能连深爱哥哥这种极度私密的内容都全盘托出，明明她们相识也不过才一星期而已。
　　（该怎么说，跟艾莉丝说话真的很开心呢……）
　　在有栖院面前，她可以畅所欲言。有栖院也何听她诉苦，还会把珠雫的事当成自己的事一般地开心。
　　而且她不希望别人过问的事情，有栖院也绝不深究。
　　因此，珠雫总是不小心就多说了更多事情。
　　「艾莉丝。」
　　「嗯～？」
　　「……妹妹爱上哥哥，真的那么奇怪吗？」
　　才刚说出口，珠雫就感到后悔。这问题问得实在太过天真了。
　　当然很奇怪。
　　根本没有问的必要。
　　那她又为什么而问？
　　理由只有一个。珠雫希望有栖院能看穿自己的想法，回答出不同的答案。于是——
　　「以普遍性的伦理问题来说，的确是很奇怪，社会大众也无法接受吧。不过，事到如今，这种事不用人家说，珠雫自己也很清楚吧？人家觉得，即使如此珠雫还是觉得喜欢的话，那也是一份成熟的爱情。」
　　有栖院果然很懂她。
　　「……抱歉，艾莉丝，我问了很懦弱的问题。」
　　「哎呀，这很好啊。不经意的一句话就能让人打起精神、安心自得，这是一件很棒的事情喔。言语不是为了让人互相唾弃，而是为了让人互相扶持而存在的……而且人家真心觉得，珠雫的爱是真正的爱情，绝不逊色于任何人喔。你能如此为一个人着想，真的很棒。」
　　「谢谢……我也不打算让这份感情逊色于其他人……只是，不知道哥哥愿不愿意接受，让我很不安。」
　　「这就要靠耐心决胜负了。对方心中还是认为你是『妹妹』，要将这个观念打破，并且代换成『女人』，这可是很难的喔。从这角度来看，皇女不须跨越这项障碍，她是比较有利呢。」
　　「呜呜…………」
　　珠雫听见有栖院冷静的分析，忍不住沮丧起来。
　　老实说，珠雫并不是那么少根筋。
　　她也相当清楚，亲哥哥很难接受自己的感情。
　　不过也正因为如此，珠雫才需要少根筋，来跨越这道障碍。
　　不管如何，首先，她都必须积极进攻，努力让一辉心目中的黑铁珠雫，从妹妹转移成女人。相隔四年的重逢会让距离感更加暧昧朦胧，如果不能趁现在让这点成功，自己就不可能有机会了。
　　但是，要是对哥哥来说，自己是一点魅力都没有的话，再怎么积极进攻都只能算是恶作剧。
　　自己会不会让哥哥不高兴。
　　她会不会在哪一天，失去一辉那份身为兄长的亲情。
　　老实说，珠雫一直处于极度不安的状态。
　　但是——
　　「你别露出那么沮丧的表情嘛。对方也是有『身分』这个高墙在。放心，没有男生会讨厌积极的女孩。况且……还是像珠雫这么可爱的女孩子。」
　　有栖院察觉珠雫退缩的心情，立刻帮她打气。
　　（真的能这么顺利吗……）
　　珠雫是女生，不太懂男生的想法。
　　可是有栖院都这么说了，就应该不会有错。
　　再怎么说，有栖院都比自己还要了解男人。
　　「艾莉丝，谢谢。我心情好多了。」
　　「不客气?……可是，才刚重逢就吻上去有点太过火了呢。虽然也是跨越自己内心障碍的表现，不过一开始就赌那么大，对方反而会更加抗拒呢。」
　　「……老实说我也在反省这件事……」
　　「那就好。要融化男人的理性，必须有耐心地慢慢来……最基本就是甜美、温柔，要像是在舌尖融化糖果一样喔。明天的约会就交给人家吧，人家绝对会帮珠雫打扮得非常完美?」
　　「对啊，我有艾莉丝在身边，才不会输给那个女人。」
　　对方滥用「绝对服从」这个约定，她也不甘示弱，善用「妹妹」的立场。她才没有打算退让。
　　谁都无法理解哥哥的孤独，因此温柔的哥哥只好舍弃养育自己长大的那个家。只有自己能够理解这样的哥哥。
　　才不能把哥哥交给那个女人，绝不能靠外人。
　　人都是自私的。
　　只有自己绝对不会背叛哥哥，不会让他伤心，并且永远陪在他身边。她可以发誓，自己永远不会变心。正因为如此，她才会追随哥哥来到这里。
　　（绝对……不能把哥哥让给那种女人。）
　　珠雫因史黛菈擅闯约会的消沉已经消失无踪。
　　有栖院的话语，总是给自己很大的力量。
　　「我要好好加油。」
　　「没错，就是这样……来，梳好啰。」
　　有栖院帮珠雫整理好头发后，关掉吹风机。
　　珠雫轻摇了下头，带着银光的发丝轻柔地舞动。
　　有栖院的技术真好，跟珠雫自己弄的相比起来，简直是天壤之别。
　　自从知道这点之后，珠雫就不想自己整理头发，总是拜托有栖院。
　　（总有一天，我也希望自己能为艾莉丝做点什么…………）
　　可是自己能为有栖院做什么呢？
　　珠雫歪头想了一下——突然灵机一动。
　　「对了，艾莉丝。明天要不要一起去看电影？」
　　「哎呀，可以吗？不会打扰你们约会？」
　　「可以啊……打从那家伙要跟的那一刻起，约会就已经泡汤了。」
　　「呵呵，也是呢。那我也一起去吧。珠雫总是炫耀的那位哥哥，我也很想跟他好好地聊聊呢。」
　　（太好了，艾莉丝似乎很开心。）
　　珠雫赶快送事后告知的简讯给一辉。
　　对方也有带室友，应该不会拒绝才是。
　　「开始期待明天了呢。要是他是个好男人的话，我要不要也来追他呢。」
　　「咦？抱歉我没听清楚，可以再说一次吗？如果艾莉丝说得出口的话。」
　　「对不起我开玩笑的请收起抵在我颈动脉上的宵时雨。」
　　还好只是开玩笑，不然就算是有栖院也得见血呢。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　跟珠雫约好一起去看电影的当天早晨。
　　黑铁一辉和史黛菈·法米利昂待在学校正门前，等待珠雫跟有栖院出现。
　　两人不同于以往的制服，一辉身穿衬衫配上牛仔裤，装扮相当轻松；史黛菈则是剪裁俐落的白色女用衬衫，外层披上的针织外套，带着春色一般的明亮色泽。
　　「真慢，在搞什么啊。」
　　「要是他们跟我们同宿舍的话，就能一起出门了呢。」
　　一辉两人住第一学生宿舍。
　　珠雫的房间则是在第二学生宿舍。两间宿舍包夹着主要校舍，位于完全相反的位置，所以才会约在校门口集合。
　　约好的时间早就过了，珠雫却还没到。
　　「应该再等一下，他们就会来了……不过没想到史黛菈会那么想看电影。」
　　一辉找史黛菈闲聊打发时间时，珠雫正好邀他去看电影，当时史黛菈激动地大叫：「我也要去！绝对要去！不让我去我也会跟到底！」
　　「……放珠雫跟一辉在那种漆黑环境中两人独处，实在太危险了。」
　　「啥？什么东西危险？」
　　「我说你的危机意识实在太危险了啦！我看你就连跟狮子擦肩而过，也会浑然不觉吧！你忘了开学第一天发生什么事了吗？」
　　「啊——……」
　　一辉当然没忘，想忘也忘不掉。
　　毕竟实际上，那可是一辉的初吻。不过——
　　「那件事珠雫隔天有来跟我道歉说：『因为我见到四年不见的哥哥，一时之间太过感动了。我有在检讨自己了。』——而且对珠雫来说我只是哥哥而已，她又不会把我一口吞了。毕竟是开学第一天，比较特别而已啦。放心放心。」
　　「……那当然是因为她怕吓到你，才暂时拉开距离而已啊……」
　　「啥？你说啥？」
　　「你这个妹控。」
　　「我、我才不是妹控！虽然我真的很重视珠雫，也很喜欢她，可是我说过很多次了，她是我妹妹。而且我们是真的有血缘关系，才不会因为四年不见，就把她当异性看待啦！」
　　「真的吗？你不会再看珠雫看到呆掉？」
　　「当然！」
　　怎么可能把妹妹当异性看。
　　（……而且也不能那样吧。）
　　因为第一天的一时不察，这么理所当然的事情，居然还会被史黛菈怀疑，太悲哀了。
　　正当一辉感叹自己信用破产时……等待已久的人总算到了。
　　「让您久等了，哥哥。」
　　「啊，珠雫——」
　　「真慢，你在…………」
　　回头看向珠雫的一辉跟史黛菈，脸上的表情顿时僵住——像是被雷打到一样。
　　「对不起，为了准备出门，花了一点时间。」
　　珠雫乖巧地低头道歉……不知道为何，她看起来比平时还美。
　　而且——这差异还不是普通的大。
　　她今天一袭哥德萝莉装，足以突显她的银色发丝与娇小的身躯。
　　这身装扮相当符合她洋娃娃般的气质，更加提升她的魅力。与平时的制服简直不能比。
　　可是珠雫从以前就很喜欢这样穿，一辉也应该看惯了才是。所以正常来说，他看到珠雫这身装扮，应该会跟四年前妹妹的身影重叠，重新意识到她是久违四年的妹妹才是。
　　事情却没有那么简单。
　　施展在珠雫身上的魔法，令人无法把她当妹妹看待。
　　（…………好、好漂亮。）
　　一辉仿佛忽视她身旁所有的一切，只能看到伫立于日照下的身影。
　　为什么今天她会如此吸引别人的目光？仿佛有一股魔性的吸引力。
　　一辉才刚夸口「不会看珠雫看呆」，却马上就看呆了……过了一会，一辉总算发现了这股魔力的来源。
　　她化了妆。一辉仔细一看，珠雫的眼睑上了淡淡眼影，双唇也抹上了粉色的口红。
　　而且睫毛也一根不漏地夹弯，珠雫最有特色的银发也滑顺飘逸，散发着柔和的银色光辉，仿佛连珠雫全身都绽放着淡淡光彩。
　　然后这全部的设计，都将珠雫这个顶级的素材发挥出最极致的美，使稍嫌稚嫩的珠雫脱离「妹妹」、「小孩」，转化为充满魅力的「女性」。
　　「怎、怎么这样！太卑鄙了！那个妆摆明就是专业级的！你是不是请服装设计师帮你！？」
　　「我又不是皇女殿下，怎么可能做那种事？就算我是皇女，我也不会做。这是请我的室友帮我化的妆。」
　　「室友？」
　　「室友指的是今天也要一起来的那位有栖院吗？」
　　一辉收到简讯通知，所以他知道名字。
　　根据珠雫描述，是个类似「年长大姐姐」的人。
　　「嗯，应该很快就会跟上来才是……」
　　「真是的，珠雫跑太快了。难得化妆化得漂漂亮亮的，要是跌倒了不就太可惜了？」
　　正如珠雫所说，有栖院很快地出现在史黛菈跟一辉面前。就在那一瞬间——
　　「「咦？」」
　　两人的表情……再次石化了。
　　原因就是，这位帮珠雫画出专业级妆容的室友，有栖院——
　　——怎么看都是男人。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「呵呵，初次见面。谢谢你今天邀请人家一起来。人家是珠雫的室友，有栖院凪。人家很讨厌别人直呼姓名，可以的话，希望两位能称呼人家为艾莉丝唷?」
　　这位高挑纤细的男性，他打扮跟珠雫一样，以素色为主的……算是视觉系装扮。他脱下圆顶硬礼帽行了个礼，非常有绅士风范。并且露出爽朗的笑容，友善地向史黛菈跟一辉伸出手。
　　「啊、嗯，请多指教。」
　　「您多礼了……」
　　看到伸出来的手，两人虽然怯生生地回握，却很明显地非常动摇。
　　（我、我说，这是怎么回事？）
　　（……你问我，我也不知道啊。）
　　
　　[[IMG,e41d2b662feaac04aa93279ef8c8db79,642,1000,78880]]
　　
　　两人原本还以为有栖院是女性，可是眼前的人怎么看都是个男性。
　　他以男生来说稍嫌纤细了点，不过还不至于误认成女性。
　　他的身高也比一辉还高，保守估计有一百八以上。
　　（可是他的说话口气跟行为举止都很像女生耶。他是在搞笑吗？我应该大笑？）
　　（就跟你说我也不知道了。）
　　「呵呵，珠雫你看，他们正因为我的美貌，而感到困惑呢。」
　　「「这思考模式也太乐观了吧！？」」
　　史黛菈跟一辉异口同声地吐槽。
　　「那个，艾莉丝同学？」
　　「不要加同学，人家讨厌太拘谨的感觉。」
　　「……艾莉丝你……是所谓的人妖吗？」
　　「才不是呢……人家可是少女呢。只是正好身体是男人而已。」
　　（史、史黛菈，这差别在哪啊……！？）
　　（不要问我！）
　　「果然会觉得很疑惑吗？」
　　珠雫开口询问动摇得一目了然的两人。
　　两人的动摇完全被看穿，一辉尴尬地搔搔头。
　　「啊、啊哈哈。嗯，该怎么说呢？虽然知道有这种人，不过实际遇到还是第一次，所以不知道该怎么相处才好……抱歉。」
　　「呵呵，别介意，人家已经习惯了。珠雫倒是完全不觉得奇怪呢。」
　　「我不太在意别人的性别。」
　　一辉有点感动。自己第一次遇到人妖，慌张到不知所措，妹妹却不同，她已经成熟到可以肯定地说出不介意。
　　（一段时间不见，珠雫真的长大了呢。）
　　她的精神面已经可以毫不犹豫接受各种与众不同的价值观。
　　自己也得好好向她看齐。
　　「对方是男是女都无所谓，只要是人类我都一视同仁地厌恶。」
　　撤回前言。
　　谁来帮我把妹妹心灵上的尖刺拔掉。
　　「虽然艾莉丝是不常见到的类型，不过本人都说希望能将他当成女性对待了，我也是这么做。可以的话，哥哥跟史黛菈也请将他当成女性看待。」
　　「我会努力试试看……」
　　「呵呵，谢谢。可是别太勉强喔。人家也不喜欢大家相处起来太过尴尬呢。」
　　有栖院连台阶都帮两人准备好了，看来他对于这点，的确是相当随兴。
　　「不管怎么样，人员总算到齐了，我们出发去电影院吧。」
　　「也是，一直站在这聊天也很无聊。」
　　「哥哥，离开演还有很久，我们慢慢走吧。」
　　当一辉看着手表提议之后，珠雫极其自然地挽住一辉的手臂。
　　仿佛是两人小时候，珠雫常做的举动，不过——
　　「呜哇！」
　　一辉吓了一跳。
　　说实话，今天不太想跟珠雫黏在一起。
　　自己刚刚才下定决心，却感觉马上就会心生动摇。正当一辉打算要珠雫放开自己，
　　「呵呵，好久没有这样一起走了呢，哥哥。」
　　「唔、呃呃。嗯……对啊。」
　　看到珠雫满脸微笑地沉浸在回忆中，一辉什么也说不出口。
　　珠雫只把自己当哥哥仰慕，才会想要黏着自己。结果自己却没办法把她当妹妹看待，未免太逊了。
　　不过……这才是珠雫的目的——
　　史黛菈当然不可能会默默随她去，她马上介入两人之中。
　　「喂喂！你才刚出来就做什么啊！」
　　「做什么？当然是普通兄妹的相处模式啊，我们小时候就常常这样一起走了。对吧？哥哥。」
　　「那、那个……啊哈哈，对啊……」
　　「既、既然这样的话我也——」
　　「我早就预料到史黛菈同学会这么说，所以帮您准备好了。来，这是项圈。请史黛菈同学也好好享受仆人的相处模式。」
　　「哎呀，挺贴心的嘛——才怪！这是哪门子的贴心啦！」
　　「区区仆人，怎么能够走在主人身边呢？还是说，史黛菈同学明明跟我说自己是哥哥的仆人，只要看苗头不对就否定了？法米利昂皇室的人还真是肤浅呢。」
　　「唔……！」
　　「没关系。如果史黛菈同学想牵哥哥的手，那就牵吧，正好哥哥有两只手。明明不是血亲，却想跟异性牵手，简直是别有居心。该不会其实史黛菈同学喜欢——」
　　「才、才没那回事！我是因为决斗输了，才会当一辉的仆人，真的只是那样而已！」
　　都被这么说了，自尊心极高的史黛菈，除了否定别无选择。
　　珠雫看穿这点，利用诱导将了史黛菈一军。
　　「那就没必要牵手了吧。」
　　珠雫轻轻松松击退了史黛菈。
　　「唔呃呃……」
　　「快走吧，哥哥。」
　　「呃，嗯……」
　　「……什么叫不会再看呆啊？这个妹控，变态……」
　　一辉被珠雫拉着走的一路上，史黛菈在身后，宛如咒怨般的语气，一字一句都狠狠地刺进一辉的内心。
　　自己带着这两人，真的可以平安度过今天吗？
　　一辉满怀着这种不安，开始了漫长的一天。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　破军学园的附近，有间全国规模的大型购物中心。
　　一辉一行人的目的地，正是位于四楼顶楼的电影院。
　　可是他们没有马上前往电影院。
　　照珠雫所说，距离今天要看的电影开演，还有些许时间。
　　就算提早去了四楼，那里也只有电影院，以及上映电影的周边产品贩售店。
　　所以四人就在有栖院的建议之下，前往一楼的美食街打发时间。
　　「嗯～～这个可丽饼好好吃喔～～！」
　　有栖院推荐的可丽饼店，可丽饼好吃得令史黛菈赞叹不已。
　　「的确，我本来认为可丽饼只是贵得莫名的食物，所以总是敬而远之。这里的可丽饼真不错呢。」
　　珠雫也表示赞同地，小嘴不断咬着可丽饼。
　　「对吧？这个美食街的可丽饼，奶油很香浓很好吃呢?可是冰淇淋系列就逊色了点。如果想吃冰淇淋的话，我推荐三楼的13霜淇淋唷。」
　　「你真了解呢。」
　　「人家可是边走边吃，早就调查过了，甜点是女生的生存意义嘛?」
　　「如果想知道好吃的甜点跟可爱的衣服，找艾莉丝就对了。史黛菈同学要是有想添购什么都可以问他。」
　　「虽然人家是不太清楚哪里有卖适合皇女殿下的高贵服装，不过要是想吃好吃的甜点，人家知道不少店喔。干脆今天就带你去吧？」
　　「真的吗？哇～好期待！有什么样的店？」
　　「这栋百货的咖啡厅里的提拉米苏啊——」
　　一辉默默地守在一旁，看着眼前的女孩子们（？）一面吃着可丽饼，一面讨论起其他甜点。
　　他很不擅长应付这种女孩子特有的气氛。
　　加上一辉并不是很喜欢甜食，也就更难插话了。
　　（说起来，艾莉丝什么时候融入其中了啊？）
　　就连史黛菈原本还有些尴尬，现在也完全不介意有栖院的性别了。
　　她与有栖院相处起来，甚至比起和班上的男同学要亲近。
　　男大姐型的男人或许意外受女性欢迎。而且有栖院本来就长得很美型，就算什么都没做也会有女性主动贴上去。
　　一辉如此想着，独自一人在一旁喝着冰咖啡，突然看到珠雫脸颊上沾着可丽饼的奶油。
　　（真是的……）
　　可惜了珠雫那身打扮。
　　虽然一辉方才一见到珠雫，那动人的妆容使她来个名副其实的大变身，也令一辉不禁小鹿乱撞起来。但一辉现在见到她小脸沾到奶油的样子，顿时紧张感全失。反而令他想起以前自己熟知的少女，不免松了一口气。真是谢天谢地。
　　（不过她好不容易打扮得那么漂亮，就这样放着不管也太可怜了。）
　　「珠雫，你转过来一下。」
　　「嗯？哥哥，怎么了？」
　　珠雫顺着声音回头，一辉伸手用手指拭去她沾在唇边的奶油。
　　「奶油沾到脸颊啰。难得打扮得那么漂亮，要小心点喔。」
　　一辉极其自然地舔掉手上的奶油。下一秒——
　　「呜～～～～～！」
　　珠雫的脸蛋顿时像是着火似地，满脸通红，匆匆忙忙躲进有栖院身后。
　　那是珠雫从小就有的习惯。
　　她只要一害羞就会马上躲到东西后面。
　　「哎呀呀，难不成珠雫是那种攻击力全满，但防御力挂零的类型？」
　　「吵吵吵死了！艾莉丝，我只是太突然被吓、吓吓吓了一跳而已！」
　　一辉见到珠雫在有栖院身后惊慌失措的模样，不禁嘴角失守。
　　「不过是沾到奶油而已，不用害羞成这样啊。」
　　「不，不是那个问题啊……小哥还满有一手的嘛。」
　　「有一手？」
　　「呵呵?这人家就不太方便说了。」
　　一辉被有栖院这么一敷衍，一时之间满头问号。此时——
　　「咳，咳咳！」
　　身旁传来史黛菈轻咳了几声。
　　「史黛菈？怎么在咳嗽，是不是感冒——」
　　一辉回过头，便见到史黛菈嘴边满是奶油，简直像个圣诞老人。
　　「一辉，你怎么了？一脸讶异，我脸上沾到什么了吗？」
　　「我最讶异的是你居然以为脸上没沾到东西啦！？」
　　「要、要是有沾到什么的话，你可以像帮珠雫那样，帮我擦掉喔。」
　　「你那已经不是可以用手指拭去的等级了……等我一下，我去借毛巾。」
　　「啊……等等！」
　　史黛菈还来不及出声阻止，一辉就已经跑向附近店面里，跟店员借毛巾。
　　「……那个，史黛菈同学……您该不会是个傻子吧？」
　　「哎呀，她笨拙的样子也挺可爱的。人家都有点想帮你声援了呢。」
　　「啰、啰啰啰嗦啦！人家才没有心怀不轨咧！只是手滑沾到嘴边而已！真的啦！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一行人吃完可丽饼，聊着聊着时间很快就过去了，电影差不多要开演了。
　　「时间差不多了，我们到四楼吧。」
　　珠雫说完，大家便从美食街的组合长桌站起身。
　　都到了这时，史黛菈才突然问一辉。
　　「话说回来，一辉，今天要看什么电影？」
　　「我也不知道耶。」
　　毕竟是四年没见的妹妹主动邀约。
　　一辉原本就不可能拒绝，连问都没问就马上答应了。
　　「……你到底来做什么的啊？」
　　「我可不想被史黛菈这么说。」
　　「我又没差，反正我只是来监视你的。珠雫，今天要看什么电影？」
　　「普通的爱情片喔。」
　　「……果然，我跟来是对的。」
　　史黛菈低喃了句「我就知道」，忍不住叹了口气。
　　「我顺便问一下，片名是什么？」
　　「『恋上亲妹妹　※15禁』。」
　　「那是哪门子的普通爱情片啦！」
　　「很普通的纯爱啊。只要忽略两人是兄妹这点就好了。」
　　「哪有这种离经叛道的纯爱啦！你到底是有多大胆！竟然想得出跟亲哥哥单独两人来看这种东西！？你是打算塑造什么样的气氛！我吃惊过头，都有点佩服你了！」
　　「我并不想被您说大胆。您可是公然在班上同学面前，宣言自己是仆人呢。」
　　虽然珠雫说得很对——可是一辉并不打算跟妹妹一起看这种电影，他还不至于这么没常识。
　　「珠、珠雫……还是不要看这部好不好？」
　　「诶～为什么？有什么问题吗？」
　　「不如说我找不到没问题的地方……」
　　他并没有悲哀到要去看以妹妹为对象的15禁恋爱电影，更别说居然要跟亲生妹妹一起去看。
　　「总、总之就是不行！看其他的吧！」
　　「呣～哥哥不喜欢就没办法了……那要看什么呢？」
　　珠雫打开自己的学生手册，连上电影乐园的官方网站，询问其他三人的意见。
　　「啊！这个如何？『沙漠公主迦尔纳』。这部动画电影在说迦尔纳公主被沙漠的盗贼集团掳走，进而跟年轻的盗贼首领坠入爱河。感觉起来很浪漫——」
　　「驳回。」
　　「为什么！」
　　「我才不想看浪荡女对着来路不明的小混混张腿的电影。」
　　「比起跟自己亲哥哥谈恋爱还列入15禁的变态电影好太多了！」
　　「真是的，这样下去没有结论呢。好，那人家就帮大家折衷一下——『男人们的失乐园　※15禁』怎么样。」
　　「「谁叫你在性别上折衷啦！」」
　　史黛菈跟珠雫合音吐槽。或许两人感情其实意外的好？
　　「你们真任性呢，那就只剩最后一部了，是部动作片。」
　　「上档的作品好少。」
　　「没办法，这里只是一间小电影院。」
　　「不过如果是动作片，不管男女都能接受，应该还不错吧？两位觉得如何？」
　　「呣～真的非常可惜，不过既然哥哥说好的话……」
　　「真拿你没办法，反正我也满喜欢动作片，我没意见。」
　　「那就决定看这部吧。正好也快到开演时间了。」
　　「艾莉丝，我可以顺便请问一下，这部动作片的片名叫做什么？」
　　「『甘地　愤怒的解放』」
　　「「「那什么鬼超好奇的。」」」
　　网站上刊登的海报是：在「甘地」字样的大标题下，站着一个背后充满烈焰、上半身全裸的肌肉光头猛男，手中拿着大炮。副标题是「我说过原谅是强韧的证明，那是谎言。」（朱月：这书的节操跑哪去了？这么玩阿三圣雄真的没关系吗！？）
　　这太糟了，未免混进太多杂七杂八的鬼东西。
　　可是那过分的混杂，反而引起大家的兴趣，一行人很快就全体同意了。
　　一辉一行人搭乘手扶梯到四楼的电影乐园。
　　可是在刚好到达三楼的途中，一辉突然想起了什么：
　　「抱歉，我先去一下厕所，票先帮我买一下。」
　　「哎呀，那么人家也陪你去吧。」
　　有栖院跟着一辉离队。
　　「那我们先去买票，钱之后再给我们。」
　　「你要在开演前回来喔，没剩多少时间了。」
　　「嗯，我会尽快回来。」
　　「珠雫、珠雫，我想坐一辉的旁边唷?」
　　「哥哥，我们会买好三人份的票等你的。」
　　「对不起！我开玩笑的！别当真！」
　　就这样，史黛菈跟珠雫先前往售票口，两位男性则走向三楼的男厕。
　　「呵呵?人家总算跟你独处了呢。」
　　「那个，难不成你是希望我同意你吗……」
　　「咦？难道你说一起去厕所，不是在暗示人家？」
　　「完全不是！？」
　　「呵呵，人家知道啦，只是开开玩笑嘛。你太容易上当啰～」
　　「……抱歉，我第一次遇到艾莉丝这样的人，不知道该如何抓距离。」
　　「就把人家当普通的女孩子就好啦。」
　　（嗯，绝对办不到。）
　　「放心，人家不会对直男出手的。」
　　「直、直男？」
　　「就是说人家对你没有性趣。」
　　「喔、喔……这样啊。嗯，太好了，真是太好了。」
　　「可是，人家是真的想跟你单独聊聊。人家从珠雫那里听到不少你的事，一直对你很好奇呢。」
　　「这点我也是一样。」
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀！这真是出乎意料的发展呢！那现在就跟人家两人单独去看『男人们的失乐园　※15禁』吧！」
　　「我不是说那方面的好奇啦！因为珠雫非常怕生。她很少会和他人这么熟络，尤其是异性，所以我有点好奇你是怎么样的人。」
　　「哎呀，因为人家是女孩子吧？」
　　「…………」
　　「那是什么眼神，有什么意见吗？」
　　「不，没什么……」
　　（认真的吗？他是认真的这么说吗？）
　　搞不懂。自己从没遇过这种人种，完全摸不清他的思考模式。
　　一辉判断：不能随意踏入无法理解的领域，所以主动岔开话题。
　　「比起那个，你说你从珠雫那里听到我的事，她都怎么说我？」
　　「那是女孩子之间的秘密。」
　　有栖院宛如钢琴家般的细长食指于唇前伸直，保持缄默。
　　要是一辉继续在性别上大做文章，也显得自己太不识相了。
　　「……不过那孩子口中的黑铁一辉，是个很强很棒的男性。然后，人家现在见到本人，也确实是如此。不过也因此人家有点在意你，可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「听说你去年因为老家的阻碍，连一战都没打成对吧？」
　　「呃、嗯。学校禁止我所有的战斗行为，包括上课跟模拟战在内。」
　　一辉回答这个问题时，内心也充满惊愕。没想到珠雫居然连这种事都说了。
　　黑铁家跟自己的不和。
　　也就是俗话说的家丑，给外人听见总是不太好。
　　至少珠雫还处于黑铁家保护之下，若是没有相当程度的信赖与信用，她应该是不会说出口的。
　　「不过今年就没问题了，新任理事长改变了教育方针。」
　　「但那只是单纯的运气好罢了。要是新任理事长没上任的话，你打算怎么办？」
　　「我还是一样，做自己能做的事。况且在我知道留级的时候，我还不知道她上任的事呢。更别说教育方针了。」
　　「你不觉得那很徒劳无功吗？」
　　「我不这么觉得。艾莉丝也很清楚，骑士学校的老师几乎全是专业的魔法骑士。理所当然，他们就算不看实战，也能掌握学生的程度。对骑士学校而言，最光荣的当然就是『出了七星剑王的学生』。所以，只要让他们觉得『我会成为七星剑王』就好了……不论要花上几年，只要我强到让学校想收我就好了。」
　　没错，现在的自己，不过是无足轻重。因此学校才会屈服于黑铁家的要求，舍弃自己。
　　既然如此——他只要好好地提升自己，要让学校觉得舍弃他是一件非常可惜的事。
　　一辉一直都是抱着这样的想法，替自己打气。
　　「不过，我很感谢现在的理事长。就算是我，如果有更平坦的路，我也不会特地挑崎岖的走。」
　　「原来如此，我懂了。」
　　此时，一辉忽然发觉，低头看着自己的有栖院，脸上露出一种情感。
　　那是…………怜悯。
　　「一辉……你太习惯受伤了。」
　　「艾莉丝？」
　　「这是人家的经验谈，可能跟你的情况有出入也不一定……所谓的坚强，终究只是在『忍耐』罢了。只是差在能够忍到什么程度，单纯只是量的多寡。本质上还是持续累积内心的负担，总有一天……会非常轻易地应声爆开。所以人的内心在事态严重之前，一定会发出悲鸣。愤怒、悲伤、焦躁，然后转变成一股冲动。『想要跟人诉苦』、『希望有人理解自己的痛楚』，可能是平静陈述，可能是伴随暴力行为、情绪高涨地发泄……可是你呢？你能容忍任何事物，但你的身上已经听不到任何悲鸣了。」
　　一辉听见有栖院一脸沉痛的话语，只是一味地感到困惑。
　　他一句都听不懂。
　　「…………我觉得应该不至于吧。」
　　至少自己还会觉得烦躁跟悲伤。
　　他并不像有栖院说的，完全不理解自身的情感。
　　但有栖院却摇了摇头。
　　「不对，你根本听不到。至少现在的你听不到。如果听得到的话，你不可能还能这么心平气和，不可能还能笑得那么温柔。」
　　（……的确，我的人生一路走来，绝不是一帆风顺……）
　　可是，他还是觉得有栖院想太多了。
　　所以一辉看他这样一脸严肃的诉说，也只能面露苦笑。
　　有栖院见到一辉笑得有些敷衍，心想，
　　（唉，他怎么可能听得进人家说的话呢？）
　　他微微地叹了口气。
　　自己不过是今天初次见面的外人。
　　自己说的话能有多少重量？
　　可是，就算自己心知肚明，还是想说出口。
　　至少这些话语能成为一个契机，令他觉醒也好。
　　因为他是珠雫重视的人。不过主要还是因为有栖院自己。虽然他们今天是第一次见面，他却很中意这位青年——黑铁一辉。所以——有栖院最后露出笑容，仿佛在为一辉打气，
　　「总有一天，希望你能遇到贵人，能够代替你听到，连你都听不到的内心的悲鸣。人家以朋友的身分，衷心替你期盼着。」
　　有栖院拿起挂在脖子上的银色玫瑰经念珠印上一吻，为一辉的幸福祈祷。
　　而一辉到现在还是完全不懂他为何祈祷。
　　是不是该道声谢？
　　他满脑子只有这种状况外的疑惑。
　　只是——相当神奇地，有栖院的话语残留在他的心中，持续回响着。
　　如同启示一般。
　　
　　
　　「唔！」
　　
　　
　　突然地，有栖院表情一僵。
　　一改方才的悲伤神情，眼底充满了警戒与紧张地环视四周。
　　「艾莉丝？」
　　「一辉，你过来一下。」
　　有栖院突地抓住一辉的手，冲了出去。
　　「咦！？诶、诶！？」
　　「别管了，快跑！」
　　有栖院不由分说地便抓着一辉，冲进他们原本预计前往的男厕。
　　他该不会已经忍到极限了吧。
　　就在一辉这么想的下一秒——
　　「——————————！？」
　　混杂着玻璃破碎声的轰隆巨响，贯穿一辉的鼓膜。
　　随之而来的是——枪声与尖叫声。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两个男人身穿黑色战斗服、头戴防毒面罩，踩着慌忙的脚步声闯进一辉跟有栖院所在的男厕。
　　「很好，只剩这间男厕没检查了，我一间间看，你在外面帮我把风。」
　　「没必要这么麻烦的一个个检查啦。」
　　「喂、喂！」
　　口气轻佻的男人不顾搭挡阻挡，举起M4突击步枪一阵水平扫射，把弹匣内全部的子弹都奉送给厕所隔间的门上。狭小的厕所内回响着的炮击声停止之时，隔间的门已经变成蜂窝。要是里面有人，绝对不可能还安然无恙。不过，从半毁的厕所中没有流出任何血迹。
　　「很好，没半个人。」
　　「你不要擅自行动！上面下令，顾客全部都要抓来当人质啊！」
　　「我就是想好好发泄一下。没差啦，没流血就代表里面没人啊。喀喀喀。」
　　「你要是被微笑大人宰了，我可不管。」
　　男人粗俗大笑着，两人随后离开了厕所。
　　厕所中只留下焦味，以及遭到枪弹破坏过的残骸。而在天花板的日光灯照射下，出现一道「影子」，有栖院跟一辉像是突出水面似地，缓缓探出头。
　　「呼～看来他们走了呢。」
　　有栖院确认敌人已经走远，便从名为「影子」的水潭中起身。
　　他的手上握着一把闪着银灰色彩的匕首。
　　「如何？人家的〈暗黑隐者（Darkness Hermit）〉？这能力还不错吧？」
　　「这是操纵『影子』的能力啊。的确是满方便的。」
　　「不过缺点是，在全场都照亮的情况下，只要没有障碍物就做不出影子，也就派不上用场了。」
　　一辉也这么认为。这个能力与其说是在光天化日下作战的骑士，反倒比较容易让人联想到暗杀者（Assassin）。
　　「可是一旦被发现在校外未经许可就使用固有灵装，不是会很麻烦？」
　　「情况危急，没办法啊。只要一辉不说就没事。」
　　「当然，我没有告密的打算。」
　　有栖院朝着还待在影子内的一辉，伸出没有握刀的另一手。
　　一辉握住他的手，有栖院便从黑色的水潭中将他拉了上来。
　　「谢谢，得救了。」
　　这句感谢，同时包含躲过敌人跟拉他起身的意思。一辉试着重新整理目前他们所处的情况。
　　「……他们究竟是？」
　　「〈解放军（Rebellion）〉。」
　　「！？」
　　有栖院毫不犹豫吐出了一个名词，令一辉倒抽一口气。
　　〈解放军〉，全世界恶名昭彰的犯罪组织。
　　他们认为伐刀者是「被神选上的人类」，并且将普通人定位于「低等人类」，打算以这种分类法来破坏当前「伐刀者必须保护无力的人民」的社会结构。
　　一切都是为了构筑出他们的乐园：一个由「被神选上的新人类」——伐刀者统治「低等人类」的新世界。
　　「没想到会在这种地方遇到闻名世界各国的恐怖分子。不过，你怎么知道他们是〈解放军〉？」
　　「人家以前住的地方，曾经被卷入跟今天类似的事件里。那时候看到的人，装备跟他们现在穿的一样……比起这个，人家比较担心珠雫她们。」
　　「嗯，不过在那之前，有件事非做不可。」
　　一辉掏出学生手册，拨出内建的「紧急联络」电话。电话很快就接通，荧幕上出现熟悉的脸孔。
　　正是破军学园理事长——新宫寺黑乃。
　　「我了解发生什么事。」
　　黑乃开口第一句话，就帮一辉省去所有说明。
　　看来购物中心外头也有了相同的进展。
　　「太好了，那么请允许『黑铁一辉』、『史黛菈·法米利昂』、『黑铁珠雫』、『有栖院凪』四人在校外使用能力。」
　　「我明白了，允许以上四名学生在校外使用能力。」
　　「这样就做完必要程序了呢。」
　　「理事长，您可以告诉我目前您了解的所有情报吗？」
　　「犯人是解放军，总数大约二十到三十人左右。全员手持枪械，目的是人质的赎金以及购物中心的财物。简单来说，就是他们常有的手法，定期赚取资金。」
　　「有人死伤吗？」
　　「只有遭受袭击当时，几个人逃得太过匆忙，不慎跌倒所产生的轻伤。目前还没有任何死者跟重伤患。根据保全公司公布的监视影像，解放军手上约有五十名左右的客人作为人质，并将他们集中在美食街。」
　　「……美食街，就是我们吃可丽饼的地方吧？」
　　「嗯，就是那个露天广场。」
　　「那边的话，还在人家的〈光影密道（Shadow Walk）〉范围内，可以从这里直接过去。」
　　「那就先移动到隐密一点的地方，观察状况……史黛菈她们一定也在那里。」
　　那两个人绝对不会丢下人质逃走。
　　她们肯定会藏住魔力，混进人质当中。
　　「我想你应该也很清楚，以普通民众的安全为第一优先，别太乱来。」
　　一辉点点头，便把学生手册的电源关闭，避免在潜行中发出声响。
　　「好，走吧。」
　　「交给人家吧。」
　　一辉伸出手，有栖院便回握他的手。
　　霎时间，他们的「影子」成为一滩黑色水潭，两人的身体噗通一声，沉入地面。
　　在没有一丝光线的黑色水路中，一辉顺着有栖院的引导，憋气游去。
　　只有〈暗黑隐者〉的使用者有栖院，才能理解〈光影密道〉——这条由影子与影子相接而成的水路构造。
　　「到了。」
　　在黑暗中游了一段时间，两人抵达（瞬间移动）美食街的附近。
　　他们停在广场边际，三楼梁柱交接的角落，从这里可以俯视美食街的全貌。
　　两人走出光影密道，藏在柱子后方，观望美食街的情况。
　　正如黑乃所说，人质集中在美食街之中，约有十名穿着黑色战斗服的男人们正围成圆圈包围住他们。
　　「一辉，你看那里。」
　　一辉顺着有栖院悄声指引的方向看去，便发现了珠雫，她果然混进人质群中。
　　「可是没看到史黛菈呢。」
　　「……不，史黛菈也在。珠雫身旁的那个女孩，戴着帽檐很大的帽子。史黛菈身为骑士小有名气，她才刻意把脸藏起来。」
　　「这么说来，人家曾经在报纸上看过她呢。不过状况有点不妙。」
　　「嗯，人质跟犯人的距离太近了。随意轻举妄动的话，人质可能会有生命危险，而且〈解放军〉的人数不合。」
　　「应该是分组行动了吧？不管怎么说……只能先观望看看了。」
　　即使其他的解放军会合，人质的数量还是远远多于解放军。
　　他们逃走时应该不会太顺利，可以趁那个时候闯进去。
　　所以两人判断现在应该静观其变才是上策。
　　——可是，情况却朝着无法预料的方向发展。
　　
　　
　　「不要欺负妈妈————！！」
　　
　　
　　「「！？」」
　　人质里头一名大约小学生年龄的男孩，攻击了持枪解放军的其中一人。
　　（糟了！）
　　两人心想大事不妙，但他们两人的位置太远，来不及阻止小男孩。
　　小男孩一边大叫，一边将手上的冰淇淋扔向士兵。
　　士兵的裤子染上白斑，不过这点程度连攻击都称不上。
　　激怒对方却是绰绰有余。
　　「这个臭小鬼——————————！！！！」
　　士兵暴怒，毫不留情朝着身高不及自己腰高的小孩使劲一踢。
　　「啊呃！」
　　「信二！」
　　一名年近三十的女性呼喊着小男孩的名字，从人质圈飞奔而出，应该是小男孩的母亲。
　　她的手脚纤细，却挺着大肚子，应该还怀有小男孩的弟弟或妹妹。但她却以异于常人的速度，介入小男孩与士兵之间，完全看不出她怀有身孕，由此可见她有多么拼命。
　　「女人，给我滚开！别碍事！」
　　「非常抱歉，非常抱歉！他还只是个孩子……！请原谅他吧！」
　　「喂！你在搞什么鬼啊！！」
　　「这个死小鬼竟然把冰淇淋往我身上扔！我要宰了他！」
　　「蠢蛋！你都几岁了，不要因为这种小事就抓狂！我说几遍了，不准对人质出手！你想犯蠢被微笑大人杀掉，随你的便！可是那个人一生气，不杀个二位数是不会善罢干休耶！你摆明想害死我们啊！」
　　「吵死了！这么多人质，才死一、两个，他也不会发现啦！」
　　暴走的士兵挥开同伴，把来福枪的枪口对准母子。
　　「咿！求求你！饶我们一命……」
　　「那可不行！本大爷可是〈新世界（Utopia）〉的〈荣誉市民〉！区区一只猪，竟敢弄脏本大爷的裤子！给老子以死谢罪！」
　　他毫不犹豫、毫不留情地扣下扳机。
　　铅质的暴力飞快射出。
　　面对袭击而来的铅弹，怀有身孕的母亲能够做的抵抗，只能以身体挡住小孩。
　　但那点抵抗毫无意义。
　　铅制弹头会轻松贯穿她的身体，直击下面的小孩。原本应该是这样。
　　但是——子弹连母亲的身体都没碰到。
　　因为——史黛菈的火焰介入母子与子弹之间，将子弹连渣都不剩地烧得一干二净。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「我一个人冲出去就好。」
　　「反正他们迟早会发现我的身分。」
　　「放心，我可是一国的皇女，他们不会马上下杀手的。」
　　「所以珠雫还是继续躲着，以防万一。」
　　史黛菈对意图阻挡的珠雫扔下几句后，冲进射程范围里熔解子弹。
　　〈解放军〉的士兵们面对突如其来的威胁，纷纷难掩动摇。
　　「居然有伐刀者……！？」
　　「可恶！」
　　他们几乎是反射动作，一起向史黛菈开枪。
　　铅块凌乱飞舞。但是——
　　「〈妃龙羽衣（Empress Dress）〉。」
　　包覆在史黛菈身上的羽衣跟前，这些铅弹连存在都不被允许。
　　所有的铅弹在碰触到史黛菈之前，便蒸发得一干二净，但是——
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊————」」」
　　但是对人质来说，状况截然不同。
　　枪弹随着剧烈声响满天飞舞，令人质陷入惶恐。
　　M4这种突击步枪，为了方便操作，勉强缩短枪身，相对的准确度也大幅下降。
　　这样下去流弹可能会误中人质。于是史黛菈做了一件事：
　　「给我冷静下来！！！！」
　　「「「————！？」」」
　　她对着暴动的袭击犯们大声叱喝。怒吼中蕴含着「威严」，就连绵延不绝鸣响的枪火声都为之逊色，并且强制在场的众人停止行动。士兵们原本因伐刀者出现而自乱阵脚，如今他们却宛如做错事的孩子般，挺直腰杆站好，不敢乱动。
　　「我没有要与你们战斗，所以都冷静下来，听我说。」
　　史黛菈开口说道，内心也松了一口气。
　　（……总之先把现场稳定下来了。）
　　她在日本只是一介留学生，但她同时也是法米利昂皇国的皇女。
　　因此她对国际犯罪组织的〈解放军〉还算清楚。
　　例如：〈解放军〉的部队结构。
　　由于解放军的中心思想，时常会使人误以为解放军是伐刀者居多的组织。但事实上，其成员大多并非伐刀者，只是赞同解放军提倡的新世界，称为〈信徒〉。真正的伐刀者则在少数，被称为〈使徒〉。由少数的伐刀者指挥一般人士兵，这才是〈解放军〉的部队方针。
　　而在场所有人都是〈解放军〉的信徒。
　　既然如此，带队的〈使徒〉很可能正带领分队分开行动。
　　（……依照率领这种规模的部队，〈使徒〉应该只有一名。本来我不想在那个人出现之前轻举妄动的……）
　　她在这种情况下泄漏身分，就表示把主导权拱手让人了。
　　但是在刚刚那种情形下，她也无法视而不见，实在是逼不得已。
　　史黛菈撇开多余的想法，重新用锐利的目光压制士兵们：
　　「我代表这里的人质，要求与你们的头头交涉。」
　　「你、你在说什么锰话？你哪有这种权利！」
　　看来士兵们还不知道自己是谁。
　　史黛菈原本趁乱跟一旁店家「借走」一顶大帽檐的帽子，现在她只能无可奈何地脱下帽子。
　　「我是——」
　　
　　
　　「哎呀哎呀～？这真是混进了一位不得了的大人物呐～」
　　
　　
　　在史黛菈准备公开自己身分时，有个声音打断了她的话。
　　她往说话者的方向看去，有个脸上刺青的男人，带着大约十名全副武装的士兵往这里走来。
　　男人对上史黛菈的视线，露出微笑，笑容大大扭曲了他脸上的刺青。
　　「这不是法米利昂皇国的第二皇女殿下吗？嘻嘻嘻。」
　　「黑色刺有金绣的外套……那是解放军的〈使徒〉所穿的法衣。也就是说，你就是这群蠢货的头头对吧？」
　　「嘻嘻嘻，您真清楚。没错，本人名唤微笑，还请多指教，公主殿下。」
　　男人——微笑恭敬地低头行礼，并自我介绍后，神色一变，对包围人质的部下们露出凶狠的眼神。
　　「喂，动什么动。你他妈的连留守都做不到啊！」
　　「咿！」
　　「我不是叫你们给我安分地待在这吗？而且我说过不准对重要的人质出手吧？啊！」
　　「我、我们有阻止过他了！可是冶金那家伙就是说不听啊！」
　　「冶～金……这场骚动的罪魁祸首就是你吗？」
　　「不、不是的！都是因为那、那个小鬼把我的裤子给弄脏了……」
　　「嗄！？就因为那种小事————……不。」
　　微笑像是想起什么般地，默默地陷入思考。
　　「……嘻嘻嘻。」
　　「微、微笑大人？」
　　「……对啊，冶金。那糟透了，真同情你呢。」
　　微笑突然一改刚才凶恶的态度，对着裤子沾有脏污的部下拍了拍双肩——
　　「放心吧。你身为〈荣誉市民〉，我们会为你讨回公道的。」
　　微笑从怀中掏出手枪，对准母亲怀中的小男孩。
　　「你、你想做什么！？」
　　「做什么？这不是废话吗？公主殿下。我要让这个小鬼为自己做的事负责啊……身为一个人，就该对自己的行为负责，对吧？」
　　「你不是说不会对人质出手吗！？」
　　「前提是他们老实安分的话……这小鬼又不安分。不过也是，他还小，还不懂什么叫安分。这也没办法……这小鬼可是犯了罪，他污辱了身为〈荣誉市民〉的那些家伙。他非得用性命赎罪不可。有罪就该罚，惩罚即是赦免——这可是我的座右铭呐……」
　　微笑的手指扣在扳机上，逐渐施力。
　　「——————————！！！！」
　　这一刻，史黛菈没有任何犹豫。
　　这个男人绝对会扣下扳机。
　　史黛菈立刻显现出〈妃龙罪剑〉。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　她从地板上一跃而起，挥剑冲向微笑。
　　——微笑见到这情景，露出浅笑。
　　（这是诱饵！？）
　　但也无妨，她不会让他有机会唤出固有灵装。
　　微笑的武器只有一把手枪（Government）。（朱月：M1911政府型，亚莉亚的配枪就是这个。）
　　那种东西怎么可能挡下〈妃龙罪剑〉全力一击——
　　史黛菈会连同手枪将他斩成两半！她顺势挥下〈妃龙罪剑〉——
　　刀身却被微笑用左手的食指及中指接住。
　　「什么！？」
　　「嘻嘻嘻，真～可惜。速度很快，攻击力也很强。不愧是传说中的A级。不过可悲的是，你还不懂人外有人，天外有天。」
　　史黛菈难掩吃惊。
　　自己的奋力一击居然被人用空手，而且还是两指就接住了。这不是人类能办得到的。
　　他那样做，手指根本挡不住剑的重量，会连腕带臂被劈成两半才是。
　　即使他能接下，手腕应该也会被〈妃龙吐息〉烧烂。
　　但微笑没有承受到任何重量与烧灼，轻轻松松接下了〈妃龙罪剑〉。
　　为什么？
　　但史黛菈还来不及得到答案，微笑的右拳便袭向她的腹部。
　　「啥、哈……」
　　远高于防御力的冲击，仅仅一击就让她双脚无力。
　　这股攻击力足以穿透〈妃龙羽衣〉，将自己的体力完全削去。
　　（为什么……他明明看起来不像是那么强的伐刀者！）
　　「那对……戒、指！」
　　她在与微笑的攻防中，发觉了一件事。
　　他双手中指上的戒指正散发着不祥的红光。
　　虽然乍看之下只是个装饰品，但这正是微笑的固有灵装——
　　「两只一对的固有灵装〈大法官之环（Judgment Ring）〉。特性是『罪』与『罚』。左手的戒指会将对我造成的任何伤害当成『罪恶』吸收，而右手的戒指则会将其转为『惩罚』的魔力回击对方……嘻嘻嘻，也就是说对手有多强，我的力量就有多强。」
　　「原来如此，我是被自己的奋力一击给打中了。」
　　怪不得她会连站都站不起来。
　　「您连对方有什么能力都还不知道就胡乱攻击，这可是很危险的喔～公主殿下。嘻嘻嘻。」
　　「……明明、是你、诱导我的。」
　　「嘻嘻嘻，哎呀呀，真抱歉呢。再怎么说对手都是〈红莲皇女〉，我也得不择手段……不过，还真让人无法苟同呢，公主殿下。您明明乖乖躲好就没事了，贵为一国皇女，竟然成了这种小屁孩的肉盾……哎呀哎呀，您还真是伟大呢。真是皇族榜样。既然如此，我微笑就看在史黛菈公主的勇气上，只要您答应我的提案，我就饶那小鬼不死吧。」
　　「什么、意思？」
　　「很简单。这种赎罪方式是众所皆知。犯错就该道歉，如此罢了。只要公主代替那小鬼道歉就好。
　　——不过是要全裸的，五体投地跪拜。喀喀喀喀！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「————！」
　　在上方观望的一辉听到这项要求，瞬间怒气暴涨。
　　他现在就想马上冲出去，把微笑大卸八块。但是——
　　（……不行……！）
　　他冲出去就会变成乱斗，人质会陷入危机之中。
　　无论如何都要避免人质受伤。
　　「嘻嘻……当然，我不强求。我区区微笑，怎敢命令公主殿下呢？您要是不想做，大可拒绝，不过到时候……我就得依照原定计划，让那小鬼负责了。」
　　（……龌龊的家伙！）
　　一辉强压下怒火，几乎快把嘴唇咬出血来。
　　微笑明知道史黛菈不可能见死不救，他是故意这么说。
　　他单纯是为了侮辱史黛菈。
　　然后——史黛菈的回答，就如同一辉所想。
　　「…………我知道了。」
　　史黛菈强忍不甘地收起〈妃龙罪剑〉，表示同意。
　　「相对的，你得答应我，从此之后绝对不会对人质做任何攻击。」
　　「当然。在下微笑必定遵守承诺，请放心……不过前提是当我们拿到赎金，顺利逃走。」
　　「…………说定了喔。」
　　史黛菈再三确认后……站起身。
　　她的双膝颤抖着，或许是方才冲击的余韵未退。
　　但是……她缓缓宽衣解带，那双手略带颤抖，其中绝对带着不甘。
　　「哇哈哈！这太强了！皇女大人的脱衣秀耶！」
　　「超赞的点子！不愧是微笑先生！」
　　「脱吧脱吧！哈哈哈！」
　　史黛菈竟然非得在这种杂碎面前露出肌肤，耻辱染红了她的双颊，她一件、又一件地脱下衣物。
　　她掀开针织外套，露出香肩。
　　短裙滑至脚边，诱人的曲线裸露在众人的视线中。
　　女用衬衫的钮扣一个一个解开，从那缝隙中能窥视到小巧的脐穴。
　　最后，她身上总算只剩下白色的丝质内衣。
　　「哇啊——胸部好大，她真的还只是学生吗～」
　　「超赞的啦～！」
　　「微笑先生！我可以拍照吗！？」
　　「吱吱喳喳的吵死了，这群早泄混蛋。主菜现在才要开始啦。嘻嘻嘻。」
　　「～～～～～～～～！」
　　他们的对话低俗到不堪入耳。
　　史黛菈只能裸身承受，娇躯不停地颤抖。
　　这时，一辉看到史黛菈颊上滑落的一点光芒。
　　泪水。
　　当那点光芒映入一辉眼中的瞬间，他仿佛听到了什么东西破开的声音。一辉紧咬的下唇裂开，同时，他心中不停阻止自己冲出去，那条名为「理性」的绳索也随之断裂。
　　（——史黛菈！！！！）
　　「冷静点。」
　　但一辉的冲动却没有化为行动。
　　无法化为行动。
　　「唔！」
　　他的身体仿佛被什么东西黏住，动弹不得。
　　仔细一看，有栖院正将固有灵装〈暗黑隐者〉插在一辉的影子上。
　　〈缝影（Shadow Bind）〉。
　　他利用这项伐刀绝技，透过对方的影子限制其行动，制止一辉的行动。
　　
　　[[IMG,7a646c1c3f31aeb3286d421ee1a9622d,646,1000,76346]]
　　
　　「……冷静下来，你现在出去能做什么？」
　　「可是……现在不出去的话，史黛菈她……！」
　　「放心，人家有个计策。」
　　一辉不敢置信的回头看向有栖院。
　　「……现在，珠雫正在行动。所以你再等一下。」
　　「珠雫…………？」
　　「没错，她正隐藏魔力，暗中布置足以保护所有人质的水之结界。」
　　一辉听到他这么说，再次将视线回到广场，聚精会神地探寻魔力的痕迹。
　　「……我什么都没看到。」
　　「这是当然的。虽然珠雫只是B级骑士、全部的能力值也劣于史黛菈，但只有『魔力控制』是无人能及的第一名。如果单看这点，珠雫也拥有同等于A级的实力。」
　　「！」
　　一辉听见有栖院的解释，一脸吃惊。
　　「魔力控制」，简单来说，就是操纵魔力的技巧。
　　当别的伐刀者必须使用10点魔力值来执行一项动作，有着优秀「魔力控制」的人只需用2点或3点的魔力值就能做到。他们甚至可以使用魔力形成「迷彩」，隐藏自己，不让敌人发现。而黑铁珠雫正是这项能力特别突出的伐刀者。
　　「像是珠雫这种等级的操纵者，只要他们认真布下迷彩，绝对不可能有人发现得了。」
　　「那你又怎么确定她有在行动……」
　　一辉还没说完，有栖院就递出自己的学生手册。
　　看来他似乎是开了震动模式，没有把电源关掉。
　　而荧幕上显现的是——珠雫的简讯。
　　「我现在张劫街　好了打暗号」
　　简讯内只有只字片语，而且满是错字。
　　她应该是一面警戒周遭一边输入，连画面都看不得吧。
　　但文义却很清楚。
　　（——珠雫！）
　　一辉欣喜地在心中呐喊妹妹的名字。
　　同时，仿佛在回应他的呼唤似地——
　　
　　
　　「〈障波水莲〉————！！」
　　
　　
　　水之骑士·黑铁珠雫放出水之障壁，隔开人质与解放军。
　　这正是暗号！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「什么！」
　　水墙突然泉涌而出。而能够做出这种事的，只有伐刀者。
　　除了史黛菈以外，还有骑士混在这里头。
　　微笑惊觉这项事实。
　　「要是你们那么不想安分待着，那我就通通宰了！来人！开枪把人质全都给我干掉！」
　　信徒们遵照微笑的命令，一同对着水墙另一头的人质开枪。
　　突然冒出来的水之屏障以及接连不断的枪声，令人质陷入极度恐慌，每个人都像被扔进热锅般地抱头尖叫。
　　但是——如瀑布般倾泻而下的弹雨，一颗都没碰到人质。全部都被珠雫的伐刀绝技——〈障波水莲〉挡住了。
　　大家都知道，从高处掉进水里，会宛如撞上水泥般剧痛。事实上，水在面对冲击时具有极大的反作用力。像是来福枪的子弹，这样高速行进的物体在碰触水面的瞬间，就会因为反作用力而撞个粉碎。仅仅是水就有这种程度的力量，再加上珠雫的魔力相辅，水墙堪称铜墙铁壁。区区铅弹不可能击破。
　　此外——并非只有珠雫一人行动。
　　在〈障波水莲〉发动的同时，一辉也使出〈一刀修罗〉。
　　他急速地跃下，从微笑正上方展开奇袭！
　　「啧！上面也有同伴吗！」
　　但微笑是多次死里逃生的恐怖分子。
　　他立刻发现奇袭，并做出对策。
　　他伸出方才接下史黛菈的〈妃龙罪剑〉的左手，打算接住一辉即将挥下的〈阴铁〉。
　　在〈大法官之环〉面前，所有攻击都将化为「罪恶」，被收押其中。
　　那左手中的「道理」，就连史黛菈足以震撼大地的一击都能化为无形。一辉的剑相较于史黛菈，只有速度略高，威力低上数倍。所以，他不可能攻破那项「道理」。奇袭将会失败。一辉挥下的「罪恶」，会成为「惩罚」回到一辉身上。
　　不过前提是——微笑的左手必须捕捉到一辉的剑！
　　「……啥？」
　　突然间，微笑眼前出现不敢置信的画面。
　　鲜血飞溅，自己的手腕顺着抛物线飞出。
　　没错。即使微笑的左手可以将所有的攻击化为无形，看不见的攻击便无法捕捉，因此也无法防御。
　　所以一辉这么做了，他挥剑的速度远远超越人类的动态视力，让对方连剑也看不到。
　　此为不可见的斩击，黑铁一辉自创七剑技之一。
　　「第七秘剑——雷光。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「杂碎就由人家来解决，一辉要彻底拔掉那个低俗猴子大王的战力。」
　　一辉依照有栖院所说，让他彻底失去战力。
　　他以看不见的斩击〈雷光〉，连根砍断吸取罪恶的左手，并且反手砍断右手。
　　不管微笑的灵装蕴藏多少能力，只要两手都被砍断，就不具任何意义。
　　「呀啊啊啊啊！！手、我的手啊啊啊！！！！你、你这家伙————！」
　　「叽叽喳喳的，吵死了。」
　　「咿……！」
　　当微笑看到一辉的表情，顿时吞下所有抗议。
　　「我已经手下留情了。你对史黛菈做的事，就算再砍个一两只手也不够赔。那种程度的小伤，只要用『iPS再生槽』，连伤口都称不上。」
　　「——！」
　　一辉用冰冷的视线逼微笑闭嘴后，便转开视线，仿佛是不想脏了自己的眼睛。
　　他放眼望去，人质安然无恙，作战成功。
　　「太好了呢。」
　　有栖院拍拍一辉的肩。
　　「艾莉丝，那边也解决了吗？」
　　「……该说解决了，还是说被解决了呢……那女孩真厉害呢。」
　　（那女孩？）
　　一辉实在听不懂有栖院在说什么，他转过头——便看到了他的言下之意。
　　倒下的士兵四散在各处。
　　没有任何一个人站着。
　　只余下那道背影，伫立于战场之中。
　　「史黛菈…………」
　　艳红发丝飞舞、身披烈焰礼服，那是〈红莲皇女〉的背影。
　　她手中握着磷光四散的〈妃龙罪剑〉。
　　史黛菈受到强击、承受那等屈辱，于是在行动开始的瞬间，她立刻行动，将所有士兵一个也不剩的击倒。其速度之快，有栖院根本毫无出场的余地。
　　冷静正确的判断力，以及深不见底的实力。即使她那么虚弱，仍然留有余力。
　　有栖院赞许她的厉害也无可厚非，不过——
　　「人家会跟外头报告，你过去吧。」
　　「谢了。」
　　（她怎么可能没逞强！）
　　「史黛菈！」
　　一辉奔向史黛菈，在她听到声音而回首之时——将她拥入怀中。
　　「呜哇！等、怎、怎么了！？」
　　史黛菈突然被一辉紧紧抱住，脸上满是疑惑及困窘。
　　可是一辉根本不管那么多，他现在只想这么做。
　　一辉抱紧怀中仅剩内衣裤的史黛菈，用自己的身体遮住她白皙的肌肤。
　　为了不让这名既勇敢又温柔的少女，继续用这么令人害臊的模样见人。
　　「对不起……要是我再早一点来救你的话……你就不用受到这种羞辱了。」
　　「一辉……！」
　　或许是他担忧的心情传达给史黛菈，她顺从地倚靠在他怀里……娇小的身体微微颤抖。
　　一辉努力不去看史黛菈的表情，手上的力道却丝毫不减。
　　「哥哥。」
　　这时，珠雫出声叫住一辉。
　　「珠雫……谢谢。多亏你张开结界，没有人受伤吧？」
　　「当然没有。我才不会出那种差错呢。」
　　珠雫不悦地扔了句「别说笑了」，便把手上的东西推向史黛菈。
　　刚刚脱下而散落一地的衣服。
　　「我都捡起来了，你总不能一直都是那副德性吧。」
　　「谢、谢谢……真意外。你居然会顾虑我。」
　　「真失礼，你也不想想是托谁的福才得救的。真是的，居然什么都没想就飞奔出去，轻率也该有点限度。」
　　「唔……」
　　史黛菈被珠雫直盯着，尴尬地别开眼。但——
　　「不过……对你有点另眼相看了。」
　　「咦？」
　　「要是我，大概就不会救那对母子……真的有这种人呢，不顾自身安危也要保护陌生人。」
　　「也、也不是什么大不了的事……不过若没有珠雫的结界就糟了，你还满厉害的呢……」
　　两人至今为止都一直敌视对方，现在却突然老实夸奖对方，反而令彼此更害羞，史黛菈跟珠雫都有点坐立难安……不过她们也互相发现对方值得尊敬的优点。
　　（要是能够借此让两人好好相处就好了——）
　　「啊，对了。珠雫会使用『治愈』吗？」
　　「我是会治愈……该不会哥哥有哪里受伤了……？」
　　「没有，不是我，是那家伙。」
　　一辉指指微笑。他出血相当严重，总不能这么放着不管。
　　若想治疗人类这种水分的集合体，需要非常高等的操水技术。
　　「不用把手臂接合，只要止血就好。要是他又大闹就麻烦了。」
　　「我知道了。总不能让哥哥变成杀人犯呢。」
　　「虽然他已经无力战斗了，不过还是小心点——」
　　
　　
　　「不准动——————————！！！！」
　　
　　
　　「「「————！？」」」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　忽然间，一旁传来近乎哀号的怒吼。
　　而且怒吼竟然是从人质群中传来。
　　一行人同时看向声音来源。
　　一个穿着红T恤的年轻男子，正拿枪抵着一个中年妇女的太阳穴。
　　「救、救命啊——！」
　　「小鬼们通通不准动！只要你们敢轻举妄动，我就轰掉这老太婆的头！」
　　「糟了！居然还有敌军混进人质中……」
　　「……嘻嘻，哈哈哈哈！混进人质中的……可不是只有你们啊，蠹货！」
　　「微笑…………！」
　　犯罪者斩断的双肩喷着鲜血，再度露出足以扭曲脸上刺青的淫笑。
　　他肯定在思考，接下来要怎么料理一辉众人。
　　「喂！那个哥德萝莉的小不点！」
　　「居、居然叫我……小不点！？」
　　「对啦就是你啦，小不点。我有听到喔，你说你会治愈嘛～……过来把我的手接好！不准说你办不到啊！嘻嘻嘻……！」
　　微笑的笑声后，紧接着是中年妇女的尖叫声。
　　恐怕是抵在她太阳穴的枪又加重力道了吧。
　　（……可恶！）
　　一辉咬紧牙根。
　　〈一刀修罗〉还在发动中，但是枪口紧靠着人质，不小心擦枪走火就糟了。
　　「就叫你快过来了！」
　　「哥哥……」
　　「……没办法，先照他的话做——」
　　
　　
　　「不，没那个必要。」
　　
　　
　　男人的声音仿佛直接在脑中回响般，并不是从某个地方传来。
　　数道光芒伴随着风鸣，从一辉身旁呼啸而过。
　　那是——散发着天蓝色光芒的魔力箭矢。
　　「呜哇哇哇——」
　　「呀、啊啊…………！」
　　魔力之箭数度贯穿微笑以及抓住人质的男人，这次总算让他们失去战力。
　　「什么！？发生什么事了——」
　　史黛菈正对突如其来的展开感到困惑。但是——
　　（这招是……）
　　一辉知道这个招式，也听过这个声音。
　　「呵呵呵，真是的，最后还是要我出手啊。我不太喜欢抢别人功劳的说。」
　　眼前空无一物的地方闪着光芒，画面恍若鳞片剥落一般逐渐崩毁。
　　崩裂之中，出现一个少年的身影。
　　少年外型纤细，跟一辉他们差不多年纪，手持弓箭型态的固有灵装。
　　「怎么可能？居然连我都察觉不到他的气息……」
　　有栖院就连微笑的袭击，都能够在未发生之前察觉，却没办法感觉到他一丁点的气息。
　　不过那是正常的。那正是——他特有的能力。
　　一辉能够理解，毕竟一辉原本跟他同班。
　　「好久不见了，桐原同学。」
　　桐原静矢，去年的「首席新生」——也是去年七星剑武祭的代表选手之一。
　　「嗯，好久不见，黑铁一辉同学。」
　　桐原巧遇以前的同班同学，露出平静的微笑。
　　「你居然还在学校啊。」
　　并且从细小的眼皮缝隙间，露出带着嘲弄的视线。
　　「「！」」
　　史黛菈跟珠雫的神情明显转为不悦。
　　但是人家才刚帮自己收烂摊子，总不能吼回去。
　　「桐～原同学！好可怕唷～！」
　　人质群中突然冲出七名少女扑向桐原，撞飞一辉一群人。
　　她们是桐原的女朋友们，今天跟桐原一起来这里玩。
　　「无能的学弟妹让你们受惊了，不过已经没事了唷。」
　　「嗯，我相信桐原同学一定会救我们。」
　　「啊～嗯。桐原大人～好帅喔～骑士果然好强唷～」
　　「…………让人不爽的家伙。」
　　「第一次跟你意见相同呢。」
　　史黛菈跟珠雫见到桐原被花枝招展的少女包围住，还把他捧上天，忍不住小声交头接耳。
　　在桐原解决事件之后，警察们接到有栖院联络，马上冲进美食街，开始逮捕解放军，确保人质安全。
　　就这样，假日的骚动姑且算是落幕了。黑铁一辉看着现场——
　　「——！」
　　他松了一口气，顿时脚下一晃。
　　使用〈一刀修罗〉的疲惫感泉涌而出。
　　「哥哥！」
　　「一辉！……没事吧？」
　　「……啊、呃……嗯，没事……我休息一下，等等应该勉强能走。」
　　「你稍微坐一下比较好吧。」
　　有栖院扶着一辉坐上美食街的长椅时，四个人叫住他们。
　　开口的是警察的负责人。
　　「那个，你们就是解决事件的学生骑士对吧？我们想做个笔录，方便跟我们到警局一趟吗？」
　　「哎呀哎呀，真不巧呢。本来想让一辉休息一下的——」
　　有栖院一边说，视线瞥向被女友包围的桐原。
　　「我已经帮你们收好烂摊子了，就麻烦你们自己接受讯问吧。」
　　看来桐原没打算奉陪。
　　桐原毫不留情地拒绝后，开始跟团团包围住他的女孩子们讨论该去哪里转换心情。
　　「艾莉丝，没关系啦……我在警车里稍微休息一下，应该就能回复点体力了。」
　　「一辉，别太勉强喔？」
　　「没事啦，又不是受伤……」
　　一辉顶着一脸倦容，勉强站起身。
　　他再度看向桐原，微微低头行礼。
　　「今天承蒙帮忙了，谢谢你，桐原同学。」
　　「不用谢啦。帮助弱者是强者的义务啊。」
　　桐原句句带刺，史黛菈跟珠雫再次露出凶狠的表情。但是对两人来说，比起跟这男人做无谓的争吵，现在更重要的是让一辉休息。
　　所以史黛菈抬起一辉的肩膀，打算扶他到警车里头。
　　但是——背后却传来一句发言：
　　「不过黑铁同学……你到现在还打算用那悲剧到了极点的力量行走于骑士道上啊？」
　　史黛菈对于桐原满是讽刺的口吻，这次真的忍无可忍了。
　　「你……给我适可而止！」
　　「史黛菈，好了啦。」
　　「一点也不好！怎么能放他继续胡说八道！」
　　史黛菈不顾一辉的阻挡，满脸怒火伸出食指指着桐原。
　　「我从刚刚就听见你在那边说些五四三的，告诉你，一辉比你强太多了！我可以为他的强悍作证！像你这种货色，连一辉的脚边都沾不上！」
　　史黛菈的怒声抗议，但那其实只是她的期望。
　　因为史黛菈不知道桐原的能力。
　　没错——她不知道。
　　桐原跟一辉间，有着绝望至极的差距。
　　而桐原是最清楚这点的——
　　「……哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈！！！！」
　　史黛菈的话对他来说，只是个笑话。
　　「你、你笑什么！」
　　「当然好笑了，这么好笑的笑话怎么可能不笑啊？你说那边的〈落第骑士〉比我强……哈哈哈！这真是经典。看来黑铁同学把自己吹捧得很厉害嘛。你可要好好告诉人家真相啊。
　　你——其实是个胆小鬼，因为太过害怕与我战斗，所以你逃走了！」
　　「咦……？」
　　一辉居然从对战中逃跑。
　　史黛菈难以置信的看向一辉。
　　但是……一辉没有否定。
　　他只是静静地看着桐原。
　　史黛菈看不出他心底在想什么。
　　可是，史黛菈觉得，一辉不可能会畏战逃走。
　　她再次瞪向桐原。
　　「骗人！那种事是不可能的！」
　　「呵呵呵，法米利昂同学无论如何都觉得他比我强就是了。」
　　「废话！一辉可是唯一一个赢过我的骑士！」
　　「——既然如此，法米利昂同学，要不要来打赌？」
　　「…………打赌？」
　　桐原瞥了一辉一眼。
　　「我们就来赌你说的话是真是假。其实能够见证这项事实的舞台，早就已经准备好了。黑铁同学……你把学生手册的电源关了吧？打开来看看。」
　　「…………」
　　一辉听从他的话语，开启学生手册。
　　随着开机的同时，显示收到简讯。
　　送件者是……选拔战执行委员会！
　　然后简讯的内容是：
　　
　　
　　「黑铁一辉选手，选拔战第一战的对手为：二年三班·桐原静矢。」
　　
　　
　　「————！」
　　「没错，你第一战的对手正是我。去年的七星剑武祭代表选手——〈猎人〉桐原静矢。我们早已注定必须一战。所以——法米利昂同学，就如你所说，如果我输的话，就撤回今天的所有藐视发言，低头道歉。不过要是我赢了……你要当我女朋友。」
　　「桐原！你说什么蠢话——」
　　一辉当然反对这种赌约内容，但是，
　　「好，我就跟你赌。」
　　「史黛菈！？」
　　史黛菈却轻易同意了。
　　「快住手，史黛菈！这种赌约一点意义也没有！我根本不想要他跟我道歉！」
　　「一辉不要我要。赢过我的骑士被说很弱，这叫我面子往哪摆！」
　　不管一辉怎么说，史黛菈都不肯让步。
　　她也不是轻易让步的类型。
　　所以，赌约成立了。
　　「说好啰。呵呵，本来只是一场必胜无疑的无趣比赛，我总算有点干劲了……那么黑铁同学，我们下次就在决战的舞台再见吧。提醒你，如果你想用那种蹩脚的力量站在我面前，可要做好相对的心理准备。毕竟选拔战跟模拟战不一样，是『实战』，你可要好好加油，不要被我干掉啊。哈哈哈！」
　　桐原对自己的胜利深信不疑，放声大笑，并且带着女友们扬长而去。
　　桐原那旁若无人的态度，让史黛菈、珠雫，甚至是有栖院都对桐原印象差劲无比。
　　「呼～虽然他长得还不错，但个性差成那样，真是太糟糕了。」
　　「……好讨厌的人。」
　　「哼，一辉肯定会轻松获胜。毕竟一辉可是连我都赢了呢，对吧？」
　　史黛菈原本期待一辉会给她简洁有力的同意。
　　但是——
　　「…………天晓得，他对我来说，是最糟糕的对手。」
　　「一辉…………？」
　　一辉的回答却不如预期。
　　没办法。一辉跟史黛菈不同，他很清楚桐原伐刀绝技有多么强大。
　　所以，他无法给予肯定的答案。
　　这场战斗……大概会很辛苦。一辉的直觉这么告诉他。
　　
　　
　　就这样，赌上七星剑武祭出赛权的选拔赛即将开战。
　　史黛菈、珠雫、有栖院的第一战都是在星期一。
　　一辉的第一战：跟桐原的战斗，则是隔天的星期二。
　　对一辉来说，这是第一次的「正式战斗」。
　　与至今的模拟战不同——是真正的对战。
　　首战，近在眼前。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,3fee7ecce7af1a34e763679ecd853655,642,1000,84759]]
　　
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编·日下部加加美
　　
　　
　　史黛菈·法米利昂（STELLA VERMILLION）
　　■PROFILE
　　班级：破军学园一年一班
　　伐刀者等级：A
　　伐刀绝技：妃龙吐息
　　称号：红莲皇女
　　人物简介：跨海前来追求强敌的皇女。性格活泼，举止稍嫌粗野。
　　
　　
　　攻击力：A　防御力：A　魔力量：A　魔力控制：B　体能：B　运气：A
　　
　　
　　加加美鉴定！
　　历届入学成绩最高！就如同前述评价，她的全体能力之高，简直是另一个次元的水准，平衡也相当好，是个超级全能型战士。特别是她的魔力量，即使将正式魔法骑士放进去棑名，她也是名副其实的世界第一！而且而且！经过本人证实，她的魔力回复量也是高得吓人，几乎是消耗的那一瞬间就开始回复了！喔喔～好可怕、好可怕！唯一的弱点，大概是因为很少经历苦战，导致战斗方式太过单纯？