　　第二章　来自旧巢的访客
　　
　　
　　四月的早晨，仍然令人感到有些寒冷。
　　拥有广大校地的破军学园门外，出现了两道身影。
　　一位是黑铁一辉。他身穿运动装，待在正门前喝着水壶盖杯里的运动饮料，双肩微微上下起伏。
　　另一道身影是史黛菈·法米利昂。她同样身着运动衫，以一辉所在的正门为终点，上气不接下气地跑着。不过她离一辉还有很大一段距离。
　　一辉为了维持体力，每天早上都会进行晨跑，全程约二十公里左右。
　　而就在三天前，史黛菈搬进同一个屋檐下生活，同时也与一辉进行相同的每日训练。
　　但是一辉因自觉魔力不如人，为了弥补魔力方面的缺陷，他在肉体方面的自主训练，内容实在过于艰难，是常人无法负荷的程度。举例来说，这二十公里的晨跑并不是轻松的慢跑，而是全力冲刺加上慢跑，刻意以快慢兼并的方式加重心肺负担，以便增强心肺功能。
　　第一天，史黛菈倒在半途中。
　　第二天，史黛菈吐了出来。
　　因此到了第三天，一辉故意配合史黛菈的步调起跑，但是——
　　「我说过不要管我！」
　　每当一辉放慢步调，史黛菈便一副要砍人似地开口怒骂一辉。于是第三天，一辉还是以往常的速度奔跑。
　　不过这一次，虽然史黛菈慢了很多，仍然坚持跑在一辉身后。
　　（……史黛菈果然很厉害啊。）
　　一辉看着史黛菈的身影，默默在心底佩服她。她明明已经摇摇欲坠，仍然一点一滴地接近终点。
　　明明她的魔力是如此优异，却还是努力配合自己的训练。
　　由此可见，她至今为止并不是只仰赖自身才能，而是持续辛勤地锻炼自己。
　　「哈啊——！哈啊——！到终点了……」
　　「辛苦了。」
　　「没、没什么……这点距离……」
　　史黛菈明明累到连擦汗的力气都没有了，真是有骨气。
　　一辉见史黛菈的呼吸逐渐平稳下来，便将自己方才喝过的运动饮料倒进水壶的盖杯里，递给史黛菈。
　　「来，运动饮料。」
　　不过史黛菈却一脸犹疑地盯着一辉递过来的盖杯。
　　「咦？……这不就是……间接接吻……」
　　「怎么了？……啊、抱歉，史黛菈……你不想用男人喝过的杯子吧。」
　　「我、我没有说我不想啊！……不如说是正好相反……」
　　「正好相反？」
　　「没、没、没什么啦！笨蛋！快点把杯子拿给我啦！」
　　史黛菈的双颊经过晨跑，原本就微微发热，现在又显得更加泛红了。她接过运动饮料一饮而尽。
　　（……啊、她居然刚好碰到我喝过的地方。）
　　不过来不及提醒她了，也没办法。一辉怀抱着莫名的歉意，下意识从史黛菈身上移开视线，转而注视着破军学园的正门。
　　正门前方——伫立着看板，上头正是开学典礼的通知。
　　「……开学典礼，终于来了啊。」
　　一辉内心感慨万千。
　　他入学的第一年，完全无法获得任何翻身的机会，时间就这么流逝而去。
　　但是今年不一样。在新任理事长·新宫寺黑乃的管理之下，所有学生皆拥有平等的机会。
　　一辉期盼已久的机会终于来临，不免兴奋难耐。而且——
　　「一辉，你好像很开心？」
　　「看得出来吗？其实我有个想见的人。」
　　「……那个人该不会是女人吧？」
　　（咦？好像感觉到一股杀气……）
　　「呃、的确是个女孩子没错——」
　　「永别了！」
　　「等等等等！你先把〈妃龙罪剑〉收起来，听我说完啦！那个女孩子是我的妹妹啊！」
　　「你的妹妹？……话说回来，决斗完之后，你好像有提过妹妹之类的事。」
　　「嗯，就是那个妹妹，她似乎也是今年的新生……四年前，我离家出走之后就音讯全无了。一想到能见到久违的她，我真的很开心。」
　　那女孩一头银发，绑着双马尾，总是踩着小小步伐，紧紧跟在一辉身后。
　　她既爱哭，又怕寂寞，也很爱撒娇。而且，就在父母、兄弟，甚至是亲戚，全因一辉毫无才能而舍弃他、轻蔑他。只有令人怜爱的妹妹，也只有她会毫无隔阂对待一辉。
　　对一辉来说，黑铁珠雫是独一无二的家人。
　　已经过了四年，她究竟长大多少了呢？
　　「真期待啊。」
　　「我先请问一下……那位妹妹，应该没有那种毫无血缘关系之类的设定吧？」
　　「不，我们是常见的普通亲兄妹。」
　　「那就好。」
　　史黛菈究竟是允许了什么事？
　　一辉虽然不太懂，既然不太懂就不需要深入追究，这是一辉的原则。
　　一辉再次看向「开学典礼」的看板，想像着今后的未来。
　　赌上七星剑武祭出战权，日夜奋战的日子即将展开——
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「好了——☆各位新生！恭喜各位正式入学——！?」
　　年轻女教师露出满脸笑容，她站在讲台上，朝着一辉一行人拉响拉炮，发出砰声巨响。
　　「我就是负责一年一班，也就是各位的级任导师，折木有里。我还是个菜鸟老师，也是第一次负责整个班级，请大家别太严肃，像称呼朋友一样称呼老师为『小有里☆』，老师会超级开心喔——?」
　　……日夜奋战的生活居然用这种方式展开，未免太过轻浮了。
　　「……总觉得这位老师会让人相当疲惫啊。」
　　或许是有缘吧，恰巧坐在一辉隔壁的史黛菈忍不住出声抱怨。她实在受不了折木这种过度高涨的情绪，她简直像是在唱独角戏。
　　「啊哈哈哈……是没错。不过，她是位好老师。」
　　「你认识她吗？」
　　「之前有见过……」
　　「嗯——因为今天是开学第一天，我们就不上课了！不过呢，老师这边有一件事要宣布，是关于『七星剑武祭代表选拔战』，请大家拿出学生手册。」
　　一辉按照指示，从胸口口袋取出一个约有手掌大小的液晶装置。
　　破军学园的学生证是性能相当优异的机器。功能相当多，可以做为身分证明、钱包、行动电话、网路装置等等。
　　「好，虽然理事长在开学典礼上也提过，老师再重复一次。到去年为止，破军学园都是以『能力值』为标准，来筛选代表选手对吧？不过，从今年开始废除『能力值选拔制』，更改为『全校学生都可参与的实战选拔制』！由全体学生进行选拔战，从中选出『六位』成绩优异的学生，做为选手代表出赛！哇喔～多么刺激啊！而比赛行程会由『选拔战执行委员会』传送信件到各位的学生手册中。各位要好好确认时间，在指定的日期前往指定的场所喔。未到者会被判定为不战而败，请各位多多注意?」
　　「老师。」
　　史黛菈举起手。
　　「不～不～要称呼我『小有里☆』，不然我不会回答你的喔。」
　　「……小、小有里。」
　　「是～史黛菈有什么问题呢？」
　　「选拔战总共会有几场赛呢？」
　　「虽然还不能透露详情，不过一个人最少需要比上十场左右。大家可以想成选拔战开战后，至少每三天会有一场比赛，大概是这个样子?」
　　一辉闻言，在心底小小松了口气。
　　他的伐刀绝技·〈一刀修罗〉一天只能使用一次。假如需要连续上场，对一辉来说相当不利。
　　这个消息对一辉来说是侥幸逃过一劫，不过对其他的学生来说，则是个天大的坏消息。
　　「真的假的啊？」
　　「好麻烦喔～这样就不能出去玩了耶。」
　　「我本来就不想参加什么七星剑武祭啦。」
　　教室各处顿时抗议声四起。
　　这也是没办法的事，不是每个人都和一辉一样对七星剑武祭有兴趣。
　　七星剑武祭并不是〈幻想型态〉，而是以〈实像形态〉进行真枪实弹的战斗。
　　战斗中受伤是家常便饭，严重一点更可能危及性命。
　　并不是每个人都愿意背负如此庞大的风险来磨练自己。
　　只要安安稳稳的毕业，获得魔法骑士的资格，有一份高薪且安定的工作。
　　还是有学生期望着如此平稳的生涯。
　　「如果选拔战弃权或是战败，会有什么惩罚吗？」
　　其中一名抱持这种想法的学生，开口询问折木。
　　「不会有惩罚喔?更不会影响成绩，但是胜利的话会有小小的奖励☆当然也可以不参加。所以如果有人觉得『我对七星剑武祭一点兴趣也没有』，请直接回信给『执行委员会』，表明不克参加即可。他们会自动从抽选名单中剔除你的名字。但是啊……」
　　折木突然往一辉的方向看了一眼，露出柔和的微笑。
　　「选拔战的确是相当辛苦，但是老师觉得像这样的制度，每个人都能公平获得机会，是非常好的事喔?这就表示，在场所有的人都有机会获得七星剑武祭的优胜，成为『七星剑王』。所以老师希望各位尽可能地参加，并且尝试朝着这个目标前进。老师相信这样的经验一定会成为大家无可替代的资产喔。」
　　一辉则是回应折木的眼神，微微地低头表示谢意。
　　一辉认识折木是在——一辉接受入学测验的时候。
　　那时一辉是考生，而折木则是考官。
　　正因为她正确评断一辉的资质，一辉现在才能待在破军学园里。
　　一辉回忆起一年前的往事。
　　（……啊，我记得折木老师……）
　　「那么各位同学，接下来一整年的时间，要卯足全力努力学习——！！各位同学，我们一起来
　　加油加油、呕恶——！！（吐血）」
　　……一辉这才想起来，她非常体弱多病。
　　「「「小、小有里啊啊啊啊啊啊！？！？」」」
　　「呃——没事、没事，大家冷静点。」
　　突如其来的惨剧令学生们惊慌失措。一辉一边安抚同班同学，一边扶起折木的肩膀。
　　「不用太担心，折木老师真的只是身体相当虚弱而已。」
　　「不担心才怪啦！老师吐了一大滩血耶！？」
　　「咳呵、咳……黑铁同学说的没错，没事的。」
　　折木咳嗽不止，对着心急如焚的学生们淡淡一笑，仿佛随时就会仙逝而去……
　　「老师……从小到现在……每天都会吐大约一公升的血……」
　　「这样怎么可能没事啊！？」
　　「咳咳！咳……哎呀，毕竟老师拖着这身子活了二十年以上，还算是强壮的呢。呵呵呵……很厉害对吧？」
　　「请您别炫耀这么可悲的事情。呃……总之我先带老师去保健室，请大家先清理一下那滩血迹。」
　　「好的，就交给我们吧！」
　　一名有着金桃发色的女孩子点了点头。一辉见状，便扶着折木的肩膀，前往保健室。
　　途中，一辉问了一件很在意的事：
　　「折木老师，我想请问一下，您今天会这么兴奋，该不会是为了庆祝新生入学吧？」
　　「咳咳！咳呃……嗯，毕竟是难得的日子……老师想好好恭喜大家……就超级勉强自己嗨起来这样……」
　　原来如此，果然是这样。一辉能理解折木的想法，温柔的她的确会这么做。
　　「折木老师……虽然这么说有点过分。」
　　「什么事？」
　　「大家应该觉得您这个样子超烦的。」
　　「呜呃……」
　　虽然很可怜，不过这是为了她好。
　　人还是要考虑一下自己的年龄。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「老师说大家今天可以先回去了。」
　　一辉转述折木的留言。第一天的导师时间便宣告结束。
　　（接下来去找珠雫……我身为留级生，在班上待太久也不太好。）
　　一辉从刚才开始，就一直感受到周遭的视线。
　　虽然老师突然病倒，来不及做自我介绍，但班上大部分人应该都发现一辉是留级生。
　　那些视线带着些许困惑，他们应该是不知道怎么对待一辉吧。
　　（毕竟自己刚才也指挥起同学了啊……）
　　他们难免会认为一辉太过自作主张了。
　　一辉顾虑同学们的心情，便站起身准备离开，就在那一刹那——
　　「学～长！」
　　「呜哇！？」
　　一位同班的女孩子突然抱了上来。
　　「怎————喂！一辉你在干什么啊？」
　　「我才想问啊！？那、那个，你有什么事吗？这么突然……」
　　「哎呀、哎呀，我真是的。一想到能好好跟学长说话，不小心太兴奋了。不好意思，失礼了！」
　　女孩俏皮地吐着舌头道歉。她有着金桃色的秀发，戴着眼镜，正是方才爽快接下清扫工作的女孩子。她放开一辉，报上自己的名字。
　　「我叫做日下部加加美，是学长的超～～～～级粉丝喔！」
　　「我的粉丝？」
　　伐刀者对于社会大众来说，相当备受瞩目。
　　不只是魔法骑士，包含学生骑士在内，所有能力出众的骑士都会像史黛菈一样，受到媒体关注。每年的七星剑武祭，这场学生骑士的顶点争夺战，也都会在全国网路上播放。有不少人是因为见到这些在校生的活跃表现与评价之后，相当崇拜这些学生骑士，才进入该所骑士学校成为新生。
　　但是……一辉并不属于其中任何一种。因此当一辉一见有人自称是自己的纷丝，不禁感到疑惑。
　　「你应该搞错人了吧？……我不记得有做过什么会让人追捧的事。」
　　「讨厌啦！学长，你就别装傻了。看看这个。」
　　一辉正想澄清自己并没有装傻，但是当加加美取出学生手册，荧幕上的影像令他一瞬间哑口无言。
　　荧幕映着的正是——
　　「……这是我们的决斗啊！」
　　史黛菈跟着一辉探头看了看荧幕，随即惊呼出声。
　　「学长跟史黛菈该不会真的都不知道这件事咩？你们两位都不上网吗？」
　　「嗯，我对机器之类的不太擅长……」
　　「我也是，完全不会上网，而且我也没有电脑。」
　　「那就没办法了。这段影片是在学长和史黛菈对决之后，马上就被上传到动画网站上头，还引起相当大的骚动呢。大家都知道这段影片，对吧？」
　　在一旁听着两人对话的同学们，全都一起点头回应加加美。
　　「嗯，我看过那段动画。」
　　「网路上有不少情报收集网站，都有记载这个消息。不知道的人还比较少吧？」
　　「我也看过喔。所以我也很想找学长聊聊……不过学长毕竟比较年长嘛……有点不知道该怎么开口……哈哈哈……」
　　（原来刚才感觉到的诡异视线就是这样来的啊。）
　　「抱歉，看来是我让你们费心了。既然我们已经是同学了，可以不用这么客气，尽量来找我聊天没关系。」
　　「「「真的吗！？」」」
　　
　　
　　「呜哇！？」
　　四周的女同学们突然全都兴冲冲地涌到一辉身旁。
　　「太好了！非常谢谢你，黑铁学长！」
　　「我自从看了那场决斗之后，就一直很想跟黑铁学长聊聊啊！」
　　「我也是！因为您真的很帅啊！」
　　「那个，黑铁学长！如果可以的话，可以请您教我剑术吗？我也想变得像学长一样强！」
　　「啊！你太狡猾了！那也请您教教我吧！」
　　「等、等等！我虽然说了可以尽量来找我，但是你们这样一拥而上，我反而会很困扰啊。」
　　这些少女的眼神中都充满着敬意与好感。一辉被她们投以这样的眼神，不免有些退缩。
　　但这也无可厚非。
　　毕竟一辉并不是个会游戏花丛间的少年。
　　如果有那种美国时间，一辉会更加专注于锻炼自己。所以他至今都没有像现在这样，被年轻女孩投以目光。
　　光是被她们这样注视着，一辉的心脏就跳个不停了。更何况她们的目光闪闪发亮，满载着尊敬的光芒，更令一辉害羞又尴尬。
　　「呵呵，学长被自己的人气吓到了吗？但是现在大家的目光焦点都是在学长身上喔～根据我收集到的资料，学长特别受女性欢迎呢！」
　　「咦咦？为、为什么？」
　　「因为学长很强啊！以魔法骑士为目标的女孩子们，可都是非常喜欢强大的男性喔。而且您明明这么强大，却被称为〈落第骑士〉，帮学长增添一层神秘面纱，又大大加分了。不过其中最重要的，就是学长的长相了。学长长得很可爱呢。」
　　「应、应该没这回事吧……」
　　「学长这种带了点困扰的笑容，可是会激起女孩子的母性呢！」
　　「没错、没错。」「学长明明比较年长，却很可爱呢。」周遭的女孩们听见加加美的说法，也纷纷表示赞同。
　　（可、可爱……我的确是知道自己的长相并不是很有男子气概。不过我身为男人，居然被低年级的女孩们说可爱，心里实在很复杂啊……）
　　不、比起被她们讨厌，我当然是希望她们能亲近自己，不过——正当一辉心情五味杂陈的时候，加加美忽然一把抱住一辉的右手臂。
　　「加、加加美同学！？」
　　「然后呢，我对这样人气超旺的学长，有一个小小的愿望。您可以听听可爱学妹的心愿吗？」
　　加加美抱着一辉的手臂，在两人极度接近的状况下，用她水汪汪的大眼注视着一辉。
　　「是、是什么心愿呢……在我的能力范围内……可以尽可能配合你。」
　　「哇喔——?非常谢谢您！至于我的愿望呢，其实是因为我想创立学生报社，而这值得纪念的破军高中壁报第一号，我希望能将学长的事刊登在上头！标题就是……我想想喔。『充满威胁的伏兵！竟能轻松击败传说中的超新星！』像这样如何呢？」
　　等等！她居然直接在史黛菈面前提这个话题。
　　一辉汗流浃背，偷偷观察史黛菈的脸色。
　　「哼～嗯～这不是很好吗？你可是大受欢迎呢。尽管接受采访啊，学长。」
　　她面无表情地说道。
　　这也是理所当然的，自己的败绩居然要被大肆报导，怎么可能会有好脸色。
　　至少一辉见到史黛菈的表情后，也没那个胆子接受采访。
　　「不好意思，我不太习惯这种事……」
　　「没问题的～我会很温柔地，把手把脚地教导学长的。」
　　加加美没有因此让步，反而更加缠住一辉的手臂。
　　一辉的手臂被夹进她的胸部里，一阵甘美麻痹爬上一辉的背脊。
　　「呜啊……那、那个，日下部同学。」
　　「请别叫得这么冷淡嘛。我跟学长感情这么好，叫我加加美就可以了。」
　　（我们感情什么时候变好的——不对，现在不是吐槽的时候。）
　　「加加美同学，你先、那个、先放开一下……碰到了。」
　　「哎呀呀？您说碰到什么了？」
　　加加美歪了歪头，似乎没发觉有什么不对劲。
　　直到她发现一辉的视线停在自己的胸部附近，这才理解状况。
　　当她理解了之后——脸上浮现了带着浓浓恶意的笑容。
　　「不要～除非您答应接受采访，不然我绝～不～放～开。」
　　加加美更加毫无顾忌地将自己的胸部压上一辉的手臂。
　　「哇啊啊啊啊啊！？」
　　「……请再多告诉我你的事情嘛，学·长?」
　　柔软的双唇贴近一辉耳边，甜腻的呢喃声，温和的气息，轻抚着一辉的耳朵。
　　一辉很清楚，这全都是诱饵，是为了要让他上钩。
　　但是就算一辉再怎么清楚——
　　（……好、好可爱…………）
　　一辉好歹也是个男孩子。
　　年轻貌美的女孩子如此积极向自己示好，怎么可能会不开心。
　　
　　[[IMG,c2150313ec27863a2cb3add46982cc8f,648,1000,80691]]
　　
　　一辉明知道是陷阱，表情却越来越松懈。
　　加加美的强势逼得一辉节节败退。
　　史黛菈看到这样的一辉……也终于忍耐到极限了。
　　「喂，一辉——！」
　　你到底在害羞个什么劲，很丢脸耶！她正打算出声叱责一辉时——
　　「喂，学长，你也跟我们聊聊吧！」
　　忽然响起一阵饱含敌意的嗓音，那声音宛如粗暴野兽的低鸣。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　五名眼神凶狠的少年挤开少女们，纷纷站在一辉跟前。
　　其中一名体格特别壮硕的少年开口威吓一辉。
　　「学长，你还真受欢迎啊。但是你也太嚣张了吧？这里可是教室里头，你居然就直接跟女人亲热起来了。」
　　少年太阳穴周围浮起青筋，从高处瞪着一辉。看来他相当不满一辉，居然敢在他眼前独占所有女孩子。
　　「什么啊！真锅，你该不会是嫉妒学长吧？」
　　「你根本是因为自己不受欢迎才闹别扭的吧？真差劲！」
　　「臭婊子，你说什么！竟敢对阿真说这种话！」
　　「啊啊，等等、等等。」
　　眼看壮硕少年——真锅的小弟们出口恫吓女孩子，一辉赶紧上前安抚他们。
　　即使他们完全就是来找碴的，但既然原因出在自己身上，可不能让他们在这边闹事，因此一辉表情和缓地低头道歉。
　　「虽说已经是放学时间，但是在教室里吵吵闹闹的确实是不太好。如果让你觉得碍眼的话，真的很不好意思。」
　　「哈！你装什么好人啊？明明是个骗子。」
　　「骗子？什么意思？」
　　「F级怎么可能赢得过A级，就算你骗得过那些笨女人，也骗不过我！反正一定是为了像这样出锋头，才耍了什么小手段吧！」
　　「唔……我才不会做那种事。而且你这么说，对史黛菈很失礼。」
　　「反正你就是一口咬定自己赢过A级吧。脸皮可真厚。既然这样，学长——如果你真的这么强，不如现在给我们上上课吧。」
　　五名少年仿佛是围住猎物的鬣狗一般，一字排开包围住一辉。
　　而且除了领头的真锅以外，其他四人都显现出各自的固有灵装。
　　「等等，你们是来真的吗！？在这种地方使用灵装可是会被停学喔！？」
　　「吵死了，婊子！如果不想受伤就给我滚远点！」
　　四人对加加美的警告充耳不闻，握住灵装，摆出架式。
　　从他们狰狞的表情看得出来，他们可没好心地维持在〈幻想型态〉。
　　一辉面对这样的场面，仍然不改温和的姿态，打算继续安抚他们。
　　「我不能在这种地方跟你们打。就像日下部同学说的，在教室进行战斗行为违反校规。学生骑士使用能力的权限，是掌握在所属学园手上。除了该学园明定的场所、状况之外，是不允许学生使用能力。所以——如果你们说什么都想打，那就换个地方吧。在训练场的话，要我奉陪到傍晚都可以。」
　　如果是在训练场的话就没关系。这是一辉释出的善意。
　　他与真锅一行人对战，对他来说一点益处也没有。
　　他也无法从一行人身上取得什么利益。
　　比起跟他们打闹，他比较想去找妹妹。这才是一辉的真心话。
　　但他顾虑到学弟们已经说出想请他指点剑术，才表示愿意陪他们——
　　「混蛋……」
　　真锅的太阳穴上又增添了新的青筋。
　　这是当然的。毕竟一辉无意间说错话了。
　　真锅一行人才不希罕什么剑术指导。他们只想看到这个耍诈博取女孩子人气，卑鄙无耻的F级被他们包围后，惊恐又凄惨地求饶。
　　但谁知道，他居然开口说什么换个地方就奉陪，简直是侮辱他们！
　　「你太嚣张了！！不过是个留级生，大家给我上啊！！」
　　（咦？我说错什么话了吗？）
　　但现在一辉后悔也来不及，已经无法阻止这些少年了。
　　四人挥舞着灵装冲向一辉！
　　女同学们见状纷纷发出惨叫。
　　四周喧闹、混乱不已。看来是无法和平解决问题。
　　一辉只能重重叹息着……事已至此，只能以武力解决了。
　　「学长！你这是正当防卫！我会帮你作证的，解决掉他们吧！」
　　加加美催促一辉反击。如果产生什么问题，她会帮一辉证明他没有错。
　　虽然这提议相当令人感激。不过——
　　「不，没这个必要。」
　　她不需要担这个心。因为根本不会发生使用灵装的战斗行为。
　　「————！」
　　刹那间，一辉将自己的意识集中在眼球上。
　　首先——不需要颜色。那不是现在所需的情报，因此一辉遮蔽住眼球所见的所有色彩。
　　一辉将眼前所见的世界锈上灰暗，将识别色彩的集中力转供动态视力使用。
　　紧接着，眼界中所有物体的动作渐渐变得迟钝。
　　这并不是什么特别的能力。
　　单纯是经由高度集中（Concentration），加速意识与识别能力。普通人也办得到。
　　这种力量本来是遭遇生命危险时，在极限状态下才能发挥出来，一辉却能够自由操控……不过连这种事都办不到的话，就不可能做到一分钟内使尽全力，这种集中到极限的行为，要说当然也是理所当然——
　　一辉仿佛是沉在水底，观察这片昏沉灰暗的视野，分析现状。
　　敌人就在前后左右四个方向。
　　（最快的是正面攻来的日本刀吗？）
　　既然如此——一辉摆出空手道中的右手架式向前伸出，并以手背扶靠着即将挥下的刀刃部分，宛如拂开暖帘般轻松使刀刃转横，偏离原本的轨道。
　　「咦——」
　　挥舞着日本刀的少年面露惊惶。
　　但偏离的斩击已经回复不了，刀刃直接挥过一辉身旁。
　　两人像是擦身而过似的，一辉往少年的脚尖轻轻一勾——
　　「「呜哇哇哇哇哇！」」
　　正面的少年被绊倒轴心脚，直接倒向一辉身后。在一辉后方的少年正打算挥下长剑型灵装，便被倒下的少年牵累，一起夸张地摔进桌椅间。
　　首先解决两个人。
　　「这混帐啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　接着是左右同时袭来的铁棍与斧头。
　　两人都是对准一辉的头部。那么回击也相当简单。
　　「嘿。」
　　一辉蹲下，头部也跟着向下拉。
　　霎时，钢铁与钢铁便在一辉头上互击，发出响亮的敲击声。
　　并且因双方都是全力挥出攻击，两者相撞之下，
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　左右两人感受到手臂传来有如遭到电击般的麻痹感，凄厉地惨叫出声，痛苦倒地。
　　还剩一人——
　　「可、可恶！！」
　　真锅刚才那副嚣张至极的表情已经消失无踪。
　　真锅见到同伴全都倒地，脸上浮现显而易见的狼狈，他慌慌张张地显现出自己的灵装。
　　那是一把大口径的左轮手枪。以东洋人来说是相当罕见的灵装。
　　他将枪口对准一辉，扣下扳机。
　　魔弹下一秒便会击出，但一辉早已做出对策。
　　一辉身旁的桌上有一枚持有者不明的橡皮擦，他拿起橡皮擦，用大拇指弹出。
　　橡皮擦击中天花板后反弹——
　　——便卡在击锤与子弹雷管之间，封杀住手枪的功能。
　　「～～～～～！？！？」
　　真锅发出无声的悲鸣，瞠目结舌，仿佛在大白天见鬼似的。
　　真锅被出乎意料的手段封锁了射击。一辉见机不可失，迅速踏进真锅毫无防备的怀中。
　　他在真锅眼前双手击掌，发出「啪！」的一声。
　　这是一种骗术——以巨响吓唬对手，使其胆怯，没有任何攻击力。
　　「咿、啊……」
　　但这就够了。
　　一辉光是在真锅面前击掌，他便吓得浑身无力，瘫坐在地上，只能以微微颤抖的双眼仰望一辉。
　　他的眼神中充满着怯懦。也不能怪他，谁知道眼前这位F级……他甚至连自己的灵装都没用上，赤手空拳就轻松撂倒五名手持灵装的伐刀者。
　　他们已经战意全失。
　　所以一辉不需要继续乘胜追击。
　　的确是没有发生使用灵装的战斗行为。
　　这根本算不上战斗。
　　而一辉面对这样的结果——只是露出日下部所说的，那抹足以勾起母性的暧昧微笑。
　　「……毕竟我们还要当一整年的同班同学，不如好好相处吧。」
　　真锅只能傻傻地点头。
　　一辉的行为，并不只有镇压住真锅一行人而已。
　　「「「………………」」」
　　一辉手无寸铁地击败五名伐刀者，却没有让任何一个人受伤。他这般压倒性的强大，将周遭的同班同学吞没，令他们一时之间无法言语。
　　「呃、咦？史黛菈……教室的气氛怎么变得有点尴尬？」
　　「这很正常吧。你都让他们见识到你的实力了。」
　　「说是见识实力……我为了不让他们受伤，已经放水到极点了耶……」
　　「大家惊讶的点是，你所谓的『放水到极点』，居然会是这种程度。」
　　史黛菈叹了口气，有点傻眼地说道。就在此时——
　　
　　
　　啪、啪、啪……
　　
　　
　　从教室门口传来拍手声。
　　一辉疑惑地看向门口——一名娇小的少女，背对着照射于走廊的阳光，伫立在门边。
　　她有着一头银色短发，双瞳带着淡淡翡翠般的色泽。
　　这位美少女的周身环绕着一股如梦似幻的气息……反而相当引人注目。
　　她那有如蓓蕾般的樱桃小嘴弯起微笑——
　　「太精采了。如此压倒性的强悍，凡夫俗子根本无法动您分毫呢——哥哥。」
　　优雅的嗓音，仿佛吟曲似地呢喃着。
　　她喊一辉为哥哥。
　　这句话，令一辉瞬间瞪大双眼。
　　「难不成你是……」
　　不，不需要问。这个问题毫无意义。
　　即使她的语气、面容、发型，都成熟到令人惊讶的地步——
　　这世界上只有一人，会这样称呼自己。
　　黑铁家宽敞的宅邸中，只有那名少女，是一辉的安身之所。
　　她总是踏着小小步伐，跟在自己身后，世上独一无二的妹妹——
　　「珠、雫吗……」
　　「是的……许久不见了，哥哥。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「珠雫——！！」
　　一辉面对久违四年的亲人，立刻冲上前，握住那双小手。
　　「哇啊！果然是珠雫！我才是真的好久不见！总觉得你长大好多啊，我差点以为看错人了！」
　　「这是当然了。我们已经四年没见了，如果我一点都没变的话，那才奇怪呢。」
　　「哈哈哈，说得也是！我实在太高兴了！没想到珠雫会主动来见我！本来我是打算今天自己过去找你的，没想到在教室出了点麻烦——算了，那种事随便啦……抱歉，实在是太突然了，我有点语无伦次。」
　　见到珠雫之后，想告诉她很多很多事情。
　　一辉想为了突然离家出走而道歉，想告诉她在那之后发生的种种。想告诉她，他能再见到她，有多么喜悦……
　　但是想说的话全都争先恐后地挤上喉头，反而让他无法好好表达。真糟糕。
　　「一辉，那女孩……就是今天早上你说过的妹妹吗？」
　　「咦、嗯，没错！史黛菈，也顺便介绍给大家认识一下……」
　　史黛菈提出的问题，正好帮了一辉一把。
　　首先得先冷静下来。
　　一辉在心底默默打定主意，便打算将珠雫介绍给在场的同学。
　　一辉将视线转向同学时，珠雫抓住一辉的袖子，把一辉的注意力拉了回来，并且——
　　「哥哥……我一直很想见您……」
　　
　　
　　她伸手抚上一辉的脸颊，粉色双唇轻柔地吻上一辉。
　　
　　
　　「～～～～～～～～～～～～！！！！！！」
　　「「「他们在干么——————————！？！？！！？」」」
　　两人肆无忌惮地在众人面前亲吻，不禁令史黛菈及众多同学放声大叫。
　　「一、一辉！你、你你你到底在做什么啊！？」
　　「我、我我我也不知道啊！？」
　　现在最慌乱的人，就是突然被妹妹亲吻的一辉本人。
　　一辉急忙拉开珠雫的手，失声喊道：
　　「珠雫！你、你刚刚做了什么……」
　　「没什么……只是单纯的接吻而已。」
　　「我知道！我当然知道那是接吻！所以才吓到啊！我是问你为什么这么做！？」
　　「这没什么好疑惑的。亲吻是表示亲爱的举动。像是恋人那样任意结合的关系……不过男女之间的情感，既浅薄又脆弱。兄妹身为骨肉至亲，血缘羁绊之坚固可是如钢似铁。就连男女之间都能亲吻了，兄妹之间自然也能这么做。不，是毫无理由不允许兄妹接吻，在国外接吻可是单纯的招呼呢。」
　　
　　[[IMG,8805fd910a7edf3426eecec3c9d61d2b,639,1000,67981]]
　　
　　「史黛菈，是这样吗？只有我觉得奇怪吗？」
　　「怎么可能啦！你不要被你妹妹的魄力唬过去了！就算是国外也不可能用嘴对嘴接吻打招呼啦！难不成你们家里也有哥哥跟妹妹接吻吗？」
　　「没有、没有。」
　　「哪可能有啊。」
　　「光想像那个画面就想吐。」
　　「呃——珠雫，以民主方式判决的结果，是你的想法太奇怪啰。」
　　「呵呵呵，哥哥，这有什么问题呢？我们是我们，别人是别人……这个时代实在是太过冷漠了。各位与兄弟姊妹之间的互动一定是有如冻土一般，冷淡到极点了。不过我和哥哥可不一样。对现在的我们来说，只有接吻是不足以一解四年份的思念之情，那怕是做爱，也只能算是一种招呼罢了。」
　　「「「哪有那种事！！」」」
　　学期开始的第一天，一年一班全体已经上下同心了。
　　「是说珠雫，你刚刚都说了些什么啊！女孩子家怎、怎么可以轻易地说出做、做爱之类的字眼……」
　　「呵呵，这当然是开玩笑的。看您脸红成这个样子，哥哥真是可爱。」
　　一辉见到珠雫那副妖艳的笑容，他简直是汗如雨下。
　　这、这家伙是谁？
　　一辉记忆中的珠雫，是个极度怕生、容易害羞的孩子。
　　她到底是走错了哪一步，才会变成现在这个样子？
　　「——来吧，哥哥。别管那些细枝末节的小事，请再多触碰珠雫一点。也请让珠雫更加亲近哥哥吧。」
　　珠雫纤细的手臂宛如白蛇一般，再次爬上一辉的颈部。
　　那双翠玉眼瞳打从出现在教室之后，就只映着一辉一人。
　　「……您知道这四年里，珠雫有多么想念哥哥吗……」
　　「唔……呃……」
　　眼看那双湿润的粉色柔唇缓缓地接近，即将再次夺走一辉的双唇。
　　不可以。不能继续下去。
　　这不是兄妹该有的关系。一辉比谁都清楚，却无法动弹。
　　那抹翠绿注视着一辉，将他关进那虹彩之中，再也无法逃脱。
　　两人双唇即将重叠————
　　
　　
　　「不行——！！」
　　史黛菈在千钧一发之际，把一辉拉走。
　　「一辉！连你都打算误入歧途吗？振作一点啊！」
　　「抱、抱歉！不过你帮了大忙了！谢谢你，史黛菈！」
　　「您这是什么意思？」
　　珠雫此时才第一次让一辉以外的人进入眼底。
　　她仿佛是现在才发现史黛菈这个人。
　　「我才想问你是什么意思！你到底对一辉做了什么啊？」
　　「做什么……您是指接吻吗？」
　　「没、没错！除此之外还有别的吗？」
　　「我还以为您想说什么呢……」
　　珠雫听见史黛菈这么说，轻轻叹了口气：
　　「我想跟我的哥哥做些什么，是我的自由吧？」
　　「一辉！你妹好奇怪！这哪里是『普通的亲兄妹』啊！」
　　「我、我也不知道是该惊讶，还是该惊恐……」
　　「您从刚刚开始就一直妨碍我跟哥哥呢……您就是传说中的史黛菈公主吗？如此高贵的殿下何必干涉我们这对平民兄妹之间的交流呢？」
　　「这世界哪有兄妹交流，会像你这样赤裸裸又湿淋淋的！？」
　　「方才我也解释过了，别人是别人，我们是我们。」
　　「这种行为已经超脱所谓的家庭差别啦！你有点常识好不好！？」
　　「……您真是啰嗦……我明白了。我就让步一下，假设兄妹之间亲吻很奇怪，是我没有常识好了——那又与您何干呢？」
　　「唔……」
　　「这是我跟哥哥之间的问题。毫无关系的乡下公主请闭上嘴。」
　　「……」
　　珠雫眼睛半闭地说道。史黛菈不免有些动摇。
　　正如珠雫所说，史黛菈的确是毫无关系的外人。
　　时隔四年后，就算妹妹的脑中实在是少了几根筋，也应该由哥哥一辉负责把它接回去。
　　根本轮不到自己这个局外人插嘴。但是——
　　「哥哥，继续待在这里只会被打扰而已，我们另外找个安静点的地方，取回我们失去的四年吧。」
　　这个女人才不是什么妹妹。她已经对一辉释出亲情以上的爱意。史黛菈绝对不能眼睁睁看着她跟一辉单独在一起。
　　因此——史黛菈下定决心。
　　「……我们才不是没有关系。」
　　羞耻染红了史黛菈的脸庞，她缓缓说道：
　　「就是因为有关系，我才不想看到一辉跟你接吻嘛……！」
　　「咦？」
　　一辉听见这句话，吃了一惊。
　　因为刚刚史黛菈说了，她不想看到自己跟其他女人接吻。
　　（这……该不会是……史黛菈对我——）
　　「因为——一辉是我的主人啊！！！！如果主人是个妹控、变态、社会适应不良人士，我会很困扰啦！！！！」
　　「居然是因为这个吗————————！」
　　「来啦！！超级大绯闻————————！！要赶快把创刊号的标题换掉！就改成『在我的掌中全·力·挣·扎　与鬼畜室友共处一室的皇女殿下！密室密集采访72小时！』吧！」
　　「呃，黑铁学长看起来明明是乖乖牌，实际上却很那个吗？」
　　「呜哇……这就是隐性肉食男？」
　　「不过居然把皇女殿下当女仆……这玩法等级真高。地位堕落系？（注5）」（注5 原文为転落プレイ，是指地位高贵的人一夜之间成了阶下囚或是奴仆。）
　　（……糟、糟了。因为史黛菈的这句话，整个情势转向不得了的方向了！）
　　「等、等一下，史黛菈！在大家的面前，你到底在说什么啊！？」
　　「这、这是事实啊！？我们在那场决斗中赌上自己的一切，而结果是我败给一辉。也就是说，即使我千百个不愿意，我的身心都属于一辉了！我与一辉已经是生命共同体了，绝对不是一点关系都没有！而且我身为侍从，必须将主人导向正道！」
　　「所以我不是说了，就当作没这个赌注啊！」
　　「不行！身为皇族的尊严不允许我这么做！而且……一辉已经以主人的身分，对身为皇女的我下过命令了！你不是说了：『你必须跟我睡在同一个地方。』」
　　「这么帅气的家伙才不是我咧！我的语气并没有这么浪荡吧！？」
　　「但是意思差不多啊！」
　　话是这么说没错……一辉嘟哝着。
　　
　　
　　「——这是真的吗？」
　　
　　
　　此时响起宛如冰柱般凛冽的声音，深深刺进一辉耳中。
　　「……………………」
　　一辉感受到冰冷刺骨的寒气，仿佛一道冰水窜进血管之中。
　　珠雫的语气不同于方才那样娇声娇气，反而冷若寒霜。一辉回过头去——
　　「她说的是真的吗？」
　　珠雫正用恰似能面的恐怖表情注视着一辉。
　　（好可怕……）
　　「哥哥，我正在问您呢。那是真的吗？」
　　她重复地提问。
　　一辉很想否定。他很清楚，如果他不否定，会发生很可怕的事。
　　但是……很可惜的，事实完完全全如同史黛菈所说——
　　「呃……虽然在语气上有很多地方是加油添醋，不过大致上的确是那样……没错。」
　　老实如一辉，只能这么回答。
　　而按照常理来说……老实人都活不久。
　　「哼嗯……是真的啊……………………呵、呵呵、嘻嘻嘻。」
　　「珠雫……？」
　　
　　
　　「大骗子。」
　　
　　
　　珠雫弯起眉眼，噗哧一笑。而那笑容，
　　「————！？」
　　令一辉心中升起一股恐惧，宛如冰冷的舌头爬过脊髓一般。
　　「为什么哥哥要说这种谎呢？哥哥才不会做这种事。因为哥哥才不会让珠雫伤心，哥哥才不会说这种话伤害珠雫。那样一点也不像哥哥。」「那、那个，珠雫……同学？」「啊……原来如此，我懂了。您一定是有把柄在这个女人手里，才不得不配合她。您是不希望让我担心，才不愿意说出真话。嗯，一定是这样，除此之外不会有其他理由。理论上来说绝对不可能有其他原因。」「不、你听我说……」「哥哥，您实在太可怜了，怎么会有这么过分的女人？所以我才反对哥哥离家出走。因为哥哥实在太帅气了，而且非常有魅力，所以才会吸引这种女人，营养全跑到胸部里，既愚蠢又淫乱。」「等等，珠雫，我拜托你冷静一点，我们两个人私下谈谈……」「哥哥没有错，我并不是在责备哥哥。哥哥只是太迷人了，太过迷人了。全都是这个女人的错。全都是这个女人的错。全都是这个女人的错。珠雫现在就让哥哥重获自由。水沫飞散——〈宵时雨〉。」
　　「等、等等，珠雫！？这样不好啦！不可以！你快点把武器收起来，听我说啦！我根本没有什么把柄——你有在听我说话吗！？」
　　一辉一见到珠雫显现出小太刀外型的固有灵装——〈宵时雨〉，脸色发青，忍不住激动地大喊。
　　「哥哥真是的，我当然有在听。哥哥的每一言、每一语，珠雫都不可能漏听的。这是比地球逆转更加不可能。啊哈哈哈哈……哥哥真傻呢。别担心，我不会输的。我是次席新生，等级也是B级，能力确实是比史黛菈同学稍微低劣一些。不过我的属性是『水』，而『水』正是『火』的天敌。但是我还是要谢谢哥哥这么关心我，我最喜欢您了，哥哥。」
　　「你摆明就是没在听！而且我们从刚刚开始根本是鸡同鸭讲！？」
　　「前来侍奉吾身，〈妃龙罪剑〉！」
　　「——为什么连史黛菈都一副战意高昂的样子！？」
　　「很抱歉，我跟一辉不同。我对已经亮出灵装的对手，可不会手下留情。如果她这么想打一场，我绝对奉陪。」
　　史黛菈与珠雫，两人已经无视于眼前的一辉。
　　赤红（Ruby）与翠绿（Emerald）之中，只映着敌人的模样。
　　一辉的呼喊已经无法阻止两人，她们也不打算停下。
　　她们的内心不断呐喊着：「一定要让眼前的女人伏首称臣。」
　　「好了、好了，大家快撤退到走廊上。继续待在这边可能会死掉喔～」
　　一辉身后的加加美已经开始引导同学避难。
　　不愧是记者，果然适应的相当迅速。
　　于是空无一人的教室之中，两名少女互相瞪视。
　　「你的灵装可真是朴素呢……就跟你的胸部一样。」
　　「彼此彼此。您不只是胸部，就连武器也相当粗俗，两边都只是单纯比较大而已。哎呀，真的是非常适合您。」
　　「心胸狭小的人果真满是偏见，不过我原谅你。毕竟我不论是内心还是胸部，都相当宽大呢。」
　　「……肥猪。」
　　噗叽一声。一辉仿佛听见史黛菈那方响起了不太妙的音效。
　　（唉唉，完了。这下完蛋了。）
　　一辉眼见惨剧一发不可收拾，只能缩着肩膀走出教室。当他踏出门口的那一刻——
　　
　　
　　「「杀了你！！！！」」
　　
　　
　　一年一班的教室，就这么被两名伐刀者破坏殆尽。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人将一年一班的教室彻底全毁，理所当然地引起轩然大波。
　　经过教师们协议后，两名当事人都被判处在房间内关禁闭反省一周。
　　也就是停学。
　　谁也没想到，身负众望的首席新生（Number one）与次席新生（Number two），居然会在开学第一天就遭到停学。
　　如此不名誉的状况，也借由加加美的壁报创刊号，在全校师生间广为流传。不过对一辉来说，这样反而让「在我的掌中全·力·挣·扎　与鬼畜室友共处一室的皇女殿下！密室密集采访72小时！」束之高阁，他也不免松了口气……
　　「……那女孩以前不是这个样子啊……」
　　一辉实在是大受打击。
　　当天晚上，一辉回房后依然唉声叹气。
　　以前的珠雫，真的是个怕生、容易害羞的女孩子。
　　她总是踩着小小的步伐，一步一步跟在一辉身后。一旦她害起羞来，马上就躲得不见踪影，是个不起眼又乖巧的孩子。
　　到底是发生什么事，才会让她变成那种……像是成天诱惑男人的坏女人。
　　「但是一辉看起来很高兴嘛。」
　　在房内反省的史黛菈正待在一旁，隔空飞来的发言带着些许不悦。
　　「其实你也有那个意思不是吗？」
　　「才没这回事。」
　　「明明就有……如果那时候我没阻止你的话，你们就要接吻第二次了。」
　　「唔……」
　　的确，假如当时史黛菈没有上前阻扰，一辉就会再次被强吻。
　　「但、但是那并不是我想接吻，所以我才没反应啦。该怎么说……我没想到珠雫变得那么成熟，那么有女人味，不小心被她给压制住了……」
　　「换句话说，你是因为四年不见的妹妹实在是过于动人，不小心看呆了是吧。」
　　「不是，我就说没那回事——」
　　至少对一辉来说，珠雫是妹妹。
　　一辉对她绝对没有亲情以上的情感，也不打算有。
　　这是绝对的。
　　但是，当一辉再次见到久违四年的珠雫——她是这么的成熟，那双眼瞳仿佛因炙热而湿润、双颊染着淡淡粉色、寂寞难耐而向一辉索求的双唇。要是有人质问一辉：是否将这样的珠雫当成女人看待？一辉可能没办法尽全力否认——
　　「……或许有这回事。」
　　「妹控。」
　　「呜呃……」
　　「变态。」
　　「唔呜……太丢脸了。」
　　（太糟糕了。难不成我是饥渴过度吗？就算是四年不见，也不能看亲妹妹看到出神啊……）
　　「……你要去哪里？」
　　「我去冲个澡冷静一下……」
　　总觉得今天遭受太多精神冲击了。
　　干脆早点洗澡睡觉算了……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「可恶……」
　　一辉走向房里的浴室后，史黛菈顶着一张臭脸喃喃自语。
　　什么叫作「或许有这回事」？这时候应该要拼命否认吧。
　　「……你明明说过我很漂亮的……」
　　而且更扯的是，拉走一辉目光的居然是他妹妹。
　　太可恶了。令人不爽。
　　他明明说了「想跟史黛菈同学相处融洽」，但是从两个人同住在一个屋檐下开始，就没见一辉有什么拉近距离的行动。
　　史黛菈可是做好万全准备。
　　每天早上，她一定会比一辉还要早起整理仪容，绝对不让一辉看到自己乱糟糟的一面；而晚上，则是为了让一辉随时都能进行日本传统的「夜袭」，史黛菈总是严阵以待。
　　（不过我可不是希望他真的夜袭喔！？真的遇到的话，我可是会拒绝的！我会狠狠踢他下床！哎哟！堂堂一国公主怎么能有婚前性行为！但是……）
　　一辉居然对她不闻不问到这种地步，史黛菈实在是忍无可忍。
　　「你明明就称赞未婚女子美丽的！不是还说想跟我相处融洽吗！？」
　　他说了一大堆暧昧的台词，却将人晾在一旁，到底是什么心态？
　　这就是所谓的「上钩的鱼不喂诱饵」吗？（注6）（注6 「上钩的鱼不喂诱饵」：意指男人对已到手的女人不用太过关心。）
　　她终于忍到极限了，一定要一辉给个交代。
　　结果今天一辉竟然被妹妹吻了，还说：「自己或许是看呆了。」
　　「啊啊！讨厌！笨蛋！一辉大笨蛋！重度妹控！去死吧！！」
　　史黛菈一面破口大骂，一面拿枕头出气，渐渐的，她不安到有点鼻酸。
　　说不定一辉对身为异性的自己，根本一点兴趣也没有。
　　搞不好自己并不是一辉喜欢的类型？
　　举例来说，一辉可能比较喜欢萝莉类型的女孩？像是珠雫那样。
　　万一真的是这样就完蛋了。
　　虽然自己身高不高，但是体型相当丰满。
　　至今自己都以丰满的身材为傲，但是万一一辉妹控程度过重，导致他转职成萝莉控战士，自己的外貌可能就完全不符合一辉的喜好。
　　不行！不可以！一辉绝对不能变成那样！
　　「————好！」
　　史黛菈做了一个觉悟。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『妹控！』
　　「唉唉………………」
　　一辉瘫在浴缸里，一想起史黛菈的话，心情也跟着沉进水底。
　　「这下真的被讨厌啦……」
　　『变态！』
　　「呜呃呃呃………………」
　　不可能有男人被年轻女孩骂变态，还不会觉得沮丧吧？
　　说老实话，一辉真的很难过。
　　尤其对方还是史黛菈，他又更加难过了。
　　一辉相当尊敬身为骑士的史黛菈·法米利昂。
　　她即使身负优秀的才能，却不会沉醉于其中，总是追求更上一层楼。
　　如果自己也拥有跟她同等的才能，或许不会像她这样努力。
　　……同时，她也是相当有魅力的女孩。
　　所以一辉才会这么沮丧。
　　不论是身为一名骑士，还是一名女性，一辉都对史黛菈抱持着憧憬。但他却被她当成恶心的家伙。
　　一辉要赶快抹去这道坏印象才行。
　　「……明天一定要跟珠雫好好谈谈今天的事情……」
　　虽然扳回在史黛菈心中的印象分数很重要，但是珠雫的事也很重要。她已经不是小孩子了，不能再对哥哥做这种事。
　　一辉身为兄长，必须要好好念念她才行。
　　珠雫明明长得如此令人怜爱，如果跟亲哥哥有这种关系的话，会错过许多美好际遇，这对珠雫来说绝对不是好事。
　　正当一辉默默下定决心时——
　　「我、我进来啰。」
　　史黛菈穿着比基尼泳装，毫无忌惮地走进狭小的浴室里。
　　「…………………………？」
　　怎么回事？
　　好像有什么……非常不对劲的错觉。
　　举个例子来说……对了，就像是在湖里看见鲸鱼一样，感觉非常莫名其妙。
　　喔，原来如此。不对劲的原因就是史黛菈身上的泳衣。
　　这里可是浴室，怎么能穿着泳装进浴室呢？太没规矩了。
　　要劝劝她才行。不管再怎么害羞，包条毛巾是最低限度的————
　　「……——不对不对不对不对不对！！！！不对劲的才不是那里啦！！不对，虽然那里也很奇怪！但是最不对劲的是，为什么史黛菈要进来浴室啊！？我完全搞不清楚状况啦——！？」
　　一辉见到这突如其来又乱七八糟的场面，差点在浴缸里摔个四脚朝天。
　　「什、什么嘛！你不需要这么吃惊吧？」
　　「当然会吃惊啊！怎么可能不吃惊！？是说到底怎么回事！？为什么史黛菈要穿着泳装进来浴室！？我还在里面啊！？」
　　「你、你还不懂吗？」
　　「我完全是丈二金刚，摸不着头绪啊！」
　　「那个……我、我只是想帮一辉清洗身体而已……」
　　脑中一阵晕眩。
　　头昏眼花。
　　他什么时候泡澡泡昏头了？
　　是他脑袋过热，才会听见奇怪的幻听。
　　（史黛菈想帮我清洗身体？哈哈哈，不可能，这又不是色情游戏。）
　　「抱歉，史黛菈。我似乎是洗澡洗过头了，耳朵出了问题，才会错听成不得了的内容。可以麻烦你再说一次吗？」
　　「我说……就是、我是一辉的仆人，理所当然应该为主人刷刷背……这也是义务嘛。嗯。」
　　「喔，原来如此……女仆真辛苦啊。」
　　………………啥！？
　　「不、等一下！我可没拜托你这种事啊！！」
　　「一流的女仆不应该等到主人请托，要主动才行。你、你想想看嘛！在日本也有像秀吉这样的人啊。他也是不等信长命令，就主动帮他暖鞋！也就是说，就是这么回事啦！」
　　「这么回事是怎么一回事啦！？」
　　「总之！这是我身为仆人该尽的义务！快点在这边坐下！！」
　　「我怎么可能照做！？我不可能让史黛菈做这种事啦！这绝对比我们互称主仆还要奇怪啦！珠雫也好，史黛菈也罢，最近的女孩子都没什么贞操观念吗！？」
　　「我说要帮你洗就是要帮你洗！快点乖乖坐下啦！不然——」
　　史黛菈说到一半，秀发突然开始磷光四散——
　　「我就煮了你！」
　　她用行动告诉一辉，自己是认真的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　刷刷、刷刷。
　　史黛菈，堂堂法米利昂皇国的公主，居然穿着泳装跪在自己身前，帮自己刷洗身体，而自己则是腰间只裹着一条毛巾。
　　这、这什么情况……
　　一辉感觉快疯了。
　　他甚至觉得搞不好自己老早就疯了。
　　不，他希望是这样。
　　「你要遵守刚才的约定喔。只有今天而已，明天绝对不能再有这种恶作剧。」
　　「我、我知道啦……我、我先说好，我可不是喜欢做才做的。我是因为输给你，成了你的仆人，逼不得已才这么做。」
　　（那别做就好啦……）
　　不过说了也没用，一辉已经重申很多次了。
　　但是史黛菈却胡扯一堆，非常坚持帮主人清洁是仆人的本分。既然自己亲口答应成为仆人，至少也要真的做过一次才肯罢休。
　　一辉根本完全无法理解她的想法，但是他却没办法强硬地阻止她，毕竟是自己先刺激她身为皇族的自尊心。
　　（反正只有今天而已，撑过今天之后就赶快忘掉这回事……！）
　　一辉在被史黛菈刷洗身体的同时，不断地催眠自己。
　　但是——
　　「……唔……」
　　眼前穿着泳装的史黛菈实在太过吸引人了。
　　一辉的理智不断警告他：「不能看！」，但是情感却无法控制。
　　他一面装作视而不见，却又从理智的缝隙中偷窥着史黛菈的玉体。
　　她现在身穿的泳装，远比初次见面时的内衣还要暴露。纤瘦颈子与锁骨之间的细长阴影，紧实的腰间，有着甜美轮廓的翘臀，白皙的双足，甚至是柔软富有弹性的脚趾。这位室友平时隐藏在衣物下，那富含魅力的身体线条，如今全都一览无遗。
　　而在这之中最有杀伤力的……是她的胸部。
　　那对洁白硕大的乳房，仿佛即将从比基尼蹦出来。
　　丰满酥胸有如枝头上果实累累的白桃，原本就算是制服也无法掩饰它的存在，现在更是随着史黛菈的身体动作左右摇晃。
　　它每一次晃动，都令一辉口干舌燥，体内的血液奔腾澎湃，直冲脑门。
　　（这……怎么可能忍得住……）
　　不论是移开视线，还是闭上双眼，一辉一项都做不到。
　　一辉虽然是个认真无比的少年，也比普通男人还来得禁欲许多，但他终究是个十六岁的健全少年。
　　他没有这么成熟，一位只小他一岁，年轻貌美的女孩子在他面前暴露身体，是要他怎么无视？
　　因此他趁着史黛菈不注意，悄悄地窥视着。
　　窥视她那艳丽躯体的每一处、每一角。
　　（……史黛菈，真的很美啊……）
　　史黛菈的身体除了女性特有的魅力以外，同时蕴含着身为骑士的力与美。
　　那副胴体蕴藏的肌肉有如羚羊一般，强韧且弹力十足，却又丝毫无损女性体态的美丽。
　　一辉的眼睛看得出其中奥秘。
　　同时他也理解，史黛菈为了获得这副肉体，有多么苛求自己。
　　她拥有如此天赋异禀的才能，她的意志却犹如烈焰般强悍，不愿屈就于才能之中。
　　这副躯体正是史黛菈以灵魂雕刻的雕像。
　　（真的……太美了……）
　　一辉有生以来第一次感受到女性的身体是如此美丽。
　　而他也是有生以来第一次……想要触碰那副肉体。
　　当然他也相当清楚，这种想法是不被允许的——
　　……顺带一提，史黛菈那边则是——
　　（……从刚刚开始，就一直被一辉紧紧盯着看呢……）
　　实际上，史黛菈早就感受到一辉的视线。
　　女孩子对于异性的视线，可是比男人想像中还要敏锐。
　　这可以说是女性特有的第六感。
　　这项男人不具有的器官，感受到一辉热烈的视线，大声警告着史黛菈：「你现在正被人看个精光！」
　　「……嗯、唔…………」
　　史黛菈一察觉到那道炙热的视线，自己的身体也仿佛是发烧一般，跟着滚烫了起来。
　　视线缓缓爬过她的颈部，锁骨，乳房，肚脐，大腿——
　　宛如被他轻柔抚弄着全身，一股甜蜜的疼痛油然而生。
　　（好害羞……感觉快要晕倒了……）
　　但是史黛菈却不出声阻止一辉。
　　不如说……她反而感到安心。
　　这证明了一辉并不觉得自己的身体很恶心。
　　至少对一辉来说，自己的身体还是有一定的吸引力……应该是这样。
　　就像是自己看到一辉的身体会小鹿乱撞，一辉也对史黛菈的身体感到兴奋不已。
　　这对史黛菈来说，是无与伦比的欣喜。
　　自己还没输。自己并没有输给那个妹妹。
　　「接下来……换洗背啰……」
　　史黛菈清洗完一辉上半身的正面，便绕到一辉后方。
　　就算是她，也不敢去碰他的下半身。
　　因为……太早了。嗯，还太早了。
　　「啊、嗯，那个，有劳了……」
　　一辉也刻意不提醒史黛菈，就让她无视下半身。
　　倒不如说，一辉已经做好觉悟，如果史黛菈开口要他拉开毛巾的话，他就要破墙逃走了。
　　（只剩下背部了……洗完就快结束了……）
　　一旦看不到史黛菈的身体，一辉也轻松许多。
　　比起一辉被史黛菈搔弄胸膛及腹肌那时，摩擦背部的力道只是有些搔痒罢了。
　　还忍得住。马上就能平安脱离这场谜一般的试炼。
　　一旦脱离就要把这些事全部忘掉。
　　今天发生的所有事情，绝对要闭口不谈，绝不能回想起来。
　　全部抛到记忆的彼端。
　　正当一辉下定决心之时——
　　「……那个，一辉。」
　　一辉身后的史黛菈开口提问，她的声音有如蚊子鸣叫一般微弱。
　　「什么事？」
　　「那、那个啊，呃、就是，我有个问题想问你……」
　　「嗯，可以啊。什么问题？」
　　「一辉喜欢、那个…………喜欢女孩子的、胸部吗？」
　　那瞬间，一辉感觉后脑勺仿佛被铁锤猛敲似的。
　　「唔、呃、你、你为为为为为什么突然……」
　　「因为……你从刚刚就、一直盯着看……不是吗？」
　　（呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！）
　　被发现了！
　　被她发现自己在偷窥了！
　　好想死，好想消失，我现在就想化为千风。
　　「对、对不起！那个，我也知道不能看！该怎么说……」
　　「不、不用道歉啦。与其道歉，不如好好回答我刚才的问题啦。」
　　刚才的问题？
　　——你喜欢女孩子的胸部吗？
　　与其要一辉回答这种问题，他宁愿下跪道歉。
　　居然要在女孩子面前自曝性癖，这是哪门子的惩罚游戏。
　　太残酷了。这实在是太残酷了。
　　莫非自己是做了什么会被天打雷劈的事吗？
　　即使一辉烦恼、哀号，他还是毫无退路，他只好投降认输。
　　「……我很、喜欢。」
　　他死命挤出声音自白。接着——
　　「……………………哼嗯——」
　　…………………………
　　………………………………
　　………………………………………………………………说、说话啊！？
　　「那、那个，史黛菈——」
　　一辉眼见快被沉默吞没，正打算开口，就在那一刻——
　　
　　
　　软绵绵的。
　　
　　
　　比海绵还要有张力，远比手掌还要柔软的某种东西，贴上一辉的背部。
　　「～～～～～～～～！？！？！？」
　　一阵麻痹感从背脊冲上脑髓，炸开了一辉的意识。
　　发生什么事？一切就发生在背后、死角，就算一辉的眼力再怎么优秀，看不到的地方就是看不到。
　　但是他却准确地理解这阵触感是什么，又是怎么产生的。
　　「史、史黛菈……那究竟……」
　　「～～～～～！」
　　正当一辉打算询问史黛菈到底在想什么，下一秒，她已经逃出浴室，速度之快，犹如脱兔。
　　她离去时的侧脸，面红耳赤。
　　「到、到底是想怎样啦～～～～～～～～～～～！？！？」
　　不论是珠雫还是史黛菈，她们跟一辉明明只差在性别，为什么会这么难懂？
　　今天发生的所有事情，一辉根本一点也搞不懂。
　　但他只有一件事能肯定——刚才那阵触感会让自己久久无法忘怀。
　　
　　
　　
　　[[IMG,83d17275d413698320bf2d2cfe0a87fd,646,1000,73030]]
　　
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编·日下部加加美
　　
　　
　　黑铁一辉（IKKI KUROGANE）
　　■PROFILE
　　班级：破军学园一年一班
　　伐刀者等级：F
　　伐刀绝技：一刀修罗
　　称号：落第骑士
　　人物简介：剑术实力极端优异
　　
　　
　　攻击力：F　防御力：F　魔力量：F　魔力控制：E　体能：A　运气：F
　　
　　
　　加加美鉴定！
　　「第一眼看到这资料表，会觉得这家伙如何？」「……非常突出呢。」他的资料可说是相当极端，一不小心就会跳出这样的内心小剧场！他的体能仿佛计量表的指针似的。但是〈一刀修罗〉能将他的体能更加提升。他使用〈一刀修罗〉的瞬间绝对不能错过喔！另外，他的脸长得挺可爱的，也大大加分呢！