　　第四章　初战
　　
　　
　　解放军事件翌日，星期一。
　　破军学园举办，争夺六个名额的「七星剑武祭出赛权选拔战」正式开幕。
　　『让大家久等了！选拔战首日最受注目的对决！B级新生！传说中的大英雄·黑铁龙马的后代，黑铁珠雫选手的第一战！』
　　破军学园「播报社」的实况报导，令前来侦察次席新生的学生们兴奋欢呼。
　　『她的对手——在去年冬季与贪狼学园共同举办的交流赛中，大胜贪狼的七星剑武祭代表选手·安土山道行，众人也相当看好他能出场今年的七星剑武祭：三年级C级骑士·管茂信选手！实战经历丰富的高年级学生是否会给年轻骑士来个下马威！？又或者是新世代的超新星会展现她的强悍！现在，对战开始的警钟————响起——喔！？管选手在钟声响起的同时，冲了出去！』
　　管持有的固有灵装——双剑绽放着雷电，劈啪作响。
　　「抱歉了，超新星！我的能力正是『水』的天敌『雷』！要恨就恨自己签运太差吧！——〈白雷刃〉！」
　　管掌握属性优势，带着胜券在握的表情，以雷光四射的斩击攻向珠雫。
　　而珠雫则是站在起始线上，一步也没动——
　　「〈障波水莲〉。」
　　她使出伐刀绝技，打算以水之障壁防御。
　　但这是不可能的。水这种导电物质，怎么可能防得了雷——本应该如此，但珠雫的水流之墙却不通电，完美阻挡了管的攻击。
　　「什么！？」
　　『雷、雷电居然无效！负责解说的折木老师，请问这是怎么一回事呢！？』
　　『……咳咳！咳……那是，超纯水呢～……』
　　『超纯水？』
　　『对，大家都认为「水会通电」，不过那是错的。水之所以会通电，是因为水里混进了离子以及微生物等等，这些「不纯物质」才是导体……水本身纯度越纯就越接近绝缘体……然后，当纯度高达极限值就是……超纯水。超纯水无限趋近于绝缘体，无法导电。』
　　『喔……咦？那其他水属性骑士怎么不模仿她呢？』
　　『不是不模仿她，是做不到……要将离子大小的不纯物质一颗不留地筛选出来，简直像是在沙漠中找沙金，那是珠雫的魔力控制等级够高，才能施展如此精密作业……要是其他骑士想模仿这种招式，脑袋会先烧、掉、呢。咳咳……不愧是，新生第二名……咳噗！』
　　『呜哇哇！折木老师今天第三次吐血！您没、没事吗！？』
　　『嗯，没、没问题，没问题，打个针就可以止住了……啊～好舒服……』
　　『折木老师！折木老师！一边打针一边说这种台词NG啦！您真的没问题吗！？』
　　『没事没事……老师简直是为了打这一针才体虚的。』
　　『老师！那完全是上瘾了啦！』
　　虽然解说有点混乱，总而言之，就是电击对珠雫无效。
　　管知道这点后——
　　「可恶，既然这样，总之先暂时撤退……」
　　「你那双腿要怎么跑呢？」
　　「！？」
　　「哇啊！怎么回事！？管选手的脚被冰在地上了！这样根本没办法逃！」
　　「〈水牢弹〉。」
　　珠雫从〈宵时雨〉剑尖放出一颗水炮弹，直径约有三十公分的水炮弹就这么轰向动弹不得的管。
　　炮弹直接击中管的脸，随之包覆住他整个头，静止不动。
　　管伸手想把水牢弹抓下来，但那炮弹的本体是水。
　　液体不但抓不住，也甩不掉。
　　他拼命渴求空气，双手不断抓弄，但他的手却只是穿过水中——
　　「…………咕噜………………」
　　管终于用光了肺里的氧气，不停挣扎的双手也无力地落下。
　　直到这时，珠雫才总算收起水牢，解放了管。
　　管在战圈内倒下——同时，
　　「管茂信，失去战斗能力！黑铁珠雫获胜！」
　　裁判宣判比赛结果。
　　『比赛结束——————————！由一年级的黑铁珠雫选手获得胜利！她以压倒性的技术之差，无视属性相克，初战告捷！』
　　「……也没什么呢。」
　　珠雫低语，看向观众席，一辉正为她的胜利高兴地猛挥手，她也向他轻挥小手。
　　接着珠雫的视线移往训练场的电子公布栏，她看了看显示时间。
　　（…………另一边也差不多结束了吧。）
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　同一时间，第七训练场————
　　这里聚集的观众，比珠雫所在的第十五训练场多上四倍。
　　这也无可厚非。
　　毕竟第七训练场举行的是——被誉为十年难得一见的天才异国皇女，一年级便拥有「称号」的首席新生，史黛菈·法米利昂的公开初战。
　　「上啊——！桃谷！」
　　「近距离战斗你稳赢的！」
　　「让她见识高年级有多强！」
　　『加油席传来好大的加油声！〈重战车〉桃谷选手！校内排行前十的人气果真不是盖的！他利用那少见的铠甲型固有灵装〈哥利亚〉，施展重力冲撞，至今已经将无数的骑±撞飞出场！今天是否也能见识到桃谷选手的绝技呢！？』
　　加油席的加油声，主持人的期待。
　　全部都聚焦在一个身高近一百九的彪形大汉身上。
　　史黛菈的首战对手，桃谷武士。
　　桃谷身穿的盔甲，由厚重装甲层层交叠而成。他在起始线后方压低身体，摆出准备冲撞对手的姿势——不过他却停在原地，一动也不动。
　　「桃谷怎么了！快跟往常一样撞飞她啊！」
　　「那家伙连F级都打输了！对你来说根本是小菜一碟啦！」
　　朋友、同学们起身鼓噪。
　　但是桃谷————
　　（…………这种怪物，我怎么赢得过……）
　　他看着眼前无限延伸的火海…………全身毛骨悚然。
　　炽热的烈焰礼服包裹住史黛菈。
　　火焰以她为中心，扩散到整个斗技场。
　　〈妃龙吐息〉磷火四散、燃烧空气。这股炽热，就算相隔十公尺以上，仍传进铠甲之中。
　　桃谷直到面对面角力，才明白史黛菈那超乎常人的存在感（能量）。
　　桃谷看到眼前的景象不禁这么想着。
　　跟这种人战斗，简直像是自己跳进火山口一般。
　　「看来你跟你后面那些大吵大闹的人不同，挺有自知之明的呢。」
　　史黛菈主动向一动也不动的桃谷搭话。
　　「……这场比赛可是『实战』。你如果贸然冲过来，肯定不像〈幻想型态〉一样只是痛一下就了事了。你好好想想吧。」
　　她完全了解自己的胆怯，以及胆怯的理由。
　　桃谷了解这点后————
　　「…………我认输。」
　　『居、居居居然～！桃谷选手从起始线一步也没动就选择投降！』
　　『哇哈哈！逊毙了——超丢脸的——不过真聪明～！』
　　坐在解说席上身穿红色和服的娇小老师见到桃谷的判断，粗鲁地大笑，说着不知道是褒还是贬的评语。
　　『聪明？请问这是什么意思呢？西京老师。』
　　『废话，怎么可能赢得了那种怪物啦！如果人家叫你现在自焚去死，你办得到吗？办不到啦～不过居然一步也没动就投降，逊爆了——啊哈哈哈！』
　　『那、那个，西京老师，还请您慎选用词……』
　　实况报导的女学生有点看不下去，绷起脸提醒她——
　　『哇哈哈。哇喔好恐怖！太可怕了，我还是快逃吧～』
　　名为西京的女老师慌慌张张地跳出解说席，扬长而去。
　　『啊、请等一下，西京老师！后面还有比赛……咦？她也跑太快了！真是的，到底是谁叫那种人来解说的啦！』
　　（……这位实况小姐还真是慌张呢。）
　　史黛菈无奈地叹口气，准备走出战圈，而在她离开途中——
　　『呃～刚刚收到最新消息，第十五训练场比赛的次席新生·黑铁珠雫选手也大胜三年级的管茂信选手了！』
　　史黛菈得知珠雫的胜利。
　　不过，史黛菈本来就不觉得她会输给那种程度的对手。
　　『不过今年的新生太强了！不论是首席、次席，校内高年级的同学根本无法靠近她们！简直是压倒性的胜利！她们以毫发无伤的完美胜利，在公开战斗的初战告捷！果然今年的新生与众不同！今年本校搞不好终于能够夺下七星的冠军宝座！？』
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「史黛菈，恭喜你。」
　　选拔战首日结束，一辉向回到宿舍的史黛菈道贺。
　　「…………哼、哼。对我来说这点程度不算什么。」
　　虽然史黛菈口气跟平常一样高傲，但是看她鼻子抽动的模样，应该是很高兴吧。
　　「听说你们根本没打起来呢。」
　　「我故意烧得比平常还要烈啊。」
　　「我也满想去看的，真可惜。」
　　「……我才觉得可惜呢。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没、没什么！谁叫我这次的比赛时间跟珠雫相撞，不过，下次你一定要来喔！」
　　「嗯，这是当然……不过你好像回来得有点晚？」
　　「比赛太轻松了，体力整个多得不像话，所以我就在体育馆运动了一下才回来。」
　　「这样啊……不过太好了。珠雫、史黛菈，还有艾莉丝都赢了。」
　　珠雫的比赛结束后，有栖院也在第十五训练场举行对战，仅用十秒就解决E级二年级生。
　　艾莉丝的能力明明不适合对战，还能做到这种程度，难怪会与次席新生同寝。
　　「我在解放军的事件中，见识过艾莉丝的力量，虽然没什么攻击力，攻击方式却很刁钻。史黛菈碰上那种暗杀系，搞不好会意外难缠。」
　　「不管对手是谁我都不会输。是说……一辉没有那个闲情逸致担心别人吧？」
　　「啊哈哈，也是啦。」
　　一辉苦笑，将视线转回电视荧幕。他直到史黛菈回来之前，都一直在看电视。
　　里面是某个学生骑士的比赛内容。
　　不是其他人，正是一辉明天的对战对手，桐原静矢。
　　「你还在看那家伙的影片？你不是从昨天开始就一直在看了。」
　　「嗯。我想趁现在抓到他的攻击节奏。」
　　这段影片是一辉特地跟新闻社社长·日下部加加美要来的。
　　去年七星剑武祭第一战的对战影片。
　　比赛影片相当诡异。桐原绕着顺时针，单方面攻击站在原地不动的对手。对手则是一头雾水地环视四周，只能眼睁睁地看着桐原射出的魔力箭矢贯穿自己，流血倒地。
　　明明桐原就站在他的眼前，他却呆呆地站着，毫无抵抗。
　　为什么？
　　答案很简单——对战对手根本看不到桐原。
　　「〈猎人之森〉，不只是气息跟味道，连身影都无法以肉眼捕捉，将自身存在彻底抹消的隐形迷彩。这就是他的固有灵装〈胧月〉的能力，实在很麻烦。」
　　「……这个男人的战斗方式，我不管看几次都觉得不舒服呢。」
　　史黛菈用鄙视的眼神看着电视画面。
　　一辉明白她的感受。
　　这段比赛内容令人非常不愉快。
　　不如说，根本称不上是比赛。
　　这是一场狩猎。猎人待在安全的地方，无情射穿猎物。
　　「不过他的强还是有他的道理。实际上，他在这整年度所有比赛当中，利用这样的战斗方式，毫发无伤，且未曾输过。桐原同学，真的很强。」
　　「……太奇怪了，这家伙去年明明有参加七星剑武祭，他却没有成为『七星剑王』。那他还是输掉比赛了吧？」
　　「他是在第二战时战败，但那是因为他弃权。」
　　「弃权？」
　　「桐原同学绝不跟能破解〈猎人之森〉的人比赛。〈猎人之森〉虽然很强，但有一个稳扎稳打的攻略方法，那就是『大范围攻击』。只要桐原同学的对手能够攻击整个战圈，他就绝对不会上场。例如史黛菈，你就可以把整个战圈变成火海。」
　　「对喔。只要攻击整个战圈，不管他有没有变透明。」
　　「没错。所以假如对手是史黛菈的话，他绝对会弃权。他的战斗方式实在不像骑士，所以他的称号才会是〈猎人〉。」
　　「……哼！称号未免取得太好听了。只跟能大获全胜的对手比赛，还刻意凌虐对方……叫他弱鸡就够格了。」
　　若只是待在安全的地方就算了，他的能力本来就是这么使用。可是，他却像现在放出来的影片这样，特意避开会造成致命伤的地方，徒增对手痛楚。史黛菈对于桐原这种做法，她光看就想吐。
　　「不过……我总算了解，为什么一辉会说他是最糟糕的对手。」
　　「对吧？他对我来说，根本是天敌。」
　　目前来说，倘若想攻略〈猎人之森〉，就必须要有大范围攻击技。
　　一辉没有那种技能。
　　一辉确实有着卓越的剑技。
　　千锤百炼的肉体，以及高超的体术。
　　但是无论如何，他的攻击距离都只有「近距离」。一旦对手是「人」，他的攻击范围便显得太过狭小。
　　而桐原的固有灵装〈胧月〉是弓箭型态，属于远距离武器。
　　一辉绝对无法抢得先攻优势。
　　最大的问题是，一辉的压箱技〈一刀修罗〉，一天只能使用一次、一次只有一分钟，时间限制相当严峻。一旦对上这种强化回避的能力，真的相当不利。
　　「…………一辉，你真的没问题吗？」
　　荧幕上的画面，医疗组正用担架把对战选手抬出去。
　　史黛菈一想到明天躺在那里的很可能就是一辉，忍不住担心地开口问道。
　　「你在担心我吗？」
　　史黛菈听见一辉不假思索的回问，顿时满脸通红。
　　「我怎么可能担心你！我担心、我担心的是，你要是输了，我就得当他的女朋友不可啦！虽然我不喜欢当你的仆人，我更不想当那种卑鄙男的女友！」
　　「那个赌约是史黛菈擅自订的，我可负不起这个责任啊。我明明就阻止过你了。」
　　「呜……因为…………他居然敢看不起一辉，人家很不甘心嘛。」
　　「嗯？因为……你说什么？」
　　「没、没事啦！」
　　史黛菈鼓起脸颊，别过头去。
　　虽然史黛菈讲得太小声，一辉没听到她的真心，但是——他很清楚，史黛菈希望自己能赢。所以——
　　「……虽然我不想要他的道歉，但是我也不希望因为我输了比赛，而害史黛菈被看不起。既然如此，我就非赢不可。」
　　「你有对策吗？」
　　「有。」
　　一辉毫不犹豫地回答。
　　「我已经想到攻略方式了。」
　　对手是一辉当年的「首席新生」。
　　这名强者以强劲过头的能力立下实绩，一年级便被选为七星剑武祭的参赛选手。
　　但再怎么说，他也只到第二战就战败了。
　　一辉如果连那种人都赢不了的话，更别说要登上骑士的巅峰。
　　七星剑武祭的参赛权，是从选拔战中选出前六名。
　　从前班导折木曾经说过，每人约有十场以上比赛。如果以她的话为基准，保险估计约有二十场来计算，至少也有数位骑士是保持无败的战绩，只要输了一场，大概再也没机会参赛了。
　　绝对不能输。
　　只要一输，从以前到现在的忍耐全都会功亏一篑。所以，他发誓。
　　「我绝对会赢。」
　　一辉以不同于以往，异常坚定的口吻发誓。不是对任何人，而是对自己发誓。
　　史黛菈听见一辉坚定的语气，相当满足。
　　其实今天……在史黛菈回到这间房间之前，被某个人叫住。
　　那是刚结束第一场对战的有栖院凪。
　　他很担心一辉，不知道他第一次参加正式比赛会不会很紧张。
　　不过，看这样子应该是没问题。
　　一辉精神抖擞，不带任何迟疑。
　　所以没问题。一辉有多强，史黛菈是最清楚的了。
　　「那就好。汤匙都扔了，现在非赢不可。」（注7）（注7 史黛菈应该是要帮一辉打气，却误说成日本谚语：「匙を投げる」（放弃吧）。）
　　「擅自帮我扔那种东西也只会徒增困扰啊。」
　　史黛菈的日文相当流利，但是谚语跟文化的知识上总有些怪异解释，切腹那时也是。
　　「一辉，那我们也差不多该去吃晚餐了吧？我肚子饿了。」
　　「也是，影片也看很久了，走吧。」
　　「日本人在这种时候都会吃猪排咖哩对吧？」
　　「……呃、不会，应该没有那种习俗。我就跟平常一样，吃乌龙面就好。」
　　两个人一起走出宿舍房间，前往食堂。
　　就这样，比赛前一日也一如既往地结束了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「对不起……黑铁。我已经，没办法跟你当朋友了。」
　　
　　
　　「————！？」
　　天还没亮，一辉就从梦中惊醒。
　　他梦到非常、非常糟糕的梦。
　　一辉松开下意识紧握的拳头，掌心满是手汗。
　　（……为什么事到如今，还会梦见去年的事？）
　　一辉的脑海中，不断回响着那语带抱歉的低喃。
　　他完全睡不着了。
　　（……离晨跑的时间还有点早。）
　　一辉打算自己头脑冷静一下，他不想吵醒熟睡的史黛菈，小心翼翼地爬下上铺，走出房间。
　　季节正值四月底，略带寒意，但对于一辉汗流浃背的身体来说，温度适中，感觉相当舒服。
　　「真是的，为什么事到如今又想起来了呢？」
　　一辉身旁没有任何人，这只是单纯的自言自语。
　　只不过，一辉自己也不知道为什么会梦到那件事，疑问不由得脱口而出。
　　「听说要是跟那家伙太要好，会被理事长盯上喔。」
　　不知从何时开始，四周有了这种传言。
　　唯一一名不被允许上实战课程的学生。名义上是「由于能力不足，太过危险」，但只要看过当时老师们的态度，谁都知道那只是场面话。
　　「跟一辉扯上关系的话，学历调查书（注8）的评价会变差。」（注8 学历调查书：原文为内申，指的是日本国高中生申请学校时，校方用来评断学生的履历书。）
　　一旦有这种传言，自然而然大家就跟他保持距离。
　　「…………说起来，差不多就在那附近吧。」
　　一辉从宿舍走廊窗边往中庭看。
　　下方是草坪翠绿的广场。
　　等到所有人都相信那个传言，除了室友以外，所有人跟一辉保持距离。当时，一辉在中庭吃午餐的时候，一个意想不到的人找他搭话。
　　那个人的名字叫做：桐原静矢。
　　一辉那一年的「首席新生」，并以一年级身分出赛「七星剑武祭」的超新星。
　　老实说，一辉从那时开始，就对那个男人没什么好感。
　　一般的学生虽然会远离一辉，但不会特别攻击他，可是桐原不一样。他不是直接攻击，而是刻意用一辉听得到的音量，在教室跟群绕在身旁的女孩子们说他的坏话，并放出不利于一辉的谣言，恶整他很多次。
　　他为什么要这么做？
　　一辉不记得自己有惹到他。实际上，桐原应该也不是对一辉有什么恨意。
　　不过是因为一辉那时候是无人会伸出援手的状态，四周蔓延着一种气氛，似乎对一辉做什么都可以，而桐原正是会对那种人更加不留情地欺压霸凌。仅此而已。
　　那种人竟然主动找自己搭话。
　　一辉想也知道不是什么好事。接着，就如同他所料，真的不是什么好事。
　　「你这么听老师的话——一辈子也没办法让老师认同你的实力吧？你不如现在就在这里跟我来一场决斗吧。」
　　要是跟能出场七星剑武祭的自己一较高下，老师们也不会说一辉能力不足。桐原提出这种提议，仿佛是在担心一辉似的。
　　但一辉不可能接受这个提议。
　　虽然是在校内，但只要没有经过教师许可，任何的战斗都会受到惩罚。而一辉只要有那么一点违反纪律，跟黑铁本家互通有无的理事长绝对会满心欢喜地对一辉处以退学。
　　桐原正是看准了这点。
　　那时广场上有好几个老师的气息。
　　全都是理事长的亲信，他们没给一辉好脸色看过。
　　桐原的后盾恐怕就是他们。
　　一辉了解这点，拒绝提案准备转身走人。那时————
　　「别这么说嘛。我身为同班同学，可是很担心你啊！」
　　桐原用固有灵装〈胧月〉的箭矢就这么刺进了一辉后背。
　　一辉并没有同意决斗，甚至没有拿出固有灵装。但桐原还是这么做了。
　　「那时候真的吓了一跳啊……」
　　一辉讶异的不只是桐原的行为，还包括周遭居然没有任何一个人阻止他。
　　无论是附近的学生，或是偷偷观察状况的老师们。
　　一辉第一次如此明白自己的立场。
　　他也是第一次清楚品尝到自己的孤独。
　　尤其是老师们。他们大概期望一辉能够受桐原的挑衅开战吧。
　　对他们来说，既然黑铁本家要求不让一辉成为职业魔法骑士，最好的结果就是一辉退学。
　　一辉当然也明白这点。所以就算他被桐原射了几十箭，他都没有唤出〈阴铁〉。甚至是「回避」都可能被解读成具有敌意，所以他连躲都不能躲。
　　一辉只能随桐原高兴，让箭矢不断贯穿他的身躯，他当场失去意识……也因为监视摄影机证明一辉毫无敌意，所以他没有受到处罚。
　　但是，单方面攻击的桐原，也只是被处以「严重警告」这种名目上的惩罚，很明显他打从一开始就跟理事长私下谈好了。
　　「……越回想越觉得，那一年真是有够悲惨啊。」
　　霸凌不只有这么一次，不但越来越激烈，也越来越阴险。
　　一开始也有不少学生同情一辉的际遇，但他们渐渐地被老师跟桐原营造出来的气氛吞噬，也逐渐对那种画面习以为常——直到最后，一辉身边那唯一一名室友，同时也是最后一个朋友，也强忍痛楚，抛下了一辉。
　　一辉没有丝毫怒意。
　　但一辉却清楚记得，那时自己对他的歉意，让内心如撕裂般疼痛。
　　一辉从那之后就再也没有跟室友说过话。
　　对方没有主动跟自己搭话，一辉也尽力无视对方。
　　他很温柔，要是一辉跟他搭话，他大概也不忍心视而不见。
　　直到他顺利升级，而一辉留级，两人便再也没有见面了——
　　「不过，为什么如今还会做那种梦呢。」
　　明明一切都是过去式了。
　　一辉早就不在意了，若不是今天梦到，他根本不会去想起来。
　　那为什么…………果然是因为跟桐原说话的关系吗？
　　（算了，搞不懂的事再怎么想还是搞不懂。）
　　而且那件事与现在毫无关联。
　　前理事长离去后，一辉面前已经不存在任何阻碍了。
　　之后只要拿出成果就好。没错，仅此而已。
　　突然，一辉的侧脸感受到温暖的光线。
　　从宿舍窗户看出去，街影的另一头透露出一抹如棣棠花般艳丽的金黄色。
　　那是代表黎明的朝阳。一辉眯起眼，确实感受到了。
　　决战之日即将开始——
　　今天，一辉的一切即将接受考验。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　选拔战期间，只有上午需要上课，下午到傍晚都是选拔战。
　　一辉的比赛时间在下午一点半，算是比较早了。
　　这个时间午餐也不适合吃太饱，因此一辉只简单吃了营养午餐提供的果冻食品，就跟史黛菈、珠雫还有有栖院一起前往自己的比赛场地，第四训练场。
　　一行人抵达时已经到了下午一点，场上正在进行上一组的比赛。
　　出场者要在比赛前十分钟到准备室待机，现在距离准备时间还有二十分钟。
　　留在观众席跟朋友稍微看一下比赛似乎也不错。
　　史黛菈跟珠雫原本是这么打算，不过一辉——
　　「虽然还有点早，不过我先去准备室了。」
　　「咦？你不在这里看其他人的比赛吗？」
　　「嗯。我现在想集中在自己的战斗上。」
　　一辉已经把自己调整成最适合跟桐原对战的状态。
　　他不想因为看了别人的比赛，打坏自己的步调。
　　「那么，我走了。」
　　「哥哥，请务必要赢，我相信您。」
　　「昨天也说了，你都赢过我了，要是打得太不像样，我可不饶你喔！」
　　「……小心点喔。」
　　一辉点点头回应三人的三种加油，走向准备室。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「一年一班·黑铁一辉同学。确认完毕了，学生手册还给你。」
　　准备室外头的柜台前，女职员将一辉的学生手册拿到面前的机器前一扫，做好赛前确认手续，便把手册还给一辉。
　　「由于本次是初战，由我为您说明『选拔战』的规则。本『选拔战』采用与七星剑武祭同样的实战形式，是一对一决斗。无时间限制，可弃权。采用实战型态，不使用〈幻想型态〉，因此根据不同的战斗情况可能会有生命危险。当然，为了以防万一，比赛场地设有多位老师及职员，根据状况裁判也可能会强制终止比赛，不过仍无法保证学生们绝不会意外身亡。如果您充分理解以上事项，愿意自行承担后果的话，请点下手册荧幕上的『愿意』，相反的话请点『不愿意』。但请务必记得，只要点下『不愿意』之后，下次抽签就会自动剔除你的名字，再也无法参加『选拔战』了。」
　　一辉毫不犹豫地点下「愿意」。
　　「呼哈哈～没有半点迟疑，真有男子气概呢～小伙子?」
　　「？」
　　突然传来一个带着戏谑的嗓音，一辉回过头，背后站着一名娇小女性，她身穿绘有樱花的白底和服，配上刺眼的火红羽织外套。
　　
　　[[IMG,537faed716e58fe816563f6494c84362,646,1000,64213]]
　　
　　不合身的宽松和服，加上稚气的脸蛋，给人相当年幼的感觉。但她不是学生，一辉认识她。
　　「西京宁音小姐……对吧？」
　　「哎呀～？你知道妾身的名字？」
　　「去年代表日本参加奥运、又是KOK顶级联赛选手〈夜叉姬〉，这所学校无人不知。」
　　所谓「KOK」是指伐刀者的格斗竞技「King Of Knights」。
　　这是现在全世界最受欢迎的运动比赛，一年的播放权利金超过三兆日币。
　　西京宁音正是活跃于这项竞技顶端的顶级联盟，号称东太平洋最强的当红选手，只要是学生骑士都会认得她的名字。
　　还有，她也以私生活过于糜烂闻名，经常成为八卦节目的话题之一。但是这可不能当着本人面前说出来。
　　「不过，为什么当红的现役选手会在这里。」
　　「黑铁一辉……妾身当然是来看你的啰～」
　　「我？？」
　　「对～听说小黑啊……啊，妾身是指新宫寺——小黑很关注某位F级骑士，妾身就来看看他是什么模样了。」
　　「这样啊……可是我记得学园禁止校外人士进入。」
　　「没～问题。小黑把派不上用场的老师们革职后，学校人手不足，看在同期的份上，妾身有空就会来帮忙。妾身也是有教师执照唷。」
　　「啊啊，原来是这样。」
　　一辉也知道，黑乃就任理事长后，马上把跟前理事长同伙的大量教师群全部革职，所以很快就接受这个理由。
　　「然后妾身也想顺便偷偷品尝一下年轻小燕子……啊，这是秘密。刚刚的话就当妾身没说过喔。」
　　「我、我会当作没听到的。」
　　「呼哈哈，妾身喜欢善解人意的男人喔，小伙子。还有，妾身也很喜欢勇敢的男人喔。伐刀者在成为国中生（Senior）之前，不管什么样的战斗，都有义务使用〈幻想型态〉，所以很多学生会在这种最后关头踩煞车对吧？」
　　只要是实战，一定会出现流血场面。
　　以一辉眼前的西京为例，她所参加的「KOK」战，也经常出现手脚被砍飞的画面。虽然那种伤只要使用iPS再生槽就可以完美痊愈，但人类的手腕被斩断的场景还是相当震撼，新生若是把自己代入画面中的伤患，会退却也是无可厚非。
　　「可是你不但不怕，决定参赛时，连一咪咪犹豫都没有，超帅的～」
　　「当我决定成为魔法骑士时，就已经很清楚这点了。」
　　「清楚归清楚，不过胆怯可是人之常情呢。不愧是小黑特别关注的人……而且仔细一看长得满可爱的嘛——呐，小伙子。」
　　两人原本间隔约有两公尺远，突然一瞬间归零。
　　「诶？」
　　一辉吓了一跳，对方什么时候扑进他怀里的。
　　西京小鸟依人地窝在一辉胸口，凤眼微微向上诱惑着他。
　　「怎么样，今晚要不要来妾身的房间进行特别课程——」
　　「你这家伙，在对我的学生做什么？」
　　这时，西京后颈传来凶狠无比的语气。
　　说话者是皱起眉，身穿西装的女性：理事长·新宫寺黑乃。
　　「呜哇！吓妾身一跳～讨厌啦，小黑。怎么突然站在人家后面嘛，妾身差点就要下手杀掉你了。」
　　「你怎么可能杀得掉我。比起那个，你在这里做什么？我记得你是负责第四训练场的解说吧？」
　　「啊～嗯。可是比赛实在没什么看头，妾身太闲了～所以就来采个花，顺便来鉴定一下小黑中意的孩子。」
　　「我、我才没有特别中意他！」
　　黑乃在矮小的西京头顶给了一拳后，似乎有点害羞。她用少见的神情重新转向一辉。
　　「抱歉，黑铁。害你被奇怪的家伙缠上，打乱步调了。」
　　「不、不会。只是吓一跳而已，别介意。」
　　「我现在就把她带回去，你别介意她的胡言乱语。喂！你这个会移动的公然猥亵罪，回你该去的地方！」
　　「啊～啊～妾身知道了啦，不要拉妾身的和服嘛，这很贵的耶～」
　　西京就这样被黑乃拖走。
　　虽然一辉可以直接目送她们离开，但他最后还是补上一句。
　　「刚刚的提议，容我婉拒了。我已经跟大家约好，今天晚上要举行庆功宴。」
　　言外之意就是，自己绝对会赢。
　　「呼哈哈，既然有约了就没办法啰，可惜呀、可惜。那么相对地，你比赛要打得精彩点，别让妾身觉得无聊唷。小伙子的比赛是我负责的呢。」
　　西京从过长的袖口伸出纤细的食指指向一辉，露出一抹微笑后，轻快地踩着木屐跟随黑乃逐渐离去。
　　（她到底哪些话是认真的呢……真是难以捉摸的人。）
　　不过，一辉全身都能感受到她的强大。
　　（……她刚刚到底是怎么靠近的？）
　　一辉从没遇过有人能那么流畅就滑进自己怀里。
　　那个应该是某种体术，是古代武术系的其中一种步法。虽然不太懂个中奥妙——
　　「……糟糕，现在必须专注在眼前的比赛上才行。」
　　一对上眼，便能不知不觉地逼近对方。
　　虽然一辉对这项技术很感兴趣，但恐怕不是那么轻易就能重现。
　　既然如此，现在就该放到一旁。
　　眼前还有重要的比赛。
　　一辉重新转换心情，踏进准备室。
　　准备室内非常朴素，只放了几个置物柜跟长椅，以及贴在墙上的全身镜。
　　但是里面却有扇小门，正释放出异常的压迫感。
　　在那扇门的尽头，正是自己正式初战的舞台。
　　（……总算来到这里了。）
　　为了迈向七星剑王，踏上学生骑士顶点的第一步。
　　来到这里之前……发生了不少事。
　　家族、时间、朋友……一辉失去很多东西。
　　即使如此，他仍努力不懈地前进，才走到今天的这个瞬间。
　　桐原与自己的战斗，正在这扇门的另一头等着自己。
　　至今的自己是有意义的，抑或——全部都是毫无意义。
　　试炼的瞬间即将————
　　噗　通　。
　　
　　
　　「咦——」
　　这时，心脏很突然地，非常唐突地，猛然跳动了一下。
　　（这、个是…………怎么回事。）
　　眼前的一切模糊了起来。
　　色彩仿佛被水渲染般的朦胧不清，很不舒服。
　　自己的身体到底怎么一回事？到底发生什么事了？
　　不懂。
　　虽然一辉不懂——但是他的喉咙异常干渴。
　　水。要赶快喝水——
　　一辉想到这点，动手转开自己带进来的宝特瓶。
　　但是，手却不听使唤，宝特瓶掉到地上。
　　滚落在地的瓶盖、倾倒溢出的水，弄湿了鞋子。不快擦干不行。用什么？擦什么？不对，比起那个，喉咙好干——
　　
　　
　　『一年级·黑铁一辉同学。二年级·桐原静矢同学。比赛时间已到，请入场。』
　　
　　
　　「！？」
　　广播的声音，将一辉的意识拉回现实。
　　一辉赶紧看向时钟，时刻已经来到一点半。明明自己有提早来的说——
　　（自己究竟在这里呆站了几分钟……）
　　「呜…………」
　　（我该不会在紧张吧…………？）
　　一辉按着胸口，不断告诉自己：冷静下来，冷静下来。
　　他从影片中已经完全抓到对方的呼吸节奏。
　　敌人弓箭的力道、角度、移动偏好，全部都分析过了。
　　自己已经看穿如何破解桐原的伐刀绝技〈猎人之森〉了。
　　透过多次的模拟战斗，身体也知道该如何反射动作了。
　　没问题的，把理所当然的事，理所当然地做出来就好。
　　然后赢得胜利。
　　只要赢了，忍耐至今的苦楚都能得到回报。
　　绝不让过去的一切化为泡影！
　　一辉不断鼓励自己，强压下开始狂跳的心跳，打开前往战圈的门扉。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『第三场比赛结束，紧接着将举行今天的第四场比赛，现场涌进大量观众！这场比赛果然相当吸睛！接下来就继续由我，播报社的月夜见，以及负责解说的西京宁音老师为大家现场转播。
　　那么马上为大家介绍备受注目的选手们！去年以一年级身分赢得七星剑武祭的出赛权，并在第一战就以一面倒的战局，击败被看好足以角逐七星剑王之一的文曲学园三年级生。他同时也是去年的首席新生！绝不冒险、也绝不放过能赢的对手。他贯彻这份理念，至今所有正式比赛、交流赛都以『毫发无伤』告捷，因此得名〈猎人〉！七星剑武祭代表选手最有力的候补之一！二年级·桐原静矢选手！』
　　战圈上的桐原配合播报员的现场实况，举手示意。
　　观众席上顿时陶醉的尖叫声四起。
　　『不愧是桐原选手，玉树临风的外貌大受女性欢迎！』
　　『人家喜欢野性一点的男人说～』
　　『西京老师，没人在问你的喜好。』
　　『酱子呀。』
　　月夜见可能还对放弃职责逃跑的西京老师有所怨念，随便敷衍一下西京后，便继续介绍选手。
　　『接下来，今天要与这位〈猎人〉对战的居然是F级骑士！但是别轻敌，他可不是普通的F级！我想在场的各位应该也都知道，这位黑铁一辉，居然在模拟战战胜了A级骑士〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂！那支影片中的强悍是货真价实的吗？还是人如其名，只是单纯的〈落第骑士〉呢！？埋藏在他身上的力量将在今天呈现！一年级·黑铁一辉选手！』
　　一辉听见主持人介绍自己，轻轻点头回应观众。
　　（好多人…………）
　　第一次在这么多人面前战斗。
　　总觉得，静下不心。
　　一辉从刚刚开始，身体就仿佛不是自己的，生理跟心理无法合而为一。
　　意识也朦胧不清，没办法顺利思考。
　　「没想到你居然真的敢上场。」
　　一辉还在疑惑身体状况突然陷入泥沼，桐原就迳自说起来了。
　　「先前明明还不顾我的关心落荒而逃。」
　　「……现在情况不一样。」
　　「是吗？反正怎样都好。不过既然你都站在这里了……我可以当作你做好足够的觉悟了吧？」
　　「事到如今，还需要多说吗？」
　　「不必。」
　　简单寒暄几句，两人站上起始线。
　　「来吧，〈阴铁〉。」
　　「狩猎的时间到了，〈胧月〉。J
　　双方唤出自己的固有灵装。
　　一辉右手握住通体黝黑的钢刀，桐原则是手持翠绿长弓。
　　『那么今天的第四场比赛，正式开始！』
　　比赛的枪声响起。
　　同时，桐原的身影从场上消失。
　　『喔！桐原马上出招了！〈猎人之森〉！！桐原选手只要用上这招，就再也没有人能用肉眼找到他！』
　　『真是麻烦的能力呢～假如没有大范围攻击，恐怕拿他没办法吧～』
　　『是的，去年七星剑武祭，在第一战跟桐原选手对上的文曲学园三年级，他最擅长的就是近距离一击必杀，但由于他并没有大范围攻击技，使得战况一面倒。黑铁选手是否拥有大范围攻击技呢！这将是左右比赛最重要的关键！』
　　猎人藏身于苍郁之森，暗中对准猎物拉满弓。
　　如今已无法捕捉到他的身影。
　　因此也没有任何人可以阻止他的射击，原本空无一物的空间中，魔力之箭突然显现，瞄准一辉的死角，射穿背后！
　　——本应如此。
　　「在那里！」
　　『打掉了！黑铁选手，竟然用刀将无形的敌人所射出来的箭给打掉了！』
　　『不，没那么简单，你看。』
　　如同西京所说，一辉不只是击落从死角攻来的箭矢，他立刻一个半旋身，笔直冲向空无一物的空间，那正是箭矢飞来的方向。
　　桐原的身影的确是消失了，但是——箭矢另当别论。
　　（可以从箭矢飞来的地方推测弓箭手的位置，这就是〈猎人之森〉的弱点！）
　　只要看破箭矢出现的瞬间，就能够找出他的位置。
　　从射击出来的方向、箭矢的速度与角度，就可以推算出距离。
　　这就是一辉攻略〈猎人之森〉的方法。
　　「喝啊！」
　　一辉对准应该在那里的敌人挥刀。
　　但是刀刃划过空气，从空无一人的地方飘下一片制服的碎片。
　　「呼……真危险。我明明一开场就隐藏起来，加上死角而来的攻击，没想到你还是能看穿我的所在位置，真是惊人的集中力。那就是所谓的心眼？」
　　「这招并没有那么了不起。」
　　桐原的声音受到〈猎人之森〉的影响，抓不准距离跟方向。一辉则是谦虚回应。
　　只是礼貌归礼貌，一辉已经抓到手感了。
　　（这样就行了！）
　　虽然比赛前突然状况不佳，让他一时之间慌了手脚。
　　不过事先想好的〈猎人之森〉攻略法相当准确。
　　下次绝对要抓到他。一辉凭着这个气势，集中注意力，准备迎战第二箭。
　　「喔～喔～好可怕的眼神喔。怎么能这么瞪着过去一起度过相同岁月的同班同学呢？」
　　「当然，现在正在比赛中。」
　　「喔～也就是说，你觉得你赢得了我吗？」
　　「…………如果不是的话，我就不会站在这里了。」
　　「……呵呵，哈哈哈！的确呢……想说你留个级，应该就能看清自己的处境了，看来笨蛋果然没药医啊。你根本一点也没变，跟那时候一模一样。真的——真的让人非常不愉快。」
　　桐原的声音蕴含着杀意。
　　一辉预测，桐原差不多准备射出第二箭。
　　一辉为了应付不知会从哪里射来的箭，他集中注意力、知觉宛如蜘蛛网一般展开。
　　「如果你这么不愉快，就将杀气集中在箭里射出来吧。我会一支不漏地全部击落！」
　　一辉一边挑衅，更专注集中精神。
　　一辉在感觉到下一箭的瞬间，就会使出〈一刀修罗〉，绝不给他喘息的时间。
　　就在这里一决胜负！
　　「呵呵……充满斗志嘛。黑铁同学的剑术的确非常精湛，这点我承认。可是那种小手段只适用于没有能力的杂碎身上。对于伐刀者，对于被选上的新人类来说，『能力』才是一切！区区F级，不过只是杂碎身上长出一根毛罢了，你以为这样就能破解我的〈猎人之森〉了吗？」
　　「不试试看怎么知道。」
　　「对～你说的对～所以现在开始——就让你尝尝看。」
　　这时，一辉的右大腿突然开了一个洞，鲜血喷溅。
　　「——嘎？」
　　毫无预警。
　　一辉的右大腿仿佛被热铁烙印般地痛楚，鲜明地刺进一辉的神经。
　　「呜、啊啊！」
　　毫无心理准备的剧痛，使一辉发出惨叫。但是比起疼痛，一辉更加惊讶。
　　（发生什么事了！？）
　　一辉专注集中的精神，处于能够应付任何攻击的状态。
　　既然如此，为什么自己会受伤？一辉勉强镇定住混乱的意识，看向突然开了个洞的大腿。
　　「！」
　　仔细一看，有些鲜血不自然地浮在空中。
　　似乎黏着在某种透明物体上。
　　一辉伸手握住，手里确实感觉有握到东西。那是触感细长、具有质量的魔力。
　　「该、不会…………！」
　　脑中一闪而过最糟的情形，而那也是不容质疑的现实。
　　「就如你所想，今年的〈猎人之森〉连我射出来的箭都可以透明化。懂了吗？也就是说，我的攻击是直到被射中才能察觉！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「这下糟了呢。」
　　观众席上看比赛的有栖院深锁眉头。
　　「嗯……哥哥是以射过来的箭为标的，去设计进攻方式。但是……现在对方却从根源去破坏这点。假如连飞过来的箭都无法察觉，别说反击了，连防御、回避都办不到……」
　　「不愧是去年的七星剑武祭参赛者。攻守滴水不漏。真是夸张的能力。」
　　「不对！」
　　史黛菈突然强硬地打断有栖院的话。
　　「史黛菈？」
　　「虽然我也很讶异〈猎人之森〉变成这么犯规的招式，但是问题不在那里！更严重的是……一辉的样子不太对劲！」
　　「哥哥不太对劲？」
　　「对！为什么他没有在一开场就速攻解决！明明知道敌人会消失！那么在敌人绝对会在起始线上，比赛刚开始的那个瞬间，马上决一胜负不是最保险的吗？」
　　珠雫听完，无奈地小声回应。
　　「你啊，从上次恐怖分子的事件中，什么都没学到吗？同为伐刀者，不经思考就冲上去简直就是自杀行为。哥哥的剑是先观察、再窃技。你不也败在这上面了？」
　　但是，史黛菈摇头否定。
　　「不对……一辉的确是会先观察敌人，然后稳扎稳打的赢取胜利。但是……这次的敌人会消失耶！？光是要不断集中精神在看不到的敌人的攻击上，一辉会消磨到什么程度！？」
　　「！」
　　这么一说，珠雫这才惊觉。
　　不知从何处对准自己的攻击，身处这种情况下的紧张感。
　　不知何时会飞射过来，必须无时无刻戒备的压力。
　　那种疲劳会异常的大。
　　没错，这场战斗如果打消耗战肯定是下下策。不如在多少还能把握对方位置的开场速攻，乍看之下虽然鲁莽，但其实是最好的选项。
　　「那、为什么…………」
　　在史黛菈咬牙吞下下一句「没有在开场速攻？」，有栖院回答了。
　　「他不是不做，而是没办法做。」
　　「不可能！一辉不是无法察觉这种理所当然的事的骑士！」
　　「所以说，一辉斗志高昂到连这种理所当然的事都没办法察觉。」
　　「骗人……！因为完全看不……！」
　　还没说完，史黛菈顿时语塞。
　　真的，是这样吗？
　　——「我绝对会赢。」
　　现在仔细想想，一辉那时候的态度有点奇怪。
　　他是那种会在决斗前说出「绝对」的人吗？
　　至少，他跟自己决斗的时候不一样。
　　「不过，是输是赢也要打过才知道。」
　　虽然一辉志在必胜，但是他也万分明白，胜负无常。
　　该不会，那句话是……他想逃避「无法不去试想自己输的可能性」的这股压力，他拼命地想要忽略这件事，而勉强自己挤出的话语。
　　「……看来你似乎心里有数呢。不过史黛菈，不用自责。这也是没办法的事。毕竟连本人都没自觉。」
　　「连本人都？」
　　「对。一辉太习惯受伤了，而听不到自己内心的悲鸣。但是，人家一想到他为了走到这场『正式比赛』，究竟吃了多少苦，反而会觉得，如果他还能保持平常心，那才是奇迹。」
　　「！」
　　一辉至今所吃的苦。史黛菈想到这点，便无从否定了。
　　不被任何人理解、不被任何人支持、被不合理否定的一年——不，甚至是更久的岁月，支持他隐忍度过的，是深信机会绝对会到来的那股信念。
　　但是同时……那个机会也是考验他所有一切的试炼。
　　只要输了，全部都会化为泡影。
　　长久的苦难，将会变成白费功夫。
　　这么重要的一战，对手的能力好死不死居然是一辉的天敌——
　　（这样，怎么可能不紧张……！）
　　层层堆叠的重压。
　　怎么可能还能保持平常心？
　　一辉肯定会强忍不安啊。
　　（为什么没发现这种事，我明明就在他身边……！）
　　现在后悔也为时已晚。
　　如同有栖院的担忧，一辉日积月累的压力，在最糟的情况下爆发了。
　　「总而言之……箭矢这个线索消失后，一辉现在已经无法对藏身于苍郁森林中的〈猎人〉反击。你们要做好心理准备，接下来眼前上演的不在是比赛。而是单方面的……『狩猎』。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『……好过分…………！』
　　比赛开始十分钟。担任实况转播的月夜见不由得语塞。
　　她盯着斗技场上，四肢染满鲜血的一辉用剑当拐杖，勉强站着。
　　从桐原的箭矢消失后，一辉失去攻击手段，战局呈现一面倒。之所以到现在还没分出输赢，是因为一辉中箭的地方都是手脚，完全避开了致命伤。
　　这是同情吗？
　　不，并不是。看到这个场面的人能够确定这点。
　　这是〈猎人〉在玩弄猎物。
　　「西京老师……！继续比下去也没有意义！求求你，请中止比赛吧！这真的太残忍了，让人看不下去啊！」
　　战况过度一面倒，月夜见忍不住关掉麦克风，拜托身旁的西京。
　　「…………」
　　但是西京没有理会她。
　　她只是一改先前难以捉摸的待人处事，现在正用认真得可怕的神情注视着战圈。
　　「……！」
　　月夜见只能无可奈何地继续报导实况。
　　『……黑铁选手打落桐原选手的第一箭，表现出获胜的可能性，但从第二箭开始「看不见的箭」后，他再也没有做出反应。比赛呈现一面倒的状态。可是，黑铁选手尚未认输……！是不是，还藏有一手呢……！』
　　（怎么可能有呢……）
　　一辉听到实况，无奈苦笑。
　　没有其他策略，一辉设计拿来对付〈猎人之森〉的策略，从第二发就被推翻了。
　　（我太天真了……）
　　仔细想想，今年的桐原怎么可能跟去年一样。
　　所以应该在透明化最不具效果的开场瞬间就一决胜负。
　　一辉居然现在才想到那么理所当然的事，他总算发现自己一直处于紧张、失去冷静的状态。
　　（……跟艾莉丝以前所说的一样呢。）
　　仔细想想，今早看到的梦，搞不好就是艾莉丝所谓的内心的悲鸣。
　　可是一辉没有注意到。
　　太习惯逞强了。
　　结果就是这副德性。再也没有比这更难堪的了。
　　（……不过，事到如今再想这些也没用。）
　　接下来该怎么办呢。
　　要怎么做才能弥补自己的粗心呢？
　　面对这看不见的猎人，究竟该怎么逮到他呢？
　　「呵呵呵。被打成这样了竟然还不弃权……你实在太蠢了，蠢到我都有点佩服你了。」
　　「……我要是这种程度就会退缩的话……才不会留级。」
　　「也是，你说的对。好，为了表示对你的敬意，我让你一点。我会告诉你我接下来要攻击的地方，你就好好加油躲开吧。开始啰，首先是左大腿。」
　　「呃！」
　　「怎么了？反应有点慢喔。右肩！」
　　「唔…………！」
　　「喂喂，躲躲看啊！再来是右耳！」
　　「呜哇！」
　　「黑铁同学，你动作太慢啰！你还想不想打啊？加把劲逃啊！左肩！右大腿右手腓肠肌右膝小肠、胃！肝脏！！肾脏！！大肠！！十二指肠！要死啰要死啰！再不躲你就死定啰！」
　　「唔、啊啊啊啊啊！」
　　桐原总算开始瞄准充满脏器的身体，一辉的膝盖不由得着地。
　　「呵呵呵，哈哈哈哈！你未免也太难看太肮脏了吧！黑铁同学，你脸色不太好喔？快点露出笑容好好加油啊？你有必须加油的理由吧。对吧？因为这场比赛，关系着你能不能毕业啊。」
　　「咦…………？」
　　突然冒出关系着能不能毕业的句子，观众们一时倒抽一口气。
　　「喂喂，能不能毕业是怎么回事？」
　　「不是说就算不参加选拔战也不会影响成绩吗？」
　　「等一下！我是听到不会有影响才没参加的耶……！」
　　「啊～抱歉抱歉，让大家误会了。放心好了，关系着能不能毕业的只有在这里的F级骑士·黑铁一辉同学而已。他能力太弱，一般来说根本没办法毕业。所以新理事长就开了个条件：『只要能够在七星剑武祭赢得七星剑王的称号，就可以毕业』。」桐原告诉大家真相。
　　顿时——全场寂静。
　　
　　
　　「「「……噗、啊哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈————！！！！」」」
　　
　　
　　在场几乎所有的观众同时爆笑。
　　「当上七星剑王就让你毕业！？真的假的！」
　　「F级怎么可能办得到，新理事长玩笑开太大了啦！」
　　「然后呢，那边的蠹蛋答应了不成！？」
　　「呵呵呵，不知天高地厚到这种程度也满可悲的嘛！」
　　「第一战就毫无还手余地，被打得七零八落，居然还想成为七星剑王！哈哈哈哈哈！」
　　嘲笑声充斥整个第四训练场。
　　七星剑王是日本所有学生骑士的顶端。
　　历代七星剑王几乎都是B级，剩下也都是C级跟极其少数的A级骑士。
　　像F级这种烂的不能再烂的废物，怎么可能爬得上去。
　　以常识来说，只是个笑话。
　　但是面对充斥会场的嘲笑，还是有人站出来平反。是一辉的同班同学。
　　「才没那回事！黑铁同学真的很厉害！」
　　「对啊！我们都看到了！黑铁同学空手摆平五个拿灵装的家伙。」
　　「而且黑铁不也赢了A级的史黛菈·法米利昂吗？就连历代七星剑王也很少出现A级，他都能赢了，代表有实力啊！」
　　「白痴，你不知道吗？那个影片是事先套好的啦。」
　　「你才是白痴咧！一国公主怎么可能把胜负当儿戏！认真想就知道不可能啊。」
　　「你还真的一无所知咧。那个F级，可是黑铁本家的儿子耶。那是世界中屈指可数的魔法骑士家族，还兼资产家咧。」
　　「对对，那个黑铁本家为了让儿子添点亮点，才付钱拜托贫穷国家的法米利昂公主演戏输给他。赢了传说中的天才骑士，够具有话题性了吧。」
　　「什……怎么、不可能的。」
　　「要说不可能的话，光是F级会赢A级就更不可能了啦。虽然不知道你们干么帮他说话，但你们还是用大脑思考一下比较好吧？」
　　排山倒海而来的否定言论，淹没一辉的同班同学帮他声援的声音。
　　会场终于塞满了辱骂声。
　　「靠祖先沾光的杂碎竟然说想当七星剑王？哈，别笑掉别人大牙了，蠢蛋！」
　　「连站在骑士身边都没资格的垃圾！」
　　「只是个F级嚣张个屁啊！骗子！」
　　黑铁本家为了让自家儿子有亮点，才会演戏作假。
　　完全是毫无根据的谎言。
　　那根本就不知道是谁的妄想。把不负责任的推测发布在匿名留言板，之后就随众人议论。
　　黑铁本家不断折磨一辉，根本不可能会做那种事，而且法米利昂皇国可是堂堂一个国家，怎么可能会被区区一个骑士家族给收买，无稽之谈也要有点限度。
　　但是，那个与现实完全相反的妄想，是这里的真实。
　　因为那个妄想让在场讥笑的观众觉得安心。
　　学生骑士大多是E级跟D级。
　　他们常常必须抬头仰望。
　　仰望被人形容为「天才」的人类，羡慕他们。
　　对他们来说，F级是极其少数，他们可以俯视的人类。
　　看到有人落后自己，可以让他们放心。
　　那些人比自己还要低级，毫无容身之地。他们居然想凌驾于那神圣不可高攀，被他们称做「天才」种族。他们要是赢了自己早就放弃、绝对不可能赢过的A级，可不是一件听了会让人高兴的事。所以，他们将贴切的妄想当作现实，让妄想取代现实，不断辱骂。
　　一辉听到这些声音，咬紧牙根。
　　（不甘心…………）
　　一辉从来不想要他人的评价。
　　也不需要他人认同自己。
　　所以，事到如今别人说了什么，对他来说不痛不痒。
　　但是……居然连史黛菈都被抹黑，这点让一辉真的很难过。
　　最气的是，自己居然无能到让他们说出那种话。
　　「哎呀哎呀，被说得很惨呢。没办法，谁叫你要做那种不知天高地厚的梦，才会让人这么讨厌你啊。」
　　桐原眼见一辉膝盖着地，低头不语，便继续趁胜追击。
　　「你也该看清楚现实了吧。区区杂碎，只会『身体强化』这种弱到爆的能力，不管怎么努力都不可能赢过我的〈猎人之森〉，这就是现实。人类从出生的那一刻，就已经决定了你的『位置』，不管你怎么努力，在才能面前也只是个屁。杂碎在那边挣扎也只是难看——我说，各位也这么想对吧！？」
　　「桐原同学说得对！」
　　「你也识相一点！不要搞得好像桐原同学在虐待你！」
　　「下场吧，这个靠爸族！」
　　「杂碎不要这么不要脸！要让我们看这场闹剧到什么时候啊！」
　　观众随着桐原的煽动，大声回应，吼声化作沉重的压力，撞击着一辉的身体。
　　压力压迫着一辉的肉体，更让他深感自己的无力。
　　（一场、闹剧吗？）
　　或许真是这样也说不定。
　　眼下自己对〈猎人之森〉一点办法也没有。
　　声音、气息、味道以及身影完全隐蔽，让敌人无法感觉。
　　对手所有的攻击，只会在接触的那一刻才能发觉。
　　一辉完全想不到要怎么赢过这种对手。
　　他现在还勉强站着，只是为了争一口气罢了。
　　不论是逞强到最后一刻输掉，或是在这里投降输掉，都是输。
　　写在选拔战里的败北数都不会变。
　　既然这样，与其痛苦撑下去，不如——
　　……当一辉心中的天平往懦弱的方向倾斜时，
　　「给我闭嘴——————————！！！！」
　　「「！？」」
　　怒吼瞬间打断了排山倒海的辱骂声。
　　所有人往发声者的方向看去。
　　那个人是——
　　（……史黛菈。）
　　〈红莲皇女〉的怒火点燃绯红瞳孔，身影散发着烈焰磷光。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「史黛菈……」
　　史黛菈自己也知道，珠雫跟有栖院一定被自己突如其来的举动吓一跳。
　　谁管那么多。史黛菈已经忍无可忍了。
　　她满是怒火的眼眸瞪向观众，仿佛喷火般地吐出言语。
　　「F级不可能赢过A级？那只是你们擅自设定的等级！你们觉得绝对不可能赢我们这些天才。只会擅自为自己设限，把自己的放弃正当化！你们想放弃是你们家的事，但是不要用你们放弃的理由去否定一辉的强悍！！」
　　只有这点不能原谅，绝对不能原谅。
　　因为一辉明明比在场的所有人都还要弱，却毫不放弃努力，直到现在！
　　一辉就算被全世界的人类嘲笑、被辱骂没有价值，但还是相信自己的价值，相信自己可以越过才能这堵高墙、相信自己绝对办得到。
　　然后从那遥遥无期的道路尽头，他找到了。
　　不输给任何才能，最强的一分钟。
　　那天看到的一辉的耀眼，至今仍烙印在史黛菈的眼中。
　　她第一次觉得对方很强，第一次那么崇拜一个人。
　　史黛菈很清楚，那有多么值得赞赏——
　　「才能不过是人的一小部分。只会巴着那一小部分不放的你们，怎么可能知道一辉的强大！你们绝对不可能理解！所以不要用自以为是的口吻——污辱我最喜欢的骑士！！」
　　「史黛菈……」
　　史黛菈的满腔热情冲击着一辉，他抬起头来。
　　一辉的表情，揪紧史黛菈的心。
　　「不要露出那么懦弱的表情啦……！」
　　一辉脸上透露着无力，仿佛快要崩溃似的。
　　情有可原。
　　一辉还跟自己一样，都还是个孩子。
　　就算多有实力、就算他拥有钢铁一般坚强的意志——
　　他也没办法将心灵化为钢铁。
　　成为众人唾弃的众矢之的、遭到蛮不讲理的对待，他还是会受伤、心痛。
　　而那些伤痛，只要一辉不放弃梦想、就会不断苛责他。
　　对黑铁一辉这个人类来说，或许在这里败北会来得幸福许多。
　　但是————但是…………！
　　「一辉不也说了……！不管别人怎么说，你都不会放弃……！我还觉得，如果是跟这样的一辉一起的话，我一定也能无止尽地登上高峰！所以，不要被这些家伙随便说说，就露出一脸想放弃的表情啊！我才不想输给那么懦弱的男人！！我……我崇拜的是……我喜欢的是、无论何时都努力不懈、贯彻自身信念、名为黑铁一辉的骑士，所以！！——所以！
　　
　　
　　你要在我面前一直保持最帅的样子啦，笨蛋——————————！！！！！！」
　　
　　
　　就算如此，史黛菈还是希望能够跟一辉迈向相同的目标——
　　所以，她全心全意地大喊。
　　已经不是只有他自己，相信黑铁一辉这个男人的价值。
　　这个瞬间——
　　碰！一辉狠狠地朝着自己脸上揍了一拳。
　　「「「啥！？！？」」」
　　一辉突如其来的惊人之举，让在场所有人惊呼。
　　他到底在干么？充满疑问的视线中，一辉——
　　「史黛菈，谢谢……你给了我力量。」
　　一辉缓慢而坚定地站起身。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一辉站起身，看向激励、责骂自己的红发少女。
　　史黛菈深红的眼眸，正落下粒粒泪珠。
　　那是为谁而流的泪、为谁的心哀悼的泪。
　　一辉不至于迟钝到不知道。
　　但是，即使心痛，史黛菈还是告诉他。
　　战斗吧。
　　史黛菈也很清楚一辉选择的路有多艰困。
　　但还是，她还是要他战斗。希望他不要放弃。
　　（没想到除了龙马先生以外，还有人会对自己说这种话……）
　　……要是输了这场决斗，将会否定自己过去所有的努力。
　　一想到将会否定掉自己过去所有的努力……而却步了。
　　但是，那是错的。
　　或许这场败仗，可能会让自己离魔法骑士这个目标更远。
　　但是，绝不会让迈向目标前进的岁月成为毫无意义。因为——
　　（我遇到了她，这个女孩说了，『喜欢』我这种生存方式！）
　　一辉察觉这点的瞬间，仿佛感受身体跟心灵契合在一起。
　　害怕、紧张，这些阴沉思考全都消失得一干二净。
　　遍体鳞伤、满身浴血，身体应该已经到了极限……却能自在的动作。
　　一辉的身体，总算达到最佳状态。
　　既然如此——现在放弃还早，还太早了。
　　还有自己能做的事。
　　那就做吧。直到自己精疲力竭为止。
　　就算会遭到多毫不留情的对待，只要尽全力挑战、败北后，伤口愈合就还能再战。
　　
　　
　　但是输给自身而受的『逃伤』，是骑士毕生之耻！！
　　
　　
　　「喔喔喔喔喔喔喔——————————！！！！」
　　一辉狂吼，振奋自己。
　　聚集体内的血、肉、每一个细胞中的魔力，为了瞬间而燃烧殆尽。
　　
　　[[IMG,c1c7de435685d49635898f6d222fb200,644,1000,86533]]
　　
　　苍蓝火焰喷发而出。
　　这阵光芒，正是黑铁一辉所持有、仅能施展一次的伐刀绝技〈一刀修罗〉。
　　一辉下定决心，这场胜负将在此结束。一辉在此宣言：
　　「我以最弱（最强）之名，捕捉你的最强——桐原同学，一决胜负吧！」
　　『喔喔！原以为黑铁选手只剩下败北一途，他却突然施展了杀手锏！攻破A级骑士史黛菈·法米利昂的伐刀绝技！〈一刀修罗〉！！一天只能使用一次的必杀技！这时候使出这招，难道黑铁选手已经找到破解〈猎人之森〉的方法了吗！？』
　　一边倒的战局突然出现转机，实况员顿时情绪高涨。
　　月夜见也对〈猎人〉狩猎的凌厉感到不忍。
　　她默默在心底帮一辉加油，希望他能改变战况。
　　但是——很残忍的现实。一辉无法破解〈猎人之森〉。
　　办不到。
　　〈猎人之森〉恐怕是对人最强的伐刀绝技。
　　而且根本不是〈落第骑士〉程度的力量就可以破解的。
　　而桐原也深知这点。
　　「捕捉我？凭你这个〈落第骑士〉，想捕捉我〈猎人〉桐原静矢？不可能，绝对办不到的事，就不要随口说说。」
　　没错，正是如此。
　　尝试完成不可能的任务。这点打从根本就是错误的。
　　这只会让事情变得更复杂。
　　黑铁一辉从头到尾能做的只有一件事，仅此一件。
　　「无谓的闹剧也该结束了。我也看够你丑陋挣扎的样子了。差不多该谢幕了吧……对了，我说过会告诉你我瞄准的地方。我想想……接下来。」
　　桐原的声音饱含真实的杀意。
　　现在，弓箭瞄准的肯定是左右胜负、必杀的一击——
　　「——脑门。不想死的话，就试着躲看看吧，你这杂碎！」
　　看不见的杀意倾泻而出。
　　这一箭，连生命之火都可能消灭，笔直朝着一辉飞射而出。
　　但是——那种事，现在根本无所谓。
　　就算想看见看不见的东西，也得不到什么益处。
　　这样的话，就瞪大眼睛看着看得到的东西。听清楚听得见的声音。
　　（快想起来——）
　　受到箭伤的顺序、方向——
　　（——快想起来——）
　　那些痛楚的深度、角度——
　　（————快想起来——————————）
　　那时候桐原说的话、声音——
　　所有的情报都在这场比赛之中。
　　如同从剑法的样式中解开历史的枢纽，从顺序与方向推敲出对手的动作。
　　如同从刀法中习得流派的真髓，从受伤的角度跟深度推算出对手的位置。
　　如同从对方的呼吸中偷得独创的理念，从言词跟声音推断出对手的思考模式。
　　然后把所有的一切，跟事先钻研的偏好、性格、技巧、兴趣……等，各式各样的情报统整、解析、彻底理解————掌握桐原静矢这个人类的一切！
　　并非办不到，一点也不困难。
　　黑铁一辉一直、从很久以前——就是这样一路战斗过来的！
　　「……！」
　　这一刻——〈胧月〉的箭矢刺向一辉。
　　位置……不是脑门，而是心脏。
　　没错，桐原以被称为〈猎人〉的冷静与冷酷，在最后一击设了陷阱。
　　就算对手已经一脚踏进棺材，仍以防万一。
　　告诉对方瞄准头部，其实是朝着心脏射出。
　　不但让人看不见攻击，更增添上假动作，让对手毫无退路。
　　正如〈猎人〉所预期，看不见的杀意贯穿一辉的心脏——
　　「…………啥？」
　　桐原静矢口中，突然溢出呆愣的单音节。
　　大脑的思考，跟不上眼前无法理解的现实。
　　但，这是正常的。绝对不可能躲开、不可能接下必杀一击——
　　在即将贯穿胸口的瞬间，一辉的左手一把抓住，箭矢因此停止动作。
　　「为、为什么…………」
　　为什么会这样？
　　怎么会发生这种不可能的事。
　　面对眼前超乎理解范围的现实，〈猎人〉愕然——
　　
　　
　　「……我就知道。桐原同学的话，绝对会在这箭刻意射偏。」
　　
　　
　　浴血骑士静静地诉说。
　　「你在…………说什…………——————————！？」
　　顿时，桐原背脊窜起一阵寒颤。
　　一辉的双眼，正分毫不差地紧盯着自己。他明明感觉不到自己的！
　　「该、不会…………！」
　　未曾品尝过的焦躁感，令身体喷出阵阵冷汗。
　　窜过背脊的寒颤让四肢不断颤抖。
　　朦胧的视野中——
　　「……嗯，我抓到你了。我绝对不会再让你逃走。」
　　浴血骑士，淡然一笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『居居居、居然————！黑铁选手抓住了箭矢！他应该看不见这支箭矢的！这究竟是怎么一回事呢？我位于播报台，仍然看不见桐原选手的身影！完全隐蔽的〈猎人之森〉仍未解除！！但播报台设有监视摄影机，能够掌握全场战斗画面，我们透过摄影机，清楚看出黑铁选手对射过来的箭矢做出反应！难道他真的看到桐原选手的身影了吗！？』
　　『啊哈、啊哈哈哈哈！真的假的！那家伙真的做到了呀！』
　　本该为现场解说的西京突然捧腹大笑。
　　『西京老师？你知道是怎么回事吗！？』
　　『呵呵呵……！嗯，对啊。跟大家看到的一样，〈猎人之森〉已经不管用了。』
　　听到西京的话，桐原反射性的反驳。
　　「别乱说！我的〈猎人之森〉是无敌的！不可能会被这种F级杂碎看穿！」
　　『啊哈哈！没错，妾身也这么认为。小桐的〈猎人之森〉是对人最强的伐刀绝技喔。这点妾身可以保证，因为〈猎人之森〉不可能被看穿。对，被看穿的是——〈猎人〉本身。』
　　「你到底在说什么鬼话——」
　　『哎呀哎呀，小桐意外地还满钝的嘛。你不也看过公主大人跟黑铁小弟的对战？那时候，黑铁小弟看过公主大人的〈皇室剑技〉后，便把剑法偷走了。可是想偷走剑术，并不单单只是模仿就好了。从架式到刀法解开历史的枢纽，连沿途的思考模式都一一汲取，解开根源的「概念」。偷走剑术就是这么一回事……现在黑铁小弟只是做了一样的事。一边战斗，一边偷走桐原静矢这个人类。对吧？黑铁小弟。』
　　对人类使用〈模仿剑技〉。
　　对于西京的无稽之谈——
　　「嗯，就是那么一回事。」
　　一辉点点头表示肯定。
　　「不、不可能……！那种事、不可能办得到……！而且你明明不可能看得到我的……！」
　　「就算看不到，想知道现在桐原同学在哪里并不难。桐原同学留下很多足迹啊。」
　　「足、迹……？」
　　「就是我身上的伤口。从受伤的顺序找到你的手法、角度找到你的方向，威力则告诉我我们之间的距离。只要跟随这些足迹，要找到〈猎人〉现在在哪很简单。只要了解这些就跟看得到没两样了。那就只要跟平常一样就好。
　　不管是剑术还是人，构造都是相同的。所有的行动都跟根源的『概念』有关。你也可以解释成价值观。只要从那里推断出那个人的行动、兴趣、言语等等，并加以理解，就可以知道那个人现在正在想什么？自己做出什么动作、对手又会采取什么行动？会前进后退、攻还是防——所有的行动都轻而易举的了解。举例来说，就像我知道现在这个瞬间，桐原同学往后退了三步。」
　　「～～～～～～～～～～！？」
　　桐原听见一辉俐落地脱口而出自己的动作，他全身的血液都因恐惧而停止流动，发出不成声的悲鸣。
　　因为一辉所说的，是不容质疑的事实。
　　但是他被看穿也是无可厚非，所谓的『概念』，并不是当下的想法。
　　而是那个人的思考模式，最根本的『绝对价值观』。
　　这不是一夕之间就能改变的了。
　　不管本人的言词设了多少陷阱，只要那个『我要说谎』的想法源自于『绝对价值观』，就绝对无法从一辉的感知中逃脱。
　　从对方身上偷了『绝对价值观』，因此把握了对方全部的思考与感情。
　　也就是〈完全掌握（Perfect Vision）〉。
　　桐原面对〈完全掌握〉，他总算懂了。
　　黑铁一辉这个骑士真正恐怖的地方，既不是剑术，也不是一分钟的强化能力。
　　而是看破眼前所见之物的本质，如同照妖镜般的洞察力。
　　这面照妖镜现在已经捕捉到〈猎人〉。因此——
　　「我已经看穿你了，这场胜负，是我赢了！！」
　　一辉如此宣言着，并以喷射般的速度冲出。
　　他笔直地袭向失去退路的猎人。
　　「别、别过来啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！」
　　〈猎人〉面对眼前的状况，做出最后的抵抗。他用尽全力拉开〈胧月〉，集中所有魔力于箭上，朝空中射出。
　　倏地，射出的箭矢在空中炸开，化为数以百计的无形光镞如暴雨般落下，袭向下方的一辉。镞雨撞进斗技场的地板、打碎砖瓦，再击破飞散的碎块。毁灭之雨从天而降，毫无法则可言。
　　伐刀绝技〈骤雨烈光闪（Million Rain）〉。
　　数以百计的箭镞所组成的无差别范围攻击。
　　要是自己的思考会被看穿，那就想也不想的地毯式攻击。
　　这就是桐原的结论。没错，确实没错。但是——
　　「为什么、为什么打不中！？」
　　一辉轻轻松松挥开无形光箭，毫无停顿地冲过毁灭暴雨、穿过席卷而起的沙暴。理所当然，因为一辉——看着所有的真实。
　　「没用的。不管你再怎么无心思考，也无法压抑那胆怯内心中的杀意，它可是不停喧嚣着『想赢、想杀了你』。所以不管你再怎么下意识的攻击，里面也蕴含着名为杀意的意志。」
　　只要有意志做为接点，〈完全掌握〉就能分毫不差地击落。
　　况且想要「无意识、无杀意」的攻击别人，已经是某种武术的境界了。
　　而桐原还不够格。
　　结果也只是增加桐原所射出的箭数罢了。
　　「不管上千还是上百，都对我的〈一刀修罗〉起不了作用！」
　　所有的抵抗全都失去意义。如同优秀的棋手可以预知百步之后的棋局，一辉早就看到这场棋战的结局！
　　「停下、停下来！别过来！别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来！！都叫你别过来了没听到吗——！！骗人、骗人！我怎么可能输给F级的杂碎！跟你不同，我可是众望所归！跟你这种啥都没有的垃圾不同，我有会失去的东西啊！你这种人怎么可以赢我啊——！所以别过来啊——！！！！」
　　无法停止，无法阻止。
　　桐原已经无法阻挡一辉的前进。
　　「喂、喂！骗人的吧！？欸！停战吧！我们停战啦！不要啊、那个、是刀子耶！？要是砍到人就糟了耶！？这太不正常！！太诡异了啦！！所以停战吧！对、对了！我们猜拳吧！！这样比较好啦！黑铁同学！我们不是以前的同班同学吗！？我们是朋友吧！？」
　　一辉充耳不闻。
　　上这个战场前，该做好觉悟的到底是谁？
　　骑士立于战圈的同时，就已经做好砍人跟被砍的觉悟。
　　所以，一辉毫不手软。
　　黑色刀刃扫开桐原的抵抗，直到桐原进入〈阴铁〉的攻击范围————
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！」
　　「咿、咿——————————！住、住手啊啊啊——————————！！！！我懂了！我投降！我投降就是了拜托我怕痛啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！」
　　〈阴铁〉「唰」地一挥而下。
　　同时，一辉斩开的地方突然绽放出光芒，桐原的身体从中显现……然后无力朝后方倒下。
　　虽然桐原已经失去意识，还翻白眼、吐白沫……但没有任何刀伤。
　　只有他的鼻头划了一刀擦伤，连一滴出血也没有。
　　一辉知道桐原会投降。
　　所以他打从一开始就不打算砍伤他。但是，
　　（跟预测的距离差了一公厘啊。）
　　原本不想伤到他，刀刃却不小心碰到了。
　　（我的修行还不够呢。）
　　一辉反省着自己的不足。
　　就这样，〈猎人〉在握有刀刃的野兽面前倒下——
　　「桐原静矢，无法战斗！胜利者，黑铁一辉！！」
　　裁判宣布，一辉初战胜利。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『比赛结束——！胜利的人居然是F级骑士·黑铁一辉选手！！去年就连上课都被禁止的黑铁选手，竟然九死一生地战胜同世代的最强骑士，漂亮赢得第一场胜利！！』
　　一辉听见宣判胜利的那一瞬间——
　　支撑一辉最后的一丝力气，顿时耗尽。
　　战斗时所受的重伤、大量出血，加上使用〈一刀修罗〉的反作用力，极度疲劳。（朱月：哎呀哎呀，为什么我觉得这能力发动了绝对不止一分钟？果然因为啰嗦了一堆话外加N多解说么。）
　　原本用气势强压住的各种事物同时袭向一辉。
　　『恭喜你……咦！啊啊——黑铁选手倒在战圏上了！看起来是不是不太妙！？』
　　『糟了！医护组！！快把他塞进「胶囊」里！』
　　设施职员听从西京的指示，赶紧把一辉放上担架抬出场。
　　各个训练场都设有足够数量，简称为胶囊的医疗设备：iPS再生囊，不至于发生不幸。
　　胜利者被人用担架抬出后，场上只剩下昏迷不醒的桐原孤身一人。
　　职员将他拖行出场。
　　『刚才，桐原选手也下场了。没想到公认今年七星剑武祭最有力的参赛候补·桐原选手居然会在此败阵！可能受到莫大的打击了。他明明没有受伤，但完全没有清醒的迹象！』
　　在观众席，桐原声援会的其中一人看到这一幕，小声低喃：
　　「感觉…………好逊。」
　　「他最后是不是还哭了啊？还大叫我怕痛。」
　　「对他彻底幻灭了……」
　　「回去吧。兴致都没了。」
　　『哎呀呀，声援会的女孩子们陆陆续续离开现场。嗯～怎么办呢，有没有朋友可以捡走他的？』
　　『安啦，又没受伤，迟早会醒的啦～』
　　『……说的也是——呃～那么，今天的第四场比赛结束。等场地整理好，便开始举行第五场比赛，请参赛选手准备。』
　　播报实况的月夜见广播完后，关掉麦克风。
　　「呼～啊……真是场激战呢。没想到让桐原选手无伤全胜的〈猎人之森〉，居然会被F级骑士打破。」
　　月夜见松了一口气地向身旁的西京搭话，但是——
　　解说席上只留下一张留言，上头写着：「妾身满足了，拜拜。」
　　「我受够了————！谁来代替我播报实况啊——！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在月夜见惨叫的同时，观众席上的学生们也陆陆续续离开第四训练场。
　　大部分的观众都是特地来看这场比赛的，说当然也是理所当然。
　　但是，有别于流动的人海，有两个人没有离开。
　　那是珠雫跟有栖院。
　　「看观众走的那么自然，还真有点同情下场比赛的人呢。」
　　有栖院看着动作的人群。
　　「然后呢……珠雫不去病房吗？」
　　有栖院低头询问娇小的少女。
　　珠雫轻轻摇头。
　　「……就算去了，哥哥也还在睡。」
　　「就算他还在睡，这种时候还是想陪在他身边，这不就是女人心吗？史黛菈可是跑着追出去呢……该不会，珠雫其实是打算让他们两人独处吧？」
　　听到有栖院深入一步的问句，珠雫鼓起脸颊，别过头。
　　「今天……是特例。毕竟哥哥几乎可说是托那个女人的福才获胜的。」
　　而且…………珠雫虽然非常不想承认，但她其实很开心。
　　谁都不肯理解、谁都不曾尝试去理解的哥哥的真心，以及他所选的生存方式，史黛菈居然在这么大庭广众下，说出「喜欢」一辉。
　　只有今天，她不想去打扰两人。
　　「但是，真的仅此一次而已喔！」
　　「呵呵呵……珠雫。」
　　「干么，想说我是丧家之犬吗？」
　　「不是唷……那个啊，人家很喜欢珠雫的这种地方喔。」
　　「～～～！真是的！不要戏弄我啦！」
　　珠雫白皙的双颊更显红润，更不满地鼓起双颊。
　　「呵呵，抱歉。人家不会再说了，你不要生气嘛。那么接下来要怎么办？继续看下一场比赛？」
　　「……没什么兴趣。」
　　「那我们稍微去远一点的地方吃美食怎么样？原定今天的庆功宴，照一辉那副德性肯定办不成了。」
　　就算使用胶囊可以治好伤口，恢复疲劳就没那么简单了。
　　估计他今天一整天都会昏睡不醒吧。
　　而且，史黛菈应该也会陪在他身边，直到他醒来为止。
　　「都特地让那两个人独处了，稍微奢侈一下也不错唷。」
　　「……我办过成人式了，想去有美酒的地方。」
　　「呵呵，好唷。人家知道一间气氛不错的店，你尽管期待吧。」
　　「……先说好，我在几个小时后，绝对会后悔放哥哥跟那只母猪独处，绝对会很后悔的抱怨。你要做好心理准备喔？」
　　「呵呵，那也很让人期待呢?」
　　决定好先回宿舍换衣服后，两人顺着人潮前往出口。
　　盯着前方走出竞技场的人潮，珠雫低喃。
　　「……刚刚侮辱哥哥的家伙们，是不是还不相信哥哥的实力呢？」
　　「天晓得，人家也不知道呢。里面应该也有就算亲眼看到也不愿相信的人……但只要是拥有站上七星顶点实力的人，肯定都注意到一辉，并且记住他了。记住这位名叫黑铁一辉的骑士。所以一辉已经不再是〈落第骑士〉了，人家保证。」
　　有栖院说的没错。
　　经过今日一战，网路上的一角已经为〈落第骑士〉增加了另一个称呼：
　　〈无冕剑王（Another one）〉。
　　这个称呼显现，一辉已经不再只是单纯的〈落第骑士〉了。
　　当然，这也表示黑铁一辉已经成为七星剑武祭代表最有力的挑战者之一。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第四训练场观众席。
　　有个娇小红色人影，踩着木屐的脚步声喀喀作响。
　　「哎呀呀～今天真的看了很棒的东西啊～没想到〈猎人〉拥有对人最强的伐刀绝技，竟然会输给F级的〈落第骑士〉……而且还是用那种常识范围外的方法。在比赛中识破对手的自我，简直是怪物。」
　　她正是从解说席上消失的西京宁音。
　　她晃着长发，兴奋地自言自语刚才的比赛。
　　「A级联盟也没人能办得到呢。哎呀呀，不愧是小黑的秘密武器～这样选拔战就好玩了呢～不过希望他下一场可以跟更强的对手比。比如说……这所学园的学生会长之类的。」
　　接着她来到观众席的最高阶。
　　「大家不也这么觉得？破军学园学生会执行部的各位。」
　　在场四位骑士，露出别有意图的笑容。
　　四个人身上魔力的质量，很明显跟走出会场的学生们不同。
　　这也正常。他们每个人都拥有称号的，破军学园学生会成员——
　　副会长〈无法观测（Fifty / Fifty）〉御祓泡沫。
　　总务〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉贵德原彼方。
　　书记〈破城舰（Destroyer）〉碎城雷。
　　庶务〈速度中毒（Runner's High）〉兔丸恋恋。
　　这些人全都是破军学园数一数二的实力派。
　　「小东不在这好可惜唷。真想让她看看今天的比赛。我的直觉告诉我，这场选拔战，小东的劲敌大概就是黑铁小弟了。」
　　小学生……不，搞不好会被误认成幼稚园生的娇小男孩，御祓泡沫听见西京的话，不禁噗哧一笑。
　　「啊哈哈☆西京老师好坏唷～」
　　「嘻嘻，真是的。人家好不容易那么力争上游了，不好好珍惜怎么行呢。」
　　站在泡沫娇小身躯旁的高挑少女，贵德原彼方跟着接话——她身穿宛如法国贵妇人的纯白礼服，明明是在屋内却撑着洋伞，嫣然一笑。
　　「嗯～还满有自信的嘛～果然去年七星剑武祭前四名的这座高墙不好爬？」
　　「啊哈哈☆西京老师真的好坏唷，你明明就很清楚。」
　　「的确如此，那跟去年的成绩没有关系，是更根本的问题呢。」
　　「是指？」
　　「道理很简单呐。不管爪子再怎么锋利、獠牙再怎么锐利……老鼠怎么可能赢得了狮子呢？」
　　贵德原语毕，轻抬起头，仿佛看着远方般地眯起碧色眼珠。
　　「肯定连摸都摸不到吧。我们的公主可是高高在上，难以捉摸的人呢。」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f3ac1e545e2f930360248bf8366fec0a,642,1000,75490]]
　　
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编·日下部加加美
　　
　　
　　黑铁珠雫（SIZUKU KUROGANE）
　　■PROFILE
　　班级：破军学园一年四班
　　伐刀者等级：B
　　伐刀绝技：障破水莲
　　称号：NO DATA
　　人物简介：流有英雄之血的少女
　　
　　
　　攻击力：D　防御力：B　魔力量：C　魔力控制：A　体能：E　运气：C
　　
　　
　　加加美鉴定！
　　水跟火、雷比起来，是属于攻击性能较低的属性，因此防御力会比攻击力稍高。但是她优异的魔力控制足以弥补攻击力的缺陷！神不知鬼不觉地冻结地板，操控水球令对手窒息等等，她的能力操纵自如，变化多端。别看她外型娇小可爱，小看她可是会吃大亏的！