　　
　　
　　第五章 魔法师的败北
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“为什么会知道在这里？”
　　<础>的疑问非常简洁。
　　“是放血吧？”
　　猫屋敷反问了一句。
　　“噢。”
　　“那是中世纪以后到近代被滥用的医疗技术啦。通过抽取污血来让患者的生命力恢复活性化……我觉得你们正准备执行的仪式，说白了就是对伦敦的<龙>进行放血。”
　　在这种情况下，所谓的<龙>，就是指流淌在土地上的灵脉——尤其是历经了漫长岁月，以至于拥有独立意识的灵异现象。
　　因此，所谓<龙>的放血，就只不过是从灵脉上抽取沉淀于其中的咒力而已。在十几分钟前，正如拉碧丝所指出的那样，无论是袭击伦敦的暴雨，还是在伦敦塔地下的这个仪式，都是为了<龙>的放血而进行的仪式。
　　“那样一想的话，适合的地方就极其有限了。强行让这样的暴雨灌注进去，在此基础上进行放血的地点就只有极少数的候选点。那么在各个集中污血的地方中，难道还有比伦敦塔更适合的吗？”
　　“……原来如此。”
　　<础>也点了点头。
　　“那么，是怎么到这里的？”
　　“啊啊，那也很简单。”
　　猫屋敷轻松地扇着扇子，开始揭开谜底。
　　“最初建造伦敦塔地下通道的人，是名叫亨利一世的脾气古怪的国王。毕竟他的敌人太多，所以他非常用心地建造了一条可以逃往任何地方的密道。只要是很久以前开始住在伦敦的魔法师，都应该知道这条通道啦。”
　　“……是吗。”
　　<础>点了点机械式的脑袋，似乎理解了他的话。
　　这时候，出现了一段沉默。
　　“猫屋敷先生……那个人从脖子以下是用了尤戴克斯先生的身体……他自称为<螺旋之蛇>的……<础>。”
　　听了树插嘴说的这句话，猫屋敷皱起了眉头。
　　“是<螺旋之蛇>……吗。”
　　他如此嘀咕道。
　　“既然如此就更奇怪了。你们的目的应该不是想让伦敦活性化吧。而且，弄出这样的暴雨天气这件事本身，就等于是用强大的力量来污染<龙>而已。”
　　猫屋敷的视线一下子转移到别处。
　　位于<础>的背后——
　　被安置在井口旁边的黄铜之蛇。
　　“那个‘食尾者’……是在炼金术中使用的‘双蛇之杖’的具体运用吧。那根杖的蛇是二为一体的，那么应该也制作了另一个同样的黄铜像吧。”
　　猫屋敷缓缓地问道。
　　“被放血出来的<龙>之血，你到底诱导到哪里去了？”
　　于是，<础>的喉咙马上就发出了“咕嘟”的一声。
　　“……目标是革命。为了摘除古老腐朽的枷锁。”
　　“<协会>！？”
　　猫屋敷的表情发生了变化。
　　<础>的简短话语中所蕴藏的含义，青年在瞬间就领悟到了。
　　猫屋敷叹了口气，然后嗖地抬起了脸。
　　“不管怎样，我也要在这里把你拘束起来。仪式也同样到此为止了。”
　　“不。”
　　<础>挥起了白色长斗篷。
　　在猫屋敷还没有作出反应之前，里面的烧瓶已经猛地撞在黄铜像之上了。
　　也不知道烧瓶中的溶液蕴藏着什么样的咒力，被唤作‘食尾者’的蛇像，把嘴巴里咬着的尾巴放开了。
　　不仅如此，从蛇的身体中还长出一对白色的翅膀。
　　“什么……！”
　　在一脸愕然的树面前，黄铜之蛇的躯体顿时巨大化成原来的好几十倍。
　　巧合的是，那是跟在同一时刻袭击<协会>的蛇一模一样的异形怪物。
　　膨胀到几乎要把地下室撑裂的巨蛇，就这样撞破了石造的天花板，蹿到了地面上。
　　“放血已经足够了。只要有那条蛇在的话，我的职责就已经完成了。”
　　<础>抬头看着通往地上的黑乎乎的破洞，低声沉吟道。
　　雨水马上就从那个洞漏了进来。在地面上扭动着的浊流一找到缺口就汹涌而至，瞬间化作了瀑布。
　　身为自动人偶的炼金术师走到了那里面。
　　“之后……就只要拖住你们的后腿就行了。”
　　相对于此——
　　“——社长。”
　　猫屋敷没有转移视线，只以声音说道。
　　“社长请和大家一起追赶刚才的那条蛇吧。”
　　“但、但是，猫屋敷先生你……”
　　看到树有所犹豫的样子，青年摇了摇头——
　　“没有问题。”
　　如此断言道。
　　“我在一对一的较量中，才只输过一次哦。”
　　猫屋敷露出了轻松的笑容。
　　无论对跟青年阴阳师相处了一年多时光的社长和黑羽来说，还是对跟他相处了三年多的美贯来说，这都是第一次见到的极其温柔的笑容。
　　因为过于温柔，甚至连时间也冻结了起来。
　　青年开始催促了：
　　“社长，请下命令。”
　　“……明白了。”
　　仿佛认命似的，树垂下了脑袋。
　　他马上补充了这么一句话：
　　
　　
　　“——猫屋敷先生，我们绝对要在之后会合啊。”
　　
　　
　　“是的，我明白了。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　整个大堂顿时演变成一幅地狱般的绘卷。
　　以灵体出现的半数左右的魔法师们，承受了蛇所放射出来的无比强大的咒力，都纷纷崩溃了。
　　所谓的灵体，是很容易正面遭受咒力影响的东西。如果受到极端强烈的咒力影响的话，程度轻的会晕过去，程度严重的甚至会导致死亡。
　　但是，也实在没想到拥有参加<协会>会议资格的技艺高强的术者们，会如此不堪一击，光是跟对方打个照面就倒下了。
　　不——
　　本来<学院>的结界被破坏这种情况就已经是在考虑范围外了。
　　作为教育机关保持着中立的<学院>，为了保持自身的立场，在结界布置上也非常细心周密。如果单纯以强度来说的话，世界上能超越它的结界也是屈指可数。正因为如此，多数魔法师们都非常放心，并答应以毫无防备的灵体在这里出席。
　　然而那个结界，却像奶酪一样被黄铜之蛇轻而易举地撕破了。
　　“啊啊……真脆弱……”
　　自称梅尔吉奥雷的青年一边在蛇头上咳嗽一边自言自语道。
　　“咒力的总量……完全不一样……光凭区区的人类……啊啊，区区的魔法师……光是看到这条蛇就崩溃了……就好像……盐砌的柱子一样……”
　　“现在可不是说那个的时候吧。”
　　面对自我陶醉地赞颂着的青年，有人作出了回应。
　　脸色同样青白的安缇莉西亚站了起来。
　　“那条蛇……不就是咒波污染的凝聚物吗？”
　　“那个……是当然的吧……”
　　青年呵呵呵地笑了起来。
　　“这是伦敦的……被污染的咒力……的集合……是沾染了几千年的……血的结晶……那样的东西……不可能不变成咒波污染。就算没达到一级……也至少可以……达到准一级的程度吧……”
　　他一边以嘶哑的声音说着，一边环视了一下大堂。
　　会议已经彻底崩溃了。
　　平安无事的灵体基本上都离开了现场，来自<学院>的出席者们也只是远远地看着这边。本来<学院>的人都基本上是不习惯魔法战斗的研究型人物。迅速离开避难这种做法，反而应该说是明智之举吧。
　　暴雨从被破坏的天花板上汹涌而来。
　　在这种状况下——
　　“你说自己是<螺旋之蛇>的梅尔吉奥雷……没错吧。”
　　这时候，单膝跪地的穗波抬起脸说道。
　　在她的周围，掉落着许多穿了洞子的小石头。
　　那是凯尔特魔法中使用的护符——圆石。
　　为了避免受到咒波污染的影响，穗波反射性地把圆石布置在自己的周围。在千钧一发的时刻保护了安缇莉西亚安全的也同样是这些圆石。
　　“现在……说到底也是<阿斯特拉尔>的审议期间，你到底打算干什么？”
　　“不……也不是什么复杂的事。”
　　咳唔……青年咳嗽了一声，视线在大堂里游移了起来。
　　然后转向了依然留在坛上的蓝色西装的壮汉。
　　“只要……把那边的副代表……交给我们就行了……”
　　穗波和安缇莉西亚——甚至连剩下的灵体们，都愕然地屏住了呼吸。
　　把<协会>的副代表掳走。
　　那也就是说，要跟属于<协会>的全体魔法师——全世界的七成魔法师为敌了。
　　
　　
　　——不，话说回来……
　　在场的所有人都思考着同一件事。
　　
　　
　　——所谓的<螺旋之蛇>到底是什么？
　　——突然出现的这个青年，到底打算干什么？
　　
　　
　　这种身为魔法师不该有的行为，把他们所恪守的常识都尽数打破，令他们当场僵直了。
　　“……原来如此。”
　　这时候，传出了一个沙哑的笑声。
　　达留斯.利维稍微苦笑了一下。
　　“你们似乎干了许多事情，原来最终目的是我吗。不过这也不错，所谓的恐怖分子都是这样子的吧。”
　　到了这个地步，壮汉却依然很开心似地摇晃着强壮的肩膀。
　　“最终来说，你们到底有什么目的？”
　　听了这个问题，青年缓缓地露出了笑意。
　　“是魔法师的……梦想啊……”
　　“梦想？”
　　“任何人都想过的……童话故事……因为过于……脱离现实……所有的人……都不敢正视的……理想的终点。我们……都是只遵从于那个梦想的人……”
　　他的声音中渗透着疯狂的味道。
　　过去高举十字的理想，以收复领地为目标的军队，是不是也是这样的呢？
　　“怎么样……可以请你……老实地跟我们走吗……”
　　青年发出了恶魔般的提议。
　　“那么……”
　　正当达留斯想要回应的瞬间。
　　“……不行。”
　　“……嗯，我们反对。”
　　有两个人举起了反旗。
　　穗波和安缇莉西亚向前迈出了一步。
　　“我有事要先问你。”
　　“……哦？”
　　“那条蛇……你说是集中了伦敦的污秽咒力而成的吧。”
　　“……嗯……我的确那么说了……”
　　自称梅尔吉奥雷的青年点头答道。
　　“既然如此……引起魔法师连续杀人事件的人也是你？现在回想起来……被夺走了身体一部分的魔法师们，也完全跟星座一致呢。遭遇了这场暴雨……作为魔法都市已经年老的伦敦灵脉，承受不住这样的打击也是理所当然的事。”
　　——“在某种魔法里，是可以根据出生的星座不同，从某个特定部位引发出咒力来的。”
　　这是猫屋敷说过的话。
　　从青年的台词中，两位少女也得出了跟猫屋敷一样的结论。
　　“你……竟然偏偏对伦敦实施了放血啊。”
　　听了安缇莉西亚的话，青年轻声嘀咕道：
　　“真不愧是……安缇莉西亚.雷.梅扎斯……”
　　毫不掩饰的赞赏之词从他口中传出。青年似乎确实是非常感动的样子。作为魔法师，对拥有优秀知识的对手加以称赞，是不是植根于本能的习惯呢？
　　接着，穗波又问道：
　　“在事件现场看到了尤戴克斯先生那些传闻，也是你们做的手脚？”
　　“那个……实在是非常简单的事。”
　　青年以沙哑的声音回答道。
　　“尤戴克斯.特罗迪……那个炼金术师……拒绝了向我们……提供协助。……所以……我们就以正当的魔法决斗方式……把他的身体……征收过来……使用了……”
　　“把他的……身体！？”
　　少女顿时无语了。
　　“现在……正由我们的同志……使用着……这个……可以算是你疑问的答案了吧……？”
　　“嗯，的确没错。”
　　那双冰蓝色的眼瞳——如今已经像极地的冰山一样僵冻了起来。仿佛要把所有抗拒的存在屠戳殆尽般的……绝对零度的眼瞳
　　“也就是说，为了用那肮脏的蛇掳走<协会>的副代表……你就拿我们当跳板，甚至还伤害了尤戴克斯先生吗？”
　　“啊啊……这样的看法……也可以成立呢……”
　　青年仿佛很困扰似的皱起了脸。
　　“…………”
　　不久之前，少女才刚在审议会场上作出了宣言。
　　
　　
　　——她说自己信任着社长。
　　——所以，也信任着社长所信任的尤戴克斯。
　　在这时候，答案已经得到了。
　　可是，燃点在少女心胸中的火焰，并不是因自身的洁白得到证明而感到的喜悦，而是对伤害同伴者产生的激怒感情。
　　“……那么，要怎么做呢？”
　　“就要这样做！”
　　穗波的叫声响彻了大堂。
　　
　　
　　“我乞求！在力量圆锥之下，藉由既不属于天也不属于地的灵树之守护，将东北方的灾祸悉数打破！”
　　她所释放出来的，是槲寄生的飞镖。
　　这是蕴藏有巨大咒力，在凯尔特魔法中也属于应用了所有基础和秘奥技术的极秘招数。如果被正面击中的话，无论是任何魔兽都不可能毫发无损。面对这样的攻击。蛇稍微吸了一口气。
　　从蛇口喷出来的气息，在瞬间就把飞镖溶化了。
　　（水之……元素！？）
　　那是类似于万物溶解剂般的、甚至足以分解灵体的“力量”。
　　蛇的吐息中蕴含着这样的性质，把少女的槲寄生打破了。
　　“…………”
　　当然，穗波也预料到这样的结果。
　　既然是这种程度的咒波污染的话，那么一般性的魔法就无法通用。要是不使出全力用魔法将其核心部分摧毁的话，蛇肯定就会无限次获得重生吧。
　　不过，现在这样就可以了。
　　“安缇！”
　　她唤出了朋友的名字。
　　与此同时，朗朗的咏唱声响遍了周围。
　　
　　
　　“——I do strongly  command  thee，by  Beralanensis，BaldachlenSis，paurnachla，and  Apologle  Sedes：by  the  most  Powerful  prinnces，cenll，Lichlde，and  Ministers  of  the  Tartareanar  Abode：and  by  the  ChiefPrince  of  the  Seat  of  Apologia  in  the  Ninth Legion——”
　　
　　
　　轰——卷起了一阵风。
　　以魔力强度来说，所罗门王的魔法在到场的魔法师中恐怕可以说是最大级别的了。因为<协会>正在召开会议，她本来是让魔神们的灵体远离这里的，不过只要重新唤起的话，七十二魔神就会立即跨越时间和地点前来听命。
　　既然这样，穗波只要稍微争取到唤起所需的时间就行了。
　　两人仅仅通过交换视线就定下了这样的计划。
　　
　　
　　“来吧，艾利欧格。统治六十军团的坚强骑士！”
　　
　　
　　随着安缇莉西亚的咏唱声响起，一个身披钢铁铠甲的骑士立刻出现在她身旁。
　　
　　
　　“来吧，格莱杨拉波尔！掌控三十六军团的强大伯爵！”
　　
　　
　　接着是长着翅膀的狼。
　　在安缇莉西亚所支配的魔神中，他们也是尤为善战的嗜血恶灵。
　　“溶化吧……”
　　梅尔吉奥雷向蛇命令道。
　　看到魔神已经被唤起，他恐怕是打算至少也要先把穗波干掉吧。
　　但是，穗波的身体立刻以加速躲开了蛇的吐息，一瞬间跃到了天花板附近。
　　吸取了上次对拉碧丝时的失败教训，这一回她握着藏在脚上的扫帚，向着蛇头上空飞去。
　　
　　
　　“我乞求！在力量圆锥与槲寄生的守护下，速速讨灭东南方的灾厄！”
　　
　　
　　再度释放出来的槲寄生飞镖——在途中突然绽开，化作了散弹向敌人洒落。
　　“艾利欧格！格莱杨拉波尔！”
　　与此同时，骑士和带翼的狼也跳跃了起来。
　　所有人的目标都不是蛇，而是径直指向梅尔吉奥雷！
　　“噢噢……！”
　　脸色苍白的青年发出了低沉的呻吟声。
　　也许是对两位魔女这种无比默契的配合发出的赞叹吧。
　　两柱魔神和槲寄生的散弹，为了首先把蛇的主人消灭，以猛烈的势头发起了袭击。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　树他们的身体正位于伦敦的上空。
　　在暴雨之中，少年们的身体正摇摇欲坠。浮游在空中的身体，就好像被谁用绳子固定着关节位置的拉线木偶一般，光是看着就让人捏一把汗。
　　“……黑、黑羽小姐，不要紧吧？”
　　树向身旁的少女呼唤道。
　　“没问题……的，我会想办法……把大家……！”
　　黑羽满脸苍白地点了点头。
　　少女正在用自己的骚灵现象让树他们浮游在空中。
　　从黄铜之蛇撞出的缺口逃脱了伦敦塔地下室，也是基于同样的要领。
　　可是，如果是几秒钟的话还好说，要在一段时间内让全员漂浮起来的话，是需要消耗相当大精神力的。
　　“社长。”
　　奥尔德宾说道。
　　“……看到了，就是那个。”
　　听他这么说，树也随即向斜下方看去。
　　地上被一成不变的暴雨所填充。
　　伦敦的所有道路都被水淹没了，就像一座水城似的。
　　然后，一条黄铜之蛇正在那里飞翔。大概是因为本来是个黄铜像吧，它既没有发出叫声也没有发出威吓，只是在虚空中扭来扭去。这样的光景，感觉就像是无声电影般的恶梦。
　　“呜呜……！”
　　树不禁捂住了眼罩。
　　强烈的痛楚给右眼造成了强大的压力。
　　在地下的时候还好，如今那条蛇已经完成巨大化飞了出来，身上还放射出无比强烈的咒力。
　　即使不是这样，那毕竟也是被塞进了惊人的咒波污染的蛇。
　　要是身为灵体的黑羽过于接近的话，马上就会遭到影响，光是这样就很可能会倒下了。
　　那样一来，借助黑羽的力量浮游在空中的树等人都会坠落。
　　“到底……该怎么办……”
　　树如此自问道。
　　猫屋敷刚才说过——
　　他说要自己制止那条蛇。
　　制止那条集伦敦这个都市的污秽于一身的蛇。
　　（那个……是当然的了……）
　　这样的东西，决不能放着它不管。
　　那个名叫<础>的炼金术师，也说要靠这条蛇来掀起革命。如果他们的目标是针对<协会>的话，那么现在参加审议的穗波和安缇莉西亚就很危险了。
　　（穗波……还有安缇莉西亚小姐……）
　　树曾经说过，要把那边的事情交给她们俩去办。
　　既然如此，自己在这边也必须竭尽全力去应对才行。对于会让那两人到危害的东西，无论是什么都绝对不能容许。
　　“那么……该怎么做好呢？”
　　仔细一想，这样的状况还真是第一次。平时设计作战方案的总是猫屋敷或者穗波，树总是担当下决断的角色。面对这种超规模级别的怪物，树到底用什么方法可以取胜？
　　“…………”
　　“应该是脚吧。”
　　奥尔德宾小声嘀咕道。
　　“咦？”
　　“我们只是让黑羽吊在空中而已。这样的话，根本就无法对付蛇吧。首先是脚——必须先把对方的机动力夺走，我们才有机会动手啊，Dummkopf。”
　　虽然说话的态度很差，但这个建议本身还是很真挚的。
　　所以——
　　“……谢谢你。”
　　树向他道了谢，然后注视着蛇所在的方向。
　　强忍着痛楚，树向另一位魔法师下达了社长命令。
　　“美贯……请你在从对方前面到附近的范围内展开（禊）吧。”
　　“啊，嗯。”
　　美贯紧张地绷紧了幼小的脸庞，但还是点头答应了。
　　“虽然这里不是日本……我也不知道能维持多长时间……”
　　她紧握着拳头，挥走了内心的不安。
　　然后，马上转向蛇的那边。
　　“但我会试试看！”
　　她的小手挥起了玉串。
　　一瞬间停住了呼吸，从嘴唇中传出了流畅的祝词。
　　
　　
　　“拔除吧，清净吧。乞求连说出口亦感敬畏之祓户大神灵验，若愿一切恶事罪秽祓去消除，便宣读天津祝词之太祝词事——”
　　
　　
　　随着祝词的完成，她挥下了玉串。
　　在自己的内侧平静心境，把玉串的其中之一视作刀刃，以其刀刃切削在蛇身上。
　　效果——还是有的。
　　从正面受到了<禊>的攻击，黄铜之蛇向着下面的公园坠落了。
　　“成功了！”
　　树发出了欢呼声。
　　不——
　　蛇的坠落只不过是一瞬间的事。
　　蛇身在刹那间转换了方向，展开白色的翅膀向着伦敦上空飞起。也不知道这巨大的身体怎么会有如此的反应速度，它张开了排列着锋利牙齿的口腔。
　　“唔！？”
　　“Dummkopf！别得意忘形！”
　　奥尔德宾的声音听起来是那么的遥远。
　　
　　
　　蛇倒转过来，把足以溶化万物的吐息向树他们喷去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——在伦敦塔的地下，死斗依然在继续。
　　一方是自动人偶的炼金术师。
　　另一方是带领着四只式猫的阴阳师。
　　两人——不，这一人跟一机械，各自发挥自身的咒力，在地下室中互相对峙。从天花板的破孔中落下的雨水，在承受了这种咒力之后，马上就变成了异形的液体。
　　“没想到，你还这么轻易就让社长他们离开呢。”
　　猫屋敷低声说道。
　　“不可能的。”
　　<础>摇了摇头。
　　“毕竟那是接受了伦敦混浊之血的蛇。就算集中多少个半吊子的魔法师，也不可能阻挡得住。”
　　“——树，他可不是半吊子。”
　　这句话是由靠在墙边的拉碧丝说出来的。
　　唯一只有少女留在了这个地方。
　　人造生命体的身体，至今还没有完全恢复过来。在这种状态下与其去追赶蛇，倒不如观望着猫屋敷和<础>的战斗——少女作出了这样的选择。
　　“……”
　　在<础>那瞪大的眼球——水晶球上，映照出少女的身影。
　　“……你闭嘴在旁边看着吧。你是我在这场战斗中唯一能得到的东西。”
　　“可以请你别把人家的朋友当作东西看待吗？”
　　猫屋敷插嘴道。
　　“你还会说这样的话？”
　　“这可不是我说的。而且我根本就没有这样的资格。”
　　青年阴阳师半带苦笑地说道：
　　“所以，刚才的话我是替社长说的。因为如果是他的话，就绝对会这样说啊。”
　　那是在<协会>的审议中，穗波也同样说过的话语。
　　——啊啊，没错。
　　即使伊庭树不在场，少年的存在也确实给<阿斯特拉尔>的全员带来了影响。
　　正因为如此，大家才能挺起胸膛。
　　能够以自己为豪，作出最正确的选择。
　　<阿斯特拉尔>——就是这样的一个组织。
　　“既然如此，就在这里结束好了。”
　　<础>挥起了长斗篷。
　　再次从长斗篷内侧掉出来的东西，是几个烧瓶。
　　它们在石地板上碎裂之后，互相以绝妙的方式混合在一起，在石地板上形成了一个奇怪的沼泽。
　　这是炼金术创造出来的泥沼。
　　“你听说过吗，阴阳师？十七世纪初期，在最盛期的布拉格的炼金术师路上，经常会出现从来没有人见过的沼泽。”
　　“——疾！”
　　猫屋敷再次划出五芒星，从那一点上释放出灵符。
　　被放出的灵符在飞到半路就化作了土石的奔流。那并不是单纯的土石流，而是能把碰到的一切撞碎，使其凹陷的彗星飞石。
　　这正是所谓的“玄天上帝石星符咒”。
　　但是——
　　“……没用的。”
　　<础>抡起了粗壮的手臂，那里就形成了白色的“雾气”。
　　是杂灵。
　　以伦敦塔的杂灵生成的“雾气”，把土石奔流团团裹住，彼此的力量互相抵消了。
　　与此同时，在逐渐消散的土石流中，刚才的泥沼表面一下子隆了起来。
　　从那里蹦出了一个黑影。
　　那是只由骨头和牙齿构成的——凶猛的魔鱼！
　　“——！”
　　猫屋敷连忙在地板上打了几个滚翻。
　　可是，这样也还是太迟了。
　　“猫屋敷！”
　　拉碧丝的叫声和鲜血的飞散正好是同一时刻。
　　飞到空中的魔鱼的利牙，把猫屋敷的外衣撕裂了。
　　啪嗒啪嗒……流出来的鲜血染红了石地板，像水洼一样扩散开来，但很快就被天花板上落下来的雨水洗刷一空。
　　即使在如此的暴雨之中，血腥味也特别刺鼻。
　　“——这是在沼泽中可以瞬间生成的生态系啊。至于会产生什么样的怪物，就连我也无法预计到，连会出现多少数量也无法估计啊。”
　　<础>不带任何感情地说道。
　　刚才的魔鱼又沉进了泥沼之中。
　　如果炼金术师的话是真的，这片沼泽中也许是存在着更可怕的魔物的吧。就算是猫屋敷，也不可能同时应付这样的魔物和<础>这两者。
　　“……哎呀哎呀，真是感激你的解说。”
　　猫屋敷捂着侧腹，扭曲了嘴唇说道。
　　炼金术师看着他的样子，继续慢慢地说道：
　　“在那个占卜小屋里，我已经看到了你的术。”
　　作为眼瞳的水晶球上，映照出浑身染血的描屋敷。
　　“阴阳道的魔法特性是——<阴阳五行之式>。这是以世界上也非常罕见的精度来操纵咒力的特性。原来如此，这样的话，应该最低限度也可以跟大部分的对手打成平手吧。”
　　他沉声自语道。
　　“——但是，在这个地方跟你的属性却合不来。伦敦塔的杂灵，只要把第五要素和咒力搅拌起来就会遵从我的意志。沼泽里的魔物也好像心情很不错呢。”
　　这在某种意义上也可以说是必然的事情了。
　　不管是什么样的战斗，也必然存在属性相生相克的问题。
　　阴阳道的属性因为是综合咒术，所以具有普遍适用性。
　　与此相对，<础>的炼金术经过了极度特化，在很大程度上要依靠触媒和地点来得到恩惠。
　　特别是在这个地方，成为他触媒的杂灵几乎是无限的。
　　如果要作比喻的话，那就是只有敌人能使用无限的武器和弹药一样。
　　阴阳道这个魔法系统——至少在这个地点、这个时间，面对这个炼金术师的时候会处于不利地位。
　　“…………”
　　猫屋敷的脸颊上，滑落了一滴又冷又粘的汗珠。
　　是不是因为失血造成的呢？
　　还是说，即使是平常一向乐观开朗的这位阴阳师，也无法在自己所处的状况中找出除死之外的选择。
　　“那么，我就只有尽力而为……”
　　话还没说完，就在中途断绝了。
　　不知什么时候扩大了范围的沼泽，已经连阴阳师的脚踝也吞没了。即使全力挣扎也无法抽出脚踝，猫屋敷的身体也一点点地沉了下去。
　　“这是……！”
　　“沼泽有着它自身的意识。”
　　<础>沉吟道。
　　“要被啃食而死，还是被淹没而溺死，就随你喜欢吧。”
　　沼泽的领地一下子扩大了许多——猫屋敷的身体也立刻整个沉入了沼泽内侧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　并非对准蛇、而是以身为主人的青年为目标，槲寄生的散弹和两柱魔神同时发起袭击。
　　这是决不可能躲开的距离。
　　可是，骑士的枪却在青年的胸前“滑溜溜”地错开了位置。
　　同时，长着翅膀的狼伸出的爪子也从青年的肩膀上“滑溜溜”地栘开了。
　　就连几十发的槲寄生散弹也在触碰到青年的长袍时丧失了方向，滑溜溜地沿着表面流到别处，最后毫无意义地贯穿了大堂的地板。
　　“咦……！”
　　“怎么回事……！”
　　两位魔女都同时瞪大了眼睛。
　　青年就好像只是被一阵风吹过似的，依然屹立在蛇头之上。
　　“正确来说……你们的魔法都全部命中了……只是……覆盖在我身上的‘膜’……却在命中之前把它们挡开了……仅此而已……”
　　他眯着眼睛低声说道。
　　青年的手上正握着一个玻璃筒子。
　　在那里面装满了红黑色的溶液，其中还漂浮着人类的内脏。
　　“处女座的小肠……用来做护符的话……就能把所有不净和灾难……全部躲开……虽然这只是呼唤伦敦大雨之后……剩下的东西啦……”
　　“降灵术……！”
　　穗波呻吟道。
　　或者也可以称之为死灵术。
　　通过从生物的“死”汲取咒力来引发神秘现象的魔法系统。
　　从伦敦塔汲取古老的“死”并转移到黄铜像上，产生高度的咒波污染——形成食尾蛇的这个术式，正是应用了死灵术的结果。
　　“那么……为了集合所有黄道十二宫，你就到处杀死魔法师，一个个地把人家的部件抢夺了过来吗？”
　　“嗯……我还自认为是相当不错的杰作呢……啊啊……这种内壁的柔软突起……你不觉得非常具有艺术性吗……？”
　　梅尔吉奥雷仿佛很爱惜似的用脸磨蹭着玻璃管。
　　本来青年乘坐在咒波污染最强烈的蛇头上也安然无恙，靠的就是这个东西。
　　把由这个内脏创造出来的另一个灵体——以他自己的说法就是“膜”——包裹在自己的身体外侧，从而避免受到污染。
　　那层“膜”还把穗波和魔神的攻击挡开了。
　　“艾利欧格——！”
　　安缇莉西亚想要再次向魔神下达命令。
　　可是——
　　“啊啊……那个……还是免了吧……”
　　比她更快一步，青年又取出了另一个玻璃筒。
　　里面也同样漂浮着红黑色的内脏。
　　“我诅咒……双子的肺啊……束缚我和你的敌人吧……”
　　如果这时候树也在场的话，一定会看到咒力的丝线从玻璃筒中飞出来的情景吧。
　　那些丝线以惊人的速度掠过空中，向着穗波和安缇莉西亚的胸前——向着少女们的肺部潜入。
　　“…………呜！”
　　“…………！”
　　瞬间，两人的表情都发生了变化。
　　穗波和安缇莉西亚，两人的呼吸都停住了。
　　“我这个……是双子座的肺……并不是护符……只要作为诅咒反过来利用……就可以把敌对者的呼吸封住……
　　他所说的这句话，两人都无法听到最后。
　　两位魔女同时捂着自己的喉咙和胸口，缓缓地瘫跪了下来。
　　（这样……的……）
　　在无法呼吸的状况下，安缇莉西亚心想道。
　　就算真如青年所说的那样，也很难想象到像穗波和安缇莉西亚这种程度的魔女，也竟然会如此轻易地中了诅咒。
　　如果青年的魔力强度不是远远超越对象的灵力加护的话，是不可能做到这种事的。
　　（对了……这场暴雨……！）
　　穗波握紧自己的胸口，察觉了自己的失策。
　　创造出历史上罕见的这场暴雨的人，就是这个青年。
　　既然这样的话，那么不仅限于蛇，就连青年的魔法手段也很明显处于超常的领域。
　　即使是安缇莉西亚所支配的最强魔神——阿斯莫德，也不知道能不能压倒对方。
　　（<螺旋之蛇>……）
　　穗波思索着这个名字。
　　作为禁忌被提起的这个结社，到底拥有何等程度的“力量”呢？
　　“好了……蛇啊……尽情地吞食吧……”
　　青年抚摸着蛇头说道。
　　仿佛对此做出回应似的，蛇的咒波污染更进一步增强了势头，逐步侵蚀着<学院>的大堂。
　　没能及时逃脱的灵体，以及倒在现场的魔法师们，也同样遭受着这种致命性的咒波污染的侵蚀。
　　那条蛇，已经变成了光是存在于那里就足以毁灭一个世界的灾难象征。
　　
　　
　　——Build  it  up  with  bricks  and  mortar，
　　Bricks  and  mortar，  bricks  and  mortar，
　　Build  it  up  with  bricks  and  mortar，
　　My fair Lady
　　
　　
　　充满阳光气息的歌声，再次响彻了大堂。
　　这是遭遇了泰晤士河的泛滥，一次又一次地被冲垮的伦敦桥的歌曲。最后的My fair Lady似乎是象征着对成为人柱的女性进行镇魂的含义。
　　那么，现在两位魔女就要成为新的人柱了吗？
　　“太脆弱……太可悲了……”
　　青年垂下了眼睛。
　　（不行…………！）
　　（糟糕……！）
　　穗波和安缇莉西亚都闭上了双眼。
　　蛇抬起了它那巨大的尾巴，就像巨大铁锤似的向着两位魔女挥落。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　剧痛从树的背后一直贯通到前胸。
　　那是令人误以为肺部和心脏交换了位置似的剧烈冲击。全身的骨头都发出了悲鸣声，到处的肌肉都传出了断裂的声响。大滴大滴的雨点洒落在西装外套上，他甚至感觉到自己要被这些雨水溶化掉了。
　　“咳……啊……！”
　　“……树……”
　　听到了一个声音。
　　是黑羽的声音。
　　这时候他才察觉到，自己原来是从刚才的空中坠落到地上了。
　　在最关键的时刻，是黑羽用骚灵现象救了自己。否则的话，就算地盘因为雨势的关系而变得松软，也肯定难逃摔死的厄运吧。
　　这里是公园。
　　位于伦敦西南部的南华克公园。这里是从伦敦塔到格林威治天文台——乃至<学院>所在区域的中间地点。飞出去的蛇说不定是想跟在<学院>尽情肆虐的另一条蛇会合吧，不过树当然不会了解这些事情。
　　“这个……Dummkopf。”
　　在旁边单膝跪地的奥尔德宾仅把视线转移到树这边来。
　　“奥尔德……”
　　“但是……好像有点效果……”
　　奥尔德宾扬了扬下巴说道。
　　在那边，黄铜之蛇的巨大身体正横躺在那里。在它旁边的半径几米区域内的地面都发生了凹陷，泥水注入里面形成了一个小水塘。
　　“是吗……那个时候……”
　　树眨了眨眼睛。
　　在遭到蛇的吐息攻击之前，奥尔德宾扔出了一块小石头。
　　怀着两败俱伤的觉悟释放出的一击，连树的右眼也感到一阵剧痛，就像地上的太阳似的烤灼着食尾蛇的身体。
　　“说到底……也是我的杀手锏嘛。”
　　奥尔德宾向地面上裂开的石头看了一眼，嘴唇一瞬间露出了笑意。
　　
　　
　　囚
　　
　　
　　小石头上面写着这样的符文。
　　树读懂了那个文字就是太阳的意思。
　　（真的……就是太阳啊……）
　　树回想起了干掉了蛇的那阵光辉。
　　正如奥尔德宾自己所说，那应该是他的杀手锏吧。
　　少年的身体上显得比任何时候都欠缺霸气，平常的刁钻嘴舌听起来也给人一种虚弱的感觉。
　　“就趁现在……我们就要把那咒波污染净化掉。那样一来，虽然不知道所谓的<螺旋之蛇>有什么企图……但是全都要结束了。”
　　他慢慢地向着蛇的方向走去。
　　瞬间，树的眼睛掠过一阵痛楚。
　　“奥尔德——！”
　　在叫声发出后的一瞬间内，蛇头抬了起来。
　　“啊！”
　　奥尔德宾被撞开了。
　　蛇头从正面撞上了少年的胸口。他的小个身体就像皮球一样在地面上反弹，最后撞上了附近的树木。面对晕厥过去的少年，蛇更张开了自己的撩牙。
　　正当它啪嗒啪嗒地流着唾液，牙齿快要把奥尔德宾咬碎的瞬间——
　　“拔除吧，清净吧！”
　　它的动作顿时僵住了。
　　当然，这是美贯的<禊>术。
　　但是这一次使用的并不仅仅是祝词和玉串。在蛇的周围，被撒上了一些白纸和盐之类的供神物——也就是神道上使用的咒物了。
　　“虽、虽然在这片土地上<禊>的力量很弱……但如果连供神物一起使用的话……”
　　美贯以快哭出来的声音说道。
　　神道这个魔法系统，会在很大程度上受到土地的影响。
　　因此，美贯就预先把供神物撒在周围，以此来净化土地，使其弱点得以弥补。
　　结果，只凭玉串无法防住的吐息，这一回就成功地被<楔>阻挡住了。
　　——仅仅是一次而已。
　　“啊……”
　　美贯的脸顿时变得苍白无比。
　　停住的仅仅是蛇的身体而已。
　　从蛇的口中嘶嘶地喷出了吐息。
　　刚才阻止了吐息的供神物纸片，在瞬间就变黄扭曲，最后被溶解了。
　　（不行啊……）
　　右眼的痛楚，让树明白到当前处境的绝望。
　　这样的对手，实在过于强大了。
　　庞大到极点的“力量”，并不可能依靠半吊子的术和随机应变来应付。就算暂时性地封住了对方，也会马上被突破防御，愚蠢的敌对者就只有自取灭亡的份了。
　　（那么……）
　　紧紧地咬住了牙关。
　　食指——自然而然地摸上了眼罩。
　　“不行，树！”
　　黑羽大叫道。
　　“面对这种敌人，要是拿掉眼罩的话——！”
　　“…………！”
　　那种事情，树当然很清楚。
　　树的右眼会随对方的咒力产生反应。
　　那并不是纯粹的强大程度的问题，同时也会受到对方的污秽程度的影响。
　　现在的蛇，已经集中了整个伦敦的混沌于一身。就算单纯以咒波污染来看待，也是树至今为止遇到的最高级别的对手。以总量来说，
　　其污秽程度甚至有可能超越那葛城家的鬼。
　　如果认知到这种东西的话，人类的脑浆恐怕就会瞬间被破坏吧
　　“但是……！”
　　树咬紧了牙关。
　　该怎么办才好。
　　伊庭树要怎么做，才不会丧失自己的重要东西呢？
　　没有等待迷惘的少年，供神物的结界已经被破坏了。
　　“社长哥哥……”
　　随着美贯的叫声——
　　周围的树木和地面，甚至连不停落下的雨点也被溶掉，蛇的吐息开始向着树他们逼近。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在三个地点上，一切都结束了。
　　——炼金术的沼泽，把猫屋敷吞没了。
　　——蛇的吐息，把树他们溶化了。
　　——另一条蛇的尾巴，把穗波和安缇莉西亚压扁了。
　　全都结束了，本来应该是这样。
　　本来应该发生在三个场所的几个“死”——却突然间发生了某种变化。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　——首先，在伦敦塔的地下。
　　“嗯……？。
　　<础>回头看去。
　　那是最初用作伦敦放血的井口。
　　放血的仪式虽然已经完结，但是因为注入其中的暴雨，在几天之内都应该会不停流出咒力才对。
　　然而那些咒力，却在瞬间停住了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——然后，就是蛇所落下的公园里。
　　蛇的吐息的确是喷在了树他们的身上。
　　树、美贯、黑羽和奥尔德宾，不管是实体还是灵体，都应该会被溶掉才对。
　　可是——
　　“咦……？”
　　“为什么……？”
　　仿佛觉得难以置信般的声音。
　　树和美贯看了看自己的身体。
　　树他们的身体上，完全没有出现任何烧伤的痕迹。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——最后，在<学院>的大堂里。
　　蛇的尾巴向着穗波和安缇莉西亚挥落。
　　跟咒力和魔法毫无关系，那是光凭重量就足以杀死人的强力武器。大堂的地板上呈半球状被打碎，轰隆声震撼了四周。
　　可是——
　　“什么……？”
　　青年皱起了眉头。
　　在蛇的尾巴抬起来的瞬间，穗波和安缇莉西亚的身影的确是在那里的。
　　然后，在几秒钟之后，两人的身影都完全消失了。
　　
　　
　　“什么，放血会停止……？”
　　如果他有表情的话，这时候多半是皱起了眉头吧，但是<础>的脸上并没有那样的东西。
　　在如此短的时间内，伦敦的流血不可能就这样停止。
　　现在这个都市的灵脉应该受暴雨的影响而发生狂乱，像怒涛一样卷着漩涡才对。
　　“难道……已经有了疮盖儿？”
　　为了看看井口的情况，<础>正准备大步向那边走近。
　　在中途停住了。
　　“啊啊……！”
　　是因为拉碧丝发出了呻吟声。
　　因此而回过头来的<础>，第一次绷紧了声音说道：
　　“……你，做了什么？”
　　沼泽已经从石地板上消失了。
　　<础>所生成的生态系魔物，也已经消失得无影无踪。
　　因为——
　　“祓除吧，清净吧。乞求连说出口亦感敬畏之祓户大神灵验，若愿一切恶事罪秽祓去消除，便宣读天津祝词之太祝词事——”
　　猫屋敷所咏唱的祝词，形成了<禊>而使沼泽得到了净化。
　　这是只有神道才被允许的绝对结界。
　　能够驱除万物污秽的这种魔法特性，把炼金术生成的魔物沼泽消灭了。不仅如此，就连密集在周围的杂灵都被彻底清扫，一个不剩地歼灭殆尽了。
　　“你……到底做了些什么！”
　　<础>又问了一次。
　　身为阴阳师的猫屋敷，却不可思议地使出了神道之术。实在是充满了奇怪和矛盾。
　　完成了这一切的猫屋敷——
　　“……单纯只是模仿而已啦。”
　　却冷冷地如此说道。
　　“本来，阴阳道就是综合咒术。只要探寻一下其根源，就可以发现是所有咒术的大集合。无论是神道、风水还是咒禁道都应有尽有。那么，就算是其他的魔法也是可以再现的吧？
　　当然，实际上根本没有那样的可能性。
　　所有的魔法系统，都各自存在着自身的咒波。如果是源流和性质相近的魔法，就可以像穗波的凯尔特魔法和魔女术那样并存。但是，如果是性质完全相反的魔法，彼此就会发生咒波干涉，最糟糕的情况甚至可能会引起咒波污染。
　　大部分的结社之所以把内部的魔法系统限制在一种或者两种，都是因为这个缘故。
　　所以——
　　“你所说的事情是不可能的。”
　　<础>如此断言道。
　　“但是，我现在的<禊>，应该也算挺成功的吧？虽然是远远比不上老本行的美贯，但是也像点样子吧。嗯，至于你刚才所说的战斗中的属性对应，也应该非常相配吧。”
　　“……我是在问你用了什么诈术！”
　　类似愤怒的某种感情迸发了出来。
　　伴随着自动人偶不应该会有的激情，新的烧瓶也被拔除了塞子。
　　在开瓶的瞬间就蒸发出来的溶液，本来应该迎合<础>的意愿，在青年阴阳师的周围裹上一层毒雾才对。
　　可是——
　　一块小石头抢先一步滚了出来。
　　在那光滑的表面上，刻印着某个不可思议的文字。
　　
　　
　　“汝乃冰，汝乃冻结。汝乃停止。——既如此，阻挡吧，ISA。”
　　随着咒语的响起，文字马上体现出自身的意义。
　　瞬间，<础>的右手到手肘的位置连同开栓的烧瓶同时被冻结住了。
　　“啊啊，我看着奥尔德宾用的招数就觉得很方便，没想到还真的不错呢。不管怎么说，这种术式速度和魔法强度的平衡性实在非常美妙。如果是像炼金术那种灵力加护级别较低的魔法，属性配搭还真是很对口啊。”
　　猫屋敷笑了起来。
　　不仅是神道，甚至连符文魔法也运用自如的猫屋敷发出了笑声。
　　然后，传出了猫的叫声。
　　“……喵。”
　　“喵喵。”
　　“呜喵。”
　　“喵—————喵。”
　　不知什么时候，青年阴阳师所带的四只猫——也就是式神，一下
　　子散开到了房间的四个角落。
　　“……那个……就是你变戏法的谜底吗。”
　　“没错，不过还真是相当惊险啊。因为我布阵也花了相当多的时间。”
　　猫屋敷点头说道。
　　他扇着扇子，以演戏般的口吻继续说：
　　“今晚的节目，是四神相应之一的——森罗万象之阵。”
　　那四只猫都全部被咒力的丝线连系在一起。
　　每当猫屋敷使用神道和符文魔法的时候，这些丝线都会发生复杂精细的重组。而且还是以每秒钟几千遍的那种类似电脑处理的速度发生变换。
　　在那个瞬间，四只猫虽是猫却并不是猫。
　　也就是说，它们已经转化成象征了所有自然规律的四个象征。
　　玄武。
　　白虎。
　　青龙。
　　朱雀。
　　在阴阳道中，人们都普遍相信通过作为猫名字来源的这四头神兽的组合变化，就能产生所有的自然现象——亦即森罗万象。
　　那么，以同样的思路，就算要模仿其他的魔法也不是不可能的事吧。
　　“如果魔法战斗要受到卡片属性的影响，那么只要拿到所有卡片就行了。我以前就曾经这么想过啦。虽然有点不好意思，不过这也可以说是年少不更事啦。”
　　猫屋敷仿佛很害羞似地放松了脸颊。
　　也就是说，他是通过式神之阵把自己的咒力进行变换，使其具备了跟其他魔法系统同样的意义。
　　只要有式神之阵在，猫屋敷就可以模仿任何的触媒，模仿任何的术式，就连<楔>和符文魔法也不在话下。
　　那是足以发动欺骗世界的模仿魔法的极高境界。
　　“就算是这样……你难道想说人类可以做到这样的计算？”
　　<础>发出了倾轧般的声音。
　　猫屋敷却仿佛理所当然似的点了点头。
　　“当然可以了，我不是说过吗？——我在一对一的较量中，才只输过一次哦。”
　　……啊啊。
　　回首这一年，猫屋敷都没有在一对一的状况下发挥出全力的机会。
　　如果跟<阿斯特拉尔>的各位在一起的话，他就没有必要模仿其他人的魔法。至于少数的机会，在跟师弟石动圭的战斗中也有过，不过从这场战斗的性质上来说，是必须单凭阴阳道来较量的。
　　跟尤戴克斯的战斗中也因为遭到了星光枪的攻击，在葛城鬼祭的时候他还持续展开了一个星期的结界，无论哪一次都是处于极端憔悴的状态。
　　不——
　　正因为如此，一年前的尤戴克斯才在最初削弱了猫屋敷的战斗力吧。纯粹以力量战胜这位青年的，就只有可以称之为超常领域的冯的妖精眼。
　　或者说，这是猫屋敷莲第一次使出全力的状况。
　　“就让我来多告诉你一件事吧。”
　　他补充说道。
　　猫屋敷半眯着眼睛，脸上浮现出了坏心眼的笑容。
　　“如今在<协会>里的……就是唯一把我打败的对手了。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“发生了……什么事……？”
　　青年眨了眨眼睛。
　　穗波和安缇莉西亚两个魔女都被压扁了。
　　他的确是看到过这一幕。
　　但是，在蛇尾巴抬起来的时候，两人的身体就像阳炎一般消失无踪了。
　　“幻影魔法……？。
　　“我看，你还是住手算了吧。”
　　忽然，传出了这样一个声音。
　　把脸转向那边一看，站在蛇头上的梅尔吉奥雷马上露出了笑意。
　　“啊啊……原来是你干的吗……”
　　“你们想对付的人，应该是我吧……？”
　　<协会>的副代表——达留斯.利维，抱起了两位少女。
　　令人联想到狮子的傲然风貌，至此也没有丝毫改变。
　　尽管受到了蛇的剧烈咒波污染，他作为王者的威严也没有任何损伤。
　　他以壮硕的手臂放下了两个身体，然后抬头看向<螺旋之蛇>的死灵术师。
　　“原来如此，以我为目标的话，这个舞台也很不错。如果连<学院>的结界也能攻破的话，内部的护卫也比往常要少，更重要的是宣传效果非常好。如果在众所瞩目的<阿斯特拉尔>的审议中把我掳走的话，无论如何也是不可能隐蔽起来的吧。”
　　说完这番话，达留斯就竖起了粗粗的食指。
　　“但是，就算光解决了我一个，<协会>也不会有什么改变的。”
　　“……这是非常时刻的……问题了……”
　　“……原来如此。”
　　听了青年的这句话，达留斯马上明白了过来。
　　“的确，平时的话还好说，在非常时刻缺少了我的话，处置也有可能出现迟滞。在某些情况下，每走一步都有可能引起致命性的后果。也就是说，你们还考虑了在此之后的各种行动吗？”
　　那就是说，掳走达留斯也只是<螺旋之蛇>计划中的第一阶段而已。
　　在那之后——
　　这个组织已经进行了之后的周详计划。
　　利用伦敦全土引发大魔法，绑架<协会>的副代表。在那之后，他们到底展开着什么可怕的未来蓝图呢？
　　“但是，你们有没有这样想过呢？”
　　达留斯问道。
　　“比如，并不是你们借助<阿斯特拉尔>审议的机会袭击了我，而是<协会>利用了<阿斯特拉尔>的审议——故意让身为副代表的我出席来引诱你们，是<协会>把你们招引过来，这又如何？”
　　“什么……？”
　　梅尔吉奥雷皱起了眉头。
　　他仿佛无法理解似的，询问着壮汉的真正用意。
　　“就算……那是真的……又是为了什么呢……？”
　　“啊啊，当然有很多原因了。明明之前就经常听到名字，却一直神龙见首不见尾。我就是想亲眼看看这个名叫<螺旋之蛇>的组织啦。”
　　“…………”
　　青年轻轻咳嗽了几声，然后眯起了眼睛。
　　最低限度，他并没有任何大意。
　　对手说到底也是<协会>的副代表。
　　跟历代人物相比，有关达留斯.利维的传闻非常少。他就任副代表的经历也几乎充满了谜团，基本上除了他会使用天使召唤术之外就一无所知了。刚才的幻影魔法也是，虽然在技术意义上非常高明，但那也只是很基本的术式而已。
　　正因为如此，梅尔吉奥雷做好了万全的准备。
　　不管遇到什么样的妨碍，也足以凭蛮力将其打破的巨大“力量”。
　　也就是这条蛇。
　　“这条蛇现在已经跟伦敦的<龙>同位了。虽说是<协会>，难道就能抑制住它吗？”
　　“啊啊，非常简单。”
　　达留斯低声笑道。
　　他的视线就这样转移到了青年和蛇的背后。
　　“…………！”
　　青年愕然地向后看去。
　　只见那里出现了一个新的登场人物。
　　先不说其他人，对于自己没有察觉到这一点，他似乎觉得难以置信。
　　那是一个极其飘忽的——无法感觉到任何特征的人物。别说是魔法师，如此平凡的身形，就算是混入普通人群中，也恐怕很难再把他找出来吧。
　　他的名字，梅尔吉奥雷是知道的。
　　“稍微迟了点啊，影崎。”
　　“是的。因为绕着伦敦走一圈，还真是有点麻烦啊。”
　　边说边行了一礼。
　　影崎的样子依然如故。
　　所有的一切都像往常一样平淡无奇，所有的一切都如往常一样毫无变化，只是默默地站在那里。即使在<学院>的结界被打破、准一级的咒波污染正在侵蚀世界的这种状况下，对这个男人来说也可能是家常便饭吧。
　　达留斯一脸无畏的笑容，露出尖锐的牙齿说道：
　　“以<协会>的名义，达留斯.利维允许执行第五契约——裁决吧。”
　　“明白了。”
　　“我诅咒……双子的肺啊……束缚我和你的敌人吧……”
　　当然，梅尔吉奥雷并没有坐以待毙。
　　刚才封杀了穗波和安缇莉西亚的双子宫之肺的咒术，这时候也向影崎袭来了。
　　（……中招了！）
　　他有了感觉。
　　手上的内脏和影崎的肺部已经相连起来的触感。
　　影崎也同样陷落在死灵术的手下。不允许对方呼吸，因此就可以封杀住对方的所有魔法——梅尔吉奥雷有着这样的自信。
　　蛇的利牙间不容发地向影崎落下。
　　就算影崎是什么样的一流魔法师也好，在被封住了魔法的情况下，受到这种蛇咬的话也是不堪一击的。
　　——这样的想法，也的确没错。
　　——如果影崎，只是一流程度的魔法师的话。
　　“…………”
　　保持着沉默。
　　停止了呼吸。
　　注视着蛇的牙齿。
　　影崎“咚”地把自己的脚踏落在地板上。
　　光是这样而已。
　　既不需要做什么夸张的动作，也不需要什么煞有介事的触煤。
　　瞬间——世界被扭曲了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“为什么……什么都没有发生……。
　　浑身沾满泥水的奥尔德宾很不可思议似的看着自己的身体：
　　蛇的吐息利用了水之元素，已经化作了能溶化万物的咒波污染。
　　即使第一次没有被杀掉，他也做好了身受重伤的觉悟。
　　在这段期间，只要解除这件大衣和手套的封印，他也还有能继续战斗下去的自信。
　　但是，为什么……
　　“…………”
　　在他茫然抬头注视着的前方，变化还没有停止。
　　眼前的巨蛇突然挣扎扭动了几下，然后平伏在地面上。
　　就好像动画倒放似的，那么巨大的蛇身在瞬间越缩越小、不断痉挛，庞大的咒力也随之消失了。在数秒之后，剩下的就只是一个咬着自己尾巴的，跟刚开始时一样的黄铜像而已。
　　“是魔法……失败了吗……？”
　　越是大规模的魔法，就越会因为微细的失败而丧失“力量”。
　　这条蛇难道也是因为这样而崩溃的吗？
　　但是——
　　“不是……！”
　　一个叫声从旁边传出。
　　“社长……！”
　　“怎么……这个，到底是什么……！”
　　树握着眼罩发出了呻吟声。
　　这个少年已经看到了。
　　“树……？”
　　“社长哥哥……！？”
　　就连黑羽和美贯的声音，也无法传入树的耳中。
　　少年的右眼，已经正确地看到了眼前发生的现象本质。他非常清晰地看到了黑羽，美贯和奥尔德宾也无法看到的真相。
　　这根本不是什么魔法的失败。
　　当然不可能是那么稀松平常的理由了。
　　“这样子……简直就像……！”
　　树正在看——
　　他透过眼罩，注视着被雨水沾湿的街道。
　　存在于眼前的，是一只巨大得吓人的大手。
　　每一根血管都粗得犹如宽阔的道路一样，手指则好像把一堆高层大厦挤在一块那么庞大。手掌完全覆盖了两侧的地平线，甚至无法看到其边缘。
　　这是一只超规格的巨人之手。
　　现在整个伦敦都被那只手压住了。
　　刚才一直在乱跳乱动的众多灵脉，都被那只手强行压住，硬是压得动弹不得——树已经理解了这一点。
　　伊庭树也十分清楚，刚才蛇的吐息之所以丧失了效果、并恢复到原来的黄铜像状态，也全都是因为这只手的缘故，
　　
　　
　　[看吧]
　　
　　
　　右眼在呼唤。
　　
　　
　　[看吧！视吧！观吧！！吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧看吧视吧观吧——！！！]
　　右眼正在不停不歇、永无休止地呼唤着。
　　占据了树的一切，发出了声嘶力竭的声音。
　　右眼正在害怕。
　　右眼正在欢喜。
　　右眼在颤抖，右眼在歌唱，右眼在叹息，右眼在哭泣。
　　它正在倾诉……与此相比的话，至今为止的体验，根本就跟灰尘一样微不足道——而树自身也接受了这个事实。
　　（这才是……）
　　（这才是真正的……曰曰曰曰……）
　　少年的膝盖一下子弯了下来。
　　“社长！”
　　”树！”
　　“社长哥哥！”
　　三个社员发出了各不相同的叫唤声，马上跑了过来。
　　“我，看……看到了……”
　　在他们的中心低垂着头的树独自沉吟道。
　　“是影崎……先生……”
　　“是怎么回事？”
　　奥尔德宾的疑问声音，听起来也显得分外遥远。红色的液体从树的眼罩中流了出来。
　　看起来就像是血泪一般。
　　“那就是……制裁魔法师的……魔法师……”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“——怎么、了！？”
　　即使在大地之下，异变也是非常明显的。
　　就算没有像树那样直接看到咒力的能力，身为魔法师的话也是可以感觉到这种变化的。
　　就好像以暴力驱走了暴风雨一样的、极其突兀的异样感。
　　“为什么……灵脉被封闭了……”
　　仿佛看穿了<础>的动摇似的，传来了回答的声音。
　　“刚才，我已经说过。”
　　猫屋敷如此说道。
　　“在一对一的魔法决斗中，过去把我击败的人就只有一个。既然那个人目前身在<协会>，你们是绝对不可能做到任何事情的——只要有制裁魔法师的魔法师在的话。”
　　“制裁……魔法师的……”
　　“而且……”
　　猫屋敷以柔和的动作把手指伸进怀里，宣告道：
　　“对于你擅自使用我前辈尤戴克斯的身体这件事——我也稍微有一点愤怒啊。”
　　“…………”
　　<础>的身体作出了反应。
　　可是，已经被冻住的右手无法动弹，光凭左手已经来不及了。
　　猫屋敷的手指瞬间划出五芒星的形状，于其上方的顶点放出了一张灵符。
　　在五行之中，这是能够以最快速度生成的木行灵符。
　　也就是所谓的“九天应元雷声符咒”。
　　被涂上了天蓝色的那张灵符，飞到中途就化作了雷刃——把<础>的头部和身体切断了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　瞬间——世界被扭曲了。
　　“什么……！”
　　梅尔吉奥雷知道这种异常。
　　他知道这样的异端。
　　也知道这样的异形。
　　整个广阔的世界，都收束在影崎踏下的一脚之中了。
　　影崎刚才说已经绕了一周的这整座伦敦城，在影崎足迹的牵引下，其咒力形态已经被强行扭曲了。那过分强烈的重力，就好像能够扭曲空间的黑洞一样，影崎的一脚就把整个世界扭曲了。
　　“——如果是圣人的话，其走过的足迹也充满了神秘。这是中国古代的某个国王的故事，你知道吗？”
　　达留斯平静地说道。
　　“…………”
　　当然，梅尔吉奥雷也同样知道。
　　身为魔法师的话，大部分的人都应该会知道吧。
　　在诞生于东洋的魔法中，有一种被称为禹步的技法。这是根据古代的天子——禹王的走路方式创造出来的，在《抱朴子》或者其他史书上也有记载的术法。
　　但是，问题并不在这里。
　　不管是什么技术，不管是什么仪式，那些琐碎的问题根本就无关重要。
　　问题就在于，因此而被动摇的、规模庞大无比的——就连这样的形容也显得多余的强大咒力。
　　就连自己费尽心思集中起来的伦敦的“死”，也能在瞬间内跨越的奇迹。
　　“难道……是……”
　　青年的喉咙变得沙哑起来。
　　虽然本来就已经像个病人一样，但是如今却变得像濒死似地全无血色。细细的眼睛也瞪圆了起来。
　　与此同时，青年脚下的蛇也开始崩溃了。
　　被夺走了一瞬间前依然得到持续性供给的伦敦咒力，蛇逐渐变回了原来的黄铜像。
　　“难道……光凭外力……就把伦敦积聚起来的‘死’……超越了……”
　　只要以山来考虑就行了。
　　只要以海来考虑就行了。
　　就算有多大的力气，光凭一个人的臂力难道能推动山吗？
　　就算多么能喝也好，光凭一个人的身体难道能喝干大海吗？
　　影崎所做的就是这样的事情。
　　梅尔吉奥雷想象了一下举起地球的巨人。这并不是比喻，如果没有这种程度的“力量”，是不可能引起这种现象的。
　　把积聚了几千年的几千万人份量的“死”强行剥除，压进了伦敦的土地里面。
　　“也就是说……”
　　达留斯颤抖着肩膀说道：
　　“你们偷偷摸摸在暗中进行的大型仪式，就连绕伦敦跑了一圈的男人的足迹也不如——就是这么回事。”
　　壮汉就像狮子一样笑了起来。
　　仿佛在夸耀自己军队的霸王一样，他的嘴唇扭成了鲨鱼般的形状。
　　“别小看<协会>。
　　刹那间——
　　梅尔吉奥雷的身体嘭的一声燃烧了起来。
　　就像火把一样，整个身体都燃起了火焰，火星四溅。
　　黄色的长袍和紧身衣也燃烧了起来，在令人陶醉的红色火焰中，青年伸出了长长的手。
　　“既然如此，那么<协会>也……”
　　虽然声音有点沙哑，但直到最后也依然清晰可闻。
　　“……不要忘记魔女狩猎。”
　　他留下了这样一句话。
　　过了一段时间。
　　<学院>的大堂恢复了寂静。
　　现在治疗班也被派到了这边来，按照受咒波污染的紧急程度高低的优先顺序，把伤者送去救治。出席<阿斯特拉尔>审议的灵体，能自己回去的都全部自己回去了。
　　“——为什么、要杀掉他？”
　　达留斯回头问道。
　　“不，这个可不是我能杀死的啊。”
　　向这边走近的影崎，用脚尖踢了踢尸体说道。
　　却见那焦黑的尸体，跟刚才的那个青年——自称梅尔吉奥雷的青年——毫不相像，成了一个矮小的老人。
　　“原来如此……是死灵术吗。”
　　“使用他人的尸体，在令别人误认为那是自己的前提下进行远程遥控。这种技巧还真够高超的。从刚才的样子看来，本体恐怕是在国外。我想应该是法国附近吧。”
　　影崎耸了耸肩膀。
　　名叫梅尔吉奥雷的青年，从一开始就是别人的尸体。
　　通过远程操纵尸体，执行了魔法师的连续杀人计划，更把伦敦的“死”汲取了上来。
　　这是一个无论在哪个环节都充满了“死”之连锁的魔法，同时也是事件。
　　“…………”
　　注视了那个尸体一会儿——
　　“魔女狩猎……吗。”
　　达留斯沉吟道。
　　影崎缓缓地点了点头。
　　“终于……开始看到了尾巴之后的一点东西了吗。让那个人工生命体少女进来也算是有点收获吧。”
　　从他的这个发言看来，拉碧丝之所以能成功潜入<学院>，都是因为影崎的一手安排。
　　作为少女进行了一番活动的结果，只要能把握到<螺旋之蛇>的一点线索就足够了。
　　恐怕本来只是这种程度的计划吧——但是反过来说，达留斯和影崎就是在知道拉碧丝和连续杀人事件的关联之后，一直放着不管。
　　考虑到光是付出十几个人的牺牲就能得到对方的情报，这也是相当合算的吧。
　　这种思想与其说是不人道，倒不如说是可怕到极点。
　　“但是，真的不要紧吗？”
　　影崎忽然问道。
　　“是什么？”
　　“现在连您的女儿，也被卷进来了。”
　　无光的眼眸转向了被破坏得不堪入目的地板上。
　　穗波正躺倒在那里。
　　即使晕了过去，凯尔特魔女的侧脸也依然是那么凛然生辉。
　　跟安缇莉西亚互相牵着手，大概是因为两人在最后一刻互相庇护的结果吧。
　　“没有关系，早就已经断缘了。”
　　“……抱歉，看来是我问了多余的问题。”
　　影崎弯腰行了一礼。
　　然后，他就这样离开了大堂。
　　最后就只剩下达留斯一个人。而他，并没有回头去看看自己的女儿……哪怕只是一眼也没有。
　　取而代之的是一句自言自语的话。
　　“魔女狩猎的……亡灵吗。”
　　这就是震撼伦敦全城的事件——其最终的落幕。