　　
　　
　　第三章 魔法师之塔
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在圣书中，被稀世的妖女萨洛梅砍掉了脑袋的预言者，是否就是这样子的呢？
　　那位炼金术师变成了只剩下头部，被安置在教堂的祭坛上。
　　“尤戴克斯先生！为什么、这样子——！”
　　树马上忘我地跑到了他的跟前。
　　尤戴克斯的头，只是缓缓地吐了口气而已。
　　“这样子，根本没什么大不了的。本来从我被制造出来之后的运作时间——相当于其中三成时间的一百三十五年十个月十七天两小时十八秒——这段期间里，我都是以类似的状态度过的。”
　　自动人偶。
　　由文艺复兴末期的炼金术师创造出来的被造物，就是被唤作尤戴克斯.特罗迪这个魔法师的真面目。而从咒物商手中把他买回来，组编到前代<阿斯特拉尔>中去的人，正是树的父亲——伊庭司。
　　“就算是那样，也不能这样子放着不管吧！为什么尤戴克斯先生会变成这样子！”
　　听了少年的问题，祭坛上的尤戴克斯简短回答道：
　　“因为被夺走了。”
　　“被、夺走了！？”
　　“因为一时的大意啊。或者，我也许应该庆幸多亏了拉碧丝而保住了头部。”
　　即使变成了只剩下头部，尤戴克斯的严肃口吻还是没有改变。
　　可是，树也不可能光因为这样就冷静下来。
　　他好几次想开口说些什么，可是马上又摇摇头，提出了现在必须要问的问题。
　　“那么……为什么、要把尤戴克斯先生的身体给……”
　　“不知道，但是至少可以肯定，现在一定有谁在使用着那个身体。”
　　树不禁皱起了眉头。
　　“有谁……正在使用尤戴克斯先生的身体？”
　　“…………”
　　看到树的表情，尤达克斯稍微眯起了眼睛。
　　“现在，伦敦正连续发生着多宗事件，你知道吗？是魔法师的杀人事件。”
　　这正好就是猫屋敷打算调查的事件。
　　“魔法师的……”
　　“在那个事件的现场，被路人目击到的全都是我——正确来说，是夺走我身体的那个家伙。”
　　尤戴克斯以机械式的口吻讲述道。
　　“我不知道他有什么目的。即使是我，也只是因为勉强残留着跟原来身体相连的咒力线，才能勉强把握到那边的行动。但就算能把握到行动，我这样的身体也完全无能为力。最多也只能追赶到伦敦这里而已。”
　　“那、那么……如果把这件事向协会申诉的话——”
　　“<协会>是不会相信的。。
　　尤戴克斯马上就否定了。
　　“本来我过去就在魔法决斗中使用过诈术，他们不相信也不能说是他们那边的不对啦。更何况那个身体真的是我的身体。在不承认自动人偶具有人格的前提下，那个身体所犯下的罪孽，就等于是我自己犯下的罪孽。”
　　魔法师对于自己所创造出来的存在，并不承认其具备人格。
　　因此，过去的尤戴克斯，并没有被承认其充当魔法结社首领的资格。他所说的诈术，就是指无视这种规则，跟树争夺<阿斯特拉尔>继承权那件事。
　　
　　
　　“那样的道理……！”
　　树刚说到这里，炼金术师就以严肃的目光盯着他——
　　“…………！”
　　“就是因为这种道理能够通用，魔法师才能成为魔法师。”
　　把这个事实摆在了树的面前。
　　“以前我也说过吧，少年。所谓的魔法师，实际上就跟纯粹的疯狂没什么区别。不管自己外面的世界发生什么变化，都能毫不在乎地沉浸在魔法这种异端之中的异常者集团。”
　　啊啊，对了。
　　从跟树相遇的时候开始，尤戴克斯都一直没有变过。
　　无论是他的沉重口吻，还是他的威严。就跟过去向树提出“是否想继承父亲之后延续下去？”这个问题时一样。
　　可是——
　　“……即使这样……”
　　现在的树却作出了反驳。
　　“即使这样？”
　　“即使这样——自那以后的一年里，我一直都跟<阿斯特拉尔>的各位在一起——不过我还是不觉得魔法师是那样的人。”
　　“…………”
　　尤戴克斯沉默不语。反而回望着少年。
　　映照在炯炯有神的碧绿眼眸中的伊庭树，看起来是那么的矮小，毫无疑问是一个随处可见的平凡少年。明明如此，这个径直注视着自己的少年，尤戴克斯却完全无法理解。
　　“在我的心目中，魔法师是一种高贵的存在。”
　　树如此说道。
　　尽管比不上尤戴克斯所经历的几百年时光，树还是怀着一年来的意志说道：
　　“无论是穗波、美贯、猫屋敷先生、安缇莉西亚小姐、支莲——还有尤戴克斯先生也是，大家都非常能干，怀抱着高贵的尊严生存至今。不以魔法师为耻、也不以魔法师为骄，始终脚踏实地地生活……这是绝对可以自豪地对任何人挺起胸瞠的生存方式。”
　　树所知道的魔法师的身姿。
　　树所相信的魔法师的生存方式。
　　听了这样的宣言，尤戴克斯注视了少年好一会儿……抬起了一边眉头。
　　“你见到支莲了吗？”
　　因为话题突然改变，少年不禁发出了“咦？”的声音。
　　“……啊，是、是的。他还教会了我武术之类的。”
　　“武术？”
　　“那、那个……五行拳……我稍微学了一点点。”
　　树红着脸，一边擦着手掌一边说道。
　　实际上，他说的“稍微学了一点点”并不是什么谦虚的说法。在作为各种拳法基础的五行拳中，他只学到了其中最初的三手。虽然接受支莲的指导后已经过了八个月，可是树的修业却连基础中的基础也没有完成。
　　“…………”
　　可是，对尤戴克斯来说，这句话似乎带来了另外的效果。
　　“哼，如果是那家伙的弟子，就能说出这样一番话了吗。”
　　他仿佛很无奈似地叹了口气。
　　说不定这个自动人偶表现出如此有人类特征的表情还是第一次。
　　“拉碧丝。”
　　“……嗯。”
　　站在身旁的拉碧丝点了点头。
　　“要不要跟这个人去，就由你自己判断了。”
　　“咦？”
　　听了这意料之外的话，树眨了眨眼睛。
　　尤戴克斯没有理会，继续说道：
　　“残留咒力已经快要耗尽了，我将会进入休眠状态。正如我所说，要不要跟这个人去，要不要跟<阿斯特拉尔>建立协力体制，这些具体的问题就由你自己来判断。知道了吗？”
　　“……嗯。”
　　拉碧丝再次点了点头。
　　于是，尤戴克斯的眼睑就合上了。
　　那姿态就像陷入沉睡一般自然，但是尽管变成这样，炼金术师脸上那令人联想到苦行僧的严肃神色还是没有消退。那苦闷的皱纹，说不定在设计当初就已经刻在了他的脸上吧。
　　“……哥哥。”
　　非常——非常爱惜地，拉碧丝轻轻抱起了他的头部。
　　然后，向树递了出来。
　　“树，你看着哥哥吧。”
　　“啊……咦！？”
　　树莫名其妙地接过了头，正担心手指颤颤地会不会弄掉在地上，拉碧丝就这么说道：
　　“以前，树的父亲把哥哥修好了。”
　　的确，树也听说过这件事。
　　本来，尤戴克斯就是为了遵从主人命令而被造出来的自动人偶。
　　在很长一段时间里，他的所有者一次又一次地发生更替，他的零件也一件件丢失了。
　　有的是坏掉、有的是因为贵重而被卖掉——最后变得只剩下主体，躺在咒物商人的仓库里积尘。
　　于是，对于几乎丧失了所有零件的尤戴克斯，伊庭司花费了三年多的时间，把他完全修复好了。
　　“所以，在树的父亲的<源书>上，一定会残留着那时候的资料。只要取回哥哥的身体，那么也一定可以把哥哥的头部连接到身体上面。”
　　少女把<源书>紧握在自己的胸前。
　　（啊啊……）
　　少女到底怀着什么心情偷出了<源书>，树终于能够理解了。
　　就算这样做要被人追赶也好，这对少女来说也毕竟是能挽救唯一亲人的线索。
　　“拉碧丝……要把哥哥的身体取回来。”
　　拉碧丝以比任何人都更坚决的口吻断言道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在傍晚时分感到苦恼的，并不仅仅是树他们而已。
　　“——好的，我明白了。”
　　猫屋敷用单手拿着手机轻轻点头同意道。
　　这里是欢乐街SOHO的外侧。他已经离开了刚才的占卜小屋，现在正跟<学院>的穗波她们取得联络。
　　可是，他本来只是打算报告有关那奇怪的面具魔法师的事情——却没有想到，从穗波她们那边也传来了令人吃惊的消息。
　　结果，他们在进行了充分的情报交换之后——
　　“好的，那就拜托你们了。”
　　最后，猫屋敷说了这么一句，就按下了电源按钮。
　　关掉手机后，周围人马上向他提出问题。
　　“猫屋敷先生！穗波姐姐她怎么了！？”
　　“穗，穗波小姐说了什么呢？”
　　美贯和黑羽马上沉不住气似的询问道。
　　猫屋敷环抱着双臂，稍微思考了一下，然后开口说道：
　　“……据说拉碧丝小姐，把前代社长的<源书>夺走，而且还把社长掳走后逃掉了。”
　　“咦——！是、是拉碧丝吗！”
　　黑羽把本来就已经很大的眼睛瞪得更大了。
　　“果、果然，上次还是应该让那孩子吃点苦头才对！”
　　同时，美贯也恨恨地蹬了蹬脚。
　　人工生命体的少女和美贯，大概是因为年纪身材相若的关系吧！总是不怎么合得来。偶尔在<阿斯特拉尔>事务所提起拉碧丝的话，美贯经常都会很不高兴地鼓起两腮。
　　当然，美贯会如此“率直”地讨厌的对象也只有拉碧丝一人，看来也不能单纯地以合不来去解释——至少黑羽和猫屋敷是这么认为的。
　　“……唔。”
　　猫屋敷把手按在下巴上思考着。
　　不管怎样，事态已经变得相当危急，这一点是毫无疑问了。
　　“那么，那个戴面具的人，果然是尤戴克斯先生……”
　　黑羽一脸复杂地问道。
　　“这方面还无法确认。现状下可以肯定的是，类似尤戴克斯先生的人跟连续杀人事件有所关联，而社长被拉碧丝掳走这件事，则是另一个独立事件。”
　　“不过，那样的偶然——”
　　“……唔，的确也是啦。”
　　猫屋敷也不禁皱起了眉头。
　　戴面具的巨汉。
　　那种炼金术的凌厉手法，以及白色的长斗篷。
　　蓬松的鲜红色长发，以及骨节分明的粗壮手指等等细部特征，也全都跟尤戴克斯相一致。
　　但是尽管如此，猫屋敷还是完全不相信那个魔法师就是尤戴克斯。
　　（……到底，是为什么呢。）
　　猫屋敷和尤戴克斯一起在<阿斯特拉尔>度过的时间，只不过是几年而已。
　　既可以说长，也可以说很短。
　　从学生看来，那是足以从一个教育机关毕业的漫长时间——但是对于像猫屋敷这种年纪的人来说，也好像只是一瞬间的事情。现在即使想回忆起来，在前代<阿斯特拉尔>度过的时光也实在过于久远，其面貌已经浅淡得像快要消失的彩虹一样了。
　　明明如此。
　　那浅淡的面貌却在向自己倾诉着。
　　虽然称之为直觉的话也有点不妥，是一种难以名状的奇怪印象——但是至少猫屋敷的感觉，正在向他诉说着“那个”是另外一个人。
　　猫屋敷继续思考着。
　　（问题是……那到底是谁呢。）
　　现在伪装成尤戴克斯而获得利益的人。
　　还有被夺走的四肢和内脏。
　　炼金术也有许多使用人类身体来进行的术式，但是在那种情况下，也没有必要刻意选定魔法师为对象。认为还有其他人跟此事有关，应该是很自然的想法吧。
　　“…………”
　　总觉得不知什么时候已经中了别人的圈套。
　　那是一个非常复杂而周到的魔法圈套。
　　（……但是，其中的意义是？）
　　猫屋敷如此自问道。
　　目前最需要的，就是情报。
　　现在自己正置身于时间和行动都受到制约的异国之地。既然如此，情报的有无就会决定一切了。即使在魔法师这个异端世界里，这一点也没有任何改变。
　　
　　
　　“…………”
　　“……喵。”
　　肩膀上传来的猫叫声，把猫屋敷带回到现实之中。
　　是玄武。
　　美贯眨了眨眼睛，然后一脸不满地抬头看着这边。
　　“真是的，怎么了嘛，猫屋敷先生。你一直沉默着没说话呀。”
　　“啊，已经过这么久了吗？”
　　不知不觉，太阳已经完全沉入了地平线之下。这附近变成漆黑一片也是转眼间的事吧。那样一来，带着一个不足十岁的女孩子在这种地方走，也实在有点不合适。
　　“这还真是失礼了……总之，我们先回去旅馆吧。”
　　猫屋敷搔了搔脑袋，露出了暖昧的笑容。
　　他一边回想着地图，一边加快了脚步。没关系，只要走到皮卡迪里广场的话就不会有问题了。
　　这时候——
　　“喵——～～～～喵！”
　　这次又轮到走在前头的朱雀停住前脚，三色猫毛也全部倒竖了起来。
　　在这时候，猫屋敷也同样察觉到了。
　　“……可以让我也了解一下情况吗？”
　　从里巷中掠过了一阵阳炎。
　　美贯不禁倒吸了一口气，紧紧抓住了猫屋敷的衣袖。黑羽则惊讶得瞪大了眼睛，叫出了他的名字。
　　“影崎先生……”
　　陈旧的黑西装，还有毫无特征的异样容貌。
　　<协会>的影崎出现在他们的眼前。
　　“还真是……在哪里都会冒出来的人呢。”
　　猫屋敷一脸无奈地说道。影崎的脸上马上露出了浅淡的笑容：
　　“因为无论是日本还是伦敦，我的工作也不会有所改变。”
　　他的工作。
　　也就是——制裁魔法师的魔法师。
　　“你打算制裁谁呢？”
　　“哎呀，事到如今也不必说这个了吧。我只是为了刚才事件的现场检验才来的。等到确认完毕之后，就碰巧发现你们在附近。”
　　猫屋敷仅把视线投向背后。
　　那是刚才他们发生争斗的占卜小屋的方向。
　　如果正如影崎所说的话，他就是听说了刚才的魔法战斗而赶来这里，现在已经基本上结束调查了。
　　可是，猫屋敷他们从那占卜小屋离开之后，还只是过了一个小时而已。
　　就算是警察，这段时间也不足以完成调查。而且猫屋敷他们可能不知道，但是在树被掳走之前，影崎还出现在<学院>里。
　　神出鬼没。
　　也不知道能不能用这样的词语来概括他了。
　　影崎轻轻地挑起了嘴角——
　　“——尤戴克斯.特罗迪。”
　　提起了一个名字。
　　黑羽和美贯的身体都不禁颤抖了一下，影崎的笑意更浓了。
　　“那个炼金术师……看来是值得作为嫌疑人来考虑呢。”
　　“不是的。”
　　猫屋敷马上否定道。
　　“你的工作，并不是随便施加制裁就敷衍了事吧？”
　　“也许是吧……不过，在我看来，也有‘只要完成课题就行’的一面哦？如果这样一来就能了结事件的话，我也不一定需要找出真正的犯人。”
　　也就是杀一儆百吧。
　　那就是通过对某个人施加极其严厉的惩罚作为示范，让更多的人引以为戒的手法。
　　<协会>之所以能把不一定会遵守世间法律的魔法师统率管理起来，也都是因为有这种极具震慑力的行动。
　　影崎正是其中的一人。
　　制裁魔法师的魔法师——正因为这个存在，才使得好几百个结社也无法轻视<协会>的力量。
　　“…………”
　　猫屋敷沉默了好几秒钟，然后沉重地开口说道：
　　“……还真是奇怪的事呢。”
　　“哦？”
　　影崎毫无表情地回答道。
　　“影崎先生，你刚才没有说尤戴克斯是‘关于什么事件的嫌疑人’吧？”
　　“…………”
　　“而且，影崎先生被派遣过来之前的这段时间，不管怎么说也实在太短了。即使不是这样，也应该首先把伦敦的人员派遣过来，而没有必要动用偶尔出现在这里的影崎先生。”
　　猫屋敷慢慢叙述出了事实。
　　即使是在<协会>内部，也是存在着区域分担和各自地盘的。如果无论如何也必要的话，当然也会无视这些因素，但是现在并没有必要从一开始就动用负责极东方面的影崎。
　　如果说在这种情况下也还是动用了影崎的话——
　　“那就是说，你的某个上司因为个人原因动用了你，让你调查这宗连续杀人事件吧？”
　　“…………”
　　影崎并没有回答。
　　从他的表情上，完全无法读出任何感情。说不定就算过一百年他也不会改变这副表情吧，黑羽不禁暗自想道。
　　“……就算是又怎么样？即使如此，我的权限还是不会有任何改变。”
　　听了影崎的发言，猫屋敷马上就作出了回应：
　　“关于这个调查，要不要使用我们<阿斯特拉尔>呢？”
　　提出了这样的建议。
　　“……用<阿斯特拉尔>？。
　　<阿斯特拉尔>是派遣魔法师的人力派遣公司。如果需要的话就算是<协会>我们也可以派遣的。嗯，就算是魔法师连续杀人事件也不介意。”
　　这恐怕是猫屋敷的杀手锏吧。
　　对于现状的情报不足，就以<协会>来作为补充。同时从<协会>方面看来，能在暗中使用的<阿斯特拉尔>也应该是个有效手段。
　　“…………”
　　实际上，这句话也让影崎沉默了一会儿。
　　正当猫屋敷观察着他到底会作何反应的时候，影崎的视线一下子转向了青年阴阳师的身后。
　　“……以前，在葛城的鬼祭时，黑羽小姐也提出了同样的提议呢。”
　　“呃？啊，是、是的。”
　　因为没想到会把话锋转向自己，黑羽不禁瞪大了眼睛，不住点头。
　　那是在葛城家的鬼事件的时候。面对连<协会>也无法不打招呼就踏进去的葛城家土地，黑羽就向影崎提出了出租魔法师的建议。
　　“那次还真是相当有趣的体验。”
　　影崎以毫无起伏的声音说道。
　　不知为什么，黑羽听起来颇有一种令人回味的感觉。
　　然后，影崎接着这么说道：
　　“但是，这一次就不能用了。”
　　“咦——”
　　黑羽不禁发出了惊愕的声音。
　　“要是两次都因为同一问题而达成这种协议的话，那就只不过是纯粹的合谋而已。”
　　影崎的嘴唇露出了浅笑。
　　明明还是像往常一样感觉不到任何感情，可是这种笑容却让人不寒而栗。
　　“你们几位去追查那连续杀人事件自然是悉随尊便，但是如果干涉我这边的调查，或者随意闯入现场的话……这个责任就得让<阿斯特拉尔>来负了。按照情况，恐怕也会影响到明天的审议吧。”
　　“明天！？”
　　“嗯。在<阿斯特拉尔>逗留此地的一个星期内，选择一个最适合的时间。我应该这么说过吧？刚才我们已经把审议日期决定为明天，所以<协会>很快就会发来正式的联络，请各位务必注意一下。”
　　那简直是露骨到极点的恐吓。
　　他这句话也就是表明了——就算树没能回来，审议也必须按计划实行。
　　“那么……我衷心期待着明天的审议。”
　　说完，影崎那不起眼的皮靴马上转了过去。
　　沿着里巷迈出脚步的影崎，很快就消失在夜幕下的黑暗之中了。
　　
　　
　　过了一会儿——
　　“……还真是麻烦呢。”
　　猫屋敷叹着气说道。
　　“喵。”
　　“呜喵。”
　　白虎和青龙都很担心似地叫了一声——明明如此，猫屋敷却仿佛没有察觉到似的，继续这么说道：
　　“明天的审议。尤戴克斯先生的嫌疑，还有社长的诱拐。这样一来，要是在异国之地还跟影崎敌对的话……那除了麻烦之外就没有别的方法形容了。”
　　猫屋敷的平淡声音，在黑羽听来却显得非常深切而充满了忧虑。
　　——嘀嗒嘀嗒……开始下雨了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从刚才开始就在下的大雨，正猛烈地拍打着教堂。
　　雨声实在非常激烈，这座本来就已经腐朽不堪的建筑物，仿佛更进一步增添了其废墟的色彩。本来伦敦作为幽灵的巢窟也相当有名，而这样的教堂就更不用说了。
　　在那嘎吱作响的走廊上，传出了一个声音。
　　“——等、等一下，还是应该请穗波和猫屋敷先生他们帮忙更好……”
　　树正拼命地追赶着拉碧丝的背影。
　　其中一只手上，还捧着尤戴克斯的头部。
　　虽然接了过来，却不知如何是好，只能这样子捧在手上了。要不快点找个背囊之类的东西的话，这样子根本没法在街上走。
　　啪嗒——拉碧丝突然停住了脚步。
　　“拉碧丝。”
　　在树终于舒了一口气的时候——
　　“不信任。”
　　拉碧丝却别过了脸这么说道。
　　“拉碧丝可以信任的，就只有哥哥和树而已。”
　　“…………”
　　树一时无话可说了。
　　说起来，她的确就是这样的少女。
　　本来少女和树的相遇，都纯粹是出于偶然，跟尤戴克斯和<阿斯特拉尔>都完全没有关系。虽然由于这次偶然，使得拉碧丝愿意对树打开心窗——但是这说到底也只是少年和少女的关系。
　　也就是说——
　　少女打开心窗的对象，就只是伊庭树这个人而已，并不是名叫<阿斯特拉尔>的组织。
　　“……唉。”
　　树悄悄地叹了口气。
　　（……对不起，穗波，安缇莉西亚小姐。）
　　在内心向两人道了歉之后——
　　“明白了。那么我们赶快把犯人抓住，在审议开始之前了结问题吧。”
　　树拍了拍胸口说道——不象话的是，他拍了几下就咳嗽了起来。
　　可是，拉碧丝的眼睛马上闪出了光彩。
　　“……嗯！”
　　仿佛很高兴似地点了点头。
　　因为这位少女是第一次表现出如此明确的感情，反而是树大吃了一惊。
　　停顿了一会儿之后。
　　“不过……在那之前，我可以问一下吗？”
　　树提心吊胆地提出了问题。
　　“到底是怎么样……尤戴克斯先生的身体才被夺走的呢？”
　　听了这句话，少女的表情马上现出了阴影。
　　“啊，那个，如果不愿意说的话……”
　　“哥哥他……是在魔法决斗中输掉的。”
　　“咦……？”
　　树一时间无法理解这句话的含义。
　　“魔法决斗……那么尤戴克斯先生是在自己同意的前提下……在那场较量中输掉的吗？”
　　拉碧丝点了点头。
　　“那些人们，从以前开始就跟哥哥接触了。他们会帮忙管理拉碧丝的身体状况，提供必需的咒物。而代价就是必须协助他们。”
　　少年俯视着捧在手上的尤戴克斯的头部。
　　这位炼金术师的强大力量，他实在是再清楚不过了。
　　过去尽管在安缇里西亚的掩护下，由<阿斯特拉尔>竭尽全力去战斗，最后也差点落败的对手。
　　不，实际上也曾经落败了一次。
　　最后之所以能获得胜利，只不过是多次侥幸的连续，还有——
　　（……多亏了……这个。）
　　树摸了摸自己的眼罩。
　　妖精眼。
　　要是不依靠这只魔眼的话，恐怕<阿斯特拉尔>将会遭遇惨败，树现在也不可能站在这里吧。
　　但是，如果连这样的尤戴克斯也在正面的战斗中落败的话——
　　“…………”
　　树不禁咬紧了牙关。
　　他正在拼命地压抑着随时都会冲出喉咙的畏怯和恐惧。
　　“到底，‘那些人’是……”
　　树问道。
　　“不知道，跟他们谈话的时候只是哥哥一个，拉碧丝能够得知的就只有结果而已。而且哥哥他……实际上是很不愿意进行魔法决斗的。”
　　“那么……为什么呢？”
　　听了树的问题，拉碧丝犹豫了一下。
　　“……因为那些人说，他们手上有材料。”
　　“什么材料？”
　　“那个。”
　　拉碧丝的手指抬了起来。
　　尽管她那白瓷般的手指指着自己，树还是完全不知道怎么回事。
　　“咦？”
　　“树的……眼罩。”
　　“啊！”
　　抚摸着眼罩的手指顿时颤抖了一下。
　　“我的……眼罩。”
　　这是快要坏掉的眼罩。
　　曾经一度被破坏，后来经过修复的眼罩，据说要是下次再弄坏就无法修好了。
　　多亏了这个，树才能得以成为“伊庭树”。而制作这个眼罩的其中一人，就是尤戴克斯了。
　　“他们说如果想要这个的材料，就要帮他们的忙。哥哥……因为不愿意帮忙，所以就决定进行魔法决斗。不过……能作为赌注的东西，就只有自己的身体了。”
　　“但、但是，尤戴克斯先生是炼金术师吧？不是可以做出很多咒物吗？也没有必要拿自己的身体作赌注——”
　　“不是的。”
　　拉碧丝摇了摇头。
　　“那些，哥哥并不认为是自己的东西。”
　　“自从去了埃及之后，哥哥进行了各种研究，也做了许多东西。不过，那些东西他都打算全部送给<阿斯特拉尔>。”
　　“送给<阿斯特拉尔>……”
　　树茫然地沉吟道。
　　“树，你曾经向哥哥这么说过。”
　　拉碧丝继续说道。
　　“你当时说过——请你成为能对伊庭司感到自豪、也能让伊庭司感到自豪的人吧。所以，对哥哥来说，这样做是非常理所当然的事。”
　　“…………”
　　树的心胸马上骚动了起来。
　　无话可说。
　　就连呻吟声也发不出来。
　　那的确是自己曾经说过的话。
　　——“请你……也成为能对爸爸感到自豪……能让爸爸感到自豪的人吧……”
　　在跟尤戴克斯战斗之后，从意识朦胧的自己口中说出的一句话：
　　那位炼金术师，到底从这句话中找到了什么呢？
　　跟拉碧丝一起前往埃及，到底想了些什么呢？
　　为了制作少年的眼罩，甚至不惜将自己的身体作为魔法决斗的赌注。要做到这个地步，到底需要多大的热情呢？
　　——难道……
　　他在期待着自己吗？
　　他是不是期待着有一天——伊庭树能成为伊庭司的“延续”呢？
　　“……是这样……吗……”
　　树拼命地用打结的舌头挤出了这句话。
　　视野不受控制地变得朦胧起来。
　　树终于明白到，就算不是悲伤，就算不是害怕，眼泪也是会自然而然地流出来的。从心脏传来的柔和波流，仿佛正在洗涤着渺小的自己的一切。
　　他一次又一次地用拳头擦拭着自己的左眼。
　　很难受。
　　很懊悔。
　　很羞愧。
　　对于没有多大成长的自己，对于跟尤戴克斯的觉悟相比什么都没有做到的自己，感到痛恨万分。
　　“……对不……起。”
　　“树，为什么要道歉？树完全没有必要道歉。”
　　拉碧丝仿佛觉得很不可思议似的，把脑袋倾斜了三十度。
　　“嗯……不过，对不起。”
　　树把沉睡中的自动人偶的头部捧起来，怀着不断涌上心胸的激动感情向其谢罪。总觉得不管自己道歉多少次都不足够。
　　
　　
　　（——？）
　　忽然，他察觉到了。
　　他再擦了一次眼泪，面向少女说道：
　　“对……对了。拉碧丝，有关至今为止的事件的资料，你有吗？”
　　“……？那个，我的确有在收集。”
　　拉碧丝很不可思议似地皱起了眉头。
　　然后，树——对这位少年来说实在相当罕见地——坚定地点了点头。
　　“……既然如此……或许我也能帮得上忙。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不停地下着的雨水，把<学院>的华丽洋馆也淋得湿漉漉的。
　　空气逐渐变冷，室内的温度就好像突然回到了三月份一样。穗波在旅馆被分配的房间，看起来也仿佛沉浸在某种寂寞的气氛中，窗外正飘落着淡淡的雨霜。
　　“……小树。”
　　触摸着那个窗户。穗波自言自语道。
　　那冰蓝色的眼眸正沉浸在深沉的忧虑之中。
　　虽然用尽了各种各样的办法，但是结果还是无法追赶上被掳走的树。
　　马克莱格教授虽然也终于结束了治疗，但是现在还没有脱离静养状态。
　　（……我又是这样子，老是给别人添麻烦。）
　　她不禁咬紧了嘴唇。
　　然后，她马上回过头来。
　　房间的门扉被打开，一位金发的少女现出了身影。
　　“怎么了，安缇？连门也不敲。”
　　面对好友那非同寻常的神色，穗波皱起了眉头。
　　于是，少女就缓缓地摇了摇头，回答道：
　　“<阿斯特拉尔>的审议……据说要在明天进行。”
　　“怎么会……！”
　　“虽然他们的确说过要在一个星期里找个最方便的日子来进行……不过竟然说是明天，简直就像看准了树被掳走的时机乘虚而入一样！”
　　安缇莉西亚激动地说道。
　　“社长无法出席，也无法说出理由……这样可说不通。而且……树还有着那个眼睛啊？”
　　安缇莉西亚虚弱地低下了头。
　　“这次的连续杀人事件……据说好像是夺取魔法师身体的一部分吧？既然这样，难道还有其他比树更好的对象吗？”
　　妖精眼。
　　凡是魔法师都会想得到的传说中的魔眼。如果是猫屋敷所说的那个引发连续杀人事件的偏执狂的话，怎么可能不渴望得到那样的魔眼呢？
　　“不过，掳走他的人是拉碧丝，那样的事应该……”
　　“而且……那个拉碧丝到底是不是真的？”
　　“…………！”
　　听了安缇莉西亚的话，穗波不禁倒吸了一口气。
　　引起事件的炼金术师——尤戴克斯如果是假的话，那么就算拉碧丝是冒牌货也没什么奇怪的。而如果拉碧丝是冒牌货的话，树遭到什么对待都是有可能的。
　　就算把树杀死……也毫不奇怪。
　　“如果……树被杀死的话，你打算怎么办？。
　　安缇莉西亚的这句话，既是对穗波的提问，同时也是向自己的提问。
　　“…………”
　　穗波沉默了起来。
　　两人之间出现了某种坚硬而锐利的紧张氛围——过了一会儿。
　　“……拉碧丝……是真的。”
　　少女说道。
　　“为什么？”
　　仿佛在拼命抓住一根救命稻草似的，安缇莉西亚的碧绿眼睛晃动了一下。
　　“……我不认为她从一开始就是以社长为目的而来的。社长在那种时候出现，不管怎么说也应该是意料之外的事情。既然如此……在夺取<源书>的同时，把偶然遇到的社长也顺便掳走——这种看法才更符合实际。”
　　“那么，为什么要把树给……！？”
　　“虽然只是个可能性，不过拉碧丝除了社长和尤戴克斯以外都不会信任。既然这样，对那个社长来说，就很有可能那样直接被卷入另一件事之中了。明天进行审议这件事，即使对我们来说也是突如其来的消息吧。”
　　穗波的冷静分析逐渐让目前的状况变得清晰起来。
　　在某种意义上，正是少女的这种分析力和沉着，成为了凌驾于魔法之上的“力量”。这是多次挽救了<阿斯特拉尔>的危机，并支持至今的能力。
　　停顿了一会儿——
　　“……太狡猾了。”
　　安缇莉西亚叹了口气。
　　“要是只有你冷静到这个地步的话，我也不能随心所欲地发怒了嘛。”
　　“因为之前我给大家添了很大的麻烦啊。”
　　穗波的微笑非常平淡。
　　“…………”
　　安缇莉西亚垂下了眼睑。
　　不用多问，她肯定是在说去年发生的<龙>那次事件吧。
　　那时候，不顾一切地冲在前头的穗波跟<阿斯特拉尔>战斗了起来，甚至一度跟安缇莉西亚展开魔法战斗，还发展到以命相搏的地步。
　　正因为如此。
　　正因为那时候的悔恨至今依然刺在心中，穗波——安缇莉西亚的好友，才不会再犯同一个错误。
　　（……真的，你现在也依然在前进呢。）
　　穗波跟安缇莉西亚不一样。
　　跟无论何时都那么完美的所罗门公主不一样，这位凯尔特魔女失败过一次又一次，迷惘过一次又一次，然而每经历一次，她都会变得更强。从在<学院>里学习的时候开始，就觉得少女的这种身影非常耀眼——这番话安缇莉西亚是死也不会说出口的。
　　不过，这样就好了。
　　人生这种东西，稍微有点漫长。
　　要是没有竞争对手的话，一定会觉得很无聊吧。
　　
　　
　　“什么？”
　　“没有什么啦。”
　　安缇莉西亚若无其事地摇了摇头。
　　“唔？真的吗？”
　　“真的！”
　　这一次，少女就明显地撅起了嘴唇。
　　两人微笑了一瞬间，穗波就把手按在自己胸前说道：
　　“我不知道社长被卷入了什么样的事件。在社长回来之前，我们必须做好我们可以做的准备。守护社长归来的地方——这就是我们的战斗了。安缇，你觉得如何？”
　　“……总之，就暂且赞同吧。”
　　那就是两人在默许之中立下的誓言。
　　然后，为了迎接审议进行各方面的安排，安缇莉西亚离开了。
　　
　　
　　“……那么。”
　　剩下的穗波则坐在房间的椅子上，重新开始思索。
　　（在小树回来之前……<阿斯特拉尔>就由我来保护。）
　　为了这个目的，现在就必须尽量休息。
　　不管是为了审议，还是为了找到树的时候把他救出来，也都需要力量。要是到时候累得无法动弹的话，就什么也白搭了。
　　（不过……所谓的杀人事件……）
　　她的心开始躁动起来。
　　总觉得自己忽略了什么重大的问题。
　　连续杀人事件，被夺走的魔法师的器官，到底意味着什么呢？
　　“…………”
　　穗波透过窗户抬头看着天上的雨云。
　　就好像只有那片雨云知道整件事的真相似的——她忽然间有了这样的感觉。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夜逐渐深了。
　　平时的话，这个时候应该还是伦敦本地人四处来往的时间吧。
　　但是，偏偏只有今天晚上，伦敦的街道上只能见到稀稀落落的人影。
　　这是因为大雨的关系。
　　从傍晚开始下的雨，很快就越下越大，最后变成了极其罕见的暴雨。因为雨势过大，建筑物都被蒙上了一层白雾，就连街上的灯光也变得朦胧起来。
　　明明如此，在厚厚的雨云缝隙间，却时不时可以看到月亮的影子。
　　即使在英国，月亮也还是没有变。
　　刻印在它表面上的东西，不管人们看成是兔子也好，看成是大蟹也好，看成是女性的侧脸也好——月亮这个天体本身也是不会有任何变化的。
　　然后，仿佛要刺碎那个月亮一般，耸立着一座巨大的城堡。
　　那就是英国无人不知的建筑物。
　　同时，据说也是女王陛下的宫殿兼要塞。
　　
　　
　　——伦敦塔。
　　一O七八年，被征服王威廉建造起来的这座城池，在世界上也拥有着充满血迹的历史。
　　初期的时候的确是座城池，后来被国王用作宫殿——同时，它也开始逐渐变成幽禁地位比自己高的政治犯用的被诅咒之地。
　　十世纪曾经对苏格兰的英雄执行了车裂分尸刑，十五世纪后半期则对兰开斯特王朝最后的国王执行了制裁，十六世纪还连女王陛下也被幽禁了。尤其是被诬陷犯下通奸和魔法之罪的第二王妃所怀的怨恨特别深，直到现代也经常有人声称目睹了她的幽灵。
　　在被称为幽灵都市的伦敦里，依然君临于其顶端的建筑物，就是这座伦敦塔。
　　现在，它的砖墙和白色尖塔等等部分都被猛烈的雨点所击打，整座城都飘荡出一股鬼哭狼嚎的气氛。
　　——这时候。
　　“…………”
　　在雨水的水花之中，正晃动着两个人影。
　　那是配置在城池外围部分的其中一个尖塔。
　　在其顶部附近，一个身体不断颤抖的少年，还有一位飘逸着火焰般的鲜红头发的少女，正互相靠在一起。
　　当然，这两人就是树和拉碧丝了。
　　“……这、这样子……果然就是非法入侵吧……？”
　　“嘘。”
　　拉碧丝把食指按在她那可爱的嘴唇上。
　　“……有了。”
　　她的食指马上向着下方指去。
　　在其延长线上——在空荡荡的中庭里，掠过了一阵白色的雾霭。
　　仔细一看的话，就可以发现那是一件白色的长斗篷吧。
　　同时也应该可以看到，接近两米的那个巨大身躯的头部，正戴着刻有人骨图案的面具。
　　“……呜、哇！”
　　树拼命地压抑着自己的叫声。
　　因为……少年的右眼的确看到了——那正是属于尤戴克斯.特罗迪的身体。这并不是从外表或者纯粹的印象进行判断，而是少年的右眼根据其内侧流淌的咒力进行识别的结果。于是，对于相识者的肉体正在被他人使用这种状况，树不禁产生了一种难以言喻的异样感，甚至有点想吐了。
　　“呜……”
　　树咬紧牙关，好不容易才忍住了呕吐感。
　　戴面具的巨汉悠哉游哉地登上了中庭的斜坡，直接入侵作为中核的白塔。
　　毕竟是在这样的深夜里，而且还下着暴雨，中庭里都见不到警备员的踪影。虽然不知道他是用什么方法进入到城堡的内部，但是如今却没有任何人去阻止巨汉的脚步。
　　就这样，在巨汉的身影消失在人口处的时候——
　　“……树，好厉害。那家伙，真的在这里。”
　　拉碧丝稍微吸了一口气。
　　这位少女露出这样的表情实在非常少见，树在感到惶恐之前反而眨了几下眼睛。
　　“不、没有，我只是看到了咒力而已。”
　　树慌忙握紧了双手。
　　尤戴克斯曾经说过——
　　——“只是因为隐约残留着跟原来身体相连的咒力线，才能勉强把握到那边的行动。”
　　也就是说，尤戴克斯的头部和身体之间，依然残留着互相牵连的咒力线。
　　既然如此，树只要去看那条咒力线就行了。
　　先不论其他人如何，对少年的右眼来说，那实在是非常简单的事情。来到伦敦塔这里，也只不过是乘着黑夜环境和借助了拉碧丝的翅膀而已。既然少年的右眼并不依赖于纯粹的视力和光反射，那么只要从空中俯视下方的话，就可以更鲜明地看出咒力的前进方向了。
　　（……但是）
　　他对某件事感到很在意。
　　树紧紧握着湿漉漉的西装外套，一边扭着水一边思考。
　　拉碧丝给自己看到的资料，还有连续杀人事件的受害者们。
　　在这个名叫伦敦塔的地方紧紧粘附着的咒力团块。
　　还有刚才那个面具人身上所缠绕的咒力流。
　　虽然无法准确说明，但总觉得这一切都是相通的。
　　那是连少年的右眼也无法轻易看穿的黑暗深渊。
　　（到底是什么呢……）
　　感觉好像在哪里看到过似的。
　　这种咒力，这种感觉，树总觉得有点似曾相识。
　　凭着树的知识，并没有办法知道这其中的具体含义是什么。但是，只有某种极其不祥的躁动感涌上心头，久久没能散去。
　　（如果是穗波、或者是猫屋敷先生的话……）
　　那两人的话，会说些什么呢？
　　这种时候，他更深切体会到自己的学习不足。要是更认真点接受穗波的魔法讲座的话，也许就可以理解到那种咒力流的含义了啊。
　　“树？”
　　拉碧丝在旁边呼唤道。
　　“啊。”
　　“还可以追赶那家伙吗？”
　　“啊……嗯。应该可以。”
　　依循着右眼的痛觉，树伸出了食指——
　　指尖指向了位于比白塔更东一点的地方。
　　拉碧丝一瞬间眯起了眼睛，然后紧紧地把少年的手扣在自己的腰部。
　　“抓紧我，树。”
　　“啊……嗯。”
　　树遵循了拉碧丝的话语，抱住了少女的腰部。
　　“再用力一点。”
　　“啊……是、是的。”
　　树尽量以最大的力量抱紧了少女。拉碧丝的身体实在非常纤细，他甚至很担心这样会不会把她的腰弄断。
　　但是，少女却似乎终于满意了似地点了点头，展开了背后的翅膀。
　　灵体之翼。
　　随着她的振翅高飞，两人的身影缓缓地向地面接近。
　　在雨点的拍打下，两人落到了地上。
　　“……嗯……是这边。”
　　树用手按着眼罩进行诱导。
　　虽然名称是白塔，但是过去的白色墙灰已经完全脱落，如今承受着暴雨洗礼的反而是一座壁面近乎于茶色的高塔。经历了多次反复的增建和改建，在城堡的二十多座塔中第一座被建造的——完全可以说是伦敦塔中核的建筑物。
　　两人从刚才巨汉打开的门扉中慎重地潜了进去。
　　幸好，原来担心的警备和警报都没有响起。
　　不。
　　实在太静了。
　　现代的伦敦塔也向观光游客开放，并没有设置太严格的警护系统。但是，说到底也是连王室宝物也曾经贮藏过的世界遗产，自然不可能毫无防备到这种程度。
　　“…………！”
　　树的脚步停住了。
　　在冰冷的石制走廊上，倒下了好几个人影。
　　树慌忙赶过去一看，只见那里躺着的都是一些王朝时代打扮的卫兵，以及浑身穿着现代防弹衣的警备员们。
　　“看样子似乎还勉强留有一口气，但全都失去了意识。
　　“为什……么……”
　　正当少年感到颤栗的时候，拉碧丝的声音突然响起：
　　“树，快捂住鼻子！”
　　“…………！”
　　一阵刺鼻的味道传进了鼻孔。
　　幸好因为拉碧丝的警告及时，而且已经基本上消散的缘故，树只是感觉到差点就失去意识，并没有大碍。
　　“这是硫磺的一种。虽然基本上无法检验出来，但却能够根据术者的意志让敌人昏睡。在炼金术中偶尔会使用。”
　　那就是巨汉潜入这座城堡的方法吗？
　　恐怕对于摄像头之类的设备，他也想办法处理掉了吧。以科学为根源的炼金术，要做到这种事简直是易如反掌。
　　与此同时，一想到能使用这种程度的魔法的人要做些什么，树就禁不住浑身汗毛倒竖了。
　　“赶快……要是不追上去的话……”
　　树捂住了眼罩说道。
　　咒力还勉强残留着一点。
　　偏离了两侧排列着细柱的观光游客用走廊，沿着平时似乎一直被封闭的、感觉有点阴森吓人的狭窄通道走了出去。
　　寒意顿时掠过脊背。
　　（什么……！）
　　树不禁紧紧握住了眼罩。
　　
　　
　　[看吧。]
　　
　　
　　右眼仿佛很开心似地说道。
　　恐怕这边的通道，在伦敦塔的魔法意义上才是处于根干位置吧。
　　被盖上，被封闭、被忘却——可是却永远不会腐朽消亡的……充满憎恶和嗟怨的“力量”漩涡。
　　树迎向这样的咒力，继续向通道里面迈进。
　　没过多久，眼前出现了一道地下阶梯，在半带犹豫地走下那道阶梯的时候——
　　
　　
　　“能看见吗。”
　　忽然传出了一个沉重的声音。
　　“——！”
　　树愕然地抬起了头。
　　那里是一个被石头和钢铁所覆盖的寒冷空间。
　　没有电灯。
　　只有巨汉所携带的灯笼，是唯一的照明光源。
　　在其光亮的映照下，那白色的长斗篷反而呈现出仿佛要溶入黑暗的姿态。
　　“……这前面，就连通着过去用来拷问的地下室。因为其凄惨性和其他诸多原因，并没有开放给观光游客参观。当然，对生存在魔法世界中的人来说，那才是真正的伦敦塔。”
　　刻着人骨模样的面具人，正慢慢地自言自语道。
　　就连其性质和口吻，都跟尤戴克斯极其相像。这并不是“因为使用着尤戴克斯的身体”这个理由就能完全解释过来的。
　　“你……到底是……”
　　“<阿斯特拉尔>的首领，你的眼睛，应该可以看得见这里的沉淀物吧？”
　　面具人唰地把视线转向了发出呻吟的树。
　　“你知道……我？”
　　“那当然不可能不知道了。”
　　从他的面具中，完全读不出任何表情。
　　即使是声音，也完全脱离了所有的感情。也可以说是毫不动摇吧。别说是人，这个巨汉甚至好像缺失了生物所固有的某种东西。
　　“这里……你到底来干什么呢？”
　　对于这个问题，巨汉没有回答。
　　取而代之的是，他把视线转移到了少年的身旁。
　　拉碧丝握起了小小的拳头，摆出迎战架势。
　　“没想到会在这种地方见到你。”
　　面具人缓缓地向少女说道。
　　“你应该不会说自己是来散步的吧，小人儿。”
　　“把哥哥的身体……还给我。”
　　拉碧丝以平淡的语气——同时却怀着明确的憎恶感情说道。
　　“这么说也太奇怪了。这个身体是我通过正当的魔法决斗得到的东西啊。”
　　戴面具的巨汉用手按着白色长斗篷的锁骨位置，继续说道：
　　“但是，我本来也很想要你。身为人工生命体，却有着跟人类无异的身体，在试管之外也能生存的例外中的例外。不愧是那个尤戴克斯的杰作。”
　　戴面具的巨汉称她为“杰作”。
　　就好像过去的尤戴克斯那样。
　　针对人造生命体拉碧丝的这番完全不承认意志和思想的话语，却偏偏由尤戴克斯的身体说了出来。
　　大概这对少女来说是不可容忍的事情吧。
　　
　　
　　“把哥哥的身体——还给我！”
　　拉碧丝的手挥动了起来。
　　她的手指从黑色两件式洋装的裙子中夹出来的东西，是一根小小的试管。
　　在试管刚被扔到地上的瞬间，立即发生了剧烈的变化。腾腾的浓烟瞬间化作了狰狞肉食兽的姿态，露出了看似可以轻易咬碎铁板的獠牙。
　　传自尤戴克斯的炼金术。
　　也就是说，这是对人工精灵进行加工、为了护卫而化作野兽的术式。
　　没有声音，也没有预备动作，烟雾化成的野兽蹬地直奔。
　　可是，面对这头雾兽，戴面具的巨汉却低声笑了起来。
　　“潜力不错。”
　　传出了这样的声音。
　　“但是……也就仅此而已。”
　　白色的长斗篷立即挥舞起来。
　　于是——也不知道是不是那件衣服本身有这样的机关——巨汉的手明明没有触碰，可是里面的烧瓶却自己掉出来了。
　　玻璃盖子也自然而然地掉落。
　　“咕嗒”地滴落在地上的，是某种绿色的粘液。
　　面对迅猛敏捷的雾兽，粘液伸出了粘糊糊的形状不定的触手。
　　彼此交错仅是一瞬间。
　　划破粘液落到了地板上的雾兽，正准备向巨汉发动袭击，身体却突然颤抖了起来。
　　爪子前端粘附着一点点的粘液——从那只爪子开始，整头雾兽也逐渐变色为绿色了。
　　不，应该是逐渐腐烂才对。
　　以人工精灵形成的灵体身躯，在瞬间就被侵蚀殆尽，更令人难以置信的是身体各处都出现了腐败现象。
　　“唔——！”
　　拉碧丝的手指又夹出了两根试管，向空中扔了出来。
　　在空中撞在一起的试管，其内部的液体互相混合，凝固成了无数雨点般的冰枪向巨汉洒落。
　　这一次，巨汉甚至没有躲避。
　　他挥动起白色的长斗篷。
　　树看到在那斗篷的表面上仿佛涂着某种类似油一样的东西。在两者互相触碰的瞬间，冰枪全都在斗篷上滑开，最后深深地插进了石壁。
　　不仅如此，大步大步地走过来的巨汉，还直接抓住了少女那纤细的右臂。
　　“如果同是炼金术的话……我是不可能输给你的吧。”
　　轻而易举地，巨汉以单手就把少女扯了起来。不管拉碧丝再怎么轻也好，这位巨汉明明单手把数十公斤的肉体拉了起来，却好像完全没有使劲似的。
　　“更何况……这个身体是在魔法决斗中正式得到的东西。说什么还不还的，在这种情况下应该是不合适的吧。如果不服气的话，你就应该跟那个输掉的废物说才对。”
　　“废……物……？”
　　拉碧丝的身体扭动了一下。
　　“一个无法完成使命的自动人偶，还能有什么样的叫法？”
　　——！
　　瞬间，树的脑袋立刻沸腾了起来。
　　“快把拉碧丝放开——！”
　　向前踏出一步。
　　比起思考，身体更先一步作出了反应。
　　因此，树完全没有任何畏怯和恐惧，身体自然而然地选择了重复过好几万次的动作——
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　劈拳。
　　从攻击范围外向对手发动突袭的五行拳之一式。
　　仿佛死神镰刀一般，树的劈掌向着巨汉挥落。可是，尽管那只手掌陷进了锁骨附近，面具人也还是一动不动。
　　“真愚蠢啊，少年。”
　　跟尤戴克斯一样的声音，一样的口吻。
　　明明如此，却有着某种决定性的差异。
　　有某种非常重要的、绝对不可以欠缺的东西，跟尤戴克斯完全不一样。
　　“你到底……是谁……”
　　树压抑着内心的畏怯如此问道。
　　“尤戴克斯。”
　　“别说蠢话了！只不过是用了尤戴克斯先生的身体，还戴着这样的面具——！”
　　树抽回拳头，划出了弧形的步法。
　　至少要命中一击。
　　只要能做到这一点，相信拉碧丝也能一个人逃走。
　　就像以前摘开眼罩时那样……树把所有的咒力都集中到右手上。他什么都不知道，只是把全副精力都集中起来，握紧了自己的眼罩。
　　闭着眼睛进行回想——
　　那个使用了同样战术的朋友——在葛城家的土地上并肩作战过的守护人——紫藤辰巳的招数。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他使出来的是钻拳。
　　树用力蹬着石地板，从少年的膝盖到上半身顿时涌起一股螺旋状的、如火箭般的“力量”。
　　以劈拳积蓄起来的咒力，与金生水的法则相辅相成，在巨汉的面具上炸裂开来。
　　手感的确是有的。
　　在承受了拳击的面具上，出现了裂缝。
　　裂缝在瞬间扩展开来，就像蜘蛛巢一样布满了面具。与此同时，他也放开了扯住拉碧丝的手，让她就这样躺倒在地上。
　　正打算要掩护拉碧丝的树，看到面具后面的样子，不禁愕然地瞪大了眼睛。
　　“那个……是……”
　　“我不是说过我是尤戴克斯了吗。这个名称，并不只是那家伙的固有名字。”
　　啊啊——
　　既然夺走了尤戴克斯的身体，那么这个巨汉也当然是自动人偶——这一点，树也是知道的。
　　——但是，这样子……
　　在面具之下，并没有肌肤。
　　不仅没有肌肤，就连骨头和肌肉——甚至是鼻子、嘴唇和牙齿都没有。
　　唯一就是眼窝中被埋入了代替眼球的水晶球，嘴巴的部分还可以看到空空如也的空洞。
　　这是把齿轮和发条复杂组合而成的、就好像机械时钟的内核似的真面目。
　　“我……也是尤戴克斯。是那个炼金术师创造出来的一系列自动人偶其中之一。”
　　巨汉严肃地说道。
　　大概是因为面具坏掉了吧，混在这句话中，还可以听到隆隆的刺耳声音。
　　“一系列的……自动人偶……”
　　“如果那样太难叫的话，你就叫我<础>吧。在<螺旋之蛇>里，我是被那么称呼的。”
　　“<螺旋之蛇>……”
　　听了这个名字，树的身体又颤抖了起来。
　　“为什么……<螺旋之蛇>要做这种事……！”
　　“你要问理由吗？<阿斯特拉尔>的第二代。”
　　巨汉——自称<础>的自动人偶轻轻耸了耸脖子。
　　“作为魔法师，这也不是什么罕见的事。或者说，是任何人都曾经想过的童话故事的结局。”
　　（…………）
　　自动人偶的话完全是莫名其妙。
　　只是，面对那种压倒性的苦闷感觉，树的意识开始逐渐远离自己了。从那机械构成的脸上散发出的巨大咒力，仿佛让少年的右眼麻痹了似的。
　　“事到如今，就算把你收回去，也不会有任何问题吧。”
　　他摊开双手，向着树逐步接近。
　　尽管背对着的影子遮住了脸面，少年也还是无法动弹分毫。只有“自己将要就这样被他带走”的确信封闭着他的内心。
　　“沉睡吧，愚蠢的第二代：”
　　“…………啊。”
　　刹那间——
　　
　　
　　“——在干什么啊，Dummkopf（注：德语中的笨蛋）。”
　　
　　
　　一个高调的声音传到了伦敦塔的地下。
　　随着这个声音，一块小石头从背后的楼梯滚落下来。
　　在那块极其平凡的、随处可见的石头表面上，刻印着这样的文字。
　　
　　
　　%
　　
　　
　　“汝乃驼鹿，汝乃角，汝乃庇护——既如此，守护吧，Algis”
　　
　　
　　从刻印在上面的文字中，隆起了一个平扁的“角”。
　　就好像有世界最大之称的驼鹿角一般，那个手掌状的“角”重叠成好几层扩展开来，瞬间就将树覆盖在内，把<础>弹飞了出去。
　　树也同样一屁股摔在地上，就这样抬头望着身后的楼梯。
　　“——是……奥尔德？”
　　少年低吟道。
　　在刚才他们走下来的阶梯上面，一件厚厚的皮革大衣正随风飘动。
　　跟主人的小个子身体完全不相配的、附带耳罩的黑色帽子，以及从那里延伸出来的亚麻色头发。
　　奥尔德宾.格尔沃茨。
　　在一个半月前入社的、符文魔法课的新社员正站在那里。
　　
　　
　　“……哼。”
　　奥尔德宾哼了一下鼻子，眼睛注视着巨汉。
　　“你说这家伙愚蠢是吧？”
　　以毫无起伏的声音问道。
　　“……啊啊，我的确这么说了。”
　　“真是的，完全就像你说的那样啊。”
　　奥尔德宾以唾弃般的口吻说道。
　　“这家伙是个无药可救的老好人，也是个脑袋烂掉的不懂事故的家伙，就算吃一两次苦头也不会改变，根本没有一次又一次地去救他的价值。”
　　年幼少年的声音中充满了鄙夷的语气。
　　祖母绿的眼瞳中，毫无疑问就只存在着大骂伊庭树的怒火。要是放着不管的话，说不定他就会这样子骂上一两个小时吧。
　　“……不过。”
　　奥尔德宾压低帽子盖住了脸面。
　　“看到除我之外的人在欺负这家伙的时候，我就会莫名其妙地感到不爽啊，Dummkopf。”
　　奥尔德宾露出了洁白的牙齿，如此宣告道。
　　符文魔法的天才少年和自动人偶的炼金术师——两人的身体中迸发出来的咒力，在这个地下空间中互相倾轧，势均力敌。
　　“…………”
　　树不禁倒吞了一口唾沫。
　　他听到了远处的雨声。
　　那是在隔着厚厚石壁的地下也能听见的、异常猛烈的暴雨声。