　　Chapter 1
　　April
　　
　　
　　1
　　
　　
　　春季来临，我迎来了自己第十五个生日，可等待自己的却是左肺穿孔。
　　我离开了东京，来到了夜见山市，在祖母家接受照顾已经是第三天了。从明天起，我就将作为一名姗姗来迟的转校生去上学了。
　　——可偏偏在当天晚上发生了意外。
　　一九九八年四月二十日。
　　那天是星期——本该是我转换心情，去新学校的日子，却成了我人生中第二次住院的日子。第一次是在半年前。原因也是左肺穿孔。
　　“听说你得住院一周到十天左右。”
　　一大清早，我的祖母民江就来到医院告诉了我这件事，当时我正躺在刚入住不久的病床上，独自忍受着迟迟不肯痊愈的胸口所带来的疼痛和呼吸困难。
　　“虽然医生说不必动手术。不过下午得接受一个叫闭式什么的治疗。”
　　“啊啊……那个我去年也做过。”
　　“像这种事，还真是容易让人上瘾啊——难受吗？恒一，不要紧吗？”
　　“啊，嗯……没事。”
　　就在数小时前，自己被搬上救护车时，疼痛和呼吸困难要来得更严重。经过片刻的静养后稍微轻松点了，但说实话，仍然挺痛苦的。即使不愿意，脑子也里不断地浮现出自己左肺扭曲变形的X光片。
　　“真是没想到你才来这边，就发生这种事……真可怜啊。”
　　“啊，这个……对不起，外婆。”
　　“真是的，你不要在意。生病也是没办法的。”
　　祖母看着我微笑着，笑容使让眼角的皱纹比平时增加了数倍。今年她已经六十三岁了，看上去依旧很精神，对于我这个外孙也是关爱有加。像这样近距离交谈的体验，至今为止几乎没有过。
　　“那个……怜子阿姨呢？上班没有迟到吧？”
　　“没关系，那孩子很可靠的。她先回去了一趟，然后又像往常一样的时间出发了。”
　　“真的很抱歉我给大家添麻烦了，那个，怜子阿姨……”
　　昨晚夜深时，我的身体突然出现了某种似曾相识的症状。胸口的内侧传来类似冒泡一样不安定的感觉和独特的剧痛，同时还伴随着呼吸困难。又是那个吗？我立刻明白了，惊恐地向当时还在客厅的怜子阿姨求救。
　　她是我已过世母亲的妹妹，两人相差了十一岁——所以，她是我的阿姨。也是她在了解情况后第一时间打电话喊来了救呼车，而且还一直陪我来到医院。真的非常感谢你，怜子阿姨。
　　真的非常抱歉。我很想大声地说出来，但身体情况却不允许这么做。而且，我原本就不擅长和她面对面地交谈……应该说，不知道为什么，自己总会莫名其妙地紧张。
　　“换洗的衣服我给你带来了，如果还有其他需要的东西就尽管说吧。”
　　“——谢谢。”
　　祖母把一个大号的手提纸袋放在了病床的一边，我用嘶哑的声音向她道了声谢。由于身体的疼痛不能随便挪动，我只能平躺着微微向她颔了下首。
　　“外婆……爸爸那边？”
　　“还没有告诉他。阳介先生现在好像在印度之类的地方吧。我也不知道该怎么和他取得联系。今晚我会拜托怜子的。”
　　“不用了，我自己会和他联系的。可以的话，能不能帮我把放在房间里的手机带来……”
　　“哎呀，是这样啊。”
　　我的父亲叫榊原阳介。他是东京某著名大学负责研究文化人类学和社会生态学的。年过四十的他首次担任了教授一职，作为一名研究人员，他的确是位优秀的人才。但如果要衡量他作为一名父亲是否优秀的话，我就不禁会感到疑惑起来。
　　总之，他经常不在家。把自己的儿子丢在一边，不知道是因为实地考察还是其他原因，经常离家出国。正因如此，让我从小学开始就产生了在同龄人之中做家事的本领是最厉害的奇怪自信。
　　正如祖母所说，父亲因为工作上周去了印度。这是在寒假里突然发生的事情。几乎需要一年的时间，长期待在那边努力进行调查和研究活动。而我却突然被带到了夜见山市的祖母家接受照顾了，事情的经过基本就是这样。
　　“恒一，你和你爸爸相处得好吗？”
　　对于祖母的询问，我答道“嗯，还行。”虽然心里对这个父亲有种种抱怨，可我毕竟并不讨厌他。
　　“不过话说回来，阳介先生也是个忠实的人啊。”祖母从中途开始就像是在自言自语地说道。
　　“自从理津子过世后已经过去很多年了，他也一直没有再婚。不管怎么说，他也给我们也提供了不少的援助……”
　　理津子就是我母亲的名字。十五年前——在我出生的那年，才年仅二十六岁的她就去世了。她和父亲阳介相差了十岁。我听说，当时父亲是大学里的讲师，当他第一次见到还只是学生的母亲时，就把她追到手了。每次，父亲的陈年好友来家中作客时，都会趁着酒势调侃父亲道：“哎哟，当年他可真是速战速决啊。”
　　自从母亲去世到现在，真的是无法想像这样的父亲竟然一直过着禁欲的生活。虽然这话从我口中说出有点不合适，可是他的确是一位优秀的研究人员，并且五十一岁的他看起来还很年轻，外表也是意气风发，器宇轩昂。还拥有社会地位和经济财力，而且又是独身，这样的人是不可能不受欢迎的。
　　也许他是出于对亡妻的感情，也许是出于对我的顾念。但不管原因是什么都无所谓了，只希望他能快点再婚，不要再把家事都丢给身为儿子的我来做了。——这其中，有一半是我的真心话。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　幸运的是，这次的主治医生能力不错，半年前当细导管插入时是非常疼痛的，而这次却并没有太多的痛感。和上次一样，只要排出多余的空气，肺部恢复膨胀，孔也闭合，我就可以出院了。但是，我却被告之由于这回是第二次复发，所以再次复发的风险性将会升高。如果复发的次数不断增加的话，将会研讨是否需要进行外科手术——在那之后我变得越发郁闷了。
　　傍晚时分，祖母又一次来到医院，把手机带给了我。只是我还是决定等到明天过后再将这件事告诉父亲。没有必要着急告诉他，那样也不会发生任何改变。也不是什么攸关性命的重症，要是他听到自己现有的虚弱的声音，只会给他平添担心……
　　安置在病床一边的吸人装置发出咕嘟咕嘟细微的声音。那是从胸口排出的空气被吸入装置内部的积水中所发出的声音。我想起注意事项上有忠告过“使用手机会给医疗设备带来不好的影响……”，于是我给自己找到了一个恰当的理由，关掉了手机，然后像往常一样一边忍受着疼痛和呼吸困难，一边将视线投向了窗外。
　　我此时正处于市立医院的五层旧住院楼中第四层的某间病房里。在夕阳渐渐落幕的天空下，能看到远方斑斑点点的白光。那是城市的灯光。这里就是自己素未谋面的母亲理津子所出生的山间小城——夜见山。
　　说起来，我是第几次来到这个城市呢？这种想法，直到现在才让我产生疑惑。记忆之中，自己就只来过几次。儿时的事情已经非常模糊了。小学时好像来过三四次。升入中学后这就是第一次来吧……不对，还是说。
　　还是说？正当自己考虑到此时，思路突然被切断了。不知从哪儿冒出嗞嗞的重低音落到了自己身上，如同要把我摧毁一般的感觉……
　　不觉间，我轻轻地叹了口气。大概是麻醉的药效过了，在细导管所插入的腋下周边，伤口的疼痛混合着胸口的疼痛一起朝自己侵蚀而来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天，祖母又像往常一样来探望我。从家里到医院的距离并不近，可祖母却笑着说自己是开车来的，一点儿也不辛苦。
　　嗯，非常可靠的外婆。——话虽如此，却也因此多多少少地疏忽了家中的事务，最近外公开始发呆了，而且祖母也应该很担心亮平的事吧……我真的感到非常抱歉。谢谢你，外婆，我不禁从心底里由衷地感谢她。
　　胸腔闭式引流的效果越来越顺利了，住院三天后，疼痛就已经减轻了不少。可相对出现的问题却是“无聊”，而且自己还没有到能随意走动的程度。因为自己的身体由细导管和装置连接在一起的。另外，每天还得接受两次点滴。去厕所时也是非常辛苦的，当然，我暂时也是无法洗澡的。
　　在狭窄的单人病房里有一台投币式的小型电视机，打开的话，白天也没有什么好看的节目。实在无聊的时候才看几眼，要不然就是看拜托祖母带来的书又或者用MD听听音乐之类的……如此这番的，我慢悠悠地度过了绝对称不上舒服的住院生活。
　　住院后第六天——四月二十五日，星期六的下午，怜子阿姨来病房探望我了。
　　“抱歉了，恒一，我总是抽不出时间来探望你。”她一脸抱歉地向我解释平常下班回家总是会拖到很晚。当然，不用她说我也非常明白事情的缘由。如果对她抱怨的话，感觉会遭到报应。
　　我尽量打起精神，向她汇报了一下自己的病情和身体的恢复情况。上午我也从主治医生那里听到，要是身体的康复情况良好的话，我最快将在下周初或最晚在这月中旬出院。
　　“那么，你就是金黄周过后去学校了。”
　　怜子阿姨说着将线视转向了窗外。坐在床上的我也自然而然地追随着她的视线。
　　“这座医院是建在夕见丘山边的高地上。城镇的东边……所以可以一直到看西边的群山。在那边也有一个叫朝见台的地方哦。”
　　“夕见和朝见吗？”
　　“能看见美丽的夕阳所以叫夕见丘，能看见美丽的朝阳所以叫朝见台。名字的由来大概就是这样吧。”
　　“但是，城镇的名字是叫夜见山吧。”
　　“其实在北边，的确有一座山叫夜见山。虽然城镇是个盆地，但是从南到北都变成了平缓的坡道……”这种最基本的城镇地理知识，我都还未知晓。也许怜子阿姨看穿了我的想法，开始给我当起了城镇的导游。我眺望着窗外，想想也是了解这里的一次机会。
　　“……你看到那边了吗？”怜子阿姨举起右手指道。
　　“南北处有一条绿色一直蜿蜒着吧，那就是位于城镇中央的夜见山河。它的另一边，你看，能看到一个操场吧。明白吗？”
　　“嗯，这个……”
　　我从床上探出半个身体，凝视着怜子阿姨所指的方向。
　　“啊，就是那个吧。就是那个白色宽阔的地方吧。”
　　“没错。”怜子阿姨回过头来对我淡淡地一笑。
　　“那就是夜见山北中学。是你将要去的学校。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“恒一在东京时是念的私立学校吧。是那种直接中学升高中的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“公立学校的话可能区别会比较大……没问题吧。”
　　“嗯，大概。”
　　“因为你突然住院，四月里的课程落后了不少啊。”
　　“啊，我想应该没问题的。我在之前的学校，三年级的课程已经学习了一半。”
　　“嗯，真厉害啊。那学习对你来说就是小菜一碟啦！”
　　“是不是小菜一碟我还不太清楚。”
　　“我是不是得说你不能粗心大意啊。”
　　“怜子阿姨以前也去过那所学校吗？”
　　“嗯，是啊。十四年前我从那里毕业。年龄不小心暴露了。”
　　“那，妈妈她也是？”
　　“嗯。理津子姐也是北中出身。城镇里也有夜见山南中学，那边是被称为南中。北中有时也被称为‘夜见北’。”
　　“夜见北……啊，原来如此。”
　　怜子阿姨身着黑色的长裤套装配上米色衬衣，苗条的身材加上精致的白皙脸颊——头长长的直发垂于胸前。包括发型，从她的外表来看，怜子阿姨和照片里的母亲长相很相似。每当自己意识到时，心里就开始忍不住热得发疼。于是每当和她交谈时都会因此而紧张，八成的原因都在于此，所以我会不擅长和她交谈也不是毫无根据的。
　　“我是不担心你的学习，但关键的问题还是在于私立学校和公立学校的区别。我想你一开始可能也会迷惘，不过一定会马上习惯的……”
　　于是，怜子阿姨还说如果我快要出院去学校时，再正式为我讲解一下“夜见北的心得”。
　　接着，怜子阿姨无意间瞧见了我放在床边桌上的一本书。
　　“嗯——恒一，原来你喜欢这种类型的小说啊。”
　　“啊，恩……差不多。”
　　全书一共有四册。分别是斯蒂芬·金的《缅因鬼镇》和《宠物公墓》。每部都是分为两册的长篇小说，就在怜子阿姨到来之前，我正好看完了《宠物公墓》的上卷。
　　“那么，到那时我也会告诉你‘夜见北的七大离奇事件’。”
　　“‘七大离奇事件’吗？”
　　“虽说在很多学校都存在，不过夜见北的可是有点不一样哦。在我念书的时候，就已经有八个以上的传说了。——感兴趣不？”
　　说实话，对于这种程度的鬼故事我已经是没有多少兴趣了。
　　“那请您一定务必要告诉我。”我笑着掩饰了内心的想法。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第二天二十六日，星期天上午。
　　祖母依照惯例给我带来了各种各样的慰问品，之后总会留下一句“那我还会来的”就回去了。所谓的接踵而至大概就是指这个了。
　　还真是令人意想不到的访客。病房的门在敲响后，首先推门而人的是我住院以来一直负责照顾我的一位名叫水野的年轻护士。——接着，在她一声“请进”后所进来的是一对素未谋面的男女。当然，我也有点惊讶，不过他们的来历倒是一目了然。这两人和我年纪相仿，因为们都穿着学校的制服。
　　“你好。——你就是榊原恒一同学吧？”
　　说话的是那个男生，感觉有点像是两人中的代表。中等身材。黑色的竖领制服。平坦的脸庞，也就是所谓的酱油脸（★酱油脸就是指单眼皮或是内双，眼角细长。薄嘴唇，鼻梁低的长相），并且还佩戴着一副一丝不苟的银色边框眼镜。
　　“我们是夜见山北中学三年三班的学生。”
　　“啊啊……你们好。”
　　“我叫风见，风见智彦。这位是樱木同学。”
　　“我叫樱木由佳利，初次见面，请多关照。”
　　女生则是穿着深蓝色的西装外套。他们都是穿着标准的中学制服，可和我之前在东京念的私立中学的制服却有着不小的差别。
　　“我和樱木同学都是班里的班长，今天是代表全体同学来探望你的。”
　　“嗯——”
　　我坐在病床上有些不解，于是就理所当然地说出了心里的疑惑。
　　“为什么会来这里？”
　　“你不是要转来我们学校吗？”
　　樱木由佳利回答道。她和风见同样带着一副银色边框的眼镜。体形匀称，长发及肩。
　　“我们听说你应该是上周一来学校的，但是突然生病了……所以，就让班级代表来探望你了。——另外请收下这个，是大家的心意。”她递出了带来的鲜花。是一束颜色各异的郁金香。郁金香的花语是“关怀”或者“博爱”之类——这是我事后调查得知的。
　　“我们从老师那里也得知了你的病情。”
　　风见智彦又继续说道。
　　“听说是叫气胸的肺病。——已经好点儿了吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　我边回答着他边拼命忍住涌上来的笑意。他们的突然到访虽然让我有些惊讶，但老实说真的让我很高兴。而且，他们的样子，实在是和某些动画里所描绘的“班长”过于相似，让人觉得格外好笑。
　　“眼下我是不是应该说声多亏了你们……呢。身体的康复也很顺利，我想大概再过不久就能取下导管了。”
　　“那真是太好了。”
　　“突然发生这种事真是辛苦啊。”他们各自说道，接着互相看了对方一眼。
　　“听说你是从东京搬来的吧，榊原同学？”
　　樱木一边在窗边摆放郁金香的花束一边向我问道。这是什么意思，感觉像是在若无其事地刺探我一样。于是我就点了点头。
　　“是从K＊＊中来的吧。好厉害，是有名的私立中学吧。可是又为什么突然转来这边？”
　　“家里有点事所以就过来了。”
　　“是第一次在夜见山生活吗？”
　　“嗯。是的……怎么了吗？”
　　“我在想你以前是不是也来这边住过。”
　　“虽然以前有来过，但从来没住过。”
　　“有长期停留在这里过吗？”风见接着又追问道。不要问些奇怪的问题啊——我开始有些介意起来，但表面上还是给了他一个模棱两可的回答。
　　“我妈妈的老家在这里。虽然我已经不太记得了，也许以前可能有过吧……”
　　终于，他们的问题连攻就在这里结束了，接着风见走近床边，从包里取出一个大大的信封递给了我。
　　“这是什么？”
　　“第一学期开始到现在的课堂笔记。我们复印了一份，如果你不介意的话就请收下吧。”
　　“唉。特意为我弄的吗……谢谢了。”
　　我收下后悄悄看了一下信封中的内容，果然是在之前的学校已经学过的知识。不过，这份心意让我很开心，我再次向他们道了声谢。照这种情况，我说不定能轻易忘掉去年发生的那件不愉快的事。
　　“我大概黄金周过后去学校……请多关照了。”
　　“我们也是，请多关照。”
　　然后，风见若无其事地和樱木交换了一下眼神。
　　“这个，榊原同学。”
　　他看上去似乎有点提心吊胆，紧接着就向我伸出了右手。
　　“能握一下手吗？”
　　我有些愣住了。
　　握手？初次见面的男生班长居然在这种场合突然提出握手的请求，这到底是什么意思……我能不能就认为是公立学校的学生不太一样呢。还是说是东京和这里的地方差？性格差？
　　虽然我有些迷惑但总不能说出“不要”这种话吧。这里得若无其事地蒙混过去，于是我也伸出了右手。
　　明明是他自己提出的请求，可是在握手时风见的手却有气无力，不知道是不是我的错觉，他的手像是出过冷汗一样湿湿粘粘的。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　入院第八天，星期——我终于得到了一些解放。肺部的空气外泄情况已经确认停止了，胸腔闭式引流的导管也可以拔出了。这下子我终于可以摆脱和装置连接在一起的痛苦了，上午处理完毕后，我借着送走祖母的机会，走出了病房来到外面吸到了久违的新鲜空气。听医生说，还要再观察两天，如果一切都顺利的话，我就可以出院了。只不过，近期还需要静养等。经过半年前的经验，即便不说，我也会一万个小心。至于学校那边，那还是需要等到连休过后的五月六日才能去了。
　　我目送着祖母的黑色公爵车渐渐远去后，便在住院楼的前院找了张长椅坐下。
　　今天对于解放日来说真是个不错的天气。暖春的阳光。清凉的春风。依山而靠的医院到处都能听到婉转的鸟鸣声。就连在东京从未耳闻的黄莺声都会时而地穿插于其中……
　　闭上双眼，深呼吸一下。除了导管所留下的伤口还有些疼痛之外，胸痛和呼吸困难都已经完全消失了。——嗯，很好。果然一个健康的身体胜过一切啊。
　　我独自一人，沉浸在有些不像年轻人的感慨之中。之后，我拿出了从病房里带来的手机。打算趁现在和父亲联系一下。因为是在室外所以也就不必担心手机会给医疗设备造成不好的影响了。
　　日本和印度的时差好像是三、四个小时左右。这里现在是上午十一点刚过，那边大概就是早上七、八点吧。片刻的犹豫过后，我还是决定将手机关掉。父亲赖床的习惯我是非常清楚的。而且在外国的调查和研究生活想必也很辛苦。因为这事就特意吵醒他也有些不尽人情……
　　在那之外，我呆呆地在长椅上坐了一会——直到午餐时间才离开。说实话，医院的食物并不怎么美味，不过对于一个大病初愈的十五岁少年来说，空腹绝对是非常切实的问题。
　　于是我返回住院楼，穿过大厅朝电梯走去。刚好快速地侧着滑入了快要关上的电梯内。
　　里面已经有了一位先到者。我轻声向她说了声抱歉，然后就开始打量起对方来，不禁让我小小惊讶了一下。
　　她是一位穿着制服的少女。和昨天来探病的樱木一样穿着深蓝色的西装外套。也就是说，她也是夜见北中学的学生吗？这种时间不去学校，来这里做什么呢……
　　体形娇小纤细，看似性格柔弱的中性外貌——头漆黑的蓬松短发波波头，肤色却是白皙剔透，该怎么形容呢？用古典式的语句来形容的话，就宛如抹了层白蜡一般。另外——
　　最引人注目的，还是覆盖在她左眼上的白色眼罩。可能是得了眼病，也可能是受了伤吧。
　　进入电梯后我就被各种各样的问题吸引，以至于像个傻瓜一样迟迟没有注意到电梯的移动方向。电梯在下降而不是上升，也就是说电梯正往地下楼层去。
　　我看了下控制面板上的楼层按钮，“B2”的灯是亮着的。所以自己想去的楼层也只能稍后再按了。
　　“那个，你是夜见北的学生吗？”
　　我下定决心试着和眼罩少女搭讪了。少女依旧波澜不惊，无言地点了下头。
　　“你去地下二层有什么事吗？”
　　“——是的。”
　　“不过，我记得那里是……”
　　“我有东西要送过去。”
　　她好像封杀了一切感情，语气里充斥着冰冷和漠然。
　　“有人在等我。我那可怜的半身，在那里等我。”
　　正当我被她不明所以的话而感到迷惑时，电梯停止了，接着打开了门。
　　眼罩少女默默的从我身边走过，没有发出丝毫的脚步声走进了地下大厅。双手紧紧地抱在胸前，从双手间露出了一个白色的东西，那一瞬间，我的视线凝固了。那个白色的东西，好像小人偶的手一样……
　　“喂，等等。”
　　我一边按着电梯门，一边探出上半身对那少女喊道。
　　“你叫什么名字。”
　　独自走在昏暗走廊上的少女，听到我声音的同时，停住了脚步。但是，她并没有回头，毫无生气地说道。
　　“mei。”
　　“misaki……mei。”
　　语毕，少女就好像在亚麻油毡的地板上滑行一样离开了。我屏住呼吸目送着她远去的背影，留给了我一片苦恼和无法言语的躁动。
　　住院楼的地下二层。那一层别说是病房了，连检查室和治疗室都没有。——这些是在住院期间自然而然得知的信息。那里只有仓库和机械室，还有就是太平间……
　　总之。
　　这就是我和那位奇妙少女——mei的邂逅。当我得知，她的名字“misaki mei”是写成“见崎鸣”时，已经是四月过后，五月初的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 2
　　May I
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“怜酱。早上好。”
　　要说声音可爱的话也挺可爱的，只是听久了总觉得哪里有些不舒服并且刺耳。虽然不清楚对方在想什么，但即使一大清早就听到这么精神饱满的声音，也让人觉得有些困扰。
　　“怜酱。早上好，怜酱。”
　　怜酱是你的名字吧。——我不禁抱怨道，当然，这也是毫无意义的。因为对方根本不是人类而是一只鸟。它是祖父母养的八哥。
　　祖母曾说过它体型娇小，所以大概是雌的。于是就给它起名为“怜酱”。年龄大概是两岁。这是在去年秋天路过宠物商店时一时冲动而买下的。面向庭院的走廊尽头就放置着她（——大概）的住所，一只四角形的笼子。笼子是由宽扁的竹箴所制成，称为“九官笼”，好像是专门用来饲养八哥的。
　　“早上好，怜酱。早上好……”
　　五月六日，星期三的早晨。
　　我居然在清晨五点刚过就醒了。
　　即使我在住院期间已经习惯了早睡早起，但不管怎么说，五点也实在是太早了。昨天躺上床时大概都已经过了凌晨，对于一个想要生活健康的十五岁男生来说，睡眠不足是不能容忍的。
　　我心想着至少再睡上一小时，于是就又闭上了眼，可大脑已经完全清醒了。坚持五分钟后，我终于投降从被窝里钻出来。穿着睡衣就朝梳洗台走去。
　　“哎呀，恒一，你起得真早啊。”
　　正当我漱洗完毕时，祖母走出了卧室。看到我时，有些担心的样子。
　　“难道说，有哪里不舒服吗？”
　　“没有。只不过是醒得早而已。”
　　“那就好。不要太勉强自己啊。”
　　“我没事的。”
　　我轻轻一笑，拍了拍自己的胸脯。然后我又返回位于二楼的书房兼卧室里，打算消磨一下到早餐前的这段时光。就在这时，书桌上正在充电的手机突然响了。会是谁呢……
　　但是在下一秒我就明白了。会挑这种时间打电话来的人只有他了。
　　“哦，早啊。近来好吗？”
　　从手机另一边传来的果然是父亲阳介的声音。
　　“我这边现在是半夜两点。印度还真是热啊。”
　　“找我有什么事吗？”
　　“……你不是今天要去上学了吗？所以打电话来鼓励你一下。可得感谢我啊。”
　　“啊啊，嗯。”
　　“身体怎么样了？出院后是不是也在安心静养。也就是说那个……”正当话说到一半时，声音突然像快要被切断一样。我看了眼液晶屏，发现手机信号只剩下一格了。而且还是时隐时现的。
　　“……听得见吗，恒一？”
　　“等一下。我这边好像信号不太好。”
　　我一边答着一边走出了房间试图寻找个信号较强的地方……于是找到的地方，就是怜酱放置九官笼的一楼走廊。
　　“我身体很好。所以用不着担心。”
　　我随手打开了走廊的玻璃窗并回答了他之前的问题。这次生病和治疗的经过，我在出院那天就打电话告诉他了。
　　“话说回来，为什么这么早打电话过来？！我这边才早上五点半啊。”
　　“你去新学校之前一定会紧张吧？而且你又大病初愈那就更不用说了。所以我猜你一定会起得很早吧。”
　　真是的，都被他看穿了。
　　“不过，这也是你的性格。虽然表面上看起来挺可靠，但内在却很纤细敏感。你这一点是像我吧。”
　　“不是像妈妈吗？”
　　“好了好了，这个问题我们就先放一边。”
　　父亲稍微改变了下语气又接着说道。
　　“气胸这个病你也不必太过于在意。我年轻时也曾犯过。”
　　“咦，是吗？我还是第一次听说。”
　　“半年前我错过说的时机了。因为我不想让别人说成和血缘有关。”
　　“——血缘吗？”
　　“我也曾一年犯了两次病，不过从那之后就再也没犯过了。如果和血缘有关的话，你以后应该也不会再犯了。”
　　“如果真是这样就好了。”
　　“这是肺病，所以你可得控制吸烟啊。”
　　“我没吸啊。”
　　“总而言之，你可得努力不让它再次复发。不过也用不着太拼命啊。”
　　“知道了，我会有分寸的。”
　　“对了，代我向岳父岳母问声好。印度还真是热啊。”
　　于是我挂断了电话，长长地叹了口气，弯腰坐在了走廊边。随即，八哥怜酱像是瞅准时机一样，开始发出奇怪的声音。
　　“早上好，怜酱。早上好……”
　　我没有理会它，只是呆呆地眺望着远方。
　　篱笆边漫开的红色杜鹃在清晨的薄雾中显得格外鲜艳动人。庭院里还有一个小池塘，听说祖父曾经在这里养鲤鱼，可现在却只剩一片池水了。而且，也没有好好打理这个池塘，池水已经沉淀成暗绿色了。
　　“怜酱。早上好。怜酱。”
　　八哥依旧不厌其烦地重复着相同的话。
　　“好，我知道了。早上好，怜酱。”
　　我差不多厌烦了，开始回应道。
　　“你一大早就这么精神啊，怜酱。”
　　“精神，精神。”
　　接着，它（——大概）开始陆续说出了它擅长的人类语言。
　　“精神……精神，打起精神呀。”
　　当然，这绝对不算是人与鸟之间流畅的交流，但也不禁让我有些开心起来。
　　“嗯嗯，谢谢你了。”
　　于是我笑着答道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　昨天晚饭过后，我和怜子阿姨单独交谈了一番。
　　她在家里的工作室兼卧室是在主屋后面的一间舒适的房间里。从下班回来之后就一直待在那里，当然也有例外的时候。在我气胸发作的那天晚上，她就在客厅里看电视……但是，诸如晚饭后一家人合乐地聚在一起的情况倒是没有。
　　“想不想听听‘夜见北的七大离奇事件’？”
　　怜子阿姨当然知道明天就是连休结束后的返校日。于是就在这时想起了来病房探望我时所定下的约定吧。
　　“你之前不是说过夜见北的传说有点不一样吗？”
　　“嗯，是有点。”祖母收拾好餐具后给我们端来了咖啡。怜子阿姨一口气喝完了不加糖的黑咖啡后又接着问我。
　　“怎么样。想听吗？”
　　她越过桌子看着我，淡淡地笑着。而我的内心却因为惯例又开始紧张起来了。
　　“这个……是的。只不过，一次性都知道的话也没意思。”我答道。即使有些不同，但所谓的传说也只不过是些大同小异的鬼故事吧。比如校内哪里的楼梯台阶多了或少了一层，又或是美术室里的石膏像会流血泪等等。
　　“总之先说一、两个吧……”
　　不过了解这些后，或许和班上的同学交谈起来会更加方便吧。
　　“那我就先说个我以前最初听到的传说。”
　　接着怜子开始就开始谈起了以前发生在体育馆后面，一个动物饲养屋的“离奇事件”。
　　某天早上，饲养在小屋内的兔子和天竺鼠全都消失了。小屋的门被破坏，屋内有大量的血迹。事后也报了瞀，闹得沸沸扬扬，但是消失的动物们却一只也没有找到，也不清楚犯人是谁。后来，饲养屋也被拆除了，但是没过多久，就有不少人目击到在小屋周围的那块地方，有浑身是血兔子和天竺鼠（的幽灵）在徘徊。
　　“这个传说还有一个奇怪的结尾哦。”
　　怜子阿姨又一脸认真地继续道来。
　　“小屋内遗留的血迹在经过警方调查之后发现那并不是兔子或是天竺鼠的血，而是人类的血。居然还是AB型RH阴性的……”
　　听到这里，我忍不住有些惊讶。
　　“那周围有没有受了重伤或是行踪不明的人？”
　　“完全没有那样的人。”
　　“这样啊。”
　　“很离奇对吧？”
　　“嗯。但是结局处比起鬼故事更像是神秘事件啊。说不定这个故事有一个完整的答案。”
　　“谁知道呢。”
　　在那之后，怜子阿姨按照病房里所约定的那样，告诉了我几个“夜见北的心得”。
　　第——如果听到在屋顶上出现的乌鸦叫声，回去的时候就要先迈出左脚。
　　第二。升入三年级后，不能在后门外的坡道上摔倒。
　　这两点一定就是从以前流传下来的不吉利的征兆。如果违反了“第一点”，那么在一个月内就会受伤。如果违反了“第二点”，那么中考就会失败。——就像这样戒律着大家。
　　之后“第三点”则是有些与众不同，是一个格外现实的“心得”。
　　“班里决定好的事情绝对要遵守。”
　　怜子阿姨还是一脸认真地说道。
　　“恒一你之前在东京念的K＊＊中，既是升学率很高的学校，也是校风非常自由的学校吧。首先就是要尊重每个学生的自由意识吧。但是在这边，像夜见北这种地方公立学校，可以说是完全相反吧。集体的利益胜过个人的一切。所以……”
　　总而言之就是，即使有看不惯的事情也要睁一只眼闭一只眼，然后配合大家共同努力解决吗？——如果是那样的话，也并不是太难的事情。我在以前的学校，多多少少也是这么过来的……
　　我垂下双眼，嘬了一口咖啡。怜子阿姨还在一脸认真地继续说着。
　　夜见北的心得，第四点是……
　　“恒一！”
　　祖母的喊声切断了我的回想。
　　我依旧穿着睡衣在走廊边抱膝而坐。清晨新鲜的空气和温暖的阳光使人觉得非常舒适，让我有萌生了想在此度过一生的念头。
　　“恒一，吃饭了！”祖母站在楼梯下向二楼喊道。
　　要……吃饭了？我把视线看向墙上的挂钟，快到七点了。——什么？我居然在这里呆坐了将近一个小时。我没问题吧。
　　“吃饭去吧，恒一，”这次又传来了祖父的声音。而且，还非常近。我有些惊讶地向身后望去。是从拉门另一边的房间里传来的声音。祖父不知何时在我毫无察觉的情况下来到了这里。我轻轻移开了拉门，于是就看到他睡衣上披着一件轻薄的茶色羊毛衫，正端坐在屋内的佛坛前。
　　“啊。早上好，外公。”
　　“好好，早上好。”祖父缓缓地答道。
　　“恒一今天也要去医院吧。”
　　“我已经出院了，从今天开始去学校哦，学校。”
　　“哦哦，学校啊。的确是这样啊。”
　　祖父的体形比较小，驼着背坐在榻榻米上，看上去就好像是布满皱纹的猿猴摆设。他应该已经年过七旬了。在近几年里也衰老了很多，日常的举止行为开始有些痴呆的征兆了。
　　“恒一也已经是中学生了啊。”
　　“是中学三年级哦。明年就要念高中了。”
　　“哦。阳介最近还好吗？”
　　“他现在去了印度哦。刚才也有打来电话，还是一如既往。”
　　“健康第一啊。这样的话，理津子也就不会发生那种事了……”
　　祖父在念出母亲的名字的瞬间，他伸手抹了抹眼角。大概是突然想起了十五年前，自己那过世的女儿吧。这在老年人之间是非常平常的事，可是只在照片中见过母亲的我该如何反应是好。
　　“啊，原来在这里啊。”终于祖母过来了，打破了现场的气氛。
　　“吃饭了，恒一，差不多该去换一下衣服吧。”
　　“啊，嗯。——怜子阿姨呢。”
　　“刚才已经走了。”
　　“这样啊。还真是早啊。”
　　“那孩子比较认真啊。”
　　我起身关上了走廊的玻璃窗。接着祖母又说道。
　　“恒一，我今天开车送你去学校好了。”
　　“咦。不用了……”
　　我已经事先预习了去学校的路。徒步走去的话差不多要一个小时，但在途中乘巴士的话可以缩短二到三十分钟。
　　“今天是你第一天上学，而且又是大病初愈。——对吧，老伴？”
　　“啊？啊啊，就是啊。”
　　“但是……”
　　“不用客气了。好了，快点去准备吧。早饭也要好好吃啊。”
　　“——知道了。”
　　我一并拿起了之前带出的手机，离开了走廊。暂时安静下来的八哥突然之间又聒噪了起来。
　　“怎么了？怜酱。怎么了？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　三年三班的班主任是久保寺老师。是一个看似温厚却又有些不可靠的中年男性教师，听说是负责教国语。我来到办公室问候完毕，久保寺老师就拿起手边的资料看着说道。
　　“你在之前的学校看起来挺优秀的啊，榊原同学。在K＊＊中的成绩也非常厉害啊。”
　　明明是初次见面的学生，语气措辞却异常礼貌。而且，他从刚才开始就没有正视过我一眼。——让我觉得有些不舒服。于是，我也同样用不输于他的语气措辞回道。
　　“非常感谢，您过奖了。”
　　“身体方面已经没问题了吧？”
　　“是的。托您的福。”
　　“你以前所念的学校和这边差别很大，不过希望你可以和大家好好相处。虽说是公立学校，但也不像社会上所评价的那样。在这里是没有任何的校内暴力，年级混乱等问题的，所以你大可不必担心。如果遇到什么困难，可以随便来找我商量——”
　　久保寺老师看了一眼站在一旁的年轻女教师后继续说道。
　　“当然，也可以找副班主任的三神老师商量。
　　我非常紧张地点头说了声“是”。这次转学之际，父亲给我制定了全新的制服，供我在这边使用，只是由于比较紧穿着一点也不习惯。
　　“以后还请您多多关照。”
　　我用拘谨的声音向副班主任兼教美术的三神老师弯腰说道。她抿嘴一笑。
　　“也请你多多关照了。”
　　“啊，是。”
　　对话结束，气氛顿时变得有些微妙。眼前的这两位老师还在时不时地交换眼神，看起来还想要说些什么，只不过预备铃的响起似乎让他们错过了说出口的机会。
　　“那么我们走吧。”
　　久保寺老师说着拿起了出席簿就离开了座位。
　　“八点半开始是早上的班会。到时向大家介绍一下你。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我们来到了三年三班的教室前，两位老师又互相交流了下一眼神，似乎又想开口说什么，但是，上课铃声却在此时很不凑巧地响起，久保寺老师故意干咳一下，打开门走进了教室。
　　学生们的说话声听起来就好像是广播里的噪音一样。脚步声，脚步声，拉开椅子的声音，打开书包，拉上书包的声音……最先进入教室的久保寺老师向我使了下眼神，于是我也紧随其后踏入了教室。之后是三神老师。
　　“各位同学，大家早上好。”
　　久保寺老师站在讲台上，打开出席簿仔细巡视着教室确认人员的出席情况。
　　“赤泽同学和高林同学看来是请假了。”
　　看来在这里没有惯例的“起立”和“敬礼”。难道这就是私立和公立的区别？还是地方差？
　　“各位同学，大家是不是都已经从黄金周的气氛中回归到日常生活中了？——今天首先向大家介绍一位转校生。”
　　噪音渐渐消失，教室里鸦雀无声。久保寺老师在讲台上对我招了招手。
　　三神老师也轻声说道：“好了，快去吧。”
　　全班人的视线就像一把利剑一样刺向我。大致扫了一下，这个班大约有三十多人，在我进一步了解前，我朝着讲台走去。——真受不了，因为紧张，胸口闷闷的。感觉快无法呼吸了。事先明明已经做好心理准备，只是对于一个直到上周还在受病痛折磨的敏感少年来说，目前的状况让人倍感压力。
　　“这个……初次见面。”
　　望着底下黑压压一片的新同学，我说出了自己的名字。久保寺老师把我的名字写在了黑板上。榊原恒一，内心忍不住开始戒备起来。身体也有些微微颤抖，于是我悄悄观察了一下大家的反应。——还好，并没有出现让我介意的举动。
　　“上个月，我从东京来到了夜见山。因为父亲工作的原因，暂时住在这里的祖父母家……”
　　我在心中安慰下自己，又继续介绍道。
　　“原本，我应该是上个月二十日左右来学校的，但是因为生病住院了，直到今天才终于能来上学了。那个，以后还请大家多多关照。”眼前的情况，我是不是也应该说说自己的兴趣，擅长或是喜欢的艺人之类。不对，这里应该是对之前来探病的那束花的事情道谢吧。——正当我犹豫时，久保寺老师为我打了圆场。
　　“就是这样，各位。”
　　“作为三年三班的新成员，大家要和榊原同学好好相处啊。肯定也会有很多不习惯的地方，还请大家一起帮助啊。在剩下的这一年里，我希望大家能互相帮助，互相努力。大家一起加油吧。然后在明年三月，大家争取一起平安毕业……”久保寺老师的口气，让人不禁觉得在最后他会不会加一句“阿门”。听着听着，我的背后有些发痒。而大家却依旧在认真倾听。
　　我在最前排看到了一张熟悉的面孔。他是那天来探望我的班长之——风见智彦。视线相交时，风见有些不自然地笑了笑。这让我想起那天在病房里握手时的湿粘感，于是我不着痕迹的将右手放入了裤子的口袋。正当我在寻找另一个来探望我的樱木由佳利时，久保老师却伸出手对我指道。
　　“榊原同学就坐在那里吧。”
　　座位位于正对讲台的左手边——最靠近走廊一列的倒数第三张。
　　“是。”
　　接着我来到指定的空位。把书包挂在课桌的一则，拉开椅子并环视了一下整个教室。于是——。我在这时终于察觉到了一个人的身影。就在讲台的右手边一靠着窗边那列的最后一张座位上。也许，刚刚在教室前因为窗边的逆光所以才没发现。就算我移动，逆光的状态也不会改变，以至于看不清是谁坐在那里。
　　不知道为什么这时“耀眼的光芒”给我的印象并不太舒服。坐在那里的学生身体有一半被笼罩在光芒之中。看到的只是一个没有轮廓的“影子”。让人不禁觉得那是潜伏在光芒之中的黑暗……我内心揣怀着期待看着那片刺目的颜色不停地眨着眼睛。接着，影子渐渐显出了轮廓，慢慢开始膨胀……终于耀眼的阳光不再那么刺眼，让我清清楚楚楚地看到了那个影子的真实身份。她就在那里。那一天在医院的电梯里所邂逅的眼罩少女。那个在地下二层昏暗的走廊上悄然离去的……
　　“……mei……”
　　“misaki mei……”我用他人无法听到的声音悄悄呢喃道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　十分钟的班会过后，讲台上的久保寺老师依旧留在那边，而一旁的三神老师则离开了教室，久保寺老师之所以没有离开，应该是因为第一节课就是他负责的科目。
　　久保寺老师的国语课和我预想的一样异常平淡——成不变的语气措词，虽然讲得通俗易懂，可能是他的主导性太差，也可能是讲得不够生动……总之就是平淡无奇。
　　当然，我不能在这儿直接露出一脸无聊的样子。不管是对老师还是学生，影响一定非常差。
　　我一边抵抗着沉沉的睡意，一边看着崭新的教科书。这是一篇没有抄录完整的短篇小说，出自明治的文豪之手。我一边看着，一边却在脑海中想像起那篇还没看完的长篇小说今后前途叵测的情节发展。啊啊，特别是那位被自己疯狂的头号粉丝所囚禁的人气作家保罗西尔丹的命运……
　　久保寺老师的课虽然并不怎么样，可是大家却异常安静。这和笼统描绘的“公立中学”印象不同。也许是我先入为主了，我一直以为这里会是个比较吵闹的地方。可是，大家也并没有在聚精会神地听课。虽然没有人窃窃私语，但有不少人在发呆，神游，看杂志和涂鸦。久保寺老师看起来也不想对这些行为一一指出。——只不过。这个教室却安静得令人不可思议……不对，与其说是安静，应该说是死寂？一这种感觉，让人有些格外的紧张……嗯，就是这种感觉。这到底是什么呢？难道说。是因为今天混入的异分子，也就是从东京转来的我所以造成的？于是全班同学都有点紧张吗……啊啊不对，这是自我意识过剩了。……那个人呢？
　　misaki mei呢？我突然有些在意，悄悄瞥向她的座位。只见她撑着头呆呆地眺望着窗外。我匆匆地一瞥而过。由于阳光的反射，她的身影看起来就好像是虚无缥缈的“影子”一样。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　从第二节课开始，所有老师的讲课留给我的印象都是大同小异的。漂浮在教室中的安静，死板还有紧张感……没错，就是这样。我无法具体地表达出来。但的确存在这样的感觉。比如，有谁（或者是大家？）在介意着某些东西……或许是在完全没有察觉之中？在我（们）毫无知觉的情况下，有什么……不对，这些完全都有可能是我的错觉——算了，大概过一阵子就会习惯了。
　　课间休息时，陆续有不少人找我聊天。每当听到他们喊我的名字时，心中都会戒备起来，但表面却会演绎得平静温和。
　　“身体已经没关系了吗？”——嗯。完全好了。
　　“东京和这边相比怎么样。”——没什么特别的不一样。
　　“但是啊，果然还是在东京好啊。像夜见山这种小城市最近越来越冷淸了。”——可是东京也有东京的不好。不管走到哪里都是人山人海，嘈杂得让人心烦。
　　“这样啊。”——比起那边还是这里安静得多。而且周围都是大自然。夜见山要比东京好，这个想法有一半是我的真心，一半是我给自己找的借口。
　　“听说你父亲是大家的教授？而且还去国外考察了吗？”——为什么你会知道？
　　“是久保寺老师说的。所以大家都知道。”——这样啊。那么也知道我之前念的中学？
　　“大家都知道啊。还有大家一起买花去病房探望你则是三神老师提议的。”——咦，原来是这样啊。
　　“如果这个班的班主任是三神老师就好了。人长得漂亮，又温柔……你也这么认为吧？”——嗯，有点微妙。
　　“呐，榊原同学……”——我的父亲，从今年春天开始到明年春天都在印度。
　　“印度？还真是去了个炎热的地方。”——嗯，的确是很热。
　　我一一回答着大家的问题，同时有些紧张地寻找 的身影。不过，她一下课就离开了位置，而且也不在教室里。想必她一定是去外面了。
　　“怎么了，东张西望的，有什么问题吗？”——没……没什么。
　　“对了，上次探病时带给你的笔记复印件有用吗？”——啊，是的，帮了大忙。
　　“等下午休时，带你逛下校园吧。有很多地方不明白也不方便的吧。”
　　提议的是一名叫敕使河原的男生。因为在校的人都有一张学生名单，所以不用介绍也知道对方的姓氏。貌似他和风见智彦关系不错。
　　“那就先谢谢你了。”
　　向他道谢后，我又若无其事地看向misaki mei的座位，等下就要上课了，可是她却还没有回来。——但是。我在这时，突然察觉到了一件奇怪的事情。只有她的课桌和教室里其他人的都不一样，看上去已经非常陈旧了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　午休时，我快速地消灭了午餐。教室里有不少人都是一起拼桌吃饭，而我却也没有打算积极加入其中的想法。我以比赛吃饭的速度解决了祖母做的便当。仔细想想，我还是第一次在学校吃手制便当。之前的中学是提供午餐的，远足和运动会时也都是在便利店里解决的。从小学开始就一直是这样。自己的父亲就从来没有想过要为失去母亲的儿子亲手做饭。所以，我能吃到祖母亲手做的便当，真的很感动。
　　谢谢你，外婆，我吃饱了。依照惯例，我在心中深深地表达了对她的感激。
　　说起来——我开始环顾四周。misaki mei呢？她是午休时间是怎么度过的呢？
　　“榊原。”
　　突然有人在身后喊我。同时轻轻拍了一下我的肩膀，我不禁在心中大为戒备。虽然没有理由却忍不住开始胡思乱想，于是做好觉悟猛得回头。身后却站着敕使河原和风见。两人一脸无害地看着我……我开始对自己的神经过敏感到深深的厌恶。
　　“刚才说好的。”
　　敕使河原开口说道。
　　“带你逛一下校园。”
　　“啊……是啊。”
　　但我心里却不希望他们特意为我做这种事。自己不清楚可以随时问周围的人。——不过，这也是新同学们难得的一片心意，不能让他们失望。像这种时候就必须得积极点才行……于是，我们三人一起走出了三年三班。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　风见和敕使河原乍一看倒像是一对性格相异的两人。与一本正经的班长风见相反，虽然敕使河原拥有一个看似来源正统的姓氏，但却为人轻佻。褐色短发，制服的领口也敞开着，虽然外表看似如此，实际上完全没有任务不良少年的行为。打听之下才知道，原来他们俩从小学三年级开始就一直同班，家也离得很近。
　　“我俩小时候总是混在一起尽做些淘气的事情，万万没想到这家伙居然也有成为优等生的时候啊……”敕使河原一脸笑眯眯地讽刺着风见，可风见却视而不闻。
　　敕使河原得寸进尺，居然还颠倒黑白说他认识风见是“孽缘”。这让人不禁想要吐糟道说话的对象是不是搞反了一不知不觉中，三人的气氛也渐渐愉快了起来。话说回来，我原本就不擅长和敕使河原这样“自来熟”的人相处，当然，对“优等生”的风见也没太大好感。但我也决定不将这种想法表现出来……只要等到明年的春天，父亲回国之后，我就能马上回东京了。在那之前，我也想尽量在这边和大家保持良好的关系，但是，在夜见山生活的这段时间里，我首先就是要确保自己的学业。
　　“话说回来榊原，你相不相信幽灵和作祟之类的东西？”
　　突如其来的问题，让我有些摸不着头脑。
　　“那就是说，那个……”
　　“幽灵？作祟？”
　　“也就是常说的离奇现象。”风见在一旁解释道。
　　“不局限于心灵现象，另外像是UFO，超能力还有诺查·丹玛斯的预言等等。如今世界上还有很多无法用科学来解释的神秘现象。”
　　“就算你们突然问我也……”
　　我看向风见，没想到他却是一脸的认真。
　　“基本上像这类是事情我是不相信的。”
　　“一点也不。”
　　“嗯。差不多。至少像‘学校七大离奇事件’我是一点也不相信。”我完全不明白会为进入这个话题，不过接下来要说的事差不多都能猜到，所以我抢先一步说道。
　　“比如兔子和天竺鼠的大量消失事件我已经听说过了。”
　　“那‘荷花池里的人手’有没有听过？”
　　敕使河原问道。
　　“没有。原来还有这种传说啊。”
　　“那个荷花池，就在那。”敕使河原伸手指道。在不远处，可以看到一个用水泥围成的四方形池塘。我们离开了教室所在的三层钢筋混凝土校舍，来到了中庭的小路上。中庭被夹在校舍中间，其中一座就是我们教室所在的“C号馆”，另一边刚是“B号馆”。最后就是通往各校舍走廊的“A号馆”，“A号馆”是教师办公室还有校长室，和它相邻的则是“特别教室楼”，简称“T栋”，正如其名，里面都是理科室和音乐室等等的特别教室。敕使河源所指的池塘在中庭的尽头。我们是事先经过A号馆的入口处，在从那边稍微的地方走到这边来的。
　　“那片池塘被荷叶覆盖着，听说经常会有血淋淋的手突然冒出来。”
　　敕使河原故意用吓人的语气说道，在我听来感觉就是“愚蠢至极”。而且他虽然说是“荷花”，可是我走近一看，生长在池塘里东西的正确来说应该是睡莲。
　　“好了，我们就先别说‘七大离奇事件‘了。”风见说道。
　　“怎么样，榊原同学？离奇现象多如牛毛。你还是依然一个也不相信吗？”
　　我看着睡莲的圆叶浮在水面上，我又轻声嘀咕道：“嗯，原来是这样啊。”
　　“UFO又称为‘不明飞行物’，它的意思也就是代表着‘存在’。至于外星人的飞碟我们先不管。关于超能力的话，像电视和有杂志上介绍的那些人百分之一百都是骗子。看了这些东西还去相信的话那就有问题了。”
　　风见和敕使河原互相看了一眼对方，一脸复杂。
　　“诺查·丹玛斯‘恐怖大王’的预言也是说的明年的事情。再等上一年多就会真相大白了。不过到底是不是真的现在还不能断定……怎么样？你觉得会现实吗？”面对我的提问，风见也只是一脸茫然。而敕使河原却笑着说道。
　　“我几乎都相信的。”
　　“所以反正到了一九九九的夏天就是世界末日了，现在还要为学业忙忙碌碌，真是蠢死了。我们要好好享受现在的时光才是最正确的。”
　　他的话里到底有几分是真，我无法知晓。自从鹦鹉真理教（日本的一个宗教集团）引起骚乱后，对于此次的预言事件，选择相信的人还是占绝大数的。这种情报一直是有什么目的的。大概是为了逃避各自所面临的私人问题，所以没有深入考虑就打算利用此次的毁灭预言。——这还是某次父亲在得知此事后立刻作出的一番解释，我也在心里赞同他的观点。
　　“话说回来。”正当我们穿过荷花池，走向B号馆后面时，敕使河原突然开口道。
　　“你就是属于不相信幽灵作祟之类的事情的人了？”
　　“嗯。我想是的。”
　　“不管发生什么也绝对不会相信？”
　　“如果真的在我眼前发生这种事，而的确又能证明是幽灵的话，我想我可能会相信的吧。”
　　“证据啊。”
　　“证据，吗？”风见推了推银边镜框郑重其事地说道。
　　真是的，到底是怎么回事？他们两人到底想要说什么。我感觉不舒服，开始加快了步伐。
　　“——那个是什么？”我指着B号馆一则的建筑物回头向他们询问道。
　　“还有其他的校舍吗？”
　　“大家都叫它是‘0号馆’。”风见回答道。
　　“0号？”
　　“校舍已经非常老旧了。直到十年前为止，三年级的教室都在那儿。后来又发生了很多事……学生和班级的数量都减少了，所以就不使用了。A号馆和B号馆的名称就是在那时决定的，所以那个旧校舍就叫0号馆……”
　　的确，那个“旧校舍”和校园内其他校舍相比，都要来得陈旧。深红的瓦所建成的两层校舍。不过墙壁的颜色却异常光鲜，仔细看得话会发现有一条条的裂痕。二层所有教室的窗户都是死死地关着。其中也有一些是用木板代替破损的玻璃钉得牢牢的。从刚才的谈话来看，这里倒像是最适合出现那些幽灵之类的东西。
　　“那么，现在这里已经废弃吗？”我边走边问道。
　　“作为普通的教室。”风见走在我一边答道。
　　“二楼都已经废弃了，是禁止入内的——楼的话有第二图书室和美术室，另外还有文化系的活动室。”
　　“第二图书室？我们学校有这个吗？”
　　“很少有人使用。大家一般都是去A号馆的第一图书室。我也一次都没有去过。”
　　“那里面都有些什么书。”
　　“和乡土历史有关的文献，OB寄赠的稀有书籍，像这类的书籍有很多，所以比起图书室倒更像是藏书阁。”
　　“这样啊。”
　　我也有点想去看看了。
　　“这个学校好像有美术部的吧。”我突然想到，开口询问道。风见顿了顿答道。
　　“啊啊，现在是有的。”
　　“为什么……说是现在？”
　　“因为到去年为止，活动都是停止的，直到今年的四月份才恢复。”敕使河原答道。
　　“另外，顾问就是那位美丽动人的三神老师。我在那方面也挺有才能的，打算入部。——榊原，你要不要也一起加入？”
　　我停下脚步，回头看着这个褐发男，夸张地耸了耸肩膀。敕使河源却满不在乎，笑眯眯地望着我。
　　“怎么样，榊原？”敕使河原像是要阻止我离开似的，又喊住了我。
　　“其实，我有话要对你……”
　　但是，他的话却被我的一声“啊”给打断了。是我情不自禁发出的声音。
　　在0号馆和眼前的B号馆之间的庭院里，建造着不少美丽的花坛。
　　其中有几处花坛里有几株盛开的黄色玫瑰，在春风中随风摇摆。就在这时，我看到了misaki mei的身体。我没有作任何思考就向她那边走去。
　　“喂，喂，榊原。”
　　“怎么了，榊原同学？”
　　敕使河原和风见异口同声地喊道。而我却故意无视他们，加快了步伐向那边跑去。misaki mei正独自坐在花坛对面树阴下的长椅上。周围并没有其他人。
　　忽然吹过一阵强风，花草树木发出沙沙声。立刻就飘来了玫瑰的芳香。
　　“你，你好。”我向她打招呼道。
　　她像是在冥想一般怔怔地看着天空一左眼依旧隐藏在白色的眼罩下——听到我的声音后，转而望向了我。
　　“你好。”我轻轻握了握拳，重新向她打着招呼。
　　“你就是misaki mei吧。”我一边说着一边朝她走去。这比今天早上在全班人面前自我介绍时还要紧张。感觉快要无法呼吸了。
　　“我们都在三年三班啊。我是那个今天转来的……”
　　“……为什么？”她轻轻动了动嘴唇。和我那天在医院的电梯里听到的声音是一样的，一样的冰冷漠然。
　　“为什么？”她重复问道。
　　“这样没关系吗？”
　　“咦？”
　　我不明白她在说什么。“为什么？”还有“这样没关系吗？”到底是什么意思，我完全无法理解，只是有些茫然地站在原地。
　　“那个，所以说……”
　　我焦急地想要找些其他话题，只见她悄然无声地离开了长椅。这时我才清楚地看到了她别在胸前的名牌。三年级的底纸是淡紫色的。可能是我的错觉，她的名牌好像特别脏，而且还有很多褶皱。上面写着“见崎”。“misaki”是“见崎”……见崎鸣。我正想要告诉她我们之前在医院见过时。却被她打断了。
　　“你还是小心一点比较好。”她说着，默默地转身。
　　“等……等等……”
　　我慌张地想要喊住她，而她依然背对着我。
　　“还是小心点比较好。说不定已经开始了。”
　　见崎鸣说完就留下了独自在原地茫然的我，离开了那片树阴。我一直看着她远去的身影。
　　直到她消失在了0号馆。寂静的融入了黑暗之中。
　　午休结束的铃声开始打响，被冻结的时间又开始流动。我猛然回过神来，环顾四周。
　　“喂！你在这里做什么，榊原。”敕使河原大声说着向我跑来。
　　“下节是体育课，更衣室就在体育馆旁边，再不快点就要来不及了。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　体育课时男女生是分开上课的——
　　我依旧穿着制服坐在了位于操场北边树阴下的长椅上。根据医生的忠告，我暂时无法做剧烈运动。所以没有必要那么匆忙。男生之中的见习者就我一人。大家都穿着白色的运动衫，绕着操场跑四百米。午后的阳光虽然温暖，可与之相反的是操场上只有寥寥数人，不禁有些使人感到冷清。
　　我比较喜欢跑步，体操还有游泳。不喜欢足球或是篮球之类……也就是说我不擅长团体类的运动。好想去跑步啊，我一边在心里默默念着一边试着深呼吸，重复了几次，胸口完全没有异状。所以我也打算一起加入跑步的队伍。可是恐惧感却油然而生。如果我在这里尽情奔跑的话，说不定自己的肺又会穿孔……
　　虽然父亲说“不会复发可自己还不能完全接受。如果现在逞强的话，说不定又要体验那种痛苦了。目前还是安分守己安份守己一点为妙。——也只能如此了。女生们正在操场西侧的沙坑跳远。见崎鸣也应该在她们之中。于是我眯起眼寻找她的身影，可能是距离比较远，看得不太清楚。我突然想起她左眼眼罩的事情，所以她可能也是见习吧。那么她应该就在附近长椅上坐着吧……
　　接着，我看到了一个类似的身影。就在沙坑附近，穿着制服站在那里。——就是那个吗？
　　因为距离感，我无法判断那个身影是否就是她。但是，我总不能一直盯着女生那边张望吧。于是我就枕着双手，闭上了眼睛’突然之间，脑海里响起了八哥怜酱的怪声“为什么？”大概过了五、六分钟后有人喊道。
　　“榊原同学。”
　　我一惊，睁开双眼，于是看到一位身穿深蓝色制服的女生就站在离我一米之处。不过，她并不是见崎鸣。眼睛上戴的不是白色眼罩而是银边眼镜。发型也不是波波头而是披肩发。——她是班长樱木由佳利。
　　“体育课暂时只能见习吗？”
　　“嗯。出院才一周而已。”我在心中戒备着小心翼翼地回答道。
　　“医生忠告我要控制运动。——樱木同学也是见学吗？身体不舒服。”
　　“昨天摔了一跤，把脚给扭伤了。”说着，她就把视线看向了缠着绷带的右脚。
　　“那个……你该不会是在后门外的坡道上摔的吧？”我带着半开玩笑的心情向她问道。于是，她像是有些安心地微笑道。
　　“还好并不是在那里。——你已经听说过那个传说了吗？”
　　“差不多。”
　　“那么……”正当她打算继续说下去时，我却看准时机打断了她的话。
　　“前阵子非常感谢你，特意到医院来探望我。”
　　“啊……不用客气。”
　　“坐这里吧。”
　　我站起身，把长椅让给伤者。接着又开始转移话题。
　　“说起来，体育课为什么不是两个班一起上呢？”从刚才起我就有些在意。
　　“而且特别是在公立学校，像这种男女分开上的课不应该是和隔壁班的人一起吗？明明有两个老师，只有一个班分开的话人数也少了一半啊……”
　　就现在这个人数，连足球比赛都进行不了。
　　“我们和其他班级不一样。”樱木答道。
　　“一班和二班，四班和五班都是在一起上的。只有三班是单独的。”
　　“只有三班？”
　　我虽然知道每个年级的班级数都是奇数，可为什么“单独”的是三班。按常理说，不应该是五班单独吗？
　　“你今天中午和风见同学敕使河源同学在一起的吧。”这次话题转向了她。
　　“嗯，是的。”
　　她坐在长椅上有些疑惑地望着我。
　　“那么你都听说到……什么了？”
　　“从他们那里吗？”
　　“大致带我介绍了下校园。那个是A号馆，对面是特别教室的T栋。还有就是关于中庭荷花池的传说。”
　　“只有这些？”
　　“最后也去了一下0号馆那边，还听说了一些关于那个旧校舍的事情。”
　　“没有了。”
　　“差不多就这么多。”
　　“——这样啊。”樱木由佳利低头呢喃道。
　　“……如果不好好做的话，会被赤泽同学责骂的……”
　　我断断续续地听着她的自言自语。赤泽同学？——就是今天休息的学生，好像的确是叫“赤泽”。樱木一边深思着，一边一瘸一拐地起身离开。
　　“那个，樱木同学。”
　　“见崎同学呢？”
　　“——咦？”只见她一脸迷惑。
　　“一个叫见崎鸣的女生，不是也在一个班吗？就是那个左眼罩着眼罩的。体育课她也是见习吗……”
　　樱木一直重复着“咦？”“咦？”，依旧一脸迷惑。看起来非常困扰的样子。——为什么？她这种奇怪的反应到底是什么意思。
　　“今天午休快结束时，我在0号馆前碰到了她。”
　　就在这时，头顶上空传来了一声沉重的巨响。飞机的声音吗？不对，听起来不像。难道是，雷鸣？我抬头仰望着天空。
　　这里树木茂密，能看到的空间非常有限，明明刚才还是晴空万里的，从我这边能看到北边有几片乌云在移动。感觉像是从那边发出的。果然还是雷鸣吗？正在我思考时，从远方又传来了一声同样的巨响。啊啊，果然是春雷啊。说不定傍晚会下雨啊。我一边猜测着一边又向北方的天空看了一眼。
　　“咦？”
　　在意想不到的地方看到了一个身影。不禁小声说道。
　　“是谁……在那种地方。”
　　操场北侧的三层建筑，C号馆的屋顶上——
　　有谁站在那里？
　　有谁正独自一人站在铁栏边。——那是？
　　是她。见崎鸣。
　　这是只是我的直觉，明明都没有看清那人的长相和衣服。就在下一秒，我丢下一脸困惑的樱木由佳利，朝着C号馆飞奔而去。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　我飞快地一层层向上跑去，呼吸也越来越困难。脑海中也浮现出了自己肺穿孔的X光片，但比起这个，我非常在意刚才从操场所看到的人影。通往屋顶的门很轻易就找到了。奶油色的铁门上用胶带贴着禁止进入的牌子。对于这种毫无说服力的告示牌，我决定无视。门没有上锁，我推开门向外跑去。我的直觉是正确的。那个人影果然就是见崎鸣。
　　钢筋混凝土的屋顶上，有个人正独自站在那里。她就站在面向操场一边的铁栏边。只是看了我一眼，然后又默默地背向了我。我调整好呼吸，向她走去。
　　“见崎同学。”我缓缓地向她打招呼。
　　“那个……体育课时你也是见习吗？”
　　——没有反应。
　　我又向她慢慢逼近。
　　“这样好吗？也就是，在这种地方。”
　　她依然背对着我，轻声说了句“不知道……”
　　“即使站在一边看，也没什么特别的意义。”
　　“这样不会被老师责骂吗？”
　　“——没什么。”
　　她小声嘀咕道，终于看向了我。只见她胸前捧着一本八开大的素描本，于是我明白了。
　　“那么你呢？”她反问道。
　　“没关系吗，来这种地方？”
　　我的回答和她刚才的答案一样。
　　“的确，体育课的见习是没有多少意义。——你在画画吗？”
　　她并没有回答我，只是将素描本藏到了身后。
　　“今天午休见面时我也说过了。我是，今天转到三年三班的……”
　　“榊原同学，对吧。”
　　“啊，是的。你是叫见崎一见崎鸣同学吧。”我瞥了一眼她胸前的名牌。
　　“mei是写成什么汉字的？”
　　“是写成naku（鸣）。”
　　“naku？”
　　“共鸣的鸣。悲鸣的鸣。”
　　“鸣”啊。——见崎，鸣。
　　“那个你还记不记得之前我们在市立医院见过一次？”
　　我终于将这件事问出了口，从刚才开始心脏就快要无法抵抗了，已经快到崩溃的边缘了。扑通，扑通……心跳的声音清晰地传人耳中。
　　“就是上周——在住院楼的电梯里，你去了地下二层……当时我还问了你的名字。有印象不？”
　　“上周一……”她轻声呢喃，闭上了右眼回忆着。
　　“……好像的确，有这么一回事。”
　　“啊啊，果然。我一直很在意……今天在教室见到你时真的吓了一跳。”
　　“——是吗？”平淡的回应从她小巧的嘴唇里滑出，像是包含着几分笑意似的。
　　“当时你为什么要到地下二层去？”我继续问道。
　　“听你说是要去送东西吧。那是要送给谁？我看到你拿着一个类似白色人偶的东西，就是要去送那个吗？”
　　“我讨厌这种逼问。”依旧没有任何感情，鸣将目光转移到了别处。
　　“啊，对不起。”我有些慌张地向她道歉。
　　“我没有想要勉强你回答。只是，那个……”
　　“那一天发生了一件悲哀的事情。”
　　——有人在等我。我那可怜的半身，在那里等我。
　　的确，那一天，她在电梯里就是这么说的。
　　——我那可怜的半身……
　　我虽然非常在意，可是又不能再去逼问她了，于是我便放弃了。而她也是沉默不语。
　　远处又传来了雷鸣。不知道是不是我的错觉，屋顶上吹过的风好像比刚刚还要寒冷。
　　“你——”见崎鸣突然开口问道。
　　“你的名字是叫sakalcibara kouichi。对吧？”
　　“啊，嗯。”
　　“你对这个名字很在意吧。”
　　“啊……咦咦？”
　　等等。突然要在这里提这个话题吗？
　　“为，为什么这么说？”
　　我故作镇定掩饰着内心的急躁，而鸣却静静地注视着我说道。
　　“因为，差不多就在去年的这个时候，全国都闹得沸沸扬扬的。事情到现在都还没有满一年。”
　　“……”
　　“sakakibara……还好你的名字不叫‘seito’。”她说着，嘴角划过了一个弧度。
　　说实话，真的让我很头疼。
　　最近，谁都没有谈起过这个话题——今天却在学校提到了——。而且偏偏还是在今天，从她——见崎鸣的口中听到。
　　“怎么了？”鸣有些疑惑地歪着脑袋问道。
　　“难道说，你不想听别人提起这事？”
　　我拼命想要装得毫不在意，可是却失败了。于是我厌倦了一味地思考对策，开始慢慢道出真相。
　　“对我来说那是段糟糕的回忆。”
　　“去年当我还在之前的学校时。在神户发生了一起事故，‘酒鬼蔷薇圣斗’成为了当时的话题，不仅如此，当时逮捕的人也同样是个十四岁的中学生……”
　　“被欺负了吗？”
　　“怎么会，根本就没有必要这么做。只不过……”
　　……没错。其实那根本就不是什么大不了的事情。大家一定都是没有恶意的，只是单纯觉得好玩——把我的名字写成“sakakibam”“酒鬼薔薇（同音）”，又或是叫我”seito”“圣斗同学”……也许的确有些过分，但那也只不过是小孩子们的玩笑而已。——但是，当时我只是一笑而过，却发现自己的内心比自己相像的还要厌恶这种事情。后来就成为了我最初的压力……
　　这种压力随着时间日益增长，就在去年的秋天，第一次经历了原发性气胸。其中的原因之——也许就是“sakakibam”事件引起的。我会这么想，也并不是无理取闹。在父亲离开日本的一年，我被寄养在了夜见山的祖父母家也多多少少和这件事有关系。得知此事的父亲也是难得做了件关心我的事情。他大概是想让我把学校生硬的人际关系重新建立一次，让我的生活环境彻底改变吧。
　　——我大致把事情的来龙去脉向见崎鸣说了一遍，而她也没有露出同情或是不舒服的表情。
　　“在这边还没有听任何人提起过吗？”她问道。
　　“你是第一个。”我答着露出了苦笑。令人奇怪的事，我现在的心情好像轻松了很多。
　　就只是因为这个原因，从今早开始每当别人喊我名字的时候都会异常敏感。啊啊，真是的，如今把这事说出口后，都觉得自己有些傻。
　　“大家可能都在顾及你吧。”鸣说道。
　　“——是这样吗？”
　　“不过，我想大家也不都在完全在顾及你的心情吧。”
　　“这是什么意思？”
　　“sakakibara这个名字，不禁会让人联想到‘死亡’。而且还不是单纯的‘死亡’，是以学校为舞台，残酷无情的死。”
　　“联想到‘死亡’……”
　　“没错。”
　　鸣点点头。抬手捋了捋被风吹乱的头发。
　　“大家都很介意。所以……也许是在毫无意识的情况下包庇这个伤口。”
　　“但是，这是什么意思？”
　　到底是什么呢？
　　“死”从字面意思来看是不吉利的，任谁都会觉得“讨厌”。这是理所当然的。可是……
　　“在这个学校。”鸣的口气还是一成不变，冰冷又淡漠。
　　“在这个学校——三年三班这个班级是离‘死亡’最接近的。比任何班级都要来得近。”
　　“离‘死亡’近……？”
　　完全无法理解，我扶额苦恼着。而鸣则是紧紧盯着我。
　　“——你什么都不知道吗，榊原同学？”
　　接着她又慢慢面向操场。靠近褐色的铁栏，仰望着斜上方。站在她身后的我也同样抬头仰望。比起刚才，天空的云又增加了不少。远方还能听到雷鸣。受惊的乌鸦不停地鸣叫着，可以看到不少漆黑的乌鸦从校园的树林里飞出。
　　“你什么都不知道啊，榊原同学。”见崎鸣依旧仰望着天空重复了刚才的话。
　　“还没有听任何人说起啊。”
　　“听说什么？”
　　“——不久以后你会知道的。”
　　“……”
　　“另外，你还是不要接近我比较好。”
　　她的话让我更加迷惑了。
　　“也不要再像现在这样和我说话了。”
　　“为什么……？”
　　“你不久就会知道了。”
　　“就算你……”
　　就算你这么说我也很困扰，非常困扰。
　　我正想着该说些什么时，见崎鸣却转身，抱着素描本从我身边经过向出口走去。
　　“再见了，sakakibara同学。”
　　禁忌般的咒语让我的身体瞬间凝固，我马上回头去追她。突然从校园那这传来了乌鸦的叫声。
　　脑海里不禁回想起昨晚怜子阿姨对我说的“心得”之——
　　在屋顶上听到乌鸦的叫声时，返回时是……
　　……先跨右脚？还是左脚？
　　到底是哪一只？好像记得是左脚……鸣很快打开了门，离开了我的视线。她先跨出的是右脚。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　第六节课结束时，终于开始下雨了。不合季节的雷阵雨骤然而落。
　　我没有带伞，正在我烦恼该如何回去时，书包里的手机开始震动了。是祖母打来了。
　　“我现在就去接你。在正门口等我。”
　　虽然是雪中送炭，可我还是婉谢了祖母的好意。
　　“没关系的，外婆。等会儿雨就小了。”
　　“你才大病初愈，万一淋湿感冒了可就不得了了。”
　　“但是……”
　　“听好了，恒一，在我来之前先乖乖等着。”挂断电话后，我向周围看了看轻轻叹了口气。
　　“哦。你还带手机来了呀，榊原。”
　　说话的人是敕使河原。他摸索了一下制服的内衣口袋，从里面拿出了一个挂着挂件的白色手机。
　　“朋友。把你的号码告诉我吧。”
　　中三就有手机的人为数不多。在东京的学校也只是三人之中有一人持有手机这样。
　　交换手机号码时，我偷偷看了眼窗边。坐在最后面的见崎鸣早已经离开了。我等着敕使河原将手机放回口袋时说道。“我能问你件事情吗？”
　　“嗯。”
　　“就是那个位置，一个叫见崎的女生。”
　　“嗯嗯。”
　　“感觉好奇怪啊。她到底……”
　　“你没事吧，榊原？”敕使河原一脸认真地说道。
　　“你振作一点啊。”说完拍了拍我的背就快速离开了。
　　之后，我离开教室，朝着正门所在的A号馆走去，在途中遇见了副班主任的三神老师。
　　“今天感觉怎么样，榊原同学。对新的学校有什么感想吗？”三神老师自然地笑着问我。
　　“还行，感觉还可以的。”我有些紧张地回答道，三神老师点了点头。
　　“现在外面在下雨，带伞了吗？”
　　“这个，等一下我外婆——不对，我祖母会开车来接我。刚才已经电话联系过了。”
　　“那就没关系了。回去时小心点哦。”
　　雨势渐渐转弱了，祖母的黑色公爵车大概在十五分钟之后到达了正门口——门口还站着不少因为突如其来的大雨而无法回去的学生。为了躲避他们的视线，我赶忙打开车门坐上了副驾驶座。
　　“辛苦了，恒一。”祖母手握方向盘说道。
　　“身体没有感觉不舒服吧？”
　　“啊啊，没有。”
　　“和班上的同学相处得还融洽吗？”
　　“差不多吧……”
　　车子驶离了校舍，缓缓地朝大门开去。就在途中——
　　突然，见崎鸣的身影印入了我的眼帘。她独自一人走在淅沥的小雨中，没有打伞。
　　“怎么了？”就在汽车快要驶出学校前，祖母询问道。也许是察觉到我的举止有些奇怪吧。可是我明明没有发出声音也没有打开车窗。
　　“——没什么。”说完，我便转身看向车后。——可是。鸣的身影早已经消失了。就好像是融入了这纷纷落下的细雨之中。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 3
　　May II
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“这是什么？”
　　三神老师问道。他质问的对象是在我左边的一名男生，叫做望月。望月优矢。
　　身材娇小皮肤白皙，虽然看上起很朴素但是长着一张非常好看的脸……如果真的换上女装走在涉谷的街头，一定会被误认为是美少女然后被搭讪吧。但是，我从昨天开始，还没有和他说过一句话。就算我主动和他打个招呼，他也会马上移开视线的。只是因为害羞么，还是因为他是那种讨厌与人相处的阴郁性格呢，很难判断究竟是哪种原因。
　　面对三神老师的质问，望月的脸上微微泛出红晕，“这个，那个。”
　　结巴地回答道。
　　“那个……就是那个，柠檬。”
　　“这个是，柠檬？”
　　望月微微抬起了头，对着歪着脑袋思考的老师小声地回答道：“嗯嗯，是的。”。
　　“柠檬的呐喊。”
　　这是发生在上学的第二天星期四，在上第五节美术课的时候的事情。
　　美术室就在之前所提到的旧校舍——0号馆的一楼，一个班被分成六个小组，每个小组围绕在各自的桌子旁。每个桌子的中间，都摆放着洋葱、柠檬或者马克杯等几样物品，也就是说，想让我们以这些为素材进行静物素描，这就是今天这堂课的任务。
　　用2B铅笔在分发的画纸上进行素描’我从刚才开始，就一直在画放在洋葱旁的马克杯。
　　好像望月选的是柠檬吧。
　　我伸长了脖子，打量着他手上的画。这么说来——
　　嗯，原来如此。三神老师会那么问他也不是没有道理。
　　望月的画纸上画的东西，与桌上摆放的物品的形状差了十万千里，画的是让人感觉奇怪的东西。
　　要说这个是柠檬也算是吧，勉勉强强也能看出来。但是，和眼前的柠檬相比，纵向细长，体积是它的两倍，而且轮廓呈不规则扭动的曲线形状。
　　更夸张的是，连周围的空间都画满了像这样扭动的曲线……
　　这是，什么？
　　我也马上想到了这个问题，不过听到望月的回答“柠檬的呐喊”之后忽然想到了，难道说他是打算这么做么？
　　说到《呐喊》，这是连小学生都知道的——挪威画家爱德华·蒙克著名的代表作。那幅画用奇特的构图和色彩以及扭动的曲线描绘了一个站在桥上自己捂着自己耳朵的男人。这幅扭曲柠檬的画，总觉得这个和那幅呐喊有着相似之处呢……
　　“你觉得这样画很好么？望月君。”
　　面对抱着胳膊的三神老师，望月再次微微地抬起了头，“是呢……总之这个是，现在的我对这个柠檬的感觉呢。”
　　望月提心吊胆地回答道。
　　“所以呢，那个……”
　　“就是这样呢。”
　　老师绷着嘴“嗯”了一声，然后露出苦笑说了句：“那也没办法呢。”
　　“不过不符合这节课的目的……算了，就这样吧。”接着说道。
　　“但是，如果你想画这样的东西，尽量等到美术部的社团活动的时候再画吧。”
　　“啊，好的。——对不起。”
　　“不用道歉呢。请把这幅画完善一下吧。”
　　三神老师留下这句话便离开了教室，之后——
　　“你喜欢蒙克吗？”
　　我重新打量了一下望月的画，试探着轻声问道。
　　“啊……嗯。算是吧。”
　　望月回答的时候并没有看向我，只是重新拿起了铅笔。不过，并没有从他身上感觉到强烈的排斥感。
　　“但是为什么要把那个柠檬画成那样呢？”
　　我继续问道，他和刚才的三神老师一样绷着嘴“嗯”了一声。
　　“我只是把我看到的东西画下来而已。”
　　“你的意思是说物品也可以‘呐喊’吧。”
　　“不对。蒙克的画经常被人误解，那幅画中呐喊的不是那个男人，而是他周围的世界。他对于这种呐喊感到恐惧，所以捂住了耳朵。”
　　“那，这个也不是柠檬在呐喊么？”
　　“——没错。”
　　“柠檬捂住了耳朵吗？”
　　“虽然也没有……”
　　“唔，算啦。——你加入了美术部吗？”
　　“是啊，嗯。虽然三年级的时候再次加入了。”
　　这么说起来，昨天从勅使河原那里听说了，美术部直到去年都还处于停止社团活动的状态。不过，从今年四月以来成为社团顾问的是“漂亮的三神老师”……
　　“榊原君呢？”
　　这是望月第一次把视线转向我这边。像小狗一样微微歪着脑袋，“不加入美术部吗？”
　　“为、为什么我要加入呢？”
　　“因为呢……”
　　“虽然也不是没兴趣……但是还是觉得不适合呢。也不是那么擅长画画呢。”
　　“擅长不擅长那都是次要的。”
　　望月以一种非常认真的口吻说道。
　　“画呢，要用心之眼来看来画。那样才有趣。”
　　“心之眼？”
　　“没错。”
　　“这个就是，那个？”
　　我远远看着他的《柠檬的呐喊》，望月毫不羞怯地额首说了句“算是吧一边说着一边用手指擦了擦鼻子下面。
　　虽然看起来一副非常害羞的样子，但是只要试着和他搭话，也许也是个很有趣的家伙呢。——这样想着，也多多少少让我放松了心情。
　　说起美术部——脑海中想起一件事。
　　昨天上体育课的时候，在C号馆的屋顶上和她说话的时候，她——见崎鸣也拿着素描本。难道说她也加入了美术部？
　　0号馆的这间美术室，比一般的教室要宽几倍。装潢和设备都很陈旧，而且由于灯光的关系有种阴森的感觉，不过由于设置了很高的顶棚，明显地压迫感也少了许多。更确切的说，让人感觉视野开阔。
　　我现在才想起似的环视了教室一周。——但是，果然哪里都找不到见崎鸣的身影。
　　明明上午上课的时候还看见她了的一这样想着，于是不由地觉得可疑。
　　虽然没有时间和她好好谈一谈，但是曾在课间休息的时间成功逮到她一次，交谈了一小会。昨天你一个人冒雨回去的呢，这些，还真是废话。
　　“因为不讨厌雨。”
　　那时候，她回答道。
　　“最喜欢严冬的冰雨。马上就要变成雪之前的雨。”
　　中午午休时间也想逮住她，和她多说点话，但是和昨天一样，等注意到的时候她已经从教室里消失了。就这样，直到第五节美术课开始上课的时候她也没有出现……
　　“我说呢，榊原君。”望月对我说道，打断了我对于鸣的事情的思考。
　　“什么？”
　　“关于三神老师的事……你怎么看？”
　　“你这么问，我也不知道要怎么回答呢。”
　　“哦哦这样，算了……唔，这样呢。唔……”
　　好几次微微颔首的望月的脸上微微泛出红晕。
　　怎么回事呢，这家伙——这样想着，我心里也有点发慌了。
　　是仰慕吗？少年对年轻的美术课老师。这种事可以么？年长十几岁呢。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“蒙克的《呐喊》，一共分为四个部分呢。”
　　“啊，我听说过这件事。”
　　“我喜欢的是收藏在奥斯陆国立美术馆的那幅。火红的天空是最惊人的地方，到现在都还有种会从那里溢出血来的感觉。”
　　“唔。——但是那幅画呢，越仔细看越会觉得恐怖吧，不会让人变得极度不安吗？如果那么喜欢的话……”
　　也可以说它是一幅很容易看明白的画。到处泛滥着不顾作品原本的主题，只注重强烈的视觉冲击，只会让人觉得滑稽可笑的模仿作品，从某种意义上来说，也可以说是一幅人气作品吧。当然，望月所说的“喜欢”似乎并不是这种层面上的喜欢。
　　“不安。——确实是呢。对所有事情感到不安和无能为力。似乎是一幅可以挖掘出人内心那种心情的画呢。所以喜欢呀。”
　　“因为会让人不安所以喜欢？”
　　“因为是没办法假装视而不见的东西。——榊原君也是这样的吧。大家一定也都是这样的。”
　　“柠檬和洋葱都是么？”
　　我开玩笑似的说道，望月有些不好意思地笑了笑，“因为画是心象的投影。”
　　“唔。但是呢……”
　　美术课结束后，我不自觉地和望月优矢结伴走了出去。就这样不知不觉地有一句没一句的交谈着，走在0号馆微暗的走廊里。
　　“喂，阿榊。”
　　有人拍了拍我的肩膀，转过身去却没看到人，我知道那人是勅使河原。似乎从昨天开始，他就把我的名字略称为“阿榊”。
　　“两个人偷偷摸摸地说三神老师的事吗？让我也加入嘛。”
　　“很遗憾，已经转到有些阴暗的话题了。”
　　我回答道。
　　“说的什么呀，什么话题呀。”
　　“关于笼罩世界的‘不安’。”
　　“唉？”
　　“勅使河原，有觉得不安过么？”
　　虽然觉得他不会有这种心情，但是还是试着问问看。我也很自然地称呼他为“勅使河原”，只叫名字而不用敬称。性格轻浮的茶色头发的人，说出来的答案却在我的意料之外。
　　“不安，当然有啦！”
　　不知道这句话到底有多少是真的呢，他夸张地点了点头之后这样回答道。
　　“因为年级往上升了，偏偏进入了那个‘被诅咒的三班’。”
　　“唉？”
　　我不假思索地发出声音，同时看了看望月的反应。他的表情阴郁，沉默着低下头将视线移到脚边，好像看起来有些僵硬的样子呢。——一瞬间这里的空气凝结住了。我是这么觉得的。
　　“我说呢，阿榊。”
　　勅使河原说道。
　　“这个是我昨天就想和你说的话……”
　　“等等，勅使河原君。”
　　望月张嘴说道。
　　“会更糟糕的，不是么？”
　　更糟糕是什么？为什么？
　　“虽然说‘更’，但是……”
　　勅使河原的话只说到一半。我不明白其中的原因，于是开口问：“究竟是什么？”，但是我还没说完就忽然顿住了。
　　我们正从0号馆的走廊走到第二图书室前。平时鲜少有人使用的古老图书室入口处的拉门，现在打开了好几公分。然后从缝隙中可以看到教室里的情况……
　　……在那里。
　　她——见崎鸣在那里。
　　“怎么了？”
　　勅使河原讶异地问道。
　　“没什么，只是有点……”
　　我没有明确地回答，然后打开了图书室的门。图书室里的鸣把头转向了这边。
　　鸣一个人孤零零地坐在屋子里的一张很大的桌子前。“喂！”我一边举着手一边喊道，但是她没有回应我，马上把视线转回桌子上。
　　“喂，喂，阿榊。果然，你啊……”
　　“我说，榊原君，为什么会……”
　　我没有理会勅使河原和望月两个人异口同声的话语，走进了第二图书室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　墙面上全部是高度直到顶棚的书架，书架上摆满了书。不只是这样，房间有一半的地方林立着高大的书架。
　　房间大小感觉和美术室差不多，但是和那边有不同的感觉。这里一点宽敞的感觉也没有，收藏的书籍很沉重，给人一种沉甸甸的压迫感。在房间亮度方面，这里更让人觉得阴森，仔细一看，有好几盏荧光灯被关掉了。
　　读书用的大桌子只有鸣坐的那一张而已。周围摆放的椅子不足十张。在左手边的角落深处，大约在书架中间的位置有一张小办公桌。虽然现在看不清楚桌子的模样，不过一般来说那里是管理图书的老师的位置吧。
　　沾染了古老书籍独特的气味，这里仿佛是时间停止的空间一般。
　　只有见崎鸣一个人。
　　尽管我朝她走近，她也没有看向我。摆在桌上的并不是书，而是一本打开着的八开大小的素描本。
　　逃了美术课，反而一个人在这里画画——吗？
　　“这样做好么，就这么闯进来。”
　　她依然没有看我一眼，说道。
　　“为什么？”我反问道。
　　“那两人不是阻止你了么？”
　　“——好像是呢。”
　　关于她的事情，总觉得班上同学的态度有些奇怪的地方呢。我开始隐隐约约地感觉到了。
　　“这幅画是？”
　　我看着素描本，问道。
　　这是一幅用铅笔画成的美丽少女的画。并不是漫画或者动画那种小孩类的画。更像是写实画，比漫画更为写实的素描。
　　勉勉强强能看出性别的纤细体型。细长的四肢。长头发。脸上还没有画上眼睛、鼻子和嘴巴，尽管如此依然传达了这是一个“美丽少女”的讯息。
　　“这个是……人偶？”
　　我会这么问是有原因的。
　　肩肘、手腕、大腿根部和膝盖、脚踝……各个关节部分，看起来都像是某种人偶特有的“形状”。也就是所谓的“球体关节人偶”，这个名称完全体现了这种人偶特殊的形状构造。
　　鸣没有回答我的问题，只是用握在手中的铅笔随意地在纸上画着。
　　“有模特吗？还是你自己的相像？”
　　做好了她会说讨厌逼问的准备，我又重复了一遍问题。于是鸣终于把脸朝向我。
　　“不能说是其中哪个呢。两方面都有吧，也许……”
　　“两方面。”
　　“我打算最后在这孩子身上画上翅膀呢。”
　　“翅膀……那，这是天使？”
　　“谁知道呢，也许吧。”
　　说不定是恶魔。——我的呼吸瞬间停止了。但是鸣也没再说什么，只是嘴角露出微微的笑意。
　　“你的左眼怎么了呢？”
　　我试着问了问我一直很在意的事情。
　　“从在医院遇到的时候到现在，都戴着眼罩。——受伤了吗？”
　　“想知道么？”
　　鸣的头微微一侧，微微眯起右眼。我紧张得心口怦怦直跳。
　　“啊，你不想说的话就算了……”
　　“那就不说了。”
　　这个时候，从房间里的某处传来铃声。就好像是已经损坏的旧扩音器没有进行修理依然被使用着发出来的声音。
　　那是表示第六节课将要开始的铃声，但是鸣并没有打算从椅子上站起来。也许又想逃课吧。
　　就这样把她扔在这里吗，还是硬拉着她去上课呢？——应该怎么办才好呢？我拿不定主意。
　　“最好还是去上课。”
　　突然传来这样的声音。
　　这是以前没听过的男性的声音。虽然有点嘶哑的感觉，但是声音低沉好听……
　　吓了一跳，于是环视房间四周，终于找到对方的所在之处。
　　他就在房间的角落，之前提到的办公桌那边。刚才都还没看到那个地方有人，现在站在那里的却是一个穿着黑色衣服的男人。
　　“以前没见过你呢。”
　　那个男人说道。戴着土气的黑框眼镜，蓬乱的头发里夹杂着白发。
　　“那个，我是三年三班的榊原。昨天刚转校过来，那个……”
　　“我是图书管理员千曳。”
　　那个男人目不转睛的看着我说道。
　　“要是想过来什么时候来都可以，那，今天就快走吧快走吧。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第六节课是一周一次的LHR（※LHR：Long Home Room的缩写，长班会。）。和小学时期的班会的时间差不多，在负责活动的老师的监护下，要想让氛围活跃，自由地进行讨论是不可能的。私立学校和公立学校也有像这种时候一样的相似之处呢。
　　目前，也没有什么一定要交流讨论的事情……就这样时间流逝，在预计的课程结束时间到来之前就散场了。
　　最终见崎鸣也没来参加班级活动。——但是，包括久保寺老师和三神老师在内，似乎没有一个人特别注意到这件事情呢！
　　今天也是外婆开车来接我。虽然我推辞了好几次说“不用了，没关系的。”，但是外婆并没有同意，说：“这周肯定是不行的哦。”既然外婆都这么说了，我也不能太过强烈地抵抗……
　　说到我的真正目的，只是想在学校多呆一会，找找看鸣在什么地方，不过现在不得不放弃了。不一起回去吗？我拒绝了勅使河原他们的邀请，坐上了来接我的车子。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当天夜里晚饭后，在怜子阿姨回到与主屋分开建设的工作室兼卧室之前，终于找到两个人独处的机会，可以稍微聊一会天了。
　　有很多想要问她的事情，不过每次像这样一和她说话，总是会紧张得不得了。违背自己真实的想法，在说了一些不痛不痒的话题之后——
　　内心一阵挣扎之后，我终于说到了关于0号馆的第二图书室的话题。
　　“那个图书室，从很久以前就在那里吗？”
　　“嗯，是呢。在我上初中的时候当然是在那里啦，理津子姐姐中学时期大概也是吧。”
　　“从那时候开始就已经是‘第二’了吗？”
　　“不是哦。变成‘第二’是在新校舍建成后，建了新的图书室之后的事了吧。”
　　“——是这样哦。”
　　怜子阿姨靠在桌子上，换了换托着腮的左右手，喝了一口玻璃杯里的啤酒。然后发出小小的“哈啊。”的吐气声。虽然不是很明显，但是还是能够感觉到她每天都过着精神疲惫的社会人的生活吧。
　　“第二图书馆管理图书的老师，认识吗？今天遇到他稍微观察了一下，总觉得有种那个人就是那个房间的‘主人’的感觉呢……所以想问问，从以前开始，那个人一直在那里吗？”
　　“千曳老师，对吧？”
　　“啊啊，没错。就是这名字。”
　　“恒一君说得没错，那个人就是给人那种感觉呢。图书室的‘主人’。从我上学那时开始就在那里了哦——点也不亲切，总是穿着黑色的衣服，是个笼罩着一种令人难以理解的氛围的人，所以大部分的女生都觉得他很可怕。”
　　“——是呢。”
　　“今天遇到他，说了什么令你在意的话吗？”
　　“没有。没说什么。”
　　我一边轻轻地摇摇头，一边回想起那个时候的情形。
　　在他赶我出去之后，走出图书室的只有我一个人。不知道鸣在那之后怎么样了呢。留在那里继续画画吗？还是……
　　“话说回来，恒一君。”
　　怜子阿姨单手拿着装着啤酒的玻璃杯说道。
　　“社团活动之类的事怎么样了？”
　　“啊……嗯，这个呢。怎么说呢？”
　　“在之前的学校，加入的是哪个社团？”
　　她这样问道，于是我老实的回答道。
　　“料理研究部。”
　　为了反抗把家务事全部丢给自己的儿子的父亲，多多少少带点讽刺的意味加入了这种社团。
　　多亏了这个社团，我的料理技术突飞猛进，但是父亲却完全没有注意到。
　　“夜见北没有这样的社团呢？”
　　怜子阿姨温柔地眯着眼回应我。我说道。
　　“反正才一年而已，不强求一定要做点什么。——啊。但是今天，有人邀请我加入美术部呢。”
　　“哎呀，这样呀。”
　　“但是总觉得呢，还是……”
　　“这要看恒一君自己的想法啰。”
　　喝完剩下的啤酒，怜子阿姨手肘撑在桌子上托着两颊。然后，目不转睛地盯着我的脸问道。
　　“喜欢美术吗？”
　　“比起喜欢，更确切的说是感兴趣吧……”
　　感觉到怜子阿姨的视线里仿佛闪耀着耀眼的光芒，不自觉地低下了头，不过我还是老老实实地说出了此刻涌上心头的想法。
　　“但是，我对绘画不是太擅长呢。哪种都不擅长。”
　　“唔——嗯……”
　　“不过呢，这件事我还没有告诉过别人，可以的话，我想在大学学习美术相关科系呢。”
　　“唉，这样么。还是第一次听到呢。”
　　“雕刻或者造型之类的，想学这些方面的。”
　　我的玻璃杯里装着外婆亲手做的特制蔬菜汁。忍受着混有我讨厌的芹菜的果汁，我只是把它放在嘴边抿了一小口。然后——
　　“你怎么看呢？很莽撞吧。”
　　我下定决定问道，怜子阿姨再次发出“嗯——唔”的声音，然后抱着胳膊。
　　“建议——”她终于回答道。
　　“根据我的经验，要我说的话，只要是说想去上美大或者艺大的孩子，这种想法基本上一开始就会被父母全部否决。”
　　“——果然呢。”
　　“恒一君的爸爸会怎么做呢？如果知道了的话也许会慌慌张张地叱责你吧。”
　　“——也许会觉得意外吧。”
　　“建议二。”
　　怜子阿姨继续说道。
　　“假设你的愿望达成，进入了艺大，但是毕业后找工作的时候，会惊讶地发现自己什么也干不了。当然也要看每个人的才能，但是比起这个，最重要的还是运气，对吧。”
　　原来如此，这样呀。还真是现实呢……
　　“建议三。”
　　已经够啦——已经快要放弃的我，在怜子阿姨说最后的建议的时候，望着她温柔地微微眯起的眼睛，多少有点求救的意思。
　　“虽然话是这么说，如果真的想试一试的话，也不用害怕。怎么说呢？没有尝试就放弃，我觉得很差劲啦。”
　　“很差劲么？”
　　“嗯，因为这很重要的事吧，是帅气还是差劲。”
　　怜子阿姨轻轻地用双手摩挲着在酒精的作用下微微泛起红潮的脸庞。
　　“当然——这件事帅气还是差劲呢，怎么看待就是你自己的问题了。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　翌日——五月八日周五，从早上开始一直没见到见崎鸣的身影。
　　因为生病而缺勤吗？虽然我是这样想的，但是昨天她看起来完全没有身体不舒服的样子……
　　不会吧——忽然想起一件事。周三上体育课的时候，在屋顶上说过话之后……
　　——如果在屋顶上听见乌鸦的叫声，回去的时候要先迈左脚。
　　这是怜子阿姨之前告诉我的“夜见北的心得之一”。据说，如果不遵照先迈左脚的规定的话，一个月之内就会受伤……
　　那个时候，鸣不理会不断响起的乌鸦的叫声，先迈出的是右脚。所以……不会是，因此而受了很严重的伤？——不会吧。
　　带着半认真的态度思考着，真的担心她会不会出事，神色凝重地望着远方的自己，在别人看来会觉得很滑稽吧。
　　不会吧，不会吧——虽然这样想着，但是最后，还是没能下定决心向别人询问关于她缺席的理由。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　虽然在私立的K＊＊中没有这样的规定，但是在公立学校，基本上规定了第二个周六和第四个周六都是放假的。好像有些学校也会安排校外的“体验实习”之类的事情，但是在夜见北完全没有这样的限制。据说学生可以自行安排增加的假期。
　　因此，第二天九号是周六，停课。理应不用大清早起床——但是，这一天，我不得不去夕见丘的市立医院。为了对预后（※预后：医学用语，是指预测疾病的可能病程和结局。）进行诊断，预约了上午的门诊。
　　像是理所当然的事情似的，这次外婆也主动提出送我去医院，但是在当天，却没能送我去医院。因为祖父亮平早上突然发烧了，卧床不起。
　　虽然看起来情况也不是那么严重，但是，不管怎么说也是个平日的言行就明显表现得让人放心不下的老人。不能就这样把他一个人扔在家里吧，我细心地考虑到这一点，于是向外婆提出：“我一个人去，没问题的。”
　　“这样啊。真是对不起了。”
　　到了这种时候，外婆也没有再说“不行”这种话。
　　“路上小心哦。万一身体不舒服了就打的回来呢。”
　　“好的好的，知道了。”
　　“千万不要勉强自己哦。”
　　“好的。不会的。”
　　“身上的钱带够了吗？”
　　“带了，够了的。”
　　就这样边走边说，恰好靠近一楼的走廊，听到八哥怜酱的声音，“怎么了？怎么了？”
　　它发出和以前一样异常兴奋的怪声送我出门。
　　“怎么了？……打起，精神。精神……”
　　仔细端详了一阵照明设备上摆放着的肺部透视图后，四五十岁的主治医生一边说着“很好很好”一边不断的点着头，“真是干净漂亮呢。——很好。什么问题也没有。”以一种轻松的语气告诉我他的看法。
　　“所以呢，切忌太过勉强自己……就这样吧，再观察一两周，如果没什么变化的话体育课也可以上了呢。”
　　“谢谢。”
　　虽然我温顺地低下了头，但是心中仍然不由自主地感到些许不安。去年的秋天也是这样，出院后不久也进行了这样的门诊检查，得到了一样的诊断结果……
　　当然，就算现在再怎么担心也是没用的。”接下来你就会痊愈，不会再犯病了。”也听到过有过这种经验的人的乐观看法，总之，相信他们的话吧。——嗯。就这样吧。
　　市立医院的门诊楼到处都是人满为患，看诊结束后在窗口交完费用的时候早就过了午饭时间了……现在已经基本算得上是健康的十五岁男生，自然开始变得无法忍受肚子饿这件事情。医院里的食堂就算了。在回去的路上找一家汉堡店或者甜甜圈店吧。——于是，原本打算走出医院就去公交车站的我，重新考虑了一下接下来的行程。
　　有十天没来这家医院，而且今天还很幸运（虽然这样说或许会让人生气），但是今天外婆没有跟我一起来，本来这是不可能的事，但是现在可以有一点自由活动的时间去打探一下消息，比起饿肚子这件事，对于我来说这不是一个更重要的问题么？——嗯。
　　重新折回医院。目的地就是我上个月下旬主要生活的地方——住院楼……
　　“哎呀？怎么了，恐怖少年？”
　　乘坐电梯到达了四楼，正准备走到护士值班站的时候，正好在走廊上遇到认识的护士。瘦长的身材，再加上乌溜溜直转的大眼睛，显得有些不平衡，印象中那是……水野小姐。
　　据说去年刚拿到正式护士的资格。虽然才刚开始在这家医院工作，而且经验不够丰富，但是在十天的住院时间里，我想交谈最多的医院相关人员大概就是她了吧。水野沙苗小姐。
　　“啊……你好。”
　　车到山前必有路，虽然并没有抱很大的希望，但是既然这个时候碰巧遇上了，试试看能不能拜托她帮忙或者得到想要的答案吧。
　　“怎么了。是榊原……恒一君呀。难道是因为胸又有问题了吗？”
　　“不。不是的不是的。”我急忙摇手。
　　“今天是来看门诊，检查一下的。什么问题也没有呢。”
　　“这样哦。那，为什么来这里呢？”
　　“这是因为，那个呢，想来见见水野小姐。”
　　虽然自己也觉得不太像我这种人说出来的话，但是听到这种玩笑话，水野小姐马上说道。
　　“真高兴。”
　　像是演戏一样的反应。
　　“是因为在新学校里没有找到朋友，所以觉得寂寞么……是不是这样呢？到底是怎样呢？”
　　“这个……那个，实际上呢，我有些事想问问你……”
　　原本能够和她轻松交谈的契机是，住院的时候阅读的斯蒂芬·金的书。她把目光停留在到那本书的书名上，“你总是看这种书吗？”她问道。
　　“并不是‘总是看’这种书。”
　　一副仿佛看到罕见事物的表情，我原本打算要故意装出冷淡的态度。
　　“那还看些什么书呢？”
　　她继续问道。
　　“嗯……孔茨之类的。”
　　马上这样回答道。
　　于是她马上一边说着“哦哦”，一边摆出像中年大叔一样的抱着胳膊的姿势。其实当时的我一直强忍着不让自己笑出来。但是，从那以后，我就被她取了一个“恐怖少年”的外号。
　　“住院的时候看那种书的人还真是少见呢。”
　　“很少见吗？”
　　“因为呀，太恐怖或者太让人感觉痛的东西，这些不都是一般人想回避的东西吗？因为自己生病或者受伤，不是已经很恐怖很痛了嘛。”
　　“唔嗯。但是只是书里面的故事而已，所以我是没关系……”
　　“是么。确实是这样呢。真了不起呢，恐怖少年。”
　　在那之后不久便弄明白了，原来她也是非常喜欢看“那种东西”的爱好者。古今中外的都看，小说和电影也都看。似乎是因为在工作的地方没有这样的“同好者”，所以正觉得有些寂寞。——于是，在我出院之前，从John Saul到Michael Slade，她向我推荐了一些至今为止从来没读过的作家的作品。
　　闲话不多说。
　　围绕着共同的兴趣聊了一会之后我抓住机会，向水野小姐问道：“有些事想问问你呢”。
　　“四月二十七日——上周周一的事情。那天在这间医院里，有没有一个女人去世了。”
　　“四月二十七日？”
　　一定会让人觉得这是个奇怪的问题。水野小姐眨了眨乌溜溜的大眼睛，说道。
　　“上周周一……吗？榊原君还在住院呢？”
　　“是啊。正好那天是取出管子的日子。”
　　“怎么忽然问这个问题？”
　　她会反问也是理所当然的事。但是，我没有自信能够在不破坏真相的情况下对事情进行详细的说明。
　　“没什么……那个，有些在意的事情。”
　　我含糊地回答道。
　　那天——上周周一的白天，在这栋住院楼的电梯里，偶然遇见见崎鸣。她要去的是地下第二层。那层并不是病房或者检查室，除了有仓库和维修室之外，确实只有太平间了……
　　……太平间。
　　因为是那种特殊的地方，一直让我很在意，无法释怀。所以，从那里联想到的这个问题，现在试着向水野小姐问问看。
　　假设那个时候，鸣的目的地是太平间的话。造访空荡荡的太平间的人类并不寻常——般来说，应该是在太平间里安置了那天在这家医院死去的某人的遗体……应该是这样吧。
　　为什么我会认为死去的是“女人”呢？
　　这个是由某件事联想到的。因为那个时候鸣说出了令人猜不透的话（我那可怜的半身……）。
　　“总觉得好像有点奇怪的样子呢。”
　　水野小姐微微鼓起一边脸颊，盯着我的脸看。
　　“不过我也不会要求你告诉我具体的原因……说到这件事呢。”
　　“想起什么了么？”
　　“至少在我负责的患者里没有。但是，如果是整个住院楼的我就不清楚啦。”
　　“那，再问一下别的——”我换了个问题。
　　“那天有没有在住院楼里看到一个穿着制服的女生呢？”
　　“什么？又是女生？”
　　“穿着中学生的制服。蓝色的夹克，短发，还有左眼戴着眼罩。”
　　“眼罩。”
　　水野小姐微微侧头回想着。
　　“眼科的患者？——啊，等等、等等。”
　　“看到了吗？”
　　“不是说戴眼罩的人啦，是刚才说的那天去世的人。”
　　“唉。”
　　“等等，这么说起来……”
　　水野小姐一边嘟囔着，一边用右手中指轻轻揉着太阳穴。
　　“……也许有这回事呢。”
　　“真的吗？”
　　“大概吧。好像隐约听到过那件事……”
　　她从患者、患者家属、医生和护士络绎不绝的住院楼的走廊走到了人影稀疏的候诊室，也就是表示在继续在走廊上和她站着闲谈不是太方便吧。
　　“虽然我也不是很确定，但是上周周一……我想确实有这回事。”
　　沉默了好几分钟后，水野小姐说道。
　　“女人……呢。好像是听说过在这里有个住院没多久的年轻患者忽然去世了。”
　　“那个人的名字是？”
　　心扑通扑通直跳得厉害。同时，不知道为什么，无法抑制身体强烈的颤抖。
　　“你知道名字或者病名等等详细的情形么？”
　　水野小姐一瞬间犹豫着不知如何回答，然后看了看四周，“要帮你查一下吗？”
　　更小声地说道。
　　“可以吗？”
　　“如果只是暗地里向身边的人打听打听，并不是什么难事。——手机有吧。”
　　“啊，有的。”
　　“号码……”
　　水野小姐迅速地指示我的行动，然后从白色口袋里拿出了自己的手机。
　　“我打听到了的话再告诉你吧。”
　　“真的？这样可以吗？”
　　“看在我们是同好者的交情上帮你。你特地跑来这里，看起来是有些特殊的原因呢。”
　　喜欢恐怖小说的新人护士这样说道，淘气地瞪着乌溜溜的大眼睛看着我，并朝我微笑着。
　　“作为交换，哪天你要告诉我理由哦。可以吧，恐怖少年？”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　【夜见的黄昏下，空洞的苍之瞳。】
　　看到那样奇特的招牌是在夜见山的街头，离黄昏还有很长一段时间的时候。
　　从夕见丘回家的路上——。
　　在医院与外公外婆家的中间位置（——这是根据我脑海中模糊的地图来判断的），在被称为红月街的地方下了公交车，在显眼的快餐店解决了温饱问题之后，散步在小小的繁华街头。虽说是周六的下午，但是街道冷清，擦肩而过的路人们理所当然的全都是不熟悉的面孔，没有人向我打招呼，我也没有可以打招呼的人，没有什么特别吸引我的东西，就这样慢慢地信步而行。离开了繁华街，也离开了公交车通过的地方，穿过窄小的小巷，然后走进附近全是气派的房子的地方，再从那里穿过……没有理由，随心所欲地走着。
　　就算迷路也没关系，自由自在随心所欲。
　　从头开始吧，这样想着。这大概是在东京过了十五年没有母亲在身边的日子的少年的坚强吧。
　　仔细想想，到今天为止来夜见山大约三个星期了，像这样随心所欲地——谁也不会在意你一消磨时间还是第一次。如果就这样走到傍晚还不回家的话，外婆一定会非常担心，到那时候打个电话告诉她吧……
　　终于饱尝自由滋味！完全没有这样的想法。真的只是想独自一人走在街上而已。
　　时间刚过下午三点……但是，世界看起来有种奇妙的褪色的样子。并没有要下雨的迹象，但是头顶上的天空笼罩着乌云，与现在的季节极不相称，说起来，这不是正好映照了今天的我的心象么……
　　就在刚才，看到了电线杆上写着街道名“御先町”的标志。
　　虽然字的写法不一样，但是这个也读作“misaki”（※御先和见崎都读作misaki。）吧——一边这样想着，一边将这个街道名写进脑海中模糊的地图。非常粗略地计算了一下，我现在的所在地正好在医院、外公外婆家以及学校组成的三角形的正中央吧，大概是这样吧。
　　就是在那里的时候。
　　微微有些上坡的坡道。陆陆续续看到小商店的身影，但是基本上可以说这是一条冷清的住宅街，就在这样风景中突然——
　　【夜见的黄昏下，空洞的苍之瞳。】
　　黑板上用米色的涂料写着那样的字，那个奇怪的招牌吸引了我的目光。
　　用冰冷的混凝土建造的三层建筑。与周围民居的风格完全不一样，虽然有点像商住混合的建筑，但是第二层、第三层看起来也不像是用作店铺或者是事务所的呢。
　　招牌就在第一层入口处，悄悄地挂在门边，而且那边还设计了可以直接上楼的外楼梯。对着马路，从人口过来一点的地方有一扇椭圆形的很大的固定窗户。这是展示窗吗？——而且，里面没有设置一盏灯光，感觉很朴素，而且打不开的呢。
　　不知不觉停下脚步的我，再一次把目光停在了招牌上，小声地读着那上面写着的文字。
　　“夜见之黄昏，虚空之苍瞳……是什么？”
　　招牌下面还悬挂着一块像招牌一样的陈旧的白木板，那上面像是用毛笔字写着这样的文字。
　　【请进吧。——工作室m】
　　这是什么。
　　古董店吗？还是……
　　忽然有种被什么人从某处盯着的感觉，于是我环顾了一下四周。但是，别说是“什么人”，就连马路上都没有半个行人。
　　天空渐沉，终于暗了下来。有种只有御先町这条街道，比其他地方早一步进入黄昏时刻的错觉，但是我仍然带着半恐惧的心情走向椭圆形的窗子。
　　光线昏暗，无法看清楚里面的情况。马上就要走到窗子跟前，把脸凑到玻璃上往里面望去——
　　“哇！”
　　发出短暂的惊叹声，我的身子无法动弹。刹那，从膀子后面到两肩、两腕，冷到麻木的感觉传遍全身。
　　玻璃的里面是——
　　铺着深红色布料的地板上放着一张黑色圆形桌子。桌子上放着披着黑色面纱，双手撩起脸部部分的面纱，保持着这样的姿势的只有上半身的女子。
　　光滑白皙的肌肤，令人恐惧的美貌的姿容……那是一名少女。垂至胸前的漆黑长发。只是瞳孔是深绿色的。包裹着她的红色衣裙，也和少女的身体一样，从中间被切断了。“……真美啊。”
　　非常奇特，但是也非常美……那是一个几乎按照真人的身高比例制作的少女人偶。虽然只有上半身，但是就好像是故意做成那样的装饰品。
　　到底是什么，这里。
　　到底是什么，这个……
　　对这些感到不可思议的我，打算重新走到入口处看一看招牌的时候——
　　上衣口袋里传来不合时宜的震动。那是有人打电话来的震动。
　　奶奶就担心我了吗？
　　一定是这样的，一边轻轻叹口气一边拿出手机。液晶显示屏上显示的却是未记录的电话号码。
　　“——你好？”
　　马上得到了回应，“啊，榊原君！”
　　是女人的声音。我知道了——话说这是，几个小时前才听过的声音。市立医院的水野小姐。
　　“刚才说的事，我已经打听到了哦。”
　　“唉。真快呀。”
　　“因为正好逮到喜欢闲聊的万事通前辈，马上问了问。前辈说她也是从别人那听说，所以也不能保证是百分百正确的情报。但是从报告等正式文件调查又很困难，所以这样也没关系吗？”
　　“是的——”
　　握着电话的手，不自觉地加大了力度。不知道为何，身体再次颤抖着。
　　“请告诉我吧！”我一边这样回答着，视线却无法离开窗子里面的人偶。
　　“上周的周——确实有个患者去世了。”
　　水野小姐说道。
　　“是个女中学生。”
　　“啊啊。”
　　“好像是在别的医院做了大手术之后，才转到我们这边的。手术很成功，恢复得也很顺利，但是忽然情况恶化了……连想办法挽救的时间都没有。好像是个独生女，父母那边也因此而乱成一团。”
　　“名字呢？”
　　将微暗的光线中凝视着我这边的少女的双眸，试着与“虚空之苍瞳”重合在一起，一边这样想着一边问道。
　　“那个孩子的名字叫做什么？”
　　“那个呢……”
　　回答着我的水野小姐的声音，由于信号的问题，声音断开了一小会。
　　“这也是从同一个前辈那里听到的，虽然她也说得含糊不清的……但是，大概是这个名字。”
　　“——好的。”
　　“去世的孩子，名字叫做misaki或者是masaki。”
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 4
　　May Ⅲ
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我再次站在御先町“夜见之黄昏，虚空之苍瞳。”的面前，是在第二周的周五，这次是在将要接近黄昏的时候——
　　上周来到这里完全是个偶然。
　　毫无目的地在街上闲逛，偶然间发现这里，但是这次情况有些不同。说起来，开始的时候也打算过来但是却没有来。因为有别的目的所以就动身了，最后，没想到又来到了这里。
　　到太阳落山还有一段时间。但是，这里的光线已经很符合“黄昏”这个词了。在发出红色光芒的夕阳中，假如现在有认识的人从对面走过来，似乎也没办法马上就能认出是谁呢，那种……
　　早失去了当初的目的。放弃吧回去吧。这样想着，正准备往回走的时候，突然发现，就在我的眼前，之前那块写着“夜见之黄昏……”的招牌出现了。
　　仿佛被它吸过去似的朝那边走去。椭圆形的展示窗里面和上周一样，摆放着美丽的奇特的只有少半身的少女人偶，那个“虚空之苍瞳”空洞地映照着我的身影。
　　这里是什么地方呢？
　　里面究竟是什么样子呢？
　　从那之后这件事便成为我无法释怀的事情中的一个——
　　无法抵抗内心的好奇心，心里的某个角落在追逐着当初的目标，于是我推开了招牌旁的人口的门。
　　哐啷，响起沉闷的门铃声，我战战兢兢地走了进去。这里比外面的黄昏更像黄昏，以微暗的间接照明为基调，房间比大致相像中的更深，而且往里走发现那里设置了更宽敞的空间。带有一点点颜色的聚光灯在各处投影出小小的光圈。被照亮的是，大大小小的各种各样的人偶。有身高超过一米的大型人偶，也有很多稍小一些的人偶……
　　“欢迎光临。”
　　迎客的声音。
　　走进去的左边——正好在展示窗内侧的地方有一张细长的桌子，可以看见那里有个人影。穿着深灰色的衣服，仿佛要融入店内的微暗一般，从声音的语调来推测，应该是个女人，而且是个上了年纪的老婆婆。
　　“啊……你，你好……”
　　“哎呀，这么年轻的男生来这里还真是少见呢。是买东西吗？还是……？”
　　“那个，偶然从店门口经过，很好奇是个什么样的店呢。这家店……是什么店呢？”
　　桌角上有本陈旧的登记本。在那前面立着一块小小的黑板，用黄色的粉笔写着“入馆费五百元”。我把手伸进校服口袋里摸索着，掏出零钱。
　　“是中学生。”
　　老婆婆问道。
　　我略微一震，端正了姿势。
　　“是的，夜见北的。”
　　“那半价就可以了哦。”
　　“啊，好的。”
　　走到桌子前，按照半价交了入馆费。伸出手来接过钱的是满是皱纹的苍老的手掌，从微暗的灯光中透出的对方的脸，这个时候终于能够看清楚了。
　　雪白到好看的头发，弯曲成钩状就好像魔法师一样的鼻子。因为戴着深绿色眼镜片的眼镜，所以无法看清她的眼神。
　　“那个，这里是……人偶店……吗？”
　　我一字一句地询问道。
　　“人偶店……是呢。”
　　老婆婆微微侧头，含糊不清地回答道。
　　“算是吧，可以说一半是店铺，一半是展示馆呢。”
　　“——哈啊。”
　　“也有卖的商品，但是价格可不是中学生能买得起的哦。不过，可以随意观赏。也没有其他的客人……”
　　说完老婆婆用两只手撑着桌子慢慢地探出身，把脸靠近我。就好像如果不这么做的话就看不清楚似的。
　　“如果你需要的话，也可以给你倒茶哦。”
　　保持着这种可以感受到对方气息的距离，老婆婆说道。
　　“里面有沙发，所以如果累了的话可以坐下来休息一下。”
　　“好的。啊，不过茶就不用了。”
　　“这样哦。请慢慢看。”
　　店内——或者应该说是“馆内”吧——放的音乐是和灯光同样微暗的弦乐乐曲，演奏主旋律的似乎是大提琴。这首不知在哪里听过的有些印象的曲子，只觉得是首悲伤的曲子的我，在这方面的修养一定还很不够。因为在被告知这是大师的古典名曲，以及这是在九〇年代发表的备受瞩目的曲子的时候，我也只是说了句“这样哦”表示知道了而已。
　　把碍事的书包放在里面的沙发上，我屏住呼吸，蹑手蹑脚地参观了各处陈列的人偶。
　　开始的时候我还忍不住时不时地偷瞄一下桌子那边的老婆婆的行动，不过，不一会儿就完全顾不上她了。完全被人偶们吸引了，根本顾不上别的。
　　在微暗的室内黄昏下，有的站着，有的坐着，有的卧躺着。有的像是受到惊吓一样睁大眼睛，有的半闭眼睑陷入沉思中，有的则是沉沉睡去……
　　那些人偶大多数被做成美丽少女的模样，不过当中也有少年，也有动物。还有一些东西采用了把人与兽混在一起的不可思议的造型。不只是人偶，墙壁上还装饰了很多画——幅描绘着不知是何处的梦幻风景的油画非常显眼。
　　不只是展示窗里的人偶，大约有半数的人偶都是之前所说的那种“球体关节人偶”。手腕、肘部、肩、脚腕、膝盖、裆下……各部分的关节都是用球体做成，能够自由的活动，摆成各种姿势，营造出某种独特的凄美氛围。
　　要怎么形容才恰当呢？虽然有一种冷冷的或者是淡淡的真实感，但是却不是真实存在的。
　　表面看起来像人，实际上和人并没有相似之处。在这个世界上存在，实际上却不属于这个世界。——就好像在这边世界与那边世界之间微妙的地方，勉勉强强以这种形态存在着……
　　不知不觉。
　　我不断地深呼吸着。自己必须代替无法呼吸的他们还有她们呼吸空气，不知不觉我已经开始陷入这种奇妙的想法中。
　　对于这类型的人偶，我有一定的了解。
　　在父亲的藏书室中看到德国人偶制作师汉斯·贝鲁梅鲁的照片集，大概是在即将升上初中之前的寒假。多多少少受到这个的影响，在日本似乎也很流行制作同种类型的人偶，而且也在好几本照片集中见到过——
　　如此靠近实物’而且还能看到这么多个，这还是第一次呢。
　　我有意识地深呼吸。就好像如果不这么做的话，最终连自己的呼吸也会停止一样。
　　大部分的人偶，会附上一张写着制作者名字的纸片。墙上的画也是如此。虽然都是一些我不认识的名字，不过说不定也有一些是我认识的呢，也许这些名字当中也有一些著名的作家呢。
　　【请这边走。】
　　就在我看完了陈列的所有人偶，准备回到沙发那里拿回我的书包的时候，发现在房间最深处的一个角落的墙上，贴着一张标有箭头的纸。
　　文字旁边的箭头指向斜下方。咦？带着疑问重新仔细地看了看，发现那里似乎有楼梯通往地下室。
　　我转过头看看了老婆婆。
　　她坐在桌子前面微暗的灯光下，一直低着头一动也不动。睡着了吗，还是正在思考着什么事情呢？总之——
　　明明白白地写着“请这边走”，所以应该也不算是我自己擅自走下去的吧。
　　我一边不停地用力深呼吸，一边轻轻地走向楼梯。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　地下室的空间比第一层要小很多，简直就像个地窖。气温也很低，真是冷到不行了。
　　为了减少湿气而开启了除湿装置吧。虽然一边想着这种现实中的问题，但是不知道是不是因为从脚开始往上窜的凉气，有种往下走一层，身体的能量都被吸走了的感觉。从楼梯上走下来的时候，不知为何脑袋一阵眩晕，就好像身上背着看不见的东西，肩膀变得越来越沉重。
　　和我那没有确切依据的预想一样，在那里等待着我的是与世隔绝的景象。
　　与第一层一样的微暗灯光，但是在比第一层更多的白色强光中——。
　　古老的牌桌上、扶手椅上、壁橱里、暖炉里，或者是床上……直接搁置了很多人偶。不是“人偶”，“它们是各种各样的零部件”，这么说应该更恰当吧。
　　与展示窗中的少女一样只有上半身的被摆上在桌子上，只有胴体的被摆放成坐在椅子上的样子，好几个只有头部或手腕的被摆放在装饰架上……就是这种景象。
　　暖炉中立着好几只手腕，椅子和架子下面伸出好几只脚……
　　这样一番解说避免不了大家的责备，认为我很怪癖或恶趣味，但是我并不认为这是一件不可思议的事。乍一看，包括零部件杂乱无章的摆放方式，整个空间布置都是毫无秩序的，但是，怎么说呢，还是能够感觉到具有在某些方面的一致性的美感——，不，也许这只不过是我自己的错觉吧。
　　除了白色墙壁中的暖炉之外，还建造了好几个壁龛的凹处。当然那些地方也变成了放置人偶的地方。
　　有着与展示窗中的少女极其相似的容貌，仅缺少右腕的人偶站在壁龛里。旁边的壁龛里，放着一个合上像蝙蝠一样的薄薄的翅膀，脸的下半部分被遮挡的少年。还有一对没有胴体的美丽的双胞胎也被放在壁龛的。
　　马上就要走到地下室的中间位置了，我更加有意识地反复深呼吸。每一次呼吸凉气就浸进肺部，然后扩散至全身，我是不是离放置人偶的地方越来越近了呢。突然我注意到了。或者说——
　　与一楼一样流淌着微暗的弦乐乐曲。如果音乐声停止的话，我是不是就能够听见在这个冰冷的地下空间里，那些人偶相互交谈的秘密耳语呢——边这样想着……
　　……为什么呢？
　　为什么我现在会在这里，会被这些东西包围着呢？
　　像这样一本正经地自己问自己是理所当然的吧。
　　啊啊。为什么我现在才……
　　……当初的目的。说得难听点，就是“跟踪”。
　　第六节课结束后，喜欢蒙克的望月优矢说我们两个人的家在同一个方向，所以结伴走出了教室。然后和风间、勅使河原，还有身材矮小的娃娃脸男生前岛（实际上好像是剑道部的高手）不知为何走到了一起，正在这个时候，忽然从走廊的窗户看到了正走在校园里的见崎鸣。和之前一样，从今天下午的课程开始，她就没有出现过，具体在什么地方不详——
　　在那之后不久我的所作所为，如果被和我在一起的同伴看见的话，他们应该会被吓到，然后对我说“又来了”吧。“那，我先走了。”我突然说道，说完便跑开了，把他们丢在一边。
　　这周的周一和周二，连着两天鸣都没有在学校出现过。
　　不会是真的受了很严重的伤吧？我越来越担心了，但是，周三的早上她却出现了，一副什么事也没有的样子，像往常一样坐在最后一排窗边的位置，安静地坐着一直都没动过——点儿也没看出有受伤或者生病的迹象呢。
　　下午上体育课的时候，想着也许能和上周一样在屋顶上聊会天，但是期待很快就落空了。她根本不在屋顶上。那天就那样结束了，不过第二天周四和周五——也就是昨天和今天，有几次找到了机会，多多少少也和她聊了一会。老实说，虽然希望有更多的时间和她好好说说话，想和她说更多的话也不知该怎么做才好呢，就这样一直犹豫不决，下不了决心。
　　就在这个时候，在回家的路上正好看见了她的身影。
　　一想起这件事，还是会觉得很不好意思。仅仅是因为当下的冲动，我采取了行动。飞奔着离开了校舍，朝着她前进的方向跑去，看到她一个人从后门走出校外的身影。虽然也可以大声叫住她，但是我没有这么做，而是默默地跟在她后面。
　　总而言之，这个就是，当初的目的——“跟踪”的起因。
　　对于校外马路的熟悉程度还没有十足的把握，好几次跟丢了又重新找到她的踪影，就这样一直追逐着鸣的背影。虽然也想过要在可以假装自然地和她打招呼的距离的时候叫住她，但是为什么直到最后都没有缩短我们两个人之间的距离呢？怎么说呢？因为这么做的话就好像跟踪她这件事情本身变成了目的一样……
　　然后——
　　不知不觉已经到了黄昏，最终还是完全失去了鸣的踪影，这就是之前说的事情。完全不知道自己在哪里，也不知道要如何走出去，就这样等注意到的时候已经走到了这里——御先町的“夜见之黄昏，虚空之苍瞳”。
　　见崎鸣。
　　围绕在她身上的不协调感——也可以说是“谜”吧——从上学的第一天到现在已经过了一周多，这段时间里这种感觉慢慢地变强变大，现在在我的脑海中，已经形成了某种“形状”。
　　但是，又没办法明确地把握它。不明白的事情和无法判断的事情堆积如山……不，不明白的事情绝对比较多。还有上次水野小姐告诉我的事。有什么办法可以停下来就好了，考虑得再多也还是很难解决……老实说，我现在几乎已经走投无路了。
　　直接向本人询问是最快的捷径，我也知道这个道理。但是知道是知道……
　　“……啊……”
　　我不自觉地发出惊呼声，是因为建造在地下的异样的空间里，发现了至今为止还没有看过的，放在最里面的东西，那个是——
　　立在那里的是，足足有小孩子那么高的纵向长的涂黑的六角形箱子。
　　——棺材？没错。那就是棺材。西洋式的大型棺材静悄悄地安放在那里，然后那里面……
　　晕眩的头部强烈地摇晃着，我一边用两手摩挲着已经冰冷的肩膀，一边向那个棺材走近。装在里面的人偶——与这一层里的其他人偶的风格有些不同，这个人偶没有眼睛。
　　这是一个手、脚还有头部，所有的零部件都很完美的少女人偶，穿着苍白而轻薄的裙子，躺在棺材中。
　　比真人体型要小一点。我想可以确信的是，我知道有个人和这个人偶几乎长得一模一样。所以说……
　　“……鸣？”
　　发出的声音微微地颤抖着。
　　“为什么会这样……”
　　与人偶一模一样的是鸣。
　　虽然头发的颜色是褐红色，和鸣不一样，而且头发长度在肩膀以下，但是那张脸，加上那个身体……所有的一切都和我所认识的鸣一模一样。
　　右边眼睛直直地看着空中，那就是“虚空之苍瞳”。左边眼睛隐藏在头发里。比真正的鸣更像白蜡的肤色。淡红色的嘴唇微微张开，看起来就像是现在正在诉说着什么的样子……
　　……说什么。
　　对谁。
　　究竟，你……
　　我轻轻地用手抱住越来越觉得晕眩的头，就这样一直呆呆地且沉醉地站在棺材前。——这个时候。
　　理应无法听到的她的声音，却突然传人了我的耳朵里。
　　“唔。你不讨厌这种东西吗，榊原君？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当然不是棺材中的人偶在说话，也是不可能的事。但是，即使是一瞬间，我也陷入那种错觉当中，不是我说得夸张，那种惊吓就像是肺部发生爆炸一样。虽然我不自觉地往后退了一步，但是视线却仍然被人偶的嘴唇强烈地吸引住了。
　　呼……，接下来却听到了轻轻的笑声。当然，这个时候人偶的嘴唇完全没动。
　　“为什么……”
　　接下来还是她的声音。
　　“为什么你会在这里？”
　　这个是见崎鸣的声音，一定不会错的。这个声音果然是从眼前的人偶那里传来的。
　　幻听？难道说，这个……
　　我松开抱着头的两只手，用力地摇着头。就这样重新看看人偶。
　　——于是。
　　拉开暗红色帘子，就站在我眼前，从那个棺材的后面走出来。她——真正的见崎鸣，默不作声的现身。
　　虽然穿的并不是裙子，而是夜见北的制服，但是在我眼里，她看起来完全就像是立在那里的人偶的影子实体化之后现身的样子。
　　不自觉地发出“唔唔”的低吟声。
　　“为什么……”
　　“我并不是想吓唬你才躲起来的。”
　　鸣说道，说话的语气一如既往地冷淡。
　　“碰巧今天你也到这里来了，只是这样而已。”
　　——这样说着的你，到底为什么会在这种地方？或者说为什么忽然从那种地方出现啊。真是的……
　　鸣安静地走到棺材前面。没有带书包。停了下来，转头看了一眼后面的人偶。
　　“觉得很像。”
　　她向我问道。
　　“——啊啊，嗯。”
　　“确实……很像吧。但是，这只是我的一半。说不定不是一半，也许一半都不到。”
　　这样说着的她，慢慢地朝人偶伸出了右手，将褐红色的头发拢上去。隐藏的左眼就这样露了出来。那里并不像鸣那样带着眼罩，而是与右眼相同的“虚空之苍瞳”。
　　“为什么你会在这里。”
　　我终于开口询问她，鸣忽然从上至下地轻抚着人偶的脸颊。
　　“偶尔下来而已。因为我不讨厌这里。”
　　——就算她这么说也还是不明白呢。
　　完全没有回答我的问题——为什么她会出现在这个建筑物里？
　　“话说回来，这个问题应该是我问你吧。”
　　离开了人偶的棺材，鸣向我这边转过身来。
　　“为什么你——榊原君今天会来这里？”
　　我当然也不能告诉她，我是从学校一路跟踪你过来的。
　　“之前就很在意这家店。上周偶然间从这里路过发现了这家店呢。所以今天决定进来看看……”
　　鸣的表情没有什么特别的变化，点头说了句“这样”。
　　“真是有趣的偶然呢。——像这种在展览馆里的人偶，也有人会觉得很恶心吧。榊原君好像不这么认为呢？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“你怎么看呢？进来看过之后。”
　　“觉得很厉害。虽然说不太清楚，但是很漂亮，感觉不像是这个世界的东西，一看到它们，胸口就会骚动不安……”
　　拼命寻找着合适的词语，但是还是笨嘴笨舌的。鸣没有回应我什么，朝着墙上几个壁龛中的一个走去。
　　“我最喜欢这个孩子了。”
　　鸣看着壁龛说道。那里放的是不久前我才看过的漂亮的结合在一起的双胞胎的人偶。
　　“非常宁静温柔的脸。像这样连结在一起，还能如此安心，真是不可思议。”
　　“不正因为连结在一起才会觉得安心的吗？”
　　鸣嘟囔了一句“不是吧”。
　　“如果是因为没有连结在一起才安心的话，就不会让人觉得不可思议了。”
　　“唔——嗯……”
　　一般来说不是反过来才对么？我虽然这样想着但是没有说出口，一直观察着她的行动。我正想着她接下来是不是会再次转向我这边的时候，她突然这样说道。
　　“你很在意吧，我的左眼为什么会带着眼罩。”
　　“啊……没有……”
　　“那就让你看看吧。”
　　“咦？”
　　“那就让你看看吧，眼罩下的真面目。”
　　鸣一边这样说着，一边用左手手指的指尖放在白色眼罩的边缘。右手手指的指尖摘掉挂在耳朵上的细绳。
　　我大吃一惊，惊慌失措，但是视线却无法从她手上的动作移动——直在流淌着的弦乐乐曲，不知何时停了下来。在这个异样的万籁俱寂的地下室中，只有沉默的人偶包围着我们，有种正准备做一些匪夷所思的事情的感觉，我惊慌失措地把这些想法打消了……
　　……不一会儿。
　　鸣的眼罩取下来了。在看到她露出的左眼之后，我倒抽了一口气。
　　“那，那个是——”
　　虚空之，苍瞳。
　　“那个是，装上去的假的眼睛？”
　　与棺材中的人偶一样。
　　目不转睛地看着我的她的右眼，那明显材质不同的黑色瞳孔。与人偶的眼窝中镶嵌的瞳孔相同，闪耀着无机质光芒的苍之瞳，在那里……
　　“我的左眼就是‘人偶之眼’。”
　　仿佛喃喃自语一般，鸣轻轻地说道。
　　“因为会看到一些看不见反而更好的东西，所以平时会遮起来。”
　　——她这样说道。
　　我不明白她的意思。也不知道理由。
　　头再次开始眩晕。呼吸也有点混乱，感觉心脏就在耳边发出鸣叫声一样。相反的身体却比之前更觉得冷了。
　　“不舒服吗？”
　　被这样问道，我慢慢地摇摇头。鸣微微眯起那只不是“人偶之眼”的眼睛，“不习惯的话，也许是因为这种地方不太好呢。”
　　“不太好？”
　　“人偶……”
　　鸣说到一半便不再继续往下说，重新戴上了眼罩。然后更正道。
　　“人偶呢，是很空虚的呢。”
　　夜见之黄昏，虚空之……
　　“人偶是空虚的，身体和心都是，非常的空虚……空空如也。那是‘死’都能穿过的空虚。”
　　仿佛要悄悄地揭开这个世界的秘密一样，鸣继续说道。
　　“空虚之物，必须要用什么东西来填满。如果是在这种闭合的空间里，被置于这种平衡状态下的话……更是这样。所以呢，在这里呆着不觉得有种被吸走了的感觉么？从自己身体里面，各种各样的东西。”
　　“啊啊。”
　　“虽然习惯了的话也就没什么了一走吧。”
　　鸣说完便从我身旁走过来，走向楼梯。
　　“上面会比这里好一点。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　入口处的桌子旁，没有看到之前的老婆婆。到哪里去了呢？去洗手间了么？弦乐乐曲也停下来了，微暗的店内一馆内安静得令人害怕。怎么说呢，这就像是“死”从某个地方穿过的感觉……
　　鸣好像完全不害怕一样，坐在我放书包的沙发上。我一句话也没说，跟着坐下来，正好和她斜着面对面坐着。
　　“经常来这里？”
　　沉默一阵之后，我先问道。
　　“——算是吧。”
　　像是低声自语一样，鸣回答道。
　　“家在这附近么？”
　　“算是这样吧。”
　　“这里，外面的招牌上写着‘夜见之黄昏……’，是这家店——展览馆的名字吧。”
　　鸣一言不发地额首。我继续说道，“‘工作室m’呢？招牌下面有这样的牌子。”
　　“指的是二楼人偶工作室。”
　　“都是在那里制作的呢，这里的人偶。”
　　“kirika的人偶呢？”
　　鸣补充道。“kirika？”
　　“汉字写作雾雨的‘雾’，果实的‘果’。就是雾果呢。——在上面的工房创作人偶的人。”
　　这么说起来，附在陈列的人偶上的纸条，写着制作者名字——“kirika”或者是“雾果”——好像是有几个。大概挂在墙上的油画上也有吧。
　　“地下室的人偶也是么？”
　　我朝里面的楼梯看了看，“那里的人偶都没有贴制作者名字的纸条。”
　　“大概全部都是雾果的作品吧。”
　　“棺材里的那个也是？”
　　“——没错。”
　　“那个人偶，为什么——”
　　这个问题，我无论如何都想知道答案。
　　“为什么和你那么像？”
　　鸣微微地歪着头，说了句“谁知道呢”搪塞过去了。——假装不知道？唔。我是这么觉得的。
　　当然应该是有原因的。当然她应该是知道的……但是——
　　我轻轻地吸气，视线落在自己的膝盖上。
　　想要问的事情还有很多。但是，要怎么问才好呢？从哪个问题开始问好呢？——就算我再怎么想也无济于事吧。最优的选择就是找一些应该可以得到答案的问题吧……
　　“在屋顶上和你说话的时候就想问你了。”
　　终于下定了决心，于是我开口问道。
　　“第一次在医院的电梯里遇到你的时候，你拿着的东西——那个也是人偶吧。”
　　之前都是冷淡地拒绝回答这个问题，但是今天鸣的反应却不一样。
　　“是呢。——没错。”
　　“那个就是‘要送过去的东西’么？”
　　“——没错。”
　　“你乘电梯到了地下二层呢。你要去的地方该不会是太平间吧？”
　　于是鸣仿佛在逃避什么东西似的避开了我的视线，一阵沉默。至少没有直接说“NO”。我是这么觉得。
　　“那天——四月二十七日，那家医院里有个女生去世了呢。那个孩子……”
　　也许是因为光线的关系吧。鸣的脸色比之前更加苍白，看起来如同白蜡一般。失去血色的嘴唇微微地颤抖着。
　　啊啊……她现在这个样子，不就变得和地下室的棺材中的人偶一样了么？这种荒唐的想法忽然浮现在脑海中，自己也吓了一跳，心微微一颤。
　　“……那个，那个。”
　　我一边结结巴巴地说着，一边在脑海中搜寻着合适的词语。
　　“那个呢，但是那个……”
　　根据上周周六，水野小姐打来的电话得知的信息——问题就是那天，在医院里去世的不知是名字叫做“misaki”还是“masaki”的女生。这究竟是怎么一回事呢？意味着什么呢？要给这件事想一个合情合理的解释并不是那么困难的事，尽管如此……
　　“见崎你，有没有姐妹？”
　　终于下定决心这样问她——会儿之后，鸣的视线依然看着别处，沉默地摇摇头。
　　——好像是个独生女，父母那边也因此而乱成一团。
　　那个时候，在电话里水野小姐确实这么说了。
　　死去的孩子是独生女。鸣也没有姐妹。尽管如此也不是没有想过别的可能。如果没有姐妹的话，有可能是表亲，或者……考虑了很多的可能性。
　　就和“misaki”或者是“masaki”这个名字的问题的一样。也许是偶然，也许是必然。或者是什么地方弄错了，就这样被传来传去也说不定……
　　“那，是为什么呢？”
　　我用一种假装轻松的语气询问道。
　　“究竟是为什么呢？”
　　鸣把视线转回我这里，回答道。不是“人偶之眼”的那只漆黑的眼睛，怎么说呢？好像看穿一切的样子，有种冰冷的感觉。于是不由自主地，这次换我逃避她的视线了。
　　两只手臂上微微冒起了鸡皮疙瘩。脑袋中，感觉像是被无数小虫子缠绕着，发出沙沙的响声。
　　……是什么呢？究竟是什么呢？
　　再次有意识地深呼吸，同时慢慢地看了一遍陈列着的人偶。好像它们都在注视着我一样。桌前的老婆婆还是没回来……忽然想起，十几分钟前还在那里和老婆婆说过话。交谈中有句话，现在才回想起来。那句话究竟是，什么意思……
　　……啊啊，我依然觉得混乱。等等——不，应该是非常混乱。
　　更用力地吸了一口气之后，把目光转向鸣。在灯光下，有那么一瞬间，把坐在沙发上的她看成是全黑的影子。让我回想起了，第一次在教室里见到她的时候的感觉。没有清晰的轮廓，存在感薄弱的“影子”……
　　“除了这件事情，你想问的事情还有很多吧。”
　　鸣说道。
　　“啊，那……”
　　“已经不能再问了。”
　　对于我想直接问的问题，她马上给出了回答。我的目光停留在她别在胸前闪着光的姓名卡上。满是污渍和褶皱的淡紫色衬纸上，用黑笔写着“见崎”两个字——
　　我用力地闭上眼睛，然后再张开，想让自己平静下来。
　　“从转校过来之后，不知有多少次感觉怪异了。而且……所以呢，那个。”
　　“所以说小心一点为妙。”
　　鸣一边用指尖轻抚着眼罩的边缘，一边轻轻地吐了一口气。
　　“所以说不要离我太近比较好呢……不过，也许已经来不及了。”
　　“来不及是指什么？”
　　“看来你还是什么都不知道呢，榊原君。”
　　鸣再次轻轻地吐了一口气，慵懒地靠着沙发。
　　“有这样一段故事。”
　　沉默了几分钟之后，开始继续往下说。
　　“这是以前……在二十六年前的夜见山北中学三年三班的故事。——这个也是从别人那里听来的吧。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“距今二十六年前，夜见北三年级有个学生。这个学生，从一年级开始一直受到大家的喜爱。学习优秀运动万能，在画画和音乐上也都很有才能……但是并不是那种令人讨厌的优等生呢，对任何人都很温柔，也有恰到好处的脆弱之处……据说，无论是同学还是老师大家都很喜欢他。”
　　鸣一直盯着空气中的某一个地方，静静地说道。我沉默着倾耳聆听。
　　“但是呢，升上了三年级，班级换成三班之后，那个孩子在第一学期开始，正好刚满十五岁的时候，忽然死掉了。据说是一家人乘坐的飞机发生了坠机事件，不过还有很多种传言。也有的说不是飞机坠机而是车祸之类的，还有的说是家里发生了火灾……还有很多不同版本。
　　“总之就这样，班里所有人都受到了沉痛的打击。骗人的，难以置信……大家都沉浸在这无尽的悲伤当中，但是这时候，突然不知道是谁说了一句。”
　　鸣往我这边看了一眼，但是我依然沉默不语。不知道要做何种反应’现在心里只是充满了困惑。
　　“那家伙才没有死呢。”鸣轻轻地继续说道。
　　“大家看，现在不是也在那里么。然后指着那孩子的课桌说道，大家看，那家伙就坐在那里哦，还活着呢，正好好地坐在那里……
　　“就这样，接连不断地出现对这些话表示赞同的学生。真的，那家伙没有死，还活着，现在也坐在那里……就像是连锁反应一样，这种说法在整个班级里蔓延开来……
　　“班级中受欢迎的人忽然以那种形式死去的现实，任谁都不愿意相信，不愿意接受吧。不是不能理解他们的心情吧。但是一但是，问题是呢，据说在那之后一直维持那样。”
　　“——那样？”
　　从她开始说这段故事到现在，我还是第一次开口提问。
　　“那个是……”
　　“在那之后，班里所有人都装出那孩子现在还活着的样子。现在也还是作为这个班级的一员坐在教室里，好好地活着。所以呢，今后大家也要一起努力哦，大家一起迎接毕业的那天吧，装出这种样子……”
　　——大家一起好好度过最后一年中学生活吧，一起努力吧。
　　鸣把二十六年前“老师”的话重复了一遍。如果真是这样的话，我在第一天上学的早上，久保寺老师把我介绍给班里的同学的时候也听到过。
　　——大家一起努力吧。然后到了第二年的三月……
　　最后在这样的状态下，三年三班的同学们度过了他们的中学生活。那个死掉的孩子的桌子就这样被保留了下来，同学们偶尔和他说话，一起玩游戏一起上学什么的……当然，这全部都是装出来的。毕业典礼的时候，校长还特别为那孩子准备了座位。
　　“我说，这些都是真的么？”
　　我忍不住问道。
　　“是传言或者传说之类的？”
　　鸣什么也没说，继续淡淡地说下去。
　　“毕业典礼之后，在教室里拍了毕业照，全班同学和任课老师一起。然而事后，看到冲洗出来的照片的时候，大家都注意到了。”
　　鸣停顿了一小会后，这样说道。
　　“据说在那张集体照的角落里，拍到了实际上不应该存在的那个孩子的身影呢。像死人一样苍白的脸，和大家一样站在那里微笑着……”
　　啊啊，果然是传说之类的么。也许是“夜见北的七大不可思议事件”。
　　中的一个。——不过，还真是能让空气凝结的话题呢。
　　虽然这样想着，不过怎么说呢，还是忍不住轻轻笑了出来。为了忍住笑意，脸颊微微地抖动着。鸣始终面无表情。
　　就这样盯着某个地方沉默了好一阵子，好几次轻轻地上下耸了耸肩膀……最后，低声补充道。
　　“那个孩子个死掉的学生呢，名字叫做misaki。”
　　这件事出乎我的意料。
　　“misaki？”
　　我不自觉地提高了音量。
　　“那个是……姓氏？那名字呢？是男生？还是女生？”
　　“谁知道呢。”
　　不知道么，还是知道却不想说呢。从略微歪着头的鸣脸上的面无表情，根本看不出个所以然来。
　　“虽然也有人说不是misaki，而是masaki，不过这么说的还是占少数。我想应该不是masaki，果然还是misaki吧。”
　　……二十六年前。
　　我在心里反复回味着刚才鸣说的话。
　　……二十六年前，夜见北三年三班有一名叫做misaki的受欢迎的学生……
　　……啊，等等。等等。
　　我想起来了。
　　说到距今二十六年前，不就是妈妈——十五年前去世的妈妈，理津子上中学的时候那会么？说不定……
　　我的反应有些微妙的变化，不知道鸣是否注意到了。她再次靠向沙发背，用同样冷淡的语气这样说道。
　　“这个故事呢，还有后来哦。”
　　“后来？”
　　“话说回来，刚才说的那些就像是开场白一样呢……”
　　她正说着的时候，我搁在沙发上的书包里，响起一阵吵闹的电子音。那是手机的来电铃声。我好像忘记把它设置成振动模式了。
　　“啊。抱歉。”
　　急忙把手伸进包里，把手机拽了出来，屏幕上显示着“夜见山·外公外婆家”。也不能不管它，所以接起了电话。
　　“啊啊，恒一？”
　　正如我预计的一样，传来的是外婆的声音。
　　“你在哪里呢。都这么晚了……”
　　“那个，对不起，外婆。从学校出来回去的时候稍微绕了点路……唔，马上回去了。——身体情况？唔，没事的。不用担心哦。”
　　慌慌张张地挂掉电话的时候，店里又开始播放起一度消失的弦乐乐曲。哎呀，一边想着一边转过头去，发现老婆婆不知什么时候又回到入口处的桌子前。她正看向我这边，但是还是看不清隐藏在厚厚眼镜片下的眼神。
　　“讨厌的机器。”
　　鸣看了看我手上的东西，皱着眉表现出厌恶的样子。
　　“无论在哪里都能联系上，都会被抓住呢。”然后她从沙发上站了起来，什么也没说便朝里面的楼梯走去。——为什么？又一次走向刚才那个地下室的房间吗……？
　　追上她么。但是，如果追上去了，她的身影却从那里消失了的话……喂，你没事吧。在想什么荒唐事呢。——那是不可能的。当然不可能。所以呢……不，但是……正在我犹豫不决的时候，“差不多到打烊的时间了哦。”老婆婆含糊不清地对我说道。
　　“好啦，今天就请回去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 5
　　May IV
　　
　　
　　1
　　
　　
　　5月25日 （周一）
　　5月26日 （周二）
　　第一科 英语
　　第二科 社会
　　第三科 数学
　　第一科 理科
　　第二课 语文
　　
　　
　　第二周，在教室的公告栏上看到了这样的日程表之后，“啊啊，这样哦。”，我只是漫不经心地说了这么一句。
　　五月下旬——一般的学校都会在这个时候进行期中考试。下周周一和周二两天，只考主要的五个科目。
　　一直忙碌于搬家、住院和转校的事情，总觉得反而对这些稀松平常的事情感觉麻木了。我自己是这么觉得的。
　　从开始上学到现在大约已经过了两周了，当初的紧张感已经少了很多，但是还没有融入新的团体。也交到了几个可以闲聊或者开开玩笑的朋友，这个学校的步调或者说节奏都和之前的学校很不一样，不过我渐渐地也能够适应了。按照现在这个状态，应该可以毫无阻碍地这里生活到明年三月份吧，我是这么觉得的。
　　——但是。
　　在这当中有一件事，无论如何都没办法不在意——
　　围绕着见崎鸣的，无法明确抓住那种“形态”的不协调感。如果说，缓缓地播放着不算难听的宁静的旋律看作是这个学校的日常形态的话，在那当中却响起了不绝于耳的不协调之音，就像是这种感觉吧……
　　“期中考试结束后，马上就到升学（就业）指导周了啊。”
　　敕使河原发着牢骚，焦虑不安地抓着茶色头发。“又要和老师说那种老生常谈的话题，真是超级郁闷的。”
　　在一块儿的风见，听到他的牢骚后，干脆地说道：“没问题的。”。
　　“这几年，高中刚升学率高达95％哦。没问题的。你一定也能考上高中的。”
　　“你这是在鼓励我么？”
　　“我倒是想这么做。”
　　“这不是在耍我吧？”
　　“才没有呢。”
　　“哼。算了，总之，和你的腐之缘也就到毕业为止啦。我会很坚强的。”
　　敕使河原朝着“外表像个优等生”的青梅竹马，装作永别一样挥挥手说道，然后再看看我这边。
　　“榊，你有什么打算呢，高中的事。回东京吗？”
　　“啊啊，嗯。明年春天爸爸就从印度回来了。”
　　“上那边的私立学校？”
　　这次是风见问我。
　　“嗯，大概吧。”
　　“真好呀，大学教授家的大少爷。要是我也能在东京上高中就好啦。”
　　虽然勅使河原总是这样说着令人讨厌的话，但是并没有嘲讽的意思，说话语气干脆利落’所以听着也不会觉得不愉快。
　　“榊，反正你爸爸肯定有可靠的门路，都把路铺到大学门口了吧。”
　　“才没那回事呢。”
　　我立刻否定了他，他的猜想根本就是无的放矢。话说回来——
　　在东京的时候所就读的K＊＊中学的理事长和父亲好像是同一所大学中同一个研究所的前辈和学弟的关系，之前好像就是来往亲密的朋友。而且，这次我转校的事，是以明年会回到东京为前提采取的特殊处理措施。也就是说，就算这一年会在这里的公立学校上学，等到升高中的时候可以参加“从K＊＊初中升入K＊＊高中”的内部升学考试——大概就是这样。
　　本来不打算把这件事告诉大家的。因为任谁听了一定都不会觉得是件有趣的事吧……
　　这是五月二十日，周三放学后的事。
　　第六节课结束后，我们几个人一起结伴走出了教室，并排走在走廊上。今天，从早上开始，外面一直下着雨。
　　“话说回来啊，这所学校，修学旅行是去哪里呢？”
　　听到我的问题，勒使河原皱着眉头回答道：“都告诉过你啦。”
　　“去年去的啦，去了东京。我还借此机会上了东京塔呢。还去了台场呢。榊呢去过么？东京塔。”
　　……还真没去过。
　　“去年……一般不都是三年级去的么？修学旅行啥的。”
　　“夜见北都是定在二年级的秋天啦。以前好像是三年级去的。”
　　“以前？”
　　“啊……啊啊。对吧，风见。”
　　“啊，嗯。好像是那样呢。”
　　怎么说呢，他们两个人的反应，感觉上好像有些迟疑。我假装没有注意到一样地问道。
　　“为什么改成二年级的时候去呢？”
　　“谁知道啊，那么久之前的事了。”
　　勅使河原不耐烦地生硬地回答道。
　　“是不是发生什么事了呢？”
　　“马上就要考试了，比起这个，还有空想那些事呢。”
　　风见回答道。他停下脚步，摘下眼镜，开始擦拭起镜片来。
　　“唔。在公立学校还有这样的事呢。”
　　为了等风见我也停下了脚步，把身子靠向走廊的窗户，往外望去。这是在三楼的窗户。如果不到眼前看，根本发现不了正在下着雨，校园里来来往往的学生们，大部分的人都没有打伞。
　　——因为不讨厌雨。
　　想起鸣不知何时说过的话了。
　　——最喜欢严冬的冰雨。马上就要变成雪之前的雨。
　　昨天和今天都没有看见她的身影。虽然周一来上学了，但是都没有和她正面交谈的机会。上周，在御先町的人偶展览馆遇到的时候的事情，也许是我自己把事情想得太过诡异了。那个时候她所说的每一句话，每一个表情，每一个动作……
　　她说过，关于“二十六年前的misaki的故亊”，“就像是开场白一样”，果然还是很在意这些话啊。虽然我也觉得反正那只是“七大不可思议事件”之类的东西，但是，果然。她说的“还有后来”，究竟在这之后接下去还有怎么样的怪谈故事呢。——话说，好像上上周，勅使河原在美术课之后隐约有提到过“被诅咒的三班”这样的话。
　　“那个呢？”
　　我装作不经意的样子，面对着他们，试着询问道。
　　“二十六年前的三年三班的事，你们两个都知道吗？”
　　一瞬间，风见和勅使河原明显感到不安了。可以看到，两个人的脸色在一瞬间变得惨白惨白的。
　　“啊，我说啊，榊，你……不是完全不信这一套的么？”
　　“你从哪里……从谁那里听来的？”
　　稍微思考了一下，还是决定不说出鸣的名字。
　　“怎么说呢，听到别人在说。”
　　我这样回答道，“你知道多少？”
　　风见马上一本正经地朝我逼近。
　　“那件事，你知道多少了？”
　　“知道多少……大概只有开始那一点吧。”
　　比我相像中还要强烈的反应，我稍稍往后退了一步。
　　“二十六年前的三年三班有个受大家欢迎的学生，然后忽然死掉了……大概只有这么多。”
　　“只知道事件发生第一年么？”
　　风见喃喃自语地说着，然后往勅使河原那边看了看。勅使河原噘着嘴一脸困惑的表情。
　　“怎么啦？三个人脸上都那么严肃。”
　　发出声音的是偶然从我们旁边经过的三神老师。也许是有事要商量吧，樱木由佳利也在她身旁。
　　“啊。这个那个，那个呢……”
　　还没有习惯在这种地方那么近距离的和三神老师说话，所以觉得很不适应。就像是要制止没办法顺利回答问题的我一样，风见抢先一步走向老师。然后他直截了当地这样说道。
　　“刚才我们，在说事件开始那年的事情……好像已经有一些传到榊原君耳朵里了。”
　　“——是么？”
　　三神老师慢慢地点了点头，然后轻轻地歪着头，总觉得这个时候三神老师的反应也有种奇怪的感觉呢。这时听到我们的谈话的樱木，她也和风见、勅使河原一样，一副无法抑制内心的不安的样子。
　　“头疼的问题……”
　　三神老师低声说道，一直也没有再看我一眼。我第一次看到她这样沉思的表情。我拼命地竖起耳朵听，也只能听见压得非常低的声音。
　　“……不明白。但是……尽量悄悄地……果然现在……总之先看看情况……”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“外婆还记得二十六年前的事吗？”
　　那天，放学回家后，我马上向外婆询问道。
　　她和祖父两个人一起坐在走廊的藤椅上，眺望着雨中的庭院。“欢迎回来。”，她刚说完不久便听到孙子提出的问题，“哈啊？”表示迷惑地眨着眼。
　　“还真是久远的事呢。二十六年前么？”
　　“嗯。妈妈那时候和我现在差不多的年纪——应该是在夜见北读初三那年。”
　　“理津子初三的时候……”
　　外婆用手撑着脸颊，靠在藤椅的扶手上。
　　“啊确实，班主任还是个帅气的男老师……是社会科的老师，还在戏剧部还是什么的担任顾问。可以说是个热血老师呢。是个同学们都喜欢的老师呢。”
　　一边慢慢地组织语音，一边眯着眼睛望向远方。身旁的外公，不住地点着头。
　　“妈妈在哪个班呢，三年级的时候。”
　　“班级？——我想想。”
　　外婆侧眼望着外公，看见外公不住地点头的样子，轻轻地叹了口气。
　　“如果是初三的活，好像是，三年三班吧……啊啊，是三年三班呢。”
　　不会吧，心里这样想着，但是听到这个答案，不知为何我心里有种奇妙的感觉。想不通呢。并不是吃惊，也不是恐惧。——但是，那种感觉就像是，忽然在脚边发现一个深不见底且巨大黑暗的洞穴一样。
　　“三年三班呢。确定吗？”
　　“被你这么一说，我也不是很确定了。”
　　在外婆说话的同时，外公还是点了点头。
　　“毕业纪念册什么的，还留着吗？”
　　“我想我们家是没有。如果有也应该在阳介那里吧。出嫁的时候，那孩子应该把这些东西都带过去。”
　　“这样哦。”
　　不知道爸爸现在还把这些东西放在身边么。至少到目前为止，没有印象曾经看过那些东西。
　　“那，外婆。”
　　我继续询问道。
　　“二十六年前，妈妈在三年三班的时候，有没有同班同学在事故中死去之类的事情发生？”
　　“事故？同班同学……”
　　外婆再次望向外公，然后目光不安地在院子里游走，最后“呼”的叹了口气。
　　“说起来，好像是有回事呢。”
　　半自言自语地回答道。
　　“不过我想不起来是因为什么事故了。是很好孩子呢，真是太可怜了，那个时候……”
　　“名字叫什么呢？”
　　我不由自主地加强了语气：“是不是叫misaki？那个孩子。”
　　“——不知道呢。”
　　外婆再次不安地看着庭院，躲避我的视线。
　　“misaki、misaki……”
　　外公用嘶哑的嗓子低声道。
　　“你好，你好。”
　　笼中能够模仿人说话的八哥怜酱突然发出奇怪的声音，着实吓了我一跳。
　　“你好，怜酱。你好……”
　　“也许怜子记得更清楚一点呢。”
　　外婆说道。
　　“但是，怜子阿姨这个时候才三四岁吧。”
　　考虑到两姐妹的年龄差，差不多是那样吧。于是外婆，“啊啊，没错没错。”忽然反应过来，用力地点点头。
　　“理津子要考高中，又要照顾怜子呢，那一年还真是辛苦呢。你外公每天就只知道工作工作，完全帮不上忙呢。”
　　“对吧？”外婆说着，用力瞪着像跟班似的不知道在嘴里嘟囔着什么的外公。
　　“为什么？为什么？”
　　怜酱用尖锐的声音问道。
　　“为什么？怜酱。为什么？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　怜子阿姨回到家的时候已经晚了。所以晚饭都是在外面解决的。好像喝了不少酒似的，闻见那味道我就知道了，而且眼睛还有些充血，眼神迷离。
　　“下周的期中考试，恒一君觉得自己能轻松搞定吗？”
　　怜子阿姨整个身子都陷在客厅的沙发里，好像是注意到我也同一个房间里，忽然这样问道。说话的语调有些奇怪。虽然还没有到“烂醉如泥”的程度，但是至少我是第一次见到这样的怜子阿姨。
　　“不是啦。”
　　虽然觉得很困惑，但是我还是老实回答了。
　　“因为这也是必须好好努力学习才可以做到的呢。”
　　“算了，我先去睡了。”
　　怜子阿姨背过身去发出轻笑声，然后一口气喝光了外婆为她准备的玻璃杯里的冷水。远远看着她的背影，不自觉地——
　　死去的妈妈，以前也曾经像这样喝醉过吧，相像着这样的事情。于是自然而然地，觉得心扑通扑通跳个不停，同时，有种快要窒息的感觉……
　　“啊——啊，今天真是累死了。”
　　怜子阿姨坐在沙发上痛快地伸了个懒腰。之后，带着有些无精打采的眼神望着我。
　　“成年人还真是不容易啊。很多方面呢，应酬啊人际关系之类的。而且……”
　　“没事吧，怜子？”
　　外婆担心地侧着头走过来。
　　“还真是少见呢，这么晚了都。”
　　“今天这就睡觉了吧。明天早上起来再洗澡。——晚安。”
　　怜子阿姨突然站了起来，这个时候，我终于下定决心叫住她。
　　关于之前说到的二十六年前那件事，无论如何我都想马上确认一下。
　　“……怜子阿姨也知道么？二十六年前的那个故事。”
　　本来已经起身，挺起腰的她大吃一惊，又回到了沙发上。
　　“唔。——很久以前流传下来的故事呢。”
　　“‘七大不可思议事件’之一？”
　　“这个是另外一种哦。”
　　“怜子阿姨也是上中学的时候才知道的吗？”
　　“没错。无意中从别人口中听到的传言。”
　　“我妈妈读初三的时候，正好就在那个三班吗？”
　　“——是之后的事了。”
　　怜子阿姨一边说着一边撩开前面的头发，慢慢地仰头望着顶棚。
　　“之后理津子姐姐才告诉我的……”
　　“‘后来’呢？”
　　我乘胜追击，接二连三地提出问题。但是，怜子阿姨表情渐渐僵硬，然后忽然沉默不语，过了一会儿，“就到这里吧，恒一君。”降低了声调，这样说道。
　　“你是知道的吧，怜子阿姨。”
　　“……”
　　“对吧，怜子阿……”
　　“像这种故事，总是喜欢添油加醋夸大事实呢。”
　　她轻轻叹了口气然后转过身去，这时候，从厨房的椅子上起身的外婆，用双手捂着脸。那动作就好像是尽量不看、不听我们的谈话的样子。
　　“目前，恒一君还是不要太在意比较好。”
　　怜子阿姨说道。站起来把身体挺直了，直直地盯着我这边。恢复到我所熟知的冷静的语调。
　　“有些事呢，想弄明白要看时机是否合适——一旦错过了，不如就这样不知道还比较好吧。至少，在下一次时机来临之前。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第二个周四也是一样，从早上开始就没看到见崎鸣的身影。
　　马上就要考试了……她没事吧？
　　完全不了解鸣的学习能力还有学习成绩。话说回来，在上课中她被点名读课文或者是解题，像这样的场景一次也没见过呢。——但是，首先来说，按照现在这样总是请假的话，出席数不就不够了么？
　　如果把这些担忧告诉她本人，也一定会马上被她回嘴说“和你没关系吧”。
　　想着要不要直接和她联系一下呢。但是，仔细想一下，转校过来的我还没有拿到《班级名册》。所以她的住址和电话号码我都不知道。虽然说如果想知道的话调查一下也是很容易的事……
　　住址果然是在那个人偶店——不，人偶展览馆附近吧。而且像那天那样，会时不时地到店里看看人偶吧。——没错——定是这样的。
　　在某个地方也有关系很好的朋友吧。
　　眼罩下的左眼，是什么时候的事呢，又是因为什么事变成那样的呢。也许本来身体就不太健康。因为这个，所以上体育课的时候总是在旁边看着，也总是休假不去学校……啊啊不对，或者是……
　　我总是忧心忡忡的样子，不过班级中担心着这种事的只有我一个人——或者说，无论如何也做不到不去想。算了，因为这种事也不是从现在才开始的。
　　在这当中——
　　这是午休过后，为了上第五节美术课而向美术室所在的0号馆走去的时候发生的事情。我无意之中回过头仰望校舍的屋顶，发现了她的身影。
　　上上周上学的第一天，她就坐在操场树阴下看着我们上体育课，现在的情形几乎和那个时候一样。她就在四周围绕着的铁栅栏那边，一个人孤零零的站在那里……
　　和我在一起的是喜欢蒙克的望月，我只扔下一句：“等等我。”然后就朝着我不久前才刚从那里走出来的钢筋混凝土校舍——C号馆的方向飞奔而去。冲刺似的跑上了楼梯，然后毫不犹豫地推开了通往屋顶的钢制大门。
　　——就在这个时候。
　　碰巧今天放进校服口袋里的手机，一边发出闷闷的呜呜声一边震动着。什么事？是谁？正好在这个时候打来电话……
　　我走出了门外，一边搜寻着鸣的身影，一边拿出手机放到耳边。
　　打电话来的是勅使河原。
　　“没事吧，你。”
　　“嗯？什么事，忽然打电话来。”
　　“觉得不妙了才给你打电话了。赤泽那家伙好像很焦躁不安呢，现在这样也许会让她更歇斯底里了。”
　　“什么意思？为什么赤泽会这样。”
　　“我说啊，榊……”
　　沙沙沙沙……被宛如沙尘暴一样的杂音干扰着。但是我想这都没关系，因为这个时候的屋顶，正呼呼地吹着强风。
　　“……听好了。”
　　在风声和杂音当中，勉勉强强能听见勅使河原的声音。
　　“听好了，榊。不要和不存在之人来往。很不妙啊，那样。”
　　……什么。
　　在说什么呢，这家伙。
　　“还有……听得见么。喂，榊。”
　　“——啊啊。”
　　“还有呢，昨天说的二十六年前的事……你很在意吧。”
　　“啊啊，是的。”
　　“本来之后我想找你谈谈的，下个月再告诉你吧。所以说呢，总之这个月要全身心投人考试……”
　　沙沙沙沙，嘎嘎嘎嘎嘎……杂音越来越大，突然手机信号也断掉了。
　　究竟是什么，越来越不明白了。有些生气地重新打电话过去，但是怎么也接不通，于是我关掉了手机重新放回口袋里。看了看不停地刮着强风的屋顶，然后每个角落都检查过了。
　　——但是，到处都没有人的身影。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　第二天，鸣和往常一样出现在教室里。
　　但是我却没有主动和她说一句话。并不是因为在意昨天敕使河原打来的电话——定不是因为这个，我想着。但是感觉上不只是没有和她说话，好像连接触都很抗拒呢——
　　敕使河原也是，在那之后便没有再和他说过一句话。虽然我很想找他问个清楚，但是他也许是想回避我吧，完全没有接近我这边。
　　——真是的，到底是怎么回事。
　　第四个周六，按照惯例学校放假……我预约了市立医院的门诊，但是身体情况没有什么变化，所以打算取消预约延期一周再去。外婆应该也没有什么意见吧。过了这周就是期中考试了。最好还是稍微准备一下吧。也许能“轻松搞定”吧，不过说实话，我也是个非常小心谨慎……不，应该说非常认真的中学生呢。
　　……就是这样。
　　抑制住想要再次去御先町的人偶馆看看的心情，最终哪里也没去一直呆在家里直到周末的晚上——
　　手机响了两次。
　　第一个电话是从遥远的印度教之国打来的。用和上次一样的语气不断重复说着“印度真热啊”的父亲阳介，主要问了一些譬如“在那之后，身体没事了吧”之类的身体方面的问题。我告诉他马上就要期中考试了，他马上回答我说“嘛，差不多应付一下就行了”。这个父亲到底知不知道他的儿子，咳，不是那种就算他允许了也不会差不多应付一下的人呢……
　　第二个打电话来的人，有点出乎我的意料。是市立医院的水野小姐打来的。
　　“身体还好吧？”
　　听到她说的第一句话，我马上就知道是谁了。同时，自然而然地感到紧张。
　　“前段时间的事——不过其实也已经是两周前的事了，还记得吧。四月末在医院里死去的女生的……”
　　“嗯嗯，当然记得。”
　　“那个女生的事呢，之后我也一直很在意，所以稍微去确认了一下。果然呢，名字好像是叫做misaki。不是masaki而是misaki。”
　　“misaki是姓氏吗？还是……”
　　“不是姓氏，而是名字呢。”
　　不是“见崎”吗。——那是什么呢？
　　“汉字怎么写呢？”
　　“未来的‘未’，开花的‘咲’，未咲。”
　　“未咲……”
　　“姓氏好像是藤冈哦。”
　　藤冈未咲么？
　　我不由地陷入沉思中。
　　为什么那个藤冈未咲是见崎鸣的“半身”呢？为什么……
　　“榊原君想了解这孩子的事的原因是？”
　　水野小姐问道。
　　“说好哪天要告诉我的吧。”
　　“啊……那个，那个。”
　　“并不是要你现在马上告诉我。不过总有一天啦。”
　　“嗯嗯……好的。”
　　“话说回来，恐怖少年最近有看什么书么？”
　　她突然转移了话题，把约定的事丢到一边。我一边回答着：“啊啊，有的。”一边瞄着正好在我手边的书。
　　“我看看，文库版的《洛夫克莱夫特全集》第二卷。”
　　“哦哦。”听到她用一如既往的语调碎碎念叨。
　　“还真有兴致呢。——学校那边不是马上就要期中考试了么？”
　　“嘛，在学习的空当看看。”
　　虽然我这么回答着，但是时间比例却是完全相反的，在看小说的空当学习一小会才是真实情况。
　　“真有出息呀，恐怖少年。”
　　水野小姐愉快地说道。
　　“真想让我弟弟也向你学习一下呢。恐怖小说自然不用说，对于读书一点兴趣也没有。脑袋里就光想着篮球篮球。我们姐弟之间平时基本上没有交流。”
　　“你还有个弟弟么？”
　　“有两个呢。那个篮球少年的话，和榊原君是同一个班。”
　　“啊，这样啊。”
　　“另一个已经上高二了，这家伙还是体育方面的肌肉男。除了漫画以外什么书都看。很有问题吧。”
　　“哈啊。”
　　怎么说呢，难道不觉得周末一个人在房间看克苏鲁神话的十五岁少年才是“有问题”么……嘛，算了。
　　话说回来——说到这个，想起来了。
　　班里确实有个男生像水野小姐说的那样。很高，晒得很黑，从外表来看很明显是体育爱好者。虽然没有和他说过话，不过说不定那家伙就是水野小姐的弟弟？
　　也许在这小小的区域里，就算有这种巧合也不是什么不可思议的事情吧。
　　“那个呀，水野小姐……水野小姐上中学时，也是在夜见北么？”
　　我忽然想起来，于是试着问问看。
　　“我是在南中呢。”
　　她回答道。
　　“我家正好在划分中学校区的分界线附近，所以每年都不同，有时候是北中有时候是南中。所以呢，我和年纪大一点的弟弟都在南中，但是年纪小一点的弟弟在北中……”
　　……原来如此。
　　这样的话冰野小姐一定不清楚那件事吧。二十六年前关于misaki的故事。
　　有种松了一口气的感觉，之后我们围绕着共同的话题聊了一会闲话。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　五月二十六日，周二。
　　一学期的期中考试，第二天——
　　从这一天的前一天夜里开始，已经是梅雨季节了么？像梅雨一样滴滴答答地下个不停。夜见北实施的并不是在校园内就要换鞋的“拖鞋制”虽然我觉得最近在学校里这也不是什么稀奇的事（不过我还是第一次碰到。）。除了去体育馆以外，在校舍内都可以直接穿着鞋走来走去——因此，在这种雨天，走廊和教室的地板上到处都是湿答答的鞋印。
　　第二科和最后一科语文的监考老师都是班主任久保寺老师——
　　发完考卷，“请开始答题”一声令下，教室里马上变得鸦雀无声。只有铅笔滑动的声音，偶尔还有故意压低的咳嗽声和轻轻地叹气声。虽然换了一所学校，但是考试中的氛围不管到哪里都差不多呢。
　　考试开始三十分钟的时候，有学生从座位上站起来走出了教室。感觉到有声音和人影，反射性的往窗边望去，已经看不到鸣的身影了。啊啊，又这么快做完出去了么。
　　犹豫了一阵之后，最终我还是把答案放在桌上从椅子上站了起来。就这样沉默着准备走出教室——
　　“已经做完了么，榊原君？”
　　久保老师把我叫住。我略微压低声音说道，“是的。那我先出去了……”
　　“还有很多时间呢，是不是再检查一下答案比较好呢。”
　　“不用了。没问题的。”
　　感觉到教室里传来低低地叽叽喳喳讨论的声音，于是我这样说道。
　　“因为我有信心。——我现在可以出去了吧。”
　　我望着刚才鸣开上又关上的那扇门说道。久保寺老师一时语塞，最终放柔目光，说道。
　　“这个随你自己。出教室可以，但是不能回去，要安静地在外面等着。后面有个临时教室。”
　　叽叽喳喳的声音在教室里蔓延开来。大家都往我这边瞥了一眼，那种视线就好像在说讨厌之类的吧。
　　也许他们觉得我是个目中无人令人讨厌的家伙吧。就算真是这样也无所谓了，而且……也无可奈何吧。
　　要问为什么呢？我不自觉地歪着头想着。
　　我们都采取了同样的行动，为什么会这样对待我，对鸣却什么也不说呢？这也太奇怪了吧。这种做法，感觉上，真的就像是……
　　一走出教室，马上就看到了站在走廊窗户旁的鸣。窗户打开着，飘进了一些细雨。但是她好像并不在意的样子，目不转睛地眺望着窗外。
　　“真快呢，每次都是。”
　　我走过去，对她说道。
　　“是么？”
　　鸣依然望着窗外回答道。
　　“昨天和今天的五科考试，都是在中途交卷离开了教室。”
　　“榊原君是想说因为这样自己也跟着交卷了么？”
　　“不是……那个，因为语文我很拿手啦。”
　　“嗯。——那种问题也能轻松回答么？”
　　“那种？”
　　“在多少多少字以内概括内容，作者的目的是什么之类的。”
　　“啊，算是吧，差不多是这样呢。”
　　“我很怕那种问题。不擅长也不喜欢。数学和理科要好很多。因为正确答案就只有一个。”
　　唔——嗯，原来如此。我也很理解她想说的话。
　　“那这次考试，差不多都做出来了吧？”
　　“——是吧。”
　　“这个……没问题吧？”
　　“我是没问题的。”
　　“那个，但是……”
　　虽然想继续说下去，但是最后还是终止了这个话题。
　　在我的引导下，我们走到了挨着教室东侧的楼梯——姑且称它为“东楼梯”——的前面。鸣也打开了那里的窗子，刮进来的风夹杂着雨，她乌黑的短发在风中轻轻地飘动着。
　　“是个藤冈未咲的孩子呢。那天，在那家医院去世的是……”
　　我决定把周末从水野小姐那里听到的消息告诉她，试探一下——直望着窗外的鸣，微微地抖了抖肩膀——看起来像是这样。
　　“呐，为什么，那孩子……”
　　“藤冈未咲。”鸣轻轻地开口说道。
　　“未咲是我的……表亲。以前我们俩走得更近，关系更亲密。”
　　“亲密？”
　　无法理解这句话的意思。但是——所以是“半身”么？
　　“关于上上周你和我说的事呢。”
　　我换了个话题。
　　“二十六年前三年三班的……那个怪谈的后来，究竟是什么呢？”
　　“有没有试着问问别人？”
　　鸣马上反问道。当我犹豫着不知如何回答的时候，她转过身来看着我，说道。
　　“谁都没告诉你吗？”
　　“啊啊……嗯。”
　　“——那就没办法了呢。”
　　她说完这句话便开始沉默不语，再次望向窗外。
　　我总觉得，在这里询问她那件事，她一定是不会告诉我的。
　　“有些事情，想弄明白要有合适的时机。”我忽然想起怜子阿姨说的这句有着些许分量的话。
　　“我说呢……那个。”
　　说着，和在人偶馆的时候所做的一样，用力地深呼吸。然后走到站在窗边的鸣的身旁，“那个呢，之前我也问过你。从转校过来以后，有些事一直觉得很奇怪——”
　　好像鸣又一次微微地抖了抖肩膀。我继续说道。“到底是为什么。班里的同学，还有老师，为什么会都对你……”
　　然后，我的话还没有说完，鸣就低声回答道。
　　“因为是不存在的东西。”
　　——听好了，榊，不要和不存在之人来往。
　　“怎么会……”
　　我反复地深呼吸。
　　——不妙啊。
　　“但是，怎么会……”
　　“大家是看不到我的，能看到我的只有榊原君，你一个人呢……如果是这样呢？”
　　这样说着的鸣，慢慢地把脸朝向我。没有被眼罩挡住的右眼突然浮现出浅浅的笑意。好像从那里看到了寂寞的眼神。也许是我的错觉吧。
　　“不，……怎么会？”
　　如果现在，站在这里闭上眼睛，三秒之后再睁开，她就会消失吗？——一瞬间，我陷入了这种想法当中，慌慌张张地看向窗外，躲避她的视线。
　　“怎么会这样……”
　　这个时候，我听到有人从后面的楼梯跑上来的声音。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　那是慌张而急促的脚步声，与现在正在考试中的校园安安静静的氛围极不相称。发生什么事了么？这样想着的时候，就看见一个穿着深蓝色运动服的人。
　　那是体育课老师宫本老师吧。虽然到现在为止体育课的时候，我都还是站在旁边见学，但是体育老师的样貌和名字还是记得的。往我们这边跑过来的宫本老师，张着嘴好像要说什么似的，最终什么也没说就直接跑进了三年三班的教室。打开了前门，往里面叫了一句“久保寺老师”。
　　“久保寺老师，过来一下……”
　　不一会儿，正在监考中的语文老师，好像说着“发生什么事了么”从教室里走了出来。呼吸急促，肩膀上下晃动的体育老师说道“实际上呢”。我和鸣所站的地方勉勉强强能听到一点声音。
　　“刚才，有人联络我们……”
　　只能听到这一点。说着说着压低了声音。
　　不过可以清楚地看到宫本老师说“联络”的时候久保寺老师的反应。看起来他一听完，便惊吓到说不出话来，脸上的表情僵硬，“我明白了。”紧接着他冷静地回答道，然后返回了教室。宫本老师仰着头望着顶棚，大幅度地不断上下摆动着肩膀。
　　最后——
　　刚关上不久的教室门被用力地推开了，有个学生从教室里飞奔而出。
　　那是班级委员长樱木由佳利。右手拿着自己的书包。看起来神色慌张的样子。
　　樱木和站在门口不远处的宫本老师交谈了几句，然后跑到放在教室前的伞架里把自己的伞抽了出来。那是一把浅驼色的长柄伞。然后慌慌张张地从那里跑过来……
　　最开始的时候，她是想跑到东楼梯那边。但是，不知道为什么，她的动作忽然停了下来，仿佛被冻结了一样。我想，那是在她看到站在楼梯前窗边的我们那一瞬间发生的事。
　　接下来的瞬间，她快速转身回去，朝着相反的方向跑去。之前她所说的扭伤的右脚好像还没有痊愈，像是在掩饰右脚的伤一样笨拙地往前跑着。
　　笔直地朝着东西向延伸的走廊跑去。不一会儿，她的背影便消失在我的视野里。从校舍另一边的“西楼梯”下去了。
　　“发生什么事呢？她。”
　　我转过头向鸣说道。
　　“什么呢……”
　　鸣好像没有反应的样子。脸色苍白地站着。我离开了窗边，向穿着运动服的体育老师问道。
　　“那个，老师，樱木发生什么事了呢？”
　　宫本老师皱着眉头，盯着我。
　　“家人发生了事故。刚才发来了紧急通知，让她马上到医院……”
　　就在这个时候，话音未落，从走廊传来巨大的响声和短暂而尖锐的悲鸣声。
　　什么声音？
　　我突然感到非常不安。
　　什么声音？刚才那个——
　　光站在那里想是没用的，于是我飞奔到走廊。仿佛在追逐着刚才从同样的走廊跑过去的樱木由佳利的背影一样。
　　一口气跑到她刚才跑下去的西楼梯的二楼。没有发现她的身影。于是准备从二楼跑到一楼——这个时候。
　　既恐怖又诡异的景象闯入我的眼帘。
　　湿答答的混凝土楼梯——在二楼与一楼之间的平台，有一把打开的伞。浅驼色的长柄伞。那个是，樱木由佳利刚才从伞架里抽出来的伞。
　　然后，那上面好像被什么东西压着的样子，那是樱木卧倒在那里。
　　“怎，怎么会……”
　　压在撑开的伞中央的是，她的头部。两脚的脚尖落在从下往上数第二、第三个台阶处。左右两只手分别甩向斜前方。书包落在平台的一个角落里。
　　……什么？
　　究竟发生了什么事？
　　想要在一时间正确理解眼前这一幕是很困难的。但是，却可以相像出大致情形。
　　得知家人发生意外，惊慌失措地从教室夺门而出的她，在从二楼跑向一楼的时候，失足从楼梯上滑落。拿着的伞被抛向了前方。在下落的冲击力之下，伞张开了，落在平台上。伞尖的金属部分正好对着这个方向。于是——
　　重重摔倒的她在这种情形下，朝着那里倒下来了。就这样飞了出去。没能扭转身体或者用手遮挡。
　　倒在那里的樱木的身体一动也不动。令人毛骨悚然的红色慢慢蔓延开来，侵蚀着张开的伞上的浅驼色。血，那是血。非常多的血……
　　“樱、木。”
　　呼唤着她的声音颤抖着。迈向楼梯的脚也不断颤抖着。
　　战战兢兢地走到楼梯的平台。这样的景象闯入我的眼帘。
　　伞尖刺破了樱木由佳利的喉咙，连伞尖的根部都深深地刺了进去。
　　大量的鲜血正从那里溢出来。
　　“怎么会……”
　　我无法忍受这一幕，移开了视线。
　　“怎么会这样……”
　　“啪”的一声，同时，她的身体往旁边移动。奇迹般的——不，应该说是恶魔般的偶然下建立起来的平衡，至此为止一直支撑着她的体重的伞柄，这个时候突然被压断了。
　　“喂！”从上面传来大叫声。
　　“怎么了？没事吧。”
　　是宫本老师。应该是从附近的教室跑出来的吧，他的身后没有其他人，也没有其他老师。
　　“不得了了。快叫救护车！”
　　宫本老师一边跑下来一边叫喊着。
　　“马上联络校医室。——唔唔，很严重呢。为什么会发生这种事……喂，你没受伤吧。”
　　被这样问道，于是我点点头说了句“没事”——虽然我是这么打算的，但是嘴里发出的却是“咕”的呻吟声。
　　扑通，胸口突然觉得很痛。啊啊，这种讨厌的疼痛感……
　　“对，对不起。”
　　我一边用手捂着胸口，一边靠在墙上。
　　“有点，不舒服……”
　　“这里就交给我了，你快去洗手间吧。”
　　宫本老师说道。他好像以为我是难受得想要呕吐。
　　踉踉跄跄地顺着楼梯往上走的时候，在二楼的走廊发现了鸣的身影。她就站在老师们的身后，目不转睛地俯视着这边。
　　苍白惨淡到极点的脸色。极力睁到最大的右眼。宛如“夜见的黄昏下，空洞的苍之瞳。”的地下展示室中黑色棺材中的人偶一样，微张的嘴唇，就好像现在正在诉说着什么一样……
　　……什么？
　　你究竟，是什么……
　　几秒钟之后，等我回到二楼的走廊的时候，她已经从那里消失了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　樱木由佳利的家人发生的事故是她的母亲三枝子乘坐的汽车发生了车祸。当时开车的是樱木的阿姨。她的母亲坐在副驾驶的位置。事故原因不明，不过据说当时这辆车正行驶在夜见山川堤坝沿岸的双车道马路的时候，没刹住车，于是撞上了街边的树木。
　　车子破损严重。被送到医院的时候，两个人都受了重伤。特别是她的母亲，看起来更是危在旦夕的样子。所以，医院紧急联络了校方。
　　宫本老师把这件事告诉了久保寺老师，久保寺老师告知樱木让她马上去医院。她的考试日后再重考。
　　她的母亲抢救无效，当天夜里便去世了。她的阿姨勉勉强强保住了性命，不过事后听说，事故发生后一直昏迷不醒了一周多。
　　C号馆的楼梯上发生的那件事，令人难以置信的是，本来打算去探病的樱木由佳利本人在被救护车送往医院的途中，由于失血过多和遭受的打击太大而不幸去世了。这也是后来听到的事情，据说就在两天前，她刚迎来了她的十五岁生日。
　　就这样——
　　樱木由佳利和她的母亲三枝子，她们两个人与这一年——一九九八年的夜见山北中学的三年三班扯上了关系，成为了“五月的死者”。
　　
　　
　　
　　
　　Interlude I
　　
　　
　　……三年三班又死人了呢。
　　啊啊，引起好大骚动呢。
　　听说是在C号馆的楼梯上失足滑倒，撞倒的地方很不巧……
　　哎呀，都说了不是那样的啦。
　　不是？怎么回事呀？
　　听说是从楼梯上摔下来的时候，扔出去的伞尖儿正好刺穿了喉咙。
　　咦？
　　还有人说不是喉咙，而是扎到了眼睛里呢。
　　唉呀。真的假的啊？
　　反正不管是哪种，因为当时的状况太悲惨了，听说目击者都被下了封口令什么的。
　　好像是女班长吧，死的那个。
　　听说是啊。
　　不过啊，我还听说就在同一天那个人的妈妈也死于交通事故了呢。
　　啊啊是啊。我也听说了，这件事。
　　喂喂。这个果然就是，哎呀，那个传说中的“诅咒”搞的鬼吧。
　　“那个”……知道啊？你。
　　我也只是听说过那么一点儿。虽然具体的我也不知道，不过……
　　因为是“被诅咒的三年三班”嘛。
　　——是吧？
　　不过啊，那个，听说像这样私下议论的话也不太好。
　　可是，这也算是人尽皆知的秘密了吧。听说，自从二十六年前在那个班上，有个叫misaki的很受欢迎的学生死后……
　　啊……啊啊。
　　也就是说今年就是“发生之年”吗？
　　——就是这样吧。
　　真讨厌啊。如果明年，我也分到了三班该怎么办啊。
　　你现在开始担心也没用吧。
　　可是嘛……
　　在二年级的时候转校吧？
　　嗯——
　　嘛，这种事又不是每年都有的。去年好像就没发生。
　　前年呢？应该是“发生之年”对吧？
　　诅咒真是搞得人心惶惶啊。
　　如果开始了的话每个月，班上都会发生不好的事吧。
　　啊啊。
　　肯定会，有人死掉吧。
　　啊啊。每个月都会有一个人或者以上，跟班级有关系的人……
　　并非只有学生？
　　听说家人也很危险啊。特别是亲兄弟姐妹。相对而言比较远的亲戚则没什么大碍。—咦——你很清楚嘛。
　　我在剑道部的前辈，有一个叫前岛的人啦，前一阵子偷偷告诉我的。不过那个人好像也不太相信，所以嘛，就对我这个部外者也说了。
　　就算他说不相信，可是实际上，真的死了人……
　　单纯的偶然。单纯的不幸的事故。诅咒神马的根本不存在。——他说的。
　　真的是那样吗？
　　我也不太清楚。只是，也是啊，果然还是不要接近那个班级为上策吧。
　　嗯——，果然是这样吧？
　　万一被卷进去就糟糕了吧。——据说，我今天在这里跟你说这番话，其实也可能是很糟糕的事情哦。怎么办？如果……
　　讨厌。别说了啦。
　　嗯，也是哈。还是到此为止吧，这种……
　　