　　
　　Chapter 10
　　June V
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第二天，在夜见北奇妙的学校生活开始了——
　　从最初开始就一点也不会不舒服是不可能的。为什么会这样？即使明白缘由，也依旧能够感到强烈的异样和抵抗感。心理上能够理解，感情上却无法认同。
　　包括教师们在内，班级里所有人都当我和鸣“不存在”。我和鸣与此相应的，作出好像除了我们以外其他人都“不存在”的样子。……这种状况如此不自然又如此扭曲。
　　不过再怎么不自然再怎么扭曲，人总是会慢慢适应被加诸于身的环境的。这里的规则明确，可以说我对此的厌恶程度反而远低于在之前的学校的经历。日复一日，我开始愈加觉得这样也不错了。
　　就这样……对，比起前几天满心“是什么？”“为什么”的疑惑不安要好得多。要好得多得多。而且在其他层面看来也是……嗯，应该是的。在班级里，只属于我和见崎鸣两人的孤独。
　　这也就可以说是只属于我和鸣两人的自由……
　　打个比方说——我有时候会相像一些很孩子气的例子。
　　现在在这个三年级三班的教室里，我和鸣无论采取什么行动、讨论什么话题都没有任何人能够干涉。大家必须作出看不见也听不到的样子。
　　假如有一天，鸣把头发染了个非常鲜艳的颜色也一样。我在上课的时候突然唱起歌来或者在桌子上倒立也一样。就算我们大声商讨袭击银行的计划也一样。——即使这样大家也会继续假装看不见也听不见吧。要是就在现在，我们像情侣一样拥抱也一样……
　　喂等等，恒一，那种有所期待的妄想在现在这种情况下应当严厉禁止。懂了吗，少年。
　　——就是如此。
　　我也想过，从某种角度来说，这不正是在平常的学校生活中绝对无法相像的非常和平而宁静的环境嘛。
　　当然，在这种和平和宁静背后，总是伴随着由“今年的‘灾厄’还会不会继续”而产生的紧张与警戒、不安与胆怯，恐惧依旧如影随形。
　　——就这样，我们度过了一周多的时间。六月中旬已过，却没有发生任何新事件。
　　这段时间里，我感觉鸣不来上学和逃课的频率大大下降。
　　我却反而上升了。不容否认的。
　　不过即使如此，班主任久保寺老师却不曾因这个作为教育工作者而理应担心的问题来处罚过我。虽然可以向我在夜见山的监护人祖父母报告问题，但当然，他也并没有那么做。据鸣说，即使是为升学指导而进行的三人面谈等等，也会对“不存在之人”另行安排老师。
　　副班主任的三神老师有时会露出非常烦恼表情。说对此完全不在乎一定是骗人的。——但是，没有理由为了这件事而去向她发什么牢骚……果然，我还是认为没有这种理由。
　　功课完全跟得上。老师们应该也会保证我们的出勤率，所以只要定期考试合格就OK了吧？如果不出什么太大的意外，通过父亲的关系上高中应该也没什么问题……
　　自己只能这样将错就错下去了。这又有什么不对？我自然而然地这样想。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我与鸣同为“不存在之人”，在不下雨的时候经常去C号馆的屋顶，也在那里一起吃过午饭。我有时候会吃祖母亲手做的盒饭。……然后鸣一般都是一边喝罐装红茶一边啃面包。
　　“雾果不给你做盒饭吗？”
　　“偶尔心情好的时候会做。”
　　鸣这样若无其事地回答了我的问题。并没有为此叹息亦或不满。
　　“一个月有一两次吧。不过说实话不好吃。”
　　“那你自己做饭吗？”
　　“从不。”
　　对这个问题也一样若无其事。
　　“不过加热快餐还是会做的。——大家都是这样的吧。”
　　“我最擅长做饭了。”
　　“咦咦？”
　　“我在之前的学校加入了料理研究社团。”
　　“——你真是个怪人呢”
　　我不想被鸣这么说。
　　“那有时间请我吃点什么吧。”
　　“啊……嗯好。有时间就请……”
　　我有点慌乱的回答。“有时间”说的是多远的未来呢。——我一边说一边呆呆的这样想。
　　“说起来，见崎你加入美术社团了吗？”
　　“一年级的时候，我和望月就是在那里认识的。”
　　“现在呢？”
　　“什么？”
　　“就是现在你还在美术社团吗？”
　　“二年级的时候美术社团解散了……应该说是活动终止了。”
　　“今年四月不是又开始了吗？”
　　“所以我四月份还稍微去露了露面……但是到五月就已经不去了。”
　　就是说成为“不存在之人”以后就不能再去了吧。
　　“一年级的时候，顾问也是三神老师吗？”
　　沉默了一会儿，鸣一边瞄着我的脸一边回答说：“三神老师也一样。”。
　　“还有一个人，另一个美术老师担任了主要顾问，不过那个老师在我们升二年级的时候调走了……”
　　所以活动停止了一年，然后三神老师下定决心担当了顾问吗——原来如此。
　　“说起来，你还在这里画过画的吧。就是我们最开始遇见的时候，你还拿着写生本。”
　　“好像有这么回事。”
　　“在那之后，在第二图书馆你也是在同一本写生本上画画……那时候的那幅画已经画好了吗？”
　　“——姑且算是。”
　　那是一幅画着球体关节美少女的画。那时候鸣确实说“最后要给她画上大大的翅膀……”。
　　“翅膀呢？给她画上了吗？”
　　“——算是吧。”
　　或许是不经意的，鸣似乎悲伤地垂下了眼帘。
　　“有时间给你看看。”
　　“啊，嗯。”
　　有时间……吗。——但是在多远的未来呢。
　　就在这样可以说是无关紧要的闲聊中，我虽然没有被问到，却说了很多自己的事。在印度的爸爸。去世了的妈妈。来夜见山之前的生活。来夜见山之后的事。祖父祖母的事。怜子的事。肺的毛病和住院的事。水野的事。……
　　但是只要我不提具体的问题，鸣就基本不说有关自己的事。不仅如此，很多时候即使我提问她也拒绝回答或含糊带过——
　　“你的爱好是？画画吗？”
　　我也尝试问了这个问题。
　　“比起画画，我更喜欢观赏吧。”
　　“啊，原来是这样。”
　　“话虽这么说，也只是看看画集而已。因为我家里有很多。”
　　“那你去看美术展吗？”
　　“在这种偏远城市，几乎也没有那种机会呢。”
　　她说比起印象派更喜欢以前的西洋画。还说自己其实不喜欢母亲雾果所画的那种画。
　　“人偶呢？”
　　我不假思索地问。
　　“雾果制作的人偶怎么样？果然还是不喜欢吗？”
　　“——不好说。”
　　她与回答相应的，满脸不好说的表情。
　　“虽然不讨厌，其中也有喜欢的……不过——”
　　放弃了继续刨根问底，我尽量用开朗的声音说：“有时间来东京玩吧，一起逛美术馆，我给你当导游。”
　　有时间……
　　那是多远的未来呢。——这时我又一次呆呆的这样想了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“我们去偷看美术社团的活动室吧。”
　　鸣在六月十八日星期四的午休时这么提议。
　　这一天从早上开始就一直下雨，所以我们也就没能在屋顶吃午饭。不过我们俩作为“不存在之人”却正常地在教室里吃饭也太无趣了。所以在第四节课结束的时候，我们像商量好了一样立即离开座位走出了教室，这时候鸣说出了这个提议。
　　因为那是我也感兴趣的地方，所以我连说了两次“好啊”。
　　美术社团的活动室在0号馆一层的西侧，原来的普通教室被隔断成了两半当作活动室使用。隔壁也是文化类社团的活动室，入口处打着“乡土史研究部”的牌子。“啊……”
　　我们一进门就发现已经有人捷足先登了。是两名不认识的女生，从学生牌的颜色能看出一个是二年级的，另一个是一年级的。二年级的女生脸盘瘦而稳重，扎着马尾辫，一年级的女生是超做作的娃娃脸，戴着红框眼镜。
　　“见崎学姐。”
　　马尾辫的二年级女生叫道，一边一脸不可思议地眨着眼睛一边说：
　　“为什么……”
　　“就是突然想来。”
　　鸣像往常一样若无其事地回答。
　　“学姐不是退出社团了吗？”
　　“其实我只是想暂停一下的。”
　　“啊——是这样的呀。”
　　这次是戴眼镜的一年级女生。
　　看来她们并不知道三年级三班的特殊事情。（因为有“不可外传”的规则，这也是理所当然的）。最有力的证据就是她们这样平常的向鸣搭话了。
　　“那旁边这位是？”
　　二年级的女生看向我。鸣马上回答说：
　　“他是我的同班同学榊原。也是望月的朋友哦。”
　　“啊——是这样的呀。”
　　一年级女生说。好像失败的录音重播一样，语调完全相同的回答。表情也完全一样，是似乎略带羞涩的笑脸……呜呜，我好像受不了这种人。
　　“因为他说对美术社团感兴趣，所以我就带他来了。”
　　鸣适当地说明了情况。
　　“啊——原来是这样呀。”
　　“你要加入吗？”
　　被二年级女生问到，我彻底慌了。
　　“不是那个，不是那样……就是，就是说……”
　　在我难以作答的时候，鸣早已与两人错身而过了。于是我也丢下她们往前走。
　　感觉房间收拾得要比相像中整洁。
　　房间的中央放着两张与美术室里的同样大小的工作台。靠一侧墙壁是社团成员用的带锁橱柜，对侧是高大的钢制书架，整齐摆放着画材等物品。
　　“望月还是跟原来一样呢。”
　　鸣走近室内画架中的一个。那里临摹着蒙克的《呐喊》……不，并不是原样照搬，背景的细节应该是与原画大不相同的，用双手捂住耳朵的男子的面孔似乎神似望月自己……
　　……正巧在这时，望月本人来了。
　　“啊，学长。”
　　“望月学长。”
　　循着两名女生的声音回头一看，望月正站在门口。他一看到我们，表情就像发现了幽灵一样。
　　“那，那个你们，就是那个……现在能稍微来一下吗？”
　　他从我们身上移开目光，对学妹们说道。
　　“稍微有点急事。”
　　“啊——原来是这样呀。”
　　“难得见崎学姐……”
　　“好了，总之先过来。”
　　然后望月几乎是拉着她们俩走出活动室的，之后——
　　再次转向画架上的“仿呐喊”，鸣“噗嗤”笑出了声。我也强压着声音笑了起来。
　　在不知情（也不能让她们知道）的外人在场的时候，要继续把我们当“不存在之人”无视下去很困难，所以才有必要先那样撤离。不过望月那家伙对她们俩编造出了什么“急事”呢。——相像一下，都有些同情他了。
　　鸣离开“仿呐喊”，向屋子里面走去。然后终于在橱柜的阴影里找到了些什么。
　　虽然全都蒙着白布，但从形状看来那也是画架。鸣轻轻扯去白布，背对我们的是十号大的油画布。鸣轻喘一口气，把油画布正了过来。
　　上面画的是身穿黑衣的女性肖像——眼就能看出是鸣的妈妈的脸型……但是……
　　奇怪的是，那张脸被分割成了两半。从头到额头、眉间、鼻子和嘴，整张脸像是成V字形撕裂了一样。画的构图便是如此。
　　裂开的脸的右半部分是微笑的表情，左半部分则是悲伤的表情。由于没有描绘血液和皮下组织，所以完全没有鲜血淋淋的感觉。但是说怪诞的话又很怪诞，说恶趣味的话又非常恶趣味……
　　“没被扔掉就不错了吗？”
　　鸣轻声说。
　　“如果不是望月，而是赤泽之类的是美术社团成员的话……”
　　说不定就会以“不存在之人”的画不能留下为理由而处理掉。她是想这么说吗？
　　“要把这个带回去吗？”
　　我问。
　　“——不用了……”
　　鸣轻轻摇了摇头，把油画布转回背面。然后把画架也像原来一样蒙上布，放回橱柜的阴影里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从美术社团的活动室出来，我们在走廊上遇见了三神老师。
　　当然我们必须无视她。她也必须无视我们。——虽然心里明白，但有一瞬间我不由自主地停下了脚步。
　　也可能是因此，三神老师也停下脚步，很尴尬地移开了看向我们的目光。那时她的嘴唇像是说了什么一样动了动……也可能是我的错觉。这在略显阴暗的走廊里只是几秒钟的事。
　　下节课一星期四的第五节课正是三神老师的美术课，我却不准备出席。从课的性质上来看，肯定是我们“不存在之人”的缺席会让老师和班里的人都更方便。第六节的LHR（长班会）也一样。
　　“接下来的时间怎么办呢？”
　　并排走在走廊上，我小声问鸣。
　　“去图书馆吧。”
　　鸣回答说。
　　“当然我说的是第二图书馆啊。午饭也在那里吃吧。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　因此，在第五节课的上课铃响起的时候我们已经在第二图书馆了。这里没有什么其他人，连管理员千曳都不在。
　　鸣坐在一张大桌子旁的椅子上，开始读自己带来的书。她从书包里取出那本书的时候，我瞥见的书名是《孤独的群众》——这是怎样一本书呢？至少感觉不是我和水野所擅长的种类吧。
　　“我在第一图书馆借来的。”
　　“有点被题目吸引了。”
　　“《孤独的群众》。”
　　“作者是个叫做里斯曼的人。你知道戴维·里斯曼吗？”
　　“不知道。”
　　“在你父亲的藏书中说不定会有。”
　　哈哈，是那方面的书啊。
　　“有趣吗？”
　　“嗯……怎么说呢？”
　　我自己找到了上次来这里的时候千曳告诉我的那个书架。就在记忆中的位置——放着一九七二年的毕业影集。我把它从架子上抽出来，回到大桌子那里。
　　选择坐在与鸣间隔两张椅子的地方，我翻开了影集。并不是因为又想看看母亲中学时代的样子，而是想到一件事想要确认一下。
　　我找出三年级三班的那一页，凝视左页的合影。第二列右数第五个是略显紧张地笑着的中学三年级的妈妈。在她的斜前方一全体的右边，一名男性站在学生队列的略远处。他身材适中，穿着蓝色夹克，单手叉腰，比任何一名学生都笑容可掬，这……嗯，果然是这样吗？
　　“你妈妈是哪一个？”
　　身后传来鸣的声音。我吃了一惊，差点儿“哇”地叫出声来。啊啊真是的……明明相隔没有几米，为什么我没发觉她站起身来了呢。
　　“——就是这个。”
　　我一边平定心情，一边指了指照片。
　　“我看看。”
　　鸣越过我的肩膀看向影集，注视着映照在那里的妈妈的面孔。
　　“理津子吗？”
　　她小声说。
　　“嗯……这样啊。”
　　终于，她像是理解了什么一样点点头，然后拉出右边的椅子坐下，问了这样的问题。
　　“你妈妈是因为什么去世的呢？”
　　“唉唉……”
　　我不自觉地叹了口气。
　　“她在这边生下了我的那个夏天……七月份。说是产后康复不好，又感冒恶化……”
　　“——这样啊……”
　　那是十五年前……确切的算起来是十四年零十一个月前吧。
　　“说起来，你认识他吗？”
　　这次是我来提问了。我看着鸣的侧脸，感觉今天她左眼的眼罩比平时要脏。
　　“就是那一年的三年级三班，你看，这个班主任——”
　　在合影右边穿蓝色夹克的男性。
　　“跟现在的感觉大不相同呢。”
　　鸣回答说。
　　“我也是第一次看那时候的照片。”
　　——啊啊确实是，班主任是英俊年轻的男老师……教社会课，还是话剧社团之类的顾问呢。能称得上是热血老师了吧。好像是一位为学生着想的好老师呢。
　　对。祖母是循着过去的记忆这样说的。那说的就是映照在这里的这名男性吗？
　　从二十六年前的这个年龄看来，假设当时只有二十多岁，现在也已经年过五十了。
　　年龄能对得上。但是上一次在这里看影集觉察到那个的时候，我和鸣都一样觉得二十六年中的变化很大。
　　我又一次确认了印在照片下面的班主任的姓名。没错，就写在那里。
　　【千曳辰治老师】
　　“我想再确认一件事行吗？”
　　我从影集上移开视线看向鸣。
　　“上周在你家，你说明各种事情的时候。好几次都采用了‘据某人所说’的说法吧。那个‘某人’难道是……”
　　“正是如此。”
　　点了点头，鸣似乎有些愉快地笑了。
　　“那说的就是千曳老师呀。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在那之后不久，第二图书馆的“主人”千曳就出现了。在我刚把一九七二年的毕业影集放回书架上之后——
　　“哎呀，今天是两个人吗？”
　　看到我们，他只是这样打了个招呼，就径直去了里面的柜台。与往常一样一身黑衣戴着黑框眼镜，一头斑白的蓬乱头发与略显消瘦的苍白面孔。与祖母记忆中那位“热血老师”的形象相差甚远。
　　“增加到两个人了，‘不存在之人’。”
　　鸣一边答话一边从椅子上起身。
　　千曳用两肘撑着柜台说：“似乎是这样呢。我也听到了一点风声。”
　　“你认为会有效吗？”
　　“那么——”
　　或许是无心的，千曳表情严肃地回答说。
　　“说实话，我什么都不能说啊。因为这是前所未有的尝试。”
　　然后他看向我。
　　“榊原同学应该已经理解这件事了吧。”
　　“——是的。但是……”
　　“但是？还无法相信吗？”
　　“不……啊，但是确实是这样呢。应该还抱有无论如何都无法完全相信的心情。”
　　“嗯……”
　　撑着柜台，一身黑的图书管理员频繁挠头。
　　“不过也情有可原吧。假设我站在你的立场上，突然听到那种事也……确实是呢。”
　　他停下拢头发的手，一边紧紧皱着眉头一边继续说：“但是——”
　　“但是呢，这是事实。是在夜见山这里，在这所学校里实际发生的现象啊。”
　　现象……吗？
　　我自然而然地想到了上周从“某人”那里听到了说明的鸣所说过的词语。
　　——这不是谁有意而为，而是一种“现象”。
　　相同的词语，是的，也有这种事。
　　——所以说，这与所谓的“诅咒”不同……
　　得知那时的“某人”就是现在眼前的这个人之后，总有种心头的石头落了地的感觉。他在二十六年前曾是三年级三班的班主任，而在二十六年后的现在职务却变成了图书管理员并留在学校。我不由相像起造成这种情形的来龙去脉……
　　“那个，我想啊……”
　　站起身来，我和鸣一起走向柜台。
　　“千曳老师曾是社会课老师还是话剧社团的顾问，在二十六年前是三年级三班的班主任，所以关于我妈妈的事也……”
　　“是啊。你之前来看到影集的时候似乎就发现了吧。”
　　“啊，是的。那个……那你为什么现在在这里。”
　　“这个问题不好回答呢。”
　　“——很抱歉。”
　　“也没必要道歉嘛。——那些事你没听见崎说过吗？”
　　我一边瞥着旁边的鸣一边说：“没有。”
　　“嗯哼……”
　　千曳抬头看了看墙上的钟。第五节课已经开始三十多分钟了。
　　“星期四的这个时间是美术吧。之后的LHR你们也会缺席吧。”
　　我和鸣交换了个眼神，一起点了头。
　　“我们不在大家肯定更安心吧……”
　　“就是说呢。判断正确。”
　　“那个，千曳老师呢？”
　　我问了突然想到的问题。
　　“老师您不无视我们没关系吗？”
　　“能别叫我‘老师’吗。叫千曳就可以了。”
　　“啊……好的。”
　　“我不是与班级有关的人啊。说起来是与三年级三班没有直接关系的，站在安全的立场上的人。所以这样正常与你们接触应该没有什么影响的。”
　　啊啊，是这样。当然也正是因此，鸣有时才独自到这个图书馆来，还能从他那里获得各种情报吧……
　　“那么，关于刚才的问题……”千曳继续说，并在柜台对面的椅子上坐下来。
　　“就借这个机会从头说明一下吧。因为我对见崎也只是零零碎碎地提起过呢。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“我本意是不想多提二十六年的那件事的。虽然在这所学校里，直接知道那件事的人只剩下我一个了。”
　　二十六年前的三年级三班。受大家欢迎的见崎死亡。然后……
　　“对谁都没有恶意的呀。”
　　千曳像是咬紧牙关一样低声说。
　　“我当时还很年轻，作为教师抱有一种理想……是认为正确才采取的行动。学生们也是一样的。但是如今想来却是浅薄的考虑呢。结果那就成了导火索，因为说起来，就是因此打开了这所学校的‘死之门’。
　　“我对此负有责任。从第二年开始的‘灾厄’我想尽办法都没能阻止。这是我的责任，所以现在才这样留在这所学校里。不当老师而是当图书管理员——话虽这么说，其实有一半是逃避吧。”
　　“逃避？”我不由地插嘴了。“为什么……”
　　“之所以不再当老师，有一半是良心的谴责啊。我觉得自己没有当老师的资格。但是还有一半是因为实实在在的恐惧。如果自己成了三年级三班的老师，接下来说不定就轮到自己被引向‘死亡’了。所以我逃避了。”
　　“也有老师会死的情况吗？”
　　“如果是班主任或者副班主任的话。因为他们也是三年级三班这个集体的成员。任课老师是在此范围以外的。”
　　那也就是说……这时我想到了。
　　望月优矢总是在意最近三神老师经常请假的事。那不只是单纯担心自己仰慕的女老师吗？那家伙是真的在担心她作为副班主任，说不定接下来会遇上什么灾难……“所以，我逃避了。”
　　千曳重复了一遍。
　　“但是我并不想逃离这所学校。好在得到了在图书馆的这个位置，我便决定留在这里。继续留在这里，在这里注视这件事的发展……啊啊，突然扯得太远了呢。”
　　千曳有几分自嘲似的咧了咧嘴，慢慢地摇了摇头。
　　这时我问道：“二十六年前的misaki——那时候的学生是男生还是女生？”
　　“是男生啊。”
　　简短的回答。“misaki不是姓而是名字。写作襟裳岬的‘岬’字。”
　　“姓呢？”
　　“夜见山。”
　　“什么？”
　　“姓是夜见山啊。与这座城市相同的姓氏。他的全名叫做夜见山岬。”
　　姓夜见山……嗯，原来这样啊。就像住在足立区的足立，住在武藏野市的武藏野一样吧。
　　我看了看鸣。鸣看着轻轻摇了摇头，意思大概是“我也刚刚才知道”吧。
　　“这个岬因为空难还是什么？”
　　为了确认我问道。
　　“是火灾啊。”
　　又是个简短的回答。
　　“这种事基本上都是在口口相传的过程中发生变化再加上结尾的。虽然在某个时期空难的说法确定下来了，但其实发生的是火灾。五月份的一个晚上，他家失火，被全部烧毁了。而且家人全部死亡。也包括他的父母和比他小一岁的弟弟……”
　　“原来是这样。——原因呢？”
　　“不明。至少是被当作了不带有犯罪特征。也有说是因为陨石什么的。”
　　“陨石？”
　　“他家住在城市西边的遥远郊区，在朝见台附近。据说有人那天晚上在那一带看到了巨大的流星落下来。所以说可能那是失火的原因吧。
　　虽然没听说确认到了这种痕迹……所以这也不过是传闻而已。”
　　“——哈……”
　　“这就是我记忆里在二十六年前，有关夜见山岬死亡的事实。但是——
　　千曳的目光落在手上，用更低的声音说道：“但是，我不敢保证这记忆是绝对正确的。”
　　“咦？”
　　“说不定会漏掉些什么或者改变了些什么。在我自己都不知道的时候。不单纯是因为这是以前的记忆，怎么说呢，如果不多加留心的话，不知道为什么比起其他的各种记忆，关于这件事的记忆总容易变得很暧昧……我总是有这种感觉呢。虽然这么说你们可能也不明白。”
　　“传说化”的反面影响。——我脑海中突然浮现了这样的词语和形象。
　　“那拍好的本应不存在的岬的毕业合影呢。”
　　我问道。
　　“老师……不，千曳看过了吗？”
　　千曳点点头，视线有一瞬间投向了天花板。
　　“那是我也一起在以前这所旧校舍的教室里照的照片。过了几天在学生之间开始掀起了轩然大波，也有几个人把照片拿到我这里来了。确实那里看上去像是映照着已经死去的夜见山岬。——啊啊，说起来确实，当时到我这里来的似乎还有理津子呢。”
　　“我妈妈？！”
　　“虽然只是在我的记忆中。”
　　“千曳你现在还有那张照片吗？”
　　“没有了。”
　　千曳抿了抿嘴。
　　“虽然曾有多洗了一张，但是我扔掉了。在目睹了那以后的各种事情以后，说实话，我很害怕。也想过就是因为存在这种东西灾难才会持续的吧。”
　　“啊啊……”
　　随着喘息，双手起了鸡皮疙瘩。
　　“我们继续说吧。”
　　同时，千曳的目光又一次落在了手上。
　　“第二年，因为我是一年级学生的班主任，所以只是作为第三者而直到在那一年的三年级三班所发生的事。第一学期开始就少一套桌椅，还有每个月班级里的学生或者他们的亲人都有一人以上死亡……即使听说了这些事也没有积极联想到与前一年发生的事有什么关联。只是为不明缘由的接连不幸而感到悲伤而已。
　　但是结果，那一年有十六名相关者丧命……我是在毕业典礼以后听那年的三班班主任说的。似乎这一年的时间里，秘密的多出了一名学生。他说本不应该存在的‘另一个人’似乎混入了班里。毕业典礼一结束那个学生就消失了，他才终于觉察到……”
　　“前一年死去的岬的弟弟就是本不应该存在的‘另一个人’之类的吗？”
　　“似乎是这样——”
　　千曳的嘴角抖动着，对回答有些踟蹰。
　　“我也觉得其实什么都不能说才是正确的。你没听见崎说吧。与在三年级三班发生的这种‘现象’相关的当事人们，特别是对于谁是混进来的‘另一个人’这一点无法长期保持记忆。记忆会随着时间而淡化最后消失。
　　“事实上，只过了一个月，告诉我那件事的老师就已经完全把那个忘记了，我自己的记忆也变得模模糊糊。只是因为当时的记事本上还留有类似的笔记……”
　　——是决堤之后，河水淹没城市。就像洪水终于退去一样……
　　上周，我从鸣那里听到的“某个人”的“比喻”。
　　——发过洪水虽然是事实，但是洪水退去之后，什么地方是怎么浸水的就记不清楚了。就像是这种感觉吧。
　　——比起硬要忘记，倒不如说可能是自然而然不得不忘记吧。
　　千曳右手拢着蓬乱的头发，随意向上挠了挠。
　　“再之后的一年——一九七六年度，我成了三年级三班的班主任，亲身经历了那个。当时已经开始被称为‘被诅咒的三年级三班’了，我成为了其中的一员……”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　前一年——一九七五年度是“没有之年”。千曳抱着说不定不会再发生同样的事的希望接任了七六年度的三年级三班的班主任一职。——但是……
　　那一年是“发生之年”。
　　结果，三年级三班在一年的时间里有五名学生、九名学生的亲兄弟，一共十四人丧命。病死或者事故、自杀、他杀……死因各式各样。
　　“被诅咒的”是这间教室吗？——千曳想到这里，向学校提出，在暑假结束时转移了教室。但即使这样，每月的灾难都没有停止……在三月的毕业典礼之后，“本不应该存在的‘另一个人’”，就是死者销声匿迹了。
　　那“另一个人”究竟是谁，作为班主任的千曳自己怎么也想不起来。之后通过收集情报，似乎确定了那个人的名字，但是却想不起自己的体验——说是忘记了。在相关者的记忆上所产生的问题，那时候似乎还没有完全掌握到……
　　……就在这样的谈话中第五节课结束了，也早就过了第六节课的上课时间。
　　外面一直在下雨。在这种时候下得更大了。旧图书馆里脏兮兮的窗户随风震动，雨点不时哗啦哗啦地敲打着玻璃。
　　“……然后三年以后我又有了一次担当三年级三班班主任的机会。
　　本想要辞退，但是当时的情况又不允许。我祈祷至少今年能是‘没有之年’就好了，但却没能实现。”
　　千曳低声地继续说着，我和鸣一动不动地侧耳倾听。
　　“那一年我也向校方建议尝试了一点点对策。把班级的名称从原先的‘一班’‘二班’……改成了‘A班’‘B班’……这样三年级三班就成了三年级C班。不是三班而是C班……我以为‘场所’的名称改变了的话诅咒或许会被解开……”
　　就是说还是没起作用吧。
　　我已经从鸣那里听说过了。虽然讨论并实施了各种各样的“对策”，但是全都无效。在那以后终于发现的“对这种事态有效的处理方法”——换句话说就是代替增加的“另一个人”，把某个人当作“不存在之人”这种方法。
　　“……结果还是一样。这一年也有很多人丧命。”
　　千曳无比悔恨地长叹了一口气，俯视我们的反应。我只能沉默着对他点点头。
　　“这一年的‘另一个人’似乎是六七年死去的一名女生。毕业典礼结束判明此事以后，我马上记录下了她的名字。所以，在有关‘另一个人’的记忆消失以后，我也能够自己来确认‘似乎是这样’的。那时候，我开始明白了。混入班里的‘另一个人’似乎是在那之前由‘现象’所引发的‘灾厄’中的随机一名死者……”
　　千曳又长叹了一口气。
　　“那一年末，我辞去了教师的职务。这已经是十八年以前的事了。那时候的校长一边说着诅咒什么的绝对不会被公众认同之类的话，一边站在他的立场上表示了理解。之后我就成了图书馆的管理员而留在学校里。
　　“从那以后我一直都在这里。在这里注视着事情的发展。我自己决定要作为第三者观察每一年的‘现象’。——不过，偶尔也会有像你们这样的学生来这里与我说说话。”
　　“那个……我能问个问题吗？”
　　我开口说。
　　“是什么呢？”
　　“我是听见崎说的，那个‘另外一人’——‘死者’混入班级的时候，很多地方会发生类似篡改记录和记忆的事。所以本来不合理的事反而说得通了。而任何人都没有觉察‘死者’的真面目……那就是说，真是有这样的事吗？”
　　“真的会发生的。”
　　千曳毫不犹豫地回答。
　　“但是，就别问‘为什么？’或者‘怎样改？’了吧。无论怎么问都没法用正确的理论来说明。只能说这就是这样的‘现象’。”
　　“……”
　　“难以置信吧？”
　　“虽然已经不再怀疑整件事的真实性了。”
　　“嗯。”
　　千曳静静地摘下眼镜，从裤兜中摸索出一块皱巴巴的手帕，用它擦了一会儿镜片上的污迹之后，“那么——”他抬起头重新戴上眼镜，看着我们说。“这样吧，给你们看看那个吧。这么做应该是最简便的。”
　　然后他拉开了附在柜台对面的桌子上的抽屉。在里面找了一会儿之后取出了一样东西——
　　那是一本黑色封面的文件簿。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“让你们自己看看简单易懂的例子吧。”
　　千曳一边说一边把文件簿递给我们。越过柜台接过它，我诚惶诚恐地触到了封面。
　　“里面复印的是三年级三班的名单。从一九七二年到今年一共是二十七年的名单。按照从新到旧的顺序排列。”
　　一边听说明，我一边翻开了封面。
　　像千曳所说的一样，第一页和第二页是一九九八年度，也就是现在的三年级三班的名单。久保寺老师和三神老师——班主任和副班主任的名字下面整齐记录着学生的名字。
　　我的名字“榊原恒一”手写在第二页的最下方。因为是迟来的转学生，而且——
　　樱木由佳利和高林郁夫，在这两人的名字的左侧画着红色的X号。在记录姓名和联系方式一栏右侧的空白处，樱木那里写着“5月26日在校内因事故死亡”“同日母亲·三枝子因交通事故死亡”，高林那里写着“6月6日病死”。而且还有一个，水野猛那一列的右侧空白处写着“6月3日姐姐·沙苗在职场因事故死亡”。
　　“总之，是啊，先看看前年的名单吧。”
　　因为去年是“没有之年”，所以应该就是前年了吧——一边这样想，一边按照他所说的——翻开了有一九九六年度名单的那一页。
　　“我想你们大概已经发觉了，名单上名字后面画着红色X号的就是在那一年死亡的人。空白处还记录着死亡日期和死因。亲属死亡的情况也同样有记录的吧。”
　　“——是的。”
　　这一年画在学生名字上的X号有四个。死去亲属的名字有三个。那么合计就是七人了……
　　“第二页最下面的空白处有用蓝字写下的名字吧。”
　　“——啊，是的。”
　　【浅仓麻美】
　　那里写着这个名字。
　　“那就是这一年的‘死者’。”
　　千曳说道。
　　在一旁的鸣靠过来，凝视我手中翻开的文件簿。近距离感觉到她的气息，我心中躁动起来。
　　“就是说叫做浅仓麻美的女生从四月初到第二年三月的毕业典礼为止都混在班里。谁都没有发觉她就是本不应该存在的‘另一个人’。”
　　“那个，千曳……”我问道，“这一年的死亡人数是七名……所以说就不是‘每个月有一个人以上死亡’了吧。”
　　“那是因为啊，那一年做出了‘对策’。”
　　“对策……”
　　“就是你也熟知的转嫁啊。把班级里的一个人当作‘不存在之人’。”
　　“啊啊，是的。”
　　“这发挥了作用，上半年一个人都没死。但是应该是第二个学期刚开始不久，发生了意想不到的事。”
　　“怎么说？”
　　“担任‘不存在之人’一职的学生经受不住这种压力和疏远感，打破了‘惯例’啊。自己并不是‘不存在’，自己就在这里，大家承认吧，把我当成‘存在’来对待……像这样开始表现自己，事态变得无法控制了。”
　　“结果‘灾厄’就发生了？”
　　“似乎是这样的。”
　　我注意到鸣微微呼了一口气。
　　虽然不知道那一年是谁被当成了“不存在之人”，因为他（或者是她）的中途放弃，结果导致七名相关者丧命。他（或者是她）要怎么面对这残酷的事实，怎样去面对班级里的同学们又怎么面对自己呢。——相像一下，手臂上就又起了鸡皮疙瘩。“那么——”
　　千曳继续说。
　　“一九九六年度的‘死者’虽然应该是写在那里的浅仓麻美，但是那一年的班级名单里却没有浅仓麻美的名字。她本来是在那三年以前一九三年度的三年级三班的学生，一看就明白了，她在那一年的‘灾厄’中丧命。”
　　我翻找文件簿，确认一九九三年度的名单。如同千曳所说的，那里确实有浅仓麻美的名字，而且还划着红色X号。右侧的空白处写着“10月9日病死”。
　　“——就像这样，当时是都解释得通了。可是——”千曳从柜台探出身子，用食指轻轻弹了弹文件簿。“从前年的四月到第二年的三月之间，却并不是这样的呢。”“不是这样的？”
　　“至少从我的记忆看来不是。在前年的四月份，这份九六年度的名单上，浅仓麻美的名字作为班级的一员应该是记录在案的。而且，这也是根据我的记忆，那时候九三年度的名单上没有她的名字——这就变成是消失掉了。当然，划在那里的红色X号和有关她死亡的记录也一样。”
　　“是说全都消失掉了吗？”
　　“正是。”
　　千曳严肃地点点头。
　　“所以说啊，在那一年‘现象’发生的过程中无论调查什么、怎样调查都没用。不仅仅是班级名单，从学校里其他的记录到政府的资料、个人日记和笔记、照片和录像、甚至还有电脑资料，似乎全部都是同样的……发生了在常识上不可能的篡改或改变，隐藏了因‘死者’的混入而产生的矛盾。使得本来无法解释的事情变得合理了。”
　　“不仅仅是记录之类的东西，相关人员的记忆也一样。”
　　“是的。用前年的话说，站在‘观察者’立场上的我现在对本不应该存在的浅仓麻美的存在完全不觉得可疑。她其实是在九三年的十月，十四岁的时候死亡的，但是大家都忘记了这个事实。家人朋友老师……大家都是。
　　“而且，任何人都会深信不疑，也不能怀疑作为‘死者’混进来的她在九六年的时候还是十四岁，并在同年升入三年级这个伪造的现实。与此对应的，与她有关的过去的记忆也被改变或调整成合理的事。——就是说，一年过后，在毕业典礼之后‘死者’消失时，所有的记录和记忆才会回归原样。然后与她亲近的人们——主要是在同学或者家人等相关者的心中，会失去作为‘死者’出现的有关她的记忆……”
　　看着文件簿中的名单，我哑口无言。“怎么可能有这种事”之类的台词已经没有了任何意义。我这样想。
　　“为什么会发生这种事呢。就像刚才所说的那样，完全没有什么道理。也不知道是怎样发生的——说不定名单上记录的事项并没有实质性的增加或者消失。我也曾这样想过。”
　　“什么意思？”
　　这是鸣的提问。
　　千曳紧皱眉头靠过来说：“就是说，问题说不定只是发生在相关者的——我们的心里。实际上没有发生的物理变化，只是在我们大家心里被当成‘发生了的事’……”
　　“像集体催眠那样的？”
　　“啊啊，是的。是类似那个的吧。那个以这所学校为中心，扩展到整个夜见山，视情况还会波及到更外侧的世界……”
　　说到这里，千曳又长叹了一口气。
　　“不过这也不过只是决定长年做‘观察者’的我个人的相像与妄想。既没有什么根据，也没有办法证实。就算能够证实，也不能怎么样。”
　　“……”
　　“……”
　　“基本上是没办法了。”
　　千曳一边这么说一边摊了摊双手。
　　“现在所知道的关于这件事有所效果的事可以说只有一件。那就是你们现在正在实行的‘对策’。——确实是谁在十年前想到并开始的奇妙的对应方法，但是虽然有因此而摆脱的‘灾厄’之年，也有像前年那样中途失败的时候。”
　　“前年是……”
　　鸣突然说道。又突然靠到我这边来，凝视着我手上的文件。
　　“前年三年级三班的班主任是三神老师呢。”
　　听到她的话，我吃了一惊，看向名单。——果然。那里印着班主任老师她的名字。“啊啊，是真的。”
　　“怎么了。你们不知道吗？”
　　千曳的表情有些意外。他用右手的中指尖轻轻敲了几次苍白的额头中央说道：
　　“她应该也有了一段很糟糕的经历了吧。明明如此今年还是成了三班的副班主任……”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　之后我们又从千曳那里得知了很多有关这种“现象”的事。
　　虽然在我看来几乎都是从未听过的消息，不过鸣就不一定了吧。我想应该有很多她早就听说过也知道的事。
　　我第一次得知的事情一举个例子说，是关于“灾厄”及其影响“范围”的法则。这是以“观察者”为己任的千曳以他至今为止记录下的事实为基础而推导出来的。
　　“‘灾厄’所影响的是班级成员和他们的在隔代直系亲属以内的亲人，范围似乎就这么大。”
　　千曳非常认真地说。
　　“隔代直系亲属以内……就是说双亲和祖父母还有兄弟吧。而且，是否有血缘关系也是条件之——没有养父母或者结拜兄弟那样无血缘关系的人的死亡实例。所以应该可以当作是在范围以外。”
　　“血缘关系吗？”
　　有血缘关系的双亲和祖父母还有兄弟姐妹——那就是不包含叔父叔母等，还有堂兄妹和表兄妹了。
　　“关于‘范围’还有一点，是地理上的范围问题。虽然刚才也说过，这是以这所学校，以夜见山为中心发生‘现象’，所以离开这里似乎效力就会减弱。”
　　“就是说远远躲开就安全了吗？”
　　“简单的比喻一下，就像手机‘不在服务区’一样吧。至今为止还没有一件住在别处的亲人遭遇‘灾厄’的事例，住在夜见山的人们也是，在城外死亡的例子非常罕见。所以……”
　　也就是说有什么万一的话只要逃出夜见山就好了吧。
　　“那个……我能问个问题吗？”
　　我突然想到了，便提出问题。
　　“就是说啊，以前修学旅行的时候，没发生过什么事吗？”
　　千曳忧郁地皱着眉头，回答说：“八七年的惨案……”
　　“——怎么说？”
　　“一九八七年度修学旅行的时候，发生了严重的事故。当时修学旅行是在三年级的第一学期实行的，目的地在外县，也就是说‘不在服务区’，所以在旅行的目的地三班的学生没有遭遇‘灾厄’。但是——”
　　千曳的眉头皱得更紧了，似乎是不由自主地用痛苦的声音说道：“那一年，学生们分班乘上巴士从夜见山出发去机场，在路上发生了事故。在国道上，正要快要出城的边界一带，三班的学生所乘坐的巴士与司机打盹儿了的卡车迎面相撞……”
　　我心情黯淡地偷看一旁鸣的反应。她的表情没有任何变化。应该已经知道这件事了吧。
　　“在那次悲惨的事故中，在同一辆车上的班主任老师和六名三年级的学生，一共七人丧生。受事故牵连，后面的巴士上也有不少伤亡人员。
　　“这样……所以从下一年开始，修学旅行就变成在二年级的时候实行了？”
　　“正是如此。”
　　千曳皱着眉头点点头。
　　“不仅仅是修学旅行。社会实践之类的也是，只要是以年级为单位乘巴士去校外的活动，自从发生了那次事故以来就不曾在三年级举行过了。”
　　这时候响起了第六节课的下课铃。
　　千曳看了一眼墙上的钟，筋疲力尽地坐到了柜台对面的椅子上。
　　他一边摘下眼镜用手帕擦拭一边说：
　　“今天就先说到这里吧。我不知不觉说得太多了呢。”
　　“没有……不过那个，还有一点……”
　　“是什么呢，榊原？”
　　“就是那个，我想问问您有关‘对策’的效果的事。”
　　我用两肘撑着柜台，看着管理员苍白的面孔。
　　“把班级里的一个人当成‘不存在之人’的‘对策’是在十年之前开始的，那个……到此为止的成功率大约是多少呢？”
　　“原来如此。是个很实际的问题呢。”
　　千曳靠在椅背上闭上眼睛，深呼吸。然后以同样的姿势睁开眼睛做出了回答。
　　“八八年度——最开始的那一年成功了。虽然‘死者’确实是从四月起混入班级里的，却完全没有人牺牲。因为是在‘八七年惨案’的第二年，所以大家像是抓住了救命稻草一样致力于新的尝试了吧。无论如何，以此为契机，形成了在‘发生之年’采取这个‘对策’的惯例。
　　然后——
　　“从那时候到现在……除去今年经过了五次‘发生之年’。像刚才所说的那样，前年在中途失败了。剩下的四次中应该是有两次成功两次失败。”
　　“失败果然还是因为成为‘不存在之人’的学生放弃了自己的职责？”
　　“不是。并不一定是这样的。”
　　说着，千曳睁开了眼睛。
　　“关于这个‘对策’，有一些规定。比如说只在学校里把‘不存在之人’当作‘不存在’就可以了，要是在校外的话有所接触也没关系，但是在校外的学校活动中却行不通呢。不过麻烦的是并不能说这些规定全都是绝对正确的。也就是说，还不清楚是因为什么怎样出错了而导致失败的……”
　　“……怎么会这样？”
　　“事实就是这样的啊。”
　　千曳失望地说着，推了推眼镜。
　　“至今为止我想了各种策略啊，已经都觉得厌烦了。首先，我认为这并不是所谓的‘诅咒’。确实二十六年前岬的事成为了导火索，但却不是因为他的恶灵啊怨念什么的作祟而招致灾难的。也不是由于混进来的‘死者’的安排或者意愿而导致人的死亡。
　　“并没有任何人有恶意或者加害之心。就算是有，人们对从天而降的灾难本身所感到的看不见的东西的恶意——之类的，这在任何自然灾害中都会是相同的吧。
　　“那只不过是单纯地发生了。所以并不是‘诅咒’。因而才说是‘现象’。与台风和地震一样是自然现象，只不过是超自然的吧。”
　　“超自然的……自然现象……”
　　“希望还是不要称作‘超自然现象’吧。为了预防它的‘对策’其实就与科学道理差不多了。比方说——”千曳看了看窗外，“外面在下雨。为了不被雨水淋湿，首先就是不要外出了。如果还是想要外出的话，作为对策我们打伞吧。但是无论怎么打伞，完全不让身体被淋湿还是很困难的。即使下雨的方式是一定的，也会因打伞和走路的方式不同而被淋湿。但是即使如此，比起不打伞还是打着伞要好得多。”
　　像是在询问怎么样似的，千曳看向我们。我厌烦了应和，于是旁边的鸣静静地说：
　　“也可以比喻成旱灾和求雨吧。”
　　“这样嘛？”
　　“遭遇了旱灾。为了求雨无论怎么跳舞都毫无意义。比方说烧火让天空布满烟雾这种行为在原理上是有效的吧，但是这对大气产生影响，有可能会下雨，也有可能不下雨。”
　　“嗯哼。差不多吧，”
　　“那个，那么千曳……”
　　感觉比喻已经足够了，我插嘴。
　　“你觉得今年会怎么样呢？‘不存在之人’增加到了我们两人，这样‘灾厄’会停止吗？”
　　“说实话我没法说，我不是说过了吗。但是——”
　　千曳又推了推眼镜。
　　“至今为止，几乎没有‘灾厄’开始后又中途停止的例子。所以……”
　　“‘几乎没有’吗？”我尝试强调语言的严密性。
　　“就是说也并不是完全没有过吧。那是……”
　　叮铃铃铃铃。这时响起了像是很久以前的电话铃的声音。无视了我的提问，千曳从上衣口袋里摸出黑色的手机。——原来是手机的铃声。
　　“不好意思呢，有点事……”
　　一边说，千曳一边把手机扣在耳朵上。在用我们听不到的声音简短回答之后，他把电话放回了口袋。
　　“今天没有时间了。你们下次再来吧。”
　　“啊……好的。”
　　“不过我从明天开始要离开这里一下。因为有点私事要离开这个城市一段时间。预计最晚到下月初也就回来了。”
　　这样告知我们的千曳的脸上，总感觉带着疲惫的表情。
　　他散漫地从椅子上站起来，向我手上的黑色文件簿伸出了手——但是这时我突然想起了那个。
　　我慌忙说：
　　“最后还有一件事，我想现在确认一下。”
　　“嗯？”
　　“是十五年前的事。十五年前——一九八三年是‘发生之年’还是‘没有之年’呢？”
　　“八三年？”
　　“这里面也有那一年度的名单吧。这样的话……”
　　我正想要翻找文件，千曳抬了抬手制止了。
　　“不用了，榊原。用不着这么麻烦。”
　　“因为我还记得，在我逃到图书管理员这个职务来的第四年……是‘发生之年’啊，八三年。那一年的三年级三班是……”
　　我不由自主地发出了如同呻吟一样的“啊”的一声。
　　“原来是这样。虽然觉得不太可能……啊啊……”
　　“怎么了。那一年有什么……啊哈……”
　　说到这里千曳似乎也觉察到了。
　　“这样啊。是怜子那一年吗？”
　　一九八三年是现在二十九岁的怜子上中学三年级的时候。她曾是夜见北三年级三班的一员。而且……
　　“理津子——你的母亲也是在那一年去世的……”
　　千曳的脸上又布满了新的阴霾。
　　“这……难道是在这座城里？”
　　“为了生下我而回到在夜见山的老家，分娩之后也就这样在老家住了一段时间……所以——”
　　“是在这座城里去世的吗？”
　　千曳悔恨地说。
　　“是当时的我还没有掌握到那个地步——这样啊。原来是这样啊。”
　　这样啊。原来是这样啊。
　　十五年前，我的母亲理津子的死。
　　我之前听说的都是因为产后恢复不好又加上感冒恶化……但那说不定其实是与夜见北的三年级三班有关的“现象”所带来的一场“灾厄”。——不，并不是“说不定”——定是这样的。
　　只是单纯的偶然……也有这种可能性，只是可能性的话应该会有吧。但是，那个时候我的心里却无论如何都没有这样考虑的余地了。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 11
　　July I
　　
　　
　　1
　　
　　
　　平安无事的送走六月，到了七月。
　　新的灾难并没有随着新的一个月而降临，于是我和鸣——“不存在”的两人的奇妙的学校生活基本上也与以往相同。对于我来说已经没有最初所感受到的无所适从了。但是这种和平与宁静却包含着不知何时会崩溃的危险。
　　千曳就像他自己所说的那样，似乎从第二天开始请了一段时间的假，所以不像六月份那么常常见到他了。或许是没有代替他的人吧，0号馆的第二图书馆一直都关着门……
　　至于千曳是因为什么“私事”而离开城市的，不久之后就有了得知的机会。
　　原来与千曳长期分居的妻子和孩子住在妻子的故乡札幌……然后，他似乎是被妻子叫去了北海道。
　　更详细的事情就无从得知了，不过我也试着相像过。说不定家族分居是因为千曳一直留在夜见北“观察”这里的“现象”吧。并不是因为夫妻关系不好，而是为了以防万——为了不让妻子和孩子卷入“灾厄”，才让他们住在相距甚远的“服务区外”，等等。
　　先不提这些——
　　这段时间我偶然了解到一个事实。是从鸣那里得知的。
　　“昨天呢，学姐到美术馆来了。是一名叫花的美术社团的学姐。她是前年毕业的，而且是原来三年级三班的学生。她喜欢人偶，以前就时常会到美术馆来。但是我已经很久没见到她了。”
　　我头一次听说有这样一位学姐。不顾我有些惊讶，鸣继续说下去。
　　“原来她是听说了今年的事情的传闻，然后……”
　　“是因为担心你所以才去的吗？”
　　听了我的问题，鸣一边微妙地歪着头一边说：
　　“本来并不想扯上什么关系，但又很在意于是就……应该是这种感觉。”
　　她冷静地陈述着自己的见解。
　　“传闻的出处可能是望月吧。因为她似乎也知道我是今年的‘不存在之人’。但是也不是来跟我提什么建议的，说起话来总感觉有些战战兢兢的样子……所以就由我来问了一些问题。”
　　一个就是关于前年的三年级三班中混入的“另一个人”＝“死者”的问题。
　　鸣向学姐询问了通过千曳的文件得知的“浅仓麻美”的名字。问她“你还记得有过这么一个人吗？”。
　　结果基本上同千曳所说的一样。她回答说“不记得”，但又似乎很不安接着说“但是之后似乎略微听到过似乎是这个名字的女生的事……”。关于“死者”真面目的记忆消失，果然也发生在了本是三年级三班一员的她的身上。
　　还有一个是关于在前年的三年级三班被当作“不存在之人”的学生的问题。
　　鸣单刀直入地问了：“那是个什么样的人？”
　　“因为那个人在中途打破了‘惯例’，所以‘灾厄’才开始了吧。那那个人自己怎样了呢？”。
　　“她说前年的那个人是一名叫做佐久间的男生。似乎本来就是不太显眼的老实的学生呢。”
　　鸣像往常一样若无其事的，告诉我她从叫做立花的学姐那里问出的事实。
　　“那个佐久间在第二个学期刚开始不久放弃了‘不存在之人’的职责。所以似乎在十月初‘灾厄’就开始了。十一月和十二月也有人死去……然后佐久间他在正月之后自杀了……”
　　“自杀……啊啊……”
　　“虽然没能继续问下去，但说不定他自己就成了九六年度‘一月的死者’了……”
　　这是在梅雨放晴的午后，两人在夜见山川的河岸上一边眺望河流一边进行的谈话。逃掉了下午的课程，我们不约而同地溜出学校来到这里。
　　在第六节课也快要结束的时候，我们俩从后门回到了学校。然后在那时，突然听见一声“站住！”的怒吼。
　　我立刻就知道了是体育老师宫本，但是他远远地看到了我们，似乎错以为是普通学生溜出学校又回来——
　　“站住！你们在这个时候去了哪里……”
　　他一边向这边跑过来一边吼着，却吃惊地停下了脚步，重新审视我们。然后把接下来的叱责又咽了回去。
　　我沉默地点了点头，宫本老师有些尴尬地看向别处说：“你们也是，真辛苦呢。”
　　声音里混着喘息。
　　“不过啊，溜到校外去可不太好呢。稍微注意一下吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　发生了这样那样的事，我决心再一次问问怜子。在烦恼中绞尽脑汁之后，我终究还是无法沉默不语。
　　那确实是六月的最后一个星期六的晚上——
　　“那个，这是我最近在图书管理员千曳那里听说的。”
　　晚饭之后，我叫住一言不发准备离开的怜子，这样问道。那时候我没心情去在意祖母她们的眼光。
　　“那个……怜子在中学三年级的时候，就是三年级三班的学生的那一年似乎是‘发生之年’呢。”
　　“——‘发生之年’？”
　　那时候，感觉总是在发呆的怜子的眼神一下子充满了警戒。——看上去是这样的。
　　“班里多出了不知道是谁的‘另一个人’，‘灾厄’降临的一年。相关者每个月都会以某种形式丧命……所以才叫‘被诅咒三班’吧。怜子你当然是知道的吧。”
　　“啊啊……嗯，是的……”
　　怜子用沙哑的声音回答，右手握起拳头轻轻打了自己的头。
　　“是呢。——是这样的呢。”
　　我很久没与怜子这样说话了……当然我非常紧张，恐怕她也一样。
　　“——对不起，恒一，对不起啊。”
　　怜子轻轻摇摇头。
　　“没有办法，我……”
　　我总是把怜子苍白的脸与毕业影集上的妈妈的面孔重叠在一起。我一边努力平静微热而疼痛的心，一边说：
　　“我想确认一下十五年前的事。”
　　“妈妈生下了我，之后在这里死去……那是不是那一年的‘灾厄’中的一件事呢。”
　　不置可否，怜子只是重复说着“对不起啊，恒一，”。
　　之前我向怜子询问过一次十五年前的问题。我知道她也和妈妈一样，中学三年级的时候是在三班。那时候——那时候的三年级三班也被叫做“被诅咒的三班”吗？
　　对于我那时候的问题，怜子只是推说“都是十五年之前的事情了呢。我都忘记了啊。”
　　那时她是有意装傻，还是真的记不清“十五年之前的事情”了呢？——正常想来应该是前者，但是后者也不是不可能。就像千曳所说的那样，于这个“现象”有关的人们的记忆保存状态绝对称不上是良好。而且也因人而异，大不相同。
　　“是怎么回事呢，怜子？”
　　即使如此我还是不能不问。
　　“怜子你是怎么想的呢？”
　　“——我不知道。”
　　“小恒一，你突然问什么呢……”
　　听到了我们的对话的祖母停下里收拾餐桌的手，瞪圆了眼睛。
　　外婆大概不知道吧——这时候我这样想。假设过去多少听说过一些事情，与此有关的记忆也一定变得暧昧了……
　　“真可怜啊。”
　　一直沉默的祖父突然开口了。他精瘦的肩膀颤抖着，如同在哽咽一般说道：
　　“理津子她啊，真可怜。真可怜啊。理津子也是，怜子也是啊……”
　　“啊啊真是的，这样不行啊，孩子他外公……”
　　祖母慌忙赶到祖父身边，抚摸着他的背，用像是哄撒娇的小孩一样的语气安慰他。
　　“那样想可不行哦。来来，还是去那边休息吧。乖，孩子他外公……”
　　与祖母的声音一起，我似乎突然听到了九官鸟的奇声。它说“保重……要保重啊”。
　　祖母拉起祖父的手让他站起来，慢慢地走出了屋子。
　　“——那年的事……”
　　怜子静静的说。
　　“理津子姐姐的事究竟怎样我也不知道。但是……可是啊，我感觉那一年好像在中途停止了……”
　　“停止了？”
　　我吃惊地确认了一遍。
　　怜子点点头，又轻轻打了自己的头。
　　“灾厄”一旦开始基本上就没有过中途停止的例子。在千曳这么说的时候我就抱有了疑问。如果“基本上没有”与“并不是完全没有”同意的话，就成了也有过“中途停止的例子”了吧——
　　那个罕见的例子难道是在十五年前，怜子上中学三年级的那一年……
　　“为什么呢？”
　　我无法掩饰自己的兴奋，加强了语气。
　　“那一年的‘灾厄’因为某些理由停止了吧，怜子？”
　　但是她的回答却未能如我所愿。
　　“——不行。不知道为什么感觉很乱，想不起来。”
　　她又轻轻地打了几次自己的头，一边缓慢地摇摇头一边说：
　　“啊啊……可是呢，可能那年的暑假确实有什么……”
　　结果那天晚上从怜子那里问出的只有这些了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我在六月份还两次机会拜访了在御先町的“夜见之黄昏，虚空之苍瞳”。
　　在去市立医院对肺进行复诊回来的路上，我绕道了一次。付钱参观了人偶，一个人走进了地下的展示室，但是这次却没有遇见鸣。因为也没有事先通知，所以也不知道她是否在家。我也没让那个老妇人——“天根婆婆”叫她出来，在满足地观赏了雾果的一些新作品后，不到一个小时便离开了。
　　来到这里却不见鸣，这种感觉也很奇妙呢。——当时我是这样想的。
　　之后的一次是在六月的最后一天——三十日星期二的傍晚。放学的路上被鸣邀请而去……
　　这一天我没去三层的住居。也就没见到雾果。我们先在没有其他来客的美术馆一层的沙发上消磨了一会儿时间。
　　这次我第一次品尝到了天根婆婆泡的茶。至少要比罐装冰茶好喝得多。
　　“从明天开始就是七月了呢。”
　　说这话的是鸣。当然也有“从明天开始终于进入关键时刻”的含义吧。
　　我虽然对此再清楚不过了，却故意岔开了回答。
　　“下周就要期末考试了……没问题吗？”
　　于是鸣像是有点闹别扭一样撇了撇嘴说：
　　“那大概不是‘不存在之人’应该在意的问题吧。”
　　“确实是啊……”
　　“真想去榊原家看一次呢。”
　　听她突然这么说，我一下子不知该如何是好。
　　“你是说，就是那个，去我在东京的那个家里？”
　　“不是，是夜见山的那个家。”
　　鸣一边轻轻摇着头，一边若无其事地眯了眯右眼说：
　　“是古池町的你妈妈的老家那里。”
　　“这样啊。——为什么呢？”
　　“——就是想去。”
　　之后过了一会儿，我们在鸣的带领下去了地下。馆内一直流淌着灰暗的弦乐乐曲。我想那恐怕与五月初第一次来到这个美术馆时所听到的是同一首曲子吧。
　　依旧是寒气逼人的类似地窖的空间。放置在那里的人偶们，那些各种各样的零件。……这一天我似乎并没有强烈的感觉自己必须要代替他们呼吸。果然是习惯了吗？
　　走到最深处的正面衬着暗红色帘子的黑色六角形棺材那里，鸣静静的回头看着我。像是要遮挡我的视线一样，她站在那口装着那个与她极为相像的人偶的棺材前，然后——
　　从容地触摸左眼的眼罩。
　　“之前也有一次是在这里摘了这个给你看的吧？”
　　“啊……嗯……”
　　那个时候在阳光下的，她展示了眼罩下的左眼。——我当然清楚的记得。
　　虚空之苍瞳。
　　那里是像嵌在人偶眼窝中的一样，发出无机的光芒的苍之瞳……
　　……为什么？
　　现在突然，为什么……
　　不顾我的困惑，鸣取下眼罩，然后与平时相反，用右手的手掌遮住了右眼。显现出来的只有左侧的苍之瞳，目光直视着我。
　　“我在四岁的时候失去了左眼。”
　　鸣的嘴唇震动，淡淡的声音响起来。
　　“我还隐约记得，那时候的事——眼球上长了恶性肿瘤，必须通过手术摘除……某一天一觉醒来左眼就变成空洞了。”
　　我什么都说不出来，只是注视着她的脸站在那里——
　　“据说为了填补空洞，一开始尝试了不少普通的义眼。但是呢，因为都不可爱……于是我妈妈就做了一只特别的眼睛。就是这只特别的‘人偶之眼’。”
　　……虚空之苍瞳。
　　“明明不用遮起来的。”
　　我在那时不由得脱口而出。
　　“即使不戴眼罩，我也觉得见崎你的那只眼睛很漂亮啊。”
　　说出口以后自己又惊讶又紧张，同时开始心跳加速。
　　面向这边的鸣的表情，由于她的右手遮住了右眼而无法顺利确认。
　　——我的左眼是“人偶之眼”。
　　耳边回荡起第一次在这里遇见鸣的时候她所说的话。
　　——因为能看到眼不见为净的东西，所以平时会遮起来。
　　我心中突然充满了奇异的不安感。
　　那时候我完全不理解这个意思也毫无办法……但是现在呢？——与那时候有些许不同。我感觉是这样的。
　　眼不见为净的东西……
　　究竟能看到什么呢？不过我在这里委婉地抑制住了想要询问的心情。说不定总会有不得不问的时候——我模糊地抱有这种预感。
　　“我是之后才听说的，做手术的时候我差一点儿就死了。”
　　右手遮着右眼，鸣这样说。
　　“虽然那时候的事也多少有印象。——你相信吗？”
　　“也就是说，是所谓的像是临死体验的记忆吗？”
　　“只是四岁的小孩在病床上做的噩梦。不过你那样想也可以。”
　　这样说着，鸣的口气却是前所未有的认真。
　　“‘死’啊，可能并不温柔。虽然经常说到‘安详的死亡’，但却不是那样的。黑暗——无论何处都是黑暗，无论何处都是独自一人。”
　　“黑暗，独自一人……”
　　“对。但是其实活着也是一样的吧。你不觉得吗？”
　　“——可能吧。”
　　“归根结底，我还是孤身一人。先不说出生的时候……是说活着，还有死去的时候啊。不是吗？”
　　“……”
　　“无论看上去关联有多深，其实还是孤身一人。我也是妈妈也是……榊原你也是呢……”
　　然后鸣在最后加上了这样一句。
　　“那孩子也是——未咲也是一样……”
　　未咲……藤冈未咲吗？
　　在医院的电梯里遇见鸣的时候的景象在我的脑海中浮现出来，就像发生在昨天一样鲜明得不可思议。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　六月就这样结束，七月到来了。
　　虽然新的灾难没有随着新的一个月的到来而降临，但是渗透在教室里的紧张感明显有所增长。——虽说这也是理所当然的。
　　在六月份，已经有水野和高林两名相关者丧命了。到了七月还会不会出现新的牺牲者呢？——说起来，这也是验证“对策”的关键时刻，“不存在之人”前所未有的增加到了两个人。
　　可是即使这样——
　　我和鸣的学校生活，至少从表面上看来没有发生任何变化。即使包含着不知何时会崩溃的危险，但最少现在还是处于难得的宁静和和平之中的。只属于我们两人的孤独，还有自由在那冰冷的手掌之上——
　　七月的第二周，期末考试的日程安排就绪。
　　从六号到八号三天的时间里，一共考九门课程。只是单纯的用名次来衡量学生的惯例仪式。无聊，并且烦人……
　　不过我感觉从心底感到“烦人”这还是头一次。作为“不存在之人？”中的一员，我这时候明明可以顺势轻松应对的。
　　原因我是知道的。那就是——
　　五月份期中考试的时候发生的那件事，不愿想起却还是会想起。发生在考试的最后一天的，樱木由佳利的悲惨事故。那时候目击的可怕的现场。
　　有关那天的不祥的记忆也同样拖累着鸣吧。她这次基本上没有再早早交卷离开教室了，我也和她一样。
　　新的“对策”是否会奏效？
　　一想到这个，我和鸣在学校里的行动就自然比之前要更加慎重了。我们努力抹去自己在班级里的存在感，班级里的同学们也更加彻底地把我们当作“不存在”而继续无视。
　　日复一日膨胀的不安当然是与六月份没有可比性的。同时，愈加不安也愈加盼望着这个月能就这样平安无事的过去。这一定也是班级里所有人的心愿。
　　但是“心愿”很容易变成没有根据的“希望性观测”——
　　日复一日膨胀的不安、紧迫感，还有焦躁感。即使在此之中，不，或许正因为在此之中吧，我有时会不明缘由的乐观起来。
　　这样的宁静与和平。
　　只属于我们两人的，孤独和自由。
　　我想，只要希望能够继续下去，就会这样一直继续下去，一定会继续的。就这样一直……是的，到明年三月的毕业典礼还有九个月，就这样一直不变。
　　……但是。
　　吞噬着我们的“世界”的现实并不可能美好到如此尽如人意。
　　在期末考试平安结束，还有大约一个星期就到暑假的时候，七月份第三个星期里的那天——
　　从六月六日高林死后，班级里好不容易保持了一个多月的平稳就这样脆弱地崩溃了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　七月十三日，星期——
　　自从我成为了“不存在之人”，早上的SHR（短班会）几乎有九成都不出席。基本上都是在第一节课马上就要开始的时候溜进来，鸣也一样——
　　但是这一天的早上，虽然并没有商量好，但是我们俩都早早来到了教室里。当然没有跟班里的任何人交谈，连眼神都没交换过。
　　我在膝上打开心血来潮开始阅读的文库本。金的短篇集（顺便一提，这时候我读的是其中叫做《人类压榨机》的怪作）。——从近距离接触到血淋淋的“死亡”开始已经过了一个多月，我的心里终于恢复了些许能脱离现实来享受小说乐趣的余地。对于这一点，我自己都觉得自己很强大……
　　前天才刚刚发布了这里的梅雨季节已经结束的公告。
　　从早上开始就是万里无云的好天气。似乎在宣言着真正的夏天到来的耀眼阳光。从教室开着的窗户里吹进来的风比上周干燥，而且感觉更加舒服了。
　　我看了看坐在靠校园一侧窗边最后的位置上的鸣，她的轮廓因为照射进来的阳光好像一个飘忽的“影子”。就像我五月份第一次来到这个教室的时候一样……但是，她才不是什么影子。她实实在在存在于那里。——从那时到现在已经两个多月了吗？
　　上课铃刚过，教室的前门就开了，班主任久保寺老师走了进来。
　　他一如既往地穿着普通的白衬衫——如既往地让人觉得不太可靠的举止——如既往……我一边这样想一边呆呆地看着，却突然感到不对劲儿。
　　有一些改变。
　　一直都打的领带，老师今天早上没有打。平常SHR的时候明明只带着点名册，老师今天早上却小心地抱着一个黑色的波士顿包进来了。而且，他总是分得一丝不乱的头发，今天早上乱糟糟的……
　　我这样想着，观察着站上讲台面向这边的久保寺老师，感觉果然很奇怪。眼神有些空虚……感觉好像看不见眼前的任何东西。而且——
　　坐在我这个位置上都能觉察到他一半脸上断断续续的、细小的动作。
　　像是痉挛一样一跳一跳……应该说是颤动吧。看起来是某种病态的扭曲的动作。
　　除了我以外，不知道还有多少人觉察到了什么可疑情况。大家虽然都回到了座位上，但是教室里还略有喧闹。
　　“大家……”
　　双手撑着讲台，久保寺老师开口了。
　　“大家早上好……”
　　果然，一听到这句问候我就感觉奇怪了。和他的脸一样，他的声音也有些奇怪的抽搐。
　　三神老师没和他在一起。虽然应该不是请假了，也不是一定会出席SHR。
　　“……大家……”
　　久保寺老师继续说。
　　“今天我必须向大家道歉。今天早上，我在这里无论如何都要向大家……”
　　听了他这句话，教室里渐渐安静下来。
　　“希望大家一起努力，能在明年三月平安毕业。我这样期望着，并也打算努力下去。虽然五月份发生了悲惨的事情，但我想即使这样，从现在开始也要……”
　　虽然继续这样说着，久保寺老师的视线却不在学生们身上。空虚的眼神只是闪烁飘忽着。——看起来是这样。
　　他把带来的波士顿包放在讲台上——边说老师一边打开包，把右手伸进去。
　　“在此之后的事，就是大家的问题了。”
　　像是读教科书上的例文一样的语气。这本身一如既往。虽然一如既往，但是……
　　“一旦开始了，就无论怎么抗争都没用吗，或者说有什么中止的办法吗？——我并不知道。不知道。不可能知道。不过我觉得这些已经无所谓……啊啊不是，但是我果然是，作为这个班的班主任，希望大家齐心合力不屈不挠的克服苦难，在明年三月安全毕业，虽然这样期望但是我果然，我果然我……”
　　与平时没什么太大变化的语气。
　　从这里开始变得奇怪了，声音也开始听不清楚……我才刚这样想着，就发生了骤变。老师说话的声音突然严重走样了。
　　“啊咕”“咕咳”“呜唧”之类的……写起来虽然很像漫画，但是他突然发出了这种感觉不像正常人类会发出的声音。在大家因无法理解而呆住了的时候——
　　老师慢慢地从讲台上的包里抽出了右手。
　　那只手上握着与中学的教室不相符的物品。
　　什么……有着银色利刃的东西。可能是大刀或者菜刀之类的。
　　——从我的座位上都能清楚地看到。
　　即使如此我们还是没能理解正在发生的事。发出那种奇怪的声音，拿出那种东西，老师究竟想干什么……
　　但是只过了二、三秒以后，班里的所有人即使不情愿也都知晓了答案。
　　久保寺老师的右手向前方刺出去。他握着刀具的柄，肘部向内侧弯曲，刀刃一侧朝向自己，嘴里一直发出无法称之为“语言”的奇怪声音。
　　然后——
　　在开始骚动的学生面前，老师发出更强烈的奇怪声音，并把刀架在了自己的脖子上。
　　奇怪的声音变成了喊叫声。
　　骚动变成了此起彼伏的惨叫。
　　喉咙前面被一刀切开，鲜血喷涌而出。瞬间，像是让人无法再将此当成恶意玩笑一样汹涌地喷出来，溅了座位离讲台近的学生们一身。有人踢倒椅子逃走，也有人像是僵住了一样一动不动。
　　可能是气管也和血管一起被切断了吧，老师的叫喊声已经不再是“声音”，而变成了呼呼的“响声”。不仅仅是握着刀的手，他的衬衫和脸也被自己的血染得鲜红。
　　明明已经成了这副模样，老师还用左手撑着讲台支持着身体，站在那里。被血浸满的脸上，双眸空虚地睁着——
　　我感觉那里突然泛出了某种色彩，瞪向自己这边。某种……啊啊，就像是憎恨一样的。
　　那也只是一瞬间的事。
　　老师又一次举起右手，把沾满血的刀架在自己的脖子上，更深地割了下去。
　　不停喷出的鲜血。
　　颈部前半部分的肉几乎都被割断了，头咕咚一声向后面倒下去，喉咙上被割裂的伤口像是某种不明生物张开的血盆大口。但是老师还是没有放开右手上的刀，继续扭动着身体……
　　终于……
　　倒下了。
　　像是从讲台上摔下来一样。
　　然后不动了。
　　因为过于震惊，教室里完全恢复了安静。但是不一会儿这种平衡就崩溃了，学生们的各种声音像决堤的洪水一样满溢出来，那时我不自觉地从座位上站起来，走到一个能看清倒下的老师的样子的位置上。
　　最前列的第一个座位上是风见智彦，他颤抖到似乎发出了咔哒咔哒的声音。眼镜片上溅上了血迹，但是他并不擦拭，甚至都没法从椅子上站起来了。在这样的风见旁边，有一个虽然从椅子上站了起来却顺势倒在了地上的女生。也有的女生抱头俯在桌子上一直惊叫。还有男生趴在地上，喉咙中发出咕咕的哽咽声……
　　……那时候。
　　前方右手边的出口处，门猛地被打开，有人冲进了教室。
　　为什么是他？我吃了一惊——如既往的全身黑色和蓬蓬乱乱的头发……是图书管理员千曳。
　　“大家都出去！”
　　看到浑身是血倒在地上的久保寺老师，千曳一定也知道为时已晚了吧，他并没有冲到他身边。
　　“总之先到外面去！来，快点！”
　　他大声地指挥学生们。然后回头看向进来时的门，叫“三神老师”。原来她站在外面的走廊上，十分害怕地向这里张望着。
　　“老师！请你赶紧叫警察和救护车。拜托了！”
　　“好，好的！”
　　“有人受伤吗？”
　　千曳问走出教室的学生们。
　　“——好像没有吧。有谁觉得不舒服不要忍着尽管说。然后马上去医务室……明白了吗？”
　　千曳接下来看到了我。
　　“啊啊，榊原你……”
　　“我没事。”
　　我定了定心神，向他点点头。
　　“真的没事。”
　　“走吧，榊原。”
　　背后突然传来了这个声音。我立刻听出是鸣。
　　我回头看到她的脸色比平时更加苍白……当然，她不可能对突发事件无动于衷。虽然不可能——
　　久保寺老师的身体扑倒在地上已经一动不动了。他看向那里的眼神却好像是在看陈列在“夜见之黄昏……”的人偶一样……
　　“……好像不行呢……”
　　鸣低语道。
　　“把‘不存在之人’增加到两个人也果然还是……”
　　“——不知道。”
　　“你们也是，来！”
　　被千曳委婉地催促，我们俩走出教室的时候与已经在走廊上的几个学生交换了眼神。其中也有在樱木由佳利死后担任班长的女生赤泽泉美和她周围的人——
　　他们如字面一样面色苍白，全都狠狠地瞪着我和鸣一言不发——但是。
　　都是你们的错啊。
　　我感觉似乎有这样的声音。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　据说这天早上，久保寺老师的举止一直很奇怪。
　　在办公室的时候也一直沉默不语，无论谁向他打招呼都没有反应。说是表情看起来非常烦恼，好像丢了魂一样……
　　千曳好像在来学校的路上碰见了这样的久保寺老师。那时候他的样子就非常奇怪——倒不如说是看起来很危险。
　　像是心力交瘁一样重复着“已经累了”“已经累了”，脆弱地倾诉着“我不知道该怎么办”……
　　他对千曳说：“你的话应该能明白我吧。”因为久保寺老师知道千曳曾经是夜见北的社会课老师，当过三年级三班的班主任。快分别的时候老师用隐约难辨的声音对千曳说：“之后就拜托你了。”
　　所以他才在SHR的时候到C号馆三层来看看情况。然后听到三班的教室里传出学生的惨叫和哭声……
　　警察和急救队赶来的时候，久保寺老师早就断气了。他所使用的刀具是从自己家里带来的切肉用的菜刀。
　　“警察调查老师的家的时候，好像发生了很严重的事。”
　　这也是从千曳那里听说的消息。从前来询问的警察那里，他反而问出了不少事。
　　“久保寺老师是单身，一直都和母亲住在一起。他的母亲上了年纪，好像在几年前就患上脑梗塞以后就一直卧病在床。那个老师基本上不向别人透露自己的私事，所以好像几乎也没有同事知道他这种家庭情况……
　　他的母亲呢，警察去一看，已经死在卧病的床上啊。而且——”
　　把脸压在枕头上窒息而死。明显的他杀——是这么说的。
　　死亡时间是十二日星期日的深夜，或者是十三日星期一的凌晨。把她压在枕头上杀死的十有八九就是久保寺老师吧……
　　“就是所谓的看护疲劳吧，受不稳定的精神状态压迫，就这样杀害了母亲……但是呢，在那之后老师可以选择采取其他的几种行动。自首，或者隐藏事实，或者逃跑——但结果老师却选择了等到早上，来到学校的教室里，特意在大家的面前自杀。
　　“你怎么想？他的这个选择。只用一句不符合常理的行动就可以解释了吗？”
　　“就是说这也是包含在那个‘现象’里的事？”
　　这时候我自然而然说出了那个词。
　　“所以久保寺老师才，怎么说呢，用一般不会发生的那种方式……那样被引入‘死亡’吗？”
　　“在这样的情况下这种解释才合理吧。虽然没有什么方法可以证明。”
　　千曳一面咯吱咯吱地挠着蓬乱的头发一边悔恨地说。
　　“不过考虑了各种情况之后，没有殃及教室里的学生还是万幸的啊。”
　　地点是第二图书馆。事件发生的第二天，星期二放学以后。虽然是和鸣在一起，但是她这种时候基本上都是沉默的。
　　“不管怎么说，就是不行了吧。”
　　我压低声音，说出早就为时已晚的台词。
　　“久保寺老师和范围内的亲人，他的母亲，这两个人成了‘七月的死者’了吧？”
　　“啊啊……”
　　“把‘不存在之人’增加到两人的新‘对策’结果没起作用。就是说一旦‘灾厄’开始就不会停止，无法停止吧？”
　　“啊啊。很遗憾……恐怕是……”
　　我的心情阴沉着，视线从阴暗的室内逃向窗外。窥见了梅雨结束以后晴得不祥的蓝天。
　　今年的“灾厄”没有停止。
　　从久保寺老师的喉咙处喷涌而出的大量鲜血，似乎现在也把那片天染得鲜红——这种恐怖的印象突然浮现，我不由的紧紧闭上了眼睛。
　　“灾厄”没有停止。
　　在此之后，也还会有人死去。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 12
　　July Ⅱ
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我变得总是做题梦。
　　因为记不清细节，所以不知道是否是完全相同的梦。但是登场人物基本上是相同的，有刚刚死去的久保寺老师，或者是在五月份的楼梯的坠落事故中死去的樱木由佳利，又或者是六月份在医院的电梯事故中死去的水野。也有赤泽泉美和风见智彦他们几个还活着的同班同学出现……
　　……久保寺老师用满是鲜血的脸和饱含憎恨之意的双眸瞪着我，然后对我说：
　　都是你的错啊！
　　樱木一边拔出深深刺进喉咙里的伞一边摇摇晃晃起身。然后果然还是向我说：
　　都是你的错啊！
　　水野也一样。医院的那个电梯门开了，从里面缓缓爬出来……然后。
　　都是你的错啊！
　　是你的，是你们的错啊！——这是赤泽所发出的毫不留情的谴责。
　　就先跟随着它一样，风见和敕使河原还有望月也说了同样的话。
　　不要。
　　不要啊。——我明明想这样大叫，却怎么也发不出声音，不能发出声音。不是的。不是我的错。——我明明想这样否认，却怎么也……
　　……我……
　　就像他们所说的那样——因为我自己也这样想了。所以才没能做出任何反驳。是我的错。
　　因为我来到了这所学校。
　　因为我虽然是不知情，还是与“不存在”的鸣接触了。破坏了为了防止“灾厄”的“惯例”。
　　所以……都是因为我，才让“今年的‘灾厄’”降临到了他们身上。
　　因为我，他们才那样残酷地死去……
　　……在深夜的梦魇中气喘吁吁地醒来，这样的事每天晚上都会重复好几次。
　　推开浸湿汗水的被子，我独自在黑暗中重复着深呼吸——
　　如果肺病又犯了的话，这次就一定无法康复了吧。我也这样实际地想过。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“算了算了，没办法嘛。你也是没有办法的呀。我说阿榊，别这么垂头丧气的。你无论怎么自责怎么垂头丧气啊，现在也于事无补了嘛。”
　　久保寺老师自杀以后，最先向我搭话的是敕使河原。他完全恢复到了我刚转学过来的第一印象中的“褐色头发的随性人”，经常随意过来搭话。明明前一段时间还一直那么完美地无视了我……
　　对此，我简单明了地讽刺他的时候：
　　“我也不忍心的嘛。还什么都没跟你说明吧，突然大家就都不搭理人了啊。真是过分呢！”
　　敕使河原咧嘴一笑，但又马上恢复认真的表情：
　　“你已经全都知道了吧。”
　　他为了以防万一而确认了一遍。
　　“你说从第二图书馆的千曳老师那里听到了很详细的说明吧。所以能体谅一下的吧。是吧阿榊。”
　　“已经在体谅了呀。——我明白的。”
　　我错开视线，小声重复了一遍：“我明白的。”
　　“我知道没有办法——嗯。大家也一定是没有别的办法了吧。我明白的啊。”
　　把“不存在之人”增加到两个人的尝试失败了，所以大家也没必要继续无视我和鸣。继续无视下去也没有什么意义。所以——
　　不仅仅是对我，班级里所有的同学对鸣的态度也从久保寺老师的死开始而发生了变化。我感觉这并不是商量之后决定的，而是逐渐产生的变化吧。
　　比方说，这个时候——星期四的午休时间和敕使河原说话的时候——鸣也在我的旁边。然后敕使河原把她当成存在的人来对待，还对她也说了几句话。
　　不只是敕使河原。班级里的所有人都与上周不同，不再把鸣当作“不存在之人”来对待了。
　　不过鸣本性就不擅应酬，所以这些微妙的变化不加以留意便也无从得知。——但是，一定会渐渐好起来，然后老师也会在上课的时候点点她的名字吧，被周围的人当作“存在”对待的见崎鸣。
　　当然这是本来应有的“形式”。但是奇怪的是，当这一切在眼前发生的时候，我有时却反而觉得不太自在了……
　　C号馆三层的三年级三班的教室作为奇怪死亡事件的现场当即就被封锁了。于是全班匆忙搬到了B号馆的空教室里（这时鸣所使用的旧桌椅还留在C号馆）。然后为了应对没有班主任的情况，副班主任三神老师担任了“代理班主任”一职——
　　转移到B号馆的教室里，可以说是理所当然的多了更多空位子。事件当天，情有可原的有一半以上的人早退，而第二天第三天以受到事件的惊吓为理由请假的学生也不在少数。
　　“那也就是这么回事吧。”
　　这就是敕使河原对这件事的评论。
　　“没有人看了那么可怕的景象还能无动于衷吧——段时间不想来也是正常的嘛。我也是，如果教室还是那间屋子的话一定会缺席的啊。”
　　“风见也一直都没来呢。”
　　“因为那家伙其实小时候就比别人胆小得多。而且他偏偏又坐在最前面的位置上……他没当场晕倒就已经很不可思议了呀。”
　　虽然敕使河原看似毫不在意的这样说，但是他对“孽缘”的“发小”基本上还是抱有亲切的感情的。他同时还添上了这样的话：
　　“昨晚我给他打过电话，感觉他出乎意料的很精神，还说明天就会来。”
　　“也有人就这样到暑假都不会来了吧。也没剩下几天了。”
　　我这样一说，敕使河原便马上接着回答说“绝对会有的”。听到这里，一直沉默的鸣静静地开口了。
　　“说不定已经有人离开这个城市了。”
　　“离开城市。”
　　看到敕使河原有些吃惊的表情，鸣说“是的”，并轻轻地点了点头。
　　“似乎每年都有不少。在暑假中逃出夜见山的人们。”
　　“危险不会波及到夜见山以外吗？这是真的啊。”
　　“根据千曳所说的似乎是可能性很高。”
　　“嗯。——那就是那样吗，逃出去的人们向亲人说明情况。”
　　“可能是吧——但是，也有即使是对亲人，也不能随便说出这个问题的禁忌……真是麻烦呢。”
　　“嗯嗯……”
　　敕使河原使劲皱着鼻子，说了一句：“总感觉啊。”然后又看向鸣，说：“不过见崎，你还真奇怪呢。”
　　“明明自己是当事人，却若无其事好像事不关己一样。”
　　“是吗？”
　　“难道说你……”
　　这时敕使河原一时语塞，终于用几乎是做作的毫不在意的语气继续说：
　　“其实你才是今年的‘另一个人’的话……”
　　“我是？”
　　鸣没有被眼罩遮住的右眼浅浅地笑了。
　　“虽然我感觉不对。”
　　“——我就说嘛……”
　　“啊啊……不过据说混进来的‘另一个人’自己都不知道自己是‘死者’。所以，说不定……”
　　这时候的鸣开了这个玩笑，不过以前在鸣的家里讨论同样的问题的时候，她确实是肯定地这么说的：
　　——我知道我自己不是“死者”。
　　那是为什么呢？我很在意。
　　为什么那时候她能那么肯定呢。
　　“但是啊，也说不定正是敕使河原你呢。”
　　鸣浅浅地笑着说。
　　“是吧。怎么样？”
　　“是……是……我？”
　　指着自己的鼻子，敕使河原的眼睛转了转。
　　“不可能……我说，别开玩笑呀……”
　　“真的‘不可能’？”
　　“我说啊，我活得很好啊。食欲和物欲也非常旺盛，完全不记得自己因为什么事而死了啊。不是我吹牛，从小到大的事我都清清楚楚记得……”
　　看到敕使河原慌忙吵嚷的反应，我禁不住笑出声来——但是。他说不定才是今年的“另一个人”，这种可能性并没有被否定。我努力冷静下来想要思考一下。
　　‘死者’是谁——？
　　我现在更加认识到写在鸣的桌子上的那个问题的实际性了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　久保寺老师的突然死亡也成了住在古池町的祖父母所议论的话题。
　　五月以来，对于相关者的接连死亡，祖母像往常一样接连说“真可怕呢”，我稍微讲述了一下久保寺老师自杀的经过，这回她便接连说了几次“真惨啊”。祖父不知道是否完全理解了，不过对“死”或者“死去”之类的说法反应很敏感，有时会说“我真不想参加葬礼啊”，有时又会突然含泪啜泣……就是这个样子了。
　　说到怜子，虽然她对我说“恒一你们也一定很震惊的吧”，但是对于此事一直是不太多嘴。不过这也是情有可原的吧。我虽然了解，但是——
　　“你想不起来十五年前的事吗？”
　　对这个问题我果然还是不禁要反复询问。
　　“怜子初三那年，开始了的‘灾厄’在中途停止了吧。那是为什么，怎样停止呢，你想不起来吗？”
　　但是无论怎么问，怜子都只是愁容满面地歪着头。
　　“你说过暑假里有什么吧。那究竟是什么呢？”
　　“——是什么来着？”
　　怜子托着腮沉思起来，终于以一脸不太肯定的表情说：
　　“那个暑假……”
　　她好像是在自言自语。
　　“理津子姐姐死了……但是，所以说憋在家里反而不好……啊啊，然后我就去了在夜见山的合宿……”
　　“合宿？”
　　头一次听到这个词，我不由的探出身子。
　　“还有那种活动吗。暑假里的合宿？像夏令营那样？”
　　“并没有夏令营那么正式。而且那应该也是只有我们班的。”
　　“‘在夜见山’是指？”
　　“那是……”
　　不好作答的怜子。这时，在一旁听到这话的祖母开口了。
　　“夜见之山吧。”
　　“——什么？”
　　“夜见山本来是山的名字呀。先有山，城市是之后才由此得名的。”
　　啊啊……说起来。城市的北边确实有一座叫做夜见山的山——我记得曾从怜子那里听说过。确实是我在四月份住院，她来看我的那个时候。
　　“本地人都把它叫做‘夜见之山’？”
　　祖母自豪地点点头：
　　“年轻的时候，我和你祖父经常去爬山呢。从山顶上能俯瞰城市的全景，那可是很美的景象呀。”
　　“是吗？”
　　我收回视线看向怜子。
　　“就是说在那座夜见山上有暑假的合宿吧。是只有三年级三班的班级合宿。”
　　“——对。”
　　依旧是不太肯定的表情，怜子讷讷地回答。
　　“在夜见山的山麓那里呢，有座建筑物。本来的主人是夜见北的校友，据说是他之前捐赠给学校的。所以有时会用作合宿之类的活动呢。那时候，班主任老师让我们报名参加……”
　　“然后呢？”
　　我接着问。
　　“在合宿的时候发生什么了吗？”
　　“——我感觉好像是这样的。”
　　怜子放开托着腮的手，缓缓地摇了摇头。
　　“——果然还是想不起来。虽然确实是发生了什么，但要说是什么的话……”
　　“这样啊……”
　　“我真没用呢。——抱歉了。”
　　怜子这样说着，痛苦地叹了一口气。
　　“不，没那回事……”
　　请不要道歉。我不出声地这样说。
　　虽然有很多复杂的想法，但是看到怜子痛苦的样子我的心也跟着痛了。而且——
　　那件事都已经过去十五年了，而且还是有关那个“现象”的事情。作为当事人，她的记忆严重模糊了也是没办法的事吧。
　　我认为在这里再多问也没有用。虽然这么说，但是却也感觉自己抓到了一些线索。
　　总之先把这话说给千曳听听吧。然后问问他的意见。我一边这样想着，一边对怜子说“我没关系的”，然后做出了一个笨拙的笑脸。
　　“没关系的，所以怜子也不用太勉强了啊。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　十七日，星期五的早上。
　　我昨天晚上没有再做噩梦。说不定是敕使河原夹杂玩笑的安慰让我放松了下来。总之要先感谢他吧。
　　“你是榊原吧？”
　　我是在早晨上学的路上，能看见校门的那一带被搭话的。从前面传来了不熟悉的男声，我有些吃惊地看向对方的脸。一名似曾相识的中年男性向这边走来，他柔和地笑着，轻轻举起了一只手。
　　“啊嗯，那个……”
　　我慌忙在脑海中搜索，想起了对方的名字。
　　“你是大庭吧，夜见山警察局的？”
　　“你还记得我呀。”
　　水野的事故之后，有两名警察到职员室来询问口供。他就是其中年长的，圆脸发福的那个。
　　“那个……有什么事？”
　　“哎呀，偶然看到了认识的人，所以就稍微的，嗯。”
　　“是星期一的久保寺老师的事吗。大庭也在调查那件事？”
　　我直接询问道。圆脸刑警收起了笑容，点头说：“嗯，就是这样。”
　　“榊原你那天早上在教室里目击了那件事吧？”
　　“——是的……”
　　“一定很震惊吧。班主任老师突然那样……”
　　“嗯，确实是……”
　　“事件被当成自杀处理了。因为是不容怀疑的情况啊。问题是自杀的动机。”
　　“我听到传闻了，好像是老师把卧床的母亲……”
　　“已经传开了吗？”
　　刑警苦涩地撇撇嘴，似乎想到了什么，继续用与之前那次一样的，没必要的肉麻声音对我说：
　　“那个老师，在杀死母亲之后去学校之前的时间里，似乎磨厉了自杀用的菜刀。考虑得非常周到呢。他家的厨房里留有这样的痕迹呀。只是相像一下就是很奇怪的景象呢。”
　　“无论问谁都会说久保寺老师是非常认真并安稳的人。这样的老师却突然采取了那种行动，果然很奇怪呢。”
　　“——就是啊。”
　　这个刑警在这里拦住我究竟想说什么，想问什么呢？
　　然后——
　　“上个月，水野沙苗因事故死亡……”他突然说了这个。“上上个月，樱木由佳利因事故死亡。同一天，她的母亲也因交通事故死亡了吧。”
　　“啊啊，是的。”
　　“虽然调查过了，但是每一件都只是单纯的事故，没有除此以外的任何可能性。因为没有事件性，所以我们也没有多方搜查的理由。”
　　“——哈……”
　　“可即使这样，怎么说呢，还是觉得很在意。上个月还有一个人似乎病死了，是个叫做高林的学生。同一个班级里的这么多相关者在短时间内陆续丧命是不争的事实。说不在意反倒是不可能的吧。你不这么想吗？”
　　刑警一边说一边好像探寻一样看着我。但是我只能歪着头说“谁知道呢”——
　　“因为我实在太在意了，所以开始四处询问。这完全是个人兴趣。”
　　刑警继续说。我继续歪着头，沉默着。
　　“在我的调查过程中，听到了个奇妙的传闻。叫做‘三年级三班的诅咒……”
　　“……”
　　“榊原你也听说过的吧。夜见北的三年级三班是被诅咒的，会不定期迎来‘诅咒之年’。那一年每个月，班里的相关者都会死亡。今年就是‘诅咒之年’。虽然我觉得这很不可理喻，还是稍微调查了一下啊。然后呢，确实过去有些年份，这个学校的学生和相关者大量死亡。”
　　“我……什么都不知道……”
　　带着否定之意，我使劲摇了摇头。但是在刑警的眼睛里，这应该是很不自然的反应吧。
　　“啊啊，不是……就算这么说，这当然也不是我能处理的问题。就算对同事或者上司说了，他们也只不过会付之一笑而已。”
　　刑警这样说着，圆脸上又展开了柔和的笑容。
　　“假如说‘诅咒’的说法是真的，我们也没法插手。这就是现实。但是呢，我个从此有兴趣，所以可以的话想确认一下真假……”
　　我似乎大体上理解了对方的想法，但是我自己只能直言不讳。
　　“可是我觉得你还是不要牵扯上这件事比较好。即使警察介入也不会有什么进展吧。而且，如果不小心牵扯进去的话说不定连刑警你都会有危险。”
　　“我在其他的地方也得到了相同的忠告呢。”
　　圆脸刑警的笑容变成了苦笑。
　　“不过也是呢。虽然觉得不可能，不过说不定这种事也……”
　　刑警一边模糊了后半句话，一边摸索起口袋来。他取出一张皱皱的名片递给我。
　　“虽然或许是没用的警察，但如果有什么能派上用场的地方，尽管联络我。打我的手机就可以了，号码写在名片的背面。”
　　“——哈……”
　　“其实我有个上小学四年级的女儿呢。”
　　最后刑警添上了这么一句。
　　“要是正常升入公立中学的话，应该就是夜见北了吧。我在意这个问题，也有这方面的原因。如果将来我女儿也上了三年级三班的话……”
　　这时我一边“嗯嗯”地点着头，一边继续说：
　　“没事的……”
　　我作出了一个极不负责任的回答。
　　“到那个时候，诅咒什么的一定就会消失了。一定……”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那天放学以后，我和鸣两人去了第二图书馆。自然是为了去找千曳。敕使河原和今天开始上学的风见似乎也想一起来，但是被我们拒绝了。因为想避免人数太多而造成话题零散——
　　“哎呀，你俩还好吗？”
　　千曳用非常做作的爽朗口气与笑容迎接了我们。不管好不好……我正这样想着，不知如何作答的时候，旁边的鸣假装一本正经地说：“托您的福我们都没事。”
　　“就像现在这样没有遇上什么奇怪的事故，也没有突然病倒。”
　　“出现了‘七月的死者V不存在’游戏似乎也结束了呢。”
　　“是的。不过，我总感觉这样反而找不到平衡了一样。”
　　“嗯哼。说是平衡……倒不如说是整体的统一性吧。那也难怪，因为大家都不知道接下来该怎么办了吧。”
　　这时千曳一脸严肃，恢复了一贯不带多余感情的语气：
　　“说起来，今天三神老师来过这里呢。”
　　“三神老师？”
　　我立刻问。
　　“出乎意料吗？”
　　“啊，不是……”
　　“她也知道我的经历，然后又重新探讨了的一下。”
　　“探讨是说……三班的代理班主任今后应该怎么办之类的吗？”
　　“差不多吧。”
　　千曳模糊地回答了之后立刻问：“那你们呢？”
　　“有什么要探讨的事吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　我老实地点点头。
　　“有想确认和想询问的事情。”
　　“是吗？”
　　“其实……”
　　然后我对千曳说明了情况。
　　“‘灾厄’开始后却中途停止的那一年，那是十五年前的一九八三年度，怜子是三年级三班一员的时候发生的事，似乎在那一年的暑假，班级合宿的时候发生了什么。——这件事我已经告诉过鸣了。”
　　“一九八三年。——对。确实就是那一年呢。”
　　千曳一边推推眼镜一边慢慢合上眼睛，又睁开。
　　“那是这二十五年中唯一一次中途停止的一年。”
　　他从柜台对面的抽屉里取出黑色封面的文件簿。就是那本记录着每年三年级三班的名单的文件。
　　“总之先看看这个好了。”
　　千曳把它递给我们，已经翻到了一九八三年的那一页。
　　在名单上依旧有几个划着红色X号的名字，这就是死亡的学生们。在右侧的空白处也写着日期和死因。虽然学生本人平安，但是亲人死亡——果然也有几个这种例子。对怜子的姐姐理津子的死没有记录。
　　“那年的牺牲者，除了我没有掌握到的理津子以为有七名——”
　　千曳越过柜台一边看着文件一边解说。
　　“四月份一名、五月份一名、六月份一名、七月份一名、八月份两名。理津子是在八月份去世的吧。这样七月份就变成两名了，合计八名。——就像你们所看到的，在那之后，九月份以后就没有再出现死者。也就是说……”
　　“是在八月份中止了吧？”
　　“正是——你们看一下‘八月的死者’的死亡日期。”
　　按照他所说的，我们进行了确认。然后得知的是——八月份死亡的两个人都是三班的学生本人。而且两人的死亡日期同为“8月9日”。死因也同为“事故”。
　　“两名学生在同一天发生事故……”
　　这很容易推测出来。
　　“难道说这是在暑假的合宿期间吗？”
　　千曳沉默地点点头，我继续说：
　　“合宿中发生了什么事故致使两人死亡。但是，合宿中同样还发生了什么，因此这一年的‘灾厄’中止了……”
　　“那一页下面的空白处没有写‘死者’的名字吧？”
　　千曳提醒我们。确实那里什么都没有写。
　　“谁是‘另一个人’即‘死者’，那一年并没能确认。因为‘灾厄’中止，恐怕是没有等到毕业典礼，‘另一个人’就消失了吧。恐怕同时，他或她也在那一年存在过的痕迹也消失了。因为是前所未有的情况，我也不明白是怎么回事啊。觉察到可能是这样而进行调查的时候，相关者的记忆都已经消失或者淡薄了，没有任何人记得‘另一个人’的名字……”
　　“嗯……”
　　在我扶额沉思的时候，身旁的鸣说：
　　“不过总之，那一年的‘灾厄’在月中止是事实吧？”
　　“是的。”
　　“重要的问题是，为什么——怎样中止的呢？”
　　“对。”
　　“那个‘为什么’我到现在还不明白。”
　　“并不完全明白。我知道的只有传闻或者猜测。”
　　“传闻、猜测……是什么呢？”
　　我问道。千曳烦恼地皱着眉头，胡乱地挠挠蓬乱的头发。
　　“合宿就像刚才榊原说的那样，在夜见山山麓的学校所管辖的住宿楼房里进行。”
　　“那栋楼现在还在吗？”
　　“还维持着呢。是一座叫‘咲谷纪念馆’的建筑物，现在似乎也有时会在那里举行合宿之类的活动。虽然应该已经很陈旧了吧。——说起来，在那座夜间山里有个古老的神社呢。”
　　“神社？”
　　“名字叫做夜见山神社。”
　　“夜见山神社……”
　　小声说着，我看了看鸣。她毫不犹豫地点点头。看上去像是已经知道有这么一个神社了。
　　“合宿的时候，大家一起去那个神社参拜过一次。应该是班主任的提议吧。”
　　“参拜……”
　　我歪着头：
　　“难道是因此得到保佑？”
　　“也有这种说法呀。”
　　千曳的口气很冷淡。
　　“‘夜见山’本来也是二十六年前死亡的岬的姓氏。而且以前也有过夜见山的‘夜见’本源自黄泉之国的‘黄泉’这种说法呢。相传夜见山是黄泉之山，在那里建造的神社，怎么说呢，是分隔这个世界和那个世界的‘关键地点’。所以那时候的班主任大概想到了这些吧。”
　　“所以‘灾厄’就中止了吗？”
　　“我好像听说也有这种说法吧。”
　　“那么千曳，在‘发生之年’去那个神社参拜一下就可以了吗？”
　　“啊啊。之后当然也有那样考虑并实行了的人。”
　　千曳果然还是冷淡地说道：“但是没有奏效呢。”
　　“那就是……”
　　“因此才是‘传闻和猜测’啊。到头来还是不明白‘为什么’‘怎么做’……”
　　“就是说参拜没有任何意义吗？”
　　“不，也不能这么简单地断言。”
　　“怎么说？”
　　“说不定有什么‘参拜的条件’吧。可以想到这些是在八月上旬，盂兰盆节的时候，需要多少人以上一起去就会有效之类的吧。”
　　“嗯……确实是……”
　　“还有与此不同的别的什么也是有可能的，当然也无法否认。”
　　千曳看着我，然后又瞧了瞧鸣：“今天三神老师来的时候，其实谈到了这个话题呢。”
　　他继续说道。
　　“十五年前为什么，怎样使‘灾厄’中止了呢。像现在这样一边说，她似乎也一边想到不少事呢。频繁地点头或者歪着头，最后像是对自己说一样重复着‘这样啊’‘原来是这样啊’……”
　　千曳稍微停顿了一下，“看她的样子，说不定今年八月会有相同的合宿吧！”一边这样说，他一边又看了看我，“她有前年惨痛的经验。作为久保寺老师去世以后的代理班主任，说不定会把这个当作救命稻草吧。”
　　我说不出话来，听到了鸣低低的喘息声。千曳一边挠头发一边说：
　　“假设是那样的话，问题就是有多少学生会参加了吧。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“有件事要通知大家。虽然很突然，不过从下个月的八号到十号将实行三天两夜的班级合宿。地点是夜见山的……”
　　第二周的星期二，七月二十一日。在如同桑拿房一样酷热的体育馆里举行了第一学期的结束典礼以后，回到教室，在放暑假前的最后一次班会上——
　　同千曳预想的一样，代理班主任三神老师公布了这件事。这天的这个时候，在教室里的学生不满二十名。有人从久保寺老师死后就一直请假，也有人来过之后又请假了。其中说不定也有像鸣所说的那样，获得家人的理解和协助早早搬家离开的人吧。
　　对于突然要举行合宿的消息，教室里响起了窃窃议论。从学生们的私语中可以听出为什么这个暑假要特意合宿之类的困惑。对于不了解情况的大家来说，这也是理所当然的反应吧。
　　“请把这个当成一项重要的活动看待。”
　　像是请大家安静下来一样，三神老师这样说。
　　“这是非常重要的活动……虽然不强制参加，但我希望有时间的同学尽量参加。——听明白了吗？”
　　她没有再多说什么。
　　与十五年前的三年级三班在相同的地点、相同的日期进行班级合宿。然后大家一起参拜夜见山的神社的话，说不定今年的“灾厄”便会中止。——虽然决定进行合宿，但是却犹豫着没有在此公开这件事吧。
　　站在讲台上的三神老师的表情，可能是由于紧张，看上去紧绷绷的。但换个角度看，似乎也非常茫然。
　　烦躁不安的我试图努力推测她心里的想法——
　　“近期会把详细资料发送给大家，同时附上申请书，报名参加的人请在这个月末之前发给我。——听明白了吧？”
　　结果关于合宿的说明就此结束了。
　　有几个想要提问而举手，却都等同于无视……
　　……就这样。
　　我——我们迎来了暑假。初中生活最后的——不，说不定也可能是“人生最后的”那个暑假。
　　
　　
　　Interlude III
　　
　　
　　收到合宿的资料的吗？
　　收到了，今天。
　　怎么办。要参加吗？
　　怎么可能。我才不会参加的。
　　可是三神老师说是非常重要的活动……
　　但是也不会进行什么应试的学习特训之类的吧。
　　资料上写着“目的·加深班级感情”。
　　我不理解。为什么在“发生之年”的暑假举行这种活动呢。也有人说在夜见山很危险而逃走呢。举行什么班级合宿，然后再发生什么事故的话……
　　……可是。
　　哪儿也不出闷在家里最安全。
　　是吗？
　　外面太危险了吧。
　　……
　　但是为什么我们非得遇上这种事呢。真是太不公平了啊。难得的暑假都浪费了。——嗯。
　　而且，要是那个转学生不向见崎搭话的话，转嫁一定会奏效的。
　　——说不定呢。
　　我觉得负责对策的人也有问题。如果从一开始就认真一点的话，在转学生来学校之前就向他说明情况就好了。
　　嗯。但是，事到如今发这种牢骚也没用了。
　　是啊。我们也不敢相信竟然真有这么多人死去……
　　就是啊。竟然会变成这样……
　　那个合宿的通知到了呢。
　　啊，嗯。
　　你打算怎么办？
　　啊，那个我……
　　不去吗？
　　啊啊……嗯。
　　喂，班长，你也兼职负责对策吧。不是应该参加的吗？
　　啊啊……不，可是……
　　你害怕了啊。觉得合宿中说不定会发生什么事？
　　不，不是那样……
　　似乎有所含义哟。
　　啊。含义是说……
　　合宿似乎是有所含义的哟。三神老师不是说是非常重要的活动了然后在那之后我从阿榊那里听说了……
　　八月八日到十日，是同十五年前的合宿舍相同的时间呢。
　　嗯，是呢。
　　也准备参拜夜见山神社吗？
　　虽然……是这样打算的。
　　在第二天，也就是九号？
　　因为十五年前应该也是这一天。
　　但是，十五年前的那一天好像发生了事故……
　　我知道的。我也看过千曳的文件了。但是呢，我认为如果要试试看的话就要尽量在相同的条件下实行吧。
　　那为什么在结束典礼那天没好好向大家说明呢？
　　啊啊，那是因为……我没有自信。
　　……
　　这真的是“重要的活动”吗？这样真的可以中止今年的“灾厄”吗？应该抱多大的期望呢。我自己无论如何都没有自信，一直犹豫着……所以，那时只能那样了。
　　那现在已经不再犹豫了吗？
　　——我不知道。
　　……
　　虽然我不知道，但是我想比起什么都不做，有一点点可能性的话……我果然认为这样更好吧。
　　果然还是参加比较好，合宿。
　　你还这么说啊。
　　好像说呢，这样说不定能让大家得救。
　　得救……是说？
　　我听到了一点传闻。就是，不是有个叫做夜见神社的神社吗。在合宿的时候去那里消灾之类的。
　　咦——？
　　似乎以前有个班级因此得救了。
　　真的吗？
　　虽然只是传闻啊。
　　嗯……
　　我说，怎么办？
　　都有谁参加呢。
　　赤泽说会去呢。说自己是班长，作为对策负责人也有责任。还有杉浦也去。
　　还有中尾应该是去吧。
　　那目标是赤泽吧？
　　是啊是啊。就像“女王大人，请让我随行”这样。
　　总感觉那男人真可悲呢。
　　说起来，望月也会去的吧？他的目标是三神老师呢。
　　早就看出来了嘛，望月。还有，果然榊原……
　　见崎呢。
　　不知道……
　　她要是去的话我就不想去了。
　　可是已经没关系了吧。“不存在”的转嫁也结束了。
　　虽然是这样。不过真的见崎让人感觉有些难以接近……你不觉得她看人的眼神很冷吗？
　　你这么不喜欢她？
　　说是不喜欢倒不如说是觉得可怕……
　　……
　　……小学的时候，班里有个和她特别像的同学呢。
　　是说见崎吗？
　　是。
　　但是见崎不是独生女吗？姓氏不一样的。不过名字确实叫做misaki。
　　这样啊。
　　我现在也是啊。有时候会觉得那其实和现在的那个是同一个人吧……
　　你说的那个人，上了中学呢？
　　五年级的时候搬家了啊。所以我也不知道。
　　眼罩呢？也戴着吗？
　　那应该……是没戴吧。
　　我听说见崎是四岁的时候失去左眼的啊。
　　啊，那就……
　　