　　Chapter 6
　　June I
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“嘛，目前来看，还不需要那么担心吧。”
　　年轻的主治医生用一贯轻松的语气发表了见解。
　　“根据今天的诊察结果来看，状态很安定。已经不怎么痛了对吧。”
　　“——是的。”
　　“那样的话，正常去学校也没问题的。”
　　即使是被很断定的这样告知，心中的不安也没有拭去。
　　基本上都是比较忧郁的心情，我在医师的面前试着做了好几次深呼吸。——嗯。确实已经，没有任何不安稳的感觉了。胸痛伴随着轻微的呼吸困难……一周前还时不时地感觉到的这种自觉症状，也在这两三天完全地消失无踪了。
　　“那个，体育课呢……”
　　“你还不能做剧烈运动哦。至少还要等一个月，看情况吧。”
　　“——是！”
　　“为了以防万——你周末再过来一趟。那时如果没有什么变化的话，下次就是一个月之后再来就行，就这样。”
　　我点点头，抬眼看了看诊察室墙上挂的日历。从昨天开始进入了六月。这周末——周六是六号吗？
　　正好是一周之前的那一天——期中考试的第二天，樱木由佳利的悲惨事故在眼前发生时的胸痛，如一瞬间向脑中袭来的不安一般，是由肺部的不适引起的。第二天急忙去市立医院检查后，得到了“有轻度的气胸发病征兆”这样不是很令人高兴的诊断。只是，“所幸的是还不至于再次发作”。
　　“虽然肺部产生了一个极小的洞导致有轻度气胸的症状，不过看起来那部分的胸膜已经开始愈合了呢。托此之福，情况正在朝好的方面发展，避免了脱气。”
　　医师这样说明道。
　　“没有必要进行特别处置。你只要在家安静地休养一段时间就好。”
　　嘛，因此——
　　这一周，我一直在家里没有去上学。关于那场事故之后班里的状况，也因此几乎是一无所知的状态。
　　如果说有什么道听途说的小道消息的话，那就是遭遇了交通事故的樱木的母亲，也在同一天去世了。还有就是樱木母子的葬礼是在只有近亲参加的情况下低调举行的。——也就这些而已吧。
　　从那之后，也不知道见崎鸣过得如何。当然并不是完全没有知道的手段，只不过不管是关于她的问题还是其他的问题，我都没有意思使用那个罢了。因为总是在关键时刻产生犹豫，而退却了。
　　因为手边一直都没有班级的名簿，所以能够直接联系到的知情的学生，也就只有知道手机号码的敕使河原了。可是上一周打了几次电话，一次都没有接。这不禁让人觉得，他可能知道是我打来的而故意不接的。
　　祖母听说了事故的发生，也只是重复地感叹着“好可怕啊”“真是太可怜了”。好像比起那个孙子的身体状况更让她上心。祖父则是看不出来对这种状况理不理解，只是对祖母的话唯命是从地点头。怜子虽然对我的精神状态很是担心，但也是对这样那样的问题讳莫如深，从我这里也问不出什么。九官鸟的灵还是一如既往地发出精神百倍的奇怪声音。身在印度的父亲那里则是音讯渺然，我这里也还什么都没有告诉他。
　　在这些人中，有一个唯一可以轻松点谈话的对象，那就是性格有点怪的，市立医院的水野。她打来电话的是樱木死后的第三天，在我去医院的第二天的下午——
　　“没事吧？胸痛……”
　　然后就单刀直入地谈了起来。
　　“嘛，不管怎么说也是目击了那么大的事故的现场，身体也会做出些反应的吧。”
　　“你知道的吗，那场事故的……”
　　“听我弟说的。啊，因为在北中是同一个班的呢，我最小的弟弟。篮球部的水野武。”
　　啊啊，那家伙果然是这样的吗？
　　“榊原君，昨天学校请了假，到医院来了吧。”
　　“啊，是的。”
　　“应该不是严重到需要住院的对吧。”
　　“托您的福。貌似病情总算是控制住了。”
　　“下一次是什么时候来医院？”
　　“下周，星期二的上午。”
　　“那么，那之后见一面吧。”
　　“唉！”
　　当我正要问为什么……之前，水野开口了。
　　“有些事让人很在意呢。很多方面啦……虽然我不知道这些事是哪件跟哪件有没有什么关联。而且你也知道，还发生了那件事……”
　　是说我为什么，会那么想知道关于四月末死在医院中的那个女孩的种种——那件事吗？
　　“现在是自家疗养。”
　　“是在这么做……”
　　“不要想太多了。不过如果事态发展到又要住院的话，我会真心地照顾你的。”
　　“啊啊……好的。到时麻烦您多关照。”
　　虽然嘴上这么应付着，心里是绝对想要避开那样的事态的。
　　“那么下周二，医院见哦。在那之前我还会再联系你的。”
　　大约是深刻地考虑到我可能会自杀的可能，这时的电话中，水野并没有围绕共同的兴趣展开话题。连总是挂在嘴边的“恐怖少年”的外号也没有叫，我在内心深处松了口气。
　　因为就在两天前，亲眼目击了那么残酷的画面，所以心情还相当沉重——
　　那时在伞上慢慢扩散开来的赤红，被金属穿透喉咙的樱木由佳利的身影，那不断溢出的刺目的鲜血，烙印在眼底深处久久不能离去。伞被折断她身体倒地的声音，宫本老师的大喊声，救护车的鸣笛声，学生们的悲鸣和吸泣……一切的一切，现在还栩栩如生地残留在耳畔。
　　这件事跟那件事是不一样的，就算是想要这么想，但是暂时也不能看恐怖小说和恐怖电影了——这就是，那时我的逃避的心态。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　跟一周前一样，又在下雨了。比平常的年份早些，今年貌似已经进入梅雨季了。
　　因为那件事我坚定地拒绝了祖母的开车接送，今天一个人来到了医院。
　　与水野约好的，是在我诊察结束之后见面。因为她说——这一天她正好下夜班，直接在医院的休息室补眠。于是我结束后就顺手给她打了个电话。
　　我在正对外面的玄关附近给水野的手机打了个电话，等待的时间我就在眺望外面被雨水淋湿的风景中度过了。
　　夜见山的雨，比起东京来更加粘绵。——我想道。
　　如果考虑到大气中的污染物质之类的话，恐怕话就不是这么说了吧。所以说这只是，单纯的我的个人印象问题。
　　也许，粘绵，这个词有点不太贴切。也许应该说是更加自然，更加质感丰富吧。
　　建筑物，街道，行走交错的人们，近处的草木和远处的山峦……将它们各个淋湿的雨水，又赋予了它们各自与众不同的色彩和成分。绝不是，不纯物这样的意思。
　　我的视线忽地，停留在地面上积的水坑上。
　　这个，该怎么说呢，感觉比起在东京看过的要颜色更多，也更深。问题不是出在雨水自身上面，而是倒影出的景色的差异吧。或者说，只是我自身的心象的一种反映吗……“久等了。”
　　从旁边传来一道声音。浅蓝色的衬衫，黑色的皮夹克。不穿白色护士制服的水野小姐，我还是第一次见到。
　　“诊察的结果怎么样？”
　　“反正，应该是用不着劳您水野小姐的大驾。”
　　“嘛，那真是遗憾！”
　　“明天开始也要去学校了。”
　　“是吗。太好了呢。”
　　水野皮笑肉不笑地说着，从夹克的口袋里掏出手机看了一眼。
　　“虽然时间还有点早，但是要不要先到哪儿一起吃个午饭？”
　　“是刚下夜班吧，水野小姐。”
　　我说道，指出了再正常不过的一点疑问。
　　“嗯——那个，不是应该很累了吗……”
　　“没事没事。反正明天休息，而且我还年轻呢，是吧。——就在那边的家庭餐馆好吧。”
　　“啊，我无所谓。”
　　水野是开自己的车来的。是与祖母开的，外观全黑的形成有趣对比的，可爱的蓝色小型车。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这家家庭餐厅在东京也有同样的连锁店，但是跟东京的店比起来坐席要宽敞得多。我们坐到位子上点好菜，水野就双手遮住嘴打了个大大的哈欠。
　　“睡眠不足，是吧？”
　　“嗯？嘛，真是有点挺不住了呢。”
　　“对不起。在这个时候麻烦你……”
　　“你在说什么呀。是我非要见你一面的，不用介意啦不用介意啦！”
　　没多一会儿三明治与咖啡端了过来。水野先是在咖啡中加进大量的砂糖小啜了几口，然后吃了一块鸡蛋三明治，才说着“那么那么”重新看了过来。
　　“首先，先是跟平常不怎么说话的弟弟，水野武聊天的时候稍微打听了一下。那家伙和榊原君所在的班级，好像有什么关联呢。”
　　“有什么关联？”
　　“没错。虽然详细的他都不跟我多说，当然我不是很清楚该如何问什么样的问题，这也是原因之——可是，果然还是让人感觉到有某种关联。榊原君是清楚的吧。”
　　“有所关联的关联吗？”
　　我垂下双眼，缓缓地摇了摇头。
　　“我也不是很清楚。虽然我也确实觉得有点什么，但是转校过来也还没多久，谁都没有告诉过我这些——这样子……”
　　“上周，在学校死去的那个女孩，叫樱木来着。应该是班里的女班长是吧？”
　　“——是的……”
　　“事故的状况我已经听说了。连榊原君你是目击者这件事也是。听说是从楼梯上掉下来，不巧被伞扎了喉咙？”
　　“——是的。是这样。”
　　“总感觉那家伙，像是在忌讳着什么。”
　　“忌讳？你弟弟他？”
　　如果说是，由于同班同学的惨死而受到了惊吓，那也是当然的事情。可是“忌讳”呢？到底是怎么回事呢。
　　“此话怎讲呢？”
　　“我也并不是很确切地听到啦。不过给人的感觉，好像他觉得，上周那场事故并非只是一场简单的事故而已。”
　　“不是事故？”
　　我皱起了眉头。
　　如果说不是单纯的事故的话，自杀？还是他杀？——怎么可能。不管是那种都是绝不可能的事情。
　　不是自杀不是他杀，也不是“单纯的事故”。那到底是……？
　　“你认为他在忌讳着什么呢？”
　　“谁知道呢。”
　　水野歪着头作沉思状。
　　“具体说来，还不清楚。”
　　——榊原是那个吧？对于幽灵啦鬼怪啦什么的，是相信的？
　　好像是转校过来的第一天吧，被敕使河源问到的问题，忽地在我脑中浮现。
　　——也就是说对于那些超常现象呢？
　　以及，这个大概是同样的时候被问到的，灵异的问题。
　　不管是“幽灵啦鬼怪什么的”，还是“那些超常现象”……那种东西当然，我是根本不信的，也从没想过去相信。“夜见北的七大不可思议”中的任何一个，虽然确实都是不寻常的事件，但学校这种地方本来就是特别喜欢出怪谈的地方，还有那件“二十六年前的misaki”事件，结果也肯定只不过是……
　　……但是。
　　上周的樱木由佳利的死，也许真的不是一场“单纯的事故”呢？
　　我开始回想当时的场景。
　　那天，听到母亲遭遇交通事故的噩耗的樱木从教室里飞奔了出来。从伞架里拿出伞，她的脚最开始想要迈出的方向，是在离那里最近的位置上的东楼梯。然而，那个动作，还没等被站在楼梯前的窗边的我们看清，就停下了。然后下一瞬间，她就收回脚向着相反的方向——西楼梯那边跑了过去。
　　假如——说，我是这样想的。
　　假设在那时，她顺着最初的动作从东楼梯下来的话——
　　那样的话说不定，那场事故不就不会发生了吗？
　　穿过长长的走廊，就着那股势头跑下西边的楼梯，也许正好不巧赶上那一片地板是湿的失足滑倒……这几个要因叠加起来所导致的，就是那场令人不敢置信的事故了。所以……
　　那时的樱木，到底是为什么要采取那样的动作呢？为什么，在看见我们——我和鸣——的同时，会那样……
　　“misaki鸣这个名字，你有听说过吗？”
　　即使是点的热狗到了也没有伸手去拿的意思，用一起点的冰茶润了润干渴的喉咙，我向水野问道。
　　“见崎鸣？”
　　理所当然一般，她对这个名字作出了反应。也许是她脑中自动浮现出了，四月在医院里死去的女孩“未咲”的名字吧。
　　“misaki、mei是谁？”
　　“我班的——夜见北的，三年三班的女学生。你没有从你弟弟那里，听说过吗？”
　　水野鼓了鼓单侧的脸颊。
　　“都说了嘛，我们是平常都不怎么说话的姐弟啦。——那女孩怎么了？”
　　“我们约定好的到时候会对你说的那件事，实际上，就是有关这个叫见崎鸣的女孩的。”
　　眼睛滴溜溜地一转，水野“嗯嗯”地点了点头。我就尽量简洁地、慎重地将事情的前因后果说明了一遍。
　　“……嗯嗯。”
　　抱着手臂像最开始一样点了点头，水野又一口吃下一块鸡蛋三明治。
　　“忘了是什么时候说过的了。那个戴眼罩的女孩子是吧。——那么，榊原君是那个吧，是喜欢那个鸣的吧。”
　　“咦。”
　　那个……等，等一下，姐姐。
　　“不是那样的。”
　　我回了回头，否定道。
　　“只是……非常在意。在班级里，她的感觉很奇怪。”
　　“那就是所谓的喜欢啊。”
　　“都说了不是的。”
　　“我知道了我知道了。我知进了好了吧，那，再让我从不同的角度整理一下。”
　　“……”
　　“四月下旬的那天——好像是二十七号吧，鸣的表亲藤冈未咲的孩子在医院去世。鸣对此感到很伤心，很多次都拿了‘祭品’去太平间见未咲。对吧？”
　　“——是的。”
　　“然后呢？鸣在班级怎么奇怪了？”
　　“那个……”
　　我仔细的思考该怎么冋答。
　　“那个……嗯，我本来以为也许在班级受到欺负了，但似乎不是这样的。或者可以说，大家在恐惧着她。”
　　“恐惧？”
　　“这么说好像也有点不够贴切……”
　　自从第一天在夜见北上学，眼见耳闻的各种场面不停的映在脑海里。
　　“比如说我有个朋友叫敕使河原，他突然给我打电话说不要和‘不存在之人交谈’……”
　　“不存在之人？”
　　“她自己也说大家看不到她什么的……”
　　水野桑在此抱住双臂，“嗯——”沉思着。
　　我继续说：“听说，好像是由于上周发生了某起事故。”
　　“嗯。嘛，自然的思考的话，这只是单纯的偶然。二者没什么关系的不是吗？”
　　“自然的思考，那倒是的。”
　　——但是。
　　“还有一个让我在意的问题。这是二十六年前的故事……”
　　我开始讲述那个“misaki”的传说。水野桑好不附和的，沉默的听我说着。
　　“……您知道这个故事吗？”
　　“第一次听说，因为我是在南中上学的……”
　　“你弟弟应该知道的吧？”
　　“也许吧。”
　　“那个和这个有没有关系，我还完全不知道。但是，似乎是有些联系的，我觉得……”“原来如此。”
　　水野桑喝完了杯子里的咖啡。
　　我说道：“那之后我也没去过学校，也不知道现在班级什么情况。您能不能帮我问问您弟弟呢……抱歉啊……”
　　“话题变得恐怖了啊。——吃热狗吗？”
　　“啊……嗯，吃的。”
　　也不算不饿，我紧盯着热狗。
　　“那，就问一下好了。”
　　水野桑说道。
　　“二十六年前的事情，鸣的事情。不过我们姐弟的关系不是怎么好，也不知道能问到多少。——榊原君，明天上学的吧？”
　　“是的。”
　　阔别一周的学校生活么？
　　想着想着，开始紧张。
　　现在鸣在做什么呢？
　　和气肿的自觉症状有些不同，胸口钝痛。
　　“要是我这边知道了的话，给你打电话哦。最近还会来医院吧。”
　　“啊，这周周六来。”
　　“周六……六月六号吗。‘the omen’看了吗？”
　　“小学的时候在电视上看过。”
　　“虽然我不觉得这个城市有damien——”水野桑做出一副“喜欢恐怖的新人护士”的表情，露出恶作剧一般的笑脸。
　　“那，我们都小心点吧。特别是对那些平常不会发生的事故。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从家庭餐馆出来的时候，雨已经停了，望了望雨过天晴的天空。
　　水野桑说送我回家，因此我得以坐在副驾驶席上。途中，发现了自己有印象的店面，于是拜托水野桑，让我在此下车。那个御先町的人偶展馆——“夜见之黄昏，虚空之苍瞳”的附近。
　　“榊原君家是在古池町那边吧。还有很远的距离呢？”
　　对着感到疑惑的水野桑我只能说：“关在家里太久了，我想走走。”于是下了车。
　　马上就找到了“夜见之苍瞳……”
　　站在入口时，在侧面楼梯的平台上有一名穿着金色衣服的中年女性，偶然的和我对上视线——我有这样的感觉。是上面一层人偶工作室的相关人员？我一边想着，打了个招呼，但对方完全没有反应，静静的上了楼。
　　把折叠伞叠好放回包里，我推开了门。
　　咔啦，和上次同样的声音，门铃沉默的响起……
　　“欢迎光临！”
　　和上次一样，白发的老女人坐在门口同样的那张桌子前，用同样的声音迎接了我。明明还是白天，但店里——不，果然应该称呼为“馆里”——和我上次来的时候一样，已经进入了黄昏前的灰暗。
　　“哎呀，年轻的男孩，很少见呢。”
　　这，也和上次一样……
　　“你是中学生吗？学校休息吗？那只要半价就可以了。”
　　“——好的。”
　　老女人对着翻找零钱的我说道。
　　“嘛，你可以慢慢看。反正也没有别的客人……”
　　我感到轻微的眩晕，踏入馆内。
　　弥漫在空气中昏暗的弦乐的旋律。陈列在各处的美丽妖异的人偶们。挂在墙上的幻想般的风景画。
　　……一切都和上次一样。就好像陷入了奇妙的“不断重复的噩梦”里一样，我把包放在了里面的沙发上。然后——
　　代替无法呼吸的人偶们深深地呼吸着，我如同被线操纵着一般，走向了向下的楼梯。
　　如洞穴一般的地下室的冰冷空气和四处陈列着的人偶们（的各个部分），都和上次来时的记忆重合。站在墙壁凹槽内的独臂少女，将下半段的脸藏在薄翼之下的少年，赤裸连体的双胞胎……还有，那个放在最深处的黑棺，以及里面和见崎鸣极为相似的那个人偶，一切的一切，都和上次一样。
　　但和上次不同，大脑不会昏沉，身体不会冰冷。但是却像被线操纵了一般，我走向最深处的黑棺。
　　创造了这个人偶的，明确的写着一写作雾之果实的雾果。鸣，好像是那么说的。屏住呼吸，看着那个比真正的鸣还要蜡白色的人偶的脸，那嘴唇，似乎想要诉说什么——当即发生了令我无法接受的现实。
　　从装着人偶的黑棺的阴影处，无声无息的……
　　……不是吧。
　　突然，有感觉到了轻微的眩晕。
　　——嘛，请慢慢看吧。
　　刚才老女人的声音再度回响在耳边。
　　——也没有别的客人……
　　……啊啊，没错。
　　上次老女人也这么说了。没有别的客人……确实。然后那天我也被那句话陷害了。明明——没有别的客人。
　　那么，为什么？
　　在黑棺的阴影处，无声无息的……
　　……为什么？
　　她——见崎鸣，出现了。
　　短裙加上白衬衫的夏服，在这地下室似乎略有些冷。不知是否是错觉，她的皮肤看上去比平时要白。
　　“好巧啊，竟然又在这里遇见。”
　　轻轻笑着，鸣说道。
　　偶然……也许吧。——对不想回答的我。
　　“今天为什么来？”鸣问道。
　　“从医院回来，偶然经过。”
　　我回答说。
　　“你？没去学校吗？”
　　“差不多吧。——今天偶然，没去。”
　　说着，又笑道。
　　“身体不要紧吗，榊原君？”
　　“应该是不用再住院了吧。还有樱木的事故之后，班级怎么样？”
　　鸣低低的说着“啊啊”回答道。
　　“大家……都很害怕。”
　　似乎是在害怕——刚才水野桑也这么说。
　　——那家伙好像是在害怕。
　　“害怕……为什么？”
　　“因为，也许开始了……”
　　“开始了？——什么东西？”
　　鸣终于别开了视线。似乎在思考。
　　“我——”
　　沉默了几秒，她说。
　　“也许我一直都在半信半疑。发生了那件事，五月榊原君来了，虽然那时候是那么说了，但我无法百分之百相信……总是怀疑着哪里。但是……”
　　顿了顿再次看向这里。疑问一般的眯了眯右眼，我不明所以的歪了歪头。鸣继续说道：“但是啊，果然，好像还是有的。大概百分之百，确实的……”
　　“……”
　　“那个，开始了。所以……”
　　你怎么想？似乎在问这个一样的，鸣又眯起了眼睛。我果然还是只能歪着头。
　　“榊原君现在还不知道吗？”
　　鸣一边呢喃着一边静静的转过了身。
　　“那么干脆，就这样不知道比较好吧。知道的话，也许……”
　　“等等！”
　　我不自觉的开口。
　　“就算你那么说，我……”
　　不知道为什么，我不想只看到她的肩膀。”开始了”“怀疑”“果然有”……真是的，让人困惑也该有个限度啊。
　　“能去学校了吗？”
　　鸣背着我问道。
　　“啊啊，嗯。明天去。”
　　“是吗。——要是你去的话，我还是不要被看到比较好。”
　　“咦？那个，到底……”
　　鸣微微转身，说道。
　　“在这里见过我的事，最好不要说。”
　　然后又转过去，鸣无声无息的走着，消失在黑棺的后面。我一直呆呆的，站在那里。“呐，见崎。”
　　一段时间后，我终于试着搭话。
　　“那个，为什么……”
　　迈出的脚步有些迟疑——一瞬的缓慢，让我产生了奇怪的眩晕。
　　——不会感觉被吸进去吗？
　　——从自己体内，很多东西。
　　上次在这里见面时，鸣的话摇摇晃晃的如咒文般回旋在脑海。
　　——人偶很空虚。身体还有心，都极为空虚。……空空如也。
　　——那是连“死”都能穿过的空虚。
　　总算是保持了平衡。
　　——“死”都能穿过……
　　我惶恐不安的窥视黑棺的后面。
　　那里——
　　没有鸣的身影。
　　亦没有其他任何人的身影。
　　挂在墙上的暗红色的窗帘，随着空调的风微微拂动。如严冬一般的寒冷，瞬间笼罩了我的全身。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“为什么？为什么？”
　　九宫鸟怜酱，一如既往的极有精神的不断问道。
　　为什么？我还想知道呢。——看着笼子里面，它（大概）一如既往的精神。
　　“为什么？怜酱。为什么？早上好。早上好……”
　　晚饭后，我走到信号良好的一楼边上，给身在印度的父亲打电话。但是，似乎关机了，打了三次三次都没有通。也许对面还在繁忙的工作。
　　算了，于是我很快放弃了。
　　虽然我想把由于上周的事故导致身体状况再度恶化的事情告诉他，但又不能商量什么，也就算了。只是，若是有什么想要问父亲的话，那就是关于去世的母亲在初中时代的故事，那究竟和现在的这种状况有没有关系，没有任何证据。
　　而且我也想问问是否还有那时候母亲的照片。毕业写真集的话，学校应该有保存。那么，没错，只要去0号馆的那个第二图书室就……
　　离开放着怜酱的边缘，环视客厅，发现怜子少有的在看电视。搞笑系综艺，我不觉得那是她中意的类型。仔细观察就会发现将身体埋在沙发里的怜子桑，一直闭着双眼。——什么啊，原来在睡觉么？
　　空调制造着冷风，房间有点凉。啊啊真是的，在这种地方睡的话会感冒的。——总而言之先关掉空调吧，我想要离开这里。
　　“恒一君？”
　　我被叫住。我吓了一跳然后回头，怜子桑微微睁着眼睛。
　　“什么时候竟然打瞌睡了……啊啊，这样可不行。”
　　晃晃头。这时，电视里传出了演出者发出的尖锐笑声。怜子桑骤然皱眉，取了遥控器切掉画面。
　　“不要紧吗？”
　　“嗯？——嗯，嘛……”
　　怜子从沙发上起身，坐到餐厅的椅子上了。从桌上的水壶里倒了些凉水到杯子里，服下了什么药剂。
　　“啊，有点头痛。”
　　她对一直看着的我说道。
　　“用点药就能治好了。但是最近，好像这种情况很多呢。真讨厌！”
　　“也许是累了吧。很多那个，嗯……”
　　呼，轻轻的叹息，然后怜子桑说：“差不多吧。”。
　　“恒一君才是，不要紧吗？今天去了医院吧。”
　　“状态安定没有问题。”
　　“是吗。——太好了！”
　　“那个，怜子桑……”
　　我也坐到餐厅的椅子上，面对着怜子。
　　“之前你说过类似‘知道的时机’这种话吧。说是有知道事情的时机。那是——那个时机要如何判断呢？”
　　我认真的提问。但怜子桑却一脸忧郁的回答说：“就像说的那样，就是那么回事。”
　　略微歪了歪头。我极为疑惑。“为什么？”怜子酱奇怪的声音在内心回荡。
　　是在装傻吗，还是真的不记得了。——是哪一种呢。
　　“那个……那，我现在问一下……”
　　调理心情，我尝试问别的问题。
　　“怜子桑在夜见北上三年级的时候，是在几班？”
　　“我在初三的时候？”
　　“是的。你还记得吗？”
　　怜子忧郁的拄着脸，说道。
　　“在三班。”
　　“三班……真的吗？”
　　“——嗯……”
　　“那，在怜子桑那一年……那个，那时候的三年三班，也被叫做‘被诅咒的三年三班’吗？”
　　“嗯。”
　　拄着脸停顿了半晌，怜子似乎在寻找答案。但最后果然还是发出了和刚才同样的微小叹息，“那是十五年前的事了呢。忘记了。”
　　先不管这句话是真是假——
　　十五年前……吗？
　　顿时，我感到不舒服。
　　说到十五年前……啊啊，是吗？是的。但是那个……
　　“明天开始上学，对吧？”
　　怜子桑说道。
　　“是的。我是这么打算的。”
　　“‘夜见北的心理准备’我教过你了吧。还记得吗？”
　　“啊，是的。那个……”
　　“心理准备，之三也记得？”
　　“——嗯。”
　　当然记得。不吉利的“之一”和“之二”，以及对我来说最有意义的“之四”。那个“之三”，好像……
　　“绝对要遵守班级的决定……吧……”
　　“没错。就是这个。”
　　怜子桑缓缓的点点头。
　　“那个怎么了？”
　　我问道，突然她打了一个长长的哈欠，然后大幅度的摇了摇头。说道：
　　“啊……那个，说到哪了？”
　　一边摇着头，一边揉着膀子，如此说道。
　　“在说‘夜见北的心理准备，之三……”
　　“啊，是吗。那个，也就是，嗯，所有的心理准备都要好好的遵守，也就是……”
　　“哈啊。——不要紧吗？”
　　“嗯。我好像累了。抱歉，恒一君。不行了，这样的话……”
　　轻轻的敲着额头，怜子露出了弱弱的笑容。我不只是不耐烦、痛苦，心里还充斥着负责的感情。
　　也许对怜子桑说鸣的事情也可以。不，或者说应该积极的说才对。但迷惑之后，我决定不说了。
　　和怜子桑这样对话让我紧张……原因大半是因为我在她身上见到了只在照片上见过的母亲的风采。——没错。经过自我分析，果然问题是出在我身上。而且……
　　今晚还是回房间吧。而且应该早点睡。
　　决定后我从椅子上站了起来。
　　“为什么？”
　　小声的嘟囔着。没有深邃的含义或意图，但……
　　“还是不要吧。”
　　突然变得严厉的语气，玲子说道。
　　“我很应付不来的，那只鸟……”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　第二天——六月三日，周三。
　　午休的时候教室里没有鸣的身影。
　　和往常不同，不是下了第四节课就立刻出去。而是从早上开始就不在。就像昨天和我说的那样，也许今天就这样完全不让我见到。
　　对于一周未见的我，班级同学的态度，说好听点是经常性的问题，说不好听就是稍显冷淡。
　　“又住院了吗？”
　　——不，在家疗养。
　　“和之前一样的病？是叫自然气胸吧。”
　　——该说是差不多吧。
　　“已经好了吗？”
　　——托你的福。但是，还不能做激烈运动。体育课也暂时只能在一旁参观……
　　“好好保重啊。”
　　——啊啊嗯，谢谢。
　　没有人谈及樱木由佳利和她母亲的死，没有人。连老师们也是这样。教室里樱木的座位就那么空着。似乎常有的，那里也没有摆放花瓶……似乎所有人都在逃避她的死。超乎寻常的。——我这么觉得。
　　到了午休，第一个交谈的人是风见智彦。我叫住了要出教室的他。
　　“啊早……”
　　用指尖推一推银色边框的镜架，风见僵硬的表情变得好陌生。
　　同四月初见到他时一样——来病房探望我时的他，也是这种感觉。过了一个月，我本以为多少应该已经有些熟悉了，却还是这种被排除了的感觉。
　　初次见面的时候和现在——二者的根源之一大概是“紧张”。第二，也许是某种“警戒”——我这么觉得。
　　“恢复精神了真好啊，我很担心呢。请了一周的假，还以为你又旧病发作了。”
　　“我自己也很担心啊。说实话，我已经受够住院了。”
　　“休息期间的笔记，不太需要吧。”
　　风见战战兢兢的说道。
　　“你，很厉害呢。”
　　“只是因为在之前的学校学过……也不是那么厉害。”
　　“啊，那，你要复印笔记吗？”
　　“不用，现在这些应该还用不着。”
　　“是吗。那……”
　　重复着不明所以的对话，风见的表情依旧僵硬。紧张和警戒，或许，还有“恐惧”吗……？
　　“上周的事故很震惊吧？”
　　我提起了那件事。
　　“一起作班干，你们还一起来探望我，竟然会发生那样的……”
　　一边说着，我一边看向樱木的作文。然后风见露出了略显慌张的样子，“新的女班长，该决定了呢。在明天的班会上，大概会决定……”
　　说着他匆匆忙忙的和我道别，走出教室。
　　“新的班长吗？”
　　风见和樱木是非常合适的两个人，但中学的班干这种东西，可以替代的人才有的是……
　　坐在座位上，我环视教室。进入了六月，大部分学生都换上了夏装。那里一个，这里两个，围成“岛”开始吃饭的女孩子们。聚集在窗边一角的男生们在闲聊。其中有一个鹤立鸡群一般个子高高的男生。晒得很黑，头发是那种所谓的运动男孩式……那家伙好像是，水野。篮球部的水野takeru。“takeru”写作汉字“猛”。
　　一瞬，我想着，和他打个招呼吧。
　　加入水野的话题，然后依据情况提到昨天见到她的事，然后……不，还是算了。水野桑说过“找找看”，所以应该先等着。而且姐弟两的关系似乎不是很好，要是我随意解除的话也许会被“戒备”，反而什么都问不到。
　　一如既往怀着十分感激的心情将祖母的手制便当收入胃袋，然后独自来到走廊。这期间多次感到水野·弟弟偷窥我，大概不是错觉吧。
　　和上周周二那时候一样，我站在东楼梯前的走廊窗边。
　　天空略显阴郁。虽然没有下雨，但风却很强。即使打开玻璃窗，也仍旧能够听到断断续续的尖锐的风声。
　　背靠着窗子，斜倚在墙上，我从裤子口袋里拿出手机。在目录里找敕使河原的号码，毫不犹豫的按了通话键。
　　敕使河原来了学校。但是，从早上开始一句话都没有和我说，也一直避免和我对上视线。到了午休，等我发觉的时候他已经不在教室……
　　真是的，我又不是见崎·鸣。
　　“哦，哦。”
　　铃声响了不知几次，他终于接了。
　　我立刻问道。“现在在哪？”
　　“唔——”
　　“不是‘唔’吧。你现在在哪？”
　　“外面……在中庭散步。”
　　“中庭？”
　　我从窗户看过去，越过玻璃视线落到了地面。从中庭走来的学生有很多，完全弄不清敕使河原在哪。
　　“我现在过去，在那个荷花池边等我好不？”
　　“咦，啊，啊那个榊……”
　　“那，我现在过去。”
　　不给他说话的机会，我挂断了电话，我匆忙赶到自己指定的地点。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　传说中会伸出染满鲜血的人类手掌的那个荷花或者正确来说应该是水莲池，在铺满圆圆的莲叶的水池边，敕使河原依言在那等着。附近没有眼熟的学生，他大概一个人在“中庭散步”。
　　“我从上周开始就给你打了好几次电话，但是你完全没有接。”
　　我用尽可能冷淡的声音说。敕使河原夸张的双手合十说：“哦，对不起。”，但始终都没有看着我的脸。
　　“打来的时机不太好。虽然我很在意，但我给你打电话的话，你看，你身体不好不是吗。所以很担心。”
　　一眼就能看穿的借口——我想到。
　　“约定。”我说道。
　　“到了六月就告诉我，你不是那么答应我的吗？”
　　“唔……”
　　“都说了不是‘唔’啊。”
　　对于那个毫不掩饰自己的动摇的茶色头发家伙，我毫无宽容的严厉盯住。
　　“你要遵守约定啊，毕竟那是你自己说的。二十六年前的事。那个三年三班的很受欢迎的misaki，死于不幸的事故……然后呢？”
　　“……”
　　“那是开始之年，你们都说过类似的话。——然后呢？那之后，三年三班到底怎么了？”
　　“等一下，等等啊。呐，啊榊。”
　　这下，敕使河原终于看向了我的脸。
　　“确实，啊啊，我答应你了。到了下个月就告诉你。但是这个月要老老实实的，那时候我不是说了吗？”
　　敕使河原忧郁的叹了口气。上空吹过强烈的风。
　　“情况，改变了。”
　　“那个时候和现在，情况改变了啊。所以……”
　　“是说那个约定作废？”
　　“——啊啊……”
　　那算什么……我虽然很难认同，但看着眼前敕使河原的样子，我觉得再问下去也是徒然。
　　——话虽如此。
　　只有一个，我有一件无论如何也想问的事情。就是——
　　“‘不要和不存在之人接触’，你这么忠告我是吧？”
　　无言的点点头，敕使河原露出了吓了一跳的表情。
　　“‘会很糟糕’。那个到底是……”
　　这时——
　　裤子口袋里传来震动。会是谁呢？一边思考着，我一边查看不停闪烁着来电显示灯的手机。显示在画面上的是今天刚见到的水野的名字。
　　“啊，榊原君？现在学校是午休吧。方便接电话吗？”
　　这时水野桑的声音似乎有些慌乱——
　　“我是从医院打的电话。”
　　“咦？今天不是休息吗？”
　　很在意旁边的敕使河原，我用左手掩住嘴，一边降低了声音。
　　“突然接到人员不足，让我去医院的命令……真的是很累呢，这个工作，特别是新人。”
　　抱怨过后，水野桑突然改变语气，然后继续说道。
　　“我是抽空出来的，现在在医院的屋顶。”
　　“怎么了吗。有什么……”
　　“我问了，昨天晚上……”
　　“问你弟弟？那件事？”
　　“没错。然后……总而言之，就是有一件事想要告诉榊原君，并且确认一下，然后……”
　　“确认，什么？”
　　“可以吗？”
　　水野桑再次强调式的问道。她确实是在屋顶——至少是在屋子外面——似乎，因为我能听到很强很尖锐的风声。
　　“昨天和我说话的鸣——见崎·鸣那个女孩……”
　　水野桑说。
　　“那孩子，真的存在吗？”
　　“什么？”
　　我知道她在说什么，但……
　　“她存在啊……”
　　“现在呢？在附近吗？真的存在吗？”
　　“不。今天，她从早上就没来学校。”
　　“就是不在啰。”
　　“怎么了？”
　　我也不自觉的提高了声音“那种事，突然……”
　　“所以，昨天我问了我弟弟……”
　　水野桑语速很快的说着。
　　“关于二十六年前的那件事和上周的那起事故，无论我怎么问，他都含糊其辞，似乎在恐惧着什么，有种请放过我的感觉。但是，最后我一提到鸣的事情……”
　　咂咂，传来了杂音，声音有点断断续续。
　　“然后那家伙，突然脸色大变说‘什么啊’。说‘我们班没有那名学生’就好像没见过一样的，非常认真的表情说着。所以啊，我就在想是不是真的，见崎·鸣那孩子……”
　　“——骗人的！”
　　满脸疑惑的敕使河原的脸映入了眼帘。我背对着他，就连握着手机的右手也出动了，严严实实的遮住了嘴，然后——
　　“骗人的！”
　　再次强调。
　　“但是……那家伙，真的很认真啊。而且也没有必要说这种谎……”
　　飒飒飒飒，杂音乱入，水野桑的声音听不到了。但是我仍旧说道：“见崎鸣，存在！”
　　鸣是，存在的。我见了她很多次。和她说话了很多次。昨天也见到了。昨天也同她说话了。不可能不存在。绝对不可能。
　　“咦？”
　　杂音的对面，终于传来了不同的语气。
　　“啊……这是什么？”
　　“——怎么了？”
　　飒飒，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……咂。
　　“水野桑？能听到吗？”
　　“……榊原君……”
　　水野桑的声音，比刚才还要断断续续。
　　“我乘了屋顶的电梯。差不多该回去了……”
　　“啊啊，所以信号才……”
　　“……但是，这下……讨厌。什么东西？”
　　嘎嘎嘎，杂音变得激烈。水野桑的声音，再次被杂音包裹，听不到了。
　　“水野桑！”
　　不自觉的，加大了握着手机的那只手的力道。
　　“呐，能听到吗？到底怎么……”
　　阻止了我的声音的，是这时传入我耳中的，某种异样的声响。无法用拟声词描述，某种异样的，剧烈的声响。
　　忍不了的，把手机挪离耳边。
　　怎么了呢。
　　乘电梯所以信号不好什么的……所以？所以有这种声音？不，在这之前水野桑……
　　我战战兢兢，把手机挪回耳边。咚，这次是非常粗暴的僵硬的声音。就好像这是，没错，电话掉在地板上的声音一样。
　　飒飒飒飒，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……杂音越发激烈。在两个电话切断的前一刻，最后那一瞬间。
　　微弱的，但是我确实是听到了，痛苦呻吟着的水野桑的声音。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 7
　　June Ⅱ
　　
　　
　　1
　　
　　
　　水野桑的死。
　　我知道这说不意外也不意外的事情时，是同一天的晚上。那时候只知道医院发生事故这一情报，但当时的我就已经做好了最坏的觉悟。
　　午休时的，那通电话——
　　那时候，在她身上一定发生了什么异样的事情。但是，我打了很多次电话，都没有接通……结果我完全没能确认什么，就只能在焦躁和不安中度过时间。
　　“水野桑是那个年轻的护士？”
　　听闻此事的祖母也极度震惊。四月我住院的时候，她见过水野桑好几次。
　　“是叫水野……沙苗吧。和恒一很合得来……聊过关于书的事吧……”
　　“我也好像在医院见过一次。去探望你的那天，正好……”
　　怜子桑也非常忧郁，不知是不是又在头痛，晚饭后和昨天晚上一样吃了些药。
　　“还那么年轻。——弟弟也很担心吧？”
　　“还有弟弟吗？”
　　我回答祖母说：
　　“有个弟弟叫猛，正好和我同班。”
　　“哎呀！”
　　祖母瞪圆了眼睛。
　　“真讨厌啊。最近不是也有个班上的孩子死于事故吗？”
　　若有所思的皱着眉，太阳穴一条一条的。
　　“说是在医院发生事故……会是什么样的事故呢？”
　　谁都无法回答。
　　但是我的耳边，又响起了午休时电话那端传来的剧烈的声响。以及似乎被激烈的噪音吞没的，水野桑的痛苦的呻吟声……
　　无法忍受，紧紧地闭上双眼。
　　我本想现在在此讲述一下午休时的四惠桥。但仔细想想，明明没有什么值得忧郁的理由……
　　我没有说。不，是没能说。那恐怕是由于等同于罪恶感的某种感情充斥在心里，无论如何也无法抹去。
　　一直沉默的祖父，发出了“啊啊”沙哑的声音，一边用双手捂住气色不好的额头。
　　“有人死去就有葬礼。要忍受葬礼，希望能够忍受葬礼啊！”
　　似乎是说什么不宜出殡，因此守夜在后天，告别仪式改成了在大后天周六举行。周六……啊啊，六月六日吗？
　　——你看“omen”吗？
　　在家庭餐厅的时候喝水野桑的对话，鲜明的浮现在脑海。那明明还只是昨天的事情。
　　——我们都小心点啊。特别是对于一般不会发生的事故。
　　那个水野桑，死去了。
　　后天是守夜，大后天是告别仪式……完全没有现实感。由于太过震惊，完全感受不到悲伤。
　　“……要忍耐葬礼啊……”
　　祖父不断重复着，“葬礼”这个词把我内心的某处染得漆黑。咦？这么想着的时候，那片黑暗占据了中心，企划的漩涡开始回旋，最后是什么呢，嘶嘶嘶嘶的奇怪的重低音不知从何处用处……
　　我再次紧紧地闭上双眼。同时脑海中，有什么啪嗒一下，停止了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二天六月四日，三年三班从早上第一节课开始漂浮着一片抑郁的空气。
　　水野桑的弟弟，猛没有来。他之所以缺席是由于姐姐的突然死亡这一传言，在第二节课结束时已经传遍全班。然后在第三节课，国语开始之前班主任久保寺老师正式的对大家说明了那一事实。
　　“水野君昨天，由于姐姐突然惨遭不幸……”
　　顿时，教室里弥漫着异样的寂静。就好像学生全部的呼吸，在一瞬间被冻结了……
　　而竟然在这一时机，见崎鸣走进了教室。
　　对于迟到完全没有道歉的打算，毫不在意的，沉默地坐到了她的座位上。我的内心一边不停的骚动着，一边紧盯着她的动作。同时，也注意着班级的反应。
　　没有一个人，看向鸣。所有人都很不自然的，直视前方。就连久保寺老师也是如此。不看向鸣，也不说话。就好像——
　　没错，就好像，见崎鸣这个学生从一开始就不在班级，不存在——也许也可以这么说。
　　国语课一结束，我就立刻离开座位，走到鸣那儿。
　　“有点事……”
　　我把她叫到走廊，不知为什么总觉得很在意周围的目光，一边问道。
　　“你知道水野家的事情吗？”
　　然后她就好像完全不知道一样的，问“什么？”然后轻轻的歪了歪头，没有被眼罩遮住的那只眼睛，感到不可思议一样的眨了眨。
　　我说道：
　　“水野的姐姐昨天死了……”
　　一瞬，她的脸上浮现了吃惊的色彩。但是立刻又消失了。
　　“——这样啊……”
　　用不带感情的声音说道。
　　“生病，还是事故什么的？”
　　“事故，似乎……”
　　“——是么……”
　　在教室的出入口附近，聚集了好几名学生。虽然我记得名字和脸，但却没怎么说过话的男生女生，有好几人。中尾和前岛，赤泽和小椋还有杉浦……在那里吗，还有敕使河原。自从昨天午休以来，还没有和他说过话。
　　他的视线一晃而过。从远处窥视着这边的情况。
　　难道——这时候我只能认真的思考。
　　难道，在看向这里的他的眼里，这里也许真的只有我一个人。
　　然后——
　　在下节课上课的时候，鸣已经不在教室里了。意识到这一点的，理所当然的也只有我一个。
　　……到了午休，我来到面向校园的那侧窗户的最末端，鸣的座位那里，再次观察那张桌子。
　　那是和教室里的任何一张桌子都型号不同的木桌。椅子也是一样。就好像数十年前使用的物品……非常古老的桌子，以及椅子。
　　为什么呢？事到如今我才自问。
　　为什么只有鸣的桌子这么的……
　　我不再在意周围的眼光，我自己坐在那位置上。桌子的表面满是伤痕，凹凸不平，比如考试的答题卡等，若是不在下面垫点什么东西的话，就无法好好的记笔记。
　　混在伤痕里的是，各种涂鸦。
　　大概和桌子一样古老一似乎是很早以前的涂鸦了。有用铅笔写的，有用圆珠笔写的。也有用圆规的尖端刻的。有的几乎消磨干净，也有一些模模糊糊可以大致读出来的东西。——那其中，看上去，是最近才写上去的文字。
　　蓝色的笔，在桌子的右端，小小的写着。虽然没有笔迹或其其他什么可以作为依据进行判断的东西，但我只觉得认为，这是鸣写上去的。
　　“死者”是谁——？
　　只有那一句。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……老师，怎么了？”
　　坐在同一张作业桌的旁边，望月优矢自言自语着。
　　“那么不舒服吗。最近，好像没什么精神……”
　　第五节课，是三神老师的美术课，但在0号馆一楼的这个美术室里，并没有老师的身影。
　　“三神老师今天休息。”
　　开始的时候别的美术老师前来通知，并用事务式的语气让大家仔细。说是让“各自，用铅笔自画己的手”，这种全然无趣的课题，然后那名教师就离开了，四处发出了叹息，说是当然，却也是当然的。
　　打开写生本，总之先把自己的左手支在桌子上频繁的观察，但说实话，干劲几乎为零。要是知道会有这种事的话，就带本什么文库本来好了。金或者孔兹或者拉布克拉夫托，虽然也不怎么想读。
　　偷偷看向喜欢蒙克的望月，他似乎也没有画“手”的打算。打开的素描本不是空白的，那里已经用钢笔画上了什么。人物——而且是那种乍看上去就只是是以三神老师为模特的女性。
　　这家伙搞什么啊——不自觉的发出了声音。
　　真的被迷住了吗，少年。被大了十几岁的女教师。——嘛，虽然那是你的事。
　　但是果然还是以非常微妙的心情听到了吗，那个担心着三神老师身体的他自言自语着……
　　“……怎么会？”
　　望月突然看向我。
　　“呐，榊原君。”
　　“什，什么？”
　　“三神老师不会是得了什么危及性命的疾病吧？”
　　“嗯嗯？啊啊……”
　　我完全不知所措的，随意回答着。
　　“嘛，不要紧的吧。”
　　“是啊。”
　　望月用松了口气的声音说道：“是啊。那种，不可能发生那种少见的事呢。——嗯嗯……”
　　“你这么担心吗？”
　　“那个……因为最近樱木桑和她母亲去世了，这次又是水野君的姐姐不是吗？所以那个……”
　　“有关系吗？”
　　我在此插入。
　　“樱木的事件水野的时间，但若是三神老师也发生了什么事情的话，有什么关系吗，有联系吗？”
　　“啊……那个？”
　　说完，望月缄口不语。逃避一般的别开视线，“哈啊”的叹了口气。——啊啊真是的，果然这家伙也知道一些什么不能告诉我的事吗？
　　果然还是应该加大诱导的力度吗，我想着，“美术部那边呢？”把话题转向别的地方。
　　“部员现在有多少人？”
　　“只有五人，只有……”
　　望月再次看向我。
　　“要加入吗，榊原君？”
　　“——怎么会……”
　　“加入不是挺好的么？”
　　“要是劝诱的话，对象改成见崎不是更好？”
　　我试着诱导他，于是说出了这句话。望月的反应如我相像的那般，胡言乱语自是最好不过。无言的沉默，再次逃避的别开视线——这下连呼吸也屏住了。
　　“见崎很擅长画画的……”我毫不在意的继续说道。“她速写本事的画，我看过……”
　　没错，那是在那个第二图书室。美术课之后，和望月还有敕使河原一起经过那个房间，那时，那个……
　　……如同拥有球体关节的人偶一般，美丽少女的画。
　　我想最后给这孩子画上巨大的羽翼——那时鸣这么说道，羽翼已经画上了吗？
　　看了看仍旧别开视线，什么也不说的望月，我合上了素描本。到第五节课开始虽然还有不到三十分钟，但我决定放弃自习课题离开。
　　“去哪里？”
　　望月问从座位上站起来的我。
　　“图书室，第二间。”
　　我故意强调。
　　“有事情要调查一下。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　对望月说“有事情要调查一下”，大概是实话。而不包含在“大概”里面的部分，就是也许在那里我能够遇到鸣，这一小小的期待，但那期待并未有实现——
　　在那个古老的图书室里并没有学生的身影，只有那个叫千曳的管理员。
　　“之前……见过呢……”
　　从摆放在角落的询问台那，传来了他的声音。今天在那个黑漆漆的角落里，星星点点的白发依旧乱蓬蓬的。透过土气的黑框眼镜的镜片，看向这里。
　　“转校生榊原君。”
　　他说出了我的名字。
　　“是三年三班吧。我记忆力不太好。——第五节课是？”
　　“美术，那个，今天老师休息所以自习。”
　　随意回答后，阴沉的管理员没有再追问下去。
　　“有事吗？”
　　他问道。
　　“一般这里不会有学生来的。”
　　“那个，有东西要调查一下。”
　　这也是随意的回答，我慢慢地磨蹭到管理员的咨询台前，问道。
　　“以前的毕业写真集，是在这里吗？”
　　“哦，毕业写真集吗？应该是都在的。”
　　“能借阅吗？”
　　“能啊？”
　　“那，那个……”
　　“写真集应该在那边吧。”
　　缓缓的站了起来，管理员伸出了一只手。指着从入口方向看在右手边，走廊一侧埋人墙面的书架。
　　“在那边的架子上，应该是从里数第二个，那附近。按你的身高来看应该是不用踮脚也能够到的。”
　　“啊，好的。”
　　“你想看什么时候的写真集？”
　　“那个——”
　　我多少停顿了一下。
　　“二十六年前……一九七二年的。”
　　“七二年。”
　　紧皱着眉头，管理员看向我。
　　“为什么你要看那个？”
　　“那个，其实……”
　　我努力的保持平静，尽量流利的回答道。
　　“我母亲是那一年的毕业生。母亲去世的很早，所以没怎么留下照片，所以，那个……”
　　“母亲吗……”
　　看向这边的管理员的目光，似乎变得柔和了。
　　“原来如此，我知道了。但怎么就是七二年呢？”
　　后半是如自言自语一般的低喃声。
　　“找找的话应该很快就能找到。但是不能外借。看完的话，记得放回原来的位置。明白吗？”
　　“是。”
　　找到了想找的写真集，到从书架上拿下来大概花了两三分钟的时间吧。把写真集放到大桌子上，拉开椅子，我一边调整纷乱的呼吸，一边翻开写有“夜见山北中学校”银色烫金字样的封面。
　　总之，先查看了三年三班那页。很快就找到了，在翻开那一面的左边是彩色的集合照片，右边是特别拍摄的个人照。
　　学生人数比现在多——个班上有四十多人。
　　集合照片的背景，似乎是学校外的某处风景。夜见山河的河边什么的，应该是在那附近。大家都穿着冬装。虽然在笑着，但能察觉紧张的心情。
　　母亲——她在哪？
　　只看拍下来的脸，一时半会儿似乎找不到。若是参照着印刷在照片下面的姓名的话……
　　……有了。是这个。
　　“妈妈……”
　　不自觉的，发出了声音。
　　在第二排，右起第五个。
　　穿着和现在的制服一模一样的藏青色上衣，头上别着白色发夹之类的东西……
　　她也笑着。但总觉得，她也在紧张。
　　这是我第一次见到母亲中学时代的照片。年轻——或者说还很稚嫩。按照年龄的关系再次考虑的话，果然母亲的妹妹怜子阿姨和她长得很相似。
　　“找到了吗？”
　　管理员问道。
　　我没有回头，回答：“找到了。”将目光转会照片下面的姓氏。想要确认那里是否有“misaki”那个名字。
　　——然而……
　　没有。
　　“你母亲在几班？”
　　管理员再度问道。声音比刚才近了很多。我惊讶的回头，发现他从咨询台那里走来。
　　“那个，我母亲三年级的时候是在三班？”
　　管理员“嗯？”的皱紧了眉头。然后手伸过来拿起写真集仔细的看着，“哪个人？你的母亲？”
　　“这个……”
　　我指了指集体照上的她说道。管理员推了推眼镜，“哪个哪个？”贴近了写真集，“啊啊……理津子吗？”
　　“咦？那个，你知道我母亲吗？”
　　“啊……不，嗯……”
　　管理员含糊其辞，离开了桌子。发觉了我的视线，他轻轻的搔了搔乱蓬蓬的头发，“理津子的儿子吗……”
　　“母亲十五年前，生下我之后就去世了。”
　　“是吗。也就是说……哈哈。原来如此……”
　　什么是“原来如此”，我抑制着想要问清楚的欲望，再次将视线转回桌子上的写真集。
　　第二列的，右起第五个。
　　看着虽然紧张但仍微笑着的母亲，还有一起拍照的所有同级生们，还有……
　　……咦？
　　突然发觉了一件事，我眨了眨眼睛。坐回椅子上，再次看向写真集。
　　——然而，这时……
　　“你在这吗，榊原君？”
　　入口的门大开，有一名学生和着第五节课结束的铃声走了进来。那是风见智彦。
　　“久保寺老师在找你，说让你去职员室。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“榊原恒一君，对吧？”
　　初次见面的两个男人之一——年长圆脸的那个——说道。似乎为了缓和我的紧张，用极为安抚性的语气，毫无停顿的提问。
　　“你知道在市立医院工作的水野沙苗的事情吧？”
　　“——是的……”
　　“你们关系很亲密？”
　　“四月住院的时候她很照顾我，所以……”
　　“会打电话？”
　　“是的，打了很多次。”
　　“昨天中午过后一下午一点左右，你和她打了电话？”
　　“——打了。”
　　被久保寺老师叫去A号馆职员室，在那等着我的，是夜见山警察署刑事课的便衣警察，也就是所谓的刑警。定式一般的二人组。和年长发福圆脸相对的，年轻的那个是尖下巴细瘦脸、戴着藏青色镜框的眼镜，像蜻蜓一样的……两人分别叫做大庭和竹之内。
　　“有点事情想问你，而且也已经向你的老师取得了许可。可以吗？”
　　刚才，一见面就说出这句话的是年轻的竹之内。草率的，虽说不上如此，但也还只是把我当作“仍旧不成熟的中学生”那样的语气。
　　“接下来的LHR迟到也没关系的。希望能够好好的谈谈。”
　　久保寺老师说道。没多久，第六节课开始的铃声响了起来，久保寺老师委托了另一名男老师，匆忙的离开了。
　　我们坐在放置于职员室一角的沙发上，我面对着两位刑警。刚才那名男老师自我介绍说是“生活指导员八代”坐在了我的边上。在这种情况下，学校果然是不能让学生一个人面对。
　　“水野沙苗桑昨天死去的事你知道吧？”
　　用极为安抚性的声音，大庭继续说道。
　　“你知道她是怎么死的吗？”
　　“不，我不太清楚详情。只知道是医院发生了事故。”
　　“哦哦。”
　　“有看今早的报纸吗？”
　　竹之内插话问道，我沉默的摇了摇头。这么说来，祖父母家没有订报纸。昨晚也没有人看电视……
　　“是由于电梯事故。”
　　竹之内告诉我说。
　　那基本是在预想之内的。在教室的窃窃私语里，混杂着那样的话。——但是，从刑警的口中正式听到的那一瞬间，有种受到了全身都感到钝痛麻痹的打击的感觉。
　　“医院的电梯掉了下来，她一个人乘在上面。受到跌落的冲击撞在地板上，受到冲击的天花板的铁板掉了下来。”
　　总觉得年轻的刑警洋洋得意的说着。
　　“然后，砸在了运气不好的她的头上。”
　　“……”
　　“死因是脑挫伤。从事故现场救出来的时候就已经完全丧失意识，虽然医院尽全力抢救，但结果还是没能挽救性命。”
　　“那，那个……”
　　我战战兢兢的问道。
　　“那个，那个事故有可疑的地方吗？”
　　所以刑警才四处取证吗，我想到。
　　“不不，事故就是事故。这只是极为不幸的令人悲伤的事故。”
　　年长的刑警如此说道。
　　“只是，若是由于医院的电梯落下事故，那么就有纠察原因以及管理责任的追究这样的问题。”
　　“所以我们才会出动。”
　　“——哈啊……”
　　“出问题的电梯地板上，遗落着水野桑的手机。最后的通话记录，是榊原君，是记录着你的名字的电话号码。而且，那正好是在事故发生时的下午一点左右时的通话。因此，也许你是最后和她说话的人……”
　　原来如此，这么一说，倒也是理所当然的事情。
　　我是知晓昨天事故前因后果的，可能性最高的人。所以，也就是说，通话对像，初中生榊原恒一被盯上的原因。而事实上，我那时候确实是听到了。
　　但是，他们来我这里是不是有些晚了。我这么觉得。虽然能够相像昨天事故发生之后现场的混乱状况，但是——
　　被催促着，我将自己的经历原原本本的告知了刑警。
　　昨天午休，水野桑给我打了电话。最开始是普通的聊天，但她上了屋顶的电梯之后样子就变得奇怪。然后就立刻发出了剧烈的声音，发出了手机被丟出去的声音，然后一瞬间，听到了她痛苦的呻吟之后，电话就被切断了。
　　——无论哪个，都符合事故的情况。
　　“那么，你有没有和别人提起？”
　　“那时候还很迷茫。即使回拨也拨不通。”
　　我尽量保持平静，说明自己昨天的行动。
　　“但是总而言之，是觉得会不会发生了什么不好的事。所以先找到水野君。”
　　“水野君？”
　　“水野猛君。水野桑的弟弟，和我同班。我也给他打过电话，但是也许是我词不达意，所以他没怎么认真听……”
　　——你在说什么啊，不知所谓。
　　这就是，那时候水野的弟弟的反应。似乎有点生气，又非常不知所措。
　　——你不要对姐姐说多余的话。我很困扰。
　　那之后，我唯一一次给医院打了电话。
　　我联系到医院的护士中心，拜托他们要找水野桑。——但是，那也不太顺利，对面的样子好像非常骚乱……之后，就是无论打几次电话，都是通话中，毫无办法。
　　“她在屋顶上吧。”
　　大庭确认。
　　“然后乘上电梯，很快……吗。原来如此。”
　　年长刑警点了点头记录下来。
　　“事故的原因是什么？”
　　我问道。
　　“那个还在调查中。”
　　年轻的刑警回答道。
　　“不过肯定是由于钢索被切断才会落下。但是有安全装置的，平常没什么可能发生那种事。——那个医院也是建了几十年，在那期间似乎反复胡乱增该建筑许多次。出问题的那个电梯是在建筑物的里面，被称作‘里电梯’。患者自不必说，职员们通常也不使用。”
　　“榊原君呢？你知道有那个电梯吗？”
　　“不，完全不知道。”
　　“不管怎么说，应该是非常老化了的，我们也怀疑没有进行过维修。”
　　“是这样吗？”
　　“因为发生了事故啊。明明是公立设施，这应该是个大问题吧——话虽如此，由于电梯落下导致死人的倒着实很少见。她真是，只能说是运气太差了啊。”
　　——我们都小心点吧。
　　最后见面的时候水野桑的那句活，再次在耳边响起。
　　——特别是对于那些平时不会发生的事故。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　从刑警们的“调查取证”解放出来的时候，第六节课已经开始三十多分钟了——
　　走出职员室，我规规矩矩的急速走向教室，等到了的时候，我大吃一惊。三年三班，没有一个人在。
　　但是书包什么的还在。并不是早早结束回家了。——也就是说。全员都转移到了别的地方？我只能这么想……
　　赤泽泉美在黑板的正中间，用大大的字写着。
　　【赤泽泉美。】
　　成熟强硬，华丽的存在。差不多是那种感觉的女孩。轮廓鲜明，总是被友人朋友包围，是人群的中心……
　　……和鸣完全相反呢。
　　一边这么想着，一边想起了一些关于赤泽这名学生，让我很在意的地方。
　　我第一次上学是在五月的某天，赤泽泉美那天休息……然后，在那天的体育课。崴了脚的樱木由佳利前来和我搭话，那时候。
　　——不好好做的话，赤泽桑会骂……
　　我好想听到了她的自言自语。——那是？
　　然后，还有敕使河原突然打来的那个电话。
　　——因为我觉得很糟才给你打电话的啊。
　　这么说着，他继续道。
　　——赤泽那家伙相当焦急，现在也许都有点歇斯底里了。
　　“哎呀，榊原君。”
　　我回过身，久保寺老师站在那里。似乎追着我，从后面的出入口进了教室。
　　“警察那边已经结束了吗？”
　　“是的。”
　　“是吗。——那，今天你可以回去了。”
　　“哈啊。那个……大家呢。”
　　“在班会决定新的女班长。是赤泽桑。”
　　“啊啊……”
　　所以黑板上才写着她的名字吗？
　　“那个，大家在哪里？”
　　久保寺老师无视了我的问题，“今天可以回去了。”
　　又重复了一次。
　　“关于水野君姐姐那件事，你也受到了很大的打击吧。但是忧心忡忡也没用。不要紧。大家一起加油，一定能够跨越过去的。”
　　“——哈啊……”
　　“为了那个，可以吗？”
　　明明交谈的对象是我，但这时候久保寺老师的目光却完全没有在我身上，而是落在了没有人的讲台上。
　　“请一定要遵守班级的决定，明白吗？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　两天后——六月六日周六，学校休息，我去了夕见丘市立医院。本来，也许这天能够见到水野桑的。
　　现在，也许正好在这城市的某处斋场进行她的告别仪式——我一边想着，一边接受预约过的呼吸器科的外来诊察，半老的医生用一成不变十分可靠的声音说着，一边记录下来，之后一个人走向病房。
　　我想看一次造成水野桑丧命的事故现场——
　　如刑警说的那样，有问题的“里电梯”位于平面结构复杂的病房深处，很难被人察觉的位置。
　　总算找到了那里，理所当然的，电梯禁止使用，前面挂有很多防栅胶带，封住了入口。
　　为什么平时连职员都很少使用的那个电梯，新人护士会去使用。她是否平时就习惯于乘坐这部电梯呢。或者说是，那天偶然的，乘坐了呢。——现在，这些都还不清楚。
　　我使用了别的电梯，来到了屋顶。
　　天色微阴无风，从早上就很闷热。
　　在没有人的屋顶上，我从一端走到另一端，“怎么了，恐怖少年？”现在我也有被叫住的感觉，于是突然停下了脚步。用手帕擦掉额头上的汗水。我想，应该还有眼泪。
　　“为什么……水野桑……”
　　不自觉的低喃。“死亡”这一空虚的现实重重的压了下来，胸口苦闷。
　　慢慢的调整呼吸，靠着围栏，望着夜见山的街道。住院的时候，曾经和怜子阿姨一起从病房的窗户看过一次的街道远景，现在心不在焉的重温。
　　在远处连绵不觉的西山。被称为朝见台的是哪一座呢。经过城市正中间的是夜见山河。那对面能看到夜见北的操场。
　　……昨天去了学校，第一个和望月优矢说了话。
　　“第六节课的班会，大家去了哪里？”
　　我问了很在意的问题，但望月的回答模棱两可。
　　“就，去了下T栋。”
　　“T栋，是那个特殊教室？”
　　“也有学生可以使用的会议室，在那里。去了那里，然后发生很多……”
　　很多？是在说什么呢。
　　“女班长，决定是赤泽泉美了。”
　　“啊啊，嗯……”
　　“我们，投票了……”
　　“赤泽桑是候补。本来，她就是决策组的。”
　　“决策组？”
　　这是我第一次听到的词汇。
　　“那是什么？”
　　“啊……啊，嘛，就那个，就是那个……”
　　望月的回答很模糊，“就是那个。要是班级有什么问题的时候，思考对策的相关小组。风见也担任那边的职务……”
　　这个总觉得也有点含糊其辞。我决定欺负一下他：“今天三神老师好像休息呢。”
　　我故意叹息着说，立刻望月露出了担忧的表情。
　　真的这家伙，太容易明白了，该说是纯情还是什么。“那可以吗，少年？”果然好想问问看啊。
　　不只是三神老师，昨天，鸣直到最后都没有来学校。三年三班的缺席人员，还有一名叫做高林郁夫的。记得第一天来学校的时候，除了赤泽泉美，这个高林郁夫也休息。
　　似乎有些健康上的问题，即使来学校，体育课也是在一旁参观的这么一个学生。总而言之是土气的初次见面时的第一印象就让人产生不爽的感觉，虽然和我同为参观人士，但迄今为止我和他几乎没有说过话……
　　
　　
　　8
　　
　　
　　出了医院在外面晃了晃我也没能打起精神，于是打道回府。
　　这么说来，已经有两周左右的时间没有联系在印度的父亲了。今晚或者明天打个电话吧。然后报告了近况之后，也问问关于十五年前去世的母亲的事……我想着。
　　回到位于古池町的祖父母家已经是下午两点。看着不远处的家门，就想着，哎呀哎呀。
　　有一个穿着夏装的初中生男孩在门口不停的转悠。不停的偷窥家里，又时不时的看看天上……一副无法冷静的样子。没怎么仔细看，那家伙是……
　　“怎么了，在那地方……”
　　我问道，对方露出了像是极为吃惊的样子转了过来，又觉得不好移开了视线。然后就那样离开了。
　　我厉声叫住。
　　“怎么了，你是有事才来的吧。”
　　是，望月优矢。
　　虽然他没有逃走，但即使我接近他他也不直视我，磨磨蹭蹭磨磨唧唧的他什么都没有回答。再靠近一点，我看着他再次问道“有什么事吗，望月君？”
　　然后，他终于开口。
　　“就是那个，有点担心。我们家，在旁边的町，所以那个，就是……”
　　“担心什么？”
　　我讽刺般的歪了歪头，“你在担心我什么？”
　　“那个，就是……”
　　皱起了美少女一样纤细的眉毛，望月的声音——的沉了下去。
　　“今天，榊原君也休息。”
　　“我上午预约了医院。”
　　“是吗？——但是，那个……”
　　“要在这里站着说吗？可以进去的啊。”
　　我轻轻的诱惑。
　　“咦？——啊，那我打扰一下。”
　　望月露出了哭一样的笑脸。
　　祖母似乎出门了。玄关旁的车库里没有黑色的塞德里克。祖父也应该一起出门了吧。怜子阿姨应该在离别那里，但要是和她打招呼就要客套一番——
　　我带着望月，来到了边上的里庭。我知道边上的玻璃门在白天是不会上锁的。在东京的话，这就是令人难以相像的大意了……不，在这里也许应该使用悠闲这个此。
　　在边上并排坐下，望月一副下定决心的样子开口道。
　　“榊原君自从转学到夜见北之后，有很多地方就觉得很奇怪吧。”
　　“你知道的话能告诉我吗？”
　　我立刻回到，“嗯……那是……”望月弱弱的回答。
　　“看吧，果然……”
　　我瞥着对方。
　　“到底大家是联合起来隐瞒着什么恐怖的秘密啊？”
　　“那是……”
　　望月沉默了一阵，“抱歉。果然我还是说不出来。只是——”
　　“只是，什么？”
　　“也许今后会在榊原君身上发生什么不愉快的事情。若是真的发生了，虽然我不应该这么说，但我无法默不作声。”
　　“什么意思？”
　　“前天的会议，讨论了这样的话题……所以——”
　　“前天，是第六节课的班会？大家都从教室转移到会议室，然后在那？”
　　“——没错。”
　　望月抱歉的点点头。
　　“那时候，大家知道榊原君和警察说话会很晚回来，于是就。赤泽桑说必须要在你不在的地方说。她说为了即使你在中途回来也不要紧，现在大家转移场所。”
　　“嗯。”
　　也就是说那个时候，久保寺老师也赞同了那个提案。
　　“——然后呢？”
　　“我不能再说更多的了。”
　　望月垂着头，弱弱的叹息。
　　“但是，今后即使遭到了什么……也请你忍耐。”
　　“那算什么啊？”
　　“就当是为了大家吧，拜托了。”
　　“为了大家……”
　　我突然捉住了几个浮现在脑海的关键词。
　　“那个，是必须要遵守的班级的决定？”
　　“——是啊！”
　　“嗯。是什么呢？”
　　我从边缘站了起来，想着略显阴郁的天空伸了伸懒腰。这时候我很希望得到怜子酱“打起精神”的安慰和鼓励，但偏偏这时候，呆在九官笼里的它（——大概）老实得很。
　　“那，虽然无法再问什么。”
　　我再次面向望月，说道。“能拜托你一件事吗？”
　　“是什么？”
　　“我想要班级名单的复印件。”
　　望月有点出乎意料，但立刻点了点头，“你还没拿到吗，榊原君？”
　　“嗯。”
　　“那，就是不拜托我也……”
　　“别问，少年。”我打断望月的话，“我也有我自己相当微妙的心理活动啊。所以啊……”
　　望月似乎想要说些什么，但就在那时。放在膝盖上的他的书包里，传来了轻微的电子音。
　　“啊……”望月打开包，立刻拿出了银色的手机。
　　“什么啊。你有手机的吗？”
　　“啊啊，差不多，虽然是PHS的。”
　　说着，望月出去接了电话——
　　“咦咦咦？！”
　　不一会儿，望月发出了惊讶的声音。
　　怎么了呢，把手机压向耳朵的他，在我眼前变了脸色。最后——。
　　“是风见君打来的。”
　　低低的压制着一或者说是已经压抑到崩溃的声音，望月说道。
　　“高林君死了。在自己家，由于心脏病发作……”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　高林郁夫。
　　从小心脏就很衰弱，学校也总是休息。虽然从去年开始情况有所好转，但在这两三天里，情况急转直下，最后导致死亡。
　　继死于医院电梯事故的水野桑之后，是几乎没有说过话的同班同学的，突然死亡。——三年三班的关系人当中，今年“六月的死者”，已经有两名了。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 8
　　June Ⅲ
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一早在楼梯上，遇到了许久不见的三神老师——周的初始，六月八日。
　　C号馆的东楼梯，在二楼和三楼之间的平台。我向上，三神老师向下，在快点三十分的时候……
　　“……啊，早上好！”
　　慌慌张张的，用几乎听不到的声音打招呼。三神老师停下脚步，以一种见到不可思议东西的眼神俯视下来，然后立刻不自然的挪开视线，目光游离。
　　“早上好……那个，好早啊。还没有打预备铃呢……那个，嗯……”
　　我没有回答。总觉得有些奇怪，但又不能在这里问怎么了。但还是有令人不舒服的，或者说一定很不好的一个小问题——
　　结果，完全没从三神老师口中问出什么，我们就错开了。立时，铃声响了起来。
　　必然的疑问之——
　　为什么在这种时候老师会下楼梯？明明就要开始上课了。——但是老师却向着与教室相反的方向。
　　在三楼的走廊还有许多背冲着我的男生女生。但是，大家都是别的班级的人，三班的学生连个影子都未见到。
　　今天鸣怎么样呢。会来学校吗，还是说……
　　不算思考的想着，一边打开了教室的门。
　　我大吃一惊。
　　同上周周四，从夜见山警署录完口供回来的时候完全相反的惊讶。
　　直到第六节课中途，应该在教室的人一个都不在。那时候着实是吃惊了。这次却完全相反……也就是说，早上第一次的预备铃还没有响起，在这教室上课的几乎全员到齐，整齐落座。
　　“啊……”
　　一不小心发出了声音，有几个学生回过身来。但是，没有任何反应的，转了回去。
　　久保寺老师站在讲台的侧面。在讲台上还有两个学生——风见智彦和成为新任女班长的赤泽泉美。
　　回归静寂的教室，弥漫着异样的空气，但是我该回到自己的座位上了。
　　“那么，就是这样。还有……不，就这样吧。”
　　站在讲台上的风见说道。总觉得在哪听到了惴惴不安的声音——边的赤泽斜倚着抱着手臂。以过时的说法来讲的话，就是很像黑道的女首领。
　　“今天早上，发生了什么？”
　　我戳了戳前面学生的后背，小声的问道。但是那个叫做和久井的男生完全不回过身来也不回答我的问题。
　　那么，刚才三神老师下楼梯就是因为这个吗？——我只明白了这个。身为副班的她在这次班会上露了个脸，然后……
　　我悄悄的环视四周。
　　果然，没有看到鸣的身影。另外还有两个空位。樱木由佳利和那个上周突然死亡的叫做高林郁夫的。
　　风见和赤泽下了讲台，回了座位。然后久保寺老师站到了中间。
　　“虽然只有两个月，但为了同在一间教室上课的高林同学祈祷冥福吧。”
　　久保寺老师神色正经，以宣读教科书例文一样的语气说道。
　　“本日，上午十点进行告别仪式，风见君和赤泽桑将作为班级代表参加。我也会去。要是有什么事情的话请找三神老师商量。明白吗？”
　　沉默，教室再次回归寂静。就好像对大家搭话一样的，久保寺老师斜着身子看向天花板，目光凝视。
　　“虽然悲伤仍将继续，但不要被打败，绝对不要放弃，大家齐心协力渡过难关吧。明白吗？”
　　不要放弃齐心协力渡过难关？齐心协力？——唔——嗯。
　　总觉得不太明白。
　　“那么……希望大家遵守班级决定的事情。三神老师的立场也很难过，但刚才我拜托她做‘尽可能’的努力。所以……大家明白了吗？”
　　以第三次的“明白了吗”为开端，久保寺老师终于将视线移到了学生脸上。大概除了我以外在此的所有同学，都和老师一样带着同样严肃的表情点了点头。
　　啊啊，果然我不太明白他想说什么。但是这里的气氛告诉我，即使我举手说“我有疑问”，也不会得到解答……
　　直到最后走出教室为止，久保寺老师一次都没有看我。我想，这应该不是错觉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第一节课是社会科，这节课结束之后，我就立刻站了起来和望月优矢搭话。
　　前天周六，在接到了高林死去的电话后，望月就苍白着脸色立刻回去了。当然那时候的事情也很让我在意。——但是……
　　他的反应在某种意义上来说，非常露骨。
　　明明应该听到了我的声音却完全不做反应，我本以为他在看向四周却逃跑一样的小跑着出了教室。追上去又有点太过骚动，于是就那样放弃了。
　　搞什么啊，那家伙。
　　这时候还只是这么想。周六在家里发生的事情，就那么不想被人知道吗，什么的。
　　但是，事情并没有就那么结束。在午间休息的时候，发生了即使我不想明白但还是被强迫领悟了某事。
　　不只是，望月而已。
　　比如坐我前面的和久井。在第二节课开始之前，我有戳了戳他“喂”我试着叫他，但是果然还是没有转过来。
　　什么啊，真是的……我出口抱怨。
　　和久井好像有哮喘一样，在上课的时候也会时常拿出便携装的药剂吸入器。同为患有呼吸道疾病的同志，却完全没有亲近感……搞什么啊，真是的，那种冷漠的态度。
　　在班级里，没有一个人和我说话。即使我上去搭话，也会像和久井一样完全没有反应或者像望月一样沉默的离开。风见也是敕使河原也是，还有很多直到上周都还亲切的和我交谈的人……
　　在午休的时候，我尝试着给敕使河原的手机打了电话。但是我听到的只有“您拨打的电话已关机或不在服务区内……”我在午休的时候拨打了三次，但三次都是这样。找到望月再次搭话，但还是和第一节课下课时一样。
　　这样那样——
　　结果直到最后，我这天都没能满足的和班上任何人说话……不，甚至，就连上课的时候被老师提问的机会都没有，除了自言自语之外完全无法出声。即使发出声音也没有人回应。
　　那当中——
　　恐怕，我只能重新思考。
　　五月的最初，当我刚刚成为这三年三班的一员时就感觉到了，环绕着见崎鸣的异样感的一个个“谜”，或者说是环绕着整个班级也可以。我完全无法掌握的那个含义，那个背景，还有这被吞噬了的“现实”。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　成为焦点的，自不必说就是见崎鸣是存在、还是不存在的这一问题。
　　存在，还是不存在。
　　她存在，还是不存在于这班级，这世界。
　　差不多从刚转学来的时候就开始在意的，一些可疑之处——个个数过来的话，简直数不胜数。
　　独自行走在走廊上，不和任何人接触——甚至是不想和人接触。不只是她自己单方面的。如此仔细回想，班上的人接近她，和她说话，叫她的名字……那样的场景我一次都没有看到过。而我和她接触和她说话时，大家的反应……
　　比如最初的那天，我看到坐在0号馆前面的长椅上的鸣然后前去搭话时的，风见和敕使河原的反应。同一天，在体育教学时和樱木由佳利聊天的时候我喊出了鸣的名字，那时候樱木的反应。还有第二天，在第二图书室见到鸣的时候，敕使河原和望月的反应。——还有很多。还有很多很多。
　　——不要和不存在之人说话，会发生不好的事情。
　　那之后，听水野桑的弟弟猛说的。
　　——“我们班没有那名学生”，就好像没见过一样的，表情非常认真的说道。
　　——真的有那孩子吗？
　　不和鸣接触，不想和鸣接触，不只是学生的问题。就连那些和三年三班多少有些关系的老师也是这样的态度。
　　这个班级的所有老师，完全不会在开始的时候以点名的形式统计出勤。所以他们从不叫“见崎鸣”的名字。在上课的时候，也从未有过指名要鸣念课文或者回答问题的场景。
　　体育课的时间，即使不在近处参观教学一个人跑到天台上也不会被处罚。
　　即使上课迟到，即使逃课，即使考试中途退场，即使连续缺席……所有老师都完全不介意……。
　　最初在医院遇到的时候——也许就已经有所明示了吧，但是我一边想着不会吧一边不时的怀疑“见崎鸣的存在”。
　　——因为是，不存在之人。
　　她自己也曾如此对我说过。
　　——大家看不到我。能看到的只有榊原君，你一个人……要是这样的话怎么办？
　　在“夜见之黄昏……”的地下房间，我认真的对待了她突然出现又突然消失的诡异事实……
　　也许见崎鸣真的不在，不存在。
　　也许她并不存在于世间，是仅有我能够看见，仅有我能够听见的如幽灵一般的存在。
　　在教室里只有她的桌子非常的破旧，只有她挂在胸前的衬纸脏得不行，这些事实，我觉得应该算得上是佐证……
　　……但是。
　　现实的思考一下，没错，是不可能有那种天方夜谭的，因此对于发生的各色事情或者既定事实做出另外的说明……毕竟，这样的想法才更正常，亦有恰当的解释。
　　见崎鸣存在，的的确确存在。
　　但是周围的人都做出一副没有见崎鸣这个学生的样子——就是，这样的解释。
　　我怀疑这是“欺负”一个人的一种方法。全班同学集体无视的“欺负”。……但是，我和水野桑说过这件事，当时他的反应却太过奇怪。
　　我自己去年，曾经经历过“sakakibara”那件事，并有了很不好的回忆，也许是因为这样所以我才会这么想。但是和单纯的“咒骂和欺负”完全不同。虽说有些笼统，但那时流动的空气都有些异样。太过异样——应该说，大家好像很怕她。
　　啊啊，对了。好像我那么和水野桑说的……
　　……不管怎么说。见崎鸣存在，还是不存在。
　　哪个是真哪个是假，努力思考了也得不出答案，这是个问题。这样无法采取任何行动。
　　身处两极结论之间的我，被当时的状况和心理状态所左右，来回摇摆。我想那是无可避免的。——但是。
　　但是今天，终于有种摸到线索寻到答案的感觉。虽然无法了解全部，但是核心的“形状”被我掌握了。
　　那就是，针对我的这个。
　　同样的行动，大概也针对着鸣吧。
　　作为尝试，在第六节国语课上我突然擅自站了起来，走出教室。虽然班级全体都在那一瞬间发出了若干嘈杂的声音，但是久保寺老师并没有出声处罚我。啊啊……果然，是这么回事。
　　靠在走廊的窗边，我望着阴云密布的梅雨天空。虽然有点忧郁，但心里还有些松了口气的感觉。
　　关于“怎么了？”，在某种程度上我还是明白的。
　　接下来的问题是“为什么？”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第六节课结束的同时，我默默地回到了教室。久保寺老师理所当然的没有和我说一句话也没有看我一眼就离开了。
　　我回到座位上去取书包，偶然的和准备回去的望月对上了视线。和往常一样他慌慌张张的别开视线，嘴唇微微的蠕动了一下。我根据口型判断应该是“对不起”的发音。
　　——也许今后在榊原君的身上会发生很不愉快的事情。
　　周六见面时候的望月的话画，突然浮现在我的脑海。
　　——即使今后遭到了什么令你不高兴的对待……也请你忍耐。
　　他非常认真的说。低低的垂着头，弱弱的叹气。
　　——就想着是为了大家把，拜托了。
　　为了大家……也许那里有“为什么？”的答案。
　　回到座位，把教科书和笔记装进书包。然后为了以防万——扫了一眼书桌里面——
　　我发现有一件我不记得放进去过的东西。
　　有两张折成四分之一大小的A4纸。
　　取出来打开，我不自觉的发出了“啊啊”的声音。立刻看向周围，望月早已不在教室。
　　那两张纸是三年三班点名册的复印纸。周六我拜托过他，所以望月才把这个……
　　一枚的背面，用绿色的笔写着一些文字。写的非常乱，寥寥草草……但是，大致猜测的读了读。
　　对不起，详情请问见崎桑。
　　我再次看了看四周，下意识的轻叹道“啊啊”。
　　这里确实写着“见崎桑”。班级内第三人干脆的说着她的名字。积极地承认了“见崎鸣”的存在。——啊啊，这种事好像是第一次啊。
　　鸣果然存在。存在于这世界。
　　松了一口气之后，不自觉的想要流泪，只好拼命忍耐——
　　我把纸翻了过来，开始确认名簿上学生的名字。然后立刻找到了。
　　“见崎鸣”这个名字，好好地记载在上面。但是记载在名字旁边的住所和电话号码都被两条线划掉了。——该如何理解这个的意义呢？
　　虽然有两条线，但是还是能够清楚的辨明住所和电话号码。
　　夜见山市御先町4－4。
　　先不说“御先町”这个地名，单是对于“4－4”这个编号属地我就有印象。应该不会错。
　　“夜见之黄昏，虚幻之苍瞳”——那个有着人偶长廊的建筑物果然就是鸣的家。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　电话那头传来了似乎是鸣母亲的女性声音。
　　“那个，见崎……鸣桑，在吗？我是，她的同班同学榊原。”
　　“——什么？”
　　对方发出了大吃一惊甚至是有些不安的声音。
　　“榊原……桑？”
　　“我是榊原恒一，夜见北的三年三班的……啊，这里是见崎桑家吧？”
　　“——没错。”
　　“那个，鸣现在在……”
　　“——不清楚。”
　　“今天她没有来学校……那个，要是在家的话，能让鸣接一下电话吗？”
　　知道了住所和电话号码，就无法再磨蹭下去。出了校舍就立刻走到了校园的角落，然后用手机拨打了记录在名册上的电话。
　　似乎是鸣母亲的人，以似乎非常困扰的语气说道“是呢”糊弄了过去。我再次说“请让鸣接电话”，她才终于有了回应。
　　“——好吧。那，请您稍等。”
　　然后过了很长一段时间，电话的另一端用丝丝拉拉的声音播放着“献爱丽丝”（就算是我也是知道这首名曲的），重复了几遍之后，终于——
　　“喂……”
　　我听到了鸣的声音。我握紧了手机。
　　“啊，我是榊原。抱歉，突然给你打电话。”
　　诡异的停顿了两三秒后，“怎么了？”
　　鸣冷漠的问道。
　　“我想见见你。”
　　我毫不犹豫地回答道。
　　“我有事情想问你。”
　　“问，我？”
　　“嗯。”
　　我立刻回应。
　　“你家，是那里吧。御先町的那个人偶长廊，也就是……”
　　“是啊，我还以为你早就知道了。”
　　“多多少少有那种感觉……但是刚才看了班级名册才确定。望月桑帮我复印的。但是那家伙让我问你。”
　　“——哼嗯？”
　　毫不关心——或者说是故意表现出不感兴趣的样子。我反而提高了声音高林郁夫死了，你知道吗？”
　　“咦？”
　　得到了非常直接的反应。短短的惊讶的声音——似乎不知道高林的事件。
　　“上周周六的午后，心脏病发作猝死。好像以前心脏就不大好。”
　　“——是么？”
　　鸣故意淡淡地回答。
　　“六月里第二个人病死了么？”
　　六月的，第二个人。
　　——“第一个人”是水野桑吗？
　　“然后，今天——”
　　我接着说道。
　　“今天去了学校，班上的人的反应都很奇怪。该怎么说呢，似乎大家达成共识，把我当成‘不存在’，差不多就这样。”
　　“把榊原君？”
　　“嗯，今天早上，从去了学校开始。——所以，我就想，是不是你也一样……”
　　沉默了许久，终于——
　　“果然变成这样了么？”
　　似乎发出了长长的叹息一般，鸣如此说道。
　　“那是怎么回事？”
　　我语气强烈的问道。
　　“为什么……大家为什么要这样？”
　　经历了和之前一样漫长的沉默，但是这次我没有等到答案。我又压着声音问道。
　　“总而言之——所以我想见到你，然后问一下‘详情’。”
　　“……”
　　“呐，现在方便见面吗？”
　　“……”
　　“呐，见崎……”
　　“好啊。”
　　见崎轻轻的回答。
　　“榊原君现在在哪？”
　　“还在学校，正要回去。”
　　“那，来我家吗？你知道地方吧？”
　　“啊，嗯。”
　　“那……对了，三十分钟后吧。在地下的那个房间。可以吧？”
　　“我知道了。就过去。”
　　“我会和AMANE奶奶说一声的。——我等着你。”
　　“AMANE”写作“天根”——这是我后来才知道的。听到“奶奶”这个词，我立刻想到了那个坐在入口桌子旁迎接客人的老女人。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　然后第三次，我来到了“夜见之黄昏，虚幻之苍瞳”。
　　咔啦，沉闷的响起的门铃。白发老女人说到“欢迎光临”。黄昏前的馆内的，黄昏一般的昏暗……
　　“鸣在地下。”
　　看到我之后，老女人立刻说道。
　　“请进，免费的。”
　　一楼的长廊没有客人。
　　——也没有别的客人……
　　没错。之前来了这里两次，老女人两次都是这么告诉我的。没有别的客人。——但是。
　　但是，那两次，我来到地下都见到了鸣。
　　为什么呢？我想到了些微的关联，感到不可思议……因此或多或少，我开始向于“见崎鸣的不存在”……
　　但是答案在非常单纯的地方。
　　要是知道的话就不是什么不可思议的事情。老女人没什么别的意思，只是将那时的事实直接传达给我罢了。
　　——也没有别的客人……
　　如她所言。
　　因为鸣不是“客人”。包括这条长廊的这个建筑——这里是鸣的家。
　　轻轻的越过陈列着人偶的长廊，我走向深处的楼梯，一边下意识的深呼吸。
　　今天播放的不是弦乐，而是飘渺的女性歌手的歌声。和着同声音同样飘渺的旋律，歌词既不是日语也不是英语，大概是法语吧。
　　将近下午四点半。在比一楼要略显寒冷如洞穴一样的地下展览室的中央——。
　　见崎鸣独自站在那里。长袖黑衬衫和黑色牛仔裤，这是我第一次见到她穿制服以外的衣服。
　　勉强抑制着越发高涨的紧张感，我轻轻的举起手和她打招呼：“嗨！”
　　“成为‘不存在之人’的感觉，怎么样？”她轻轻笑开如此问道。
　　“感觉不太舒服。”我故意噘起了嘴回答道。
　　“但是一多少有些松了口气。”
　　“松了口气？为什么？”
　　“因为我知道，见崎鸣存在。”
　　——但是。
　　但是，也许现在站在这里的她其实是不存在的……仍有少许的怀疑徘徊在我的脑海。
　　我立刻撇开怀疑，直接的看着鸣向前迈了一步。
　　“在这里第一次遇到你的时候。”
　　就好像是在对自己说话一样，我继续说道。
　　“你确实是这么说了吧‘我偶尔会下来。我并不讨厌这里’。那时候你明明刚从学校回来却没有拿着书包……也就是说，你住在这栋建筑物的上层，然后偶尔‘会下来’的意思对吧。那时候，你回到家放下书包，偶然来了兴致才下来的……”
　　“当然，没错。”
　　点着头的鸣再度笑开。我继续道，“那时候我问你你家是不是在附近，然后你回答说‘嘛，没错’那是……”
　　“因为，住宅在这里的三楼，确实是‘附近’啊。”
　　嗯，没错。就是这样。
　　“一直在人口的那个老婆婆是你刚才说的‘AMANE奶奶’吗？”
　　“那是妈妈的伯母……所以是我的姨婆。妈妈的母亲死得很早，所以就我来看她才是真正的外婆。”
　　鸣淡淡地毫不迟疑的回答。
　　“说是强光对眼睛不好，所以最近总是戴着那样的眼镜。但是能够清楚的辨识人脸，所以不会对工作造成麻烦。”
　　“接电话的是你母亲？”
　　“很吃惊呢。几乎从没有学校的朋友给我打电话。”
　　“是吗？——那个，虽然这是我擅自的相像，你的母亲难道……”
　　“什么？”
　　“那个，就是说，你母亲就是制作了这里人偶的叫做雾果的人。”
　　“是啊。”
　　鸣毫不迟疑的点头。
　　“雾果是雅号。本名非常的普通。白天几乎都蹲在二楼的工作室里画画或者做人偶。——奇怪的人。”
　　“‘工作室m’的‘m’是，见崎罗马音的首字母吗？”
　　“很简单吧。”
　　第二次来这里的时候，在外楼梯的平台上的穿着金黄色衣服的中年女性。立刻就觉得我是人偶工作室的相关人员，也许，那个人就是鸣的母亲——人偶作家雾果。
　　“你父亲呢？”我继续问道。
　　鸣撇开视线：“和榊原君一样。”
　　“呃……在海外？”
　　“现在大概在的过吧——年里一半以上的时间都不在日本，剩下的一半在东京。”
　　“是做贸易相关的工作吗？”
　　“谁知道。我不太清楚……但是似乎很赚，所以才能建这样的建筑，让母亲随性而为。”
　　“嘿唉。”
　　“虽说是家人，但感觉不到什么羁绊。——不过无所谓。”
　　环绕着见崎鸣这一人物的，如晕开的墨一般的雾霭，渐渐散开，但不知为何在这样的真实感之下，我却感到了不知所措。
　　“去三楼吗？”鸣问我。
　　“还是要在这里继续？”
　　“啊，不。”
　　“榊原君，不太适应这里吧。”
　　“不，倒不是那么不适应。”
　　“但是，还不太习惯吧。这种充斥着人偶们‘虚无’气息的场所。你还有很多想问的吧。”
　　“啊啊，嗯。”
　　“那么……”
　　说着，鸣静静的转身，走向房间的深处。在陈列着非常适合她的少女人偶的黑棺对面，消失了踪影。我慢了几拍，急忙追了上去。
　　在黑棺的后面——挂在墙上的暗红色窗帘，被空调的风吹得轻轻舞动。
　　鸣转向我，默默的拉开了窗帘。然后，在那里——
　　有一扇奶油色的铁门。
　　门旁的墙上，有一个四角形的塑料按钮。
　　“你很在意这个？”
　　鸣按上按钮问我。我一本正经的点了点头。
　　“因为上次来这里的时候，你在这里消失了。那时候我就确认了一下窗帘的后面。”
　　铁质的大门，随着低沉的电动机的声音，左右打开。这是连接这里和上层的，电梯的大门。
　　“请进，榊原君。”
　　鸣先走了进去，对我招手。
　　“在上面慢慢的聊吧。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在玻璃茶几的周围，置放着三张黑色皮革的沙发——张双人两张单人的。在一张单人沙发上坐下后，鸣舒了口气看向我，“请随意坐。”
　　“啊……嗯。”
　　“要喝茶什么的吗？”
　　“啊……不用了，请不用在意。”
　　“我渴了。要柠檬茶还是奶茶？”
　　“啊……哪个都好。”
　　乘坐电梯来到位于三层的，见崎家的住宅。第一印象是，难以言喻的稀薄的生活感。
　　虽然客厅和厨房很大，但是家具却很少，甚至每个角落都非常的整齐。放在桌子正中央的电视遥控器，那种随意令人觉得不自然。
　　窗户关得很严，开着空调。明明还只是六月的上旬，让人不禁想说怎么现在就开始开冷气。
　　刚才从沙发上站起走到厨房的鸣很快拿着两罐红茶回来了。“给。”把其中一罐放在我面前，打开自己的那一罐，再次扑通一下坐在了沙发上。
　　咕噜的一口喝下红茶，鸣一脸清爽的看向我。
　　“从什么开始说起好呢？”
　　“啊……那个……”
　　“你来提问？也许那样比较容易。”
　　“你不是讨厌被追问么？”
　　“讨厌啊——但是，今天就开个特例。”
　　用老师一样的口吻说着，鸣奇怪的微笑着。连带着我也不那么紧张，安下心来，“那么——”然后伸了个懒腰。
　　“首先，再次确认……”我说道。
　　“见崎鸣——你，是存在的吧？”
　　“你以为也许我是幽灵？”
　　“说实话，不是没那么想过。”
　　“嘛，那也是没办法的。”
　　鸣再次奇怪的笑了。
　　“但是，应该已经解除疑惑了吧。若是存在与否这种程度的问题的话，我确实存在。作为活着的人类，好好的存在着。我作为‘不存在之人’只是对于夜见北三年三班的人而已。虽然原本对你来说也应该如此。”
　　“对我来说也？”
　　“没错。但是很快就失败了。这次连你也变成了我的同类……真是令人困扰。”
　　“失败”、“同类”——一边在头脑中记下在意的词语，“是从什么时候开始的？”我向鸣提问。
　　“班上的所有人，都当作见崎鸣这个学生不存在。这是从什么时候开始的，一直是这样吗？”
　　“一直，是指？”
　　“比如说，上了三年级就开始了，还是更早以前？”
　　“当然是进入三年三班之后。但是，并不是立刻。”
　　如此回答的鸣的脸上已经看不到微笑。
　　“在新学期开始的时候，大家都认为今年是‘没有之年’。但是，似乎并非如此，四月还在一起聊天……正确的说，应该是从五月一日开始。”
　　“五月一日？”
　　“榊原君出院第一次来夜见北上学是六月的事情吧。”
　　“嗯。”
　　“那之前一周的周五一整天。那几天是三连休，那天应该是第三天。”
　　原来开始是那么最近的日子吗一对此我非常的意外。我总以为这应该是从很早以前——至少是在我来到这座城市之前——就持续着的事情。
　　“你感觉到了很多不自然的地方吧，从第一天开始。”
　　“是啊。”
　　我赶紧点了点头。
　　“我和你说话还有叫你名字的时候，风见和勅使河原……还有周围的人的反应都很奇怪。就好像有什么要说的一样，但是谁都不告诉我。”
　　“虽然想告诉你，但是无论如何也无法说，似乎是这样的。自作自受，差不多这样的感觉吧。在榊原君来上学前没有好好地告诉你，这是致命的失误呢。”
　　“失误？”
　　“本来榊原君也应该一样，必须将我视作‘不存在’。不然的话就无法成立……但是我想有些地方大家一定没有如此深刻的思考。不是说了么？就连我自己在心底都有些将信将疑。并不是百分之百的相信……”
　　确实，我有印象她说过这样的话。
　　“就是说这不是单纯的‘欺负’啰。”
　　我继续问道。
　　“是的。我想没有人觉得这是欺负。”
　　“——但是，为什么你会成为那个靶心。”
　　鸣歪了歪头说：“谁知道呢！”
　　“若说是顺其自然倒也是顺其自然吧。本来我就和大家没什么接触，也有可能恰巧我的姓氏是misaki……所以，这不是正好么？我自己反而也觉得这样让我更轻松。”
　　“轻松，那怎么可能……”
　　“怎么可能是指？”
　　“没错啊。你想，不只是班级的同学，甚至连老师也一同无视一名学生，那种事肯定是不可以的啊。”
　　我终于无法控制声音，但鸣却直接无视。
　　“和三班有关的老师们似乎是从另外的途径得到通知的。”
　　鸣极为平静的说着。
　　“比如说，上课的时候无法按照点名的方式统计出勤什么的。其他班级的话倒是有老师点名。但是三班并不这么做。为了不点到我的名字。不‘起立’和‘敬礼’的也只有三班。依照同样的理由，三班在上课的时候也不会有按照座位顺序全班都回答问题的情况。我绝对不会被指名，即使缺席或者中途退场也不会受到惩罚。扫除值日什么的也全部免除。——老师们也达成了这样的共识。再有就是无法免除的定期考试什么的，无论怎么随意的完成然后立刻出去，呐，就像那样……”
　　“那，难道连体育课也是？”
　　“体育课，怎么了？”
　　“我觉得很奇怪。因为是男女分别授课，所以一班和二班，四班和五班两个班级共同上课，据说只有三班是单独上课的。虽然班级数量是奇数无论如何组合都会有一个单出来的，但为什么是三班……”
　　“为了不要卷入别的班级，为了不要增加与此相关的学生人数。也许是出于这样的考虑吧。而且本来就有尽量不让‘不存在之人’参加体育课这样的‘决定’啊。”“决定’吗？”
　　那个词让我想起了一定要绝对遵守班级的决定。
　　怜子交给我的那个“夜见北的精神准备，其三”。还有上周周四，在没有人的教室里久保寺老师说的，那个……
　　——请一定要遵从班级的决定。明白吗？
　　不知怎的有种受不了的感觉让我深深的叹了口气，拿起了鸣拿来的罐装红茶。略微冰凉的柠檬茶。拉开拉环，一口气喝了半罐左右。
　　“细致的举例的话，总有种没有尽头的感觉。”
　　我重新看向鸣的脸。
　　“也就是说，从五月初，你就被那么对待了，而同样的事情，现在也开始发生在了我的身上……那么，今天一天的经历，我大致明白到底是发生了什么。但是，我现在完全不明白为什么会发生这种事，所以……”
　　没错。问题是“为什么？”。
　　这不是单纯的‘欺负’。当事人鸣也这么说，我也这么觉得。但是另一方面——
　　学生和老师们联合，将某一名学生当作“不存在”。正常考虑这不是“单纯”，而是非常恶质的“欺负”。所以刚才我才无法控制声音，吼出“那种事肯定是不可以的啊”，但是——
　　但是果然，至少在此“欺负”这个词并不恰当，不符合概念。我也不那么觉得。
　　学生还有老师，他们的行为大概并没有包含着所谓“欺负”的这种恶意。没有轻蔑没有嘲笑，也没有差别对待强化集团联系的意图。——我是这么认为。
　　实际上包含在行动里的，应该是恐惧与胆怯。——我这么认为。
　　在恐惧鸣，虽然我有过这样的感觉，但并不是这样，与其说是在恐惧鸣，不如说是在害怕着一些看不到的东西……
　　“大家，都很拼命呢。”鸣说道。
　　“拼命？”
　　“五月樱木桑和樱木的母亲死于那样的事故，所以大家都无法在说什么半信半疑……然后，进入六月又有两个人，对吧。开始，已经是既定事实了。”
　　——她这么说。
　　“那是……不，所以说啊，为什么？”
　　缺氧窒息一般的，我问道。
　　“到底是和什么扯上了怎样的关系才会那样？大家好像寄托了什么一样的将某人视作‘不存在’那样傻瓜一样的举动……”
　　“为什么？会让人这么想呢？”
　　“会的。”
　　从夏装制服里露出的双臂上，还竖着刚才就冒出来的鸡皮疙瘩。这并不只是空调的作用。
　　“你记得关于二十六年前的misaki的故事吗？”
　　像是要遮住左眼的眼罩一样，鸣将左手附在上面，缓缓的说道。
　　二十六年前的……啊啊，果然扯出了那个故事吗。
　　“当然！”我回答道，我从沙发上坐起。手放在眼罩上，鸣静静的说道。
　　“三年三班大受欢迎的misaki死去，大家做出‘即使这样misaki也还活着’的样子……然后在毕业典礼那天的集体照上，出现了不应出现的misaki的身影。——我想到这里他们应该都告诉你了。”
　　“嗯。”
　　“你不知道后续吗？”
　　“因为没人告诉我啊。”
　　“那，我现在告诉你。”
　　说着，鸣用舌尖润湿了淡粉色的嘴唇。
　　“二十六年前的那件事成为了开端，自那以来，夜见北的三年三班接近了‘死亡’。”
　　“接近了‘死亡’？”
　　这么说来，好像上学第一天，在C号馆楼上说话的时候，鸣就说过类似的话。现在我也清晰的记得。
　　——三年三班这个班级，在靠近“死亡”的地方。比任何学校的任何班级都要靠近。
　　“那是什么意思？”
　　一边歪着头，我紧紧的抱住了双臂。
　　“那个最初开始的时候，是二十五年前——misaki的同级生毕业之后的三年三班。从那之后，似乎不是每年都有，但也差不多是每两年就有一次的几率，会发生同样的事情。”
　　“‘那个’究竟是……”
　　“虽然我说得好像看到过一样，但是你不要误解。这些全部都是听来的。但是这毕竟是经历了许多年，经由许多人流传下来的故事……”
　　也就是说果然还是属于传说一类吗——但是这已经是无法轻易看待的状况了。我看着鸣的嘴边，老实的点点头。
　　“老师们有另外的途径，也有学生们自己的途径。之前的三年三班对之后的三年三班讲述，这样的方式。我也是这样第一次知道了事情的详情。虽然这件事在其他的班级或学年的学生之间也像传言一样的流传着，但基本上只有和三年三班有关的人才知道，因为这是绝对不能对别人说的秘密……”
　　“呐，到底是什么啊？”
　　我无法阻止摩擦双臂的手，因为鸡皮疙瘩怎么也无法消退。
　　“在二十五年前的三年三班开始的，某个不可思议的事件……”
　　倾到一般的说着，鸣顿了顿。我不自觉的屏住了呼吸。
　　“那个一旦发生——一旦开始，那一年的三年三班就会每个月必然会出现一个以上的死者。不只是学生之间，连其亲属也会如此。死于事故死于疾病，有时是自杀，也有可能是被卷入了什么事件……这一定是诅咒，大家都这么说。”
　　诅咒……“被诅咒的三年三班”吗？
　　“‘那个’是指的什么？”
　　我再度问道。
　　“是说‘某个不可思议的事件’吗？”
　　“那个啊——”
　　盖在眼罩上的手掌终于放了下来，鸣回答道。
　　“班级的人数，会增加一个。在大家毫无所觉的时候增加。会增加一个不知道是谁的‘另一个人’。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“增加，一个人？”
　　不明所以的，我直接询问。
　　“增加是指谁怎么……”
　　“所以，都说了不知道是谁。”
　　鸣表情没有变化的说道。
　　“最初发生这件事的是在二十五年前——一九七三年的四月。新学期开始之后，立刻就知道教室里的桌椅少了一副。但桌子的数量明明是按照那一年里班级的人数准备的。但是，开始上课后就会发现不知为何少了一张。”
　　“那，学生增加了一人是指？”
　　“没错。但是不知道是谁多出来了。即使询问，也不会有人说自己是多出来的那个，其余的人也不知道。”
　　“——就算你这么说……”
　　我不太理解事情的情况，心里有着非同寻常的疑问。
　　“那种事，只要调查一下班级的名称和学校的记录不就可以了吗？”
　　“没用的，无论如何调查，名册和学校的记录，所有的东西都似乎是要合乎条理一般的……或者说是为了不让人知道那些不合乎条理的东西，让那些东西变得无法证明……或者说是被篡改了。只是，桌子和椅子各少了一个。”
　　“改窜，谁会做这样的工作？”
　　“‘改窜’只是比喻。因为不只是记录，据说大家的记忆也被调整了。”
　　“哈啊？”
　　“不可能，你这么想吧？”
　　“那是……嗯。”
　　“但是啊，这好像是真的。”
　　回答我的鸣似乎困扰着要如何表述给我。
　　“这并不是人为，而是‘现象’。——某人曾经这么给我解释。”
　　“现象……”
　　啊啊真是的，总觉得不太能理解。记录改窜？记忆调整？那种事到底……
　　——人死了就会有葬礼呢。
　　不知为何，祖父沙哑的声音浮现在了耳边。然后从容不迫的，咚——的奇怪的重低音，——要忍耐葬礼，希望你能够忍耐。
　　如同被那个覆盖一般的……
　　“最初大家都以为是弄错了，于是就添加了桌子和椅子，再就没有在意。嘛，这是当然的。在不知不觉的时候增加了一名学生，一般谁也想不到。没有认真处理的可能性。或者说——”
　　鸣慢慢的眨了眨没有被眼罩遮住的右眼。
　　“就像刚才说的那样，从四月开始，和班级有关的人，每个月，开始死亡。这是无法混淆的事实。”
　　“每个月……然后持续一年？”
　　“一九七三年好像是，学生死去六人，学生家人死去十人。这怎么想都不寻常吧。”
　　“——啊啊。”
　　我只能点点头。
　　“若这真的是事实……”
　　一年之内十六人。我想这一定不是理所当然的数字。
　　鸣再次慢慢的眨了眨右眼，继续说道：“然后……”
　　“那之后的一年，果然也发生了同样的事情。新学期开始的时候桌子少了一张，每个月会有谁死去……对于实际上与之相关的人们来说，这已经不是单纯的事情了。有人说这一定是诅咒……”
　　诅咒……“被诅咒的三年三班”。
　　“诅咒，谁的诅咒？”
　　我问到，然后鸣平静的回答说，“二十六年前死去的misaki的。”
　　“为什么misaki要诅咒？”
　　我再次问道。
　　“misaki在班上并没有遭到过分的对待吧。不是受欢迎的人突然死去然后班上的人都很悲伤……不是这样吗？既然这样为什么要诅咒？”
　　“很奇怪吧。我也这么觉得。某个人说这和所谓的‘诅咒’不同。”
　　“‘某个人’是？”
　　我很在意于是问道，但是鸣并没有回答，“然后——”想要继续刚才的话题。
　　“等一下。”
　　我打断她，拇指按上左边的太阳穴。
　　“等等，能不能让我整理一下？二十六年前，三年三班的misaki死了。从第二年开始三年三班就会多出来一个不知道是谁的‘另一个人’。然后每个月，班上的学生学生家长就会开始死亡。——呐，这到底是根据什么道理联系起来的。为什么有谁多出来了就会有人死去？为什么……”
　　“我们也不太清楚。”
　　鸣轻轻地摇了摇头，“我又不是这种问题的专家。——只是，从迄今为止发生的事情，怎么说，应该是依据经验摸索出来的模式。每年都会向下传递，这是相关人员都知道的事情……”
　　似乎想要压抑声音一样的，她说道：
　　“增加的那个人，是‘死者’。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“——那……”
　　我用力按住太阳穴。
　　“那个，就是那个……是二十六年前死去的misaki吧？”
　　“嗯嗯，不是的。”
　　鸣又轻轻地摇了摇头。
　　“不是misaki，是另外的‘死者’。”
　　“死者……”
　　在教室里鸣的桌子上写着的那个涂鸦文字，“死者”，是谁——？
　　脑内瞬间闪过可疑的画面。
　　“契机是二十六年前的三年三班做出的那个举动。他们决定装作死去的班级成员mkaki‘并没有死’‘还好好的活着，就在这里’的样子，并持续了一年。作为结果，毕业典礼那天，在教室拍摄的集体照里，拍到了已经不在这世上的misaki的身影。——呐？这么一说的话就明白，‘死者’被叫回了那里。”
　　鸣的表情依旧没有变化，继续道。
　　“也就是说……以此为开端，夜见北的三年三班这个班级靠近了‘死亡’。成为了招致‘死者’的‘场’一样的东西。事情就是这样。”
　　“招致死者？”
　　“没错。虽然无法很好的说明真正的缘由，但总而言之就是出现了这样的结果。”
　　和在地下被人偶包围着时候一样，鸣用一种看透了世间某个秘密的口吻，鸣继续说道。
　　“班级里混入‘死者’是全班都接近‘死亡’的结果。也可以反过来说，正因为有‘死者’混入，班级才接近‘死亡’。——不管怎么说，呐，榊原君，‘死亡’是很虚幻的。和人偶们一样。若是太过靠近就会被吸入。所以……”
　　“所以，每个月都会有人死去？”
　　“谁知道呢。这是我自己的想法。”
　　鸣说道。
　　“太过接近‘死亡’的话，就会比起不在‘场’的要更容易死亡。”
　　“容易死亡？”
　　“比如说即使过着同样的日常生活，也更容易遭遇事故。即使遭遇同样的事故，也更容易受重伤。即使受到同样的伤害，也更容易死亡。——就是这样。”
　　“啊啊……”
　　在各种各样的局面下，发生那种风险机率偏移的情况，然后不断累积……最后在某处陷入决定性的“死亡”？是想要这么解释吧。
　　所以樱木由佳利在那些不幸的巧合叠加之下丧失了性命？水野桑会死于那种电梯事故也是……
　　“但是，怎么可能……”
　　我觉得难以置信。
　　不可能相信。依照常理来思考的话，无论如何也无法接受这种事情。无论如何，我也……
　　——神原你是相信幽灵和鬼神作祟的类型？
　　在极度不知所措的情况下，我想到了许多画面。
　　——关于所谓的超常现象呢？
　　这是在上学第一天午休的时候，敕使河原和风见唐突的问题。——他们是想通过那个试探我吗？把这个问题对转校生的我坦明，以此抓住头绪？
　　但是，在那之后他们并没有进行更加深入的话题……
　　……没错。
　　因为在那之后，我看到了坐在0号馆前的花坛对面的长椅上的鸣。因为我无视了惊慌失措的两人，走向她……所以？
　　“那个，我有好几个不太明白的问题，可以提问吗？”
　　拇指松开太阳穴，我如此问道。
　　“请问。”鸣抚着左眼的眼罩。“但是，我不是专家。也有很多不太明白的地方。”
　　“——嗯……”
　　我点点头，伸了懒腰。
　　“那个首先……虽说增加的一个人是‘死者’，但是那是幽灵一样的东西吗？”
　　“谁知道呢！”鸣歪着头倒下，“大概是和世间一般认为的‘幽灵’是不同的东西。不只是作为灵体存在，似乎还有实体。”
　　“实体么……”
　　“虽然这种说法很奇怪，但是是拥有肉体的，是和生者没有丝毫差别的‘死者’。”
　　“那，是类似僵尸什么的？”
　　“谁知道……”
　　鸣歪着头倒下，重新看向我的脸。
　　“我想，应该不一样。因为不袭击人类也不吃人。”
　　“也是啊。”
　　“每个人月死去的人，也不算‘死者’自己下手杀死的。因为‘死者’也拥有心，拥有符合情况的记忆，而且一定完全没有意识到自己是‘死者’。所以才无法分辨。”
　　“唔——嗯。那——”
　　我慎重的继续提问。
　　“在某一节点能够知道那一年里混入班级的‘另一个人’是谁，对吧？”
　　“嗯，没错，在毕业典礼结束的时候会知道。”
　　“怎么知道的？”
　　“‘另一个人’会消失。然后相关的记忆和记录也会恢复。”
　　“具体到底混入了什么样的‘死者’呢。是和学校或者班级无缘无故的人，还是别的什么？”
　　“谁知道……啊，但是，似乎有原则一样的东西……”
　　“原则？”
　　“都是迄今为止死于这种‘现象’的人。也许是三年三班的学生本人，也有可能是弟弟妹妹……”
　　“那么，二十五年前最初的时候是谁呢。是前一年死去的misaki本人吗？但是那样的话……”
　　那样的话，不就会有人察觉“misaki在这里”吗。——会这么想大概就是我无法脱离“常识性的思考”的证据。
　　“有很多东西都被改变被改窜，即使是misaki本人也不会有什么奇怪。”
　　鸣回答道。
　　“但是据说那一年好像不是mkaki。”
　　“那是谁？”
　　“好像是misaki的弟弟还是妹妹。在misaki死去的时候那孩子也死去了……和misaki差一岁，正好那一年应该是三年级。”
　　“弟弟或妹妹……么？”
　　我在这里，无法控制的用语言确认了一下。
　　“应该在前一年死去的那孩子也在班级里，一整年的时间里大家——学生和老师，谁都没有察觉到，都认为这是现实？”
　　“就是这样。”
　　点点头长长的吁了口气，“累了。”鸣说着闭上了眼睛。两秒，三秒……大概过了那么长的时间吧，鸣嘟囔着“啊啊，但是……”微微的张开了右眼，“就算想这样不断的说明，仔细想想也总觉得不太真实吧。”
　　“为什么？”
　　“因为——”
　　鸣多少顿了顿，然后一口气说道。
　　“在那个发生的那一年结束之后，当然会有许多人死去的这一既定事实，但是关于这一点——所有人都失去了究竟是谁作为‘另一个人’混入班级的相关记忆。不过这也是有个人差别的，有的人立刻就会忘记，但大多数都是渐渐变得记忆模糊，最终……”
　　“忘记？”
　　“我听某人如此比喻。”
　　鸣继续说道。
　　“若是水坝崩坏，那么河里的水就会淹到城市。最终水会褪去……发过洪水的事实留了下来，但是在水退去之后，哪里如何被水淹没却会变得模糊。就是这种感觉。并不是强行被遗忘，而是自己只能忘记。”
　　“……”
　　“二十五年前，对我们来说是出生以前的遥远故事，但是对于世间来说却没有那么古老。可若是相关人员的记忆变得模糊，那么就会像以前榊原君说的那样，成为了不起的‘传说’。”
　　如此说着的鸣嘴角放缓，然后立刻隐去表情：“我直到二年级结束，都只听过一些只言片语的谣传。然后到了春假，决定三年级各班的编成之后，就立刻被叫了出去，去年三班的毕业生们来了好多人，召开了关于这个问题的‘传达会’。于是第一次知道了‘传说’的实体……”
　　虽然抹杀感情一般的口吻没有崩坏，但是她内心果然还是有很多纠葛的吧。我想道。
　　“听了说明’就感觉到这并不是谣言或者玩笑，而是必须要认真对待的事情。但是果然，心底还是半信半疑的。其他的人们，有完全相信的，也有不太相信的……”
　　挂在电视上放的椭圆形时钟，响起了不合时宜的轻快旋律报告时间。——下午六点。啊啊，已经这么晚了。
　　“去哪里了”“不要紧吗”——差不多祖母应该会打来担心的电话了吧。
　　——讨厌的机械。
　　我想起了鸣说过的话。
　　——无论去哪里都被牵系着，真无聊。
　　我关掉了放在裤子口袋里的手机。
　　“大致的轮廓都说完了。”
　　鸣说着双手托起纤细的下颚。
　　“后续，听吗？”
　　“啊，嗯。那是……”
　　怎么可能不听。
　　“你会告诉我吗？”
　　我又伸了伸懒腰。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“从二十五年前开始，虽然不是每年都有，但是‘异常现象’持续发生。当然的，大家讨论了相应的对策。”
　　鸣开始讲述“后续”——成不变的平淡，但这其实是她自己在摸索着选择语言的口吻吧。
　　“但是啊，这种不得了的，和世间的常识互相矛盾的……超常的事情，是不能正式的在学校经营的地方议论吧。”
　　“——确实，嗯。”
　　“所以啊，就将范围控制在‘被诅咒的三年三班’，以当事人讨论为中心讨论各种各样的对策。”
　　“拔除诅咒，什么的？”
　　这是立刻想出来的最为容易的“对策”。
　　“也有过那种。”
　　鸣连微笑都欠佳地回应道：
　　“比如说改变教室。旧校舍——在0号馆迄今为止作为每年三年三班的教室的那个房间似乎该做别用过。因为有可能是被诅咒的教室这种限定场所的类型。”
　　“哈啊啊。”
　　“但是，据说没有效果。”
　　“即使建造了新校舍，三年级的教室从0号馆搬到C号馆是距今十三年前……那时候似乎大家都期待着终于结束了什么的。但是，果然还是没能结束。”
　　“也就是说，那不是因为教室或者校舍，而是三年三班这个班级有问题？”
　　“就是这样。”
　　和刚才同样的回答，鸣再次长嘘一口气，闭目养神。
　　我在一瞬间有种，房间里冷气开得太强，让她呼出的气体有都变白了的错觉。不自觉的，我再次抱紧了双臂。
　　“——从这里开始进入正题。”
　　静静的睁开右眼，鸣说道。
　　“似乎是十年前。不知道是谁想到的，虽然不太清楚，但针对这一事态的有效方法被找到了。只要实行就可以躲避灾难，可以避免每个月有人死去这一灾难的应对方法。”
　　“啊啊。”
　　说到这里，我终于明白了鸣说的“应对方法”是什么了，某个映像的模型浮现在了脑海。——所以。那个。也就是……
　　“代替增加的‘另一个人’，让其他某个人成为‘不存在之人’。”
　　如相像中一样的台词，从鸣的嘴里流了出来。
　　“像那样，只要让班级恢复原本的人数就好。只要符合决算结果就好。于是那一年的‘灾厄’就可避免……就是这种转嫁方式。”
　　
　　
　　
　　
　　Interlude II
　　
　　
　　今年好像是“没有之年”。太好了啊。开学仪式那天，桌子的数量正好是三十人份……
　　也没有人增加。
　　果然，松了口气啊。
　　去年也是“没有之年”吧。也有连续两年都不发生的情况吗？
　　那不是挺好的吗？
　　是啊是啊。也许效力越来越弱了。
　　但是……是真的吗。那个开始的话，每个月和班级有关的人会死去什么的。我果然还是不太相信啊。
　　但是，既然都召开了那样的“传达会”，不可能是毫无根据的事情吧？
　　而且，前年好像确实，三年级的学生死了好几个呢。事故或自杀什么的。还有学生家长也是……
　　那倒是。
　　连家人都牵连进去了，很恐怖啊。
　　有危险的是亲兄弟。有血缘关系的隔代直系亲属范围内的亲人都有可能。
　　隔代直系亲属，那爷爷奶奶也是？
　　好像是的。
　　但伯父伯母什么的还有堂表亲的话就没关系。
　　不住在这座城市里的也不要紧吧？
　　啊，那个也听说过。
　　我也听说过。所以一旦有什么就立刻逃离这里……
　　但是啊。
　　中学生的话好像不太可能吧。
　　就算是对父母说，我家的话绝对不会信的。
　　但是，算了，反正今年没有，所以不用担心。
　　真的，太好了。
　　但要是增加一个人的话，就必须要让某人为“不存在之人”吧。
　　那可不得了呢。
　　那种情况的话，似乎老师们也会协助……
　　——好复杂。
　　谁会被当成“不存在之人”呢？
　　负责对策的人应该会决定“候补”吧。在“发生之年”的话，在春假的时候应该就决定好了吧……
　　……也是哦。
　　有可能，是见崎桑吧。
　　啊，果然？
　　谁叫她凑巧名字是misaki，而且家里也在御先町。
　　我知道。总觉得很不舒服，好像是在人偶馆一样的地方。
　　见崎桑很奇怪呢。
　　朋友也很少。
　　就算和她搭话，也总是很冷漠或者说是凉薄……
　　——直带着眼罩对吧。据说左眼是假眼，蓝色的。
　　咦咦，是吗？
　　我很不擅长对付那种类型的。
　　我也是。
　　我也有点……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　你听说转校生的事情了吗？
　　啊啊，说是下周会来吧。
　　都四月后半了呢。真是个不上不下的时候。
　　确实……而且，好像出了点问题。
　　问题？
　　这是不是有点糟糕。
　　咦？
　　就是，那件事啊。
　　呃……怎么会？
　　转校生来了的话，从下周开始，班级人数就会增加，桌子不就会少一个吗？所以，就是……
　　就是说实际上今年也是“发生之年”吗？
　　有传言说有可能……
　　等等，转校生来的话肯定会增加的吧？又不是四月的最初多出来了人。
　　那倒是的，但是也有可能是和迄今为止不同的模式啊。
　　嗯。为什么要特意将那名转校生编入三班呢。
　　是根据学校的情况吧。
　　但是啊……
　　那件事总归是不能公开承认的吧。现在的校长也不怎么明白情况。
　　嗯。
　　对了……刚才听说，那个转校生好像是叫sakakibara。
　　哎呀，那又是个让人不安的名字啊。但是，也不能就因为这样……
　　更糟的是，那家伙实际上……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　据说风见君和樱木喿去医院了。
　　去探望sakakibara？
　　嗯。探望，还有侦查。
　　那，怎么样？
　　因为家里的情况突然过来这里，但是是第一次住在夜见山。
　　那……
　　好像也不会长期居住。
　　那……
　　所以至少不是那家伙。
　　是说，他不是“死者”？
　　没错。为了以防万——风见君和他握了手。
　　握手……有什么意义吗。
　　据说在初次见到“死者”时，握手就能够知道是不是。因为手冰冷的要死。
　　是真的吗。
　　但sakakibara君不冷哦。
　　嗯。那……会怎么样？
　　不是他的话是谁。
　　啊啊……果然。
　　除他以外，有谁增加了。必须要考虑到这种可能性。
　　决策相关人在讨论吗？
　　好像是曾经集合讨论过。那一定……
　　啊啊，说实话，我完全不明白到哪为止是可信的。
　　大家都一样吧。我也是这样……但是，要是真的开始的话就太不得了了。
　　啊……
　　每个月毎个月都有人会死去，不可能当作是别人的事啊。
　　——嗯，是啊。
　　嗯，所以啊，果然……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　转校生榊原恒一君下周，五月六号开始会来学校。
　　今年由于他的转入，时间推延了一个月，也许就要开始了。虽然迄今为止没有过这种情况，但是总而言之，这里还是当作会发生比较妥当……不，比较安全。
　　我这么认为。
　　只是，这次的事态是个特例，很有可能今年也是“没有之年”。但是，万一并非如此的话，就会发生无可挽回的事情。所以……
　　就如刚才断并，前年的“对策”十分的不周全。为此班的学生和家人当中共出现了七名死者……
　　……
　　……
　　……那么，各位明白了吗？
　　就像刚才的决定那样，从五月开始，我们要将见崎桑当作班内的不存在之人。至少在学校的期间必须要这样，这一点必须要被贯彻。——各位明白了吗？
　　那个，老师。……
　　什么，樱木桑？
　　老师和三神老师以外的老师们，也都知道这个决定吗——？
　　应该会尽可能的协助我们……但是，绝对不可以和我们两个以外的老师商量这件事。
　　不只是老师，连外班的学生也不可以说对吧？
　　没错。请各位务必谨言慎行，不要外传。不然，很有可能会招致更严重的灾祸。硬要说的话，这是三年三班这个班级必须保守的秘密，是“幕后”。不能搬到台前。
　　那个，老师……
　　请讲，米村君。
　　对家人，也不行吗。父母兄弟什么的？
　　当然不能。
　　但是……
　　要知道，以防止这种“诅咒”一样的非常识性的东西为前提，而进行这种非常识性的“对策”讲义，学校这种公办性的教育组织是绝对不会公开承认的。
　　即使在过去真的出现了许多死人……所以，只能将之置放在仅限现场秘密行事的惯例位置，是常年继承性的系统。并且，秘密是必须对外人保守的。——明白了吧。
　　……
　　……
　　……
　　见崎桑。也许从某种意义上对你来说，这是非常难过而没道理的事情，很可能会感到非常痛苦……不要紧吗？
　　……
　　你会协助我们嘛。
　　我在这里说了“不要”，你们就会罢手吗？
　　那个……不，不会强求。你有拒绝的权利。但若是不采取“对策”，而今年的“灾厄”恰巧开始了的话……
　　啊啊……我知道。——我明白了。
　　你会协助我们吧。
　　——会。
　　那么各位，从五月开始，作为班级的“决定”，一起加油吧。超越不安和苦难，明年三月，一定能够所有同学健康毕业……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　榊原那个，有点糟糕吧。
　　啊啊，嗯。我想——有点糟。
　　老师们不是应该进行事前说明吗？
　　我也这么以为的，但是好像是老师传达给老师学生传达给学生这样的……
　　赤泽也没来学校呢。好像是感冒了？要是那家伙在的话，肯定能处理得更好的。
　　也许吧。
　　振作啊，你好歹也是决策相关人吧。
　　但是，没想到榊原竟然这么快就……
　　何况那家伙已经和那个应该是“不存在之人”的人说话了。这下果然是，出局了呢。
　　应该不那么磨蹭早点说出来呢。
　　是啊。你和樱木去探望他的时候就应该赶快说清楚啊。
　　不，那个时候……真的是不太适合突然说这个。
　　那，总而言之从现在开始也可以吧。
　　不，等等。那个……
　　什么啊。
　　仔细想想，那也是个问题。
　　为什么啊？
　　因为，要是现在开始说明的话，我们也必须要在此承认那个人是“存在的”……这不是很糟吗？
　　嗯。
　　应该是相当糟糕啊。
　　在学校外说的话，不就不要紧吗？
　　也许吧……但是，万一严格来说那个也是犯规的怎么办？
　　只是怀疑的话就什么都做不了啊。
　　果然应该好好提醒榊原君啊。让他不要再接触那个人，不然的话……
　　我试试吧。
　　要怎么做？
　　——我想想。
　　不知道有没有用。
　　不过，要是在那家伙打破了“决定”的状态下，五月份也没有人死去的话，问题即解决了吧。虽然有很多怀疑，但最终今年也是“没有之年”的话就可喜可贺了。
　　是啊。
　　我总觉得不要紧。
　　若是那样就好了。
　　但是啊，总而言之，在结束之前让那家伙老老实实的话就不会有什么吗？
　　保佑本月平安结束，是吧。
　　没错。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 9
　　June IV
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这天，我回到位于古池町的外公外婆家，已经是晚上九点了——早就过了晚饭的时间。
　　晚归，手机关机，让外婆担心得不得了，我觉得要是我再晚回来个十几分钟她就会叫警察了……虽然被狠狠的责备了，但是仅仅身为外孙的我的一句“对不起，外婆”，就出乎意料的哄了她老人家开心。
　　“你去了哪里啊，弄到这么晚。”
　　虽然一定会被问这个问题，但我尽可能的装作若无其事。
　　“我去了朋友家里。”
　　我简单的回答。若是再被询问的话，就模模糊糊的蒙混过去。比我早回来的怜子桑也是，该说是当然的呢还是别的什么，也是一副极为担心的样子。而且我觉得她似乎有什么想说的。但是这一晚，还是没能满意的交谈。因为我真的是，没有那样的心情。
　　默默的一个人吃完饭，立刻回到二楼书房兼卧室的房间，躺在铺开的褥子上辗转反侧。
　　虽然身体已经十分疲惫了，但大脑却背道而驰的清醒异常。单手压在额头上，勉强闭上眼睛。然后不自觉的，开始在脑内再生前几个小时里和见崎鸣的谈话……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　……让班上的某人成为“不存在之人”。让人数符合决算，以此来躲避那一年里“另一个人”＝“死者”招来的“灾厄”。至少可以减轻程度。——这是从差不多十年前流传下来的，实行下来的，很有效果的“转嫁”。
　　当初本以为今年也是没有之年，但是在我这个转校生转人之后，发觉“增加了一个人”，虽然时间晚于开学，但是也许今年是反常规的一年也说不定，这种不安感在班级扩散……结果，见崎鸣担任了“不存在之人”这一角色。——比历年晚了一个月，从五月开始。然后……
　　虽然事情的始末渐渐侵人脑海，但我无论如何也无法接受这种现实。——即使从鸣那里听到了基本详尽的解说，但我依然不知所措。
　　来到这里，我没有丝毫怀疑她的话的想法。但是——但是果然对于彻底相信还是有些排斥……
　　“原本榊原君也应该和大家一样，在上学的第一天开始就应该把我当成‘不存在之人’。不然转嫁的效果就会被削减。但是那天的午休，你却突然和我说话。”
　　被鸣这么一说，我想起了那天的场景。
　　——喂，喂，榊原。
　　——怎么了榊原君？
　　敕使河原和风见的狼狈的声音。——两个人想着“糟了”，在看到我跑向坐在树阴下长椅上的鸣的时候。
　　一定是想着“糟了”一边焦虑于必须阻止我的行动。但是，事发突然，他们什么都没有做……
　　——为什么？
　　那个时候鸣问我。
　　——这个不要紧吗？
　　什么的。
　　问题的意义，以及之后她说的话的意义，现在终于明白了。
　　——小心点比较好。
　　小心点，比较好。也许已经开始了。
　　“那么重要的‘决定’为什么没有早点告诉我呢？”
　　我自言自语一般的低喃着，鸣却回应了我。
　　“因为没有合适的时机吧。也许是难以言明。刚才也说过，我觉得实际上大家并没有那么深思熟虑……”
　　“而且之前在医院就时常见到你……所以在教室看到你的时候我吓了一跳。所以那个时候，我才会突然和你说话。但是大家都不清楚情况，都没有想到我会那么早就和你有所接触。”
　　“——没错。”
　　“结果那之后，班上也没有人告诉我具体情况，我就那样当作你‘存在’并继续接触。因此大家的不安感不断的被挑起……”
　　“就是这样。”。
　　那天上体育课的时候，樱木由佳利的微妙反应也说明了这一点。话说那时候她好像非常在意我有没有从风见和敕使河原那里听说“什么”。
　　实际上，在午休的时候敕使河原就想要说些“什么”吧。于是三个人走向0号馆聊些有的没的，然后在他说“那个，实际上有些事想和你说……”的时候，我看到了鸣……
　　……然后……
　　那天之后的第二天，在美术课结束之后。
　　——那个，昨天就有事情想和你说……
　　敕使河原对我这么说，和他在一起的望月说——那样，不就更糟了吗？
　　制止了他。
　　那时候的“更”的含义，现在我明白了。
　　同已经和鸣有所接触的我不经意的聊认同“见崎鸣这名学生存在”这样的话题，不就更糟了吗。——望月应该是在恐惧那个吧。
　　而且那之后，在我进入鸣所在的第二图书室的时候，那两个人的反应。
　　——喂，喂，榊。果然，那个你……
　　——榊，榊原君。你在不只是他们俩。
　　自从我转学以来，在各种各样的场景下班上人们同样的反应之下，是极度的不安，甚至是恐惧吧。不是针对见崎鸣的。而是针对由于我同鸣有所接触而开始的这一年的“灾厄”。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　敕使河原突然打电话来说“不要和不存在之人接触”“那样很不好”……
　　那是在期中考试之前的一周。我为了找鸣来到C号馆的屋顶，那时候……
　　“为了不要再让我妨碍转嫁，那家伙想要豁出去么？”
　　“大概吧。”
　　鸣轻轻的点头。
　　“那家伙，那时候也这么说过。说是下个月告诉我关于二十六年前的事情。但是都到了六月了，也还什么都没有告诉我。说是情况改变了什么的。”
　　“那是因为那之后樱木桑死掉了。”
　　“——为什么？”
　　“因为你和我接触，打破了好不容易的‘决定’。这个转嫁也许已经没有效果了，我想大家对此不安也是没办法的。但是啊，若是即使如此五月也没有发生任何事呢。”
　　“没发生任何事……是指的没有人死去？”
　　“没错。要是那样的话，就说明今年果然也是‘没有之年’。那么就没有继续转嫁的必要了……所以……”
　　”——这样吗？”
　　那么，也就没有必要对我如此不自然的隐瞒了。就可以放心的说明情况。将班上的一名同学当作“不存在之人”的奇怪“对策”也可以停止。
　　——然而。
　　“从樱木和樱木母亲的那种死法上，已经能够看清了。今年是‘发生之年’，‘灾厄’已经开始，于是……”
　　于是敕使河原说：“那时候和现在，情况有所变化……”
　　……
　　……
　　……如此，盘蹈在我内心的异样感和疑问都消散了。
　　“那个，我有一件事想问。”
　　在学校第一次见到鸣的时候就一直让我很在意的，小问题。
　　“那个，你的名片……”
　　“——嗯？”
　　“总觉得很脏，而且还被皱巴巴的。那是，为什么？”
　　“啊啊……难不成你以为是看到了带着破旧名片的幽灵？”
　　鸣的脸上浮现出了奇怪的表情。
　　“发生了不幸的事故？”
　　鸣回答道。
　　“名片掉进洗衣机里，然后没注意就被洗了。但是取新的卡纸替换又很麻烦……”
　　唔唔，就因为这个吗？
　　我调整心情，又问了一个问题。
　　“那教室里你的桌子那么旧，是有什么意义吗？”
　　“那个啊，是例行公事。”
　　鸣认真的回答道。
　　“成为‘不存在之人’的学生必须要用那样的桌子。0号馆的二楼，在那些现在已经不再使用的教室里放有以前的桌子和椅子，是从那里搬过来的。为了转嫁，也许有一些意义。”
　　“原来如此。——你看到那个桌子上的涂鸦了吧？”
　　“咦？”
　　“‘‘死者’是谁——？’。写那个的，是你吧？”
　　“——没错。”
　　鸣敛下眼，点点头。
　　“我知道我不是‘死者’。那么，今年班级中到底谁是‘死者’呢？”
　　“这样么。——啊啊，但是——”
　　不自觉的，脑海里浮现出一个有些坏心眼的疑问。我不经意的，问了出来。
　　“自己能够确认自己不是‘死者’吗？”
　　“……”
　　“根据刚才的话来说，‘死者’自身也会被‘记忆调整’吧。那么，不是应该谁都无法确信自己不是‘死者’吗？”
　　没有回答，紧抿着唇，似乎要掩藏自己的不知所措，鸣眨了眨右眼。——这大概是我第一次见到她有这样的反应。
　　“因为……”
　　鸣最后还是闭上了嘴。
　　那时候，房间的门开了。来人是鸣的母亲。——“工作室m”的人偶作家，雾果。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　直到刚才她应该在二楼的工作室工作吧。雾果桑和鸣同样穿着黑色衬衫黑色牛仔裤，头上戴着金色的印花大手帕。
　　作为女性，她的个子略高，虽然没有化妆但仍让人觉得端庄。若说是和鸣很像的话，倒也的确是那样，但是怎么说呢？气质上感觉比鸣还要冷漠。完全相像不出接电话时的那种不安。
　　她最初像看到了什么珍稀动物一般的看着我。
　　“这是我的朋友榊原，之前有打过电话。”
　　鸣如此介绍，然后“啊啊”的应着改变了表情。知道刚才，她还是如人偶一样面无表情，然后在一瞬间不自然的露出了笑容。
　　“欢迎光临，抱歉我穿成这样。”
　　雾果说着，取下了头上的手帕。
　　“很少见呢，这孩子竟然带朋友回家。你是叫榊原吧。”
　　“啊，是的。”
　　“她也不怎么和我说学校里的事。你是她班上的朋友还是美术部的？”
　　美术部？——原来鸣加入了美术部啊。那，不就和望月……
　　“榊原也是下面长廊的客人。偶然进来，然后很喜欢……今天也一直聊人偶的事情呢。”
　　鸣对着自己的母亲使用“敬语”。不是现在特意而为，而是极为自然的，习以为常的。
　　“啊啊，是吗？”
　　雾果桑笑得更亲切了，“明明是男孩子，很少见呢。你原本就很喜欢人偶吗？”
　　我非常紧张“啊啊，嗯嗯”的回答着。
　　“啊，但是那个，我是第一次近距离看到这里的这种人偶……所以那个，吓了一跳。”
　　“吓了一跳？。”
　　“嗯嗯那个，我说不太好……”
　　在开得很强的冷气下，和刚才完全相反，在一瞬间我的全身都冒出了汗。
　　“那个，这里的人偶，都是雾果……不，您在二楼的工作室作的吗？”
　　“嗯嗯，是啊。——榊原君，喜欢哪个孩子？”
　　立刻，在我脑海浮现的是那个放置在地下展厅最深处的，黑棺里的少女人偶。
　　“啊，那个……”
　　直接说出来让我很难为情，我隐去了声音。从旁人来看，应是极为滑稽的吧。
　　“榊原君，该回去了。”
　　鸣突然插入。
　　“啊啊……嗯。”
　　“那，我送他。”
　　鸣边对着母亲说话边从沙发上站了起来。
　　“榊原君四月份才刚从东京搬过来。还不太认路……”
　　“啊啊，这样吗？”
　　说着，刚刚还很亲切的表情已经从雾果桑的脸上彻底消失。和刚进入房间的时候一样，如同人偶一般的面无表情。但即使如此，声音却依旧温柔亲切，“欢迎随时来玩。”如此说道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我和鸣并排走在夜晚黑暗的街道上。鸣在左边我在右边，这样她就可以用不是“人偶之眼”的另一边看到我。
　　梅雨时节，微风习习。潮湿的空气本应让人觉得苦闷，但不知为何，此时，心情不可思议的好。
　　“总是那样吗？”
　　打破微妙的紧张感和持续着的沉默，我问道，鸣冷漠的问：“什么？”
　　“你和母亲的交流。你用‘敬语’……好像对待外人一样的。”
　　“奇怪？”
　　“倒也说不上是奇怪。就是在想原来母亲和女儿是那样的啊，什么的……”
　　“也许普通家庭不是这样的。”
　　她的反应终于不那么默然了。
　　“我和那个人，一直都是那样的。——榊原君如何呢？母亲和儿子的对话。”
　　“我没有母亲。”
　　母子之间的正常交流，那些情报我只能从外界获取。
　　“唉，这样啊……”
　　“母亲在生下我之后就去世了。所以，一直和父亲两人生活……然后父亲从今年春天开始要在海外呆一年，所以我就突然搬到这里——搬到在古池町的母亲老家来住了。也因此，家人的数量骤然增加。”
　　“——是吗？”
　　鸣沉默了一小会儿，“我和母亲，那是没办法的。”鸣说道。
　　“因为我是那个人的人偶。和摆放在长廊里的那些孩子是一样的。”
　　没有悲伤，没有寂寞，一如既往的平淡。但是我还是感到吃惊，不自觉的发出声音：“怎么会……”
　　“怎么会……你不是她女儿吗，而且你是活着的啊。”
　　我还想说和人偶完全不一样，却被鸣打断了。
　　“活着的，又不是真实的。”
　　理所当然的，我十分疑惑。
　　不是真实的？那——
　　虽然我很想问是什么意思，但是我觉得，在这里，在这种时候，那是我不可以跨入的领域。——于是，我将话题撤回了“我们的问题”。
　　“今天说的事情你母亲知道吗？关于从五月份开始在班级进行的事情……”
　　“什么都不知道。”
　　毫不迟疑的鸣回答道。
　　“因为是绝对不可以让家人知道的。即使不是如此，我也不会和她说。”
　　“要是知道的话，你母亲会生气？那个班上，对你做的非常识性的那个……”
　　“谁知道呢。应该会在意的吧。但是，她不是那种会生气并且去学校抗议的人。”
　　“基本上，在这方面她是放任主义。放任，或者说是不在乎。而且那个人，白天几乎都窝在工作室。只要一面对人偶和画就会忘记一切。”
　　“不会，担心什么的吗？”
　　我悄悄的瞥了一眼鸣的侧脸。
　　“比如现在……”
　　“现在？为什么？”
　　“就是，那个，送第一次来玩的男孩子出去，而且已经是晚上了……什么的……”
　　“谁知道——般不会。虽说是‘因为很信任你’，但谁知道呢。也有可能是想那样而已……”
　　鸣也瞥了一眼我这边，随即立刻转回视线看向前方“只不过——“继续说道。
　　“除了某件事……”
　　“某件事？”
　　……是什么呢？
　　我再次看着鸣的侧脸，但她只是点了点头“没错”，并不像继续这一话题，慢慢的眨了眨眼睛，然后骤然加快脚步。我喊住她，“那个，见崎。”我稍许提高了声音。
　　“听了说明之后，我大概理解了‘三年三班的秘密’……但是，你就这样真的好吗？”
　　“什么？”
　　鸣停了下来，漠不关心的问道。
　　“就是，那个，你为了转嫁……”
　　“那个是没办法的吧……”
　　鸣的脚步，突然慢了下来。
　　“必须有人成为‘不存在之人’。只是偶然，这个人是我”她的语调一如以往，但是我却无法认同。虽然她说“没有办法”的，但却感觉不到那么强烈的“为了大家”的感情。我觉得她完全没有“自我牺牲”或者“献身”的感觉……
　　“本来就无所谓的吗？”我问道。
　　“原本就没有那么强烈的执着地想要和班上的人交往，联系，是吗？”
　　所以，对于在班级被当作“不存在之人”这件事也可以如此淡然的接受。
　　“和人有所联系，和人有所牵绊……确实，我不太擅长这种。”
　　鸣说着，喂喂闭口。
　　“该怎么说，我在想大家追求的那个，真的是那么重要的东西吗？有时候看上去感觉很不好……啊啊，但是大概，这次的情况，最重要的问题是……”
　　“什么？”
　　“假设我没有被选作‘不存在之人’，那么也会有别的什么人担任。那样的话，我就必须加入大家的行列，和大家一样把那孩子当作‘不存在之人’对吧。比起这样，还不如我自己同大家隔离开来。——对吧？”
　　“嗯……”
　　我只能暧昧地点点头，鸣从我身侧离开。急忙的追上去，在左手前方，路边上有一个小小的儿童公园，她一个人滑翔一般的，飘了进去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在没有人的公园的角落里，有一个柔软的沙坑，旁边有两根高低不同的单杠。鸣握住高的那个一虽说如此，但这毕竟是儿童用的单杠——鸣握住单杠，轻松的倒翻了上去，然后就那样改变身体的方向，利落的着陆。在灰白的路灯下，我似乎看到了那个黑衣黑裤的人影翩然起舞。
　　我呆滞的，追着鸣进入了公园。
　　仰靠着单杠，她发出了“啊啊”的声音。那是一种，从未听过的，完结了一样的叹息。——我这么觉得。
　　我沉默的走到另一根单杠前，摆出了和鸣同样的姿势。她好像就在等着这个一样的姿势。
　　“我说，榊原君……”
　　她用没有被眼罩遮住的那只眼睛捕捉着我的身影。
　　“好像还有一件重要的事没和你说……”
　　“嗯？”
　　“就是，从今天起榊原君也成为了我的同类这件事。”
　　“啊啊……”
　　对了，还有这个。
　　让我切身感受到发生在鸣身上的事的，今天在学校发生的事情。对我来说，这当然也是大问题。
　　“为什么会变成这样，大概能想出来吧，”
　　——就算这么说。
　　虽说有点丢人，但我还尚未将思绪整理到那里。察觉到这一点，如同对理解能力差的孩子说明一般，鸣开始说道。
　　“水野君的姐姐死去了高林君死去了，这样一来‘六月的死者’已经有两个人。所以，这已经可以确定今年果然也是‘发生之年’——由于你和我接触，转嫁没有了效果，理所当然的，大家都这么想。即使是迄今为止半信半疑的人，也不会再半信半疑了吧……”
　　“……”
　　“那到底该怎么办。——就这么放任下去的话，‘灾厄’还会继续。又会有和班级有关的人死去——旦开始就不会结束，虽说如此，但真的没有阻止的办法吗？即使无法阻止，难道没有办法减轻‘灾厄’吗？一般都会这么想吧……”
　　我张开双肩，握住靠着的单杠。手掌渗出汗水，滑滑腻腻。
　　鸣继续说道：“我想，应该是讨论了两种方法。”
　　“两种？”
　　“没错——个是从现在开始获得榊原君的协助，彻底将我当作‘不存在之人’。——但是这样也许会削弱。即使多少有些效果，也无法解决。”
　　这样啊——事到如今我才明白。
　　在水野桑死去的时候，如鸣所说，就召开了研讨会。那是上周的周四。在从夜见山警署的警察手中解放，回到教室之后，发现谁都不在，在那个LHR的时间。就像望月说的那样，为了不让我知晓，研讨的地点转移到了T栋的会议室。
　　“若说是两种方法的话，那就是还有一种……”
　　我说到，鸣静静的点了点头然后继续说。
　　“将‘不存在之人’增加到两名。”
　　“——哈啊……”
　　“也许他们想着这样转嫁的效果可以被强化。是谁说的呢……有可能是决策组的赤泽桑。对于这个问题，怎么说呢，她从一开始就是强硬派……”
　　那天赤泽泉美当选新任女班长，也是出于或许可以对班级的动静有所影响的考虑。
　　“总而言之，讨论了关于今后的‘对策’之后，就决定了。然后从今天开始榊原君成为了我的同类……”
　　今天早上的那个集会，是为了探讨是否从今天开始实行那个“追加对策”，避着我悄悄的召开了。在上周周末，得知高林郁夫的死讯之后——
　　“但是——”
　　即使如此我果然还是无法十分认同。
　　“但是，又没有一定有效的保证，也要做到这种地步吗？”
　　“所以啊，都说了大家在拼命呢。”
　　鸣加强语气。
　　“五月和六月，已经死去了四个人了。要是放任继续的话，也许接下来就是自己或者自己的父母兄弟也说不定，仔细思考的话，这可不是玩笑呢。”
　　“啊啊……”
　　……确实，是这样。
　　每个月，在三年三班的关系人里，随机的，必然会出现“牺牲者”，所以也许下一个就是鸣，也许下一个就是我。也有可能是刚才见到的鸣的母亲——雾果桑，也有可能是我的祖父母。再想想，甚至有可能是身在印度的父亲也说不定？——虽然能够想到，但我还是无法产生像鸣说的那样的真实感。
　　“你觉得，毫无道理？”
　　我立刻回答，“我是这么觉得。”
　　“但是啊，若是这么想如何呢？”
　　说着鸣离开单杠，面向我。放任黑发被风吹乱，“也许无法保证……但若是那个方法有制止‘灾厄’的可能性的话，那不也挺好么？而且，我也正是因为有这种想法，才接受成为‘不存在之人’的。”
　　“……”
　　“我在现在的班级里也没有那种大家常说的‘挚友’一样的朋友，对于久保寺老师说的什么‘大家共同跨越苦难，一起毕业’也感到很恶心，或者说是感到很蹊跷……但是，如果有人死掉的话还是会感到悲伤。即使我自身不会直接感到悲伤，也有许多其他悲伤的人……”
　　我无法回应什么，只能看着鸣嘴唇的动作。
　　“现在还不知道这次的‘追加政策’有没有效果。但是，把‘不存在之人’增加到你我二人的话，也许就能够制止更大的灾难。那么，也就不会有人因为谁的死去而悲伤。——即使可能性很小，但不也挺好吗？”
　　听着鸣的话。
　　——为了大家，拜托了。
　　不自觉的回想起上周周六，望月说的话，对于那样的漂亮话，其实我是觉得无所谓的。但是在刚才鸣的话里，有着区别于“为了大家”这句话的深意。我这么觉得，而且……
　　即使我在此甘愿被当成“不存在之人”。
　　那么，我们——我和鸣的关系会变得如何呢？我思考着。
　　作为班内两名“不存在之人”，是不是我就可以毫无芥蒂的，无需顾虑的和鸣接触了呢？
　　因为我们，可是被大家隔离了的“不存在之人”啊。这也就是说，从我们的角度来看，除了我们以外的班上的所有人，都是“不存在之人”……
　　那也不错。——这个时候，我如此想着。
　　若干的困惑，若干的后悔，还有若干的，连我自己也无法很好掌握的让我坐立不安的不知名的感觉。
　　走出公园，沿着夜见山河的堤坝往上走，满月从云间的缝隙里探出头来，照亮夜空……最终在河上的桥头，我们告别。
　　“谢谢你。回去的时候，小心。”
　　我说道。
　　“要是相信今天的话的话，那么你也和樱木或水野一样，非常接近‘死亡’。所以……”
　　“榊原君也要小心啊！”
　　鸣毫不动摇的说道，并用右手中指的指尖，斜抚着遮住左眼的眼罩。
　　“我不要紧的。”
　　为什么她会那么肯定的说呢。——我觉得不可思议，于是将视线转向她，然后鸣放开了眼罩，右手，伸了过来。
　　“从明天开始请多指教啰，作为同类。sa·ka·ki·ba·ra君……”
　　轻轻握手时传来的触感，令人惊讶的冰冷……但是，我的身体却似乎被这感觉撩拨，变得炙热。
　　轻轻转身，鸣走向来时的路。因为是背影所以我不是很确定，但那时的她好像，确实摘下了左眼的眼罩。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　不知不觉冷静下来陷入浅眠，却被吵醒。
　　放在被子旁边的手机，发出小小的绿光不断震动。——是谁呢？都这么晚了。难道是敕使河原，或者？还是说……
　　我一面猜测，一边接起电话。
　　“哦？”
　　从第一声，我就知道对方是谁了。不自觉的就问到“干嘛？”。
　　这是来自遥远的炎热异国，来自父亲的电话。虽说是很久都没有打过电话了，但竟然是在这个时机。
　　“印度很热吧。现在已经是晚上了？”
　　“在吃咖喱晚饭。情况怎么样？”
　　“身体很好。”
　　不能让父亲知道班级同学和同学亲属相继死去。……也许是应该告诉他的吧。还有今天从鸣那里听来的话……
　　想了想，打算还是算了。
　　简略的讲的话未必能够很好的传达，仔细说明的话又会花费很多时间。而且，还有“不能告知家人”这一决定。
　　——那就干脆，就这样不告诉他好了。
　　在“夜见之黄昏……”的地下展览室，上次遇到鸣的时候，她说过。
　　——要是知道了，也许……
　　那是什么意思？
　　是说“不知道”的话，能够多少降低一点“死亡风险”吗？——总之。我决定不要在国际电话里讲太过复杂的事，于是我只把一件事同父亲从另外的角度讨论了一下。
　　“那个，是个很奇怪的话题。”
　　“什么？你恋爱了吗？”
　　“别闹了，真是的。不是那么无聊的笑话。”
　　“嗯，抱歉。”
　　“那个，你听没听过老妈关于以前，关于中学时代的回忆？”
　　“啊啊嗯？”
　　电话对面的父亲，相当的出乎意料。
　　“你干嘛啊，这么突然。”
　　“老妈以前上的学校，就是我现在就读的这所中学吧。夜见山北中学。听到三年三班，老爸你没想起来什么吗？”
　　“嗯嗯……”
　　父亲沉吟着，沉默了几秒。——但是，回答只有一句，“没有。”
　　“没有吗？什么都没有？”
　　“那个啊，问肯定是问过的，但是你这么问我。理津子是三年三班啊。”
　　嗯……算了，年过五十的男人的记忆力，也就这样吧。
　　“话说回来，恒一……”这次父亲开始发问。
　　“你去那边已经第二个月了，感觉怎么样，阔别了一年半的夜见山。不知道有没有变化啊。”
　　“那个……”
　　电话就着耳边，我歪了歪头。
　　“阔别一年半？我上了中学之后，是第一次来这边吧。”
　　“嗯？不，不可能……”
　　咂的，噪音的出现，扰乱了父亲的声音。
　　这个房间的信号本来就不好——我想着，于是起身，暂时将电话挪开耳边。确认屏幕上的信号格。虽然立着一个电线的符号，但是嘶嘶嘶嘶的杂音却很强烈。
　　“……嗯嗯？”
　　听到了断断续续的父亲的声音。
　　“啊啊……这样吗？这样啊。嗯。那是我记错了……”
　　用突然想起来一样的语气说着。但是那之后，由于杂音的干扰，越发的听不清……最后，连通话本身都被切断了。
　　又看了一眼屏幕上的电线符号，慢慢的把手机放在枕边——
　　不经意的，感到强烈寒气一般的颤抖。全身……不，不只是身体。还有内心，也同时，战栗不止。
　　……好恐怖。
　　慢了一拍，脱口而出。
　　好恐怖，好可怕。——就是因为感到这些，所以才会颤抖。
　　今天从见崎鸣那里听到的一连串的，关于三年三班的故事。——是因为这个。听的时候和听完不久倒还没有那么严重，就像是运动后的肌肉酸痛是有时差的一样，现在突然……
　　一直以来在自己和那件事之间隔着的一层半透明的薄纱，突然之间消失殆尽。褪去遮掩，带有浓郁显示色彩的恐怖……
　　——三年三班这个班级，很接近“死亡”。
　　——因为接近了“死亡”。
　　——要是就那么放置不管，“灾厄”就会继续。
　　——一旦开始就不会结束，虽然都这么说……
　　若是鸣的话都是事实，若是，从今天开始的“追加政策”没有奏效——
　　那么，就会有谁接连被卷入“死亡”吧。
　　我自己，自然也有被卷入的可能性（啊啊，事到如今了在说什么）。
　　三年三班的学生有三十人。减去樱木和高林是二十八人。即使只将对象限定在班级的学生里，那么简单计算一下，也是有二十八分之一的概率，也许今晚我就会……
　　亲眼见到的樱木由佳利的悲惨命运，从电话里听到的直播一样的水野桑的电梯事故……混杂在一起，溶合在一起，昏暗的，如扭曲的蜘蛛网一样的在心地扩散。
　　那其中——
　　写在教室里鸣的桌子上的那个涂鸦，在脑海里浮现，放大。
　　‘死者’，是谁——？
　　