　　Chapter 13
　　July III
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我又做噩梦了。
　　与之前的梦魇不同，内容不是对于已经开始的“灾厄”的自责……
　　“死者”是谁——？
　　重复着独自在黑暗中反复询问的梦境。
　　“死者”是谁——？
　　回应着问题，各种各样的人的脸接连出现。
　　风见。敕使河原。望月。——我转校以来交往过的人们。
　　剑道部的前岛。水野·弟。前排的和久井。赤泽。杉浦。中尾、小椋。……虽然没有亲近交谈过，但是他们和她们的姓名和面孔都非常清晰。
　　还有……鸣。
　　还有很多其他的三年级三班的同学们。究竟谁是今年的“另一个人”＝“死者”呢。
　　在黑暗中陆续路线出的他们、她们的面容。那些轮廓一个一个崩溃，最终变成散发着腐臭的可怕物体。变成在恐怖电影里司空见惯的化了某种特殊的妆容的面孔。然后——
　　最后一定会出现的，正是我——榊原恒一的脸。
　　只在镜子也照片里见过的，我自己的脸。那轮廓果然也慢慢崩溃，变成了可怕的样子……
　　……我？
　　是我？
　　难道我自己其实也不知道，自己就是混在班级里的“死者”吗？
　　——怎么可能？！
　　一边抓着自己崩溃的面孔一边发出可怕地呻吟声……然后我突然醒了过来。因为每夜都会这样——
　　难道说“死者”真的是我吗？
　　我也曾认真考虑过这个可能性。
　　“死者”并不知道自己是“死者”。他或者她在的记忆改变或调整到自己并没有死，现在仍然活着。
　　……也就是说——
　　也不可能想到我自己其实就是那个“死者”吧。
　　今年四月初，教室里的桌椅是足够的。然后到了五月便少了一套。是因为我在中途转学过来了。
　　我是意外增加的一名学生。我即是今年的“另一个人”＝“死者”的话——
　　如果只是自己没有觉察到，祖父母和怜子也忘记了我早在去年或者前年死去的事实，所有的记录也被篡改得合情合理……
　　不，等等——
　　我用力摇摇头，把手掌放在胸口——边确认了在规律跳动的心跳，一边让自己冷静下来考虑着。
　　千曳和鸣所说的，关于“另一个人”＝“死者”的基本法则——
　　每年的“死者”都是从二十五年前开始的在三年级三班发生的“现象”中丧命的人。
　　“灾厄”所波及的范围是班级成员和隔代直系亲属以内的有血缘关系的人。但即使是包含在范围内的人，只要离开夜见山就是对象外了。
　　依照这个法则来看的话，我怎么样呢。
　　要因这个“现象”而丧命的话，至少过去曾在这里居住过。这是必要条件。然后那时候，要么我自己属于三年级三班，要么我的隔代直系亲属以内的什么人属于三年级三班——但是却没有这种事。
　　妈妈上初三的时候，我当然还没有降生到这个世上。怜子初三的时候，虽然那年春天我出生在这里，但是怜子和我是姨母和外甥的关系，不在“灾厄”的范围以内。虽然影响到了我的母亲理津子，但是却不会影响到我……
　　十五年前的七月份妈妈死去，在那之后，我作为独生子一直与父亲在东京生活。与夜见北的三年级三班没有任何关系。然后今年四月，上了初中以后才头一次到这里……
　　……不可能。
　　噌噌……的重低音似乎隐约在什么地方响起来。什么——？我只有一瞬间感到有些奇怪，然后就马上消失了。
　　不可能。
　　我对自己这样说。
　　果然我不可能是“死者”。
　　住院的时候来病房里看我的风见和樱木，看他们当时的表现应该也已经这样确信了。
　　那时候他们的确实是问了……
　　——你第一在夜见山住吗？
　　——我想说不定你以前在这里住过。
　　——没长期在这里呆过吗？
　　怪不得我觉得问题有点奇怪，原来他们俩是在调查我这个转学生是“死者”的可能性。
　　然后最后，风见提出要握手。
　　“那也是确认中的一步吧。”
　　这是鸣告诉我的。是在暑假之前的事。
　　“好像说‘死者’在第一次见面时握手的手非常冷。有这样的传闻，所以……不过呢，这个传闻其实很可疑，千曳说就像事后又随便加上了一个尾巴一样基本不可信。”
　　但是，如果我是今年的“死者”的话，如果那时候风见和樱木觉察到这件事的话，他们又打算怎么做呢。
　　对我的问题，鸣也做出了回答。
　　“那样的话，在五月份榊原开始来上学的时候，就会代替我成为‘不存在之人’了。”
　　“我吗？”
　　“对。大家把本来就不应该存在的‘另一个人’当作‘不存在之人’无视。这样就完全合理了吧。应该比无视代替的‘不存在之人’要有效得多。”
　　“那样‘灾厄’就不会发生了？”
　　“应该是吧。”
　　“那么——”
　　我不禁又问了一个问题。
　　“如果在此之后知道了‘死者’究竟是谁的话？从那时候开始，把那家伙当作‘不存在之人’的话……”
　　“我觉得那肯定不行。”
　　鸣简单地否定了。
　　“因为‘灾厄’已经开始了。所以无论现在怎么做都……”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我在暑假开始的第四天，七月二十五日的晚上，终于又与远在印度的父亲谈了一次话。
　　“哦，已经是暑假了呀。你还好吗？”
　　毫不知情的父亲的第一句话依旧轻率。
　　“还凑合吧。”
　　我用一如既往的语气回答说。因为我认为告诉他发生在这边的事情并不好。也觉得就算告诉了他也没什么用。
　　“说起来恒一，你知道后天是什么日子吗？”
　　被这样问到，我瞬间心跳了一下。——虽然这样，却尽量像没事一样回答说：
　　“啊，你还记得呀。”
　　父亲略微加强了语气。
　　“那是当然的嘛。”
　　后天——七月二十七日是忌日。十五年前在这一天去世的我的母亲，理津子的忌日。
　　“你现在是在夜见山吧？”
　　父亲问。
　　“是啊。”
　　“不回一下东京吗？”
　　“就是说只有儿子也还是要扫墓吗？”
　　“不。当然不会勉强你。毕竟没有事先说好嘛。”
　　“就是啊。我正犹豫着要怎么办呢……”
　　母亲的遗骨不在夜见山，而是在东京的榊原家的墓里。每年我都和父亲两人去扫墓。在我的记忆中一次都没落下过。
　　“虽然我想就算一个人也稍微回去一下吧……”
　　不过要回去的话就不是“稍微”，也可以就那么趁暑假在东京住个够吧。这样离开夜见山的话，至少这段时间里就不用害怕自己会遇上什么灾难了——但是。
　　“果然我还是放弃了。”
　　我说。
　　“我想这里是妈妈的出生地，也是妈妈去世的地方，就算不特意去东京扫墓也……”
　　“确实也是。”
　　爸爸立即认同了。
　　“替我向外公外婆问好啊。虽然我也会直接跟他们联系的。”
　　“啊啊，嗯。”
　　我之所以暑假不回东京，第一是因为……果然是因为鸣吧。我怎么都不想把她留在这里而自己逃到“服务区外”——
　　还有一个原因就是在意八月的班级合宿。自己或许也应该参加，为中止“灾厄”尽一份力吧。这种想法虽然模糊却很强烈——
　　“那个，爸爸……”
　　想到一个要借机询问的问题，我的口气认真起来。
　　“我能问问妈妈的事吗？”
　　“嗯？那家伙是个美女哟。选男人也有眼光。”
　　“不是这个……”
　　之前打电话的时候，我向父亲稍微透露了一些夜见北三年级三班的事，但是他似乎什么都没想起来。又或者是说，虽然听说过，但是爸爸已经忘记了呢。——虽然具体怎样不好判断。
　　“你看过妈妈初中时候的照片吗？”
　　“你之前也说了理津子中学时代的事呢。”
　　“因为现在上的是同一所学校，所以……”
　　“毕业影集确实是在订婚的时候看了呢。高中的也是——家伙是个美女哟。”
　　“那本影集还在东京的家里吗？”
　　“啊啊，应该是放在书房里。”
　　“其他的照片呢？”
　　“嗯？”
　　“除了毕业照片以外的妈妈的照片。还有她初中时候的照片吗？”
　　“应该是没有扔掉……不过有没有除了影集以外的初中时候的照片呢？那家伙好像也没有小心保存那种照片吧。”
　　“那么——”
　　我提炼了一下自己的问题。
　　“爸爸你没看过吗？妈妈在初中的毕业时与同班同学一起拍的纪念照。”
　　他沉默了几秒。沙沙的信号声传过来——终于。
　　“那怎么了呢？”
　　父亲有些怀疑地问。我一时语塞：
　　“就是，好像说那是张有点奇怪的照片。嗯，那个就是，好像灵异照片一样的。”
　　父亲的声音有些无奈。
　　“虽然不知道你是从哪里听到的传闻，恒一，那你也真的相信吗？说起来啊，灵异照片这种东西啊……”
　　“不，那个，就是说那个……”
　　“……嗯。”
　　这时父亲的声音变了。
　　“等一下，等等，恒一——嗯嗯。说起来以前我好像听理津子说过。”
　　“真的？”
　　我握紧了电话。
　　“怎么说的？”
　　“她说有张可怕的照片，上面有幽灵什么的。那应该是初中时候的……”
　　“你看过吗？那张照片……”
　　“没有。”
　　父亲压低了声音：
　　“我只是随便听听就算了，没说想看让她给我看呢。而且她确实是说讨厌把那种东西带在身边，所以就放在老家了。”
　　“放在老家了？”
　　我不由提高了声音。
　　“就是说在这边？”
　　“虽然不知道现在还有没有呢。”
　　“也……是这样呢？”
　　我一边回答一边想——可以去问问祖母。
　　母亲出嫁之前的房间或者杂物间之类的，说不定在那些地方还留有她以前的东西。其中有可能……
　　“喂，恒一，在那边发生什么事了吗？”
　　终于还是觉得我的样子很奇怪的的父亲这样问。
　　“没有没有，没什么。”
　　我立刻回答。
　　“只是有点无聊。啊，不过也交到了好几个朋友，下个月还有班级合宿呢。”
　　“——这样啊。”
　　之后父亲用难得一本正经的口气说：
　　“你妈妈她啊，真的是个非常有魅力的人哟。我对那家伙的感情到现在都完全没变。所以恒一，你对我来说……”
　　“知道啦知道啦。”
　　我慌忙打断他的话，如果他就这样说“我爱你哟儿子呀”的话，我就不得不担心他是否是在印度中暑了。
　　“那再见啦。”
　　说完我一边摸索手机的通话中止键，一边轻轻加上了一句：
　　“谢谢你，爸爸。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　接到敕使河原的电话说“有话想说”“现在能出来吗”的时候，正巧是妈妈的忌日的下午——
　　对并不想立即同意的我，敕使河原开玩笑说“难道你在和小鸣约会吗”。这家伙也真是的，说他是随性好呢还是善变好呢……不过我知道事情就是事情，所以现在也不想抱怨什么。
　　见面的地点是在学校附近飞井町的叫做“猪之屋”的咖啡厅。说是现在望月也一起在那里。
　　总之想要见面谈谈。如果有约会的话就把她也带来。因为这也是班级所有同学的问题——都说到这种地步了，我便不能不去。
　　详细询问了店铺的位置，我出了家门。
　　正值酷夏，我坐巴士来到飞井町，大汗淋淋地按照指示寻找……大概花了一个小时才到吧。在面向夜见山川的路上，在这一带过于感觉时髦的大楼一层，我找到了“猪之屋”。这似乎是一家白天是咖啡厅，晚上也提供酒水的店铺。
　　想要尽快摆脱酷暑，我冲了进去。享受着开得正好的空调：
　　“哟。就等你呢，阿榊。”
　　敕使河原举起一只手把我叫到了他们那桌。他穿着印有显眼的菠萝吐艳的夏威夷衬衫。说白了品位真差。
　　坐在敕使河原对面的望月抬头见我走来，不知为何似乎羞涩地垂下了眼睛。他穿着白色T恤，因为前面印着大幅画像，我有一瞬间以为是“呐喊T恤？”，不过印在那里的其实是个似曾相识的络腮胡子男。
　　我还没想到他是谁——
　　就看到了像是掠过胡子男下巴一样的斜体字。
　　Salvador Dali
　　嗯。这家伙意外的直率嘛。
　　我在望月旁边坐下，环视店内。比大楼的外观要低调……或者说是装修风格复古。播放的音乐虽然有的完全不知道是什么，但感觉是带爵士感的慢曲。——嗯。我不讨厌这种音乐。
　　“欢迎。”
　　没过多久来点单的是一名二十多岁的女性。如同调酒师一样的服装和直长发很好地融入了店内的气氛中。
　　“你也是优矢的朋友吧。”
　　她这样说着，温和地打了个招呼。
　　“我弟弟受你们照顾了。”
　　“咦。”
　　“我是他姐姐。初次见面。”
　　“啊，是的。我是……”
　　“是榊原吧。我从优矢那里听说了呢——你想喝点儿什么呢？”
　　“那就，冰茶吧。那个，要柠檬茶。”
　　“好的。请随意吧。”
　　根据我之后听到的解说，年龄相差十几岁的她确实与望月是姐弟，不过确实是“同父异母”。名叫知香的她是望月的父亲去世的前妻的女儿——她几年前结了婚，随夫姓改为了猪濑。而“猪之屋”本是她丈夫猪濑所经营的店铺——现在的分工大概是知香主管白天的营业，猪濑负责晚上。
　　“离学校又近，也是朋友的交情吧。所以我有时会来。而且有很大机率能碰见望月……是吧？”
　　听了敕使河原的话，望月小声“嗯”了一声。
　　“——那么，进入正题了。”
　　敕使河原坐直了蜷缩着的身子。
　　“望月你来说吧。”
　　“啊……嗯。”
　　望月用玻璃杯里的水润润嘴唇，深深呼了一口气。
　　“我和知香——我姐姐虽然是同父异母，但却是有血缘关系的姐弟……所以呢，所以这次的事，有可能把姐姐也卷进来。”
　　“‘这次的事’是指三年级三班今年的‘灾厄’？”
　　望月对我深深地点点头继续说：
　　“所以我，无论如何都没能瞒着姐姐……”
　　“你都对她说了？”
　　“——嗯。”
　　“详细说了吧。”
　　“嗎。说得很详细。”
　　敕使河原瞥了瞥在柜台那边的她。
　　“知香初中也是在夜见北上的。虽然她三年级的时候不是三班的，但也听到过一些关于三班的不好的传闻。所以从头到尾都认真听了望月的话。”
　　“实际上也死了好几个人呢。她很担心我和班里的同学。”
　　望月一边说一边微微脸红了——是这样啊，少年。你的年长者爱好的根源原来在这里啊。
　　“但是，这个问题是再怎么担心也没有办法的。‘灾厄’一旦开始就不会中止。我们已经怎么做都……”
　　“这种情况和下个月合宿的事，望月都对姐姐说了吧。”
　　“——嗯。”
　　“就是这样。”
　　敕使河原坐直了身子。
　　“通过知香，最近得到了一条新的消息。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　松永克巳。
　　这就是带来“新消息”的人。
　　他是一九八三年度的夜见北毕业生。也就是与怜子同期，而且在三年级的时候也是同级，就是说也所属三班。
　　从当地的高中毕业以后，他上了东京的大学。大学毕业以后就业于某中坚银行，不过干了几年就离职了。之后回到在夜见山的老家，一边帮忙家业一边生活。
　　这个人碰巧是“猪之屋”的常客。
　　“他是每周都会来好几次的客人，虽然知道他是夜见北毕业的，不过这个月才知道他也是三年级三班的……”
　　从这里开始就是知香直接对新来的我所说的话了。
　　“因为我从优矢那里听说了很多事，所以就下定决心问了一下。问松永那一年是不是班级里混进了‘另一个人’。然后呢，那时候他虽然喝了很多酒，但是做出了有些惊讶的反应……”
　　对知香的问题不置可否，在吧台喝酒的他突然抱住了头。然后独自断断续续地开始说话。就像这样——
　　“我……我没错。”
　　“我把大家……”
　　“……救了。救了啊。”
　　“所以……我想传达。”
　　“不得不传达……”
　　“……留下了。”
　　“那个，偷偷的……”
　　“在教室，偷偷的……”
　　不灵便的舌头，呻吟般的声音——
　　在那之后他完全烂醉，什么都没说就离开了。
　　“那是什么啊。那是什么意思呢？”
　　对我脱口而出的问题，知香似乎很困扰地歪着头回答说：
　　“我也不清楚。”
　　“刚才所说的事的大约是一周以前的晚上。之后松永也有来过店里好几次呢。我每次都问过他，但是他好像什么都不记得了。”
　　“自己所说的话吗？”
　　“是的。无论怎么问，他总是一脸茫然回答说‘不知道’。”
　　“……”
　　“十五年前的三年级三班，由那个‘诅咒’带来的‘灾厄’还在继续这件事似乎还记得。但是，究竟谁是那一年的‘另一个人’，为什么那一年的‘灾厄’中止了，这些关键问题他完全不记得……”
　　“看起来像是明明知道却不说吗？”
　　“看起来不像啊！”知香歪着头，“因为他那天晚上醉得太厉害了，所以偶然想起了什么吧。我感觉是这样的呢。”
　　当事者们对那一年的“死者”的记忆从某一刻开始逐渐淡薄并消失。如果这也发生在了校友松永身上的话。
　　十五年后的今天，比如说因为醉酒，脑袋里突然想起了某些片段。
　　这样的事？——谁都无法断言是不可能的吧。我是这样想的。
　　“很在意这件事吧。”
　　敕使河原看着我。
　　“非常在意的吧？”
　　他继续看着望月。
　　望月垂下眼帘，我一边咬着冰茶的吸管一边回答说：“确实是啊”。于是敕使河原一本正经地点点头：
　　“虽然去合宿然后参拜神社拜托神明也可以，但是在此之前只是战战兢兢也有点说不过去啊。”
　　“——所以呢？”
　　“从知香的话里大概也能相像出来吧。那个叫做松永的人在这里究竟想说什么。”
　　“那，是什么呢？”
　　“所以说啊，那家伙说‘救了’了吧。说自己救了大家。还说为了传达这个而留下了‘那个’。”
　　“偷偷的，在教室里？”
　　“啊啊。偷偷留下了——就是说，藏起来了吧。虽然不知道‘那个’是什么，但一定是与‘诅咒’有关的什么吧……会非常在意吧。”
　　“那确实是。”
　　“是吧？是吧？”
　　然后敕使河原认真地说：
　　“那就先找找看吧。”
　　我发出“咦？”的一声，看了看旁边望月的反应。他低着头，缩着身子。我重新看向敕使河原，问道：
　　“谁去找？”
　　“我们。”
　　敕使河原回答说——副理所当然的表情。虽然不知道这是否是他深思之后的建议。
　　“我和阿榊，还有望月。本来这个消息就是你从知香那里听说，然后告诉我们的嘛。”
　　望月缩着身子，重重叹了一口气。
　　“虽然也想叫上风见，但那家伙只有认真这一个优点，对这种事几乎都很胆小啊——这样的话阿榊，我们也叫上小鸣吧。”
　　我不高兴地噘着嘴，瞪着敕使河原。
　　“我说你就别闹了。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　虽然这么说了——
　　在那之后过了一个多小时，我就跑去了御先町的人偶美术馆“夜见之黄昏，虚空之苍瞳”。从“猪之屋”出来告别了敕使河原他们以后，我给鸣家里打了个电话。感觉自己不能不这么做。
　　接电话的是雾果。像一个半月前第一次打电话时一样，像是有点惊讶，或者说是有些不安的声音。我报上姓名之后她立刻说“啊啊，是榊原啊”，就转接给了女儿。“我在学校的附近。”我一边装作没什么事，一边告诉鸣。
　　“现在可以去你那边吗？”
　　她也没有问我有什么事，就回答说“可以啊。”
　　“那就等会再美术馆的地下见。应该没有什么客人来。”
　　“知道了。”
　　天根婆婆免除了我的门票，我直接去了地下展览室。鸣已经在那里了。像是并排一样站在屋里那口装有与她极为相似的人偶的黑色棺材一旁。
　　她穿着朴素的贴身牛仔裤和纯白T恤。但是那件T恤像是与棺材里的人偶的裙子相照应一样颜色苍白……
　　我在举手打了个招呼，向她走过去的时候问了之前一直在意却没有得到答案的问题——不由的。
　　“我说啊，那个人偶……”
　　我指着棺材里的人偶，“果然是以你为原型的吧。最初在这里遇见的时候虽然你说只是一半，那是说……”
　　“说不定连一半都不到呢。”
　　鸣回答说——是的，那时候她是这样说的。
　　——但是，这只是我的一半。
　　——说不定都不到一半。
　　“这是——”
　　鸣看着棺材。
　　“这孩子呢，是十三年前妈妈生下的孩子。”
　　“雾果……就是说是你的妹妹？”
　　鸣不是没有姐妹吗？
　　“十三年前那个人生下了她，但是生下来的时候就死了。名字都没能取好。”
　　“啊……”
　　——你有姐妹吗？
　　以前我这样问的时候，鸣明明是沉默地摇摇头的。如果我问她为什么，她大概会说“因为你问的是现在时”吧。
　　“这个呢，虽然是以我为模特的，但是却是那个人想着夭折的孩子所制作的人偶。所以我只是一半，或者一半以下。”
　　——因为我是那个人的人偶。
　　说起来，鸣是这样形容自己和雾果的关系的。那是……
　　——虽然活着，却不是本体。
　　感觉非常混乱，我不知道该如何回应了。鸣静静地离开棺材旁说：“比起这个，发生什么了吗？”
　　然后话题就转换了。
　　“你突然打电话来，是发生什么大事件了吗？”
　　“你吃惊了？”
　　“有点儿。”
　　“其实我刚才和敕使河原还有望月在一起。被叫到了望月的姐姐开的咖啡厅里。”“嗯？”
　　“然后……嗯，我想果然还是告诉见崎吧。”
　　果然小鸣也？我脑海中浮现出似乎笑眯眯地这样说着的敕使河原。我一边在心里瞪着他那张脸……我告诉了她刚才在“猪之屋”听到的“新消息”。
　　全部停完以后，鸣沉默了一会儿开口说：“找找看说的是找哪里呢？”
　　“旧校舍。”
　　我回答说。
　　“0号馆的教室呀。以前三年级三班的教室。‘不存在之人’用的旧桌子就是从那里搬来的吧？”
　　“对。不过那里的二楼原则上是禁止入内的。”
　　“现在放暑假了……趁没人看见的时候偷偷溜进去。究竟是能找到些什么还是什么都找不到，不尝试一下是不会知道的。”
　　“——嗯。”
　　鸣轻轻喘了口气，干脆地抚了抚头发。
　　“不告诉千曳吗？告诉他的话一定会协助……”
　　“啊啊，虽然我觉得也应该这么做，但是不知道要怎么对敕使河原那家伙说。他像是进入了奇怪的冒险模式一样呢，感觉会说就靠我们自己而不肯让步。”
　　回答了一句“这样”鸣就缄口不语了。明明不可能不感兴趣的……我一边这样想着二边问：
　　“那见崎你也来吗？”
　　“去旧校舍探险。”
　　鸣浅浅地笑了，“就拜托你们三个男生去找吧。太多人去也不好。”
　　“你不在意的吗？教室里究竟藏着什么？”
　　“所以说，如果找到了就告诉我吧。”
　　“啊啊，那是……”
　　“还有啊，我从明天开始不得不出门了。”
　　“出门？”
　　“我爸爸回来了。”
　　鸣说着，表情有些阴郁。
　　“然后呢，说要和妈妈三人一起去别墅。虽然我完全不想去，但是每次都是这样，所以又不能说不去。”
　　“别墅在哪里呢？”
　　“在海边。坐车要三个小时左右吧。”
　　“夜见山市外吗？”
　　“当然了。夜见山这里不靠海嘛？”
　　“即使从城里逃走吗？”
　　鸣干脆地摇了摇头：“过一个周左右就会回来了。”
　　“那……”
　　“关于‘灾厄’我没对家里的任何人说过。回来之后我还打算去合宿。”
　　“——这样啊。”
　　之后我有说了一些自己最近的事。鸣基本上都是沉默着，有时若无其事地眯着右眼倾听。
　　“你又开始考虑自己是不是‘死者’了？”
　　我停顿下来之后，鸣第一个问了这个问题——
　　“你认真怀疑到什么程度了呢？”
　　“——算很认真吧。一想起来就没完没了。”
　　“疑惑解开了吗？”
　　“嗯，姑且算是吧。”
　　看到我暧昧地点头，鸣从容地转过身，竟然消失在那口黑色的棺材对面。
　　怎么回事？我焦急地追着她，以为她从里面的电梯那里去了楼上。——但是。
　　想绕到棺材对面去的我不禁惊叫了一声。之前我一直没有发觉，这里同以往不一样。
　　以前这口棺材的后面就是暗红色的窗帘，但现在棺材的位置更加靠前了。棺材与窗帘之间的位置上——
　　放着另外一口棺材。
　　大小相同，形状相同……颜色不是黑色而是红色的棺材。它的背面正好与黑色的棺材重合。就在那里。
　　“现在工房里正在制作的新人偶会放在这里面。”
　　鸣的声音响起来。正是从她所说的“这里面”传出来的。红色棺材和窗帘之间还留有一点空间。我慢慢走过去，像把右肩挤在因空调的风而摇动的窗帘上一样俯下上半身向红色的棺材里看去。
　　鸣，在那里。
　　就像黑色棺材里的人偶那样躺在那口棺材里。因为棺材略小，她微微屈膝，缩着肩膀……
　　“……不是‘死者’。”
　　鸣说。
　　她的脸距离我不过几十厘米，不知何时已经取下了眼罩。眼窝中那只“人偶之眼”苍白空虚地凝视着我。
　　“放心吧。”
　　如同低语一般，却又是强有力的声音。我甚至都感觉这不是鸣的作风呢。
　　“榊原不是‘死者’。”
　　“啊，那个……嗯……”
　　为了同过于接近的她拉开距离，我慌忙后退。后背马上碰到了坚硬的东西。是被窗帘遮盖着的那个电梯的铁门。
　　“你妈妈的照片呢？”
　　棺材里的鸣缩着身子问。
　　“毕业典礼的那张有问题的合影。不是说可能留着老家吗，找到了吗？”
　　“不，还没……”
　　刚拜托了祖母帮我找。
　　“找到之后能给我看看吗？”
　　“啊，嗯。那没问题。”
　　“那么——”
　　鸣终于从棺材里出来，回到屋子的中央。我又慌慌张张追过去。
　　“给你这个。”
　　鸣回头递给了我什么东西。那是——
　　“要是发生什么事的话，就打这个号码。”
　　是一张名片大小的卡片，印着这个美术馆的简介。她所说的“号码”用铅笔写在背面。
　　“这是——”
　　我接过卡片，看着写在那里的数字：
　　“电话号码？——手机的？”
　　“是啊。”
　　“见崎的手机？”
　　“对。”
　　“你有手机啊。明明还说是讨厌的机器呢。”
　　“确实是讨厌的。”
　　鸣似乎很困扰地皱着右边的眉头。
　　“成天联通着电波很不舒服。我是真的不想带着它。”
　　我注视着她的脸。
　　“虽然我真的不想带着这种机器——”
　　这样重复了一遍，鸣有些厌烦地继续说。
　　“是那个让我带的。”
　　“那个人……雾果吗？”
　　鸣轻轻点点头。
　　“那个人似乎有时候会非常不安……所以至今为止我只和她通过电话。从没在其他地方用过。”
　　“是这样啊。”
　　我带着某种奇妙的心情，再一次凝视着写在卡片上的手机号码。鸣一边用眼罩遮住“人偶之眼”一边轻轻喘了口气。
　　“找东西的事还有照片的事，有结果了就告诉我，直接打那个号码吧。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　上小学之前，还懵懵懂懂的时候看过《吸血鬼德拉库拉》的录像。是早在我出生之前拍摄的，英国小说家布拉姆·托斯克的名作。这是我印象中最初的恐怖电影体验，在那以后的一段时期里，我观看了父亲因喜爱而收集的德拉库拉系列录像，应该说是他让我看了吧——
　　从年幼的时候我就抱有一个实际的疑问。
　　为什么主人公一去拜访德拉库拉城，就马上天黑了呢？
　　德拉库拉虽然是可怕的怪物，但是也有很多弱点。还害怕阳光。所以在白天明明可以轻松取胜。可是为什么主人公在与德拉库拉对决的时候，偏偏要选在太阳快下山的时候到达城堡呢？
　　我现在已经完全理解了。这当然是为了“让故事更有趣”……虽然可以这么说。
　　奇怪的是，在与敕使河原和望月三人具体计划潜入0号馆二楼的时候，我最先注意到的就是这个问题。
　　特意等到晚上再去也太荒唐了。虽然也不是去驱除吸血鬼，但是无论如何都想要避免在中途天黑的情况——这算是我个人的某种强迫症吧。
　　但是敕使河原的意见却是大白天也有点那个啊。早上偷偷摸摸也“感觉不太好”。
　　不仅仅是心情问题，三个三年级的男生在放暑假的学校里乱晃，如果不选好时间带的话应该会很可疑吧……也正因此。——于是。
　　考虑到三个人的时间安排和意见还有其他因素，最后定在了七月三十日下午三点。太阳在下午七点左右下山，所以应该也不会找东西找到天黑了吧。
　　结果我还是没把这件事告诉千曳。祖母就不用说了，我也没有告诉怜子。可能是受了敕使河原的影响吧，我说不定也产生了一种类似“暑假里的秘密冒险”的心情。
　　出发当天首先在0号馆一楼西侧的美术社团活动室集合。社团成员望月会事先打开房门——
　　为了不引人注意，三个人都穿了校服。如果碰到老师询问的话，就借口说是美术社团开会……
　　……然后，下午三点以后。
　　我们三人像商量好的那样，向0号馆二楼进发。
　　东西两端的楼梯口处都拉着绳子，中央挂着的厚纸上明确写着“禁止入内”四个字。
　　确认了周围没有任何人以后，我们一个一个从绳子下面钻了过去，然后悄悄登上了平时没人走过的台阶。
　　“这间旧校舍里没有‘夜见北的七件不可思议之事’吗？”
　　途中，我半开玩笑地问敕使河原。
　　“比方说台阶数增多减少什么的。感觉不是很有可能嘛。”
　　“我不知道啊。”
　　敕使河原直言：
　　“我本来就对‘七件不可思议之事’之类的没兴趣。”
　　“哎呀是吗。你最初和风见一起给我介绍学校的时候不是说得很带劲儿吗？”
　　“那是那个……就是说啊，那时候我是努力想着要怎么告诉你三年级三班的特殊情况啊。”
　　“嗯。那就是说敕使河源你其实不相信了。”
　　“幽灵啊闹鬼啊之类的吗？”
　　“对，就是那些。”
　　“我是真心认为不可能有那种东西，不会存在那种东西的。除了三年级三班的这件事以外……”
　　“那诺斯特拉达穆斯的预言呢？你不是相信会应验的吗？”
　　“那种东西怎么可能应验！”
　　“是吗是吗？”
　　“要是真的认为会应验的话，现在就不用为这种事纠结了。”
　　“原来如此啊。”
　　“0号馆有名的‘七件不可思议之事’是——”
　　望月插话说。
　　“那个第二图书馆的密码吧。”。
　　“第二？那里有什么？”
　　“有时候那里会传出隐约的人的呻吟声——你听到过吗，榊原？”
　　“没有啊，那种事。”
　　“传闻说，那个图书馆下面有间被封印的地下室。那里藏着记录有这所学校绝对不能公开的秘密的古老资料，为了守护它，以前有一名老图书管理员被关在那里……”
　　“是说那家伙还活在地下室里，还是说声音是老图书管理员的幽灵发出来的。”
　　一边说，敕使河原一边哧哧笑了。
　　“作为怪谈还算凑合吧……但是不管怎么说，比起现在发生在我们班的‘灾厄’，那些故事都可以算得上可爱了呢。”
　　“——确实是呢。”
　　我们来到了二楼的走廊。
　　从北侧窗户里射进来的阳光比预计的还要明亮。不过因为这里长年禁止入内，有不少荒废后的污迹和破损。地上堆积的尘埃夹杂着特别的臭味，浓重的“废屋”感扑面而来。
　　在这里曾用作三年级三班教室的是——
　　从西边数第三间屋子。这是敕使河原从风见那里确认过的。兼职负责对策的风见在五月初，和赤泽一起从那里搬来了“不存在之人”所使用的旧桌椅。
　　门并没有上锁。我们终于战战兢兢地走进了教室里。
　　室内比起走廊有些阴暗。
　　原因在于挂在南侧窗户上的脏兮兮的窗帘。这间屋子已经有十年多不曾使用了。但是为什么窗帘还像原来一样挂在那里……不过这种事无所谓。
　　似乎是关了电闸吧，打开开关灯也没有亮。虽然拉开窗帘应该就会非常明亮了，但是为了防止被什么人看到而成为新的“七件不可思议之事”，我们便打消了这个念头。
　　于是——
　　我们在拉着窗帘的阴暗教室里开始“找东西”。
　　为了应对这种情况，我们都带了小型手电筒。我带了工作手套，因为灰尘漫天，望月用手帕捂住了口鼻。
　　首先分头查找三十多张桌椅。在查找中，虽然并非本意，我还是展开了各种相像。
　　本来在二十六年前，在这间教室里，大家不认同夜见山岬这个“已经死去的人”的死亡，在一年中像“还活着的人”一样对待他，所以——
　　那成为了“导火索”，从而开始发生极为奇怪的“现象”。在二十五年里，有多少相关者因此被引入“死亡”。到十四年前还是三年级三班的这间教室。只是在这里就有多少人……
　　就像久保寺老师那样，说不定也有人就在这个教室中死去。说不定也有人在上课时发生什么而死去……
　　独自这样相像着，不知不觉地感到现在的自己似乎也越来越接近“死亡”了。——不行。
　　“不行不行。”
　　慌忙小声嘟囔着，我停下动作深呼吸。虽然被尘埃呛得咳嗽，但也因此能够重整心情。
　　总之现在要专心“找东西”
　　——是的。
　　如果叫做松永克巳的一九八三年毕业生真的曾在这间教室里把“那个，偷偷的”藏下了的话——
　　那是藏在哪里呢？
　　在查找了一阵桌椅后，我开始觉得“应该不会在这种地方”。因为说是“藏”的话，这也太容易被发现了。
　　所以，应该还有别的地方……
　　不能简单地被找到，但是却总会被谁发现的地方，他应该把“那个”藏在那里吧。
　　无论谁找都绝对不会被发现——定不会在这种地方。否则就达不到“想传达”的目的了。
　　所以，应该不用撬开地板、墙壁或者天花板。这样的话……
　　我巡视着教室内。直觉到“可能是那里”的是屋子后面的学生用橱柜。
　　虽然是橱柜，但却不是关门上锁的那种。是类似于木质架子的，上下左右有大约四五十厘米的正方形开口的东西。
　　停止了查找桌椅，我站在橱柜前。敕使河原和望月似乎觉察了我的想法，不一会儿就跟了过来。
　　“唔——会在这里面吗？”
　　对望月的提问，我只能歪着头说“谁知道。”
　　“总之先全都调查一下吧。说不定里面有什么死角部分。”
　　“是啊，那就……”
　　但是结果这也徒劳无功。虽然我们调查了全部的橱柜，却没发现任何像是那个的东西。
　　“还有什么能藏东西的地方……”
　　我又一次环视阴暗的教室。然后那时候终于觉察到了那个。在房间角落里的扫除工具箱。
　　这也和橱柜一样是古老的木制用品，高度有两米左右。里面怎么样呢？在那里面，平常谁都不会注意到的……
　　我跑到那里，拉开细长的有黑铁把手的门。几把扫帚，簸箕和水桶，还有带花纹的拖把……这些古老的用品像原来一样残留在那里——
　　我没有犹豫。像是拨开这些工具一样，我潜入了狭窄的箱子里，然后用手电照向头上。
　　“——是这个吧。”
　　看到那个的时候，我不由地出声了。
　　“什么啊，阿榊。找到什么了吗？”
　　敕使河原冲过来问。
　　“在这里——”
　　我踮起脚向那个伸出手。
　　在我潜入的扫除工具箱的天花板内侧，用黑色胶条贴着什么。
　　“这里有什么东西。——是什么呢？”
　　谨慎地撕开那几层胶带。我用嘴叼着手电，用双手把那个从天花板上剥下来。
　　终于——
　　终于把那个剥下来之后，我从箱子里出来。运动量明明不大，却气喘吁吁，满头大汗。
　　“那是什么？”
　　“在这里面……贴在天花板上。要是不像刚才那样进去可能的话应该就不会觉察藏有这种东西。”
　　“确实是啊。”
　　“这是什么呢？”
　　从天花板上剥下来的那个，本身也被胶条缠得严严实实。这里的胶条不是黑色，而是茶色的布质胶条。东西究竟有多大呢？要是解开缠绕的胶布的话，大概是比文库本还小一些的……
　　把那个放在附近的桌子上，我决定总之先解开缠绕的胶布。
　　“啊，稍等一下。”
　　敕使河原说。
　　“胶布上写着什么呢？”
　　“咦？”
　　抑制着加速的心跳，我用手电筒照亮了那个。仔细一看……啊啊，确实。
　　茶色的胶布上用红色记号笔写着字。文字之所以没在揭下固定用的胶条时被粘掉，是因为这一边是贴在天花板上的吧。给将来在这个班级里饱受奇怪灾难之苦的后辈们……
　　看清楚了。像是奋笔疾书一样难以辨认的字迹。
　　“BINGO呢？”
　　敕使河原打了个响指。
　　“这条信息一定是叫做松永的校友留下的啊。”
　　于是我们开工了。小心剥下缠着什么的胶布，这也是项麻烦的工作。经过几分钟的努力，那个终于露出了本来面目——
　　那是一盘磁带。看起来很平常的TDK的六十分钟录音带，标准型。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　带着找到的磁带，回到美术社团活动室的时候是下午五点多。我切身感到时间过得比相像中要快。
　　“没有录音机吗？”
　　敕使河原问望月。
　　“这里没有啊。”
　　听了望月的回答，敕使河原挠挠满是灰尘的褐色头发。
　　“如果这样就没法听这个了吧。但是，怎么偏偏是磁带呢？”
　　“十五年前又没有MD。”
　　“虽然是这样。——嗯。我家好像没有能放磁带的机器呢。”
　　“我家有啊。”
　　望月说。
　　“榊原你家呢？”
　　“不知道……”
　　我从东京带来的只有用于播放的便携MD。也没见过祖父祖母使用电视以外的机器听音乐。虽然怜子的办公室可能会有台录音机什么的。
　　“那望月，现在就去你家吧。”
　　敕使河原说。望月“啊啊嗯”点点头，又突然说了“不行。”
　　“等等。——看这里啊。”
　　他将双手拿着的磁带展示给我们看。
　　“看，这个。仔细看看。引带断掉了，能看出来吧。”
　　“啊啊……”
　　“真的。”
　　“可能是刚才剥胶条的时候粘住了呢。”
　　“唔唔。”
　　“也就是说？”
　　“这样没法播放。”
　　“怎么会……”
　　“真是的，怎么不放在盒子里再藏呢？”
　　敕使河原皱着眉头，又挠了挠褐色的头发。院子里，窗户外面一直持续的蝉鸣吵闹到近乎凶恶。
　　“怎么办才好啊？”
　　对敕使河原的提问，望月若无其事地回答说：“我觉得修理一下就能听了。”
　　“嗯？你会修吗？”
　　“应该能行的。”
　　“这样啊。——好。那么磁带就先拜托望月了。”
　　“拜托你可以吗？”
　　望月老实地对我点点头：“总之我先试试看吧。可能要花点儿时间。”
　　然后我们三人离开美术社团，一起走出了校门。
　　黄昏将近，西边的天空被染成了朱红色。那颜色非常鲜艳，仿佛不是存在于世间一样的美丽……凝视着那里，心情莫名地伤感起来，眼泪几乎要夺眶而出。在去年的暑假，我做梦都没有想到一年以后的自己会卷入这种“冒险”的漩涡中吧……
　　……就在这时。
　　在到达公交车站的那一带，远远地传来了喧闹的声音。救护车和警车的警笛声交织在一起。
　　“发生什么事故了吧。”
　　“——可能是吧。”
　　“我们必须要小心呢。”
　　“——是啊。”
　　这时我们三人只说了这些。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　翌日三十一日上午，我得到了消息。
　　小椋敦志（十九岁，无职）的死亡。
　　在从本地的高中毕业以后也没有固定的职业，他似乎每天都闭门在家生活。可以被称作是最近的“宅男”问题了吧。
　　七月三十日下午五点二十分。
　　在附近作业结束的大型工程用车由于误操作而撞入了小椋敦志的家里。建筑物到敦志所在的二楼房间都被破坏。由于房间的位置面朝道路，所以几乎被车体直接击中。敦志头盖骨骨折，全身重伤，结果三十一日凌晨，在医院抢救无效死亡。
　　问题是“小椋”这个姓氏。
　　夜见山北中学的三年级三班现在有一名同姓小椋的女生……也就是说，因这次事故不幸死亡的小椋敦志是她的亲哥哥。——继久保寺老师和他母亲之后，第三个“七月的死者”。
　　
　　
　　
　　
　　Interlude IV
　　
　　
　　……那个，我的……我的名字叫松永克巳。
　　是夜见山北中学一九八三年度三年级三班的学生……预计在明年三月份毕业。
　　……现在录音的时间是八月二十日的晚上，刚过十一点。还有十天左右暑假就结束了。我在自己家自己的房间里，一个人对着录音机。
　　录音结束以后，我准备把这盘磁带藏在教室里。
　　总有一天……虽然不知道是多久以后，将来如果有人找到这盘磁带来听的话，那就是……现在在听这盘磁带的你，不，说不定是你们吧，你们是未来的三年级三班的学生……也就是我的后辈，这种可能性有多大呢？然后你们像今年的我……我们所经历的这样，因遭受到降临在班级里的奇怪灾难而恐惧的可能性是……
　　……算了。
　　在这里考虑可能性大小也没什么用。没什么用的吧。
　　那个……对，我决定要留下这盘磁带，大概有两个理由。
　　一是我的……就像是我自己的“犯罪告白”一样吧……嗯，就是这样。就是这样的吧。
　　想对谁倾诉我所做的事，想有人倾听，于是就……对，就是这样的。如今无论怎么对周围的人说他们都不明白，不理睬我，大家都完全忘记了……因为变成了这样，所以至少……
　　另一个就是对未来的后辈，对你们的忠告……不，是想给你们建议。这是……。
　　……这是非常重要的问题。
　　我之后要说的话，相信与否是你们的自由……但是，我希望你们能相信。因为我在这里绝对不会说谎……
　　混进三年级三班的“另一个人”和由此产生的“灾厄”……也可能有人说是“诅咒”，但也有人说不是，不过这都无所谓。总之，对于要怎么中止这个事态的问题……
　　就是说。
　　那是……
　　……啊啊，果然还是按顺序说比较好吧。嗯。是这样吧。就这样好了。
　　……
　　……
　　……举行了合宿。
　　从八月八日开始三天两夜，暑假里的班级合宿。在夜见山山麓的学校设施，叫做“咲谷纪念馆”的地方……
　　至于为什么选在那个地方，班主任古贺老师说是要合宿，然后去参拜神社。
　　夜见山以前就被叫做“夜见之山”，山里有一座叫做夜见山神社的古老神社。老师说要是大家一起去那里参拜的话，“诅咒”一定会消失的……主要就是在困难的时候求神显灵吧。
　　据说古贺老师因为这件事非常苦恼，好像找了个什么灵能力者商谈。然后传闻说就给他出了这样的主意……但事实究竟是怎样的我也不知道。
　　总之，我也因此去参加了这次合宿。
　　参加的学生加上我是二十名。虽然大家都半信半疑，但是合宿的第二天八月九日……啊啊，这是以前长崎被投下原子弹的那天呢。不过这没什么关系……合宿的第二天，我们在老师的带领下爬山，然后参拜了神社。
　　……是座非常萧条的神社。
　　明明是与这个城市同名的神社啊，却不知为何没有被好好管理。总感觉好像被世界抛弃了一样呢……
　　所以啊，在参拜以后大家还在那里进行大扫除……那时候，是啊，心里开始觉得说不定这样真的能解开诅咒了。老师自信满满地说“这样就已经没事了”……但是。
　　……却还是不行。
　　那并不是这样就能简单解决掉的东西。
　　离开神社回去的路上就明白了。虽然从早上开始天气就很好，但是云却突然聚了起来，下起了雨……而且是很大的雷雨。老师和学生都非常惊慌，像逃跑一样赶路，这是不对的吧。不，现在这么说也没用，没什么用啊。
　　最初中招的是叫做滨口的男生。
　　中招也就是说，被雷劈了。那家伙太傻了啊。考虑周到地带了伞，自己一个人撑了起来呢。明明是在山路上，而且雷还轰隆轰隆地响着……
　　……然后，被落雷直接击中。
　　因为我走在前面所以没有目击到，不过那时候的声音超级大。我是头一次那么近距离地听到落雷的声音啊。
　　滨口他……应该是当场死亡了吧。被烧焦了，还呼呼冒着烟。然后大家当场就被吓坏了。
　　老师想方设法要制止混乱，但是还是没能收拾局面。把滨口那家伙丢在那里，几乎所有的学生都争先恐后地跑了……我像是被人群摧挤一样，也觉得必须尽快下山，就在雨中胡乱跑起来。那时候……出现了第二名牺牲者。
　　是个叫做星川的女生。
　　这次不是被雷击中。她是在惊恐中奔跑，然后踩空坠崖了……
　　高耸的悬崖，我们虽然也不是完全不能救她，但是在那种情况下，大家还是置之不理了……不过话说回来，除了下山求救以外也什么都做不了吧。
　　结果滨口和星川都没能得救。他们俩成了“八月的死者”。参拜神社没有任何效果……
　　……
　　……
　　……然后。
　　之后就是关键。
　　之后，在大家觉得终于下山了之后，发生了那个。
　　那个就是说……就是说，我……
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 14
　　August I
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“来，拍照啰。”
　　望月优矢用开心的语调说道，并从口袋里拿出小型照相机展示给我们看。
　　“来吧，拍张纪念照片吧，这可是初中最后一个暑假了，所以……来吧。”
　　“我来拍吧。”
　　三神先生望着望月，这样回答道。
　　“啊，不行，老师也要一起。”
　　望月慌张的摇摇头。
　　“大家，在那排好一对，对，来，老师也快点进去。”
　　按照指示，我们在那个地方——合宿所的门前排成一排。黑色石门柱挂着有“咲谷纪念馆”文字的青铜板。文字在正中央恰到好处。
　　“来，要拍啰。”
　　望月摆好了相机。
　　“把行李夹在腋下好点吧，榊原君和见崎同学，你俩靠近点。老师也……嗯，好，那拍啰——”
　　快门声响起。
　　被拍物体“大家”加起来五人。我和鸣、三神老师，还有风见和敕使河原这对老组合。
　　学生全部都穿夏日制服——男孩都穿短袖的白色开襟衬衫，女孩都是短袖套衫。
　　因为是在校外，胸前都没有贴名牌，三神老师和学生一样也穿了套衫，外面套上了茶色夹克衫。
　　建筑用地里的森林里的树上传来了蝉的声音。没有秋蝉和熊蝉那烦人的声音，是城市里听不到，清凉的日本夜蝉的声音。
　　——在东京中心成长的我，以前第一次听到这声音，还以为是哪种鸟的鸣叫声。
　　“好，望月，你也进去。”
　　敕使河原说道。
　　“我来拍吧。”
　　“啊……但是……”
　　“别客气，快，到老师身边去。”
　　“啊，嗯，那么……”
　　把相机交给敕使河原后，望月小跑着来到我们这边，站在应站的位置。敕使河原用手擦了擦汗后摆好了相机。
　　“拍啰。”
　　高高的举起一只手，然后按下了快门。
　　“嗯，再来一张——喂，望月，和老师站得太开了，再贴近点。榊和见琦也是，风见就这样……好，感觉很好。”
　　什么“感觉很好”啊——随便怎样都好啦。
　　“拍啰，好，茄子。”
　　无论现在还是以前，拍照时让大家笑都是说“茄子”，一点都没变化——但，这也是没什么所谓，但这“没什么所谓”在这时候却不可思议的让人心情很好。
　　八月八日，星期六傍晚，是多少让人沉浸“没什么所谓”的时刻，也是多少让人感到平静的时刻——
　　大家乘坐市营巴士，从街道的北面，游玩到夜见山脚下。在终点的停车站下车，然后徒步登上小丘要二十多分钟，在步行期间，参加的学生们的大部分，多少都是按这个调子走来的……
　　做给别人看的平静。
　　所以人人都有这个自觉，不会有错。
　　其实大家都毫无疑问的怀着强烈的不安和恐惧。彼此之间都明白，但都默认的不表现出来。
　　虽然没说不可以随便说出口，但如果说出口，这份不安和恐惧的来源可能就会马上转变为现实——大家都被这种心理状态影响，消极起来……我想这种情况也是经常有的，然而——
　　我们之中，我想，谁都明白。
　　这份“做给人看的平静”不是一直可以持续下去的，也不可能持续。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　建在山脚森林中的“咲谷纪念馆”，预想中是平淡无奇的建筑，但却是洋溢着古典风味的西洋风建筑。
　　夜见北的OB，为地方名人都知道的咲谷某氏，原本是想把它建为自己公司的设施，数十年前捐赠给了学校，被冠以捐赠者的名字，所以命名为“咲谷纪念馆”。
　　“事实上，现在学校好像还是拥有它的所有权。”
　　这是从把它做为基本情报记录下来的千曳那听到的。
　　“不想浪费建筑的保护管理等手续和经费，而且近些年也没怎么使用过，但学校却不怎么想把它卖出去……”
　　当初，参加这次合宿的学生用手指都可以数完，这也是理所当然的。
　　即使是老师说“很重要的课程”，但却不说出具体的目的状态下，犹豫不决也是当然的，比起去合宿，即使无法逃出市内，还是呆在家里更安全——这样想的人很多。
　　说起来——
　　就在那个时候，“宅在家里”的小椋敦志在上个月末，以那种死法结束了生命。
　　即使宅在家里一步也不外出，也不是绝对安全的——这种现实被大家所认知，“那样的话……”出现了这样考虑的学生。去合宿的话，大家就能得救——出现了这种传闻，而且还传得挺开也是理所当然的了。于是，即使过了递交申请表日子，“还是参加吧”这样的电话一个接一个的出现……
　　这样又增加了几个人，结果，参加入数变成了十四人，男子九人，女子五人。参加率是50％，算上领队的三神老师合计15人，今天就要开始在“咲谷纪念馆”生活三天两夜了——
　　集合地点是学校正门前，在那等着的是三神老师。
　　“让我带领大家一起攀登夜见山吧。”
　　这样告诉了我们。
　　“参观山腰的神社后，祈祷大家平安无事吧。”
　　虽然学生的反应各不相同，但祷告的老师的声音听起来却十分无力，不止是我，至少敕使河原和望月也是这么想的把，恐怕鸣也是。
　　十五年前的暑假，同样的日程安排，班级合宿开始了，在八月九日这天，大家登上了夜见山，参拜了神社，这些事情的经过，我已经知道了。而且，三神老师也知道——回来的山路上，两个学生发生事故死亡——已经知道了。
　　所以，作为老师，会感到踌躇也是情理之中。但还是会垂死挣扎，向些不切实际的东西祷告也是没有办法，只要有一点点的可能性的话……老师是这么决定的——，每次，肯定是这样吧。
　　“咲谷纪念馆”里有对住在里面的管理员夫妇，夫妇两人大概都是六十岁左右，姓沼田。
　　沼田丈夫身材矮小而且非常瘦弱，眼睛是倒三角眼……跟外貌一样，不说话且无趣的人。沼田妻子正相反，身材高大而丰满，而且很勤快，可以很开朗的跟人说话。我们刚到时，还做了让我们感到有点恶心的欢迎……
　　十五年前的合宿，他们夫妻也在这里吧。
　　虽然有点在意，但也不能马上就打听这些。
　　建筑物事木造的古典西洋风二层建筑，加上大块的云朵和北侧背靠的山，就像朝南开口的“コ”字形的构造。
　　本来是作为会社人员的保养设施而建立的，所以基本上是保持原有状态使用着。
　　有宽广的会场和食堂，还配有相当数量的寝室。基本上寝室都是双人房，房间一目了然的慢慢开始腐朽化，里面的装潢和设备都有点像旅馆。厕所和浴室虽然是共用，但全部房间都装有空调。
　　虽然房间数量就算一人一间都有余，但按三神老师的指示，还是两个人一间，这肯定是考虑到安全吧。
　　——而我是和望月优矢一间房。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“那个磁带，带来了吗？”
　　在房间放下行李后休息了一下，我向望月确认到，他马上表情僵直，神秘的点点头：“嗯。”
　　“小型播放器我也带来了，我家只有木板，这是向知香借的。”
　　“知香有事？”
　　“磁带的内容一点也不告诉我，我虽然问了，但一点也没有要说的意思。”
　　“是么？”
　　“我在床上转身，两手搭在脑后，然后想起了四天前的事情。八月四日下午，和敕使河原两人一起去望月家，那时——
　　“磁带已经修好了。”望月这样电话联络我是前天夜晚的时候。然后第二天就马上集合大家来听这磁带。
　　我想起了和鸣的约定，拨出了熟知的电话号码，但无论多少次也接不通，后来听说，那时她还在海边的别墅里，那里由于信号问题，一直都是“圈外”。
　　望月房间里的磁带机上的组件，我们听到了磁带的内容。
　　杂音非常得多，不能说是良好的录音状态，也不能一味的调高音量，我们把扩音器靠近耳朵，精神集中的听着重播的录音带——
　　“……那个，我的……我的名字是松永克巳。”
　　以自我介绍开始的磁带的声音，开始讲述十五年前的合宿登完夜见山后，在回去的路上发生的两起事故。过了一会，又“……那么”的开始了。
　　“关键的是这之后。
　　这之后，大家留下回忆，下山之后，发生了那件事。
　　那也就是……也就是，我……”
　　然后，他——十五年前的松永克巳说道，这的确是，他自己的“罪的告白”，是对十五年后的后辈的我们的“忠告”和“建议”。
　　“……下山后，回到合宿所后求救……就在混乱之中，事实上有个小陷阱。”
　　松永前辈这样继续道。
　　“契机是什么，说实话，记不太清楚。我也和其他人一样，非常的动摇……所以，究竟怎样才会变成那样，实在没法回忆起来……
　　……总之。
　　总之，对，地点是合宿点的外面，森林里，在那里，我和某个男同学起了争执，然后争执升级，变成了互相抓着对方的干架。
　　想起来，我之前就对他很不爽，怎么说呢，他对屋里发生什么都一副漠不关心的样子，我就好像得了易怒症一样，看到他就很火大……他就是那种让人火大的家伙……
　　那时我这么想，竟然会发生那种事故，让两人遇到那种事情，但那家伙还是那样一副漠不关心的样子，好像完全和他无关那样，让人火大……那大概是，我先发起的挑衅吧，所以才发生了争执吧。
　　那家伙……”
　　这时，我觉得松永会说出“某个男同学”＝“那家伙”的名字——但是，没想到这部分的杂音竟非常多，怎么也没办法听清楚。这以后的录音也一样，每当他要说出“那家伙”的名字时，不知怎么回事，好像故意要消除一样，被杂音所覆盖……结果，我们没办法得知那名学生的姓名。
　　所以，如果要用文字来记叙这盒磁带的内容的话，问题关键的男学生的名字就只能用“XX”来表示了。
　　“总之，我们在那争执起来……然后，我发觉的时候，他已经一动不动了。”
　　从这开始的声音比以前要低沉，让人感觉好像在颤抖一样。
　　“在互相拉扯的时候，大概我用尽了全力向他冲去……啊，果然是没办法想起当时发生了什么事情。那家伙已经一动不动了。
　　在森林中他倒在了大树旁……喂，这样叫他也不应。靠近一看，后脑部被树枝深深的插了进去，流出了鲜血。
　　我撞向他，被我的力气压到树上，非常凑巧的，有树枝突出，插进了他的头部……我是这么想的，没有其他合理的解释。
　　XX……死了。
　　没有脉搏，把耳朵贴近胸膛……毫无疑问是死了。是我……是我，杀了他。
　　这时，我非常害怕，马上奔回宿舍，逃走了。没有向任何人说起……我把XX给杀死了。尸体被发现的话，可能会被当作意外处理吧，自己这样告诉自己。
　　那天以后，雨一直下个不停，我们一直在合宿地点休息。其中也有被家人带走的人，警察也来了，也被他们问这问那……即使这样，我也没提起过XX的事，也不能说。
　　一整晚，几乎没睡，有谁会发现XX的尸体，引来大骚乱，一直在意这些……
　　……然而到了早上，这一切都没有发生。
　　还差一个同学——大家都应该发觉有个人不见了才对，然而，老师和同学们，好像完全没发觉，也好像完全不在意……
　　这时，我忍下害怕的心情，悄悄地去确认这件事。到有XX尸体的森林里去，然后……”
　　磁带的声音在这里，停了一下，传来了低沉的呼吸声，其中夹杂着杂音。
　　“然后……不见了，尸体不见了，消失了，没有一点痕迹。这也许会被雨水给冲走，但是连血迹也消失不见了。
　　我吓傻了，非常的混乱……我没有办法，竟然向所有人询问。XX怎么呢？上哪去啦？是回家去了么？
　　这一问，大家都神色奇怪的看着我，老师和同学都这样。XX是谁？这家伙我没听过。
　　难以置信的喔，又确认了一下，合宿参加的学生人数，只有十九个人，没有二十个。这就是说，对大家来说，叫XX的家伙一开始就不存在，竟然变成这样……
　　我那时真的就差点改变了想法，但是，我终于发觉了，也就是……也就是，我杀了的人……XX他一定是混在今年班级里的‘另一个人’。”
　　磁带A面的录音只到这里。
　　我们吞了口气，一句话也说不出口，望月马上翻转到另一面，播放了它。
　　“……这是我‘罪的告白’。”
　　十五年前的松永克巳又以相同的口吻叙述道。
　　“这也是给未来后辈的你们的建议。”
　　从扩音器里放出的夹杂着杂音的声音，把我们吸引得竖起了耳朵。
　　“我在那时的确是把XX杀死了……杀死了，这是不变的事实，所以，决定在这里发出了这些‘自白’。这样，或许能够让自己的良心好过一些但是讽刺的是，我单方面的所作所为竟然也是拯救。拯救……你明白吗？也就是，它对全班来说是拯救。
　　虽说是我偶然做的事，但我把XX杀死——在结果上去拯救了大家。由于班级里混入的‘另一个人’的死，今年的灾厄也结束了。自那以后虽然只是过了十日不到，但这说法首先是正确的，那证据就是……
　　谁也不记得有过XX这样一个人。
　　我杀了XX，那天以后，老师、同学、双亲……最少在我知道的三年三班的关系人里面，没有一个人记得今年四月开始有XX这样一个男同学在这个班上存在过这个事实。已经忘记了，也可以说记忆已经被重新处理过了。
　　本来就不存在的‘死者’死了，反而让事情变得合理了……然后，世界的秩序又恢复了。关系者的刚开始的记忆被改变了许多，然后又得到了修正。这样想又有什么错？
　　只有与XX的‘死’密切相关的我才记得XX，但是，恐怕也只是时间的问题吧。
　　顺带一提，有XX这个名字的家伙，其实是两年前——一九八一年的三年三班里的叫XX的弟弟。然而，其实由于那年的‘灾厄’的关系，弟弟XX已经死了。除我以外的人，记忆都被完全修改为这个正确的现实……
　　我也会慢慢把XX的事给忘记吧。
　　四月开始的班级里多了一个不知是谁的‘另一个人’，每个月都会有与他相关的人死去……即使这些基本的事实还留有记忆，那‘另一个人’是XX的事情、他是我杀死的事、因为这样今年的‘灾厄’结束了、关于这件事的所有，迟早也回从我的记忆里消失吧。
　　……所以。
　　所以我决定录下这盒录音带，把它藏在教室的某处这件事，以及这盒录音带的意义，迟早连我也会忘记吧……
　　……所有——
　　在记忆还留有之前，把自己的经验录下……把它留给可能和我们遇到同样遭遇的后辈们，把这事实告诉你们，如何才能把‘灾厄’给停止下来，把这建议给……
　　……喂？你明白吧，你其实是明白的吧。”
　　松永克巳最后语气加强的这么说道。
　　“让‘死者’回归‘死亡’。这样这年的秩序就会恢复。
　　明白吧？
　　让‘死者’回归‘死亡’，就像我做的一样，把‘另一个人’杀死，这是结束开始了的‘灾厄’的唯一方法……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“见崎说过吧，录音带。”
　　这次是望月问我。
　　“说了个大概。”
　　在床上翻身的同时，我回答道。
　　“前天，见面说了，然后，她想现场听一下，所以今天才把录音带和录音机带来了。”
　　“——也是。”
　　望月把腰靠在床头，双手摸着双颊，房间的空调没有开，窗子开着，由外头吹进来的空气，和市街上的空气不同，很凉快，跟东京的空气更加不同。
　　“还有吗？”
　　望月接着问。
　　“——什么？”
　　“还有和其他人谈起这录音带的么？”
　　“那……嗯，和怜子说了些。”
　　我想都没想就说了。
　　“怜子……啊。”望月把一只手从脸颊放下，点点头。
　　“全部都说了？”
　　“只是确认而已。”
　　我慢慢地直起身子。
　　“十五年前的合宿，她也参加了，我只是确认一下第二天在从神社回来的路上，由于意外学生死了两人这件事。”
　　“——然后呢？”
　　“细节果然是很暧昧，但是说起‘回来的山路上两名学生’，她好像也记得有这件事，想起来后，当时的冲击感也回忆起来了……”
　　怎么办——当时的她这样烦恼的说道，我如何是好……
　　面对她这样的反应，我……
　　“没有再多说其他的东西吗？”
　　“确认了一下是否有松永这个同级生，‘我想有过。’得到了这种回答，但问起还有出来死去的两人外，还有其他失踪的人吗？得到的却是‘不知道’的回答。”
　　“跟录音带说的一样。”
　　“——嗯。”
　　“说的就是这些？”
　　“对。”
　　终止开始了的“灾厄”的方法是，找出“另一个人”＝“死者”，然后让他回归“死亡”一也就是杀手他，要把这些都告诉她，我怎么也说不出口。
　　“还告诉了谁么？”
　　“没有了。”
　　“无论是我还是谁——大概敕使河原也是，这么想的吧。”
　　“即使说了，也是无可奈何，反而会使大家产生混乱。”
　　“——也是啊。”
　　冷静的考虑一下，如果告诉他们，恐怕会疑心生暗鬼。
　　把“另一个人”＝“死者”杀死的话，“灾厄”就会停止。
　　如果班里的同学知道这件事的话，到底会发生什么呢？
　　大家肯定会一跃而起，毫无疑问会开始在班里追查谁是“另一个人”。但却没有追查的方法，只能胡乱猜测。其结果是，如果没有确凿证据就擅自决定某人是“另一个人”的话……
　　只是相像就让人感到不舒服。
　　有不舒服……且恐怖的预感。
　　所以我们决定至少在当前，把这件事藏在心中。但是，也许会例外的把这件事告诉鸣也不一定，我们也曾经讨论过。
　　“呐，榊原。”
　　望着室内的望月说道。
　　“你认为他会来参加合宿么？就是那个‘另一个人’。”
　　“——谁知道？”
　　“我很感兴趣，这些人中间是否有‘另一个人’，果然还是……”
　　“大家都一样。”
　　我这么回答，深呼吸了一下。
　　“不在意是不可能的，敕使河原他也……那家伙，今天经常盯着参加者的脸看。谁是‘另一个人’，有什么可以区分的证据，大概……”
　　“难道真的没区分的方法吗？”
　　“十五年前松永那次好像只是巧合。”
　　“——真的没有吗？”
　　“没有，听说是这样。”
　　我把身体移到床边，望着望月，喜欢年长者的美少年不满的耸耸肩，底下了头。
　　“但是，假设有方法可以区分……就算知道了谁是‘另一个人’，我们该怎么办？”
　　“怎么办……”
　　“杀了他么？”
　　出于自问自答，我这样问道。
　　“下得了手么？”
　　望月什么也没说，把刚抬起的头又低下了。好像很困扰的深深地低下了头，叹了口气。我也一起叹气，又躺在了床上。
　　——把他杀了？
　　——下得了手么？
　　我不出声的在心中不断提问。
　　——谁来杀他？
　　——怎么杀？
　　“明天真的要登山么？”
　　望着窗外，望月这么问道。
　　“计划似乎没有改变。”
　　在床上翻滚着，我回答道。
　　“明明知道参拜神社也没有任何意义……”
　　“啊，的确。”
　　“天气不好的话就会终止吧，那样的话更好，如果像十五年前一样下雨的话，那才是……”
　　“的确——要做个雨天娃娃么？”
　　这时，响起了手机来电声音。通过音乐声，我知道是自己的。
　　从床上跳起，从包里找出手机，看到液晶画面的文字——
　　“是见崎打来的。”
　　我向望月说道，接了电话，好像信号非常不好，沙沙沙……杂音干扰非常大。
　　“榊原君。”
　　终于听到了鸣的声音。
　　“现在在哪？”
　　“在我和望月的房间。”
　　“房间在哪？”
　　“二楼最后一间，在玄关的左边……房号是，那个……”
　　“202哦。”
　　望月小声的告诉我。
　　“202室内。”
　　“现在，我去你那可以么？”
　　鸣说道。
　　“到晚饭还有时间。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　鸣来之前，望月说：“我去巡查一下。”然后就独自出去了。是不想打扰我们吧。
　　终于，来到我们房间的鸣，打开房门，说出来意：“那合录音带，我想听。”
　　我马上回应了她的请求。把录音机和扩音器从望月的旅行袋里拿出来。
　　把录音带放进机器，按下播放按钮——
　　我想起了昨天和遇到鸣时的事情。
　　那天早上首先，祖母告诉我“理津子的照片，找到了。”。
　　接听了父亲打来的电话，要我叫祖母找妈妈的照片，也就是这么回事。
　　“在哪找到的？”我问她，回答是“在离开的房间里。”。
　　“离开”是怜子工作的地方兼休息室。十五年前死去的母亲的东西，怎么会在那里……？
　　“以前那里给理津子用过，和阳介结婚到东京时，她放在这的东西大部分都应该移到母屋去了……在那找了找，发现在杂物深处有这么个箱子。”
　　祖母说明道。
　　“看，就是这个。”
　　她拿出了一个古老而平凡的小箱子。在薄红色的上盖附近，有用黑色墨水写的名字，用罗马文字写着“Ritsuko”。（理津子的罗马拼写）
　　“里面有几张照片，其中一张是大概初中三年级时班级照吧……”
　　……也就发生了这么回事。
　　按约定，鸣打来了电话，这天，她已经从海边的别墅回来了，电话已经可以接通了。
　　“现在，去你那可以吗？”
　　对，那时鸣这样说道，下午过后，她到了古池町附近。
　　把她招待进家是第一次，把她介绍给祖母，一开始让她吃了一惊，但马上就切换成全力欢迎状态，连果汁、蛋糕和雪糕都拿了出来……很感谢你，祖母。
　　母亲留下的照片，一共有四张，跟祖母说的一样，其中一张是那个问题关键班级的照片——
　　一九七三年三月十六日
　　三年三班全体同学——
　　反面这么用铅笔写着。
　　三月十六日，是毕业那天。
　　是2L尺寸的褪色照片，班级所有人一起都拍进去了。
　　在教室黑板前集合的学生们，最前一列的全都蹲下手放在膝盖上，第二列都站着，第三列是在讲台上……是这种站法。在第二列的中间是班主任老师，是年轻时的千曳。手交叉在胸前，紧闭双唇，只有眼和脸颊在笑。
　　在他斜上角站着的事十五岁时的母亲，理津子。和在第二图书室里看到的毕业相册里的相片是同一样式的制服。虽然微笑，但让人感觉有点紧张……
　　“……这是？”
　　那过照片看过后，鸣小声说道。
　　“你知道吗？榊原君，这里面有那个夜见岬哦。”
　　“啊……那是。”
　　我从旁边看着照片说道。
　　“一定是右边的，那个……”
　　和大家离开一段距离，在讲台一边站着一个男生，虽然和大家一起笑着，但那笑容却有着一丝寂寞，耷拉着肩膀，两手懒散的垂下，说是站着，更像是浮着或是飘着……
　　“……怎么说呢，看着就有点奇怪的感觉。”
　　“是么？”
　　鸣的声音颤抖了一下。
　　“不奇怪吗？”
　　“嗯。”
　　“哪里奇怪？”
　　“哪里啊。”
　　有点困惑，我自然而然的回答道。
　　“怎么说呢，和其他部分比起来，就觉得只有那里焦点没对好，周围的空气稍微的弯曲了……就是这样。”
　　“是么——颜色呢？”
　　“颜色？”
　　“没觉得好像有点奇怪的颜色么？”
　　“不，这也没什么……”
　　真是越看越觉得不舒服的照片，如果说明事情的经过，说是“真正的灵异照片”然后给父亲看的话，他会有什么反应呢？——肯定是“荒唐可笑”笑翻天吧——但是……
　　无论有多荒唐多不科学，这是“真的”，所以——所以现在，我们才这样的……
　　“谢谢你。”
　　鸣把照片还给我说道。不知是什么时候，她的左眼袋已经脱了下来。
　　看到了“人偶之眼”的“眼不见为净的苍之眼”，吐了几口气后，又用眼袋把它给遮上了。
　　“其他的照片，也是你母亲的？”
　　“啊，对。”
　　箱子里的其他三张，我在手中依次看了，这次轮到鸣来看了。第一张是和祖父母的照片，地点是家门前，这大概也是初中时的。第二张是母亲单独的照片，地点是附近的幼儿园，在滑梯上摆出V手势的照片，这明显是小学生时代的。
　　还有一张是在屋内拍的姐妹照，背面写着“理津子，二十岁，和怜子”的笔记。两人有十一岁的年龄差，这时怜子阿姨应该9岁左右。
　　“——嗯。”
　　鸣小声的说道。
　　“果然啊。”
　　“什么果然？”
　　“很像。”
　　“咦？”
　　“你母亲和……你的阿姨。”
　　“啊……看得出？”
　　“最后一张有点不同，其他的，和孩子时的脸蛋比起来，真是很像。”
　　的确如鸣所说，第一次看到母亲毕业相簿的时候也是这种感觉。除去年龄差，两人的脸蛋果然是很像。
　　这也是当然的，毕竟有血缘关系的姐妹，也不是什么值得惊讶的事……表面装平静的我内心这么说道，对着眼前的鸣只说了句“是么？”脑袋左右晃动，可能让她感觉到我觉得很无趣吧。
　　“今天，怜子阿姨不在么？”
　　右眼眯起，鸣重新问道。
　　“好像是出去了。”
　　我这么回答。
　　“是外出的工作吗？”
　　“好像是要用到工作室，我是没进去过。”
　　“在家，画画么？”
　　“对，在美大有画油画，当时有人选比赛……本人说没想把它当成本职工作。”
　　“嗯——是么？”
　　“……”
　　“……”
　　听了松永克巳“自白”的鸣，比望月更深的叹了口气，我收起回想，停止了播放。
　　“让‘死者’回归‘死亡’……”
　　鸣压低了声音说道，就像吟唱什么让人生厌的咒文一样——一脸崩溃的表情，我看到了她那苍白的脸色。
　　“有关‘另一个人’名字的部分，完全听不清呢。”
　　我确认道，她无言的点点头。
　　“录音竟被如此更改，这是怎么回事？”
　　“——大概。”
　　“这盒磁带会引起这种变化的话——”
　　我这时把从以前就抱有的疑问说了出来。“千曳老师的文档里，那里面记载的每年的‘另一个人’的名字，为什么不会消失或者无法看清呢。”
　　鸣弯了下头说了句“谁知道？”
　　“难道是某种偶然，让千曳老师的笔记遗漏了也不一定。”
　　“或者说，排除了。”
　　“偶然是什么？”
　　“我不太清楚，例如是在那本笔记正在写的时期，或者是第二图书馆这个地方有问题……许多的因素结合起来，所以才产生了这个特异的现象也不一定——要不然，就是这盒录音带很特别。”
　　“怎么回事？”
　　“因为这是记录里唯一一个‘灾厄’停止了的记录。让‘死者’回归‘死亡’，‘灾厄’得以结束的例子，只有这次才停止了。”
　　“哈啊。”
　　“无论如何，对手是这种‘超自然现象’，我们只有无条件接收它……”
　　这之后一段时间，不安定的沉默持续了一会。
　　看着停止播放的录音带，鸣没有说什么，好像说了什么，嘴唇在动，但却没有说出声。
　　怎么了？这种反应，对她来说真少见……
　　“我可以问个问题么？”
　　最后，还是由我来开口。
　　“虽然和这录音带没关系，我之前就很在意。”
　　“——是么？”
　　“是关于你表妹藤冈未咲的事。”
　　对我来说是相当大胆的提问，鸣好像无心回答那样，只回了句“啊”，我还是接着说。
　　“不知是什么时候你画的油画里有她，就是那个你说想在最后给她加上翅膀的，那个女孩……”
　　“……”
　　“你说是以她为模特，加上一半相像的，那个模特难道就是未咲吗？”
　　过了一会，鸣小声的回了句：“对。”
　　“是很要好的表姐妹吗？”
　　“——嗯。”
　　“为什么她会……”
　　我又追问道，但鸣摇了摇头，只是以“待会再……”结束了对话。用手掌紧按着左眼的眼袋。
　　“待会再告诉你，那——让我再考虑一下，求求你……”
　　望月回家时是那之后一会的事，打开房门，确认是我们后，故意“嘿”的说道。
　　“差不多是晚饭时间了，老师说在食堂集合。”
　　这样告诉我们。
　　“还有，图书管理员的千曳来了，是救了三神老师的人。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　晚上七点之前——
　　望月的愿望成真了，这时，屋外开始下雨了。虽然雨小，但由于风很大，所以打在窗上的声音很大。
　　食堂在一楼，在玄关的右侧——也就是东北角——是间很大的房间。有十张左右铺着白布的方形桌子。每张都有各自的四角椅子，晚饭已经端上来了。
　　“首先，各位——”
　　环顾了集合起来的十四名学生，三神老师说道。
　　“今天有千曳老师来帮手，大家都知道吧，他是第二图书室的管理员。有必要还是介绍一下——老师，请。”
　　站起来的千曳老师，明明是夏天，但还是平时一样一身黑服装，头发还是那样——
　　“我叫千曳。”
　　摸了摸黑框眼镜，老师依次看着我们的脸。
　　“因为只有三神老师一个，大家多少会有些不安，我来做个司机，请多多指教。”
　　和在图书室里与我和鸣接触时比，明显有点不同。在那么多的学生面前说话，自从不做社会老师以来很久没试过了——然后，这时。
　　“今年的三年三班面临的特殊情况，我很了解。”
　　千曳老师突然就直击核心问题，也许是自己的不安和紧张的结果吧，很平淡，却是很尖锐的声音。
　　现场的气氛一下子冻结了。
　　“明天大家预计是要登夜见山，当然，我也随行，为了万事顺利，我会尽最大努力帮助大家。大家要小心别再登山和回去的路上发送意外——只是——”
　　千曳老师突然看向窗外，然后把视线移到同一台上的三神老师。
　　“虽然天气有点不好。”
　　他说道。
　　“如果是雨天就会终止吧，三神老师。”
　　“啊……对。”
　　三神老师歪头说道。
　　“那只能看明天的天气了……”
　　“我明白了。”
　　千曳老师把视线又移到我们身上，接着说。
　　“可以的话，希望想普通暑假合宿那样，能够在傍晚的野外烧烤，但是——”
　　“考虑到现在的状况，果然还是不能这样。至少今晚，还是尽量乖乖的呆着吧。下雨，是因为上天要追究自己的判断是否正确，还是这么认为会好点。
　　总之，请多关照，身体不舒服或是有什么问题的话，不用顾虑，请和我谈一下，好吗？”
　　之后，经过了一段非常沉重的时间。
　　断断续续的传来雨打在窗户上的声音，各餐桌上传来了窸窸窣窣的声音，虽然听不清楚，但集合起来，形成了低沉而不安的窃窃私语……
　　直到管理员沼田妻子运送饭菜过来以后，场上的气氛才得以缓和。
　　“录音带那件事，还是照千曳老师说的做吧。”
　　我悄悄地对鸣说道。
　　“我也是这么想。”
　　如此回答后，她看向了同一桌的望月和敕使河原，望月什么也没说只是歪了歪头，敕使河原只是嘴唇嘟了一下。
　　“哦，你反对么？”
　　我问道。
　　“绝对说不上反对。”
　　敕使河原一脸没什么的样子，又嘟起了嘴。
　　“也不能一直让它成为我们之间的秘密啊，和那个老师商量一下也可以啊。”
　　“我想听听他的意见，无论如何，千曳老师可是对‘现象’观察了许多年的人。”
　　“话是这样没错……”
　　“那么，就说吧。”
　　“——啊。”
　　“待会，我和见崎看准机会就和他说。”
　　“——也对。”
　　敕使河原还是一脸无趣的样子，点点头。
　　“来来，大家快动筷吧。”
　　被沼田妻子开朗的声音催促着，我们也开始吃饭，两夫妻好像没有雇人，所以做饭的应该是沼田丈夫吧。
　　“千曳老师难得拿来了上等的肉，所以就试着做了有烧烤味的金串烧。来，快点多出点吧。不用担心饭哦，可以让你们吃个尽兴。”
　　即使这么说——
　　怎么想，大家都没有吃饭的兴致。我也一样，虽然觉得肚子饿，菜也很好吃，但却激不起食欲。
　　沼田夫到底对合宿的事情知道多少呢？十五年前合宿时，他们也在场，我又对他们产生了兴趣——
　　我一次次看着从厨房回来的沼田妻子，但被由对面房间偷看这边的沼田丈夫发现了，和妻子不同，不说任何话只是看着，他的脸还是那么无趣……下垂的眼睛这时发出了光芒，让人感到非常诡异。
　　“好可疑啊，那个大叔。”
　　停下把金串烧放人嘴的手，敕使河原贴着我的耳朵说道。
　　“来的时候看着我们的眼就非常可疑。”
　　“是……么？”
　　“总觉得那个大叔，好像对青少年有很深的怨恨一样。妻子那么好客是为了掩饰丈夫的本性吧。”
　　“怨恨……为什么？”
　　“我怎么知道？”
　　敕使河原回答道。
　　“世间总把少年犯罪凶恶化，但上年纪的人可怕的也很多，突然间神经病了，把自己孙子杀了的爷爷也有哦。”
　　“啊……对哦。”
　　“对那个大叔可不能大意。”
　　不知哪部分是认真的，敕使河原悄悄说着的同时把金串烧放回了盘中。
　　“这东西，不会是放了腐烂的东西吧。或者是放了安眠药，把睡着的学生一个个切开。”
　　“至于那样吗？”
　　看太多B级限制电影了吧……刚想这么说，我又“唔”的停了下来，在内心发出“你才是吧。”的吐槽。
　　“说起来，榊原。”
　　敕使河原又贴着我的耳朵说道。
　　“我今天一直在考虑参加者之中是否有‘不存在之人’，在的话又是谁？”
　　“好像是呢。”
　　我稍微考虑了一下，回了句“怎样？”
　　“难道，看出来了？”
　　“那是……”
　　敕使河原言辞闪烁，是因为无心么，比以前更事不关己的表情出现了。
　　“虽然说没有办法区分谁是‘不存在之人’……但应该还有些什么，像是记号之类的——我是这么想的。”
　　“不置可否。”
　　我直接回答道。
　　“虽说没有办法，但可能是我们还不知道方法而已。”
　　“——对吧？”
　　“——但是。”
　　看着紧锁眉头的敕使河原的侧脸，我说道。
　　“如果知道了的话？”
　　我这样问道，这同时也是对我自己的提问。
　　“那时怎么办？”
　　敕使河原这时才松开了眉头，说了句“也是啊”，不打算继续的嘟了下嘴。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　大部分的学生差不多吃完饭了，这时——
　　“老师，打扰一下。”
　　这样说着站起来一个人。是第二代的女班长，赤泽泉美。
　　“趁这个机会，我想说件事。”
　　听到的一瞬间，我有种讨厌的预感。
　　她的桌子上有另外的三个女生，也就是，这次参加合宿的女学生除了鸣以外，全部都在那……这还是让人非常在意的情况。
　　本来在班级里，见崎鸣毫无疑问被当作“奇怪的人”。她担任起防范“灾厄”的对策而存在的“不存在之人”一职，五月到六月期间完全被孤立。因此，某种意义上来说，班级里的人际关系平衡得以维持。
　　作为新的“对策”，我也被划人“不存在”中，从六月上旬到七月的这段时间也一样。由于切实的危机感，将我和鸣这种异类从人际关系排除，三年三班这个集团的平衡才得以维持安定——
　　话说。
　　由于久保寺先生的死，知道“不存在之人”增加到两人这个对策已经是无效时，状况有所改变。
　　已经不是“不存在之人”的见崎鸣，她的存在，无法再像以前那样无视的“怪人”的鸣——例如赤泽和她的朋友们，对鸣怀着什么样的感情呢？
　　不知是幸还是不幸，暑假开始了，教室的平衡崩溃到了极致。她们的感情也得以保留一段时间。
　　但是今天，当合宿开始后——
　　本应被孤立的见崎鸣，不仅是我，竟然可以和望月、敕使河原讲话，还可以在吃饭时一起做同一桌。相反，以赤泽为首的女生们却反而无视她。
　　这种状况下，她们不得不感觉到强烈的违和感，不得不感到不舒服，感到很无趣吧。
　　晚饭的时候，我偶尔会感觉到对面餐桌上她们的视线。同时，对面桌上的谈话内容大概是对这边不怎么好的话吧，脑中一直想着这些……
　　“可以吗？”被这样提问的三神老师这是的反应是“没问题吗”，和预想的一样迟钝，过了一会才“啊，可以啊。”这样回答道。
　　“可以啊——请吧，赤泽同学。”
　　赤泽无言的点了点头，然后跟预想的一样，眼神直接瞪向我们这边桌子。然后尖锐的把声音丢了过来。
　　“见崎同学，我在这有必须要对你说的话。”
　　我侧眼看着鸣，好像一脸平淡的样子。
　　“见崎同学，还有榊原同学。”
　　赤泽继续说道，没有任何停滞，可是说是巧舌如簧。好像法庭上站着的盛气凌人的女法官一样。
　　“从5月开始就发生了几起不幸的事，上个月想不到久保寺老师也遭遇了不幸……这次合宿能否让事态有所收拾，谁都不知道，但是，至少至今为止发生的各种灾难，见崎同学，我想你有一部分的责任。”
　　鸣，有责任……？
　　“为什么？”我反问道。
　　“我想，榊原也同样有责任。”
　　望了一眼三神老师，赤泽又继续说道。
　　“如果见崎同学像当初决定的那样完成好自己‘不存在’的责任的话，肯定谁都不会死吧。见崎同学没有做到这点，是因为榊原同学你和她接触了。”
　　“等一下。”
　　敕使河原突然插嘴道。
　　“那只能说是不可抗力吧，是逼不得已才发展成那样的吧。”
　　“是么？”
　　赤泽单手撑在腰上，好像是“驳回”一样的口气。
　　“也许是一开始没很好的向榊原同学传达这件事的错，榊原同学第一天上学时我刚好感冒休息，现在想起来也是非常后悔……但是，见崎同学如果彻底拒绝、无视他的接触，‘对策’就可以成功，不对么？”
　　“那是……”
　　“这之后‘不存在’变为两个人的对策没有效果，我们坦白承认是我们错了……但是，果然失败的原因首先要归咎到见崎同学，不对么？”
　　敕使河原一瞬间被她的气魄压制住，但马上就回了句“那又怎样？”。
　　“所以现在我才要说怎么解决啊。”
　　赤泽马上给同桌的女生使眼色，然后把眼神看向其他桌上男同学。
　　“请你谢罪。”
　　她这么说道。
　　“什么也不说，我们从见崎同学那里没有听到一句谢罪的话，而见崎同学你在不是‘不存在’以后却像什么也没发生那样……”
　　这边射来了阴险的目光，从那感觉到的是比“愤怒”、“憎恨”、“怨恨”更强烈的、“呵责”——但是。
　　这是多么的不讲理……我这边也感觉到了强烈的呵责，鸣也肯定是……我这么想着，偷看了下她的侧脸。但是，她还是和刚才一样平淡——不，看起是冷淡的。
　　“樱木同学死地时候。”
　　这是突然说话的不说赤泽，而是坐在她旁边的杉浦，感觉是她“忠实的奴仆”，一直跟着赤泽身边的女孩。
　　“我的座位是走廊的窗口旁边，那时我看到了，那时……”
　　……啊……
　　让人讨厌的，我也想起来了，期中考试最后一天的时候，鸣和我还有樱木尤加利……
　　“知道母亲出事的樱木，着急的冲出教室，开始还是普通的奔向‘东阶梯’，然后慌张的改变方向，向‘西阶梯’奔去……”
　　……对，的确如此。
　　“看到‘不存在’的见崎同学和榊原同学在一起的樱木同学，很害怕，又因为母亲遇到了事故……所以才避开见崎同学，向走廊的反方向跑去。”
　　“如果那时，你们不在那个地方的话。”
　　接着杉浦说的，赤泽继续说道。
　　“樱木是普通的从‘东阶梯’下去，如果那样的话就不会发生那样的事故了——是这样吧。”
　　“怎么会……”
　　我自然而然的说道。
　　“水野同学姐姐的那件事，也很相似吧。”
　　赤泽接着说道。
　　“后来是听水野同学说的，榊原同学，你和她认识吧？所以，才把三年三班的问题拿去和她商量吧？”
　　“啊，那是……”
　　“因为你找她谈话了，也许就让她成为‘六月的死者’中的一人吧。我们也可以这样考虑吧。”
　　“啊……”
　　……我的责任。
　　水野姐姐发生那样的事故是我的责任。
　　被这样指责，那种淡淡的悲伤、后悔、自责的念头，现在充满我的脑海——对，也许正如赤泽所说，那时，虽说我还不知道事情的始末，但不是出于本意的把她卷进来的，的确是我……
　　“无用之举。”
　　这时鸣说道，是我熟知的，和平时一样的冰冷而淡然的声音。
　　“就算再继续这种话题，什么也解决不了。”
　　“现在不是讨论‘解决’这个问题。”
　　赤泽语气慌张的说道。
　　“我们想说的是，见崎同学，请你承认自己的过错，向大家好好道歉……”
　　“做了，有什么意义？”
　　鸣静静的从椅子上站起来，笔直的回瞪着对方。
　　“有的话，我就做！”
　　“见崎。”
　　我从旁边制止了她。
　　“怎么会……不应该由你来谢罪的。”
　　不得不谢罪的话，首先应该是我。如果不是今年春天转学来夜见北的话，肯定不会发生这种……
　　鸣无视我的话，不等赤泽回答自己发出的提问——
　　“对不起。”
　　淡淡的这样说道，低下了头。
　　“对不起，都是因为我。”
　　“不对！”
　　我情不自禁的大声说道，和我发出声音的同时，望月大叫“住手。”
　　“这没意义。”
　　敕使河原如此说道，生气的用手拍桌子。
　　“这样做有什么意义，比起这个，关键的是‘另一个人’是谁……”
　　不，等等。
　　不行啊，敕使河原，你的心情我理解，但如果这时说出来的话……
　　……这时——
　　像把这险恶的空气吹走一样，新的骚动起来了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“等等，喂，和久井，你没事吧……”
　　突然发出的声音，吸引了我们。
　　是旁边桌子传来的。四人桌里风见智彦也在。突然发出声音的是风见对面坐着的剑道部的前岛。被叫的是他左边的和久井，看起来样子明显不对。离开椅子身体往前弯曲，脸埋在桌子边，以额头抵着，痛苦得让双肩一上一下。“喂，和久井。”
　　一边叫，前岛一边抚着和久井的背。
　　“没事吧，不舒服吗？喂。”
　　千曳老师马上跑过去。看着和久井的脸。
　　“哮喘？”
　　说着的同时，把头转向赶来的三神老师。
　　“这学生有支气管哮喘的病历么？”
　　三神老师只是非常慌张，没办法回答。
　　“正是如此。”
　　风见代替他回答道。
　　“和久井有哮喘病，一直都是用药来……”
　　说完后，风见指着台上放着的和久井的右手，正握着携带用注射器。
　　“使用了……注射用药也不行么？”
　　千曳老师向和久井问道，他只是痛苦地让双肩上下抖动，没办法回答问题。嘻嘻……发出这样异常的喘息声。喘息声——不，这更像笛声。
　　在教室坐前排的和久井，看到他这样发作还是第一次。对这一年里出现两次气胸的我来说，呼吸的痛苦我可以理解，气胸和哮喘虽然性质有所不同，但看着都让我感到呼吸困难……
　　千曳老师拿起注射器，做出注射的动作，咻，只发出了这种空气声。
　　“啊……空的，吗？”
　　靠近和久井的脸，千曳老师又问道。
　　“有带来预备的吗？”
　　在痛苦地喘息的同时，和久井左右摇头代替回答。“没有”的意思。
　　“叫救护车！”
　　千曳老师伸长了手，大声的命令道。我想起了久保寺老师自杀后，他马上赶来教室时的情景。
　　“三神老师，拜托你，马上去叫救护车。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　楼房里原有的电话无法使用，明白这一事实是几十秒后的事情。听到急事从厨房赶来的沼田妻子这样告诉我们。昨晚开始线路状态就不好，今天下午就完全接不通了——如是说。
　　“因为没办法打电话，所以连修理工都没办法叫来。真是好死不死……”
　　还没等话说完，千曳老师就从上衣的口袋里拿出手机。
　　——但是。
　　“不行啊。”
　　失望的，或者说是呆然的说道。
　　“信号……”
　　“没办法接通吗？”
　　说着的同时，我向千曳老师方向迈出一步。“信号圈外。”
　　“我的电话刚才还可以用。”
　　“那么，快点打。”
　　千曳老师老师命令道。
　　“可能是因为电话公司不同吧。”
　　“我电话放房间里了。”
　　“快点去拿！”
　　这时——
　　“手机的话，我有。”
　　“我也是。”
　　这么说的是敕使河原和望月。鸣沉默着，她也和我一样，放在房间里吧。
　　“是么，拜托了。”
　　千曳老师向两人说道。
　　“向119要求救护车，马上。”
　　但是，果然——
　　“奇怪，信号明明还有一格，但却打不通。”
　　“我也——不行啊，老师。”
　　敕使河原的手机和望月的PHS在这时也一样用不了。
　　说起来，刚才鸣打电话给我时，也是杂音很多，很难听到声音。在山里，基本是信号非常差，所以才……？
　　其他学生里面，带着手机和PHS的各有一个。但是，他们的电话果然死接不通……
　　在此期间，和久井的哮喘继续发作，已经没办法坐在椅子上，转而趴在地上的前岛拼命地抚摸着他那呼吸困难而喘息的背。
　　“不妙啊，虽然还没出现紫绀，但也不能再继续耽搁下去。”
　　千曳老师严肃地说道。
　　“用我的车把他带去医院吧。”
　　说着，他望着脸色苍白只能站着的三神老师。
　　“可以吧？老师。”
　　“啊……好，那个，我也跟着。”
　　“不，那不行，你必须留着，照顾其他学生。”
　　“啊……好，也对。”
　　“到医院后联络双亲，等他安定了，我就回来——啊，沼田阿姨，可以拿几块毛巾吗？不让他体温降下来可不行。”
　　“明白了。”
　　回答后，沼田妻子马上就走出了走廊。
　　围在桌子旁的学生们，以及在远处看着的学生——谁都一样，表情被不安和害怕给支配着。女孩子里还有低下头哭泣的。
　　“不要紧的。”
　　千曳向大家说道。
　　“不要担心，现在把他带到医院的话就不要紧，不会发生什么意外的。肯定会没事的，大家可不要自乱阵脚。好吗？这是因为他以前的老毛病突然发作而已，不是什么特别的事件。也不是什么不可思议的事故。没必要有多余的不安和害怕。冷静点，请照三神老师的话做……今晚早点休息——好吧。”
　　表情虽然还是很严厉，说出的却是冷静的话，大半的学生都微妙的点点头，我们也放心了——
　　谎言。
　　心里暗自说道。
　　当然，现在千曳老师说的话是谎言。”谎言”虽然有点过头，但是，这只是为了让大家保持镇定不要慌乱，不让大家痛苦而已。
　　降临到班级的灾难，并不只是“无法想到的事故”。“六月的死者”中的一个，高林郁夫以前心脏就很弱，但却不是因为病发作而丟掉性命的。
　　有哮喘病的和久井在参加合宿之前，偶尔忘记确认药剂的残留量也是有的，但通常却想不到会有这种事。本来就紧张和不安，加上偶然像刚才那样发生这种争论，使得压力加大——结果，发作了，即使想叫救护车，偶然会发生打不通的合宿所电话，再加上连手机都无法接通的信号问题。
　　这许多的偶然和不幸加在一起，这也就是“某年”的三年三班特异情况的一例而已——这么想也没错吧。借鸣说的话，这个班级“已经接近‘死亡’了”……
　　……终于——
　　沼田妻子把毛巾拿来放在和久井身上。敕使河原和我帮手把他搬到房子入口处，千曳老师开的车在玄关停车场附近。是充满污垢的银色的改装车，虽然不知道车种，但可以看得出中相当老的车。时间已经是晚上九点多了。
　　雨还是比较小，但夜晚刮起的强风，把周围森林里的树叶吹起，这风声听起来像悲鸣一样……
　　把和久井放在车后座，我们跑到主座的千曳老师旁边，与他搭话。
　　“那个啊，千曳老师，其实……”
　　松永克巳留下来的那盒录音带的事情，本想至少也传达一点的，但时间却太少了。
　　“放心吧，和久井同学一定会没事的。”
　　好像是说给自己听那样，千曳老师说道。
　　“那个……请小心。”
　　“啊，比起这个，你的肺就像定时炸弹一样，要小心啊。”
　　“——是。”
　　“我走了，我会尽快回来。”
　　千曳老师轻轻的举起手，把门关上。
　　不知什么时候三神老师站在了我旁边，我说道“没事吧”，他脸色苍白的看着我，回了句“呢”点点头。
　　“不用担心我……好吧。”
　　摸着淋湿的头发，露出了看起来有点软弱的微笑。
　　“那个……明天的登山，还是终止好点吧。”
　　我说道，老师回了句“是啊。”这时，她的脸已经连笑容都消失了。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　送走奔驰而去的千曳老师的车子，在我们打算回去屋子时。
　　“榊原君，有点事。”
　　叫停我的是鸣。
　　“刚才很谢谢你。”
　　听他这么一说，我不假思索的“咦？”了一声。
　　“刚才，在食堂被说了很多的时候。”
　　“不，也没什么……”
　　我们站在被小雨吹打着的玄关前说话。玄关灯忽明忽暗……还有点反光，她是以什么表情望过来的，看得不是很清楚。
　　“不止我一个哦，望月和敕使河原也是，那时候……”
　　“谢谢。”
　　她又重复了一次，鸣又向我这边跨出一步，靠了近来。
　　“待会能来一下吗？”
　　我不假思索的“咦？”了一声。
　　“没有一个人和我一个房间。”
　　参加者中的女学生一共五人，按两人一房间分配，有一个人多出来，当然，鸣就是那一个。
　　“233号室，跟榊原君房间的反对侧，最边边。”
　　“——可以么？”
　　“我不是说待会再说吗？我想履行那个诺言。”
　　“——嗯。”
　　“还有……”
　　越过鸣的肩膀，我看到了敕使河原，在入口的门前站着，“哎呀哎呀”地窥视着这边。
　　我不知怎地很慌张，在鸣的话没说完之前，我说道：
　　“明白了，我明白了。”
　　“时间是十点左右，可以么？”
　　“明白了，走吧。”
　　“那么——”
　　鸣一个人走回房子里，等了一会，我也跟着走回去了。然后，跟预想一样，被待在玄关的敕使河原逮住了……
　　“呦。”
　　被他敲了一下背。
　　“成功了啊，榊原，我听到了哦，约会的约定。”
　　“等等，约会是什么啊，不是那样的。”
　　“别害羞，我会把它藏在心中的啦。”
　　“别这样，搞些邪恶的推理，她可是有，很认真的东西要谈。”
　　“认真的，有关你们两人的今后？”
　　敕使河原一脸调佤的样子，弄得我有点生气。
　　“我生气了，真的。”
　　即使这么说，也只是举起两手“好好”而已一但是！
　　在路上，我发觉了，跟他的身体语言和嘴上说的相反，他的眼里一点笑意也没有。
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 15
　　August Ⅱ
　　
　　
　　1
　　
　　
　　把大概情况告诉了同屋的望月后，晚上十点前出了门。
　　这时候把手机放到口袋里是因……总觉得……不，不是，只是因为刚才发生在食堂里的事充斥在脑海里。紧急的时候还是拿着走比较好。虽然信号不好，傍晚的时候还是打通过一次鸣的电话。
　　走过昏暗的2楼走廊，从202号到223号，没有碰到任何人。大家都遵守着千曳的嘱咐，乖乖地在呆在房间里。
　　好容易才走到鸣的房前，从走廊的窗户看了看外面。
　　雨已经停了，风却依然猛烈。乌云散开，朦胧的月光从缝隙中倾泻而下。正因如此，可以清晰的看到周围森林阴森森的轮廓。
　　在森林后面的庭院的角落有一个小平房。也没有第二栋有那样的规模。大概是储藏室吧。
　　正这么想的时候，突然屋子的窗户亮了。里面有人点了灯。
　　是谁呢？不是什么严重的问题——定是沼田夫妇中的一个。是要去拿什么必要的东西吧。
　　我离开窗户，慢慢地深呼吸了一下后，敲了223号的门。
　　过了一会儿鸣开了门。夏装外面披了一件象牙白色的对襟毛衣。颜色比平常的更加惨白。
　　毫无笑容地简短地说了声“请进”把我让进了屋。即使在这个不是那么热的晚上，空调还是开到了最大。
　　“请，随便坐。”她边说边把我领进了客厅。
　　我小心翼翼地坐到了窗边的椅子上。鸣坐在两张床其中一张的边上说：“是misaki的事吧。”并用毫不犹豫的眼神看着我。我默默点点头。
　　她说的“misaki”当然不是26年前的“岬”也不是自己的姓“见崎”，更不是“御先町”的“御先”了。而是四月下旬在夕见之丘市立医院死了的她的表姐藤冈未咲。
　　“一开始在医院见到的时候就好奇，为什么你会坐着电梯去地下二层呢。”为了重新勾起她的回忆，我不断地发问“那天未咲死了吧。太平间在地下二层，所以你看到了她的遗体。然后你把那个人偶放到了她身边。”
　　“你觉得奇怪？”
　　“嗯，是。”
　　“事情有点复杂。”
　　鸣说着低下眼。
　　“不太想跟人说……”
　　“能听听吗？你会告诉我吗？”
　　过了一会，鸣低着头答道：“好。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“藤冈未咲虽然是我的表姐，但我们是同年。但是，怎么说呢，原本不是这样的。”
　　鸣稍微的抬了抬眼，开始娓娓道来。最初还是遮遮掩掩的，我厌烦了体会其中的意思，把头歪到了一边。她不顾继续着。
　　“未咲的妈妈叫mituyo，我的妈妈——雾果的本名叫yukiyo。她们两个是姐妹，而且是同年。”
　　“同年？”我歪着头，插嘴道。”是双胞胎吗？”
　　“异卵双生。原来的姓是天根。据说天根的奶奶没有结过婚。”
　　“夜见之黄昏……”的那个老女人——天根奶奶确实是鸣的外婆。
　　“即使是异卵双生，两个人还是非常像。在同样的环境下一起成长，mituyo先结婚了。对方就是藤冈。在食品公司认真工作的员工。yukiyo稍微晚点，跟见崎孝太郎——家父结婚了。父亲是白手起家的实业家，很有钱，整天到处飞。可以说跟mituyo的丈夫成鲜明对比。跟藤冈结婚的mituyo先生了孩子。
　　“那个孩子就是未咲？”
　　我向鸣确认，她默默地点了点头，然后接着说：“然后还有一个人。”
　　“咦？”
　　“是双胞胎。”鸣这么说着又低下了头。
　　“这个也是异卵双生，但是两个女孩还是很像的。”
　　藤冈未咲还有个双胞胎姐妹？
　　难道是，那么可能是——
　　“yukiyo比mituyo晚一年怀孕。然而她的孩子没有能生下来。”
　　“你好像说过。”
　　“yukiyo特别特别伤心。正是因为这样，她才疯的。并且，因为流产，她从此失去了生育能力。”
　　“……啊啊。”
　　总觉得，在这时就差不多明白是怎么一回事了。
　　“有了双胞胎的藤冈家，本来就有经济上的困难，又要养两个孩子，所以感到很不安。相对的，见崎家却需要拯救yukiyo极度失意的心。mituyo同情yukiyo这一点当然也是有的。——所以啊，说到这里，就应该明白，正好需要与供给相平衡。”“需要和供给？”
　　“对，你明白的。”
　　鸣稍微松了口。
　　“藤冈家把双胞胎中的一个送给了见崎家做了养女。”
　　“那么……”
　　“送出去的就是我。两岁时，我从藤冈鸣变成见崎鸣。虽然对于为什么被选中的不是未咲而是我这一点我毫无印象，但是——”
　　鸣这个时候稍微停顿了一下，“大概是因为名字的关系吧。”接着又说了起来。
　　“名字？”
　　“如果是未咲作为见崎家的养女的话，就变成misaki misaki了。我觉得是因为这样可笑的理由。”
　　从淡粉色的嘴唇中透出的一点微笑，马上又消失了。
　　“就这样，在我还没懂事的时候，我就被送到见崎家，成为他们唯一的女儿。对养女这件事毫不知情。所以，以前我一直认为yukiyo只是姨妈，未咲是跟我很像同年的表姐。虽然知道生日是同一天，但总觉得是很偶然的事，并且觉得不愧是双胞胎姐妹。小学五年的时候，我知道了真相。天根外婆不小心说溜了嘴。大概是想一辈子对我隐瞒真相。”
　　虽然是关于自己的身世，但鸣的口气很平静，表情也基本没什么变化。——我也不知道我该有什么样的反应。只能暂时静静地听着。
　　“我对那个人来说基本上是她没有出生的孩子的替代品。对父亲来说同样如此。比一般人疼爱我。眼睛生病的时候他们也尽心尽力地对我，还特别为我做了义眼。我很感谢他们。但是——”
　　——因为我是那个人的人偶。
　　“但是，替代品就是替代品。那个人总是从我这看到本应该生下来的自己孩子的影子。”
　　——虽然是活人，但不是本人。
　　“窝在工作室，不停的制作那样的人偶，大概就是因为内心深处还有种很强烈的对于孩子的思念吧。她并不把我当作是亲生的，而我也同样的，但是在知道真相后，那个人仅仅是养我的母亲，而不是亲生母亲……”
　　鸣顿了顿，我见机问道“然后呢？”。
　　“你知道了那件事，然后你怎样？”
　　支支吾吾了一阵后，鸣回答道。
　　“想见他们。——藤冈母亲，还有父亲。”
　　那个时候，我注意到她的脸红了。
　　“我没有埋怨他们，责问他们为什么在我和未咲中，要把我送给见崎的想法。只是想好好和他们说说话，跟生我的父母聊聊天。但是，就是那个时候，藤冈他们搬家了。那之前我们在邻近的小学上学，家也离得很近。未咲转学后，虽然在一个城市，但是家离得远了，见面也不容易了。即使这样我还是把很想见母亲的想法告诉了雾果。那个人露出了极其悲伤的表情，接着发了很大的脾气。”
　　“发脾气，是不想让你见你的亲生母亲吗？”
　　“是这样的。”鸣点点头，很失望。
　　“之前稍微提过吧。虽然那个人，对我的生活和活动都是放任原则，但是唯独对那件事神经质。”
　　“啊……嗯。”
　　“就是那件事。我接近藤冈母亲的事——因为不安，所以也没办法。只是对自己的双生姐妹特别。让我带手机可能也是不安的表现。总是要保持联系。虽然我理解她的心情，但是……”
　　鸣这时候又开始支支吾吾。
　　“但是……那期间我还是偷偷地跟未咲见面。特别是升上中学，彼此的活动范围更广了。那时候，她也知道了我们本来是姐妹的事。
　　她和我或许都奇怪地坚持着，即使没有许可仍旧保持联系。我们同时呆在妈妈的肚子里，从那时起我们就有了羁绊……所以我们是彼此的半身，虽然这是很普遍的说法，但我们就是那么想的。
　　“啊，但是啊，与其说是开心，倒也不是如此。自己的半身在那里，这种不可思议……差不多这样的感觉是最为强烈的。还有果然，未咲是在亲生父母家长大，我是作为养女离家，而且还在幼时失去了一只眼睛……大概，也许我相对要别扭一点吧。”
　　好像是风向改变了，敲得窗户玻璃啪啪作响。感觉好像有人在外面偷窥一虽然不可能发生这件事——我不自觉地回头。
　　“未咲是去年春天得的病。”鸣接着说。
　　“是肾脏的重病，一生要做人工透析。如果不这样就要肾脏移植。”
　　“肾脏移植……”
　　“对，就这样未咲从藤冈母亲那拿走一个肾。因此，去了东京的大医院。其实我想把我的肾给她。对吧。虽然是异卵但是也是双胞胎，大小也一样，一般会最先考虑移植。移植大人的肾脏给小孩，大小也不一样，会有难度的吧……
　　“但是，好像有十五岁以下的小孩不能作活体移植的规定，所以，不行。不管我说我多想捐出肾脏，即使医院特别同意了，但是那个人——雾果知道后一定会坚决反对。
　　“藤冈未咲来市立医院之前，‘在别的医院接受过大手术’说的就是那个手术——给水野打电话通知这事，他的声音忽然生疏了，不由得我闭起了眼睛。
　　“年初做了手术，结果很成功。但还要继续观察，在病情稳定的时候，未咲转来这里的医院。转院后，也顺利恢复。我悄悄地来看他。当然瞒着雾果。我跟未咲说了好多话，她说鸣的家里有好多人偶，真好，于是我们就做了约定。我让她看我屋里的人偶的照片。并且问她最喜欢哪个，然后当作出院的礼物送给她。那个就是。”“就是那个你在太平间拿着的那个？”
　　“——因为约好了的。”
　　鸣慢慢地悲伤地眨着眼睛。
　　“我完全没有想到那时候她突然死了……我想都没有想过。那之前没有任何问题，马上就要出院了。但是，突然就死了。”
　　……对啊。水野也是这么说的。
　　病情突变，连抢救的机会都没有，藤冈就去世了。那是四月二十七号，星期一——野说过了。“好像只有这一个女儿，所以父母都大失方寸。”
　　长时间的疑问被解开了，这是事实，同时相像鸣的内心，就觉得堵得慌——努力不让泪腺松弛，忍得很辛苦。
　　不知不觉得知重大的真相。
　　“不是表姐妹，而是原本就是姐妹。”抱着极度的困惑和混乱我确认了那个真相。
　　“也就是说实际你和未咲是直系亲属的关系……”
　　“对啊。”
　　“也就是说那个时候才那样？”
　　进学校第一天，第一次跟她在学校说话的时候。在0号馆的前面，黄玫瑰盛开的花坛前。
　　——还是小心点吧，或许要开始了。
　　“所以才说‘或许已经开始了’。”
　　“你还记得啊——对。”
　　“已经开始了啊。”
　　我看着鸣的脸，说。
　　“今年的厄运是从四月的那是个时候就已经开始了。”
　　“——大概。”
　　“为什么那个时候不说？”
　　“我……我……”
　　鸣没有朝这儿看，再慢慢地悲伤地眨着眼睛。
　　“我不相信未咲就因为这样死了。虽然被问到这像诅咒似的不明不白的死因，但是我还是没有回答。被问到未咲的事的时候也只说是表姐。我不想说。”
　　我想起来了。
　　“五月的死者”樱木由香里死了后，第二次在画廊的地下室偶遇鸣的时候，她说的话。
　　我一直对她那时说的话半信半疑。
　　——发生了那件事，榊原五月来学校，那时候虽然是那么说的，但还是不能百分之百相信。
　　“那件事”一定就是四月未咲死的事。“那么说的”一定是“或许已经开始了”对我的暗示。
　　鸣垂下头，死死抓着她所坐的床上的床单。我一边努力的捉摸着她的内心，一边整理着逐渐清晰的事实，说：“今年三年三班的厄运跟之前的许多例子一样是从四月开始的。在医院死去的藤冈未咲第一个牺牲者‘四月的死者’。这样的话，也就是说……”
　　拍打着窗户的强风吹进了我的身体。体温瞬间下降，后背一股寒气瞬间游走全身，激起满身鸡皮疙瘩。鸣抬起头，点点头表示明白。
　　“我也那样想过。”
　　“也就是说？”
　　“榊原君出院后第一次上学是五月初。大家一直觉得是因为那时候教室的桌子和椅子不够，所以今年‘灾厄’的反常地从五月开始。但如果未咲是‘四月的死者’，那么大家就误会了。”
　　“对啊。”
　　我抱着胸点点头。
　　“也就是说就是这样的。不管桌子和椅子的数目对不对，其实是从四月——在我来夜见北前，班里已经秘密混入了‘另一个人’……”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“所以，应该是的。”
　　几秒的沉默后，我谨慎的问道：
　　“我说我难道就是那个人的时候，你断然说不是。‘放心吧’‘因为榊原君不是‘死者’。”
　　“我说过。”
　　“那是因为你知道从四月厄运开始！我四月还不在班里，所以……对吧。”
　　“也因为这个。但是最根本的理由不是这个。”
　　我预感到鸣会这么回答。
　　“是什么事？”我又问了一遍：“什么理由？”
　　“是……”
　　刚准备回答，鸣犹豫了。眼神放空，眼睛眨都不眨一下，像人偶一样一动不动——坚定地从床上站起来，又重新朝向我。然后把左眼的眼罩慢慢摘下来。
　　“这个眼睛——”
　　空空的眼窝里埋着一个特别的义眼。她用那个“虚空之苍瞳”看着这边说。
　　“他们跟我说这个‘人偶之眼’是不一样的。”
　　当然，我没有立刻明白她的意思。——但却有模糊的预感。
　　“然后呢？什么意思？”
　　对我进一步的问题，鸣毫不犹豫地这样回答：“之前说过。我能看到你们看不到的东西本不可能看到，看不到也可以的，不想看到的东西，这只眼睛统统能看到。”
　　“本不可能看到，看不到也可以的……什么？”
　　“大概那是……”
　　鸣抬起右手，用手掌遮住不是“人偶之眼”的那只眼睛，“‘死亡的颜色’……”
　　吟唱着神秘咒语似的，鸣说道。
　　“‘死亡’那边的东西的颜色，色调。”
　　“……”
　　“知道吗？不知道吧？”
　　该有怎样的反应，老实讲我也不知道——但是。
　　“虽然说了，一般人不会相信。但是，已经全部说了。能听我说吗？”
　　她这样说的时候，我马上狠狠地点头。然后又重新凝视她朝着这边的眼睛。真是漂亮的眼睛，但是却是很空洞的蓝色眼眸。
　　“我听着。”我说。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“一开始什么是什么我不知道，所以很困惑也很苦恼。”鸣就这样脱下遮眼罩’又坐回到床边。然后依然还是用不变的冷静的口吻说。
　　“空洞的左眼当然已经失去了视力。即使手电的光对着我，我都感觉不到一丝光亮。闭上右眼就什么都看不到了。四岁的时候做了摘除手术。从懂事就这样了。虽然雾果为我做了这个‘人偶之眼’，但之后有一段时间也没有使用。但是……
　　“最一开始是什么来的……好像是父亲的亲戚去世了，带我去他的葬礼的时候。大概是小学三年级结束四年级开始的时候。‘要告别了’，放花到棺材里，看到死者的脸的时候，有种特别怪的感觉。应该什么都看不见的左眼，却有种看到什么的感觉。不是什么形状，而是颜色。我吓了一跳。左眼感觉到什么，特别是第一次的时候。那真的是奇怪的感觉。遮住左眼只用右眼看，却是非常普通的人的脸。但是与左眼一起看得话，又从那透出很奇妙的颜色。”
　　“奇妙？什么颜色？”我问道。
　　“说不清楚。”鸣慢慢地摇头答道。
　　“右眼没见过的，绝对看不到的颜色。红色或者是蓝色又有点黄色，不能用已命名的颜色表达的颜色，没有合适的。在这个世上不存在的颜色。”
　　“几种颜料都混合不出来？”
　　“不行……”
　　“这就是‘死亡的颜色’。”
　　“这件事，最初我也不知道。”鸣看着天花板，深深地吐了口气。
　　“我是这跟别人说，但基本没人认同。也让医生检查过，但是没有任何异常。如果说可能是幻觉，虽然我也这么认为过，但是从那以后不断地看到过这种颜色。并且——”
　　鸣从容的把视线移回我这里：“这几年越来越清楚。感觉到那个颜色时，就会有‘死亡’出现。”
　　“有‘死亡’是指看到死去的人的脸的时候吗？”
　　“曾经碰到交通事故的现场。在撞毁的车的驾驶座中有一个满脸是血的男人被困，当时已经死了。我在那个人的脸上感到了在葬礼上看到的一样的颜色。”
　　“……”
　　“不是只有直接看到的情况。比如，在新闻或者电影或者照片中出现的也有。事故战争的现场的。虽然电视或者报纸不多，杂志之类的有尸体的照片刊登。看到那样东西也会感觉到。”
　　“一样的颜色？”
　　“怎么说呢，程度不同。”
　　“然后呢？”
　　“清楚感觉到的也有，模糊的也有。说浓淡更好一点。真实的清楚，重伤，重病的病床前感觉到的相对模糊。”
　　“不是只有死人啊。”
　　“嗯——大概那个人快死的情况也有。快要接近‘死亡’，或者快要被领进‘死亡’的情况也有。所以颜色稍微模糊，更像是色调。天根外婆因为要做癌症手术住院，因为及早发现，所以得救了。但是当我探病的时候，能看到许多病人透出死的色调。不是什么预知能力。虽然能看到重伤或这种病的人的颜色，但是那之后是因为事故还是什么原因死的却看不到。所以，大概只是能感到这个人身上带有‘死亡的色调’。”
　　“……”
　　“去市立医院看未咲也不是很高兴。有时候还是能感觉到一些事情。但是对未咲从来没有过这样的感觉。所以觉得她没事很安心。但是，突然……”
　　鸣很悲伤或者说很悔恨地轻轻地咬了一下下唇。暂时沉默。之后继续。
　　“为什么这只眼睛能看到这样的东西呢。很不可思议吧。虽说是‘死亡的颜色’，却只是人的。对别的动物就什么都感觉不到。奇怪吧。”
　　“……”
　　“我也觉得很不可思议，很害怕，讨厌得不得了——这样那样地想了好多，但是还是不明白。虽然不明白，但也逃避不了，只能接受。就这样想了。也就是说——都怪人偶的空虚。”
　　——人偶是不真实的。
　　确实是，在画廊的地下室遇到他时，她就这么说。
　　“人偶是不真实的。死也是虚幻的。他们跟我有一样的左眼，或许也能看到人的‘死亡的颜色’。或许跟我当时做手术时有跟‘死亡’有关系的经历有关。”
　　我听着她的话有了要偷偷解开这个世界之谜的想法。
　　“这样想着，虽然只能接受，但是这样的话对谁都无法接受吧。最终我没有跟未咲说。不能说。从某个时候开始我就决定在人前把这个特殊的眼睛遮起来。”
　　“是吗？”
　　我虽然点着头，但是还是很理智地想着整件事。到底应该相信鸣说的话有多少是真的。
　　我严肃地试着问她：“你见过吗？死人的灵魂之类的。”
　　“没有。一次也没有。”鸣严肃地回答。
　　“所以世人所说的形状，到处徘徊这种事从来没有见过。我觉得基本没有。”
　　“灵异照片呢？”当然这是试探性质的问题。
　　“这个也没有。”她毫不动摇地回答。
　　“电视上，杂志上介绍的那些照片怎么看都是赝品或是把戏。但是，所以……”鸣的目光这时候是敏锐的。“所以，二十六年前三年三班的那个照片再一次认真地看了一下。用这只眼睛确认了一下。”
　　“嗯，然后呢，那个时候……”
　　前天她来了我家，看我母亲留下的那张照片时，左眼的眼罩是摘掉的。然后对我——颜色呢？我正准备问——没有看到奇怪的颜色吗？
　　“怎么样，那个？”我问。
　　“那个照片里的学生夜见山岬有‘死亡的颜色’吗？”
　　“看到了。”她立即回答。
　　“看了所谓的灵异照片，第一次感觉到那样的颜色。所以，一定……”鸣这么吞吞吐吐，我现在重新想起——我知道我不是死者。
　　来到鸣的家里，在三楼的客厅时她说的话。
　　自己能确认自己不是死者吗？我正准备追问时，“因为……”她开始说了“这就能说明吧。”
　　鸣又慢慢地从床上站起来，说。
　　“这样即使摘掉眼罩我也看不到神榊君有‘死亡的颜色’。所以你不是‘另一人’。”
　　“同样的道理，你自己也不是。”
　　“嗯。”鸣把摘下的眼罩戴上，点点头。“这个‘人偶之眼’的不可思议之处我多少也相信……啊啊，但是扪心自问，还是有些半信半疑。现在有时也会怀疑，这只是我自己一厢情愿的深信不疑而已。
　　“还有，虽然这有可能只是我自己一厢情愿的执念，但我刚才说了这不是什么‘预知能力’对吧。但是，我觉得自己身上也许也有那种东西。如果未来我自己濒临‘死亡’，那么我是能感觉到的，如果应对顺利，或许根据情况能够逃过‘死亡’，所以榊原君回去的时候担心我，我说我不要紧。”
　　这样的事确实也有。
　　“现在听到的话，假设都相信——”我一边站起来一边说。也没有鸡皮疙瘩了，尽管开着空调，这次反而从头上冒出了汗来。
　　与鸣不到一米的距离，她左右两只眼睛都死死地盯着这里。背后的窗户仍然啪啪作响。
　　“所以，你说不定已经知道了。”
　　“死者”是谁——？
　　“用‘人偶之眼’看一下，班里面谁是‘另一个人‘……”
　　“在学校我是不会脱掉眼罩的。”
　　“三年级，在听到的传闻中得知‘诅咒’的真相，新学期开始后还是没有脱掉它。未咲变成那样，榊原君转校，樱木死了，虽然基本已经相信了‘灾厄’，但果然……”
　　“尽管桌子上有那样的涂鸦？”
　　“死者”是谁——？
　　“摘下眼罩，或许会知道谁是‘另一个人’。”
　　“虽然知道了，即使知道了，又不知道会遇到什么事，也不知道怎么办。虽然很在乎，但是……”
　　确实如此，我从来没在学校里见过她摘下眼罩的样子。但是在某个时候摘下不行吗？”死者”是谁——？解开这个疑问不好吗？不然不会不甘心吗？
　　“那么……”说完，我深呼吸了一下。可能因为太紧张了，让积在肺中的气吐出去的时候感到有点疼。
　　“这之后呢？现在这个时候呢？”
　　在从松永克巳在十五年前藏下的那卷录音带里得知了那件事，在现在已经不能说“知道了也无能为力”这句话的当下……
　　“你知道吗？能看到吗？那人来合宿了吗？”
　　对我的连续提问，鸣有点害怕地抖了抖眉。和我同样地捂着胸口深呼吸，好像有什么为难的事，目光移到腋下。然后又轻轻地咬着下唇。过了一下，轻轻地点了点头。
　　“‘另一个人’来了。”
　　“——果然。”
　　我能感觉到有汗从衬衫下面的皮肤渗出来，我注视着鸣的嘴角。
　　“——那是？”
　　但是，那时——
　　房子的门发出巨响，阻碍了我们的对话。是谁在外面敲门的声音。
　　不是敲门，是撞门。
　　“什么？谁？”跟鸣说着的同时，门被推开了。然后看到有人滚进来。
　　“啊？”
　　我忘了时间和地点，大声说：“勅使河原！？怎么了。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　勅使河原的样子有点奇怪。
　　可能是奋力跑来的，呼吸也很急促。因为汗衬衫粘到了皮肤上。头发上和脸上也都是汗。但是脸色苍白。表情僵硬起来。没有焦点的眼神。
　　“怎么了？”
　　靠近一点，听到他喉咙里发出咕嘟声。头哆嗦着摇着。我和鸣交换了一下眼神。对鸣没带眼罩的事没做出任何反应。
　　“哦，哦，不好。”
　　断断续续的气息，终于发言了。
　　“那……那个什么。冒昧地问你俩问题行吗？”
　　问我们？——奇怪。很明显奇怪。勅使河原没事吧？到底是什么。
　　“想问一下。”
　　勅使河原穿过我旁边，向窗户边走去。走到那前面，然后回头问：“风见智彦你们认识吗？”
　　“啊？”我毫不犹豫地疑问。鸣也有相似的反应。
　　“什么？突然——”
　　“所以，要问啊。认识吗？风见。是什么样的人。”
　　勅使河原认真而反复地问着。
　　“知道……”我有种不好的预感：“三班的，男班长。从前和你有腐缘。”
　　“嗯嗯。”勅使河原敏眉呻吟着。“——见崎呢？知道风见的事吗？”
　　“不可能不知道吧。”
　　“是吗——是吧。”
　　“勅使河原你到底怎么了？遇到什么了？”
　　“糟了。”
　　“什么糟了。”
　　“可能弄错了。”
　　“弄错什么了？”
　　“我……我，觉得他一定是‘另一个人’。刚才……”
　　“那个人是……”
　　风见？
　　“是风见。”
　　“——难道是？”
　　难道是这家伙杀了风见？
　　“胡说吧。”
　　勅使河原用两手抱着头，“那之后，我就时常地试探他。说了好多关于小时候的话。看他是不是都记着。那家伙……”
　　“啊啊，这样啊。”
　　“很奇怪，那家伙。”
　　中间勅使河原抽泣的诉说着。
　　“说起小学三年级的时候，经常一块玩的秘密基地，他说忘了。小学五年级的暑假，两个人骑着自行车想去看海，但在出市外的时候失败了，他也说‘不太记得了’——所以……”
　　“所以？”
　　“那个是他的签名吗？最初多少有些不自信。但是一直想就觉得有点奇怪了。所以那个人是别人。真正的风见早就死了。现在的风见是春天混入班里的另外的一个人。”’
　　勅使河原已经完全误会了。“另一个人”＝“死者”。
　　但并不是这样。听了鸣和千曳的解释，根据我的理解，真货和赝品，那个是真货。连自己都意识不到自己是死者。是混入这个世界的。所以小时候的记忆什么的一点意义都没有。识别的线索和证据应该得不到。但是……
　　大概谁都有像勅使河原说的这样忘了小时候的经历，对孩提时代的事记忆模糊。但是……
　　“所以，今天我把那家伙约出来。勅使河原有时如鲠在喉，支支吾吾地诉说着事情原委。
　　“虽然我们是同屋，但是让隔壁听见就不好了。我说我发现在二楼的角落有一个娱乐室，能一块去看一下吗？就这样我把他约到了别的地方。在那，我已经做好了准备。我问他：你不是真正的风见吧。你是‘另一个人’吧。他惴惴不安，惊慌失措，我就越来越生气。我觉得奇怪，果然是这家伙。就像之前磁带里说的如果这家伙死了的话——就是一命换一命，大家就有救了。”
　　“所以，你就杀了他？”我压制着自己上扬的声音。
　　“真的？”
　　“争吵之后就扭打起来。不是想明确地杀了他。啊啊，不对，那时候我也不清楚。就这样从里面到外面的阳台，不经意间，那家伙就从这里……”
　　“掉下去了？”
　　“——啊，嗯。”
　　“推下去了？”
　　“——可能。”
　　“就这样死了？”
　　“倒在下面的地上，一动不动。血从头里涌出。”
　　“啊啊。”
　　“但是，那时候我突然很害怕。身体不停地颤抖。”勅使河原单膝站着，两手捋着汗水浸透的茶色头发。
　　“嗯，然后飞奔出楼道，来到这里。我知道榊来了见崎的房间，所以最先想到了你们。”
　　“那望月呢？”
　　“那家伙不靠谱。”
　　“——即使问了刚才的问题。他也不知道。”
　　“所以，看，那卷磁带。”
　　勅使河原的手离开了头发，抬头看着我。刚才充血的眼睛里就布满泪花，现在终于涌了出来。
　　“听过松永克巳十五年前杀了同宿的另一个人的事吧。听说另一个人死了之后那家伙早已经不在了。除了松永本人没有人记得那个人的存在。所以……”
　　“想确认一下？风见君是不是真的是那个‘另一个人’？”
　　勅使河原抖动着肩膀，渴望地问我：“但是……你说你认识风见吧？”
　　“果然还是我弄错了。对吧，misaki？怎么办？”
　　我边想着答案，冷静下来发现有两个可能性。
　　一个是像勅使河原所说“另一个人”不是风见智彦——也就是勅使河原弄错了。
　　另一个可能性就是“另一个人”是风见智彦，但是他没有死。根据之前所说勅使河原把他推下阳台，但是并有确认他是否死亡。所以，还“没有死，有可能。
　　“咦？”
　　“从二楼掉下去，不是一定会死。有可能是失去了意识，但是还有气息。”
　　“啊……”
　　勅使河原摇摇晃晃的站起来，又重新走回窗户那边。摇摇晃晃地伸出手打开窗户，走出阳台，我慌忙追过去。
　　在潮湿的风中。在从云间透出的月光下——
　　勅使河原伸出右手指向斜前方。玄关的左手在二楼的一个角落那就是娱乐室。
　　“在那，在那边。”勅使河原指向那边。
　　“嗯。从这看不到啊。花丛对面。”
　　那时我从我的裤兜里拿出手机。准备报警。看到我这一举动的勅使河原说：“喂，榊你准备把你的好朋友出卖给警察吗？”
　　“傻瓜。”一边回答着，一边想到那个警察。
　　因为水野的事录口供，之后在学校前面曾遇过一次的年长的刑警。叫大庭。听说有一个上小学的女儿。“如果有什么对案件帮助的事的话……”觉得万一有什么发现的时候，就把他给的名片上的手机号码输入到了手机里。如果是那个人的话，跟他说明情况，他说不定会理解的。我离开勅使河原身边，迅速拨出了那个号码。——但是，没有接通。
　　确认一下手机，只有一个信号。电话没能接通。
　　“榊原君。”鸣出声了。她没有出阳台，在窗户那边向这边看过来。
　　她很冷静，但是用力地摇着头。然后用不让勅使河原听到的声音悄悄的告我：“风见不是。”
　　“这样啊。”
　　根据她的“人偶之眼”判断，风见不是。另一个人是除了风见之外的谁呢？
　　“勅使河原。”我语气强硬地叫他。
　　“总之先确定一下他是否还活着。如果还有气息，就应该及时处置……对吧？”
　　“嗯。”勅使河原有气无力地回答道，离开了栏杆。突然失望地垂下头。我绝没有开玩笑地这样说：“这可不是因悲观自杀的。”
　　“啊啊啊。”
　　“快点啊！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我们三个人冲出223号室直奔玄关。在跑下楼梯去玄关大庭的途中。突然有种奇妙的预感。
　　预感，一种不好的预感……啊啊，不是。冷静地想想，一定不是那种类似超能力的感觉。
　　迹象。——对。感到某种迹象。
　　是什么奇妙的迹象呢。不安的迹象。不好的迹象。冷静地想想，一定是在下楼时扫视周围，乱七八糟的原因。
　　勅使河原和鸣都毫不犹豫地奔向玄关。只有我不由得驻足了。
　　昏暗的大庭。被黑暗吞噬的走廊。在那——
　　有一扇开了几厘米的门。映入眼帘的东西只有那个。
　　是食堂的门吗？
　　没有任何亮光从里面透出来。比走廊还要黑暗。从门缝中看去，在那幽暗的尽头，感到似乎有什么。那就是刚才的迹象吧。
　　我一个人靠近那扇门，去拉那个闪着微弱的光的门把手。很滑。
　　汗？——不是。不是汗。这是……
　　离开门把手，摊开手掌仔细凝视。在黑暗中，隐约能看到不是汗。是什么黑漆漆的东西把手掌弄脏了。这是……
　　血？
　　是血吗？如果是的话，为什么？
　　要不返回去追先走了的那两人？但是不能。想了很多。终于鼓足勇气推开了门。我走进食堂。黑得几乎什么都看不到。我扶着墙，一步，两步，慢慢前行着。
　　“哇。”不知道被谁握住了脚脖子，发出了不同的声音。
　　“哇。什……。”
　　什么？谁？我急忙躲开那里。
　　什么——谁倒在了地板上？多亏了从里面的窗户透进来的微弱月光，知道了。
　　“什……什么？”
　　我发出及其恐惧的声音。
　　“谁？到底怎么……”
　　衣服是夏季学生服。因为穿的是裤子，所以是男生。
　　以为是趴着，所以看不到脸。不知道是谁。右手伸向前方。就是那只手绊住了我的脚腕。因为很突然所以特别吃惊。
　　“没事吧？”
　　我回到了他的旁边，手拍拍他的肩膀。
　　“喂，没事吧？在这种地方到底……”他对我的呼叫做出反应。微微地动了一下身体。我握住了他伸出的右手。
　　——跟刚才门把手的触觉一样。
　　“受伤了吗？”我问。他痛苦地呻吟着。我扶着他的肩膀想把他扶起来——但是。
　　“。……不行。”
　　从他嘴里发出像蚊子叫一般的声音。
　　“不行。”
　　“你什么不行。”刚说就注意到他穿着的白衬衣从背到腰都脏了。染满了血。
　　“这……难道是被刺了？”我不由得把脸贴近他细看，黑暗中看到他血迹斑斑的脸。
　　“前岛君？”
　　晚饭后和久井的哮喘发作，奋力拍他背的前岛。身材娇小娃娃脸，其实剑道很强的前岛。——大概不会错。
　　“喂，为什么这样？”我贴着前岛的耳朵说。
　　“被谁刺到了？谁……”
　　辛苦地低吟着，前岛渐渐地断断续续的说着。感觉用尽最后一点力气。
　　“去看厨……厨房……”
　　“厨房？厨房怎么了？”
　　“去看……管……管理……人……”
　　“管理人？”
　　我摇着前天的肩膀。
　　“沼田？怎么了？”我接着问。没有回应。刚才睁着的眼睛闭上了。
　　没有意识了。难道死了？冷静，没有确认这个的时间。
　　我起身，抵抗着越来越明了的恐怖，迈出了步子。即使没找到电灯的开关，借着月光，也能看到里面厨房的门。
　　——奇怪啊。那个大爷……
　　脑海里再次出现了几小时前在这个食堂的勅使河原耳语的话。
　　——突然疯了，杀了自己的孙子的爷爷有的是。
　　难道，这种事……
　　——那个大爷不会这么粗心大意的。
　　来到厨房门前，又感到了奇妙的迹象。这次不仅是视觉上的。听觉，嗅觉。
　　什么啊，听到有点异样的声音。
　　是什么闻到有点异样的臭味。果然是从门后面传出来的。
　　但是——
　　我违背了不能打开这里的门的内心的忠告。手伸向了门把手。
　　一伸过去，手掌就感觉到烫。幸好没有到烧伤的程度。但是，门把手现在惊人的烫。
　　这时候或许应该停止进去的想法。但是，我还是继续转动了门把手，然后不假思索的踢开了门。
　　异样的声音，异样的味道，那一瞬间都知道了——火。
　　房间着火了。
　　强烈的烟雾和热气溢出来。我受不了地向后退。手腕挡住脸，憋着气。这时——
　　我清楚地看到。
　　被大火包围的厨房的中间躺着一个人。头朝房门。火苗已经在衣服上蔓延，一动不动，或许已经死了。头和脸都有被刺的伤痕，可能是直接死因，如果我没有看错的话，那就是做完饭肉料理用的铁扦子。
　　火势很凶猛。虽然手边有灭火器，但是不是一时半会能扑灭的。我回到前岛身边，大声叫他：“喂！”
　　“前岛！不好了，着火了！喂！快逃啊。否则会被烧死的。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　前岛还活着。听到我的声音后微微地动了一下身体。
　　我不能把他放在这不管。“振作一点！”我不停的鼓励他，不管一切地抱起他，奔向走廊。
　　厨房的火迅速蔓延到食堂。
　　可能多少能遏制火势蔓延，所以关上了食堂的门。
　　“怎么了榊原君。”
　　从大厅传来的是鸣的声音。因为看不到我，所以回来寻找。
　　“在这儿……咦？”
　　“这是谁？”她不解的问。
　　“怎么了？那个人。”
　　“受了重伤。”我喊着回答。
　　“而且，厨房着火了！”
　　“火……火灾？”
　　“里面的管理人沼田死了，被人杀死了。一定是因为这个，犯人放的火。”
　　说这件事的同时，“对了！”我心中泛起嘀咕。
　　那个时候。
　　晚上十点我拜访鸣之前，从走廊的窗户向外看的那个时候。里面庭院里的储藏室里有亮光。当时觉得是管理人要拿什么东西。那是——
　　那不会是犯人在杀沼田之后又或是在杀沼田之前事先准备好放火用的灯油吧？
　　“那个人，前岛。为什么……他？”
　　“倒在食堂。背部被利物刺伤。一定是同一个犯人所为。”
　　“伤口深吗？”
　　“出了很多血。”
　　鸣也帮忙，两边撑着前岛向大庭跑去。总算看到玄关的门了。
　　“一个人带着出去吗？”鸣问。
　　“可能。但是不尽早治疗的话……”
　　“也是。”
　　“勅使河原呢？风见呢？”
　　“风见没事。因为下雨，地面很松软。虽然脚歲了，但是头部没受什么重伤。”“太好了。”
　　“啊，去哪？”
　　“必须通知大家着火的事。”
　　现在返回二楼。
　　危险。火灾就不用说了，况且楼里恐怕会有手持利物的犯人。
　　“等等，见崎。”我制止了她，但是她已经跑上了楼。本来想追上去的。但是只有不能动的前岛一个人在这里。
　　在玄关的门廊看到了勅使河原的身影。那旁边是风见。眼镜没了，可能是摔下来的时候被风吹掉了。很辛苦地拖着右腿。手搭在勅使河原肩膀上。
　　“不行，离开这栋楼。”我一下命令，勅使河原把目光投向我这：“啊？”
　　“他是谁？前岛吗？misaki，你……”
　　“着火了。”我叫着。
　　“火从厨房传出，或是控制不住了。可能是放火。”
　　“咦？不会吧？”
　　“前岛被人袭击了，受了重伤。”
　　“真的？”
　　“暂时逃吧。”
　　“哦。”
　　勅使河原抱着风见，我抱着前岛，离开了玄关门廊。步履蹒跚地向前庭的小路走去。
　　背后一阵巨响。回头一看，火从食堂那一侧的一楼的窗户里喷射而出。
　　尖锐的警报那时响彻整个馆内。
　　是自动火灾感应装置起作用了吗？还是有人手动拉响了警报。——不管怎样，在二楼的大家也会注意到火灾的。在火势还没有蔓延的时候大家快点……
　　虽然很担心鸣的安危，还是不能扔下重伤的前岛。还有一步也不能走的风见，也不能交给勅使河原。
　　总之还是先把前岛带到一个不会受火灾影响的地方吧。督促勅使河原快点离开这栋楼。这期间，注意到有火灾的学生从正门和侧门跑出来。
　　人们都对越来越大不断扩散的火势害怕。超过我们，比我们先向大门跑去。他们要不穿着运动装、T恤或者就是睡衣。穿着拖鞋跑出来的人也有。
　　前岛的身体突然变沉了。
　　“振作一点，加油！”我喊着，但是没有反应。
　　因为火灾，发出各种各样奇怪的声音。很清楚的听到是谁的悲鸣。
　　从斜上方传来的。
　　抬头看，发现在二楼的阳台上有人在。比223号房间靠前两个的房间。火还没有蔓延到，但是无法走出走廊，在那寻求帮助。
　　不是。立刻知道不对。
　　能看到两个人在阳台。
　　从背影和发型来看是赤泽泉美。尖叫的也是她。还有一个人……
　　“住手！”尖叫的样子很符合赤泽的形象。
　　“什么？为什么要这样……”
　　我赫然睁大眼睛。在阳台上还有一个人，是要袭击赤泽的人。手上拿着刺伤前岛的利器。
　　“住手！”赤泽大叫。
　　“救命啊。”
　　袭击者和被袭击者都出现在了阳台上。
　　就在那时，惨烈的声音传人耳朵，同时，在这栋楼里面的一个角落一个炫目的火柱喷射而出。
　　……爆炸？
　　是爆炸。
　　是厨房用的煤气。从布局来看应该是液化气。
　　我的视线又回到了二楼阳台。扭打在一起的两个人纷纷越过栏杆掉了下来。
　　“怎么回事？”
　　我移开视线，重新握着前岛的手腕说：“没事吧？加油！”
　　我单膝跪地，抱起他，但是毫无反应。
　　“前岛？前岛君？”叫了几次之后，测了测他的脉搏。
　　“啊，前岛……”
　　他已经死了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　比起恐怖，不如说是被徒劳感和无力感所吞噬。我慌张地使劲摇着头，又想起什么事——鸣呢？
　　快速膨胀的悬念。
　　她应该没事吧。
　　焦急地想现在返回去找她。但是不行。玄关已经被旺盛的火焰包围。
　　鸣——
　　通知大家有火灾之后能顺利逃出来吧。出入口不止玄关一个，从别的出入口也行，窗户也行。应该行吧。
　　如果不能，恨死当时没能阻止她。
　　刚才爆炸之后火势更强了，已经蔓延到全馆了。慢慢地越来越糟。说了最后一句“对不起“就离开了前岛。
　　难以置信的事浮现在我眼前。
　　爆炸后从阳台掉下去的两人从花丛后面从容不迫地出现。
　　衣服上又有血，又有泥，又有灰，已经辨认不出原来的颜色。头发和露着的肌肤也同样。
　　扭打着从二楼掉下来，这家伙没事。那么，赤泽呢？死了吗？还是被杀了？
　　拖着一条腿，另一侧的肩膀向下，身子部分倾斜。那家伙用自己的力气朝这里走来。在熊熊火焰的光芒下他的动作像什么不死者的化身。
　　那家伙，直直地向这边走来。与我只相隔几米。右手果然拿着什么利器。红黑色的脸上一闪而过的双眸。一瞬间汗淋淋的身上起了鸡皮疙瘩。
　　在好多小说中看到，电影中也有——但是，在现实中却没看到过。
　　疯狂的眼睛。完全失去意识的人的眼睛。
　　跟在教室割断自己喉咙的保寺老师完全不一样。那个时候老师的眼睛很空洞，一点像这样恐怖、凶狠的目光都没有。
　　那个眼睛——我见过。
　　一反应过来我见过那样的眼睛，我就用尽全力逃出这里。因为坚信一定会被袭击，会被杀。
　　我逃了。再次之间，背后传来一、两次的悲鸣声。可能是那家伙袭击了来不及逃的学生。想到这里，也没停下脚步回去。因为实在太害怕了。
　　穿过前庭。渐渐能看到见面门的影子。胸口有微微的疼痛。忍受不了停下脚步。两手捂着胸口，跪在了地上。
　　疼一下子好了。“饶了我吧。”我嘟囔着站起来。那个时候不由得向后看了一下。
　　那家伙——杀人犯拖着一条腿。大概已经离开了吧。已经不会追到这里了吧。对，一定已经……但是。
　　那家伙还在。
　　虽然距离比刚才远，但是朝这里的步伐依然没有停。
　　我很着急想赶紧逃，但是地面很泥泞。我非常华丽地摔倒了。我呻吟着，努力站起来。但是，不能马上使上劲。终于重新站起来，再回头看，跟对方的距离已经很近了，与此同时，胸口又疼起来。
　　啊……逃不了了。
　　瞬间绝望了。
　　逃不了——逃不了吗？就这样在这里，我也会像在厨房被杀的管理人，前岛，赤泽一样。
　　“——别过来！”
　　勉强发出声音，弱弱的反抗。
　　“别过来，已经……”
　　那家伙——疯狂的杀人犯的步伐没停止，反而更快。拿着刀的手上下抖动着。火焰更猛烈。滚滚浓烟喷出。
　　突然，从旁边出现一个黑影。
　　刚想是什么？谁？的时候，黑影猛然冲向杀人犯，打掉他手上的刀。然后，杀人犯直接一个跟斗摔倒在地。立在上面的身影……
　　“啊？！”
　　我瞠目结舌。
　　“千曳？！”叫他的时候，已经解决了。
　　那影子从没有动静的杀人犯上离开。站起来，向这里走来。
　　“千曳！”
　　他回答了我：“真危险啊！”一身黑的图书馆管理员说：“从医院回来就赶上这个骚动。吓了一跳，所以过来看一下，看到这个人拿着刀向你……”
　　他重新戴起脏了的黑框眼镜’审视犯人的脸：“到底是什么人，一看就不是普通人。”
　　“在厨房沼田被杀了。”“沼田？”
　　“对——丈夫的那个……”
　　“那么……”
　　“大概那只是个开始。接着也刺伤了前岛，然后还放了火……”
　　“全都是这个人做的？”
　　千曳再一次向杀人犯——沼田太太看去。
　　这可能也是今年“灾厄”的其中一个。
　　“总之先逃吧。”千曳命令我。
　　“向门外面逃。快点！”
　　“啊……好！”
　　“你先走，我处理这个人——沼田太太。”
　　“咦？”
　　“只是失去意识了。不能就这么放在这。”
　　“但是……”
　　“我一个人没事。你刚才也看见了吧。我可不像外表那自有一套办法。我现在还要去道场。”
　　柔道也好拳法也好都非常有心得——确实跟他的外表不符。
　　“那么，就快走啊。”
　　“……”
　　“走啊！”
　　“好。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　从逃到门外的人中，我最先看到了是勅使河原。他靠着石造门柱，呆呆的看着失火的“关谷纪念馆”。在对面的门柱旁边是风见。他坐在地上，两手抱着一个膝盖。额头靠着一个膝盖，让身子挺起来。
　　“喂……sakaki……”
　　勅使河原看到我无力的举起一只手。
　　“前岛呢？”即使被问到，也不能有任何反应。“——不行了？”
　　“……”
　　“千曳回来了。”
　　“——见到了。”我边回答，边找着鸣的身影。
　　“——得救了！”
　　“总之呆在这别动。等消防和急救来吧。”
　　怎么也是场火灾。虽然已经逃到离事故现场很远的地方，但一看就知道事态严重。即使没有现场直接通报，消防队应该已经有所行动了。
　　“逃出来的就只有这些？”
　　略略一看，们这边的除了我只有五个人。至少看不到鸣。
　　“见崎呢？”
　　“——嗯？啊，不在啊。”勅使河原喇啦喇啦的挠着茶色的头发。
　　“望月那家伙也不在。应该没事。他们一定是逃到别的地方去了。”
　　这样乐观的想法我到底还是不能接受。我盯着燃烧夜空的火焰。在那——
　　“见崎鸣！”向某个看不到的地方，低低地强烈地呼喊着。在裤兜里找着。手机还在。还没有摔坏。在通话记录里找到鸣的电话，按下了拨出键。
　　拜托了。怀着这样的心情，把电话放到耳边。
　　傍晚确实打通过一次。所以，再一次，现在只要一次。
　　……接啊。
　　拜托，只要一下也好。
　　听到的是“接通中”的声音。
　　第四次，她接了。
　　“——榊原君？”
　　虽然有许多杂音，但是没错，是鸣的声音。
　　“啊……接通了。”
　　“是见崎吧。没事吧。”
　　“榊原君呢？别人呢。”
　　“我们逃到大门这边了。但是，不是所有人。前岛不行了，但是千曳回去帮忙了。犯人是沼田太太……”
　　“现在在哪？”我问到了重点问题。
　　“正庭。”鸣回答。
　　“是像储藏室建筑的附近吗？”在那儿的话……
　　“受伤了吗？”
　　“我没事。”
　　“但是，有点不能动。”
　　“咦？”她没事，但是不能动？——不太明白什么意思。但是仔细想想先“我去吧。”我说：“现在就过去。”
　　但是“还是别来的好。”鸣这样回答。喇啦喇啦，杂音盖过了那个声音。
　　“为什么？”
　　“别来，榊原君！”
　　“那……为什么？”杂音越来越大，声音断断续续的。我为了不听漏，把电话紧贴耳朵。
　　“我不得不停了。”
　　“停止？”
　　停止？难道是——
　　在脑中模模糊糊的相像，那时一下子具体了。不会是——
　　“不会是，见崎……”我提高了声音，喇啦喇啦……杂音越来越大，我不知道我的话她听到多少。
　　“那你现在跟谁在一块。”
　　“我……”
　　“跟谁？见崎？”
　　“可能要后悔。所以……”
　　她的声音渐渐消失了。在这个盛夏时节，这场残酷的灾祸的夜晚，几乎奇迹般地接通的细线就这样断了，在那一瞬间——时钟走过凌晨十二点，已经是八月九号了。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　我没有告诉任何人，立刻跑去。向通向门东边的内庭的小路奋力跑去。本来就下雨，再加上火灾中的灰尘落下，脚底特别滑，但是一次也没滑倒，不一会就看到了目的地储藏室。我想这期间连五分钟都没有。
　　呼啸的狂风，附近燃烧的火焰在咆哮。跟这些不一样，远处消防车的声音渐渐清晰。
　　我走进储藏室，搜索着鸣的身影。跟主屋有大概十米的距离，因为风向火随时会蔓延到这里。但是幸好她没事。“见崎！”我声嘶力竭地喊着：“在哪啊？见崎！”没有回应。
　　我继续喊着她的名字，寻找着，终于在小屋的北边找到了她。她一个人背靠小屋的墙壁。
　　“啊啊……见崎……”
　　衬衫，裙子，头发，脸，手，脚全是灰。但是跟刚才在电话中所说一般没有受什么重伤。
　　“见崎？”我喊着，她猛然回头。但是，马上又把视线移了回去。
　　她视线方向大概四五米的地方，除了她之外有“另一个人”。那个人躺倒在地面上。比鸣身上的灰更多。但是下半身被几根方材压住了。
　　“因为爆炸的冲击，方材倒了。”鸣看着那个人说。她左眼的眼罩没有了。
　　“然后那个人就不能动了。”
　　“如果不救他的话……”说着然后叹了口气。
　　鸣默默地摇了摇头。
　　那时我注意到了她手上拿着的东西。那是洋镐？右手握着的柄被染红了。“头”的部分垂在地面上。是放在这附近的道具？还是从这小屋里找到的？
　　“不能救！”鸣不看我，继续喊着。
　　“这个人是‘另一个人’。所以……”
　　望着跑的时候，我已经有她和“另一个人”在一块的预感。尽管这样还是不禁从喉咙中冲出“咦？”
　　“——真的？”
　　“颜色——我看到了死的颜色。”
　　“那个，现在知道了吗？”
　　“——之前……”
　　能听到有些悲伤的声音：“知道了，但是不能说。”特别悲伤的声音，“但是，但是听了那卷录音带之后想。不能不制止。今天晚上，造成今天晚上这样糟的局面，已经不能不制止了。如果还不制止的话，大家就……”
　　鸣抬起头，两手重新握着洋镐。
　　“等一下！”我制止道。我跃到她面前。这个举动是身体的自然反射。
　　我走向躺倒的那个鸣所说的另一个人，确认一下这个人是谁。
　　被认为失去知觉的这个人痛苦地呻吟着，同时想两手托起方材，从底下逃脱。用尽力气，又重新躺倒在了地上。
　　我走近他。走得离他很近，端详着他呼吸停止的脸。
　　对方虚弱的睁开眼睛和我的眼睛四目相交。
　　“啊啊……”她的嘴唇动了动：“恒一君。”
　　“对。”我回答。
　　“这……”
　　难道是，难道是……假的吧。
　　我眨了好几次眼，一再看对方的脸。但是，那果然是，千真万确是她。
　　“这个人就是‘另一个人’？”我摇摇晃晃站起身，向鸣看去。鸣默默地点点头。
　　“这个人……这……这到底……”
　　我的心——我的记忆，我的思考崩溃了。
　　——来这条街这么说来好几次了。这是我榊原恒一的独白。当初，四月我来东京的时候。
　　——小学的时候，确实有两次三次。中学的时候是第一次，还是……
　　不是，还是……？
　　——但是恒一，跟在印度的父亲的电话中。
　　——一年半没见的夜见山是什么样的感觉呢？没怎么变。
　　一年半没见的夜见山？
　　——为什么，为，为什么？
　　这是对的，祖父母养的那只九官鸟的。
　　——振作，振作。那个九官鸟，朝气的声音。
　　——名字是怜酱。
　　怜酱？啊！对！那只鸟的名字就是怜酱。
　　——年龄是，大概是两岁。前年的秋天，在宠物商店看到了它，冲动之下买的。
　　前年秋天，也就是说是一年半之前，我中学一年级的时候。
　　——中学的时候是第一次见面？……不是，还是……
　　——一年半没见的夜见山。
　　一年半之前我……
　　——人死了和葬礼。
　　——葬礼已经很忍耐了。
　　这是开始有老年痴呆的祖父的。
　　——理津子很可怜。理津子很可怜。理津子是，怜子也是。
　　“是吗？”几乎茫然若失的我喃喃自语。”
　　原来如此啊。”
　　——老师死的时候也是吗？
　　我想起来了是什么时候跟千曳有交往的。
　　——是班主任或者副班主任吧。三年三班的成员。
　　是三年三班的成员的话，也因为“灾厄”死了啊。这样的话，对，作为“另一个人”回来了。
　　“喂，真的吗？”我再向鸣确认了一遍。还是不能说相信就相信。
　　“真的三神老师——怜子就是那个‘另一个人’？”
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“在学校的时候，我是‘三神老师’。明白吗？”
　　我到新学校的前一天晚上，怜子跟我说“在夜见北的心理准备。”
　　“其中之一”和“其中之二”半开玩笑的学校的不详事中，“班里每次的决定都要遵守。”这是其三。现在想想，都和“另一个人”有关的重要守则的提示。
　　但是，那时候对我最重要的当然是“其四”——“公私要分明，在学校内，绝对不可以叫怜子”。
　　这当然说服了我。
　　十五年前死去的母亲榊原理津子（原姓：三神）她的比她小十一岁的妹妹，也是我的阿姨三神怜子，是我即将转入学校的老师。而且是我的副班主任。
　　所以专门提醒我“夜见北的准备之四。”怜子也一样。在学校绝对不会叫我“恒一君”最多叫我“插班生榊原君”。
　　更别说班主任保寺老师，班里的同学大多都知道当初的事实。所以，六月商量好新对策，决定把我和鸣两个人当作不存在的人。久保寺老师对他们这样说。
　　——大家都好好地遵守着班里的每一个决定。三神老师立场尴尬，跟我说“尽量”。
　　三神老师尴尬的立场是在学校要把同在一个屋檐下生活的外甥当作不存在的人对待。
　　这之前，望月优矢来到古池町，在祖父母家附近徘徊，对这件事——也有些担心。
　　——因为我们在隔壁街，所以——
　　有时候偶遇我，望月语无伦次地辩解道。他担心的对象不是因为住院所以休学的我们。是为了看和我一样，接连几天没有来学校的三神老师。这是那时候他的第一目的。
　　怜子从东京的美术大学毕业，回到夜见山的老家，在上过的学校担任美术老师。一边这样一边从家里搬出来在“又是工作室又是寝室”的画室里制作自己的绘本。
　　这期间的四个月，我摸索着跟她的关系。
　　樱木由佳利死后，鸣接着没来上学。我想知道她为什么这样。那时候我想拜托怜子让我看班里的名簿。
　　但是，我没有直接说我想看班级名簿，也没有直接询问学校的不对劲和心中的疑问。我想这样的话可能会拉远我们之间的距离。
　　——就这样应该有微妙的心理情况。
　　望月确实是那样说的。
　　“榊原君。”
　　被压在方材下不能动的怜子和两手紧握洋镐的鸣。我在两个人中间。
　　鸣坚定地说：“你要想清楚，榊原君。”
　　“你想想清楚，在这个学校，别的班有副班主任吗？”
　　“咦？这个……”
　　“没有！”鸣果断地说。
　　“这是为什么，大家都没有留意。像是理所当然的事被接受了。我起初也这么认为，但是，很奇怪吧。学校里只有三年三班有副班主任。”
　　“……”
　　“三神老师一定是在前年她担任三班班主任那年死的。第二个学期，之前那个叫佐久间的男生放弃担任‘不存在之人’的角色，厄运就开始了。美术部也是一直到今年春天都是处在活动停止的状态。真正的理由一定是之前的三神老师死了。”
　　一定是今年四月作为“另一个人”复活了。
　　我努力的扪心自问。
　　但是从这个现象中被改变调整的记忆中恢复，恐怕我也不是这个世界的一员。可能的是只有从把握的仅有的几个客观事实中推断真相。
　　我来到夜见山，是升入初中的第一次，或许不是。其实是一年半前，初中一年级的秋天。我曾经来过。
　　那也就是说前年怜子已经死了。为了通宵参加那个告别式。
　　——要忍耐葬礼。
　　祖父的话的意思也清楚了。
　　——理津子可怜。可怜啊。理津子可怜，怜子也可怜。
　　十五年前，长女理津子去世就很悲伤了。在浑浊的记忆中，前年因为次女也死了，白发人送黑发人的悲痛和十五年前的悲痛混在了一起。因为前年秋天突然失去怜子，悲痛欲绝的祖父母去宠物店买了那只九官鸟回来。然后给那只鸟取名为怜子的“怜”。
　　不久之后，那只鸟学会了人话中的“为什么”或者说是祖母向死了的女儿抛出的疑问。“为什么？为什么死了？为什么，怜子？”怜学会了这句话“为什么”。
　　——振作，打起精神！
　　这句话也同样。祖母鼓励悲痛欲绝的祖父时说的话。果然这句话也让怜学会了。
　　——振作，打起精神。
　　“今年的‘灾厄’其实是从四月开始的，桌子的数量足以证明。”
　　鸣一边放下手里的洋镐，一边说着：“桌子确实是从新学期开始少一张。但是不是教室的桌子，而是老师办公室的桌子。”
　　“啊啊。”
　　“喂，你们在说什么？”三神老师——怜子问。
　　“这怎么可能，恒一君，我怎么可能……”
　　怜子两肘托起下巴，看着我。从那被灰和泥弄脏的脸庞，有母亲容颜的缩影的脸庞，特别扭曲。可能因为肉体上的痛苦和精神上的打击。
　　“榊原君。”鸣说着，再次拿起洋镐向这里逼近。
　　“别过去。”
　　“见崎……”
　　我阻止了她，然后看到了倒在身后的怜子混乱胆怯的目光。
　　然后——
　　“不行！”我从鸣的手里夺过洋镐。
　　它的柄有六七十厘米长，是中型的。沉甸甸的。铁制的头，两端是尖的，格外锐利。这样的重量和锐度，足以使人致命。
　　“不行，你这样——”
　　“但是，榊原君，如果这样下去……”
　　“我知道。”我清楚知道这个洋镐重要性。
　　“我知道，我会做的。”
　　听到怜子短暂的悲鸣。我慢慢地逼近她，两手拿着从鸣手里夺下的洋镐。
　　“恒，恒一君。等等。要干什么？”
　　不敢相信的脸微微地摇着头。
　　“把‘死亡’还给‘死者’。”我忍着心如刀割的疼跟她说。
　　“这是唯一停止灾祸的方法。是十五年前跟怜子同年的松永教的。”
　　“你在说什么。停止这种愚蠢的方法。停下！”
　　“对不起，怜子。”
　　我用尽全身力气挥起洋镐。
　　这么做。
　　但是正准备将挥起的洋镐插人躺在地上的怜子的心脏时。突然有种恐惧不安和巨大的悬念降临。
　　行吗？
　　这样行吗？
　　怜子是今年的“另一个人”的证据只有一个。只不过是凭着鸣能看到死亡颜色的判断以及根据一些状况推测的。也不能否定我对关于怜子的记忆。但是——
　　行吗？
　　相信这些，就这样把死还给怜子，这样真的行吗？
　　如果这全是鸣的错觉。能看到“死亡的颜色”原来只是鸣的妄想怎么办？
　　人的记忆当然会被改变被篡改被调整，随着时间模糊消失。那个夜见山的现实。只有见崎鸣一个人能看到的东西她所说的真相毫无批判的接受真的可以吗？
　　根据这些，现在采取行动真的可以吗？
　　席卷而来的不安和悬念还有纠葛——让我停了手。
　　在继续燃烧的主楼上，又传来一阵轰响。楼的骨架被烧毁了，终于，房顶掉下来了。随着弥漫的浓烟大量的火星落到我的身边。
　　在这样继续烧下去，这个地方恐怕也会有危险。
　　所以，没有犹豫的时间了。
　　行吗？
　　这样真的行吗？
　　我继续问自己，我看向鸣那里。
　　她站在那一动不动——直盯着我看。冷静的右眼和空洞的左眼坚信不移地看着我。只是露出非常悲伤的颜色。
　　嘴唇微微动了动，虽然听不到声音但是从嘴唇的动作可以看出说的是“相信我。”
　　我深呼吸，睁开眼睛，重新看着怜子。非常混乱，害怕，绝望的她的脸，还是透出我母亲的影子。
　　我要相信鸣。
　　相信鸣。
　　我咬牙决定相信鸣。
　　不是“要信鸣。”那就是“想相信鸣。”但是这样行吗？——这样行！
　　我不再犹豫，挥起洋镐。
　　怜子悲鸣着“不要！”
　　“再见，怜子。”
　　使尽浑身力气把洋镐刺进怜子的身体，穿过肉，直到心脏。在此之前我从来没有过这样的经历。
　　我离开刺进怜子背里的洋镐，捂着胸口倒在那里。我感到呼吸越来越困难，渐渐地意识薄弱，感到一阵热泪涌出。当然不只是疼痛和呼吸困难。
　　
　　
　　
　　
　　Outroduction
　　
　　
　　一九九八年八月九日凌晨赶来的消防队的灭火活动基本没用，关谷纪念堂基本已经被烧尽。在现场共找到六具尸体：
　　沼田谦作一管理人。馆内厨房。
　　前岛学——男学生。前庭。
　　赤泽泉美一女学生。前庭。
　　米村茂树——男学生。前庭。
　　杉浦多佳子——女学生。馆内，东侧221室（与赤泽同宿）可能性大。
　　中尾顺平——男学生。馆内。东侧。二楼走廊。
　　根据解剖，没有人在此次火灾中被烧死。管理人沼田先生是被铁扦子扎中颈部致死。那五个学生中，前岛，米村，杉浦，中尾四人是被利器刺伤，失血过多致死。赤泽是从二楼坠落，颈部骨折而死。
　　根据各种情况和目击者所说，犯人是沼田谦作的妻子峰子。
　　峰子杀死丈夫沼田先生之后，在厨房洒满灯油，然后纵火。
　　但是她被千曳逮捕，交给警方前，据说已经咬舌自尽。
　　那个夜晚为什么沼田峰子要犯下一连串罪行。尽管她的精神异常，但根本动机已无从得知。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　八月八日晚饭时，哮喘发作的和久井被千曳用车载往医院进行治疗。
　　风见除右脚腕骨折外也没受什么严重的伤。坠楼时的撞击导致头部多少有些出血。但是没有发现头部出现任何异常。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我——榊原恒一感到剧痛的原因，还是那个自然气胸发作，较之过去两次的经验，这次可以说是相当严重。虽然当时没有完全丧失意识，但到达医院接受治疗之前一直持续着令人窒息般的剧痛……所以，说实话，那之后发生了什么，自己如何被救，几乎都没有什么印象。
　　不管怎样。
　　病情得到控制，多少可以冷静下来了，我在夕见丘的同一家市立医院，在那间在几个月前也住过的病房里光荣入院了。
　　赶来的祖母正在跟主治医谈话，讨论要不要接受外科手术。为了不再发作，这样做比较好。
　　根据综合判断，联系了在印度毫不知情的父亲，经过他的同意，两天后做手术。
　　跟以前不同，今天是肺的手术。在身体上开几个大约一厘米的小口，导人内视镜等专用器具，然后在体外操作。与开胸手术比起来，这样做让患者负担小得多。
　　结果手术非常成功。康复也很快——周后就可以出院了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鸣和望月两个人来看我是在我出院三天之后的8月15日。他们没有特定意思，但是这天是这个国家战争结束的日子。
　　“——即使！”望月说：“为什么沼田太太突然疯了呢，晚饭时还好好的。”
　　那天晚上的事件成为了谈话的主题。
　　望月那个时候一得知火灾的消息，就立刻从楼的西侧逃出。
　　“本人死了，警察这么说。”
　　前几天，我在夜见山署的大庭接受刑事访问。我知道事情的详细原委也是在那天。
　　“那个人是咬舌自尽的。”
　　“虽然实际上这样不会彻底死亡。”
　　“但是咬下的舌头堵塞气管导致窒息而死。沼田也是这样的。”
　　“‘八月的死者’有七个人。”
　　“将沼田夫妇算进去了。”
　　“根据千曳的调查沼田夫妇其实是高林君的外婆外公。”
　　“咦？高林？”
　　六月心脏病发死去的高林郁夫。
　　“外公外婆算是直系亲属吧。其实他们在范围内。还有，沼田夫妇当那里的管理员是十年前的事，十五年前是别人。”
　　“当然这只是巧合。”鸣说。
　　“是谁的意识介入了的想法是错的。”
　　“千曳这么说的。”
　　“千曳的话也会这么说吧。”
　　“但是——”望月又说。
　　“榊原君你能平安康复真好，我听说你要做手术，我很担心。”
　　“但是，想到今年的‘灾厄’，还以为是手术失败之类的呢。”
　　“真是好少年。但是没事。‘灾厄’也停止了。”
　　“是吗？”
　　望月疑惑地看着我和鸣。“见崎也是这么说的，但是——”
　　“那晚的火灾，我想‘另一个人’已经死了。”
　　“见崎也是这么说的。但是真的吗？”
　　望月眨巴着眼睛。
　　“那天晚上死了的那五个学生中是谁呢——没有吧。根据松永的录音，‘另一个人’死了的话，那个人就应该不存在了啊。”
　　“那是谁呢，我们想不出来的那个人在那夜之前就存在的。”为了缓和悲怆的气氛，我说。
　　“那次合宿有多少人？”望月问。。
　　“嗯……十四个。如果包含千曳先生的话是十五人。”
　　“一定是十六人。谁也不记得了。”
　　除了参与了她的死的我和鸣之外。
　　无论是望月、勅使河原或者是千曳，谁也不记得那个人的存在了。这个四月开始，有个叫三神怜子的美术老师存在过。久保寺死了之后担任“代理班主任”。
　　手术前一天，我出了病房，用走廊里的公用电话给鸣家打了电话。
　　“大家都不记得了。三神老师的事。”鸣告诉我：“三神老师是前年秋天死的。”
　　“前年秋天……”
　　“对，佐久间放弃‘不存在之人’的身份，是暑假结束，十月份入学的一个学生死了之后三神老师就死了。在夜见山河溺水而亡。”
　　“夜见山河……”
　　“十月末下大雨，河里的水涨起来，在河的下游发现了老师的尸体。”
　　“……”
　　“我还没有想起来，但是实际上是这样的。前年与厄运有关的人不是七个人，而是八个人。所以，大家的记忆恢复了。关于三神怜子的记载在班级名簿上消除了。”“那么，果然……”
　　可以说“另一个人”就是怜子。
　　“久保寺老师死后，代理班主任是千曳。兼任第二图书室的管理员。那个合宿计划也由千曳带领。”
　　“美术部呢？”我突然问。
　　“四月开始恢复活动的美术部现在怎么样了呢？”
　　“三神老师死了，共同出任顾问的老师明年要调职，这是事实。新赴任的美术老师暂停美术部活动。那个老师会从春天开始担任顾问。”
　　“这样啊。”
　　赶来的祖母说：“怜子把恒一当作自己的孩子看待。”
　　怜子的工作室怎么样了？
　　至少她作为活的死者在那条街生活了至少四个月。那些痕迹，她那些做得不对的事情肯定也消失无踪了。
　　“虽然盂兰盆节已经过了，出了院去为怜子扫一下墓吧。”
　　祖母说：“如果恒一也一起的话，她一定会很高兴的。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　望月留下鸣先回去了。临走前嘟囔道：“啊，对了！”然后从包里拿出一些东西。”这个准备交给你一直带着。见崎也有，等我再冲好之后给你。”
　　是那天在到了大门口照的纪念照。
　　“喂，见崎，你是什么时候知道的？”
　　等望月走了，我问了鸣我住院时一直想问的问题。
　　“你是什么时候知道三神怜子是‘另一个人’的？”
　　“什么时候呢？”
　　“我忘了。”鸣说。
　　“说什么呢？”我严肃地问。
　　鸣把手移到了左眼的眼罩上，说：“不能跟榊原君说。三神老师跟你死去的母亲太像了。看到以前的毕业相册，是个特别的人。对榊原君来说三神——怜子。”
　　“啊！但是——”
　　“但是？——但是，对，找到之前的磁带，知道有阻止今年‘灾厄’的方法。”
　　所以，对，她一定很苦恼。
　　把“死亡”还给“另一个人”就能阻止“灾厄”。那另一个人是谁呢？自己全能看到——那么怎样是好呢？应该怎么办呢？
　　为了进一步确认自己的想法，所以她亲自听了松永的磁带。在此之前，看了二十六年前的三年三班的合照，确认了夜见山岬“死亡的颜色”。一个人想一个人判断，想一个人结束这一切。
　　“这之前，从医院里打来电话。”我稍稍转移了话题。
　　“一开始试着给你打电话，但是完全无法接通。”
　　“啊啊。那是因为之后我把它扔到河里了。”鸣说。
　　“我对我母亲——雾果说在火灾中丢了。”
　　“扔了？为什么？”
　　“觉得方便。没必要跟人时刻保持联系吧。”
　　浅浅微笑着的见崎鸣还是最初四月末在病房电梯上碰到的那个见崎鸣。
　　“但是，还是得马上有个新的。”
　　“有了新的，能偶尔给你打电话吗？”
　　“如果是偶尔，可以。”鸣笑着回答。
　　准备说什么时候一起去东京的美术馆逛逛，但是还是咽了回去。
　　什么时候，是离现在多远的未來。
　　什么时候，什么时候一定会再遇到鸣。
　　明年的春天我就要离开这个城市了。
　　即使现在不相约好，即使现在感到的这种联系在哪切断，总有机会，一定会再见。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那之后，我们一块看了望月给的照片。
　　有两张一张是望月照的。另一张是勅使河原照的。
　　照片的右下角显示着照片的日期。
　　“关谷纪念馆”的门柱在中间，第一张照片从右到左依次是我，鸣，风见和勅使河原还有三神老师。第二张则是除去勒使河原，望月加入。
　　“怜子也被照进来了吧。”我盯着这两张照片，向鸣确认。
　　“望月看不到吧。”
　　“嗯。”她点头。
　　“颜色呢？”我问。
　　“看到怜子的颜色是什么？”鸣摘下左眼眼罩，回答道：“‘死亡的颜色，。”
　　“是吗？”
　　我从床上慢慢站起来，稍稍开了病房的窗户。虽然外面渐渐放晴，但是吹进来的风比我相像的要冷。
　　“我们也会慢慢忘记的。”我对着鸣说。
　　“当然合宿那晚的事，四月以来发生的事，三神怜子的事，所有事都会像望月他们一样。”
　　我就是用这只手把死还给了她。
　　“像十五年前松永那样，把现在记得的真相写下来。像那卷磁带一样，只是重要的部分消失了。”
　　“可能这样吧。”
　　鸣把眼罩带回去。默默地微微点点头。然后问我：“这么不想忘记吗？想一直记着吗？”
　　“——怎么样？”
　　也有“还是忘了的好”的想法。现在在胸口深处，还是残留着手术的伤痛和别的伤痛，这些可能会完全消失，但是……
　　我慢慢的走向窗前，手里拿着那两张照片。再一次将视线落在照片上，一个人相像。
　　几天后几个月后或者几年后。不知什么时候我把关于今年另一个人的所有事都忘了。
　　那个时候。我会在照片的空白处看到什么？会感到什么？
　　风又吹进来，吹散了我的头发。果然还是比我相像中的冷。
　　盛夏的最后一丝风。我十五岁的夏天也该和突然流进我心中的句子一起结束。
　　
　　