　　
　　———————————————————
　　书源/扫描：四条眉毛
　　OCR/校对：四条眉毛
　　
　　
　　★棒槌学堂 荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　声明：1.本电子书仅供OCR技术交流及推理小说爱好者交流使用，严禁用于非法商业用途。
　　2.本电子书首发“棒槌学堂”【http://bcxt.uueasy.com】。
　　3.如需转载，请保留作者、译者、出版社及录入者相关信息，谢谢合作！
　　★棒槌学堂 荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　
　　
　　——————————————————
　　Introduction
　　
　　
　　……你知道misaki吗？三年三班的misaki——个与之相关的传说。
　　misaki……是一个人的名字吗？
　　是的。虽然不清楚是写成怎样的汉字。也许可能是姓氏，所以不一定是女生。曾经就有一个学生叫这个名字，有关misaki的话题也是众说纷纭，就在距今二十六年前。
　　二十六年前……还真是久远啊。当时还是昭和时期吧——九七二年。也就是昭和四十七年。正巧是冲绳回归的那一年吧。
　　冲绳回归了吗？从哪里？
　　你是笨蛋吗？从战后到回归前不一直都是美国占领的吗？
　　啊，难怪现在在那里还有基地啊。
　　顺便一提，那一年也是札幌冬季奥林匹克运动会的举办年。另外浅间山庄事件好像也是……
　　浅间山庄——？
　　我说你……算了。总而言之，在二十六年前，我们学校的三年三班里有个叫misaki的学生。我说……你真的没有听说过这件亊情吗？
　　嗯……稍微等一下。如果说不是misaki而是masaki的话，我倒是略有耳闻。masaki？嗯。好像也有这么一说。你是从哪里听来的？
　　社团的前辈那儿。
　　是怎样的传说？
　　虽然不清楚是不是二十六年前的事情，但当时在三年级里有个叫masaki的学生……啊，不过从我听到的感觉来说，那个masaki是个男生。然后，听说在那一年那个人所在的班级里发生了令人匪夷所思的事情。但那件事情需要保密，不能随便和别人谈论。所以，只能说到这儿了。
　　就这么点？
　　嗯。还说如果一时觉得好玩对别人说漏嘴的话就会有可怕的事情发生……这一定就是那个了。“七大离奇事件”的其中之一吧。
　　你这么认为吗？
　　不还有像是半夜在空无一人的音乐教室里响起了短笛的声音，中庭的荷花池里偶尔会伸出血淋淋的手……之类的传说吗？说不定这就是其中第七个传说。好像还有一个是说在理科教室里的人体模型拥有真的心脏吧。
　　是的是的。
　　其他还有很多，我大概就知道有九到十个的，是我中学时的“七大离奇事件”。但是啊，不管是misaki还是masaki的传说，都没有包含在这其中……而且这个传说比起一般的“七大离奇事件”风格都要来得迥异啊。
　　嘿嘿。你知道详情吗？
　　差不多。
　　告诉我嘛。
　　即使会发生可怕的事情也要听吗？
　　那只是迷信而已。
　　也许吧。
　　那就告诉我吧。
　　不过，还是算了……
　　好嘛，好嘛，算我一生的请求……
　　你一生的请求，你到底是第几次说这话了啊。
　　嘿嘿。
　　真是的。知道后，也不要到处声张啊。
　　我绝对不会说的，我发誓。
　　嗯。那么。
　　太棒了。
　　不过一会是misaki一会是masaki……我们在这里就先把名字定成是misaki吧。那家伙，从一年级开始就一直备受关注。学习优异，体育万能，在绘画和音乐上也很有才华。而且外貌端庄，如果是男生的话应该就是眉清目秀吧，总之不管从哪方面来看misaki都像是无懈可击的……
　　像那样的人，会不会令人讨厌？
　　没有，听说misaki性格也是无可挑剔的。完全不会令人讨厌而且一点也不傲慢，对谁都非常温柔，而且平易近人，所以不管是老师还是学生，大家都很喜欢misaki……总而言之，就是人气非常高。
　　嗯。没想到还真有这种人啊。
　　可是在升入三年级时因为重新排班而来到了三班的misaki，却突然死了。
　　唉——
　　才只是第一个学期，misaki都没能迎来自己十五岁的生日。听说就是这样。
　　为什么……意外吗？还是生病？
　　听说是航空事故——家人去了北海道，回程的时候却意外遭遇了坠机。但也有不少其他的说法。……突如其来的悲剧，给班里的大家都带来了极大的打击。
　　那也是当然的啊。
　　大家都叫道，这真是无法相信！也有不少人喧嚷着，这一定是骗人的！还有很多人都泣不成声。班主任也不知该说什么好，一时间，整个教室沉浸在了异样的气氛之中……突然有人大声说道，misaki根本就没有死，大家快看，misaki现在也好好的待在这里啊。
　　……
　　那人指向了misaki的桌子，说道，你们看，misaki不就在那里吗，明明就在那儿，misaki还好好的活着坐在那里啊。于是，班里接二连三地出现了赞同此人的学生。是真的，misaki没有死，还活着，现在也在这里……
　　这是什么意思？
　　从那以后班上所有的学生一直装成“misaki还活着”的样子。听说老师也是全力协助的。还说道，没错，正如大家所说，misaki并没有死。至少还作为这个教室的一员至今也好好地活着。从今往后，大家也要共同努力，争取一起毕业吧。……话说，差不多就是这种感觉吧。
　　虽然故事听起来不错，但总觉得有点不舒服。
　　结果，三年三班的学生就这样度过了他们的中学生活。misaki的桌子也像以前那样摆放着。大家一有机会就和misaki聊天，又或是一起玩闹一起回家……当然，这一切都是假装的。之后，在毕业典礼上，校长也特意为misaki安排了位置……
　　嗯。这果然是个不错的故事吧。
　　基本上是的，在某种程度上，这个故事已经能算是美谈了。可是，最后却留下了一个恐怖的结局。
　　嗯？是什么？
　　在毕业典礼之后，大家集体在教室里拍照留念。后来，大家看着洗好的照片时，都发现了一件事。就是在集体合照的角落里，出现了本不该出的misaki。
　　如同死人般苍白的脸，和大家一同笑着……
　　