　　独一无二的你
　　　　——她觉得很不可思议，于是便问了对方。
　　　　这是很久以前的事了。
　　　　在黎修莉婷度过的漫长岁月中，这只是一段极为短暂的插曲。
　　　　「为什么我们精灵会受到人类所演奏的音乐吸引呢？你说嘛，玛贝拉斯。」
　　　　黎修莉如此问道。这是个不可思议的问题，同时对精灵来说，也是个亘古以来百思不解、恍如长期积雪般的谜题。
　　　　当然，不说别人，即便黎修莉本人花费了难以计数的长久时光，依旧无法得出答案。
　　　　然而——
　　　　「这还用问吗？」
　　　　但是「那个人」轻轻松松便解开了谜题。
　　　　彷佛人类的童话故事中所说的「魔法」一般。
　　　　「因为老天爷创造我们时，故意将我们设定为无法独自过活——一切都是为了不让任何人孤单落寞。」
　　　　玛贝拉斯若无其事地对黎修莉如此说道。
　　　　她的手指缠绕着和她的身形同高的巨大古典竖琴琴弦，一根根的弦犹如雨后天空中闪闪发亮的蜘蛛丝。
　　　　从那之后。
　　　　……时光流转，
　　　　黎修莉又变成了孤单一人。
　　　　她被独自遗留在没有对方的世界中。每当又遇到雨后天晴的日子，黎修莉便会蓦然想起那段往事。
　　　　「谜题还没解完喔，玛贝拉斯……」
　　　　（那道你尚未为我解开的谜题。）
　　　　上级精灵的生命远比人类漫长太多太多。
　　　　在这段悠久无比的时光中，她遇见了无数的过客。
　　　　然而，为什么对黎修莉来说，唯独她显得如此特别呢？
　　　　这道谜题无人能解。
　　　　能解谜的人已经不在了。
　　　　因此，黎修莉一边再度花费悠长而久远的时光，在窗边静待雨过天晴的日子到来，一边思忖着。
　　　　为什么玛贝拉斯跟任何人都不一样呢？
　　　　为什么那个人对我来说是如此地「独一无二」呢……
　　　　*
　　　　——这一天，黎修莉婷跟往常一样心情欠佳。
　　　　「可恶，快给我滚出来啦！」
　　　　轰隆——
　　　　周遭响起明显的雷击声，直直打在差点袭向黎修莉的男子们头上。
　　　　「你们够了没呀，我绝对不会成为你们的人！」
　　　　表情跟态度都极端不耐烦的黎修莉狠狠地瞪向他们。
　　　　她的目光宛若凶器一般。由于眼神太过锐利——
　　　　「噫、噫——！」
　　　　踢到铁板的男子们全身焦黑地连滚带爬逃走。
　　　　（唉，讨厌，每天都这样，烦不烦呀！）
　　　　黎修莉婷无视那些自己一手造成的炭灰背影，大大地叹了口气。
　　　　最近这阵子的她每天都很不高兴。
　　　　原因有二。
　　　　其一，想和她缔结契约的乐士几乎每天都蜂拥而至。
　　　　一切全都在于黎修莉不懂得该如何面对陌生人。有时总会遇到对自己出言不逊的陌生人，此时的她便会——
　　　　「你以为本小姐是谁呀！我可是世上的八柱始祖精灵之一，掌管梦与高贵的紫之女神——黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯喔！」
　　　　不小心报上自己的名号。
　　　　自此之后，「女神住在森林里」的传闻瞬间闹得人尽皆知。
　　　　始祖精灵对一介凡人来说是可远观而不可亵玩的对象，毕竟这世上只有八柱。
　　　　但是，自从人类偶然间知道她的存在，便几乎每天都有大批想跟黎修莉缔结契约的人到森林报到。
　　　　每个人到这里几乎都只是为了自己的野心；毕竟只要能跟始祖精灵缔结契约，就等于背着一块超一流的活招牌。
　　　　（真是的，开什么玩笑呀，不要闹了！）
　　　　黎修莉感到愤慨不已。
　　　　起先并不是这样的。
　　　　一开始，大家都只是到黎修莉面前演奏神曲（彷佛参加某种选拔会），如此而已。
　　　　对精灵来说，神曲是自己的粮食；有人想将力量分给自己，黎修莉何乐而不为？有机会听他人演奏神曲，这对她来说未尝不是一件好事。
　　　　更何况，只要她开口说声「难听」，这些人便会摸摸鼻子打退堂鼓。
　　　　经过几十人的神曲测试之后，黎修莉领悟到和自己合得来的神曲乐士并不好找，但也不至于摆出现在这种粗暴的态度。
　　　　然而，近来蛮横不讲理的人越来越多了。
　　　　有人想靠蛮力掳走黎修莉、有人想强行履行契约之吻、有人派自己的精灵前来恐吓、威胁，甚至还有人打算将黎修莉抓起来，卖到珍禽异兽展示店。
　　　　（唉，这下麻烦了……讨厌，我不玩了。）
　　　　如果是平常的黎修莉，行事才不会如此拖泥带水，早在被人类发现时就会尽速换地方栖息了。
　　　　但是，唯有这次，她无法这么做。
　　　　原因是……
　　　　「你回来啦，黎修莉，看来你今天也吃足了苦头呢。」
　　　　「…………」
　　　　听到熟悉的嗓音，黎修莉顿时沉默不语。
　　　　她的栖息地是克兰德姆王国北方某座森林中的某座湖畔。
　　　　这里一年四季都繁花似锦，花儿簇拥着整座湖泊；黎修莉尤其喜欢这里的春天，于是每当冬季进入尾声，她必定会造访此处，在这里等待野草莓成熟的季节来临。
　　　　然而，这座黎修莉所钟爱的花园，现在却有个凡人女子大摇大摆地、一脸舒服地躺在这里。
　　　　这名女子正是令黎修莉不高兴的另一个原因。
　　　　「为什么你每天都来这里啊，玛贝拉斯！」
　　　　黎修莉大发雷霆。
　　　　——玛贝拉斯·奇拉。
　　　　宛如黑宝石般的眼眸与发丝，再加上纤瘦的身材，与其说她是一名女性，倒不如说她浑身散发着中性特质。
　　　　自称克拉斯特学生的她，某天突然闯入了这个黎修莉钟爱的场所。
　　　　『怎么，已经有人先来啦？』
　　　　她接着迳自表明：『如果时间不长，我不介意跟别人同住。』说完便大剌剌地在这座湖畔定居了。
　　　　一问之下，原来她每年都会趁着长假时来这座森林附近的别墅玩。
　　　　『这里是我每年来这里时的固定午睡场所。由于这个季节的食物不虞匮乏，所以我有时候会在这里待上好几天……论顺序，你才是晚来的人吧？』
　　　　从此之后，黎修莉便每天跟她生活在一起。
　　　　每天。
　　　　「怎么了，你的脸色不大好耶？难不成连你也会有对付不了的对手？」
　　　　面对摆着一张扑克脸的黎修莉，玛贝拉斯骨碌碌地转着那双黑曜石眸子，乐呵呵地扬起嘴角。
　　　　「还是说你真的身体不舒服？那么……」
　　　　「烦死了，这跟你一点关系都没有啦！」
　　　　玛贝拉斯还没说完，黎修莉便扬声大叫，
　　　　她的手中浮现精灵雷，杀气腾腾地威吓着玛贝拉斯。
　　　　「我不是早就跟你说过『我最讨厌人类』吗？所以别再跟我装熟了！如果你玩够了，就快点回去人类的村落吧。」
　　　　然而——
　　　　「嘘，安静。」
　　　　玛贝拉斯丝毫不为所动，将食指竖在嘴边。
　　　　「干、干么啦。」
　　　　「它好不容易才睡着，你这样会吵醒它啦。」
　　　　黎修莉瞬间不敢吭声；仔细一看，她的视线前方有一只脚上缠着绷带的小鸟——那只棕耳鶫雏鸟正栖息在黎修莉所做的朴素鸟巢中……
　　　　「我知道你觉得我很碍眼，黎修莉。」
　　　　玛贝拉斯低声呢喃道。
　　　　「可是，我希望在这只雏鸟有能力离巢之前，你能先暂时让我待在这里。」
　　　　「唔……」
　　　　黎修莉一时之间语塞，接着回答道：
　　　　「这、这孩子是我捡到的，我一个人就足以照顾她，不需要你鸡婆。」
　　　　「喔——？」
　　　　玛贝拉斯露出贼笑。
　　　　「三天前，是谁连怎么为它包扎伤口都不知道，只会傻傻地愣在那里？」
　　　　「呜！」
　　　　「口中说鸟儿不吃饲料，重点是连小鸟该吃些什么都不清楚而眼泛泪光跑来向我求救的，又是哪一位不食人间烟火的精灵？」
　　　　「呜呜……」
　　　　玛贝拉斯抓着黎修莉过去的无知穷追猛打；本来想对她施放精灵雷的黎修莉，这下也只好无力地解除攻势了。
　　　　（呜呜，气死我了、气死我了、气死我了——！）
　　　　没错，黎修莉之所以无法转换栖息地，原因在于玛贝拉斯身旁那只蜷缩成一团的小岛。
　　　　约莫三天前，黎修莉捡到了这只小鸟。
　　　　这只小鸟在黎修莉偶然造访这座森林时惨遭击落，理由是它被当成人类的无聊娱乐——「狩猎」的标靶……
　　　　所幸子弹只擦过小鸟的翅膀，性命并没有大碍（当然，那些人都已经尝过天谴的滋味了）；然而遗憾的是，黎修莉至今从未照顾过受伤的小鸟。
　　　　就在她感到手足无措时，这个女人——玛贝拉斯突然现身了。
　　　　「好了，黎修莉，别再闹别扭罗，乖乖承认自己其实很需要我吧！」
　　　　玛贝拉斯若无其事地向黎修莉搭话，一副跟老朋友说话的模样，接着熟练地将小米和水装进研磨钵中，用研磨棒檮碎——这种黏黏稠稠的玩意儿似乎就是小鸟的食物。
　　　　（真是个怪人。）
　　　　黎修莉鼓起腮帮子。
　　　　她之所以无法像对待其他人一样将玛贝拉斯赶走，除了必须有人照顾小鸟之外，还有另一个原因。
　　　　——玛贝拉斯对黎修莉无欲无求，
　　　　她既不会强迫黎修莉与她缔结契约，也不会图谋利用黎修莉的强大力量。
　　　　不仅如此，无论黎修莉如何威胁她，她依然泰然自若地笑着待在黎修莉身边。
　　　　或者应该说——不管是受伤的小鸟与黎修莉，在她眼中都一视同仁。
　　　　彷佛当成自己的家人……
　　　　（我本来以为人类只有两种，一种是惧怕我的人，另一种则是想利用我的人。）
　　　　黎修莉牢牢地注视着玛贝拉斯，恍如想看穿她整个人。
　　　　——从前，她曾和与自己立场相同的精灵们讨论过。
　　　　讨论的题目是「人类究竟是善是恶」。
　　　　某个精灵说：人类都很丑陋、卑鄙。
　　　　某个精灵说：人类会因为太过寂寞而不小心犯罪。
　　　　某个精灵说：人类是一种弱小的生物。
　　　　每个精灵的论点都各有道理，不过黎修莉总觉得有哪里不对劲。
　　　　唯有一点她很清楚，那就是她不需要人类。
　　　　因为黎修莉很强悍。
　　　　她不像人类一样，必须为了生存而活在别人的保护伞下，也不像人类非得依赖食物不可……
　　　　相反地，正因为人类必须倚靠别人的保护才能活下去，才会攻击他人，为了得到食物而偷窃、说谎。
　　　　既然如此，为什么奏世之神要将人类创造成如此脆弱的生物呢……这种有瑕疵的生物只会替这世界带来麻烦罢了，不是吗？
　　　　「好了，食欲很不错嘛！我看它再过没多久就能飞了。」
　　　　玛贝拉斯用汤匙将饲料送进小鸟嘴里，十分满意地说道。
　　　　「对了，黎修莉，你肚子饿不饿？」
　　　　「你……」
　　　　黎修莉顿时哑口无言。
　　　　「你在说什么蠢话呀，我可是精灵耶！」
　　　　「喔，是喔？那么你不需要吃午餐罗？」
　　　　玛贝拉斯一脸伤脑筋地搔了搔头，然后开始准备自己的午餐。
　　　　（怪、怪人，怪胎……这个人真是怪！）
　　　　黎修莉不自觉涨红了脸……真是的，这是多大的屈辱呀！贵为女神、法力无边的自己，居然一时被当成了区区凡人。
　　　　「话说回来，你为什么要躲在这种地方生活？」
　　　　她用刀子割开面包、将新鲜培根与起司微微熏过，接着叠在面包上，一口咬下。
　　　　黎修莉别过头去，想避开玛贝拉斯的目光。
　　　　「……因为我不喜欢。」
　　　　「不喜欢？」
　　　　「还用得着问吗？我最讨厌人类，所以我也讨厌人类的世界！为什么奏世神不将我们精灵与你们人类的世界区分开来呢？真讨厌。」
　　　　黎修莉将视线投向蹲在玛贝拉斯脚边的小鸟。
　　　　「你看，人类可以若无其事地做出伤天害理的事耶！人类好丑陋，明明自己也很弱小，凭什么如此蛮横地对待比自己弱小的生物？我讨厌人类、讨厌……」
　　　　黎修莉按捺不住自己的怒气，语气越来越激动。
　　　　这只小鸟被击落的那一幕……至今仍历历在目。
　　　　人类笑了。
　　　　尽管夺走了无数的生命，他们依然喜孜孜、洋洋得意地互相比较杀生的数量。
　　　　不只如此，人类甚至连同胞的性命也能面不改色地夺走。
　　　　——反覆地发动名为战争的无谓杀戮。
　　　　活过漫长岁月的黎修莉，一直看着人类这种生物不断重复着相同的行为。
　　　　因此……她只能离开。
　　　　因为这个世界已经逐渐变成人类的栖身之地。
　　　　然而——
　　　　「——你不会寂寞吗？」
　　　　玛贝拉斯只是淡淡地如此答腔。
　　　　「咦……」
　　　　黎修莉不由得抬起脸来。
　　　　「你很寂寞吧？一个人待在这种地方。」
　　　　玛贝拉斯露出一如往常的笑容，简短表示。黎修莉一时目瞪口呆。
　　　　「你、你胡说什么……」
　　　　寂寞？
　　　　这怎么可能嘛。
　　　　我可是女神呢！
　　　　我是这世上最强、最高贵的存在，怎么能以这种单纯、粗糙的情感来定义我？
　　　　但是——
　　　　「你是一位力量强大的精灵，也是女神，可是我从来没听过有人能因为力量强大而免除孤独；况且一样米养百种人，有些人跟你遇过的坏人一样，也有些人不是。」
　　　　「什、什么嘛！你凭什么对我说教……」
　　　　黎修莉不禁双手握拳。
　　　　「所有的人类都一样，都是既龌龊又狡猾的生物！」
　　　　「怎么会呢？」
　　　　玛贝拉斯对黎修莉的困惑视若无睹，继续说下去：
　　　　「大家不可能完全一样，所以才会感到痛苦。」
　　　　「……什么意思？」
　　　　玛贝拉斯温柔地牵起张口结舌的黎修莉，在她的掌心放了某个东西。
　　　　「你、你干么啊？」
　　　　「为什么人类跟精灵居住在同一个世界？为什么人类弱小得令你们发笑？其实答案已经在你心中，只是你没有用心去感受罢了，黎修莉。」
　　　　黎修莉愣怔地看着放在自己掌心的东西——那是方才玛贝拉斯所吃的那种将培根与起司叠在面包上的食物。
　　　　「这是什么呀？」
　　　　「你就当作这是我们了解彼此的第一步，先吃吃看如何？就像面包适合跟起司、培根搭配在一起一样，说不定人类的食物也合精灵的胃口喔！这样一来，或许你就能明白为什么每个人类各不相同了。」
　　　　就这样——
　　　　玛贝拉斯调皮地闭上单眼。黎修莉尽管一头雾水，依然不自觉将它送入口中。
　　　　「呣呜……」
　　　　究竟有多久没有像这样「吃下」人类的食物了呢？
　　　　（不会吧……）
　　　　黎修莉皱起眉头。
　　　　没想到这个神经大条又粗鲁的女人所做的凡人粗食——
　　　　「好……吃……？」
　　　　黎修莉伸出舌头，舔了舔沾在嘴边的起司。
　　　　自此之后，这种会融化在口中的食物「起司」便成了黎修莉的最爱（忽略它是人类的食物这一点）。
　　　　*
　　　　——区区一块培根起司面包，竟然成为改变黎修莉世界的革命性第一步。
　　　　和玛贝拉斯共度的时光是如此安适，跟黎修莉至今所遇见的人类完全不同。
　　　　（……真是个怪人。）
　　　　每当与玛贝拉斯接触，黎修莉总是感到困惑。
　　　　对人类来说，这种荒郊野外绝对称不上为适合居住的环境，她却迟迟不下山。
　　　　早上醒来时，玛贝拉斯总是已经离开睡袋。
　　　　到底跑到哪里去了？黎修莉等着等着，过了半晌，便会看到玛贝拉斯带着山葡萄或树果等森林珍物回来。
　　　　接着，她会从巨大的麻布袋中拿出铜壶烧水，冲泡某种黎修莉闻都没闻过的苦味黑色饮料，接着开始吃早餐。
　　　　这时，黎修莉便会浅尝那种名为咖啡的饮料，或是学她吃下那些山产。
　　　　这是一段悠然自在的时光。
　　　　没有纷争，也没有争吵。
　　　　这里只有她所述说的各种家庭琐事、朋友间的生活趣事，以及她随心所欲编织出的话语。
　　　　不知为何，这些话在黎修莉耳中都会变成美丽的诗篇，她的声音也化为一支支动人的旋律。
　　　　（怪了，怪了怪了怪了！）
　　　　黎修莉明白自己被囚禁在少有的困惑牢笼里……总觉得只要跟玛贝拉斯在一起，自己就会失去自我。
　　　　所以她迷惘了。
　　　　（这样一点都不像我，好奇怪、好奇怪，我不想这样！）
　　　　黎修莉拚命想挽回自我，认为只要大声恫吓、随心所欲，就能找回平常的自己。
　　　　然而玛贝拉斯翩然地回避了这些。
　　　　因此，她更困惑了。
　　　　她不知道该怎么办才好。
　　　　（这个人是怎么回事呀？）
　　　　黎修莉感到很愤怒，觉得自己似乎被她牵着鼻子走。说到底，这个人到底是来这里做什么的？
　　　　（还有那个巨大的麻布袋。）
　　　　黎修莉开始思量。
　　　　玛贝拉斯寸步不离身地带在身边的那个袋子里面究竟装了些什么……
　　　　——和她共度的安稳时光却在某天突然宣告终结。
　　　　这一天，黎修莉一如往常地驱赶袭击而来的人类，却稀奇地多花上了一些时间。
　　　　因为，明明是大白天，这几十个人却单手拿着火炬蜂拥上山。
　　　　这帮人听闻此山栖息着凶暴的精灵，因而特地兵分数路，由四面八方大举进攻。当然，孤军奋战的黎修莉不可能一一对付他们，于是山上各处都被放了火。
　　　　不用说，这时期并不适合火耕。
　　　　他们八成只是惧怕黎修莉的力量，认为现在发生在下界的那些不祥之事，全都是黎修莉一手造成的。
　　　　（真是愚蠢透了。）
　　　　黎修莉怒不可遏。
　　　　人类满脑子只想要利用精灵，完全不顾虑精灵的心情，只想为了私欲要求精灵为他们做牛做马。
　　　　然后一旦情况对自己不利，便会如此排除异己。
　　　　他们将精灵视为天神般崇拜，
　　　　又将精灵视为恶魔般避之唯恐不及。
　　　　（愚蠢、愚蠢、愚不可及的生物——！）
　　　　被这种人类的音乐吸引、与之缔结契约的精灵们，是多么地屈辱而不堪呀！
　　　　「休想得逞！臭人类，别想再烧毁动物们的栖息地！」
　　　　黎修莉将所有的力量全用来对付这些高举火把的人类。
　　　　但是，凭她一个人，哪里应付得了如云霞般蜂拥而至的人类呢？而且，她不仅得驱赶人类，还得控制山上的火势，一边制造无形壁障阻挡火势蔓延，一边对抗人类……对黎修莉来说实在太吃力了。
　　　　（现在的我根本无力回天。）
　　　　黎修莉不禁咂嘴。
　　　　尽管她的力量强大，总是有个限度；没有契约乐士的精灵无法瞬间恢复力量，只能跟人类一样，靠着休息逐渐恢复。
　　　　正因为如此，黎修莉才会集中火力猛攻，毫不给予对方反击的空间——这对她来说游刃有余，截至到目前为止。
　　　　所以现在的情况非常危急。
　　　　再这样下去，火势将会越来越扩散，黎修莉的力量则会越来越微弱；如果人类在此时趁隙攻击，即使是黎修莉也很难全身而退。
　　　　（怎么办？我该怎么做才好……）
　　　　再不想办法，整座山都会因为我而烧毁——动物、森林的树木、弱小的精灵们，全都会失去栖身之所。
　　　　（全是我的错！）
　　　　黎修莉紧咬下唇，尽量将力量聚集在掌心……既然如此，至少也要将人类全部赶走。手段或许会有点粗暴，不过一切都是人类咎由自取。
　　　　黎修莉要制造一道壁障；当火焰被壁障挡住、无处可烧时，自然就会往反方向延烧——也就是烧向人类的村庄。
　　　　为了守护有限的森林，她别无选择。
　　　　（就让你们放的火烧掉自己的村庄吧！）
　　　　就在此时——
　　　　「咦……？」
　　　　某处传来有别于敌人音乐的陌生旋律，钻进黎修莉耳里。
　　　　她从来没有听过这种乐曲。
　　　　富涵无限的穿透性——令人联想到森林深处的静谧涌泉，这正是竖琴的声音。
　　　　这种荡气回肠的旋律实在不像是战斗支援曲。
　　　　可是——
　　　　「不会……吧？」
　　　　令人意想不到的事情发生了。
　　　　听到竖琴的声音，黎修莉忽然察觉到体内不断涌现至今未曾体会的强大力量。
　　　　疼痛瞬间消失，疲劳感也逐渐远去，一种空洞终于被填满的满足感，以及令人发自内心赞叹的舒畅感传遍黎修莉全身。
　　　　身体开始不住颤抖，背上的羽翼在不知不觉间倏地展开。
　　　　始祖精灵——唯有这世界的女神「八柱精灵」才能拥有的八片翅膀……
　　　　「呜哇啊啊，出现了！疯狂的精灵出现了！」
　　　　或许是被黎修莉翅膀的数量吓到了吧？手持火炬的这帮人开始蹒跚地向后退去。
　　　　黎修莉这次打算在他们头上降下足以取人性命的雷击——
　　　　「休想逃走！」
　　　　有人开口了。
　　　　「快住手，黎修莉！」
　　　　「——！」
　　　　听到这声音，黎修莉不禁全身僵直。
　　　　她不必回头也知道对方是谁；当黎修莉听见竖琴所编织的神曲时，早就明白了对方的身分。
　　　　是她。
　　　　「玛贝……拉斯……」
　　　　黎修莉宛如从喉咙深处将声音挤出来般地说道。
　　　　「胜负已分，不是吗？这样就够了吧。」
　　　　「——不、不要！」
　　　　黎修莉随即否定。
　　　　「我要杀了这些家伙！倘若放他们一条生路，他们下次一定会做出更可恶的事。」
　　　　「他们有可能这么做，但也有可能不会这么做；你要否定他们改过向善的可能性吗？」
　　　　「这……！」
　　　　话才说到一半，黎修莉骤然吓了一跳——因为玛贝拉斯冷不防抓住了她的手臂。
　　　　「用不着你杀他们，反正人终须一死，而且会远比你早死。」
　　　　玛贝拉斯以安抚黎修莉的语气说道。
　　　　多么温柔的嗓音。
　　　　听起来和她编织出的「神曲」同样令人心旷神怡。
　　　　然而，这是一句相当悲伤的话语。
　　　　「可是，正因为人类比精灵早死，我们也习得了你们精灵尚未发现的真理。」
　　　　「你说人类比我们精灵的知识更为渊博？说什么傻话！」
　　　　黎修莉带有威吓意味地扬声说道。
　　　　胡说八道。
　　　　人类没有任何地方比得上精灵。
　　　　因为人类很愚蠢，他们是一种为欲望而活、被欲望操控的幼稚生物，除此之外什么都不是。
　　　　就以刚刚来说好了，玛贝拉斯明明救了他们的命，他们却连声「谢谢」都不说，急急忙忙地落荒而逃。
　　　　无意中，黎修莉瞧见玛贝拉斯手上那把弦月状的竖琴。
　　　　方才给予自己力量的正是这把竖琴发出的乐音。
　　　　编织出这些旋律的不是别人，正是玛贝拉斯。
　　　　（……该不会……我……）
　　　　黎修莉冷冷地笑了。
　　　　「……是呀，毕竟你是神曲乐士嘛，当然会这么说罗。」
　　　　「黎修莉？」
　　　　回过神来，黎修莉的语气竟充满了嘲讽。
　　　　「你一直都在骗我，对不对！」
　　　　——我不知道，我一直都不知道她是神曲乐士。
　　　　黎修莉觉得自己被她背叛了。
　　　　她果然也跟其他人一样存心利用我，却故意撒谎降低我的戒心，装得一副对我没兴趣的样子，还假好心照顾小鸟……
　　　　那个大麻布袋一定是拿来藏竖琴用的！她知道我看到竖琴后会起疑，所以才故意藏起来……铁定是这样！
　　　　（卑鄙！）
　　　　「你也跟其他人没什么两样嘛！反正一开始就是为了缔结契约才接近我，还骗我是为了照顾那只棕耳鶫雏鸟，一直骗我骗到现在……」
　　　　「我并不打算骗你，也不打算隐藏喔。」
　　　　玛贝拉斯静静地将身后的麻布袋拽到前方。
　　　　「那……为什么！为什么你都不说？」
　　　　「不是我存心不说。」
　　　　接着她凝视黎修莉，恍如一潭静谧地蓄满池水的洪渊。
　　　　「——是你自己不问的嘛。」
　　　　黎修莉骤然感到一阵悸动。
　　　　玛贝拉斯将竖琴收到麻布袋里，一边说道：
　　　　「黎修莉，我呢……是为了创作出专属于我弟弟的曲子，才会来到这座森林的。」
　　　　「弟弟……？」
　　　　「我的弟弟得了不治之症，连医生都束手无策；再这样下去的话，过不了多久就会撒手人寰，所以我才想……至少得为他做首疗愈心灵的曲子。」
　　　　她慢慢地伸向树叶，摇了摇树枝……这么一抖，停留在树叶上的些微朝露忽地弹了下来，沾湿手指。
　　　　因为这里有生命的音符——玛贝拉斯说道。
　　　　「疗愈心灵的……曲子？」
　　　　「其实我也没什么把握，只是某天忽然想起自己常在春天造访这座乡村，所以就这么来了。我心想『只要前往孕育出精灵、风等自然力量的森林，就能得到那些音符。』」
　　　　「那、那，你之所以每天早上都不在，是因为……」
　　　　「清晨的空气比较新鲜，不是吗？水流声、花朵绽放的瞬间、在树叶背面诞生的昆虫……我可以在清晨体验到这些自然风景。放心，我早起绝对不是为了对你做『那种事』。」
　　　　语毕，她从怀里悄悄取出一个布包，缓缓地将它摊开。
　　　　「啊！」
　　　　啪沙！一片羽毛从中飘然落下。
　　　　黎修莉睁大双眼。
　　　　迄今都待在那个朴素鸟巢中的小鸟，居然气势如虹地飞向天空。
　　　　「看样子，它应该没问题了。」
　　　　玛贝拉斯安心地垂下肩来，再度背起那个麻布袋，然后不疾不徐地迈步离开黎修莉。
　　　　黎修莉急忙问道：
　　　　「你、你要去哪里？」
　　　　「我要回家。」
　　　　（「家」……？）
　　　　对黎修莉来说，这是一个令她感到陌生的名词。
　　　　「森林都被烧了，如果继续待在这里，短期内恐怕不得安宁，而且我很担心我弟弟……由于被医生宣告死期已近，他现在的心灵非常脆弱；虽然没有作出疗愈的曲子，我想至少也该回家为他弹奏竖琴。」
　　　　说完后，她温柔地抚摸了黎修莉的头。
　　　　「你真是个好孩子呀，黎修莉。不过……我希望你可以尽早找到自己的家。」
　　　　这只略大于黎修莉的手掌正温柔地抚弄着她的发丝……柔软、温暖的掌心，不知为何，竟然令黎修莉感到全身一阵火热。
　　　　（啊……！）
　　　　心中那团无以名状的黑暗物质就这么被她的玉手缓缓洗净：她就像水——森林深处的清净涌泉，冲走了黎修莉心中那潭死水……
　　　　「每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦，这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心，所以我劝你也找个人共度一生，这样便能得到意外的收获……我这么说是为了你好。」
　　　　「我、我才不需要人陪呢！」
　　　　不知怎的，黎修莉顿时感到既惆怅又羞赧，于是急忙否认。
　　　　「人类都一样，都是既龌龊又卑鄙的生物！」
　　　　「很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。」
　　　　语毕，玛贝拉斯开始拨开草丛，打算下山。黎修莉慌了，对方离她越来越远，头也不回地往前走，逐渐离去：玛贝拉斯逐渐离去……
　　　　她要走掉了……
　　　　以后再也见不到她了——不，应该说她不会再来见她；但是都已经到了最后一刻，她还是不懂玛贝拉斯话中的涵义。
　　　　黎修莉再度开口。由于彼此之间已经拉开一段距离，黎修莉因此大喊道：
　　　　「我才不需要家呢！反正我从以前就是这样活过来的！」
　　　　玛贝拉斯答腔了：
　　　　「可是，黎修莉，就连那只小鸟也有想回去的避风港喔。」
　　　　黎修莉屏住气息。
　　　　然后默默仰望天空。
　　　　「啊——」
　　　　那只棕耳鶫雏鸟回到哪里去了呢？
　　　　回家……
　　　　它是否回到了母亲所在的窠巢？
　　　　（家。）
　　　　黎修莉在心中反覆念着这个既不可思议又模糊的人类用词。
　　　　接下来，玛贝拉斯将会回到有弟弟守候的家。
　　　　想烧毁那座山的卑鄙人类们也回家了。
　　　　那只小鸟也是。
　　　　（但是我哪里都去不了。）
　　　　我无家可回……
　　　　（为什么？）
　　　　黎修莉扪心自问。
　　　　为什么……我哪里都去不了呢？为什么我无家可归呢？
　　　　如果有人知道答案，请告诉我吧！我想解开这个谜。
　　　　请告诉我，现在这股有如枷锁般紧紧束缚我的烦躁感究竟是什么——！
　　　　「啊……」
　　　　回过神来，玛贝拉斯已经从黎修莉眼前消失了。
　　　　只剩下风儿摇曳树枝的声响包覆着黎修莉，接着消失于无形。
　　　　在这片万籁俱寂的空间，黎修莉又成了孤单一人。
　　　　这正是她长久以来所希冀的闲静时光。
　　　　今后再也不会有人来烦她了。
　　　　——黎修莉却感到莫名悲伤。
　　　　*
　　　　森林里恢复了以往的平静。
　　　　一早醒来，黎修莉的身旁再也不会有人了。
　　　　不会有嗽嗽待哺的小鸟啼声，也不会有玛贝拉斯在旁生火、啜饮咖啡的声音。
　　　　唯有风声徐徐抚过面颊。
　　　　唯有阳光透过盛着雨水的绿叶，将和煦的光线传达给黎修莉。
　　　　（为什么？）
　　　　这对数日前的黎修莉来说是再自然不过的事，如今却令她静不下心。
　　　　真不可思议。
　　　　心中怎么会有这种宛如开了个洞般的空虚厌呢？
　　　　（这样好奇怪、太奇怪了……！）
　　　　黎修莉觉得非常困惑；明明和这样的寂静共处了几十年、几百年，这是她一直以来梦寐以求的「安稳」。
　　　　然而不知为何，现在的她因此感到「孤独」。
　　　　她觉得自己变成孤单一人……
　　　　她讨厌这样的感觉，同时也感到很寂寞。
　　　　这究竟是怎么回事？
　　　　「不会不会、不会的！不可能，我怎么可能会寂寞呢？」
　　　　黎修莉摇摇头，心想目前应该先想办法回到过往的生活。
　　　　但是即使她想破了头，依旧想不起来以前过着什么样的生活，满脑子想的全是玛贝拉斯——当她捡到那只小鸟，却因为不知该如何喂食而泫然欲泣时，玛贝拉斯就这么拨开草丛，蓦然现身……
　　　　『快点找到自己的家吧，黎修莉。』
　　　　我根本没有家。
　　　　黎修莉不禁当场抱膝蹲下。
　　　　精灵根本没有家人。
　　　　打从出生时便是孤身一人，既不需要生殖，也不需像人类一样摄取食物。
　　　　是因为精灵也需要家人吗？
　　　　是因为他们明明很强悍，明明远比人类来得优秀，却需要他人的扶持吗？
　　　　因为一个人太寂寞了——
　　　　『每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦；这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心。』
　　　　「因为我们都有一颗心。」
　　　　黎修莉紧紧揪住自己空空如也的心口。
　　　　她莫名地觉得自己变成了全世界最悲惨的人。
　　　　黎修莉思忖着……玛贝拉斯之后又说了些什么？
　　　　该如何填补这块心灵的空缺？玛贝拉斯在临走前是怎么说的……？
　　　　『所以，我劝你也找个人和你共度一生。』
　　　　倘若这是抹除自己心中阴霾的唯一方法，黎修莉也只能放手一搏了。
　　　　可是，到底该怎么做才好？
　　　　该选谁呢？
　　　　（选「谁」？）
　　　　黎修莉锁紧眉头。
　　　　人类都是一样的，每个人都同样龌龊、卑鄙。
　　　　——黎修莉不知道说了多少回类似的话。
　　　　但是如今的她已经说不出口了。
　　　　「不一样。」
　　　　『很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。』
　　　　「是啊，玛贝拉斯，好痛苦呀……」
　　　　黎修莉喃喃说道。
　　　　假如世上有很多相同的东西，人类就不需要互相争夺了；他们不需要渴求黎修莉，黎修莉也不需要渴求什么——同时人类也不需要回家。
　　　　之所以需要回家、想回到容身之地，是因为那里有个独一无二的人守候着自己。
　　　　黎修莉并不认识那样的人。
　　　　——至少到目前为止。
　　　　「看你怎么对我负责！」
　　　　黎修莉愤怒地握紧拳头，使它变得比石头还硬。
　　　　「为什么我非得这么委屈呀！为什么只有我一个人感到寂寞？不公平，怎么可以只有我一个人落单！」
　　　　那只棕耳鶫雏鸟跟玛贝拉斯都有人「守候」着自己，我却没有，这太不公平了！
　　　　……不，我之所以如此悔恨、悲伤，是因为玛贝拉斯二话不说就离开我的关系。从那之后，我郁郁寡欢地思念着她，但是她铁定没有想到我……比起我，她更宝贝自己的弟弟！
　　　　她爱其他人更胜于爱我——黎修莉婷！
　　　　「不可饶恕！」
　　　　同一时间，周遭传出空气切割声，黎修莉背上的羽翼瞬间展开。
　　　　「我饶不了她，她居然重视其他人更胜于重视我！我……我可是一直一直都只想着玛贝拉斯呢！」
　　　　黎修莉倏地奔上风之轨道，朝着玛贝拉斯消失的方向全力奔驰。
　　　　*
　　　　「……喔，就是因为这个原因，那天才会突然天降雷击啊。」
　　　　帕里亚懒散地躺在柔软的天鹅绒沙发上说道。
　　　　「第一道雷打下来时，我就觉得很奇怪。记得那天是个万里无云的好天气，但是……」
　　　　那一天，正当帕里亚呆呆地在庭院保养工具时，眼前忽然闪过一道紫色雷电。
　　　　说时迟那时快，他最宝贝的刨刀跟凿子瞬间成了一堆焦炭。
　　　　一名精灵现身在帕里亚面前。
　　　　那名有着闭月羞花容貌的精灵不知为何非常生气，瞪着一双大眼、愤怒地宣告道：
　　　　『玛贝拉斯在吗！』
　　　　之后引起了一阵骚动。
　　　　玛贝拉斯似乎从未想过在森林结识的精灵会找上门来，因此对黎修莉的突然来访大感震惊。
　　　　奇拉姊弟愣得张口结舌，家里的人也只敢在一旁围观，那名不请自来的精灵则开始滔滔不绝地抱怨「玛贝拉斯离开之后害我为寂寞所苦，难道玛贝拉斯从未想起过我吗？这太不公平、太诈了，玛贝拉斯也应该感到寂寞才对。因此，玛贝拉斯应该跟我一起在森林里生活……」等等，彷佛连珠炮般地自说自话。
　　　　这阵攻势令奇拉姊弟双双哑口无言。
　　　　「我真搞不懂精灵在想什么——」
　　　　「什、什么嘛，又不是在对你说话，帕里亚，我只想跟玛贝拉斯在一起！」
　　　　她蛮横地别过头去，接着略带撒娇地对玛贝拉斯说道：
　　　　「好不好嘛，玛贝拉斯。」
　　　　「败给你了。」
　　　　玛贝拉斯将餐车上的水壶拉过来，在杯中注入冷水。
　　　　「黎修莉，我很高兴你有这份心意，不过我希望你别只对我一个人好。」
　　　　「……为什么？」
　　　　「这世上还有很多很好的人，比我厉害的神曲乐士也大有人在。」
　　　　「我才不在意那些呢，玛贝拉斯。」
　　　　黎修莉宛如棉花般轻轻扑向玛贝拉斯，握住她那只仍拿着杯子的手。
　　　　「因为你不是说过吗？这世上没有完全相同的人，所以必须从中选出一个。」
　　　　打从黎修莉不请自来地冲到玛贝拉斯家的那天起，她早就认命了。
　　　　无论是玛贝拉斯将自己视为妹妹般照顾，或是与她肌肤相触，都让黎修莉忍不住心旷神恰。
　　　　她再也不想自欺欺人了。
　　　　即使玛贝拉斯是人类也没关系。
　　　　是什么都无所谓。
　　　　——黎修莉就是爱上了她的音乐。
　　　　不只是她弹奏的竖琴，就连她的唇瓣谱出的一字一句或无心发出的呢喃，都牢牢地抓住了黎修莉的心。
　　　　简单来说，黎修莉无可救药地喜欢上了这名叫做玛贝拉斯·奇拉的神曲乐士。
　　　　「玛贝拉斯、玛贝拉斯，听我说嘛！」
　　　　黎修莉悄悄地将双唇凑近她耳边。
　　　　接着开口。
　　　　彷佛一名有生以来首次倾诉爱意的孩童般说道：
　　　　「你要一辈子跟我在一起喔，黎修莉会守护你的！因为这里是我的容身之地，是我的『家』，你不可以在心中容纳其他人喔。」
　　　　「这……接下来跟你缔结契约的乐士可有得受了，不只突然被找上门，还惹到一个醋坛子，甚至会受到束缚……这下有几条命都不够用。」
　　　　玛贝拉斯将黎修莉拉近自己，恍如将刚捡到的小猫放在自己膝上一般。
　　　　「话说回来，为什么偏偏是我？你这么喜欢那天的竖琴旋律吗？」
　　　　「这也是其中一个原因，但我想肯定不只如此。」
　　　　黎修莉说道。
　　　　「理由绝对不会只有一个，所以连我自己也搞不清楚……我喜欢玛贝拉斯的脸庞、声音、弹奏出来的神曲，也跟你的灵魂产生共鸣，不跟你在一起就会感到寂寞——所以才会选择你。」
　　　　「原来如此啊……」
　　　　说着说着，黎修莉忽然睁着水汪汪的大眼，小心翼翼地抬头望着玛贝拉斯。
　　　　「对了，玛贝拉斯，我还没问过你……为什么你会选择我？」
　　　　「那是因为……」
　　　　玛贝拉斯顿时一脸为难地和帕里亚面面相观。
　　　　黎修莉并不知道——
　　　　在那之后，几乎连日降下的大雷吓得奇拉家的双亲举手投降；此外，村民们也拜托玛贝拉斯赶紧将这个可怕的精灵带到精灵岛，因为放她在村里乱晃实在太吓人了……
　　　　「这个嘛，毕竟房子也开始老旧了……」
　　　　「要是再开上几个洞，房子会垮的，而且这样对村民也过意不去。」
　　　　「嗯……」
　　　　黎修莉一脸诧异地望着这对交头接耳的姊弟。
　　　　「你们到底在说什么？」
　　　　「呃，总而言之——」
　　　　玛贝拉斯为了蒙混过关，故意将手放在黎修莉头上，搔乱她的头发；接着闭上单眼，说道：
　　　　「——因为你是独一无二的。此外也是为了守护这个世界的和平，黎修莉。」