　　我亲爱的紫罗兰
　　　　——坦白说，圣兽真是个吃力不讨好的职业。
　　　　那是一个最适合以「晴空万里」来形容的晴朗午后——在精灵岛学院一年一度的校庆前几天所发生的事。
　　　　（唉，这个季节又来了……）
　　　　精灵——梅莉提亚来到睽违已久的精灵岛一隅，呆呆地眺望着天空。
　　　　他是一柱居住在地上世界的精灵。
　　　　他之所以回到精灵岛的目的其实跟大多数人相同，是为了享受最近即将举办的精灵岛学院校庆。
　　　　说起来，他本来就喜欢热闹的场所跟华丽的宴会——总之就是喜欢人多的地方。他不住精灵岛而特地在纷扰不断的地上世界定居，泰半也是为了跟人群保持接触。
　　　　然而——
　　　　「……我说黎修莉呀，你就别再哭了嘛。」
　　　　校庆再过几天就要开始了，今天的梅莉提亚却无暇享受庆典前的氛围，只能忙着充当某个精灵的褓母。
　　　　「光是哭有什么用呢？又不是哭完后乔许就会回来。」
　　　　「可、可是……人家……呜呜……」
　　　　听到梅莉提亚的这番话，他臂弯中的少女将头靠在他的平胸上，摇头钻动着。
　　　　她有一双和梅莉提亚成对的紫色眼眸，但是那双眸子现在又红又肿——她哭了，而且哭得连话都没办法好好说。
　　　　黎修莉婷·罗莎·阿美蒂斯塔斯。
　　　　她正是梅莉提亚注定守护的主人，紫之始祖精灵、八柱之一，论身分可谓站在精灵界的顶端。
　　　　然而……现在的她一点威严也没有。瞧瞧她那张脸，红肿的眼袋令人目不忍睹，耳畔的发丝还黏在脸颊上……简直糟透了。
　　　　（讨厌，真伤脑筋，为什么这孩子老是这样？）
　　　　梅莉提亚在心中耸了耸肩。
　　　　可怜梅莉提亚新做好的淡黄色沙滩裙完全被黎修莉的眼泪沾湿了；亏他还专程为此次校庆盛装打扮，但现在的它变得皱巴巴又湿答答，简直惨不忍睹。将打扮视为生命价值的梅莉提亚打算若无其事地推开黎修莉，可是——
　　　　「我说啊……黎修莉，我身上这件可是高级订制服当中的极品……」
　　　　「呜啊——！」
　　　　「啊。」
　　　　或许是察觉到梅莉提亚打算逃走，黎修莉于是更加放声大哭、紧攀着他……梅莉提亚看开了，管他什么纯丝绸蜡染，只要跟女神扯上关系，圣兽的衣服就跟卫生纸没两样，真可悲呀……
　　　　「但、但是，乔许可是飞到了两百年前的世界耶？怎么办，万一他回不来的话……就算回来了，如果他、他、他……」
　　　　「黎修莉……」
　　　　「他开始讨厌我怎么办——！」
　　　　呜啊——！
　　　　梅莉提亚决定尽量不要去想自己的胸口会变得多惨。
　　　　「因为当时的我只对玛贝拉斯有兴趣嘛……哇啊——」
　　　　「这完全不能怪黎修莉呀，你说对吧？毕竟没有人能料想到从两百年后冒出来的人居然是——」
　　　　梅莉提亚蓦地停顿下来。
　　　　没错，没有人料得到当时自己压根底没放在眼里的人竟然来自于未来，而且还是自己在两百年后的跟踪对象。
　　　　据黎修莉所言，她朝思暮想的乔许和他的数名朋友——好巧不巧，居然一同在圣堂中消失无踪。
　　　　不只如此，他们非但消失了，还回到距今两百年前的世界。
　　　　（两百年前……啊，这么说来，铁定就是「那个时期」！）
　　　　梅莉提亚记得很清楚，乔许和丝诺等人飞越时空而抵达的年代——两百年前，自己曾经和他们见过面。他本来已经忘了这段回忆，却万万没想到如今居然会以这样的形式想起此事。
　　　　（也就是说，当时乘坐在我背上的，百分之百是丝诺他们……）
　　　　两百年前，梅莉提亚还无法像现在这样经常化为人形，当然也很少和人类亲近。
　　　　此外，说到两百年前，正巧是黎修莉好不容易找到契约主人的时期。还记得当初看到黎修莉极端地黏着玛贝拉斯时，梅莉提亚还想说终于可以从褓母任务中解脱，于是一鼓作气飞往下界。
　　　　然而，之后梅莉提亚不知多么后悔当初没陪在黎修莉身边；一如字面所述，他为了解救自己的半身，飞遍了世界寻找、恳求始祖们大发慈悲……然而现在回想起来，也不过是段陈年往事罢了。
　　　　「总之先冷静下来吧，黎修莉。」
　　　　梅莉提亚温柔地抚摸着她。
　　　　「梅莉提亚……」
　　　　「乔许和丝诺姑娘他们回到两百年前的这件事应该是肯定的。你看，照理说他们并不存在于两百年前，我们却在两百年前遇过他们，不是吗？你忘了这件事也无可厚非，毕竟你曾经变成勃来，所以那段时间的记忆可能因此模糊了……」
　　　　梅莉提亚温和地说着，尽量避免激起黎修莉的罪恶感。
　　　　黎修莉并不知情——其实她的记忆曾经被七位始祖净化过。发生那件事之后，黎修莉不断责怪自己，差点崩溃。
　　　　她是世界的支柱之一，只要少了任何一柱，世界就会失衡，产生莫大的影响；为了避免此等憾事发生，只好出此下策。
　　　　不过对梅莉提亚来说，黎修莉在两百年前的记忆变得模糊反而对大家都好，最好还是别想起来；尽管当时的她处于即将崩溃的状态，不过和自己的半身——圣兽对战这种回忆只会让灵魂留下创伤罢了。
　　　　（话说回来，这座圣堂……明明发生了那么大的灾害，为什么仍然没有崩塌？）
　　　　梅莉提亚在心中咕哝着，无奈地望向圣堂内侧。
　　　　一架巨大的管风琴正坐镇在那里；它恐怕就是距今约两百年前的波利佛尼卡大陆之战中，位居关键的那架管风琴。
　　　　明明已经发生了这么大的灾害，为什么人类还不想办法处置它？还是说，正因为它引发如此不祥的灾祸，人类才怕得不敢拆掉它、封印它，就这么任由岁月流逝？
　　　　梅莉提亚忽然想起某个人，抬起脸来。
　　　　「……对了，布兰卡呢？该不会连他都……」
　　　　「不，他还留在这里。」
　　　　梅莉提亚完全能明白为什么会这样——布兰卡跟自己一样都是圣兽，也同样存在于两百年前的世界。跟在丝诺身旁的那个小不点精灵穿越了时空，他却留在原地，恐怕是因为那个时空有着另一个他，所以被弹回来了。
　　　　（也就是说，就算我在那里，也一样会被弹回来……）
　　　　「那么……他现在在哪里？」
　　　　「我怎么知道……他说自己必须反省，然后就垂着头躲起来了，说自己没有脸见丝诺。」
　　　　「唉呀唉呀……」
　　　　梅莉提亚暗自同情起布兰卡，看来布兰卡也跟自己一样心里有数。
　　　　两百年前的那场战争，最熟知内情的人非布兰卡莫属，而且如果梅莉提亚没记错，当时的他也跟黎修莉一样拥有契约乐士——一对可爱的双胞胎弦乐士；当时的布兰卡跟他们正处在蜜月期，如果见到了丝诺，不知会对她多么无情。
　　　　（话说回来，先不管深深反省中的布兰卡，如果这次又扯上「那东西」，事情就麻烦了……说不定会再度引起跟两百年前一样的惨剧，得提早防范才行。）
　　　　只要没发生什么麻烦的意外，乔许他们应该过没多久就会自行回来了……既然如此，他们的安危就交由黎修莉来烦恼，梅莉提亚决定先去调查别的事情。
　　　　在事情尚未发生之前。
　　　　在一切还来得及挽回之前。
　　　　（看来我得亲自出马了。）
　　　　「黎修莉，我有件事想拜托你。」
　　　　梅莉提亚静静地端详黎修莉那双泛着泪光的瞳眸。
　　　　「我现在想去见你的姊姊们，可以吗？」
　　　　「呃……」
　　　　吃了一惊的她倏地睁大那对紫眸杏眼。梅莉提亚尽量严肃地与她双眼对望，说道：
　　　　「当我知道那场战争的幕后跟「那东西」有关时，悲剧已经发生了；当时的我跟你都失去了重要的宝物……」
　　　　重要的宝物——她大概是想起了上一任契约乐士吧？红肿的双眼登时为之圆睁。
　　　　「可是现在不一样，因为我们知道「那东西」就在这个时代活动，所以可以尽量对付它——比如先拆掉那架管风琴之类的；不过我一个人无法达成这项任务，所以需要女神们的力量。」
　　　　「姊姊们的力量……？」
　　　　「没错，当然也需要你的力量喔！黎修莉婷。」
　　　　梅莉提亚五味杂陈地笑了。如果能证明「那东西」正是危害这世界的主因，黎修莉跟布兰卡为了他们所爱的乐士，肯定会不假思索鼎力相助。
　　　　可是，其他女神就不一定了；虽然说八人都统称为「女神」，想法却各不相同——想与人共存者，想与人类世界断绝关系者、憎恨人类者、漠不关心者，以及……喜爱人类者。
　　　　倘若她们了解了那架管风琴的内幕，会怎么做呢？会跟两百年前一样，自始至终置若罔闻吗？
　　　　还是说……她们这次会出手相助……？
　　　　（就算她们不想帮忙，近来精灵岛的坠落问题也在精灵间闹得沸沸扬扬，她们无法置身事外。精灵岛跟「那东西」的关系密不可分，只要女神们知道元凶还在活动，便不可能撒手不管。）
　　　　事实上，红之女神克缇卡儿蒂曾经交代梅莉提亚替她带话给女神们，说她想与她们讨论艾琉德隆一事，届时只要再提到两百年前的元凶，想必她们不至于会怪罪梅莉提亚打扰她们隐居。
　　　　（虽然寻找分散于世界各地的女神姊姊们有点费工夫，不过也只能认了。）
　　　　要是有办法瞬间抵达她们的所在地就好了——梅莉提亚心想。
　　　　「可是，梅莉提亚……」
　　　　「放心啦！听好罗，黎修莉，你必须在这里等待乔许他们回来，因为没有人能知道那些孩子什么时候会回到这里……另外，你也不能成天哭哭啼啼，该振作一下了吧？乔许肯定在那边遇到了什么麻烦，这时候更应该好好安慰他，对吧？」
　　　　「我、我明白了……！」
　　　　黎修莉挺直腰杆颔首道（如果她头上有耳朵，现在一定竖起来了）。
　　　　对着爱操心的黎修莉耳语一番后，梅莉提亚恢复睽违已久的原形，飞离精灵岛。
　　　　正当梅莉提亚飞到精灵岛外围时，正巧隐约看到赶在校庆季节返回精灵岛的精灵们。精灵岛上有许多精灵相关的活动——从新年的舞会到作曲大会（专属于高年级生的测验，学生们必须以神曲为蓝本改编新曲，献给精灵们）一应俱全，有些活动也兼具回馋的涵义；毕竟这是神曲乐士学校，所以举办这些活动也不足为奇。不说别人，梅莉提亚正是最期待这些精灵专属庆典的精灵。
　　　　然而……
　　　　（唉——我的工作真是太吃力不讨好了……）
　　　　他大大地叹了口气，同时也在心中为不得不放弃今年春天最大的乐趣这点大大地唉声叹气。
　　　　*
　　　　伤心的梅莉提亚最先前往的地方，便是在同胞中与他最了解彼此的黑之圣兽——拉格的所在地。
　　　　在所有圣兽中，梅莉提亚和拉格最熟（也有人说是装熟），所以去找他比较能放松心情；最重要的是，和其他女神相较之下，拉格和他的女神蕾蒂亚克鲁算是比较好找的。
　　　　因为他们现在正在神圣梅尼斯帝国北部高山中的某座美丽如镜的湖畔经营民宿。
　　　　而且还是精灵专用的民宿。
　　　　（那对双人组还是老样子，真是好兴致……）
　　　　梅莉提亚降到地上，在这栋几十年前由大财主建造的别墅大幅改建而成的民宿前，左顾右盼地窥探着。
　　　　由于这里经常下雨，为了保护建筑不受雨水侵蚀，民宿采用坚固的石造建筑，蜂蜜色的外墙爬满了藤蔓，露台上罗列着盆栽，为单调的石头肌理增添了色彩。尽管建筑物本身的屋龄骗不了人，但从嵌在小窗上的玻璃和黄铜色门把一尘不染这点看来，这里一定每天都有人勤加保养。
　　　　不过建筑物本身并不大，客房也不多，只消几名客人造访便会马上令这里客满。
　　　　真是个好地方……即使一样是精灵，也不见得都想生活在大自然中。精灵们同样也花了漫长的时光和人类共同进化，既不想餐风露宿，也希望能尽量睡在柔软的床铺上。
　　　　「唉呀。」
　　　　后院传来了声响——啪咔！啪咔！那是一阵规律的砍柴声。
　　　　（啊，太好了，他好像在耶。）
　　　　梅莉提亚绕向后院，朝着砍柴声传来的方向前进。
　　　　接着，他摊开双手，抱向对方的粗壮颈项——
　　　　「呀——！哈罗，拉格，好久不见——你过得好吗～～」
　　　　——砰！
　　　　一把利斧瞬间砍入梅莉提亚身旁的墙壁，他不禁带着责备的语气大叫道：
　　　　「呀、呀——！你搞什么呀！」
　　　　此时，朝梅莉提亚扔出斧头的凶手不慌不忙地转过头来，令他瞠目结舌。
　　　　——对方不是拉格。
　　　　「你、你是克留梭……」
　　　　一股香甜的味道随之飘来，那是一种既像罂粟、又像提炼出来的茴芹般的危险香味。梅莉提亚非常清楚是哪种男人爱用这种香水——即使他压根底不想知道。
　　　　眼前这名甩动着深绿色长发的男人，正如包围着他全身的颜色所示——他并非人类，而是精灵——温和的亮绿色眼眸、绽放着微笑的温柔嘴角以及男人所不需要的纤长睫毛，在在为他的必杀技「超风流电眼」增添了风采。
　　　　简单的说，他是一个耀眼得碍眼的男人——这并非指他身上的装饰品，而是他那过多的眨眼次数、闪亮的一口白牙以及眼眸中的无数颗星星，看了就刺眼。
　　　　对方名为札菲尔·克留梭·伊兹姆鲁特；既然有柱名，便表示他跟梅莉提亚一样同为圣兽……即使自己压根底不想当。
　　　　对方开口了：
　　　　「怎么，原来是你这人妖啊？」
　　　　「我才不是人妖呢！喂，克留梭，这玩意儿可不是闹着玩的，被它砍到还是会痛，好吗！」
　　　　梅莉提亚控诉道。要是换成人类，早就已经死了。
　　　　「因为我感觉到一股厚脸皮的气息，还以为是小偷闯进来了，所以……嗯，我看你还是老样子嘛。」
　　　　「你说什么！克留梭，你还真是狗嘴吐不出象牙……」
　　　　「什么你呀你的，讲话还真没水准，你应该叫我『王子』才对啊！话说回来，与你这人妖一比，我应该跟太阳一样耀眼吧？」
　　　　同事的无情批评深深地伤害了梅莉提亚——他彻头彻尾地贬低了人妖！令梅莉提亚无力反驳。
　　　　不经意一看，梅莉提亚的肩头竟然华丽地脱线了！他惊声尖叫道：
　　　　「唉喔，你看，我的肩头被你弄破了啦！看你怎么赔我，这可是新衣服耶！」
　　　　然而，只见克留梭满不在乎地朝梅莉提亚一瞥，说道：
　　　　「那你就脱掉啊。」
　　　　「什么！」
　　　　「梅莉提亚的服装品味还是一样低级耶，我看你干脆裸奔还比较像个正常人。在自认为知识分子之前，应该先了解现在的流行指标吧？附带一提，今年流行的是南雷根堤产的布蓝里蕾丝，搭上我那白瓷般的肌肤所产生的光泽，真是优雅迷人啊！」
　　　　一个最不正常的人居然批评梅莉提亚不正常。
　　　　「我说你呀……」
　　　　「话说回来，真受不了……」
　　　　「嘿咻！」他百无聊赖地转向前方，再度开始劈柴。
　　　　「唉，早知道就不来这种鸟地方了。难得跟我的甜心们出来旅行，想不到目的地居然在拉格家附近，真是衰死了……」
　　　　「唉呀，拉格现在果然在这里？」
　　　　「不在啦！」
　　　　「嘿咻！」他双手不稳地挥下斧头，木柴要裂不裂地分成两半，滚落地面。关于这名叫做克留梭的精灵完全不擅长体力劳动这点，梅莉提亚也一清二楚，这个男人只要一有空就会搭讪人类女孩，成天热中于歌唱、艺术跟时尚。一般来说，圣兽并不会过于深入人类社会，像拉格那样与人类保持距离的精灵并不少，至于像克留梭一样完全融人人类社会的精灵更是少见。
　　　　「他说要出外办些公事，所以我就接下看家的任务了。我本来想将前阵子认识的女孩们叫来跟我狂欢一夏，但来了之后才知道这里根本禁止人类进出，此外还叫我做这个做那个，真受不了。」
　　　　「原来……拉格不在啊……」
　　　　梅莉提亚非常失望，拉格那朴素的纯黑色衣装瞬间浮现在他的脑中。
　　　　「我懂了，难怪你这个与劳动无缘的精灵会在这种乡下地方劈柴，活该——」
　　　　「吵死了！」
　　　　「你这样很帅耶，克留梭！偶尔也该舍弃薰死人的香水，挥汗工作才对呀！」
　　　　世界之大，会被迫劈柴的圣兽也只有他了。
　　　　克留梭不耐烦地说道：
　　　　「我说梅莉提亚，你到底来这里干么？这间民宿早在三个月前就预约客满罗。」
　　　　「不，我不是来这里预约住宿的……」
　　　　「我们不订报纸喔！」
　　　　「不，我也不是来推销报纸的……」
　　　　在这股剑拔弩张的氛围中，梅莉提亚实在不知道该如何提起那件事。
　　　　「呃——其实趁着你不在时到这里度假也不错，不过我今天是特地来找拉格商谈要事的。」
　　　　「要事？」
　　　　「对……你没听说吗？克留梭，精灵岛幕后的『那东西』。」
　　　　克留梭停下双手，兴味盎然地皱起眉头。
　　　　「『那东西』？」
　　　　「我是说在两百年前失控的那架罪恶的管风琴啦，它又开始动了。」
　　　　一听到「两百年前」这个词汇，迄今一副悠哉样的克留梭忽然目光一闪。
　　　　「嗯，我知道那架管风琴……怎么啦，这回又出了什么事？」
　　　　「有几个学生突然失踪，八成是被带到了两百年前——失踪的人是布兰卡的契约乐士跟她的朋友们，还有拉格看过的……那个用神曲召唤死灵的女孩也在。」
　　　　接着，梅莉提亚将来龙去脉简单地娓娓道来。发生这些事时，克留梭恐怕正在游戏人间，换了几十个女友。
　　　　「嗯……布兰卡啊，我跟他好久不见了，原来他现在黏在那样的人身边啊……他终于甩开那对双胞胎了？」
　　　　克留梭伸出细舌、舔舐双唇。
　　　　「布兰卡现在的契约乐士是什么样的人？是女生吗？可爱吗？头发是什么颜色？」
　　　　「……我说你啊……收敛一点，不要老是对别人的东西下手啦！」
　　　　梅莉提亚对他这几百年来穷追不舍的对象了若指掌，于是忠告——不，应该说是警告了他一番，然而也不知道是有意还是无心，克留梭意味深长地笑道：
　　　　「对了、对了，黎修莉过得好吗？我亲爱的甜蜜紫罗兰。」
　　　　「我就是在警告你不要对我家的孩子下手啦！」
　　　　他加重语气道。
　　　　「听好，无论如何，我们都不能放着『那东西』不管，那样会很危险，可是凭我一个人实在无能为力；『那东西』跟雷普洛司也有着重大关联，要是一个不小心，像两百年前一样让『他』跟过去就糟了……」
　　　　「所以你才特地过来问拉格跟蕾蒂亚克鲁会如何行动，是吗？」
　　　　「是呀，不只是拉格他们，我想尽量多收集一些意见；不过我连自己是否能一一找出她们都没把握……我也想听你的意见，札菲尔·克留梭·伊兹姆鲁特。」
　　　　喔——克留梭竖起纤长的食指抵着唇瓣，望着远方说道：
　　　　「去问问看我家艾列就知道了，我想她应该会按兵不动吧……除非情况紧急，否则她是不会出手干预的。她从以前就是这种个性，也不是个会突然改变心意的人，我想这点你应该也很清楚吧。」
　　　　尽管对方的答案正在梅莉提亚料想之中，不过梅莉提亚依旧挑衅地问道：
　　　　「那你会怎么做，克留梭？」
　　　　「我？」
　　　　「我也想知道你的意见。」
　　　　「我？我啊……」
　　　　嗯～～他拈着下颔，开始思考。
　　　　就这样，克留梭动也不动地陷入沉思；看到他一脸严肃地烦恼着，梅莉提亚耸了耸肩。
　　　　「还真难得啊，个性果决的你竟然会这么烦恼。」
　　　　「……其实我不是在烦恼。」
　　　　「咦？」
　　　　他缓缓地将一头滑顺的长发向上拨，说道：
　　　　「毕竟我跟艾列不同，是个博爱主义者，每个人我都喜欢。」
　　　　「你是说『每个女人』吧？」
　　　　梅莉提亚叹了口气：
　　　　「说到底，只要艾列不动，你八成也会袖手旁观，对吧，克留梭？就我而言，我也不想做出违反黎修莉意愿的事，毕竟我们是圣兽嘛！」
　　　　梅莉提亚感触良多地说道。没错，身为圣兽的他们，除非情况紧急，否则不会做出与女神意愿背道而驰的事。
　　　　艾琉德隆那种精灵例外……
　　　　「圣兽和女神明明是两种截然不同的存在，却能培养出这种默契，很不可思议吧？」
　　　　「……不，不对。」
　　　　克留梭难得一脸严肃地否定了他。
　　　　「咦？」
　　　　「我并不是因为艾列不动才决定不动的；有时我会采取行动，而且事实证明我是对的。」
　　　　由于我是在无意识中这么做的，所以很难用言语表达——他事先声明道。
　　　　「我们圣兽虽然跟女神相同，以某种意义来说却也恰好相反，各方面都是，所以自然而然会变成这样；无论是相同或相反，都不需要理由——你也是这样吧，梅莉提亚？」
　　　　闻言，梅莉提亚顿时目瞪口呆。
　　　　「这就是圣兽呀！」
　　　　「是……啊。」
　　　　心中的那块疙瘩，经由这句话瞬间冰释……对方说得一点也没错，真没想到这句至理名言居然来自于克留梭。
　　　　他满足地微笑着。
　　　　「想不到万年脑袋开花的你，居然能讲出这么头头是道的话。」
　　　　「总比成天脑袋空空的你好。」
　　　　「你说什么！如果你也算是女权主义者，就应该对我好一点呀！不要老是把我当成垃圾！」
　　　　「话说在前头，我喜欢的是人类女生，至于人妖是排在我心中的金字塔底层，听懂了没？」
　　　　「可恶——！」
　　　　这番批评令梅莉提亚有点受伤，不过他的双手依然在胸前做出恳求的姿势，朝克留梭逼近：
　　　　「……话说我顺便问一下，你知不知道其他大姊人在哪里？你成天到处闲晃，应该会知道吧？」
　　　　「其他女神？」
　　　　「还有，拉格有没有跟你说过什么？这间民宿有没有其他客人呀？只有你一个人吗？」
　　　　之所以会率先来找拉格，除了梅莉提亚最清楚拉格的居所之外，最重要的是，这里同时也是精灵情报聚集地。
　　　　即使贵为圣兽，也不可能凭空猜到其他同胞的下落，能够做到这一点的唯有共享同一个灵魂的女神与圣兽。
　　　　「……这个嘛，你何不自己去问问看呢？」
　　　　「你知道其他人的下落？」
　　　　见克留梭胸有成竹地点点头，梅莉提亚不自觉探出身子。
　　　　这时——
　　　　「——你这男人还是老样子，叽叽喳喳的吵死人了。」
　　　　头上忽然传来沉稳的女声。
　　　　「咦……？」
　　　　梅莉提亚连忙寻找说话者的踪影——她在上方，而且位置不远。
　　　　仰头一看，一头飘逸透光的绿发映入眼帘……是精灵！这样的颜色绝非人类所有。
　　　　然而问题并不在于「精灵」这个身分……
　　　　「不过我对这话题很有兴趣，不会置之不理；但是我们恐怕短期间内……至少在明白雷普洛司的居心前，只打算静观其变。」
　　　　梅莉提亚不禁屏住气息。
　　　　「艾列因德斯！」
　　　　只见在面向中庭的朝南露台中，一名悠然坐在围栏上的女性上级精灵正望着两人；她没有伸出翅膀，然而梅莉提亚知道此人绝非泛泛之辈。
　　　　她是梅莉提亚的旧识，而且缘分匪浅。
　　　　「好久不见啊，梅莉提亚。你可别误会了，我说这句话不代表我想见你……受不了！瞧瞧你，从里到外都花枝招展，我家的笨小孩也跟你一个样，要是给信仰精灵的人类看见了，岂不成了亵渎精灵的活榜样？简单来说就是有碍观瞻。」
　　　　她悄然落地，眯着那双翡翠色眼眸微笑道。她的笑容既慈悲又无限温柔，实在令人无法想像她会说出那样的话。
　　　　（呜哇，她的双重人格还是一样严重！）
　　　　梅莉提亚一边陪笑敷衍过去，内心一边感到一阵虚脱。世界上仅存的八柱始祖精灵——对于和她们成对的圣兽梅莉提亚来说，掌管绿色的女神艾列因德斯也算是少数的上司之一……所以他打死也不能说出自己的感想。艾列因德斯尽管会对自己中意的对象百依百顺，对其他人却一概不理不睬、十分冷漠，简直是个会走动的冰河时期。
　　　　当然，她的半身——绿之圣兽也是同样的个性；然而无可否认地，他的爱属于「博爱」。
　　　　意想不到的再会令梅莉提亚为之一愣，半晌才回过神来。
　　　　「讨厌，你别吓我嘛，艾列！我好意外喔，想不到你正在这间民宿悠闲地度假呢！」
　　　　「……度假？拜托，不要以为全世界的精灵都跟你一样闲得要命好吗？还是说穿上那种轻飘飘的衣服，会让人的脑袋也跟着变轻？」
　　　　她怒气冲冲地说道。
　　　　（呜，她好像很不爽耶……）
　　　　由于艾列因德斯的毒舌也不是一天两天的事，梅莉提亚决定左耳进右耳出，毕竟对方可是别人的上司。克留梭的个性固然令人无法苟同，然而倘若不像他如此粗神经，虽然不至于无法和艾列因德斯搭档，恐怕也很难忍受得了。
　　　　看着双手擦腰作势容忍的梅莉提亚，克留梭咕哝道：
　　　　「艾列也是被逼留下来的。」
　　　　「也？」
　　　　艾列因德斯一脸无奈地耸耸肩：
　　　　「是呀，我是被那个爱自作主张的黑色大姊硬留下来看家的。」
　　　　「看家……」
　　　　「是啊，真是的！我都再三强调自己很忙了，她还硬逼我看家，到底把我当成什么呀？说到底，留在这种偏僻的乡下地方究竟能干么？唉，浪费我的时间！唉，毫无建设性的生活！简单来说就是怠惰！」
　　　　说着说着，她迈步走向庭院的吊床，悠哉地躺上去舒展筋骨，一副聊胜于无的模样。
　　　　梅莉提亚指着她问道：
　　　　「真的吗？」
　　　　「她说人手不足，能使唤的就尽量使唤，连女神也不例外。」
　　　　「好惊人的方针。」
　　　　梅莉提亚打从心底佩服能驯服这位艾列的蕾蒂亚克鲁。
　　　　据说，艾列因德斯在蕾蒂亚克鲁打算出门购物时不巧来到这里，于是便被留下来看家了。其实她大可当场拒绝，然而当她瞧见自己的圣兽如此规矩地留下来帮忙之后，实在无法推辞。
　　　　（不过，既然对方是蕾蒂姊，那就没办法了。）
　　　　想起对方不容他人拒绝的说话语气，梅莉提亚马上明白一切究竟是怎么一回事。在八柱女神之中，最令圣兽恐惧的不是超毒舌的双重人格艾列因德斯或是雷女黎修莉，也不是傲慢的活范本克缇卡儿蒂，而是气势惊人、令人无法违逆的黑之女神——蕾蒂亚克鲁。
　　　　不用说，蕾蒂亚克鲁是个美人，而且在所有女神中最善解人意，硬要说的话是个超级爱照顾人（对象仅限于精灵）的人；然而，只要一看到她的注册商标——一边叼着长烟管吞云吐雾、一边说教的模样，不知为何，无论自己有没有错，所有人都会无条件地高喊：「对不起，我错了，我下次不敢了！」而全面投降……不知为何。
　　　　原因不明，不过听说全部的圣兽都同样惧怕她。
　　　　（唉……黎修莉这丫头，我不奢求她变得跟蕾蒂亚克鲁一样有女神风范，但是至少也该再坚强一点吧……）
　　　　梅莉提亚思量道。同样身为女神的半身——圣兽，他的心中感到五味杂陈。
　　　　「那么，蕾蒂姊什么时候回来？」
　　　　「天知道……三天后就会回来了吧？我不太清楚啦。」
　　　　「三天啊，好久喔……」
　　　　梅莉提亚陷入沉思。现在的精灵岛异象环生，也不知道丝诺他们什么时候才会回来，其实不应该离开那里太久。
　　　　艾列因德斯说道：
　　　　「别做傻事，快回去黎修莉身边吧，梅莉提亚。」
　　　　「呃，可是……」
　　　　「我看你八成是想集结大家的意见吧？」
　　　　艾列因德斯彷佛看专了梅莉提亚的心思，试着直接把话说开。
　　　　「你根本不必特地为此东奔西走，反正再过不久，大家就不得不碰头了；只要扯上精灵岛，没有人可以置身事外，再也没有比这更烦的事了！佐拉斯帖莉亚也说过，女神至今从来没有消失过这么久。」
　　　　「这……」
　　　　察觉到她的话中涵义，梅莉提亚不自觉和克留梭面面相观。
　　　　白之女神安塔娜莉亚打从两百年前消灭后就不再出现，直至今日。本来大家都认为既然圣兽布兰卡还在，她总有一天必定会投胎转世；然而，每个人都感觉得到，这段等待的时间实在太长了。
　　　　「可是，布兰卡难得终于找到了自己的契约乐士，力量也正逐渐恢复中……等到他恢复原来的姿态，安塔娜莉亚应该就能回来了吧？」
　　　　「如果真的是这样就好了……但是……」
　　　　艾列因德斯蓦然望向远方。
　　　　「或许不会。」
　　　　「或许不会？」
　　　　「是的，我总觉得不管再等多久，安塔娜莉亚都不会回来……只有我这么想吗？」
　　　　「艾列因德斯……」
　　　　她一反常态地茫然望着远方，过了半晌，才拿起一旁的皮革旧诗集（她是精灵中少见的爱书人），阅读内页。
　　　　「哼，说这些有什么用呢？总而言之，你还是快回精灵岛吧，梅莉提亚……有空担心别人与天下的安危，还不如专心做份内的工作。」
　　　　（唉呀……）
　　　　他无奈地耸耸肩。
　　　　本来，梅莉提亚跟黎修莉并不像布兰卡与安塔娜莉亚，或是从前的克缇卡儿蒂与艾琉德隆那些搭档一样成天腻在一起。
　　　　然而他认为「安抚黎修莉」是自己的任务，无法假手他人。
　　　　这次他之所以放着黎修莉不管而离开精灵岛，是因为他无法确定黎修莉的意中人乔许能否平安归来。
　　　　若是「那东西」和雷普洛司有了什么动静，导致乔许丧生……
　　　　届时，梅莉提亚无法保证不会再发生同样的悲剧，他已经不想再跟黎修莉对战了。
　　　　走投无路的他只好抛下以泪洗面的黎修莉，前来寻求女神们的协助。
　　　　（唉喔，真讨厌，到头来还是瞒不过这些女神的法眼，唉——糗毙了。）
　　　　为了掩饰害羞，梅莉提亚于是装模作样地抚摸插着发簪的秀发，说道：
　　　　「好吧……那其他的事就交给艾列了。」
　　　　艾列因德斯只轻瞥一眼，不再多言；梅莉提亚也不打算再久留，不经意地唤了克留梭一声：
　　　　「拜拜罗，克留梭，我要回去了。」
　　　　「下次记得带『我的』甜蜜紫罗兰过来啊。」
　　　　「谁是你的啊！」
　　　　他不禁变得跟想将害虫从妹妹身边驱离的哥哥般歇斯底里。
　　　　正当梅莉提亚打算离开民宿时，无意间瞥见艾列因德斯正躺在吊床上，红着鼻子、眼泛泪光地阅读一本名为《忠犬罗迪》的书。
　　　　*
　　　　就这样，梅莉提亚回到了精灵岛。
　　　　（唉呀？）
　　　　梅莉提亚心想黎修莉应该正在圣堂等他，踏入圣堂的他却被一幅意想不到的光景吓得目瞪口呆。
　　　　一位稀客正舒服地坐在久经日晒雨淋后光彩尽失的巨大管风琴前。
　　　　「……你坐在那里干么呀？」
　　　　梅莉提亚纳闷着自己外出时究竟发生了什么事，只见她略显不耐烦地说道：
　　　　「你看不出来吗？你家主人缠着我哭个不停，害我想动也不能动。」
　　　　她叹着气说道，嗓音与黎修莉不同，散发着成熟的韵味。
　　　　「我正等着你回来呢，你快想想办法吧！」
　　　　「克缇卡儿蒂……」
　　　　她的口气虽然不耐烦，双手倒是轻柔地抚摸着膝上的少女；她那既标致又端正的五官镶着一双晶莹剔透的红宝石眼眸，现在正宛如凝望稚子般温柔地眯着眼。
　　　　梅莉提亚知道这斗胆躺在红之女神——克缇卡儿蒂膝上的人是谁了。
　　　　「啊……」
　　　　他不禁抱头说道：
　　　　「抱歉，看来我家的黎修莉给你添麻烦了。」
　　　　「就是说嘛！」
　　　　趋前一看，梅莉提亚终于确定自己并没有看错——大概是哭累了吧？只见黎修莉婷眼睛浮肿地依偎在克缇卡儿蒂的膝上酣睡着。
　　　　「这地方传出一股令人怀念的气息，我于是过来一探究竟……然后就变成这样了……她可是牢牢地巴着我不放呢！」
　　　　「真不好意思……」
　　　　为什么你会来这里——话正要说出口，梅莉提亚便赶忙将它吞回去……还用问吗？克缇卡儿蒂一定也是为了校庆才来到精灵岛的，毕竟在所有女神之中，她是最喜欢庆典、派对等热闹活动的一位。
　　　　「话说回来，你居然放着我的妹妹在这里哭泣，仆人是怎么当的啊？」
　　　　「关于这一点，翠姊已经数落过我了。」
　　　　「喔……你说艾列？」
　　　　克缇卡儿蒂停下抚摸黎修莉秀发的手，宛如想到恶作剧点子的孩童般双眼一亮。
　　　　「总之呢，关于事情的来龙去脉，黎修莉都已经告诉我了……这件事跟雷普洛司有关，只要是熟知内情的人马上就会察觉；不用说，夫拉梅尔八成已经开始留意这里了。」
　　　　梅莉提亚不知该如何回应，只好默默颔首。
　　　　从前侍奉、保护克缇卡儿蒂的圣兽——理欧涅尔，夫拉梅尔·艾琉德隆。
　　　　自从克缇卡儿蒂由于某件事和他断绝关系以来，已然经过了长久的岁月，却仍旧无法和他完全断绝瓜葛。失去柱名、被自己的力量根源拒绝的他，目前仍为了自身的黑暗信念而不断引发事端。
　　　　「毕竟两百年前的人类战争也跟『那东西』有关……因为它，我们对黎修莉做了很残酷的事。」
　　　　「其实……这并不是你的错……」
　　　　「即使断绝关系，他依然是我的圣兽，这一点是不会变的……我知道他的目的与我脱不了关系，明知如此，却没有当机立断地采取行动，这就是我的错。」
　　　　其实我并不是同情他，但是——克缇卡儿蒂怅然一笑。
　　　　「最近可能会发生一些事。」
　　　　「咦！」
　　　　「详情我并不清楚……总之不管此事跟夫拉梅尔究竟有无关联，雷普洛司确实已经出动了；另外，精灵岛坠落一事也不能置之不理，如果『它』跟两百年前一样现身，很有可能会引发某件大事，导致人与精灵间的关系产生巨变。」
　　　　对方预言者般的口吻令梅莉提亚为之一惊。
　　　　女神与圣兽虽为同一种存在，内在却完全不同，因此，或许克缇卡儿蒂感应到了某种梅莉提亚感受不到的「存在」。
　　　　紧接着，克缇卡儿蒂表情沉稳地说道：
　　　　「届时我们会再度袖手旁观呢？或是出手相助……端看其他始祖们的全体意见，至于我得先跟夫拉梅尔做个了断才行。」
　　　　「克缇卡儿蒂。」
　　　　「——即使会失去自己的半身，我也不得不这么做。」
　　　　望着她那张落寞中潜藏残酷决心的侧脸，梅莉提亚不禁语塞。
　　　　（自己的半身。）
　　　　身为圣兽，除非情况紧急，否则不会做出违背女神意志的事情。
　　　　方才自己才对克留梭说过——圣兽和女神明明是相异的存在，却会在不知不觉中做出相同的事隋……
　　　　克留梭又说——圣兽并不会因为女神不动便跟着不动，有时圣兽的行动才是正确的。
　　　　圣兽虽然跟女神相同，以某种意义来说却也恰好相反，各方面都是，所以自然而然就会变成这样；无论是相同或相反，都不需要理由
　　　　然而，现在的克缇卡儿蒂和艾琉德隆之间并没有这种信赖，只是在狭缝中强烈地互相憎恨罢了；他们身为女神与圣兽，是对方独一无二的半身，却落得如此下场。
　　　　梅莉提亚常常思考着——女神究竟是一种什么样的存在？身为圣兽的自己又是为了什么生在世上？只是女神的备胎？辅佐女神投胎转世的情报持有者……？
　　　　倘若真是如此，假如未来的圣兽由于自身的力量过于强大，不能与人类世界产生联系，那么他们又是为了什么来到这世界呢？另外又是为了什么而不断投胎转世，捱过这没有尽头的漫长岁月呢——
　　　　「啊，对了——」
　　　　是为了甩开不祥的预感吗？表情凝重的克缇卡儿蒂顿时抹去脸上的阴霾，说道：
　　　　「那群回到两百年前的人……放心吧，他们会平安回来的。」
　　　　「啊，我就知道。」
　　　　克缇卡儿蒂自信满满地颔首。
　　　　「负责为两百年前那件事收尾的是我，所以我记得很清楚，除非发生什么意外，否则他们应该会平安地……回到原来的时代。刚才我告诉黎修莉这消息之后，她大概一下子卸下了心中的大石，马上就睡着了。」
　　　　克缇卡儿蒂咯咯地笑道。
　　　　别看对方这样，其实她很会照顾人，克缇卡儿蒂直到现在依然不忍心吵醒在自己膝上熟睡的黎修莉。
　　　　她的表情没有一丝不耐烦，手指拨弄着黎修莉的一缕发丝，继续说下去：
　　　　「她满脸都是鼻水跟泪水，哭花了整张脸，简直是惨不忍睹。」
　　　　「……啊——真的很不好意思。」
　　　　「看来她真的很担心那个叫做乔许的契约乐士。」
　　　　克缇卡儿蒂满心以为乔许已经跟黎修莉缔结契约，不假思索地悠哉说道。梅莉提亚语带遗憾地出言更正，说：
　　　　「这……很可惜，那两人还没缔结契约……」
　　　　「什么……」
　　　　克缇卡儿蒂难以置信地怔住了：
　　　　「亏我还在旁边一直敲边鼓！」
　　　　「是啊……这个嘛，事情还挺复杂的，我看问题一时之间很难解决……」
　　　　「窝、窝囊……即使身为我的妹妹，我还是必须骂你『窝囊』，黎修莉！」
　　　　她一副忍着头痛的模样，嘀咕道：
　　　　「那个人类到底不满意黎修莉哪一点？是因为她有点爱吃醋？还是因为她是个动不动就哭的爱哭鬼？嗯？」
　　　　克缇卡儿蒂一边严肃地端详黎修莉的睡脸，一边思忖道：
　　　　「对了，我曾听说『人类男子容易对心胸如大海般宽广的女人动心』。」
　　　　「唉呀，可是如果女方都不吃醋，男方也会感到寂寞、不安喔？」
　　　　「嗯……这样啊！」
　　　　听到梅莉提亚的吐槽，克缇卡儿蒂略微羞红了脸。
　　　　「所以到底是怎样？男人是希望女人管他，还是不管他？」
　　　　「如果对方都不管自己，自然会感到寂寞；然而要是对方太像跟踪狂的话，还是会感到厌烦的喔！」
　　　　「嗯……真令人难以理解。」
　　　　语毕，她忽然觉得认真思索这种事情的自己很丢脸，于是赶紧将脸一扬。
　　　　「总、总之……我跟人类男子之间不曾有过任何火花，也不打算跟他们发展。想、想这些只是放费时间罢了！」
　　　　「是吗？」
　　　　「当然！浪费时间！浪费时间！」
　　　　她辩解般地喃喃说道。
　　　　这时——
　　　　「嗯嗯……」
　　　　克缇卡儿蒂的情绪似乎传给了黎修莉，她眼睑微微一颤。
　　　　「唔妞、奇怪……姊、姊……梅绿敌亚？」
　　　　她似乎还没清醒。听到黎修莉口齿不清的说话声，克缇卡儿蒂赶紧一跃起身：
　　　　「既、既然你醒了，我就要走罗！别看我这样，我可是很忙的！」
　　　　「嗯？」
　　　　她瞧都不瞧仍陷于五里雾中的黎修莉，只想赶紧动身离去；然而或许是长久维持相同姿势的关系吧？她的腿麻了，连站都站不稳。
　　　　梅莉提亚憋着笑说道：
　　　　「谢谢你呀，克缇卡儿蒂。」
　　　　「唔，不用道谢，这对我来说没、没什么……再会！」
　　　　一晃眼，她便在圣堂的彩绘玻璃射进来的光芒中消失无踪。
　　　　「姊姊是来干么的呀？」
　　　　「嗯——毕竟校庆快到了嘛，依她的个性，一定又是来物色好女人的吧？」
　　　　「……嗯，姊姊还没找到契约乐士啊？亏她找得那么认真，好可怜喔。」
　　　　「……」
　　　　梅莉提亚不禁语塞；谁都有资格这样说，唯独黎修莉没资格说克缇卡儿蒂。
　　　　「对了对了，黎修莉，听说克缇卡儿蒂已经告诉你『乔许他们会平安归来』？」
　　　　「嗯！」
　　　　黎修莉睡眼惺忪地颔首道，接着抬头望着和她拥有相同颜色眼眸的梅莉提亚半晌，并安心地依着他的胳膊。
　　　　「问你喔，梅莉提亚。」
　　　　「什么事？」
　　　　「这次你也是为了校庆才回到精灵岛的吗？」
　　　　「嗯——我想大概……是吧……」
　　　　听到他如此表示，她心痛地蹙着眉说道：
　　　　「抱歉，我弄脏了你的衣服……」
　　　　「喔，没关系啦。」
　　　　「可是那套衣服……你是为了遵守和宁宁之间的约定吧？」
　　　　这个由黎修莉口中脱口而出的名字，令梅莉提亚为之一惊。
　　　　『受不了耶！明明日后的日子还长得很，你们却什么都不吃、不打扮、不热中任何事、不爱人……精灵真是一种可悲的生物，为什么奏世神要创造出你们这种寂寞的生物呢？』
　　　　『不然你要不要试试看？做一件人类会做的事——当成打发时间的手段也无所谓。』
　　　　「……你一直守着那时和她的约定吧？所以才会打扮得这么华丽，因为你以前从来不做这种打扮……」
　　　　「黎修莉……」
　　　　这段话对梅莉提亚来说是久违的当头棒喝。
　　　　真是奇怪……圣兽和女神间是心灵相通的，不必开口就可以了解彼此的想法；明明大言不惭地说出这种话的人就是自己，却忘了最重要的部分。
　　　　不光是圣兽了解女神——
　　　　女神也很了解圣兽。
　　　　原因只有一个，因为彼此都是自己在这世上独一无二的半身——
　　　　（真是的，想不到居然会沦落到让黎修莉来教导我这点……）
　　　　梅莉提亚默默地以食指压按着额头。此时——
　　　　「对了，那个……听我说，梅莉提亚。」
　　　　黎修莉娇滴滴地凑到梅莉提亚耳边。
　　　　「嗯？」
　　　　「那个啊，有件事我想问问你的意见。之后乔许不是会回来吗？可是、可是呀……那个……我……第一句话应该说什么呢……？」
　　　　听到她的细语，梅莉提亚再度无奈地耸耸肩；这位可爱的半身早就将梅莉提亚抛到一旁，满脑子都是别的男人了。
　　　　「欢迎回来——这样好像不太好？」
　　　　「呃，好像不太好耶……嗯……」
　　　　梅莉提亚说道。
　　　　圣兽这个职位真是不好当——他心想。
　　　　自己只是为了女神而存在，对这世界来说不过是附加品。
　　　　然而，他们并不讨厌一举一动全受女神牵动，这样的状况实在很令人头痛。
　　　　因为，不管黎修莉如何对别的男人动心、个性多么棘手，她依然是自己独一无二的女神。
　　　　（况且，这也关系到我的幸福。）
　　　　梅莉提亚心想。
　　　　也就是可以不顾旁人眼光地疯狂购物、全力全力打扮自己。
　　　　——无论是人或精灵，都具有自由自在、华丽地怀抱梦想生活的权利。
　　　　那个人教会了自己这个道理，为了遵守和她之间的约定……
　　　　今后，梅莉提亚必须更加尽情享受生命才行。
　　　　（……对吧？宁宁。）
　　　　脑中刹时浮现前任契约主人的名字，梅莉提亚眯起眼来。
　　　　真是个令人无限怀念的名字。
　　　　她是在这世上唯一教导梅莉提亚享受人生的人……
　　　　他们是一心同体的。
　　　　既然上天如此创造他们，倒也不坏。
　　　　唯一值得注意的是时间。当精灵遇上了人类，便不能再虚度时光了，因为人类很性急，急着诞生、急着消失……他们是一种既脆弱、虚幻、又强悍的生命。
　　　　面对这种难缠的人类，区区一名精灵是无法应付的，
　　　　因此，梅莉提亚如此提议：
　　　　精灵也应该找个人陪。
　　　　「好，那我们就一起来想想吧——我的女神殿下。」
　　　　人类很难缠。
　　　　既难缠、又惹人怜爱。
　　　　——宛如女神一般。