　　「痛死了痛死了痛死了痛死了痛死了痛死了！」
　　「好啦不要吵，安静一点。乖乖向上看啦。」
　　纯太泪眼汪汪地看着天花板，视野中有黑色的物体靠近，他反射性地闭上眼睛
　　「所以说，不张开眼睛的话就没办法拿下隐形眼镜啊。」
　　「不要用手指啦！」
　　「不是手指，是专门用来取下隐形眼镜的吸盘。乖，把手拿开。」
　　一小时后，大吵大闹的纯太在研士的安抚下总算取出了彩色隐形眼镜。研士趁他吵累时硬把他的眼皮剥开，以吸盘拿下镜片。但是只有右眼的镜片，拿下左眼镜片又是三十分钟后的事。
　　好不容易变回裸眼的纯太嘴上不停抱怨，拚命点眼药水。镜片黏在眼睛上时他觉得快要死掉了，真亏每天戴的人能忍受那种感觉。
　　「我说你啊，你的眨眼次数比一般人多太多了，所以眼睛特别乾。可能是基于不想漏看说谎瞬间的想法而长年累月养成的习惯吧。」
　　「我再也不要戴隐形眼镜了。」
　　「变装技巧也是诈欺师必学的技能，尤其要与鸭子进行多次接触的情况下。」
　　「在大热天穿成那么蠢的样子，朝欧巴桑抛媚眼也算诈欺师的工作吗？」
　　「是的，是诈欺师的工作。网撒得很完美，接下来只要等待就行了。」
　　研士笑容满面地断言，纯太无力地接过他递来的果汁。
　　这是住在伊豆高原旅馆的第二天。之前住的都是普通的商务旅馆，不过这次住的是风格雅致、像别墅般的高级旅馆套房，这似乎也是「圈套」的一部分。
　　为了设下圈套，今天从一大早就很忙乱。
　　被研士带着，在奇怪的二手店及次文化趣味的服饰店里绕来绕去、被他打扮成某某少年侦探般的模样，从下午就一直在那个坡道上等着。脸上不可以流汗，所以在脖子和胸口处都贴着迷你冰枕。
　　大费周章地等鸭子上勾，可是台词却只有两句。这样做真的能钓到鸭子吗？纯太不由得感到怀疑。
　　「那个双人组啊，是她念女子高中时所写，刊在文艺杜社刊中的小说登场人物。我尽可能地把他们重现出来。」
　　「为什么你会知道？」
　　「诈欺师必须花很多时间做基础调查哦。偷偷潜入女校翻找几十年前的社刊可是很辛苦的。」
　　「喔……」
　　「看来那设定很受当时少女漫画的影响呢。简单来说，她是想成为和谜样少年错过的少女。只要再露脸个两、三次，她一定会主动找我们说话，」
　　唔，自称专家的诈欺师都这么说了，就相信他吧。
　　研士的目标是教团圣碧光临树。竹内夫人是教团的信徒之一，是其中最有钱也最容易相信他人的成员，似乎捐献了相当多钱给本名近藤常夫的教主圣碧树大人。钓她上钩是计划的第一步，研士如此说道。
　　矫揉造作的中年型男教主圣碧树大人号称可以听到天使的声音。他的信徒主要是有钱的中年妇女。从夫妻关系到健康问题、孩子的考试、投资的方向等等，天使全都会为她们回答。
　　「居然有人信这么蠢的宗教？」
　　「还有不少人被骗呢。现在圣碧光临树的信徒有三十四人，和这教团规模差不多的新宗教在全日本大概有三百个左右。唔，总之是宗教界的加盟连锁店吧。」
　　「加盟连锁店？」
　　「有一份专门教人如何成立新宗教，从信徒身上榨取大把银子的教战手册。只要教战手册还在流通，想创造出多少类似的宗教团体都没问题。除了天使之外，听得见的声音种类还有『整个宇宙的意志』或『土着神』等等，各式各样都有。」
　　「整个宇宙……」
　　「人类会相信他们想要相信的东西。想骗有钱人的话就要装成有钱人；想骗迷信宇宙意志的人就装成外星人；而欺骗想要听见天使声音的人时……」
　　已经看过不少次的可疑笑容在研士脸上漾开。
　　「只要扮成天使就行了。」
　　唉～～～～纯太深深叹了一口气。要当天使还真辛苦，眼睛会乾，而且冰枕会融化。
　　「之前准备时，我本来打算自己扮演天使。能在老家那边遇见纯太真是太好了。比起已经长大成人的我，变声前的少年当然更优。」
　　纯太决定先别管一脸高兴的研士，自顾自地从背包里拿出暑假作业。他从小学起就习惯赶在暑假前半段把作业拚完，这样后半段就可以尽情玩乐。
　　正当他埋头于数学作业，对身旁单手持烟、滔滔不绝讲述「欺人心理学」的研士置若罔闻时，床边的电话突然响了起来。
　　两人对看了一眼。
　　「纯太，你有告诉双亲这间旅馆的事吗？」
　　「没有。」
　　研士眉头微皱，捻熄香烟后拿起电话。
　　「喂？……是。咦？……好的，那么麻烦您转达，请她稍待十分钟。」
　　放下听筒的研士回过头，轻轻耸了耸肩。
　　「竹内夫人好像正在大厅等我们。」
　　「咦！？」
　　「我的确是在等她主动和我们联络，不过没想到有钱有闲的贵妇的行动力会如此强大。不知道是雇人调查还是尾随在我们之后……」
　　「现、现在要怎么办？」
　　「天使不能降临在大厅，所以只好请她进房了。我本来就预定迟早要让她进来，所以才会选这种套房。」
　　这番话让纯太有不好的预感。
　　如他所料，研士把才哪取下的隐形眼镜重新拿在手上，纯太不由自主地后退。
　　「我不要再戴那个了啦，你自己戴不就好了？」
　　「目标是两千万，而且之后会变三十亿喔。」
　　研士笑容满面地逼近，纯太无法反抗。就算他是这种人，也还是游戏的搭档。
　　重新让研太戴上彩色隐形眼镜、换上愚蠢的服装、把天使不可能写的数学作业塞到衣橱里。
　　才刚喝过的果汁是否像天使会喝的饮料？这让纯太很烦恼，不过研士说天使是不吃不喝的。
　　「很好，就用这个角度坐在椅子上，别忘了暗号的事。」
　　为了在头上制造天使光圈，研士一面梳着他的头发，一面唠叨不已。
　　纯太翻了翻白眼，随便你，要做快点做吧。
　　研士也换上之前的西装，轻轻拨了拨头发后不疾不徐地走出房间。
　　呼，纯太再次深深叹了口气。。
　　这种样子如果被爸妈看到，不知他们会怎么想。爸爸应该会说不出话吧？妈妈说不定会高高兴兴地拚命拍照，然后现宝给住在同一栋大楼里的邻居妈妈们看。
　　终于。咚、咚，门口传来缓慢做作的敲门声。
　　不能应声，所以纯太只是看着门口而已。
　　过了约十五秒，门把喀啦一声被转开，研士打开门，以夸张的动作邀请竹内夫人进入室内。
　　差一点就要笑出来。纯太努力憋笑，开始在心里复诵练习了很多递的咒文。
　　（天使不会呼吸，天使不会吃饭，天使不会大便）
　　那是复诵三次后就会打从心底觉得智障，因而变得面无表情的魔咒。可以想出这种咒文的研士就某方面来说真的很厉害。
　　竹内夫人穿的服装和下午不同。是更加轻飘飘的连身裙，此外还在头上绑着缎带作为装饰，一点也不像中年妇人的打扮。
　　不过她的眼睛，即使在有些昏暗的房间中也依然晶亮无比。
　　「没想到真的能遇见天使大人，七天前港口的占卜师曾对我说过，我最近会遇见天使，没想到是真的。那个……」
　　占卜师？
　　纯太瞄向研士，被他回了个媚眼。应该是从横滨前往三重的途中绕来这里变装撒网的吧？
　　「虽然圣碧树大人说天使大人不会直接降临，不过您真的如圣经上所说，有着一双美丽的蓝色眼睛呢，而且这神圣的模样，啊啊……！我记得非常清楚，我在就读女校时，曾经梦见您与您仆从的身影！」
　　说到最后，竹内夫人跪了下来、双手交握，口中念念有词。偶尔仰视着纯太的眼睛会倏地睁得极大，看起来颇为骇人。
　　站在她身后的研士指着自己眉心，轻轻摇了摇头。
　　纯太发现自己正在皱眉，赶紧复诵咒文以恢复成面无表情的样子，但是可怕的东西不论如何还是很可怕。
　　「您的仆从要我坦白昨天做过什么事，因此我在此向您告白。我早上起床后，首先拉开了蕾丝窗帘、打开窗户，将早晨的空气深深吸入胸口，摸了摸睡在床上的茱丽叶——啊，那是波斯猫的名字——之后前往厨房。」
　　怎么回事？
　　她的眼睛柒着一层薄薄的红色。人的眼睛只有在说谎的瞬间会发出红光，可是这个人在讲话时眼睛一直浮着一层朦胧的红光。这些全都是谎言吗？但是说这种没意义的谎要做什么？
　　原本是要在她说谎时眨两下眼睛给研士作为暗号的，这样一来完全不知道该在什么时机眨眼了。
　　「院子里的玫瑰开得极美，所以我摘了一些来装饰餐桌。之后我烤了蔓越莓马芬，正当房子里充满美味的香气时，二楼傅来声响，那个人终于起床了。就在我为了煎蛋饼而敲开鸡蛋时，我先生他——」
　　坐在椅子上的纯太猛地一震。
　　说到「先生」的瞬间，她的双眼看起来就像喷出火柱似的，猛烈的火势高到彷佛可以烧到天花板。
　　「走进了厨房，捡起掉在盘子上的蔓越莓放入口中。他有些不满地说为什么不是香蕉马芬，而后我亲吻了一下我先生的鼻子——」
　　纯太紧紧握住椅子的扶手。每当她说到先生这个单字时，就有种会被烈焰焚身般的感觉。
　　纯太的嘴唇颤抖了起来。
　　发现纯太样子不对的研士在她身后张大嘴，无声地说话，不过纯太连看他一眼都办不到，只能一直缩在椅子里面。
　　「不管是多好吃的马芬，每天吃还是会腻的吧？我是为了你好，而且也有考虑到营养均衡唷。我这么说道，于是我先生笑了起来。」
　　空洞的眼睛内燃烧着熊熊火焰，火势之大甚至无法看见她的五官。
　　纯太的脑中一片空白。
　　——好可怕。
　　「你说谎！」
　　他用尽全身力气大叫，一面发抖一面喘着气说道：「你、你根本没有先生。」
　　「……我先生他也回吻了我。」
　　「不！你没有丈夫！」
　　「……我先生他……」
　　研士跑到纯太身边。纯太紧抓着研士，但目光还是无法从竹内夫人的双眼上移开。
　　「我没有先生，他在那个女人那里。」
　　竹内夫人吐出了这句话。
　　擎天的火焰消失了，只留下烈火燃尽、如木炭般灰暗焦黑的眼瞳。那天晚上，纯太因为精神上无法承受冲击而发烧倒在床上，研士只能不知所措地在一旁看着他。
　　（这个人是重要时刻时派不上用场的类型呢……）
　　纯太一面模模糊糊地看着天花板，一面心想。
　　在那之后，从竹内夫人低声吐露的内容可以拼凑出，她先生在十五年前就离家出走的事实。她每天都拚命说服自己先生还在身边，为他煮饭烧菜、和空椅子说话、洗两人份的床单。
　　就这样过了十五年。
　　从纯太出生前就一直过着那样的生活。
　　开始沉迷于圣碧光临树，是三年前的事。她每天都对教主圣碧树诉说不存在的「对先生的抱怨」。
　　女人的执着竟然这么可怕。虽然纯太也见过发出鲜红光芒的眼睛，但是竹内夫人的不同，简直像能实际感受到温度的火焰。由于太过恐怖，现在回想起来心脏还是会噗通噗通地狂跳。
　　「真是抱歉，虽然我有查到竹内先生离家出走的事，不过没想到她的精神状态居然到了那种地步……我以为她一定是太寂寞才会沉迷于宗教。我本来是想以她为首，让信徒一一动摇后，把圣碧树手上的捐款全部接收过来。」
　　乖宝宝似地坐在隔壁床上的研士的脸看起来很可恨。原本得意洋洋地抛媚眼说没问题的人是谁啊？
　　纯太小声嘟哝道：「我想吃西瓜冰棒。」
　　「咦？」
　　「不马上吃到西瓜冰棒的话我会死掉。西瓜冰棒西瓜冰棒西瓜冰棒——」
　　「现、现在马上吗？」
　　看着一脸困惑的研士，纯太猛地起身。
　　「天使不会大便的咒文根本没用嘛！真的是超级可怕！我还以为会被、被烧死呢……！」
　　纯太鼻子一酸，接着就停不下来了，眼泪不停地夺眶而出。研士慌慌张张地递出面纸。
　　这种东西不够用，我要毛巾。
　　上次哭出声音是小学低年级时的事了吧。也许是哇哇哭了一阵子之后累了，纯太不知不觉地在嘟囔着西瓜冰棒的情况下睡着了。
　　醒来时天已大亮。
　　纯太以哭肿的眼睛看向时钟，已经过了中午。
　　（不在）
　　没有研士的身影。矮柜上留着一张纸条，上面写着「肚子饿的话请叫客房服务」。和他的外表一样，是很神经质的笔迹。
　　纯太没叫过客房服务，不过抽屉里的餐点目录看起来相当美味可口。也许是大哭一场后消耗了太多体力，纯太的肚子咕噜噜叫个不停。
　　「喂，是客房服务吗？我想要和风汉堡定食、奶油培根义大利面、中华海鲜盖饭、综合三明治和荞麦饼皮可丽饼。」
　　毫不客气地点完餐后，纯太冲了个澡，打开冰箱时发现里面有堆得像小山似的西瓜冰棒。
　　纯太无力地笑了起来，只要想到研士在深夜里开着那辆水蓝色小车直奔便利商店的样子就觉得有点好笑。他拿出一包冰棒，连着袋子一起敷在眼皮上。
　　（好舒服——）
　　冰敷一阵子后，纯太撕开塑胶袋，这可是餐点送来之前的点心。
　　不过他才刚从冰棒顶头咬下去，门铃就突然响了起来。
　　是谁呢？餐点应该不会这么快就送到。是研士回来了吗？说不定他忘了带卡片钥匙。
　　纯太没先确认，直接打开了房门。
　　「啊。」
　　「您好，天使大人，祝您贵安。」
　　是竹内夫人。
　　一看到她就让纯太想起昨晚的恐惧，不过她的表情变得相当稳定，就像附身之物全掉光了似的。
　　她身后还站着另一名中年女性，是在餐厅里看过的，围绕在教主身旁的人之一。
　　「……呃，呃——」
　　怎么办？没想过会出现这种情况。
　　应该是天使的自己，身上穿的是旅馆提供的睡衣、嘴巴叼着西瓜冰棒、而且头发还湿淋淋的，当然也没戴彩色隐形眼镜。为什么这种时候研士人不在场？
　　（真是派不上用场的家伙）
　　不过就算在心里埋怨，纯太还是做好觉悟。既然被尊称为天使大人，就只好演到底了。
　　「请进，里面很乱就是了。」
　　在研士的设定里，天使不可以多说话。但是那种设定在被看到穿着睡衣咬着冰棒的模样时就已经不重要了，不过至少要把湿掉的毛巾从沙发上拿起来。
　　两名女性拘谨地坐着，一句话都不说。没办法，纯太只好用旅馆提供的茶包泡了茶，把茶放在两人面前。
　　「那个，请问你们有什么事？」
　　就算问了她们依然沉默不语。当放弃追问的纯太吃完冰棒时，竹内夫人终于开口。
　　「谢谢您昨天说出真相。」
　　「……喔。」
　　真相什么的，难道这十五年来她周围的人们从来不曾对她说过吗？还是不管怎么说她都听不进去？
　　「圣碧树大人说：『相信你先生的存在，如此一来你的想法就会成为真实。天使大人也是这么说的』，不过天使大人亲口说的启示果然不一样呢。」
　　「因为真的就是不在啊。」
　　「是的。」
　　竹内夫人的眼神很镇定。年纪应该比自己母亲更大的人有如此惨烈的经历，让纯太也不知道该说什么才好。
　　「我的朋友田中夫人也想见见天使大人，所以我今天才带她过来。」
　　被称为田中夫人的女性轻轻低头致意。
　　她的外型和竹内夫人完全不像，不过感觉却有点类似。到底是什么呢？有如溺水之人般求救的眼神吗？
　　「……天使大人，只要浮财，我丈夫的癌症一定能治得好吗？」
　　突然冒出的问题让纯太惊讶地瞪大眼。
　　她的眼神很认真，与其说是来寻求天使的协助，还不如说像是来申诉的。
　　「什么是ㄐㄧㄙˋㄘㄞˊ？」
　　「……把污秽的金钱寄放在圣碧树大人那里，天使大人就会帮忙净化那些金钱。只要我们端正品性、打从心底相信天使大人的存在，圣碧树大人就会把清净后的金钱还给我们。」
　　「咦？呃？」
　　「目前的治疗阶段，需要支付的医疗费已经越来越高了。那个，就算不多也没关系，可以只把已经净化完毕的金钱还给我吗？」
　　她的眼睛很正常。虽然相信天使的存在，不过想要拿回已经净化过的金钱，也可以说是很合理的想法。
　　（怎、怎么办？）
　　就在这时，背包里的手机响了起来，来电铃声表示那是母亲春子打来的。
　　「啊，对不起，天国刚好打电话过来了。」
　　纯太丢下惊讶的两人，抓着手机逃入浴室内，小声地讲起电话。
　　「喂，妈妈。」
　　『纯太啊，我不是说旅行时要每天打电话报平安吗？你有没有给研士添麻烦啊？』
　　「比起这个，你听我说，现在有两个以为我是天使的阿姨。」
　　『什么？』
　　诈欺游戏的部分当然被省略了，纯太只告诉母亲，自己和研士在伊豆旅行时遇见迷信奇怪宗教的贵妇，被她们当成天使看待。此外她们被教主骗了不少钱的事也一并告诉了春子。
　　『……她们没问题吗？』
　　「没问题。她们不是坏人，是真的被骗钱了。看起来年纪比你大，我该怎么办才好？」
　　纯太说不是坏人的话就不是坏人。春子对纯太的能力百分之百信任，所以立刻相信了这些话。
　　『你把电话拿给她们听。』
　　突然这么说让纯太很惊讶，不过这种时候就由春子的乐天之力来解决吧。纯太走出浴室，把电话交给看着纯太一举一动的竹内夫人，说天国想直接和她通话。
　　竹内夫人吃了一惊，怔楞地接过手机。「喂？」她一寒暄，电话那头立刻传来春子高分贝的「你好！我是天使的母亲！」的声音。
　　在聊了约十五分钟后，原本一直温顺地「是、是」地听春子说话的竹内夫人开始又哭又笑，最后说起了丈夫的坏话。虽然不知道究竟是怎么回事，不过在纯太一一征讨旅馆餐点的这段期间，她一直是这种啼笑皆非的表情。
　　接下来听电话的田中夫人则一直以认真的表情与春子说话，并从包包里拿出记事本做起笔记，最后说了「谢谢您」之后挂断了电话。
　　「那个……妈……天使的母亲说了什么？」
　　「寄放的金钱已经全被天使净化过了，可以去教主大人那边把钱领回来。」
　　「咦？」
　　这时有封简讯传人手机里。
　　打开一看，是春子传来的简讯。上面写着「和研士一起陪她们过去吧！是男人的话就要好好保护女性」。不愧是天性鸡婆的妈妈。
　　（……这两人本来是用来接近鸭子的跳板啊）
　　依照研士的简单说明，他的计划是让「可以分辨真实的天使」降临在信徒面前，把信徒的心从教主身边拉走，再从动摇的教主那边拿走一大笔钱。
　　不过春子却说要把钱还给受骗的信徒。
　　迷惘只有短短一瞬。
　　母亲与诈欺师，该听哪边的话才对？这种事连考虑都不需要考虑。而且时间拖太久的话，会让好不容易恢复理性的两人的动力消退。
　　是男人的话就要好好保护女性，就算是比自己妈妈年纪还大的女性。
　　「知道了，那我们就去教主……我的中间联络人那里吧。」
　　比竹内夫人理性的田中夫人叫了计程车，三个人一起前往圣碧光临树的「力量室」。老狐狸的骗人教主应该不会只因为两名受害者加一名国中生的控诉就爽快还钱，不过比起毫无行动还是好多了。
　　（啊，糟了，我忘记在房间里留纸条）
　　研士回去时没看到人的话应该会很担心？因为一直一起行动，反而忘了要和研士交换手机号码。
　　「就是这里。」
　　虽说是力量室，但也只是某栋大楼内的一间套房而已。除了门口挂着「宗教财团法人圣碧光临树」的牌子之外，和大楼的其他房间没什么两样。
　　三人闯进办公室，里面坐着两个人。
　　是那个骗人教主还有——
　　「！？」
　　穿着业务员风格西装，戴着眼镜的研士。
　　「咦？纯……」
　　看到跟在纯太身后的竹内夫人与田中夫人，研士似乎明白了什么，着急地推了推眼镜。
　　这时纯太才终于发现。
　　对坐两人中间的桌上有成捆的钞票，用眼睛数了数，共有五捆。
　　（这是……）
　　他想起研士的话。
　　让信徒动摇后，把圣碧树手上所有的钱都接收过来。
　　没想到自己居然在诈欺师准备从骗人教主那边收钱时闯入。教主瞪大眼睛，惊得呆了。
　　「唉呀，是天使大人的仆从大人？」
　　竹内夫人终于发现那人是研士，惊讶地问道。
　　纯太笑着转头，说道：「没错，看来我的仆人桑丘·潘萨已经把浮财完毕的金钱准备好了。」
　　纯太看向研士，他正以手扶额，不发一语。稍微瞄了一眼纯太后又立刻闭上眼睛，可以听到他重重的叹息声。
　　「桑丘，把钱还给这两位女士，不对，除此之外也要把钱还给其他人。」
　　将脸埋在交握双手后方的研士，听到这话后抬起可怜兮兮的眼睛看着纯太。
　　纯太只是默默地回望着他。
　　用研士说过的，似乎会把心怀罪恶感人们魂魄抽走似的单纯眼神。
　　两人以视线缠斗了三十秒后。
　　研士认输地举起双手。
　　「我明白了，我的天使大人。」
　　诈欺游戏开始第五天。
　　成果：十万圆→置装费、住宿费→五百万圆→零。看得到富士山的路线比较好。
　　纯太如此要求，研士轻轻耸了耸肩。
　　「这一带不管走哪条路都可以看到富士山。」
　　「可以顺便去富士野生动物园吗？」
　　「我讨厌臭味所以不行，今天要直接回东京。」
　　小车喀啦喀啦地一会儿接近一会儿远离海岸线地前进着，迎面而来的风十分凉爽。
　　纯太啃完了研太买来给他当点心的鱼糕后，双手趴在窗缘眺望外头的景色。这时脑后方传来声音。
　　「纯太，你还记得目标金额是两千万圆吧？」
　　「嗯，而且截止日期是八月三十一日。」
　　「你知道你放弃的是五百万圆吗？」
　　「可以把钱还给大家实在是太好了。」
　　「唉～～」研士故意大声叹气，但是纯太无视他，继续眺望着风景。不过是个桑丘而已，还这么嚣张。
　　在那之后，死了心的研士在救主的书桌东翻西找，搜出了一本记录每个信徒捐献了多少钱的帐簿。
　　接着研士联络所有信徒，告诉她们可以拿回被天使「净化」过的金钱。现场的钱当然不足以全额还给信徒，不过据说每个人至少都拿回了约六成的金额。我是诈欺师，可不是义贼耶。虽然研士如此挖苦，不过纯太厚厚的铁面皮却不痛不痒。
　　骗人教主不但被研士洗劫一空，而且选出现了真正的「天使」让他失去权威，后来就不知消失到哪儿去了，但是应该会在日本某处重起炉灶吧？
　　纯太把春子的电话告诉竹内夫人与田中夫人。先不论田中夫人，春子应该能成为失去了可以依赖的重心，因此怅然若失的竹内夫人好友。
　　「令堂和你有同样的能力吗？」
　　「没有，我妈完全是个普通人。啊，不过只有她说的谎我看不出来。」
　　研士突然踩煞车。
　　幸好前后左右方都没有来车，可是这样开车还是太危险了。
　　「等一下，这样很危险耶！」
　　「你的能力有无法生效的对象！？」
　　「呃……嗯，不过只有我妈而已。」
　　「这种事要先说啊。我对云出家的反诈骗能力可是很有兴趣。」
　　研士重新前进，感佩似地摇头晃脑。
　　「不论春子表姐说什么谎言，你都看不出来吗？」
　　「嗯。小二的时候大人带我去迪士尼乐园玩，妈妈一直跟我说『这里是美国喔』，所以我就信了。直到说给班上同学听结果被他们笑为止，我都完全没发现她在说谎。」
　　「令尊的谎话就看得出来？」
　　「看得出来。虽然爸爸不会对我说谎，不过在妈妈换新发型之类的时候，如果他苦着一张脸说『真是太适合你了』，眼睛就会发红。」
　　「果然是云出家这边的血统问题……你没见过生前的满姑姑吧？」
　　「听说她在我出生的很久以前就过世了。你知道我外婆被总婆婆断绝关系的原因吗？」
　　纯太突然想起这个问题，顺口问了一句。
　　研士微微苦笑道：「因为满姑姑恋爱了。」
　　「恋爱？」
　　「她爱上了应该敲诈一大笔的对象，也就是你的外公。听说两人是以私奔的方式离开三重的。」
　　「总婆婆不答应让他们在一起吗？」
　　「不是因为身分高低之类的理由。总婆婆是对女儿爱上了应该诈骗的对象这件事感到非常愤怒，认为她失去了诈欺师的资格。」
　　「……就因为这个原因？」
　　「对，就因为这样断绝了母女关系。总婆婆有她自己的诈骗原则，或者该说是不可动摇的哲学理论。可是最被她看好的女儿居然背叛了那套准则，她当然无法谅解。」
　　「哲学是什么？」
　　「她认为诈欺师是犯罪者中的贵族。」
　　纯太不小心喷笑出来，犯罪者就是犯罪者啊。
　　研士苦笑道：「不过总婆婆的确是有着贵族般的骄傲喔。总婆婆的座右铭有三句：『以智谋打败自以为比谁都聪明的人』、『不伤害弱者』、『不能留下证据』。对她来说诈欺不是为了赚钱，而是一种用来享受风险与成就感的高级游戏。所以她痛恨以暴力抢夺钱财的野蛮行为，也看不起近年流行的转帐诈骗和网路诈骗那种随机诈骗陌生人的做法。因为那样太简单，所以太无聊了。」
　　太简单所以太无聊。
　　有办法欺骗国家，取得整片山林的勇猛女性，的确会觉得只靠冷冰冰的电脑文字骗人的方式很无趣吧？
　　「不过云出家也有专门从事网路诈骗的诈欺师，我也会在撤饵时利用网路。」
　　「撒饵？」
　　「既然有纯太这种能力，只用在天使大人的神谕上也太浪费。所以我在网路上散播了流言，说最新型的测谎器终于完成了。」
　　测谎器。
　　该不会是……？
　　「我做了几个贩卖可疑商品的手机网站，在上面登了『精密测谎器』的广告。三天来有相当多人点阅，还有几个人来询问详情。虽然那些人几乎都半信半疑啦。」
　　三天来。也就是说在知道纯太能力的当天研士就做出网站了，速度也太快。
　　「你、你要把我卖掉吗？」
　　「怎么可能，是高级的钓饵。」
　　等到有大鱼顺利咬饵的时候再把详细的部分告诉你。除此之外，研士就不再多说什么了。
　　两人悠哉地朝着东京前进，纯太回到家时已是傍晚。
　　「真是不好意思，暂时借用了令郎几天。」研士也到纯太家露脸寒暄，对于突然出现的帅哥表弟，春子非常兴奋。
　　「居然有云出家的亲戚住在横滨这么近的地方，真是太棒啦——」
　　喂喂喂，他可是小了你十岁以上喔。纯太很想这样吐嘈，不过春子似乎只是单纯觉得很开心而已所以就算了。这个乍看之下貌似上进有为好青年的家伙很受所有类型女性的喜爱，就算没多少恋爱经验的纯太也能明白。
　　吃过晚饭再回去嘛——春子努力邀请，研士露出标准得有如课本范例般的微笑说道。
　　「那我就却之不恭了。」
　　晚餐是很少吃到的国产牛肉寿喜烧。
　　在山田家，就算是盛夏，在家宴容时一定都会准备寿喜烧。因为春子做不出除此之外的宴客用料理。
　　「真是美味。」
　　「要不要来杯啤酒？」
　　「好的，谢谢您。」
　　父亲隆也一下子就对研士产生好感。因为研士说自己毕业于知名大学文学院的艺术史学系，之后在画廊工作过两年，现在则是以采购员的身分来回于世界各地。
　　当然，说这些话时研士的眼睛是红色的。你是漫画里的角色吗？纯太在心里吐嘈，但是没心机的双亲只是单纯地觉得研士很厉害。
　　「我会的语言有英、法、西班牙语，随时都可以教纯太喔。目前就先从英文开始好了。」
　　简单来说，他只是想强调这句话而已。
　　纯太的英文成绩常令父母摇头叹息，所以一听研士这么说立刻就上钩。
　　「唉呀，这样好吗？」
　　「你工作不是很忙？会不会太麻烦你了？」
　　「不会，我是独子而且双亲早逝，见到纯太就像多了个弟弟一样，觉得很开心呢。」
　　在双亲之前不能无视研士抛来的媚眼，纯太只好含糊不清地微笑以对。
　　不过。
　　（从眼睛的颜色看来，说就像多了个弟弟那句话倒是真心的）
　　如果说自己也像是多了个哥哥，感觉有点不太对劲。因为看着研士时纯太只会有「奇怪的诈欺师大哥哥」这种想法而已。
　　总之如此一来，研士就能以教英文的名义找纯太出门了。
　　虽然只喝了一杯啤酒，但还是规规矩炬地叫业者帮忙开车回去，纯太的双亲对如此正直的青年感到相当满意。
　　之后的日子里，除了问候的明信片外，研士偶尔还会寄「在瑞士买起来很便宜」的乳酪到纯太家。有时候打电话给隆「工作上碰到了些麻烦的事，因为自己没有父亲，所以希望人生经验丰富的表姐夫可以给我一些建议」，隆也很高兴地让他商量。让小了自己一轮的年轻人依赖的感觉应该不赖吧？
　　在纯太的双亲面前，研士完全没有平常那种拐弯抹角又可疑的感觉，而是以诚实、间或流露些纯朴的方式说话。适当地保持亲戚间该有的距离，同时又确实地怀柔了隆与春子，手法非常精彩高明。
　　（这就是诈欺师……）
　　拢络了双亲以便日后借用纯太是不错，可是剩下的两千万到底要怎么办？光是放出测谎器的消息就可以找到鸭子吗？顶着山田这个菜市场姓氏活了十四年的纯太，经常觉得像伊集院、西园寺这种像漫画人物的姓氏很帅气，因此当初知道自己居然有亲戚姓「云出」这种好像忍者才会有的姓氏时，老实说还满高兴的。
　　不过在因为那个云出家加入了争夺遗产的诈欺游戏，强制性地增加了许多经验值后，现在的纯太在盛夏中元节里遇到好久不见的「普通」叔叔伯伯姑姑时，甚至有一种怀念之感。就算被他们以「纯太长大了好多啊」之类的发言连续攻击也不觉得如何。
　　（普通真的很重要）
　　纯太深刻地体会到这点。
　　新学期毫不客气地逼近，速度快到甚至希望它能矜持些，来得慢点。虽然如此，纯太还是和好久不见的小学朋友见面、全家一起勇猛挑战烧肉吃到饱餐厅、因为接到班上同学电话说女生们相约同去烟火大会而心旌动摇……如此这般地度过了颇为充实的国二暑假。
　　在暑假只剩十天时，研士突然打电话过来。
　　『可以离家三天吗？』
　　没有特别说明要做什么。
　　但一听到研士久违的声音，那种刺激的感觉又回来了。纯太并非忘了两千万的事，可是那几天的诈欺游戏之旅就像一场梦，而且不是萤幕里的虚拟游戏，是现实中真正发生的事。
　　「只要说你要教我英文就没问题了。」
　　『那我明早九点过去接你。必要的东西都已经准备完毕，你只要带换洗衣物就好。』
　　「可以真的带作业过去写吗？关系代名词的部分问你应该没问题吧？」
　　『……请随意。』
　　隔天研士巧言如流地与春子打过招呼后，就用水蓝色的小车载着纯太离开。问研士目的地是哪里，结果只是到足立区而已，原本以为会出远门的，纯太因此有些失望。
　　「别那么沮丧嘛，我们的住处旁边有间据说很好吃的拉面店喔。」
　　「咦？是味噌拉面还是豚骨拉面？」
　　「就我个人立场而言，比起对拉面产生反应，我比较希望你先注意到『我们的住处』这几个字……」
　　纯太被带到一间极为普通的小公寓。外观全无特别之处，普通到三秒后就会忘记看过它的程度。这里就是这次的基地吗？
　　当研士熟门熟路地打开二楼边角房间的门时，纯太惊讶地张大眼睛。
　　整面墙与地板上全都是书，连鞋柜与冰箱上面都堆满了书。一台巨大的桌上型电脑霸占在房间中央，列印出来的纸张乱糟糟地散落在地上。仔细一看，那些书里有一半以上都是原文书。
　　「这里……是谁的房间？」
　　「某国立大学生化研究所博班学生的房间。他目前人在芝加哥参加学会，所以房间我就不告而借了。这种满是书本的房间可以让我心情平静呢。」
　　不告而借。
　　也就是说屋主并不知道这房间成了诈欺师的基地。研士到底是怎么找到这种房间的？
　　「好了，我只说一次而已，你要好好把设定的状况记牢。我是你哥哥，兄弟俩一起住在这里……」
　　这次的说明详细很多。
　　短线诈欺时纯太是直接上场，只能一面演着被指派的角色，一面推测剧本的全貌。但是一次以两千万为目标的长线诈欺，则必须先做过详细的沙盘推演后才能进行。虽然要求的难度变高了，不过这也表示自己终于被研士当成真正的搭档，因此纯太觉得有些高兴。
　　短线诈欺考验的是胆量与瞬间爆发力，长线诈欺需要的则是小心谨慎与致密周全，
　　这些应该全是总教给研士的吧？看着研士说这些话时愉快的模样，纯太心想，他是不是想起了总婆婆呢？
　　好了，直到我通知你为止，你就先在公寓附近待机。
　　纯太立刻前往拉面店。就在他解决掉第五碗拉面时，研士给自己发了封简讯。
　　「反正你肯定是在吃拉面吧？所以一定要先换好衣服，在二十分钟内回来，要尽量把大蒜味消掉。」
　　果然被他给看穿了。
　　纯太在便利商店的厕所里换上研士准备的立领制服，因为太合身，纯太甚至觉得有点恶心，为什么研士会知道自己的尺码啊？
　　接着纯太按照研士的指示，用不知名的化妆道具分别在眼睛下方与嘴唇涂上薄薄的蓝色与白色。纯太的肤色本来就偏白，化完妆后看起来就像个随时会贫血昏倒的国中生。
　　他拿起这一带学校的书包，往「家里」走去。
　　一辆品味很差的纯白宾士正大模大样地停在公寓前。
　　（是鸭子的车吗？）
　　纯太深呼吸了一口气后走上楼梯。研士给他的钥匙圈上甚至还挂着一般国中男生喜欢的卡通角色吊饰，连小道具都准备得这么仔细，真是厉害。
　　「我回来了。」
　　《发现玄关有陌生人的鞋子》
　　「……哥哥，有客人吗？」
　　《由于平常几乎没有客人会来家里。到底是谁？弟弟有些犹豫地发问》
　　研士慌慌张张地从里面的房间走出来。
　　原本偏褐色的头发现在染成全黑，脸上戴的不是平时那副知性眼镜，而是土气的银框眼镜。也不知道他用了什么魔法，刚才明明光溜溜的下巴居然长出了胡渣。
　　「慎二！你不是去补习班了吗？」
　　「老师说我脸色太差了，要我回家休息……」
　　「我不是说过这种情况时要打电话给我吗？已经吃过药了？」
　　「嗯。」
　　「哥哥」将双手放在纯太厉上回头看着后方，似乎很在意客人。
　　「是谁来了？」
　　「工作那边的人。你先到隔壁房间休息，知不知道？」
　　「咦？……嗯。」
　　《弟弟对哥哥焦急的模样感到不安。在狭小的两房一厅屋内，想走到隔壁房间一定得经过客人面前》
　　纯太走进只有书与电脑的客厅，目光与坐在窗边的中年男人对上。
　　那是个鼻子泛着油光的男人，他正以浓眉底下的双眼端详着纯太。
　　「你弟弟很可爱嘛，高崎先生。」
　　将纯太从上到下地打量过一递后，男人以粗哑的声音说道。
　　「哥哥」听到他那么说，双手紧握成拳。
　　「真可怜啊，年纪轻轻的却不能尽情奔跑。」
　　「闭嘴。」
　　「早点换颗心脏不是比较好？不过光靠学者的薪水一辈子也做不到吧？」
　　「给我闭嘴！」
　　《弟弟因两人的对话而动摇，为什么这个客人要故意用这种讨人厌的态度说话？为什么哥哥要脸色铁青地发抖呢？》
　　「哥哥，这个人……」
　　「你不用管，快到隔壁——慎二？」
　　见纯太双手按在胸口，「哥哥」慌张地跑到他身边，扶住快要倒下的身体。
　　「药在哪！？」
　　「在、在口袋……」
　　「哥哥」用宝特瓶里的水喂纯太吞下药后，让纯太躺在隔壁房间的床上，接着朝他眨了眨眼后走出房间。
　　看来目前为止的表演算是合格了。
　　纯太轻手轻脚地起身，将耳朵贴在纸拉门上，偷听隔壁的对话。
　　由于声量不大，所以只能隐约听到「不是要你背叛科警研」「钱的话要多少我都有」「只要让我以个人身分借用一下测谎器就好」之类的句子。偶尔男人会故意大声地说「真可怜啊」，应该是说给隔壁房的纯太听的吧。
　　好了，接下来是重头戏。
　　《弟弟领悟到哥哥因为自己而被迫涉入非法交易，为了阻止哥哥而逞强地冲到隔壁》
　　纯太看了看镜子，确认自己的表情够苍白后打开纸拉门。
　　「哥哥，我不知道你打算做什么，可还是算了吧！」
　　「慎二……」
　　「关于手术的钱，哥哥你不是说过有一天会发明出很厉害的东西，取得专利来筹钱吗？我会等你的，所以别这样。」
　　「……」
　　「我不在乎要等多久。」
　　《勉强自己挤出微笑》
　　纯太突然被「哥哥」紧紧抱住，还听得到啜泣声。
　　好厉害啊，这个人是真的在哭耶。纯太钦佩地回抱住研士的背，因为他们是相依为命的苦情兄弟。纯太本来也想挑战哭戏，不过完全比不上号称可以随心所欲随时掉泪的研士。
　　哭了一阵子后，「哥哥」终于慢吞吞地抬起头。
　　他对默默看着兄弟俩的男人小声说道：「……我再和你联络。」
　　「哥哥！」
　　「没关系的，慎二。我再也不想看到你露出那种笑容了。如果可以让你变健康，科警研什么的我才不在乎。」
　　《互相坚持己见一阵子后，弟弟终于屈服。虽然弟弟对哥哥抱着自卑感，不过还是被哥哥牵着鼻子走，最后同意了》
　　「我明白了。既然哥哥你那么说，那我也会做好觉悟。」
　　见兄弟俩达成协议，男人油腻的脸闪闪发光，满足地笑道：「那我就等你联络。高崎先生，请你尽快。」
　　「我知道了。」
　　男人踩在散乱一地的列印用纸上走向玄关。关门声从门口传来的瞬间，纯太松了一口气，垂下肩膀。
　　研士则是直到男人走下楼，宾士的引擎声远离后才终于脱下「高崎先生」的外皮。摘下土气的眼镜、将黑发向上拨、点燃香烟。不过是这几个动作而已，他就在途中渐渐变得判若两人，实在很神奇。
　　「这种剧本真的不会让人起疑吗？」
　　「夸张的剧情对那种类型的人最有效，所以没问题。」
　　「我的演技如何？」
　　纯太觉得自己演得还不错，不过研士朝着天花板吐了一口烟。
　　「九十分。」
　　「被扣了十分，为什么？」
　　「因为纯太你——」
　　[[IMG,4d8edf14e92a87ac7eb6a66b24788c40,0,0,0]]
　　