　　少女第一次正眼看向纯太。
　　「……谢谢。初次见面，你好。」
　　这是她说的第一句话。
　　水汪汪的眼中带着一股傲意，宛如血统纯正的猫咪。
　　纯太无法将目光从那双眼睛移开。「原来如此。和菠果公主的邂逅，就跟早期经典少女漫画的桥段一样呢。」
　　研士停下筷子说道。纯太暧昧地点头回应，其实他几乎没有看过少女漫画。
　　少少几片生鱼片被美美地摆放在漂亮的盘子里，纯太将最后一片生鱼片放入口中，惋惜地放下筷子。为什么日式高级料理店的餐点分量都像是给麻雀吃的那么少呢？
　　「嗯，我们交换了手机号码，后来又在车站与麦当劳见过两次面。」
　　「有问出小公主在花下哭泣的原因吗？」
　　「因为得连夜搬家跑路。」
　　「跑路？还真是个危险的话题。」
　　「不过好像也不是立刻就要逃跑就是了。」
　　正当纯太打算照着顺序，把从少女那儿听来的故事说出来时。
　　「纯太，口音。」
　　他被人大声一吼。
　　坐在斜前方上座的总狠狠瞪了纯太一眼。
　　纯太缩了缩脖子，深吸了口气后后重新说道：「她叫里真珠，和父母一家三人住在世田谷的独栋房子里。爸爸系大型广告公司的经理，妈妈系专业主妇，真珠系私立国中的三年级学生。」
　　纯太一口气说完后看向总，只见她默默地把樱花鲷放入口中。纯太知道自己这次及格了，松了一口气。
　　今天一整天，纯太都得用关西腔说话才行。
　　而且总出给纯太的课题还是「在关西长大的人所说的普通话」。使用的不是关西方言而是普通话，可是必须带着关西口音，难度相当高。
　　谈话对象用的是普通话时自己也会讲普通话，不过和老家的朋友们聊天时方言就会不小心脱口而出，总规定纯太要模仿这种人讲话的腔调。
　　据说这也是诈欺师的一种训练。
　　虽然纯太在东京土生土长，念的是极为普通的公立国中。不过为了欺骗鸭子，有时他必须装成京都名门望族的公子、或是石垣岛渔夫的小孩。总命令纯太在国中毕业前要学会用日本的代表性方言说话，所以他每天都得用电脑听总给他的发音范例。
　　纯太在脑中反覆模拟关西口音，正要重新拿起筷子，这次换研士笑着摇头：
　　「拿筷子的方法呢？」
　　「……右手像覆盖于上方般地从桌上拿起筷子，用左手托住筷子另一端后，右手再重新持筷。」
　　「很好，再一次，这可是基本中的基本。」
　　纯太咬着嘴唇，战战兢兢地朝筷子伸手。
　　不过这次换原本一直默默喝酒的舍身，用眼神暗暗朝纯太的袖子示意。
　　「啊！」
　　醒悟过来时，和服的袖子已经沾到酱油了。
　　纯太慌忙拿起擦手用的小毛巾想揩掉污渍，此时研士朝他递出了一张白纸，好像是叫做怀纸的纸。
　　「用湿毛巾擦的话，会让沾到的部分扩散哦。」
　　纯太叹了口气，接过怀纸。
　　从刚才起，他一点都没有享受美食的心情。
　　穿着不习惯的和服吃从没吃过的怀石料理，言行举止全被三人盯着，还必须用关西口音说话。
　　这种衣服和料理全是修行的一部分。虽然这间店没有高级到非得穿和服才能进来用餐，可是先不论平常就穿着和服的总，连只看过他们穿西装的研士、舍身也都穿着合身、适当的和服。只有纯太一副逢年过节和服才会上身的笨手笨脚模檬。
　　成为总的手下已经九个月了，每个月云出帮都会举行一次这样的聚会。
　　聚会中偶尔会出现其他友方阵营的诈欺师，不过基本上与会的只有总与直属的舍身、研士、纯太四人而已。虽然被带去吃高级法国料理或中国菜是很不错，可是用餐时都会被严格训练餐桌礼仪，完全无法享受食物的滋味。而且最近还多了方言课程，紧张到连胃都缩紧了。
　　唉。
　　在堆得像小山的白米饭上，淋一大堆麻婆豆腐调理包。好想吃这样的盖饭。这间餐厅端上来的料理不但量少，连味道也都很淡。
　　为那件不敢问价钱多少的和服做好紧急处理后，纯太终于能够把话题拉回苹果树下的少女身上。
　　「听说真珠的爸爸被诈骗了。」
　　其他三人听见诈骗两字，都一齐整向纯太。
　　「他用一千万，买下几乎没有价值的画。」
　　在美术馆相遇经过一周后，真珠在麦当劳告诉自己的故事，其实是很典型的艺术品诈骗。
　　真珠的爸爸里迷上了在银座画廊遇见的十六世纪西班牙画家雷尔玛，但是他的画作太昂贵了，所以买不下手。
　　可是里无法忘怀雷尔玛，在无数次前往画廊看画的过程中，认识了一位名叫须贺的老绅士。须贺从事的是美术相关的工作，对雷尔玛也颇为熟悉。
　　须贺花了好几个月的时间与里建立交情，接着提出了让人心动的提议。
　　他认识一名想尽快将雷尔玛脱手的人。那人手上的作品虽然不像银座画廊里的雷尔玛那么有名，不过也是早期的无名杰作。而且最近雷尔玛开始受艺术界注意，价钱快要开始飙升了，想买的话就该趁现在。
　　须贺开出的一千万对里来说，并非出不起的价钱，而且里向工作上有来往的其他画商打听过后，确定艺术界的确有要重新评价雷尔玛画作的意思。据说嗅觉敏锐的掮客已经开始在收集雷尔玛的画作了。
　　里在烦恼了一阵子后，依照须贺的建议，买下名为《花冠少女》的小幅画作。
　　画本身确实是真迹。
　　拿去给可靠的监定师看过之后，也说那的确是雷尔玛的笔触没错。
　　「——但那张图却没有一千万的价值，原来如此。虽然单纯，不过却是很巧妙的诈欺手法呢。」
　　研士理解地点头说道。
　　「你知道雷尔玛这个画家吗？」
　　「当然，我的专门可是美术方面的诈欺。如果真珠小姐的父亲对雷尔玛再多做点功课，应该就不会买下那种画了。」
　　研士装模作样地摇头。
　　舍身嘲讽似地挑了挑眉，似乎觉得那个样子很碍眼，研士瞥了他一眼。
　　这两人还是老样子合不来，纯太在内心叹气。这对叔侄打从今天的聚会开始后就没交谈过，而总明明知道他们彼此不对盘，却刻意不管，只轻轻松松地把眼前每道料理清理干净。
　　研士咳了一下，无视舍身，只整向纯太说道：「其实名为《花冠少女》的作品并不存在。」
　　「咦？可是他们说那的确是雷尔玛的真迹……」
　　「没错，的确是雷尔玛所画的图，不过那是从名为《牧神的五月》的大张画作上切取下来的一部分。」
　　切取下来？
　　看到纯太眼睛瞪得如铜铃大的样子，研士笑着为他解说：「雷尔玛在生前完全不受重视，是在穷途潦倒中死去的。虽然很可惜，不过在艺术界这是司空见惯的情况。《牧神的五月》这幅名作，在他死后约有一百年的时间都被搁在某个地方贵族的仓库里，并不受重视。但是某个和贵族有点血缘关系的青年迷上了画在一角的养羊少女，所以用粗暴的方法将少女从画布上割下，以外行人的方式裱上框，小心保管着。」
　　居然破坏作品？连对艺术不熟的纯太听了也不禁皱眉，不过依时代和国家不同，这种事似乎也不算罕见。而且在没有印刷术的时代，某种程度上绘画本来就与现代的海报具有同样的功能。
　　青年将养羊少女的脸硬是塞入自己准备的粗糙画框里，完全无视构图和空间等问题。
　　「就算是黑心画商，在切割画作时也至少会先考虑过构图再切割。例如提埃坡罗的名画《摩西获救出水》被切成两半，分别卖给了不知道这张画的两人。比起一张图，分割成两张画后卖出的总金额反而更高。」
　　如果是达文西或毕卡索那种连涂鸦都价值连城的画家，就算是只是一小部分，外行人还是会欣然同意用一千万买下。
　　可是雷尔玛目前还只是少数画迷才知道的画家。
　　「可是，雷尔玛不是被重新评价了吗？里也到处打听过，认为价钱确实会上涨。」
　　「这很难说。艺术品的价值非常不好判断。比如说中国皇帝愿意为了买一块石头，付出相当于一座宫殿的金钱；在现代价值上百亿的梵谷，却是在贫困中发狂死去。所以艺术品的价值，会随着不同时代的价值观而改变。而且更别说还有些家伙想要任意操弄现代的价值观呢。」
　　几年前，世界知名的艺术评论家重新评价了雷尔玛。
　　有些人赞同他的评价，可反对的声音也很激烈。因为雷尔玛并不是画技极为优秀的画家，而且画风给人的好恶相当两极。与宝石不同，绘画不能以重量或色泽辉度等客观条件来决定价值，所以从很久以前就类似的争论就没少过。
　　「最近某知名美术馆的馆长，发表了一篇对推广雷尔玛派有利的评论。那篇文章相当启人疑窦，还有人说那是收钱写出来的业配文。」
　　简单来说，就是有些人想要哄抬雷尔玛的价格。
　　当然有些人是真心想让雷尔玛得到更正确的评价，不过也有人是打算搭顺风车海捞一笔，因此在暗处操作。
　　正当纯太张口想再问研士更多有关艺术界的事时——
　　「到此为止。」总怒声说道。
　　颇具威严的语气，让纯太慌张地缩起了脖子。
　　是口音不对吗？还是餐桌礼仪？衣服没穿好？纯太拿着碗的手不禁僵硬了起来。
　　结果都不是。
　　紧盯着纯太的总，提出了更困难的问题。
　　「判读，然后重组，现在的情报已经够多了。」
　　——来了。
　　在这个部分犯错的话会被外曾祖母痛骂。虽然只是痛骂，不会揍人，不过还是很可怕。
　　纯太一个深呼吸后放下筷子，在脑中整理现有的情报。
　　对面是笑眯眯的研士，身旁是板着脸的舍身，斜对角的上座是目光锐利的总。
　　多嘴饶舌的、沉默寡言的、望而生畏的，在三种老师的注视下回答问题，让纯太相当紧张。
　　「里在画廊遇到的，名叫须贺的男人是主谋，不过就算想提告也很难打赢官司。因为须贺说的『这是雷尔玛的真迹』、『雷尔玛的画作今后会增值』都不是谎话。他只要说『没想到那是切割下来的一部分而已』就可以脱罪。」
　　慎重，再慎重一点。
　　总常说别把这个当成考试，任何时候都要视为正式上场。
　　误判情势的话不但会蒙受巨大的损失，还有可能被逮捕。那样一来，就无法成为总口中所谓「犯罪者中的贵族」，只是愚昧的骗徒而已。
　　「须贺应该事前已经对鸭子做过详尽的调查。并且事先把里想买画时会去谘詾的画商都打点过了。画商的话应该会知道《花冠少女》的事才对，但是却故意不告诉里详情，只强调那是雷尔玛的真迹，并且介绍『可以相信的监定师』给他，画商和监定师应该会从须贺骗来的一千万里分到一部分的钱。」
　　画商和监定师都是同伙，这部分纯太有些没自信，不过总只是默默动着筷子。倒是研士笑着问道：「画商和监定师不会因为故意卖出没有价值的画而被问罪吗？」
　　看吧，来了。
　　纯太稍微吞了一下口水，缓缓摇头：「以前你说过，艺术的世界十分深奥，对自己不擅长的部分，有时理解程度跟外行人也没啥两样。我想那时画商应该是说『我对西班牙画家不是那么熟，但雷尔玛也是我很注意的名家』之类的暧昧说法？不是大力推荐，所以能用各种藉口来开脱。就像在证券公司的建议下买的股票大跌，也不能告公司员工诈欺。监定师也只是说那确实是用十六世纪的画材所绘制，笔触也肯定是雷尔玛的真迹，因此以不算说谎。」
　　研士藏在镜片后方的眼睛眯了起来：「很完美。真是的，为什么你的分析能力无法反映在学校成绩上呢？」
　　纯太对老是爱多损自己一句的研士露出牙齿，扮了个鬼脸。
　　他按照总的命令，每天一字不漏地读遏各大报，也在网路上把与诈欺有关的事件不分国内外地全部看过，此外还尽量向父亲询问关于公司的事。
　　身为一个国中诈欺师，纯太努力地去理解所谓「社会的组成」是怎么回事。
　　纯太偷偷看着总，她一边用怀纸擦去碗上的口红，一边说道：「这件事中还有一个坏人。」
　　「坏人？……啊，须贺搭讪里时，那个银座画廊的老板吗？」
　　他想不到其他人所以才这么猜，但是研士摇头：「画廊很重视信用，不会介绍诈欺师给客人认识。」
　　可是除此之外，就没有其他坏人了。
　　纯太苦苦思考，研士掏出怀表计时。过了整整一分钟，纯太像投降似地叹了一口气。
　　研士笑眯眯地道：「你说真珠小姐住在世田谷的独栋房子里对吧？是住在世田谷的哪里？」
　　「咦？……成城……的样子。」
　　没记错的话，那里是高级住宅区。
　　在那种地段买得起独栋房子、妻子是家庭主妇、女儿读的是知名贵族女校。
　　里是有钱人。虽然目前正在为金钱的事苦恼，不过还是有买下一千万画作的财力。
　　（……咦？）
　　为什么？为什么光是因为那幅画没有价值就得连夜逃亡？虽然可以理解被骗时的不甘心，可是有必要扔下好几亿的房子带着全家人一起跑路吗？
　　「……难道，里是用了不该用的钱来买画？」纯太小声说着。
　　总哼了一声：「算了，只靠一个提示就猜到八九不离十，还是稍微夸赞你一下好了。那个叫里的男人应该挪用了不少公司的公款。」
　　「……」
　　对了，里之所以买下《花冠少女》，不单单只是因为喜欢雷尔玛。重点是听说雷尔玛会增值所以才买的。
　　「如果只有买画的损失，大不了把房子卖掉就好。但是居然非连夜逃跑不可，那就一定另有隐情。里这个男人就算表面上看起来风光亮丽，不过实际上的经济状况应该不太好。为了在公司还没发现前把挪用的公款还回去，用炒股票的心态去玩完全外行的绘画炒作，结果就是死路一条。」
　　总的口气很平淡，不过以她乾哑的声音说出来，就觉得等在里前方的是真正的「死路」。
　　纯太想起真珠那双令人赞叹的迷人大眼，她哭得那样安静。
　　正当纯太不断回忆起他们在美术馆邂逅的那一幕时，研士取笑道。
　　「好啦，我们的小骑士打算如何回应苹果公主的泪水呢？我是诈欺师，所以可以帮你把钱从须贺那边骗回来这样？」
　　纯太脸颊微红，心事似乎被看穿了。
　　「我、我可没那么说。我是说我有亲戚在开徵信杜，说不定可以帮上忙，所以她才会告诉我详情。」
　　「你打算怎么帮上忙？说说看。」
　　被总瞄了一眼，纯太咽了咽口水，喝了一口乌龙茶润喉后，战战兢兢地说起自己的计划。
　　他早料到提起真珠的事后一定会被问「你打算怎么骗须贺？」因此事先在网路上查过各种资料，做了许多次模拟。
　　所以这次他还算有自信。
　　在被称为「传说」的总底下做事的人可不会是纸老虎，她的诈欺技巧正一点一滴地渗入自己的血肉之中。
　　带头指挥云出帮进行诈骗的人通常是总，不过有时候舍身或研士也会提出诈骗计划。假如总中意的话就会采用、并加以实行。
　　今天是最下位的纯太，第一次向老大提出自己的计策。
　　服务生送上餐后水果的枇杷时，纯太正好把计划说完。
　　「哼。」
　　纯太心惊胆跳地看着总，只见她像觉得不怎么有趣似地哼了一声，用牙签刺向枇杷。
　　「也好，就让那家伙成为鸭子吧。」
　　——被采用了。
　　纯太的表情一下子亮了起来。
　　但总后面却接了一句。
　　「由你来指挥作战，纯太。」
　　「咦？」
　　纯太因为出乎意料的发言而半站了起来，随即传来「姿势！」的怒骂声。
　　他赶紧重新坐好，总依然皱着眉：「由你来思考、发号施令。舍身和研士就随便你用。」
　　他连忙看向那两人。研士用手抵在胸口，摆出「请尽管吩咐」的姿势，舍身则连眉毛都不动一下。
　　（怎、怎么这么突然……）
　　一直以来，纯太都只是按照指示表演被其他人设定好的角色，一下子就要他发号施令，这……而且对手还是同行。
　　他深吸了好几口气，当初照研士指示，第一次从小混混那里骗到十万圆时的昂扬感又回来了。
　　目标是诈欺师。
　　这对纯太而言，是真正的第一仗。纯太看着有如小孩子涂鸭般的抽象画。
　　「你喜欢陈吗？」
　　一名优雅的老绅士向他问道，年纪大概在七十岁左右。
　　突然被不认识的人攀谈，纯太有点疑惑，不过还是轻轻摇头回应。
　　「我只是觉得，这张画就算颠倒过来挂也不会有人发现才对。所以才一直看着它，」
　　老人微笑了起来。
　　「我想陈本人应该不会在意这种事。他是华裔美国人，是目前最受瞩目的新锐画家。」
　　白发一丝不乱地梳在脑后、胡子修剪得十分整齐、身上是一袭义大利西装，无懈可击的绅士模样。
　　（这个人就是须贺吗？）
　　出没于银座的画廊已经一个礼拜了，须贺比预期还早上钩。虽然这问画廊和里被须贺诈骗的那问不同，不过正如纯太预料的，须贺再次演出了「偶然在画廊认识」的戏码。正好纯太也开始对扮演上流阶级少爷觉得厌倦了，他肯这么快就出现令人感动。
　　「我不相信这幅画值三百万，总觉得自己也画得出来。」
　　「虽然有不少人都这么想，但是没有多少画家学得来陈的特殊色彩感。」
　　纯太眨着眼不回话，像是想起某人似的。接着轻轻摇头，转换话题。
　　「……爷爷你喜欢抽象画吗？」
　　「我喜欢陈的作品，那种像是把满溢而出的青春全挥洒在画布上的风格。」
　　接下来纯太和须贺聊了一阵有关艺术方面的话题。
　　他一面着意表现研士灌输给自己的知识，一面透露出这些全是父亲教给他的。须贺一下子就上钩了。
　　「原来如此，你父亲对美术的造诣很深。」
　　「是的，父亲和我约好在这里碰头，他说要让我挑一幅挂在个人房的画。」
　　「那真是太棒了。让你每天都能欣赏真正的绘画而不是印刷品，对陶冶感性很有帮助。」
　　这时画廊的门打开，舍身走了进来。
　　「爸爸。」
　　笔直地朝纯太走近的舍身，瞥了须贺一眼。
　　「我儿子怎么了吗？」
　　乖僻、富有、名门望族出身的二阶堂忠臣。舍身完美地演出纯太指派给他的角色。
　　即使设定是五十岁，比舍身实际年龄大得多，但他也靠那头混着银丝的发色完美诠释了出来。
　　「这位是刚才认识的爷爷，他跟我说了许多绘画方面的事。」纯太打圆场似地说着。
　　须贺微笑点头道：「不不，令郎的知识比我渊博多了。」
　　听见儿子受称赞，舍身的表情稍微柔和了些。
　　「多谢。知识会阻碍对艺术品的欣赏，但聊胜于无。」
　　话中流露出一股傲慢之意。
　　纯太内心不禁疑惑。虽然说自己请他演的是自然而然地看不起人的角色，不过也许这就是舍身的本性吧？
　　「翔，决定好要买哪张了吗？」
　　唯有面对儿子时，才会透露些许的温柔。
　　照着纯太的设定，舍身略带微笑地问道。
　　纯太第一次看到舍身脸上出现这种表情，就像发自内心的笑容一样。
　　「还没呢，我在想陈的《胎儿之舞》或汉威的《虎》不知哪张好？」
　　「咦？你不是说觉得自己也画得出来？但还是把陈列入候补名单中？」
　　须贺苦笑地说道。
　　纯太一边在心里催眠自己「我是买东西时不会在意价钱的小孩」一边回答：「虽然看起来像是涂鸭，可却会不由自主地多看好几眼。把那样的画放在房间里，应该会很愉快吧？」
　　会用三百万的画作来装饰儿子房间的家庭。
　　只要能让须贺留下这样的印象，今天的邂逅篇就成功了。
　　「好了，翔，我们走。开演时间是六点。」
　　「嗯。爷爷再见了，谢谢你告诉我那么多事。我们等一下要去看海老藏的《暂》。」
　　他向须贺笑了笑，须贺也回给他一个稳重、如画般优雅的笑容。
　　「我才该谢谢你陪我度过愉快的时光，小兄弟。好好享受歌舞伎吧。」
　　两人走出大门时，画廊的女经理小跑步过来问候舍身。一个礼拜前，舍身大手笔买了幅一千万的画作，从此被视为顶级贵宾。
　　那幅画马上就被转手卖掉，资金也尽数回收。买画的目的当然是为了引诱须贺上钩，须贺应该有办法以某种管道拿封买下高额画作客户的名单。当那份名单最新一格被填上了二阶堂忠臣的名字后，须贺便开始接近由纯太所饰演的二阶堂忠臣之子。
　　纯太尽量让自己举手投足都像个小少爷，和「爸爸」一同坐入计程车内。上车后纯太忍不住地想往画廊的方向望，但是舍身制止了他。
　　「别这样，既然会主动接近我们，表示他们已经调查过我们的事了。」
　　「啊，嗯。」
　　光是回头与鸭子目光对上，就有可能让对方明白自己是目标。扮演角色时片刻都不可以松懈，总一直严格要求这点。
　　「好了，要去吃饭吗？」
　　被舍身如此一问，纯太有点惊讶。
　　本来以为会就此解散，可是他却想和自己去吃饭。傲娇叔公娇的部分越来越多了，纯太有点高兴。
　　「有餐桌礼仪训练吗？」
　　「没有。其实我也很讨厌那个，都不能好好吃饭。」
　　纯太松了一口气，接着笑了起来。
　　虽然聚会时舍身叔公看起来一派轻松，不过他果然也比较喜欢单纯享受食物的美味。
　　「那，牛肠锅！我还没吃过。」
　　「牛肠……新宿那边有间店，味道还不错。」
　　就在舍身叫司机改变目的地时，一封简讯传到纯太的手机里。
　　这个铃声，是她。
　　纯太有点紧张地打开手机。『安安丫我在涩谷ㄛ（*＾_＾*）买了很多东西心情变好惹♥♥♥』文字旁加了一大堆装饰，很难阅读的简讯。其中还有三个会跳动的红心，让人不禁想问那到底是什么意思。
　　「真珠说她现在人在涩谷。」
　　纯太想要假装冷静，不过舍身却微笑了起来。不是刚才那种演戏的笑，而是真正的笑容。
　　「那正好，邀她一起吃饭。」
　　「咦！可、可是。」
　　「只要说开徵信杜的叔叔也在就好。不是两人独处，不必那么紧张。」
　　纯太迷惘了半天后，寄出了邀她吃饭的简讯。这样写到底算不算「轻松的口气」？纯太反覆检查了好几次。
　　回信马上就来了。
　　「好喔♥」
　　周围的红心比刚刚还多。
　　「……她、她说要来。她会喜欢牛肠锅吗？」
　　「哪有人约女孩子吃牛肠锅？改成义大利餐厅吧。」
　　先去载真珠再去餐厅，舍身再次更改路线，并且预约了自己常去的餐厅。
　　回想起真珠纤细发丝的触感，纯太不知为何脸红了起来。他第一次觉得被硬逼着学餐桌礼仪是件好事。须贺第二次接触纯太，如意料中是在买陈的画作时。
　　当舍身与画廊经理在会客室签约时，纯太无聊地在画廊里晃来晃去逛着画作。
　　「又见面了呢。」
　　和想像中一字不差的出场台词。西装和上次的不同，不过都是高级品。
　　「啊，你好。」
　　纯太故作惊讶，接着微笑。
　　须贺也笑着脱下帽子，捧在胸口回礼。
　　「你是来买陈的画作吗？」
　　「对……为什么你会认为我买的是陈，而不是另一个人的呢？」
　　「因为我能够想像你在房间一直盯着那张图的样子。虽然你说不知道该选漠威还是陈，但是年轻人通常都会被陈自由活泼的用色方式所吸引。」
　　两人聊了一会儿。「要不要去喝杯茶？」须贺如预料般地说道。
　　纯太假装稍为迷惘了一下，之后点了点头。
　　「那我去和爸爸说一声，他好像正在和经理聊天。」
　　纯太敲了敲会客室的门后打开，女经理脸颊泛红地望向他。听到纯太说要出去，女经理看起更高兴了，如此一来就可以和舍身多聊一阵子。
　　她的笑容绝对不是应付客人用的那种，纯太有这种感觉。
　　比起相貌英俊但有点不可靠的研士，老是板着脸的舍身似乎更受女性青睐，纯太最近发现了这一点。那对叔侄彻头彻尾地不合，说不定这部分也是他们不合的原因之一。
　　（这么说来真珠也特地传简讯说「纯太的叔叔好帅喔」……不不不，不是想这些事的时候）
　　两人并肩步出画廊。
　　纯太绷紧神经，走在须贺身边。
　　诈欺师与诈欺师的一对一对决。如果自己的演技被看破，须贺马上就会破网而逃。
　　须贺带纯太走进一杯咖啡要价一千五百圆的咖啡厅，接着开始自我介绍。
　　「我叫须贺作弥，以前在贸易公司工作，退休后过着寄情于绘画赏析的生活。」
　　居然使用之前就用过的假名，纯太非常惊讶，如果是总绝对不会允许这种事发生。据说有些诈欺师就算不行骗时也会使用好几个假名，他们藉由在日常生活中扮演不同的人物来追求完美的演技，说不定须贺也是那种类型。
　　的确，须贺这个姓在法律上没什么问题，可听起来就很像假名。
　　纯太寄出简讯，通知舍身自己所在的咖啡厅地点后，对着藏在领子下的麦克风一字一句清楚地说道：「我叫二阶堂翔，今年国三。」
　　本来纯太是想用伊集院龙之介或西园寺右京之类的名字，可是研士一听就说「又不是漫画」，只好放弃，不过他还是坚持一定要用三个字的姓。
　　「哦，国中生啊？因为你看起来很成熟，所以我还以为你是高中生。」
　　「真的吗？我最近长高了不少。」
　　纯太是真心觉得高兴。虽然他的身高在班上只是中间偏后段而已。
　　两人聊了一阵子艺术相关的话题后，纯太开始在言谈里透露一些二阶堂家的背景——父亲是贸易公司负责人、母亲是私立大学教授，家里除了有钱之外，还是颇有历史的名门望族。
　　但是须贺并不会在听到「公司负责人」或「家世」这些关键字后马上追问，而是从现代美术聊到希腊时代雕刻，在天南地北的话题中若无其事地套出二阶堂家的情报。
　　虽然是敌手，话术倒是挺高明的。
　　「你有其他的兄弟姊妹吗？」
　　「呃……」
　　纯太眨了好几次眼睛。
　　「有一个哥哥，但没住在一起。」
　　「哦，是学生吗？」
　　「不是。」
　　纯太简短地回答后垂下眼睛，言下之意是别再多间。
　　须贺也察觉到这点，立刻改变话题。
　　他心中的备忘录里一定写下了「调查二阶堂家长男」的笔记吧。
　　须贺开始谈起自己对绘画产生兴趣的契机。泡沫经济时代，他当时就职的公司大量收购西洋画作为投资，须贺在管理那些作品时也培养出了兴趣，因此想要欣赏更多的画作。
　　若无其事地透露出自己是明白绘画市场价值的人。
　　「哦，我爸爸有说过，泡沫经济时代的公司和银行花了好几十亿来买画，可是后来画价大跌，卖不出去只好堆在仓库里。」
　　「不愧是二阶堂先生的公子，果然很博学。可叹的是，像那样被尘封的艺术品还有很多沉眠在日本。有些破产的公司甚至想拿那些来抵债，就算贱卖也好，希望有人能把画买走，这样的人其实相当多。」
　　原来如此，不动声色地宣传自己认识想要低价卖出名画的人。
　　但是自己不能一直被须贺牵着鼻子走，诈欺时基本中的基本就是得设法把鸭子拖进自己的圈套里。
　　「与其放在仓库，拿出来摆饰不是更好？就算价钱暴跌，名画也还是名画啊？」
　　「不不不，将真迹拿出来展示太危险了。一般而言，装饰在银行或公司行号墙上的画作几乎全是赝品。」
　　「赝品吗……我爸爸最讨厌假货了。他总是说，想培养欣赏绘画的眼光，就不可以常看印刷品或仿制品。」
　　「没错。」
　　声音从身后传来，纯太回头一看，是舍身来了，时机抓得真是刚好。
　　「欣赏赝品有如吃蜡做的食品样本，是对绘画的冒渎。」
　　舍身的语气虽然平淡，可是在说到「冒渎」两个字时能够感受到话里浓浓的憎恶之意。
　　纯太与舍身一起行骗的次数不多，可舍身每次的演技都相当高明，而且又受女性欢迎。哪天不想再当诈欺师时，政行当演员应该也可以活得很好才对。
　　「——翔，和这位爷爷说再见，约已经签好，要回去了。」
　　「嗯，爸爸，谢谢你。」
　　站起身的纯太伸手要拿帐单，却被须贺制止了。
　　「不可以，邀你喝茶的人是我，应该由我出钱。以后还能和你见面吗？」
　　说再见的话钓线就断了，当然要继续见面。
　　「啊，好的。」
　　纯太偷觑了舍身一眼，像是在窥探父亲的脸色。
　　舍身开明地点了点头。纯太松了口气，笑道：「可以交换手机号码吗？」
　　纯太掏出手机，须贺也拿出自己的手机。
　　最新的机种。
　　而且是真珠那种女孩子喜欢的粉红色。
　　纯太不禁起疑。退休后寄情于绘画的老绅士，为什么会拿着如此不相衬的手机？像他那种年纪，没手机的人其实占多数，就算有好了，应该也是按键不多的银发族取向手机。
　　而且，须贺操纵手机的速度就和年轻人一样飞快。
　　虽然世界上一定有爱用最新型手机，又很会操纵机械的七十岁老人，可是须贺这个角色应该不需要加上那种设定，
　　绝对必须避免做出让鸭子觉得不对劲的事，受过总这种教育的纯太无法接受须贺的做法。难道是在演其他角色时买的手机吗？
　　走出咖啡店、坐上计程车后，纯太问舍身：「你觉得那只粉红色手机如何？」
　　「如果那家伙是老妈的徒弟——」舍身靠躺在座椅上，皱眉回答：「肚子会被揍到烂吧？还会被骂你没有当诈欺师的资格。」之后纯太与须贺又一起去了几次美术馆。
　　须贺的目标当然是有钱的父亲。他一面怀柔纯太，一面提出可不可以和父亲一起吃饭的要求。
　　纯太则一面半推半就，一面装成和须贺越来越亲近。说实话，难度真的很高。
　　须贺这种老人对国中生而言很无趣。虽然对艺术知之甚详，可是除此之外就没有话题了。就算他是个优雅知性的绅士，但也要有点年纪的人才会被他吸引。
　　纯太是以自己没有祖父母，所以像是多了一个爷爷这样的理由与须贺来往。不过须贺似乎已经开始沉不住气了，硬把话题转到买卖名昼上的次数变多，因此经常会出现不自然的对话。
　　某天，须贺邀请纯太来自己家。
　　「其实我有一些小收藏，可以让我炫耀给你看吗？」
　　以这样的藉口。
　　纯太笑着答应了，那些收藏里应该有「朋友寄放的画作」吧？而且会出现我朋友想尽快把画卖掉之类的话题。
　　周日时造访的须贺家，地点位于东京都内的高级大楼。
　　「打扰了。」
　　纯太礼貌地寒暄过后走入屋内，仔细观察就不难发现房子应该是租来的。
　　摆设整齐的家具看起来很新，没有什么生活感，不像长年居住在这里的样子。
　　而且须贺要帮佣泡茶时，帮佣甚至还问了「要用哪套茶杯？」这种问题。
　　须贺有点慌乱地说「都可以」，并偷瞄了纯太一眼。
　　纯太一面喝着帮佣端上来的红茶，一面若无其事地问道：「是新人吗？」
　　「什么？」
　　「那位帮佣，好像是第一次端茶给客人。」
　　须贺的表情一僵，不过立刻笑着点头。
　　「我家帮佣哪好感冒了，这位是今天临时来帮忙的。」
　　——在这种时节感冒？
　　连帮佣都被看穿是只雇一天的临时工。
　　（这个诈欺师，是三流的）
　　纯太已经看破须贺了。
　　虽然第一仗的对手太强的话很伤脑筋，不过纯太无法否认，现在的情况让他有些失望。
　　纯太喝着茶，欣赏了一会儿「收藏」，正当须贺接着想展示出「朋友寄放的名画」时，纯太用了些小技俩让手机的简讯通知铃响起。
　　「啊，抱歉。」
　　须贺微笑地表示请便，纯太在他面前打开简讯，看完后皱起眉。
　　「……是我哥哥。」纯太叹气。
　　须贺回想起来似地问道：「这么说来，你好像说过你有一位哥哥。」
　　没错，你也调查过了吧，二十五岁的哥哥喔。
　　和父亲闹翻，所以从不回家的哥哥。
　　纯太他们设的陷阱可比须贺扎实得多。位在麻布的「二阶堂家」从游戏一开始就借好了，舍身也实际住在那里「通勤」。大学教授的「妻子」也是靠着舍身的人脉雇来的。
　　但是那个二阶堂家并非诈骗的舞台。
　　要让须贺上钩，得藉着这家伙擅长的艺术界黑暗面才行。纯太小小叹了口气：「……我哥哥，只要一不管他就不吃饭，所以我常常会去探望他。」
　　「是从事什么工作呢？听你说过他不是学生。」
　　纯太迷惘了半天后说道：「是画家。」
　　「——哦！居然是艺术家！」
　　惊讶得很假。须贺应该早就调查过二阶堂家长男的事，知道他是「没工作，过着吃软饭般生活的废物」，所以就算纯太说他是画家，须贺也只会认为那只是自称。
　　纯太困扰地点头。
　　「只是画的图完全卖不出去就是了……所以老是和我爸爸吵架。须贺先生，抱歉，难得你招待我来玩，可是我必须去哥哥那里一趟。他老是不吃饭只喝酒，所以身体经常不舒服。」
　　「唉呀，这真是太可惜了。请帮我跟令兄说，请他多多保重。」
　　失去了宣传名画便宜买的机会，须贺心里应该很失望吧？不过他不能在这时候发作出来。
　　纯太一面收东西，一面突然想起似地说道：「对了，须贺先生，可以请你和我哥哥见个面吗？」
　　「我吗？」
　　须贺惊讶地问道，纯太以求救的眼神望着他。
　　「我不觉得哥哥的画有像爸爸说的那么糟。都是因为爸爸说『你画的东西跟垃圾没两样』，所以哥哥才会那么固执地硬要继续。如果是像须贺先生这么有眼光的人，应该可以看出哥哥画作的价值。」
　　来吧，你会怎么做呢？
　　和诈欺的布局毫无关系，纯粹是鸭子的家庭问题。
　　不过你现在还无法与二阶堂忠臣直接接触，只能靠儿子翔来当牵线人。如果拒绝了纯真少年的请求，与鸭子问的联系可能会就此断绝。
　　「但我只是个素昧平生的外人……」
　　「是外人才好。就算我称赞哥哥的画好看，但因为我是他弟，所以他根本不信。」
　　只要称赞鸭子家人画的图就可以了，是很简单的任务，快上钩吧！
　　须贺浮起淡淡的微笑：「好的，如果你不嫌弃的话。」
　　「谢谢！」
　　纯太笑容满面地道谢，催促须贺离开公寓。
　　要现在马上过去吗？听到须贺这么说，纯太向他解释：只有哥哥主动传简讯来时才有办法联络上他。
　　「他从来不接电话，我传过去的简讯也都不回。只有他传简讯来说肚子饿时我才能带食物过去看他。」
　　纯太在百货公司的超市里买了许多现成料理，此外还买了布丁、蛋糕和巧克力。接着和须贺一起搭计程车前往川崎。
　　计程车停在离京滨川崎交流道不远的废弃工厂前。
　　「……你哥哥住在这里？」
　　须贺掩不住困惑地问道，纯太点点头：「他以管理员的名义住在这里，把没人用的工厂当成工作室使用。以前还会有人来这里拍电影或杂志用的照片，但是现在景气不好，几乎都没了。」
　　生锈的钢骨以复杂的方式组合在一起，莫名寂寥的光景。
　　外头是令人眩目的太阳，但只有工厂内部的时间停止了。高速公路的噪音远远传来，似乎还可以听到某处有小孩子的笑声，不过一切都像被无边的寂静吸收了进去。废墟爱好者或许会爱死这里，可是一般人绝对不会想接近。
　　纯太双手提着百货公司的纸袋走入工厂内，须贺紧张地跟在他身后。
　　工厂大约有体育馆那么宽，里面却空荡荡的，只有满布红褐锈斑的石油桶及车床、钻床等物零散地放置在其中。
　　纯太一面避开碎玻璃，一面朝着深处走去。堆叠着的钢骨另一头有个地方亮着灯光。
　　「哥哥。」
　　一名男子靠坐在窗边。
　　他身上裹了条毛毯，神情恍惚地注视着巨大的画布。空酒瓶凌乱地滚落在周围，其中还夹杂着颜料管、画笔及翻倒的油壶。靠在铁皮墙上的油画积满灰尘，有种郊区画室的感觉。
　　「吃饭罗，有布丁喔。」
　　男人茫然地抬起头，在看到须贺时受惊似地身体一震。势力范围被陌生人侵犯，让他似乎十分紧张。
　　他身材乾瘦，长发迈遏地绑在脑后，身上穿的是磨破的衬衫与满是破洞的牛仔裤。
　　是研士变装后的样子。
　　昨天见面时还容光焕发，现在却形容枯槁。头发不像是假发，所以脑后的马尾应该是接上去的吧？完美的「沉溺在酒精里的不得志画家」。
　　纯太小心不踏到地上的酒瓶，缓缓走到研士身边。
　　「我买了三越的虾饺哦。」
　　「我要吃。」
　　「但是在那之前要先吃布丁或蒸蛋，不然会消化不良。」
　　研士乖乖照着小自己十岁「弟弟」的话，毛毛躁躁地吃着布丁。脸和头发上都沾着颜料，身上传来阵阵酒、画用油、以及多日没洗澡的臭味。
　　（……酒臭和油臭就算了，没洗澡的臭味到底是怎么弄出来的？）
　　研士故意不去看傻傻站在原地的须贺。
　　吃完布丁后，研士一边沙沙地翻着纸袋，一边问道：「那个老爷爷是谁？」
　　「他是须贺先生，是我朋友。他说想看哥哥的作品，所以我就把他带来了。」
　　对不对？纯太回头看向须贺，须贺连忙装出微笑，似乎是吃惊到忘了自己该扮演的角色。
　　「我和翔是欣赏艺术品的朋友。听说翔的哥哥也有在画图，所以有些好奇。」
　　「……」
　　研士不回话，开始吃起煎饺。纯太直到淋上酱汁为止也不去注意他。
　　被兄弟俩无视的须贺不知如何是好，纯太对他连使眼色。去看墙边的画！看完尽量赞美那些画！
　　「那我就僭越了。」
　　须贺微笑地走向墙边，心里八成在想着「真是麻烦的一家人」吧？
　　不过接下来才是纯太剧本的重头戏。
　　这个圈套里最花钱的部分。
　　如果须贺没发现，就变成完全无用的钓饵。
　　纯太紧张地等着时刻到来。他忍不住想回头，研士暗地使眼神阻止了他。
　　「忍一忍。」他小声说道。
　　纯太轻轻吞了吞口水，心跳不已。
　　我的第一仗。
　　「哦！」
　　身后传来低声的惊呼。
　　「……不会吧？」
　　那是须贺倒抽一口气的声音。
　　纯太回过头，须贺正死命盯着某张画作。
　　——上钩了吗？
　　须贺从口袋掏出手帕，以轻柔的动作慎重擦去画上的灰尘。他屏住呼吸，一下远一下近地观察着那幅画，手渐渐开始发抖。
　　「……请问，画这张画的是令兄吗？」
　　纯太忍下了摆出胜利动作的冲动，假装惊讶地张大眼。
　　「是啊，这里的画全是哥哥的作品。」
　　「但这张画不论怎么看都——」
　　他说不下去了，站了起来退后数步，像被吸魂摄魄似地紧盯着那幅画。
　　「都是尤特里罗的《萨努瓦的咖啡屋》——」
　　研士的目光终于从煎饺中抬起，他用筷子抵着唇，小声说道：「是临摹。」
　　「就算是临摹，不过看起来一点也不像，整张图完全将尤特里罗特有的寂静氛围保留下来了。」
　　就某方面而言，须贺的确没说错。
　　那张画是尤特里罗的真迹。
　　研士以个人名义，用七天五百万的价码向纽约某富豪借了他的私人收藏。不快点让须贺上钩的话，逾期费高达一天一百万圆。
　　研士咬着筷子，看着须贺一会儿，沉默了好一阵后才开口。
　　「……我去巴黎，偷刮了一点那边房子墙上的外漆回来。」
　　外漆？
　　这就真的不懂是什么意思了。
　　纯太问道：「你偷别人房子的外漆要做什么呢？哥哥？」
　　研士低着头，小声地开始说明。
　　「尤特里罗会在颜料里加入外漆或砂子，来表现小巷里建筑物的墙面，我是学他的。」
　　须贺感动地摇头晃脑，看向研士的眼神开始带着尊敬。
　　「没错，尤特里罗连绘画的触感都相当重视。真是太难以置信了，这张临摹完美地重现了尤特里罗的笔法。」
　　幽静的画家尤特里罗。
　　得不到美丽母亲的疼爱、沉溺在酒精中，经常出入精神病院与监狱的可怜男子。但是他所描绘的静谧又充满诗意的巴黎风景渐渐受到认同，不只评论家或画商，连一般人也会想买他的作品。
　　可讽刺的是，随着作品的售价开始飘高，他的创作能量也开始枯竭，再也画不出优秀的作品了。
　　但是他在人生低潮期所画的早期作品被称为「白色时代」，直到现在依旧广受喜爱。
　　研士告诉过纯太这些事。
　　虽然名字听起来很像巴特里欧③的亲戚，不过似乎真的很受欢迎，连日本也常举办他的展览，如果只论名字的话，应该有不少人听说过？而且其画作也常被印成明信片。
　　被随便摆放在墙边的尤特里罗真迹，纯太赌的是须贺会不会发现它。
　　藉着之前与须贺见面时藏在纯太领子下的收音麦克风，人在别处的研士也可以听见须贺讲话。照研士的说法，以须贺的艺术相关知识与程度，想骗新手或经验尚浅的专家绰绰有余。假如须贺的眼睛够利，应该能够发现名家画作所发出的气场并上钩才对。
　　须贺花了将近十分钟欣赏《萨努瓦的咖啡屋》后，啧啧赞叹了几声，接着就开始翻找其他作品。
　　这些大多是研士在附近画廊以相当低廉的价格购入的无名画家之作，可是其中也夹杂着宝物。
　　须贺正确地将那些宝物全挑出来，靠在墙边并排。
　　全都是尤特里罗。
　　3：日本知名少女漫画《妙殿下》的主角。
　　不过只有一张是真迹，其他全是赝品。
　　「真是令人难以置信。每张临摹都保留了尤特里罗的风格，这已经超越临摹的等级，拿来当赝品也没问题。」
　　没错，这些全都是专画赝品画家的作品，其中有很多张连专家都不一定能分出真伪。虽然是假画，不过还是能卖出相当的价钱。
　　在知名画家中，尤特里罗连赝品的数量也是顶尖。由于现在科学监识发达，如果想制作波提且利或杜勒的赝品，首先得准备当时的画布与颜料才行。即使如此，还是能以碳定年法或其他科技来监别真伪。
　　可是尤特里罗是十九世纪末的人，赝品制作起来相对简单，也很好卖，而且因为本人的作品数量太多了，就算混入假画也不容易分辨出来。
　　须贺忘了诈欺师的身分，开始欣赏起这些画作。
　　只要在赝品中混入一张真迹，就能更加给人「这些临摹的水准太高了」的感觉。
　　「方便的话，可以告诉我您的大名吗？」须贺笑容满面地问着。
　　研士警戒地嗫嚅道：「…………士郎。」
　　「士郎先生吗？虽然这样讲有些失礼，可是比起您原创的作品，从这些尤特里罗的临摹中可以感到更多艺术精彩的能量。为了取得外漆而前往巴黎，真是太有心了。」
　　「……尤特里罗，我觉得和我有点像……都没有朋友，也都酒精中毒……他常去的咖啡店和墓地，我也都有去过。」
　　研士眼神飘来飘去，自言自语般地说着。这是第一次被称赞，而不知如何是好的年轻艺术家。
　　好了，接下来研士能顺利进行吗？
　　纯太悄悄操作手机，让简讯通知铃响起。
　　「啊，是爸爸！」
　　纯太看完阖上手机，伤脑筋地歪着头：「他问我现在人在哪里。这下可糟，如果爸爸知道我来找哥哥，又会大发脾气了。」
　　「翔。」
　　研士毛毛躁躁地走近纯太身边，以有些无助的动作摸着纯太的头：「下次再来喔。」
　　「只要哥哥叫我我就会来。不过你要好好吃饭！真是的，光是喝酒的话会连临摹你喜欢的尤特里罗都做不到唷。」
　　研士乖顺地点头，看起来有点可爱，生活自理能力为零的样子演得真是太好了。平常那个能说善道、做事俐落的可疑大哥哥跑哪去了？
　　「我得回去了，须贺先生你……」
　　「方便的话，能否让我多欣赏一会士郎先生的作品呢？」
　　他的问题不是向研士，而是向纯太提出的，他应该发现与弟弟沟通比较快吧。
　　纯太表情陡然一亮，连连点头：「当然没问题！请尽量欣赏！可以吧？哥哥？」
　　研士再次乖顺地点头。紧张地拉着衬衫的下摆，避免与须贺眼神对上。演技之细腻让人佩服。
　　走出工厂前，纯太再次回头，研士暗暗地在身后做出了个OK的手势。
　　接下来须贺应该会从研士那里听见一大堆与父亲的冲突、沉溺酒精之后开始拿笔画图等等的故事吧？彷佛尤特里罗人生的重现。
　　在靠着廉价艺术品来诈欺的鸡鸣狗盗之辈面前，出现了一个尚未被世人知晓的天才赝品画家，
　　而且还是个怕生、可以简单笼络的不通世事艺术家。如果须贺是个有野心的人，应该会想办法把研士骗过来当棋子使。
　　纯太准备的巨大诱饵，就是研士。
　　快点上钩吧。慕斯、定型喷雾、发油，这些到底有什么不同？
　　纯太盯着排列在洗脸台上的，春子的整发用品。班上受女生欢迎的男生说他们都用发腊来抓头发，可是这里似乎没有那玩意。
　　拿起慕斯稍微挤了一点出来，满满的化妆品香味。味道太明显了，一下就会被发现。
　　（大概也不能用水）
　　正当纯太思考着该怎么办时。
　　「唷——特意打扮是想要做什么啊——？」
　　镜中突然出现了春子的脸，纯太吓得心脏差点从嘴里跳出来。
　　「——别、别突然冒出来啦！」
　　「终于想穿这件衬衫了？买来之后一直没看你穿过，我还以为你不喜欢哩。」
　　「因、因为颜色有点太花俏嘛。不过今天挺热的，穿起来应该不错吧。」
　　被妈妈撞见自己梳妆的样子，纯太有点心虚，说话速度也因此快了起来。
　　而且他也没有特意打扮，不过是在常穿的牛仔裤上面加了件新衬衫而已。
　　我是来洗手的啦，纯太找着藉口，一面赶紧转开水龙头一面说道：「我要出去买点东西，不过晚餐会回家吃。」
　　「一个人？」
　　「和朋友一起，我们想去逛逛电脑周边产品。」
　　「是吗——要小心车子哦！」
　　「我知道。」
　　原本以为应该追问到此为止，没想到在玄关送儿子出门的春子突然把脸凑到纯太面前，奸笑道：「帮我和你朋友问好啊。」
　　取笑般的口气让纯太脸上一红，全被妈妈看透了吗？
　　虽然既乐天又没神经，不过身上终究流着云出家的血。纯太总是无法违抗春子，说不定也是因为这个缘故。
　　纯太逃难似地离开了大楼，朝着涩谷前进。
　　风和日丽的周日，路上行人络绎不绝。
　　「纯太。」
　　真珠穿着白色连身裙。
　　含蓄地笑着挥手的样子，在涩谷站地标的摩艾像前格外引人注目。
　　（真的好可爱）
　　纯太有那么一瞬因此停下脚步，不过在发现周围高中生年纪的男生们正在打量她后，立刻快步朝着真珠走去。
　　「对不起，等很久了吗？」
　　「没有，我是提早来逛小杂货的。」
　　居然能和女孩子这样交谈，简直像约会一样，实在太厉害了。山田纯太，在十五岁的人生中达成了壮举。
　　「往这边走。」
　　两人并厉而行。
　　真珠细白的手在视野边缘晃动着。纯太肤色也偏白，不过真珠的白，是白到能隐隐约约看到淡青色血管的程度。
　　研士看过她照片后说：「好像《风起》的女主角」，后来纯太在网路上查了一下，那似乎是名体弱多病的美少女。
　　两人像国中小情侣般，保持着青涩的距离前进。纯太带着真珠来到停在道玄圾路旁的厢型车边，车窗玻璃全是黑色的，给人神秘森严的感觉。
　　进入车内后，真珠惊讶地叫道：「好酷哦！就像电视里演的一样呢！」
　　四台萤幕以及笔电、无线电对讲机等设备拥挤地排列在车里，叼着烟的舍身正戴着耳麦盯着其中一个萤幕画面，白衬衫被他穿得松垮垮的。
　　「你们来啦？」
　　舍身瞥了纯太两人一眼，捻熄香烟，拿下耳麦。
　　「正精彩呢。」
　　他用下巴指了指萤幕，画面上是黑白的研士和须贺，地点是那个废工厂画室。
　　真珠小心地不让自己的长发碰到机材，弯下身凑近萤幕。
　　「……侦探先生居然有这种车子，实在太炫了。」
　　「是从同行那里压榨来的。」
　　舍身说的是事实。
　　有一种专门在赛马场附近进行，叫做「Joint　Store」的诈骗方式。诈欺师号称手上握有业界流出的内部情报，可以买到保证赢的赛马券，引诱鸭子进入这种车子里。藉着一次又一次说中萤幕上的赛马结果让鸭子心动，进而把身上所有钱掏出来下注。
　　但是其实车中萤幕的比赛画面全都比真正的时间慢了五分钟。诈欺师是在知道比赛结果的情况下做「预言」的，所以当然百发百中。可是被关在车子里，与外头完全失去联络的鸭子，自然无法发现其实车子内外有时间差。
　　虽然是单纯到愚蠢的诈欺方式，不过在昭和时代却真的骗倒许多人。现在大家都在网路上买赛马券，这招不再管用，因此舍身狠狠杀价买下它。
　　也就是说，同行指的是诈欺师而不是徵信业者，但是那些话并非谎言。
　　「……这个人就是欺骗我爸爸的诈欺师吗？」
　　真珠的大眼睛紧盯着须贺的身影。
　　「嗯，他自称须贺作弥，用和欺骗真珠爸爸同样的套路接近我们，所以我们将计就计反过来撒网。」
　　研士和须贺面对面地坐在画布前，正热烈地讨论着什么。
　　纯太将声音从耳机切换成喇叭，须贺的声突然传出。
　　『这真是太过分了。你明明很有才能，我就看得出来。』
　　『……可是，那老头子不承认。他说只会画冒牌货的你也只是个冒牌货而已。』
　　看样子，很会临摹但不会做人的二阶堂士郎正顺利地被须贺拉拢。反正交给研士就一定不会有问题。
　　「我们也要过去了。」
　　舍身发动车子，朝着川崎前进。
　　上了高速公路后车速加快了不少，但是开得很平稳。三人一边听着从喇叭传出的「爸爸都不认同我」的血泪控诉，一边朝着舞台接近。
　　真珠一开始有些神情复杂地看着萤幕里的人，但是在见到研士一直咬着画笔后轻笑了起来。
　　「侦探的工作也很需要演技呢。」
　　「尤其这个人，不论是贵族后代的少爷、或是穷途潦倒到快死掉的游民，全都演得出来哦。」
　　研士依然不断地向须贺抱怨父亲，可是语句中渐渐混入了爱理不理啊、老是臭着脸啊、骄傲又嚣张之类的形容词。
　　纯太有点疑惑。
　　这不是二阶堂士郎对父亲的抱怨，而是研士对舍身的抨击吧？
　　纯太悄悄看向驾驶座，舍身还是老样子一脸不豫，但不知是不是错觉，表情看起来好像比平常还更僵硬一些。
　　『爸爸真的很讨厌我，我七岁时他还把我摔在地上。』
　　研士终于连这种事也说出来了。
　　「摔在地上？」
　　纯太写的剧本里没这种台词。
　　「这是什么即兴演出吗？」
　　纯太把头凑到驾驶座和副驾驶座中间，舍身稍微开了点窗，大动作点上烟。
　　「那个白痴还在记恨？」
　　「你把研士摔在地上过？」
　　「……那家伙来云出家时才七岁，因为双亲过世，所以老妈收养了他。」
　　这样说来，研士曾说过他小时候有好几年的时间，是在云出老家被总扶养长大的，也说过那时候被舍身霸凌的事。
　　「刚来的那天，因为家里没有童装，只好先拿我的旧浴衣借他穿。那小子之前从来没穿过和服，所以很不爽，可是又不让别人帮他穿，就自己随便包一包，把腰带缠在身上就当成穿好了。」
　　研士那时七岁的话，舍身就是二十三岁？虽然可以想像出舍身年轻时的样子，不过研士居然也有童年？这让人觉得很不可思议。而且现在这么注重打扮的人当年居然曾经乱绑过腰带。
　　「后来我叫他去睡觉，可是他坐在地板上不肯动。没办法，我只好硬把他抱起来，结果他就从浴衣里面咚地滚到了地上，全身只剩一条小YG内裤。」
　　「——咚地滚到了地上？」
　　纯太笑到连嘴唇都在发抖，全身只剩一条小YG内裤的研士。
　　「腰带没绑好，再加上一直乱动所以就变成那样了。明明是那家伙自己活该，可是他却一副像是我害的样子，抬头问我『你是嫉妒我长得好看吗？』事情经过大概如此。」
　　普通的七岁小孩不会说那种话吧？
　　发生意外时都是别人的错，而且还主张是因为自己长得太可爱了所以才会被欺负。
　　「我本来以为研士是被你欺负人格才那么扭曲的。」
　　「我第一次遇见他时，他就已经够扭曲了！」
　　舍身难得大声咆哮，表情也臭到了极点。
　　「老妈命令我要照料研士，所以我好几次试着想去接近他。毕竟他才七岁就失去了双亲，照顾他我责无旁贷。可是那臭小子只要一有事就跟家中长辈告状『舍身叔叔好像很讨厌我』，好像我是坏人似的。」
　　原来如此。
　　总而言之，这两个人从第一次见面起就反目成仇。
　　「研士的爸爸被人说是老妈外遇生下的小孩，所以他在老家的立场很尴尬。虽然年纪还小，不过并非懵懂无知，也知道别人怎么看他，所以才觉得有必要把自己之外的人都当成坏人。既然是那么久以前的事，我也就算了，不过总之——」
　　舍身旋转方向盘，下了川崎交流道，接着清楚明确宣布。
　　「——我讨厌研士。」
　　车子停在废工厂附近的路边。
　　舍身穿上西装外套，梳了梳头发，重新调整好领带。
　　「那个臭小鬼。」
　　他丢下这句话后走下车。
　　原本一直没插话的真珠，忍不住偷偷问纯太：「……两位侦探先生的感情不好吗？」
　　「唔，因为彼此都认同对方的本领，所以才会互相看不顺眼，大概是所谓的竞争意识？」
　　苦笑地说出这种话的自己，应该会让人觉得有点成熟吧？在真珠面前，他想努力表现得帅一点。
　　没多久后舍身就出现在萤幕里。
　　无视惊讶的须贺，二阶堂父子开始吵起来。
　　『我就在想翔怎么鬼鬼祟祟的，原来是偷偷送钱给你啊。』
　　『我怎么可能收弟弟的钱？为什么你的想法永远那么低级！』
　　『哼！过惯这种野狗生活的家伙赚得了什么钱？老是画那种拾人牙慧的图有可能赚钱吗？』
　　纯太连连点头地听着。
　　原本一直是以单纯的动机临摹尤特里罗的士郎，为了反抗父亲而出现了「用自己画的图赚钱」的想法，剧本的大意是这样。
　　可是那两人的吵架内容渐渐混入了私人情绪。
　　『你从小就一点都不可爱，老是自以为聪明看不起大人。』
　　『因为你老是看不起我才会有那种想法，我一点都不觉得和你有血缘关系！』
　　两人把鸭子丢在一旁开始斗嘴。算了，他们应该不会因此出错吧。
　　果然，舍身在适当的时机打住争论，丢下「你连一丁点的才能都没有」这句话后转身离去。
　　研士把画笔朝着他背上扔去，颜料啪的一声撞在西装上四散。
　　舍身以极为可怕的表情转过头。
　　研士则哼了一声别过脸。
　　『还是会有人愿意出高价买我的画，你就给我擦亮眼睛看着吧。』
　　（……这段即兴演出，虽然不至于说是士郎不会做的事，但是也没有做的必要性啊……）
　　纯太发出不知道第几次的叹息，真珠在一旁轻笑着。纯太第一次提出的剧本，被总否定了好几个地方。
　　对方是专做美术诈欺的诈欺师，所以会被赝品钓上，这种想法太单纯了。就像用格斗游戏挑战格斗游戏的开发者一样。诈欺师会被这种想法骗到吗？总一直这样强调。
　　可是纯太坚持「把鸭子骗进自己圈套里时，就算是诈欺师也会因此大意」。这是他从漫画里学来的。就算是一流的杀手，在攻击目标的瞬间也会出现破绽。只要把剧本背景设定在绘画的世界里，须贺就不会起疑吧？
　　[[IMG,050d0c0652e5e4f27562ba38f110612f,0,0,0]]
　　