　　
　　[[IMG,52e585f9436ca752cfa8dc3694d270b2f422abda02874401e3d4f11f2e4fc60,0,0,0]]
　　诈欺师筹码四百圆
　　「恐怖攻击特别警戒实施期间」。
　　在夏蝉的巨大合唱声中，纯太默默注视着已然变色的纸片。
　　上有铁皮屋顶的狭小公车亭内，除了维他命C汽水的铁制看板之外，只剩这张海报而已。长椅看起来好几个月没人坐过了，亭子角落还躺着一只破烂的长靴。
　　「恐怖分子才不会来这种地方。」
　　纯太小声嘟囔着。情况已经糟到极点，更惨的是公车亭内居然没有时刻表，连下一班车何时会来都不晓得。
　　他时不时地打开手机确认，但不管试了几次都收不到讯号。亏这还是双亲为了这次的单身旅行，特地买给他的第一只手机。
　　一走出公车亭，烈日骄阳立刻晒痛了眼皮，纯太伸手擦去汗水。
　　（三重县的积雨云好壮观啊）
　　面临穷途末路的纯太，抬头仰望艳丽的蓝天。
　　被太阳烤得焦黑的云朵，重重叠叠地堆得老高。
　　东京也有积雨云，但因为摩天大楼太多，没什么存在感，和这里完全不能相比。
　　从新干线转搭电车再转公车，要转六次车才到得了这里。这座公车亭应该是离纯太亲戚家最近的一站，放眼望去，尽是苍翠的山岭与葱笼的稻田。
　　话说回来，在这种民间故事般的景色里居然会有公车亭，反倒让人觉得不可思议。要不是看得到远方因热气而扭曲的送电缆，他甚至会怀疑这里是否真的有近代文明。
　　不过最严重的问题既不是收不到手机讯号，也不是四下空无一人。
　　而是他现在全身上下只剩四百圆。
　　原本放在背包里的钱包不翼而飞，所有的旅费都在那里面。在公车转运站时明明还在，不知是掉了或是被扒手摸走了。总之现在纯太身上的财产，只有口袋中买果汁时找的零钱而已。就算想和双亲求救手机也打不通，看来唯一的办法，仅剩下到亲戚家后跟人借钱一途。
　　只要沿着电缆线走，早晚可以走到有人烟的地方，纯太下定决心迈开步伐前进。要是继续待在这里，大概会被狸猫或龙猫吃掉吧？
　　八月初的阳光将纯太的颈子晒得热辣辣的，周围全是呛人的绿意与泥土的气味。不知能不能在宝特瓶中的茶水喝完前找到民宅？正当纯太担心起这个问题时，远方传来车子的声音，一辆小卡车正行驶在农业道路上。
　　纯太连忙用力朝卡车挥手，对方按了按喇叭，似乎发现了他的存在。
　　载满木材的卡车停在纯太眼前，一个浑身晒得黝黑的阿伯从车内探出头——
　　「阿弟，你从东京来的厚？要去云出家对吧？」
　　「咦？啊，是的。」
　　明明什么话都还没说，为什么这个人知道自己要去云出家？而且自己身上也没挂着「我来自东京」的牌子。
　　阿伯见纯太一脸惊讶，笑道：「昨天开始，住在日本各地的云出家亲戚就全都聚集过来了，所以一看到有个不认识的三逼八囝仔郎站在这种地方，就知道八成是要到云出家，结果却还没抵达的东京亲戚。」
　　「……啊，原来如此。」
　　「我送你过去吧！」阿伯说道。
　　纯太直勾勾地注视他的眼睛。
　　这个人没有说谎，就算搭他的车也没问题。
　　虽然阿伯看起来人不坏，不过母亲老是唠叨着要小心陌生人，所以纯太还是稍微做了一下确认。
　　打扰了。纯太低头致意后坐上副驾驶座。
　　「云出家很大吗？」
　　听阿伯刚刚那样说，纯太忍不住问道。
　　阿伯一听就笑出了声音：「什么大不大，这一带的山全部都是云出家总婆婆的财产哦！你不知道她是个超级有钱人吗？」
　　这一带？全部？
　　纯太惊讶地看向窗外，只见山景青翠、连绵不绝。对于纯太而言，他所谓的「宽阔」是以多摩川冲积平原为基准，因此根本无法想像这片山林有多大。
　　「我是第一次来云出家。」
　　三天前，纯太的母亲春子接到一封陌生人寄来的信。
　　寄信人是云出家的法律顾问，内容提到春子的外婆——名为云出总的女性病危之事。云出总是纯太的母亲的母亲的母亲，也就是纯太的外曾祖母，信上说她已经九十岁了。
　　纯太的外婆在他出生前就已去世，因此突然冒出来的「外曾祖母」让纯太吓了一跳，不过春子却一副不太想跟她扯上关系的样子。
　　纯太的外婆似乎很讨厌自己娘家，从年轻时嫁来东京后就再也没回过三重，也几乎不提云出家的事，连遗言都是要求后人绝对不能邀请云出家的人来参加葬礼。
　　完全断绝关系的二十年后，突然寄来了这样的一封信。——你外婆啊，是因为和外曾祖母大吵一架，被断绝母女关系后才离开云出家的。就算要我去见她最后一面，可是我从来没去过三重，感觉似乎是件麻烦事呢。「当成没看过这封信吧！」春子这么说道。
　　「不然换我去好了？」纯太却如此提议。身为中学二年级的学生，他很想试试一直觉得很酷的单身旅行。
　　春子虽然不是很愿意，不过因为父亲也认为不该无视长辈病危的消息，所以还是让纯太以春子代理人的身分前往亲戚家。
　　（拥有一大片山林，有钱到爆炸的外曾组母如今病危……）
　　不好的预感。
　　第一次见面的云出家亲戚，会高兴地收下自己在东京车站买的栗子羊羹吗？愿意借他回家的车钱吗？
　　小卡车从农业道路驶上了柏油路。载着纯太的阿伯说，这条路去年终于从村用道路升格成县用道路了。路旁疏落散布的民宅大多为白墙黑瓦，十分有怀古风情，看起来就像是古装剧里的驿站：
　　「看啊！那就是云出家，很大对吧？」
　　纯太随着话声抬起头，映入眼帘的，是占地颇大的传统日式房屋。长长的外墙包住宅邸，里面有好几幢建筑物，最大的一栋还有着只在电视里看过的茅葺屋顶。
　　住在这种房子里的外曾祖母病危了。
　　纯太想起小时候看过的金田一系列，莫名的不安在胸口扩散。感觉好像会出现全身缠着绷带的青年，或身穿华贵和服的三姐妹之类的角色。
　　「总婆婆今天状况还算稳定，应该可以说话吧？曾孙特地从东京赶来看她，就算是她那种人，应该也会高兴才对。」
　　阿伯一边把小卡车停靠在云出家的墙边，一边说道。
　　「那种人」，纯太被这个形容词吸引了注意力。
　　「那个……总婆婆是怎样的人？」
　　「这个嘛，如果说吃人的怪物叫鬼婆婆，那么总婆婆就连鬼都可以抓起来吃掉喔。」
　　「哈哈哈哈～～」阿伯愉快地笑道。
　　看起来一点都不像在谈论病危的人。
　　总之外曾祖母似乎是个很厉害的老婆婆，纯太吞了吞口水走下车。
　　云出家门前的马路上停了将近二十辆高级车，其中大多是大阪和名古屋的车牌，应该是接到消息赶来的远方亲戚。
　　纯太的目光突然被其中一辆小一号的车子吸引。水蓝色涂装颇具魅力，整个车身圆滚滚，类似迷你车的感觉。
　　（横滨的车牌）
　　开那种小车从横滨过来吗？
　　被许多黑漆漆宾士与大红色富豪车所包围，更显得水蓝色小车可爱。
　　纯太下意识地停住脚步，阿伯见状叫了一声。
　　「走这边。」
　　阿伯应该和云出家有点渊源，只见他大大方方地走进气派的正门，走到门户大开的主屋玄关，喊道——
　　「松子——东京的小朋友来啦——」
　　一阵脚步声随即从远方传来，但是却看不到人。这个家到底有多大啊？
　　就在纯太眺望起雕着龙虎相争花纹的木制屏风时，一名中年阿姨终于现身了。
　　「唉呀——谢谢你远道而来。」
　　这位是和总婆婆住在一起的亲人吗？和蔼可亲的笑脸让纯太稍微安下了心，他弯腰行了一礼：「我叫山田纯太。」
　　「真有礼貌呢。我是总奶奶的孙女云出松子。你也累了吧？奶奶现在正在睡觉，我先倒杯茶给你喝喔。」
　　纯太再次行了一个礼，此外也向送自己过来的阿伯道谢，接着跨步踏上云出家的地板。
　　周围有一股从来没闻过的，由湿润的木头与泥土、霉味混合而成的复杂气味。
　　走过微暗的长廊，松子堂姑打开一扇拉门，出现了一问相当大的和室。那是将相邻的数个房间纸门拆下后合起来的大房间，宽度至少有两间教室那么大。
　　锐利的视线。
　　房内十几名男女一齐看向纯太，纯太不由得后退了一步。
　　「我去拿麦茶，你先等一下。」
　　松子堂姑说完这句话后就离开了，留下纯太一人曝晒在十几道视线之下。
　　宽广的房间深处有气派的佛坛、展示柜、挂轴与乌龟标本，还有坐在榻榻米上的人们如针般的刺人目光。
　　没有任何人向纯太打招呼，但可以听见他们窃窃私语「被赶出家门那个」「现在才回来」之类的悄悄话。偶尔还会听到「满」这个词，那是纯太过世外婆的名字。
　　站在房间门口的纯太，握紧了拿着背包的双手。
　　「以为自己可以分一份吗？」这句话特别清楚。那是指财产吧？
　　不好的预感成真，自己似乎不受云出家人的欢迎。
　　纯太低头咬住嘴唇，但立刻又抬头看向前方。
　　他眨也不眨地笔直回望那些令人不悦的视线。
　　榻榻米上那些三五成群聚在一起的人们，年龄从中年到老年都有。不过他们一被纯太默默注视，就全都尴尬地住了口，自动转移视线，或是喝茶、咳嗽，聊起其他事情。
　　很神奇的，比起拙劣的反驳，对付恶意中伤最有效的反击方法，其实是直接盯着对方看。
　　（如果不敢当面抱怨，从一开始就别说出口啊）
　　但是在那些人中，有名男子傲慢地瞪了回来。
　　那是一名体格顿佳的中年人，他没加入其他人的谈话圈子，而是在稍远之处抽烟。他皱着眉，由上到下地打量过纯太一遍后，就像是失去兴趣般地移阅了视线。
　　不论如何，没人再私下说悄悄话了。纯太紧绷着脸穿过房间，走到走廊的另一头避难。
　　纯太并非为了遗产才来三重，他也不晓得云出家居然这么有钱。况且要不是云出家主动联络，他根本不会跑这一趟。
　　虽然父亲说「或许是老人家在临终之前想看看女儿留下来的血脉」，可是现场却一点哀凄的气氛都没有，反倒让自己如坐针毡。
　　纯太在走廊上抱膝而坐，注视着老式的蚊香，目光随着袅袅轻烟移向庭院。
　　院子里有人。
　　宛如森林般的院子深处，有一名戴眼镜的高个子男人正背靠在树干上站着。
　　明明天气十分炎热，那个人却穿着合身的西装。他从胸前口袋拿出香烟，单手遮脸在烟卷上点火，在呼出烟气的瞬间与纯太四目相交。
　　两人隔着蚊香与香烟的烟霭笔直对整。
　　在这种距离下，一般人通常会从头到脚打量对方，不过纯太却只是盯着对方眼镜底下的双眸看，这是他的习惯。
　　（真是个怪人）
　　男人并没有移开视线。
　　（被不认识的人如此凝视，通常都会难以忍受，接着转移目光才对）
　　原本动也不动的男人慢慢擧起手，摘下眼镜，露出了像被毛笔一笔画过的眼尾。
　　他用极为缓慢的动作偏了偏头，稍稍眯起了眼睛。
　　（笑了）
　　如果光看男人此时的表情，恐怕看不太出来。但是被他一连串动作所吸引的纯太，很清楚那人正对着自己微笑。
　　纯太眨了几下眼睛。
　　像是从咒语中解放似的，蝉鸣声钻入了耳中。
　　喉咙开始干渴，身后还不断傅来「松子肯定已经知道自己能够分到财产了」之类的交谈声。
　　不知为何，纯太觉得那辆水蓝色的小车属于那个人，他和背后这些只关心财产的家伙感觉完全不一样。
　　男人笑得轻浅，伸出夹着烟的手指朝纯太勾了勾，似乎是在叫他过去。
　　纯太回头看了一下，那些亲戚们还是老样子，松子堂姑似乎也没有拿麦茶过来的意思。
　　于是纯太穿上摆在走廊下方的拖鞋，有些防备地朝男人走去，在距离他三公尺左右的地方便停了下来。
　　男人笑眯眯地道：「你好。」
　　「……你好。」
　　这人年纪应该在二十五岁上下吧？看起来和班导差不多大。其实纯太不是很清楚大人的年龄该怎么判断，不过和屋子里的人相比，感觉就算叫他大哥哥也没问题。
　　男人有一头茶色的头发，如果在纯太的学校里，他一定会被叫去学务处辅导。但是他连眼珠的颜色都很浅，皮肤也白，所以发色应该是天生的。在八月天里穿着西装却连一滴汗也没流，而且还眯着眼睛笑得一脸清爽。
　　用少年漫画来比喻，他的外表就像敌方阵营中既会使剑又会魔法，可是最后却死于悲剧的美男子。
　　纯太擅自帮那人如此分类，因为他在搭新干线时所看的漫画里就有类似的角色。
　　「站在那里很热吧？要不要来树下乘凉？」
　　敌方角色微笑道。
　　「……」
　　纯太无言地注视他。男人的笑容依旧没变，完美得就像美术课本里的名画。
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　