　　「…………总婆婆，你是装死对吧？」
　　「我才没装死，我只是说我累了要睡觉而已，是你们自己弄错了医生摇头的意思。」
　　「咦……哦，原来如此。嗯，如果医生说谎的话我就看得出来。」
　　律师一脸惊讶，所以当时和总勾结的应该只有医生和护士而已。不过他们也没有直接宣布死亡，只是摇头不语。
　　「他们的确不算说谎呢。」
　　总听见纯太的话，从上到下地打量着他：「……你是满的孙子？」
　　「是，我叫纯太。」
　　「你妈好吗？」
　　「嗯，我妈叫春子，每天都好得不得了。」
　　「那就好。」
　　总转过身子背对着纯太，接着再次依序瞪视着舍身、研士、纯太。
　　「算了，既然过关，就把财产赏赐给你们吧。」
　　「是说老妈！你为什么要装死啊？」
　　「你很吵耶舍身，不愧是老么。」
　　「你知道这样做害大家有多混乱吗！」
　　「我就是想看你们混乱的样子啊，看到儿孙们因为财产崩溃大哭，实在有够愉快。」
　　总得意洋洋地笑道。
　　舍身以手扶额，深深叹了一口气。
　　研士从刚才起就只是一直望着总发怔。
　　「果然这个人在重要的时刻没什么用」纯太心里偷偷想着。
　　「不过，你们三个在以为我死掉后就马上表态说要参加游戏，这点倒是值得称赞。可是舍身！」
　　「干、干嘛？」
　　「你永远都只会那一百零一招的融资诈欺和信用诈欺，每次都用同样的招术不嫌烦吗？」
　　「什么烦不烦，这是工作！」
　　「我是说你缺乏艺术性！还有你，研士！」
　　被总一吼，研士身体一震。
　　「是、是！」
　　「你只顾着要靠脑袋行骗，可是内容太空洞了！诈欺是互相欺瞒，不是在把女人！」
　　「……是。」
　　「还有你，你叫纯太是吧？」
　　「是。」
　　纯太低头看着位在自己下方的双眼。
　　那眼神十分锐利、气势十足，让自己不禁为之屈服。
　　「你刚刚说你能看穿谎言？所以你和满有同样的能力？」
　　这句话让纯太相当意外。
　　「……我外婆也有这种能力？」
　　「我本来最看好她，结果满却被男人迷得神魂颠倒。算了，既然在五十年后送了个曾孙回来给我，就原谅她吧。」
　　总再次依序环视着三人，最后终于露出满足的笑容。
　　「儿子、孙子、曾孙，也算凑得刚刚好。」
　　「什么叫凑得刚刚好？」
　　「手下。」
　　「——」
　　「我是大正新女性，和明治年间出生的老太婆不同，头脑可是聪明伶俐得很。不过活到了九十岁，腰终于也开始痛起来了，做事不像以前那么俐索，所以才想收几个可以在诈欺游戏里供我使唤的手下啊。」
　　房里一下子安静了下来。
　　也就是说。
　　从一开始这就不是分配遗产的游戏。
　　是藉着严格的考验，来挑出让总满意手下的筛选会。
　　（人类果然很神奇，这位婆婆更是特别）
　　被如此精彩地摆了一道，实在很想双手围成圈大喊「Bravo！」。只要想到自己身上流着这个人的血，就会有种愉快的感觉。
　　「简单来说，就是给我们财产的事是骗人的。」舍身叹道。
　　总从鼻子哼了一声：「我才没骗你们。我最大的财产就是我的头脑。今后我会好好锻链你们，做好心理准备吧！」
　　「呜。」
　　舍身苦着脸。
　　「哈哈……」
　　研士露出惨兮兮的笑容。
　　看着那两人，连鬼都能吃掉的鬼婆婆奸笑了起来。
　　「真的，没有比欺骗认为自己最聪明的人更愉快的事了呢。」新学期开始后过了半个月，研士打了通电话过来。
　　『好久不见。总婆婆说要出动，这周末有空吗？』
　　「有！」
　　成为总的手下后，进行的第一场诈欺。
　　纯太一直期待着，因此这天来得比预料中快，让他颇为高兴。
　　『靠着卖黑心减肥食品起家的公司，要把十五亿转到瑞士银行的户头里，那就是总婆婆的目标。』
　　纯太听着研士从话筒里传来的声音，将简单的指示写在纸上，接着在记住指令之后把纸拿去厨房烧掉。
　　这些都是总所教导的。
　　鸭子人在东京，所以周末时总也会来东京。在那之前如果没掌握好自己要扮演的角色，在口头测试时出错的话，应该会被饱以老拳吧？
　　惊天动地的八月三十一日，总现身后更是鸡飞狗跳。
　　就在纯太、研士、舍身终于接受了总还活着的事实后，老家的人们与松子堂姑以及其他许多人也通通来了，接着又是一阵吵闹。骚动好不容易结束时，这次换成村民还有从大阪、名古屋回来的子孙们涌进家里，让场面更加混乱。
　　不过纯太觉得最麻烦的是，在回程的新干线里闹别扭的研士。
　　两人一起搭新干线就不必怕鱿鱼丝了呢。一开始研士的心情还算不错，可是在得知纯太与舍身互加电话号码后，就像班上的女孩子那样闹起别扭。
　　为什么要和那种人好？就算被研士这么问，可是感情不好是你们两人的事，和我没关系啊，纯太很想这么说。
　　舍身叔公你的手机和我的是同机种，可以用红外线来加通讯录，聊着聊着就加了，只是这样而已。虽然舍身从头到尾都板着脸，不过看得出来并不排斥跟自己互留手机号码。
　　因为纯太的学校禁止学生带手机，不知道是不是因为要跟舍身互别苗头的缘故，研士自告奋勇说当纯太在校时，要负责担任他和家里之间的联络人。
　　这个人只要一和舍身扯上关系就会像小孩子一样，纯太偶尔会想对他说「舍身叔公真是个成熟稳重的大人」这种话来气气他，不过自己已经十四岁了，所以可以忍住不讲。
　　那就周末见。在切掉电话前，研士突然像想到什么似地问道：『纯太，今年暑假过得如何？』
　　到现在才问这种问题。
　　过得如何，经验值增加得太多太快，脊椎都痛起来了。
　　纯太想了一下后答道：「因为变长，所以名字被写在保健室的公告栏上。」
　　『什么东西变长？』
　　「我长高了。」
　　研士闻言轻声笑了起来。说的也是，吃了那么多当然长得快。他如此回答道。
　　[[IMG,79ec5b9f21f88631f4eb9c9bb6943b8dfa5eb881f4952f7c09caf7b7ec8c908,0,0,0]]
　　诈欺师发展心理学
　　押花与押花艺术是两回事。
　　国三男生纯太之所以会知道这种毫无用处的知识，都是因为春子的缘故。
　　楚楚可怜的少女，将从野外摘下的花儿夹在诗集里形成的是押花；吃饱太闲的家庭主妇在社区活动中心一面高声聊天、一面用电热式押花机把花的水分抽乾制成的叫押花艺术。这是春子最近热衷的活动，裱了框的俗艳花朵乾尸在山田家的墙上越长越多。
　　纯太好不容易才死守住自己房间不被那玩意儿侵略，不过还是无法违逆春子「来给我参观押花教室的展览」的命令。
　　之所以不放出「我是考生」的大绝招反击，一方面是因为春子很强硬，另一方面则是因为他对母亲隐瞒了某个大秘密，有些惭愧之故。
　　纯太秘密户头里的存款，已经超过了一亿五千万。
　　作为总的手下，不知不觉间已经累积了一大笔财富。
　　在这种不景气的时代，为了省钱，爸爸隆将晚上的小酌从啤酒改成比较便宜的发泡酒，妈妈春子连逛三间超市，只为了多省一块钱的食材费。可是国中生的儿子却已经坐拥普通上班族要赚一辈子才有的钜款，如果让父母知道的话应该会当场昏倒吧？
　　因为这样的理由，所以纯太在五月的宝贵周日前往东京都立美术馆。家庭主妇的成果展办在美术馆似乎有些太夸张，不过如果是小型展一不室，租金好像不会太贵。
　　纯太在展示室里被春子拉来扯去地介绍给朋友们。在忍耐了「好孝顺喔——愿意陪妈妈来呢——」「我家的小孩连话都不会听——」「要不要娶我女儿啊？三十二岁的单身女郎喔——（欧巴桑们的啊哈哈哈大合唱）」的攻击约一个小时后，纯太终于逮到机会，一面咏唱勇者斗恶龙的体力恢复咒语一面逃到中庭。
　　（比被公寓的欧巴桑军团抓到时更累……）
　　纯太大大喘了一口气，重新调整心情，在满溢着绿意的中庭漫步起来。
　　六月雪、金雀花、柚花、夹竹桃。
　　每株植物上都垂挂著名牌，各种颜色的玫瑰花点缀在其间。
　　看得出中庭被细心整理过，草坪上连一片落叶都没有。阳光从树叶间倾泄而下，在洒水器附近静静地形成一抹彩虹。
　　纯太突然止住脚步。
　　白花下，一名少女正在哭泣。
　　坐在长椅上，俯视着地面，无声地。
　　从大大的眼瞳中滚出的泪珠沿着脸颊滑落，从尖瘦的下巴滴下，濡湿了摊开在她腿上的文库本。
　　纯太第一次看到有女孩子能哭得这样美。
　　运动会或合唱比赛时，女生们感动到哇哇大哭的情形很常见。但是眨也不眨眼地任凭泪水滑落，这种哭法他不曾看过。
　　少女从口袋拿出手帕，轻轻地按在被沾湿的页面上。接着突然抬起头，发现纯太后惊讶地张大眼睛。
　　「啊。对、对不起。」
　　不自觉地就道歉了。
　　发现自己正直盯着素昧平生的女孩子猛瞧，纯太觉得有点难为情。
　　少女似乎有些生气，又有些不甘心地咬着嘴唇，单手拿着文库本站了起来。
　　身后的长发随着转身轻扬。就在她准备逃离现场时，突然小小地叫了一声，停下脚步。
　　少女回头一看，发现自己的头发被低处的树枝勾住了。
　　她慌忙想将头发扯下，不过发丝却被花树缠得越来越紧。
　　她焦急地想把头发解开，见到纯太依旧傻傻地站在一旁盯着自己，让她更加生气，俏脸涨得越来越红。可就算想扯下头发，也只是让白花摇曳的幅度更大而已。
　　（苹果）
　　树的下方挂着这样的名牌。
　　原来如此，这就是苹果树啊。
　　明白这件事的同时，纯太也终于发现少女的脸颊之所以发红，不是因为生气，而是因为害羞。
　　虽然他也不知道为什么会懂。
　　「硬拉的话，头发会被扯断喔。」纯太说道。
　　少女瞄了他一眼噘起嘴唇，似乎在说这种事我也知道。
　　「等一下，我有剪刀。」
　　纯太朝她走近，从口袋中拿出手机。
　　少女一脸看到可疑人物的表情，纯太连忙把手机吊饰的部分指给她看。
　　「这只忍者，把身体分开后里面有只忍者刀型的小剪刀。多剪几下应该可以把树枝剪断。」
　　纯太说完后，少女低下头。
　　她将书抱在胸口，头虽然偏向一旁，但是没有闪避的意思。
　　纯太松了口气，开始以玩具剪刀剪起小树枝，可是却不太顺利，只能像锯子似地来回锉动，一点一点地割断树枝。
　　被白花缠住的头发如丝线般纤细又笔直。其实只要将被缠住的发丝一一剪断就能马上让她从树枝解放，可是女孩子把头发留长需要花多少心思，纯太多多少少还是明白。
　　纯太在屏气凝神地锯着树枝时，同时也注意到了三件事——一是苹果花没有苹果味、二是花期已经快过了，只要稍微摇晃，花就可以简单掉落、三是少女几乎和自己差不多高。
　　「好了。」
　　苦战了好一阵子，纯太终于割断了树枝，树枝缠在少女头发上，跟着解开的头发一起垂下。
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　