　　纯太拚命调查资料，并借助研士的知识，利用赝作画家的作品来完成剧本。
　　对于这个剧本，总用鼻子哼了几声。「还算堪用」，批准了这项计划。
　　总虽然监督着纯太的第一仗，可是她警告过纯太，除非发生太严重的问题，否则她不会出口过问。舍身和研士也一样。他们两人只是照纯太的指挥行事，知识和技术的部分会给予建议，但是不会对剧本多说什么。
　　只要有这三个人照看着，应该不至于出现被警察抓到的失误才对？茌事情变成那样前他们就会阻止自己了。
　　但是那样一来纯太的考验——并非只能演出被指派的角色，而是能够自行思考并撒网，测试纯太是否能成为独当一面诈欺师的考验——就等于失败。
　　接下来，是变更舞台场景后的重头戏。
　　到目前为止应该没让须贺看出什么问题。
　　不论是粉红色的手机或是日聘的帮佣，虽然以诈欺师而言须贺破绽百出，但说不定就是因为这样，他才能以他独特的手法行骗。
　　就在纯太皱眉沉思时，金发的空服人员突然向他说话。
　　「XXX?」
　　「咦？咦？呃……」
　　不知道对方在说什么的纯太慌张地坐正。
　　「她说飞机即将降落，请系好安全带。」
　　旁边的真珠小声提醒着，纯太连忙拉紧安全带。
　　空服人员微笑地离去。
　　「你好厉害，听得懂英文。」
　　「才没有。是因为我常和爸爸妈妈一起去夏威夷，所以才知道飞机里空服人员常会说哪些话。」
　　从成田机场经由阿姆斯特丹，总共花了十三小时的时间。
　　纯太、真珠，以及监护人舍身抵达了比利时的布鲁塞尔机场。
　　其实真珠不来也可以，但是她说想亲眼目睹欺骗自己父亲的诈欺师被反骗回来的场面，于是舍身二话不说地帮她出了旅费。
　　真珠的一句「舍身叔叔真是大好人」，让纯太感到很焦虑。
　　将最后的舞台设定在比利时，是研士的主意。
　　一开始纯太把舞台设定在日本。不过研士建议，想唬弄人的话当然是越夸张越好，所以把剧本改成了现在这样。
　　纯太还因此申请了护照，生平第一次踏上国外的土地。
　　（全是外国人……）
　　直到抵达转机的阿姆斯特丹为止，周围还有不少日本人，但是改飞比利时后四周一下子全部变成外国人。光是这样就够让纯太紧张，被空服人员和入境审查的海关人员以英语问话时更是慌到不知该怎么办，他不禁觉得有舍身陪在身边真是太好厂。
　　三人在机场叫了计程车，前往市内的旅馆。
　　司机和舍身说了一些话，接着从后照镜瞄了纯太和真珠几眼，笑了起来。
　　「你们哪刚在说什么？」
　　「他说你儿子和女儿就像娃娃一样可爱，我说是儿子和儿子的女朋友，他就回了句真羡慕你儿子。」
　　女朋友，这个名词让纯太和真珠同时脸一红，在后座扭扭捏捏了起来。
　　纯太偷偷朝身旁瞄了一眼，真珠也正觑了过来，两人视线一对上便立刻各自转向相反方向。
　　（这场诈欺结束后，不知还能不能再见到她？）
　　三人抵达了极为豪华的大饭店。
　　不会太贵吗？舍身只回答说因为地点好。
　　住宿费固然难以想像，不过当身穿闪亮金色制服的服务生走到身边，笑眯眯地揍过背包时，纯太更是被吓了一跳。
　　服务生领着他们前往客房，途中真珠小声说道：「你们住这么贵的旅馆，我还硬要跟来，实在太不好意思了……而且连旅费都是舍身叔叔出的……」
　　真珠露出苦恼的表情，纯太连忙摇头。
　　「我叔叔他很有钱，所以不要紧。」
　　「侦探这一行赚很多吗？」
　　被这么一问，纯太有些慌张。的确，徵信业者有钱到这种地步实在有点奇怪。
　　「因为他很能干。」
　　服务生领着三人，来到有三间寝室的蜜月套房。
　　早一步来到比利时的研士已经办好了住宿手续，大理石制的桌上并排着五台笔电。
　　「哇！这是什么？」
　　真珠盯着其中一台笔电的画面，纯太也凑了过去。就如纯太的要求，研士都设定好了，萤幕上显示出某个挂着许多绘画的房间。
　　「这是艾南画廊的尤特里罗展示室，离这间饭店大约有三十分钟的路程。」
　　「……尤特里罗就是那位侦探大哥哥假装临摹的画家？」
　　「没错。艾南是大富豪，也是全世界收藏了最多尤特里罗画作的个人收藏家，而这里是专门用来展示他收藏的房间。艾南常常会得意洋洋地在这里欣赏尤特里罗的作品，不过他有时也会将画作借给世界各地的美术馆，因此也有赚头。」
　　这些全部转述自研士的话。
　　萤幕上共有艺廊入口、走廊、尤特里罗展一不室入口，两个方向的展示室内部等五个画面。入口与走廊处各站着两名警卫，但是展示室内没有任何人。
　　真珠不禁困惑。
　　「来这里要做什么呢？不是要把尤特里罗的赝品卖给须贺吗？」
　　「不是哦。啊，刚好来了，你看。」
　　展示室内出现了人影。
　　黑白画面中共有三个人。研士、须贺，以及一名高个子的白人男性。
　　『这真是太棒了。』
　　可以听见须贺的声音。
　　他看着墙上的画作，一脸陶醉。
　　『没想到居然能亲眼看见赫赫有名的艾南收藏品。嗅噢！这是前年在名古屋展示过的《狡兔酒吧》，我辛辛苦苦排了好久的队，就是为了能看它一眼。』
　　『……好厉害……连《柯丹教堂》也有……』
　　也听得见研士含卤蛋似的低语。因为是用领子下面的麦克风收音，所以声音很清晰。
　　研士一脸兴奋地在房间里绕来绕去。
　　『可以……在这里的话，我可以成为真正的尤特里罗。』
　　他绕圈子的速度越来越快。
　　但是却又突然停了下来，向白人男性说了些什么，是很快的法语。
　　「他们在说什么？这个外国人又是谁？」
　　真珠皱着眉。
　　「我也不知道他们在说什么，不过这位大叔是是艾南聘雇的画廊管理员。」
　　「……这样是要做什么呢？」
　　「这画廊并不对外开放一般参观，不过如果肯付高额的参观费，就可以用一整晚慢慢欣赏画作。二阶堂士郎对须贺说『如果我能被真正的尤特里罗包围一个月，我就可以画出真正的尤特里罗』。」
　　「……」
　　真珠看向萤幕。
　　须贺将手提箱交给管理员。
　　二个月内每天参观尤特里罗展示室的总金额，合日币约三千万圆。须贺相信只要花这些钱，二阶堂士郎就能接连不断地画出尤特里罗的赝品。」
　　纯太看着她的脸说道。
　　真珠的大眼眨巴了好几下。
　　研士向须贺提出的要求是：能画出赝品的环境。
　　如果能漫步在尤特里罗生活的城市、到尤特里罗常去的咖啡厅坐一坐、亲眼目睹尤特里罗的作品，我就一定能画出最完美的仿作。
　　二阶堂士郎如此保证。
　　只要能在巴黎与布鲁塞尔住上一个月，就一定画得出来。
　　这招对其他诈欺师也许不一定管用，但须贺理解所谓的「艺术家气质」，所以纯太推测他应该会答应士郎的任性要求，帮士郎出钱。
　　真珠微微歪着头。
　　「……可是，就算把钱付给管理员，也拿不回爸爸被他骗走的钱啊？只是让须贺损失了三千万而已。」
　　「这个管理员当然也是同伙罗。」
　　「咦？」
　　「这整件事艾南完全不知情。是管理员私下偷收须贺的钱让他们进来，而且之后也不会把钱转交给艾南。三千万之中有一千万是管理员的零用钱，一千万是设圈套的开支和我的零用钱，最后一千万是真珠爸爸的钱。」
　　「可是，如果被艾南知道了怎么办？既然他那么喜欢尤特里罗，说不定会突然跑来看收藏品呀？」
　　「他现在人正在自己投资的豪华客轮上进行处女航，整整六个月都会在海上漂流。」
　　「原来如此！」
　　真珠的表情一下子开朗起来。
　　萤幕里，须贺和管理员的身影已经消失了。
　　研士在房间内随意浏览着，突然抬起头，朝镜头眨了眨眼，应该是在向饭店里的队友们打招呼吧。
　　纯太也向画面笑了笑。
　　研士当然看不见纯太的笑容，不过看起来研士应该做得不错。
　　「太好了……一旦放心就有点全身无力了呢，我先去一下洗手间。」
　　就在真珠一边微笑，一边从沙发上站起身时——
　　纯太脑中的警示灯大闪。
　　「咦？」
　　看着走进洗手间的真珠，纯太忍不住自言自语。
　　「……好奇怪，有哪里不对。」
　　「想清楚吧。」
　　一直默默抽烟的舍身接话。
　　「再这样下去是你输。」
　　心脏发出巨大的跳动声。
　　我弄错了什么？
　　自己应该已经胜过须贺了。他的确花了三千万，而且研士不可能蠢到让别人把那些钱骗走。
　　有什么地方——
　　纯太突然扑到笔电前，朝着麦克风大喊。
　　「研士！快逃！」
　　画面中的研士正站在某幅画前仔细欣赏，完全没有回头的打算。
　　「咦？咦！听不见吗？研士！研士！」
　　纯太一面操作着麦克风，一面大叫。
　　「怎么办？舍身叔公，麦克风在这种时候——」
　　他回过头，但是连舍身都不见了。
　　「咦？为、为什么！」
　　刚刚明明人还在。
　　不对，比起这件事，必须先快点通知研士才行，纯太慌忙拿出手机。
　　就在他找出研士的电话号码按下通话键，铃声响起的瞬间。
　　一群人影涌到画廊的入口处。
　　「啊！」
　　是警察。
　　他们大喊大叫、闯入屋内，在走廊疾奔，警卫也和他们一起。
　　纯太跌坐在地毯上，呆呆地看着萤幕。
　　研士依然悠哉地欣赏着画作。
　　再这样下去，他会被当成非法侵入者逮捕。因为艾南并没有允许他进入画廊。
　　就在警察的手放在展览室门口的瞬间，纯太闭上眼睛。
　　「……研士。」
　　「有。」
　　有人应声。
　　回过头，研士正站在身后。
　　「咦！？」
　　纯太连忙从地毯上跳起，看向萤幕。
　　研士依旧在画面中，而且展示室里没有警察。
　　「这、这、这怎么回事？」
　　「只有展示室里的影像是三十分钟前的，其他都是即时画面，警察现在正冲进艾南画廊里呢。」
　　满脸笑容的研士，身上穿的是平常穿的西装，不再是二阶堂士郎了。
　　而且。
　　「放开我！叫你放开我啦，你这个死老头！」
　　舍身拖着挣扎不已的真珠，从阳台走回来。
　　「还真不能掉以轻心，一报完警就马上准备溜掉。」
　　他拿像落水猫咪般抓狂挣扎的真珠没辙，只能使巧劲扭住真珠的手。
　　真珠嘴里骂骂咧咧，各式各样难听的脏话全都出笼了。
　　（……这是什么情况？）
　　纯太呆呆地张大嘴。
　　此时一位大人物现身。
　　「真是的，一点都不智慧型嘛。」
　　走近套房里的人是——总。
　　跟在她身后的是垂头丧气的须贺，他像死心似地慢吞吞走了进来。
　　总抬起满是皱纹的脸，哼了一声：「七十分，纯太。」眼前摆了个玫瑰花样的茶杯。
　　「请用，布鲁塞尔的红茶很好喝哦。」
　　被研士劝着，还没回过神的纯太机械性地点头。老实说，就算茶杯里装的臣疋芬达他也分不出来。
　　「那边的小姐也……我本来想这么说，但杯子可能会破，所以还是算了。」
　　把红茶从真珠，不，自称真珠的少女前收回的研士靠坐在沙发上微笑。真珠瞪了他一眼，嘴上依旧低吼不断。
　　「好了，这里总共有六位诈欺师，刚好可以开个小派对呢。」
　　离总出现已经过了十五分钟，所有人全都坐在套房的客厅里面面相觑。
　　在俄国完成了其他诈欺的准备工作后来到比利时的总、被总抓到的须贺、须贺的搭档真珠、抓住真珠的舍身、千钧一发之际从警察的追捕中溜掉的研士，以及终于能够掌握整个状况的纯太。
　　纯太深深地叹了一口气。
　　「原来如此，打从一开始真珠和须贺的目的，就是让云出党被逮捕啊。」
　　须贺和真珠不说话。
　　研士笑容满面地点头。
　　「是啊，只要能对云出家报一箭之仇，就可以在诈欺界一举成名。就算不自己孜孜矻矻地行骗，也能以诈欺师的大头目身分赚到不少钱。」
　　「因为他们一直照着我们的计划起舞，所以曾想过该不会有什么阴谋，不过……」
　　纯太喝了一口红茶，脑袋终于可以运作了。
　　真珠瞪着纯太的眼里炯炯发光，开口问道：「什么时候？」
　　「咦？」
　　「你们什么时候发现里真珠和须贺是同伙？我的演技应该很完美才对。」
　　和之前那种软绵绵的说话方式不同，是带刺的声音。纯太觉得有些哀伤，愁眉苦脸地说道：「从一开始就知道。」
　　「一开始？」
　　「和你在都立美术馆见面时就知道了。」
　　「——不可能！」
　　真珠双手在桌上一拍，猛地站起身。
　　纯太摇了摇头。
　　「是真的。你那时说的那句『初次见面』是谎话，其实你应该在事前调查时就远远地看过我了对吧？」
　　极为鲜艳的红色眼瞳。
　　第一次见到有女孩子能说出那么美丽鲜红的谎言，所以纯太才会被她吸引。
　　「怎么可能，第一次讲话时就被你看穿了？」
　　真珠一脸极为不甘心的模样，总看着她的样子，得意地笑了起来。
　　「纯太，说明给她听，关于你的能力。」
　　「咦？可以说吗？」
　　除了双亲、总、舍身和研士之外没人知道的能力。而且总还亲自严格命令过，不可以告诉任何人。
　　不过现在既然她允许，就应该代表有其他的用意才对？
　　「那个啊，我可以看出别人是不是在说谎。」
　　纯太简单地说明了一下自己的能力后——
　　「……难以置信。」
　　须贺如此说道。
　　真珠懊恼地咬着嘴唇。
　　「这啥小？也太贱了吧！你这个才真的是诈欺啊！」
　　「你相信我的话？」
　　「相信呀！当然相信。因为本真珠大人根本不可能在诈欺方面败给你！」
　　「啊，难道你是以本名行骗？果然名字是真珠呢。我的纯太也是本名，虽然你早就知道了。」
　　「给我闭嘴，你这个小畜牲！」
　　纯太缩了缩脖子。
　　明明外表是楚楚可怜的美少女，为什么言行举止会这么粗野？而且年纪还和自己差不多大。
　　在苹果树下相遇时，为什么这女孩子要在第一次交谈时就说谎？纯太觉得很不可思议，也因此对她产生兴趣。
　　之后又和她见了好几次面，她的每句话几乎全是谎言。不管是父亲的事、母亲的事、学校的事，全部都是假的。直到她提到「我爸爸被诈骗了」的事时，纯太才终于发现蹊跷。
　　真珠是在知道纯太是诈欺师的情况下，主动接近他的。
　　早就知道他是云出总的曾孙兼手下。
　　如果告诉云出家的年轻小子自己家人碰上了诈骗，对方一定会上钩吧？被想帮助不幸美少女的正义感所驱使，用诈骗的方式以其人之道还治其人之身，肯定会想这么做。
　　真珠和须贺故意在云出家的剧本上跳舞。
　　当然，粉红色手机和一日帮佣也都是故意准备的。其目的是用来表现须贺只是个三流诈欺师，而且也是为了让云出这边的人以为须贺已经上钩了。
　　「全部都是为了等我露出破绽的那一瞬间。」
　　想要逮捕诈欺师，最好的方法就是在诈欺师行骗的那一瞬间抓住人。
　　一旦将精神集中在鸭子身上，就无法发现自己周围的异状。
　　跟纯太从漫画上所学「就算是杀手，在攻击目标的瞬间也会处于无防备状态下」的理论一样。
　　奇迹似的，纯太和真珠，两名年轻的诈欺师都以同样的理论战斗。
　　「你这白痴根本全身上下都是破绽。刚刚那句『艾南不知道这件事』，不就等于叫我去报警吗？」
　　被真珠嘲弄地这么一说，纯太沮丧地垂下头。
　　如果自己没有这种特殊能力，应该会完全被她玩弄在掌心中吧。
　　是因为她说了「去洗手间」的谎，纯太才开始觉得可疑，察觉到她不是去上厕所，而是去报警。
　　「好啦好啦，纯太在警察闯入之前就发现有诈了，所以还算可以。虽然时间有点紧迫，不过如果我人真的在那里，应该还是能想办法逃出来。」
　　「还不是靠着那种漫画般的能力才发现的，单纯以诈欺师本领对决的话一定是本大人赢。先从这个叫研士啥的小哥开始，把你们一只一只抓起来，最后让那个鬼老太婆蹲在苦窑，度过余生。」
　　听到真珠满怀怨恨地吐出这些话，总露出从容的笑容。
　　「很有胆识的小姑娘嘛——引山，你找了个好搭档啦？」
　　引山？
　　突然冒出来的人名让纯太很是惊讶，须贺深深地叹了一口气。
　　「果然被你发现了？」
　　「那当然。你以为我是谁？不过区区六十五年前的事而已，我有可能忘记被我骗过的鸭子的脸吗？」
　　「总、总总总婆婆，这个人到底是谁？」
　　纯太有些紧张地交互看着两人。
　　须贺笑了笑。
　　「我的本名是引山道造。在战时是国家高官，由于被云出总骗走了时价数十亿的山林，导致被究责革职。」
　　「咦！」
　　纯太以及真珠同时叫了起来。
　　「爷、爷爷，这是真的吗？」
　　「是真的，真珠。我之所以一直针对鬼总，不是为了在诈欺界扬名立万，只是为了复仇而已。」
　　云出总之所以被称为传说的原因，就是因为她趁着战后一片混乱之时，成功骗走了国家的土地。
　　原来受害人就是须贺，不对，引山吗？
　　这样说来，看起来七十岁的他，其实已经快要九十岁。也保养得太好了吧？
　　「不是与你，而是与你的曾孙对决让我很不满，没想到居然会栽在十五岁小孩的手上。」
　　「纯太也差一点就输啦。他最近对自己的能力太有自信了，这次的事算是一帖猛药。」
　　被总这么说，纯太更沮丧了。
　　是因为研士把萤幕的影像调快了三十分钟，以及舍身「想清楚吧」的忠告，而且最重要的是真珠的眼睛发出红光，因此自己才有办法赢。
　　一切都在在显示出，自己离成为独当一面的诈欺师还早得很。
　　「就是嘛，而且那个看穿谎言的能力根本不是万能的。」
　　连真珠都这么说。她明明才刚说过太贼了之类的话而已。
　　纯太不满地抬起头：「什么啦，至少你说的谎全被我看穿了啊。就像测谎器一样。」
　　「哼哼——那，这件事你有看出来吗？」
　　真珠突然站了起来。
　　接着掀起裙子。
　　「咦？」
　　就在纯太瞪大眼的瞬间，她把内裤向下一扯。
　　[[IMG,0cc22484cd6411e8ce64f7c1171b7bfa,0,0,0]]
　　
　　喀。
　　纯太的身体发出怪声，接着便浑身无力地从沙发上滑下。
　　茶杯从研士的手中摔落，香烟从舍身的口中掉下。
　　真珠的双腿之间，有个多余的东西。
　　和纯太同样的东西。女孩子身上绝对不会有的东西。
　　真珠得意洋洋地抬起下巴，也没把内裤穿回去，砰的一声将右脚踩在桌上。
　　「什么万能测谎器，你的能力只看得出从嘴巴说出的谎话对吧？从第一次见面起就以为大爷我是女的，完全没怀疑过对不对？」
　　纯太因为太过震惊而无法言语。
　　研士和舍身也张大着眼，全身僵硬。
　　「我的本名是真珠瑠。那边那个自以为是精英诈欺师的少爷，在看到我双眼发红时一定在心里怜悯我是『努力说谎的可爱少女诈欺师』对吧？」
　　「……呜。」
　　没有怜悯的意思。
　　只是，只是因为他说谎的模样太精彩了，所以常常看得着迷而已。
　　「你迷上我了？」
　　真珠瑠的嘴角如恶魔般扬起。
　　被他那泼辣的眼神注视着，纯太动弹不得。
　　「嗯。」
　　「那就是你输了。你、失、恋、了。」
　　这句话如刀般剜着纯太的胸口，让他很想哭。
　　「……嗯。」
　　这时总大声笑了起来。
　　研士和舍身同时看向她。
　　「总、总婆婆？」
　　「老妈……？」
　　他们一脸难以置信的表情。
　　难道总放声大笑是相当于天地异变的事吗？
　　「精彩！」
　　总从沙发上站起。
　　就算站着，个子还是很娇小，不过充满自信的眼神果然很强悍，她交互看着引山与真珠瑠。
　　「是你的血统吗？引山？」
　　「不，年纪大了之后突然有些寂寞，所以收养了原本是孤儿的这孩子。」
　　真珠瑠终于重新穿好裙子，呸了一声。
　　「我们是以穷人为对手的低贱诈欺师搭档，不管是赌骰子啊老鼠会啊什么都做。这些都是爷爷教我的，和你们那种出手大方华丽的诈欺师一族完全不一样啦！」
　　啊——果然我就是看这些家伙不顺眼！真珠瑠补上了这么一句。
　　他一一瞪着云出家的人，最后朝纯太瘪了瘪嘴。
　　「看啥小，你这个失恋鲁蛇。」
　　那句话，狠狠地撕裂了十五岁少年的心。纯太一脸呆滞地在洗脸台台刷牙，镜子里出现了春子的身影。
　　「我帮你买了发蜡唷。」
　　「……咦？」
　　「你不是挺在意头发的吗？而且你今天要和那小姐见面对吧？」
　　嘻嘻嘻嘻嘻，春子笑得一点也不像做妈妈的人。
　　「那位小姐长得很可爱呢。身为我儿子，干得不错嘛。」
　　「…………嗯。」
　　这时电铃响了起来。
　　「来了来了——」
　　春子满脸愉快地冲了出去。
　　已经来揍人啦？唉，就算是总的命令，还是不想去。
　　从玄关回来的春子，手上拿着蛋糕盒。
　　「研士也来了。你们要一起去游乐园？我是觉得光你们两个国中生一起出去玩似乎不太好，不过有监护人跟着我就放心了。」
　　「……嗯。」
　　一起去游乐园，研士这话不假。
　　不过是俄国的游乐园。
　　总目前正在算计俄国新崛起的黑道组织，是关键时刻，动员的人数和金额都非比寻常，纯太完全只是她的棋子。
　　纯太确认护照在口袋里后，走向玄关。
　　老样子，依旧笑得很可疑的研士，以及闪亮美少女。不对，真珠瑠。
　　只要看到那张漂亮的脸，纯太胸口的旧伤就会发疼。
　　「那么我就把纯太借走罗，今晚他会在我横滨的家过夜，明天我再把他送回来。」
　　「真不好意思啊，老是麻烦你呢——还有，真珠妹妹，要搬行李或想做什么的时候就尽管使唤纯太吧，因为他是男孩子嘛。」
　　「好的，我会好好使用女孩子的特权的。」
　　看着笑得很可爱的真珠瑠，纯太心里正抱怨连篇。什——么——女孩子的特权啊？
　　三人离开大楼。直到坐进研士车里为止，真珠瑠一直都像个淑女。
　　不过一坐进后座，他就立刻撩起裙子，盘腿坐在椅子上。
　　纯太从后照镜里看到那副德性，烦闷地叹了口气。
　　「可以不要那样吗？外面会看到。」
　　「很热耶？今天这套女装布料很多啊你这猪头，而且车子里又没冷气。」
　　「那么就先在路上买冰淇淋后再去成田如何？」
　　对于研士的提议，真珠瑠吹了一声口哨。
　　「好哇！还要吃点早餐。」
　　「是是，大小姐～～」
　　水蓝色的车子喀啦喀啦地行驶着。
　　纯太从副驾驶座仰望天空，夏天已经快到了。
　　从改变命运的暑假到现在将近一年。他认清了自己只是个半调子诈欺师的事实，而且还多出了奇怪的伙伴。
　　在比利时的饭店里，总对引山及真珠瑠提出了「一起去俄国大干一场吧」的邀请。
　　谁要当鬼婆婆的手下啊！对于如此愤愤不已的真珠瑠，总是这么说的。
　　——没人说要你们当手下。我有这三个人当棋子就够了，你们是以搭档的身分和我联手。也就是说，是和我共同作战。
　　如此一来，引山和真珠瑠就都接受了。
　　以俄国黑道为对手的巨大挑战十分有魅力，这是原因之一，可以和传说中的诈欺师一起工作也很有吸引力。
　　纯太直觉认为引山应该是爱着总的。照引山温和的个性，不至于过了六十年仍执着于复仇，之所以追着总不放还想成功诈骗她，应该是引山表现爱情的方式吧。
　　「啊——我想喝罗宋汤。」
　　从窗户灌进来的风吹抚着真珠瑠的长发，那是纯太在第一次摸到时，因触感而感动万分的头发。虽然知道真珠瑠是男的，但一不留神还是会觉得他很可爱，让人很不甘心。
　　（啊——真是太让人生气了）
　　失恋的伤还没好，这次又被刺痛了身为诈欺师的自尊心。
　　总、引山、真珠瑠是共同战斗的伙伴。
　　可自己只是总的棋子。
　　位格完全低于真珠瑠。
　　「纯太，你皱着眉头哦。」
　　一旁的研士笑道。
　　「身为诈欺师，无论什么时候都要保持平常心，知道吗？」
　　「就算是诈欺师也才十五岁，让我沉浸在感伤情怀里一下啦！」
　　纯太嘟嘴。
　　研士轻轻苦笑。
　　感伤个屁啊？真珠瑠随口骂了声。
　　「那么，为了祈求纯太在十六岁时可以成为独当一面的诈欺师，我们去买哈根达斯如何？离成田还很远，所以也顺便买便当吧。」
　　载着两名成长期诈欺师的车子闪了闪方向灯，朝着大型超市前进。