　　研士抓起一撮纯太的头发。
　　「头发里全是豚骨拉面的味道。」前来拜访男人名叫强罗力，听起来很假，不过似乎真的是本名。
　　他相当有毅力地把几个提到「最新型测谎器完成了？」的部落格全部点阅过，也寄了询问信给所有研士做的可疑商品销售网站，可见对新型测谎器有十足的兴趣，而且作为鸭子财力也无可挑剔。
　　他以放高利贷维生，喜欢历数被自己逼债逼到自杀身亡的人数，当作从事这一行的光荣战绩。
　　「说实话，没想到会钓到这种类型的鸭子，我本来以为上钩的会是冤案家属或专门研究脑部的学者。」
　　根据鸭子的类型，撒出去的网子种类也必须有所变化。
　　研士装成浑身破绽的猎物，出现在擅于把负债者逼到走头无路，再夺去所有财产的强罗眼前。
　　研士扮演的身分，是隶属于与FBI共同开发最新型测谎器的科学警察研究所，并有个患上难治之症弟弟的科学家。
　　研士并非从一开始就和强罗碰头，而是若无其事地把「有这么一号人物」的情报透露给他，接着强罗便以惊人的行动力找到了研士=高崎。
　　强罗以为钓到了高崎，没想到其实是一脚踏入了研士的陷阱里。
　　「他一下子就相信了最新型测谎器的事了呢，因为我放出去的谣言有九成是真的。」
　　事实上，日本警察厅的附属机构，科学警察研究所真的正在与FBI共同研发可以侦测出特定脑波的新型测谎器。
　　说到测谎器，过去是以流汗、心跳、脉搏、呼吸等生理反应的紊乱程度来判断受测试者是否说谎。不过在陌生的侦查室里被刑警包围，戴着奇怪的机器，就算没说谎还是有很多人会紧张。相反的，可以脸不红气不喘地说谎的人则可以违心跳都不多跳一拍地胡说八道。
　　但是目前研发中的，侦测特定脑波的新型测谎器，是以某种说谎时才会出现的脑波来判断是否说谎。这和心跳与流汗不同，无法自行控制。
　　这种用脑波来判断说谎的测谎器「已经」完成了，只有这句是假话。
　　如果完成的话说不定可以拯救许多深受冤案之苦的人们，因而倍受期待，这部分倒是事实。
　　「强罗从以前就热衷于收集测谎器的情报，也曾经花了好几千万买下当年的精密测谎器。」
　　恶贯满盈的高利贷业者，为什么这么热衷于测谎器呢？
　　纯太对这部分有些在意，不过研士显然毫无兴趣，只说了句「不用管他」。
　　他放的饵是「以金钱为代价，让强罗暂时使用新型测谎器」。而且以「高崎」的精神状态，也不可能有多余心力去追究强罗的目的。
　　的确是这样没错。
　　可是纯太只是单纯地想知道强罗的动机而已。也许是因为自从玩起诈欺游戏后，他开始对观察人类这件事产生兴趣的缘故。
　　强罗造访高崎兄弟住处的隔天晚上，三个人就一同搭着休旅车，朝千叶县前进。
　　所有人都不说话。因为现在研士——也就是高崎研究员——正准备背叛国家，把刚完成不久的特定脑波探测器从研究所拿出来。
　　「只能借用几个小时。」
　　研士低声说着，开着车的侧脸满溢着悲壮之感。
　　纯太则装作一脸担心的样子。哥哥正在为了自己犯罪，弟弟慎二没办法一个人在家里睡觉，所以硬要跟来。
　　车子终于停下，三人来到正牌的科学警察研究前。
　　研士下车后，向警卫亮了一下类似ID卡的东西，接着大模大样地走入所内。强罗紧盯着他的身影。
　　那张ID卡当然不是真货，可也不是假的。几天前，研士报名参加科警研情报科学第五研究室举办的认知科学实验，在所内接受测试。他拿的是当时制作的临时ID卡，并且事先通知所方「我忘了东西在里面」，再次徵得入内的权利。
　　研士当然无法真的进入所内的研究区，只是去夜间柜台那里拿钱包而已。但看在强罗眼中，研士应该是能毫无阻碍地进入国家研究机关的正牌研究员吧。
　　大约过了十五分钟，研士拿着一个手提箱回来。
　　「脑波仪是跟认识的人借研究室里的使用，只要接上这个就行了，不会太麻烦。」
　　强罗凝视着手提箱。是因为长年追求的东西终于出现在眼前吗？他的眼神中有一股异样的感觉。
　　他到底在追求什么呢？
　　纯太心中的疑问再次膨胀，不过弟弟慎二应该不会问这种问题，只好硬生生地压抑住快要满溢出来的好奇心。
　　研士开着休旅车朝「认识的人的研究室」前进。他大模大样地与某大学的夜间柜台值班人员打过招呼后走入校舍。
　　研士在这里用的似乎是伪造的ID卡，究竟是什么时候准备好那种东西的？
　　纯太第一次进到大学里面，好奇地东张西望。当他发现强罗依旧死命盯着手提箱看时，突然想起了一件事。
　　（和竹内夫人一样的眼神）
　　这个男人也是被什么东西给附身了。
　　不是竹内夫人那种妄想，但好像是更加沉重又绝望的什么。纯太凝视着他，想知道是否也能从他眼中看到那种色彩，可是却被强罗狠狠瞪了回来。
　　领着三人进到大学研究室内的，是一名头发和胡子都很蓬乱的男人。
　　「一定要在三十分钟内结束喔！要是被发现有外人进入这里就糟了。之前有个家伙带女朋友进来鬼混，结果立刻就被停学。」
　　「我知道。」
　　男人接过研士塞给他的信封袋，急急忙忙地推着三人进入房间，接着立刻把门关上。
　　那是一间摆满了不明仪器的小房间。纯太本来以为实验室里会有成排的试管与烧瓶，没想到长得和电脑卖场差不多，让他有点失落。
　　「请强罗先生先亲自接受特定脑波侦测器的测试，结果满意的话付订金两千万圆，之后带想测谎的对象来测试后，再付尾款三千万圆。」
　　「嗯。」
　　研士宣称使用费需要五千万。
　　强罗也爽快地一口答应。
　　不是买下机器，只是借用两次做自己和某人的测谎而已，为了这样就肯花这么多钱。
　　即使对强罗而言这些钱不过是一点零头，纯太还是无法理解他的想法。
　　当然研士只打算拿那两千万的订金，之后就逃之夭夭。和鸭子的接触次数越少越好，这是铁则，研士如是说。
　　研士以熟练的动作，将从手提箱中拿出的盒状物体接在其他仪器上。接下来是连接着许多电线、满满都是电极的帽子登场。
　　「为了与头皮贴合所以要先涂上凝胶，这会有点凉。」
　　研士用公事公办的口吻说明完后，就将感应器戴在强罗头上，他现在看起来很像科幻片中从脑子长出电线的人。
　　之后就简单了。
　　对于研士提出的所有问题，强罗全都回答「不是」。纯太假装以笔电帮忙记录结果，其实是根据强罗的眼睛颜色来填上答案。看起来像由仪器判读，其实只是以纯太的能力来手动操作而已。——瞧不起神秘学或宗教的人，该用什么方法来诈骗他们呢？答案是科学。只要顶着科学之名，就算准备的是极为阳春的装置或舞台，也不难让那种人上当。
　　纯太回想起研士的话。现在用来替强罗测谎的，其实是纯太的能力。要分类的话应该属于神秘学的领域吧？但强罗却相信那是他所追求的科技结晶——超级测谎器的力量。
　　约莫十五分钟后提问结束。强罗看到测试结果，一点也不感到惊讶。
　　「准确度百分之百。」
　　测试的题目从「你是女性吗？」到「你相信有神吗？」各式各样的问题都有。只有当强罗眼睛发光时，纯太才会做上记号。
　　「两千万明天会汇到你户头，第二次的测验我想尽快进行。」
　　从说完这句话后，直到走出大学为止，强罗都没再说过话。
　　好不容易终于接近了一直追求的真实，可是强罗的表情却不怎么高兴。是在害怕接下来即将要进行的「正式测验」吗？
　　发现纯太一直盯着强罗看的研士，不断向纯太使眼色，要他别千万别多话。
　　不过。
　　「强罗先生，您是不是想藉着第二次测谎，来得知某人的真心话？」
　　纯太如此发问的瞬间，研士闭上双眼仰头整天。
　　名为慎二的少年不应该说出这种话才对。
　　不过纯太还是不管不顾地问下去：「不惜花上五千万，还是想赌在测谎器上来探知的『真相』，究竟是什么呢？」
　　从小就看着人们说谎的纯太十分明白。
　　人类的谎言基本上性质都差不多。说谎者想隐瞒的某些事，对其他人而言通常只是些微不足道的小事。
　　纯太眼睛眨也不眨地凝视着强罗，夜晚路灯的光芒在他双眸深处晃动。
　　强罗彷佛被纯太的眼瞳所吸引，忍不住看呆了。过了好一会才低声说道：「某个谎言连篇的女人，是不是曾经说过真话。我只是想知道这件事而已。」
　　从人渣们那边压榨来的钱就送给小弟弟吧，要换颗好心脏喔！他留下这句话后就消失了。隔天早上九点半，研士打电话来告诉纯太两千万已经入帐了。
　　「哦。」
　　游戏开始第二十四天。
　　云出研士·山田纯太小队的成果：零→两千万圆。
　　如此一来就达成目标金额了。不过对纯太来说有比这更重要的事。
　　『还有啊，我说纯太，昨天那个——』
　　「等一下我要和朋友去游泳，先挂了。」
　　纯太察觉研士打算说教，当机立断挂了电话。他拿着列印出来的转乘表朝车站前进，目的地是东京某个有名的高级住宅区。
　　花了两小时才抵达豪宅门口。
　　接着纯太呆站在刻有「强罗」两字的气派门牌前，因为就算按了电铃也不知道该怎么自报身分。
　　当然不可能说自已是高崎，可是也不能用本名。正当他考虑要用Mr.x还是怪盗中学生之类的化名时，身后传来汽车声。
　　从计程车上走出来的，是一名看不出年纪多大的女人。应该可以称为美女，可是和网路上照片给人的印象差很多。
　　「请问您是美园京子小姐吗？」
　　女人不回话，只是左右张望、面无表情、眼神浑浊，一大早就喝得醉醺醺。
　　「那个……呃……」
　　纯太有些发急地拿出从研士钱包里摸来的强罗名片。
　　「那个，我是诈骗了强罗先生的诈欺师。」
　　糟了。
　　搞到最后，做出的是比Mr.x还蠢五百倍的自我介绍。
　　她双眼微微张大，再一次左右张望，大概是在找摄影机吧？
　　「那、那个，这不是整人节目。我是想问您与强罗先生有关的事。」
　　这名女性是强罗的妻子，也是女演员，不过已经过气了，虽然现在偶尔还是能在电视上看到她，不过几乎全是和男性有关的丑闻，除此之外可说毫无话题性可言。
　　「那么，少年诈欺师想问我什么呢？」
　　如果被她警戒也许还好一点，但是她的眼神明显是在怜悯脑袋有问题的小孩。
　　这反倒让纯太下定决心。
　　「我用假测谎器从强罗先生那里骗到了两千万圆，而且他还想再花三千万让某人测谎。我在网路调查过后，认为他想测谎的对象应该是你。强罗先生说他想知道只会说谎的女人有没有说过真话。」
　　纯太一口气把话说完。说到一半时他已经放弃思考了，就算被她嘲笑或同情都无所谓，纯太只是想知道真相而已。
　　不知她是否听懂了纯太的话，女子一言不发，只怔怔地抬起头仰整豪宅。明明是自己家，可是她的神情却像在看着别人的房子。
　　「为什么想知道这种事？」
　　「因为我好奇。」
　　不论逼死多少人依旧可以面不改色的男人，唯一想弄清楚的真相究竟为何？比起到手的两千万，纯太更在意这件事。
　　要论理由的话，八成和竹内夫人那时类似吧？
　　「谎言吗……因为我只会说谎，所以对我而言那些话也可以说全是真实。我不想伤害那个人，而且被他厌倦也是应该的。」
　　女演员低声说着。
　　「可是，比起被他厌倦后抛弃，我宁可……宁可死在盛怒的他手上……」
　　纯太盯着她的双眼不放，最后弯腰鞠躬。
　　「谢谢您。」
　　那是价值三千万圆的答案，她并没有说谎。
　　纯太再次行了一礼后离开强罗家，之后在转角处停下脚步。
　　「研士。」
　　水蓝色的车子正停在那里。
　　长到令人讨厌的双脚交叉着，轻靠在引擎盖上。
　　「你一路跟着我吗？」
　　夹着烟的手指摇了摇。
　　「别把我说得像跟踪狂一样，我只是预料到你会有什么行动而已。」
　　请进。他以夸张的动作打开副驾驶座的车门微笑道。
　　纯太沉默地坐上车，研士也沉默地发车前进。车子依旧是老样子，吱吱嘎嘎地发出噪音，听起来很扰人。
　　为什么要开上高速公路？我们要去哪？一堆疑问梗在纯太心头，他却问不出口。而且主动开口发问会让他有种不甘心的感觉，所以只是看着大厦楼房不断从眼前流逝而过。
　　双眼喷出火焰的竹内夫人、拚命找寻百分之百正确测谎器的强罗先生，想被强罗先生杀死的女人。
　　纯太再次体会到人类有多复杂。他以为自己从小早已看惯人类的两面性，看来见识果然还是太浅薄。
　　「你很适合当诈欺师喔。」
　　突然被研士这么说，纯太吓了一跳。
　　漫长的沉默之后是落落长的说教，他本来已经做好这种心理准备了。
　　「一流的诈欺师也是一流的心理学家，你对人类心理的探究心很值得称赞。将研究结果应用在现实中的话是诈欺师，想在书桌上将结果整理成理论的话则应该去当学者。」
　　「……我没有特别喜欢念书。」
　　「那果然该当诈欺师呢。假如你做事能再慎重一点，我是不打算罗唆太多啦。话说回来，你从她那边得知真相后打算做什么？强罗现在应该已经发现高崎的手机打不通，差不多快察觉是怎么回事了，所以不可以和他接触喔。」
　　「嗯，我打算写信。」
　　「写信？」
　　「跟他说对不起，欺骗了你，还有你想用三千万知道的真相是这样。」
　　研士听着听着就笑了出来，像是打从心底觉得有趣。
　　「我还是第一次看到会写信道歉的诈欺师。」
　　「既然美园小姐觉得被杀也无所谓，就表示她之前真的曾经差点遇害，我可不希望她真的死掉。」
　　「洞察力很敏锐嘛，我是说真的，你只当一个英文不太好的国中生实在太可惜了。」
　　英文，这两个字让纯太想起了讨厌的事。
　　日渐逼近的开学典礼，依旧无法理解的关系代名词。
　　他重重叹了一口气。
　　研士苦笑道：「暑假越到尾声越让人感到忧郁，我带你去看场盛大精彩的秀好了。」以时速六十公里行驶于高速公路的两人，最后抵达了山梨县的某个小镇。
　　镇内的寂寥感非比寻常，路上行人的平均年龄也不是普通地高。镇内林立着「明美流行服饰店」或「真心纯吃茶」等老旧斑驳的招牌。明明才八月底而已，整座城镇的感觉却是冷冷清清。
　　「要在这里做什么？」
　　「不是赚到两千万游戏就结束了，最后的工作是单纯又大手笔的诈欺。」
　　「你还想要更多钱啊？」
　　纯太慢眼，问道。
　　研士笑眯眯地回答：「因为我不想输嘛。」
　　除此之外他不再多说，带着纯太走进貌似镇上唯一的吃茶店。从二楼的窗户向外看去，一只瘦骨嶙峋的狗正慢吞吞地走在马路上，令人看了不禁鼻酸。
　　挂着「中央银座」路牌的马路正如其名，是这座小镇的主要商业大道。路旁林立着银行、邮局、药局、小吃店等设施。
　　但是其中最醒目的，莫过于以全新蓝色塑胶布覆盖住外墙，正在施工中的两层楼建筑。
　　它矗立在银行隔壁，塑胶布被风吹得啪睫作响，在一片寂寥的景色中显得极为突兀。这种小镇有什么需要翻新的建筑吗？
　　研士将五台笔电并排在吃茶店二楼的桌上，戴上耳麦，将整远镜设置在身旁。
　　「你在做什么？」
　　「我是司令官，这间吃茶店是司令部，所以想吃什么就尽管点。老板做的松饼很好吃哦。」
　　纯太连忙转身看向柜台，一名白发老者沉稳地向他点了点头。
　　「你朋友？」纯太小声向研士问道，得到的回答是同伙的诈欺师。
　　「只要长年身处在诈欺界，总是会累积一些人脉。十几岁时我是借助总婆婆的人脉，不过这次是自己召集同业者，进行大手笔的建筑诈欺。」
　　「建筑诈欺？」
　　五台笔电突然一齐出现画面。从像监视器画面般时时切换的影像看起来，拍摄的应该是这附近的街道，刚才那只狗正垂着头从画面中走过。
　　「纯太，你知道假银行夜间金库事件吗？」
　　「夜间金库？」
　　「就算超过了银行的营业时间，还是会有人把店里的当日营业额之类的钱拿去银行存放。为了应付有这种需求的人，银行会在墙上设置坚固、类似邮筒的投递口般，可以让人把钱丢进去的金库。很久以前，曾经有人制作假金库来行骗过。虽然那个假金库只是以胶合板上色制成的粗劣仿制品而已，可是犯人在真金库上贴了『故障中，今晚请把钱投入一旁的简易金库』之告示，结果真的有很多人把钱投进胶合板金库里。人类的想法简单到可怕，只要看到其他人也把钱放进去了，就会相信『这是真的简易金库』呢。」
　　怎么可能蠢成这样？
　　虽然纯太这么想，不过他前阵子才看过用十万块买了四百圆手表的人、被天使神谕耍弄的人、相信假测谎器的人而已。
　　「哦，鸭子来了，你就看着吧。」
　　研士看着不断切换的画面，以耳麦下达指示。虽然不知究竟有多少人在听他指挥，不过下令的速度不但快，而且完全没停过。
　　白发老人默默端出松饼，纯太向他行了一个礼，老人抱胸沉默地看着研士。
　　「要开始罗。十、九、八、七——」
　　随着研士的倒数，眼前的马路画面出现异状。
　　覆盖在建筑物外头的蓝色塑胶布，被十几个人一起抓着，一辆小型公车停在银行与建筑物中间的位置上。
　　「六、五、四——」
　　塑胶布被拆了下来，纯太呆呆地张大了嘴。
　　建筑物的外观和旁边的银行一模一样。
　　连「○○银行XX分行」的招牌也分毫不差。
　　设置在真银行前方的公车亭被移动了十几公尺，改立在假银行前方。不知从哪里冒出来的临演在移动过的公车亭前排队。
　　「三、二、一，来了。」
　　转角处出现了一名身穿黑衣的男人。
　　拿着公事包的男人仰望了一下假银行的招牌，低头看了看自己的手表，毫不起疑地走入建筑物之中。的确，以他的角度应该看不见被小巴挡住的真银行招牌。
　　「目标已进入，请分行总经理开始行动。」
　　银行员打扮的中年男性朝着黑衣男人走近，就算从吃茶店这边也可以看到他笑容满面地与那男人寒喧的模样。
　　黑衣男在分行总经理的招待下走入建筑物深处。塑胶布小队再次把大楼盖起，小公车离开了，打扮成像是聊买完东西要回家的中年妇女临演们把公车亭移回原本的位置。
　　像什么事都没发生过似地，中央银座恢复了宁静。
　　从研士开始下达指示到一切结束，不过短短三十秒而已，真的是转瞬之间完成的事，简直可以用神乎其技来形容。
　　纯太看得目瞪口呆，连美味的松饼都忘记享用。
　　回程的路上，研士心情非常好。
　　不是平时那种普通笑容，而是满面春风、洋洋得意的笑容。
　　「你把来假银行存钱的那个人的钱全骗走了对吧？」
　　「没错。」
　　「多少？」
　　「五亿。」
　　就连纯太也不由得停止了呼吸。一下子就诈骗到五亿？应该够买一架钢弹了。
　　「……那个男人是谁？」
　　「舍身叔叔的鸭子。」
　　「咦！」
　　「鸭子被舍身叔叔的巨额融资诱饵钓到，高高兴兴地准备了五亿要给他。我只是趁鸭子把钱存入银行时从旁接收过来而已。」
　　竟然在这种时候从舍身手中骗到五亿。
　　他的目标金额是四亿八千万，这么说来……。
　　「没错，如此一来他就会在这场游戏中落败。虽然四亿八千万这数字他随时拿得出来，但是如果要用『诈欺』的方式，得花费半年以上放饵才行，所以获胜的人只有我们。」
　　「……其他的参赛者呢？」
　　「根据我的调查，目前还没有人完成目标，最大的对手就是舍身叔叔。」
　　「那个银行员和客人全都是诈欺师？」
　　「只有分行总经理在内的几个人是而已，其他人都以为这是在拍电影或是其他活动。要动员这么多人，需要的经费相当多，不过这次的收获很丰硕。」
　　游戏开始第二十四天。
　　第二笔收获。
　　成果：两千万圆→五亿圆。
　　拿到三十亿后要不要干脆去买个岛呢？心情非常愉快的研士说起了这类的话。
　　他应该是因为赢了舍身，所以高兴到不能自已吧？也就是说他其实打从心底认同舍身的能力。
　　「真的没有比欺骗认为自己最聪明的人更愉快的事了。」
　　不过纯太却有些在意。
　　该说是第六感？像是自己的眼睛被薄薄染上一层红膜似地，好像看漏了什么的感觉。
　　研士没察觉纯太的不对劲，只是兴致高昂地说道：「要不要到我家庆祝一下？」
　　「横滨的家吗？」
　　「是的，我很擅长做菜哦。」
　　「咦？真的吗！」
　　这对从小到大都是吃春子煮的——说好听是豪迈，说难听是随便的料理长大的纯太来说颇具魅力。
　　神经质的研士，他煮出来的东西应该不会难吃。
　　「我要去！」
　　「而且其实今天之前买的东西也会送来，那可价值五亿！」
　　「什么东西？」
　　「珍本圣经的复制品。十七世纪时制作的某版圣经，在印刷时犯了大错，把『不可奸淫』这句话里的NOT给漏掉了，因此变成教诲信徒『可以奸淫』的圣经。印刷厂的人不用说自然会被处死，那个版本的圣经也被彻底回收作废。当然我更想要原版的圣经，可是全世界只有六本而已，不得已只好用同时代制作的复制品来忍耐了。而且制作复制品的一族后来也尽数遭戮，很精彩的故事吧？」
　　「……」
　　研士兴高采烈地说着，不过是少个NOT就值五亿圆，真是个莫名其妙的世界。
　　「唔，我只要有饭吃就好。」
　　不知道研士有没有听到纯太的低语。
　　研士买了葡萄酒、香槟、果汁、料理食材。看着不曾见过的食材在菜篮中越堆越高，纯太的期待感也越来越大。小羊肉和红葱头到底能煮出什么料理呢？
　　研士住的大楼，位于可以看得到港口的坡地上。
　　两人手上抱着纸袋下车时，管理员从管理员室朝他们说道：「啊，云出先生，我已经照着你的吩咐，把昨天寄来的包裹拿去你房间了。」
　　「咦？」
　　「从伦敦寄来的那个嘛。你昨天不是有打电话给我吗？是说三个老外一起把东西送过来，我还以为发生什么事了呢。」
　　「……昨天？应该是今天才对啊？」
　　「咦？是你主动打电话过来说，你叔叔人在你房间里，只要把东西直接交给他就好的啊？」
　　「——」
　　东西从研士手上滑落。
　　「我叔叔！？」
　　「……呃，有点严肃，大概四十岁……和你长得有点像，有房间钥匙，在你房间里用英文和送货的外国人讲话，收下了包裹……」
　　研士茫然地看着大惑不解的管理员，最后无力地跪在地上。
　　「被摆了一道……」水蓝色的车子朝南方行驶。
　　研士整个人无精打采地，从刚才就不断抽着烟。
　　八月三十一日。
　　两人把两千万放在后车厢，朝着三重的云出老家前进。
　　舍身叔公并非为了报复研士从旁夺取了他的五亿圆，才把奸淫圣经抢走的。他只是单纯听说研士会有三天不在家，觉得是天赐良机才把书夺走，似乎是打算用书威胁研士退出游戏。
　　也就是说，两个人的想法都一样。
　　「就算书被抢走，可是只要赢了游戏拿到遗产，不就可以再买一本了吗？」
　　对于纯太提出的疑问，研士紧抓着方向盘控诉道：「珍本可不是有钱就买得到的东西！有花上好几十年才找着，也有一辈子都碰不上的—那可是一生一次的机会啊！我一直梦想着能和那本书一起生活，如此珍贵的宝物，居然被留在那个不懂书本价值的文盲身边……」
　　呜呜呜呜呜，之后是语不成声的呻吟。
　　纯太无奈地耸肩，看来自己在不知不觉间被研士影响，变得淡定了。
　　「说起来尼禄到底在做什么啊？平常咬我从没留过情，可是舍身叔叔进房间它竟然没反应？身为诈欺师的猫，实在太没危机意识了！」
　　居然还迁怒到自己养的猫身上？纯太无视发神经的研士，仰望着广阔的天空。
　　研士和舍身争执了半天，最后说好由研士以四亿八千万赎回奸淫圣经。这样一来双方都达到了目标金额而合格，算是次佳的结果。另外两千万为了制造假银行，结果用光了。
　　当然最好的结果是把对方撂倒，成为唯一的赢家，独占三十亿，但不可能的事就是不可能。
　　「妈的……和那种家伙一起获胜，我一点也不高兴……」
　　研士不断地碎碎念，他难得口出要吾。
　　不过纯太并不觉得舍身叔公是个坏人。
　　拿四亿八千万交换圣经的那天，研士当然也把纯太带去了，换回来的如果是假货他可会吐血。
　　虽然交易时的气氛差到不行，但过程倒是挺顺利。
　　就在双方一言不发地分头离开时。
　　纯太向舍身说出他一直很挂怀的事。——那个，舍身叔公，第一次见面时我笑了你的名字，对不起，我一直很想和你道歉。舍身仍是平常那副严肃的样子，脸色一点不变地说道。——我可没理由让你叫叔公。听到他那么说，研士皱起眉头拉着纯太就要回去。
　　只欺负我就算了，连对纯太都那么凶是怎样！研士似乎相当气愤。
　　不过纯太看见了。
　　舍身的眼睛是红色的。
　　那个人被自己叫叔公时，心里其实很高兴。
　　（以后就在心里改叫他傲娇叔公好了）
　　「纯太，要不要去一下休息站？等一下就要下高速公路了，想上厕所的话最好趁现在。」
　　「啊，好。」
　　漫长的暑假即将结束。
　　今天下午四点是截止期限，在云出老家接受律师宣布赢得游戏后，就要马上赶回东京，为明天的开学典礼做准备。
　　纯太看着休息站厕所里的大镜子，心里想着结果今年没去海边呢——就在这个时候。
　　紧急铃突然响了起来。
　　「失火了！」
　　伴随着女性的尖叫声，浓烟一下子弥漫在厕所里。
　　「咦？」
　　放眼所及突然都成了一片白，纯太根本来不及逃出去。他一面咳呛着，一面拚命挥动双手寻找墙壁，
　　没有，没有墙壁，不论怎么走都摸不到墙壁，而且眼睛还很痛。
　　「救命啊！我的小孩还在里面！」
　　女性的惨叫声在四周回响，无法确认她的位置。小孩，要帮忙才行。是男人的话就该保护女人，妈妈是这么说的。不过摸不到墙壁，小孩子。
　　「纯太！你在哪里？」
　　远远地听到研士的声音。
　　我在这里！纯太张口想要呼喊，却被烟呛得不行。
　　这时他被人抓住手，从一片白茫茫中被拖了出来。
　　接着被重重摔在地上。
　　「你还好吗？」
　　不知不觉间已经被拉到了外头，研士的脸近在眼前。
　　「啊……研、研士，有小孩……」
　　「小孩？」
　　「救人啊！」
　　女厕那头还是听得见尖锐的求救声。
　　研士冲入里面，不过女厕情况比男厕更糟，能见度连十公分都没有。
　　一名女性在纯太附近尖叫：「我的小孩——我的小孩——」
　　突然。
　　纯太看到了红光。
　　在白色的烟雾中，有两个红点正熠熠发光。
　　「救救我小孩——」
　　啊。
　　这个女人在说谎。
　　纯太突然醒悟到这点。
　　「研士！这是陷阱！」
　　纯太急忙冲出厕所，一直线地朝水蓝色小车跑去。
　　有人正努力地用铁橇撬开后车箱，那是云出老家的松子堂姑。
　　「！」
　　「！！」
　　就在纯太和她眼神对上的瞬间，后车箱砰地一声弹开了。
　　松子堂姑迅速抓起了装着两千万圆的行李箱，以不符年龄的敏捷速度疾奔而去。
　　「等、等一下！」
　　纯太也慌忙追在她身后，不过也许是因为吸了太多烟结果跑不动，只能眼睁睁看着松子的背影渐渐远去。
　　这时，一阵狂风从纯太身边袭卷而过。
　　研士以惊人的速度追上松子堂姑。纯太的眼角余光瞥到了他紧紧揪住松子堂姑欧巴桑大卷发的场面。研士与纯太扛着行李箱冲入云出老家，是下午三点五十八分时的事。
　　律师看着手表，冷静地说道：「赶上了呢。」
　　两人气喘吁吁地，没有回话的力气。休息站的那场混乱浪费了太多时间，研士虽然拚命踩油门，可是车子却在最后一刻故障了。剩下的一公里，两人是抱着行李箱拚死命跑过来的。
　　「什么啊，居然赶上了，真无聊。」
　　早就到了的舍身哼了一声。
　　不过眼睛是红色的。
　　「傲……傲娇叔公……」
　　「……你说什么？」
　　「我说错了，舍身叔公，请、请帮我拿水……」
　　「……」
　　舍身一脸不高兴的将水拿给纯太，完全不理会同样无力地瘫在榻榻米上的研士。
　　纯太一口气喝完水后，呼出一口气。
　　「谢谢。」
　　「……」
　　靠着自己力量爬到水壶旁的研士也暍掉了两杯水，两个人终于恢复正常的呼吸。不只纯太全身冒汗，连本来以为和爬蟁类一样没有汗腺的研士，前发也湿淋淋地黏在额头上。
　　「我明明是头脑派……真是不能大意。」
　　研士揉着眉心道。
　　那时在厕所里谎称自己小孩如何如何的人，是变装过的研士表姐芳惠，那位专门欺骗结婚诈欺师的诈欺师。
　　她和松子堂姑联手，打算把那两千万抢走。她们并没有参加游戏，只是单纯想从旁捞一笔而已。
　　虽然不是研士，终究是云出家的人，果然小看不得。
　　「下午四点，时间到。」
　　律师以执行公务般的口吻平淡地宣布。接着打开两组人马所交出的行李箱，开始检查内容物。
　　「似乎需要花上一些时间才能清点完毕，因此这些钱暂时由在下保管，日后会正式发表结果。」
　　「没有那个必要。」
　　律师身后的纸门啪地一声被打开。
　　「什么啊？过关的只有三个人，真是没用。」
　　慢慢踱入房间里的小矮个是——
　　「总、总婆婆！？」
　　「老妈！？」
　　纯太、研士、舍身同时跳了起来。
　　律师手上拿着成捆纸钞，双腿发软，直不起身子。
　　穿着花俏连身裙的总站在房间里，用锐利的视线瞪着三人。
　　「果然不出我意料。」
　　「老、老妈……你为什么还活着！？」
　　舍身大叫，接着肚子挨了总一拳。
　　「对妈妈说这什么话！」
　　「呜！」
　　「慢、慢着，总婆婆！脚、请让我看看你的脚还在不在！！」
　　大受动摇的研士也被总从脸颊狠狠揍了下去。
　　「怎么可以要求看淑女的脚！」
　　响亮的「砰」一声过后，研士倒在榻榻米上。
　　纯太终于回过神。
　　[[IMG,50d4fd8b866beaf6abcac51051cc504f,0,0,0]]
　　