　　U.C.0079年12月23日
　　“居然把殖民卫星扔下来真是太过分了啊。”
　　迈克少尉以前所未有的丧沮，发表着自己的感想。
　　“悉尼更惨，那边整个城市都消失了，变成了一个海湾。”
　　“不，要是这种场面一直都会保留下去的话，还不如像悉尼这样来得好些呢，队长。”
　　雷亚中尉没有对他的看法表示反对，但他明白迈克少尉想说什么。从GM驾驶舱看出去的样子，确实让人无法想像这是个有生命存在的星球。
　　暗礁地带原本也是阿德莱德的一部分，受到殖民卫星坠落的冲击波以及海平面上升的影响，早已被破坏得体无完肤了。GM每踏出一步都会感觉像是踩在珊瑚礁上一样。
　　但那当然不可能是珊瑚礁，而是踩在被冲击波所粉碎的城市废墟上所传来的触感。混凝土、塑料、陶瓷，支离破碎的碎片经过海水的搅拌甚至已经无法辨别其原本是什么材料了。原本平坦的土地现在到处都坑坑洼洼的，如果不靠近看的话根本不会发现，那些沙石中所埋的竟是高楼大厦的残骸。
　　查阅战前的地图的话，可以看到在暗礁地带确实有几个化学工厂，这些工厂早已灰飞烟灭了，只有工场周围也就是所谓暗礁地区如今寸草不生这一现象，证明着这里曾经存在过化学工厂。
　　土壤中含有大量对人体有害的重金属，这已经严重到阿德莱德市民必须禁止孩子们把暗礁地带当作游乐场，这是暗礁地带一直都未能开始重建的原因之一。
　　尽管雷亚中尉嘴上说悉尼的境况更加凄惨，事实上他也是第一次亲眼目睹阿德莱德的暗礁地带。殖民卫星坠落后，吉恩军立刻在澳洲大陆实施了闪电战，占领了不少据点。阿德莱德也是其中之一，联邦军能涉足此地也是最近才有的事。
　　“既然联邦军解放了阿德莱德，暗礁地带的重建也近在眼前了呢。”
　　“这可难说哦，安妮塔，这可是连吉恩都未曾插手的土地，联邦怎么可能着手重建这种地方。”
　　“迈克，你这样也算是联邦的军人吗！吉恩可是侵略者啊，如果无利可图他们当然不可能重建，这和地球联邦可不一样。”
　　“两位，暗礁地带的重建可不会因为你们的争论而开始，战争都还没结束呢。”
　　“明白，专心任务。”
　　“抱歉，队长。”
　　迈克和安妮塔停止了对话，尽量不要进行不必要的通讯，这一点他们都十分清楚，不过清楚和实行又是两回事了。
　　比起这些，更让雷亚中尉感到无法理解的是良的反应。虽然并不知道迈克和安妮塔的觉悟有多高，不过他们经常会对作战表达不满，别人听起来就像是在对地球联邦政府进行批判。偶尔还会说一些和政治有关的话题。
　　但是良可以说几乎从不参加这类讨论。良确实是个沉默寡言的人，不过他经常会积极地就作战方面的事宜提出建议。而且要说沉默寡言雷亚中尉也没什么资格去说别人吧。
　　总觉得良似乎是在刻意回避与政治有关的话题似的，是对这类事情不感兴趣吗？还是有其他什么原因？
　　“说到暗礁地带，我在阿德莱德听说过一件事……”
　　良的声音让雷亚中尉一惊。大概又是“传闻”吧。
　　“什么样的事情，良。是和暗礁有关的传闻吗？”
　　“只是传闻而已，也不知道是真是假，听说吉恩军在暗礁地带的某处建设了军事设施。”
　　“在这种地方建军事设施吗？”
　　“只是传闻罢了，队长。总之就是秘密基地。”
　　“秘密基地啊。说起来，这是片土壤受到污染没什么人会靠近的土地，在这里建设秘密基地倒也是有可能的。”
　　装着若无其事地如此说道，雷亚中尉想起昨天和斯坦利上校之间的对话。
　　——有未确认消息表明，吉恩军在暗礁地带建造了一些设施。
　　——我期待着你们的捷报。
　　这是某种巧合吗？虽然传闻与未确认消息一致，但阿德莱德市内散布的传闻与联邦军司令部的未确认消息不可同日而语，也有可能是司令部对传闻产生兴趣而暗中作了调查核实。然而雷亚中尉认为事情可没那么单纯。
　　“传闻有说是什么样的秘密基地吗？机动战士的工厂还是什么？”
　　“不知道啊，说白了只是传闻而已。不过要是利用临海的地理环境的话，我觉得最有可能的是军事港口，比如潜水艇基地之类不太显眼的设施。”
　　“有道理。”
　　良少尉反复强调那是传闻，但他的假设听上去却有着难以言表的说服力。冷静下来想想，雷亚中尉不得不感到从秘密基地到潜水艇基地这样的推论非常强牵。
　　传闻中所说的是“暗礁地带的秘密基地”，对于“临海”一字未提，尽管“白色野狗”的巡逻区域的确是沿着海岸线走，但这片被叫做暗礁地带的区域同时还包括了内陆地区。
　　——良果然知道些什么，而且还对我们隐瞒了。
　　雷亚中尉没有进一步思考下去。最让人无法理解的莫过于良少尉总是以“传闻”为托辞，将自己了解的情报透露给同伴。怎么想都不可能是间谍之类。
　　“队长，能否打扰一下？”
　　是安妮塔军曹。显示幕上显示着这个通讯只限于安妮塔军曹与雷亚中尉两人之间。
　　“队长，这是周边地区的红外线图像……”
　　“绿洲”所拍摄的周边地区红外线影像出现在了驾驶舱的显示幕上。那是以地面影像为基础，通过电脑对红外线图像加以处理所得到的结果。
　　“这是汽车的车胎印吗……”
　　“是的，没错。车胎印的形状从清晰到模糊有好多种，车辆的种类也包括了许多大型重机械。”
　　“就是说真有秘密基地啊。”
　　“是的，另外根据车胎印记的方向倒推，指向的是海岸线的某地。”
　　这一句话对雷亚中尉来说尤如当头棒喝，现场证据显示良据说的传闻是个可信度极高的情报源。
　　“队长，以前我就在想，良到底是什么人？”
　　“要问他是什么人，关于队员履历我也并不比你知道得多啊。不过他的历史档案并没有什么可疑之处吧？”
　　雷亚中尉的回答仅此而已，要是连他都说“良非常可疑”的话，那“白色野狗”的团结将会急遽瓦解。
　　不，比这更可怕的是一旦得知了良的真实身份后，却得出“白色野狗”一开始就根本不存在团结这种结论。雷亚中尉从内心深处希望千万不要出现这种可能性。
　　“历史档案是没什么可疑之处，但是我觉得良本人有不少疑点。”
　　“女人的第六感吗？”
　　“是身为声纳员的推理。队长，良所谓的‘传闻’频频与事实相符，你不觉得奇怪吗？”
　　“那只是巧合吧。还是说安妮塔，你认为良是吉恩派来的间谍吗？”
　　“当然不是。如果良是间谍的话，就无法解释他在‘白色野狗’所作出的贡献了，我从没发现过他有对敌人机动战士手下留情的迹象。但正因为如此才更让人觉得不安。”
　　“我知道了，良的事情我多上点心就是了。不过……”
　　“我明白，这些事我不会对其他人说的。”
　　“很好，安妮塔，我们是一根线上的蚂蚱。在确定是敌人之前，任何人都是战友，这样的意识非常重要。”
　　“这算是……队长的命令吗？”
　　“不，只是个人忠告。”
　　“我明白了，您的好意我会谨记于心的，因为有生以来还是第一次得到男性如此亲切的忠告呢。”
　　说完安妮塔便切断了专用回路，接着很快她又以小队全体的共有回路进行报告。
　　“队长，‘绿洲’探测到红外线反应，附近的海岸线上发现包括重型机械在内多种车辆移动的迹像。搞不好真的有什么设施吧？”
　　——居然一眨眼就切换过去了啊。
　　雷亚中尉着实佩服安妮塔军曹见风使舵的功夫。叫她不露声色的确实是自己没错，但她居然一转眼就好像什么事都没发生过，也许女性本身就是一种可怕的存在。
　　“好，由安妮塔军曹负责引导，接下来我们要确认敌军设施的存在，各自准备战斗。　”
　　“前锋，明白。”
　　“后卫，明白。”
　　暗礁地带的海岸线地区有一个吉恩军新造的潜水艇船坞，现在尤康级潜水艇正停泊在其中的一个船坞中。附近的码头并排站立着六架扎古，而在扎古的脚下，一群军人正在大声地交谈。
　　“不让我们上船算什么意思啊？”
　　乔康达少尉被那些强壮的机动战士机师们逼得不知如何是好。其中一个女性下级士官似乎是这些机师们的头儿，但她并不像新任少尉那样属于士官之列，所以也没把她的军阶放在心上。大概就是她在煸动这群孔武有力的男人吧，她的态度丝不出毫看同性情谊。
　　“刚才我不是解释过了嘛，我们要从内陆区域逃走。”
　　“开什么玩笑。你怎么可能逃得出去？阿德莱德周边全是联邦军。”
　　“都说了运输部队的直升机会……”
　　“你居然相信这种鬼话，真是愚蠢到家了。与其靠他们，用潜水艇逃到布里斯班更现实不是吗？”
　　“那怎么行！制海权在联邦军……”
　　“那地面不也一样。算了，跟你这种小喽啰说那么多也不解决问题，我要跟上面的人谈，上面的！”
　　乔康达少尉是尤康部队中最年轻的士官，也可以说是见习士官吧，因此她的工作大多都是些琐碎的事情。
　　军舰、尤其是潜水艇的操作，只有那些掌握专业技术，累积了丰富经验的士官或下级士官才能够胜任，而见习士官首先要学会的便是如何不妨碍其他人的工作。
　　她所搭乘的这艘潜水艇上除她以外还有另外几名女性士官，不过女性士官总是对新任的女性士官特别刻薄。就因为这样，她为了对外谈判而四处奔走，想让大家知道自己能够胜任士官工作，但目前为止都毫无建树。
　　前几天也是，被派去与补给部队进行谈判，结果对方出面的是一个叫做摩耶上尉的女性士官，气势完全被压倒了。而且回来后还要被别人指责谈判失败，诸如“我们明明有底牌在手却还是得不到满意的谈判结果吗！”之类。
　　结果，还是决定由副长出面与补给部队进行交涉，乔康达少尉负责去协调从阿德莱德撤出的机动战士机师。不过由于舰内人员已经开始着手准备撤离，完全没有考虑过让机动战士部队的机师用潜水艇撤离，乔康达少尉也因此算是抽到了一支下下签。
　　“负责和你们交涉的是我，只要我不同意，谁都不会跟你们谈的。”
　　乔康达少尉像连珠炮一般，用几乎是尖叫的声音向面前的机师们摊了牌。
　　“说什么呢臭丫头，再那么多废话我们可不会轻易放过你哦！”
　　“随你们的便，反正那艘潜水艘马上就会被放弃掉，你们如果要攻击的话连自爆都省了，求之不得呢。”
　　“自爆！”
　　“对啊，现在舰内自在进行自爆的准备哦！”
　　这句自爆也是不经意从乔康达少尉嘴里说出来的，然而这对动摇机动战士部队机师们的意志起到了显著的效果。别的不说，无法开动潜水艇对他们来说就是决定性的弱点。
　　“你们不是还有机动战士嘛，干脆从陆路逃出去怎么样？”
　　乔康达故意说这样的话来显示自己的从容不迫，但在这些身经百战的机师看来，只不过是把他们当成傻瓜罢了。不过现在对这个小丫头发火也无济于事，可就这样忍气吞声又觉得被乔康达少尉蹬鼻子上脸。
　　“你们大概不知道吧，这艘潜水艇上也有机动战士部队哦。”
　　“也有机动战士部队？那他们去哪儿了？”
　　“就在今天早上，他们逃走了，看样子是打算靠自己的力量冲出阿德莱德的包围。到底是特殊部队啊，那些人一定对自己的实力很有自信吧。”
　　乔康达少尉嘴上这么说，其实她也并不知道真相，毕竟尤康部队的船员都非常讨厌这群在加利福尼亚基地沦陷前一刻强行登船的家伙。
　　而且最可气的是，那帮特殊部队的家伙甚至都毫不避讳自己不关心船员对他们的看法的态度，两者之间几乎不存在什么沟通，谈话之类更是少之又少。
　　然而那支特殊部队运送了一批重要的物资以舰长为首的干部们是知道的，随后船长他们便攫取了那批重要物资中的一部分，这就是那帮英精意识过剩的特殊部队决定先下手为强的最初动机。事实上直到那批东西被抢以前，特殊部队自己都不知道自己运送的究竟是什么东西。
　　抢到手之后才发现，那竟是件稍有差池便可能会改变战争趋势的重要物品。由于无论如何都想乘坐HLV——Heavy Launch Vehicle——回到宇宙去，他们想到了利用抢来的物资作为谈判的王牌。
　　为此他们瞒着特殊部队，私下与澳大利亚的吉恩军进行秘密接触。之所以派乔康达少尉去，也是出于她作为新任的少尉即使在船上看不到她的身影也不会引起怀疑的考量。
　　但是对尤康部队的船员来说，最大的问题是如何在撤离的时候甩掉特殊部队。就这样，在尚未找到可行方案的情况下先进行了秘密谈判。
　　所以说当他们某天早上起床后发现特殊部队那帮人带着机动战士消失了，这正是他们所求之不得的结果。
　　但是包括乔康达少尉在内的尤康部队船员们并不知道，特殊部队的人偷偷将他们船上专用的通讯装置带走了。因为他们认为要是潜水艇上的通讯装置还能使用的话，那自己的军事机密就会泄露给其他的部队。
　　另外他们也还坚信尤康部队的人并不知道他们与摩耶上尉之间的撤退计划，他们悄悄地带着机动战士离开正是听从了摩耶上尉的指示。
　　“特殊部队，特殊部队是些什么人啊！”
　　“那个我也不清楚！我又不是潜水艇上的机动战士机师，不过听说是驻加利福尼亚基地基西莉娅大人直属的特殊部队。”
　　听到基西莉娅大人直属的特殊部队这个名字，那些机动战士机师们立刻就老实了。他们扔下乔康达少尉，在那边围成个圈开始认真地讨论些什么。
　　“明白了。你们的潜水艇我们不管了，现在我们决定要去追那个特殊部队。”
　　“你们说要去追特殊部队啊，但他们不是已经走了很久了吗？”
　　“外行人懂个屁。机动战士有机动战士行动的规律，尤其是现在这种情况下，就算现在开始追也有办法与他们汇合。”
　　“汇合后又怎么样呢？”
　　“汇合后怎么样！？就因为有像你这样的白痴当官吉恩才会输。听着，如果是基西莉娅大人的直属特殊部队，肯定能够优先搭乘HLV吧，这样的话只要和那个部队一起行动，我们也就能一起回到故乡了。”
　　“是吗。”
　　对于机动战士乔康达少尉并不太了解，不过再怎么看特殊部队他们所搭乘的大魔都比眼前这些扎古要快。但既然都说她是外行人了，她也就没必要告诉他们大魔的事了。所以乔康达少尉选择了沉默。
　　得出结论之后，六架扎古立刻头也不回地离开了尤康级潜水艇。
　　“不管怎么样，这次的谈批成功了呢。”
　　乔康达少尉心中暗喜。
　　“队长，是机动战士！”
　　“绿洲”中安妮塔的声音传来。出现机动战士就说明必定有敌人。
　　“‘绿洲’，机动战士数量呢？”
　　“总数为五架……不，增加到六架。敌人机动战士，总数六架，机种全部为扎古……不，不知道是什么原因，有可能是新型机。周围瓦砾中金属碎片太多，传感器十分不稳定！”
　　“不管是什么东西，总之是六架机动战士吧，队长，这样的话这附近就很可能会有基地。不，说不定还不止六架呢。”
　　“很遗憾迈克，只有六架的反应哦。这附近大概就只有这些机动战士了吧，要是埋伏了更大规模的部队，应该早就被我发现了。”
　　“话说回来，吉恩军的潜水艇不是正好可以搭载五、六架左右的机动战士吗？”
　　“哎哟，你还在惦记潜水艇啊，良？”
　　“不是我惦记潜水艇，只是如果考虑到搭载着机动战士的潜水艇进入了秘密潜水艇基地的话，那一切就合乎逻辑了。”
　　“也有可能是来不及逃走的在这附近出没呀，良。”
　　“迈克所说的也有可能是真相，不过要是真有潜水艇的话也许就厉害了呢。”
　　“什么就厉害了？”
　　“‘绿洲’所捕捉到的机动战士啊。搞不好是从加利福尼亚基地逃出来的大魔也不一定吧。”
　　雷亚中尉从无线电接收器中听到了良所说的话，这些话让雷亚中尉越发搞不懂良这个男人的真面目了。
　　究竟是什么会让他在这种状况下联想到从加利福尼亚基地逃出的大魔呢？吉恩军在澳洲大陆尚没有配备大魔，因为这种新型机动战士在整个吉恩军来讲都没开始进行全面配备，雷亚中尉本人更是见都没见过实物。而良少尉却说有可能会出现。
　　当然，也有可能只是他突发奇想，不过雷亚中尉觉得就算现在面前真的出现大魔也没有什么不可思议了。
　　“确认了！敌人的机动战士，是扎古！”
　　“怎么会是扎古……确定没有弄错吗？”
　　良少尉的嘟哝没有逃过雷亚中尉的耳朵，不知道是从哪儿得到的情报，但他似乎知道敌人中有大魔的存在。不过现在没有时间细问了，雷亚中尉已经能在GM中确认到正在接近的扎古的身影了。
　　“注意！看上去敌人懂得如何进行团队作战！”
　　“教官，是敌人的机动战士部队！”
　　刚才派出去的侦察兵传回报告。
　　“真背啊，偏偏在我们打算去追基西莉娅大人的直属特殊部队的节骨眼上！”
　　一通咒骂之后，缇娜·杜瓦尔军曹立刻对着麦克风吼道。
　　“三枝少尉！侦察兵给我多动动脑子再报告，你还要我教你多少次才满意！你是不是听不懂人话！敌人兵力有多少，是怎么分配的！”
　　“对不起，教官！”
　　“有空道歉还不赶快报告，你这白痴！”
　　“敌方机动战士，GM三架。先头一架与装甲气垫车共同行动，另外两架位于其后方。”
　　“下次记得一开始就这么报告。好吧，你立刻回来，磨磨蹭蹭的话会被各个击破哦。”
　　“明白！”
　　“真是的，为什么我们军队里会有那么多白痴下级士官呢。”她自言自语道。
　　缇娜·杜瓦尔军曹在吉恩军的机动战士机师中有着独特的地位，她是一名资历很深的下级士官，但同时还是新人机师们的教官。就同艾丽斯·斯普林斯的托纳修中尉所做的事一样，她在阿德莱德担任菜鸟机师的培训。
　　当然吉恩军也有专门的机动战士机师培养机构，但开战之后毕竟没有那么充足的教育期间，而且就算进行一百次模拟训练却没有经历过实战的话仍然什么都不会。所以到最后，培养能在战实中独当一面的机师的责任就这样落到一线部队的肩头上了。
　　在这种情况下，教育新人机师的方法也会因各基地而异，说到底是基地司令官的思考方式有所不同。在艾丽斯·斯普林斯是由部队指挥官托纳修中尉直接对新人进行培训，而阿德莱德恰恰相反是由缇娜·杜瓦尔军曹等下级士官负责进行的。
　　缇娜军曹他们所在的教官组，在机师的问题上与自身既是士官又是王牌机师的托纳修中尉看法有所不同。
　　“机动战士充当步兵就足够了。”
　　这是身为下级士官的教官们所得出的结论，其原因之一就是新人中找不出什么技术比较好的机师吧。总之他们只是教新人机师们如何进行团队协作，只要能以团队进行有机的活动，就算机师是些平庸的人也够了。这就是他们作为下级士官的价值观。
　　这样的教育方针使得阿德莱德没有诞生出一名王牌机师，却反而在面对联邦军时以最小的损失获得了最大的战果。
　　因而在阿德莱德的机动战士部队里，只有缇娜军曹这些教官能这样毫无顾忌地责斥士官机师，向他们下达命令。不过这也没什么不可思议的，在军队这个组织中军阶与职务本来就是两个不同的身份。
　　就好比，三枝少尉的军阶在缇娜军曹之上，但他只是教育部队的学生，而缇娜军曹是教官中的头儿。同时军队中下达命令的并非军阶较高的人，而是职务较高的人，所以缇娜军曹有权对三枝少尉下达命令。
　　当然，三枝少尉一旦离开教育部队的话情况就不一样了。不过这样的话，由于隶属于不同的指挥系统，三枝少尉仍然没有权利向缇娜军曹下达命令。
　　而且，这同样也是基地司令官的观点，阿德莱德的机动战士部队只有教育部队。因为建立多个机动战士部队在补给等方面都非常麻烦，在遇到突发情况的时候，将平时的培训队立刻转换成实战部队才是高效率的做法。这恐怕和阿德莱德基地的司令官，对作为战斗力的机动战士评价不高也不无关系吧。
　　不管怎么说这支机动战士教育部队也算是阿德莱德基地司令官的直辖部队，所以指挥上并没有出现任何问题。多亏这样缇娜·杜瓦尔军曹才能长期地坐在这个特殊的位置上，以下级士官的身份统治其他普通士官。
　　当联邦军兵临城下的时候教育部队变成了实战部队，但缇娜军曹带着手下五名菜鸟少尉，继续担任机师的培训工作。
　　阿德莱德沦陷的时候运气倒还不错，可后来跟大部队走散了，不得已只能靠自己的力量撤退。一开始还指望依靠尤康部队的潜水艇，但知道他们自己都打算从陆路撤退后只好放弃这个念头。现在最重要的是要追上特殊部队，不料半路上她们却遭遇了“白色野狗”。
　　——六对三的话应该能胜。
　　然而缇娜军曹心里总觉得有什么东西放不下。那支机动战士部队应该是来巡逻的吧，但是在暗礁地带巡逻需要出动三架GM是不是有点太夸张了呢？
　　另外根据侦探兵的报告，其中还有装甲气垫车同行，那可是联邦军特殊MS小队的标准编制。
　　“少尉，你有没有看到那些GM身上有什么标识？部队徽标之类的？”
　　“教官说的是不是装甲气垫车上画着的狗？”
　　一开始缇娜军曹还不太明白那个狗的图形代表什么。什么狗？但是等她的思绪延伸到澳大利亚的狗的时候，她立刻知道了自己面对的是怎样的对手。
　　“怎么会这样！偏偏是‘白色野狗’！”
　　虽然缇娜军曹还不至于天真到对宣传节目中的内容看到什么就信什么，但她觉得比起吉恩军的宣传节目，联邦军转播的内容包含着更多的事实。根据宣传节目中所说，“白色野狗”就是那支兵不血刃攻下艾丽斯·斯普林斯，尔后又破坏了加利顿物资补给所的部队，就算听话打对折那毫无疑问也是个强敌。
　　“怎么办，逃跑吗教官？”
　　“怎么逃，只会被他们追上各个击破。”
　　——即使是“白色野狗”应该也会有什么弱点的，只要集中在那一点。
　　“好吧，大家都听着。集中攻击敌人的装甲气垫车！只要破坏了它敌人小队也就无法自由地进行通讯了，这样一来我们一定能打败敌人活下去！”
　　缇娜军曹省略了一个重要的细节，那就是能活下来的人大概只有一半。
　　“前锋，不要和‘绿洲’分散！后卫也赶快过去保护‘绿洲’！”
　　当看到驾驶舱中显示出敌人机动战士部队阵形的时候，雷亚中尉就感到敌人指挥官的实力不一般，他们组成楔形阵形以最大的机动力死死地咬住装甲气垫车“绿洲”。
　　一旦失去“绿洲”的通讯机能和探测机能，“白色野狗”的战斗力必然会大幅下降。恐怕敌人的指挥官打算干掉“绿洲”让我们陷入难以互相支援的境地，然后再以数量优势各个击破吧。
　　——冷静下来，玛司特·皮尔斯·雷亚中尉。
　　看来敌人的指挥官将部下的损失也计算在内了，就算是GM要从一拥而上的扎古集团手中保护“绿洲”全身而退也是很困难的。
　　安妮塔军曹的“绿洲”已经在后退了，位于雷亚中尉GM的斜后方。楔形前方有两架GM在阻挡敌人的前进，估计侧翼还会有扎古会冲过来，雷亚中尉正是为了防这一手才在这儿保护“绿洲”的。
　　“队长，‘绿洲’要是有武器的话就不会这样了。”
　　“说什么呢，安妮塔军曹，‘绿洲’的传感器和通讯装置可是‘白色野狗’最强的武器啊。而且换一种思路的话，可以说这三架GM是‘绿洲’的武器才对。”
　　说到这里，雷亚中尉突然灵光一闪。
　　“‘绿洲’，你能找出敌方扎古中通讯最频繁的是哪架机体吗！”
　　安妮塔军曹立刻领会了雷亚中尉的意图。
　　“队长，左边最后面那架扎古应该就是指挥官机！”
　　“很好！”
　　有一架扎古甩开了良与迈克的阻挡线，朝着雷亚中尉接近而来。但他并没有理会，举起光束步枪对准左边最后面的扎古。而那架扎古也成功地绕过了阻挡线。
　　“看来能行。”
　　缇娜军曹暗自窃喜。敌人果然是“白色野狗”，这并不是单凭队徽判断的，而是对方的团队合作以及对战况的精确判断，都表明这就是那支传闻中的部队。
　　不过缇娜军曹知道，照本宣科地行动的指挥官确实很强，也完全没有多余的动作和指令，然而这样的行动也有容易被别人识破的弱点。“白色野狗”的指挥官即是这样的人。
　　拉起阻挡线阻止本队的前进，然后将绕过阻挡线的敌人各个击破。这正是看准了这边的攻击目标是装甲气垫车，才会采取这样的应对措施。
　　问题是他对缇娜军曹的意图究竟解读到了什么程度，连她打算不惜一切代价都要达成目标也识破了吗？这一点将会决定他的命运。她前面的那架扎古也越过了阻挡线。
　　但那架扎古只是弃子，是她的部下中最不中用的机师之一。趁与它缠斗之际，缇娜军曹就能消灭敌方的装甲气垫车，然后再折回去从背后攻击阻挡线上的两架GM。
　　也许的确是非常冷酷的作战方案，但只有这样部队的损失才能降到最低。而且如果不能理解这样的判断，那这些部队就无法成为一个成熟的军人。虽然成为一个成熟的军人到底是不是为了自己，这一点她也不清楚。
　　“那个就是指挥官吗？”
　　这是缇娜军曹的直觉，但她相信她的直觉。那架GM举着光束步枪，保持反击的姿势。尽管被瞄准的是她前面的扎古，但似乎准星是偏的。
　　明白事实的真相，是在她被命中的数秒前，察觉到光束步枪瞄准的目标是自己的时候。并且自己的扎古被光束步枪贯穿的那瞬间，她知道自己已然败北。出乎意料的是她并没有感到后悔，被这样的对手打败也认了。这样的想法一直萦绕在脑海中，直到她失去意识为止。
　　“打偏了吗……”
　　雷亚中尉有一瞬间怀疑自己是不是看错了，他仿佛看见那架被瞄准的疑似指挥官机扎古躲开了光束步枪的准星。不过，那是他的错觉，光束步枪命中了扎古，那架扎古当场倒地不起。
　　然而这一瞬间的犹豫令战况出现了恶化，他错过了阻止指挥官机前方那架扎古的机会。
　　“安妮塔！后退！”
　　雷亚中尉命令安妮塔的装甲气垫车后撤，自己则用身体向扎古撞去。距离太近了，无法使用光束步枪。而且面前的这架扎古难道什么都没想吗？还是说已经经过了深思熟虑？居然以那么快的速度进行突进。
　　两架机动战士发生冲撞，但质量与马力GM都胜过扎古，再加上雷亚中尉下定决心冲撞时就放低了重心，朝着对方的胸口撞去。
　　整个驾驶舱都在剧烈地摇晃，雷亚中尉感到自己的体重瞬间变成五倍，并被紧紧地按在了座席上。但是扎古受到的冲击更为严重，由于和GM发生冲撞，扎古整个被撞飞了。
　　雷亚中尉拔出光束军刀，立即刺向还没来得起站起来的扎古。因为当他将武器从光束步枪切换至光束军刀的时候，又有一架扎古向他冲了过来。
　　不过和先前不同，这回雷亚中尉就显得非常从容，他保持着足够的距离以肉搏战解决了那架扎古。
　　“不愧是队长，一个人就干掉了三架。”
　　“你说得不对，‘绿洲’。是我们四个人，干掉了六架扎古。如果没有前锋和后卫构筑阻挡线，也不可能将敌人各个击破，而且要不是‘绿洲’提供情报支援，作战方案更是无从谈起，这就是团队的作用。”
　　“话说回来，‘绿洲’，这附近没有探测到潜水艇的反应吗？”
　　良难得在安妮塔与雷亚中尉对话的时候插嘴。
　　“潜水艇的反应？‘绿洲’的数据库中没有潜水艇相关的信息啊。”
　　“数据库中居然没有！”
　　“那不是很正常嘛，良。你觉得陆战部队会去跟潜水艇战斗吗？”
　　“安妮塔，假设那些扎古是从潜水艇出发的，你能推测出他们出发的位置吗？”
　　“这个应该能想想办法。”
　　安妮塔立即将可能是机动战士出发的区域显示在地图上，那是一个海岸受到侵蚀后形成的海湾，稍微进行一下疏浚应该就能够容纳大型潜水艇停泊了吧。
　　“好吧，调查一下这片海域。全员，注意敌袭！”
　　这个时候，乔康达少尉正爬行在巨大的尤康型潜水艇船舱部分的最下层。由于应用了宇宙船的技术，潜水艇舰内得以维持舒适的环境，包括居住区也是。而发动机室附近却仍与过去的舰船一样，昏暗狭窄又潮湿。
　　——为什么老是我来干这种差事！
　　乔康达少尉真想哭出来，不，也许已经在哭了吧。这里只有她一个人，就算哭也没人会看见，就算哭也不会被上司当成笑柄。
　　尽管如此她还是前进在以狭窄的特殊钢构成的狭窄通道中，这里也没有照明，必须用手电筒来照亮周围，而且还可能存在有毒气体，她嘴上戴了一个简易的防毒面具。
　　“就是这个吧。”
　　乔康达少尉发现了她要找的东西，是自沉用的炸药，炸药与雷管都是设置好的。她在旁边一个台式电脑大小的控制面板上输入了之前告诉过她的密码，输入了8位密码后安全装置上的标识由蓝色变成红色，接下来用远程控制也能引爆炸药进行爆破了。
　　乔康达少尉确认了一下炸药没有异常，便按原路从狭窄的通道向后爬出。
　　——Noblesse Oblige，位高则任重。
　　这是她在士官学校，所学到的士官心得。正因为你是士官，你就必须比任何人都身先士卒地为社会作出贡献，这就是坐在士官的位置上对社会所应尽的义务。
　　她之所以会前往和下水道没多大区别的地下室去完成解除雷管安全装置这样危险的工作，正是源于这种Noblesse Oblige意识。不过乔康达少尉仍然不得不对自己现在所做的事，究竟算不算为士官者对社会所应尽的义务而感到怀疑。
　　船的自沉的确是很重要的事，因而必须得由士官去进行爆破装置的确认并解除安全装置。但是，她相信之所以让她去做是因为她体型合适，单纯地派她去跑腿罢了。
　　“乔康达少尉，潜水艇的爆破准备还没完成吗！”
　　挂在腰上用于舰内通讯的红外线通讯器传来怒骂声，她强忍着手肘撞到墙壁时造成的疼痛抓起通讯器。
　　“最底部的解除完毕，还有三个地方就完成了，舰长。”
　　“什么，还有三个地方？动作快点，好像有敌人接近了。”
　　“知道了，我尽力而为。”
　　她将通讯器放回原处。
　　——有敌人接近……
　　她离开发动机室的舱口后，立刻朝下个炸药的地点走去。手上闲着无事的士官只有她一个，其他的士官和下级士官都忙着进行撤退的准备。
　　最麻烦的地方已经解决了，剩下的三处相对比较轻松。她在记忆中寻找着那个地点，是格纳库的地板，将那里爆破之后潜水艇就会因为大量进水而沉没。
　　但当她站在格纳库时看到了预料之外的景象。
　　“哎，这个节骨眼上还要出去？”
　　在她面前，一架尤康部队搭载的机动战士·战蟹站在升降机上正在升往甲板。尽管觉得有点奢侈，但带上这架战蟹只会成为撤退的累赘，所以只好让它和潜水艇一起沉掉了。
　　就因为那架战蟹，在这里暂时也进行不了什么象样的整备工作，连特殊部队那帮人都将它丢在这里不管，可见无论到哪里都无法对它的战斗力抱有期望。
　　战蟹被搬走之后格纳库马上变得格外空旷。乔康达少尉依次解除了设置在格纳库中的两个爆药的安全装置。
　　“只剩下一个了。”
　　是位于发令室下方的炸药，将那里爆破的话尤康部队的电脑和数据库会被完全破坏吧。她就这样穿着一身沾满水垢的军服，走在尤康的通道里。这时她注意到了某些异常。
　　——为什么这儿一个人都没有呢？
　　乔康达少尉忐忑不安地从潜水艇的下层甲板向上甲板走去，不知是不是空调已经停转的关系，即使全速地爬上舷梯身体还是感到越来越热。
　　——不会吧。
　　位于发令室正下方区划的炸药找到了，她猛地感到一阵不安，拿起通讯器呼叫。
　　“舰长！舰长！”
　　没有回答。通讯器只能在舰内使用，没有回答就表示以舰长为首的船员都已经不在舰内了。
　　出于这样的不安，她在解除安全装置前先爬上甲板来到了发令室。发令室里已经空无一人，不过从操作面板之类的仪器仍然处于工作状态可以看出，不久之前这里还是有人的。
　　乔康达少尉急忙打开司令塔的TV显示幕，看到两架已经启动了双旋翼的军用直升机。
　　这两架军用直升机都是向“章鱼”的摩耶上尉借来的，不同于潜水艇所能搭载的小型侦察机，而是用于搬运重物的大型机，有了它就可以将必要器材以及所有船员全部带走了。
　　“章鱼”那边开出的价码对他们来说还算可以接受，运出所有的机密物资并将潜水艇完全破坏，这是就是派遣直升机的条件。“章鱼”只提供直升机与飞行员，但这对他们来说也足够了。
　　这两架直升机看来打算就这样将乔康达少尉扔在舰内起飞出发。
　　“为什么！”
　　乔康达少尉如此喊道，拼命地想要与直升机取得联络，但是直升机不接受一切来自外部的通讯。
　　她切换着显示幕，想找找看还有什么应对之策，结果从画面中她找到了将她一个人留在这里的原因。在潜水艇的附近有三架联邦军的机动战士，刚才从升降机上去的两架战蟹正在与其交战。
　　然而，胜负一目了然。乔康达少尉才没看多久，已经有一架战蟹被打败了。同时她从显示幕可能看到从潜水艇撤离的两架军用直升机的机影。
　　“这帮混蛋！”
　　乔康达少尉抡起身边的椅子朝显示幕砸去，显示幕熄灭了，接着她就一屁股坐在地上开始不住地啜泣。然而她的苦难并未就此结束，潜水艇突然开始摇晃起来。
　　“开始爆破了。”
　　乔康在少尉连自己都感到有些意外地接受了这个事实，。
　　“活下去，就算只为了日后能对那些人说一句话，我也要活下去！”
　　乔康达少尉走出发令室，径直前往甲板。
　　“队长，直升机！”
　　听到安妮塔的叫喊，雷亚中尉举起了光束步枪，可是直升机起飞的同时他们眼前的潜水艇自爆了。引爆的位置相当恰到好处，潜水艇迅速地在秘密船坞中沉了下去，刚才遭到固定武装的反击就像是幻觉一样。
　　——是为了争取撤退的时间才反击的吗？
　　雷亚中尉对那两架直升机的指挥官感到愤慨，刚才与他们交战的那两架战蟹若是不消灭“白色野狗”的话就无法生还，但是战蟹刚被消灭直升机就出现，明显是将他们当成了弃子。
　　弃车保帅，这也是战场上必要的手段吧。可是那个指挥官很明显根本没有打算救那两个战蟹的机师，因为潜水艇的武器中途就停止了对战蟹的支援。
　　雷亚中尉将举起的光束步枪瞄准了直升机。
　　突然，传来了良的声音。
　　“队长，请让我来吧！”
　　说着，良将自己的机关枪对准了军用直升机。然后，良做了两件令人难以置信的事。
　　他并没有用机关枪进行连射，而是点射。尽管是点射，那一枪精确地命中了直升机的发动机，直升机冒着火苗缓缓地坠落在了附近的平地上。
　　正当良瞄准另一架直升机的时候，迈克的机关枪抢先一步喷出了火舌。迈克的技术也毫不含糊，直升机当场变成一坨废铁，发生了爆炸。
　　“你干什么！”
　　“有什么好生气啊，良。这没什么吧，那架直升机是敌机嘛，击落敌机有什么不对的。”
　　“那两架直升机……怎么说呢，总觉得有点不对劲，所以我这是为了之后能进行调查啊！”
　　“良，这个判断应该由我这个队长来决定。”
　　“抱歉，队长。”
　　“算了。那我倒要问问你看，为什么你会觉得它们不对劲？”
　　“是因为那两架直升机。从潜水艇中出现的战蟹，身上的纹身是所属于吉恩军加利福尼亚基地的，但那两架直升机却挂着吉恩澳大利亚驻屯军的标记。从这点来看，难道不是有什么重要的东西从加利福尼亚基地被运至澳洲大陆了吗？”
　　“良，你会不会想太多了？也许只是见势不妙夹着尾马逃走的家伙吧。”
　　“迈克说得确实有道理，但要是这样的话没必要用那么大的运输直升机吧，而且还是两架。最重要的是，光是逃跑为什么要将潜水艇自沉，还是因为那里面隐藏了什么真相吧？”
　　“逃跑的时候为了不让武器落到敌人手里而将它破坏，这也没什么不可思议的吧？”
　　雷亚中尉听着他们的对话，感到一种不可名状的既视感。良说的理由在某种程度上确实说得通，说得通归说得通，但那明显只是他先入为主的讨论，正常情况下应该都会像迈克那样进行解释。
　　“队长，是不是应该请求派遣调查队对那艘潜水艇和直升机进行调查？”
　　“派遗调查队吗……”
　　联邦军有这样一支特别的部队被称为调查队，他们专门负责对领地内的吉恩军阵地、基地进行调查，分析新型兵器和敌方情报。一般都称呼他们为调查队，但具体的指挥系统等信息几乎从未对外公开，连部队有多大规模都是一个谜。不过根据他们有能力俘获机动战士这一点，据说至少有师团规模。
　　“好吧，由我去申请调查队。”
　　雷亚中尉说道。因为他想到了一个可能性，那就是良与调查队有着某种关系的可能性。
　　“队长，叫调查队是没关系，但任务怎么办？按规定在他们来之前现场必须维持原状吧？”
　　“那队长，我留下来好了，因为是我建议叫调查队来的。”
　　“这样啊，良。那么就拜托你了，万一有什么事立即与‘绿洲’联系。”
　　“明白。”
　　缇娜军曹醒来的时候，一切已经结束了。大概是意识到被光束步枪瞄准的千钧一发之际她移动了一下，看来她的扎古已经废了，总算她还活着。
　　在非常灯的红光中，以不自然的姿势坐在驾驶舱内的她解开了安全带，她的扎古似乎是侧倒在地的样子。经过30分钟左右的努力，她以手动开启了舱门，通过那条狭小的缝隙走出了机体。
　　“居然要用到这东西啊。”
　　她取出了收纳在驾驶舱下舱门中的求生包，同时自嘲地说道。只有那些战败后独自一人活下来的机师才会用到求生包，她是这样认为的，同时也是这样教导那些菜鸟的。而现在她却得靠着这个求生包活下去，这确实令人感到讽刺。
　　但这也是理所当然的，因为她输了，一个人活了下来，所以她取出了求生包。
　　“被全灭了吗……”
　　她已经没有任何想法了，因为自己都被干掉了，这些菜鸟被全灭就更不奇怪了。
　　她脑子里一片空白地走向离她最近的残骸，在那儿她看到了部下的尸体，大概是没还得及逃出来吧，数小时前还是个活人的肉块从半开的舱门中探出半个身子，从尸体上也看不出是她的哪一个部下。
　　“到最后还给我添麻烦。”
　　缇娜军曹从求生包中取出一把铲子，挖了个尸体大小的坑，将支离破碎的尸体放到坑里，盖上土算是将他葬了。然后用附近扎古的碎片做了个十字架，用铲子敲打着插入尸体所埋的位置。
　　当看到军籍号牌的时候，她才知道这尸体是属于谁的。她原本打算将军籍号牌也一起埋掉，后来还是放弃了这个念头。就算是个很白痴的新任少尉也会有家人吧。她将穿着链子的军籍号牌挂在十字架上，这也许就是她所能留下的墓志铭吧。
　　接着她先后来到另外四架扎古前做同样的事，挖坑、埋尸体、立十字架、挂军籍号牌，不知不觉天色已晚。
　　尽管如此，缇娜军曹还是忘却了附近还有敌人的事实，点了一盏提灯继续埋葬部下的尸体。刚才还是边哭边埋的，等到她埋最后一具尸体的时候眼泪都已经哭干了。
　　大约是在埋葬了最后一个部下后10分钟左右，从远处传来的引擎声让她回过神来。那是一辆不知什么原因关着车前灯的小型车，正朝缇娜军曹这边驶来。
　　求生包里也装了自卫用的冲锋枪，但缇娜军曹不打算拿出来用。如果那辆车是自己人的话就没必要动枪，如果是敌人就算有枪也无济于事。
　　——那辆车为什么要朝自己开过来呢？
　　这时缇娜军曹才意识到，这周围的灯光只有她的那盏提灯而已，居然没有注意到这种细节，她不禁为自己的狼狈而感到生气。
　　“军曹，要搭车吗？”
　　“你是……”
　　这辆车是自己人，是吉恩军的泛用电动车。只要是稍具规模的基地到处都能看到，是一种很普遍的车辆。但是让缇娜军曹感到意外的，是车上的那个司机。
　　“乔康达少尉！”
　　为什么她会出现在这里？当她想这么问的时候，对方先开口了。
　　“喂，军曹，到底要不要搭车？我可是很忙的哦。在天亮之前离这儿越远越好。”
　　“你有什么打算？”
　　“先前往友军所在的地方，与运输部队汇合。这是第一步的计划，如果失败了，或者做了联邦军的俘虏，又或者和其他友军部队汇合的话，再做其他考虑。”
　　“为什么？”
　　“当然是为了活下去，我还有必须要去做的事呢。”
　　缇娜军曹惊讶于面前这位女性士官的变化，虽然不知道发生了什么事，但面前这位少尉与数小时前那个傻乎乎的新任少尉简直判若两人。
　　“请等一下，少尉。我还有些准备工作。”
　　“准备？我最多等你五分钟，可以的话我就等。”
　　“好的，五分钟应该足够了。”
　　缇娜军曹跑遍了五个部下的墓，将那些挂在十字架上的军籍号牌收回来，为了有朝一日能交给他们的家属。
　　“还有10秒！”
　　当乔康达少尉如此叫道的时候，缇娜军曹跳上了她的车。少尉看到她手中握着的军籍号牌，似乎明白了所发生的来龙去脉。
　　“军曹，谁来开车？”
　　“我可是机动战士的机师啊。”
　　“好吧，那一小时以后换班吧，我得睡会儿。”
　　“换班的话，我要往哪里开啊，少尉！”
　　“当然是去有同伴的地方喽！”
　　“成功汇合了吗？”
　　尤赖亚中校正用无线电与摩耶上尉进行通讯，反正通讯状态很差，对方也看不清楚，所以这次通讯只有声音没有图像。
　　“是的，与加利福尼亚来的特殊部队汇合了，好像是叫作‘熊之神’的部队。”
　　“熊什么？”
　　“‘熊之神’，据说是流传于古代美洲的一种怪物的名字。说起来，那群家伙起这个名字也确实很贴切。”
　　“像基西莉娅那种妖怪般的部下，用这种名字也很正常吧。对了，那个‘亚斯塔禄’怎么样了？带回来了吗？”
　　“没，那帮人似乎还没有对我们信任到这种地步，对他们来说那可是救命稻草。总之计划按照最初预定在进行。”
　　“是吗，不过，没想到那些人居然会接受啊。”
　　“他们本来就对于和我们进行非必要接触保持着警觉，这也是当然的吧。我们向他们提供必须的情报和物资，他们负责将‘亚斯塔禄’运送到HLV基地。”
　　“是吗，也对，他们的情报都由我们进行管理的话就没问题了吧。话说回来，尤康部队怎么样了？”
　　“下落不明。照理说应该与亚德里安汇合的，但是联络不上，有可能被联邦军击落了。”
　　“是吗。虽然很想说他们是自作自受，不过要是没有他们这次作战也无法完成吧，可能的话真想帮他们一把，包括特殊部队的那些人。算了，现在说这些也没用，总之辛苦你了，摩耶上尉。”
　　“不，这是我的任务。那么，趁他们还没起疑，通讯就到这儿吧。”
　　无线电安静了下来。
　　“接下来，作战就要进入重要关头了吧。”
　　尤赖亚中校看着墙上的地图，那上面详细记载了吉恩军的布阵情况。
　　——将那个特殊部队安排在这张地图的哪里呢？一切胜负就在此一举了。
　　调查队乘坐米迪娅运输机来到了这里，机上的自走式集装箱成为了一间独立的实验室。与其说是军人，调查队的工作人员更像是科学家，他们兵分两路，一队负责调查潜水艇，另一队负责调查被击落的直升机。
　　最后良少尉被调查队的指挥官领进了自走集装箱实验室的一间房间，听取调查结果的说明。
　　“很幸运，吉恩军潜水艇的发令室破坏失败了，他们忘了解除炸药的安全装置。”
　　“那调查应该很顺利吧。”
　　“嗯，也不完全是吧。读取数据库必须要知道密码，所以这方面还需要花点时间。倒是在直升机的残骸这边有所收获。”
　　指挥官将直升机残骸的分析结果显示在一旁的终端上，那是货物一览表之类的清单。良少尉的视线被其中某一项所吸引。
　　“果然是生物武器吗……”
　　“具体情况在对残骸的数据做全面分析之前还不得而知，但据说加利福尼亚基地确实在做这方面的研究，我想应该已经完成部分样本了。反正，很快就会知道结果的吧。”
　　“所谓的生物武器就是细菌武器吧。是病菌还是病毒？”
　　“不，并不是什么细菌武器。确切地说应该叫作生物环境武器。”
　　“生物环境武器？”
　　“是一种可能会对地球生态环境带来致命影响的生命兵器。现阶段我们所知道的只有这些，不过我们的一些疑问也因此水落石出了。尤康部队的加密文件中一直都在用‘生物武器’这种表达方式，为什么不用‘细菌武器’来描述呢，我们一直在考虑这个问题。现在看来这东西确实称不上是细菌武器吧？”
　　“那个生物环境武器有名字吗？”
　　“‘亚斯塔禄’，他们是这么称呼它的。”【注：“亚斯塔禄”是所罗门72柱魔神中排第29位的魔神。】
　　（待续）