　　U.C.0079年11月某日
　　这时候的吉恩公国澳大利亚驻屯军司令部设在澳大利亚南部的墨尔本基地，自从“奥迪萨作战”以来，基地的所在地也不再是固定的了。联邦军在澳洲大陆的活动变得越来越活跃，这点吉恩军也早已察觉。因此，为了防备联邦军的奇袭，吉恩公国澳大利亚驻军司令部的所在地也频繁地发生移动。
　　尤赖亚·希普中校被召到吉恩公军澳大利亚驻屯军司令官沃特·卡提斯上校的麾下，是在“奥迪萨作战”刚结束的十一月中旬。在殖民卫星坠落的冲击中，墨尔本城内几乎可以说没受到什么损伤。许多十九世纪风格的建筑都幸存了下来，尤赖亚中校在弗林德斯街火车站下车的时候这些建筑都完好无损地健在，就好象这里与战争完全无缘似的。
　　“您是尤赖亚·希普中校吧？”
　　中校刚下站台，一名年轻的女性士官就叫住了他。在中校出示了身份证件后，她告诉他说自己是奉沃特·卡提斯上校之命来车站接尤赖亚中校。
　　“你一个人吗？有没有车？”
　　“在您面前的就是专车，早就在那边等候中校您了。”
　　顺着女性士官手指望去，是一辆在墨尔本市内运行的有轨电车。弗林德斯街火车站同时也是有轨电车的始发站，所以有这么一辆电车停在那里也不会让人觉得奇怪。然而，没想到那竟然就是来接自己的车。
　　“你说的，就是那辆有轨电车吗？”
　　“对，没错。也许您会觉得有所质疑，不过沃特司令官特别叮嘱我们中校的警卫不得大意。考虑到有警卫兵随行，这种车可比汽车更方便。”
　　“吉恩军与市民的关系已经恶劣到必须加派的警卫的地步了吗？”
　　“倒也不是。经过了以修复半毁的圣保罗大教堂为首的一系列安抚工作，市民与我军的关系非常良好。”
　　“那为什么会用有轨电车来接我呢？”
　　“要是动用专用车辆的话，就等于告诉市民有重要人物来到墨尔本，而沃特司令官连当前司令部所在地在墨尔本这个消息也不想让联邦那边知道。换句话说，是为了防止走漏风声。”
　　尤赖亚中校并不能完全接受她的解释，但从自己被司令部秘密召唤这一点来考虑，保密这个理由确实有一定的说服力。
　　路面电车行驶在弗林德斯街上。墨尔本的街道就像棋盘一样纵横交错，透过电车的车窗，可以看到市民们非常自然地步行在大街上。当然也有些建筑物遭到战斗的破坏，不过吉恩军的工兵与墨尔本市民正在实施修复工程。抛开实际情况不谈，至少表面上一点也看不出墨尔本受到吉恩军统治的迹象。
　　无轨电车穿过了十九世纪的石结构建筑群，停在了一幢近代建筑物前。这幢战争爆发前似乎曾经是家酒店的建筑内部，现在是吉恩公国澳大利亚驻军的司令部。为了提供大部分司令部要员的住宿，以及保证澳洲大陆整体的通讯网络，征用这幢近代酒店作为司令部是非常明智的。
　　当然，酒店的入口处没有门童，只有持枪的卫兵站立两旁。这还是尤赖亚中校抵达墨尔本后，第一个令他感受到这里是战场的情景。跟着那个来接他的女性士官，尤赖亚中校被领到沃特司令官的办公室。原以为会被带到最高级的套间，结果却令尤赖亚中校倍感意外，司令官的办公室原来是酒店内部的一间大会议室。室内被划分成两个区域，小间是司令官的寝室兼私人房间，剩下的部分则供情报参谋等幕僚用以二十四小时倒班值勤。
　　“司令部从不睡觉。”
　　尤赖亚中校想起了沃特司令官的座右铭。不过频繁转移的司令部仍能坚持落实这一信条，着实令他感到有些意外。
　　“尤赖亚·希普中校，奉命前来报到。”
　　“啊，好久不见了尤利。来，别站着说话，这边坐吧。”
　　沃特司令官将自己房间里仅有的两把椅子其中一把让给尤赖亚中校坐下。乍一看，或许你根本无法想像他就是那个统领着澳洲大陆所有吉恩军的人，但是身为职业军人的沃特上校，要是有装饰私人空间的闲暇时间和资源的话，他宁可去考虑如何充实司令部的机能。正因为如此，他才能将整个大陆的工作事无巨细地一把抓。
　　“那么司令官，请问将下官调遣至司令部的原因是什么呢？”
　　司令官并没有直接回答这个问题，而是给尤赖亚中校看了一张文件。格式看上去像是作战计划书，不过这个时代已经没人会在纸上书写作战计划书了。不管是吉恩军还是联邦军，命令书或作战计划书之类的文档都是通过电脑网络向部队进行传达的，吉恩军的司令部当然亦是如此。而这份被写在纸上的作战计划书，换句话说就是暂时不希望文件内容流传到电脑网络。
　　“沃特司令官，这个章鱼是怎么回事？”
　　“章鱼就是指八爪鱼……这样的回答你恐怕不会满意吧。”
　　“是，如果您叫下官来只是为了接收这份海洋生物的讲义的话，那请允许下官立即告退。司令官您应该知道眼下的情况，下官的部队也忙得焦头烂额。”
　　“‘章鱼’是我打算交给你指挥的部队名。‘奥迪萨作战’宣告败北的现在，你所说的‘眼下的情况’让我的工作也增加了不少。分散在澳大利亚的八支主要的运输部队，从今日的此刻起统一纳入你的指挥。”
　　“统一指挥八支主要的运输部队……所以叫‘章鱼’，还真是直接了当啊。”
　　“就算搞复杂了局面也不会因此改变吧。怎么样，你愿意接受‘章鱼’的指挥官一职吗？”
　　“在那之前下官有一个问题，这个叫‘章鱼’的部队是正式编制吗？”
　　“正式部队的话怎么会用纸张起草呢。纸太容易被烧掉了，而想烧掉司令部的电脑就没那么简单了。”
　　“这就是问题所在了。没有编制的话我只是一名隶属于运输部队的中校而已啊。”
　　“让你屈就中校确实很可惜，在我看来你可是一位非常优秀的将校啊。你的正式任命是作为我的幕僚代为行使运输业务方面的指挥权。相关文件已经用电脑起草好了，只要按一下按钮就会作为正式命令传达到澳大利亚每一个角落。”
　　“您是否知道我不喜欢扎比家的人？”
　　尤赖亚中校在吉恩军开始筹备开战之前，从事的是往来于殖民卫星与地球间物资运输的企业经理之类的工作，在吉恩他也算是首屈一指的运输业务专家。
　　开战进入倒计时后，他作为后方支援的专家被招聘担任吉恩军的少校，同时也为培养更多后方支援任务的专家从事教官之类的工作。因此，尽管他的军衔只有少校，作为拥有一技之长的人连扎比家也对他有所耳闻。
　　吉恩军在后方支援的组织方面相对比较薄弱，尤赖亚中校不仅要培养人材，还要负责制定运输作战计划相关的工作。但是，作为一个专家他太正直了。
　　“以现在吉恩的后方支援能力要进行大规模军事活动的话，即使在军事上占据有利形势，但要维持相关必要的战时经济就已经很吃紧了。”
　　这是以数字在委婉地指责吉恩开战太过鲁莽，运输作战的立案与部队的调配有着密切联系。因此，尤赖亚少校关于运输作战的研究引起扎比家的注意。最终结果少校算是触及到了他们的逆鳞，不但将尤赖亚少校排除在运输计划的立案小组之外，“不列颠作战”失败后还将他晋升为中校左迁到澳大利亚。
　　光是左迁尤赖亚中校也还能忍受。然而，他还被扎比家的旁系非正式地告知“别再回宇宙来了！”。如今的他尽管处于被吉恩半流放的状态，却仍然兢兢业业地在为吉恩工作。
　　“你被扎比家视为眼中钉我也知道，这是之所以我会选中你的首要原因。扎比家对你的评价已经几乎跌到谷底了，不管做什么都不用担心会出现更低的评价。而且，”
　　“而且？”
　　“要靠扎比家的评价吃饭的时代应该不会太长了。当然，这只是非官方的看法罢了。”
　　尤赖亚中校将文件从头到尾浏览了一遍。作战计划书非常简单，看完一遍连5分钟都花不了，若是花了更多时间那肯定是因为必须再看一遍。
　　“我多少也有些从军的经验，像这样漏洞百出的作战计划书还是第一次见到。”
　　“尤利，别老是想得那么消极嘛。给予了指挥官那么大自由度的作战计划书当然无法解释得面面俱到。只要你认为是任务需要，你可以随意召集任何人来组建幕僚。”
　　“自由度吗……不过让我如此随意地行动，扎比家的大人物们肯定会感到不悦吧。”
　　“也许确实会吧……”
　　“明白了，我接受了。”
　　“哦哦，你愿意接受吗！”
　　“是的，能让那一家人不爽的话那就让我恭敬不如从命吧。”
　　U.C.0079年11月22日
　　一辆装甲气垫车和三架机动战士前进在澳洲大陆的荒野上，那是联邦军的特殊游击MS小队“白色野狗”。
　　“队长，每次出击我都在想，难道澳大利亚就只剩下沙漠了吗？”
　　“你不喜欢沙漠吗，马克西米利安少尉，就战斗来讲反而会很方便不是吗？”
　　“没错啊，迈克。马克西米利安·伯格少尉难道你不喜欢毫无顾忌地大闹一场吗？”
　　“队长和安妮塔怎么都这样……我是说这种煞风景的画面实在让人难以忍受啊。”
　　“有意见的话去跟吉恩军说吧，令宇宙殖民卫星坠落，把澳洲大陆变成一片荒野的就是他们啊。”
　　“但是澳洲大陆本来沙漠地带就很多吧？”
　　“是吗，良？”
　　“是啊，良说得对。澳洲大陆本来沙漠就很多，不过说是沙漠，确切地说应该叫干燥地带才对，只是殖民卫星坠落后确实加剧了沙漠化的速度。”
　　“是这样吗队长……我完全不知道。”
　　“喂喂，连自己作战地区的气候都不了解还怎么做情报支援啊，安妮塔大小姐。”
　　“你屁话真多，以前是不是沙漠跟我没关系吧，只要我知道现在的澳大利亚是沙漠不就行了。话说回来迈克，你可是前锋啊，还有空跟这儿闲聊天？”
　　“这个嘛，因为有一个优秀的声纳员跟我在同一个小队嘛。”
　　“是啊，我也很想和你这样优秀的人搭档一次啊，而不是跟那些白痴一样的机师。”
　　特殊游击MS小队“白色野狗”为了接近敌方阵地，正以独特的警戒阵形前进着。装甲气垫车的高度虽然比机动战士低，不过装备了各种传感器与通讯仪器，对周围的状况拥有很高的探测、分析能力。车长是安妮塔军曹，小队的情报支援一般都由她一个人完成。联邦军在情报支援方面能独当一面的人材也是非常紧缺的，因此装甲气垫车上的情报仪器都高度地自动化，不过最终的情报分析仍然必须得仰赖人类的头脑。
　　装甲气垫车没有什么像样的武器，然而作为小队的耳目却又必须走在最前方。所以担任前锋的马克西米利安·伯格少尉的机动战士兼任装甲气垫车的护卫与其共同行动。他们是特殊游击MS小队“白色野狗”的前卫班。
　　也考虑过采取以机动战士包围装甲气垫车三方的队形，不过三个方向同时被如此高大的机动战士包围的话会对气垫车上的传感器带来不良影响，一般不会采用这种队形。战斗的时候姑且不说，像这样朝目的地接近的时候为了不暴露我方的存在，主要以捕捉敌方基地或机动战士出击时发出的音波和红外线的被动传感器为主，在种情况下挡在面前的三架机动战士只会对索敌造成妨碍。
　　跟在前卫班后不远处的是后卫班。要是以装甲气垫车为基准的话，它的右前方是前锋迈克，左后方是后卫良少尉，偏右下方的是负责支援的雷亚队长。良与雷亚队长的两架机动战士称为后卫班。小队之所以分为前卫班与后卫班，是为了在万一遭遇偷袭的情况下前卫与后卫能保持距离，从而避免小队被全灭。
　　当然如果是有着相当规模的敌人的话，同时对前卫和后卫发动攻击也不是不可能，但要是连那样规模的敌人都无法察知的话，那只能说是负责情报支援的装甲气垫车失职了。虽然负责支援的雷亚队长机处于最后位置，但这只是为了即时对小队的状况进行判断，并作出必要的命令或支援罢了。
　　每个机师都有失去冷静陷入混乱的时候，然而一旦队长陷入混乱，往往会造成其他人的混乱，这就是队长与普通机师最大的区别。
　　特殊游击MS小队“白色野狗”就这样朝着目的地前进。很快，安妮塔紧张的声音传遍了各机动战士机师的驾驶舱。
　　“截获疑似吉恩军的通讯电波，虽然很微弱。从对波长、脉冲幅度、调谐范围的分析来看，应该是有多架机动战士正在散开。”
　　“很好，在战斗开始前全员保持通讯隐密模式，情报由‘绿洲’——这是装甲气垫车的代号——直接进行交互。拜托了，安妮塔。”
　　“明白了，队长。”
　　当天，展开作战行动的并不只有特殊游击MS小队“白色野狗”，澳大利亚各地都有联邦军的部队在活动，因为联邦军打算在澳大利亚开始实施反攻作战。
　　联邦军的作战方案是将20世纪中叶德军席卷整个欧洲大陆的闪电战，以当今的武器装备进行再现。澳洲大陆的联邦军兵力在“奥迪萨作战”之后有所增强，不过短期内能做的事毕竟很有限，因而联邦军的兵力与吉恩军相比也很难称得上是压倒性的数量。
　　为了能在这种兵力不足的条件下赶走吉恩军夺回澳洲大陆，联邦军必须要最大限度利用机动性来实施闪电战。抓住机会，将无法相互支援的敌军各个击破夺回澳洲大陆，即是这次作战的中心思想。
　　具体发动攻势的有三支主力部队。第一主力部队“红色负鼠”负责插入大陆中部，作战的第一阶段要控制澳洲大陆的交通要冲艾丽斯·斯普林斯。这个地方是汇集大陆主要铁道网络的地区，也是吉恩军补给的大动脉。只要占领了这里，那么在给予大陆各地吉恩军的补给交通沉重打击的同时，也能够让联邦军对大陆任何一条战线实现畅通补给。攻打艾丽斯·斯普林斯，是掌握着联邦军反攻作战能否成功的关键所在。
　　第二主力部队“绿色针鼹”前往大陆北部的达尔文，第三主力部队“黄色矮袋鼠”则以夺取大陆南部的据点阿德莱德为目标。当这三支主力部队完成作战的第一阶段时，就能将澳洲大陆的吉恩军分割在东西两侧。接下来再要以联邦军在澳洲大陆的兵力，将一分为二的吉恩军包围歼灭也就不是什么遥不可及的事了。另外，只要吉恩军的司令官不是白痴，当部队被联邦军顺利切断的那一刻他们就应该举手投降了。
　　特殊游击MS小队“白色野狗”这次在澳大利亚的任务就是充当“红色负鼠”的先头部队攻打彩虹谷吉恩军阵地。他们的目的是要让妨碍主力部队通行的吉恩军阵地失去战斗力，以避免作战计划受到延迟。
　　联邦军的这三支主力部队，能否发挥其机动力是作战成功的先决条件，尤其是攻打大陆中部的“红色负鼠”更是不允许比其他部队出现更多的延迟。因为按照预定计划，当他们攻占艾丽斯·斯普林斯之后，除留下一部分守备队以外其他兵力要分别与北部的“绿色针鼹”及南部的“黄色矮袋鼠”进行汇合。换句话说，“红色负鼠”作为大陆中部攻略部队的同时，也是联邦军推进大陆南北的预备兵力。
　　之所以将特殊游击MS小队“白色野狗”作为先头部队投入作战，便是基于这样的作战背景。他们先于在陆上前进的主力部队，从空中利用米迪娅运送至敌人阵地附近。
　　由雷亚中尉率领的特殊游击MS小队“白色野狗”，是一支为澳大利亚反攻作战提供侧面支援，而自身又可以进行独立活动的游击部队。正如前面所说过的，联邦军这次的反攻作战本身也并非是十拿九稳的，而是在“奥迪萨作战”的胜利光辉下边战斗边制订作战计划，尤其是兵力处于劣势的澳大利亚方面作战行动更是如此。
　　因此，像特殊游击MS小队“白色野狗”这种既能够独立实行作战行动，又拥有极强机动能力的部队，对于澳大利亚反攻作战可以说是不可或缺的存在。事实上，这类以“白色野狗”为代表的特殊游击MS小队，成员机师全部——虽然是尉官——都相当于将校职务，负责支援的操作员也全部由拥有专业技能的下级士官担任。光看这样的编制就可以知道，特殊游击MS小队是一支精锐部队。
　　虽然准备并不充分，但联邦军能在澳大利亚发动如此大规模的反攻，正是仰仗着他们这些精锐部队的存在，作战计划制订太过仓促而产生的漏洞便由他们来进行弥补。然而对他们来说尤为残酷的是，特殊游击MS小队“白色野狗”并非是为了弥补作战计划的漏洞而度身定制的，但他们却不得不去迎合作战本身的缺陷。
　　随着不断地接近敌方阵地，从“绿洲”传来的敌军情报也已经变得相当详细了。尽管联邦军司令官斯坦利上校已经告诉过他们彩虹谷的吉恩军增强了兵力，但根据“绿洲”所捕捉到的情报显示，敌军规模仍超出他们原先预计。
　　“队长，敌人出乎意料地强大啊。”
　　“嗯，看来是的。”
　　雷亚队长非常明白良想说什么，为了防止敌人窃听，小队间的通讯以低功率的镭射通讯进行。从“绿洲”传来的资料上看，敌方阵地有着不少的机动战士，而且以红外线图像等数据来判断，除了扎古以外还配备了老虎。
　　“白色野狗”使用的三架机动战士是联邦军的白兵战用机动战士GM，其原型是如今已在联邦军中成为了传说的高达，而它被量产化后的产物便是GM。高达是为了能够在宇宙中战斗而开发的机体，最早一批的GM也是以宇宙战为考量设计的。但“白色野狗”的GM与它们有着少许差异，完全是以在地球表面作战为前提，对多处结构进行了陆战用改良而成的机体。
　　虽说是进行陆战用改良，然而正因为原型GM是针对于严酷的宇宙环境设计的，不管从哪方面来讲GM的结构都还留有简化的余地。不过，为了能在地球的重力下充份作战，机体构造得到了强化，发电机功率也有所增强。所幸的是地球上有大气，机械的散热效率要比在宇宙空间中好，改良相对比较顺利。除此以外的变动还有强化了原本宇宙专用GM被简化的声音传感器、光学传感器会因大气衰减等多个方面。因此陆战专用的GM在宇宙空间的战斗根本无法令人期待，相反地面作战时却有着无可比拟的强悍。
　　而吉恩的机动战士除战蟹与魔蟹等少数例外的机体，其他基本都保持着宇宙专用的性能。所以，除非是那种对机动战士了如指掌的机师，否则在地面战斗中是不可能十二分地发挥出机体性能的。再加上不知是否由于吉恩工业实力的极限所致，大气的存在造成机动战士传感器性能低下的情况一直以来几乎没有任何改善，这对GM来说地面作战时将成为有利因素。
　　但是，虽说地面战斗对GM有利，最终决定机动战士白兵战胜负的仍是机师的实力。机动战士搭载了拥有学习能力的电脑，因此经验丰富的机师所驾驶的机动战士有时会做出令人难以置信的行为。
　　然而即使搭载了如此优秀的电脑，机动战士仍需要人类来操纵，因为只有人类拥有对可能出现的状况进行判断、制定战术方案的能力。也正是这种能力，成为了让机动战士间战斗的胜负不再是单纯的机械性能博弈的最大要因。
　　光看说明书上的标称性能GM各方面都要比扎古优秀，但在地面战斗中被扎古打败的GM并不在少数，事实已经清楚地告诉了我们经验老道的机师可以做到些什么。
　　“队长，敌方机动战士总数为六架，根据红外线图像判断应该是四架扎古和两架老虎。”
　　安妮塔报告的同时，雷亚中尉驾驶舱中的平视显示幕显示出了来自“绿洲”的分析结果。在地形资料中标示着敌我双方机动战士的位置，若有需要还能够以3D画面显示出来。吉恩的机动战士部队看上去是以两架扎古加一架老虎这样三机一组的配置在行动，这两组机动战士部队横向地排成一排在炮台的前方展开，就像是在保护着后面的炮台。
　　“队长，这种配置看上去是不是有点外行啊？”
　　“我也同意迈克的意见。”
　　“喂，我说良还有迈克，这么轻敌可是要吃大亏的哦。”
　　“安妮塔说得对。你们两个要藐视敌人也等到战斗结束后能活下来再说吧。”
　　雷亚中尉嘴上是那么说，不过他也觉得那些机动战士的配置方式确实很外行。老虎与其说是扎古的改良型，不如看成和“白色野狗”使用的GM一样，是一款针对陆战改装升级的扎古更为贴切。别的不说，光是陆战性能就在扎古之上。
　　因此机动战士小队以两架扎古和一架老虎的形式组编绝非最佳方案。当三机共同行动时，无论是机动性还是火力老虎都必须去配合扎古，这样一来老虎宝贵的高性能将完全无法得到发挥。
　　——要是我的话会以两架老虎和四架扎古分别编队，并以老虎作为前卫构成机动防御的中心。
　　雷亚中尉看着平视显示幕中敌方机动战士的配置，心中如此考虑着。然而迈克的声音却将雷亚中尉的思绪拉回了现实的战斗中。
　　“我能插一句吗，队长？”
　　“怎么了，迈克？”
　　“没什么，我就是想说这看上去像外行人的配置会不会是圈套呢？之所以我们会被送到这儿来，就是因为敌人匆忙配备的防卫部队被我们发现了吧。”
　　“是啊，那又说明什么呢？”
　　“如此匆忙地配备防卫部队，也许是因为联邦反攻作战的情报被泄露了，队长，只有我们几个来攻打这种地方没问题吗？”
　　“哦，你害怕了吗，迈克？”
　　“说什么害怕传出去多难听啊，请你称之为慎重，安妮塔。”
　　“你注意到什么了吗，迈克。”
　　“我觉得泄露的情报大概只限于反攻作战吧。要是我们的攻击行动也传到他们耳中的话，那我们无论如何都是没有胜算的。”
　　“你是说联邦的上层有间谍吗？”
　　“没有啊，我可没说有叛徒哦，不过要是暗号被破译的话……”
　　“不对，这次敌人的行动应该和间谍、暗号破译都没关系吧。”
　　“喂，你怎么能如此断言啊，良？”
　　“有部队配备在彩虹谷就是证明。如果联邦的上层有间谍的话，吉恩应该有更大的动作才对吧，或者对联邦率先发动攻击也可以嘛。暗号被破译的话也是一样。”
　　“但如果不是在上层，而是‘红色负鼠’中有间谍的话又当如何呢？”
　　“这应该也不可能吧，迈克。如果因为暗号被破译或者是有间谍造成‘红色负鼠’的行动被泄露的话，那最先行动起来的应该是艾丽斯·斯普林斯吧？”
　　“那么，良，你要怎么解释现在吉恩军的行为呢？”
　　雷亚中尉对于部下们的讨论基本是认可的，为了维系团队精神，偶尔这样推心置腹的讨论是必不可少的。
　　退一步来讲，“白色野狗”成立的日子不长，成员之间互相了解的机会根本不算多。当然，“白色野狗”也已经多次涉身于激烈的战场，可雷亚中尉至今仍无法切实地感受到团队间的整体感。用语言来表达的话，也可以说是无法确定自己是否真正掌握了这些部下的想法。
　　照理说在实行作战的过程中讨论暗号、间谍之类的是极其不符合常理的，但雷亚中尉仍然这么做了，他觉得只有在作战中进行讨论才能够了解团队的真实想法。因此他本人也参与了这场讨论，不是作为“白色野狗”的队长，而是以皮尔斯·雷亚中尉的身份。
　　“我认为或许是通讯被窃听了，队长。”
　　雷亚中尉刚问完良少尉就立即作出了反应，仿佛是他已经预料到雷亚中尉会这么问。而在雷亚中尉心中，自己小队里最大的谜团就是这位里良·李菲少尉了。
　　从战车兵转职为机动战士机师的他自从与自己搭档担任后卫以来，从来没有对他的技术感到过一丝不满，但要说是否能完全信任担任后卫的良并将自己的身后交给他，不得不承认还是有些许犹豫的。作为机师良完全值得信赖，但作为团队的一员良的身上有着太多的疑团，些疑团成了雷亚中尉的心结。
　　“喂，良，你刚才还说过是暗号被破译了吧。”
　　“安妮塔，你应该非常清楚，暗号破译和通讯窃听是两回事啊。只要通讯被窃听的话就没有必要去破译暗号了。”
　　“啊，原来如此，确实是这样。”
　　“喂，到底怎么回事啊，你明白了吗，队长？”
　　小队间的讨论离正确答案越来越近了，这正是“白色野狗”的队长所期待看到的结果，但雷亚中尉总有种被良少尉避开了问题要害的感觉。
　　“换句话说是通讯量的问题对吧，良。”
　　“嗯，没错，队长。”
　　“通讯量？”
　　“这么说吧，迈克。如果说敌方某个部队的无线通讯量突然间急剧增加，你会怎么想？”
　　“那样的话，一定是在和援军互相联系，准备大规模的攻势……啊，原来是这样。”
　　“大概是吉恩军通过‘红色负鼠’的通讯量异常增多，从而判断联邦军正打算发动什么攻势吧。在他们看来联邦的势力要比吉恩不利，所以判断我们只是发动局部的小规模攻势吧。”
　　“因此基于对艾丽斯·斯普林斯的防御意义，才在彩虹谷配备部队以阻止我们的局部攻势。”
　　“恐怕这样的判断是合理的，队长。”
　　“我说，良，你是怎么注意到这种事的？”
　　“怎么注意到的嘛，我只是想起以前看过的小说好象有写过类似的情况。”
　　“小说啊。”
　　“迈克，你多少也能学学良就好了，别再沉迷于那个DJ妹了。”
　　“安妮塔你根本不懂，贾科琳的DJ是流传在战场上的一首诗啊，那是在向我身为诗人的心灵倾诉。”
　　“迈克，你不是音乐家吗？”
　　特殊游击MS小队“白色野狗”已经进入了吉恩军警戒装置的有效区域内，除了“绿洲”的被动传感器以外，安妮塔军曹还启动了对电子战装置，这样可以在远距离骗过吉恩军的警戒装置及传感器之类的电子设备。
　　这方面的技术联邦军要略胜一筹。吉恩军的地面雷达会将发射自“绿洲”的电波与自己的电波混淆，误认为在完全不相关的方向有敌军存在。不仅是地面作战，联邦军在对吉恩军电子情报方面的收集分析也从来没有懈怠过，只有如此才能最有效地实行电子战。
　　“敌方机动战士部队，开始移动！”
　　三名机师同时收到安妮塔的声音。吉恩军的地面雷达和传感器上所显示的，应该是敌人机动战士部队分别从左右两翼朝己方两组机动战士编队接近而来。正如预想的那样，吉恩军的两组机动战士编队开始向各自相反的方向移动，使得中央区域门户大开。
　　“安妮塔！会不会埋着地雷之类的东西啊！”
　　“你冲上去不就知道有没有地雷了嘛，你可是前锋啊！”
　　吉恩军的对机动战士地雷，在澳洲大陆联邦军的机师间已经成为一大传说了。据说这种地雷体积大概跟油桶差不多大，车辆或战车通过时不会爆炸，但机动战士一旦踩上就会从地面被炸飞到天上，内藏的小型炸弹会像雨点般向机动战士袭来。有传闻说吉恩军在“奥迪萨作战”中使用过，不过详细情况在不同的战场上也众说纷纭，说到底也只是一个战场上的都市传说罢了。
　　“绿洲”以及担任前锋的迈克少尉所驾驶的GM，一口气冲进了几乎没有防备的防线中央，紧接着于后方担任后卫的良与负责支援的雷亚队长也跟了上来。
　　“‘绿洲’和前锋干掉近接防御武器！敌人的长距离炮让后卫来搞定。”
　　“前卫负责消灭接防御武器，支援后卫部队的前进！”
　　雷亚中尉的平视显示幕上显示出“绿洲”传来的最新情报。吉恩军阵地除了长距离炮以外，还有用于防卫的近接防御武器，火力只有阻挡步兵或车辆前进的程度。事实上也只是用来防御步兵和车辆的。
　　长距离炮虽然可以一炮将机动战士打得粉碎，但体积过于庞大根本无法对步兵进行直接攻击。纵观人类的战争史，连要塞都能够破坏的巨大火炮阵地却无法阻止步兵的入侵，火炮被步兵破坏的案例比比皆是。因此，吉恩军的长距离炮阵地需要配备近接防御武器来防御。
　　画面上所显示的近接防御武器的密度很低，看来是打算用机动战士来弥补防御上的薄弱。
　　——果然对方的指挥官不够老练啊。
　　雷亚中尉将近接防御武器的配置，与刚才吉恩军机动战士的配置画面重合起来。敌方机动战士的配置，只是单纯地填补近接防御武器的空缺而已。机动战士真正的价值应该在于它的机动性。
　　原本来说，将机动战士配置于前卫位置阻止威胁性高的敌人前进，才是高效的利用手段。雷亚中尉通过眼前的配置，确定了敌方指挥官并不太理解机动战士作战本质这一最初设想。
　　前锋迈克少尉的GM开始攻击了。像今天这样的任务前卫的机动性是最重要的，所以迈克少尉的GM使用的主武装是机动战士专用机关枪。虽然不太适合攻击长距离炮，但在接近战中还是机关枪之类的武器最有效率。
　　虽然马克西米利安·伯格平时是个话很多的机师，不过适应性检测果然是完全正确的，他以精确的机关枪三连发点射击溃了正面的近接防御武器阵地。人类步兵所持的机关枪通常使用的是手枪子弹之类的小口径子弹，而机动战士的机关枪口径可以与重型炮匹敌，吉恩军的近接防御武器要是连续受到炮弹直接攻击的话也不可能安然无恙。
　　随着前锋的不断推进，雷亚中尉显示幕上“绿洲”所监控的近接防御武器阵地示意图正不断地发生变化。显示幕中根据威胁度的高低顺序分别用红、黄、蓝三种记号来标记敌方的配置，现在以红色标记的最具威胁的敌人正随着迈克的攻击而失去战斗力，接连不断地变成蓝色标记。
　　后卫良也一点也不逊色于迈克，准确地展开着攻击。担任前卫的迈克完全不理会位于侧面的近接防御武器，只专心于和“绿洲”一起前进，而良则以机关枪将迈克留下的侧面近接防御武器，按威胁度的高低顺序予以击溃。
　　“白色野狗”的进攻展开得非常顺利，不过前卫和后卫的距离随着部队的推进而越拉越开。担任后卫的良与负责支援的雷亚队长除了机枪外还装备了攻击长距离炮用的光束步枪。由于重装备的缘故，机动力自然要比前卫差一些。
　　“良，先帮我干掉那些杂兵！”
　　“明白了，队长。这些防御武器就交给我吧。”
　　雷亚中尉将压制近接防御武器的工作交给了良少尉，自己则用光束步枪瞄准离自己最近的长距离炮。
　　“绿洲”的电子战到目前为止仍然有效，但吉恩军也不是傻瓜，他们已经渐渐恢复了反击的态势，被“绿洲”发出的数据调虎离山的6架机动战士正在接近，不过他们要赶回来还需要一些时间，在那之前雷亚中尉已经把那些麻烦的事情解决了。因为这次的任务之一便是破坏长距离炮。
　　长距离炮是用于发射高速固体弹的武器，是轨道炮的一种，能够不依靠火药而令炮弹得到初速度。然而，尽管是一种大口径炮，但炮弹自身加装了惯性诱导装置和镭射诱导装置，所以即使是相当远的距离也能够保证几乎百发百中的命中率。如果有必要的话，甚至可以将前进中的机动战士作为目标进行镭射瞄准，并将炮弹准确地击中目标。这种情况下最大射程可以延伸到地平线的另一端，覆盖百余公里。
　　因此只要有这个长距离炮阵地在，炮弹射程距离内就会被完全压制，对于“红色负鼠”的进攻来说，这个长距离炮阵地无论如何都必须拔掉的原因就在这里。
　　雷亚中尉看到瞄准显示幕中的长距离炮开始慢慢地旋转，一共有两座，在平视显示幕中最优先威胁的标记也变为了红色。突然，驾驶舱内响起警报音，那是因为GM的传感器探测到镭射光线而触发的。
　　“被瞄准了吗……”
　　那道镭射光线应该是长距离炮的炮弹诱导镭射，是从较远的近接防御武器阵地照射到雷亚中尉的GM的吧。瞥了一眼平视显示幕，刚才威胁度还很低的近接防御火器阵地，标记色已经从黄变成了红，那里应该就是镭射的发射点。
　　然而镭射光线的警戒音戛然而止，同时平视显示幕中的标记也由红色变成了蓝色。
　　“杂兵都解决了，队长。”
　　“麻烦你了，良。”
　　这时雷亚中尉注意到，良还是第一次将敌人称为杂兵。不知什么原因雷亚中尉感到松了一口气，同时他连续扣动了两次光束步枪的扳机，随即两道粒子光束连续命中了敌人的长距离炮阵地。也许是正在充蓄能量的缘故，两座长距离炮的炮台就这样被炸飞了。
　　“命中了！不愧是队长。”
　　显示幕中表示长距离炮的标记由红转蓝的同时，安妮塔的声音传到了雷亚中尉的耳中。不过长距离炮的威胁消失的同时，出现了六个红色的光点，那是敌人的机动战士小队，四架扎古、两架老虎。
　　在雷亚中尉看来，他们的机动方式相当幼稚笨拙。只有机动力占优的两架老虎分别从左右两侧进行突击，而扎古则逗留在左右两翼，也就是说左方和右方都只有老虎在单独移动，更糟糕的是左右两架老虎的动作完全没有配合感。
　　“前锋从右翼展开，牵制单独行动的老虎，后卫负责支援并且消灭在左翼单独前进的老虎。有问题吗？”
　　“后卫，明白。”
　　“前锋明白，不过队长，请给我留点儿什么吧。”
　　“别担心，敌人可比我们多一倍呢。”
　　“两架机动战士，分别从左右两翼快速接近！”
　　吉恩军机动战士的数量是“白色野狗”的两倍，但是他们在地面进行机动战士战的经验实在太匮乏了。彩虹谷的吉恩军机动战士队部被“白色野狗”逐一消灭，就这样彩虹谷的吉恩军阵地沦陷了。
　　当所有的战斗结束时，“红色负鼠”的战车部队从雷亚中尉他们的身旁通过，战车兵们正饶有兴趣地望着高台上的残骸，他们并不知道这曾经是抵在他们心口的尖刀。