　　U.C.0079年12月18日
　　“尝尝这个吧！”
　　迈克的机关枪击穿了扎古的驾驶舱，扎古去失了机师的同时也失去了控制，无法保持平衡轰然倒地。
　　“前锋注意，两点钟方向有新的敌人出现！后卫，请立刻后退，你和本队距离拉得太远了！”
　　“后卫的空缺我来顶！‘绿洲’，后方的敌人怎么样了！”
　　“队长，后方的敌人正在移动！是打算撤退还是包围还不清楚。”
　　雷亚中尉的驾驶舱内，凌乱地充斥着“绿洲”以及其他GM传送过来的战域信息。
　　——怎么回事？为什么吉恩军要将兵力集中在这种毫无战略价值的基地？
　　但是现在没有空去慢慢思考这些疑问，两架机动战士正在靠近前锋迈克少尉的GM。
　　一架从两点钟方向逼近，另一架从十点钟稍远的位置正在渐渐接近。如果放任不管的话，前锋的GM就会受到夹击。
　　——吉恩也多少学会一些地面作战的团队配合了吗？
　　这对雷亚中尉来说不是个好兆头，要是吉恩军的机师们学会了团队作战的话，今后的战斗就会变得十分艰难，而这将直接关系到“白色野色”成员们的生死存亡。
　　“后卫！你负责前方十点钟方向的敌人，后卫的位置交给我！
　　“后卫明白。”
　　良少尉的GM发挥出如手术刀削过地面般的机动力，丝毫没有放慢刚才的速度，同时还改变了前进的方向，在一阵扬起的尘土中挡在了想要从背后靠近前锋的敌人面前。
　　接近而来的两架机动战士都是扎古。被良少尉挡住去路的扎古，几乎是本能地朝他举起了热能斧。在极端的近身战中热能斧要比重武器更加行之有效。
　　但那早在良少尉的预料之中，所以他才会与敌人拉到如此接近的距离。
　　扎古挥落手中的热能斧，被良少尉用盾牌挡了下来。两架机动战士紧紧地贴到一起，演变为真正意义上的肉搏战。
　　“队长，这架扎古不是普通的扎古，动力被强化过了！”
　　“什么，你那边也是吗！我这边的扎古好象也和一般的扎古不一样啊！”
　　不过，良和迈克他们都是那种要是知道对手是强化过的扎古，反而会被激发斗志的的个性。每当这种时刻，雷亚中尉都会深深地体会到自己小队的队员们有多么值得依赖。
　　良率先作出反击，在评价完扎古经过强化的动力之后，他作出了预料之外的攻击。他用盾牌架住热能斧，同时用空出的手朝着扎古的驾驶舱连续挥出两、三拳。
　　尽管机动战士的装甲还不至于被这样的攻击打穿，不过坐在驾驶舱里的机师面对这种状态是相当恐惧的。
　　驾驶舱的剧烈冲击令机师一下子就陷入了恐慌，而这也使得扎古停止了一切动作。良瞬间准确地把握到了这个反应，立刻拉开距离，并将机关枪的子弹射向扎古。
　　那架扎古虽然在动力上进行过强化，但装甲看来和以往的一样。子弹近距离贯穿了装甲，扎古当场被破坏。
　　另一边，将背后的扎古交给了良，迈克对上了从前方接近而来的扎古。
　　“队长，这架扎古也和刚才的不一样，是改良过的！”
　　“前锋，那是新型机吗？”
　　“不，扎古仍然是扎古，只是似乎进行过改良。”
　　这架扎古和先前那架一样，是对原型机进行了改造。大概是迫于前线部队的需要，对既有的扎古进行了改良，因此才会出现这种就算动力增强了，装甲却仍然没有什么变化的扎古吧。
　　“可恶，老是跑来跑去的！”
　　机关枪无法准确地瞄准接近而来的扎古，迈克少尉不由得感到有些焦躁。总而言之就扎古而言敏捷得有些异常，而且动作的方式非常奇怪，不是像普通扎古那样地行走，而是以气垫车的方式在滑行。
　　“强化了推进器吗？”
　　那架扎古脚部推进器和裙甲并用，漂浮在地面上进行移动。不知是这么做换取的机动力，还是虽然经过了大规模的改造但仍得益于机师的技术，扎古以灵巧的机动避开射来的子弹，渐渐靠近前锋迈克少尉。
　　“也好，机动力再怎么好，近身战的话就没什么用了吧。”
　　迈克少尉想用近射战来封印这架扎古那令人头疼的机动力，以光束军刀来决一胜负。可是敌人已经看出了他的意图。
　　“什么！”
　　扎古突然将对机动战士用手榴弹扔向GM，加上扎古的初速度，迈克少尉无法完全躲开，他只好趴下身子用盾牌尽量地抵挡手榴弹的碎片。
　　然而扎古也没有放过这一机会，笔直地朝着GM冲了过来。
　　就在这时一道粒子光束贯穿了扎古的身体，也许是在扎古身上过度增设推进器导致构造问题的缘故，遭受粒子光束攻击后扎古从推进器的部分开始发生了爆炸。
　　“不愧是队长啊！”
　　那是雷亚中尉的光束步枪射出的粒子光束，那架扎古取出手榴弹的瞬间，雷亚队长就看出了他的意图，所以他就在等扎古做出直线冲刺的行为，因为那是最容易瞄准的机会。结果敌人的扎古果然进着前锋冲了过去，这正是雷亚中尉所希望的。
　　“对了‘绿洲’，周围的机动战士部队情况如何？”
　　“附近没有类似的反应，虽然有多个微弱的反应，但他们都在向后方移动，应该是打算逃跑吧？”
　　“不会，若真是打算逃跑的话，早就夹着尾巴逃走了。他们恐怕只是暂时后退，打算重整旗鼓吧。”
　　“他们重整旗鼓倒无所谓，但我不知道吉恩那群人到底打算干什么。”
　　“有什么不明白的，迈克？”
　　“为什么他们会将部队集中在这种地方，前一阵子的战斗不也是这样吗。”
　　迈克所说的是两个星期以前12月1日的战斗。由于“白色野狗”的当机立断，艾丽斯·斯普林斯毫发无伤地成为了联邦军的囊中之物。
　　由此，将攻打艾丽斯·斯普林斯作为第一项目标的“红色负鼠”留下了警备所必要的最低限度兵力后一分为二，分别与北方的“绿色针鼹”以及南方的“黄色矮袋鼠”进行汇合。
　　“白色野狗”的成员由于完好无损地拿下了战略要冲的功绩，被获准以待机为名在艾丽斯·斯普林斯进行休养。不过战争不允许他们无止尽地休息下去。
　　有情报表明有加乌攻击空母从吉恩军领地达尔文起飞飞往阿德莱德方面。加乌的目的尚不明确，但根据加乌预计的飞行路线来看，会经过南下前往阿德莱德的“红色负鼠”分遣队上空的概率非常高。如果加乌的飞行目的是对“红色负鼠”进行轰炸的话，那事态就相当严峻了。
　　“白色野狗”的成员被米迪娅运输机带到了位于加乌飞行路线上的辛普森峡谷，打算在这里将加乌击坠。为了这个任务，“白色野狗”得到了一支可以用于远距离射击的试作光束步枪。
　　虽说以机动战士击落加乌攻击空母会有些困难，不过作战内容本身还是极为简单的，因为总体而言目标很特殊，基本上只要一边移动一边开枪就可以了。然而事实却没有那么顺利。
　　“队长，不好了。敌方机动战士部队正在对我们进行包围！”
　　比起自己被包围的事实，更让雷亚中尉惊讶的是竟然会有战力如此庞大的敌方部队潜伏在辛普森峡谷。
　　“推测敌方兵力，机动战士十架，其中似乎还包括数量不详的老虎！”
　　“没有发现其他部队吗？真难以置信那么多兵力会毫无目的地出现在这种没有战略价值的地方。”
　　机动战士只需要一个人驾驶就够了，但为了维持这样的战斗力，还必须有以整备部队为首的多个支援机构为其提供后勤保障。就像“白色野狗”也一样，三架机动战士背后的工作人员就达五十名之多。
　　因此十架机动战士，差不多是中队规模的部队必定会有近五百人在进行活动。在这种毫无战略价值的地方聚集如此庞大的兵力，一时间是很难让人相信的。
　　“队长，难道他们是艾丽斯·斯普林斯吉恩军部队的残党吗？”
　　“残党啊，或许有这可能。”
　　在澳洲大陆这样的战场上，撤退的部队有时候也会与本队发生脱节。虽然他觉得托纳修中尉的部下应该不可能犯这样愚蠢的错误，不过混乱的战场上会发生什么事情谁都无法预测。
　　“也许是在撤退作战中掉队的部队或机动战士将这里选为汇合地点吧？”
　　“有可能，这样就解释得通了。正因为这里没有战略价值联邦军才不会来，作为掉队部队的集合地点是个理想的场所吧。”
　　良少尉的说法，确实有一定道理。但是战斗开始之后，雷亚中尉根本不相信这会是从吉恩军撤退作战中掉队的部队。
　　吉恩军的机动战士机师依旧是单机作战的倾向更甚于小队作战，然而其中也出现了若干以两机一组进行战斗的机师。
　　而且令人吃惊的是，这些机动战士的运作效率之高，根本不可能是只靠从撤退部队中掉队的散兵游俑能够整备完成的机动战士。
　　因此这场无法轻松结束的辛普森峡谷之战，成为了雷亚中尉过去所经历的战斗中最为激烈的一场。
　　“白色野狗”之所以能在这场战斗中全身而退，仍然是得益于团队合作相互支援，以及试作光束步枪的火力。他们击破吉恩机动战士部队的同时，好不容易地成功击落了加乌攻击空母。
　　任务虽然完成了，不过当时战斗中的一件事令雷亚中尉非常在意。就是在被击落之前，从加乌中空降了数架机动战士。
　　这可以解释为紧急脱离，雷亚中尉也认为也许这就是事实真相。但是加乌真正的目的会不会就是要将机动战士运送至辛普森峡谷呢？为什么这样的疑问会在他脑海中挥之不去，到底在担心些什么。
　　接着现在敌人部队又汇集在了毫无战略价值的加利顿采掘基地周边。
　　“队长，也许这和我们兵不血刃地拿下艾丽斯·斯普林斯有关吧。”
　　“此话怎讲，良？”
　　“也许这是有计划的行动。”
　　“你是说，我们被吉恩牵着鼻子团团转吗？”
　　“安妮塔还真是直接了当啊。占领艾丽斯·斯普林斯的结果，是‘红色负鼠’被一分为二分别向南北移动。所谓兵不血刃，其实反过来想想吉恩军也没有任何损失。说不定吉恩会协同达尔文和阿德莱德两处的吉恩军，从南北两侧夹击联邦军。事实上我们被派遣至此，也是为了防止聚集在加利顿的部队攻击‘红色负鼠’，确保侧后方的安全吧。”
　　“那可不一定吧。”
　　雷亚中尉提出了异议。说实话，对于在这种不可理解的地方聚集起来的吉恩军，他本人也并不是没有考虑过类似的可能性。
　　可是，他是指挥官。兵不血刃地拿下艾丽斯·斯普林斯的不是别人，就是“白色野狗”。因为这件事，甚至整个小队中最基层的后勤兵都保持着高昂的士气。不管怎么样他身为“白色野狗”的小队长，认为提出这种可能会影响士气的观点必须慎之又慎。因此他也没有第一时间想到该从哪个角度进行反驳。
　　不过他可不能在这里错过反驳的机会，雷亚中尉必须边说边找理由才行。
　　“如果真的打算夹击的话，放弃艾丽斯·斯普林斯算是上上策吗？失去了艾丽斯·斯普林斯吉恩的补给将会受到沉重打击，因为南北的交通被完全切断了。”
　　“可是队长，联邦军已经对阿德莱德和达尔文发动了攻势，不管从哪里走吉恩军都不可能维系大陆南北方向的联络了不是吗？”
　　“同时，只要吉恩军还在艾丽斯·斯普林斯，我们与前往达尔文的‘绿色针鼹’以及前往阿德莱德的‘黄色矮袋鼠’之间的联络便不能畅通无阻。如果吉恩军在艾丽斯·斯普林斯固守城池的话，‘红色负鼠’就会在那里动弹不得，如此一来就不得不以少于原定计划的兵力来攻打达尔文和阿德莱德了。你说对吗，良？”
　　“队长的假设确实也有一定道理。”
　　之所以用了假设这个词，就表示良并未对雷亚中尉的意见表示赞同。不过这种婉转的表达方式，也是良不打算继续讨论下去的暗示。他应该也意识到士气的问题了吧。因此雷亚中尉以总结讨论结果的方式，表示明白了良的暗示。
　　“总而言之，要是吉恩有意阻止我们反攻作战的话，那他们就不应该放弃艾丽斯·斯普林斯，而是死守到底。他们之所以会放弃，是因为知道死守艾丽斯·斯普林斯是不可能的吧。”
　　“队长说得有道理，或许吉恩军本身作为一个组织已经变得涣散了。连有组织地撤退都不能做到，各地与大部队脱节的部队一定会陷入孤立无援的窘境。”
　　良少尉的态度与之前发生了180度的大转变，由于他说得非常自然，以至于连雷亚中尉都没有立刻感觉到他的变化。这就像良对雷亚中尉的援护射击一样，对雷亚中尉来说算是有些意外的行动。说到底良也是“白色野狗”的一份子吗。
　　“那队长和良的意思是，我们被派到这里并不是进攻作战，而是扫荡残敌喽？”
　　“就是这个意思，安妮塔。”
　　“搞什么嘛，说白了不就是要我们去给那帮散漫的家伙擦屁股吗？”
　　“也可以这么说吧，迈克。敌人涣散对我们来说也是好消息吧，这样他们就不能有组织地行动了。”
　　“也不能这么说哦，良。敌人应该是突然决定撤退的。”
　　“为什么，安妮塔？”
　　“队长，我监听到了友军的通讯。看样子这附近有我们的友军。”
　　“友军？在这附近活动的应该只有我们啊。是哪里的部队？”
　　“请稍等一下……接收状态非常差……部队号……试试这个……好了，接通友军的回路了，现在转接到队长那边。”
　　“绿洲”所监听到的友军通讯，并非雷亚中尉所猜想的“红色负鼠”地面部队。这支部队的确隶属于“红色负鼠”没错，但他们只是“红色负鼠”的运输部队。
　　“Mayday Mayday，我是‘黑寡妇’，我是‘黑寡妇’，收到通讯的联邦军部队请回答。”
　　“我是‘白色野狗’，我们应该是离你们最近的友军了吧。”
　　“什么，‘白色野狗’在这里吗？喂，你们听到了吗，‘白色野狗’在这附近，我们得救了！”
　　通话器的另一头，运输部队“黑寡妇”的成员们听说“白色野狗”在这里纷纷发出喜悦与放心的呼声，那些声音中还夹杂着“未耗一兵一卒攻下艾丽斯·斯普林斯”的闲话。
　　雷亚中尉的心情非常复杂，得到友军如此这般的信任是至高荣誉没错，但因此觉得特殊游击MS小队“白色野狗”无所不能就很让人头疼了。就算冠以“特殊游击”之名，也说到底也不过是一支MS小队罢了。
　　“‘黑寡妇’，请报告目前的情况。”
　　运输队“黑寡妇”立刻把他们目前所在位置之类的信息传了过来，这些信息同时显示在了雷亚中尉的驾驶舱中。运输队“黑寡妇”是由三架米迪娅运输机所组成的航空运输小队，在运输联邦军新型器材的途中飞过加利顿采掘基地上空，没想到遭到吉恩军的攻击，正在寻找适合迫降的地点。
　　“你们为什么要在加利顿上空飞行呢？”
　　“因为这附近可以当作确认航线的地标只有加利顿的采掘基地，虽说是敌人的基地，不过到前几天为止这里都没有什么象样的兵力呢。”
　　“那从今天开始最好改变那样的想法，现在这里可聚集了相当多的兵力，在这里迫降非常危险，能不能想办法飞到我方的势力范围内？”
　　然而，雷亚中尉知道那希望渺茫，从他眼前的资料来看，三架米迪娅运输机的引擎部分都受到了损伤，大概是被红外线诱导导弹击中了吧。不出所料，“黑寡妇”给出的回答对继续飞行表示悲观。
　　“很难，以引擎现在的情况就算是迫降也有一半是在赌博。你们可以为我们确保着陆的地点吗？”
　　“现在我们周围的敌已经撤退，应该可以进行迫降，不过接下来你们打算怎么办？我们还有任务在身，无法一直与贵队共同行动。”
　　“嗯，确实没错。但我们也必须完成我们的任务，事实上这些集装箱都是自走式集装箱，即使与贵队共同行动也没关系。刚才我们和本队联络上了，会派运输机和护卫的支援战斗机来。只要坚持到他们来就可以了。”
　　“明白了，要是今天对贵队见死不救的话日后肯定会做恶梦的。好吧，关于迫降的程序请与‘绿洲’配合，着陆管制由‘绿洲’负责。”
　　“我是‘黑寡妇’，能遇到贵队实在是我们的幸运。”
　　“我是‘白色野狗’，这些话等平安回到基地再说吧。”
　　说完后，雷亚中尉便切断了通讯回路。
　　“你们都听到了吧，我们暂时会和‘黑寡妇’共同行动。”
　　“队长，刚才‘绿洲’发来的资料我都看到了，要想进入最近的友军势力范围，只能正面突破敌人阵地了吧？”
　　“是的，迈克。”
　　“队长，我认为这种情况下带着自走集装箱一起正面突破风险太大了，不如采取迂回的战术。”
　　“良，我们的任务是消灭敌方部队，至少也必须让他们失去战斗力，迂回的话就无法完成任务了。而且如果只是机动力较高的我们尚可以使用迂回战术，现在带着机动力较差的自走集装箱根本不可能迂回，肯定会被敌人盯上的。只要和运输队在一起，敌人就会自动出现在我们面前。”
　　“等一下，队长，你是说要以集装箱为诱饵引敌军出洞吗？”
　　“你也可以这样理解，迈克少尉。”
　　“队长，这让我想到了东方的一句格言。”
　　“是什么，良？”
　　“与人方便，也是与己方便。”
　　“意思是不应该为了别人以拖以援手吗？”【注：该谚语日语直译如此。】
　　“不是这样的，迈克。这话的意思说，向别人提供帮助并不是为了别人，拐弯抹角还是为了自己。”
　　“对他人示好结果还是为了自己吗？哼，大家都是成年人啊。”
　　“迈克，你还只是个孩子哦。”
　　米迪娅运输队“黑寡妇”遵从安妮塔“绿洲”的引导，进入了着陆程序。“白色野狗”的三架GM也在不会对米迪娅的迫降造成妨碍的地方防备着敌人的袭击。
　　米迪娅确实受伤了。雷亚中尉在驾驶机动战士以前是战斗机的飞行员，因而他能够从米迪娅损伤的程度判断其无法继续飞行。
　　喷出黑烟的那架还算是轻伤，飞行最不稳定的那架引擎附近都冒出火苗了，到现在都还没发生炸爆简直都让人觉得不可思议。
　　不管是战斗机还是运输机，对飞行员来说最痛苦的莫过于失去自己的爱机。越是优秀的飞行员越不容易被击落，因此与爱机相处的时间也越长。虽说只不过是飞在天上的机械，但自己爱机的特性以及某一天中的状态只有飞行员本人才了如指掌，只有这样才能像自己的身体一样自由自在地操纵自己的爱机。
　　因此雷亚中尉看得出，“黑寡妇”的飞行员们都不是泛泛之辈。恐怕他们都是经历了无数严酷的战场，建立了无数的功勋，所以才会被投入到向最前线运输物资这样的危险任务当中吧。
　　雷亚中尉坐在GM的驾驶舱里，将正在迫降的米迪娅运输机上的机头绘画放大。正如“黑寡妇”的名字那样，是一只黑寡妇蜘蛛的剪影中，画着一个妖艳的美女。另外在这个机头绘画下方，可能是完成了的困难任务的标识吧，还画着许多蜘蛛的标记。
　　三架米迪娅相互间保持着距离进行迫降，尤其是着火的那架，迫降在了最远的地方。
　　迫降的同时，自走集装箱从还在缓缓移动的机身的货舱中脱离出来，现在机内已经没有人了吧。
　　集装箱离开机体的数分钟后，着火的那架运输机首先发生了爆炸。一开始雷亚中尉认为是燃料起火导致的，但事实并非如此，几乎同时另外两架也发生了爆炸。
　　“为了保护机密将机体爆破吗？”
　　与一般人的印象恰恰相反，运输机若是落入敌人手中的话要比战斗机之类的对自己军的损害更大。因为要是得到了运输机上的运输记录和运输计划，敌人就能获悉我方的兵力、物资等情况。因此爆破是非常必要的，同时也意味着机长作出了机体无法挽回的最终判断。之所以将机体互相分散，也是因为一开始就作出了爆破的决定吧。
　　“我是‘白色野狗’。贵队从现在开始直到与救援汇合为止，将纳入我方指挥，可以吗？”
　　“我是‘黑寡妇’，收到贵官的指示。在与本队汇合之前，我们将遵从贵队的指示。”
　　雷亚中尉命令安妮塔，要保持“白色野狗”与“黑寡妇”之间通讯回路的畅通，要是相互间无法通讯的话，想救也救不了他们了。
　　“白色野狗”和“黑寡妇”这支混合部队开始移动后，敌方机动战士部队也开始移动了。看样子吉恩军没料到联邦军的这两支部队会共同行动吧，这是他们的失算。
　　“队长，敌人机动战士部队正在接近，数量，推测为十架。”
　　“竟然有十架机动战士！刚才干掉那么多，又来十架吗！”
　　“是推测为十架哦，搞不好比这更多呢。”
　　“这片区域到底有多少机动战士啊？”
　　“迈克，那种事我也不知道啊！”
　　“啊，我可以说一句吗，‘白色野狗’。”
　　“什么事，‘黑寡妇’？”
　　“关于那些机动战士，我听补给部队的人说过，这个基地附近肯定有一个物资集聚所或其他什么，总之有一个支援设施。要是没有支援设施的话，你们所说的那么庞大的机动战士部队根本无法活动啊。”
　　“物资集聚所吗……”
　　“队长，这么说来……”
　　“是啊，良，这样所有的疑问就能够解释了。这个机动战士部队是物资集聚所的守备队。”
　　“但是，上哪儿找这个物资集聚所呢？”
　　“迈克，这种事一看地图就不明白了。加利顿的采掘基地就在阿德莱德附近哦。”
　　“大概是阿德莱德的吉恩军，准备把那里当作攻击联邦军时的补给据点吧。所以敌人的部队才会聚集在这个乍一看没有任何战略价值的基地，为的就是把这里当作据点从背后袭击‘红色负鼠’。”
　　“嗯，良的观点很站得住脚吧，这样一来我们的作战目标也必须进行一些细微调整了。”
　　“细微调整？”
　　“像这样一直跟敌人的机动战士死缠烂打也不会有个结果，还不如破坏敌人的物资集聚所，只要破坏了那个物资集聚所，敌人机动战士部队也就失去活动能力了吧。”
　　“可是队长，以‘绿洲’的能力连敌人的物资集聚所在哪儿都探测不到。”
　　“这你不用担心，安妮塔。‘黑寡妇’，我希望能借助贵官们的专业知识……”
　　“这里不是采掘基地嘛，这样的话利用废矿的坑道充当物资集聚所是比较合理的想法。使用废矿应该能够在短时期内存放如此大量的物资。”
　　“谢谢，‘黑寡妇’，非常感谢贵官的协助。你听到了吧，安妮塔。”
　　“队长，这还不是一样。就算是‘绿洲’的传感器也无法探测哪条坑道是物资集聚所啊。”
　　“直接深测是不可能，但还有图像分析能力呢。”
　　“图像分析……行是行啦。”
　　“那就行了，‘黑寡妇’，贵官曾说过在采掘基地上空飞行时遭到攻击，知道当时确切的地点吗？”
　　“‘白色野狗’，看来贵官也曾经是航空机的飞行员。贵官想要的是从上空向地面拍摄的图像文件吧，这个当然有。当我知道运输机已经没得救的时候，依照规定取出了飞行记录仪的记录碟。攻击时的地面照片也没关系吧？”
　　“对，没关系。就算矿山没有在使用，也应该会有车辆进出比较频繁的坑道，那就是我们要找的。”
　　“不过队长，敌人物资集聚所不可能那么容易接近吧？”
　　“迈克，那应该不必担心。吉恩需要在短时期内将物资搬进去，不可能会选择车辆通行不便的地方，车辆能通过的话机动战士没理由无法接近吧。”
　　“有道理。”
　　飞行记录仪中的图像文件从“黑寡妇”的自走集装箱发送了出来，随后“绿洲”对其实施了必要的处理。安妮塔军曹一边留意着接近中的敌人的动向，一边进行着图像处理这项困难的工作。
　　“有了，这应该就是那个集聚所了。虽然没有最近使用过矿山设备的迹象，但红外线影像表明，就在刚才还有许多车辆在此活动过，另外还有大量机动战士的足迹。其中根据时间不同夹杂着轮廓清晰与不清晰的各种痕迹，相信这个地方一直都在被使用着。”
　　“很好，就是它了！”
　　带着三台自走集装箱的一行，挑选着方便集装箱通过的地形前进，这同时也是一条通往吉恩物资集聚所的路。
　　在吉恩军眼里，“白色野狗”和“黑寡妇”协同行动的结果多少有些无法理解，换句话说他们无判断这两个部队的汇合是最初就既定的作战方案，还是被形势所迫的偶然。
　　假设汇合是既定的作战计划，损失三架运输机实在是太失败了；但假如是偶然汇合到一起的话，现在敌方部队明显是奔物资集聚所而去，这完全无法理解。换一种想法，如果只是为了帮助运输队脱险，也应该有许多更合适的路线可走。
　　而那边，吉恩军的指挥官正下达着略显拙笨的指示，“白色野狗”只有三架机动战士，所以他以一半兵力进行攻击，剩下的一半负责物资集聚所的防卫。负责攻击的机动战士有六架，二打一的话应该是易如反掌的。
　　“敌方机动战士，正迅速向我们接近。数量六架，全部都是扎古。”
　　“是普通的扎古吗？有没有经过强化的迹象？”
　　“从传感器反应来看，机动力与常规的扎古没有区别。另外从发出的红外线量来推算，估计动力也没有经过强化。”
　　“那么说来不是在现场进行改造的吗？”
　　雷亚中尉在驾驶舱中，看到以两架一组为单位总共三组扎古正在向这边靠近。
　　——尽管两架一组的战术的确有所进步，但这三组的协调仍显单一。
　　雷亚中尉从敌人的行动中察觉了这一点后，便用新型光束步枪瞄准最后方的一组。吉恩军的作战方式，似乎是以两架扎古来对付一架GM。前面两组负责牵制前锋和后卫，殿后的那组目标大概是集装箱吧。雷亚中尉则被留到收拾完另两架GM之后吗？
　　——这可不行哦。
　　由于角速度的关系，光束步枪瞄准远距离的目标要比近距离目标更容易，要想初弹命中唯有瞄准殿后的机体。
　　按照雷亚中尉的理论，这六架扎古中殿后的两架都应该是队长机。正如他所料的，其中一架扎古身上可以看到象征着王牌机师的纹身，另一架不知道是不是新人，动作看上去还不怎么协调。
　　雷亚中尉毫不犹豫地瞄准了有纹身看上去像队长机的扎古。那架扎古应该也探测到了光束步枪瞄准装置上的测距镭射，但估计因为相隔距离很远而心生大意了吧。他不但没有改变行进的线路，反而想靠加速甩掉瞄准锁定。可是凭机动战士的加速能力是无法甩开光束步枪的锁定的。
　　雷亚中尉发射光束步枪的同时，队长机扎古的腹部被开出了一个口子而分崩离析。失去了队长机，敌方部队的指挥就会产生混乱吧。
　　雷亚中尉的猜测很快就被证实是正确的。两架一组的扎古，其中一架即便不是王牌机师也至少是老兵油子，另一架安排的则是新手。队长机被击破，部队的指挥陷入混乱后，那些老兵就会开始独立行动。
　　恐怕吉恩的王牌机师们也感到带着这些菜鸟同行，是一件麻烦的苦差吧，至少也会觉得他们碍手碍脚，所以两架一组的机动战士突然迅速地拉开了相互间的距离。
　　而迈克和良，表面上是向敌接近，同时也在缩短两人间的距离，如此一来前锋与后卫之间就可以互相照应对方的侧、后方了。反观那些扎古，眼中却只有自己的猎物。
　　两架扎古以娴熟的机动试图从左右两翼接近，但很可惜的是，完全看不到他们有积极配合对方行动的意图。
　　雷亚中尉首先用光束步枪瞄准了离自己最近的扎古，对方看来也有不错的实力，虽然开的是扎古，却靠着不凡的机动力接近而来，雷亚中尉要锁定他也非常吃力。
　　——快充电！
　　新型光束步枪威力相当可观，只是能量的填充也需要一定的时间，这也是第一发必须命中以及远距离战必要的原因。实际并花不了多少时间，但在雷亚中尉眼中却是异样漫长的十几秒后，填充完毕的信号亮起。
　　雷亚中尉的光束步枪命中了接近中的扎古，不过命中位置稍微发生了偏差。扎古从左侧跌倒后开始了剧烈的翻滚，没想到竟撞上了从后方一股脑冲上来的僚机扎古。
　　被撞到的那架扎古也摔倒在地。可能是碰撞处受到了严重损伤，当他想站起来的时候，却无法站立起来。扎古的机师只好舍弃爱机，从驾驶舱中逃出。也许是他逃出来的时候启动了自爆装置吧，驾驶舱中喷出了猛烈的火焰。
　　看到这种情况，另一架动作看上去更老练的扎古尝试强行突击。但是他的面前有两架GM，而自己这边只有一架扎古，最后扎古在两架GM的集中炮火下被消灭。
　　剩下两架的结局就比较平淡了。无法自主进行战术分析的菜鸟机师驾驶的扎古，其中一架被雷亚中尉的光束步枪击破，另一架被良和迈克的GM击中两、三发炮弹后，扔下自己的机体逃走了。不知道是不是太仓促的关系，连自爆装置都没有启动，结果还是被良和迈克破坏了。
　　“照这种情况来看，剩下的也很容易解决呢，队长。”
　　“如果是刚才那种敌人的话。但是迈克，接下来物资集聚所的部队可不会那么简单了，因为敌人能够发挥地形优势啊。”
　　“我是‘黑寡妇’，怎么说呢，我说这话也许很有些唐突，刚才消灭了敌人六架机动战士，表现得更加高兴一些不是更好吗？”
　　“我是‘白色野狗’，感谢贵官的建议。不过我们一般是在完成任务，全员平安生还之后才会感到高兴，而不是在消灭敌人的时候。”
　　“我是‘黑寡妇’，可以提一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“怎么说呢，所谓‘全员平安’的‘全员’也包括我们吗？”
　　“只要贵官能听从我们的指示，贵官一行也在‘全员’的范围内。这样您放心了吗，‘黑寡妇’？”
　　“是的，我安心了，‘白色野狗’。毕竟我们也有任务在身。”
　　随着物资集聚所的渐渐接近，“绿洲”也明显地察觉到了敌人传感器之类的反应。已经在敌方势力范围内了。
　　“没办法，队长，无法得知敌人准确配置。好像有部分机动战士钻入坑道的遗址了。”
　　“那自由行动的机动战士的配置如何？”
　　“明显的游击战力只有这三架。”
　　雷亚中尉的驾驶舱中再次显示出整体的状况，传感器反应以物资集聚所为中心呈弧形配置，而机动战士就潜藏在这条弧的某处吧。
　　在弧的外侧只有三架，一架扎古和两架老虎。以这种不自然的编组来判断，这两架老虎应该是这里仅有的两架，而扎古从它脚部异样的肥大来看，和前几天那种增设了推进器的气垫型改良是一样的。
　　“我是‘白色野狗’，‘黑寡妇’听到了吗？”
　　“我是‘黑寡妇’，听得十分清楚。什么事？”
　　“现在开始不得不与贵官分头行动了。这样的兵力配置情况，只要贵官向集聚所相反的方向移动，就不会受到敌人的攻击。我们必须前进破坏敌人的物资集聚所，因此无法继续与贵官共同行动。”
　　片刻时间后，雷亚中尉的通讯才得到答复。虽然措辞上说是不得不分头行动，事实上就是要分道扬镖了。
　　“我是‘黑寡妇’，我们将会遵从贵官的指示。祝贵官成功完成任务，‘白色野狗’。”
　　然后三台自走集装箱就朝着绕开物资集聚所的方向移动，而“白色野狗”则向物资集聚所所在的坑道遗址进发。
　　“队长，发现了，是敌人的机动战士！”
　　从“绿洲”传来安妮塔兴奋的声音，由于是从物资集聚所正面附近进入，“绿洲”发现了潜藏在坑道遗址中的几个机动战士的身影。
　　“想利用战壕吗？”
　　“怎么办，队长？”
　　“熏出来呗，这种道具就是用来干这个的！”
　　雷亚中尉给光束步枪填充完能量后，将目标锁定在敌人机动战士所藏身的坑道顶部附近。粒子光束的高能量，引起了岩盘剧烈的水蒸气喷发纷纷掉落，伴随而来的连锁反应又造成了持续的塌方。
　　有几架机动战士被塌方压在了下面，其他机动战士得知坑道中发生了如此预料之外的危险，立刻惊心动魄地往外逃窜。
　　雷亚中尉要的就是这种混乱场面，他静静等待光束步枪填充的同时，将枪口一动不动地瞄准物资集聚所的入口。在与敌人的机动战士转变成肉搏战前，他已经向物资集聚所开了三枪了。
　　里面恐怕堆积了相当量的燃料与炸药吧，坑道熊熊地燃料起来，多处支道也喷出了火焰，坑道内部更是接二连三地发生爆炸。
　　“很好，物资集聚所已经被破坏了，现在开始后退。”
　　“后退退到哪儿去啊，队长？”
　　“我有点担心运输队。”
　　对吉恩军来说这已经是最糟的客观情况了，不仅物资集聚所被破坏，而且他们连这个基地也保不住了，坑道内的支援设施全部被破坏殆尽。
　　活下来的包括两架老虎在内，总共只有七架机动战士。受到愤怒的驱使，他们对“白色野狗”展开了追击。
　　正当雷亚中尉打算退向后方，再度用这支光束步枪消灭敌人的时候，突然驾驶舱中响起了警报。
　　“供电装置异常，光束步枪无法使用。”
　　——真是的，所以我不喜欢用试验品！
　　但生气也没有用，他只好丢下光束步枪拔出光束军刀，现在能使用的武器只有它了。
　　一架老虎出现在了他的面前。
　　——什么，是那家伙吗！
　　那架老虎的身上有着风神雷神的纹身。但仔细一看，那和他在艾丽斯·斯普林斯所对峙的老虎有所不同，击坠标识比托纳修中尉少。不过，很明显这也是王牌机师，也许还是他的优秀部下之一呢。
　　——让我见识见识“荒野迅雷”的部下有几斤几两吧。
　　那架老虎手持着热量剑逼近雷亚中尉的GM，之所以不用枪而选择剑是出于对肉搏战的自信吧。对于擅长用枪决一胜负的雷亚中尉来说，这类机师是他最难以应付的。
　　雷亚中尉有些后悔不该早早地扔掉发生故障的光束步枪，面对这种主动挑战肉搏的对手，那种东西哪怕挥动一下也能起到很好的作用。最最不幸的是由于会对光束步枪造成妨碍，雷亚中尉的GM连盾牌都没带。
　　大概是看出了雷亚中尉的窘境，老虎主动地发动了攻势。雷亚中尉无奈地转入防御战，不过防御的同时他也在寻找着发动反击的机会，并非一味地进行防守。
　　可是，当他以光束军刀架住老虎的热能剑时，出现了难以置信的故障，光束军刀的能量急剧地减弱。
　　“怎么回事！”
　　驾驶舱中显示出向GM的武器转送能量的供电装置出现异常。由于试作光束步枪带来了巨大的能量负担，导致供电装置不堪重负。
　　雷亚中尉慌忙将无法使用的光束军刀朝老虎扔了过去，却被老虎轻易地拨开。
　　“不妙……”
　　现在雷亚中尉的GM几乎可以说是手无寸铁了，他打算以头部固定的火神炮牵制对方，然后捡起丢弃的光束步枪作为武器。
　　突然他的GM动作开始变得迟钝起来，看来也是因为供电装置的异常所致。他的GM还保持着下蹲的姿势，就一下子无法行动了。
　　——来赌一把吧！
　　雷亚中尉先将GM所有的电力全部切断，这是为了去除供电装置的负担，接着经过短暂的休息后，再次恢复电力。
　　说时迟那时快，雷亚中尉的GM瞬间站立了起来。就在下一个瞬间，老虎的热能剑砍中了GM的右手，光束步枪跟着右手落到了地面。
　　——万事休矣了吗……
　　当他想重新拉开距离的时候，向他逼近的老虎突然发生了爆炸。
　　“队长，是友军的战斗机！”
　　是前来营救“黑寡妇”的战斗机部队到了。敌人的机动战士部队在良和迈克的努力下，已经遭受了很重的打击，最后战斗机部队给了他们致命的一击。
　　加利顿采掘基地的吉恩军部队，就这样被一举歼灭了。