　　U.C.0079年11月24日
　　吉恩公国澳大利亚驻屯军艾丽斯·斯普林斯支队的队长，人称“荒野迅雷”的威修·托纳修中尉在为部队的作战准备而奔走。联邦的主力部队之一直扑艾丽斯·斯普林斯而来，而他的任务就是针对这一情况采取恰当的应对措施。
　　知道市民对吉恩军的行动如此敏感，是在他注视爱机老虎身上的涂鸦的时候。
　　“享受战争吧，和平如此可怕。”
　　从画在老虎右脚的高度、笔迹来看似乎出自受过一定程度教育的成年人之手。托纳修中尉看了爱机上的涂鸦后，非但没有生气反而意外地笑出了声音来。这真是杰作啊。
　　支队的队长在自己的爱机脚边大笑，附近的卫兵都以不可思议的表情看着托纳修中尉。很快他渐渐地恢复平时队长的表情，不过却无法立刻消除脸颊自然的缓和。
　　严格来讲这并算不上什么奇怪的事，被人涂鸦正是最近两、三天秩序混乱警备人手不足的证据。尽管希望这次只是偶然的涂鸦就好了，但还是存在被设置炸弹的可能。
　　托纳修中尉却不知为什么特别中意这个涂鸦。人类在产生紧张感的时候总会为些鸡毛蒜皮的事忍不住觉得好笑。
　　托纳修中尉调整了一下呼吸，看着映在打磨得如同镜子般的爱机上的身影，确认了一下自己那严肃的表情。然后他要求卫兵分队长加强警备的同时，命令他去确认一下停机坪的机动战士是否也遭受了破坏行为。
　　一般来讲在警备人员眼皮子底下要装置足以破坏大楼般体积的机动战士的炸弹是不可能的。不过，如果针对一部分动力管线暴露在外的扎古或老虎——这一点上由于使用的士兵频繁提出设计失误的指责，后期大魔和勇士的设计就将管线收纳在身体内了——只要爆破这些部位的话，就会导致机动战士整机无法使用。
　　尽管认为不太可能，但小心驶得万年船。即使表面上看起来和当地居民关系非常良好，说到底吉恩军只不过是侵略者。而联邦军反攻行动明朗化的现在，发生任何事都没有什么不可能。
　　托纳修中尉和幕僚们对艾丽斯·斯普林斯的各防卫设施进行了最终检查，联邦军动作够快的话说不定明天就会出现。当然艾丽斯·斯普林斯明天就沦为战场的可能性相当低，但作为一名优秀的指挥官就应该做好最坏的打算而行动。
　　“队长，一切准备都万无一失了。”
　　“你太乐观了，少尉。准备毕竟只是准备，只有当它确实地发挥效果了，才能说它是万无一失。”
　　托纳修中尉如此责备着他的部下。澳洲大陆有些时候也会长期不发生大规模的战斗，托纳修中尉有相当充裕的时间来对部下进行全面训练。
　　一开始他的部队中净是些使出浑身解数也只能开着机动战士移动几下的机师，如今能够借助德戴YS熟练地进行空中作战的人也已经不在少数。这既是身为队长的他的骄傲，也为机师们带来了自信。
　　不过在部下中机师人数的比例上，托纳修中尉也发现了值得忧虑的征兆。由于象样的实战太少了，对于用来训练机师的澳大利亚战场也好，对于培养小队长级的指挥官也好，作用都是消极的。这正是他暗自苦恼的根源。
　　或许这也是整个吉恩军里普遍存在的倾向，可是大多数机动战士机师比起团队作战，更注重个人实力的竞技。吉恩军中甚至还出现了像夏亚·阿兹纳布这样一介机师凭借自身实力爬到上校位置的男人，只要是优秀的机师都希望自己能成为明日是夏亚·阿兹纳布而轻视团队作战。
　　让托纳修中尉不得不承认失败的，是为了在短期内能将新人们培养起来，他所推出的个人竞争奖励机制。不管怎么样，那个时候当务之急是将他们训练成能够独当一面的机师。
　　可是眼下再将这些独当一面的机师凑到一起时，他深切地体会到指挥官人材不足。起初他试着让最优秀的机师来担任小队长一职，但这些机师只知道突出个人，无法组织小队协同作战。说到底，要胜任小队长必须懂得战术的根本，在这一点上王牌机师和小队长所要求的资质是不一样的。
　　彩虹谷的战斗就是最好的例子。看着战斗经过的记录，托纳修中尉感到痛苦不已。完全看不出团队作战的迹象，尽管兵力比敌人多一倍，可部下们还是被战斗的对手各个击破。
　　以半数兵力击破他部下的那个名为“白色野狗”的联邦军小队，机师的技术固然不错，但还称不上是王牌机师。不过他们却能够漂亮地发挥团队战斗的优势，尤其是那个指挥官的判断，尽管是敌人但的确是真材实料。
　　——真希望有那样的部下来担任小队长啊。
　　托纳修中尉甚至冒出了这样的想法。可谓子女不知父母心，部下那些机师们只知道把彩虹谷的惨状归咎于技术上的差距。
　　——迫不得已的时候，只能由我来担任整个部队的指挥吗？
　　这是眼下一个比较切合实际的选择，但这样一来艾丽斯·斯普林斯支队所能运用的战术就变得相当有限。
　　——要求太苛刻了吧。
　　托纳修中尉今天一天已经多次回想起和沃特上校之间的谈话，那是通过通讯终端进行的淡话。由于司令部的转移，那大概是上校在墨尔本发出的最后一道命令。
　　担任艾丽斯·斯普林斯指挥的威修·托纳修中尉接到的命令，是一项令人头疼的任务。光是军事层面来讲作战本身并不算太困难，但现在多了一个制约，就是尽可能保证艾丽斯·斯普林斯不受损伤。作为陆上运输的据点，艾丽斯·斯普林斯绝不能丧失机能。破坏之类的则另当别论。
　　“作战的核心内容我已经明白了，不说还真是个制约颇多的作战呢。”
　　“是这样吗中尉？吉恩对占领民生无微不至的方针从来没有任何改变，不是吗？而且你也应该清楚，艾丽斯·斯普林斯对我们的作战行动有多重要吧。”
　　“话是没错，可是绝不能让联邦军察觉我们的作战意图，还有防卫战以不卷入平民为前提的制约实在是太苛刻了。”
　　“你想想艾丽斯·斯普林斯的那些孩子们吧。‘荒野迅雷　威修·托纳修’在孩子们的心目中可不只是‘托纳修叔叔’，而是他们的英雄啊。”
　　身为吉恩军的王牌机师，连联邦军都知道托纳修中尉的名字。即使在相对平静的澳大利亚战线，他的老虎击落联邦军的纹身——原本是画在战斗机上的击坠标识，机动战士的人型令人联想到刺青——仍然不断地在增加。
　　而且外表强硬的机师托纳修中尉事实上极富绘画天赋，小时候他还曾经希望成为一名画家。就算现在他也会随身带着几本自己喜欢的画册，不过因为怕被部下嘲笑所，以他只有在自己房间里的时候才会拿出来看。
　　他对日本的画情有独钟，在他的老虎以及直属部下的机动战士上都画有风神雷神的图案，“荒野迅雷”的绰号好象就是这么来的，当然那些画都是他亲手画上去的。
　　艾丽斯·斯普林斯的大人们私下对那种有着花哨“刺青”的机动战士感到非常厌恶，然而对孩子来说只要是强大的人就是英雄。托纳修中尉也深受孩子们的青睐，只要他们提出，他就会在他们的笔记本上画上风神雷神。所以他在艾丽斯·斯普林斯的孩子们的心中是朋友，是英雄。
　　不过每当击破了联邦军的机动战士回到艾丽斯·斯普林斯的时候，看到那些注视着他爱机纹身数量增加的孩子满脸喜悦，他的良心不禁隐隐刺痛，因为归根结蒂他是那些孩子们的敌人。
　　“孩子们的英雄……这种话您是从哪儿听来的！”
　　“哪里听来的这可不能告诉你，这是军事机密哦。不过，中尉，你也明白不能把司令官当成傻瓜吧。”
　　“是。”
　　“那么，告诉‘托纳修叔叔’一件事吧。这是东方的一句谚语，‘与人方便，也是与己方便’，善待他人必定会有好报的。希望你在实行作战的时候将这句话铭记在心。”
　　“这么说，我对联邦军那些人也要抱以同情吗？”
　　“中尉，对敌人同情我们可得不到任何好处哦。”
　　沃特上校的作战计划，从某种意义上来说包括了一些可能会触怒军方上层的内容。知道作战全貌的人，在这澳洲大陆上也只有极少数。无法让部下知道他全部的底牌，令他的计划变得更加难困重重。
　　当然办法还是有的。只是想要实现这个计划，得像蒙着眼走在刀尖上那样慎重，同时还必须下达一些微妙的指示。
　　——不过，应该也不会再增加什么麻烦的条件了。
　　然而只要是战场就会发生意料之外的事。托纳修中尉的专车上通讯装置也是一应俱全的，其中的传真机突然开始吐出纸来。副官拿起这张纸，立刻交给了托纳修中尉。
　　“队长，司令部发来的。”
　　“传真啊，司令部还在转移吗……什么！”
　　传真上的内容又为他们增加了一项麻烦的条件，小泉摩耶上尉他们货物列车的行程比预定延迟了。看样子是突然开始活动的抵抗派——托纳修中尉认为那些人大多都是骑墙派——爆破了铁道线路，修复工作耽搁了行程，传真上说何时会经过艾丽斯·斯普林斯还不知道。
　　——真糟糕，不巧的话很有可能在战斗的时候冲进来啊！
　　U.C.0079年11月25日
　　特殊游击MS小队“白色野狗”的成员保持着和平时一样的队形前进着。
　　安妮塔军曹的“绿洲”发来了航空侦察得到的附近一带的最新影像，并显示在驾驶舱中。
　　“队长，没有发现机动战士先头部队出没的迹象。”
　　“是吗，安妮塔，继续监视。要特别留意传感器。”
　　“‘绿洲’明白。”
　　——要求出动侦察机究竟是正确的吗？
　　雷亚中尉看着眼前的航空照片如此想道。在是不是该请求侦察机前往艾丽斯·斯普林斯这个问题上他犹豫再三。
　　以侦察机进行战术侦察的价值，无论是当今还是过去都是一样的。航空侦察大多是以UAV（Unmanned Aerial Vehicle：无人驾驶飞机）进行的，所以可以拍摄到相当危险的侦察照片，最适合用来找出敌人防御薄弱之处或者是弱点。
　　但这也有问题。“白色野狗”希望能够尽可能地发挥出奇袭的效果，现在这种情况下出动侦察机，等于是在告诉对方我们就要来攻击了。所以侦察机也会令敌人的防备更坚固。
　　然而，最终雷亚中尉还是请求了侦察机支援。因为只要吉恩军不是白痴，他们肯定也知道下一个战场会在艾丽斯·斯普林斯，那么获得敌军最新情报的价值更大一些。
　　“队长，请看看这个。”
　　“绿洲”传来一张图片数据，那看上去是前方地面的红外线影像，不知道为什么散布着一些比周围温度略高的点状物。
　　“吉恩的投放式传感器吗？”
　　“是的，应该不会错。不过这些传感已经全部停止工作了，看来航空队终于做了件对得起他们工资的事呢。”
　　“真是难得啊。”
　　当听到原本应该出现的先头部队机动战士并没有出现时，雷亚中尉已经预料到了会有这种情况。没有前卫是因为没有必要。
　　吉恩军在联邦军前进的线路上飞机空投了小型传感器，只要有战车、机动战士或者是步兵接近，这些传感器就会有所反应，将信息传至艾丽丝·斯普林斯。由于电波状况非常差，估计这附近会有与光纤连接的中转器，只是现在那些中转器应该也停止工作了。
　　这些被丢弃的传感器大约是旧历二十世纪左右开始出现在战场上的，只要像这样在预计的路线上散布开来，确实没有出动机动战士先头部队的必要。
　　这些传感器的数量在这场战争中来说是比较少的，其最大的理由就是米诺夫斯基粒子。由于这种对电波通讯造成很大限制的粒子存在，使得这些传感器能使用的环境也相对地受到了局限，设置光纤中转器又非常费工夫，所以除了像艾丽斯·斯普林斯这样在战略上有着重要意义的城市周边，就很少会用到这类传感器了。
　　双方都不太使用投放式传感器的另一个理由是，担心一旦落入敌手有可能会被开发出相应的对抗手段。总之，尽管传感器上设置了自爆装置，但敌人真的有心想弄到手的话，这种装置也几乎是形同虚设。
　　再加上在某些关键的时刻，用于探测敌人的传感器反而会灌输一些伪造的情报而变得没有任何价值。由于以上种种原因，敌我双方在使用这种器材时都非常谨慎。之前彩虹谷没有使用这种投放式传感器也是这个道理。
　　退一步讲，就算不使用发送虚假情报欺骗传感器这种投机手段，也能很简单地让它们失去作用。比如使用专门用来破坏投放式传感器的集束炸弹，这是一种将大量小型EMP炸弹组装在一起的炸弹。
　　这种集束炸弹可以在设置传感器的区域上空将小型EMP炸弹散布下去，发生爆炸的同时会在指定范围内产生强大的电磁脉冲。
　　基本上传感器的电子回路都会被这种电磁脉冲所烧毁吧，即使没被烧毁诱导电流也会启动自爆装置。安妮塔军曹在“绿洲”上确认到的点状散布的红外线，就是因为这些原因被处理掉的传感器所发出的红外线。
　　“队长，这样一来就彻底变成强攻了吧。”
　　听到了良少尉的声音，雷亚中尉将平视显示幕切换到与自己这个神秘部下之间的对话模式。
　　“为什么你认为会变成强攻呢，良少尉？”
　　“吉恩军肯定也知道艾丽斯·斯普林斯将会成为战场，所以就算有侦察机出现对敌人来说也无关痛痒了。但是传感器的设置之类的，从飞机上投放的话很快就能完成，这一点敌人也是一样的。那么传感器已经被破坏的现在，不就等于是告诉敌人联邦军就要出现了吗？如果不在新的传感器设置完成以前攻击，破坏传感器的行为也就没有意义了。”
　　“没必要那么神经质吧？”
　　迈克难得插嘴说道。
　　“你是说还有可能进行奇袭吗？”
　　“不是的，良。奇袭什么的本来就不太现实。敌人之所以在这一带散布传感器，就是打算将机动战士部队集合在艾丽斯·斯普林斯固守城池。传感器健在也好被破坏了也好，我们必须突破严阵以待的敌阵已成事实。”
　　“不管怎么做，一开始就注定除了强攻以外别无他法吗？”
　　“就是这么回事，队长。”
　　看来两名机师对于进攻艾丽斯·斯普林斯已经不考虑强攻以外的可能性了，这一层雷亚中尉并不是不明白，但是他相信正因为敌人的防备固若金汤所以才必然存在着弱点。这并不是什么战术理论，很明显是他的直觉，事实上这种直觉至今为止已无数次帮助“白色野狗”渡过了危机。
　　作战简报时听到马克西米利安少尉说命令毕竟是命令，只好老老实实地去遵守。当时雷亚中尉还觉得松了口气，现在看来显然是他误解了。迈克之所以那么快对这个命令妥协，并不是因为认可了这个命令，而是多说无益只好放弃而已。迈克少尉继续说道。
　　“话说又回来，队长，上面那群人到底知不知道机动战士是什么东西？他们是不是觉得GM不是十八米而是一米八？”
　　“喂，迈克。你不发牢骚就干不了活吗？”
　　“安妮塔，话不是这样说啊。你看看这张地图。”
　　这是雷亚中尉等人机动战士驾驶舱内所显示的艾丽斯·斯普林斯地图，以侦察卫星传来的图像为基础，加上无人侦察机带回的最新数据进行补正，是一份非常详细的地图。只要有了这张地图，甚至能够在艾丽斯·斯普林斯叫到比萨的外卖。
　　“艾丽斯·斯普林斯又不是废墟，即使战争近在眼前，那些平民现在也都在过着普通的生活。要想不破坏大楼、不踩塌桥梁、甚至玻璃也不打碎一块地移动，必须一开始就设计好供机动战士行走的路线吧。吉恩也不是白痴，一旦变成巷战绝对会抓住我们这个弱点的。”
　　“那迈克，你说要怎么作战呢？”
　　“作战内容中的一项不是要造成敌人的混乱吗？我的原理就是先造成敌人的混乱，然后再进行攻击。”
　　“那要如何让他们混乱呢，难道你要用无线电对着吉恩唱歌？”
　　“有道理，原来还可以感动敌人让他们丧失斗志啊，不过更有效的方法是破坏城市某个相应的重要位置。”
　　“破坏重要位置！”
　　迈克少尉的这个提议明显违反了命令，然而雷亚中尉大致能猜到他在想什么。命令书上并没有注明要将平民的损害控制在最低，那只是司令官的口头传达而已，也就是所谓私下命令。
　　“我并没有接到那样的命令。”
　　私下命令的话确实可以用这种说辞推托责任，而且即便是司令官，不管下达什么样的私下命令都是不被认可的。当然，如果自己的非正式命令被故意无视的话，他也是不可能当作没发生过吧。
　　问题是雷亚中尉本人对于迈克少尉的想法产生了共鸣，那是个很具有吸引力的诱惑。雷亚中尉并不是个胆小鬼，同时也不是笨蛋。要是没有了作战上的制约，那完成任务的同时“白色野狗”的队员战死的可能性也会提高。
　　但是他还是个军人，斯坦利上校的命令的确是非正式的，在这层意义上也并不是不能解释为私下命令。不过尽管不愿意接受，可在实行联邦军的战略上，考虑平民所遭受的损害其重要性完全可以理解。因此雷亚中尉才会举棋不定。
　　最后令他的决定产生大幅倾斜的是迈克少尉的一句话。
　　“城市重要的位置是什么呢？是发电站还是什么？”
　　“吉恩多少也会有自己的发电装置吧。简单来说，要造成敌人的混乱只要针对即使容易破坏又行之有效的地方就行了。从这张地图上来看……啊，这里怎么样，储水罐。”
　　“我以队长的身份命令。禁止对储水罐等城市功能设施进行主动攻击，即使是不可抗力也不行，你们都听清楚了吗？”
　　“白色野狗”中只有雷亚中尉是澳大利亚人，所以他最了解在澳大利亚要获得日常用水的辛苦。尤其在殖民卫星坠落后气象环境发生剧烈的变化，就算是联邦军汲水也得花很大一番工夫才行。
　　之所以驳回迈克的意见，不仅是他作为军人的自觉，更主要的是他对提议破坏储水罐的“外来人”所进行的反驳。
　　“……明白了，既然这是队长的命令。我还觉得这是个能让我们都活着回来的好主意呢。”
　　“不，队长说得对。要是破坏了储水罐，联邦军又要面对艾丽斯·斯普林斯居民的怨声载道了。”
　　“没错，迈克。这样的话我们就不能安心地走在艾丽斯·斯普林斯的街道上了，难得今晚会有新月呢。”
　　“意思是没有月亮的晚上要警惕背后吗？提出这种愚蠢的方案是我的不是。不过队长，那现在要怎么开拓道路呢，像安妮塔说的那样唱歌吗？”
　　“这个嘛，我倒不以队长的身份，而是以玛司特·P·雷亚的个人身份婉拒马克西米利安·伯格少尉献歌。”
　　“真是的，一个懂艺术的都没有……”
　　迈克半开玩笑地撤回了自己的意见。原本就没指望会被采纳，而且他自己也担心会在作战前扰乱整个团队的意见吧。从这一点来看，他决计不是一个像外表那样轻浮的人。
　　安妮塔打开了一条回路，那是和雷亚中尉间的直接回路，所以另外两人听不到他们之间的交谈内容。
　　“队长，作战思想我明白了。不过，为什么要那么关心艾丽斯·斯普林斯那些人呢？他们身为联邦的市民，我们既不要求他们对吉恩发起抵抗运动，也不需要他们积极地为我们收集情报，不愿意战斗的话至少该忍受战斗造成的损受吧。全球各地的人民都以联邦市民的身份在战斗啊。”
　　“安妮塔，你对澳大利亚人的要求还真严格啊。”
　　“我并不是对澳大利亚人严格，而我认为做出利敌行为的人就应该为此付出相应的代价。”
　　“该不是连你也赞成破坏储水罐吧。”
　　“我并没有那么说，因为那对联邦来说也是非常重要的设施。不过，如果那些人不需要为此负任何责任的话……”
　　“安妮塔军曹，这个话题到此结束。你只要考虑为执行命令而尽最大努力就可以了！”
　　“明、明白了队长。”
　　然而在关闭与安妮塔的直接回路前，雷亚中尉说道。
　　“朱利安，我不是不理解你的心情，但那些问题不正是生活在吉恩占领下的市民自已必须思考的吗？现在我们只要想着让战争结束就可以了，等战争结束了不管你有多少质疑我会抽时间陪你讨论。”
　　“总是说不过你呢，队长。”
　　安妮塔的脸从画面中消失后，取而代之的是良少尉的身影。
　　“队长，迈克刚才提到的作战方案，除了爆破储水罐以外，其他部分应该值得采纳吧？”
　　“此话怎讲，良。”
　　“派一个人出其不意地出现并攻击碉堡群，趁敌人的注意力集中在那里的时候，让主力部队进入城市攻击军事设施。”
　　“有道理，这样确实能将艾丽斯·斯普林斯的损害控制到最低限度。不过，该由谁去充当诱饵呢？”
　　说到这里，安妮塔再一次地参与了讨论。
　　“那么说来，队长，刚才不是有人抱怨城市里行动不便嘛。”
　　“没错啊，怎么样，迈克。”
　　“明白。这样的话我就不用发牢骚了，还能唱唱歌，真不错呢。”
　　心口不一的迈克少尉似乎还挺乐意担任这一工作的。虽然有着诸多抱怨，不过他认为越是困难的任务越有去做的价值，马克西米利安·伯格少尉就是这样一个男人，雷亚中尉也是最近才了解他的脾气的。
　　“迈克，刚才的作战方案中有一处变动。”
　　“变动什么，队长？”
　　“允许你在战斗中唱歌。”
　　“让我用唱声去勾引敌人啊”
　　“不，是造成混乱。”
　　“我是前锋，‘绿洲’，前方没有什么可疑的东西吧。”
　　“我是‘绿洲’，除了碉堡外没什么特别奇怪的东西，只捕捉到碉堡群传感器的反应。”
　　“啧，也就是说没有机动战士吗。”
　　“就算吉恩也不会在碉堡前设置机动战士吧，太危险了。”
　　“马上要前往这种危险地区的我会就成什么样啊，安妮塔。”
　　“别絮絮叨叨个没完了，快去吧，英雄。”
　　安妮塔的“绿洲”和迈克的GM正缓缓靠近碉堡阵地。既然决定了让迈克少尉的GM当诱饵，就必须让拥有优秀电子战能力的装甲气垫车“绿洲”对其进行支援。以一架机动战士面对碉堡群却没有电子支援简直就是自杀。
　　不过这样一来“绿洲”就不能向雷亚中尉和良提供支援了。如果强行提供支援的话，发出的通讯电波就会暴露它的行踪，一旦行踪暴露那佯攻也就失去了它的意义。至于良和雷亚队长，安妮塔和迈克只有相信他们GM上的传感器，以及两人的携作能力了。
　　“不错，第一发必须命中。一切顺利的话接下来就轻松了。”
　　“第一发必中啊……说得倒简单，真是的。”
　　迈克少尉的GM装备了光束步枪，它的射程比机关枪更远。作为投入碉堡阵地的诱饵，强大的火器是必不可少的。
　　他将其中一个碉堡锁定为目标。那是一个位于高坡顶上的上碉堡，为了防止被敌人发现，不光是雷达，连镭射测距仪都没有使用，而且为了压低身子，他现在正勉强地保持一个很不自然的姿势。
　　除此之外GM身上还披着一张像斗篷一样的伪装网，这张伪装网不但可以减少电波反射，还有着削弱红外线反射的效果，是机动战士执行这类作战时必不可少的器材。
　　但不管怎么样，如果没有了“绿洲”的支援，迈克少尉就几乎无法了解外界的情况，只能依靠光束步枪上的光学传感器。
　　不过光束步枪瞄准装置中，碉堡的画面看上去飘忽不定，等到“绿洲”将大气观测数据传来之后，通过电脑对图像的扭曲进行了修正，瞄准器中立刻显现出碉堡清晰的轮廓。
　　“那么，开始吧，五……四……三……二……一！”
　　随着安妮塔的指示，迈克少尉扣下了光束步枪的扳机。这种时刻，马克西米利安·伯格这个男人就会像换了个人似地一言不发。
　　安妮塔的观测相当准确，遵从修正后的瞄准数据，光束步枪的第一发就命中了目标。
　　“上！”
　　一直压低身子的迈克少尉的GM现在站起身来扔下伪装网，朝刚刚被击破的碉堡冲了上去，那个碉堡是安妮塔和迈克精心挑选的目标。
　　艾丽斯·斯普林斯的周边，是澳洲大陆比较少见的起伏非常大的地形，迈克击破的碉堡就位于那个高台的一角。由于地形关系，在那里可以制压周围地势较低的位置，周围却又很难对这个碉堡进行掩护。
　　相反，只要迈克他们前进至那个碉堡所在的山丘，就可以利用那里作为GM的掩体攻击其他碉堡。接下去只要再消灭三个碉堡，就可以穿越碉堡间的洼地继续前进了。至少根据航空侦察所得的情报来看应该就是这样。
　　迈克的GM迈开大步前进，在吉恩军还没有意识到攻击之前前进至高台后，间不容发地以光束步枪干掉一个碉堡。
　　“很厉害嘛，迈克！”
　　“你那边歌曲准备得怎么样了？”
　　“放心吧，一切顺利。”
　　一边发出用于电子战的干扰电波，“绿洲”还同时通过多个频道发送出了联邦军的通讯电波。音源使用的是迈克少尉所唱的歌——好象是《唐·乔望尼》中的一节。把这个音源分解成好几个音谱后复制数份，将这些拷贝进行不同的变调后重新合成。然后再将变调后的音频随着通讯电波播放出去。
　　由于碉堡遭到袭击的同时机动战士间的无线通讯量突然暴增，会让吉恩军误认为出现了至少一个中队规模的机动战士部队，迈克少尉的机动战士顿时变成近十倍左右的兵力。
　　这个时候迈克又消灭了两个碉堡，开始延着洼地继续前进。
　　“迈克，来了，有机动战士向我们靠近！”
　　“有多少！”
　　“暂时……只有一架，另外还有几个微弱的反应。”
　　“好的，安妮塔，情况危急的时候叫我一声，我们也必须赶快闪人。”
　　“那队长他们怎么办啊！你的意思是扔下他们不管吗！”
　　“喂喂，多少相信一下同伴的实力好不好。”
　　“联邦军竟然向碉堡阵地发起正面攻击了！”
　　收到这个报告的时候，威修·托纳修中尉正在司令部检查作战准备的进展。
　　“好的，你们在这儿继续准备，无线回路接到我的老虎上，我会在那儿下达必要的指示……好，那么现在情况怎么样了，军曹？”
　　托纳修走到自己的爱机前，一边向前来报告情况的通讯队军曹听取详细的报告。
　　“南翼的碉堡阵地遭到联邦军机动战士部队的攻击，据防卫线指挥所报告，敌人兵力推测为一个机动战士中队，已经击破了四个碉堡。”
　　“南翼阵地被击破四个吗？”
　　“是的，没错。”
　　——为什么是南翼？
　　托纳修中尉一脚踩在爱机的搭乘升降机上，思索着军曹的报告。艾丽斯·斯普林斯的碉堡阵地一共有南翼和东翼两处，南翼地形起伏较大而东翼相对平坦。进入彩虹谷的联邦军部队是战车部队，如果那支机动战士部队是主力部队的前导，那就应该破坏东翼的碉堡阵地对才。
　　当然也可以采取从南翼突破迂回至东翼的战术，可是南翼是战车行动不便的丘陵地带，不适合机动战士的大部队进行活动。等他们从南翼赶到东翼时，就不得不和已经做好迎击准备的吉恩军正面交锋了，怎么想都不是高效的战术。
　　“队长，要命令所有机动战士部队前去防卫碉堡阵地吗？”
　　军曹以充满期待的眼神问道，看来部下们也很期待“荒野迅雷”的奋战。
　　——吉恩军军队中的不是军人，而是武士、战士。
　　联邦军的某位将军曾如此评价吉恩军，托纳修中尉也非常同意这种说法。他的部下将它理解为形容吉恩军机师的精锐，但是托纳修中尉本人很清楚这句话的真实涵义，那是在暗指吉恩军作为一个组织的行动能力非常拙劣。
　　而且令人感到讽刺的是，比起武士更看重自己军人身份的托纳修中尉本人，恰恰是吉恩军屈指可数的武士之一。
　　“碉堡阵地……派第一和第二小队前往就可以了。其他机动战士部队等待我的命令，保持随时可以行动的状态待机。”
　　“待机吗？”
　　“有问题吗，军曹？”
　　“不，不敢。”
　　显然这名军曹是个不会说谎的人。
　　“攻击碉堡很可能是佯攻，从南翼开始正式进攻的话总让人觉得可疑。明白了吗，军曹。”
　　“我明白了。”
　　丢下向他敬礼的军曹，托纳修中尉钻入自己的爱机。打开通讯装置的回路，他立即向副官下令道。
　　“少尉，紧急联络运输列车，告诉他们这里已经变成战场了。”
　　“小泉上尉，出事了。”
　　亚德里安少尉一头冲进运输列车的士官室。说是士官室，其实只不过是将卧铺车厢的一节冠以士官室的名字而已。士官室里只有运输队的指挥官小泉摩耶上尉一个人，其他工作人员基本都在运输列车的指挥所，不过列车开始运行之后就几乎没有指挥官可以参与的工作了，所以亚德里安少尉差不多就成了小泉上尉的副官。
　　“出什么事了？”
　　小泉摩耶上尉不紧不慢地寻问面前这个一不小心就会被误认为少年的女性士官。联邦军已经在澳洲大陆各地开始了反攻作战，在过去的二十四小时里摩耶上尉对“出事了”这个词已经感到麻木了。更何况昨天才刚刚发生过破爆的骚乱。
　　“联邦军在艾丽斯·斯普林斯出现了！”
　　“你说什么！”
　　这趟运输列车的目的地虽然不是艾丽斯·斯普林斯，但如果不经过那里的话，在这片澳洲大陆上几乎可以说是寸步难行。
　　两位女性士官来到了指挥所。
　　“情况如何，被占领了吗？他们的目的是什么，是我们吗？”
　　“不，小规模的机动战士部队在攻击碉堡群，看上去并不是为了阻止我们通行。”
　　指挥所里的一位下级士官报告说。
　　“怎么办？要返回吗？”
　　“亚德里安，已经不可能回得去了吧。联邦在达尔文也开始行动了，与其现在冒着成为俘虏的危险返回，不如在这里将列车爆破才是聪明的选择。而且你和我可不能在这里当了俘虏，尤利还等着我们呢。”
　　小泉上尉和亚德里安少尉都受到了非正式运输部队“章鱼”的尤赖亚中校的召集担任司令部要员，当然调他们过去仍然是负责运输列车的指挥工作。
　　“军曹，与艾丽斯·斯普林斯的回路还通吗？”
　　“是的，通讯回路仍然健在。”
　　“十万火急，赶快与威修·托纳修中尉取得联络。要求在我们通过之前无论如何确保艾丽斯·斯普林斯不失，我们能否平安通过是作战成功的关键。”
　　“要对‘荒野迅雷’下命令吗……”
　　“有何不可，他是中尉，我可是上尉！”
　　“队长，吉恩军好象开始行动了。”
　　近距离镭射通讯器传来良的报告，雷亚中尉确认了一下时钟，与计划的一样，看来迈克他们对碉堡阵地的攻击成功了。
　　雷亚中尉和良少尉两人在通往艾丽斯·斯普林斯的干线铁路旁的洼地中，保持着一定距离进行埋伏。为了不被敌人发现，他们的GM上也覆盖着和迈克少尉相同的伪装网。然而由于没有“绿洲”的共同行动，对了解外部的情况造成诸多不便。
　　然而要知道敌军是否已经陷入混乱还是非常容易的，窃听他们的无线通讯就可以了。吉恩军的通讯大多都是加密的，不过其中也有未加密的通讯，只要窃听到那些通讯内容，就能大致掌握敌方的情况。
　　“看样子那两个人破坏碉堡的行动进行得相当顺利嘛。”
　　“没错，队长。刚才还听到有一个中队的机动战士在发动攻击的通讯呢。”
　　“一个中队啊。如果知道真相是只有一架GM的话，敌人肯定会活活气死的吧。好了，我们也马上沿着铁路前进吧。”
　　“说到这条铁路，队长……”
　　“怎么了，良？”
　　“其实，我也是偶然听到的，据说有一列吉恩军的运输列车正开往艾丽斯·斯普林斯，而且好象还是相当重要的运输列车，该怎么办？”
　　“良少尉，这个消息是从哪儿听来的？”
　　其实雷亚中尉不用等他回答也知道，他一定会说“听到过那样的传闻”。雷亚中尉之所以踌躇着是不是该推心置腹地信任良少尉的原因之一就是这个。过去曾经多次在战场上证明他所说的传闻是正确的。
　　但事后想想那些所谓传闻的内容，全是些即使以传闻的形式也不可能泄露出来的机密情报，其中有很多都是除良以外根本没有人听说过的“传闻”。
　　曾经想过良会不会是那种能够听到传闻的Newtype，可要是说他是个只能够察知敌人军事情报的Newtype未免也太难以理解了。
　　也曾经考虑过他是间谍的可能性，但这比Newtype更加不可能。因为他的情报往往对“白色野狗”起到的是正面作用，当然这也有可能是为了取得联邦对自己的信任。
　　然而虽说是司令部的直属，可他并不认为“白色野狗”是一支具有派遣间谍潜伏价值的部队，因为他们并不知晓联邦军作战计划的全貌。
　　但是如果既不是间谍也不是Newtype的话，那良·李菲少尉究竟是什么人呢？这在雷亚中尉中心，是一个巨大的谜。尽管如此他还是不得不将自己的背后托付给良。
　　“是哪里啊……不记得了，从哪儿听来的呢？可能是运输队的什么人说的时候被我听见了吧。不过艾丽斯·斯普林斯是交通要冲这一点毋容置疑，我觉得不能否定有运输列车会经过那里的可能性。”
　　“忘了运输列车的事吧，我们一旦发动进攻艾丽斯·斯普林斯无论如何都会变成战场，运输列车根本无法通过那里。”
　　“但是为了以防万一，还是破坏线路为好。”
　　“说什么蠢话呢，这条铁路我方也要使用啊。先别说这个了，出击吧。”
　　雷亚中尉中断了和良之间的讨论，丢下伪装网后沿着线路一侧全速前进，同时小心注意不跨入线路区域。确保铁路完好无损也是作战内容之一。
　　在线路旁前进不多时，雷亚中尉已经来到了与线路平行的干线道路，跟在后面的良少尉也紧随其后。
　　突如其来的机动战士在干线道路上引发了大混乱，不知是不是因为吉恩军已经发出过警报，道路上的车辆少得令人难以置信。
　　汽车大多都直接扔在路上，司机早就不知道逃到哪儿去了。
　　“抱歉了。”
　　雷亚中尉可以通过机动战士那独特的摇晃知道自己踩扁了几辆汽车，但他没有停止前进，那些车属于最低限度损害的范畴。
　　守卫艾丽斯·斯普林斯的那两个碉堡阵地，南翼阵地和东翼阵地都装备了射程较长的火炮，其火力确实令人畏惧。是一条想要正面攻击就必须下定必死决心的防卫线。
　　然而那些碉堡群有一个缺点，那就是纵深太浅。吉恩军为了在短时期内以碉堡群构筑防卫线确实倾注了全力，防卫线也构筑了好几道，可仍然无法完成纵深较深的阵地。
　　碉堡群中设置长射程的火炮也是为了弥补纵深上的不足。只要射程够远的话，火力能够覆盖的范围也就更广，以期望能够获得与深纵深阵地相同的效果。吉恩军散布投放式传感器，也并不仅仅是为了扩张耳目，而是为了能让炮弹命中地平线彼端的目标。
　　可是由于这样的碉堡阵地纵深还是太浅，一旦背后受到攻击就会立刻战斗力尽失。“白色野狗”被赋予的任务，正是基于这一点而实施的。
　　“队长……机动战士部队……汇集……我们也……退……”
　　音频频率扩散方式的通讯相对不容易受到干扰，但仍然无法避免米诺夫斯基粒子的影响。两架GM行走在高层大厦之间更是雪上加霜，使得来自“绿洲”的通讯很难说是清晰明了，只是内容大致上还能听明白。
　　“‘绿洲’，能否和我们汇合？”
　　“我想办……试……”
　　通讯状态急剧地恶化。
　　“良，注意。米诺夫斯基粒子密度突然变浓了，也许是敌人的部队接近了。”
　　雷亚中尉通过此刻唯一可以依靠的镭射通讯向良下达必要的指示，当然以他的能力看到这种状况肯定也已经想到了是敌袭。尽管平时不知道他在想些什么，不过作为机师的确是一流的。
　　“队长，这里出现敌袭就说明佯攻失败了吧？”
　　“如果来这儿的话说明成功了。”
　　两架GM一边时不时地踩碎几辆汽车，一边疾驰在艾丽斯·斯普林斯的办公区。那里是附近最宽阔的场所，很适合机动战士的移动。走出办公区后是一片公园之类的绿地，穿过绿地的话就与吉恩军的东翼阵地呼之可闻了。
　　要是有敌袭的话也只有这片办公区了吧，雷亚中尉这样想道。这里虽然能保证机动战士的移动，但要交战的话多少有些不便，因此是守候伏击最理想的场所。
　　但是雷亚中尉他们要想在最短的距离冲到碉堡阵地的背后，这里固然危险，却是最佳的路线。只要穿过这里就是开阔的绿地，在那里可以放心地以机动战士进行作战。
　　“好，我们穿过那条大街。注意，如果有埋伏的话一定就在我们通过那里的时候。准备好盾牌！”
　　“明白！”
　　两架GM手持着盾牌穿过办公区来到绿地，视野只能仰仗盾牌上的TV显示器。
　　刚走进绿地才没几步，雷亚中尉的盾牌上就迎来了几发机关枪的子弹。
　　——有两下子，但为什么是单独行动？
　　袭击他们的只有一架扎古，那架扎古很明显是小队长机，然而却似乎没有僚机。
　　——算了，他们总有他们的理由吧。
　　雷亚中尉将背后交给良，注意着周围传感器反应的同时，快速地接近那架扎古。也许从扎古的视角来看就像是朝他猛冲过来吧。
　　扎古举起机关枪，打算近距离将子弹射向雷亚中尉的GM。然而这时雷亚中尉突然将盾牌扔向扎古，GM的力量一下子改变了前进的方向。
　　扎古射出的子弹打中了快速飞来的GM盾牌，但是这块盾牌也完全遮盖了扎古单眼的视野。等到扎古将盾牌打落的时候，雷亚中尉的GM已经绕到了他的背后，至近距离下光束步枪的威力干掉扎古绰绰有余。
　　“队长，小心后面！”
　　听到良少尉的声音，雷亚中尉将爱机伏下身来，几乎同时一条机关枪的火线紧贴着GM的上方穿过，紧接着良的光束步枪便消灭了一架扎古。
　　“队长，没事吧？”
　　“嗯，没事。良，如果没有你的话，我现在已经去跟那架扎古做伴了。谢谢。”
　　“没什么，这是我的任务。对了，这架扎古和前面那架是同一个小队的吧？”
　　“从这情形来看应该没错。也许吉恩只有武士没有军人这句话说得没错。”
　　这是他在之前彩虹谷的战斗中所体会到的，他们以小队为单位战斗的经验恐怕相当匮乏。如果真是这样的话，好好利用这一点对联邦军作战的展开将会非常有利。
　　“好吧，前进。在敌人注意到这边的兵力之前拔掉那些碉堡。”
　　“队长，看那儿！”
　　起初雷亚中尉还没有意识到那是什么。在夕阳的背景下，一架被染成鲜红的机动战士如门神般地站在他们的眼前，机种是老虎。然而那架老虎的手臂上绘有风神雷神的标志，以及表示着破敌数量的纹身。
　　——那就是传闻中的“荒野迅雷”吗？
　　雷亚中尉不由得感到手心渗出了冷汗，在整个澳洲大陆上能与他比肩的机动战士机师恐怕找不出五个。没想到要在这里和这个男人交手。
　　——如果打败他的话，就能攻占艾丽斯·斯普林斯。
　　雷亚中尉如此确信着，但就在那时他无法相信的事情也发生了。雷亚中尉的，不，恐怕所有“白色野狗”的队员都收到了这个人称“荒野迅雷”的托纳修中尉发来的通讯。
　　“我是艾丽斯·斯普林斯驻屯军的指挥官，威修·托纳修中尉。我在此向联邦军机动战士部队的指挥官提出一个建议，停战。”
　　“停战……”
　　雷亚中尉面对这突如其来的变故低声说道，接着他立刻意识到自己被推到了一个非常尴尬的局面上。他的一个判断，可能会影响到联邦军的战略。
　　不知是不是察觉到了雷亚中尉内心的想法，托纳修中尉将自己的武器放到了地上，作为真心希望停战的诚意，大概同时也是显示即使放下武器也不会输的自信吧。不管怎么样，这不是一个平庸的男人所能够做到的。
　　“我希望联邦军机动战士部队的指挥官能听我一言。你们的战斗行为确实值得尊敬，但是由于兵力上的悬殊，你们没有生还的可能性。
　　然而，我们现在在这里交战的话，不管哪一方获胜艾丽斯·斯普林斯的城市都会受到重大的损害吧。哪怕只是失去储水罐，对这个城市而言也是致命的伤害，杀害无辜的平民，原本也不是我们吉恩公国军所希望的。因此，我们决定从艾丽斯·斯普林斯撤退，贵官如能默认我们的决定，我们会将艾丽斯·斯普林斯毫发无损地交给联邦军。”
　　尽管良提醒说这可能是个陷阱，但雷亚中尉并未理会，并打开了与托纳修中尉相同的通讯回路。他选择这种方式去完成身为指挥官的任务。
　　“我是机动战士部队的指挥官，玛司特·雷亚中尉。艾丽斯·斯普林斯的市民，本来就是我们地球联邦的市民，因此我同意贵官避免市民无谓流血的观点。出于对贵官名誉的信任，我接受这个提案。”
　　说完，雷亚中尉将自己的光束步枪放在地上，但并没有让良也放下武器。毕竟他还没有老实到这种地步。
　　也许是吉恩军停止了米诺夫斯基粒子的散布，雷亚中尉的停战命令也传达到了“绿洲”以及迈克的GM。
　　吉恩军必须在“白色野狗”进行汇合的时候开始撤退了，从他们所处的位置可以看到远处的碉堡陆陆续续地升起了火苗。撤退的吉恩军为了让联邦军无法使用这些碉堡而将它们全部破坏。
　　这段时间里，雷亚中尉和托纳修中尉的两架机动战士，就这样将武器扔在地上互相紧紧地盯着对方。雷亚中尉其实有许多话想对面前的这位机动战士机师说，但他非常清楚在战争期间不允许他这么做。
　　就当周围即将完全变暗的时候，一列大规模的运输列车从他们身边的铁道上经过。那上面所装载的物资应该足够维持相当大规模的部队，然而谁都没有打算去攻击它。
　　当列车消失在地平线的尽头时，托纳修中尉打破了沉默。
　　“再次对贵官明智的判断表示感谢，我们后会有期吧。可能的话希望是在和平的时代。”
　　托纳修中尉的老虎迅速地捡起地上的武器，消失在了随后赶来的“白色野狗”的面前。