　　U.C.0079年12月19日
　　“加利顿的物资集聚所被破坏的确是个相当大的打击，不过总算是将对全盘作战的影响控制在了最低。”
　　尤赖亚·希普中校通过通讯终端正在向沃特上校进行汇报，事实上为了那些准备他已经两天没睡过象样的觉了，他之所以现在仍然身处德比基地也是为了给这次的事件善后而无暇分身。
　　“是吗，对作战的影响降到最低了吗。”
　　“这正是下官的职责所在。将物资集聚所分散开来果然是正确的，否则的话我们现在已经在缝制给扎古举的白旗了。”
　　“嗯。”
　　听到尤赖亚中校的挖苦，面画中的沃特上校露出了心中的不悦。沃特上校原本以没有足够的时间为由主张将物资集聚所集中在一处，而尤赖亚中校则主张其它们分散开，并最终落到了实际。现实证明，他的判断是正确的。
　　看到司令官脸上苦涩的表情，尤赖亚中校不禁地想试着再挖苦他一下，事实上他也确实这么做了。
　　“说起来，为什么联邦军会发现加利顿的那个物资集聚所呢？那里没有战略价值这是敌我双方众所周知的事实，所以我才选中那里的，真是百思不得其解啊。”
　　虽然这么问，但尤赖亚中校其实是知道原因的。知道沃特上校作战计划全貌的人，在吉恩军内也只有屈指可数的那几个。那就是原因。
　　从艾丽斯·斯普林斯撤退的吉恩军中一部分被指派负责加利顿采掘基地的警备，原本警备只需要极少的兵力就足够了。
　　然而任何军队都会存在一些颇具野心的年轻士官。没想到托纳修中尉的一部分部下居然制订了一个利用加利顿物资集聚所的资源，在联邦军后方打游击的计划。
　　他们不但制订计划，而且还招兵买马建立了一支颇具规模的机动战士部队。尽管这明显是独断专行的行为，可是吉恩军中以夏亚·阿兹纳布上校为代表，即使独断专行最终结果却也顺利收场的例子实在太多了。
　　像他们这样私下召募机动战士在吉恩军中是保密的行为，可对联邦军来说却是相当地惹眼。因为他们将机动战士聚集到了毫无战略价值的矿山基地。
　　拜他们所赐，宝贵的物资集聚所遭受联邦军的攻击，机动战士部队也一起灰飞烟灭了。而尤赖亚中校想说的，正是“司令官是如何管理自己的部队的？”，因为那个集聚所也不是一朝一夕能建设完成的。
　　“战场上总会有些不可思议的事的。尤利，这一点你难道不清楚吗？军队这种组织不可能什么事都根据道理来的。”
　　“嗯，说得也是。”
　　沃特上校脸上微妙的沮丧引起了尤赖亚中校的注意，这种时候上校多半是在为一些棘手的问题而烦恼。
　　“尤利，言归正传，物资方面的计划能够实行了吗？”
　　“要我在能和不能之间二选的话，我的回答是能。但这是以没有失去物资集聚所为前提的，失去了加利顿基地，我们瞬间就失去了两成的物资储备啊。不过所幸我们还有摩耶上尉负责的那批物资。最近由于抵抗运动对铁路造成的破坏，铁路运输的各个环节都出现了延迟，不过好在货车上装载的物资超出了我的预计，这些物资多少能弥补一些损失吧。不管怎么说，我们负责审计的士官对必要物资的估算，十有八九都是偏大的，所以两成的损失并不是什么致命伤。”
　　“是吗，能够填补加利顿的损失吗……那就好。
　　话说回来，尤利，联邦军进行了全球范围的反攻作战你知道吧？”
　　“是的，我知道。毕竟现在澳洲大陆的广播和电视能接收到的电波只有联邦军的宣传节目，年轻人对那个叫贾科琳的轻薄女子可是相当着迷呢。”
　　“我倒不认为她是个多坏的女孩呀……”
　　“哎、司令官您说什么……”
　　“掌握敌人的宣传也是身为司令官的工作之一啊……其实那也不错嘛。比起这个，我想说的是联邦军的攻势。”
　　“联邦军的攻势怎么了？”
　　尤赖亚中校总算是明白棘手事情到底是什么了。吉恩军并不仅仅存在于澳洲大陆，想必是其他大陆的司令官提出一些莫明其妙的要求了吧。
　　“非常遗憾，联邦军的宣传节目大部分都是实情。最近发生大规模战斗的北美加利福尼亚基地，沦陷也只是时间问题，那个基地里的人已经开始撤离了。”
　　“他们会来澳大利亚吗？”
　　“到底是尤利，你说得没错。”
　　“告诉下官这样的事情，可以理解为撤出的那些人满载着数量可观的物资吗？”
　　“只说对了一半。具体情况不能说得太细，总之现在地球的制海权在联邦军的手上，所以听说撤离的部队搭乘的是尤康级潜水艇。”
　　“尤康级吗……要是魔鲨级的话那种装载量倒是值得期待。到底装了些什么东西来呢，那艘尤康级潜水艇？”
　　“这是他们发来的加密文件。尤利，你是怎么理解的？”
　　尤赖亚中校的端终上出现了一些意义不明的记号，这大概就是加密文件的原文了。随后这些加密文件在画面中被逐个地翻译过来，加密强度和解读率的数值在画面的右侧跳动。
　　——比较简单的密码吗？
　　尤赖亚中校看着画面想道。密码是有繁简之分的，越复杂的密码破解越困难。不过由于破解密码是需要时间的，所以并非所有的密码都是复杂的。
　　比方说向第一线的部队发送“三十分钟后发动攻击”的密码，只要在三十分钟内不被破解就足够了；然而，要是向师团规模部队发送“下一次攻势在一个月后”这样的密码，那就必须保证密码的破解需要一个月以上。一般都是像这样根据所传递的情况内容，选择使用何种密码的。
　　画面中加密文件的解读完成了，尤赖亚中校看过文件内容后，张大的嘴巴顿时合不起来。
　　“司令官……他们就以这种强度的密码，把这些内容发送过来的吗！”
　　“没错，就是用这样的密码发来的，就在昨天。”
　　“那么简单的密码，要不了一天就会被联邦军破解。这帮瘟神！”
　　“接下来怎么办呢，尤利？”
　　“派一些魔蟹之类的机动战士，把那艘潜水艇弄沉吧？我觉得这是最好的办法。”
　　“尤赖亚·希普中校，你的心情我理解，难道就不能提些更有建议性的建议吗。”
　　“那就只有‘绝不让他们落入联邦军手中，一定要得到那批物资并妥善处理’了吧。”
　　“对，那才是最佳的选择嘛。”
　　“这得我们来做吗？”
　　“部队和物资的运输都交给你全权负责了嘛。不过，你无论如何都要个说法的话，那我也不介意以命令的形式……”
　　“不，命令倒还不至于。就把它当成是下官职责中的一部分好了，不过如果有必要的话，司令官能适时地调动部队提供支援就感激不尽了。”
　　“这个么，等有必要的时候再说吧？”
　　“意思是不到万不得已，‘章鱼’尽量自已想办法解决吗？”
　　“尤利，能有像你这样理解能力强的部下我真是高兴啊。”
　　U.C.0079年12月20日
　　“真是的，人要倒霉喝凉水都塞牙。”
　　“上尉，你从前天开始就一直说一直说，还没说腻吗？”
　　“不会啊，亚德里安。虽然我非常喜新厌旧，不过只有发牢骚是不会厌倦的，坚持就是力量。”
　　“那么，能不能至少别在副官面前发牢骚呢，摩耶上尉？比如在心里默默地发泄好了。”
　　“在心里发泄哪儿还称得上是牢骚啊。”
　　“难道副官就必须要听上司发牢骚吗？”
　　“亚德里安，人类都是这样成长为大人的哦。你在少女时代也肯定有过希望早点变成大人的想法吧？”
　　“是啊，那是少女时代。现在我衷心地希望能够回到那个时候，这样就不用听上司的牢骚了。”
　　“真不可爱。”
　　“对呀，因为我已经不是少女了嘛。”
　　小泉摩耶上尉和亚德里安少尉等人所乘坐的军用倾转旋翼机，以两架为一组在加利顿采掘基地与阿德莱德基地的中间地带作低空飞行。
　　这三天来摩耶上尉一行不断地东奔西走。他们跟着最后一趟运输列车通过艾丽斯·斯普林斯，然后将那些物资分散转移到各地的物资集聚所，甚至还为了一部分物资专门建立了好几个临时的物资集聚所。
　　有时候为了调阅一些已经发了霉的文件，还要前往那些被人遗忘的矿山遗址，就因为那些矿山遗址可以在较短时间内作为秘密的物资集聚所。
　　由于加利顿采掘基地秘密建设的物资集聚所遭到联邦军“白色野狗”毁灭性的破坏，打乱了她们的全盘计划。加利顿采掘基地原本是吉恩军的基地，所以建设物资集聚所的工程进展非常顺利，即便有巨大的土木机械在矿山活动，也不会有人觉得奇怪。
　　因而加利顿采掘基地堪称最大规模的秘密物资集聚所，光这一处的物资就多达总储备物资的两成。然而这里却遭到了破坏。
　　随后摩耶上尉立刻带着亚德里安少尉一起，在不被联邦军发现的情况下谨慎地前往加利顿采掘基地遗址进行调查。虽然事到如今再怎么调查也无济于事，不过已然知道了利用矿山遗址的不利因素，就必须尽快采取善后对策，再说他们也没有那么多时间。
　　当两架军用倾转旋翼机结束了采掘基地的调查时，他们接到了尤赖亚中校的命令。
　　“与尤康部队的代表接头。”
　　“章鱼”对尤康部队在密码方面的能力表示怀疑，与其用那种粗糙的密码联络，不如和代表直接面对面地沟通各种细节要安全得多。
　　既然是交涉，“章鱼”方面必须派出最适合的人材，而离目标最近的就是小泉上尉了。凭心而论，亚德里安少尉也非常理解摩耶上尉想要抱怨的心情，只是他不想每天都听一样的内容。
　　“传感器上有反应吗？”
　　“没有发现疑似联邦军的电波，暂时也没有探测到镭射。”
　　“是吗，暂时应该可以放心了吧。不过也别大意哦，军曹。”
　　“明白，我也不想在这种地方战死啊。”
　　军用倾转旋翼机的飞行员语气很随便，但却带着严肃的表情盯着各种传感器。毕竟就算在这附近发现敌人也不是什么稀罕的事。
　　吉恩军的阿德莱德基地已经沦陷了，但由于联邦军的包围歼灭作战兵力有限，所以无法做到彻底。虽然阿德莱德的城市得到了解放，可联邦军所控制的地盘到处都有被孤立的吉恩军阵地。
　　他们并未对联邦军投降，反而顽强抵抗想要冲出包围。对联邦军来说，这些都是非常难对付的敌人。
　　因此，虽然联邦军成功地解放了阿德莱德，但周边区域的扫荡战仍在举步维艰地持续着。所以说阿德莱德周边地区不管在哪儿遇上敌人或是碰见友军都没什么不可思议的。战线是流动的，哪怕三十分钟前的战况报告，都可能滞后无法使用。
　　“发现了，是尤康部队的信号！”
　　负责地面监视的领航员捕捉到了尤康部队的信号。
　　“队长，地点没错。”
　　“是吗，那就着陆吧。二号机安全起见请保持距离进行着陆，随后两机都做好准备随时起飞。”
　　“明白了，队长。”
　　担任飞行员的军曹向摩耶上尉挺起胸板答道。知道这是一项危险的任务的他，打起了十二分精神紧紧地握着操纵杆。
　　“上尉，你不信任他们吗？”
　　“难道你相信那些人吗，亚德里安？”
　　“抱歉，我多此一问。”
　　摩耶上尉等人的军用倾转旋翼机保持着一百米左右的距离，像在试探对手般地先后着陆。从上空看得不是很清楚，等落到地面后可以看到有一架小型的侦察用直升机已经在那里着陆了。机身小巧加上被伪装网所覆盖，从上空确实很难分辨。
　　从侦察直升机附近的阴影中，走出三名男女。他们身上穿的确实是吉恩军的军服没错，不过和常见的制服设计上有所不同，摩耶上尉猜想这可能是潜水艇船员的制服吧。
　　“你们是‘章鱼’吧？”
　　“你们是尤康部队？”
　　“我是乔康达少尉。”
　　年轻的女性作了自我介绍。尽管对于潜水艇船员的阶级章分不太清楚，不过这些人当中权限最高的士官应该就是这位乔康达少尉了吧。
　　“我是摩耶上尉，这位是我的副官亚德里安少尉，还有我们那些年轻人们。好了，开门见山吧，那件东西带来了吗？”
　　“怎么可能，难道跟你初次见面我就把东西交给你吗？”
　　“那把我们叫到这种地方来干嘛？丑话说在前头，我可还没闲到把部队留下来看家哦。”
　　“这话可能有些多余，上尉可是个急性子，惹她生气的话她可什么都干得……好痛！上尉，不用突然动手打我吧！”
　　“哦，好吧，下次我动手前会跟你打招呼的，亚德里安。”
　　“倒是看不出你们有多忙呢，‘章鱼’的各位。”
　　“我们的时间要怎么用不需要你们指手划脚。而且听起来你们是想以那件东西作为保障你们撤退路线的交换条件，要谈条件的话通讯手段多得是，也不用到这儿来吧。”
　　“通过无线通讯交涉会有危险啊。”
　　都用简单的密码给重要情报发过电报了，还能有什么比这更危险啊！摩耶上尉话都到嘴边了，可又觉得多说无益只好闭口不说。也许是误会了摩耶上尉沉默的原因，乔康达少尉陈述了他们的要求。
　　“首先我要澄清一下你们的误会。我们所运送的东西，对吉恩军来说非常重要，所以‘章鱼’有义务将我们送到安全的地方，我们到这儿来就是为了和你们商量撤退的具体方案。”
　　“各位，我们走吧，赶快上飞机！”
　　摩耶上尉一声命下，她的部下全都开始返回停在地面的军用倾转旋翼机。
　　“喂，等一下，撤退事项还没商量呢！”
　　看到慌了神的乔康达少尉，摩耶上尉叉开腿站在她面前，伸出食指指着她。
　　“我看你啊，根本没搞清楚自己的处境吧。首先阿德莱德的城区已经被联邦军占领了，周边地区的友军虽然还在顽强抵抗，但他们也不可能撑得了太久。阿德莱德近郊倒是有潜水艇船坞可以让你们的潜水艇停靠，要是再那么磨磨蹭蹭的话就逃不出来喽。当然，我们也不可能性把宝贵的运能分配到那种危险的地方去，我们也有重要的任务必须要完成啊。”
　　“即使得不到那批物资也不在乎吗？”
　　“无所谓，那种东西没有才谢天谢地呢。一看就知道你还不明白，那我来告诉你，现在联邦军正急红了眼找你们呢。”
　　“联邦，找我们？”
　　“看你的样子，还真的不了解处境啊。你们有什么打算我是不知道，不过你们用非常简单的密码给我们发过一份加密通讯文件。那种密码联邦轻易地就能破解，当然，他们对你们手上的东西也一定很感兴趣。再这样磨磨蹭蹭的话，恐怕你们一辈子都不可能离开地球喽。”
　　“你骗人！”
　　“那你就亲自去阿德莱德看看好了，那里究竟发生了什么。”
　　说完这些话，摩耶上尉转身就向军用倾转旋翼机走去。
　　“等等，我知道了，那东西可以交给你们。所以……”
　　“这就对了，既然你们那么诚恳，我们也不介意花点时间为你们准备运输机。”
　　“那个，我们还有几架机动战士来着。”
　　“那种东西扔了吧，撤退的时候碍手碍脚的。舍不得的话就开着那些机动战士突破敌阵好了。”
　　“好吧，一会儿回去我再跟舰长交换一下意见。”
　　“干嘛还非等到回去，用无线电商量一下不就好了嘛！”
　　摩耶上尉和尤康部队的乔康达少尉持续着没有结果的对话，同时心中浮现出一个疑问。对方之所以那么老不情愿使用无线通讯，无非就是不方便让别人听到通讯内容。
　　再者说来，将这样的交涉托付给一个年轻少尉实在是不正常，一般都应该是副长之类的来出面谈判。
　　——莫非这个尤康部队，内部发生分裂了吗？
　　摩耶上尉想到了这种可能性。从加利福尼亚撤出，来到阿德莱德后发现那里被联邦军所占领，尤康部队内部有可能出现投降、逃跑、抗战到底的意见分歧，更何况他们还带着那么烫手的东西。
　　“上尉，现在怎么办？”
　　“什么怎么办，亚德里安？你是说尤康部队吗？”
　　摩耶上尉一行打算暂时先撤回附近的基地，乔康达少尉他们回来之前什么事都无法决定。
　　“我们什么事都做不了啊，要做什么怎么做都是他们所必须决定的事，在那之前我们也有我们该做的事吧。”
　　“但是那批物资……”
　　“那些东西对我们来说不是必要的。尤康部队他们不管是降还是战，那个麻烦的种子联邦军一定会帮我们处理掉的。”
　　“但是，要是他们决定撤离的话，我们就必须要提供支援了。”
　　“是啊，到那时候……亚德里安”
　　“什么事，上尉？”
　　“任务艰巨，你要加油哦。”
　　U.C.0079年12月22日
　　“怎么样，队长，这东西的完成情况如何？”
　　驾驶舱的通讯窗口中浮现出整备长鲍勃·洛克的面孔。雷亚中尉显得非常满足地回答道。
　　“很完美，老爷子。有了它我现在马上都能上战场。”
　　“是吗，不过都整备到这种地步了，也是理所当了的。”
　　“不，所有机师都对老爷子你表示感谢哦。”
　　“是吗。听到你们这么说，那我们的整备也值了。不过关于那架GM，我个人也要向队长表示感谢呢。”
　　“哎，怎么说？”
　　“那可是新型器材啊。哎，真是的，与人方便也是与己方便，这句话说得真对啊。”
　　在加利顿采掘基地的战斗中，雷亚中尉的GM供电装置出现故障而受到严重损伤。他的GM回收后被送到了后方的中转站，取而代之的就是这架新型GM。
　　与他们同行运输那架GM的部队，正是那支“黑寡妇”的别动队。也不知道是怎么回事，运输队“黑寡妇”带来了那架新型GM给“白色野狗”作为故障机体的代替机。
　　时值联邦军发动总体攻击的现在，机动战士不管在哪里都是供不应求的，在这种情况下光是故障机的代替机当天就能配备到位就属于例外了，何况虽说同为GM事实上却是新型机，这简直是例外中的例外了。
　　“那东西，跟他们借到时候总要还的吧。”
　　看到新型机的时候，鲍勃·洛克整备长这样说道，恐怕那是最接近真相的吧。
　　“不过，整备长。GM是最近才刚刚被配备到实战中的机动战士吧，那还会有所谓最新型吗？”
　　“你们机师当然是没有切身感受喽，GM当然有最新型啊。”
　　“有什么区别呢？”
　　“区别多了。”
　　“多了？”
　　“比如说主电脑就完全不一样，通过提高电脑的反应速度、增加存储容量、增加数量进行多数表决来提高安全性等等。总而言之，机动战士还算不上是一项成熟的技术。吉恩军的机动战士扎古和老虎也有形形色色的不同机型吧，联邦也一样，虽然工厂中机动战士已经实现量产，但经常会在不影响生产的范围内对它们加以改良。所以说即使同为GM也是有所谓最新型存在的。”
　　“那也就是说我们在用一件不完善的武器战斗喽？”
　　“不完善的并不是武器啊。有改良的余地与进入实用阶段并不矛盾啊，说到底，人类所创造的机械从来没有所谓的完美吧。”
　　“话是没错……”
　　“就是啊，从机械的角度来看GM可以算是杰作了，因为原设计的高达非常优秀吧。从最初的设计开始就留有非常大的改造空间，即使在投入量产后也能够对各部分进行改良从而提升性能，所以才会出现同样是GM性能却有所提高的新型机。从这一点上来看，吉恩的机动战士虽然也是很有趣的机械，但缺乏改造空间是它的不足。因此想要提升扎古的性能，要么进行破坏机体平衡性的改造，要么只有重新设计出像老虎这样的新机体。”
　　“有道理啊，原来机动战士是这样的东西吗。”
　　“这只是我身为技术人员的个人意见罢了。”
　　正和鲍勃·洛克聊着天，通讯器传来了安妮塔略带兴奋的声音。
　　“队长，重大新闻！”
　　“什么事，安妮塔。”
　　“吉恩的北美加利福尼亚基地被解放了！现在正在播呢！”
　　说着她便将联邦军的电视转播转接到雷亚中尉的驾驶舱里，看样子是通过通讯卫星转播的，所以画面并不是很稳定。联邦军正通过通讯卫星，将吉恩军在北美大陆最大的据点加利福尼亚基地被攻陷的消息向全球进行转播。
　　“……起过去，现在的吉恩军可以说是风中残烛了，洛杉矶的市民也以热烈的欢呼迎接着联邦军的解放……”
　　“……万，相比之下联邦军的伤亡人数只有……”
　　“……被联邦军解放的加利福尼亚基地，是迈出了将犯下罪行的吉恩从地球赶出去的具有重要意义的第一步……”
　　有好几个频道都在转播，内容大同小异，无非就是将想宣传的内容一条一条按顺序播放出来罢了。
　　不管哪个频道都能听见前方记者之类的人亢奋的声音，其本人看上去已经沉浸在了现场气氛当中。不过就算没有前方记者，光看画面也非常有冲击感了。
　　占领了基地的无数GM；手无寸铁光着脚板向联邦军兵士投降的吉恩士兵；大概是被命令不准撤退吧，如同铁链般将阵地层层围绕着的是少年兵的尸体；撤退时成为累赘而被毒死的吉恩伤员；堆着笑脸向饥饿的市民分发食品的联邦军士兵；开着机动战士修理被吉恩破坏的桥梁和道路的联邦军士兵；还有向联邦军士兵献花的市民们。
　　从画面上看的话，吉恩军非人道的行为可说是恶行累累，很难怀疑联邦军是正义的一方。但这种画面雷亚中尉已经看过不知多少次，对里面的宣传意图感到反胃了。
　　如果是在安全的地方通过电视看联邦军的话可能还不觉得，可他是特殊游击MS小队“白色野狗”的队长，是亲身游走在第一线的男人，他比任何人都清楚战场是个什么样子。
　　而且正因为和敌人展开过殊死战斗无数次穿过鬼门关，他知道这场战场根本没有绝对的恶，也没有绝对的善。
　　既有对自己人置之不顾的联邦军将校；也有为了给友军争取撤退时间留下来殿后，最后战死的吉恩军指挥官；甚至拿平民的村庄作为诱饵，将村民与来犯的吉恩军一起杀死的联邦军指挥官，以及为此大发雷霆，以其人之道还治其人之身放火烧掉那个村庄的吉恩军指挥官，种种都有所耳闻。
　　不仅是别人，雷亚中尉本身也是如此。作为兵不血刃攻陷艾丽斯·斯普林斯的英雄，他也出现在了联邦军统治区域的电视转播中。
　　接受着市民代表的欢迎、遗孀的鼓舞和儿童们献上的糖果，温柔善良的联邦军小队长。然而就是这样的一个人，曾在作战前对将平民的损害控制在最低的命令提出过异议，甚至还认为战争就是伴随着牺牲的。可是在电视里，他俨然成了一个坚持地球联邦市民的利益高于一切的军人。
　　对于他而言，令他感到战争比任何东西都厌恶的，正是这样的现实。还有最人无法忍受的，是自己还充当了这污秽现实的帮兄。
　　每当看到宣传节目中孩子们的笑脸和善良的联邦军士兵，他都会产生想要在战场上忘却一切的危险冲动。
　　“队长，这场战争也终于快要结束了呢！”
　　“是啊，没错。”
　　有时候雷亚中尉非常羡慕安妮塔军曹，非常能干而且理性，但不知为什么她似乎相信地球联邦政府就是绝对的善。或许与她的成长经历有关吧，雷亚中尉并不了解个中缘由，也不想了解。
　　不过对于能够不心存任何怀疑相信某一个事物绝对为善的她的确令人羡慕，因为安妮塔从来不会为这种事而迷惘。
　　转播还在继续，雷亚中尉的面前出现了一张世界地图，以动画的形式表现出随着时间推移吉恩的领地正急剧地缩小，那是直到“奥迪萨作战”成功为止联邦军日夜期盼却无法实现的动画。
　　宣传转播倏地被切断了，安妮塔出现在画面上。
　　“队长，斯坦利·霍金斯司令官来电。”
　　“斯坦利上校吗，一定是有新的命令。好吧，马上接进来。”
　　鲍勃·洛克整备长说雷亚中尉的GM是新型机，事实上也确实有改良过的装备，连通讯装置也是新的，装备了新型的加密器后，就不必像以前那样借用米迪娅运输机的通讯室了，雷亚中尉可以在GM驾驶舱中接收司令官下达的命令。
　　当然，通讯的中转是由“绿洲”进行的。不过安妮塔并不是那种会偷听的部下，就算偷听也只会在“绿洲”的通讯装置上罗列出一些不知所谓的符号而已。除非在雷亚中尉的爱机中，由雷亚中尉输入解密用的代码，否则是无法解调出斯坦利上校的命令的。
　　“雷亚中尉，由于你们在加利顿采掘基地的行动，司令部也被给予了很高的评价。敌人失去物资集聚所后，阻挡我们前进的作战计划必定受到沉重打击。接下来的任务是……”
　　斯坦利上校以评价前一次作战的战果代替寒暄之后，单刀直入地开始了主题。而驾驶舱里则不再像过去那样打着五分钟的计时器。
　　多亏了那些战功，接受命令的时候不会再发生以前那种时间受到限制的情况了，多少能听听“白色野狗”的要求了吧。不过上校也是忙得不可开交，为了节约时间所以省略了不必要的寒暄。
　　“这次的任务对你们来说可能就像是休养一样。你们知道的，阿德莱德市内已经被我们解放了。”
　　“市内被解放了，但周边地区可能还有残党，所以要我们前去扫荡是吗？”
　　“反应真快。不过像你们这种具有优秀机动力的部队不需要参与扫荡，有‘黄色矮袋鼠’扫荡残敌就足够了。你们的任务可是名副其实的休养啊。不但兵不血刃地攻陷艾丽斯·斯普林斯，而且还在加利顿采掘基地破坏了敌人的物资集聚所，战绩已然如此显赫再说要去立功是不是太贪得无厌了啊。好吧，只要再攻陷北部的达尔文，澳洲大陆就会再次回到联邦的控制下，相信那一天也指日可待了。事到如今能给予你们的艰巨任务也已经售罄了。”
　　“原来如此，那还真是值得庆幸。”
　　“那么，说说你们的任务吧，我想让你们在阿德莱德基地与‘黄色矮袋鼠’一起继续担任警备任务。”
　　“警备吗……具体是在阿德莱德的什么地方呢？”
　　“是阿德莱德市区的暗礁地区。希望你们担任那里的警备。”
　　阿德莱德市区的暗礁地区，是殖民卫星坠落的直接受害地区。殖民卫星坠落对澳洲大陆造成的损害由于殖民卫星在进入大气层时的解体而散布得各地都是，遭到直接冲击的悉尼虽然彻底毁灭了，但与悉尼直线距离相隔不远的墨尔本和阿德莱德两地受害程度可说是天壤之别。
　　面对殖民卫星撞击产生的冲击波，山脉地带成为了墨尔本的天然屏障，使其免受直接伤害。然而被山脉地带反射回来的冲击波与来自悉尼的冲击波重叠后，直接影响了阿德莱德。
　　由于阿德莱德近郊也有山脉，所以市区不至于落得被全部毁灭的下场，否则吉恩军也不可能建设基地。但是阿德莱德市区一部分面向海岸的地区以及郊外的绝大部分区域，却遭受了毁灭性的打击。
　　“阿德莱德是城市沙漠两重天。”
　　这就是人们对当时阿德莱德这个城市的描述。这片化作岩石沙漠的废墟被称作阿德莱德的暗礁地区，是一片连致力于安抚工作的吉恩军也对重建束手无策的土地。
　　“我明白了，那就让我们好好休养一下吧。”
　　“中尉，休养是可以的，不过要是忘了这里是战场可就麻烦。有未确认消息表明，吉恩军在暗礁地带建造了一些设施。一时半会儿确实很难让人相信，虽说是警备，但还是希望你们以敌人存在为前提来执行任务。”
　　“明白。我一定尽我所能。”
　　“嗯，我期待着你们的捷报。”
　　斯坦利上校从画面上消失。
　　——期待着我们的捷报？
　　雷亚中尉感到最后一句话很奇怪。“期待你们的捷报”是斯坦利上校的口头禅，而且是在下达艰巨任务时的口头禅。自从联邦军的攻势在整个澳洲大陆展开后，斯坦利上校只对“白色野狗”说过一次“期待你们的捷报”，那就是艾丽斯·斯普林斯攻略作战的时候。
　　——难道说这个任务并不像表面看上去那么简单吗？
　　雷亚中尉将与斯坦利上校通讯时收到的作战指令书，显示在驾驶舱的显示幕上。
　　——并没什么可疑的地方。
　　这是一张平常无奇的作战指令书，只是简明扼要地记载着要求执行警备任务，其他无非就是警备区域的图示。要说勉强可以让人觉得不合理的部分，那就是要求必须沿着海岸线进行巡逻了吧，这很奇怪。如果光从这张图上判断，似乎是因为内陆地区没有必要警备。
　　当然这也可以理解，内部地区有“黄色矮袋鼠”的部队，那部分的警备交给他们就可以了。但再怎么说，要求沿着海岸线这条狭长地带巡逻这种事，雷亚中尉简直闻所未闻。
　　——是要我们在海岸线找什么东西吗？
　　他突然想到了这一层。斯坦利上校说过吉恩军有可能在海岸线建设了一些设施。
　　——寻找吉恩军的设施吗？
　　但这也很奇怪。如果要寻找吉恩军的秘密设施的话，一开始就直接下达命令也可以啊。
　　最重要的是，如果是为了那样的目的，那联邦军也有专属的部队，实在是没有必要指名“白色野狗”。
　　“期待我们的捷报……吗？”
　　越想越觉得这不像是个简单的任务，最合理的解释恐怕就是由于某些理由而不能公开任务的真实内幕吧。只是不知道无法公开的具体理由就是了。
　　——该怎么办呢……
　　很遗憾雷亚中尉找不到可以商量的对象，特殊游击MS小队“白色野狗”是一支独立的部队，其指挥官只有雷亚中尉一人。因而他已经不知多少次地，感受到作为指挥官的孤独了。
　　“什么，有两支部队？”
　　对尤赖亚中校来说，沃特上校的反应完全在他意料之中。理由很简单，因为他从摩耶上尉那儿接到报告时，也是同样的反应。
　　尤赖亚中校现在身处达尔文基地，而沃特上校手下司令部要员目前落脚于布里斯班基地，因此借助于光纤尤赖亚中校终于能在鲜艳的面画中，拜会到沃特上校那张久违的面孔了。只不过看上去光鲜亮丽并不代表脸色好看。
　　“根据小泉摩耶上尉的汇报，尤康部队并不只有一支部队，他们同时还运输了另一支部队。”
　　“那么问题人物是？”
　　“好像不是尤康部队，而他们所带来的部队。虽然尤康部队现在也是标准的问题人物。”
　　“真是的，再不聪明至少也该明白应该前往布里斯班，而不是阿德莱德吧？”
　　“现在在这儿谈结果论也无济于事，而且要让潜水艇在布里斯班入港还是有难度的，如果不进行大规模疏浚，就会有搁浅的危险。能让潜水艇入港最近的地点就是阿德莱德基地了。”
　　虽说比不上墨尔本，布里斯班城市中的干线道路也可谓星罗棋布，再加上布里斯班河从城市中央穿过，战前曾经在此建设过港口和海军基地。不过悉尼遭到毁灭的同时，海平面急剧上升导致河水泛滥，周边地区也遭受了惨重的损失。尽管城市机能已经得已恢复，但港口机能仍然在重建当中，尤其水位退下去之后城市里的瓦砾碎片大量堆积在海底与河底，大型船只入港会有搁浅的危险。
　　“对了，他们带来的问题人物到底是些什么人？”
　　“是我一生中最爱之人，基西莉娅·扎比阁下的直属特殊部队。听说几乎是以劫持的方式强行登上潜水艇的，上梁不正下梁歪啊，搞不好了。”
　　“那你们和那支特殊部队接触过了吗？”
　　“还没有，一开始的通讯是尤康部队自己的决定。他们打算一脚踢开特殊部队，把那件东西当作敲门砖，可没想到特殊部队也获知了阿德莱德被占领的消息，单独与我们进行了接触，由此真相就大白了。”
　　“说白了就是同志间的尔虞我诈对吧，可悲啊。现在那些人怎么样了，目前还没发生同室操戈的情况吧？”
　　“多亏摩耶上尉在当中巧妙斡旋，尤康部队和特殊部队相互间都不知道对方在与我们暗中取得联系，掌握真相的只有我们。总之先告诉特殊部队，让他们赶快离开那里，省得在一起夜长梦多。”
　　“原来如此，她的演技确实相当不错。不过，怎么才能让特殊部队从那里离开呢？”
　　“照摩耶上尉所说，他们好像带着几架机动战士，而且还是大魔，是大魔哦。总之从阿德莱德走应该不难，摩耶上尉给尤康潜水艇的那帮人准备了一架运输机。”
　　“是吗，连大魔都有啊。尤利，他们会带上那件东西的对吧。”
　　“对，应该会。”
　　“这件事，可以好好利用哦！”