　　U.C.0079年11月24日
　　“我说艾丽森上尉，你不觉得这辆车满是鱼腥味吗？”
　　“这是从渔业工会征用的车辆，会有鱼腥味也是正常的。尤赖亚中校。”
　　艾丽森·汉尼根上尉完全没有把尤赖亚·希普中校的困惑放在心上。当然她并不是因为在放文件的公文包里放了除臭剂喷雾才对这股腥味毫不介意的，不过看来她也完全没有考虑把除臭剂借给中校使用。
　　“指定要这辆车的正是中校您，难道您忘了吗？”
　　“我没忘啊……”
　　“那鱼腥味对中校您的任务造成影响了吗？”
　　“不，应该还不至于那么严重。”
　　“那应该就没什么问题了吧？”
　　之前将他从墨尔本火车站接到司令部的年轻女性士官艾丽森·汉尼根，和颜悦色地露出了“讨论到此为止吧”的表情。一旦她的脸上出现这样的表情，那就意味着讨论确实到此为止了，这是尤赖亚中校在这几天里所学到的。不管怎么说，她是负责辅佐中校的副官，简单地说就是他的左膀右臂，要是左膀右臂都不能动的话，那真是名副其实的断手断脚了。
　　由此可以想到的，沃特上校当初派她来接自己，恐怕一开始就是为了指派她担任自己的副官。亦或是监视自己。
　　“尤利，像你这样的男人就得有像她这样优秀的副官。”
　　看样子中校已经乖乖地跳进了沃特上校的计策之中了。不过与能干的艾丽森上尉一起共事，肯定能留下深刻的印象。事实上，尤赖亚中校的工作也多亏有了她才得以有条不紊地向前推进，当然只要不去计较车内鱼腥味之类的琐事。
　　尤赖亚·希普中校正乘坐着一辆与其说是小汽车不如说是小型卡车般的军用车辆，行驶在布鲁姆的港口设施中。让人想叫它小型卡车也是有道理的，它确实是小型卡车。只不过这是一辆从布鲁姆的渔业工会征用过来后，增加了座席，还将车体的颜色重新喷成墨绿色，再画上吉恩军标志的军用车辆而已。
　　身为非正式的澳大利亚驻屯吉恩军统合运输部队，俗称“章鱼”部队的指挥官尤赖亚中校，必须得有一辆不管身在何处都能和各地部队取得联系的车，因此载重量也理所当然地成为一个必要因素，但是军用的大型卡车灵活性太差了。
　　灵活性这一点是很重要的要素。一旦发生问题就可以通过车辆的TV摄像机将情况传达至散布在大陆各地的部下手中，再由专家讨论出解决方案，这也是非常必要的。所以说全面的通讯机能与现场执行的灵活性、机动力两者都是缺一不可的重要功能。
　　因此尤赖亚中校的模式在军队组织中算是一种标新立异的做法。但是对于原本就是一介平民，只因拥有专业知识而被招募成军人的尤赖亚中校来说，与现场及工作人员进行亲密接触的工作方式才是最正常不过的了。
　　偏偏殖民卫星国家出身的吉恩军所拥有的车辆中根本找不出一辆合适的车，故此尤赖亚中校才给艾丽森上尉下达了准备车辆的命令，而最后她征用了布鲁姆渔业工会的车辆。
　　“可是，像布鲁姆这样的小镇却只有渔业工会有这样的车型，真是没想到啊。”
　　事到如今尤赖亚中校仍然尝试着进行聊胜于无的抵抗，不过像这样的讨价还价还是艾丽森上尉更胜一筹。
　　“因为几乎所有车辆都被我们以外的部队挖地三尺地征用完了。不过，其实我也找到过和这辆车同型的其他几辆车。”
　　“你找到过？那为什么还要征用渔业工会的车呢？”
　　“因为用灵车改造会比较费时间。”
　　“灵、灵车吗……上尉，你的判断非常正确。”
　　对于驻留在澳大利亚的吉恩军来说，德比基地的战争经济价值要比纯粹的军事价值来得更高。德比基地在澳洲大陆所有吉恩军基地中位于最东边的位置。
　　德比基地最主要的任务是对跟丹皮尔左右接壤的两个港口小镇德比和布鲁姆进行管理。德比是位于金湾的港镇，而布鲁姆则是位于罗巴克湾的港镇。
　　这两个港镇可以说是吉恩军的海军基地，不过同时也是与亚洲地区海上运输的中心。从地理位置上讲这两个港镇离遭到殖民卫星坠落的悉尼最远，因此也没怎么受到“不列颠作战”惨剧所带来的影响。
　　整个澳洲大陆当然还有比这两个更大的港口，不过像布里斯班、阿德莱德、墨尔本这种主要城市的港口设施，都因为受到殖民卫星坠落的冲击目前正在重建当中。
　　殖民卫星的坠落形成了悉尼湾，然而由此造成的海面水位的剧烈变化使得澳洲大陆西海岸的港口设施遭到巨大的打击。当然船只要进出港口还是没问题的，不过码头上的龙门式起重机等大型重机械都被海啸般的海平面上升所破坏，以致于入港的货船卸货能力明显下降。
　　【译注：不知是原文印刷失误还是其他原因，殖民卫星坠落的悉尼湾应该是在澳大利亚东海岸，而上文中提到的德比基地则应该位于大陆最西边。】
　　吞吐能力的落差使得德比与布鲁姆的港镇，成为了散布在地球上的吉恩军各占领地间主要的海上运输途径之一。战争中港口货物吞吐能力的多寡会直接影响战术、战略的实施。之所以有人说要是的黎波里和托布鲁克的港口能力能再提高的话，那个隆美尔元帅的非洲军团也许就能占领整个北非也是因为这个原因。
　　随着战局的发展，这两个港镇的重要性也与日俱增。从“奥迪萨作战”前后开始，欧洲地区在联邦军控制下的大西洋主要港口都随着制海权一起脱离了吉恩军的掌控。结果澳洲大陆德比和布鲁姆的港镇就成为了与非洲大陆间唯一联结亚非的中枢港口。虽然并不起眼，但毫无疑问这两个港镇已经变成了吉恩军的大动脉。
　　相对的，阿德莱德等其他港口城市则作为对货物吐吞能力要求并不高的海军基地使用，等港口设施的重建完成之后，这些港口也将会成为吉恩军的一大运输据点吧。可是，尤赖亚中校非常清楚他根本无法奢望如此充裕的时间。
　　布鲁姆的港口停泊了许多货船，为了在澳大利亚进行作战必须调动大量的物资，港口的龙门式起重机在吉恩军军人三班倒制度下已经处于24小时不间断工作状态了。尤赖亚中校的车就像是缝合着起重机与叉车间的缝隙般前行，就算他身为“章鱼”指军官，在这里也必须给在进行卸货作业的重机械让路。
　　“那是从北美来的船吗？”
　　尤赖亚中校指着一艘大型货船，船名叫“深海人号”，LOLO船——Lift on, Lift off的缩写，这是艘汽车专用船——，特别是用于运输大型车辆的专业船只在军事运输方面有着相当高的价值。船尾的坡道已经放落到了码头上，装着集装箱的大型卡车正陆陆续续地从里面开出来。
　　“是来自麻萨诸塞州印斯茅斯的船，好象是经过巴拿马运河来到这里的。”
　　“来自东海岸的LOLO船吗……”
　　“是的，也许这是来自东海岸的最后一艘船了。”
　　“恐怕确实如此。”
　　就算是尤赖亚中校也不可能掌握所有吉恩军的情报，不过联邦军在北美大陆发动了大规模的攻势他还是知道的。
　　在“奥迪萨作战”中欧洲已经被联邦军解放了，看看地图便一目了然，从西欧到北美大陆东海岸的航线只有大西洋一条，现在制海权已经落入联邦军手上，他们对东海岸展开攻击也只是时间上的问题吧。事实上，尤赖亚中校听说已经发生过一部分战斗了。
　　一旦东海岸成为战场，货船也就不可能在那个地区航行了。这样一来除了正在航行中的船舶外，与北美大陆东海岸的交通将被完全被切断，联结北美大陆与澳洲大陆的海上运输航线就只剩下以加利福尼亚基地为中心的西海岸了。
　　——西海岸又能保到什么时候呢？
　　尤赖亚中校这样想道。看来事态的进展比他原本设想的更严峻，必须要加快步伐了。仿佛看出了他内心的想法，艾丽森上尉一边在电脑上进行检索一边问。
　　“中校，这艘船上的物资也运到那个地方吗？数据库里好象仍然没有特别的指示。”
　　“对了，那边的指示还没有下来啊。总之先把这艘船掏空吧，大型LOLO船对于这次作战的实行来说，是非常宝贵的战斗力，不次于大型卡车。不过，暂时还是先搬到那里吧？”
　　“我知道了，我会指示他们搬到那个物资集聚所的。”
　　“我也知道这是废话，物资的转移请多加谨慎，那个物资集聚所连它的存在对联邦军都是机密。”
　　“这个我明白，毕竟我是中校您的副官嘛。”
　　“确实，这个指示真是多余啊。”
　　“业务的交接工作应该向哪一边下达指示？”
　　“那个嘛……尽快组建卡车部队，一并编入大小姐的麾下吧？”
　　“大小姐？”
　　“啊，你不知道吗？在这场战争之前，有个女性被这样称呼。她也是我值得信赖的同事，总之是说来话长的交情。目前是我在军中的部下，大概这就叫作孽缘吧。铁道大队的小泉摩耶上尉，编入她的指挥吧。现在的话……”
　　“摩耶上尉目前应该在阿德莱德基地。”
　　“是吗……不过，艾丽森上尉，你居然立刻能说出她在什么地方啊？”
　　“那个嘛……因为我和她也有些说来话长的交情呢。”
　　U.C.0079年11月24日
　　“最新的战况预测来了。”
　　亚德里安少尉将传真过来的战况预测交到被称为“大小姐”的小泉摩耶上尉手上。
　　“传真啊。”
　　摩耶上尉从这个长得像少年一样的女性士官手中，小心翼翼地接过那张传真纸。在这个时代用接入互联网的电脑介入此类情报传递已经相当普及了，更何况摩耶上尉的铁道大队司令部所在地阿德莱德与沃特上校的驻军司令部所在地墨尔本之间铺设了光纤线路，会需要用到传真是很不寻常的。
　　传真这种东西在任何地方都是已经淘汰的技术，但是在军事通讯领域传真仍然被广泛使用，其原因就在于米诺夫斯基粒子。
　　由于米诺夫斯基粒子的影响，电脑用于数据连接的微波等电波无法进行远距离传送。战术层面上使用镭射通讯还可以解决，但如果是大陆整体规模的话最可靠的就是光纤了。之所以将军方司令部设立在城市里的原因之一，也包括了通讯回路方面的问题。
　　当然，既然进行传真，说明电波通讯并非完全不可能，但在米诺夫斯基粒子存在的环境下，数据连接所能使用的电波波段受到限制，回路容量受到极大的制约。与以光纤进行的镭射通讯相比，回线容量有着天壤之别。
　　因此，哪怕必须用上密码通讯用的加密器，传真作为一种通过电波就能便捷地传送图片的手段仍然有着很高的存在价值。使用传真的话最初的复制文本也会以纸张的形式保留下来，装置的可靠性也很高。
　　不过即使如此，在军用通讯中传真仍然只能算是旁系，只是充当电脑通讯的辅助功能而已。但现在来自司令部的传真发送到阿德莱德基地的摩耶上尉手中，其理由只有一个，司令部无法使用光纤，也就是说正在转移。
　　“沃特司令官司已经决定了吗？”
　　“是，司令部好象正从墨尔本开始转移。”
　　“惶惶不可终日啊，原本还以为终于能在墨尔本站稳脚跟呢。”
　　说着，摩耶上尉看了一下传真，大致内容说的是联邦军在澳洲大陆正式发动了攻势。
　　“看样子联邦军的动作比司令部预计的还要快，一般来讲发动这样的攻势至少需要三倍于敌人的兵力，这是基本常识。”
　　“兵贵神速吗？”
　　“与其实说是神速，我倒认为这是幼稚的表现。以尚未准备充分的装备进行大规模作战，已经不能称之为战斗了，而是赌博吧？”
　　“但是沃特老爷子却拜他们这场赌博所赐正忙着给司令部搬家呢，我们这边不也为了准备最后的物资转移而忙得焦头烂额嘛。失败的话就是赌博，成功的话就是作战行动哦。而且用你的话来讲，我们的运输作战也是一场赌博吧。”
　　“嗯，确实是一次投机性很高的军事作战……”
　　“这通常就叫做赌博吧！不过，要是基地不是这样零星密布的话，运输作战也会变得更有趣些吧。给如同孤岛般散布在各处的基地运输陆路物资，怎么想都是与危险为伍呢。”
　　“换句话说与危险为伍就叫赌博吗？”
　　“就是这么回事。”
　　“嗯，这么说来担任上尉副官的我每天都在赌博呢。”
　　“亚德里安，你想说什么？”
　　“上尉，请别露出那么可怕的表情。你要生气的话……我就真成赌徒了。”
　　摩耶上尉他们的铁道大队最大的问题所在，是大陆内主要的基地之间距离相隔非常遥远。在这样的距离下，铁路安全的保证与车辆的周转率就成为了相当棘手的课题。
　　澳洲大陆的吉恩军几乎都以大城市作为据点，这与澳洲大陆的地理环境有着密不可分的关系。因为看似广阔的大陆，实际上适合居住的地区相当有限，所以澳大利亚的人口全都集中在城市地区。
　　以吉恩军司令部所在地墨尔本为例，属于维多利亚州。维多利亚州的人口由于殖民卫星坠落减少至四百万人，其中三百万人居住在墨尔本周边地区。而且这还不是墨尔本仅有的特殊情况，在澳洲大陆这种倾向随处可见。
　　占领一个大陆需要一支庞大的军队这连小孩子都知道，为了维持这样的大军，城市机能是不可或缺的。而符合条件的城市又极其有限，吉恩军的大部队也不得不在数量有限的大城市中驻屯。
　　不过这种情况在联邦军那边也一样，他们的据点也同样得建在能够维持大规模部队的大城市中。吉恩军与联邦军在澳洲大陆这种奇妙的共存关系的背景，像大海中的孤岛一般，澳洲大陆也散布着许许多的城市区域。
　　就像孤岛与孤岛间没有交流一样，联邦军与吉恩军的据点相隔太远，也是两军鲜有冲突的原因之一。
　　总之，摩耶上尉他们的部队必须在这样的条件下完成运输任务，这是件非常困难的工作，问题的复杂程度一看她的铁道大队编制就会明白。
　　她的身份是吉恩公国澳大利亚驻屯军铁道大队的大队长。然而，这个大队并不直接负责铁路的营运，货车、汽车的运作，线路保障管理等业务，都以澳大利亚当地的企业或个人向吉恩军铁道大队承包的形式进行。
　　铁路与市民的生活息息相关，光靠吉恩军的士兵无法维持铁路的正常运行。士兵的数量不足，尤其是掌握铁道专业知识的人更是稀缺，要知道宇宙殖民卫星里根本没有横贯大陆的铁路。
　　所以说建立她这支大队目的只是为了充当监督大陆间铁路运行，以及顺利完成军事运输的司令部。作为军队组织来说确实是比较罕见模式，但除此之外也找不出其他方法能够仅以大队规模的部队管理整个大陆的铁路。
　　“接下来我们也要转移吗？”
　　摩耶上尉与亚德里安乘坐着明显是军用的铁道大队的电动车，行驶在阿德莱德站的货物站内。
　　“亚德里安，别在这种地方讨论这样的话题，我们可不知道哪里会有联邦的耳目。”
　　“非常抱歉，那么？”
　　“没错，就是这辆列车。”
　　摩耶上尉简短地回答道。这是一辆大型的货物列车，串联了多节机车，后面连接的货车超过三位数，每一节货车里都装满了吉恩军所需要的重要物资。当然阿德莱德基地本身所必须的物资没有被装进去，但仓库物资储备大幅地减少是摆在眼前的事实。即使是运输机和卡机都极其发达的今日，军用运输的中心在海上仍是船舶，陆路则是铁路。
　　尽管很不显眼，这些货车中包含了一节铁道大队的指挥车。铁道大队虽然是个单一的组织，但却以小队为单位分散在大陆各地维系着地区的管理业务。因此从阿德莱德转移的人并不是非常多。
　　艾丽斯·斯普林斯的状况对吉恩军来说相当地危险。如果那里被占领的话，大陆南北的铁路运输就会支离破碎，在那之前必须尽可能多地转移物资。所以他们携带了大队司令部要员以及大量的物资，决定趁现在艾丽斯·斯普林斯还在吉恩军手中发出最后一班运输列车。
　　“这能行吗？上尉。”
　　“交给我吧，我这次赌运也是很强的哦。”
　　“上尉的赌运强不强我是不知道。你说交给你，是身为职业赌徒的直觉吗？”
　　“赌徒？我可从来没有参与过赌博啊。”
　　“那你怎么知道自己赌运强？”
　　“因为新手的运气嘛。”
　　U.C.0079年11月24日
　　这时，特殊游击MS小队“白色野狗”正身处已占领的彩虹谷吉恩军阵地废墟。“白色野狗”的成员并不仅仅是雷亚中尉和他的部下四名，还包括了支援他们四人活动的所有后方支援要员，这些人加在一起构成了特殊游击MS小队“白色野狗”。总人数大约五十名，仅仅为了支援四个人的活动，就需要动用十倍以上的人员。
　　机动战士是一种非常特殊的武器，所以小队中人数最多的是整备兵。他们大致上又分为两种，一种是每架机动战士专属的整备兵，另一种是未指派固定机动战士，而是负责整备机动战士所有武器的整备兵。
　　联邦军的机动战士GM获得了扎古的战斗经验以及高达的实战经验，使得维护工作只需要投入最小限度的工作量就能完成。消耗严重的零件或元件可以对整个模块进行简单的更换，是一种最大限度提高了工作效率的设计。因此每架机动战士专属的整备兵只有三名。
　　相反，更换下来的零件与元件则需要手工进行修理，所以整备兵中一大半都是负责整备所有武器的整备兵。连小队的整备兵都束手无策的时候，就只好委托联邦军的中转站进行修理。不过，整备长鲍勃·洛克所锻炼出来的整备兵们都将他们的创意发挥到了极至，送去中转站的修理品被控制在最低的范围内。
　　要将物品送去中转站，必须劳驾运输部队，这可是非常劳师动众的。与其向运输部队的指挥官陪着笑脸让他帮忙运送需要修理的零件，不如自己来进行修理更有利于心理健康。这是特殊游击MS小队“白色野狗”整备分队的骨气。
　　此时此刻整备分队的整备长鲍勃·洛克正在监督刚刚结束战斗的机动战士的整备工作。他们的位置是在炮台被整个炸飞了的长距离炮炮台残骸上，从外部可能看不太清楚，在炮台间的凹地上有一块直升机停机坪大小的空间，看上去是提供给人员进行移动的，不过作为要塞的一部分基础工事确实异常坚固。其四周在混凝土墙的保护下，俨然成为一处适合进行机动战士整备的场所。
　　拖车已经从运输机米迪娅上开下来了，三架GM将以直立的姿势在上面接受整备。炮台阵地上像发电机之类的诸多后勤系统都还健在，电力和水都可以随意地使用，这对野外的整备环境来说已经是莫大的恩惠了。
　　更幸运的是，炮台地下的居住设施基本上没有受到损伤，吉恩士兵逃走以后正好可以提供给“白色野狗”的士兵们休息。雷亚中尉正在和司令部进行会议所以不在这里，其他三人结束任务之后正在吉恩军的居住区里休息。
　　“老爷子，我的贾科琳情况如何啊！”
　　迈克拿着从居住区找来的两听罐装啤酒，将其中一听扔给鲍勃·洛克整备长，鲍勃·洛克整备长勉强用单手将它接住。
　　“喂，迈克。你哪儿偷来的这种冰啤酒啊？”
　　“老是把人想得那么坏啊。我查看了一下占领的宿舍就看到冰箱里有啤酒了啊，这怎么算是偷呢，是战利品啊，战利品。”
　　说着，迈克举起易拉罐做了个干杯的动作后便打开了罐装啤酒的拉环。刚才明明经过了剧烈的摇晃，却几乎看不到有冰凉的啤酒沫涌出。
　　鲍勃·洛克整备长看着他，随手将手中的罐装啤酒塞进身旁的隔热材料堆中。
　　“咦，老爷子你不喝吗？”
　　“你的任务已经完成了，可以放心大胆地喝啤酒，可是我还在工作。而且要是我喝了酒的话还怎么对手下以身作呢。所以，还是等我临睡前再喝好了。”
　　“你要这么说的话，到时候就变温了哦。”
　　“没关系。到时候再用整备用的液氮冰一下好了，这种易拉罐用那个的话很快就搞定了。”
　　“啤酒冻住了怎么办啊。”
　　“我来弄的话就算是使用液氮也有办法控制好不让它冻住哦。话说回来，迈克少尉，战利品只有啤酒吗？”
　　“怎么可能。这帮人的宿舍太豪华了，我都怀疑这群家伙是不是真心来打仗的。宿舍里有个超大的冰箱，里面放的酒小队所有人分一遍都有得剩，除了酒以外还储藏了许多食物。”
　　“喂，这个冰箱没有其他人知道吧？”
　　“我怎么可能那么傻。‘红色负鼠’的战车兵占领着其他的阵地，不会知道我们这里的事的。而且安妮塔和良会紧紧地看着冰箱的。”
　　“是吗……喂，你们听着，别磨磨蹭蹭地，赶快在规定时间之前完成整备！在那之前完成的话我请你们喝啤酒！”
　　“喂，老爷子，找到那些啤酒的可是我啊……”
　　“有什么关系啦，我们不是战友嘛！”
　　“战友是战友啦……”
　　迈克少尉耸了耸肩，并手中的啤酒一饮而尽。也许真是受到了啤酒的诱惑，在迈克少尉看来整备兵们的动作至少快了三分之一。
　　看到迈克少尉的啤酒喝完了，鲍勃·洛克整备长将刚才扔给他的那听啤酒从隔热材料中拿出来递给他。
　　“难得有啤酒喝，在变温之前喝了吧。你的好意我心领了，我等一会和手下们一起喝好了，反正还有很多对吧。”
　　“这样啊。”
　　迈克少尉打开第二听的拉环，跟刚才那罐不同，迈克熟练地用嘴去接涌出的泡沫。
　　“嗯，别怪我多嘴哦。整备长，你太老实巴焦了，就算你和我一起喝啤酒也不会有人说什么的吧，你可是整备长啊。”
　　“就算手下人不会说什么，那也不符合我的原则啊。”
　　“所谓的严于律已吗？”
　　“技术人员要是对自己的工作不负责的话就完了，身为机师的你也不会希望驾驶被那种人整备过的机动战士吧。要知道我们可是手握着他人的性命呢。”
　　“鲍勃……你这个人还真伟大啊。”
　　“喂，干嘛突然说得那么钦佩啊。只喝了两听你就醉了吗，迈克。”
　　“当然啦，我清醒的时候怎么可能夸奖老爷子嘛。”
　　说完，迈克少尉喝干了第二听啤酒。这种喝法与其说是品味啤酒，不如说是在用自己的胃处理掉这听不该存在的啤酒。迈克少尉将喝剩下的空罐子放到地上用脚踩扁。
　　“对了，我的贾科琳没什么问题吧？”
　　“我说你啊迈克，迷恋自己的机动战士是你的自由，但居然呼称它为贾科琳你到底在想些什么啊。”
　　“想用别的名字称呼自己的爱机有啥不可以嘛，老爷子你没听说过贾科琳这个DJ才会说那样的话。再说了，也没有规定说不允许给机动战士起女人名字吧。”
　　“是啊，确实没有禁止给自己爱机起女人名字这样的规定。不过你还是不要用贾科琳这个名字比较好。”
　　“为什么？”
　　“迈克，她的DJ迷并不是只有你一个啊，你知道吗？整个澳洲大陆有一半GM的昵称都叫贾科琳。”
　　正当“白色野狗”的机师们在占领的吉恩军宿舍中休息的时候，雷亚中尉则在小队米迪娅运输机的通讯区里。
　　为了保证特殊游击MS小队“白色野狗”的机动力，小队全体成员会和用于搬运重要器材的米迪娅运输机共同行动。
　　虽说是共同行动，他们并不是“白色野狗”的一员，米迪娅运输机的管理包括使用都是由联邦军的运输部队来执行的。
　　换句话说，对于自己将被运往什么地方，特殊游击MS小队“白色野狗”自身没有选择的余地。决定他们前往哪个战场的，是地球联邦军澳大利亚方面军司令官斯坦利·霍金斯上校。
　　雷亚中尉走进运输机中空间不大的通讯区，关上门从里面反锁。米迪娅运输机是连机动战士都能够搬运的巨人机，但里面的通讯区却让人觉得如同GM驾驶舱般狭小。
　　雷亚中尉将联邦军的军籍号牌插入通讯装置的插槽，通迅装置透过军籍号牌上的IC卡数据，确认了这是玛司特·皮尔斯·雷亚中尉本人。雷亚中尉在控制面板上输入今天的密码后，通讯装置开始起动。
　　普通的通讯装置根本不需要如此繁琐的审核，而这个通讯区是例外，这是为了让雷亚中尉与斯坦利上校进行直接通讯而特设的装备。
　　——通讯队那些人的工作速度确实挺快的。
　　雷亚中尉看了一下眼前的通讯终端，知道已经可以使用了。随着“红色负鼠”的前进，通讯队以眺望地平线的距离为间隔设置用于镭射通讯的中转器，如果联邦军再同时设置光纤回路网的中转器的话，那“红色负鼠”推进的同时就能够以电脑网络与司令部取得联络。如此一来陆上通讯的技术与器材方面联邦军就能占据优势了。
　　通讯终端闪烁着“呼叫中”的字样仍然保持着沉默，雷亚中尉闭着眼睛等待斯坦利上校的出现。
　　等待本身倒没什么不能理解的。当前联邦军正在对吉恩军发动着正式的反攻作战，整个澳洲大陆的特殊游击MS小队并非只有“白色野狗”这一支，所以斯坦利上校不能立刻接听也是理所当然的。
　　——干脆，司令官就这样把我们忘掉吧。
　　雷亚中尉不由得想着这种不可能发生的事。斯坦利上校会下达什么样的命令将决定他们的命运，特殊游击MS小队是不可能接到那种连小孩子都能完成的简单任务的。前几天彩虹谷的战斗中虽然与两倍的敌方兵力作战，不过那样的任务还算是简单的。
　　自己的特殊游击MS小队最幸运的莫过于尚未出现战死者，负伤人员也是整备中的事故造成的。虽说到今天为止是这样，但明天是不是依旧如此就不能保证了。
　　事实上，在特殊游击MS小队中也有受到毁灭性打击甚至全灭的，或许在下次任务中“白色野狗”就会成为他们的一员。
　　也许是迈克或良被敌人的机动战士打败，也可能是安妮塔的“绿洲”遭遇到集中炮火，甚至自己都无法保证能活着回来。
　　对雷亚中尉来说，自己的死亡并不值得害怕，对他来说最大的梦魇是因为自己的失误而失去所有的部下，同时自己却被毫发无伤地救回，到那个时候他恐怕一生都无法原谅自己吧。自从他成为特殊游击MS小队“白色野狗”队长的那一刻起，他就知道在战场上有着比自己死亡更可怕的东西存在。
　　“让你久等了，雷亚中尉。”
　　斯坦利上校突然出现。果然是为了指挥反攻作战而不辞辛劳吧，通讯终端中上校神情疲惫不堪。尽管作战总体进展顺利，可各条战线还是会出现些许龃龉，光为了解决这些问题司令部就忙得不可开交了。画面中可以见到斯坦利上校背后幕僚们来回奔走的身影。
　　通讯终端右上角有个红色的数字在跳动，一眼就能看出那是时间。从五分钟开始倒数，每一秒数字都在递减。也就是说与上校的通讯时间只有5分钟，这暗示着不接受任何对命令的疑问与抗议。
　　“具体的作战命令现在以加密文件的形式传送给你。”
　　终端画面的一角显示出文件已接收以及文件被加密的提示，雷亚中尉输入解密口令，终端上的字样立刻变成加密解读中。
　　命令书的解密结束后，雷亚中尉马上在通讯终端上打开一个窗口，显示出命令书的内容。
　　斯坦利上校那边应该也在看着雷亚中尉刚才的动作，当上校估计雷亚中尉差不多完成了命令书的解密之后，他再次开口了。雷亚中尉的脸上，写满了对于上校保持沉默的时间已经结束的遗憾。
　　——是个很麻烦的作战行动吧。
　　这个预感完全正确。雷亚中尉在命令书的概要中注意到了艾丽斯·斯普林斯这个地名。雷亚中尉本人就出身自澳大利亚，他比“白色野狗”中的任何人都清楚艾丽斯·斯普林斯这个地名意味着什么。
　　艾丽斯·斯普林斯是澳洲大陆铁路运输的要冲，也是吉恩军军事运输的动脉。吉恩军应该也很清楚这个事实吧，想必敌人的防守也会固若金汤。
　　“我们的任务是攻打艾丽斯·斯普林斯吗？”
　　“不。特殊游击MS小队‘白色野狗’的实力我也给予了很高的评价，因此我才没有给你们下达攻占那个城市的命令。”
　　斯坦利上校故意装作误解了雷亚中尉的质问，继续说道。
　　“艾丽斯·斯普林斯的直接进攻毫无疑问是由‘红色负鼠’担任，你们的任务是对其进行支援。比起占领城市而言，这样的任务应该不算什么困难吧。”
　　这简直就是个如同“与暴龙相比狮子就要老实多了吧”一般荒谬至极的理由，但斯坦利上校却似乎非常认同这个荒谬的理由。
　　上校突然停止了说话，大概是在预测雷亚中尉会提出什么样的反对意见。不过他并没有提出异议，因为他似乎是明白了斯坦利上校心中的难言之隐。下达给“白色野狗”的是一道不合常理的命令，这一点上校本人是最清楚不过的了，但是身为司令官却不允许他接受这样的事实。
　　换句话说，即使斯坦利·霍金斯个人无法认同的命令，但站在斯坦利上校的立场上却必须要去认同。雷亚中尉感受到了上校身为指挥官，不得不自欺欺其人的难言之隐。
　　“给你们‘白色野狗’的具体任务大致分为两项。一项是破坏位于艾丽斯·斯普林斯南北，会对主力部队‘红色负鼠’进攻造成阻碍的碉堡群。这与前几天彩虹谷基本是一样的，应该能做到吧。”
　　“嗯，应该可以。”
　　雷亚中尉含糊地表示了同意。粗略地看了一遍命令书后他的感觉是，确实不是一项简单的作战，但这种程度的任务也非常普通。雷亚中尉隐约感到上校好象知道这项任务似乎潜藏着某种危险，可具体是什么危险他也说不上来。
　　“破坏碉堡之后，希望你们进攻艾丽斯·斯普林斯造成敌军的混乱。”
　　“也就是佯攻是吧？”
　　“就是这个意思。”
　　命令书上提到过这项内容，然而斯坦利上校的命令还没有说完。
　　“另外关于这个佯攻作战还有一条限制，命令书上没有特别记载，希望你听一下。”
　　上校的脸上掠过一丝紧张的神情，没能逃过雷亚中尉的眼睛。
　　“艾丽斯·斯普林斯的平民都过着普通人的生活，因此在实施佯攻的时候，希望能将对平民造成的损害控制在最低限度。”
　　“对平民的损害控制在最低……”
　　雷亚中尉像学舌般地重复着上校的命令，这句话所隐藏的含义对“白色野狗”可以说关系到他们的生死存亡，仅仅是加入了这项条件就使得作战行动受到了极大的制约。
　　似乎是看穿了雷亚中尉内心的想法，斯坦利上校继续对作战进行说明，内容罗嗦到让人怀疑是不是为了故意不让雷亚中尉提出反对意见。
　　“中尉，我相信你一定明白，不论是吉恩还是联邦，艾丽斯·斯普林斯对澳洲大陆来说都是非常重要的交通要冲。如果能解放这个城市，前往达尔文的‘绿色针鼹’以及前往阿德莱德的‘黄色矮袋鼠’，这两支部队的补给问题也能得到显著改善吧。也就是说，它是决定联邦军澳大利亚反攻作战成功的关键所在。”
　　“正因为是交通的要冲，所以要尽可能不造成损伤地占领这里，是这个意思吧。”
　　“没错。艾丽丝·斯普林的重要性吉恩应该也是清楚的，局面不利的话他们有可能会破坏铁路设施，为了阻止这种事态的发生，你们必须准确迅速地展开行动。”
　　“那么司令官，如果是这样的话我认为没有必要加入‘对平民的损害控制在最低限度’这样的制约。与主力的‘红色负鼠’相比我们的兵力简直是九牛一毛，一旦主力部队与吉恩军交火，我想不管愿不愿意生死，对民间的损害都会增加。”
　　“对，所以才需要你们进攻艾丽斯·斯普林斯。碉堡被破坏后，有你们进行佯攻的话主力部队就能迅速推进，民间的损失也就能控制在最低了吧。”
　　雷亚中尉感到和斯坦利上校的对话中出现了某种分歧，这就是小队的队长与全军的指挥官之间思考方式的差异吧。雷亚中尉不得不承认，刚才所感受到的与斯坦利上校之间的共鸣一下子荡然无存了。
　　“所以说，就算是为了能够迅速地展开进攻，希望能取消对我们的制约。”
　　“不行。对平民的损害控制在最低，这个条件没有商量余地。”
　　大概是注意到了雷亚中尉怀疑的表情，斯坦利上校以带着几分柔和的语气继续说明，也许上校仍然希望能够将他说服。
　　“正如我多次强调的那样，艾丽斯·斯普林斯很可能是左右这次作战趋势的战略要冲。联邦军不但要从吉恩军手中将这个城市解放出来，同时还必须将它作为据点，因此人民的配合是不可或缺的。我们铁路运输的专家也并不是要多少有多少的，事实上和吉恩一样，运输业务方面必须召募民间人士。所以在实行作战的同时，必须将可能招致平民对联邦军产生反感的行为降到最低。你明白了吗，中尉。”
　　“这样的话干脆对那些协助过吉恩军的民间人士免除利敌行为的处罚，然后让他们承诺向联邦军提供协助如何？”
　　雷亚中尉绕着圈子表达了自己的嘲讽之意。
　　他身为联邦军军人的同时也是澳大利亚人。地球联邦政府在澳大利亚的重建，客气地讲都感觉不到一丝诚意，由于耕地和牧场的重建要比联邦军占领地来得缓慢，所以人们只得接受联邦军的食品配给而忍饥挨饿这也是事实。
　　即便说是出于作战的必要性要求将平民的受害降低，也无法让人欣然接受。联邦军背后还打着雷亚中尉考量以外的如意算盘。斯坦利上校说道。
　　“届时当然会实行以免除利敌行为的责任为交换，要求他们向我们提供协助的程序。向吉恩发起抵抗运动而失去生命的联邦军市民不在少数，而向吉恩提供协助以换取富足生活之类的行为，原本是会被指控为叛国罪的。可事已如此就算把整个艾丽斯·斯普林斯变成看守所对联邦军来说没有任何价值，倒不如对艾丽斯·斯普林斯的市民宽大处理，再等待其他吉恩军占领地区的居民奋起反抗，这才是明智的做法。要是能离间居民与吉恩军的关系，我们的作战行动就能更加顺利地进行了吧。”
　　“将平民的受害降到最低，原来为了是宣场联邦军的宽大态度吗？”
　　“宣传这种表达方式并不正确啊，应该说是传达联邦军希望对市民宽大的意愿。”
　　“司令官，你的意思我明白了。不过要是地球联邦政府能对澳大利亚市民生活的重建多上点心的话，也就不需要存在这样的制约了不是吗。大多数市民都不是出于自愿去协助吉恩军的，他们只是无法指望地球联邦政府，为了生存才向吉恩提供帮助的。假如地球联邦政府的重建政策可以妥善落实的话，相信艾丽斯·斯普林斯的市民一定会积极地接纳我们进攻的。”
　　“你的工作可不是对地球联邦政府的重建计划指手划脚吧。”
　　“那么换个话题。联邦军安抚工作的失职，才使得作战行动必须加入这样的制约。那么请不要对我们的设置制约，解放城市之后好好进行安抚工作，市民的协助要多少……”
　　“抱歉中尉，时间到了。我也是分身乏术呐。”
　　他这才注意到画面的数字只剩下十秒左右了。
　　“那么中尉，最后总结一下本次作战行动的中心思想。”
　　此时的雷亚中尉感到了一阵不可名状的无力感，最终他的意见也未能体现在作战行动中。他的任务只是实施作战的内容而已，就像棋盘上的一枚棋子。
　　“总而言之，敌人的阵地就算是炸得渣都不剩也没关系，民间设施连一块玻璃都不允许打碎，是这样吗？”
　　“没错，可能的话最好连院子里的草坪都不要踏入一步。那么我期待着你们的捷报。”
　　斯坦利上校的身影就像出现的时候一样，突然地从画面中消失了。他缓缓地走出通讯区，哪怕是激烈的战斗过后，他也从来没体会过如此强烈的疲劳感。
　　而且对雷亚中尉来说，他的工作只完成了一半，接下来还有向部下传达作战任务这一沉重的工作在等待着他。
　　“怎么了，雷亚中尉？”
　　米迪娅运输机的副驾驶亲切地向雷亚中尉问道。但是雷亚中尉只是举起一只手向他打了个招呼，然后默默地向部下们的宿舍走去。
　　“以上就是下一次作战的全部内容，有什么问题吗？”
　　雷亚中尉在迈克、良以及安妮塔呆的宿舍里，将刚刚收到的作战命令书向大家进行了说明。
　　那里是和吉恩军长距离炮阵地建造在一起的地下兵员居住区。以一座炮台需要五十名相关人员来推算，这个宿舍的容量足以提供“白色野狗”的所有成员住宿。
　　雷亚中尉他们现在所在的是一间貌似士官室的房间，房间本身面积并不太大，大约坐五个人就会客满的大小，不过和机动战士或装甲气垫车的驾驶舱比起来简直一个在天一个在地了。
　　墙壁使用的不是那种会剥落的混凝土而是木板，带沙发的茶几、甚至独用的冰箱一应俱全。说是炮台的居住区事实上更像是酒店的一间客房。
　　占领之后，炮台的破坏造成主发电机发生紧急停止，好在鲍勃·洛克整备长已经完成了应急修理，所以照明和空调都在舒适地运作着。
　　看到这个房间，一定会怀疑吉恩军到底有没有把心思放在打仗上，这个空间实在太惬意了。
　　在说明攻打艾丽斯·斯普林斯的作战之前，雷亚中尉先给良他们每个人分了一听罐装啤酒，正式地为攻陷彩虹谷炮台阵地而干杯。
　　迈克少尉和安妮塔军曹愉快地碰了杯，而良少尉似乎是觉得这场庆功宴的气氛有些不对劲，只是面带几分紧张地喝了一口啤酒。
　　即使是吉恩军，实战部队的饮酒看来也是非常谨慎的，冰箱里只有啤酒，而且是酒精含量0.5%的那种。在实行禁酒法案时期的美国允许销售的酒类也就是这样了，虽然不太容易喝醉，不过心情多少会变得愉悦。
　　看到现场气氛渐渐轻松了，雷亚中尉开始说明作战行动的内容。安妮塔和迈克两个人占了茶几前的沙发，良则坐在墙角的凳子上，站立着的只有雷亚中尉一个人。
　　听完作战内容之后这些部下们也并没有太大的反应。他们也预计过下一个攻击目标可能是艾丽斯·斯普林斯，还有攻击碉堡和佯攻作战，以“白色野狗”过去的战斗经历来说这些都不是什么意外的消息。
　　让现场气氛开始紧张的，仍然是“对平民的损害要控制在最低”这个作战上的制约部分。平时很少说话的安妮塔向等待着部下质问的雷亚中尉开口说道。
　　“队长，为什么非得在平民的损害问题上投入那么大的精力？虽然他们是联邦市民，但却是靠着协助吉恩军维持生计的呀。在这世界上还有数以万计的同胞不得已而过着悲惨的生活，然而我们却要……”
　　“你是想说叛徒不值得同情是吗，安妮塔？”
　　“要说叛徒……不，确实如此。他们的确是叛徒，因为他们做出了利敌的行为。”
　　“是不是叛徒不能一概而论吧。”
　　难得良也插嘴了。酒精含量只有0.5%，所以他应该不是借着酒劲在发表言论吧。
　　“任何人都有活下去的权利，艾丽斯·斯普林斯的人们不得不选择依赖吉恩军这条生存之道，仅此而已。如果联邦可以成为他们的依靠存在的话，他们便会作为联邦的市民夹道欢迎。问题的根本在于联邦的重建政策。”
　　“良，你的任务可不是对联邦的重建政策指手划脚。”
　　雷亚中尉也被自己的话吓了一跳。良的观点和他对斯坦利上校所说内容不谋而合，而他对良的反应和斯坦利上校当时的反应也如出一辙。雷亚中尉和良少尉思考的是同一件事。
　　但是作为“白色野狗”队长的他却不能挑明这件事。所谓队长就要把自己变成组织的一枚齿轮，在这种环境下他不能表现出身为玛司特·皮尔斯·雷亚的个人观点，只能违心地下达各种命令。
　　“队长，这样的讨论有什么意义吗？”
　　“你什么意思，迈克少尉？”
　　“很简单，命令就是命令。我们再怎么讨论，上面命令我们将平民的损害降到最低，我们也只有听命行事。”
　　命令就是命令。因为迈克少尉的一句话，讨论就这样在没有结果的情况下结束了。接下来确认了出击的时间之后，“白色野狗”的队员就此解散回到各自的房间。可能的话，雷亚中尉原本还想和良少尉多谈一会儿，不过他却第一个走出了士官室。