　　一章一节   纯洁度爆表了，白得我都要得白内障了（老规矩：纯洁度低于65535的人将会看不见更新中的插图。X！ 连我自己也看不到，联通网就一个悲剧）
　　
　　
　　
　　
　　一切的起因要解释清楚的话，必须从当天早上说起。（Ｏ注：虽然想到很人会要求接着序章之后的内容，用我老师经常说的一句话：我们还是按着书本走）
　　
　　
　　
　　
　　为什么我会突然伏在房间的桌子上睡着的呢？
　　当我看到“致沢野绫大小姐”这封信的收件人的时候我想起来了。
　　对了。拼死拚活地写信直到深夜然后直接睡着了。真是的。
　　“现在几点了？……啊”
　　已经迟到了。
　　“Kyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!”
　　仅仅花了几秒钟的时间换过衣服后便飞奔出房间。
　　跳下楼梯冲到厨房的时候，可能是因为犯困，脸给撞到了。
　　爷爷用笔记本电脑挡住了打着大哈欠的嘴。
　　“哦，是祐介啊，早啊。然后晚安。”
　　“哎哎？晚安？”
　　“嗯、因为有点太醉心于‘研究’了呜呜呜呜呜呜，现在就去睡觉。”
　　爷爷将白衣翻过来直接走向屋子里面。戴着一俏皮的颈圈的头一点一点的。
　　要怎么形容他呢。感觉是老顽童一个。
　　爷爷以前好像是一个挺有名的研究院，过了六十岁之后还没有退休，继续在自家中搞那些不被人理解的发明。……虽然给人很帅气的感觉，但是那终究是个人爱好罢了。
　　不过那种事情也没所谓了。（Ｏ注：无关、你就悲剧了。以后的性福生活就靠他了。,教练,我也想要这样的爷爷!）
　　冲进厨房，打开冷藏库的门。在这种非常时期，我尚且怀着‘至少让我喝上一口牛奶吧’这样的奢求。
　　“没有！”
　　哎哎、算了。那只好将就一下营养饮料了。大概是爷爷的吧。
　　咕咕。咕咕咕。
　　“恶吐！糟了，这是什么啊。可恶，爷爷个大笨蛋——！”
　　冲着那怪味道发了顿脾气，我便朝着学校进发。
　　虽然避免了迟到的危机，但是在HR时间，我就突然趴倒在课桌了。
　　“怎么啦，一清早就这么萎靡不振？”
　　抬头就看见坐在我前面的须藤健吾，正后翘着椅子。每天都像发烧一样在额上贴着绊创膏。总是主张着说自己是体育系的男生。（O注：后宫小说少不了的东西之一，强力的基友！）
　　“吵死了！跟足球笨蛋的健吾不一样，我可是很纤细的哟。”
　　“哈。还真像弱者说呢。加入个部活来锻炼一下吧，我们部可是很欢迎哟。”
　　“我说啊。进入了二年级六月的现在 ，反正也没什么欠缺的。不如将时间用在更有意义的事情上吧。”
　　“呵？一到休假就睡觉，这就是你口中的有意义？”
　　嗯。的确就算星期天白天也只会睡觉。（Ｏ注：好痛!隐约有种躺着也中枪的感觉。）
　　“才、才没有那回事。不久前我可是学会吉他的说，而且现在很上手了。”
　　先前，用帮爷爷打工（夜游目的）作为条件交换，交换得来一个吉他。
　　很上手，这一点也不假。我想最多只要再一周的时间就能弹出来了。虽然说“很上手”，但是很快就感到有点微妙。
　　“呵~。这样啊。这回事连我也不知道。”
　　突然间，背后传来了声音。
　　不用回头也能知道身后的是谁了。
　　“就是这样，杏子。”
　　佐久间杏子，我的发小。
　　家里住得很近，双方的两亲的关系也很要好，自幼稚园起就结下了孽缘。
　　近170的修长身躯，手足也很纤细。头发盘结在脑后，杏大的眼睛还有挺直的鼻梁。（Ｏ注：还有什么好说的，没有漂亮幼驯染的小说不是好的后宫小说。）
　　无法否认乃一美人尤物。多亏了她那种大姐姐的性格，比起男生，在女生们之间更加有人气。但是她本人却没有因此而感到高兴。
　　“那，你弹得有多好啊？”
　　“哎、关于这个嘛……”
　　“总而言之，就是很不错，相当厉害的程度吧。祐介对吧？”
　　健吾！不要说一些多余的东西。
　　而且提演奏摇滚是绝对不能提的，明白没有，这个。
　　“怎么啦怎么啦，祐介？”
　　“那、那个……其实之前试了试（摇滚），还算不错。”
　　啊啊，这回玩脱了。一不留神13就装大了。
　　真实情况是就会那些基本的和音。太可疑了。
　　“真的！？超帅啊，祐介！”
　　啊啊。被那种敬仰的目光注视着，事到如今已经骑虎难下了。
　　“啊。对了！”
　　哇、不要吓人啊。突然这么大声喊出来。什么回事？
　　“呐、祐介你现在有跟什么人组Band（乐队）吗?”
　　“怎么可能。没有组。”
　　“这样啊。……那就太好了。”
　　“……什么？”
　　但是、我已经跟随着杏子的意识转向窗外。
　　虽然很明白，但是还是没办法冷静下来。
　　“啊、正好在那里！喂——————这边、这边！”
　　……刚才的话到底是什么意思啊？也罢，也不会是什么重要的事情。
　　眼前的杏子从二楼窗户探出身子，朝操场上的某个人大大地挥手。
　　“绫！绫，这边————————！”
　　哎？
　　杏子的声音让一个穿着体育服的女生向着这边回应挥手。
　　头上左右两侧扎起来的浅色头发在风中摇曳着。脸上浮现出可爱的笑容，然后微显羞涩地挥起小手回应起杏子。我不自禁地将手按在胸前的口袋上。
　　[[IMG,f86f36f3058f9338393017c106e3631d,841,1200,228897]]
　　（O注：怎么看都觉得那个地方有点走形 PS：貌似此图的纯洁值需要223407）
　　“喔哦哦哦哦哦！那不正是绫大小姐吗！？她还是一如既往的可爱呢！忍不住了！”
　　“……什么？健吾也认识沢野同学?”
　　“不、不认识她的人才珍稀了。怎么说她也是个名人啊。”
　　的确这样说没有错。
　　拥有青少年钢琴竞赛优胜者的实力，还通晓花道、茶道。虽然身体娇小，却是持有空手道段数。而且在学习上，保持着在全国模拟考试榜上有名的才女。而且有名企业旗下的集团会长是她的祖父，可谓是货真价实的千金大小姐。
　　再加上那惹人怜爱的容姿，简直就像火绒草＊一样，实际上，暗地里好像也存在着粉丝俱乐部。（O注：火绒草，阿尔卑斯山脉的名花。花语为忍耐。 ）
　　现在变得有点嘈杂，一部分男生也开始低声私语起来。
　　“喂。为什么佐久间用那么轻浮的态度跟大小姐说话……？”
　　“怎么说呢，有点不可思议。”
　　“女生特权吗？羡慕死人了！”
　　“不。佐久间可是比男生还厉害的。说不定，她已经将毒牙伸向了凌大小姐了。”（Ｏ注：小说走向突然有点歪了）
　　“那边！听人家说话！”
　　佐久——
　　“哇哦哦哦。腿、腿飞起来了！”
　　幸、幸好了。再有几厘米就要送去医院了。
　　“……但是说回来，这两个人到底是什么关系？”
　　“啊、说起这个呢，健吾。那两个其实是……”
　　就在这时候，杏子突然朝我瞪了瞪眼。
　　“啊啊！祐介！”
　　“是一起组band的——。嗯？杏子，你刚才说什么？”
　　“……啊~真是的。都提醒过这要对学校里面的人保密啦。你忘记啦？”
　　啊。对啊。
　　“抱歉了杏子。”
　　“算了！这也是没办法。”
　　但是健吾好像不明白个中意思。
　　“等一下，给我打住，你们啊。为什么要把这件事隐秘起来？”
　　“这个嘛……看了不就知道吗”
　　被杏子催促了一声，健吾向四周看了看。
　　呜哇、男生们都私下交谈着。
　　“喂、喂。听到了吗？大小姐组Band了。”
　　“你说什么？……什么时候有LIVE（演唱会）啊？”
　　“不管怎样都要买上票！”
　　“啊啊、要赶快通知粉丝俱乐部成员们。”
　　超、超人气爆满呢，沢野同学。
　　“……原来如此。如果被那些大小姐粉丝给吵闹着的话，的确有点碍事。但是那都是些名人效应啦。我也是，也想见见大小姐在舞台上的风姿。”
　　哎？！健吾也对沢野同学有兴趣？（Ｏ注：男主危机感，瞬间ＮＴ了）
　　“哎，健吾、这样哟。因为那孩子很单纯的。你那样的禽兽可不能出手。”
　　“哈。禽兽、太多分了吧……等一下，的确对于我来说，那种纯粹培养出来的大小姐有点门槛高。高岭之花（片假名标注为：火绒草）也不是浪得虚名。但是、想要当千金小姐的恋人什么的，我可没有想过。从远处眺望，心中就不由地会滋生一种对于贵重东西的保护欲。仅仅是这种感觉。像你们这种放任自己的家伙，就算告诉你们也不会懂的。”（O注：我居然有一种身同感受的感觉= =~！除开那个保护欲，我是那种强Ｘ欲）
　　“吵死了，笨蛋。”
　　就在杏子毒骂的时候，外面传来了如同铃声一般的可爱声音。
　　“怎么回事啊？杏子学姐、这么大声？”
　　对于沢野同学的声音，杏子恢复了心境回应道。
　　“我说啊！那件事、大概没办法了！”
　　“那件事？啊、就是那件事吧！”
　　“嗯。所以呢，绫，放学后集合吗？……啊啦？今天好像是花道练习吧？”
　　“不是。今天没有问题的。那么我就先去通知美雪一声。”
　　“那理绪菜那边就由我来说吧！”
　　“好。回头见。”
　　沢野同学很有礼貌地点头辞别。然后小跑向操场。
　　那如同小动物的背影，也是可爱得很。
　　“那，祐介。今天傍晚的时候方便吗？可能会弄到晚上——有空吧？”
　　“那、那个。今天？嗯。嘛，有空、大概吧。”
　　“啊咧咧，不用忙着练习吉他吗？胸、胸……”
　　哼。不用说一些多余的话。好不容易才避开了吉他的话题。
　　“怎么啦？”
　　“唔唔。我们这边没说什么。”
　　“啊、对了！那么，反正都要去祐介家里。我就先回去等着，就这样决定了。……然之后，今天早上先是数学课吧，祐介，预习得怎么样？”
　　“没有预习。”
　　“也是呢。跟我听到的一样笨。”
　　“什么啊——”
　　面对我连发的拳头，杏子轻轻松松就回避掉了，她笑了笑就回到自己的座位上。真是的。
　　“怎么说了。你们啊，关系正好。”
　　“说、说什么啊。杏子跟我只是发小而已，不是你想的那样。”
　　“Ho~~这样啊。那你喜欢的是谁啊？”
　　“那个嘛……嘁、谁会说啊！”
　　“哎~~、也不是什么好隐藏的事情嘛。”
　　“健吾才是、一下又扯到别的地方去。”
　　“哼~~真没趣了。”
　　知道健吾回过身去做好没看见的时候，我才悄悄地摸了摸胸前口袋的东西确认一下。
　　那是昨晚花了很长时间写到很晚的给沢野同学的信。
　　情信。
　　直到那（相遇）之前，live house 之类什么的都跟我没任何关系。（O注：live house，小型现场演出场所，起源于日本）
　　如果不是杏子邀请我，我是肯定不会去的。
　　有点昏暗，最前排几乎触手可及的舞台。比教室还挤，只排列着的钢管椅子一眼看过去都是空的，虽然有点对不起杏子，但是我觉得不能太期待。
　　杏子的Band“Promised·land（约定之地）”最有希望的。（O注：Promised·land 上帝允许给亚伯拉罕的地方,乐土,福地,希望之乡(来自《圣经》)。跟猫王某专辑同名，还有某游戏也同名，这货是广告？＝＝·～！）
　　正中央的麦克风支架配合着杏子的身高，散发出成年女性气息的她基本上只用指甲弹着贝斯，看似中学生的小女孩只是毫无表情的坐在大鼓的椅子上。弹吉手调试着弦音。站在电子琴前面的女孩子闭眼深呼吸着。那个时候我还不知道，藏不住紧张气息的她就是沢野绫。
　　不久，演奏就开始了。
　　声音回荡在小小的live house里。
　　杏子沙哑的歌声，配合着轻快的贝斯音，跟大鼓的旋律浑然一体地向我迫来。
　　然后。
　　沢野同学的电子琴独奏成为了决定性的一击。
　　身体很自然跟着动起来。
　　舞台上的沢野同学看起来好像散发出凛然的光芒。
　　应该说是一见钟情吧，不过到现在我也不明白为什么。
　　只是在一瞬间，我的心被俘虏了。这一点绝不会错。
　　在那之后的一个月前。
　　不用特意打探沢野同学的事情，总是有意无意中都能能听到。
　　因为不管怎么说沢野同学既是千金大小金也是才女，就像是别的世界的人一样。
　　回想起了健吾的话。
　　门槛太高了。
　　高岭之花。
　　的确是个无法回避的问题。
　　跟沢野同学相比起来，不管是外貌身高，就连成绩也是普通至极。到了这个年纪，不要说交个女友，就连告白也没有试过。这样子的我，对方肯定不会有什么好印象。（O注：17岁的你也遗憾，20+的O顿时对人生感到泪流满脸）
　　但是，我不会死心的。
　　哪怕是偶然的走廊上擦肩而过，我都能高兴一整天。哪怕是杏子只要提到沢野同学的名字，我心中就会禁不住吭鸣起来。
　　一心只关注她的事情，再也压抑不住自己的感情，于是写下了这封信。（Ｏ注：各种共鸣、各种中枪，只是我没寄出去罢了。）　
　　信封里套着的信纸是比较古式典雅情信。
　　我想在这个电子邮件盛行的时代使用这种古老的方式，应该能直接传达我我心中的思念。
　　然之后到了放学后。
　　在教学楼出口，恰好谁也不在。
　　一年二班、学号11号。沢野绫。
　　对着那个鞋箱深呼吸了一下，然后打开小门。
　　在那里面的是学校制定的皮鞋。
　　这表明，现在沢野同学还在学校里面。
　　现在只要把信放在这里，我就能够从每日只能从远处眺望的的苦海中脱离出来。
　　闭上眼睛，我三思后一鼓作气将信投进鞋箱。右转再右转迈出了一步。
　　但是第二步却迈不出去了。
　　如无意外的话,明天我就会被甩掉了。不，如果是那么爽快的话还好。如果是直接无视当作什么事情也没有发生，我也只能无可奈何地终日郁郁不得开怀。那种滋味，十分难受。
　　屈服于脑补之下的我还是打开了鞋柜的门。就在一个节拍之间，哗啦飞落于空中的“致沢野绫殿下”的信落在我的脚上。
　　只好弯腰去捡起来。
　　“什么东西啊，这些？”
　　在我出手之前，已经有一个女生蹲了下来。栗色的长发飞扬轻跃着。（O注：喂、坑爹啊、插图明明是粉红的。难道我色盲了？ ）
　　“给我的信，应该是这样吧？我是该做些什么吗？ ”
　　是沢野同学。
　　“唉、啊、呜。那个是……”
　　“随随便便就打开别人的鞋柜，不礼貌的说。”
　　“啊啊、的确是这样、但是不是你想的那样啊。那是我送出的信。喔哇啊、不要拆开阿！”
　　“哎……？啊！哈啊！”
　　沢野同学深吸了一口气。
　　啊啊、死定了。当初没有打算写那么长的，所以现在一看应该知道是一封情信。
　　沢野同学的视线跟我对上了，马上就含羞地垂下了头。
　　啊啊、惨了。破罐子、就破摔吧！
　　“啊、那个、就是说……跟信上写的一样、我呢……好喜欢沢野同学。”
　　说出口了。
　　说、说不定要被甩了。
　　沢野同学更加低下了头，交错的双手微微颤动着。简直就像在观察心爱的小动物一样。她唰地抬头看着我，很快视线又落下去了。
　　短暂的是一瞬间后、沢野同学突然小声说道。
　　“那、那个……你的心意，我很高兴。那是出自真心的。但是……为了你好、同时也是为我自身的设想还是不能接受。”
　　果其不然，要来的始终还是躲不过。
　　“我不想因为自身的原因而欺骗谁，所以就明明白白地告诉你。”
　　反正都一样，是好让我彻底死心吧。
　　“欺骗、才没这回事呢……”
　　“那是……”
　　“……那是、我一直以来、一个梦想”
　　“梦想？”
　　“是。……因为太丢人了，所以你要发誓绝对不能对别人说。”
　　“啊啊、没问题。虽然被甩了但是我绝不会用着东西来报复泄愤的。我发誓。”
　　我本来只开个玩笑。
　　但是沢野同学却没有一丝笑意说道。
　　“那、那个。也对呢。其实我想……”
　　“……想以处女的身份步入教堂走过那……红地毯”（O注：Virgin Road 直接翻译为处女之路，是指在教堂结婚那天，女方的爸爸牵着女儿的手走在红红地毯上的那一段路。因为两个处女单词堆在一起不太好，就翻译为红地毯。这个一般人都应该知道红地毯的意思吧。女主一个梦想将票人炸翻了吧！！！颤抖吧、思想污俗的凡人、这就是纯洁啊。什么时候能见到思想这么纯洁的女角啊！还说这是擦边小说的凡人啊、剁JJ谢罪吧）
　　……………………嘿？
　　那，就是那个啊。就是处女嘛。换言之、就是说。
　　直到结婚为止，都不能SEX吧！？
　　“那是我从小时候以来的梦想。换言之，这就是我不能跟你交往的原因。”
　　不、不会吧。
　　不是说保守不保守，但是现实中还存在着把那回事那么当真的女孩子吗？（O注：说真的，女主角的梦想就是我为什么突然改变翻译计划的原因。插图擦边什么的人家才不知道呢）
　　“……到此……先告辞了。”
　　沢野同学礼貌性地行了个礼，打算站起来离开这里。
　　哎、等一下。
　　“等下！”
　　沢野同学反射性停了下来，战战兢兢地回过头来。
　　“有、有什么事吗？”
　　“哎、那个……。那个……拒绝的理由就只有那个吗？就是说，只要我能够忍耐下来就可以了吧?”
　　“是。”
　　这样啊！
　　虽然说，可能有点严厉。假设、假设我在十八岁那一年就结婚。最少也要忍耐一年什么也不能出手。（O注：日本结婚最小年龄，男18、女16）
　　但是，为了沢野同学，我觉得我做得到的。（O注：没事的，撸着撸着，一年时间很快过的。）
　　“没关系的哟。就算是那样，我还是会喜欢的沢野同学的、能跟我交往吗？”
　　“……哎？啊、那个……你是真心的？”
　　“当然。”（Ｏ注：第一个吃螃蟹的男人是勇者，第一个上男人的男人是基佬，第一个上别人不敢上的女人的男人就是男主角！！这个算式我看过这么多小说中告白最快了，一章一节攻略完成。）
　　略微呆滞的沢野同学的脸上逐渐变得通红起来。
　　短暂的沉默。
　　紧接着。
　　“……那、那个……能不能……稍后再给你答复吗？”
　　“哎？”
　　“不……我尚且还不太了解你，所以……再过一段时间，让我了解你之后。我会重新给你一个答复、这样子……不可以吗？”
　　“哎、啊啊。嗯。那总言之我们先从朋友做起吧。”
　　“好的。那就请你多多关照了。……小泉同学。”
　　点头行礼辞别之后，沢野同学露出了腼腆的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PSO：翻译完之后有一种后知后觉的感觉，女主角的梦想关男主角是不是处男毛事啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　PS：文中有关于音乐方面的知识，本人不熟，如果我翻译出错请善用论坛的短信功能！！
　　
　　
　　——————————————————————————————————3.27更新线——————————————------————————————————————
　　
　　
　　一章二节  人人都爱大香蕉
　　
　　
　　回过神来的时候，我已经坐在回家路上的公园长凳上发呆着了。
　　“为什么我会来到这里的……哈哈哈哈哈”
　　人生初次的表白比我想象中来得要疲惫的多。
　　今天该回去了，早点回去睡觉。
　　迈着摇摇晃晃的步伐走向公园出口，就在那里停着一家可丽饼的面包车。
　　在那排队的女子高中生和下班回来的OL（office lady 办公室女郎）穿着的裙子超短耶。（O注：顺便说一下近期学习到的知识：短裙、绝对领域、膝盖以上的长袜之间有4︰1︰2.5的“黄金比例”）
　　嘁、不行。
　　处女啊SEX啊，这些东西以后再想，一不小心就YY过头了。要反省啊！
　　正要反省的时候，突然之间，手腕被抓住后了。
　　二十岁前半的OL虽然化着淡妆，但是闪亮的双唇却散发着成年人的魅力。虽然知道西装上的风格纯粹个人喜好，但是美女大姐姐好像并没有察觉到。
　　“有、有什么事吗？”
　　“你、接下来有时间吗？”
　　“……哈？”
　　“就·是·说·啊”
　　喂、脸是不是太近了？
　　冲我而来的微笑虽然感觉不到恶意……但是什么？
　　“接下来、不跟我做一些‘让人很舒服的事情’吗？”
　　……让人很舒服的事情？
　　哎、难道是跟传闻中的一样，不会是中奖了吧？（O注：其实我对那个传闻比较感兴趣。）
　　“逆、逆搭讪*？不、不不不、不会吧、怎么可能、是在开玩笑吧？”（O注：女方主动去搭理男方）
　　“真是的、女孩子都已经说到这个地步了，可是很让人害羞的哟。
　　呐？”
　　她轻轻地抚摸过我的脸颊、往我的耳根呵了口气。
　　不妙。
　　坦白说，我的下半身有反应了。（O注：不要说人家翻译得直白露骨啦，原文就那样，下面还有呢，已经在不失原味上尽量婉转啦）
　　“啊啊、不行、忍不住了……”
　　突然间，大姐姐将整个身体压了过来。哇哦哦哦、喂、喂喂？这种被暖呼呼的弹力包围的感觉，太不得了了。
　　喂、这么突然。有谁能过来帮忙把这大姐姐拉开。
　　虽然有点可惜是了。
　　才不是呢！什么？
　　只看见一个穿着其他学校制服的女子高中生就在这个时间过来了。
　　这女孩同样也是第一次见面。
　　“慢着！我也看上这家伙、不能偷跑哟。”
　　哎哎哎！
　　
　　[[IMG,33836333ba56b048777d0b096e966e55,841,1200,220457]]
　　（O注：凸点、擦点什么  我都没有看见，纯洁值可能又要刷新一个新的高度，看来65535好像已经不够用）
　　她突然抓起来我的手。虽然有点冰凉，但是肌肤却相当润滑。
　　“比起那种大婶来，还是我比较好吧。是不是？”
　　她用湿润的双眼仰视着我。呜哇、看起来那么年幼的容貌，怎么会妖媚啊。
　　只是、在那里的被叫做大婶的大姐姐没有默不作声。
　　“居、居然叫我大婶、什么意思啊！黄毛丫头。”
　　“因为是大妈，所以称为大嬸咯！滚一边去吧！”
　　“什么啊、就你这分量根本就满足不了男人！”
　　“经验并不代表一切！需要用化妆来遮遮掩掩的人一下子就败露了！”（O注：以上例子表明人类的自尊心>OX欲）
　　……到底、怎么回事啦。
　　好不容易冷静下来，我注意到了四周的情况。并不只是她们两个。在排队买可丽饼的女子高中生和其她OL，购物归来的年轻人妻。甚至是连初中左右的女孩子也蹭蹭地涌过来。
　　“啊啊、那些人怎么也想……被抱啊。”（O注：再说一次，抱在日语中有OOXX的意思，够婉转吧）
　　“不可以、我已经有家庭了。但是，要是那个孩子的话，就算是危险的游戏也……”
　　“太·妙·了”
　　虽、虽然不太清楚，但是现在只能承认这个事实。
　　这种状况、我从来没有遇到过、这么异常、这么受欢迎。
　　但是、被那么人汹涌地逼过来，这种杀气太可怕了。
　　这、这里应该……
　　“啊啊！逃掉了！”
　　“快去追啊！”
　　“等一下、爱的使者！”
　　刺耳的声音还有、咚咚咚咚咚的脚步声从背后迫近。
　　“到底、怎么一回事啊！！啊啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我气喘吁吁地反手把玄关的门关好。
　　但是，已经不行了。就连原因也懒得去探寻了。
　　正当想要进门的时候，我注意到了两双并排放着的学校指定的皮鞋。
　　是谁呢。放学之后就来了……
　　想起来了。
　　那么说来杏子的确说过过来的。忘记得一干二净，她们现在应该在客厅吧。
　　果然。挨着杏子的好像是三年级的女学生，她正坐在沙发上。
　　记忆中好像在哪里见过，浴室就想起了杏子的Band的低音吉他手。
　　名字叫叶理绪菜。
　　微卷的波浪式艳丽长发，微微下垂的双目，洋芋水嫩印象的双唇充满着无限魅力。
　　最吸引人视线的是那夏日水手服上嚣张过分的丰满胸部。那个到底是什么CUP啊。嘁、怎么又YY起来了。（O注：CUP的尺寸由数字和字母决定的，例如32A、32是下胸围的大小，数值越小人越瘦，字母是上胸围减去下胸围的值所以字母越后，胸越大。详情请补习两年前的教育片新番《ちゅーぶら！！》《青春CUP》又名《亲吻CUP》）
　　真的，太反常了。
　　叶注意到我了，对我莞然一笑。
　　“晚上好~~。嘿~~、你就是小泉同学吗~~？这不是~~让人~~觉得~挺可爱的~~嘛~！？”
　　“哎？我吗？”
　　爆炸性的发言让我顿时目瞪口呆。
　　“恩。对啊~~杏酱她呢~~~、说到你的事情~~~。杏酱她呢~~还说了对你的表演~~感到期待不已哟~~！”
　　“呜哇、理绪菜。不要乱在上面加盐加醋啊。”
　　正在惩罚恶人的杏子向我投来了羞涩的眼神。
　　“……这算什么啦。背地里说人坏话吗？”
　　“没有啊，不是这样的、祐介。根本没这回事，要怎么解释呢……期待不已那里都是理绪菜自己使坏加上去的。”
　　“这事情，你不用解释我也明白。”
　　“不要误会啊。真是的、祐介真绝情呢。”
　　说实话，我也不是真的在发火。
　　一直以来都有跟杏子交互开着这点程度的玩笑。
　　“但是啊～～。真的哟～～、我并不讨厌哟～～！？只是一晚的话～～，作为对象也～～不错～～哟。”（O注：综合序章叶的对白，总觉作者好像在暗示叶时某方面经验很老到的人= = ~！。还是说我自己神经过敏了）
　　“……哎！？”
　　“够啦！理绪菜、开玩笑也要看对象啊。那家伙啊，不是这样一说就明白的人。祐介你也是，不能把这回事当真。因为理绪菜只是在跟你开玩笑罢了。”
　　“啊哈哈～～。也不用那么～～动气啦～～。杏酱你也～～很可爱的啦～～。”
　　“才不可爱呢！够了！”
　　真的、叶，居然满不在乎地开着这些可怕的玩笑。
　　不，被那样诱人的身材给压迫过来的话，大部分男人都回一下子被折服了。特别是那胸部，看起来大而柔软，而且一副快要破衣而出的样子。
　　如果、能揉一下的话到底是怎么样的一种感觉，会是手指完全陷进去的触感吗？
　　嘁。喂喂、在胡思乱想些什么啊！我怎么啦！（O注：你又YY了，难道要脑补创造民族？）
　　“那、那个。不好意思迟到了。但是、杏子。连叶也带来了，今天到底要干什么啊？”
　　正当我要通过叶前面的时候，突然间被抓住了手腕。
　　“呜哇哇”地悲鸣着，被迫坐在沙发上、而且。被推到了。
　　我诧异地仰视着骑乘位的叶。
　　脸上浮现出妖艳笑意的叶的眼中显露着灼热的颜色。
　　跟刚才大街上的女人一模一样啊！
　　“呐~~、问你一件事行~~吗？”
　　“怎、怎么啦？”
　　“小泉同学~~……还是处男吗？”
　　
　　
　　（O注：接上序章，不过这附近原文中的对话跟序章中的出入。还是按照以前老师说的那一句：我们还是按着书本走。）
　　
　　
　　我成为两个女生的蹂躏对象。
　　“呜哇、喂喂。叶！？杏子你也冷静一点，啊、哎、不要啊，那个
　　……不要那样摸啊————————————————————————！”
　　叶解开了我立领制服上的纽扣，立马又跟要带上的扣子战斗。
　　就连杏子也向依靠过来，直接将头搭在我的肩膀上。从项脖飘来的极富诱惑魅力的香味冲击着我的嗅觉。
　　呜哇、毕竟杏子也是一个女孩子。
　　才不是。因为一直被磨蹭着，所以根本就无法无视那胸部的存在。
　　“呜、呜哇啊、叶，拜托你不要把腰带抽出来。不要、不要拉拉链！不可以啊！！！！！！”
　　就在那时候，传来了门被打开的声音。
　　这是……天助我也啊！
　　“是、是谁！？”
　　我探出去的手、瞬间原地结成冰块。
　　让人难以置信。
　　出现在那里的是、是刚刚不久前才见过面的沢野同学。
　　为什么、偏偏在这种时刻！（O注：太可惜了、被捉奸了。仅代表广大人民群众致以惋惜）
　　我眼前的沢野同学停下了步伐，脸“刹”地变红了。
　　
　　[[IMG,88829083cd17b88918801d6920df379b,841,1200,233537]]
　　（O注：最底下中间那突起物真够瞎狗眼）
　　哎、这种反应的、该不会……沢野同学也？
　　也、也也也、假设现在，连沢野同学也涌过来，我一定会完全丧失理性。
　　这里是客厅、随便旁边是谁也没关系。妄想力要大暴走了——沢野同学抽出了水手服的披肩，脱下来的短裙的挂钩丢落在地板上。仅仅只穿着纯白的内衣对我·小·鸟·依·人。被那湿润的眼神近距离凝视着，我忍不住向那双唇——
　　咚咙。
　　多亏了那响声，我才得以从邪念中抽身而出。
　　在客厅的入口，是从沢野同学手中滑落在地上的书包。
　　她踏进了客厅里，跟妄想时一模一样——才怪。逃跑似的离开了。
　　好像有点可惜……嘁、不不、搞错了。这样才好。嗯、这样才对。
　　搞毛自问自答啊。
　　“过来人家这边嘛~~、东张西望的~~胆子~真大啊~~”
　　耳边再次响起叶的窃语。
　　“有空档~~！”
　　“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！把我裤子脱掉，你到底想干什么啊？”
　　“哎哎~？这样子办起事来不方便吧~~？对吧~~？”
　　叶将手伸向了我的胯下。
　　呜哇、那手让人感觉好下流啊。
　　完了完了、我的贞操大危机……（O注：每当看到轻小说中的逆推情节，我都不禁想问句：你TM突然残废啦，还是患上了特定时机性肌肉无力症啊！为毛除了口头上的“不要”之外，完全看不见主角挣扎的一句描写。作者你是暗示主角是那种嘴上说着不要，但身体确实很诚实的人吗？嘛、其实我这是一个被羡慕嫉妒恨各种感情玩弄于鼓掌之中悲催见习魔法师而已）
　　“杏、杏子！快点醒来！现在只能指望你了。”
　　虽然不清楚叶到底是怎么品性的一个人，至少杏子是不会做出这种这么出轨的事情。
　　就这种善于照顾别人的大姐姐性格的杏子来说，的确有欠妩媚。
　　“啊啦啊啦~~？小杏、小泉君的胯下好像鼓起来了呐~~”
　　“那……我、该做些什么……？”
　　“没~~问~~题~~。包在我身上就好了哟~~。首先呢观察一下~~~把运动短裤*脱掉先~~”（O注：原文为TRUNK。有一种类内裤就是trunk的，就是那种四角，款式类似运动短裤。为了这单词，我在亚马孙那个网站上看了近一个小时的男士内裤= =@#自此后增加很多内裤种类知识@）
　　“是、是、”
　　“才不是啊！”
　　怎么回事啊、干脆不如直接放弃挣扎来得轻松。
　　常言道，放弃送到嘴边的肉是男人的耻辱。她们两人是属于两种不同类型美女，各有各的魅力所在。
　　哈咋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　突然之间,被泼水了。
　　我们三人连同沙发，加上桌子及其上面的笔记本电脑都被水弄湿了。
　　“在这种地方、干、干干干、干什么啊！”
　　沢野同学把手上的水桶摔在地上。
　　叶和杏子仍然依偎在我的身上。
　　但是我已经没有继续下去的欲望了。
　　“……平静下来了？太好了。得救了。”
　　“才没有救你呢！小泉同学！”（O注：傲娇属性？）
　　的、的确如此。
　　“这、这边才跟人家告白、那头就跟学姐她们干起下流的……看错你了，小泉同学，太不洁身自爱！”
　　“不、不是啊。等一下！这是误会啊！”
　　“不必跟我解释！笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！”
　　打算直接这样逃离开的沢野同学撞上突然出现的那里的人影。
　　“呜哇。好痛痛痛痛。”
　　“等一等等一等、大小姐。暂且静下心来听听老朽的话也无妨嘛…
　　…毕竟、这事跟我努力研究的成果分不开。”
　　手持黑色皮包，身穿衬衣的爷爷出现了。如果没上面那白色衬衣的话，就像在live house前集合的打扮……哎、算了就这样。
　　“研究是？难不成、爷爷你知道发生了什么？”
　　“什么也不知道。大概是因为拿了我的样品的原因吧。真是的、真令人羡慕啊——啊——啊——啊！只不过，我的电脑也进水了。”
　　爷爷拿起桌子行的笔记本电脑，水滴便答滴答地落下。
　　“……啊、那个……很抱歉。”
　　“啊哈哈、没关系没关系。姑且不谈能不能修好，茶已经沏好了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS:这节吐不出有力的槽，因为精力都花在节标题上
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------4.26--------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一章三节：春药什么的最讨厌了
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　     ““人气X！？””（O注：モテルゼX，淫气X。原名为受欢迎（モテル）+SEX（ゼX）组成的单词。那啥、和谐和谐。）
　　我和沢野同学的声音在大厅中重叠在一起。
　　顺带一提昏迷过去的杏子和叶在客厅里睡着。
　　“老朽通过多年的研究，总算是造出药剂的样品。怎么样，名字取得不错吧？”
　　老实说，我被这名字打败了。
　　“请、请等一下?非常抱歉、贵祖父、到底是何方神圣？”
　　“啊啊。在这里的是祐介的祖父，人称小泉玄一。以前曾经专攻研究过医药学。”
　　“啊哈哈哈……是这样啊……”沢野同学的心情我完全明白。这样庞克式*的爷爷是研究员这一点的确让人难以置信。（O注：庞克，要解释的话会非常麻烦，自行百度。跟音乐有关，不太深究的人就当做非主流的意思即可。）
　　“回正题，所谓的人气X就是，让持有者散发出强烈的‘费洛蒙’的药剂。效果如何就要等实验完毕才能确定，嘛、简单点说就是一个劲地会吸引异性。”
　　“啊、那就是说刚才并不是小泉同学叶袭击学姐她们的。”（O注：可见男主在女主的心中的印象不太好）
　　“这还用说！”确切说，应该是我被袭击吧？
　　“太好了……我还在怀疑小泉同学会不会是那种见异思迁的人呢。”
　　那么说，我真的、解除误会了。
　　“够了、真是的。爷爷。你是什么时候让我喝下那药剂的？”
　　“你自己有没有擅自喝啊？你看、冷藏库里面的茶色瓶子。”
　　“……。啊。”
　　今天早上只是以为是营养饮料就喝了。
　　“不要随便放在那种地方啊！很容易让人混淆的！”
　　“因为很困的关系啦，就稍微放在那里。不用担心，这东西既没有副作用而且药效持久，大可放心。”
　　一点也不好啊、真是的。会被盯得狠狠的。
　　“……哎、哎？药效持久的、什么？”
　　“Umu。现在只是效果变弱了而已。你自己看啊，好像是跟服用者的性兴奋程度成比例的散发（费洛蒙）的。换言之，只要你一想那些色色的事情，散发出的费洛蒙就会让女性神魂颠倒。”
　　“……这就是说小泉同学，刚才是在想一些下流的事情对吧？所以杏子学姐她们才会跟、跟你做出那样的……”
　　啊呜！
　　回想一下的话，好像真的有。
　　看了理绪菜的胸部之后，就开始妄想起来。
　　“总、总而言之，这话题先搁一边。对了、爷爷。需要到什么时候，才能完全失效。 ”
　　“话题、被支开了？”
　　啊啊、沢野同学手下留情啊。不要那样的疑惑的眼神看着我嘛。
　　快点！爷爷、说话啊、Please（求你了）。
　　“Umu。理论是、药效是永久性的。”
　　“永久？”
　　“然而、还有一个让效果消失的条件。”
　　“什么啊、差点吓死人了。不要摆架子了，说吧。”
　　“Umu。那就是……跟女生“来一发”就OK了。”（O注：这药太TM神奇了吧，什么原理啊，难道此药会存储在男性的那里然后OC的时候接触到女性体液然后才会消失？好吧，我只是羡慕嫉妒恨而已。）
　　……。…………来一发？
　　“服用的目的不就是让对方发情，然后来一发吗。直到满足条件为止、也不用为药效消失而烦恼、而且听了也让人兴奋、还附赠让等同于使对方达到一本满足的精力绝伦效果。”
　　“……精……精力……绝……伦……？”
　　由于古怪的发言，沢野同学就像是熟透的章鱼那样红通通的。
　　“没有其他的办法了吗？例如做一个新药中和它的效果之类的”
　　“没有。很遗憾地告诉，老朽的电脑刚才已经进水了。相应的数据什么也没有留下，不能复制下来了。当然也不可能制作相应的特效药。哈哈哈哈哈、嘛又有什么不好呢。”（O注：我以为药效已经很神奇，谁知道这电脑更神奇。电脑专业的我可以说硬盘数据百分之百能拿出来，其实爷爷你是为了主角的性福才骗他们的吧。）
　　“才不是笑的时候呢！连备份也没有吗？”
　　“备份？那是什么啊、能吃吗？”
　　……我、我说啊。
　　我无力地仰视着天花板、整个人无力地瘫坐在沙发上。虽然说只要跟女生来一发就OK了，但是至今为一点女人缘也没有的我能做到嘛？（O注：你怎么突然忘记了你爷爷的伟大发明的药效啊？）
　　“你在烦恼个啥。药效都已经出来了，随便选个人作为对象就干。这不是最优先的吗？”
　　啊。啊啊！对啊！说的对啊！那么我的对象是……
　　“是、是我吗？”
　　我跟沢野同学对上了眼之后，她马上摇了摇手回答道。
　　“啊、那个、就是、我可做不到的说。事先说明，那个、我从小就有一个愿望……大家都只是高中生、对我们来说这事太早了。”
　　的确是那样。我脑残了！
　　一瞬间产生那“无视她的意愿，直接利用药剂的效果来上吧”的这种想法，我真的感到万分羞愧。
　　“啊啊、这样话说回来。看来只有大小姐有别于人。好像一点也不受费洛蒙的效果影响。”
　　“……嘿！？”
　　“是、这样吗？”
　　“不然的话、大小姐你怎么会做出泼水这种事情呢。”
　　“啊、是吗……”
　　“归根到底是药剂还处于半成品的关系、还是因为大小姐本身体质特异的关系，我一点也搞不懂。不如让老朽好好调查一下。怎么样？”
　　“调查一下……还是、免了。那事情、很让人困扰。”
　　“爷爷！不要若无其事地握着沢野同学的手好吗。那到底，我该怎么做才好啊！？”
　　“这不是很简单吗？除了沢野小姐之外，随便选谁也好，过一个欢乐满今宵。再也不用因为在世上受欢迎而烦恼不已……啊、但是不要忘了之后要告诉我感想喔。精力绝伦的快感倍增效果，无论如何都要验证一下。”
　　“给、给我打住……”
　　无论怎么受欢迎也没有一点意义。为了解决问题、居然要那样……没有好的方法了吗？
　　我偷偷地瞥了眼沢野同学。‘要怎么办？真的非得要选个人吗？’她的表情如此问道。
　　我冲她笑了笑。
　　“我决定了。只要我不兴（性）奋，不就能过普通的生活吗。所以不用再说了，这样就行了！”
　　“我说、这样真的好吗？好不容易有这么一个受欢迎（脱处）的机会。而且直到刚才不是很不方便吗？”
　　别多管闲事啊！
　　“我、有自己喜欢的人。”
　　沢野同学是一个可爱又忠贞的女孩子。
　　“那个……真的、好吗？小泉同学。”（O注：这是在暗示‘偷吃我也不会怪你的哟’吗）
　　“那当然。”
　　“Umu。那么的话，就只能是这样。随便你们好了。”
　　就这么决定，除此之外其他人都不在考虑之内。那么，只要努力控制好自己的工口欲望就行了。
　　看着沢野同学，我下定了决心。（O注：这无疑是史上最难得挑战。）
　　但是、就在这时、总算是注意到了。
　　“……啊咧？话说回来，为什么沢野同学会来到我家里的？”
　　“啊，那是因为……”
　　比沢野同学还要早回应。
　　“是来邀请~~小泉同学的哟~~~”
　　头发尚未干的叶站立在大厅的门口处。
　　“理绪菜学姐、你没事吧？”
　　“啊啊、嗯。没事~~不过小绫泼的水啊~~非常的冷哦~~~”
　　“那、那个……非常抱歉。”
　　“哼哼哼。开玩笑啦！！、不要生气啊~~~”
　　捉弄沢野同学看来是一件非常快乐的事情。叶是一个统筹能力不错的好人。这样一来，当场的气氛就被缓和了下来。一流的才能啊。
　　但是为什么一点也感觉不到安心。
　　“邀请、到底指的是什么？”
　　“啊咧~~？小杏没有告诉你~~~~~吗？邀请你~~~~做我们乐队的吉他手哟~~~”
　　“邀、邀请我！？”
　　“对。因为有点纠纷、吉他手就这样离队了~~。接着小杏就说发现了一个不错的人选~~。这样一来就能复活~~~了。”
　　不、话不能这么说。
　　“我嘛、吉他的话、有点……”
　　“啊呐~~不是一直都有在弹吗~~速弹方面也是一流的~~小杏是这样听说的吧~~？”
　　糟糕了！今天早上跟杏子说过这些话。
　　“啊。这幅表情。难道说~~小泉同学是~~在夸大其词~~？”
　　呜。
　　真够尖锐呢。
　　“这样的话、我只好试着弹弹吉他吧。”
　　虽然和弦还高不成低不就。
　　“嗯~~那、尽管如此。小泉君，来我家吧。”
　　“哎？！”
　　“理绪菜学姐！？你这话是什么意思啊！？小泉同学会感到困扰的说。”
　　“没问~~题。包在我身上~。小泉君之所以受女生欢迎，能够拥有让人神魂颠倒的糟糕能力，全是药剂的效果吧~~。请把这件神圣而庄严的工作交给我~~”
　　刚才的对话，全被听见了？
　　拜这淫气体质所致，本来想秘密行事，现在变得越来越麻烦。
　　“如果拒绝的话，那么~~哎嘿嘿~嘿嘿嘿~。我要吃掉你哟~~”
　　展现着笑意的叶宛如被魔鬼操纵着一般。乳沟展露无遗。好、好大……
　　糟！不行。
　　太在意那个而顶天立地的话就输了。
　　“啊咧~~还不行啊~~？那这种感觉怎样。快点起来吧、你怎么啦~~？”
　　“喂！麻烦你不要那么贴近我啦！”
　　我的手就陷在叶的巨乳里。好柔软啊。
　　糟、糟糕。如果我败在这里的话、绝对会被沢野同学讨厌的。
　　说是这么说，但是事实上我已经输了。
　　我估计、费洛蒙已经悉数释放出来了。
　　“啊呼。好像、隐约有一种好下流的冲动~~”
　　“小、小泉同学！你脑子里在想些什么！”
　　“不、不是啊！沢野同学！不是那样的！”
　　“嗯~~啊~~。好像还不是很够~~。难道不脱光光就石更不起来吗~~？”
　　“kya！够了！我要回家了！随便你们自甘堕落！想怎么做就怎么做啊！请先让我离开这里！”
　　“最先的时候如果这样说~~、不就好了嘛~~。真够倔强的孩子。”
　　面对叶的沾沾自喜的笑容，我和沢野同学不约而同地深深叹气了。
　　
　　
　　
　　
　　“好像、事情变得更加糟糕了呢。”
　　现在太阳也完全下山了。所以我决定送沢野同学回家。我俩在住宅区的道路上并排走着。仅仅只有这点能让我开心一下，除此之外就只有紧张而已。
　　“我说，小泉同学……乐队的事情不必勉强自己。你的意思、难道是，让像我这样的男生加入、会让你抵触？”
　　还说什么只有女生的乐队。而且对我的告白还有所保留着。说不定是怕大家见面会尴尬。
　　“啊、不不不、那个，不是那回事……我觉得小泉同学也许是个意外让人觉得可靠的人。”（O注：好感度up）
　　“是这样吗？”
　　“嗯嗯。小泉同学还是第一个听了我的梦想之后既没有否定也没有取笑我的人。”
　　啊啊、原来如此。的确一般的男生面对防守这么坚固的女生也会懒得进攻。怪不得、到现在也没有出现什么传言。
　　“但是啊。怎么说、那种梦想……”
　　“哎？”啊、很惊讶的表情。糟了。难道被她听到了？
　　“其、其实、不用勉强自己说也……”
　　“我自己也有自觉。就算跟朋友说，最后也只会落得古怪的印象。”
　　虽然沢野同学垂下了头，但是她的语调还是很清晰。
　　“但是你想想啊。正是女孩子，所以大家小时候都会有过自己的梦想。直到跟爱人走过红地毯（处女之路）之前洁身自爱……只是、现在人的观念在慢慢地改变了而已。这不是说好或者不好……只是，我现在还没有迎合这种改变。我个人只是这样认为而已。”
　　“这样啊。是这么一回事。”
　　“但是，男生的话一定会按耐不住的吧。”（O注：请不要把广大虔诚的魔法师学徒跟色狼挂钩。）
　　然之后，沢野同学抬头仰视着我。
　　“小泉同学也是……果然是忍不住吧？刚才跟学姐她们那个……”
　　呜。那、那个是被杏子她们强迫的啦。（O注：上了就是禽兽，不上就是禽兽不如。为了证明自己是男人，我们只好当一回禽兽。）
　　“刚才是特殊情况啦。别认为男生都一个样。”
　　“我可以相信你这句话吗？”
　　“嗯。我、那个……始终还是只喜欢沢野同学一个。”
　　在胡言乱语之间，我再一次向她表白了。不、这并不是单纯的次数问题。
　　“很、很感谢你。”
　　沢野同学彬彬有礼地深深地低下了头。因此，我并未能一睹她当时的表情。
　　不、我也害羞地撇开过了脸。结果还是一样。
　　“啊、嘛、那个的话我说……那个以后就多多指教了。我已经是你们的一员了。”
　　“那、那个、话虽如此，不过真的就这样可以吗？小泉同学对乐队的事情好像不太热心，不用太勉强自己也可以。”
　　话题又回到原点上了。但是，对于这回事，感觉她是打从心底里关心我的。好温柔啊。
　　嘛、因为能够跟这样的沢野同学一起，答案早就决定好了。
　　“虽然是被强行拉过来，但是机会难得所以想试一试。”
　　“是这样吗？我明白了……所以你才会这么竭尽全力吧。啊、我也有弹吉他的。说不上教授，但我还是能指点一下。”
　　“真的？太感谢你了”
　　“哪里。你太客气了。”
　　完了。现在感觉真的是太幸运！
　　就在这时、突然间响起了流行歌曲。“什、什么回事？”“啊啊、抱歉。是我的手机。”（O注：多么经典的场面啊，想当年我也干过，好友正要KISS的时候，被我的电话打断。结果是一顿kfc。）
　　液晶屏幕上显示的健吾这个家伙。
　　怎么搞的，真是的。明明是气氛正好的时候。
　　“啊哈哈哈哈。好像是打错了。”
　　我笑着转过去、沢野同学的眼睛正滚溜溜地看着我。
　　“怎、怎么啦？”
　　“没……最近都很流行在手机里面放着流行歌曲呢。嘿~~哈~~”
　　哎、也用不着这样一直盯着我的手机吧？
　　“啊……很抱歉。我、还没有用过……。还有、虽然我还知道手机、但是好像总是被那些流行的东西给疏远一样。朋友们都只会用一句‘凌不谙世事’一笑而之。”
　　啊—原来如此。
　　正因为被郑重地深闺培养的缘故，所以才会对手机铃声的音乐感到那么惊讶。
　　“但是，也用不着那么自卑啦。”
　　“你是在取笑我吗？”
　　“怎么会。”
　　“那个、谢谢你。小泉同学真的很温柔。”
　　沢野同学，那个笑容是某意义上的凶器哟。
　　我是打从心底里这样认为。
　　