　　第七话 报应，变小了
　　某一天清晨。
　　住宅街中一阵清风吹过，唧唧喳喳的麻雀们四处飞散。太阳散播着柔和的光。依稀
　　
　　传来人们家中准备早餐的声音。
　　这是如此平和的光景，因为远离主干道，这里很少能听见各种噪音，即使最近有显
　　
　　眼的公寓建设工地，也仍然能听见动物们的叫声。在这条街上，座落着培养魔术师的私
　　
　　立高中葵学院，就快要到因为上学的学生们而变得热闹的时间了。
　　到目前为止，都是很平常的、宁静的清晨风景。
　　但是。
　　在如此平和的绘图之中，突然燃起了一根火柱。
　　“噶啊啊！……”
　　式森和树连滚带爬的逃跑着。
　　一部分头发已经烧焦，衣服凌乱不堪，近乎熔化的鞋子基本上等同于打赤脚。一副
　　
　　让人想问“你是被卷入了非洲国家内战吗？”的凄惨光景。
　　“喵哈哈！”
　　与和树一起在逃的是栗丘舞穗，虽然平时是个像小学生一样的娇小女孩，现在却是
　　
　　只比和树稍微矮一点的身姿，因为魔力的影响，偶尔会有这种成长现象。
　　“舞穗等等我！你太快啦！”
　　她飞速跑着，很快超过了和树。要说原因，似乎是成长后变得更快了。
　　“喵——，再慢悠悠的话会被丢下的哦！”
　　“是你太快啦！”
　　“可是，不快逃的话会很糟糕的吧？”
　　“虽说是这样……”
　　和树粗乱地喘气回答道。和树正是因为那个“很糟糕”的事，才会变成这副模样。
　　“那我们要慢慢地走吗？”
　　“那样也会很糟糕的……好不容易才快要摆脱了追击。”
　　“喵——”
　　舞穗向着和树的后方不停张望着。
　　“追上来了。”
　　转过身，一个全身缠绕着火焰的少女站立着。
　　那是个向上束起的头发显得很搭配的清新女孩，但她的表情却不太正常。双目上吊
　　
　　咬牙切齿，宛如毘沙门天一般的面孔。（译注：毘沙门天，佛教中的护法天神之一，又
　　
　　名多闻天。）
　　“和树！”
　　宫间夕菜用连黑道见了都会逃的气势怒吼道。
　　“你和舞穗玩得非常开心呢！”
　　“开、开心……”
　　和树并没觉得开心，或者说逃跑还会很开心的只有舞穗才对。话又说回来，那个女
　　
　　孩无论发生什么都会觉得开心就是了。
　　“并没有什么开心的啊……”
　　“那为什么！刚才和舞穗那么亲热啊！？”
　　“才没有亲热啊！那应该说是不可抗力才对，我一打开门，就看见舞穗站在那里，
　　
　　不知为什么还只穿着内衣，然后夕菜就进来了……”
　　“是故意想向我炫耀才对吧？！”
　　夕菜开始咏唱咒语，全身上下笼罩的火焰迅速地变强，化作一只蜥蜴的形状。（译
　　
　　注：根据本作世界观及夕菜的能力推定，这只蜥蜴应该是火之精灵沙拉曼达的形象）
　　和树吓得腰都快直不起来了，正是拜这个精灵魔法所赐，刚才他差点就被烧死了。
　　“夕菜！等……我、我真的可能会死的……”
　　“废话少说！”
　　伴随着怒吼声，蜥蜴张开了大嘴。
　　“哇啊啊……啊！”
　　和树再次开始逃跑，刚才所站立的空间，已经完全被火焰淹没了。
　　在拼命逃跑的他的一旁，舞穗一边“喵”“喵”叫喊着一边并排奔跑，不过她看上
　　
　　去好像有点高兴，一点也不像感觉到有生命危险的样子。
　　拼命的少年和开心的少女这一奇怪的组合，向着目标葵学院奔跑着，在学校里从原
　　
　　则上是禁止使用强力魔法的，虽然偶有被打破的时候，也会通过校规而得到警告。所以
　　
　　只要逃进了学校，即使是夕菜也会或多或少有些顾虑，和树打的就是这个主意。
　　已经可以看到校门了，此时离上课时间还早，并没有看到学生的身影。
　　和树全速冲过了校门。舞穗也同时到达。
　　和树松了口气转过身，马上又瞪大了眼睛。
　　巨大化的火焰蜥蜴，正一步步地逼近。它的一旁当然就是夕菜的身影。
　　“等、等一下夕菜！这里可是学校哦！在这里用攻击魔法的话，会有大问题的……
　　
　　”
　　“和树……”
　　怒气满满的夕菜说道，
　　“我有因为这种事而顾虑过吗？”
　　刚想到“确实如此”的一瞬，火焰淹没了和树全身。
　　----------------------------------------------------
　　当日下午，在葵学院的学生会室里。
　　变得焦黑的和树横躺着，风椿玖里子用半是可怜半是惊叹的眼神俯视着他。
　　“你居然还活着，真是不死之身呢。”
　　“请不要感慨啦，”
　　和树直起上身，呼出带着焦臭的空气。
　　“迟早可能会真的死掉啊。”
　　“明明就已经死过一次的。”
　　“绝对不想第二次了。”
　　他以前曾因为用尽魔力变成过幽灵，虽然在幽灵时的经历也有不少快乐，不过那到
　　
　　达死亡的过程果然还是太惊心动魄了。
　　玖里子也苦笑道，
　　“不过夕菜是不会饶过你的哦。”
　　“就是说啊。”
　　基本上，夕菜对于和树的惩罚是不会手软的，她会用特种部队般的执著来追踪，
　　
　　用轰炸机般的火力来攻击。那是在她的信念中，“对花心行为理所当然的惩罚”。
　　以往的夕菜，任谁看来都是无可否认的清纯派。即使现在，对绝大多数的人来说她
　　
　　仍然是清纯派，当然，就是指有少数例外。而和树正好是这例外中的一人。作为例外中
　　
　　的一人，夕菜毫无保留地让他领教了她作为武斗派的一面。
　　而且，最近的舞穗时常会有成长得更成熟的情况，让夕菜的情绪沸点变低了。因为
　　
　　对“可能会被情敌抢先”的焦虑，愤怒平息的时间也变得更长了。感受到危机的和树，
　　
　　就会在夕菜的激情冷却之前，像这样躲在学生会室里避难。
　　“有几个身体也不够啊。”
　　“可以等克隆技术更发达啊？”
　　“估计我会先死啦。”
　　和树转了几圈手腕，活动没有问题，但还是很痛。虽被玖里子说他是“不死身”，
　　
　　损伤也是相当大的。
　　学生会室的门打开了，神城凜走了进来。
　　凜手提一个带红色十字标志的木箱，这是她从保健室借来的急救箱。
　　“看，我拿药来了。”
　　她在和树面前放下箱子。和树道谢后打开箱子，取出外用膏药。
　　和树慢悠悠的动作让凜有点无奈。
　　“这种程度就这样也太没用了。”
　　“我可是被烧焦了哦。”
　　“不是每次都很快恢复了嘛。”
　　“夕菜的攻击太凶猛了啊。”
　　他在明显的伤口涂上膏药，药渗入伤处，一阵阵地刺痛。
　　一边忍痛一边放回膏药。忽然，和树看到一个不大一样的瓶子。
　　“这个是？”
　　“我在保健室里得到的，红尉老师也‘式森君的话说不定会很高兴呢’这样说。”
　　红尉现在正在进行让舞穗魔力安定化的工作。近来的舞穗会有突然成长和返幼的现
　　
　　象，他想至少要减少这种事情的频率。所以除了一直以来的“和树和舞穗要始终在一起
　　
　　”的要求以外，也开始尝试药物疗法。这个瓶子里的药，应该就是研究的副产品。
　　瓶子似乎是回收利用的，并没有标签，里面装着透明的片状药剂。
　　“是药吗？”
　　“是糖果哦，他这样说的。”
　　瓶中的药片有着红绿橙等丰富的色彩，看上去简直和彩虹糖完全一样。
　　“‘说不定会很高兴’又是什么意思啊？”
　　“不知道，不过味道看上去还不错嘛。”
　　和树打开瓶盖，倒了几颗在手中。
　　外观上的确是糖果，触感也很像。但是否真的糖果仍然可疑。毕竟，这可是红尉给
　　
　　的东西。虽然那个人不论作为保健教师还是医生的水平都毋庸置疑，性格方面就不能保
　　
　　证了。
　　“真的可以吃么？”
　　“应该没问题吧。”
　　玖里子说道，
　　“那请玖里子学姐你来吃吧。”
　　“为什么是我啊，明明是和树会高兴的吧？”
　　“就算是这样让我吃也……”
　　“红尉老师并没说这个会有危险。”
　　凜开口道，
　　“那小凜你也吃点吧？”
　　“啊……请恕我拒绝。”
　　剑豪少女将身体轻轻后退了一点。
　　“我的身体很健康。”
　　“可这不是药吧？”
　　“正因为如此才不想吃，果然还是要式森你最先吃过后，才能觉得安心。”
　　就算是这样吧，虽然想这样说。玖里子也在一旁连声点头附和，目光好像在说“你
　　
　　还是快点吃吧”。
　　和树低声牢骚着选了黄色的药片，应该是柠檬味的。
　　下定觉悟将糖放入口中。
　　酸酸的味道在口中散开，这酸味的确是柠檬味。糖果的味道也不坏，或者应该说很
　　
　　好吃。
　　一边舔着嘴，和树检查着身体各部分。没有发现变化。
　　“很普通呢。”
　　“都说了是糖果啊。”
　　“明明就是拿我做实验吧。”
　　凜和玖里子一脸不知情的样子也把糖放入口中。仍然没有发生任何变化。反而还有
　　
　　“嗯，很不错哟”“甜而不腻很好吃”这样的评价。
　　和树松了口气，看着时钟，差不多到下节课开始的时间了。
　　拿着糖果的小瓶站起来。
　　“我拿走了哦。”
　　“吃了它也不错啊。”
　　口中满是糖果的凜鼓着脸说着。
　　那样很可能会长蛀牙啦，和树心里想着走出了学生会室。
　　夕菜还在生气吗？这么想着，和树慢慢地打开教室门。
　　她坐在自己的位置上，正投入地与同学聊天。表情保持着平时的微笑，也看不出有
　　
　　生闷气的样子。
　　抚胸暗自庆幸的和树，也回到了自己的座位上。
　　“啊，和树。”
　　夕菜过来搭话，和树一看，还是那个学院数一的美少女，完全无法和数小时前的夜
　　
　　叉联系起来。
　　“你拿的是什么呢？”
　　“这个吗？”
　　和树晃了晃瓶子，
　　“是糖果哦，你要吃吗？”
　　“请给我一些。”
　　和树给了她几颗糖。
　　“真好吃，”夕菜吃完还舔了舔嘴，一脸幸福的表情。
　　班主任伊庭香进来了。和树急忙拿出教科书和笔记本。
　　关于这个“糖果”的事，也完全地抛到脑后了。
　　-------------------------------------------- 放学后。
　　和树做着回家的准备，一边找夕菜说话。她是今天轮值做饭的，如果要采购的话和
　　树打算陪她一起去。
　　但没有回答，夕菜正趴在桌上。
　　“怎么了？”
　　“头……有点发沉，”
　　将手放在额头，夕菜低声道。
　　“是感冒了么。”
　　“应该不是那样……没有那么严重……啊！”
　　她满脸不可思议地盯着自己的手。
　　“治好了……？”
　　夕菜不解地歪着头，站了起来。
　　“真怪呢，好像已经好了。”
　　“那样就好，不过还是不要勉强。”
　　“已经不要紧了，我们走吧。”
　　于是两人一起走出了教室。
　　虽说正在放学的时间段，走廊上学生却不多，他们不是早早回家，就是还留在教室
　　。
　　“式森君——”
　　有人在走廊的另一头挥手。
　　新闻部的鸣尾来花，并没有跑过来，她大声地呼喊着。
　　“校内新闻的采访，在下个月还有，别忘了哦！”
　　“我知道啦！”
　　和树受到了新闻部的协力邀请，似乎是编写名为《突然受到魔法攻击时的回避方法
　　》的知识集的一环。
　　他一边想着“和现在的我的情况还真是完全符合呢”，向着鞋柜走去。
　　这时。
　　夕菜突然抓住了他的胳膊。
　　正想问个究竟的和树屏住了呼吸。
　　夕菜的眼梢可怕地上挑着，呲牙咧嘴，眼中的怒火熊熊燃烧。
　　“夕……夕菜……？”
　　“和树……”
　　夕菜发出浑浊的，犹如怨念般的声音。
　　“你刚才，和鸣尾同学说话了呢……”
　　“是……是啊……”
　　“鸣尾同学是个可爱的眼镜少女……你却和她说话……是要花心吗！”
　　“呃、呃！？”
　　和树惊慌失措，的确刚才和来花说了话。但那只是简单的确认，不如说更像是打招
　　呼而已，怎么想也不是暧昧的对话。
　　“你这个……！”
　　空气发出呼啸，精灵们正向夕菜的双手中集结。
　　“负心汉！！”
　　奔流不息的水流向和树袭来。
　　“噫——！”
　　堪堪躲过一击，和树连滚带爬地向楼下逃去，他没时间去弄清来龙去脉，只能全力
　　逃跑。
　　
　　[[IMG,d1791605f42d213a3cd15f59542beb4e,560,828,47393]]
　　“你这个负心汉——！别跑——！”
　　“为什么啊啊！”
　　跑到鞋柜附近时，神色紧张的凜正从对面走来。
　　“太好了，式森，我正有话要说，出大事了！”
　　“我也要出大事了！有话待会再……”
　　“听着！刚才的糖果，好像不是红尉老师而是紫乃老师做的。”
　　“紫乃老师……？”
　　“据说有能让感情变得更加敏锐的作用，我们吃了似乎是没事，但是让夕菜学姐吃
　　了的话会发生非常不妙的事……”
　　伴随着爆炸声，近半数的鞋柜被掀飞了。
　　从扑腾的浓烟和飞散的木屑中，渐渐现出夕菜的身影，她的表情完全被愤怒占据了
　　。
　　“……看来已经迟了。”
　　对感情敏锐得超出必要的夕菜来说，即使是与远隔的同学间的对话也会被看做是花
　　心。
　　“该怎么办啊凜？”
　　“走为上计呢。”
　　于是和树再次开始逃跑，凜虽然留下对夕菜做解释，但也和“与和树说话的凜也是
　　敌人！”的怒喝一起归于沉寂。
　　没时间去担心凜了，因为和树自己也是性命攸关，只能一往无前地奔跑着。
　　没有人追上来。
　　和树放慢了脚步，回过头。
　　后面却没有夕菜的身影，往常的夕菜总是会扫平一切障碍来攻击自己，这次不知为
　　什么看不到。
　　虽然有些疑惑，但能脱离危险就是万幸，他停下脚步松了口气。
　　前方走来一位中年女性，似乎是牵着一条豆柴犬在遛狗。
　　小狗走到和树的腿边，粘着他不离开。
　　“哎呀呀，”
　　女性微笑着说道。
　　“这孩子，好像很在意你呢。”
　　“哈啊……谢谢您。”
　　不论怎样，总之和树先道谢。
　　“这孩子是雌性哦，她也许是喜欢上你了呢。”
　　“喜欢……呃？！”
　　就在这时。
　　从民居的房檐上，有东西飞了过来。
　　仿佛头顶在一瞬间变阴，化作少女的身影在和树眼前落下，像做屈伸运动一样双腿
　　弯曲吸收落地的冲击力，然后巍然屹立。
　　“噫……夕菜！”
　　“和树……又在花心吗？！”
　　仿佛要从口中喷出火焰般的气势。
　　“总是这样到处留情！”
　　“留情……什么啊？”
　　“就是那个！”
　　夕菜指的对象，是在和树腿边嬉戏的豆柴犬。
　　“啊，是这个……这个不是狗吗！”
　　“就算是狗，花心也是花心！”
　　因为感情变得敏锐的，让她对所有雌性——即使是动物，也会做出反应。
　　“兽奸可不是人该做的事哦！？”
　　“才没有做！”
　　“你是接下来打算要做吧！”
　　“只是狗在亲近我啊！”
　　“受母狗的欢迎，是如此值得自豪的事吗！”
　　夕菜的眼中涌出泪光。
　　右手闪耀着白色的光芒，化作光球，越来越大。
　　“觉悟吧——！”
　　“哇啊——！”
　　和树抱着头逃跑，光球从头上擦过，炸碎了民居的墙壁。
　　“又要逃吗！”
　　不逃就会死，和树一边想着，一边全力狂奔。
　　----------------------------------------------------
　　东逃西窜的和树，来到了一个停车场。
　　这是个24小时营业的自助式停车场，车位大约有八成的
　　
　　使用率。
　　和树隐藏在车背后，不停逃跑而积累的疲倦，再不休息
　　
　　一下可能会倒下。
　　他谨慎地四处张望。没有人，尤其是没有女性。也没有
　　
　　狗，嗯，这样应该没有问题了，于是他安心地坐在地上伸展
　　
　　着双腿。
　　揉着小腿的和树的头顶上空，几只麻雀徘徊着。
　　叽叽喳喳的麻雀们陆续降落在地面。开始有节奏地啄食
　　
　　落在混凝土地面上的面包屑。
　　那惹人怜爱的样子，让和树也觉得温馨。
　　但接下来的瞬间。
　　一声巨响，停靠的车辆被吹飞了。
　　和树不由抱头伏在地上，四分五裂的车，不停地有轮胎
　　
　　还有窗玻璃还有发动机零件之类的部件到处落下。
　　“噶嚓”碾压混凝土的脚步声，少女的双脚出现在和树
　　
　　的眼前。
　　用仿佛连灵魂也能冻住的冰冷视线，夕菜俯视着和树。
　　“……和树！”
　　带着连身体都在颤抖的气势怒吼着，
　　“这次又是怎么回事！”
　　“什、什么这次啊？”
　　“居然又和动物……而且还是小鸟！”
　　“和、和鸟？”
　　“就是那些麻雀！居然让那些雌的麻雀围在身边……！
　　
　　”
　　“呃、呃？？”
　　虽然被指责让麻雀围在身边，麻雀们也只是在集体进食
　　
　　而已，而且话说回来要怎样才能和鸟建立后宫啊？谁又会有
　　
　　兴趣和麻雀长相厮守啊！
　　夕菜怒发冲顶，带着电流的头发不停放出火花。指尖开
　　
　　始发出青白色的光芒。
　　“和我这种人相比，还是更喜欢麻雀吗！？”
　　“不不虽然是喜欢麻雀不过这完全不一样……”
　　“果然还是喜欢吗！”
　　她双手伸向和树，青白色的光芒释放出了电光。
　　“噶！”
　　与连滚带跑的和树擦过的电光，击碎了混凝土地面。留
　　
　　下了一个像被雷击过的焦黑痕迹。
　　“不要再逃跑了！”
　　都说了不逃会死的啦，嘟哝着的和树站起身迅速向外奔
　　
　　去。
　　“站住！”
　　再次放出的雷光正中停车场的投币机。七零八落的机器
　　
　　中的零钱四处飞散着。
　　一边哀叹降临在自己身上的灾难，和树继续逃跑。
　　-----------------------------------------------持续不断的奔跑，和树开始喘不过气。于是只好停下。大汗淋漓地靠在电线杆上。
　　从放学开始，就没有停止过的和树，感觉像是跑完了数不清年份的跑步分量，他现在甚至有能参加马拉松长跑的自信了。
　　不觉中，和树来到了车站前的商店街，手挎着购物篮的家庭主妇们四处走动着。
　　眼前是个鱼店。
　　“哟！小哥，要买点什么？”
　　身穿围裙的店员，拍打着双手问道，
　　----------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　