　　时间为晚上十点三十分。
　　我在银行二楼与负担存款业务的行员开完会，返回七楼的新事务所。也到了差不多该回家的时候了。
　　以前我们时常到了超过深夜十二点还赖在社办，但如今却必须在最后一班电车离站之前赶去搭车。
　　要是没赶上的话，就挑公司附近的旅馆留宿。只是倘若太习惯住旅馆，怕会造成日后根本不回家的状况，因此能赶回家的时候还是提前闪人比较好。
　　在这空旷宽敞的事务所一角，只见沙织独自一人面对着电脑。她双眼凝视着画面，以固定频率咔喳咔喳地点击滑鼠。
　　「沙织，一起回家吧。」
　　沙织抬头回答：
　　「好，可是再等我一下。网页再过十分钟就要开始更新了。」
　　「更新……更新什么啊？」
　　「日本商业……啊，不对，就是国际商业银行的网页啊，不是改名字了吗？所以我把所有内页的名称及商标全部换掉了。网页设计业者现在刚好正在上传档案，我想应该马上就会开始更新才对……」
　　「呃，连这种事也是你负责处理啊？日本商……呃，不对，国际商业银行应该有总务课才对吧？」
　　「有是有，但根本没时间应付这些琐事啊！先前不是发生那么多风波，导致行员出走了吗？但存款户却快速增加中，大家的工作量都爆增。我原本想要找莉音商量，委托人力公司招募新员工，但也不可能一口气就录取大量新行员吧？而如果把所有事都推到行员身上，也可能导致好不容易留下的人辞职不干，所以这些琐碎的作业必须有人跳出来接手才行。」
　　从「日本商业银行」变成「国际商业银行」。
　　不是只改变口头称呼就好。光是更改名称这个小动作，就会衍生出许多繁琐的作业。
　　例如，必须寄送通知函给相关公司及存款户；以往的公司导览、简介手册与宣传单都得全数作废，并立刻印刷附有新行名的宣传品；网站也得申请新的网域名称，重新上传更新；当然也需要向政府单位变更登记。
　　照理说在这种忙碌的时期，是应该要暂缓更改银行名称的愚蠢行动才对。但既然总裁都亲自在电视上向全世界观众正式发表，当然也就无法撤固这项决定。
　　「但我觉得也不该是由沙织你来处理啊……」
　　「喏，日本……国际商业银行的前任董事全都退出第一线，我们突然变成经营者对吧！可是恒太啥都不知道，也没有董事长能出面扛责任，而我刚好是扮演联络员的角色……因此还是该由我来负责办理才对。」
　　我感叹地摇了摇头。
　　「……唉，真是拿恒太没辙啊！他居然擅自更改银行名称，还公开在电视上发表……根本不晓得这边被他闹得有多鸡犬不宁嘛！」
　　「一点也没错。无论再怎么骂，他也完全不当一回事。为什么从以前开始就是那副德性呢……」
　　原本神情暗淡的沙织，仿佛转换心情似地说道：
　　「我刚刚也打电话订做了挂在大厦外的新招牌，价格远比柚学姊买的那只陶壶还贵。另外，所有行员的名片也必须全数更换。加上革命社的名片也因为搬家更换住址，所以就顺便一起订做罗！只是后者并不急就是了。」
　　「真是辛苦你啦！要是少了沙织的话，大概早就变得一团乱了吧！」
　　「不，这些全都是巳继以前做过的工作……我想说，自己也要能多少帮上巳继跟莉音的忙……可是大家直到不久前明明都还玩在一块儿，却都在不知不觉之间变得相当成熟稳重……总觉得好像只有自己被抛下了呢。」
　　沙织明明已经表现得很棒，却总是烦恼着自身的能力追赶不上他人。不过在她身旁的人是莉音或柚学姊，会有这种感受也是无可厚非，毕竟那两人的实力与众不同啊！
　　「没这回事，沙织已经是个如假包换的社会人士了。我在工作上见过许多社会人士，但沙织不管到什么地方都会受到重用的。真的啦！」
　　「谢谢……」
　　沙织仍旧显得不太有自信。
　　此时沙织刚好点击了滑鼠一下，电脑画面瞬间反白，全新的国际商业银行网站正式启动了。
　　「啊，上传完了！」
　　语毕，沙织轻扯我的衣袖，将我拉到她身旁。我也跟着一起定睛注视电脑萤幕。
　　首页的银行名称以及网页最下方的着作权标示等等，所有讯息全都正确地切换成新银行名称了。
　　另外也有一条「银行更名」的新闻作为头条消息刊登在首页。
　　沙织逐一点进各个网页查看，结果全都漂亮地完成变更。
　　我轻拍沙织肩头说：
　　「很棒喔！辛苦你啦！」
　　「嗯！」
　　我俩突然互相凝视着对方脸庞，贴近到几乎可以听见彼此的呼吸声。
　　沙织的脸早已变得面红耳赤。
　　事务所只剩我们俩。我虽试图说些什么，一时之间却想不到比较适当的话语。
　　「沙、沙织……那、那个……」
　　沙织则是显得有点战战兢兢地开口说道：
　　「巳继……我、我呢……也想要效法柚学姊……」
　　「……效法柚学姊什么？」
　　「我觉得柚学姊为了向巳继告白，真的相当用心。我猜学姊已经决定先全力投入工作，帮助大家，等到获得巳继认同之后……到时候才向你表白心意。天底下再也找不到第二个像学姊那样纯粹的女孩子了。」
　　我该如何回答比较好呢……
　　柚学姊虽然从以前开始就很拚命，不过最近看起来确实有种对工作特别满怀热情的感觉。
　　「我啊，既不像柚学姊那么有实力，也不像莉音那么无所不能。尽管如此，内心还是产生想助巳继一臂之力的强烈想法。我绝不会认输的……」
　　接着沙织微微低头，嘀咕似地开口说道：
　　「可是，不管最后结果为何……我都希望你往后能一直陪在我身边。」
　　「从前也好未来也罢，我们都会永远在一起。不管企业发展成多大规模，无论世界如何改变，唯独这点永远不变。」
　　从小就以莉音为中心相处在一起的我们，肯定到死也永不会分开吧！我内心有这样的预感。
　　「……嗯。」
　　沙织轻轻点了点头，随即转眼望向时钟。
　　「差不多该走了，快没电车搭了呢。」
　　目前时间已经将近晚上十一点。
　　「嗯，走吧！我们已经很久没一起回家了呢！」
　　「毕竟我以前从没像巳继一样，留到三更半夜才离开罗。」
　　我提起包包，把应该利用今天晚上看完的书面资料塞进去。沙织则是没什么大件行李，关掉电脑便准备好下班回家了。
　　我们必须尽快赶往车站。
　　从大手町搭乘电车，并在新宿转车回家实在有够辛苦。虽说我的父亲与沙织的父亲大概每天都做同样的事，但我完全适应不了。要是有辆附有专属司机的轿车接送，返家行程便会变得轻松许多啊。
　　[[IMG,a41801c0f6b17e35ce2c941f2fa8fb08,618,1000,90226]]
　　我跟沙织一同走向电梯，刚好撞见恒太搭电梯下楼。我与莉音、沙织及柚学姊平时待在七楼，只有恒太独自窝在八楼的总裁办公室，因此最近根本无法即时得知彼此的动向。
　　或许是来察看状况吧，只见恒太环视事务所一圈之后，缓步走向我们。
　　「怎么，你们俩还在啊？」
　　「我正准备跟沙织一起回家。恒太你要留下来过夜吗？」
　　「我也正打算回家。莉音跟柚跑哪去啦？」
　　「柚学姊一小时前就已经下班罗！莉音说她会待到很晚，所以今天要在隔壁的商业旅馆留宿。」
　　由于莉音的父亲目前正在外国探险，因此她就算回去也没人在家。工作所需的各项电脑设备都已经搬进事务所，不管住哪里都一样，所以莉音几乎都留在都内过夜。若周六、日在工作之余还有闲暇时间的话，偶尔会跟我们一起回去。
　　「哦，那心地善良的本大爷就送你们俩回去吧！」
　　「送我们……怎么回事？我们现在刚好准备前往车站，要不然恒太也跟我们一起走吧！」
　　「你该不会是要本大爷与平民百姓们一起搭电车回去吧？别傻了！」
　　恒太唰地挥了挥手。
　　的确啦，要是恒太一如往常地搭乘电车的话，搞不好会引发骚动。
　　如今恒太已经比我更加出名，毕竟他违日连夜跑遍综艺节目及新闻节目，若是只谈知名度，搞不好跟美国总统不相上下。
　　恒太掉转脚步，以手势对我们打暗号。
　　「我送你们一程。跟我来吧！」
　　摸不着头绪的我们一同搭电梯下楼，向值大夜班的守卫打声招呼便走出银行。
　　只见一辆漆黑的出租车停靠在沙织正前方等待。
　　车款为*总统（President）。(译注：日产(NISSAN)顶级房车。）
　　——会是有什么贵宾挑这种三更半夜的时间到访吗？
　　纵使有客人前来拜会正在加班的行员，也很难想像会有那种搭乘总统级房车来这里的客人——而且还挑三更半夜现身。
　　当我与沙织困惑地准备从旁经过时，只见司机立刻下车，恭恭敬敬地打开后座车门。
　　接着恒太一脸若无其事地钻进总统级房车。
　　我与沙织面面相觑，恒太则从车里探出上半身，语带催促地说道：
　　「你们还在那边拖拖拉拉什么，快点上车。」
　　「啥？这是恒太的车吗？」
　　大吃一惊的我指着总统级房车问道。
　　「当然，这是总裁专用车。我外出时，向来都是搭这辆轿车啊！」
　　「什么！？为什么只有你是搭乘高级出租房车乱跑啊！？」
　　沙织勃然大怒地连连跺脚。
　　「身为超级跨国银行的铁血总裁，区区高级出租房车必须要是标准配备才行。若要展现威严给百姓看，从外表着手才是最重要的关键。」
　　「我说你喔……平常的工作明明全都丢给我们处理，就只有这种事情懂得为自己张罗……」
　　「也没跟我们商量就擅自更改银行名称，租借高级房车……就只会乱搞一通！拜托你稍微理解一下我们究竟有多辛苦啦！」
　　我与沙织几乎同时开骂，恒太却根本不为所动。
　　「呵呵呵，那些基层业务只要由莉音、巳继、沙织及柚负责处理即可，本大爷可是肩负着更远大的使命。既然想听我的霸业，那我就特别在送你们回家的这辆车上，详细地讲给你们听吧—来，搭上我这辆总统级房车吧！」
　　我与沙织虽伤透脑筋，但事到如今也无计可施，只好一脸不耐地钻进车里。反正恒太无论如何都会趾高气昂地搭这辆车回家，要是只有我们搭电车回家的话，反而更让人火大。只不过附有专属司机的高级出租房车，搭乘起来总让人感到静不下心。
　　结果不出所料，我在车上被迫持续聆听恒太发表国际商业银行未来的蓝图。沙织则不予理会地倒头大睡。
　　◇
　　涩谷，亚克昂斯总公司。
　　我与莉音带着提案资料前来拜访立花社长。
　　看完莉音制作的书面资料后，立花社长抬起头来说道：
　　「嗯，目前看来还不赖喔！就照这方案推行看看吧！还有就是等证券化商品确定之后，我希望能亲自再确认一番。」
　　「那我们这就立刻着手进行准备。」
　　「OK!我这边基本上打一开始就是处于绿灯状态。一方面是我原本就有此构想，再者，这对我方也毫无风险。」
　　「您认为KKCS应该挑什么地方打响第一炮才好呢？个人觉得一开始别分散，锁定一个国家开卖比较妥当。本来也有想过先在日本开卖，但国内店面数量已经够多了。尽管只要找一下应该就能发现可以开新店面的地方，但挑剩的地段会导致获利率降低呢。」
　　「也是……虽然我也很想以日本作为出发点，但就商业层面而言，有趣的投资地段已经所剩无几。」
　　语毕，立花社长交抱双臂陷入沉思。
　　莉音则像是在窥探心意般看着他说：
　　「那您觉得中国如何？」
　　「确实是个满适切的提议。亚克昂斯目前在中国设有十二间分店，都创下比日本还亮眼的长红业绩。只要集中火力投入的话，最终应该能扩增至超过三千间新店面才对。」
　　「业绩明明很好，却只开了十二间分店，会不会太少了点啊？以亚克昂斯的实力应能一鼓作气拓展开来才对啊！」
　　「中国那边存在着形形色色的风险因子，再加上是共产党的一党独裁制，只要权力核心一有动静，所有事情都会跟着转变。虽说相当难以置信，但若发生特殊状况，设在中国大陆的企业有可能全数改由共产党及军队负责管理——那边有这样的法律规定。」
　　莉音点了点头。
　　「确实有，叫『国防动员法』对吧！但实际上应该不可能演变成那样的状况吧？」
　　「不，这是有可能的，只是经济界佯装不知罢了。基本上，中国所提倡的『社会主义市场经济』，本身就是一个充满矛盾的想法。共产主义与资本主义是截然不同的两个种系统，而中国也早已走进既非共产主义、亦非社会主义的状态，没人知道中国的未来会如何发展。」
　　「尽管如此，就开始推销KKCS的国家而言，再也没有比中国更令人感兴趣的选项了。就算总有一天会进军欧美市场，但那边竞争较多，并非起步的首选。印度、越南、印尼……有点差强人意。还是日本与中国的关系较为密切一些。」
　　「这我懂。想要进军海外市场的话，中国肯定是最值得拿出来讨论的国家。但独裁的风险、泡沫经济崩溃的风险、动乱的风险……以及对我们而言最致命的因素——反日的风险。虽说风险多不胜数，但中国却也是最具爆发力的海外市场。」
　　「如今的共产党政权应该是没问题才对。刘主席具备全面性的视野，恣意煽动民众的情况也愈来愈少见。」
　　莉音不肯轻言放弃。她内心大概早巳决定视中国为头一个推销KKCS的国家了吧！
　　但就立花社长的立场而言，虽觉中国是个遖切的选项，却又不得不以建议者的身分点破风险所在吧！
　　「所以说中国是个只要政权交替，一切就会跟着转变的国家。下一个政权是好是坏无人能知。」
　　「……正因了解立花社长的意见，才令人头痛不已啊！」
　　莉音微微侧头。
　　「当然啦，在靠着KKCS扩展连锁店网时，会是由你们承担风险。我这边既不必出钱，也不必向金融机构申请融资补贴开店费用。就某种层面而言，我可以不劳而获地扩大店面网。这对亚克昂斯是个大好机会，个人十分希望你们可以尽量放手去冲。可是啊，我个人更希望能事先排除掉所有会导致你们陷入危机的可能性啊！」
　　「您认为还有什么可采行的其他方案吗？」
　　莉音投出试探的眼神，立花社长随即做出高举双手的投降姿势。
　　「没有所谓的最佳方案。商业就是必须承担风险方能前进……只不过风险有办法控制在一定程度以下。」
　　「……控制？」
　　「这个选择中国作为推销KKCS起点的方案，我确实也很赞成。但中国特有的风险实在太大。因此，最好将中国店面控制在总店面数的20%左右即可。如此一来便可避免最糟糕的事态。」
　　「原来如此……然而那也是个很麻烦的战略啊……形同分散了贵重的战力。与其这样，倒不如打一开始就放弃进军中国做生意的念头。」
　　莉音发出况吟。
　　「分散战力……就战术面而言简直愚不可及。这点我自己也清楚得很，所以这个提案纯粹只是我个人的理想论罢了。或许很难判断，不过接下来就必须由你们自行做出泱定。」
　　「……嗯，谢谢您。我们会列入参考，然后在思考过后，先试着拟定出一套将扩展中国市场列入视野当中的计划草案。等KKCS开始发挥功效，再立刻扩展至印度及全亚洲，同时减少中国店面所占的比例。」
　　立花社长若有所思地抬头看着半空，片刻过后才将视线移回我们身上并开口说道：
　　「那我就介绍中国亚克昂斯事业负责人给你们认识吧！他姓宋，是一位三十五岁的年轻新秀。既是管理中国地区十二间分店的企业经营家，同时也是亚克昂斯的董事。是个中国人。」
　　「那真是太好了！日后便以中国亚克昂斯为主轴，利用KKCS扩大连锁店网吧！」
　　「我会调整出能在近期内飞往中国进行视察的行程，届时要请莉音或巳继其中一位与我同行。然后再与他商议，共同摸索扩展中国市场的方法。」
　　接下来我们继续针对亚克昂斯新增店面的实际作业问题进行讨论。
　　◇
　　莉音与柚学姊一同凝视着电脑画面。
　　我与沙织分别埋首处理各自的工作，忽闻柚学姊兴奋地高喊一声：
　　「启动了！」
　　「嗯，干得好！再来立刻进行调整作业吧！」
　　莉音开口夸奖，柚学姊随即相当开心地提高声调回应：
　　「好！」
　　我与沙织停下手边动作，绕到柚学姊与莉音背后，探头窥视电脑画面。
　　「辛苦啦！这是一套什么样的软体啊？」
　　「就是只要输入二八三项相关数据，便会自动执行证券化的规划软体。显示出来的获利率计算公式虽是挪用原始软体内部程式，不过已经加以特化成连锁店铺专用——也就是只适用于KKCS的大幅改良版本。」
　　萤幕上显示出证券合宜售价、获利率、从收益模拟破产机率等各式各样五花八门的详细数据。
　　我提出一个疑问：
　　「可是，用这套软体开发出来的证券，真的经得起现实的考验吗？必须实际操作看看，才能推算出获利率大概有多高吧？」
　　「所以接下来要逐步调整，好让这套软体开发出来的证券化商品能够确实获取利润。」
　　沙织脸上也浮现出讶异的表情。
　　「要怎么调整？若不增设新店面，就无从得知证券是否真的有利可图不是吗？」
　　「没这回事，其实是有办法进行模拟计算的。今天我已请亚克昂斯透过网路，将在横滨营业的四十间店面资料传送过来给我。喏，这就是列印出来的书面资科——」
　　只见一大叠影印纸堆放在莉音面前。先前还很好奇是什么玩意儿，看来似乎是亚克昂斯店面的收益数据。
　　「——现在要假设这四十间店面并不存在，然后利用KKCS在同样地点开设虚拟店家。接着套用从亚克昂斯那边要来的店面数字，来比对软体所计算出来的证券获利，再逐渐调整计算方程式，好让两者之间的数值不致产生太大误差。如此一来，这套软体最后就算大功告成了。」
　　我轻拍双手说道：
　　「原来如此。运用实际有在经营的店面数据，想要模拟多少次都不成问题呢！只要根据这些数据来调整软体算式就好。能够参考的实际店面数据愈多，软体计算结果就愈能趋近完美。这算是大数法则的运用吧！」
　　所谓「大数法则」，就是指「重复进行某项试验，事件发生的频率就会趋于一个稳定值」的法则。
　　以掷骰子为例，投掷的次数过少，所掷出的点数就会发生偏差。有可能连续掷出三，也有可能发生只掷出四的状况。但是投掷次数愈多，则每个点数的出现机率就会愈趋近六分之一。掷上一万次的话，绝不可能发生全都掷出五的状况，而五的出现机率也会收敛至几近一六·六六%这个数值。
　　换言之，在这次的案例当中，只要收集到愈多亚克昂斯的店面资料，就愈容易推导出更加正确的数字。只有一、两间店面的资料或许不太可靠，但有四十问店面的资料，则能大幅接近正确数字。倘若握有一、两百间店面的资料，那么基本上应该就能推算出正确数值才对。
　　这种思考方式，是在开发各项金融商品时，最基本的核心概念。
　　莉音回应道：
　　「只用四十间店面的资料有点不太可靠，为求慎重起见，大概有必要运用两百间左右的店面资料来进行调整吧！不过还是先从四十间开始着手处理看看。」
　　「在证券化软体这项容器完成之后，接着输入实际店面的数据……这算是注入灵魂的作业吗？」
　　沙织像是陷入沉思似地缓缓开口询问。
　　「这比喻用得真好。没错，就是要为这套软体灌注灵魂。」
　　「一旦调整结束，只需输入二八三项相关数据，便能创造出有利可图的证券了。接下来只要针对小环节进行调整，以达不致亏损、也不致赚驭暴利的目标即可。」
　　我话一说完，莉音随即冷静地提出指正：
　　「但这终究只是日本市场环境所产生的数据。一旦开始在中国进行布局，就必须套用中国现存的十二间店面资料，重新调整软体算式才行。当然啦，只有十二间店面的数据实在太少，所以也会参考日本这边的资料，但国情不同，结果就会跟着改变。因此缺少数据的这一点，就只能靠直觉来加以弥补了。」
　　「不过话又说回来，真不愧是柚学姊……居然这么快就做好了……」
　　沙织满心佩服地嘀咕着说道，柚学姊随即开开心心地回应道：
　　「这份工作非常简单啊！一方面手边已经有套基础软体，而软体的程式结构也很浅显易懂。」
　　「只不过得检讨的项目颇多就是了。软体内所使用的方程式尽是一些基本公式，调整软体的作业可能反而比较花时间吧！」
　　「我会好好加油的，相信只要有莉音部长在就简单多了！」
　　莉音与柚学姊四目相交，互相展露微笑。
　　「嗯，小柚，一起加油吧！」
　　「是！」
　　接着莉音转眼望向站在背后的我——
　　「那巳继，可以麻烦你陪立花社长跑一趟中国吗？我希望你能在中国结识宋先生，与他商讨关于KKCS的推销计划。」
　　「莉音不一起参与，真的没关系吗？」
　　「有你出马就不成问题了。反正我日后也会飞往中国，现在我想赶工完成这套软体啊！毕竟非得尽快确保资金的运用手段不可嘛！」
　　我可以获得身为恩师的莉音肯定，真是令人再开心不过了。
　　「嗯，说的也对。存款已经爆增到很夸张的境界了。那方面也不能置之不理啊……」
　　难掩内心不安的沙织说道：
　　「从几天前开始，连来自海外的存款户数量也开始增加了。在海外办理存款明明非常麻烦，这些存款户却好像还是刻意选择开户存款。EU的标准信托银行存了二七〇〇亿日圆，美国有个叫ACLM的避险基金也存了六十五亿日圆进来。存款总额就即将突破五兆日圆，这种现象也太异常了吧！」
　　「这是因为日圆接下来很可能升值，以及在日本众多金融机构当中，就属国际商业银行的利息高人一等的关系吧！」
　　我话一说完，沙织立刻颇不甘心地晈紧嘴唇。
　　「虽然也有这个可能……不过最主要都是因为恒太在国际新闻上自吹自擂害的啦！恒太那个笨蛋，甚至还被选为《时代周刊》的封面人物啊……」
　　《时代周刊》是报导世界改治经济情势的最著名杂志之一，封面通常都会刊登具有话题性的世界知名人物。而上周发售的《时代周刊》封面，终于大大地刊登出恒太那张骄傲的笑容。
　　甚至还安排了特辑专栏，以「新锐的年少银行经营者，下一步世界战略」为标题，报导出恒太趾高气昂高谈阔论的模样。
　　我也曾经是红极一时的名人，但跟现在的恒太比起来，简直望尘莫及。每次我上电视，都是迫不得已的，也仅止于因工作缘故而参加记者会罢了。
　　但恒太却截然不同。他相当积极地推销自己，除了新闻及讨论节目之外，连综艺节目也卯起来抢着上。而且无论参加哪种节目，他都必能排除掉在场众多知名人士，赢得最多目光，并以三寸不烂之舌持续震慑所有观众朋友。
　　倘若在世界各国的街头提问「世界最著名的人物是谁？」，也许恒太会跟美国总统并列第一名。一个不小心，甚至还可能凌驾于美国总统之上。
　　面对这种全球性的恒太风潮，我们都只能不禁摇头感到束手无策。
　　◇
　　我与立花社长一同走访中国上海。
　　上海的都市圈人口足足超过二八〇〇万以上，是中国号称人口数最多的都市。与日本之间的距离也颇近，可说是日本企业在经商往来上，极其优异的布局地点。
　　实际上，亚克昂斯中国分公司就设在此地，十二间中国分店也全数集中于上海。
　　我们搭乘计程车，前往位于上海闹区，规模最大的亚克昂斯中国分店。
　　由车内看出去的街景，几乎与东京没两样。而光化学烟雾、人潮及喧闹声，都给人不折不扣的中国印象。
　　抵达亚克昂斯进驻的大厦之后，我钻出计程车，跟在立花社长身后。
　　抬头仰望的亚克昂斯店面很大，看似一间比日本更用心于设计层面的店面。在日本标榜着平易近人形象的亚克昂斯，到了中国却酝酿出一股高级感。
　　商品陈列几乎与日本一模一样，陈列柜的间隔则比日本来得还要宽敞一些。仔细一看，商品售价好像订得比日本来得高出一些。
　　中国平均薪资为日本的数分之一——平均计算的话约为十分之一左右。然而却标上了比日本还高的售价，由此可看出日本与中国的店面战略有着极大差异。
　　我们穿越店面，进入后方的员工休息室。一名身穿亚克昂斯品牌衣饰，看似店员的男性站了起来。
　　立花社长语调轻松地开口打招呼：
　　「唷，小宋啊，好久不见啦！」
　　「欢迎您莅临，立花社畏。」
　　男性看起来明明就只是个普通店员，不过宋先生可是亚克昂斯中国分公司的经营者。在日本总公司的董事名单上面，也印有宋先生的名字。
　　「这位就是我力荐的经营者——羽月巳继。年纪虽轻，却是个前途不可限量的优秀人物。」
　　「欢迎光临，羽月社长。敝姓宋，担任中国亚克昂斯法人的总经理。我早已久闻您的大名，也非常期待今天的这次会面。」
　　语毕，宋先生伸出手来。
　　这边的总经理，就是日本所谓的社长。
　　「我是革命社的羽月。我才该说能见到您是我的荣幸。您真是一位年轻的经营者呢！」
　　完全撇开自己年纪不谈的我开口说道。
　　我见过的经营者全都是年纪大我许多的长辈，因此三十五岁的宋先生看起来显得格外年轻。此外，就担任大企业亚克昂斯董事而言，也是非常年轻。
　　宋先生露出笑容说道：
　　「哈哈哈，真没料到竟会被羽月社长形容成年轻呢！您可比我年轻多了啊！」
　　「别瞧他这样，小宋可是读过北京大学、东京大学及哥伦比亚大学研究所的超级精英喔！完全看不出来对吧？」
　　我目不转睛地回看宋先生。
　　我与立花社长是西装笔挺的打扮，宋先生却因身穿亚克昂斯的工作用围裙，导致他看起来根本不像社长。搞不好他还跟员工一起到店面上班，顺便指导员工们也说不定。员工们身上令都穿亚克昂斯的衣服，若没人说他是总经理，我无论如何都不会认为宋先生是公司领导人。
　　我颇感困惑地说道：
　　「呃，确实。该怎么说呢……有点像是路上随处可见的年轻人……」
　　「中国的精英分子非常优秀。毕竟总人口数这么多，因此说合理也是很合理的。」
　　宋先生则面带笑容回应了立花社长这番话：
　　「我时常被误认为从乡下来到大都市打天下的青年呢！实在不太适合穿西装啊！」
　　「像小宋这样的人才，即使作为中国财富与权力中心的官僚，也能功成名就才对。但他却刻意与政治保持距离，选择投身商业界。」
　　[[IMG,77ea68058546195cf18d57526e3c24c1,627,1000,86228]]
　　「中国政治很难搞，我不想跟政治扯上关系。由于商业世界不需要勾心斗角的人际关系，因此我想在这个领域一决胜负。」
　　「可是，我总觉得在商业世界也存在着许许多多错综复杂的人际关系呢！」
　　我话一说完，立花社长随即解释给我听：
　　「错了，那是因为你不晓得真正的权力斗争为何物，才会有此感想。即便说独裁国家是由人际关系——也就是人脉来决定一切也绝不为过。尤其中国政治界更是一个玩弄权谋术数的封闭世界。小宋就是对那种世界感到厌烦，才转战商业领域的啊！」
　　「中国是拥有人脉及权力的官僚天下。当官远比经商成功更有赚头，因此才会纷扰不断啊！」
　　「没错。在中国，官僚有油水可捞。遭到检举的官僚平均贪污金额据说高达五亿、甚至十亿日圆之谱喔！」
　　「十、十亿日圆！？公务员吗！？」
　　我大吃一惊。跟日本的程度实在相差太大。
　　立花社长点了点头。
　　「没错。而且相较之下，中国平均薪资所得只有日本的十分之一。在这种状况下贪污达数亿日圆……由此可见官僚能够变得多富有了吧！在日本只要贪污个一百万日圆就会形成重大事件，但在这里根本连贪污都不算。」
　　「宋先生无意成为官僚吗？」
　　「我认为现在这种官僚至上主义并非好事。再者，我并不是共产党员。」
　　我曾听说中国共产党员其有七八〇〇万名之多。如此算来，党员并不罕见。
　　「那日本的状况算比较像样一些吗？个人觉得日本政坛也是有够乱七八糟的。」
　　「嗯——两者无法相提并论啊……但是跟中国蛮横的作风相比，还是起码拥有言论自由的日本好多了吧！中国的言论，全都受到中央政府的管理呢。」
　　立花社长边交抱双臂边伤脑筋地说道，但宋先生却提出另一种意见。
　　「可是在中国看来，怎么也不认为日本的政治表现有多优异。动不动就换首相，任何政策议案都毫无进展。首相总是被民众瞧不起，也不具备多大的权力。如果那样子就叫作民主主义的话，中国人会认为中国并不需要。」
　　「哈哈哈，这还真是令人无从否认呢！」
　　立花社长颇表赞同地用力点了点头。
　　「我在日本的大学待了两年时间，但日本的选举制度实在不值得夸奖。连个像样政策也提不出来的运动选手、仅具备知名度的艺人，以及第二代、第三代议员……他们为何有办法当选呢？我绝不希望中国变成像日本那样。那是一场恶梦啊！若想要追求有计划性的发展，中国的专制就称不上是恶事。」
　　宋先生如此断言。
　　起初我有一种独裁国家或许就是恶势力的含糊印象。当然啦，如果论及是否比民主国家还好的话，那就很难说了。我以前曾不小心在电视现场转播节目上公开宣称要推翻政府，要是在中国干出同样的事情，好一点的下场是被处死或暗杀……坏一点的话则是连亲朋好友都会被视为卖国贼，落得家破人亡的地步。
　　但曾经实际在日本、美国及中国生活过的宋先生这番发言当中，也有不得不加以肯定的部分。
　　运动选手并非靠政策内容，而是单凭名气就能进入国家最高机关的选举系统，这真的毫无缺陷可言吗？第二代、第三代议员俯拾皆是——搞不好连第四代也看得见——这难道不算异常吗？
　　为何透过民意选举议员，结果却演变成这种德性呢？其中确实出了什么差错。
　　当然啦，假使是能力极佳的人才，即便是第二代议员，也无法加以否定。但是，人口总数高达一亿二〇〇〇万人的日本，明明只是票选区区数百名议员，为何却充满了第二、第三代议员？这种机率究竟从何而来？
　　立花社长回应道：
　　「跟中国的权威主义式政治制度比越来，会觉得日本的民主制度格外有弹性，而且安定许多。但另一方面，却也因此缺少强而有力的领导者，陷入了政治麻痹的状态。日本大概还会持续乱上一段时间吧！相较之下，中国则有强大的领导能力可以期待。对发展中国家而言，独裁的推动力是重要的因素。日本过去也是因为自友民政党能够持续维持独裁状态，经济才得以维持着高度成长的趋势。」
　　「原来如此……」
　　「此外中国的党中央有许多technocrat出身的官僚，对各项专业领域都颇感兴趣。中国其实也有着宽宏大量的意外一面。」
　　Technocraty指技术官僚，也就是熟谙特定技术或领域的专业官僚。中国这种以各界能手组成政治家的体系，适合让发展中国家急速进步。实际上，现今的刘国家主席，听说原本也是一名水力发电技师。假使换作日本的话，则无论官僚也好，政治家或企业也罢，都有重视综合职位更胜于专业职位的倾向。
　　「也就是说日本的成长期已经告终，又因政权动荡不安而不知所措吗？纵使高度成长停滞，也还能保有长期发展潜力的系统，会是什么样的一种体系呢？」
　　面对我的询问，立花社长轻轻地耸了耸肩。
　　「那种玩意儿只存在于梦想之中，因为任何一种体系都不可能永恒不变。企业也好，政治体制也罢，就连人类也会历经生老病死。一个五十岁的人，不可能重返二十岁的模样吧！虽能以医疗科学延长寿命，但终究不可能返老还童。也就是说，日本处于停滞期，而中国则进入了成长期。以宽广的视野来看，欧美及日本等先进诸国的寿命正逐渐告终，但中国尚有成长余地。因此为了存活下去，就算背负风险，我们经济人也只能朝向新兴先进国家迈进。」
　　「……原来如此。不过虽然体系的寿命一旦告终就会死亡，但人类还是会存留下来不是吗？那剩下的人们究竟该如何是好呢？」
　　立花社长沉思片刻之后，定睛看着我说道：
　　「设法脱胎换骨。」
　　「如何脱胎换骨呢？」
　　「……透过大战或革命手段吧！只是讲归讲，起码在我活着的这段期间应该是还能平稳度日才对啦！至于羽月同学跟小宋的时代，那就不得而知了。」
　　「真希望能够风平浪静地活在这世上啊，只不过这八成是个无理的要求吧……」
　　宋先生话一说完，立花社长随即颇感无奈地摊开双手。
　　「所以我懒得想太多。一旦开始思考那些事，只会让我感到厌烦啊！」
　　「啊哈哈，立花社长您真诈。个人认为您应该可以多替我们的未来设想才对啊。」
　　「我比谁想得都还要深入喔。而深思熟虑的结果，就是决定不再设想……幸好拜亚克昂斯经营成功所赐，我累积了一些资芦。日后就算我过世，至少孩予们也巡能泄料稳定的化沂，骥移民到什么地方都行，起码不至于落得穷途潦倒的下场。我能做的就只有这件事，而现在这种状况，则是我能力所及的最大极限罗。」
　　深思熟虑的结果，就是决定不再设想——这大概是立花社长的真心话吧！
　　听完之后，我转而想起莉音。莉音八成是属于「深思熟虑后决定挺身一战」的状况吧！低头看了手表一眼的立花社长开口说道：
　　「哎呀，这谈话内容好像大大偏离主题了呢！我们是来找小宋谈生意的。日本商业银行……不对，现在叫国际商业银行是吧！你知道这间银行吧？」
　　「嗯，在这边也相当出名喔！是一间由能力极强的总裁率领的银行嘛！我完全无法与之抗衡啊！」
　　「呃，不不不……您绝对是误会了。肯定是宋先生比较优秀啊……」
　　我虽立刻加以否定，宋先生却不肯相信。
　　「请别谦虚了。世上再也找不到那样的天才了吧！真是位了不起的经营者。」
　　「我要透过那间国际商业银行展开一桩新生意，希望小宋你能助我一臂之力，所以请你务必听听他的说法。」
　　「若能做成生意的话，我当然十分欢迎啊！」
　　「感谢您，那请容我为您说明一番——」
　　我摊开从日本带来的资料，摆放在位于亚克昂斯店面后方的简易会议桌上，开始说明关于KKCS的详细内容。
　　宋先生频频点头，时而提出问题，十分专心地聆听我的说明。
　　花了将近一小时，大致说明完毕之后，宋先生彷佛确认似地扬起视线看着我。
　　「那么……意思是说国际商业银行愿意承担开店的所有风险罗？」
　　「国际商业银行会将亚克昂斯的新店面证券化。而一开始这份证券——KKCS会由国际商业银行承购。承购部分的风险由我们来负担，但是中长期来看，我们打算将这份KKCS也活用至其他连锁店面体系。光靠国际商业银行独自持续承购的话，资金迟早会见底，因此我们想把KKCS大力推销给世界各国的金融机构。」
　　面对我这番说明，宋先生转眼看着立花社长说道：
　　「这是个相当棒的计划耶！亚克昂斯的获利将无可限量呢。」
　　「我们本来应当获取的利益，有一大部分将回馈给KKCS，因此所剩的利益会减少许多。然而对企业经营而言，能够摆脱风险就是再强大不过的魅力，可以说如同做梦般。」
　　「一鼓作气拓展连锁店的网络后，预料在市场行销面也能获得相当大的成效。对于提升品牌在中国国内的知名度，应该有极大的贡献。就这层意义而言，纵使将大部分的店面获利回髋给KKCS，依然会让我觉得非常划算。」
　　立花社长也同意宋先生的说法。
　　「这在市场行销面的效果确实非常之大。光是这点，KKCS对我们而言就堪称是极大的好处了。」
　　此时宋先生将视线移回我身上。
　　「只不过亚克昂斯虽然拥有充足的店面营运专业知识，但还是有它的问题，也就是要确保足够的社员并不是那么简单。倘若一鼓作气扩展版图的话，所需的劳动力可能会不足吧！为了确保店长及店员的数量，必须答应给他们高薪及优质的工作环境，并进行职前训练教育才行。」
　　「嗯，我们顾虑的就是这一点。我这边有个解决问题的提案。为了扩展KKCS的连锁店网，我们想成立一间负责人才派遣及人力培训的专门企业。若有合适的公司就进行并购，没有就自行创立。」
　　「……原来如此，要将提供劳动力的事务外包给其他企业处理吗？只要明确地切割工作内容，若是人力公司只要能缴出成果就能分享获利，生产性也将提升。再者，其他连锁店体系也能挪用人才，换而言之，就是类似由多家企业共同经营人力部门的感觉对吧？」
　　不愧是宋先生，一点就通。我点了点头。
　　「没错。我们认为各国都需要这种机构，而为了推广KKCS，我们希望在中国这边也能准备一间专门的人力公司。原本打算若有找到适当企业便出手并购，但中国却尚无具备纯熟教育训练专业知识的人力公司。但要是把日本企业的作法带进中国，八成又会因劳动面的国情差距太大而陷入混乱。」
　　「的确。」
　　「因此想跟您商量一下，我想说不晓得能否委托身为中国人的宋先生担任这间新人力公司的经营者。」
　　宋先生露出观察反应般的视线望向立花社长。
　　「立花社长对此有何想法呢？」
　　「我已了解提案内容，再来就看小宋你如何判断了。虽说是新设立的人力公司，不过当下还是会专门从事亚克昂斯店面用的人才教育。因此我也认为小宋是不二人选呢！再者，KKCS有其前瞻性，商业规模应会扩展至亚克昂斯以外的事业才对。这是一份我也希望身为亚克昂斯董事的你能够揽下的工作啊！」
　　「既然连立花社长都这么说了，我自然没有意见。应该说请务必让我担任这项职务。」
　　「嗯，既然小宋愿意成为经营者，那么人才专门企业就由亚克昂斯出资创设，你觉得如何？既然我们提供了小宋这份人力，出资也算是妥当之举吧？」
　　我立刻点头同意。
　　「OK，就这么办吧！」
　　「不征求莉音同学的同意也没关系吗？」
　　「没问题，她己将这边的事交给我负责。我们是一个企业集团。就这层意义来说，纵使由亚克昂斯出资，同属一个集团的事实也不会有所改变啊！」
　　「好，事情就此定案。亚克昂斯将靠着KKCS进军全球市场。首先就以中国十二间分店为立足点，这边的经营便交由小宋你负责。」
　　「我一定不会辜负两位的期待！」
　　宋先生显得自信满满。
　　但立花社长却冷静地开口提醒我：
　　「但正如前几天我所给的建议一样，中国这边存在着许多风险。我认为还是避免只将KKCS集中于中国市场这边较为妥当。这是我身为革命社顾问的建议。」
　　宋先生也马上点头同意。
　　「我也赞成这项说法。中国共产党只要一声令下，所有事情可能顿时风云变色。」
　　「当然，KKCS日后预定先拿下全亚洲，再接着扩展至世界各国。但打从初期便在复数国家扩展也有其难度，因此我们认为只要中国这边的业绩一上轨道，便立刻扩展至其他国家，这才是比较现实的作法。」
　　我说出原先早就预定好的想法。
　　尽管我能充分理解两位前辈的说法，但我们实在无法立刻在两个以上的国家扩展业务。
　　「我想也是啦！我懂，我十分明白。但还是得提醒你，最好先认清中国的风险性。毕竟是由你们的银行扛起所有投资风险啊！」
　　立花社长露出有点担忧的表情。
　　◇
　　在这趟仓促地往返上海及日本的旅途中，我有幸能在回程的飞机上，与立花社长好好地闲聊一番。
　　「中国就连在过去遭受外国侵略而痛苦挣扎的时期，都持续被称作超级大国。不但自古以来从未变过，将来八成也会持续扮演着大国的角色吧！你知道原因何在吗？」
　　「是因为现在的经济成长十分显着所致吗？」
　　我认为这不是正确答案，却想不出更好的理由，只好如此回应。
　　「世界上处于经济成长期的国家多得很吧？论国力的话，美国及日本也都还凌驾于中国之上。」
　　「那么原因为何呢？」
　　「因为每四个地球人当中，就有一个是中国人罗。要是有外星人出现的话，会认为地球人就是指中国人也不足为奇。为了世界的稳定，我们就不得不设法理解中国人。」
　　原来如此……确实不管在什么情况下，中国都是一个举足轻重的超级大国。
　　立花社长花费时间，解释了中国现代史给我听。立花社长言道，不先理解那个国家的历史，就下可能在那个国家真正做生意。
　　一九四五年，随着日本战败，占领了中国主要都市的日军全数撤退。于此同时，中国国民党与中国共产党之间也爆发了一场血流成河的国共内战。
　　最后中国共产党获胜，中国大陆的霸权就此尘埃落定。中国国民党迁都台湾，引发了三一八事件。
　　一九四九年，拿下内战胜利的毛泽东踏上北京天安门，宣布成立中华人民共和国，现代中国于焉成立。
　　毛泽东大量屠杀反共共产党势力，急速推进共产主义。
　　共产党军则以人民解放军的身分，致力于平定国内局势。
　　中国军队——人民解放军并非中国人民的军队，而是中国共产党的军队。世界虽广，但是不属国家而隶属政党的军队可说是极其罕见的例子。例如在第二次世界大战前，纳粹德国有着隶属于纳粹党的军队——*SS，而国防军则是属于国民军队。中国却是未设国民军，所有军队均隶属于党。（译注：原文为Schutzstaffel，意为亲卫队。）
　　共产党透过一九五八年开始的「大跃进政策」，展开了中国产业基础的农业国有化行动。
　　农民们在家畜因国有化而遭徵收之前便杀光家畜，变卖肉块换取现金。因为家畜一旦被国家徵收，自己就会变得一无所有，所以会这样做自是理所当然。也因此，导致国有化后的家畜数量骤减至惨不忍睹的地步。
　　因着大跃进政策而推行的农业政策，尽是一些荒诞无稽的玩意儿。
　　农民们基于深耕农田便能便农作物大获丰收的妄想，毫无意义地往地下死命耕犁田地，导致某些地区的土壤养分反而因此流失。又因麻雀、老鼠、昆虫及苍蝇被国家指定为「四恶」，农民们便以人海战术展开扑灭行动。结果麻雀一消声匿迹，失去天敌的昆虫顿时大肆繁衍，对农作物造成了极大的损害。
　　由于强行推动许多毫无根据的政策，导致土地荒废．农民们的活力也渐渐气空力竭。但毛泽东却不顾损失，态度强硬且执着地持续推动国有化政策。
　　最后造成超过四千万人饿死的惨剧，成了世界史上极为罕见的一次重大失策。
　　过去中国在因爆发战乱而导致国力疲弊的时期，曾经发生过少数民众不幸饿死的情形。但中国拥有肥沃土壤，在根本没发生战乱的短期间内，竟造成数量如此庞大的民众饿死，是中国有史以来第一次的纪录。
　　毛泽东因这次失败的责任而丧失了民众的支持，可是他并未因此失去野心。
　　一九六六年，大跃进政策失败是人祸的论调日益高涨。而所谓人祸，其实就是暗指毛泽东。尽管事实就是如此，毛泽东却无法忍受这种状况。
　　因此毛泽东开始批判知识分子，展开猛烈反击。他一口咬定知识分子是反革命分子，高喊在文化方面也必须推动革命才行。由于毛泽东身为个人崇拜对象，因此无数年轻人都轻易地被毛泽东的主张给骗了。
　　这波潮流被称作「文化大革命」，引发了近似内乱的动荡状态。
　　因着区区一人的权力斗争，导致被许许多多被指称为反革命派的无辜人民惨遭杀害，国内情势顿陷疲惫混乱。据说遇害人民总数在一千万至二千万人之间。
　　一直等到毛泽东于一九七六年过世之后，国内的混乱局势总算才恢复平静。
　　其间，一九七二年发表了中美共同声明，紧接着又发表了中日共同声明，中国正式回归国际社会之林。
　　一九七八年由邓小平掌握了实权。他明确地打出「改革·开放路线」口号，改革疲惫不堪的中国经济系统，并为了接受来自海外之投资而开放市场。
　　此外，农业政策也获得重新评估，解除国有化方针，回归到原本的家族化形式。如此一来，农业生产量顿时突飞猛进，在转眼之间便克服了饥荒现象。其实也没有采取什么特别的行动，就只是回复到毛泽东推行大跃进政策之前的状态罢了。
　　基本上中国人生性较为勤勉。中国人是一群在漫长历史中，时常忍受着蛮横权力欺压的民族。贫穷的中国人，会为求赚钱而不惜从早工作到晚。也因为这种天性使然，导致中国经济发展速度之快远超过邓小平的想像。
　　邓小平提倡「先让能够富裕起来的人变得富有」的「先富论」相当著名。
　　他导入市场经济机制，采取经济开放路线，推动国家的近代化脚步，结果使中国的经济显着成长，甚至被誉为「世界工厂」。邓小平更是被尊称为「改革大业的总设计师」。
　　但在另一方面，经济自由化所带来的富裕，却也为中国带来了相当剧烈的贫富差距现象（亦称作「两极化」）。理应人人平等的社会主义竟发生明显差距，导致社会怨声载道，各地纷纷揪起暴动。据说如果只算小规模暴动的话，全年发生次数甚至高达十万次之多。
　　另外，公务员的贪污及腐败行径也遍及社会大小角落。虽说无论什么样的国家都会有贪官污吏，然而中国的状况实在太过夸张，几乎是不行贿就无法在中国推动任何事务。甚至还有过公务员在自行开设的工厂，把人当成奴隶过度剥削的案例。
　　共产党致力于扑灭贪污，但在中国的历史当中，官僚腐败是自然现象，而且这种现象由过往持续到现在，仍旧不断地打击着共产党政权。
　　一九八九年，自东欧共产主义诸国掀起的民主化风潮，转瞬之间席卷全球。德国的柏林围墙被推倒，东西冷战也逐渐迈入尾声。
　　在这样的情势下，中国也有好几万名学生在天安门广场静坐，开始要求政府民主化。
　　收到邓小平指示的中国保守派发布戒严令。动员人民解放军，派遣战车及装甲车冲进天安门，导致广场周边染上人民鲜血。
　　中国共产党透过这起事件向全世界宣布，不同于推动开放的经济面，在政治上依旧坚持着中国共产党的一党独裁统治，并且仍然持续对反体制行动十分过敏。
　　一九九四年，江大明接任国家主席。
　　此时，在市场经济已经彻底渗透民心的中国，再也没人肯相信所谓的共产主义，共产党在政治理念层面上早已宣告回天乏术。
　　若是在具备强大权力与领袖魅力的毛泽东与邓小平时代，再怎么无理的要求大概都行得通吧！然而缺乏权力基础的江大明，却是身处于共产主义理念衰弱的时代，想维持党团运作顿时变得困难重重。
　　在这样的时代当中，为何共产党还有办法继续维持独裁政权呢？
　　答案很简单，因为他采用了民族主义（爱国主义），作为取代共产主义的全新政治理念。
　　江大明为了让年轻人绝不会起身反抗中国共产党，而相当积极地实践了爱国教育。
　　先是强调自从一八四〇年的鸦片战争开始，中国人民持续遭到他国侵略的悲惨历史；另外又强调记忆犹新的中日战争，以激发年轻人的爱国心志。反日成了爱国表现，而原本基础薄弱的江大明政权，则靠着明确地打出反日色彩的方式强化自身权力。从这个时期开始，「反日」在中国逐渐被用来当作一张强调爱国心的王牌。
　　简而言之，就是类似在EE收购战时，海胴对我们革命社所策动的宣传手段持续了整整十年的感觉。除非拥有格外强韧的意志与智慧，否则绝对逃不过国家动员整体力量所展开的漫长洗脑。
　　原本中国共产党奉为圭臬的马克思列宁主义，其概念为「劳工无祖园」。也就是说万国劳工必须超越国别区分，团结一致才对。因此到了这个地步，共产主义已自中国彻底消失无踪。
　　在中国，教育方向会按照共产党的必要性而产生转变。
　　学校绝对不会把因「大跃进政策」而造成四千万人饿死的空前绝后大失败，以及因「文化大革命」而导致最多将近二千万名知识分子遭年轻人杀害等事实教导给学生知情。另外政府为了掩饰「天安门事件」，而向主流网路搜引擎谷歌施加压力，也是相当出名的一件事。
　　以掌权者杀害自国国民的人数来看，毛泽东逼死数千万人乃世界第一，学校也绝不会把这件事教导给学生知情。因为这些错误正是全由中国共产党一手所铸下之大错。
　　这些历史教育，很有可能导致民众对中国共产党的正当性打出一个大问号。
　　二〇〇五年，上海爆发了一场大规模的反日暴动。连警察也对这场暴动置之不理。
　　基本上在中国，任何一场集会都必须经过共产党的核可方能成行。这表示就连共产党也默许了这场反日暴动。反日刚好是最适合用来消除国内堆积已久的不满情绪。
　　谁晓得，到最后这场暴动竟发展成「分明就是对日本示弱！」对政府批判的声浪，共产党为此感到惊恐不已。
　　这一年，刘立昌接任国家主席。
　　看穿反日暴动很有可能演变成批判共产党风潮的刘主席，改变了爱国政治的方针，逐渐强化与日本对话的外交路线。
　　于此同时，外交直觉敏锐的刘主席，也开始努力试图缓和与周边国家日益升高的紧张情势。
　　因此中国的对外关系渐趋稳定，可说是成了一片外国资本较易进驻经商贸易的环境。
　　以上便是截至近年为止的中国现代史——
　　许多国家都有神话。
　　日本也有伊邪那岐与伊邪那美生出日本列岛，历史于焉开展的神话。
　　当然，中国也有灿烂光辉的建国神话。击败军事国家日本帝国，正是这则名唤中国共产党的神话。而这段神话则直接用来建立中国共产党一党独裁的正当性。
　　中日战争时，国民党与共产党确实团结一致地共抗外敌。但在与日本的交战中，站在最前线的却是国民党。
　　另一方面，共产党则是躲在后方努力扩张势力。实际上，毛泽东也下达了「七分扩大、两分妥协、一分抗战」的指令。
　　与日本军正面交锋的国民党大受打击，而避免与日本对战并努力扩张势力的共产党则有效地提升实力。等日本战败撤离中国之后，国民党与共产党随即爆发内战。共产党拿下这场内战胜利，只能说是历史的必然结果。
　　我一边专心聆听，一边心想：原本在阅读海胴研究书籍时，只觉得是胡说八道，但其实中国共产党也是个不惶多让的产物。
　　立花社长开口说道：
　　「小宋确实曾说过『中国不需要民主主义』这句话对吧！连我也想同意小宋的说法。中国或许不施行独裁统治，就无法维持统一也说不定。」
　　「毕竟是个占地宽广的大国啊……而且人口也比日本多出十倍以上……」
　　「我也认为跟日本比起来，中国中央的政治家宝务能力较为强悍。但是，若论及是否适合现今的独裁体制，那就不得而知。这纯属我的见解，中国必会发生动乱。凡事均有其寿命，独裁政党也会有其寿命。但既然寿命告终之后，共产党仍无释出政权的意思，那么动乱大概就会应运而生吧！问题在于，届时我们经济界打算如何应对。一旦进军中国，这件事本身就足以成为极大的风险。」
　　「倘若当真发生动乱，很可能会对我们造成致命打击。对中国民众而言也是一样。」
　　「这对我们经济界来说，八成会是个严苛的试练吧！但对中国民众来说，却称不上是致命打击。动乱应该不会如同苏联垮台一样，造成毁灭性的打击才对。」
　　「为什么？」
　　「民众已具备接受市场经济机制的素质。因此可以预想，动乱对经济造成的震撼会轻微一些。或许会有混乱，但还不致走到崩溃的地步。话虽如此，无论状况如何演变，可以确定的是，都将为我们经济界带来艰辛难熬的状况。」
　　立花社长神情严肃地继续说道：
　　「当然啦，中国共产党并不渴望动乱，今后大概也会用尽各种手段试图封锁吧！届时我们最担心的事情，就是共产党会不会再次打出反日牌。反日牌是魔法，能够吹散对体制的所有不满，一鼓作气达成统一人心的效果。」
　　「话又说回来，中国突然扩增军备的举动也成了国际话题呢！明明没有国家想攻打中国，为何中国还需要如此强大的军事力量呢？」
　　「中国共产党也从没想过会有哪个国家敢发动侵略啊！无论哪个时代，中国共产党惧怕的对象都不是其他国家；独裁政权真正害怕的，是自己国内的民众。他们施行的政治，可以说全部都是内政。」
　　立花社长虽如此点破，我却感到不解而接着提问：
　　「为何扩展军备路线算是内政呢？军备是外交政策的延长没错吧？平定内乱的话，应该不需要用到飞弹才对呀……」
　　「当然是为了安抚人民解放军罗。虽说解放军是中国共产党的军队，但也不代表他们永远都不会反叛。军方不满而引发军事政变的事例，在这世界上俯拾皆是。正因这样，共产党才会死撑活撑地硬挤出军事预算。之所以想拥有航空母舰，以及想坐拥太空飞弹，全都不是为了与其他国家交战，而是共产党为了避免惹恼军方的手段啦！但这是一把双刃剑就是了。」
　　瞬间领悟个中奥妙的我，举手拍了膝盖一下。
　　「……原、原来如此……只要提拨钜额预算，军人就会乖乖听话……该怎么说呢……果然是政治啊！」
　　「没错，就是政治——」
　　立花社长愁容满面地说道。
　　「——我这个人没有任何政治立场及主张，只要日本人与中国人能够自然地比邻而居就好。治理中国的是共产党也好，独裁者也罢，对我而言根本无关紧要。但是既然充满各种风险，我对正式进军中国市场一事便有所抗拒。眼见日本经济界接二连三地进军中国，但我心中仍旧存在着踌躇不前的念头。」
　　在此顿了一顿，大大地吐出一口气之后，立花社长隔了片刻才接着继续说道：
　　「正因为这样，我个人其实也十分担心。KKCS对亚克昂斯而言，肯定是一场及时雨。亚克昂斯完全无须负担出资风险，而是由你们代为扛起这份风险。对你们而言究竟是吉是凶，连我也不得而知。」
　　我感受到立花社长是真的很关心我们，这份心意令人感动。但我们却必须跨越任何难关与障碍，继续勇往向前推进才行。现在完全无暇止步观望。
　　「可是，我们若不冒险就无法更卜一层楼啊！纵使明知风险很大，也仍旧非做不可。这大概就是所谓的背水一战吧！最近我心里有种，为达目的死不足惜』的想法。只不过这也是套用我堂姊的说法就是了。」
　　语毕，我笑了出来。
　　立花社长则是一脸傻眼地摇了摇头。
　　「实在是……我真佩服你们的勇气啊！的确，既然想要快速地闯出一片天，自然也就必须选择面对更大的风险。这是我怎么也模仿不来的行动。」
　　「我想这大概就跟不能因为考虑到关东大地震爆发的可能性，就选择搬迁至乡下地方的道理一模一样吧？中国市场确实有风险，但经济成长力也够大，民众的饥渴精神也很强，物欲也够旺盛。要进军海外市场的话，我还是认为现在以中国作为出发点是很遖切的选择。日后应该就能营造出以中国市场为踏板，逐步串起进军东南亚、印度市场的路线型态才对。」
　　「我懂，我明白。现任的刘主席很不错，他拥有超群的直觉，知道该如何均衡发展，也明确地熟知自己租国的风险。还真亏像刘主席这样的聪明人物，有办法在权力斗争之中脱颖而出啊！但若论及他能掌权多久……那就只有天知道了。」
　　语毕，立花社长转眼望向窗外，再也不发一语。
　　我则拿出在机场名产店购买的《毛泽东语录》。这本表皮鲜红的小册子——是毛泽东撰写的超级畅销书。还搭配毛泽东的海报，是专门销售给外国观光客的书籍。
　　我随手翻了几页。
　　突然在毛泽东描述革命意义为何的页面停了下来。
　　我们的大前辈兼伟大革命家——毛泽东如此阐述何谓革命：
　　『革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。革命就是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。』
　　◇
　　「唷，我回来罗！」
　　从上海回到事务所后，我语调爽朗地打了声招呼。
　　沙织及柚学姊同时回应：
　　「巳继，欢迎回来。」
　　「巳继同学，欢迎回来。」
　　我一手将背包丢在桌上，迳自走向莉音身旁。
　　「结果如何？」
　　「立花社长引荐的亚克昂斯董事宋先生配合意愿相当高。在上海有十二间可以做为基础的店面，宋先生也是一位非常优秀的人才……再来只要与亚克昂斯签订契约，应该就可以立刻开始推动KKCS业务了吧。」
　　「那马上就能起跑啦！软体已经改良完成了，我们这边随时都可以殷动业务罗！」
　　莉音心满意足地说道。
　　「完成的速度还真快呢！」
　　「只是输入数据加以调整罢了，况且我还跟小柚熬夜赶工呢！对吧，小柚？」
　　「嗯！跟莉音部长一起住进隔壁旅馆，就好像集训一样，感觉非常开心呢！」
　　「立花社长似乎感到有点不安喔！虽然对亚克昂斯没有任何害处，但他说这么做对国际商业银行不知是吉是凶。」
　　我冷静地点出这个忧虑，莉音彷佛早已明白似地点了点头。
　　「我心知肚明，但还是只能勇往直前吧！」
　　「我也这么认为就是了。」
　　我也出声附和。
　　「我们至少还能办到的避险方案，顶多就只是别由国际商业银行全数承购KKCS，而由其他金融机构收购部分KKCS吧！还有就是以中国为跳板，尽快将市场扩展至亚洲全域。」
　　「我的意见跟你完全相同。」
　　能够跟莉音的意见如此一致，兢仿佛确认到自身有所成长一般开心。
　　「为了减轻风险，我们必须彻底加快脚步。毕竟国际商业银行的资金运用也是迫在眉睫呢。」
　　「我们能立刻与立花社长签约，宋先生也已开始着手进行准备，银行那边更是随时都可以动用资金。」
　　我话一说完，莉音随即转向沙织与柚学姊。
　　「沙织与小柚也都准备好了吗？」
　　「嗯！我知道了！」
　　我猜柚学姊几乎啥都不知道。
　　沙织虽然显得有点不安，但她还是如同下定决心般点了点头。
　　「呃，嗯……我也会尽力试着努力看看。」
　　我则搬出半开玩笑的语调说道：
　　「虽然我不是恒太，但这是一场电击作战。也就是俗称的blitzkrieg。」
　　「各位，一起努力吧！不惧风浪勇往向前冲，为了革命社的荣光！」
　　莉音意气洋洋地高呼一声。
　　◇
　　亚克昂斯在中国第一次店面扩张的计划正式开锣。这是一波堪称商业史上首见的盛大攻势，我们一鼓作气便增设了一百家新店面。
　　此外，更打算在这一百间新店面开张之前，便同时着手进行第二次扩张计划的准备。
　　其实在初期阶段，我们就已经安排好至第十次计划为止的准备工作，是总数超过一千间店面的火速扩展，一切已准备就绪，相信应能在中国各大主要都市扩增至三千间店面才对。
　　伴随着计划的敔动，国际商业银行大量承购了自己创造的证券化商品——KKCS。提供亚克昂斯于中国执行扩展计划的KKCS，总金额已超过一兆日圆，不过我们还打算再继续追加下去。
　　聘用中日两地演艺人员拍摄的电视广告，已经开始在中国播出。而宣传广告的经费，即便是采用KKCS的店铺，也会向每间店面徵收一定额度的广告费用。但由于立花社长的盛情，亚克昂斯总公司也愿意扛下部分的广告费。因为可以预见亚克昂斯品牌一旦打响知名度，在日本及其他国家必然也能收到相乘效果。这是一场动员各种不同媒体的战争。
　　日本亚克昂斯也权宜地大量派遣经理级人才前往中国，推动增设店面及人才教育等事务。
　　同时宋先生也设立了人才教育企业，履用大量店员，透过影片及讲义进行教育，宛如军队股将人员分派至各间店面。
　　一切都十万火急地同时分头并进。
　　日本某大规模便利超商连锁店，在进军亚洲市场时，曾经一度达成一口气增设百间以上新店面的案例，但亚克昂斯却展现出远远凌驾于其上的飞快扩增速度。
　　史上从没出现过在如此短期间内针对单一国家进行集中投资的案例。
　　集中投资的好处很大。因为集中所有事业费用及宣传广告费用，能够收到远远胜过小心谨慎地起步的巨大效果。单纯明快，战力愈大，获胜的可能性就会变得愈高。
　　来举个例子好了。
　　一支一千人军团与一支五百人军团交战的话，则一千人军团的获胜机率将高达九九·九九%。理由很简单——
　　假设每一次射击，对敌军造成的打击为自军人数的百分之十。也就是说，一千人的军团一次能击倒一百名敌军，而五百人军团一次则能击倒五十名敌军。
　　会战正式开打——
　　双方第一次驳火后，千人军团剩下九五〇人，五百人军团则锐减为成四百人。
　　第二次驳火，双方残存兵力为九一〇人对三〇五人。
　　第三次驳火，双方残存兵力为八七〇人对二一四人。
　　第四次驳火，双方残存兵力为八四九人对一二七人。
　　第五次驳火，双方残存兵力为八三七人对四四人。
　　到第六次驳火，其中一方被杀得体无完肤的胜负宣告便揭晓。残存兵力为八三三人对0人。
　　在耗损率方面，一千人军团的耗损率为13%，五百人军团则为100%。
　　残存兵力过半的强者方，与名符其实惨遭灭亡的弱者方差距可说是一目了然。一点点力量的差距，就这么化作超过数字以上的差别呈现出来。
　　商场上的原理亦同。
　　倘若大企业与中小企业同场较劲的话，99.99%——不对，是100%必由大企业获胜。资本力愈是强大，强度就愈会呈等比级数倍增。其打击力截然不同，能够发挥出超越单纯数字以上的力量。或许感觉上很没梦想，但这就是现实。
　　凭藉或多或少的兵器技术差距，或者战略战术的差异，都不可能推翻这个结果。当然啦，就亚克昂斯的场合而言，其兵器技术是世界殷先端水准，在战略战术层面也十分重视集中战力这项大原则，这样还不能赢才怪。
　　因此对于才刚开始推动KKCS便砸下莫大资金一事，我们完全都不觉得困惑，反倒还下定了资金能砸多少、就砸多少的决心。
　　经商也好，战争也罢，都只有集中火力才是克敌致胜的最大秘诀。在开战的时刻，如何设法让更多兵力集中至战场最前线，才是拿下会战胜利的唯一关键。
　　好战略总是简单明快——将更胜敌人的强大力量集中于单点突破。
　　假使资金不足的话，可以让其他金融机构持续承购KKCS，甚至曾有找其他单位贷款也无妨的想法。总之，无论如何，若不能打赢这场战争就没有未来可言。那么为了确实夺下胜利，便应该打一开始就集中大量兵力才对。
　　过去我们革命社之所以能在商业领域获得胜利，无非是因为我们在没有大企业势力的舞台与对手一决胜负。我们事先便备妥获胜态势，理所当然地一路过关斩将。
　　在公开并购亚克昂斯的过程中，我们确实一度差点落败。后来因为请出史坦伯格这股强大的助力才得以获胜。因为准备了能够获胜的战力才拿下胜利，而不是运用特殊手段或魔术一路胜出。
　　在这个世界，强者会永无止境地变强，实力会不断壮大，直到寿命告终为止。直到燃烧殆尽，因自身的病情而宣告破产之前，都将如同猛兽般持续并吞他人。
　　弱者靠努力及毅力战胜强者的状况，只会发生在故事当中。实力不够强悍便无法获胜。无论是资本主义或共产主义，君主制度或无政府状态，这项大原则在任何一个世界都不会有所改变。
　　这次的胜负，乃我们首度以大企业的身分主动出击，因此我们追求的是符合大企业立场的赢法。
　　将巨大资本集中投入单一地点，动用所有可能的广告手法，以压倒性战力击溃众多对手，一鼓作气铲除小型服饰专卖店，果敢挥军前进。
　　不需要踌躇。这就是王者的标准王道作风。
　　◇
　　亚克昂斯使用KKCS扩增店面的行动成为热门话题，恒太参加电视节目的次数也跟着变多了。
　　先前就已经够惊人了。如果计算短期间内上电视的次数，他肯定会是世界第一。
　　然而最近却愈演愈烈。恒太已经成为世界各国媒体的当红炸子鸡，甚至夸张到令人不禁认为大概再也找不到恒太没上过的节目了。
　　以前他会抢着参加综艺节目，近来却似乎比较喜欢在谈话性节目中装腔作势地大放阙词。今天电视上也映照出恒太与学者及政治家展开议论的身影。由于偶尔得检视他的言行举止是否有产生变化，因此我们一边处理工作，一边侧耳聆听电视节目的讨论内容。
　　主持人探出身子——
　　「您的意思是说，国际商业银行的KKCS业务已变得愈来愈兴旺罗？」
　　「一点也没错。KKCS是本大爷煞费苦心打造出来的最先端金融商品，只有成功不会失败。如今全世界的大小商家都开始注意到KKCS，想要藉KKCS扩展店面的询问电话，更是一窝蜂地打进国际商业银行呢！」
　　恒太手扶下巴微眯双眼，嘴角挂着一抹淡淡微笑作出回应，态度真是超级大牌。
　　附带一提，KKCS虽受到同行的其他金融机构瞩目，却未曾接到来自商行的洽询电话。因为我们并未针对商家进行宣传与推销活动，若不指派负责人前往好好说明一番，现阶段商家根本无从得知KKCS的详情。
　　我们认为媒体迟早会开始针对KKCS进行具体报导、推出专家解说丛书、开设详细剖析产品结构的网站，但那都是今后的事情。我再强调一次，银行这边完全没接到任何商家的洽詾电话。
　　「呵，太过忙碌也很伤脑筋啊！」
　　语毕，恒太潇洒地撩起头发。
　　我倒觉得要是太过忙碌的话，根本没空上电视吧！或者该说恒太你也该工作一下好不好！
　　大大仰起胸膛的恒太趾高气扬地继续说道：
　　「率先利用KKCS的亚克昂斯急远扩展现象，如今已成了各大媒体的瞩目焦点。可以说一切都在我预料当中啊！」
　　「不管是对亚克昂斯的扩展也好，对总裁本身也罢，媒体确实都感到兴致勃勃。总裁认为您亲手打造的KKCS成功要因为何呢？」
　　世人已经完全认定KKCS是恒太所创造出来的商品。
　　「答案很简单，最大的要因还是得归功于我的天才。想要开辟最先端金融工学的新天地，就需要像我这种穷究实用学识的智者力量。相信再也无人敢提出异议。」
　　主持人面有难色地说道：
　　「请问是否有其他更适合提供给一般观众参考的成功契机呢？」
　　「哎呀，说的也是。就算只能学到一点皮毛，百姓大概也很渴望吸收我的优秀工作手法吧……嗯，但你不觉得那终究还是太过强人所难了吗？就跟要求一个小孩解开四次方程式一样……然而，百姓倒是可以利用像我这样的人。」
　　「所谓利用……是指？」
　　「假设你现在手头上有一百万元．而你打算运用这笔资金，一般来说，你应该会自己动脑思考运用手段才对。但是算了吧，你再怎么想也敌不过像我这种身经百战的金融玩家。幸好我经营了一间国际商业银行。那么，你只要把钱全部交给本行负责运用即可。很简单，只需开个新帐户就好。只有一开始比较费事，但利润却能马上滚滚而来。天底下再也找不到这么棒的甜头了。」
　　「原来如此！也就是说并非追求成为像总裁这般高手的目标，而是设法利用像总裁这样的高手对吧？」
　　主持人漂亮地做了个总结。
　　「呵呵呵，就是这么一回事。不利用实在说不过去吧！」
　　「可否请总裁透露一下国际商业银行今后的经营方针呢？」
　　「本行现在提供了日本最高的利息回馋——利率2.1%。不过呢，这虽然是最高军事机密……但我们也有在考虑要再次调升。大概调到5.0%左右吧……」
　　虽不知哪来的军事机密，但恒太竟迳自宣布此事。
　　我一脸索然地伤透脑筋。
　　——别闹了啦……利息5.0%根本就是闹自杀嘛……
　　事后非得狠狠告诚恒太一番不可。
　　主持人顿时睁大双眼。
　　「5……5.0%!？这在日本可以说是异常水准啊！」
　　「日本的其他跨国银行集团都太不中用了。例如澳洲的政策利息就是四·五%。而透过本大爷以KKCS作为代表的攻击性资金运用策略，国际商业银行大概在近期内就能用世界最高水准的利息回馈给存款户了吧！」
　　语毕，恒太面露得意笑容。
　　◇
　　亚克昂斯的中国新店面从开店第一天开始，就呈现出客人多到水泄不通的空前盛况，世界各大媒体也争相报导这股热潮。
　　伴随此一现象，亚克昂斯超越了所有便利超商的新店面增设速度，店面总数势如破竹地往上攀升。
　　我们与各大时装杂志合作，请他们刊登亚克昂斯投入市场的最新服饰相关报导及图片。电视广告则是日以继夜地不停播放着中日知名女星穿着亚克昂斯服装，呼吁民众立刻起身前往亚克昂斯服饰店参观消费。
　　原本日本在时装领域这块就是世界最前端的领导者，世界各国的服饰业者均十分关注日本的流行趋势。好莱坞电影制片团队特地远赴东京跑遍各大时装服饰店选购戏服的状况，也都变得不再稀奇罕见了。
　　也由于有这样的背景，因此我们早信心十足地预料日本最大服饰连锁店亚克昂靳的中国市场扩展策略，在话题性方面必能收到确实的成效。
　　话题口耳相传，对流行趋势十分敏感的中国，一窝蜂地涌向亚克昂斯。店面门庭若市，就跟日本电车塞满乘客的状况没两样。这股浪潮一直没有消退的迹象。
　　既是亚克昂斯董事，也是中国连锁店经营者的宋先生，则逐渐确立其作为中国年轻经营者表率的地位。当然恒太也因KKCS的成功，而获得各大媒体褒扬称颂，使其名声逐渐登上巅峰境界。
　　◇
　　革命社七楼办公室。
　　举开了一场全员到齐的会议。
　　在参加电视节目录影之余，恒太也抽空返回银行参加这场会议。
　　我们很开心。或许是因为KKCS大获成功而感到兴奋也说不定，我们已经看见银行的新出路了。
　　恒太得意洋洋地说道：
　　「本大爷暗中开发的KKCS爆发力果真不同凡响。金融史上将永远保有春日恒太这个名字的一席之地吧！」
　　「你说是谁开发的啊？」
　　沙织对恒太投出一道严厉目光。
　　柚学姊则是不知为何显得很兴奋地出声说道：
　　「恒太学弟真是了不起耶，我超尊敬他的！」
　　其实KKCS绝大部分都是由柚学姊所设计而成，但真正的开发者却转而尊敬什么都没做的米虫，这像话吗！
　　「厉害的不是KKCS而是亚克昂斯。这点肯定没错。在踏出拓展事业的第一步时，挑亚克昂斯作为合作对象果真是正确选择啊！」
　　我冷静地点破事实。
　　纵使我们不介入其中，亚克昂斯原本就有足够实力。反倒该说KKCS只不过是搭上亚克昂斯的顺风车罢了。
　　莉音隔着桌面向前探出身子。
　　「宋先生经营的中国人才教育企业也渐趋稳定。我们就便用KKCS，趁着这股气势继续进军其他连锁店体系的经营吧！」
　　「这一刻终于来临了吗……我的Gigas之眼果然伟大啊！」
　　「关于今后的战略，我打算大量收购有用的连锁店总部．全世界的连锁店总部均可视为收购对象。由国际商业银行收购总部，再运用KKCS将店面网扩展至世界各地。如此一来，假使只靠国际商业银行单兵作战的话，资金量根本不足以承购所有KKCS证券，因此就立刻开放给其他金融机构认购吧！这样我们既能透过买卖证券而获得庞大利益，更重要的是，身为我们子公司的连锁店总部一旦发展起来，将会变成一笔规模更加庞大的生意。」
　　「一切果然都按照我的战略而行……抢先一步代为说出我想表达之事的莉音，果然是个贵重的部下啊！」
　　恒太露出得意微笑。
　　沙织则是板起一张脸回呛：
　　「少在那边只顾要嘴皮子，你也稍微帮忙莉音处理一些工作啦！」
　　「这是今后预定收购的连锁店总部名单。」
　　语毕，莉音顺手抛出一叠书面资料，资料顿时四散掉落在桌面上。
　　我把其中几张资料拉回眼前，粗略过目一番。
　　这是一份附有企业基础资料及财务报表等数据的资料。会议桌上大约共有五十间左右的企业资料吧！
　　我低头观看手边资料……有坐拥一百三十间店面的回转寿司连锁店……这间总部似乎准备以七十亿日圆的价格抛售。
　　还有烤鸡肉串店……这间则是有七间经营店面，合计三亿二〇〇〇万日圆。
　　连加拿大的家具公司也有。附上了大量照片，竭尽所能地展现出时髦的店面内部装潢。总共经营四十家分店，用三十五亿日圆便能收购。
　　另外还有美国的三明治连锁店体系。
　　此外甚至连大游戏公司经营的电玩中心——或者该说是娱乐设施都出现在名单上。我以前也曾跟沙织及恒太去过这间电玩中心，是一间规模相当大的娱乐设施。虽然位在大厦内，不过可以说就像是一座小小游乐园。共有五问分店的娱乐设施，总价为三百六十亿日圆。
　　我抬头询问：
　　「这些是打哪收集来的资料啊？」
　　「是我向各家证券公司及企业合并业务公司问来的。另外我也有拜托野上证券、日光证券以及史坦伯格投资银行提供相关资料。」
　　「全部其有五十间左右呢！我们要从这当中挑选出体质较优良的总部收购吗？」
　　沙织开口提问，只见莉音摇了摇头。
　　「不，这些我们全买了。反正都是未上市的企业，就由国际商业银行取得一〇〇%的股分，让所有企业全都成为我们的旗下企业。」
　　「全……全部！？」
　　「好戏还在后头呢！现在我也持续请其他合作对象代为寻找是否有适合收购的公司。只要一找到，就会陆陆续续出资收购。」
　　「呵呵呵，接下来才是重头戏。不久后的将来，地球的连锁店体系大概都将归入我的旗下吧……等等，我该不会是不小心造就出一头名唤KKCS的可怕怪物了吧……或许总有一天KKCS就连身为创造之父的我，都再也无法透过Gigas之眼来控制它。我真憎恨自己的才能啊……！」
　　「我也很憎恨你的才能喔……」
　　沙织边叹气边说道。
　　莉音接着补充：
　　「此外，我们也必须将KKCS拓展至其他国家才行。下一个目标应该是越南吧！俄国或巴西或许也能列入考量。」
　　「只有日本及中国，确实满足不了本人的胃口。我想提议现在正是同时进军全球两百个国家及地区的时候。放心吧，凭本人的实力要成功可说是易如反掌啊！」
　　「你干脆进军宇宙算了……」
　　我自暴自弃地酸了他一顿，恒太却是毫不在意地继续掰下去：
　　「看来我也非得再继续努力募集存款不可了。尽管从世界各地募集到的存款已经将近突破十兆大关，你们居然还要本大爷卖力工作。有这么一群爱使唤上司的部下，真是辛苦啊……」
　　此时，沙织像是突然想起某事似地指着恒太大喊：
　　「啊，对了！你这家伙曾在电视上说过预定要把利息调高成5.0%对吧！？绝对不准给我恣意妄为！绝对不准，你听到了没！」
　　「呵，没想到本大爷居然会沦落到遭一个小姑娘发号施令的地步……」
　　「你也稍微理解一下自己的失控举动，究竟害我们吃了多少苦头好不好啊！成天只顾上电视，随心所欲乱搞一通！再不给我适可而止一点的话，我就要发布『禁上电视令』了喔！」
　　「折织似乎很嫉妒大展身手的我。实力差距如此悬殊的话，我也不是无法理解你的感受就是了。」
　　「唔唔唔……我干脆真的拿条绳子把你五花太绑起来，好让你再也上不了电视算了……」
　　沙织频频表达出不甘心之意。
　　总而言之，我们均因这超乎想像的成功而喜出望外。
　　至少就我个人而言，已不再那么重视立花社长的建议——那个「由于中国特有的风险要因实在太大，因此最好将中国店面控制在总店面数的20%左右即可」的建议。
　　◇
　　我在办公室处理工作时，搭乘电梯下来的莉音走到我身边说道：
　　「巳继，可以过来参加一下视讯会议吗？」
　　「嗯，好啊！是罗莎小姐吗？」
　　我抬起头，边伸伸懒腰边作出回应。
　　「嗯。事态好像可能有点变数，为求慎重起见，我觉得还是找你也过去听一下比较妥当。」
　　我点了点头，起身离开座位。
　　我与莉音一同搭乘电梯前往八楼。
　　八楼是个除了总裁办公室之外，还有其他好几问房间的楼层。原本是董监事们使用的房间，因为他们全部跟片山一同遭到开除，所以如今便成了相当空旷的楼层。
　　我们则挑选其中一间作为专用会议室。其实就唯独这间房间，每天都有业者前来检查是否被安装窃听器。每天检查整间银行的花费实在太昂贵，因此我们才把范围缩小到这间特别会议室。
　　此外，我们又布下第二道防线。我们另外委托第二家业者，以每周一次的频率前来检查，以作为第一家业者遭收买之时的对应方案。这两家业者当然都不晓得彼此存在，所以一旦有什么攸关机密情报的事情，我们都会来此进行会谈。
　　之所以如此严格把关，是因为国际商业银行已开始受到世界各国瞩目，导致会有产业间谍介入的可能。
　　只不过在我们之间，还没有如此重要的机密事项。但对象若换成是莉音时常打交道的罗莎或基莉亚的话，这种防窃听的房间就显得相形重要了。
　　一走进会议室，只见萤幕已映照出罗莎的身影。她似乎是在等我到来。
　　我立刻出声打招呼：
　　「你好，平常劳你关照了。」
　　「你的气色看起来也很不错喔。」
　　我弯腰就座，重新抬头观看萤幕，整个人顿时为之一愣。萤幕映照出来的罗莎真的相当漂亮，我差点就不经意地脱口夸奖她那绝美的容貌，连忙回神捣住自己的嘴巴。
　　罗莎是那种一旦对她说出夸奖话语，反而会勃然大怒的女性。纵使是事实，也严禁说出这类肤浅的赞词。
　　因为就某种意义而言，罗莎是位王者。而对王者说「您真伟大」等赞美字句，就跟瞧不起她没两样。她的优雅气质也好，美艳容貌也罢，都是如同空气一般浑然天成，根本犯不着刻意改用言词点出事实。
　　莉音开口说道：
　　「再三麻烦你真不好意思。刚刚那件事，请你也顺便说给巳继听好吗？」
　　「好吧。我已检视过你们推出的KKCS了。与其说是投资银行业，倒不如说比较像是在经营产业。应该称之为事业银行吧—由于亚克昂斯若成功的话，我方便能享受到最大利益，因此希望各位务必好好努力经营。不过……这先撇开不谈。在你们致力拓展市场的中国那边似乎飘出了一丝即将发生问题的气息，因此我刚刚才以亚克昂斯最大股东的身分，提醒莉音要小心注意此事。」
　　「问题……吗？」
　　我微微侧头。
　　「你晓得中国国家主席——刘立昌因罹患肺炎而病倒一事吗？」
　　「呃，不……我不知道。好像连电视新闻也没播出相关消息……」
　　最近我养成频繁检视中国相关新闻的习惯，所以绝不可能漏掉主席病倒的重大新闻。因此我没看到，就代表此事并未被报导出来。
　　「这件事没有成为新闻。我们确认主席的病情本身已逐渐康复好转，只不过身体仍旧很肤弱就是了。」
　　「那还有什么问题呢？」
　　我一提问，罗莎反而丢出另一个问题回来。
　　「你对中国的权力抗争有所理解吗？」
　　「一般常识的范围算有吧……我听说中国共产党内部总是接连不断爆发权力斗争……」
　　「权力斗争接连不断——某种意义算对，某种意义算不对。由邓小平至江大明，直到现任主席刘立昌为止的权力移转，都可说极端罕见地顺利完成交接。因此近年来的权力斗争过程显得格外平稳……然而最近，共产党内部又再度爆发了权力斗争。」
　　「是谁与谁的权力斗争呢？现任刘主席与下一任主席吗？」
　　罗莎摇了摇头。
　　「不，是刘立昌与江大明。」
　　「啥？但江大明不是早已退位了吗……？」
　　江大明是前任国家主席，而现任国家主席则是刘立昌。
　　「江大明的确卸下了国家主席的职位，但现在仍紧抓着中央军事委员会主席的职位不放，试图代理国家主席执掌政事．刘立昌正极力与之抗衡。」
　　罗莎淡淡地述说着。
　　在中国政治界，共有三个重要职位。
　　这三者为党、政、军。
　　而各个职位的正式名称如下——
　　党总书记
　　国家主席
　　中央军事委员会主席
　　虽然国家主席很容易被看成是中国最高代表，但身为中国共产党最高职位的党总书记，以及身为人民解放军最高职位的中央军事委员会主席，皆是不逊于国家主席的重要职位。
　　唯有兼任这三个职位，才能握有如同毛泽东及邓小平一般的绝对权力。
　　但江大明却已平顺地将党总书记与国家主席等两个职位交接给刘立昌。而一般预测，剩下的中央军事委员会主席职位，八成也会直接由刘立昌继任。为何到了这个节骨眼，这件事情会突然冒出来呢？
　　「但江大明已经把权力移转给刘立昌了对吧？如今却要跟接收原有权力的对手展开斗争，总觉得有点奇怪……」
　　「邓小平在死前，早已选定下一任国家主席为江大明，再下一任国家主席由刘立昌担任。截至目前为止的中国国家体制，可以视为是在生前掌握大权的邓小平——尽管亡故已久——意向之下的产物，所以才没爆发激烈的权力斗争。」
　　在现代中国，有两名传奇人物。一者为毛泽东，另一人就是邓小平。他们的发言带有神性。在中国，他们就是法律，就代表秩序。
　　换句话说，大概就是所谓的「*死邓小平走生中国共产党」吧！（编注：改自「死诸葛走生仲达」一词。）
　　「意思是，江大明原本并非出于甘心乐意地将权力移转给刘主席，纯粹只是遵照邓小平的遗言罢了吗？而江大明与刘立昌的关系并不融洽罗？」
　　「起初是相敬如宾的关系，但他们俩的派系与政策均南辕北辙——刘主席有北京官界作靠山，江大明则是以上海派阀当后盾——两人如今势如水火。」
　　罗莎面无表情地继续说明：
　　「刘主席着实是一位优秀的国家主席，我也曾与他有过一面之缘。他比任何人都还要清楚中国本身所面对的问题，但他对民主路线表现出有点太过强烈的理解与认同。这在中国是死穴。如今他也因这点而饱受来自江大明的强烈抨击。」
　　罗莎在此先顿了一顿，接着稍微压低声调说道：
　　「而我从CIA那边得到线报，指出江大明企图趁刘立昌卧病在床的这个好时机，正式展开反扑。现在派至中国的CIA干员是最优秀的阵容，因此情报错误的可能性很小。」
　　「……换句话说，很可能某一天掌权者会突然换人，并颁布完全相反的新政策对吧？」
　　「聪明。江大明企图从自己旗下的上海派阀当中，推举出下一任的国家主席。政局有可能一夕变天。尽管江大明手上有许许多多可以用来夺取政权的筹码……不过CIA中国分局现正动员所有人力调查其动向。在这个时机所爆发的动乱，大概都只会对亚克昂斯造成重创吧！」
　　我忍不住点了点头。
　　「的确……这样我们会很困扰……亚克昂斯的中国扩展计划进行得非常顺利，但要是发生突然受挫的状况，将导致KKCS走投无路，砸下重金的国际商业银行则会在一夕之间宣告破产……革命社集团也会正式瓦解……」
　　KKCS目前倾注全力投资在中国市场，而且所投下的资本几乎都是由国际商业银行负担。
　　中国的亚克昂斯扩展计划一旦失败，国际商业银行将立刻破产。如今我们集团的钜额资金全都集中于国际商业银行。就连身为母公司的革命社，大概也会瞬间灰飞烟灭。
　　罗莎以说明语气淡然地继续说道：
　　「万一真的发生颠覆现任政权的状况……美国方面其实早对江大明势力东山再起一事有所顾虑。江大明是个善于煽动民族主义的人，万一他采取主动侵犯美国权益的举动，美国方面大概会立刻加以应对吧！但只要他别跨越界线，我方也无意直接出手干涉。」
　　「也就是说美国站在纵使发生政变也能容忍的立场罗！即便江大明重掌政权，也不会强加干涉对吧？」
　　「你若认为美国凡事都能自由任意而行，那就伤脑筋了。中国的事情由中国人自己决定就好。但要是超越某条底线的话，我们就绝不会手下留情。」
　　以明确语调讲出这句话的罗莎继续说道：
　　「只不过倘若史坦伯格财团身为大股东的亚克昂斯有可能蒙受损害，那事情就无法如此简单地下定论……当然啦，如果只是单纯的金钱计算问题，那便只是件放弃亚克昂斯股份也无妨的小问题罢了……但毕竟莉音是我的好友，我自然非得提醒她一声不可。」
　　此时，始终在一旁默默聆听的蓟音开口询问：
　　「可是在中国政治界有着俗称三巨头的目标——日本、台湾、美国。中国人总是对三巨头满怀怒气。一旦江大明重掌政权，中国民族主义重新抬头的话，三巨头必然会曝露于危险当中。美国也是三巨头之一，照理说应该无法忽视才对吧？」
　　「只要所谓民族主义还停留在反日、反美的阶段，美国方面就尚且能坐视不理。中国的怒火只要别瞄准台湾就好。」
　　无法理解罗莎这番话的我试着发问。
　　「美国也就算了，为何不能针对台湾呢？」
　　我最近学到，原来中国共产党的夙愿之一就是与台湾完成统一；若无法达成这项夙愿，中国共产党很有可能会宣告崩溃。
　　因为中国共产党所标榜的民族主义，将统一台湾拱成一支分量极为重要的标竿。两岸统一是中国共产党答应人民的最大使命之一。而党已经走到缺少民族主义这支标竿，就再也无法维持下去的地步。
　　然而我却无法理解为何美国会担心台湾安危。
　　罗莎强而有力地断言道：
　　「因为万一发生人民解放军跨越台湾海峡之类的状况，美国就不得不出面协防台湾。这点一绝对毫无疑问。」
　　「但美国为何要介入中国与台湾之间的纷争呢？」
　　莉音从旁解释给我听：
　　「美国与台湾之间有一份名为『台湾关系法』的实质军事同盟条约。假如美国采取了撕毁这份条约的举动……世界局势必定风云变色。」
　　「一点也没错。美国若对台湾见死不救，则东亚各国……不对，是全世界对美国的信赖势必跟着一落千丈。而既然连美日同盟都毫无意义可言，日本肯定会发展核武军备，立刻重返军事大国之林吧！杜绝世界回归到那种紧张局面，乃美国这个霸权大国的使命——因此我们必须守护台湾。」
　　……我隐约了解个中真义了。
　　中国共产党为了党的存续，无论如何都必须实现统一台湾的目标不可。
　　美国则必须为了维持世界各国的信赖，而继续协防台湾。
　　万一美国守护不了台湾，那么美国所许下的承诺将化作废纸，*NATO与美日同盟关系也将变得岌岌可危。（译注：北大西洋公约组织。）
　　对中国而言，美日同盟看起来或许显得格外刺眼，但这层同盟关系若无法坚持到底，日本的军事力会立刻扩大，导致亚洲地区的军事平衡宣告崩溃。
　　但话又说回来，中国、日本、美国及台湾也并非处于明显的敌对状态，各国之间的相互贸易量仍持续扩大。
　　所有一切都只是勉勉强强地建立在如履薄冰的危险平衡上头，只要随便一个地方出现小小缺口，平衡大概就会瞬间瓦解吧！愈想愈觉得事态严重。
　　心生不安的我试着开口询问：
　　「假使中国与台美联盟之间发生战争的话……身为美日同盟要员的日本，是否也会跟着参与战争呢？」
　　「这倒是百分之百不可能发生。除了提供最小限度的补给以外，美国八成完全不会借助日本的力量吧！甚至也不会派出日本制造的神盾级航空母舰。」
　　罗莎毫不迟疑地断言道。
　　「这样啊……呃，尽管个人感到非常安心，但这又是为什么呢？如此一来美日同盟岂不是毫无意义可言吗？」
　　「纵使爆发战争，大概也会在短短两星期内分出胜负吧！但是……倘若日本也参与这场战役的话，将导致中国陷入退无可退的窘境。如此一来，根本无法找到终结战争的适当契机。」
　　「原、原来如此……若考虑到中国的情绪，一场原本能结束的战争或许也确实会变得无从终结……所谓的美日同盟，反倒比较像是为了抑制日本军事力而存在的同盟条款呢！」
　　「我比较希望你可以说成是为了维持世界的稳定与和平喔！光是能把本来该支出的军事经费挪至其他方面发挥功效，对日本而言，应当就算是非常优质的同盟才对。」
　　真是的，世界有够复杂。没发问或许反而比较幸福吧！
　　罗莎继续说道：
　　「现任刘主席较能巧妙地控制住中国民族主义。然而，若江大明一旦重新掌权，为了平息暂时性的混乱局面，他必定会鼓吹民族主义来掌握人心。倘若内容为反日……或者仅止于反美的话，我方并不会在意。但假使转而针对台湾的话，那我们就非得立刻采取因应手段不可。届时，大概也只剩下倾尽全力把江大明赶下台这条路可走了。」
　　「此时此刻，着实希望江大明别重掌政权啊……爱国心的确是容易煽动民众的手段，却也是最难以控制的情绪……」
　　如此说道的莉音叹了口大气。
　　「如今对中国人而言，爱国心可以填补他们对共产主义失去信心之后的心中缺憾，是既珍贵又切实的情操。」
　　罗莎语气和缓地说道，莉音也点头认同。
　　「急速扩大的贫富差距，以及对拜金主义的抗拒心理……这些情感有时也会因爱国心而获得救赎。相信日本也曾经历过那样的时代，大约是在一九三〇年代吧。」
　　「爱国就等于反日、反美，以及意味着由中国统一台湾的目标。当这股情操失去控制之时，战争势必会随之爆发。」
　　我心想罗莎如此断定「势必」，会不会是有点太过夸张的结论，于是试着提问：
　　「可是，没人乐见战争爆发不是吗？」
　　「纵使双方的国家领导人均不乐见，战争依然有可能随时爆发啊！」
　　罗莎如此断定，接着继续说道：
　　「历史学家修昔底德曾经说明，就是因为雅典的急速壮大，唤醒了周边诸国的恐惧心态，才进而引爆了伯罗奔尼撒战争。而在二十世纪，引发了两次世界大战的元凶，也分别是德国与日本这两个急速成长的新兴国家。某个国家力量急速成长的瞬间，就是离战争最近的时刻。因此，我们很容易能预想与二十一世纪急速成长的中国发生战争之历史必然性。假使可以的话，务必设法避免这个预测成真。」
　　莉音一脸烦恼地说道：
　　「……只是话说回来，真教人伤脑筋啊！要是江大明在这个节骨眼重掌政权的话，反日风潮肯定会扩散开来吧……尽管急速扩展市场的亚克昂斯势必会受到重大打击，但也无法踩煞车了啊！我们已经投下超过一兆的资金，接下来还会持续增资。在这种状况下，要抑制市场继续扩大反而比较困难……无论发生什么样的异变，也只能维持现状设法继续向前冲了……」
　　「嗯……我也认为只能这样做。对革命社而言，止步就是等死。无论怎样都该不为所动，一鼓作气冲锋陷阵。」
　　我也强烈同意莉音的看法。不管局势如何演变，我们都只剩下前进这条路可走。
　　依然面无表情的罗莎说道：
　　「当然结果也有可能只是纯属误报。愈是重要的情报，就愈会因着微不足道的事件内容差异，而转往截然不同的相反方向。但个人建议你们最好将此事放在心上，同时提高警觉采取行动。」
　　「真的很感谢你总是提供给我们如此正确的忠告。既然罗莎小姐都这么说了，我们自然也会认为中国政界的危险动向，是一条正确的情报。」
　　我开口向她道谢。
　　罗莎肯这样轻描淡写地将相当于机密情报的事情透露给我们知情，真的是应当发自内心满怀感谢的举动。
　　她的忠告非常可贵，同时也是绝对无法透过电视新闻报导得知的现实。但我们又能采取什么样的对策呢？
　　总之，我们已将一切投注在KKCS上，一旦抽退就只会当场毙命。
　　不管发生什么事，我们也只能强行突破了。先前已跨过各种困难挑战的我们，相信应该也能渡过这个难关才对。
　　无论什么样的强敌现身阻挡，我们都会击败对方往前迈进。我暗自下定决心，只要是为了实现这个目标，我愿赌命勇往直前。
　　我们一路过关斩将，今后必然也能大获全胜才对。
　　◇
　　为丁纪念亚克昂斯中国连锁店总数突破一千间，亚克昂斯决定举办一场庆功宴，地点在亚克昂斯中国分公司的据点上海。
　　这是一场把五星级的上海南华大酒店整间承租下来的大规模庆功宴。
　　上海规模最大的公园，就座落在上海南华大酒店的正前方。而形形色色的高楼大厦群，则林立于这座公园的周围。
　　由饭店的窗户眺望出去，可以俯瞰整座公园，亦能递览上海大厦群的壮丽景色，再也没有比这里更适合作为在上海举办庆功宴的场地了。
　　庆功宴的准备由宋先生包办。亚克昂斯派出立花社长代表，革命社则是所有成员出席。
　　在中国，这类活动非常重要。因为中国是个非常重视人际关系的社会，因此会透过这类机会招待重要人士，拓展自己的人脉关系。
　　因此我们发函邀请了以中国高官政要为首的地方政府官员前来共襄盛举。他们的住宿费及交通费当然全部由我方吸收，还另外准备了各式各样的伴手礼。至于礼物内容为何，就任凭各位想像罗。
　　此外，我们也邀请了世界各国的媒体记者参与盛会。在这个往后准备将KKCS推销至全世界的关键时刻，先行大力宣传我们的成功果效，将能在市场行销上发挥出极大效果。为了把KKCS推销给其他金融机构，当然就得请媒体多多报导相关讯息才好。
　　我们原本也邀请了国家主席刘先生，但对方很慎重地捎来回信，说会派遣郭首相代表主席与会。或许如罗莎的情报所示，主席大病初愈，体力可能尚需一段时间方能恢复吧！
　　对党中央而言，这种机会同时也是个可以向人民大力宣传改革开放成果的最佳舞台，因此中央政府派遣了以郭首相为首的众多高阶官员前来。
　　在庆功宴即将开始之前，我与莉音一同来到宋先生身旁。宋先生正与立花社长相谈甚欢。
　　察觉到我们的宋先生笑容满面地开口打招呼。
　　「羽月社长，欢迎光临。」
　　「请容我为您引荐这位女性。她是我表姊羽月莉音，是革命社的实质领导人。」
　　「莉音小姐，我早已久仰您的大名。」
　　「初次见面。在中国的成功，全都是拜宋总经理所赐啊！」
　　莉音主动伸手，两人握手互相致意。
　　宋先生迅速成为中国财政界的有力人士，连知名政经杂志《新闻周刊》的亚洲成功者特辑，也介绍宋先生为最有成就的中国人之一。报导称他为「活用日本及欧美资本，发挥中国销售专业知识而功成名就的年轻中国人」，对宋总经理赞誉有加。
　　这样很好。宋先生获得夸奖是理所当然的。
　　但却也有另一件事令我们感到头痛不已。就是在那篇特辑当中，介绍恒太为创造KKCS的金融专家，是代表日本的年轻财界名人。日本真的很不妙啊！
　　「好惊人的扩展成效呢—由于速度实在太快，总让我有种事不关己的感觉呢！」
　　我耸耸肩头说道。立花社长随即回应道：
　　「坦白说，连我也料想不到事情居然会进展得如此顺利。集中火力果然是战略铁则啊……但是，这并不代表我从一开始就担心的风险已消失殆尽。身为资金投注方的你们，务必将这件事情铭记在心。」
　　莉音神情严肃地点了点头。
　　「嗯，我知道。罗莎也向我提出中国政界可能发生变化的忠告。」
　　「哦……那就更应当提高警觉不可……小宋，你有什么线索吗？」
　　「抱歉，我一无所知……只不过中国共产党的权力斗争并不稀奇就是了……」
　　「江大明似乎准备采取行动将刘主席赶下台呢！」
　　听莉音这么一说，宋先生顿时露出心领神会的表情。
　　「哦哦，身为一个中国人，我倒是晓得有这回事啦！众人皆知，两者之间原本就有这类暗斗的情形。但刘主席掌权的态势已经大有进展，目前中国共产党可说是十分稳定喔！」
　　「我也由衷希望真是如此啊，若一切都能风平浪静就好了……」
　　转眼望向窗外的莉音悄悄嘀咕了一声。
　　◇
　　庆功宴由宋先生的演讲作为开场，郭首相上台致词，立花社长也随后讲了几句话。
　　来宾掌声响起，会场笼罩着一股欢迎亚克昂斯进驻中国的气氛。
　　原本也安排恒太代表国际商业银行上台致词，但我们硬是逼他取消，算是成功化解了此行最令人担忧的一件事。
　　相关人士的致词告一段落后，接下来是走遍会场各个角落，与众多来宾寒喧致意的时间。
　　料理一道接一道上桌，大家都利用寒喧空档享用美食佳肴。据闻，今天餐宴上的豪华中国顶级料理，不但是花费数日精心准备而成，分量更是多到与会来宾根本吃不完。
　　我与莉音分头行动，与众多中国政要名流交换名片，到处寒喧致意。
　　恒太则跟我们不一样，被一道厚实人墙团团包围起来。许多人围住恒太，拚了老命想跟他聊上几句话。可见恒太有多么出名，无论到哪都会被视为超级名人而备受礼遇。
　　当然记者们也不会放过他。齐聚一堂的电视台及新闻报社记者，有大半混在包围恒太的群众当中，跟拍恒太的一举一动，并竖起耳朵专心聆听，试图捕捉恒太的发言。恒太一旦脱口讲出什么新事业计划，大概会比光速更快传遍全世界吧！
　　我与莉音向重要人士打完招呼，回到在会场角落细细品味餐盘料理的沙织与柚学姊身边。
　　沙织一边环视会场，一边感慨万千地说道：
　　「好惊人的派对呢！就是在电视或电影情结中，也从未看过规模如此庞大的派对啊……」
　　「有这么多人在场，我真的觉得相当兴奋。要是有带果汁来请中国的人们品尝，不知该有多好啊！」
　　学姊，求求你千万别这么做……
　　我回应道：
　　「中国也是十分看重这类活动喔！既可招待可能攀上关系的官僚，也能准备伴手礼送给他们。既然采取了如此具攻击性的市场扩大行动，也许会引发一些争执，也许会碰到一些麻烦，一到时候就需要借助他们的力量摆平事端。」
　　「因为中国与其说是法治国家，倒不如说是个重视人缘的人治国家啊！打造人脉关系，就跟经商活动一样重要。不对，在这个国家当中，人缘胜过一切。」
　　莉音如此解说。
　　法治国家是「依法治理」的社会，人治国家则是「由人情治理」的社会。
　　傻眼地看着人群的柚学姊，发出十分开心的声音说道：
　　「恒太学弟超受欢迎耶！他看起来似乎相当开心呢！」
　　「那个笨蛋，一直摆出得意的嘴脸，趾高气扬地在那边讲话。只希望他别放纵过头就好了……」
　　沙织显得很不满。
　　「也只能任由他去罗！那家伙就像是病菌一样啊！」
　　耸耸肩头的我出声说道。
　　欢愉气氛与笑容笼罩着整座会场。这肯定是一场成功的庆功宴，亚克昂斯的鸿图大展宛如早已注定好的结果。
　　我们完全放松戒心，一边夹起料理品尝，一边聊着逛过上海后的感想等十分家常的话题。
　　当宴会进入酒酣耳热的阶段时
　　怱闻一阵划破欢乐气氛敌声音筐入会场。
　　「大、大事不好了！各位快逃啊！」
　　这阵异常了亮的呐喊声，使会场瞬间陷入一片寂静。
　　回头察看声音来源，原来是在宋先生手下任职的亚克昂斯中国分公司员工。
　　宋先生有点惊慌失错地快步跑向那名员工。
　　「这是一场重要宴会耶！你先冷静下来——」
　　宋先生虽试图制止他，然而这名中国籍员工却是脸色骤变。
　　「请各位赶快逃！现在立刻就走！」
　　突然——
　　饭店的窗户玻璃应声碎裂，有人拿起石块丢进会场。
　　几乎在同一时间，外面响起来一阵非常惊人的声浪。
　　只听得出好像有很多人吵吵闹闹地发出咆哮声。
　　好奇究竟发生何事的我跑窗边往外一看——
　　我忍不住倒抽一口大气，身子顿时往后一仰。
　　饭店前面……竟被一望无际的庞大人群挤得水泄不通！
　　——这到底是怎么一回事啊！？
　　道路几乎被人潮掩没，连整座宽敞的公园也都挤满了人。
　　我顿觉全身发凉。不对，并非仅止于发凉的程度，而是被冷却了。
　　这是一座不折不扣的人山人海。
　　简直就跟近距离观看赤壁之战没两样。
　　全身不禁狂冒鸡皮疙瘩。
　　——这、这这这……总数该不会超过数十万人吧……？
　　这是我有生以来首度目击到如此骇人的光景。
　　而且更要命的是，来到现场的所有民众脸上均充满怒气。要是现在靠近那批群众，必定会惨遭围殴。
　　庞大军团面带愤怒神情投掷石头，接连高喊着某些口号。
　　各个角落都高举着临时制作出来的斗大旗帜。
　　旗帜上头写满了各式各样的咒骂字句。
　　『打倒！日本亚克昂斯！』
　　『人民公敌滚回日本去！』
　　『别放过日本的经济帝国主义！』
　　『破坏掉扼杀中国的亚克昂斯！』
　　『爱国无罪，重新光复大中国！』
　　群众一边互相推挤，一边逐渐逼近，眼见即将大举入侵饭店。这支大军一旦蜂拥而入，饭店极有可能血流成河。
　　这是一场无庸置疑的反日暴动。不对，是反日「大」暴动。
　　其他来宾也隔着窗户眺望这幕光景，会场逐渐遭到混乱的漩涡吞噬。
　　有人逃走，有人放声尖叫，有人不知该如何是好，有人跌倒在地——刚刚还一片和乐融融的会场气氛瞬间结冻，陷入一片混乱。
　　原本围绕在恒太身边的记者群，则是一同转动镜头对准窗外，开始大肆进行现场报导。这场大暴动将会作为头条新闻，即时转播至世界各地吧！
　　但为何会在此时此地突然爆发这场反日大暴动呢？
　　再者，为何我们会沦为反日大暴动的抗议目标？
　　难道是由于亚克昂斯连日在中国获得大篇幅报导，如今已成为日本最具代表性的品牌，锁定亚克昂斯算是挑起反日情绪最有效的战略吗？
　　但真要说的话，亚克昂斯的最大股东是史坦伯格投资银行——亦即美国资本。而中国分公司也由宋先生这位中国人担任总经理，大半员工与经理级干部也都是中国人。店面所贩售的眼饰，更有高达90%都是在中国本地生产的中国货。
　　——但是……为什么？
　　我硬将说不出口的话吞回肚子里。
　　在收到罗莎忠告之时，我自以为已经下定了「不管发生什么事，都要强行突破」的决心。无论面对任何困难，我都打算设法加以跨越，而且我也对自己充满信心。
　　但是……
　　——强行突破？究竟是哪来的笨蛋敢说这种大话！总之，先叫讲这句话的人给我出来再说！
　　面对这数十万人的大军，是要怎么突破啊！？
　　俯瞰着燃起熊熊怒火的庞大群众，我也只能动弹不得地愣在原地。
　　KKCS确定破产。
　　革命社的崩溃也正式进入倒数计时阶段。
　　这一天在上海发生的大暴动，转眼延烧至中国全土。
　　目前社费为一三兆六二〇〇亿日圆，借款则是一一兆七六〇〇亿日圆整。