　　「哎呀，这真是不得了耶！我超兴奋的！只要一经公开，一定会成为全国疯狂讨论的重大事件喔！」
　　猪口会计师语调爽朗地说道。
　　这里是芝山会计师事务所。收到调查大致告一段落的通知后，我与莉音连忙赶了过来。据说事务所似乎动用了将近十名会计师轮班，日夜不眠不休地赶工处理，总共只耗费了短短十三天时间便搞定这份工作。
　　「融资金额六八〇〇亿日圆，在追踪这笔资金流向之前，我们先查明了个别的融资状态，结果全是一些荒唐到极点的融资案。」
　　猪口会计师将一叠厚实的书面资料重重地摆放至桌面上。
　　「我就拿其中一件融资案来当例子。公司名称叫横滨舶来品，这间公司在横滨地区经营五间小型杂货店，年收二亿五〇〇〇万日圆。你们猜，那间公司向银行借了多少融资？」
　　面对这个问题，我与莉音分别开口回答：
　　「估多一点的话，大概八千万日圆左右吧？」
　　「应该差不多三千万左右吧？」
　　首先可以确定融资额度绝不会超过销售额。更何况若是开杂货店的话，其获利率并不高，因此融资上限大概仅止于数千万之谱吧。莉音所说的八千万数字虽然太高，不过透过发问的意图来加以推敲，便可预料到融资额度八成很高。
　　岂料猪口会计师却在自己面前挥了挥手。
　　「不不，是四十亿日圆呕！」
　　简直是匪夷所思。
　　莉音似乎也大受震惊，只见她一脸诧异地定晴凝视着猪口会计师。
　　「……这种融资判断真有可能过关吗？」
　　「融资可分为两种类型，分别是以当前现金流推算而出的融资额度，以及透过未来事业计划的现金流推算而出的融资额度。横滨舶来品就是属于后者。」
　　猪口会计师所说的两种融资类型，大概就是指下列两种状况吧——
　　①以当前现金流推算而出的融资额度。
　　例如：若上半年度经常性利润达到两千万，金融机构就会对该公司过去的获利产生信心，做出最高可提供五千万额度的融资判断，并核可融资案，这是一种类型。
　　②透过未来事业计划的现金流推算而出的融资额度。
　　例如：在事业计划上，若预测明年的经常性利润可达一亿日圆，两年后的经常利润更提高至两亿日圆的话，那么金融机构就会对未来的利润预测产生信心，做出最高可提供五亿日圆额度的融资判断，并核可该笔融资案。
　　世上有九成以上的融资案都是属于①类型。尤其在日本，几乎可说所有融资案都是属于①类型。日本金融机构早巳练就出极端不爱承担风险的体质。
　　在拿②类型检讨融资案的时候，就必须提出相当程度的信用保证。事业计划所预测出来的销售利润，终究只是带着期望的空想。拟定计划的人，总是习惯把未来的预测利润数字拉高一些。
　　假使拟定事业计划的公司是丰田汽车或艾格杰斯电子工业（EE）的话，基本上可以预料到那八成会是审慎拟定而成的计划案，因此金融机构也能放心应对。但一间没没无闻的杂货店就算大声主张「明年的利润会高达五亿」，也绝不会有人相信，可是日本商业银行却采用②类型的考量而提拨了多达四十亿日圆的融资，这种事真的有可能吗？
　　猪口会计师继续说道：
　　「在申请融资时，横滨舶来品有提出事业计划书给日本商业银行审核。这份计划书简直是杰作。上头居然提到三年后的预测销售业绩上看五十亿，经常性利润则高达九亿日圆！光是在这个阶段就已经够莫名其妙了！这只是一间没没无闻的普通杂货店耶？」
　　「这不就摆明是一份谎话连篇的假计划案吗？」
　　莉音一脸傻眼地耸耸肩。
　　「话虽如此，但每件钜额融资案都很扎实地附上了明光会计师事务所的报告书。坦白说，这间会计师事务所根本就是脑筋有问题。」
　　「意思是说连会计师事务所也在说谎的事上轧了一角吗？」
　　「说谎倒是没有，不过调查报告的内容却很有趣。他们是以附上『关于事业计划计算数值之对错已核对完毕』一文的形式，在报告书上盖下印章。」
　　「这是怎么回事？」
　　我微微侧头表示不解。
　　「简而言之，就是想表达出『计划书的计算完全无误』的意思啦！计划本身就算掰得再怎么天花乱坠也无所谓，只是单纯代表计划书上所填写的数字计算结果正确无误罢了。事业计划的责任并不在他们身上，例如人事费——若安排十名月薪五十万日圆的职员，那么合计就等于五百万没错吧。喏，跟计算结果一致啊。」
　　「跟计算结果一致……简直就跟小学生一样嘛！」
　　「嗯，就是这么回事。因此如果只简单过目融资内容的话，就体裁上而言会是一份比其他银行来得更加工整的调查报告，看起来相当有条不紊。可是若逐一进行分析的话，会发现内容简直乱七八糟。」
　　莉音闻言交抱双臂，发出沉吟声。
　　任由视线在半空中来回游移并沉思片刻的莉音，最后静静开口说道：
　　「资金当然流到某个地方了对吧？是谁赚走了这笔款项？」
　　猪口会计师表现出一副「正合我意」的神情指着莉音。
　　「你抓到重点了！在彻底清查所有融资客户的财务资料之后……我发现所有事情都围绕着这间名叫中小企业信用补充机构股份有限公司的单位打转。」
　　语毕，猪口会计师快速翻动调查报告书的内页。
　　页面上出现一张填满所有相关公司群的图表，上面画着许多复杂的箭头，大概是用来追查资金流向吧。
　　「绝大部分日本商业银行所提拨的融资，都透过融资客户流进这里——也就是中小企业信用补充机构股份有限公司。该机构与每问融资企业都签订了管理契约，看起来好像有在协助这些公司经营事业……不过日本商业银行的所有融资案却都会提及这个名字，预估有一三〇〇亿的资金流进这间机构。然而这间公司却背景不明，简直就是个谜。」
　　莉音与我面面相觑。
　　「明明是股份有限公司，却取了个像公家机关的名字呢。」
　　「光是这点就已经有诈欺的嫌疑了啊。」
　　「中小企业信用补充机构……看来必须展开调查才能跨出第一步了。」
　　猪口会计师隔着桌面向前探出身子。
　　「我有个提案，你们现在最好立刻自主性地暂时凓结银行的所有融资业务。另外，我只能说担任融资业务的行员们，肯定也跟中小企业信用补充机构是一丘之貉，奉劝你们最好马上开除危险分子比较妥当。」
　　「然后，再强硬撤销有危险性的融资案。」
　　「没错，动作愈快愈好。时间一旦拖得愈久，损失就会日益扩大。」
　　莉音点了点头，取出笔记，将该做的事情列举出来——
　　①暂停融资业务。
　　②抓住前任总裁片山，追问关于融资及业务的内幕情报。
　　③向金融厅报告状况。
　　④撤销所有危险的融资案。
　　⑤调查中小企业信用补充机构的情形，有必要的话就亲自走一趟。
　　⑥开除不适任的行员。
　　见莉音写下这些待办事项，我也点了点头。
　　「也对，我们也必须设法逮住片山。那家伙八成知道不少内幕吧。」
　　「待办事项多得很，总之赶紧展开行动吧。」
　　我与莉音立刻离开芝山会计师事务所，快马加鞭地赶回银行。
　　◇
　　在日本商业银行大楼内最宽敞的二楼业务办公室，将近有半数行员都在这里处理工作。
　　我们召集了全体行员。不过由于这里本来就是一间小规模的银行，人数自然也不多，大概就只有速水半导体工业的一半左右吧。
　　站在众人面前——也就是以经营者立场站在前面的，分别有我、莉音及沙织等三人。原本也有想过要找恒太过来，但他已经跑去参加电视台的节目录影。受到各大媒体争相邀约的恒太，如今可说是全球最出名的银行经营者，不过实际上恒太根本没参与任何经营决策。
　　我往前踏出一步，边环视行员们边开口说道：
　　「请各位聚集至此不为其他理由，是因为这边有件非得宣布不可的重要大事。」
　　我缓缓深呼吸一口气之后，继续说道：
　　「我们才刚收购这间银行，为了掌握现状而忙得不可开交，因此决定暂时全面停止融资相关业务。虽然会给各位造成不便，但希望各位能够谅解。」
　　有行员立刻发出质疑。
　　「怎么突然决定这样做啊？我们可是不管有没有被收购，都一如往常地处理着融资业务耶！」
　　「这纯粹只是暂时性的处置。等到掌握状况之后，保证会立刻恢复正常营运。」
　　听完我的说明，行员却仍旧不肯罢休。
　　「这样我们会很困扰啊！我们手边也有几经交涉，非得在今明两天就通过不可的融资客户耶！我们该如何跟他们交待啊……」
　　「我懂了，根据案件状况差异，或许也有无论如何都得融资才行的客户。像这类状况，就由我来定出最终决算数字，请个别将融资案资料提交给我。只要各位能把决算数字呈报至我身边的折原同学手上，我就会在一、两天内批准案子过关。」
　　语毕，我伸手介绍沙织，沙织随即向在场众人鞠躬致意。
　　不能只是摆出强硬态度，该让步的地方也必须让步才行。
　　但既然企图执行危险融资案，他们应该就不会如此轻易地呈报决算数字上来才对。为融资部门设下限制才是我的目的。
　　「其他业务依旧照常办理吗？」
　　「是的，请各位一如往常地执行收受存款等业务。总不能关闭银行的服务窗口嘛！」
　　要暂时冻结的，终究只限于外放款项的融资业务而已。由于外界不了解融资业务的状况，因此即便暂时冻结也不会对银行形象造成伤害。
　　但我们不会连收受存款的业务都跟着喊暂停。要是中断了对一股顾客的接洽工作，会形成近似银行服务窗口迳行关闭的状态。一旦处理不当，很有可能会发展成银行倒闭风波及挤兑恐慌潮的局面。更何况日本商业银行因为拜恒太所赐而瞬间窜红，正备受各大媒体的瞩目；在这种情况下，还是得注意别闹出这类可能导致形象受损的行为比较妥当。
　　方才针对融资业务相关决定穷追猛打的行员，露出狐疑的视线望着我们。
　　「是否发生了什么不好的事呢？」
　　「不，我们并不认为有发生什么显着的变化。这么做只是为了确立情势，而在薪资体系方面则不会有所变动。」
　　为了让行员们放心，我立刻开口如此说道。
　　至少必须注意到只有负责融资业务的行员们是危险分子的可能。而这帮人若非特别迟钝的话，照理说应该能察觉到才对，事情搞不好会发展成麻烦的局面。
　　在场既有行员面无表情地听着我的发言，也有行员一脸理所当然地猛点头，更有行员难掩脸上的不安神色。
　　◇
　　位于杉并区的闲静住宅区——
　　我与莉音连袂至前任总裁片山家拜访。
　　起初我们以为会是一间豪邸。
　　但实际走访才发现只是一间融入周遭环境，相当不起眼的普通民宅罢了。
　　这是一次突袭访问，我们并未事先通知要前来造访。由于对片山而言，想要隐瞒的事情可能多刭数不清，因此我们一旦跟他约定碰面时间，就很有可能被他逃走。
　　我们站在门口按下电铃等待片刻后，一阵模糊不清的女性嗓声做出回应。
　　「这里是片山家，请问哪里找？」
　　大概是片山夫人吧。
　　莉音凑近对讲机开口说道：
　　「午安，我是来自日本商业银行的羽月。因为有事想跟片山前总裁聊聊而前来叨扰。」
　　「啊，我这就开门，请进请进。」
　　结果出人意表，一阵玄关大门的开锁声随即传入耳中。
　　由于实在太过轻易就获邀入内，我与莉音不禁面面相觑。
　　我们事先也充分考虑过对方不予理会的可能性。我们曾数度与片山前总裁进行交涉，但正因他是一头老狐狸，所以我们预料他八成会坚称一无所知，才会连电话也没打就像是突袭检查似地忽然现身造访。也正由于早已作好会演变成一场激烈争执的心理准备，导致现在内心充满了期待落空的感受。
　　夫人究竟是一无所知呢，或者纯粹只是漫不经心呢？
　　一踏进玄关入口，一名年纪好像比我妈大上几岁，面带愁容的女性随即现身。由于她彷纯想紧紧抱住我跟莉音似地直逼而来，吓得我俩忍不住倒退数步。
　　「两位是日本商业银行的相关人士吗！？」
　　「呃，是的。」
　　面对夫人来势汹汹的询问，我只能提心吊胆地开口回答。
　　「外子已经整整三天没回家了，请问两位是否有什么头绪呢？」
　　夫人浑身笼罩着一股逼人气息。
　　莉音则是发出了大感意外的声音。
　　「咦？他不在家吗？」
　　「是的，外子突然就不见了。」
　　「以往从没发生过默不吭声地离家数天的情形吗？」
　　「完全没有。大约在三天前，他就突然失踪了……」
　　「请问家里有没有什么东西不见呢？」
　　我从旁插嘴询问，只见夫人顿时变得愈加愁眉深锁。
　　「包包与行李箱……还有护照也……」
　　「护照？那不就铁定是要出国——」
　　当我不经意地准备说下去时，莉音立刻用手肘轻轻顶着我，制止了我的发言。
　　莉音像是打圆场似地提问：
　　「……向警方报案了吗？」
　　「嗯，已经去警局备案了。两位是日本商业银行的相关人士对吧？请问两位是否知道些什么呢？再小的蛛丝马迹都没关系。虽说外子为人很糟糕，但我还是非常担心他的安危……」
　　夫人的眼神显得格外认真。
　　于是我们尽可能地把所育知道的事情全都讲给夫人听。但基本上我们掌握到的情报本来就不多，我们还比较希望能向夫人请教有关片山的详细情报。
　　接着我们交谈了大约五分钟之后，便郑重其事地离开了片山家。
　　在离去时转身一看，只见夫人彬彬有礼地向我们鞠躬道别，脸上的表情显得非常孤寂。
　　与莉音一同走向车站的我开口说道：
　　「被他溜走了。他必是身怀钜款，远走高飞至海外了。」
　　「嗯，可能性很高。」
　　「就这样抛下家人不管吗……好过分的家伙！还是他太过紧张了？」
　　「假使他有自己犯下滔天大罪的自觉，并认为日后搞不好会被关进监牢的话，那就有可能送择了仓皇潜逃。看样子，日本商业银行或许藏有远超乎我们想像的深邃黑暗面。」
　　「总觉得她是个好妻子呢，好像真的很担心片山的安危。」
　　语毕，我转头往片山家的方向看了一眼。
　　「嗯。一开始我还有点提防她搞不好是被片山说服，刻意演戏欺骗我们……不过看起来似乎并非如此。片山抛下家人独自远走高飞……这样的可能性很高。他若当真自行开溜的话，那就实在不可饶恕。」
　　莉音似乎真的对片山感到火大。比起没能问清银行内幕，她八成是对片山极可能抛下那个好妻子独自潜逃海外一事感到愤愤不平吧。
　　◇
　　我们来到金融厅拜访。
　　不单只有莉音跟我，这次连猪口会计师也同行。他是如今最熟知日本商业银行状况的会计师，因此我们认为还是先介绍给金融厅认识比较妥当。要是对银行有任何疑问的话，比起询问我们，倒不如直接请教猪口会计师较为省时省力。
　　到了金融厅的我们，不知为何并不是被带往平常惯用的简易会晤室，而是进到了位在大楼尽头的会议室。室内有着大约可容纳二十人左右的宽敞空间，正中央则摆着一张相当厚重的长条桌。
　　等待片刻后，齐藤先生出现了。但他并非独自前来，背后还跟着数名看似相关人士的人物，包括齐藤先生在内共有七人。
　　我们立刻起身与他们交换名片，发现原来他们全都是金融厅的官员。
　　猪口会计师开始报告调查结果。
　　在场官员们全都面带严肃表情聆听报告。
　　等说明大致告一段落后，齐藤先生嘟嚷着抛出一句感言：
　　「真是糟糕啊！」
　　另一位官员开口询问：
　　「那么猪口先生认为，比起日本商业银行，其实中小企业信用补充机构才是真正的万恶根源罗？」
　　「我是这么想没错。但日本商业银行方面若没参与其中的话，这桩恶行也不可能成功。」
　　「中小企业信用补充机构到底是什么啊？」
　　莉音出声回答官员的质问：
　　「目前还在调查中。接下来我们会与融资客户进行接触，也会亲自走访中小企业信用补充机构。」
　　齐藤先生冷静地说道：
　　「我早预料到会冒出大量呆帐，但夸张程度却是超乎想像。这样看来，简直像是从一开始就以银行为舞台所策画出来的阴谋。利用银行名义筹措资金，再转手给可疑分子加以侵占。片山前总裁虽然为人狡猞，不过却也同时是一位著名经济评论家，我怎么也没料到他会是个这么夸张的人。」
　　金融厅官员们则是面面相觑。
　　「是那个片山……」
　　「齐藤先生，这件事搞不好会引发轩然大波喔！不单只是梶原大臣丢掉宫位就能了事，而是整个内阁都会宣告垮台。不，上违两种状况都无关紧要。这会形成金融厅的……整个日本金融系统的大问题。策画阴谋的人们竟扛着银行名义招摇撞骗……这下可糟糕了……」
　　莉音及我同声回应：
　　「我们会设法阻止内阁及日本金融体系垮台。毕竟革命社的干部已接任总裁职位，我们绝不会让银行宣告破产。」
　　「总之，我们会逐一呈上最新情报。调查一旦有所进展，对应方案应该也会跟着明朗化才对。」
　　接着，只见七名官员在我们面前，针对诸多议题展开一连串热烈讨论。
　　虽然讨论焦点着重在该如何规避金融厅的责任，但就眼前的交谈内容听起来，可以得知他们的目的并非明哲保身。一旦金融厅的威信下滑，金融系统的信用就会无可避免地一落千丈。金融系统是经济的血液及命脉，日本金融经济长期以来持续陷入停滞状态，更何况现在是雷曼风暴过后的关键时期，对金融政策的负责人而言，如何健全地保住金融系统的信用，可说是更胜所有其他事情的重要大事。
　　他们的凝重表惰与议论，正是日本商业银行极有可能会造成危急状态的最佳铁证。
　　◇
　　我们再度于银行二楼面对所有行员。
　　莉音及沙织站在离我几步远的后面等待。重建日本商业银行是我们三人的工作——沙织以联络员的角色留在银行待命，我与莉音则负责跑外勤。恒太则依旧只顾着狂上电视节目。
　　我滔滔不绝地说明状况：
　　「各位辛苦了。接下来要开始针对融资客户进行实态调查的工作。虽无法确认所有客户，但我们打算以钜额融资案件为中心，脚踏实地地展开详细调查。」
　　「怎么这样啊！我们完全没听说耶！」
　　昨天也常常插话的行员，今天又再度出声表示意见。
　　「这件事非做不可。与其说是我们的意愿，倒不如说是因为接受了金融厅指导才下此决定。若不好好调查并汇整结果呈报上去的话，金融厅大概会正式对我们银行展开监察吧。」
　　我在此利用了金融厅的官威。
　　半数行员点头表示认同。仔细观看名单，便可发现这些多半都是银行体系出身，负担办理存款管理业务的行员。
　　另一方面，也有显得不太满意的行员。光就履历表资料显示，这些人都是出身自名不见经传的小额融资公司。
　　「金融厅一日介入监察，会造成什么样的后果呢？」
　　负担融资业务的行员开口询问。
　　——这家伙明明是行员，却连这种常识都不晓得吗？
　　脑海瞬间掠过这个念头。但其实冷静想想，既然上一份工作资历与银行完全无关，那就代表他们或许是真的一无所知。
　　于是我仔细向他们解释：
　　「如此一来银行执照也会被吊销，事情会变得相当麻烦。倘若查明银行核准了许多笔非法融资案，那么相关人士将免不了遭到金融厅提起刑事诉讼吧，媒体也会大大地炒作这条新闻。」
　　另一名行员举手发问：
　　「银行会怎样进行调查呢？还有期间大概多长呢？」
　　「首先我们会四处拜访并确认融资客户的状况。另外也会再找经办过融资案的行员进行约谈调查。」
　　「先前不是就已经约谈过一次了吗？」
　　「上次约谈并未触及各位的个别业务内容，纯属寒暄程度。这次我们会针对每件融资案个别展开实态调查，约谈内容也将存档保留。」
　　我仔细回答行员们所提出的每个问题。
　　我及莉音会亲自前往拜访超过十亿日圆以上的钜额融资客户。而融资额达数亿日圆的中规模案件，则由我与莉音分头进行调查。我再三强调届时会要求负担的行员同行，请担任行员详细说明现状。
　　尽管遭遇少许抵抗，但负责融资业务的行员们暂且还是点头同意了。或者该说这是一波极其正当的调查，我们也没有下达任何过分的要求及命令，他们当然也无从违抗。
　　不过到了隔天——
　　竟有超过半数以上担任融资业务的行员，再也没到银行打卡上班。
　　◇
　　位于千叶县太平洋沿岸的鸭川市——
　　我、莉音及沙织在外房线的终点站安房鸭川车站下车。来到这种偏远地方，上下车的乘客数量自然不多。
　　这里有一间日本商业银行提拨了高达五十亿融资的工厂。担任这间工厂融资案的行员再也没到银行上班，电话也联络不上。我们也有去过这名离职行员履历表上所写的住址，却只是一间没人居住的公寓套房。离职行员的居民卡登记住址明明也是这里没错，但却是遍寻不着踪影，就算想联络也无计可施。
　　因此才演变成只有我们三人来此拜访。之所以连沙织也一并带上，是因为想说在负担这份工作时，还是先让她亲眼见识一些实际情形比较有帮助。算是类似研修的行程。
　　融资客户的地址确实是一间工厂。在能够了望整片太平洋的广大土地上，盖有一间平房式的宽敞工厂。原本似乎是一间罐头工厂，用地及厂房都比原先所想像得有规模许多。能一眼望见远方景致的水泥岸壁及工厂的坚固结构，看起来都好像一间保养得宜的设施。
　　可是我却很想放声大喊。
　　——根本没人在这上班嘛！
　　完全不见任何人影。连一台卡车也没有，也毫无人员出入的踪迹。工厂虽因大门深锁而无法进入，但隔着窗户窥视厂房内部状况，发现里面竟是空空如也。用来制造罐头的机械好像几乎都被撤走，只剩下一台看似遭到废弃的输送带机台，孤伶伶地被遗留在厂房正中央。
　　我们则是呆立在原地，凝视着壮阔的太平洋。
　　揉成一团的报纸在用地内随风滚动，平添数分哀愁之情。五十亿日圆究竟跑哪去了呢？
　　沙织开口说道：
　　「我用尽各种方法试着要跟这间公司取得联系，但电话已经停用、电子邮件也全无回应。此外我也联络不上负责这间公司融资案的离职行员……」
　　「那究竟该怎么做，才能联络上这间公司的经营者啊？」
　　纵使明白根本不可能联络得上，我却还是忍不住提出这个疑问。
　　「但是啊，虽然很不可思议，不过这间企业每个月都有准时偿还贷款。会是谁从什么地方支付贷款的呢……」
　　「银行收到多少还款呢？」
　　莉音开口询问，沙织随即宪宪奉宰地从公事包里取出资料。
　　「呃……到目前为止总共偿还了三亿七千万日圆。此外包含利息在内，这间公司每个月月底都很准时地还款，连一次迟缴的记录也没有。」
　　「几乎可以笃定从这个月起就会停止还款了吧。既然我们已经接手正式展开调查，对方应该就不会继续还款才对。」
　　「也是啦。这八成只是伪装成正当融资案的障眼法罢了。日后再找适当时机让企业宣告破产，像这样消失无踪就好。连同资金一并卷走……」
　　沙织露出难以置信的表情开口说道：
　　「意思是说剩下的四十六亿三千万日圆已经不知去向了吗？一笔钜款居然会如此轻易就消失不见，让我有种金钱观好像快失常的感觉。」
　　「我早就已经完全麻痹了啊！因为加入革命社的缘故，害我过往的常识全都化为乌有罗！即便有五百亿或一千亿日圆自眼前消失不见，我也只会有种『啊，就这样喔』的感想。尽管我也明白如今事态严重，但理性与感性就是无法同步……」
　　我这番话逗得莉音笑了出来。
　　「啊哈哈，数字一旦超过数十亿之谱，就只是单纯的数据资料罢了。」
　　「我们真有办法重建银行吗？」
　　「也只能尽力而为了。毕竟恒太是总裁，我们也不能置之不理啊。」
　　「为什么我们非得为了那个笨蛋而吃尽苦头？总觉得……一想到这点就满肚子火……」
　　沙织很不甘心地跺脚。
　　「我们既然身为革命家，就必须神色自若地跨越这点小障碍才行。」
　　「可是不单只有这一个案例而已啊！我想后面肯定还有很多类似的融资客户。」
　　我点了点头。
　　「或许该估计至少会有一千至两千亿左右的亏损比较妥当。我已经做好将有半数融资会变成果帐的心理准备了。」
　　「一听到『亏损高达两千亿』这句话，我总觉得眼前都快陷入一片黑暗。莉音你都不会感到害怕吗？」
　　「一点也不会～～」
　　莉音满不在乎地说道。然而沙织仍旧面露不安。
　　「莉音，你为什么完全不会害怕呢……莉音的革命究竟是什么啊？」
　　「这还用说吗，就是创造出新的游戏舞台，让全人类通通疯狂地投入这场新游戏，这就是我的终极目标。」
　　「卡尔弗特财团及史坦伯格财团，算是目前这场游戏的管理方吧。」
　　卡尔弗特家是将根据地设置在英国的世界第一大金融财团，史坦伯格家则是据点位在美国的世界排名第二大金融财团。我一开口搭腔，莉音随即出声回应：
　　「结果说穿了，经济是因着局内人的操盘而产生变动。在创造出情报的一方赚饱荷包之后，其余众人才能争抢剩下的蝇头小利。强者日渐壮大是自然定理。因此罗莎是属于能够控制游戏变化的一派，换作海胴的话，则可视他为明知此事，却已在某种层面上宣告放弃，只能拚命抵抗着游戏趋势的另一派人马吧。」
　　「那我们呢？」
　　听见沙织提问，莉音意气风发地开口说道：
　　「就是试图推翻游戏的第三方势力罗！」
　　「过去曾有人挑起这种全球规模的革命吗？也难怪你会再三遇上遭人狙击性命的危机啊。」
　　我笑着说道。
　　「巳继之所以变得能够冷眼旁观这场游戏，表示你已经无庸置疑地获得了成长。我们只管冷静利用，利用这场让全世界七十亿人口陷入疯狂的无聊游戏就好。」
　　「这样一想，就会觉得提拨给这间工厂的五十亿日圆根本不算什么。同时也会变得无法体会人们因为存了许多钱而欣喜若狂的感受。」
　　「嘴上虽说无聊，不过在这场游戏的舞台上，沙织家可是被归类在屈指可数的成功者这边的。」
　　「真是这样吗……」
　　「毕竟沙织是千金大小姐嘛！」
　　「……我觉得那跟我没有关系！」
　　被称作大小姐的沙织，顿时不太满意地嘟起嘴唇。
　　尽管曾经一度陷入破产危机，不过沙织本来确实是一位千金大小姐。沙织父亲所经营的铭广社还剩下十至二十亿的现金，应该还称得上是有钱人吧。虽说跟立花社长及速水前社长等股票上市企业创业者比较起来，层级大概低了一、两级左右，但也还算是一间经营有成的中小企业。只不过革命杜早已远远凌驾于其上就是了。
　　「那接下来该怎么办呢？这间工厂也是透过银行转汇还款给我们，所以要不要向对方利用的银行打听联络方式呢？」
　　总不能永远傻傻地伫立在这里，必须设法突破现状才行。
　　但莉音却摇了摇头。
　　「银行那边登录的联络电话及住址，八成也只是随便写写罢了。即便前往户籍誊本或居民卡上头所写的住址找人，肯定也一无所获。」
　　「那我们就只能放弃追讨吗？」
　　「没这回事。融资客户的资金流向，由中小企业信用补充机构负责管理的可能性很高。就由我与巳继亲自一闯虎穴好了。只是为求慎重起见，我们必须在采取行动之前先回银行一趟，设法加强防范系统才行。」
　　◇
　　虽是为求慎重起见的措施，不过日本商业银行还是与保全公司签订了一份新契约。
　　契约内容为上午九点至深夜十一点为止安排三十名保全人员，深夜十一点至隔天早上九点则安排十名保全人员全天候轮值。这不单只是设想外部人士采取攻击的状况，同时也是为了监视内部情形的临时措施。
　　另外，根据负责存款业务的行员说法，担任融资及审查业务的那群人，大多都是出身于可疑的高利贷行业，而且几乎全是片山总裁直接录用的人马。另一方面，负责经管存款业务的行员，则几乎全是银行体系出身。
　　为了让恒太也明白这些状况，我带着沙织一同前往总裁办公室。之所以带沙织前往，是因为我觉得倘若只有我单独一人的话，大概会永远也吐槽不完。
　　附带一提，有一名保全人员伫立在总裁办公室门口。向驻守于办公室门口的新任保全人员打过招呼之后，我与沙织推开了沉重门扉。
　　一走进总裁办公室，只见恒太翘起二郎腿，整个人深深地坐在沙发椅上头。
　　「两位同仁，欢迎光临。基层营业额有呈现稳定上涨趋势吗？」
　　这就是恒太看见我们后，劈头所说的第一句话。
　　他的嘴角漾着一抹微笑，如果只看神态的话，确实有表现出王者般的风格。
　　「你在得意什么啊！你知不知道我们究竟有多辛苦啊！？」
　　而我也跟着附和沙织的指责：
　　「没错！给行员的指示与调整工作全都落在我们身上不是吗？银行内部目前陷入一片混副耶，你知道吗？」
　　「王者不需办理业务。但我也不是铁石心肠之人，我只是念在你们长年以来的忠心表现，想说要给莉音、巳继、沙织及柚你们几个，再次在我底下大显身手的机会。」
　　我还真搞不懂这家伙到底在说什么。哪来的「再一次」啊？他应该只是想说说这句台词而已吧？
　　「你好歹也是总裁，多少帮点忙吧！」
　　「我们之所以要加紧脚步重建银行，全是因为恒太你擅自接任总裁职位所惹的祸耶？原本应该还能再从容一点来面对事态发展的。」
　　「哎呀呀，看样子巳继及沙织似乎都无法理解本大爷宪竟完成了多么伟大的一件工作呢！我可是替你们从愚民们手中收集到大量存款耶！放心，只要又名铁血总裁的我出马，大概瞬间就能收集到一百兆日圆的资金吧！」
　　恒太多了个「铁血总裁」的绰号。
　　如今全世界都夸张地误以为恒太是个货真价实的天才。因此这个绰号绝非只是个玩笑话，而是带有民众期待之情的积极称号。
　　这是恒太在电视节目当中，反覆声明「本大爷将代替愚民们，利用铁与血开辟出一个全新时代」而获得的昵称。恒太似乎非常中意这个绰号，开始自称为「铁血总裁」。不仅如此，原本名片上的头衔应该注明为「总裁」或「社长」，恒太居然毫不害臊地印上了「铁血总裁」四个大字。
　　女孩子们称他「总裁大人」，一般民众称他「铁血总裁」，总觉得连我们都开始觉得很不好意思。
　　我一边感到厌烦，一边再三强调眼下的危机：
　　「存款量确实因为恒太的缘故而爆增，但是我们收集了这么多存款，却尚未敲定最重要的资金运用方针耶！更要命的是，如今就连银行的业务整理及调查都还没结束，要是只有存款继续像这样增加下去，必定会演变成非常严重的局面。」
　　「资金运用管道？原本应该是由莉音负责这一部分的工作……真是够了，你们就如此需要我的才能吗？但既然你们都开口提出要求了，假如渴望Gigas之眼的力量，那就借给你们使用吧！」
　　「拜托，没人求你好不好——」
　　沙织一边大大地叹了口气，一边报告状况：
　　「——看来无论对你说什么都只是白费唇舌而已。接下来莉音及巳继将深入一个名叫中小企业信用补充机构的地方打采消息。目前还不知对方是何方神圣，但为求慎重起见，我们已经在银行内安排了三十名保全人员，同时也有请一名保全人员站在总裁办公室门口，你只要晓得有这回事就好。另外还出现了一些没来上班，却也联络不上的离职员工，搞不好尚有其他心术不正的行员还留在银行内。」
　　「哦，我的保镳共有三十人吗？你们不觉得有点太少了吗？我的Gigas之眼可是世界至宝耶！」
　　「他们才不是你的贴身保镳好不好！」
　　恒太突然抬头看了时钟一眼，随即霍然起身。
　　「哎呀，录影时间差不多快到了！电视台那帮人实在有够烦，每次都因为希望本大爷上节目，而泪流满面地跑来恳求我。我必须出门了。」
　　「今天又要上电视啊……你简直已经超越好莱坞巨星了嘛……」
　　「话说回来，从明天起，将有一支采访小组跟在我身旁长达两个星期，而且是二十四小时不间断喔！好好记住这件事吧！」
　　「这是怎么回事？」
　　十分傻眼的沙织开口询问。
　　「电视台似乎是想透过密集跟拍方式制作一部纪录片，以便报导我的活跃表现啦！哎，太过天才也很伤脑筋呢！愚民们就是不肯轻易放我自由啊！」
　　「纪、纪录片……你分明就是丢着工作不管，成天只顾上电视而已嘛！电视台难道打算跟拍你参与电视节目演出的模样？你一点都不觉得有问题吗……」
　　沙织频频侧头感到不解，恒太则是意气风发地走出总裁办公室。
　　如果只评论言行举止的话，他肯定是全球最大牌的人物。
　　◇
　　日本桥兜町——是众多日本证券公司的聚集地。
　　中小企业信用补充机构位于一栋坐落在大马路旁，比日本商业银行更加豪华气派的大厦中，甚至还堂而皇之地在大厦旁挂起招牌。
　　只不过日本商业银行是租下一整栋小型楼房，中小企业信用补充机构看起来好像只承租了一楼及二楼的空间，三楼以上则是完全不相关的企业办公室。
　　我与莉音走进大厦，穿越看似中小企业信用补充机构一楼入口的地方，但却立刻被一块色彩暗淡的隔板区隔开来，完全找不到类似服务台的地方。眼前就只有一块隔板。
　　我们不得已只好走了进去，里面果然没服务台。取而代之的是一片杂乱地摆设着好几张桌子的宽敞空间，好像没半个人在。
　　一看就知道整个空间被隔板分隔成两、三个大房间。这原本就是一栋在附近一带显得格外高大的大厦，再加上建筑物本身又采智能大厦的格局设计，因此光是一个大房间就具有足以容纳下二、三十名员工办公的空间。只不过放眼望去就是不见半个人影。
　　——这间企业是怎样？或者该问这真的是一间企业吗？
　　面对这种完全感受不到一丝办理业务的气氛，也没有半个人在，但办公室却又堂而皇之地座落在这栋豪华大厦当中的奇妙状况，我也只能侧头感到不解。
　　莉音则是左顾右盼地边环视周遭边大声喊叫：
　　「不好意思——！」
　　没人出声回应。
　　可是入口大门呈现敞开状态，里面绝不可能空无一人。
　　「没人在吗——？不好意思——！」
　　莉音放声大叫。
　　我们再一边往里面走一边持续大喊数声，总算有一名男子从隔板后面探出头来。对方身穿粉红色衬衫，搭配一条看似高档货，却绑得歪乇扭八的领带，是个瘦骨嶙峋，年约三十岁上下的男子。乍看之下虽给人一种弱不禁风的印象，唯独眼神显得非比寻常。
　　「干么？想推销东西的话就麻烦请回好吗？」
　　男子以责难般的语调说道。
　　「这里是中小企业信用补充机构对吧？」
　　「是又怎样？」
　　「我们是日本商业银行的代表，想找负责人谈谈。」
　　男子露出如同蛇一般的目光上下打量着莉音。
　　只看表情，完全判断不出他对日本商业银行究竟有何看法。
　　「……稍等一下。」
　　最后男子只丢出这句话，在我们尚未开口回应之前，便迳自退到里面去了。
　　我们只好无可奈何地留在原地乾等，无所事事地环视着这间空无一人的房间。
　　虽有几张桌子杂乱地排列在其中，但还真的是一间只有桌子的房间。既非每张桌子上面都有电脑，也不见书籍或书面资料堆放在上头，甚至连半项文具用品都找不到。就只有几张虚应故事的桌子而已。
　　我完全不觉得这里算是一间办公室。
　　在房间内闲晃了将近五分钟之后，一名貌似精英分子的男子翩然现身，身穿一袭看得出裁缝工夫到家的笔挺西装，搭配名牌皮鞋及领带，加上和善的举止态度，一眼便可看出对方八成就是这里的老板。年纪大约四十七、八岁，脸上那副特别细致的眼镜则给人留下深刻印象。
　　「哎呀呀，没想到日本商业银行代表竟不远千里而来……」
　　男子面露微笑，以看似殷勤的虚伪态度开口说道。
　　接着他静静地靠近我们，递出两张名片。
　　「两位好，平素承蒙贵银行的大力关照。我是中小企业信用补充机构的代表，敝姓宫本。」
　　莉音与我也立刻递出名片。
　　「日本商业银行代表，敝姓羽月。请多指教。」
　　「同为日本商业银行代表，敝姓羽月。」
　　「哎呀，真是劳驾两位著名人士登场啊！」
　　宫本瞄了我一眼，语调极其冷静地只说出这句话。宫本究竟是早就晓得革命社已经收购日本商业银行，或是根本不感兴趣，这一切完全不得而知。
　　举止优雅的宫本掉转脚步，引导我们入内。
　　「两位这边请，容我带两位前往我的办公室。」
　　莉音与我点了点头，乖乖地跟在他的背后。
　　内心有种难以释怀的感觉，但却非去不可。虽然感受到一丝危险气息，不过既然都已特地深入虎穴，为了重建日本商业银行，势必免不了得面对这场交涉。
　　跟着走的莉音，一边环视整间办公室一边说道：
　　「这明明是间既宽敞又干净的办公室，却几乎不见任何人影呢。」
　　「大家都忙着在外面跑业务啊，景气好转真是件值得庆幸的好事。」
　　宫本面无表情地说出这句不愠不火的回答。
　　然而无论再怎么看，员工们也绝不可能是在这间房间处理工作。因为虽然有桌子，但桌面上既没电脑也没文具用品。
　　我们被带进后方，只见有好几扇门并排在被隔板夹住的通道两侧，大概是隔成了好几间小房间吧。
　　宫本在位于通道尽头的门扉前停下脚步，伸出手掌开门，敦促我们两人入内。
　　「办公室就在这里，两位请进。」
　　在宫本的带路下，我跟在莉音背后走进办公室。
　　下一瞬间，我却不禁吓傻了眼。因为办公室内竟有一大群男子围绕在墙边待命。
　　男子们彷佛与墙壁化为一体似地沉默不语，双眼直盯着我们不放。
　　他们像是要填满这间与恒太的总裁办公室不相上下的宽敞空间般直立不动。人数大约二十名左右吧，连最先出面接待我们的那名眼神锐利的男子也混杂在其中。八成是动员中小企业信用补充机构内的所有成员，才会摆出这样的阵仗。
　　而且室内一片昏暗，并未打开照明设备，仅任由自然光经由窗户透射入内。对方肯定是刻意营造出这种昏暗环境。
　　在场男子们的目光，并非只是定睛怒瞪而已，而是每道眼神都蕴含着杀气。或许是打算光靠视线就杀死对方吧，其中甚至还有男子额冒青筋地使劲挤出凶狠眼神。
　　这是一幕异常的光景。被一群不知何时会发动袭击的凶狠男子们不发一语地包围住，又怎有办法好好与对方进行交涉呢？
　　莉音却是一脸若无其事地走到摆在办公室正中央的沙发椅前，我也只好随后跟上。
　　当宫本也接着走进办公室，位在旁边的其中一名男子立刻移动脚步，挡在我们刚刚通过的门扉前面。这群人是打算将我们监禁在此吗？
　　宫本笑容满面地对我与莉音说道：
　　「来，两位请坐。」
　　宫本很明显地表现出把周遭男子们都当成空气的态度。
　　「打扰罗——！」
　　莉音则发出比往常更为爽朗的声音，落落大方地坐到沙发椅上。
　　原来如此。莉音也若无其事地从善如流，宣告自己根本不把男子们放在眼里。
　　那我自然也没什么好迷惘的。
　　内心并非全无恐惧。
　　但若跟先前在东丈会被五十名黑道包围，并宣告「我们要动手杀死你们」的场面比较起来，这又算得了什么？
　　现场大概只有二十个人，他们也没宣称要「杀死」我们。
　　「各位好。」
　　于是我也刻意搬出轻松语调打声招呼，跟着弯腰就坐。
　　这时宫本也坐回沙发椅上，对于我和莉音完全无动于衷的表现似乎感到很意外。
　　「话说两位今天是为了什么事而特地来访呢？」
　　莉音微微向前探出身子。
　　「你应该很清楚才对吧？」
　　「清楚什么？」
　　「当然是关于日本商业银行的事。」
　　「我该清楚什么？」
　　宫本表现出一派云淡风清的模样。
　　中小企业信用补充机构控制着日本商业银行的违法资金流向，这点肯定不会有错，然而宫本却持续做出不得要领的回答。
　　「……那为求慎重起见，我先确认一下好了。你知道日本商业银行吗？」
　　「……我知道啊。」
　　宫本面露正经神情，却厚颜无耻地说道。
　　莉音慎重提问：
　　「……曾经去过吗？」
　　「……当然有。」
　　「……」
　　「……」
　　大概是在互探底牌吧？
　　我方想尽快切入核心主题，宫本则试图看透我方的谈判手法。
　　「……你知道我们已经买下那间银行的事吗？」
　　「……略有耳闻。」
　　「金融厅对于该如何处置日本商业银行一事感到很伤脑筋，便将事情交给我们全权负责了。」
　　「抬出官府的威风是吧，哼！」
　　宫本的语调及用字遣词倏然转变，压低声音撂下这句话。
　　莉音的火气似乎也上来了，她终于要开始深入问题核心。
　　「我们好像有50%的融资企业客户，都是由你们负责提供管理顾问服务呢。」
　　[[IMG,17473a3b691b7af2cdde5b6053b2aff3,588,1000,82082]]
　　宫本立刻换回原先的扑克脸，表现出一副事不关己的态度点了点头。
　　「有这回事啊？嗯嗯。」
　　「而且你们管理的融资企业，全都是申请了钜额融资的客户。换算成实际金额的话，有高达80%的融资金额都与你们脱不了关系。」
　　「这样啊。」
　　「而跟这些融资案扯上关系的行员，则全都消失不见，再也没到银行上班，甚至完全联络不上。」
　　「可真是一件严重的大事呢，辛苦你们啦。」
　　宫本搬出完全不感兴趣的口气说道。
　　「你知道些什么吗？」
　　「所谓的『什么』是指？」
　　「例如行员的行踪等等。」
　　「我哪会知道行员下落啊？」
　　「……」
　　「……」
　　莉音及宫本再度为了推敲对方心思而不发一语地定睛互瞪。
　　「由你们负责管理的融资客户当中，也有许多企业都联络不上了。」
　　「哦，他们有迟缴还款吗？」
　　「没有，所有企业每个月都很准时地还款。」
　　「既是这样，那还有什么问题呢？」
　　「问题就在于联络不上呀！即便这些企业突然停止还款，我们也无计可施啊！」
　　「这不是废话吗？银行也是在做生意，而融资客户当然也有可能破产。」
　　宫本一脸若无其事地以常理驳斥。
　　「融资客户破产倒还能理解，但我们却是完全联络不上，而且也不晓得他们究竟跑哪去了。」
　　「那是你们怠怱职守所造成的结果吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「由日本商粱银行流出的资金，都被你们侵占了对不对？」
　　莉音开门见山地诘问。
　　宫本夸张地耸了耸肩。
　　「这话说得就过分罗！你想指控我们究竟做了什么事呢？」
　　「我只想做个了断。」
　　「针对什么事？」
　　「日本商业银行的违法行径。我想与你们进行和解。」
　　「总觉得整段对话内容听起来，好像是我们在为非作歹一样。我们可是很诚心诚意，努力地在做生意耶。」
　　宫本声调毫无抑扬顿挫地念出这句话，完全没有半丝诚意可言。
　　「废话少说，直接亮出你手中的底牌吧！」
　　莉音则改变语气，厉声恫吓对方。
　　她终于跨越界线。散发出来的紧绷气势，打破了现场的凝重气氛。
　　突然间——
　　房间内响起一阵剧烈的破坏碎裂声。
　　原来是宫本抓起桌上的花瓶，缓缓砸向了地板。地板上瞬间布满无数细小的玻璃碎片。
　　而直到方才都还和颜悦色的宫本，如今却换上额冒青筋的凶狠神情。
　　「小姐，你知道自己在干什么吗？如果你这么想告别人世，我倒是很乐意送你一程喔？」
　　他的用字遣词始终谦恭有礼，口气却判若两人似地微微颤抖，给人一种彷佛强行压抑着怒火的感觉。
　　我感受到他散发出来的杀气，那不是幌子。
　　我好歹也算是一介武道家，所以非常明白——
　　这个人实力高强，绝非是个只靠言词恫吓对手的地痞流氓。
　　起初他只给人一种普通生意人的印象，如今却在转眼间散发出浓烈杀气，代表他很熟悉战斗的基本原则。
　　而先前宛如石像般沉默不语的男子们，也像是呼应宫本的转变一般，纷纷开始对我们破口大骂。
　　围绕在周遭的男子们纵使再怎么耍狠，也没什么压迫感可言，唯独宫本的恫吓却是气势十足——眼前这名男子的魄力高人一等。
　　莉音也不服输地高举双臂，重重地拍打桌面。
　　「我说我想寻找一个妥协方案，就不能静静地听我说明吗？」
　　「我为什么得跟你们两个毛头小鬼谈条件！？」
　　「因为这会演变成刑事案件！」
　　「为什么会演变成刑事案件？」
　　宫本呼吸急促地定睛怒瞪我们。
　　要让日本商业银行的资金动向发展成刑事案件并非易事，因为我们既无法找到融资企业的经营者问话，而各企业截至目前为止也都准时偿还贷款。要是连半毛钱都没还也就算了，但若先持续还款一段期间，隔没多久才破产、形成无法清偿债务的局面，就很难证明客户是恶性倒闭了。
　　我们顶多也只能提起民事诉讼吧。然而这不但得花上好几年时间才能等到判决出炉，而且面对这群不法人士，即便得到胜诉判决又能拿他们怎样？结果就会跟沙织父亲所经营的公司——铭广社——被东丈会骗走十三亿日圆的情形一样，因为找不到任何实用的法律手段，只能落得忍气吞声的下场。
　　莉音语气冷静地询问：
　　「你真的不打算与我们协商吗？」
　　「是有什么好协商的啦！？」
　　受到四周多达二十名莽汉所发出的咆哮声影响，协商已形同破局。
　　「好吧，我们改日再访。」
　　只见宫本突然举手一挥，周遭男子们瞬间收声。
　　宫本对围绕在旁边的男子们说了一句话：
　　「送客。」
　　莉音霍然起身，抓着我的手说道：
　　「我们走吧！」
　　我点了点头，就这么被莉音牵着走。
　　一名壮汉挡在门口，目不转睛地俯瞰着个子娇小的莉音。
　　「给我闪开。」
　　莉音静静发号施令，男子却纹风不动。
　　「滚开！」
　　莉音大声怒斥。
　　双方互相瞪视了一段时间，最后壮汉不发一语地往旁边移动。
　　伸手开门的莉音，最后再次转身望向宫本。
　　「下次再来的时候，纵使要我挑起战争也在所不惜。」
　　「最近我也学了点面相学，你脸上好像浮现死相罗！请多保重。」
　　宫本换回一开始那张和蔼表情，以慰劳莉音般的语调抛出这句话。
　　◇
　　莉音与我坐在木岛面前。
　　这里是东丈会第二把交椅——木岛组的事务所。
　　在东京麴町，木岛组拥有的自用大楼是一间平淡无奇的办公犬厦，外观宛如空气般融入周遭环境，路上行人大概都想不到这里是黑道帮派的大楼吧。
　　木岛原本是经济黑道，并非武斗派黑道，但由于木岛的经济力撑起了整个帮派的开销，才促使他成为东丈会第二把交椅。
　　因此木岛组在黑白两道都拥有相当庞大的情报网。我们就是猜想他或许握有关于中小企业信用补充机构的情报，才前来拜访。
　　「怎么了，小姐，你应该有带来可以海捞一笔的话题吧？」
　　木岛语调爽朗地说道。
　　他好像并不怎么在意曾跟我和莉音展开一连串赌命对决的那段往事。
　　就这点而言，木岛算是个不像黑道的豪爽之人。在阴险人物居多的黑社会当中，木岛可说是个不太会对事情怀恨在心的人物。说穿了，木岛其实并非天生的黑道，而是因为感受到有商业利益可图才加入黑帮的类型。
　　木岛从早稻田大学政治经济学系毕业之后，成了山二证券公司的员工。听说在历经业务部门及管理部门的磨练后，最后才被分派至经营企划部门。当时大型证券公司的经营企划部门是升官捷径，在山二证券更是被视为最具分量的一个部门。
　　但到了一九九七年，日本因为泡沫经济崩溃而陷入不景气时，身为四大证券公司之一的山二证券被迫自行宣布倒闭。木岛虽然也跟着丢了工作，但却有好几家证券公司及企业开口邀请他去上班，而其中一家公司就是东丈会。
　　在木岛身为营业员的期间，似乎就已凭着一身过人的胆识负责束丈会这个大客户，并赢得相当丰硕的成果。据说就是因为这段缘分，东丈会才出面延揽他。
　　之后木岛就待在现任首脑底下，一肩扛起东丈会的经济相关业务。换言之，就是所谓的高学历黑道。据说虽然他的干架实力不强，但胆识之高却足以令一般黑道望尘莫及。
　　莉音开口说道：
　　「对不起，手边没什么有趣的生意话题。我们只是想打听一点消息，猜测木岛先生应该了解详情。」
　　「哦？想问什么消息，说来听听吧。」
　　「我们收购了日本商业银行，你知道这件事吗？」
　　「总裁成天在上电视节目，天底下哪有人不晓得这回事。」
　　「这件事却让我们碰到了一点麻烦。」
　　「麻烦？」
　　「当我们针对日本商业银行的实态进行调查，才发现有许多问题逐渐浮上台面。银行有一大笔资金，透过融资客户流进一间名叫中小企业信用补充机构的公司。我们刚刚首度实地走访……不过对方看起来好像是黑帮组织啊。」
　　木岛露出相当傻眼的表情，交互凝视了我俩一番。
　　「搞什么鬼！你们不是已经跟京武会谈妥了吗？」
　　「咦？」
　　「日本商业银行本来就是属于京武会的地盘啊！你们连这点小事都不知道吗？」
　　「嗯……我们不晓得。或者该说我们无从得知这种内幕消息啊……」
　　木岛无视一脸困惑的莉音，迳自接着说道：
　　「银行啊银行，再也找不到比这更有甜头的生意了！我还对他们耍了这手漂亮的花招，感到很不甘心呢。」
　　「那表示……中小企业信用补充机构是属于京武会体系的组织罗？」
　　「这还用说吗！不过啊，后来就听说你们买下那间银行的消息了，起初我还无法置信，毕竟京武会绝不可能放弃那么好赚的地盘嘛！可是呢……看见你们家总裁那么频繁地出现在电视上，我也不得不相信啊！尽管我也很诧异那帮人居然会如此轻易就放弃银行……后来我才想说你们八成是与京武会之间达成某种协议，才完成了这笔收购银行的交易吧。」
　　「根本没这回事。」
　　莉音连连摇头。
　　「真的假的？既是这样，我猜那帮人大概也快气炸了吧。只不过，既然新总裁这么叱吒风云，他们也无法轻易采取行动。他叫总裁大人是吧？那小子真不简单，是个天才啊。」
　　「不不，其实他根本就不是什么天才啦！真的非常抱歉……」
　　连木岛都被蒙骗的愧疚之情油然而生，促使我连忙开口道歉。
　　一旁的莉音则是交抱双臂微微侧头。
　　「这下子该如何是好呢……例如跑一趟神户，直接找京武会会长解决这场纷争……」
　　「操控日本商业银行的，是京武会旗下的兴诚会。虽是武斗派，却也足智多谋。组员有四百人，在东京活动的京武会体系组织当中，算是规模最大的一个组。在跳过这帮家伙找神户总会洽谈之前，应该先试着直接跟他们交涉看看才对。」
　　「是对方不肯坐上谈判桌啊。听完木岛先生你的说法，再仔细回想一番……他们可能气疯了吧。」
　　「想也知道一定会火冒三丈嘛。」
　　「他们确实火气很大呢……」
　　木岛沉思片刻之后，举掌拍了拍椅子的扶手。
　　「……那我就助你们一臂之力，让他们乖乖爬上谈判桌吧。」
　　「稍、稍等一下，你到底在想什么啊？」
　　莉音连忙出声制止。
　　「我的组员借你们用，只管带去无妨……不然我也一起去好了。」
　　「未免也太乱来了吧，这样很有可能造成火上加油的反效果耶。」
　　「即便如此，对方也会坐上谈判桌吧！放心，我又不是去砸他们场子的！」
　　「真的不会导致事态失控吗？」
　　「光就你这段描述听起来，我猜对方十之八九没有把小姐你放在眼里吧！所以当然也无意与你进行协商罗！」
　　「这点我同意。」
　　莉音率直地点了点头。
　　木岛接着用双臂拄着桌面。
　　「所以只要设法别让对方瞧不起你就好啦！再来就换你透过交涉，做个了结！」
　　莉音靠着沙发椅背，视线在半空中来回飘移思考着。
　　首先，非得把对方拱上谈判桌不可。但对方非但甩都不甩，还火冒三丈。再这样继续下去，根本就找不到任何妥协点，老实说我方也是左右为难。
　　最后莉音像是下定决心似地点了点头。
　　「……好吧。反正也没其他方法可以打破僵局，就照你的提议姑且一试吧。但只需让兴诚会坐上谈判桌即可，请你们千万别采取任何越矩的行动。」
　　「我们也不想挑起战争啊！我方是个才一百人的组织，兴诚会可是拥有四百名人马耶！」
　　「另外，我该如何答谢你们才好？」
　　木岛一脸不感兴趣地挥了挥手。
　　「免了免了！」
　　「等等！假使事后才向我们请款，或者把日本商业银行当成自己的地盘，那我们会很困扰啊！我们并非东丈会的傀儡机构喔，这点请你们千万别搞错。我可不想才刚化解一个灾难，接着却又立刻轮到木岛先生翻脸跟我们作对，因此想事先敲定支付给你的报酬。」
　　「我知道啦，我已经充分体会过小姐的实力了。过去虽曾与你们处于敌对的关系，但就当我透过这个机会跟你们握手和好，这次我就免费助你们一臂之力。」
　　木岛坚称要免费承接这次委托。
　　但对方是黑道，天晓得他这番话的可信度究竟有多高……
　　站在善意角度来看的话，木岛所说或许是真心话。但古人却也曾言「免费的东西最是昂贵」。
　　至少单就暂时借用组员的人事费用而言，光是卯上京武会这个烫手山芋，每个人头起码就得准备个一百万酬劳才行，所以我们又再三表达想要支付报酬的意愿。
　　然而木岛却也持续婉拒，说什么就是不肯收。木岛相当认真地强调真的只是想跟我们握手言和而已。
　　迫不得已的我们，只好决定等事成之后再迳自支付报酬。纵使木岛真的愿意免费帮助我们，还是尽量避免欠黑道人情比较妥当。
　　总之，约好明天在中小企业信用补充机构门口集合之后，我们便离开了木岛组。
　　◇
　　我们前往金融厅报告，只见前几天的七人再度鱼贯现身。
　　莉音开始说明截至今天为止的状况。
　　听完我们报告的齐藤先生不禁抱头苦恼。
　　「暴力集团居然曾掌握过银行……这……」
　　这对金融厅而言是个很棘手的难题。刚获核准的银行，居然曾受指定广域暴力集团的污染，可是攸关金融系统的一起重大事件。一旦曝光，新闻媒体肯定会连日大肆炒作，造成股价下跌，并对政治经济造成重大打击。不仅金融厅的信用一败涂地，梶原大臣必然也会因而丢掉官位吧。内阁府特命担当大臣（金融担当）是在政权中占有最重要地位的大臣，整个内阁极有可能就此瓦解。
　　对革命社而言，也不想对外宣称才刚收归旗下的银行曾与暴力集团关系密切。纵使那与我们毫不相干，舆论却不会如此认为。在一般人的认知当中，与暴力集团有所牵扯的企业，根本不可能如此轻易就收购到手。革命社的形象肯定会因而受创。
　　在场的官员们也叽叽喳喳地开始议论纷纷起来。
　　「不单只是不妙而已，这应该要请警方介入调查才对吧？」
　　「不，那么做也不太妥当……总不能让此事公诸于世吧？必须设法私下解决才行！」
　　「那该如何是好？」
　　「如果循梶原大臣的政治途径，应该就能跟京武会谈出结果吧？」
　　「可能很难吧，梶原大臣完全不可靠啊。与其那样做，倒不如委托警察厅私下处理还比较妥当一些。」
　　「我也觉得这个方案比较好。警察厅必然也能理解事态严重性，应该会愿意协助我们秘下解决这个案子才对。」
　　「那我大学社团的学弟在警察厅任职，我就约他出来见个面，不着痕迹地询问看看好了。我今天就打电话找他。」
　　「但各位不觉得干脆直接请示总理的意见比较好吗？与其由我们跟警察厅开会协商，倒不如营造出政府层级的协助态势较为妥当……」
　　「想要动员内阁，梶原先生会是个阻碍啊。那个人直到最后一刻都反对金融厅出手监察日本商业银行，相信他绝不会事到如今还想改变态度才对。」
　　「不然究竟该如何是好？若真要暗中调动警察厅人手的话，还是得谘询内阁的意见才行啊。」
　　在一旁默默听着官员们交谈的莉音，突然插嘴说道：
　　「稍等一下。刚刚这样听下来，我已了解金融厅大体的方针为何。首先请让我们革命社这边先设法处理看看。」
　　「但对方是京武会耶？还是只能请警方出面……」
　　「没错。等警方处理完毕，我们会再透过适当的管道请革命社重掌日本商业银行。这样做也比较能让人放心吧。我们既不想把事情闹大，也想好好回报革命社的协助啊。」
　　莉音热切地试图说服这群官员：
　　「可是，我也不认为利用将清算权卖给警察的形式接掌银行经营，京武会就会说句『喔，这样啊』然后坦然接受啊，他们迟早都会对银行找麻烦的。另外，我觉得这点比较重要，就是革命社并不希望拉警察入伙，因为时间一久，银行肯定会变成警察厅的养老企业。」
　　「我能理解你的感受，但革命社真有办法与京武会进行交涉吗？」
　　「应该是不成问题。」
　　莉音一开口打包票保证，官员们尽皆露出傻眼神情。
　　「怎么可能！？」
　　「请各位想想看吧，这件事之所以转到我们手上，是靠革命社的政治力所致。梶原大臣起初根本就没想过要让我们插手银行界的相关业务，可是如今我们却已一脚踩进银行领域，这代表我们八成还是有那么一点政治力可言。所以呢，我们会先设法解决看看啦！」
　　莉音再次开口说服。
　　「……革命社究竟是个什么样的组织啊？」
　　坐在会议桌末端的官员迳自嘀咕着说道。
　　「假使连我们革命社出面也行不通的话，那么各位只需动员警方介入，或请内阁出面即可。可是到时候警察厅必定会派遣相关人士进驻日本商业银行担任董事职位，银行将脱离我们的掌控，化作警方的私家财产。」
　　「尽管如此，倘若警察肯出面守护的话，革命社从片山手中收购的股票也就不会变成废纸啦！我记得是二十亿对吧！这笔股票的价值搞不好也会小有成长喔！」
　　齐藤先生如此说明。
　　「二十亿的股票就算变成二十五亿，也没什么好开心的。问题在于银行经营方针会脱离我们的掌控，如此一来毫无意义可言。我想让这间银行当作革命社集团的核心，想让我们的银行变成一间大型金融机构。」
　　莉音热情洋溢地述说道。
　　官员们均露出困扰神情面面相觑。他们大概是判断不出我们的政治力可信度究竟有多高吧！
　　齐藤先生代为陈述官员们的意见：
　　「坦白讲，这并不是能够轻易说出『好，我们知道了』的事态，这件事相当重大，我们也无法就这样置之不理。」
　　「这我知道，所以请给我一点时间。只要一点时间就好。」
　　「你需要大概多久的时间呢？」
　　「那……一星期好了。」
　　「这、这么快就能处理妥当吗？」
　　「嗯。假使实在行不通的话，我们会把银行重建方针交给金融厅全权负责，届时各位再拉警察厅出面即可。」
　　听见一星期这三个字，官员们的脸色顿时产生变化，再也没人对莉音提出任何异议。毕竟先前都已经搁置将近三年之久，因此区区一星期根本就只是一段称不上等待的时间。
　　◇
　　莉音跟我在与木岛约定会合时间的五分钟前，已先行抵达中小企业信用补充机构的大厦旁边。木岛先前说会带几名组员一同前来，至今却仍不见踪影。
　　我们站在原地等待。
　　过了会合时间一阵子之后——
　　只见数辆黑头宾士车迎面而来。那肯定是木岛组无误。
　　但不知为何，黑头宾士车却是一辆接一辆，起码有十辆黑头车驶抵现场吧。由于车中都有好几道人影蠢蠢欲动，因此全部看起来至少有数十人之谱。
　　——咦？人、人数未免也太多了吧……？
　　莉音及我只能愕然望着眼前的情景。
　　大厦前方的大马路路肩随即被黑头车队填满，形成极其诡异的光景。
　　接着宾士车门啪哒啪哒地陆续开启，黑道们大举现身。果然有五十人……不对，起码有七十个人吧。木岛组或许动员了大半人马前来也说不定。
　　由于黑道们成群结队排在大厦周边，有些行人还因而吓得退出人行道。
　　我们原以为大概只会来几个人，顶多也不会超过十人，为何演变成这种大阵仗？
　　我们看见木岛缓步走到整齐划一的队伍前方，接着转身面向男子们，然后大声地开口训话：
　　「各位，一步都不准后退！听到没！」
　　「是！」
　　男子们气势磅砖地出声回应。
　　木岛只侧目瞥了我们一眼，接着边走边说道：
　　「我们上！」
　　「稍……稍等一下！这一大群人是怎么回事啊！未免也太多了吧！？」
　　莉音虽连忙试图制止，木岛却率先迈步踏进大厦，男子们也陆陆续绩随后跟上。
　　我们则像是追赶木岛似的，跟在排列成队的黑道大军末端走进大厦。
　　耳边已经可以听见隔板后方传出阵阵叫骂声。由于实在有太多男子一鼓作气闯进办公室，导致通道挤得水泄不通，难以继续往前推进。
　　我们使劲推开黑道大军，好不容易抵达被规划成大房间使用的地方。
　　只见大群木岛组成员与数名兴诚会分子正面对峙。
　　「你们是什么东西啊！」
　　「我有事要找宫本老兄，叫他出来。」
　　木岛向前踏出一步，语调沉稳地说道。
　　「你这小子，先报上自己的名号再说！」
　　「我是东丈会的木岛。」
　　兴诚会人马睁大双眼继续诘问木岛：
　　「东丈会——？东丈会跑来这边干么！？」
　　「少在那边给我要威风！宫本老兄知道我是谁，快去叫他出来！」
　　这次木岛也不遑多让地大喝一声。
　　木岛组人马团团包围住数名兴诚会组员，咆哮声顿时响彻整间房间。明明只是要叫负责人出面，却引发了雳耳欲聋的怒吼声以及这场惊天骚动。
　　不晓得接下来事态究竟会如何转变，然而纵使现在想制止也为时已晚，我与莉音两人已经无能为力了。
　　双方持续隔空对骂一段时间之后，兴诚会的援军也陆陆续续从楼层后方涌现。战力共计约二十人左右吧。就是昨天我跟莉音来访时，将我们团团围困住的那群人。兴诚会虽说是个四百人的大组织，但在这间中小企业信用补充机构上班的暴力集团团员，可能就只有这二十名而已吧，或许其中还夹杂着并非暴力集团正式成员的准组员。
　　他们的咆哮渐趋剧烈化。我的耳朵痛得要命，根本什么都听不清楚。
　　莉音虽然也站在兴诚会与木岛之间大喊着些什么，我却连一句话也听不到，简直无力回天。
　　在骚动之中，只见一名男子从隔板后方走了过来。
　　是宫本！
　　认清来者身影的兴诚会及东丈会双方人马瞬间收声。我们从怒吼风暴的中心被抛进另一个寂静空间，耳朵却仍嗡嗡作响。
　　「哎唷，我还想说是谁，这不是木岛老兄吗？你带了这票人来做什么呢？」
　　尽管人数处于压倒性的劣势，宫本却仍旧表现出一副毫不在意的对应态度。
　　木岛及宫本正面对峙。
　　「来谈日本商业银行的事啊！我已经决定要出面关照他们了，因此就跟来参与这场协商罗！」
　　木岛话一说完，宫本脸色一变，怒目直瞪着我与莉音。
　　「什么——！？原来你们这两个毛头小鬼是东丈会的准组员啊！？」
　　「不是！事情不是这样的！简直错得离谱啊！」
　　莉音虽猛挥双臂大声辩解，却立刻被双方的叫骂声给掩盖过去。
　　兴诚会大为震怒，木岛组则是愈骂愈来劲。
　　比刚才更为吵闹的噪音包覆了整间房间，他们大吼的音量让我的耳朵都要发痛了。
　　木岛所说的「出面关照」这句话，意思所涵盖的范围太过广泛，无从分辨究竟代表何种意义。听起来既像是要抢走兴诚会的立场，也能解读成只是充当商量对象的轻松差事。字句所隐藏的涵义太过于广泛，很容易激发对方的想像力。木岛该不会是刻意选用了带有这种意义的字词吧？
　　木岛也是个黑道，他恐怕有着趁这场骚动利用革命社，进一步并吞日本商业银行的野心吧。
　　又或许木岛完全没动过取代兴诚会、介入日本商业银行的念头也说不定。他搞不好纯粹只是用「关照」一词来形容这次的协助罢了。个中想法我们不得而知。
　　但可以肯定的是木岛是个暴力集团团员，只要有机可趁的话，他应该会在任何情况下想要出面分一杯羹才对；同时也会眼观四面耳听八方，掌握最佳的出手时机，这点绝对无庸置疑。动员这么夸张的人数，运用意有所指的字句施加压力，静待机会露脸，是暴力集团团员理所当然的态度。
　　总之兴诚会被木岛这番发言惹得更加火冒三丈，已成了不争的事实。
　　「马上滚————！」
　　「他妈的我宰了你们喔喔喔喔喔喔！」
　　「去你的东丈会给我闪一边去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你们京武会才该通通滚回大阪去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「小喽罗在那边叫嚣个鸟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　[[IMG,a2a12687448b966a764dff5ed2f600e6,616,1000,91747]]
　　「死乡巴佬就别跑来东京乱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你他妈的找死是不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「小心我宰了你们这帮烂货喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　被夹在两派人马之间的我，忍不住吓得全身直打哆嗦。
　　——真、真的好可怕啊……
　　再这样下去我的鼓膜当真会破掉。这已经不只是耳朵作痛的程度而已。
　　这是我首度置身于如此骇人的气势之中。尽管我曾在电影及漫画中看过黑道破口大骂的场景，但实际情况简直截然不同，强大魄力直透心房。如今已发展成只要稍有差池就会立刻大开杀戒的争吵，甚至有种可能会身中数刀的不祥预感。
　　莉音虽然也在场地正中央一边比手划脚，一边竭尽所能地放声大喊，我却完全听不见她的声音。
　　最后莉音跳上桌子对双方喊话，却毫无效果可言。
　　我也移动到莉音身旁，跟着跳上桌子试图制止双方人马。不料黑道们竟也跟着跳上桌面，周遭空间顿时被一群凶神恶煞般大吼大叫的男子们争相占据，现场随即陷入一片完全无法厘清头绪的混乱之中。
　　桌子被推倒，椅子被踹翻，书面资料漫天飞舞，简直就是一团乱。
　　黑道们彼此对峙怒瞪，互相出手猛推对方胸口。
　　我就这么连推带挤地被拉下桌子，桌子也被推倒，最后终于整个人被震出混乱的漩涡之外。
　　我愣站在一旁看着兴诚会及木岛组休来我往的惊天骚动。
　　别说交涉了，根本连话都没得讲。
　　此时，我的眼角余光突然注意到房间角落有个物体在那边蠕动。那是一只孤伶伶地被摆放在角落的麻袋，袋口则被绳子紧紧捆住。
　　麻袋里头会不会是装有猫咪之类的小动物呢？或许是在这阵怒吼风暴之中受了惊吓而不得安眠吧。
　　心生怜悯之情的我，为了放它自由而靠近麻袋。由麻袋窸窸窣窣的动作看起来，显然是个尺寸颇大的物体。让我不禁觉得如果是只猫的话，这体积未免也太大了点。
　　我解开绑得很紧的绳子，打开麻袋口。
　　然而一见到从袋子里冒出来的物体，我却顿时被吓得差点两腿发软。
　　——是片山！
　　没想到日本商业银行前任总裁片山居然在此现身。
　　我们原以为三两下就把总裁头衔让给恒太的他，早已卷款潜逃至海外。不过看样子他似乎一是被兴诚会给逮住了。
　　片山从麻袋内探出头来，双眼噙着泪光，不断拚命张嘴阖嘴。由嘴型加以判断，他大概是在讲「请救救我」吧。
　　我走回为了避免被震出战圈而持续苦撑的莉音身旁，抓住手臂拉她离开。莉音一脸狐疑地看着我，但当我硬将她拉到装着片山的麻袋前面时，她也跟我同样大吃一惊，瞠目结舌地注视着片山的可怜模样。
　　受到两派人马叫嚣声的影响，我既听不见片山的说词，也听不见莉音的声音。
　　后来兴诚会人马察觉到我们发现片山，随即有好几个成员聚集过来，一起挡在麻袋前面。接着宛如抢东西似地把麻袋口的绳子重新绑好，再赏了麻袋几脚。由于看似并非使劲狠踹，因此大概是警告片山别乱来的信号吧。
　　随后把麻袋丢到一旁的兴诚会人马，开始对着我及莉音叫骂。
　　由于室内充斥着近百人份的吼叫声，因此我们当然听不懂他们在嚷嚷些什么。
　　这次换成莉音抓起我的手，我就这么被莉音拉着一起跑向出口。
　　推开男子们、穿越中小企业信用补充机构入口，我们总算成功逃出大厦。耀眼的阳光，给我们带来了满满的解放感，只是唯独耳鸣现象始终久久未散。
　　我捣着两耳。
　　「耳、耳朵好痛……有种……鼓膜被割开的感觉……」
　　「唉——搞砸了啊……」
　　莉音则是垂头丧气地掩面说道。