　　在晚上十点开始播出的访谈节目里——
　　一开头就安排了日本商业银行特集，只见恒太意气风发地登场。
　　今天傍晚时分，恒太闪电接任银行总裁职位的消息震撼了全世界。之后恒太便上遍各大电视台，无论转到哪个频道，全都播报着这则热门消息。恒太不断接受电视采访，未再回到社办。
　　出现十六岁的银行经营者，可是一则惊天动地的大事件。银行为社会公器，纵使经营状态恶化，也绝不是可以草率地就宣告破产倒闭的机构；若银行垮台会使全国上下的经济一同毁灭时，政府就非得出手抢救不可。
　　而映照在电视萤光幕上的恒太，着实显得堂而皇之，俨然就是一派得意洋洋的模样。
　　新闻主持人面带笑容，微微向前探出身子。
　　「意思是说，您就任世界最年少总裁一事，是早在数年前就已经决定好的罗？」
　　「就是这么回事。我在国中二年级时就已经下定决心了。一切都在预料之中，连我自己也感到害怕起来了呢！」
　　恒太宛如国王般抬头挺胸，狂妄自大地回应主持人的提问。他那种态度不管何时何地都始终如一。
　　「这实在令人感到有点难以置信……」
　　「你们这群愚民相信与否，对我来说根本就无关紧要。这样当成投资组合(portfolio)看待的人生，正是由人称天才经济专家的本大爷一手打造的。」
　　面对毫不客气地撂下狂言的恒太，主持人脸上的笑容顿时消失无踪。
　　「您说愚民……个人认为这是个跟总裁身分不太搭调的用字遣词就是了。」
　　「呵呵呵，一点也没错，大概不怎么搭调吧！但是呢，问题就出在你们这群媒体人的立场。就是因为你们那种讨好观众、拍广告商马屁的态度，世界才无法变得愈来愈好。即使再怎么难受，有些事还是必须要先承认错误，才能继续往前迈进。」
　　「……绝、绝对没这回事！我们随时都秉持着报导应当公正不阿的心态！」
　　这下连主持人也不禁心生畏缩。恒太则是刻意夸张地耸了耸双肩说：
　　「哎呀呀，骗子可也真教人伤透脑筋呢！在这世界上根本就找不到半则不受赞助商影响的新闻报导。古今中外，无论何种领域的新闻报导均带有发表方的主观意见。若想对这样的事实视而不见，那算得上哪门子的公正啊！」
　　「……」
　　主持人露出非常不愉快的神情。
　　他大概有生以来首次遇到像恒太这样的受访者吧，想必内心大受震撼。
　　恒太则是滔滔不绝地继续说道：
　　「不太搭调的用字遣词？别开玩笑了，愚民就是愚民！记者真正需要的素养，应该是直视事实的坚定视点吧！只不过在现今的媒体业界当中，连半个像我一样有能的记者都没有。由本大爷所统治的革命社，就是为了破坏这道迷障而来的。」
　　不知不觉之间，恒太似乎已经摇身变成一名记者。
　　主持人则像是重新调整心态似地清清嗓子，改抛出另一个新的话题。
　　「……对谈内容好像有点离题了。据说总裁出身自大名鼎鼎的羽月社长所领导的革命社，请问这是事实吗？」
　　「当然是事实。巳继同时也是我的挚友，但我得稍稍订正你说的这句话。革命社原本就是遵循我的战略及战术一路经营至今，之所以能够急速崭露头角，可以说主要还是多亏有本大爷的存在所赐。」
　　恒太露出嘴角上扬的得意微笑。
　　他那张嘴脸看得我目瞪口呆。革命社之所以急速成长，是因为战略面有莉音倾尽全力的运筹帷幄，再加上众人再三冒险犯难成就的。还真佩服他讲得出那种好像全都是自己一手包办的无耻发言。
　　「革命社的急速成长确实是国民十分关心的大事。但事实上……在幕后拟定经营战略的智囊……是总裁您吗？」
　　「就是这么一回事。我只是判断本人亲自站上经营最前线的时机已经到来罢了。」
　　「总裁出面接管的日本商业银行，过去曾因为是一间专门支援中小企业的银行而蔚为话题；但在同一时期设立且声名大噪的新银行东都，如今却因经营不善而摇摇欲坠。我们虽不怎么清楚日本商业银行的业绩，但今后是否真的不会发生经营恶化的情形呢？」
　　「我就在此断言不会！因为我春日恒太将亲自操盘经营这间银行！」
　　紧握拳头的恒太双眼直视摄影镜头，斩钉截铁地断言道。
　　——根本就不成理由嘛！
　　我则对着电视画面发出不成声音的抗议。
　　「支援中小企业的经营方针会有所变更吗？」
　　「会。」
　　恒太清楚表态。主持人立刻再继续抛出尖锐诘问：
　　「这难道不是因为您担心如果继续维持现状很有可能引爆业绩恶化，才决定让策略转向的吗？」
　　「错。日本商业银行的目标是成为世界最强的国际金融机构，而本行今后亦将持续提供融资给中小企业。」
　　恒太信心满满的发言，便主持人不禁感到惊讶。
　　「总裁认为，今后对银行而言，最重要的东西是什么呢？」
　　「我就开门见山地直说吧，个人认为对银行而言，最重要的是『豪杰的存在』。」
　　「豪杰……？」
　　「没错。在日本，银行的经营方式长期以来都被称作『护送船团』，只是遵照政府的方针运作罢了。但在国际化的情势当中，银行非得做出改变不可。这方面就需要豪杰出现才能成事。」
　　「……原来如此！意思是说，需要有一股能够领导银行的力量是吧？」
　　「有本大爷降临的日本商业银行将会大幅跃进。希望所有行员都能效法我，拥有主动扮演豪杰大展身手的坚定意志。本行行员应当个个都是英雄好汉，我想在自家银行内部贯彻这项政策。」
　　「您、您还真是对自己充满信心呢……」
　　「当然了！综观储存在我脑海当中的庞大历史资料库，也找不到半笔失败记录。日本商业银行的未来……不对，全世界人类的未来，都将由本大爷亲手开辟出一条康庄大道！」
　　随后双方仍持续进行讨论。而我、莉音及沙织，则是一边在社办观看这场现场直播的讨论会，一边对未来的发展感到忧心忡忡。但男一方面，却只有柚学姊的双眼显得分外炯炯有神。
　　社办的气氛凝重到了极点。
　　对于不发一语地注视着电视画面的我们，沙织以困惑的口吻询问：
　　「这下该怎么办……」
　　「都是我不好……那家伙明明再三声称『我会接管银行』，我却当他只是茌开玩笑而不予理会……没想到居然造成了这种局面……」
　　我打从心底感到沉痛，当初果真不该将事情交托给恒太处理。
　　就连莉音也无言以对，只能抱头苦思。
　　「恒太同学真的非常有趣呢！我猜主持人先生已经招架不住他的攻势罗！」
　　柚学姊情绪兴奋地发表感想，沙织则立刻出声告诫：
　　「柚学姊，你错了！主持人先生之所以感到困扰，是因为恒太的发言实在太过乱七八糟的缘故啦！相信就连电视台也完全没料到他会是那种人吧，他根本就是个不适合上现场直播节目的人啊！」
　　「……现在也只能拚了。若无法顺利完成银行重建作业，恒太将很有可能遭到全世界的舆论抨击……因此，这下得设法努力达成目标……」
　　莉音好不容易才挤出这句话。
　　「话虽如此，日本商业银行究竟是一间什么样的银行？我们到现在都还不晓得他们的经营状况耶。接下来必须与金融厅合作调查才行，能不能改变局势都还是个未知数啊。」
　　听完我的话以后，莉音失意地摇了摇头。
　　「尽管如此，既然事已至此，我们也只能背水一战了。」
　　「但这都是恒太他自作主张强出头，是那家伙的责任吧！莉音根本就犯不着伤脑筋嘛！」
　　就在沙织劝说莉音时，玄关大门开启的咔啦声响突然传入耳中。
　　「恒太？你已经回来啦？」
　　我们跟在沙织身后，一同前往玄关。
　　刚刚才看见他在上电视直播节目的模样，绝不可能这么快就回来。
　　众人一同来到玄关察看，发现来者果然不是恒太。
　　只见叔叔——也就是恒太的父亲——就这么维持着西装打扮，颓然坐倒在玄关门口。
　　◇
　　在社办客厅——
　　叔叔脸上带着悲痛神色，坐在我、莉音及沙织的正对面。我们家族从很久以前就跟叔叔一家互有来往，而我们跟叔叔之间则有着如同亲戚般完全无须客套的自家人关系。正因如此，我们也比任何人都明白叔叔的苦处。
　　叔叔是在总务省任职的官员。也正因为这样，他所经手的工作内容几乎都是官方事务，绝不允许自身周遭爆发任何丑闻。这次的总裁事件最首当其冲的，想必就是叔叔了吧。
　　不懂察言观色的柚学姊，笑容满面地将茶杯摆至桌上。
　　「恒太学弟的父亲，请用茶。」
　　「……谢谢。」
　　莉音率先开口：
　　「总务省的工作呢？今天叔叔比往常还早下班呢。」
　　叔叔一边低头看着桌子，一边断断续绩地开始游说：
　　「看见恒太上新闻，我吓了一大跳……连忙提早赶了过来。工作也只处理到一半就丢着不管，也没跟部下知会一声……待会儿非得打通电话交待一下不可……」
　　正经八百的叔叔会丢下工作不管，可见他惊慌的程度一定是非同小可。
　　此时，叔叔霍然抬起头来——
　　「莉音，这到底是怎么一回事啊！？」
　　「这——」
　　我们开始详细说明整件事情的来龙去脉。包括在金融厅的同意下，出面收买经营状况十分不善的日本商业银行；交由恒太负责处理转让作业，他却在不知不觉之间成了新任总裁；以及日本商业银行仍有许多经营状况尚未明朗化的部分，是一次非常敏感的收购行动。
　　听完说明的叔叔双手重拍桌面，很不甘心地大发脾气。
　　「恒太他竟擅自……！那个笨儿子！」
　　「不是的，我们也有错，是我们太过放心地把日本商业银行相关业务交托在恒太手上。当初或许应该紧盯他的一举一动才对，应该对他更严格一点。所以，真的很对不起。」
　　沙织及我也跟着莉音一起低头赔罪。
　　「叔叔，对不起！」
　　「真的很抱歉！」
　　但叔叔却是目泛泪光地摇了摇头。
　　「不不，这你们就错了。我希望你们不要误会，我向来都很感谢你们，无论何时何地，这份感激的心意都不会有所改变——请你们不要忘记这一点。一想到要是少了你们……」
　　叔叔讲到这里顿了一顿，再次颓然垂首。
　　「……他小的时候十分出色啊！不但优秀……而且别看他那样，其实脑袋真的非常灵光。然而，或许是由于我太过强迫他要好好用功念书所致……此外，搞不好在我内心深处，也存在着连自己都没察觉到的骄傲与自以为是精英分子的心态……结果才给恒太造成了负面影响……」
　　叔叔的讲话声量，已经微弱到几乎快听不清楚的程度。
　　莉音则像是要开导叔叔一般，以温柔的语气如此说道：
　　「您多虑了啦。叔叔本来就很谦虚，而且对我们也相当和善。」
　　「不，俗话说孩子会看着父母亲的身影长大，因此这全都是我的责任。我自己也感到烦恼不已啊……」
　　叔叔颓然垂首，满脸苦涩，一手紧紧抓住自己的胸口。见到他那苦恼至极的神态，我们实在不知该如何安慰他。
　　我们能做的，就只是不发一语，定睛凝视着趴倒在桌卜的叔叔而已。
　　「莉音、巳继、沙织……我家的恒太……真的很对不起你们……尽管如此……这件事情也只能靠你们了……求求你们，希望你们今后也能继续把恒太……把恒太留在你们身边。很抱歉对你们讲出这么自私的话……」
　　「叔叔，没问题的，所以请您抬起头来吧，我们也会竭尽所能好好加油的！」
　　莉音伸手轻搭身心俱疲的叔叔肩头，如此许下承诺。
　　◇
　　如今时间已将近深夜十二点。
　　叔叔相信我们「不会抛下恒太不管」的承诺，快步赶回总务省，处理丢着不管的工作。
　　我们则一边观看热烈地讨论着日本商业银行相关话题的谈话节目，一边等待恒太回来。过了这个时段后，应该就没有恒太会参与现场直播的谈话节目了，我猜他应该差不多快回来了。
　　由于恒太的手机怎么打也打不通，现在也只能耐心等候。他似乎是关机了，八成是他没空接听不断打来想邀请他上电视节目的电话吧。我先前就任速水半导体工业社长时，也曾因为被响个不停的手机吓到，而选择直接关机不予理会。
　　听着袖学姊兴高采烈地高谈电视节目感想时，我们听见玄关传来一阵咔啦的开门声响。这肯定是恒太。在场却无人起身前往迎接。
　　走廊嘎吱作响。恒太连脚步声都反应了他的个性，显得趾高气扬。他随即出现在客厅。
　　「我走马上任了，破例允许各位开口祝福本大爷衣锦荣归。」
　　「恒太，给我坐下！」
　　莉音一开口就撂下这句狠话，声调中夹带着叱责的意含。
　　恒太大刺刺地弯腰坐在椅子上，一阵嘎吱声随之响起。
　　「哎呀呀，莉音你是怎么啦？难道像你这样的人，也会对本大爷就任总裁一事心生嫉妒不成？」
　　「你喔，现在还讲得出那种鬼话啊！？」
　　莉音制止了沙织的发言。
　　「担任日本商业银行的总裁，可是非常不得了的一件事。恒太，你明白这点吗？」
　　「不必担心，因为我具备能够随意操纵他人的Gigas之眼啊！」
　　「你为什么要自作主张？」
　　莉音语调严厉地继续追问。
　　「哎呀，本来就是要由我接掌日本商业银行吧？那么我当然是愈快就任总裁愈好，全世界的平民百姓们一直在期盼这天的到来啊！」
　　「恒太，你应该也很清楚才对吧，日本商业银行还暗藏许多经营实态尚未明朗化，接下来得先做一次彻底的清查。因此在所有疑虑厘清之前，得让前总裁留在原位才安全。但你却擅自乱搞，这究竟是怎么回事啊？」
　　莉音真的尘气了。对于从没露骨地向我们发飘开骂过的莉音而言，这是很少见的表现。而莉音认真起来叱责恒太的场面，更是好几年没有看过。
　　岂料恒太竟完全不为所动。
　　「因此才非得由我出面接管银行不可。片山前总裁……那种小咖根本派不上用场。」
　　莉音突然伸手搭住恒太摆在桌面上的双手，热切地向他述说：
　　「恒太，你知道吗？仔细听我说喔！假使调查结果发现银行的经营状况乱七八糟，到时你打算怎么办？那是前任总裁的责任，而非恒太你的责任啊！在厘清现况之前便仓卒就任，是一种相当糟糕的决定耶！纵使金融厅那边交待得过去，世人也不会坦然接受的喔！他们无时无刻都在寻找可以出气的对象啊！」
　　「愚民们作何感想，对我而言根本不痛不痒。即便日本商业银行是一间黑心银行，我也毫不在意。是又如何呢？」
　　「什么叫是又如何……会很棘手吧！？」
　　恒太以一副「真是够了」的表情摇了摇头。
　　「看样子莉音似乎还没会意过来呢！那我就告诉你吧！全世界，不管是多出名的英雄也好，事业家或革命家也罢，心中都同时存在着善恶。若渴望快速成长，就必须秉持着宽容的视野接纳一切。毕竟我们可不是乳臭未干的小孩啊……既然如此，在急速巨大化的集团当中，势必有人得主动挺身扮演黑脸不可。」
　　「我并不是想跟你讨论帝王学，而是想要设法避免责任落在你身上啊！」
　　「你说……责任？呵呵呵，那种玩意儿，就由本大爷一肩扛起无妨。」
　　听见恒太这番话，莉音像是始料未及似地睁大双眼。
　　「咦？」
　　「日本商业银行确实是一间中看不中用的银行，然而呢，纵使他们先前干了多么天大的坏事，始终都比不过接下来我准备执行的巨恶啊！」
　　「你所谓的巨恶是指……」
　　「莉音，我再确认一次——我们是要对全世界发动革命对吧？」
　　这次反倒换成恒太露出正经目光凝视莉音，他的模样令莉音脸上浮现出一抹困惑。
　　「呃……嗯，没错。」
　　「那么，区区日本商业银行根本就不足挂齿，我只需当成棋子好好利用。既是革命党，就该跨越所谓的恶事，一手除尽愚民们的敌意，即便杀光所有碍事分子，我们也必须持续向前迈进不可。真正的英雄，个个都具备着足以包容万事的器量。」
　　「我能理解你的主张，可是呢，我不想让恒太成为众矢之的啊！」
　　「让我当吧，应该说，舍我其谁呢？难道莉音你想自己扛下不成？还是要让巳继硬吞呢？或者旁边那个小姑娘吗？别开玩笑了。放眼整个革命社，根本就找不到第二个像我一样拥有出众器量的人物。除我之外，再也无人能够担起背负巨恶的重责大任。」
　　恒太得意地斩钉截铁道。
　　「……你、你是认真的吗？」
　　「君子一言既出，驷马难追。日本商业银行虽是恶，却只不过是如同虫子股的小恶罢了。然而革命社的目标订得很高，善恶层级也就跟着提升至地球规模，那么当然就必须有人出面承担罪恶不可。既是如此，所有罪恶就均由本大爷一肩扛起吧。」
　　「……」
　　莉音睁大双眼陷入沉默。恒太究竟是理解到何种程度才说出这种话呢……
　　沙织取而代之开口说道：
　　「……总、总觉得有种乱无章法，却又讲得头头是道的错觉……但我还是完全摸不着头绪啊！」
　　「呵，小女生听得懂才怪，但莉音应该能够理解我想表达的意思。」
　　「我只晓得恒太你已经作好心理准备了。大概吧……」
　　莉音颇没自信地说道。坦白讲，恒太的态度一直都是这个调调，因此莉音应该也无法判断他是不是下定决心。
　　莉音继续面带困惑地说道：
　　「总而言之，既然到了这种地步，如今也无法撤销恒太就任总裁的决定，这下得设法让日本商业银行脱胎换骨……」
　　「放心吧，本大爷有Gigas之眼，一切尽在掌握之中。接下来就看我如何变得更加出名，以世界最强的银行家身分驰名全球吧！相信如此一来，应该就能为我们革命社带来更庞大的利益啦。希望你们几个能成为我的左右手好好加油。」
　　再也忍受不了的沙织出声斥责：
　　「为什么我们得当你的部下干活啊？」
　　「事不宜迟，明天我受邀参加机智问答节目《榔头佳机》。放心，我应该可以轻松获胜。革命社集团应该会因着我的威名传遍海内外，而获得一笔相当庞大的利益才对。呵呵呵，你们着实该为了有我这名逸才在身边而心存感激啊！」
　　「刚、刚刚的谈话内容，为何有办法跟《榔头佳机》串连在一起啊……」
　　「你该不会只是想要出风头而已吧……？」
　　我感到有点傻眼地说道。
　　我们不晓得恒太的话中到底有几分认真，但恒太好像确实是在明白日本商业银行现状的情形下，做出了继任总裁的决定。
　　日本商业银行今后究竟会产生什么样的变化呢？
　　◇
　　「各位观众朋友，今天的《榔头佳机》居然邀请到重量级特别来宾登场！就是最年少的巨大银行经营者！总裁——春日恒太先生！」
　　主持人（由当红艺人担纲）展现出夸张的肢体动作介绍恒太。
　　画面扬起阵阵白烟，只见脸上浮现出从容微笑神情的恒太，伴随着格外壮阔的背景音乐登场。
　　日本商业银行一点也不巨大，那只是一间被恒太夸大其辞形容的银行罢了。
　　因此光看这种制作手法，就觉得这真是一个可疑到极点的电视节目。
　　「呵呵呵，我是日本商业银行总裁·春日恒太。今天的节目就跟已经结束毫无二致，因为胜利者除了我，根本不做他想！」
　　恒太一如往常地发出豪语。
　　主持人则是情绪激动地将麦克风递至恒太面前。
　　「哎呀，您还真是有自信呢！请务必夺下胜利并领走一千万奖金！」
　　「一千万？干么讲得一副很了不起的样子啊，那是给小孩子的压岁钱不成吗？连给我当零用钱都不够格啊！不过话又说回来，这对愚民们而言，或许算是一招恰到好处的障眼法吧！那我就把这笔奖金全数捐赠给红十字基金会好了！」
　　「不、不愧是总裁！开口说出全额捐赠给红十字基金会的宣言了！既然如此，希望总裁无论如何都一定要获胜啊！」
　　尽管有点惊慌失措，主持人还是完美地做了个总结。
　　特别来宾并非只有恒太，主持人接着立刻开始介绍其他来宾。
　　出场的有知名的演艺人员、政治家、运动员及学者等等，不过却因恒太的缘故而显得一点都不醒目。
　　这个节目我没看过几次，但我知道是个高收视率的当红电视节目，每集都会找来将近三十位活跃于各领域最前线的来宾，请他们绞尽脑汁争取一千万的高额奖金。
　　这个节目的游戏规则并非二选一或四选一，来宾必须直接说出答案。
　　由于整体而言，问题的难度偏高，因此制作单位很亲切地在每位来宾眼前设置了一台电脑，让来宾们可以透过电脑上网搜寻相关情报，也因而搜寻速度便成了致胜的重要关键。
　　一知道答案就抄起榔头用力敲打眼前的按钮，若是答对了，自己坐的位置就会渐渐上升；而假如答错的话，座位下方的地板就会冒出大洞，让来宾跌入底下的面粉池当中。这个综艺节目的最大卖点就是每到接近节目尾声，所有来宾都会变成全身沾满面粉的模样。但这种卖点实在是没什么重要的。
　　节目终于开始提出第一个问题。主持人一边环视兴会来宝，一边出声说道：
　　「先来个热身题好了。被喻为『最令人失望的世界三大名胜』的观光胜地，其中一个是位于哥本哈根的人鱼公主雕像，第二个则是新加坡的鱼尾狮雕像，那么最后一个是？」
　　恒太抓起榔头敲击按钮。
　　「布鲁塞尔的尿尿小童雕像。」
　　「答对了！总裁，您怎会知道呢！？」
　　「问我怎么会知道？这题目太过简单了，难道是幼稚园的入学考试不成？」
　　恒太虽面不改色，但他似乎是真的对难度感到很失望。
　　主持人夸奖几句之后，随即接着提出下一个问题。
　　「用来表示『滑鼠』这项电脑指令输入装置的感度单位为何？」
　　众人一同低头望向电脑，唯独恒太连看也没看就举起榔头敲打按钮。
　　「是米奇啊！以滑鼠移动百分之一英寸的单位就叫一米奇。」
　　「您、您为何晓得如此细琐的知识呢？」
　　恒太皱起眉头看着困惑不已的主持人。
　　「你讲那什么话！滑鼠耶！难道你都不用滑鼠吗？这点知识，就连时下的小学生也都知道啊！」
　　「真不愧是总裁……那、那么就继续进行下一个问题吧！如『公开的秘密』、『无知之知』般，将意义相反的字词组合起来，构成特殊意义词汇的修饰法叫做？」
　　恒太再度率先担笞：
　　「矛盾修饰法。」
　　「这真是太神奇了！正确答案！在场唯独您一人什么也没查询，就这么游刃有余地按钮作答。为什么您连这种事情都知道呢！？」
　　「你说……这种事情？是指矛盾修饰法吗？你们这帮人都会讲话吧？这根本就只是连基本常识都称不上的小事啊！」
　　虽然问题不断出炉，却见恒太独自一人出尽风头。由于主持人还来不及念完题目，恒太就已抢先抓起榔头敲打按钮，因此甚至有些特别来宾大概是放弃作答了吧，就只是默默地凝视着恒太的身影。
　　「黑白棋是起源于哪个国家及城市呢？请同时答出国家及城市名称。」
　　「日本，水户市。」
　　下一个问题。
　　「有个国家在海底设置了一间邮局，请问是哪个国家呢？」
　　恒太很难得未采取行动。其余特别来宾见状，立刻一起低头紧盯电脑萤幕。
　　唯独恒太连看也不看电脑一眼，脸上浮现出冷笑神色。
　　缓缓环视周遭一圈的恒太，态度从容地出声说道：
　　「哎呀呀，由于整场都只有我在作答，所以才想说干脆等等各位算了……看样子似乎这次只来了一群程度远不及我的参赛来宾呢！真拿你们没办法，我只好勉强作答罗！」
　　恒太装模作样地边叹气边敲下按钮。
　　「就是万那杜共和国啦。」
　　「答、答对了！太厉害了，正确答案！没想到居然有特别来宾连查也没查，就龙答对这一题！」
　　明明没人要求，恒太却得意洋洋地迳自开始解说起来。
　　「在隐士岛的海洋生态保育区内，有一间邮局被设置于水深三公尺的海底。局员们都穿着潜水用具在其中办理相关业务。」
　　「……总、总裁，您是天才不成！？」
　　主持人夸张地仰着身子赞叹。
　　「这种问题有需要明知故问吗？话说回来，透过这种程度的简单问题来判断一个人有没有才华，简直就是愚不可及的行径。我反倒觉得现场明明有三十位参赛者，却没人知道万那杜共合国，这才是异常啊！真是教人伤透脑筋呢！」
　　听见恒太这番话，坐在旁边的政治家顿时露出厌恶的神情。
　　下一个问题。
　　「一般用在卡片型液晶温度计等产品上头的胆固醇液晶——其实是以某种生物的肝脏为原料提炼而成。请问是何种生物呢？」
　　主持人题目还没念完，恒太旁边的著名政治家便抢先挥动榔头。大概是认为再任由恒太回答下去会很不妙吧！
　　「猪！」
　　地板掀开，政治家凄惨地掉进面粉池当中。
　　坐在恒太后面的艺人紧接着按钮抢答。
　　「牛！」
　　这名艺人也落得全身沾满面粉的丢脸下场。
　　嘴角漾着冷笑观看两人作答的恒太，动作极其夸张地摇了摇头。
　　「真是够了，我都已经这么客气地静观其变，居然还是没人答得出来……看样子日本大概是前途无亮了吧！」
　　装腔作势地环视了会场一圈的恒太，神色高傲地接着说道：
　　「是乌贼啦。这种问题连三岁小孩都知道吧？」
　　恒太维持着这种调调回答所有问题，直到节目接近尾声之前，都持续散发出压倒性的存在感。
　　恒太易如反掌地获得了一千万高额奖金。
　　而最让我看不下去的，则是他被喻为节目开播以来首见的天才而轰动全场一事。只靠区区的机智问答，当真就能判定一个人是不是天才吗？
　　我们一边处理工作，一边透过电视萤幕观看他的表现，倒是觉得没什么好大惊小怪的。凭恒太的博学多闻，那只不过是理所当然的结果罢了。
　　◇
　　隔天，各大运动报纸都动用了一整面的头版，大大地报导了恒太的天才表现。
　　继闪电就任总裁之后，他又多出了一个无所不知、无所不晓的智者形象。
　　而想把钱存进日本商业银行的笨蛋人敷，则与恒太知名度扩大的速度成正比地持续爆增，存款总额当然也跟着开始逐渐攀升。
　　◇
　　我跟沙织一同前往社办的伺服器机房，只见双手抱头的莉音独自一人苦恼不已。
　　莉音先前并未特别重视日本商业银行宣告破产的可能性。
　　成功失败端看时运，或许可能会破产，搞不好也有机会化险为夷。既是一场花费区区二十亿日圆就有可能买下银行的游戏，便不算是一笔赔本交易。
　　可是，一旦恒太当上总裁，整件事情的性质就会变得截然不同。
　　莉音向来都是我们的领导人，我们也都极其自然地接受这一点。莉音绝不会抛下我们不管。而光是冲着这一点，既然现在恒太就任总裁一职，就代表着莉音无论如何也无法割舍掉日本商业银行这颗烫手山芋。
　　我与沙织都十分清楚她如今的感受。
　　「莉音，有没有什么我们能做的事呢？」
　　「我也可以帮忙喔。」
　　莉音有气无力地抬起头来。虽然她装出一副坚强模样，但我们都晓得她已感到身心俱疲。
　　「恒太人呢？」
　　「早上有来社办露个脸，之后就立刻精神抖擞地前往日本商业银行了。整个人散发出一股前所未见的充沛干劲啊。」
　　「那家伙从来就没有因为认真作事而缔造过什么良好成果呢。」
　　我立刻点头认同沙织这番话。
　　「事情肯定会变得很不妙啊……」
　　「现在局面就已经够糟糕了啦！整个社会都已经闹得沸沸扬扬了啊！在萤光幕上大吹大擂，又被刊登在报纸上头，就只有他自己乐此不疲！」
　　「就商业经营角度而言，受到媒体炒作并非全然有害无益。但假使日本商业银行经营不善遭到揭穿，将会换来百倍的回击。尤其要重建日本商业银行并不容易，这是我最担心的地方。」
　　莉音冷静地指出问题核心。
　　我与沙织也点头同意。
　　「不过，也只能拚命了。」
　　「嗯，必须设法解决问题不可。」
　　「其实原本以为还能再稍微从容一点面对役绩变化……但既然事已至此，就非得加快脚步处理才行。」
　　我与沙织弯腰坐下，隔着会议桌面向莉音。
　　「我这就分析现状给你们听。首先由于受到恒太被炒作成天才总裁的影响，导致定存总金额持续增加中。明明也没进行多夸张的宣传，资金却不断流进银行。」
　　因就任总裁而引发轩然大波的恒太还嫌不够过瘾，又跑去参加了许许多多的电视节目，桀惊不驯地高谈自己的主张。伤脑筋的是，由于他唯一的优点就是能言善道，因此还颇受观众朋友喜爱，再加上他上过了五花八门的机智问答节目，轻轻松松地答出各式各样光怪陆离的难题，独自包办了所有奖金，也难怪世人会误以为他是天才总裁，进而造成存款户不断增加。
　　莉音接着说道：
　　「所以呢，我们首要解决的问题，就是日本商业银行的定存利率高达2.1%，而我们必须支付这笔利息给所有存款户才行。因此重点就在于该如何持续赚进超过汇聚至银行的存款总额2.1%以上的利润。要是赚不到这笔钱，银行就会宣告破产。」
　　「但是目前在日本，就算把钱存在银行，利息也根本不到0.1%吧？既是这样，想也知道绝不可能支付高达2.1%的利息嘛！」
　　「不能废除掉2.1%这个利息数字吗？」
　　「想基于我方单方面的状况，而对既有存款户改变条约内容，是一件有难度的事情。倘若只大幅调降新进存款户的利息，则会造成存款户之间产生过大差距。如此一来，存款户对银行的信心会下滑，形成作茧自缚的下场。此外，要是恒太一上任总裁便调降利息，恒太八成也会遭受抨击吧！」
　　「还是只能想方设法，找出可以赚进高于2.1%利润的资金运用管道吗……」
　　我不禁叹了口大气。
　　「此外，资金持续增加也是个大问题。假设银行拥有总额高达一兆日圆的存款，纵使能将其中三千亿日圆运用在获利高达5.0%的投资管道，但剩余的七千亿日圆却只是存放在银行金库之中，结果也只会导致整体获利下滑至未满2%的地步。因此银行愈是有钱，就愈需要接连不断地向外寻找融资客户及运用管道才行。」
　　「真让人头痛……真有那种可以吸收钜额融资的客户吗？」
　　「转存至海外如何？我刚上网查了一下，发现只要将钱存进美国银行的话，好像就能获得四%的利息呢！就连购买美国国债，获利率也高达2.6%耶！』
　　莉音却摇头否决了沙织的提议。
　　「这会有汇兑风险，所以不能轻易尝试。尤其是目前受到美国及欧盟金融基础弱化的影响，日圆走强的可能性变得很高。一旦将资金转往海外市场，便很可能会造成亏损。」
　　的确，倘若将资金转存至海外，日圆却在这段期间开始升值的话，将会引发很要命的事态。
　　例如在汇率为一美元兑换一百日圆时，拿一万日圆可以换得一百美元；如果将这一百美元存进利息为4.0%的美国银行，结果会是如何呢？答案很简单，就是等到一年后，会增加4.0%的利息而变成一〇四美元。
　　可是若日圆在这段期间升值，来到一美元兑换九十日圆的话，那么情况就会完全改观。
　　将先前所运用的一〇四美元换回日圆，结果居然变成九三六〇日圆。也就代表一万日圆在短短一年内便大幅缩减为九三六〇日圆。
　　若是拿着「其他国家的获利率远远凌驾于日本之上」的理由而草率地在日圆、美元或欧元之间进行汇兑的话，很有可能会落得相当凄惨的下场。正因银行资金的单位十分庞大，所以损失及获利都会化作钜额数字反弹回来。
　　莉音边交抱双臂边开口说道：
　　「先将资金转入我们的集团好了。如此一来，就能让资金得到获利率超过2.1%以上的有效运用了。假使存款上限将近一兆六千亿日圆的话，都还能藉此吸收利息支出。虽然有可能被形容成视银行为私人资产，但如今也没空理会那种流言蜚语了。」
　　「另外，也必须针对日本商业银行进行深入调查才行。至今仍不知该银行原本所运用的资金呆帐化程度究竟有多严重对吧？非得尽快完成调查，把能够回收的资金通通挖回来不可。不明朗的部分迄今还是很多……」
　　「说的没错。前总裁片删所隐瞒的银行实态调查为首要之务，所有事情都必须火速展开处理不可。」
　　「那调查业务该如何是好呢？得委托会计师事务所才行吧？」
　　「若以作业速度为最优先考量的话……我想想喔，就拜托先前麻烦过一次的芝山会计师事务所好了。」
　　「喔喔，你是指猪口会计师吗？好主意！他晓得一定程度的内幕，应该很好商量才对。」
　　「那巳继，麻烦你立刻打电话预约一下好吗？」
　　「知道了。」
　　「再来也需要沙织协助处理日本商业银行的重建工作喔！虽然猜想对你而言会是陌生的领域，但我跟巳继都会从旁指导的。毕竟人手实在不足呢。」
　　「我知道，我也会用心准备的。只不过话说回来，事态还真是变得相当严重呢……莉音好不容易才买下银行，结果却像是突然变成在收拾残局一样……」
　　沙织面露忧郁表情，轻声嘀咕着说道。
　　◇
　　我、莉音及沙织三人连袂踏进日本商业银行。
　　纵使局势进展速度快得有点太过顺利，但总之日本商业银行是归我们所有的银行。
　　先前收购速水半导体工业及亚克昂斯时，均有才华洋溢的经营者坐镇。公司帐目十分干脆，毫无任何见不得人的隐藏内幕，业务方针也早已底定，只需直接交给原班人马继续经营即可。
　　但日本商业银行的状况却是截然不同。首先，该银行过往的经营方针简直乱七八糟，财务状态也很恶劣；更过分的是，居然还隐瞒了经营实态。现今又演变成恒太一脚踹走片山总裁的局面。
　　片山总裁也是趁着金融厅正式展开调查之前，顺水推舟地以二十亿日圆的代价将日本商业银行持股全部转卖给我们，如今肯定早已开开心心地远走高飞了。片山前总裁曾以著名经济评论家的头衔名闻遐迩，没想到最后却是如此表现……
　　一抵达银行，我们立刻前往恒太所在的总裁办公室。
　　一走进总裁办公室，只见恒太趾高气昂地坐在椅子上。他双手靠在高级沙发椅的扶手上头，翘起二郎腿，表现出一副活像帝王的风貌。
　　发现我们走进办公室的恒太，态度高傲地维持着原有姿势出声说道：
　　「欢迎光临本大爷的城堡。你们来得也太晚了吧，居然只让本大爷一个人穷忙，真教人伤透脑筋呢！」
　　「你喔，也稍微想一下我们究竟有多担心好不好！」
　　沙织立刻开口反驳。
　　「哎呀呀，天底下明明就再也找不到像我一样早已预测到革命社未来荣景的战略家了耶……你难道连这点小事也不晓得吗？」
　　「——你！」
　　沙织试图进一步表达抗议，我急忙介入制止。
　　「别生气啦，沙织，总之现在的首要之务是设法健全地经营这间银行。既然事已至此，就必须让恒太用心作好总裁分内的工作才行。」
　　莉音也点头认同。
　　「没错。现在有两件该火速办理的事情——也就是确保实态调查所需的相关资料，以及对行员们下达暂且还能让银行一如往常地继续经营下去的必要指示。」
　　「呵呵呵，我早已安排妥当。今天早上我才刚对所有行员训示过了，他们全都泪流满面，如痴如醉地听进去了喔！」
　　「他们只是因为你这个总裁太过危险，对未来感到不安而伤心落泪吧……」
　　「附带一提，银行的所有资料几乎都已经在我手中。我从前任总裁那边接手时，便亲自押收了绝大部分资料。当然连伺服器机房的数位档案也已确保完毕。」
　　「该掌握的部分通通都有掌握住呢！」
　　莉音颇感意外地开口夸奖他。
　　「但是本大爷粗略查阅一番之后，发现似乎只有前任总裁的资料全部都被删除了。只有那一部分的实态不明。八成是在转交给我之前，急忙就删掉和自己有关的所有资料吧！」
　　「原来如此……看样子也只能对照其他资料来解开个中谜团了啊……」
　　「假使恒太没有擅自接任总裁的话，应该就能保住那一部分的资料才对吧？」
　　「巳继，你在胡扯什么啊！倘若我没强行接任总裁头衔的话，说不定资料都会被前任总裁搞得乱七八糟喔！片山不单只是怕金融厅而已，他更怕盗领公款及背信行径曝光，引来警方的介入调查。因此如果片山依旧扮演总裁角色的话，相信我们肯定永远无法得知真正的银行实态才对。换句话说，是我抢在片山出手乱搞一通之前，强行把他拉下总裁宝座，进而确保了所有重要资料啊！这正是如假包换的blitzkrieg——闪击战啊……呵呵呵，我真是忍不住佩服自己的深谋远虑啊！」
　　「……你不觉得自己佩服自己实在有点奇怪吗？」
　　沙织简短嘀咕了一声，恒太却丝毫不在意。
　　「事实上，纵使进行过那么多次收购协商，片山也始终让我调阅相关书面资料及数位档案。因此我在签完银行股份的买卖契约之后，立刻趁着他一时大意，一鼓作气祭出强硬手段。等他察觉到危机时早就为时已晚，最后只勉强删除了关于自己的资料。之后他根本没完成任何像样的交接手续，就直接逃之夭夭了。」
　　「哦……没想到原来你不单只是想让自己成为银行总裁而已呢！」
　　「巳继，不可以相信他的说词啦！当他在电视节目上自称总裁时，明明就表现出一副相当高兴的模样嘛！」
　　「我在电视上对愚民们们进行宣传，又能得到什么好处呢？想也知道我不可能会上那种无聊节目嘛！」
　　「你分明就是卯起来上电视节目好不好！而且连问答节目跟综艺节目都不放过！」
　　沙织语调严厉地数落他一顿。
　　「那种状况其实也很少。毕竟我肩负着总裁的重责大任啊，还是得出席必要的采访行程。」
　　「为什么《榔头佳机》算是必要的采访行程啊……」
　　我叹了口大气。就算正经八百地与恒太进行议论，也没啥意义可言。
　　莉音探出身子说道：
　　「总之，再继续议论下去也不是办法。首先就将恒太所收下的资料，全部交给会计师事务所彻底清查一番吧！揭穿经营实态，以便拟定今后的经营战略。同时从现在开始约谈行员们，以便确立今后的经营态势。这间银行的员工人数并不多，相信今天一整天应该就能约谈完所有员工才对。」
　　酒像个君主般坐在沙发椅上看着我们的恒太，彷佛事到如今才回想起来似地说道：
　　「哎呀，我还有其他堆积如山的重要工作待办，小事就交给莉音、巳继及沙织你们三人负责处理。记得要好好辅助本大爷喔！」
　　「你乱下什么命令啊！？还有，你所谓其他的重要工作是什么鬼？」
　　「看吧，这是我的行程表。整个塞满了以秒为计算单位的行程。这是要将日本商业银行改造成世界最强跨国银行的工作，只有本人爷做得来。」
　　我们探头窥视恒太高举在手上的行程表。
　　只见每一天都排满了电视台或杂志社的采访，以及参与节目录影等行程。行程表是以分钟为单位填写而成。纵使是再怎么当红的艺人，大概也不会如此频繁地出现在萤光幕前吧！
　　沙织气得双肩微微颤抖不止。
　　「你……你……你这家伙啊……干么擅自替自己安排了这种成天只顾着上电视节目通告的行程表啊……」
　　「哎、哎呀，往光明面想想吧！就当成我们准备的时候不用顾虑恒太……」
　　我语带安抚地如此说道，莉音也同意我的说法。
　　「也对，少了恒太或许能进行得比较顺畅也说不定。就由我们三人分工合作吧！与行员们的约谈，以及跟会计师事务所的交涉就由我与巳继他办。另外还有重新拟定银行事业计划，和与金融厅协商等等也由我们负责。」
　　「知道了，赶紧行动吧！」
　　我点了点头。
　　「还有，沙织从明天起暂时不用去社办，改来这里就好。」
　　「来这？」
　　「没错。在银行经营状况上轨道之前，我要你驻守在这间总裁办公室，处理我所指示的银行相关业务工作。由于我跟巳继会时常往外跑，因此我希望你扮演报告员的角色，另外也同时负责监视恒太的一举一动。」
　　莉音毫不拖泥带水地做出指示。
　　恒太完全被晾在一旁，但是这样反而比较好。
　　「知道了。尽管觉得跟恒太一起工作也是件颇令人火大的事……但现在也不是说这种话的时候了。」
　　「哦……折织担任总裁秘书是吧……那你可得小心一点，千万别扯我的后腿喔！」
　　「莉音明明就说我是来监视你的！」
　　沙织气得猛跺脚。
　　◇
　　我跟莉音先分头约谈了所有行员。
　　我们一边查看他们的履历表，一边进行约谈，发现先前的资历基本上可分成两大类——银行出身及小额融资公司等高利贷行业出身。
　　银行出身的行员主要都被安排在管理部门，而高利贷出身的则几乎全都被分派至融资部门。管理部门与融资部门之间的关系似乎相当恶劣，约谈过程中有大半行员都只顾着讲对方坏话。光是由此情况，便可看出片山的经营手法及态度究竟有多么草率。
　　我们现在没空理会所谓的派系斗争。一方面我们已彻底掌握经营大权，而在现阶段仍未厘清详情的状况下，也不能选择与其中一方结盟。行员们的对立大概也只能暂时先搁置不管吧。一旦介入的话，很有可能会发展成更麻烦的纷争，进而对银行经营造成重大的负面影响。
　　总之，我们必须视实态调查为当下的首要之务，并在过程中检讨对待行员的妥善方案。
　　◇
　　我跟莉音在芝山会计师事务所的简朴会议室内，与猪口会计师对面而坐。我们先前曾因日本商业银行的事情，而受到猪口会计师颇多关照。
　　「能因这种缘分而获得工作机会，敝事务所也感到十分感激啊。倒是两位打算将制作完成的报告书用在什么地方呢？」
　　「我们准备公开提交给金融厅查阅。」
　　听完莉音的回答，猪口会计师意有所指地向前探出身子。
　　「那么与其说要一份规规矩矩的报告书，不如说有许多必须动手脚的地方罗？敝事务所有可能会视内容而不得不拒绝两位的委托喔……」
　　「没关系，请一五一十地全部调查清楚。我希望你们能揭穿所有败坏的部分。」
　　「真的可以吗？若要把这份报告呈给金融厅看的话，会有点不妙喔？」
　　「您若不那样做，我们反而会很为难啊！我们也已经与金融厅谈妥相关细节，您完全无须担心那方面的事。」
　　「原来如此，听你这么说我就放心了。日本商业银行的败坏部分……这可真是……一份充满乐趣的工作呢！坦白讲，最近都没有比较像样的工作上门，害我烦恼得要命。能承接这类工作实在很开心！虽然平常的工作量就多到不像话了，但我们老是得为了三餐温饱而接手处理。总之，说穿了呢……就是无法对客户产生好感啦！相信你们应该也能理解吧？」
　　猪口会计师这番落落大方的说词，逗得我们忍不住笑了出来。
　　要是成天只顾着应付像前总裁片山所掌管的日本商业银行般的客户，他肯定也会心生厌烦。正因为这是一间小规模的会计师事务所，大概也有很多危险领域的委托会找上门吧。
　　「啊哈哈，我感同身受。话又说回来，需要花多少调查费用呢？我猜您已大略看过一遍，应能估出一个概略价码了吧？」
　　「这个嘛……调查期间大概需要两个月左右的时间。把我也算进去，并要求我们事务所的人手利用空档时段轮流赶工处理的话……就收三百五十万如何？」
　　莉音伸长手臂，竖起两根手指头。
　　「我出两倍酬劳，麻烦你们在两周内解决这个案子。」
　　「两、两周内吗？」
　　「嗯。」
　　「这有点赶呢……」
　　「我希望你们现在立刻动工。毕竟我都加倍付出七百万的酬劳了嘛。」
　　「……那我们可以向其他会计师事务所请求人手支援吗？」
　　「悉听尊便。只要猪口先生有好好检查报告书内容，您想找谁帮忙都行。」
　　「那我就叫中央事务所也过来帮忙好了，总觉得这样比较省时省力。我会调整工作分量并委托他们协助。如此一来，既能赚钱，又乐得轻松啊！」
　　语毕，猪口会计师咧嘴露出豪迈的笑容。
　　中央事务所，是指原本负责审查日本商业银行经营状况的中央会计师事务所。
　　「要是前任会计师事务所听到『麻烦揭穿一切』的要求……他们大概也会乐不可支吧！」
　　「那就得麻烦您从今天起全力运作罗！总之我们急着要这份报告书啊！」
　　「您可自由检查银行内的任何事物，我们也会事先要求全体行员务必公开您指定的所有资料，完全不必客气喔！」
　　「那真是太好了！话又说回来，这可真是份颇有趣的工作呢！最近我一直都只接到会害我对他人失去信心的工作啊！」
　　猪口会计师心满意足地猛点头。
　　◇
　　接着，我们来到金融厅进行汇报。
　　齐藤先生立刻现身接见，并带我们前往会议室。
　　「真的很对不起，看来事情似乎还会再喧腾一段时间。」
　　莉音马上低头致歉。
　　「新任总裁呀，着实令人震惊啊！连在我们厅内也形成了一个热门话题呢！一方面固然是因为他才年仅十六岁……再加上最近又接连在机智问答节目露脸，而且无论什么样光怪陆离的奇异问题都难不倒他。像昨晚日本电视台播出的《教育参议院教教我》，他居然流畅地回答出爱因斯坦方程式及哥德尔的不完全性定理，大家都看得目瞪口呆啊！那真是他的真本领吗？到了那种地步，肯定是事先串通好的作秀吧？」
　　齐藤先生显得格外开心。
　　「不，或许您会觉得难以置信，但对他而言，那只是再普通不过的表现罢了。」
　　我也跟着附和莉音的说词。
　　「真的。他在国中时参加过开成高中的模拟考，结果得到满分，轻而易擧地摘下了日本第一的宝座喔。如果只考笔试的话，他肯定能成为世界第一。我跟那家伙是儿时玩伴，但他在八岁时就已经熟背好几十本百科全书的内容了。现在他随身携带六法全书，好像才短短一个月时间，就已经背完所有法律条文了呢！」
　　「真的吗！这还真是教人叹为观止呢！就连在官厅也找不到如此优秀的人才啊！」
　　莉音跟我有点伤脑筋地面面相觑。
　　「说他优秀……似乎不太正确，不对，应该要说错得满离谱的才对吧……啊哈哈！」
　　「不对，是相当离谱！不同于柚学姊那样有所帮助的天才，他简直就是个无用武之地的秀才。」
　　「两位太谦虚了。既是如此优秀的人物，那么日本商业银行或许也就可以放心了吧！」
　　齐藤先生似乎误以为我们是刻意表现出谦虚的态度。
　　于是我再次开口强调：
　　「不不，我们反而担心到连晚上都睡不着觉啊！那家伙拥有的，就真的只是一颗如假包换的没用脑袋啊！或者该说反而只会造成负面影响……若不是自家人，大概也无法理解这一点就是了……」
　　接着我跟莉音花费一小段时间，接力反覆描述关于恒太这号人物的真实面貌，但结果好像还是没能化解齐藤先生的误会。
　　在汇报大致告一段落之后，齐藤先生转而抛出另一个话题。
　　「话说回来，总务省官房参事官曾拨打一通电话过来。电话转接到我这边，对方询问了许多有关日本商业银行的事情。虽然我姑且还是回答了……但当我询问打这通电话的用意时，对方却怎么也不肯透露。这是怎么回事啊？你们该不会是透过总务省或政府管道，采取了什么政治行动吧？这样擅自行动实在很伤脑筋啊……」
　　「啊，那是恒太的——应该说是当上银行总裁的春日恒太的父亲啦！」
　　「原、原来是总裁的父亲啊！他在官厅可是一位颇具知名度的人物耶！毕竟是总务省最快出人头地的一号人物啊！」
　　「嗯，肯定因为太过担心的缘故啦！叔叔他是个正经八百的人，或许是因为感到难为情，而不敢自称是恒太的父亲吧。」
　　「原来如此，他大可实话实说啊！亏我还提高警觉地回应他的询问，原来是这么一回事啊！我总算搞懂了。」
　　齐藤先生颇能谅解似地用力点了点头。父亲担心儿子自是无可厚非。
　　「总务省并未涉入此事，毕竟总务省跟银行毫无瓜葛可言。」
　　「原来总裁的父亲是在总务省任职。话说参事官还真是拥有一名优秀的公子呢，着实令人羡慕啊！」
　　要是齐藤先生晓得叔叔究竟有多伤脑筋的话，真不知他会作何感想呢！纵使花再多口舌说明，他肯定也不会相信吧。
　　「因此呢，我们目前正在重新深入调查日本商业银行的实态。我们已委托先前协助汇整报告书的芝山会计师事务所着手处理，调查结果会全部呈报给您。金融厅也可以派人一起参与调查无妨。」
　　「不必，这点我对你们有信心。我期待报告早日出炉。」
　　我们承诺日后调查结果一出炉，便会再次前来报告后，就此动身离开金融厅。
　　◇
　　时刻来到晚上七点半——
　　当我回到社办整理银行资料时，沙织也回来了。
　　沙织从早上九点到下午五点都待在银行上班，因为无论如何都需要有一名具备常识的人物，扮演银行内部与我们之间的沟通管道，而革命社内最适任的人选非沙织莫属。这终究只是银行经营上轨道之前的权宜之计。本来应该是要由恒太扛起这份职务，但这根本就是痴人谄梦。
　　如今恒太不是跑遍各大电视台，就是端坐在总裁办公室内，用高脚酒杯畅饮着乌龙茶。莉音则是出门找跟我们有交易往来的银行，说要过晚上九点才会回社办。
　　我与柚学姊同时开口向走进客厅的沙织打招呼。
　　「沙织，辛苦你了。」
　　「沙织同学，欢迎回来！」
　　「我回来了……」
　　沙织精疲力竭地瘫坐在椅子上。
　　「你一定累坏了吧！」
　　「恒太他完全不肯工作啊，就只顾着跟媒体打交道……今天也有一个知名的搞笑艺人跟采访组跑来出外景。因为各家电视台人员不断在总裁办公室进进出出，因此我只好把自己的办公桌移到其他房间处理工作。」
　　「因为那家伙天天在电视上高谈阔论的缘故，导致他变得愈来愈受欢迎了。虽然因为发言内容过度偏激而招来许多反对者，但却也酝酿出教祖般的人气。女孩子们更是特别崇拜他。」
　　恒太的人气扶摇直上，更在少女集团之间博得爆炸性的人气。
　　我记得那应该是叫做甜点女孩吧。简而言之，就是指年龄层分布在十几到二十岁之间，不分青红皂白地追逐在电视或杂志上形成热门话题事物的少女。只不过，女性一旦获知有什么风潮，纵使已经年近半百，也还是会有许多欧巴桑疯狂追逐潮流，因此这并非年轻人专属的现象。欧巴桑成群结队地展现出集体狂热气氛，也是十分常见的情景。
　　恒太的影响力十分强大，这阵子再怎么转台，也还是天天都能见到他的身影。即便单纯论外貌，他也算是个帅哥，再加上世人又误以为他是个天才，恒太才能在如此短的期间内，掀起一阵惊人的旋风。
　　尽管银行的存款托此事之福而持续爆增，但这反而令我们感到更加焦虑不安。因为该如何妥善运用资金，远比提高存款总额来得更加重要。赚钱方法（资金运用方针）都尚未拍板定案，再怎么成功取得融资（存款总额的增加）都毫无意义可言。
　　笑容满面的柚学姊开口说道：
　　「我白天独自一人工作的时候看了电视喔，然后看到恒太同学在某出八卦节目当中一再被称作『恒太大人』耶！有好多好多女孩子追着恒太同学跑，看得我大吃一惊呢！」
　　没错，「恒太大人」——这是恒太现在的昵称。他只要一上电视，就会被吹捧成「恒太大人」，走在大街上则会受到女孩子们发出阵阵「恒太大人」娇呼声的包围。据说还有近距离目睹恒太的女性狂热粉丝，因为太过兴奋而昏倒，被救护车紧急送往医院接受治疗。实在是有够可怕的现象。
　　「就连银行那边也开始涌现大量少女人潮。一走到入口，就会发现随时都有女孩子们在外面等待，见到恒太经过就高兴得泪流满面。真搞不懂那种超级笨蛋究竟有什么好啊？」
　　沙织由衷感到不可思议地侧着头，露出不解的神情。
　　我们太过了解恒太的本质，但看在一般人眼中，大概都会认为他是个极具才华的精英吧！
　　沙织彷佛突然想起似地出声说道：
　　「啊，对了，恒太应该会参加晚上七点开始的《头脑对决！世界全能排行榜二〇一〇》才对。虽说一点也不感兴趣，但还是姑且打开电视瞧瞧好了。」
　　时间将近晚上八点，我记得今天应该是播出两小时的特别节目才对，因此现在大概刚好进行到一半吧。
　　《头脑对决！世界全能排行榜》是每季重编节目表的过渡时期所播出的特别节目，也是东洋电视台的招牌综艺节目之一。
　　这是一场由世界各地找来将近一百位号称智商超群的艺人——其中大半为日本人就是了
　　采锦标赛形式决定世界第一的对战。但既然恒太报名参赛，我们就明白恒太会是最后的冠军了。
　　一打开电视，刚好轮到恒太上场参战。
　　画面中映照出题目——
　　「忍者如今虽已成为举世闻名的存在，但忍者首度出现在文献记载，是西元几年的事？」
　　[[IMG,41d31f18d2644cebc5f313e37edc0168,613,1000,87207]]
　　——问题内容如上。
　　我完全摸不着头绪。真的有人能精准地回答出正确的年代吗？
　　只见电视画面上映照出好几名艺人同时自起跑线飞奔而出的身影。
　　另一方面，恒太则是从容不迫地慢步前进。
　　如今应战的是恒太所属的五人小组，似乎只有胜出的一人有资格晋级最终决赛。
　　除了恒太以外的四名参赛者拚命狂奔，伸手按下摆在前方桌子上的按钮。
　　答错就得沿着原路冲回起点。
　　为何非得跑步不可呢？乍看之下好像是个莫名其妙的规定，但即便答错也只需折返回起点便能不断答题。就算答错再多次也不会受到惩罚，因此大家都拚了老命来回奔驰，唯独恒太堂而皇之地缓步前行的身影显得格外醒目。
　　艺人们接连讲出心中所想的答案，也一再被判答错。
　　有艺人回答「一六〇〇年」，也有其他艺人分别说出「三〇〇年」、「八〇〇年」、「一五五三年」等答案。
　　最后终于轮到恒太抵达桌子前面。
　　他嘴角微微上扬，缓缓按下按钮。
　　主播的吆喝声响彻全场。
　　「哦哦哦——！头号冠军候选人·恒太大人终于站上答案台了！」
　　「哼哼，答案很简单。想也知道是西元一四七八年嘛！」
　　「答对了！正确答案！总裁果然不同凡响啊啊啊！」
　　明明没人要求，恒太却意气风发地迳自开始解说起来。
　　「虽然我想电视机前面的百姓八成都知道，不过忍者一词是在一四七八年『足利幕府军』对『六角氏·甲贺·伊贺联军』的战役中，首度出现于文献记载上。而在其他以战国时代为背景的电玩游戏中，除了著名的伊贺忍者、甲贺忍者之外，尚有纪州根来众、甲斐武田氏的透破、越后上杉氏的鸢加当，以及相模北条氏的风间党、奥州伊达氏的黑腔巾组、加贺本愿寺的修验、伊势长岛、出云尼子氏的鉢屋一党等记载。这种程度的知识，要是身为日本人却不晓得的话，那就真的有问题。毕竟我们是忍者的后裔啊！」
　　「您、您怎会连这种细节都知道呢！？」
　　主播大惊失色。
　　「真是够了，没想到居然只找来了一群连这种小事都不知道的参赛者……看样子我的头脑等级似乎与众不同呢！」
　　恒太从容不迫地轻撩头发。
　　电视随即莫名其妙地传出女孩子们的尖叫声。
　　显然是导播基于演出考量，而安排年轻女性观众坐满场地周围。
　　紧盯电视画面不放的柚学姊，相当开心地出声说道：
　　「恒太同学好厉害唷！」
　　「连我都不晓得，一股人就更不可能知道了……」
　　「我明明也是忍者的后代子孙，却也对这件事一无所知呢！」
　　我连忙开口提醒柚学姊：
　　「柚学姊，你可千万不能相信恒太的说词啊！希望你牢牢记住一件事，那就是我们并非忍者的子孙喔！好啦，要是用心寻找的话，或许在百万人中起码会有一人是忍者子孙也说不定，但……」
　　「这样啊！虽然听不太懂，但我懂了！」
　　我根本猜不透柚学姊到底是否理解我的说词。
　　新的问题接连出笼。结果不出所料，恒太不断解开任何离奇难问，持续技压其他参赛者。
　　我们都晓得这个节目的最终结果将会如何。
　　因此我们打开电视放着，同时着手处理电子邮件等剩余工作。
　　隔没多久，因为听见主播的激动吆喝声传入耳中，我们便抬头观看。最后果然由恒太夺得冠军。
　　恒太对着镜头说道：
　　「假使我诞生在四百年前，我肯定早已统一天下。如果我诞生在两百年前，必然会成为日本第一任总理大臣。但是，大宇宙的意志选择让我诞生在这个现代化的时代。换言之，如今正是变革之时！本大爷将会开创出一个全新的世界！诸位愚民们，你们就放心地跟随我春日恒太的脚步吧！」
　　这是人类史上等级最夸张的高傲言论。
　　之后恒大卯起来反覆进行自我宣传，持续鼓吹民众将钱存进日本商业银行。
　　柚学姊像个小孩子一样，双眼闪闪发亮地盯着电视萤幕不放。
　　但我跟沙织却觉得丢脸丢到家了。
　　即便是像他那样的家伙，对我及沙织而言，也都是从小就认识、情同自家人的死党，因此我们内心都充满了对不起整个社会的愧疚感。
　　我们十分尴尬，不希望世人认为我们与日本商业银行之间有所牵连。
　　◇
　　就在恒太旋风席卷整个社会时，日本号称发行量最大的周刊志《周刊TIMES》却刊登了一篇震惊全国的报导——内容全是在批判恒太。这是首度有人透过主流大众传媒阐述批判恒太的说法。
　　报导虽然只占了小小四页篇幅，不过却成了周刊志的头条报导，被视为最受瞩目的独家消息。
　　报导标题如下：
　　「电视台的助导大爆料！那可能纯属作秀……」
　　副标题则是：
　　「总裁·春日恒太，终于出手与电视台暗中勾结了吗？」
　　简言之，就是一篇暗示不管参加哪出问答节目都常常压倒性地君临冠军宝座，精彩地回答出各种疑难问题的恒太，其实是跟电视台私下勾结作秀的报导。
　　正如标题所采用「可能纯属作秀」的设问句形一般，内容毫无根据可言。单纯只是写下助理导播认为「有可能只是作秀喔～～」的意见，实在是可笑之至。
　　综艺节目会事先讲好节目内容并要来宾配合演出，其实并不是什么新鲜事。
　　话虽如此，在绝大多数观众的潜意识当中，对于恒太那一身太过高明的本领，八成都抱持着类似的感想吧。个人认为大部分观众的反应可能都是「反正大概纯属作秀，但是看得开心就好」吧。
　　换句话说，这是一篇出版社等到社会大众的反应形成普遍认知后，才抓准时机发表的报导。
　　这则报导也因此而引起广泛话题，恒太作秀说有如既成事实般迳自传遍大街小巷。
　　恒太又再度透过不同形式成为话题中心人物了。
　　与沙织约好洽谈事情的我动身前往银行，顺便到总裁办公室露个脸。正因这篇批判报导出炉，导致我多少感到有点搪心。
　　岂料我的担心似乎只是杞人忧天，只见恒太独自一人趾高气扬地端坐在沙发椅上。
　　「嗨，我从沙织那边听说罗。你好像依旧成天只顾着应付媒体采访是吧？」
　　我边面露苦笑边开口询问。
　　「你看过《周刊TIMES》了吗？」
　　恒太话一说完，顺手将杂志打开摆在分外宽敞的黑坛木办公桌上头。
　　「看过了，真是一篇过分的报导啊。但你应该不用放在心上吧？毕竟银行存款再继续增加下去也只会徒增困扰，我甚至觉得这篇报导来得正是时候呢。」
　　「呵呵呵，我就是在等这玩意儿出炉。我的Gigas之眼早已预见必会有人因为嫉妒我的才能，而掀起这种反弹声浪。」
　　不知为何，恒太竟显得十分开心。
　　我定睛凝视恒太。
　　「你在等待……这玩意儿？这可是一篇针对恒太你而来的批判报导耶？」
　　恒太的脑筋该不会是终于出问题了吧？
　　「天真、你太天真了……看来巳继你对情报作战的认识仍嫌天真了点啊！」
　　「什么意思？」
　　「告诉你吧，刻意受敌人指责落居劣势，然后当着众百姓面前华丽地加以反驳，便能强化自己的形象。『原以为春日恒太是笨蛋，没想到他果然是个天才』的认知，远比『春日恒太是个天才』的认知更能留下强烈印象啊！个人称这种手法为『预防接种』。」
　　「抱歉，我完全无法理解。」
　　「那么，你就试着想像一个更具体的状况吧！例如，我们准备拍摄一部要让观众们认定『某个政治改革方案是个错误』的电视节目好了。在这种状况下，该如何是好？」
　　「如何是好……只要很平淡地拍摄一部不断点破『政治改革错在哪里。的节目不就得了吗？」
　　「一般来说是这样没错。彻底教育百姓，纠正其错误观念的作法或许有其可行之处，但那样做未免太过明目张胆。想藉此说服自一开始就认定『政治改革并没有错』的人士，几乎是不可能的任务。」
　　「那是当然了。直接就认定『正确』的人，基本上根本就听不进节目说词吧！」
　　「没错，你说得对极了。但我们要让这群人相信『政治改革方案是个错误』。该怎么做才行？」
　　「怎么做……根本就没辙嘛！」
　　「哎呀呀，看来巳继果然还是需要借助我的智谋才行呢！在那种状况下，要这样子制作节目——」
　　恒太露出得意笑容开始解说：
　　「——首先在节目前半段呢，先强谓透过政治改革所实现的成果。让观众认为，断然执行终止提拨辅助金给地方政府的改革方案，是相当可圈可点的改革成果。让节目聚焦于以往辅助金一把抓的地方政治实态，就能促使观众产生『过去怎会是如此夸张的金权政治啊！』的想法。」
　　「咦？如此一来不就等于是在强调『政治改革并没有错』吗？」
　　「你太天真了！一开始便加入『正确』观点是很重要的，而真正的目的在于节目的后半段。接下来矛头一转，开始报导地方县市的现状。起初先淡淡地映照出人口持续减少的城市、只剩老人家的街景、遍布大街小巷的流浪汉，以及由于生活贫困，迫不得已而犯下的伤害案件……然后节目内容逐渐升温！因中小企业倒闭，造成连份工作都找不到的年轻人及中高龄人士、甚至买不起明天三餐食物而苦恼不已的家族身影，身为我们未来样本的养老津贴领取者的痛苦心声，在绝望中丧命的自杀人数持续爆增。最后画面转回人潮拥挤的东京市区，映照出对未来失去指望，追梦羽翼遭折的人们疲惫不堪地走在路上的悲惨身影……」
　　「原、原来如此……我搞懂了……不选择正面对决，而是针对弱点下手比较好。起初从『政治改革并没有错』的视点进行报导，佯装出客观地阐述意见的模样，实际上则是在节目后半段祭出彻头彻尾的批刿观点，并诉诸情感，一鼓作气让观众转而认同『政治改革是个错误』的理念。这种手法确实比单方面的宣传来得更加有效……」
　　听见我这么说，恒太像是很满意地点了点头。
　　「一点也没错。这正是再漂亮不过的『预防接种+思想强化』程序。这种节目非常有趣，由于制作意图浅显易懂，故能在观众内心留下深刻印象……换言之，在这次的案例当中，《周刊TIMES》等于是替我宣布了『春日恒太很无能』的观点给所有愚民们知晓。而透过华丽且体无完肤地彻底颠覆这个观点，就能更进一步强化『春日恒太是真英雄』的意识……呵呵呵，就连打一开始便不相信春日恒太是天才的势力，也会因此被一举扫荡干净啊！」
　　「反正恒太你本来就不是英雄啊……」
　　「事先注入反对情报，再漂亮地加以否定，这就是预防接种。我原本甚至也有想过要自行策动这种情报操作手法……但看样子那群蠢蛋似乎迳自帮我搞定了。无论何种攻击，对天才而言都只是有利无害啊！」
　　「你打算如何否定那篇报导呢？」
　　「走着瞧吧，等一下就会现身了。」
　　正当恒太如此说道的瞬间，黑檀木办公桌上的内线电话铃声随之响起。
　　郑重其事地伸手拿起话筒的恒太，立刻开口交待：
　　「分秒不差。让他们进来。」
　　心想不知是谁来访的我等待片刻，只见电视台外景组鱼贯走进办公室。共有四批分别由四、五人构成的小组。
　　来音竟是由四大电视台组成的联合外景大队。
　　心满意足地环视了到访的电视台采访大队一圈之后，恒太转而开口对我说道：
　　「巳继，走吧，跟我来！」
　　电视台外景大队跟着恒太走出总裁办公室。
　　我虽然另有其他工作待办，但这次还是非得跟着他去不可。由于对恒太究竟在打什么如意算盘一事感到非常不安，因此我必须亲眼确认一下才行。
　　◇
　　我们来到神田神保町，讲学馆的总公司大楼门口。
　　这间讲学馆正是发售《周刊TIMES》的出版杜。
　　四部休旅车整齐地横停在大楼前面，我们一行人声势浩大地踏进大楼。
　　以前在推出沙织写真集时，也曾受过这间出版社的关照。当时写真集由革命社制作，并委托讲学馆发行。由于这是一间规模庞大的出版社，因此包含了漫画、杂志、小说、商业丛书等五花八门的制作部门。
　　一走进大楼便看见服务台。看到这么一大票人堵住整条通路，柜台小姐肯定会感到相当困扰。
　　恒太则堂而皇之地走到服务台前面。
　　「我是尊贵的日本商业银行总裁，春日恒太，叫《周刊TIMES》编辑部的总编出来！本大爷可是特地前来进行采访喔，希望他能出面应对！」
　　「咦？呃、请问……后面的诸位也是随行成员吗？」
　　担任接待员的女性睁大双眼环视着我们这个团体。
　　「他们是我所关照的电视台员工，我想说这次就顺便带他们一起来采访。快点通报吧！」
　　嘴上虽说关照，其实也只不过是恒太有参与节目演出的电视台相关人员罢了。
　　「我这就帮您询问……」
　　接待员轻声做出回应。
　　趁着女性拚命拨打内线电话时，我将脸凑近恒太耳边询问：
　　「你打算干什么啊？」
　　「呵呵呵，你只管等着瞧就好。既然我都带了这么多组采访人马前来，他们势必要出面回应不可。」
　　讲完电话的接待员，诚惶诚恐地抬头说道：
　　「抱歉，编辑部好像找不到撰写《周刊TIMEs》那篇报导的记者踪影……」
　　「你所谓找不到是什么意思来着？」
　　「方才好像还在，但现在却突然失踪了，因此难以接待各位，编辑部希望您能隔几天取得正式预约之后，再前来敝社访问。」
　　看样子似乎是撰写报导的记者开溜了。
　　恒太继续逼问接待员：
　　「你没听到我讲的话是不是？我再说一次，叫总编出来！快点照办就是！」
　　「呃，可是今天实在无法接待备位……」
　　看来就《周刊TIMES》编辑部的立场而言，似乎是很希望能够撵走我们。
　　「废话少说，总之我要跟总编对谈，这可是我春日恒太下达的指令喔？」
　　是说，假使Gigas之眼当真具备「绝对遵从」的力量，那就该选在这个时候发动吧。据恒太所说，「绝对遵从」的力量好像可以催眠对方，随心所欲地控制他人意志。
　　恒太的凶狠态度吓得接待小姐心生畏惧。她只不过是被夹在恒太与编辑部之间的人罢了，令人不禁感到有点可怜。
　　「我、我再为您确认一次，请稍待片刻……」
　　语毕，接待小姐拿起电话，拚命地压低声量开始说话。
　　在等待的期间，我半开玩笑地对恒太说道：
　　「在这种时候只要动用Gigas之眼不就得了吗？」
　　「哎呀呀，想也知道我不可能为了这种程度的小事而动用Gigas之眼嘛！因为Gigas之眼的力量虽然强大，却也有个相当致命的弱点啊！」
　　「是喔，我还真是第一次听说呢。」
　　「曾被Gigas之眼控制过的对象，日后将不会再度受到影响。因此我必须节制发动次数才行。」
　　「这也不是什么得接二连三地控制接待小姐的大事吧？」
　　「天真、实在太天真了！凡君子者，随时随地都必须居安思危不可。」
　　「话又说回来，你不是时常宣称自己控制着我们？」
　　「呵呵呵，你说对了。巳继现在正处于我的控制底下！」
　　「但你刚刚不是才说过无法接二连三地控制他人吗？」
　　「哎呀，我真是太大意了，应该更详细一点解释给你听才对。并非『控制』，而是『持续控制着』。换言之，这在我心里只算一次，所以完全不成问题。」
　　「真是够了，还真亏你有办法一再搬出这些只对你自己有利的说法啊……」
　　就在我们进行这段交谈时，接待小姐抬头说道：
　　「总编说他这就过来。他人立刻就到，请各位在那边稍坐片刻……」
　　我们虽试着依照指示坐下休息，但毕竟人数众多。总共超过二十人以上，根本没地方可以坐。
　　就在大家纷纷礼让座位时，总编终于来了。
　　「那个，我就是《周刊TIMES》的总编，我叫三浦……劳动总裁大驾光临……请问究竟是怎么一回事呢？」
　　恒太从容不迫地转身面对总编，翻开拿在手上的《周刊TIMES》报导给他看。
　　「我来采访你们。我想针对这篇报导发表一些意见。」
　　「可是……您必须正式透过公司管道才行……」
　　「我现在不就是透过公司管道吗？现在赶我离开的话，只会证明你们确实杜撰了这篇假报导喔？」
　　「但……」
　　「你们想说本大爷与电视台制作单位勾结，事先知道了问题的答案对吧？原来如此，我能理解像你这种愚民一旦目睹我的天才特质，就会吓得惊慌失措，不肯轻易地相信双眼所见。那我就亲自证明给你们瞧瞧吧！」
　　「证明……？」
　　「没错。你们编辑部尽管向我发问无妨，政治、经济、社会、科学，各种不同领域的问题均可，我将回答你们提出的所有问题。」
　　「你、你真的能办到吗！？」
　　「你试试就知道。一试就能立刻得知到底是你们的报导正确，或者本大爷是个货真价实的天才。」
　　总编双眼霍然一亮。
　　「好吧，可是我方也会将今天的事情写成一篇报导喔！倘若答不出来的话，您有可能会落得咎由自取的下场喔？」
　　这说穿了就是一场「编辑部VS.春日恒太」的殊死战。如果编辑部获胜的话，将会证实报导的真实性，进而引起热烈讨论，杂志销量肯定也会一飞冲天。
　　恒太立刻点了点头。
　　「一言为定，快点开始吧！」
　　「那我这就带各位前往编辑部，请各位随我来。」
　　总编终于肯邀请我们及电视台采访大队入内。
　　前往决战舞台的时刻到了！
　　只不过对我而言，这件事根本无关紧要。
　　◇
　　编辑部显得凌乱不堪。
　　每张办公桌上都堆满了杂乱无章的资料及书本，甚至堆到眼见就快要垮掉的地步。
　　恒太端坐在办公室正中央，总编及编辑部员们则是团团围绕在他身旁，总数达十人之多。
　　只见采访组整齐划一地排在墙边，望眼欲穿地等待即将在办公室中央展开的精彩对决。我则夹在采访组人马之间，观望着对决的情形。
　　不知为何，众人都显得格外兴奋。在这当中，恒太是唯一一个冷静之人。而我则是唯一漠不关心的人。
　　总编立刻开口说道：
　　「就先来个热身题好了。请问何谓『布朗斯特·劳里理论』？请作答。」
　　总编一副自信满满的模样。
　　恒太却发出嗤之以鼻的冷笑声。
　　「你在搞笑是不是？居然要本大爷回答这种连三岁小孩都知道的问题？」
　　「……看来您似乎是不晓得呢！」
　　「可笑至极。答案就是一条『假设释出氧离子的物质为酸，那么接收氧离子的物质则为硷。若能释出氢离子的分子是硷，则接收氢离子的分子为酸』的定义啦！我又不是来参加提供给愚民们观赏的问答节目，你们能不能提出更像样一点的问题！」
　　总编倒抽一口大气，双眼睁得老大。
　　接着轮到另一个编辑开口：
　　「那么换考宇宙科学。您知道何谓『德雷克方程式』吗？」
　　「哎呀呀，尽是愚蠢问题呢！你们该不会把这场对决想成是俗气的问答节目了吧？」
　　或许是一眼认定恒太答不出来吧，编辑部员霍然向前探出了身子。
　　「来，请作答吧！」
　　「真是够了。答案就是『为了测算存在于银河系当中，可能与我们接触的外星球高智能文明数量，而推论出来的方程式』对吧？附带一提，这是由天文学家法兰克·德雷克于一九六一年提出的公式。」
　　「……」
　　编辑哑口无言。
　　接着又轮到另一名男编辑边敲打键盘搜寻网路资料，边出声说道：
　　「好吧，前两个问题确实有点像是问答节目的调调。本人是经济记者，就提个经济领域的问题考考您，可以吗？」
　　「看来你只有开场白的工夫练得炉火纯青呢！」
　　「啧！因钜额的会计舞弊曝光而于二〇〇一年十二月宣告破产的美国企业安隆公司——担任该公司的会计事务，后遭法院追究其会计舞弊责任而破产的会计师事务所名称是？」
　　「你当我是笨蛋不成啊？这问题未免也太简单了吧！答案是安达信会计师事务所啦！」
　　这一题我也晓得。安隆及安达信在商业领域堪称基本用语，如今已成为形容会计舞弊的象征性专有名词。
　　「那么，安隆公司的最后一任执行长名叫？」
　　「肯尼斯·雷。」
　　唔，就连我也没办法熟记到这方面的知识。
　　为何恒太能够如此轻而易举地回答出这些问题呢？只不过，哎，一想到要比较的对象是恒太，我就一点都不会羡慕或忌妒了……
　　「公司破产前，大约有多少在职员工呢？」
　　「差不多两万人左右。」
　　「……那、那么安隆公司宣告破产时的负债总额是？」
　　「呵呵呵，你自以为这样就算是个陷阱题吗？由于资金流太过复杂，因此明确数字不得而知。但据传至少也高达三一〇亿美元。若连帐外债务也算进去的话，大概会破四百亿美元吧！」
　　「——唔！」
　　记者无言以对。
　　「安隆的相关情报只是常识罢了，就连时下的小学生也都晓得安隆干过什么坏事……哎唷，你们该不会没上网找资料就答不出这种简单问题吧？你们不也都勉强算是媒体从业人士吗？真教人伤脑筋啊！」
　　被恒太这番话激得很不甘心而紧咬嘴唇的记者，再次动手敲打键盘。
　　「我再换个问题……总裁曾自称是经济学家对吧，那就请您回答，金融业界不可或缺的『布莱克休斯方程式』……是一条什么样的公式呢？」
　　「有没有搞错？这就跟用算数问题考大学生没两样耶？」
　　「很困难吗？个人倒是可以给您一点小小提示就是了。」
　　虽然记者看似稍稍重拾了从容态度，恒太却是嗤之以鼻。
　　「呵，愚不可及！布莱克休斯方程式……是一条蔚为金融工学先驱的机率微分方程式。由费雪·布莱克与麦伦·休斯联合发表，并由罗伯特·墨顿加以证明。专门用来计算出期货及衍生性金融商品的理论价格。附带一提，休斯及墨顿藉这条方程式荣获诺贝尔奖。两人联手设立了名叫LTCM的世界最大级对冲基金而享誉全球。只不过虽然身为诺贝尔奖得主，终究还是差我一截……LTCM在一九九八年受金融危机影响而一败涂地。」
　　所谓的一败涂地，八成就是指宣告破产吧！曾下过工夫研究的我，也知道LTCM破产一事，不过我对布莱克休斯方程式及上述支微末节的历史事项完全一概不知。
　　明眼人一看就知道记者内心虽感震惊，却还是想尽办法装出一副镇静的模样。他支吾其词地说道：
　　「……那、那么我再继续发问。关于在二〇〇八年破产，进而引发全球金融大海啸的雷曼兄弟，请问雷曼兄弟控股公司是在西元几年创立的呢？」
　　雷曼兄弟控股公司如今可说是世界最著名的企业之一，但能回溯到连草创时期都熟知的人几乎连半个也没有。我是完全一无所知，但换作恒太的话……
　　「一八五〇年……稍等一下，让我再详细说明，雷曼的创业者——雷曼兄弟是在一八四四年开了一间杂货店；至于改名为雷曼兄弟公司，并将经营重点摆在棉花交易，则是一八五〇年的事。」
　　「……雷曼股票的下市时间为二〇〇八年的几月几日？」
　　「你是笨蛋不成啊，这种问题根本就算不上问题！答案是二〇〇八年九月十八日。」
　　「那、那么，虽然这种小事用不着知道也无妨……但您应该不晓得雷曼公司的最后地址吧？」
　　记者露出恳求般的眼神看着恒太，脸上挂着一张祈望他能答错的表情。
　　「讲那什么鬼话，只不过是区区住址而已耶，想也知道是美国纽约州纽约市第七大道七四五号嘛！」
　　「您……说什么……！？」
　　另一名编辑打断神情沮丧的记者，挺身提出挑战。
　　「我也要参加。再来就提个稍微极端一些的动画相关问题好了。」
　　「哦，那我就期待你能尽量提出所谓的难题罗！」
　　「这一题出白宫崎动画的杰作《天空之城》。帕兹有养鸽子对吧？请问他总共养了几只鸽子呢？」
　　「太简单了吧，当然是七只嘛！」
　　恒太毫不迟疑地立刻开口回答。
　　「这……！」
　　「《天空之城》太过知名，根本算不上什么考题。这种程度的问题，只要是日本人就都答得出来。」
　　「……」
　　编辑虽招架不住，却还是重新打起精神提问。
　　「……既、既然话说得那么满，那我就要拿其他动画来考考您了。《※乡巴佬大将》里头有个名叫猫子老师的角色。相信总裁这个世代应该是无从得知才对啦……请问，猫子老师的拿手绝招是？」（译注：いなつぺ大将。）
　　「问题水准低到令人伤脑筋的地步啊！你以为是在对三岁小孩出考题是吧？猫咪空中三连转啦！」
　　「为……为什么您连这种问题都答得出来！？」
　　「问我为什么？我反倒想问你为何因这种程度的小事就大惊失色呢！」
　　恒太由衷感到不可思议地说道。
　　编辑这边则是极不甘心地紧咬嘴唇。
　　「……那么，我要提一个坏心眼的问题考考您……可以吗？」
　　「还是一样只有前言讲得头头是道呢！有屁就快放！」
　　「啧……那、那么我要发问了。请分别说出一部Poyoyon　Rock以及用其他名义担任角色设计的代表作品。请回答吧！」
　　恒太脸上突然浮现出一抹得意笑容。
　　「哦……呵呵呵！」
　　「怎么了吗？」
　　「呵呵呵呵呵……」
　　恒太意有所指地持续展露微笑。
　　编辑部员则像是松了口气一般，换上重拾自信的神情．
　　「看样子您是回答不出这一题罗？」
　　「这是今天最棒的一个题目，本大爷对你稍稍改观了，姑且夸赞你一声吧！」
　　「……咦？」
　　「虽以『Poyoyon　Rock』名义着手进行了《秋叶原小妹》的角色设计，但由于很难界定究竟该称为其他名义或代表作较为妥当，所以就先不列入考量。说到『Poyoyon　Rock』——也就是渡边明夫先生，因为他着手绘制的原画及插画作品很多，要将范围缩小到一部实在会令人感到伤脑筋；但若只限于角色设计，再佐以个人喜好，以『Poyoyon　Rock』名义推出的代表作是美少女游戏《※蒲公英少女》，而以『渡边明夫』名义推出的代表作大概就是动画《化物语》了吧！我个人很期望现在播映中的动画《只有神知道的世界》，能被称作他的下一部代表作就是了……」（编注：ぽぽたん。）
　　那位编辑瞠目结舌，全身僵住。
　　他那模样则是再明确不过地诉说着恒太漂亮地答对问题的不争事实。
　　团团包围住恒太的编辑们，以及站在外围的电视台采访组人马，纷纷脱口发出赞叹声——
　　「好、好厉害……」
　　「他是真正的天才……」
　　「没想到居然真有这种人……」
　　「是神啊……」
　　总编主动走到恒太身旁，泪眼汪汪地恳求他。
　　「我、我们认输了……但拜托拜托……请总裁别在电视上公开这段影像好吗？不过——」
　　「我拒绝！也太难看了吧！身为媒体人就应当知耻才对，是你们落败了！」
　　电视台的采访组人马趋前包围住恒太，纷纷递出麦克风。
　　「总裁！您想对观众朋友们讲几句感言吗！？」
　　「呵呵呵，诸位愚民，你们的智商远不如本大爷，可是心地善良的本大爷，决定将自己的睿智提供给各位运用。因此我才出面接下了总裁职位，你们要好好感谢本大爷一番。」
　　恒太刻意对着摄影镜头撂下大话，接着态度狂傲地继续说道：
　　「我就是降临在二十一世纪的真英雄，这点绝不会有错。既然我现身担任总裁，就代表日本商业银行日后将会完成统一天下的大业。我所创立的新国家，名叫合众帝国日本！愚民们，本大爷允许你们追随我的脚步！」
　　电视台终于也把麦克风递到我面前。
　　「羽月社长！您与舂日总裁是革命社集团的同伴对吧？相信观众朋友必定都很想知道为何春日总裁会拥有如此天才般的智商，由衷希望您能发表一下意见或看法！」
　　「恒、恒太是天才憎呃，这个嘛……该怎么说才好呢……」
　　「可以请您与春日总裁来张合照吗！？」
　　「呜喔……我肚子突然不太舒服……请让我上个厕所……」
　　我连忙手捣腹部、压低身子，钻出采访组的包围网。要是连我都因为这场可笑骚动而沦为采访对象，那可真的是吃不消啊！
　　而恒太盛气凌人地接受采访的嗓声，则是持续不断地响彻整间编辑部。
　　◇
　　各大电视台在当天晚上就播出了「总裁·春日恒太VS.编辑部」的话题影片，一跃成为全国家喻户晓的热门讨论话题。
　　当然恒太也亲自参与了描述这场对决的谈话节目，东扯西扯地摆高姿态进行解说。
　　在节目播出之前，相信恒太能够回答出任何问题只是纯属作秀的民众肯定不少，可是这股势力却在短短一夜之间被扫荡殆尽，形成了众人均认同恒太是天才的局面……除了革命社的成员以外就是了。
　　◇
　　事态紧急，钱现在变得实在太多了。
　　因为恒太的缘故，导致日本商业银行的新进存款户持续不断增加。我们才刚接管银行，连银行的经营实态都尚未搞清楚，存款总额就已经快逼进两兆五千亿日圆大关了。
　　对一间设立至今才将近三年的银行而言，这种存款额度的水准实在太过异常。
　　附带一提，各家跨国银行的存款总额如下——
　　五菱UCJ金融集团　　　一二六兆日圆
　　意穗金融集团　　　　　八三兆日圆
　　五井友住金融集团　　　八二兆日圆
　　这几间跨国银行拥有近百年的悠久历史，过去则是长期受到国家政府的保护。大型银行之间彼此反覆并购，构成现在的型态。因此纵使拥有超过数十兆的存款，也没什么好大惊小怪。
　　但日本商业银行的存款增加率却非常夸张。万一存款总额以这种速度持续增加下去的话，极有可能变成一笔足以匹敌跨国银行的庞大资金。
　　此事造成管理部门的行员作业量爆增，银行内到处都充斥着哀嚎声。我们则是透过给行员们加薪，以及尽可能招聘更多管理部门行员的方式，勉勉强强地应付着庞大的业务。
　　这一切都是恒太连日连夜卵起来上黄金时段电视节目，恣意妄为地滥用天才之名所造成的。就连白天的八卦节目也找不到看不见恒太嘴脸的时段，如今「恒太大人」已经在社会上掀起了一阵惊人旋风。
　　目前社费为五兆三六〇〇亿日圆，借款则是四兆八〇〇亿日圆整。