　　触眼所及，尽是充满威迫感的庞大群众。
　　他们满腔怒火，高举着标语及国旗。
　　人潮填满每条道路与公园，一边大声咆哮，一边逐渐往饭店这边推进。
　　就在亚克昂斯举办店铺总数达一千家的庆功宴时，突然掀起一场反日大暴动。由于亚克昂斯正以史上罕见的开店速度，积极果敢地展开市场开拓的攻势，因此被视为日本代表性企业而遭到狙击。
　　塞满庆功宴会场的来宾们惊慌失措，有人放声大喊，有人惊声尖叫，有人从会场内飞奔而出，会场顿时混乱不堪。
　　但是约占现场宾客三成的媒体记者，反而感到亢奋且兴高采烈，争先恐后地紧贴在窗边进行现场直播报导。正巧置身暴动现场，对媒体人而言，搞不好是一辈子也碰不到一次的大好机会吧！
　　某台记者站在摄影镜头前面，双眼发亮地手指群众，对着麦克风放声大喊：
　　「各位观众请看！一望无际的庞大群众！好壮观，真的好壮观！」
　　他的声音尖锐嘶哑，表现出一副乐不可支的模样。
　　其他台的记者也发出激动落泪的了亮哽咽声：
　　「好浩大的集团！这简直是一波如同海啸般的人潮啊！」
　　各大电视台的记者纷纷站在镜头前喋喋不休，而同时，采访组的人马也在会场内来回奔走，各自拨打手机与外界取得联系，收集相关情报。情绪激昂的媒体人员，加上纷乱不堪的来宾，使得会场内陷入一片混乱的状态，亚克昂斯工作人员们卖力地试图平息混乱局面。
　　至于我们革命社的成员，则是与亚克昂斯工作人员携手合作，为了收拾混乱局面而来回奔波。但心生动摇的人们再也无法可管，令人不禁产生只能随波逐流的消极念头。
　　各大电视台记者的热血报导声，接二连三地传入耳中——
　　「根据情报指出，七海有好几个地区同时发生暴动，其中包括包围日本总领事馆的抗议群众，也有许多群众向日本料理店投掷石块。」
　　「而规模最大的抗议群众则是集结于上海南华大酒店前方。这是在中国急速扩张的日本企业亚克昂斯的庆功宴，或许不幸成了民众攻击的最佳目标。」
　　「这边收到情报，有部分群众失控，造成日本车辆惨遭破坏。」
　　「北京、成都等地似乎也响应上海地区，开始进行示威抗议游行！」
　　「这边收到一封流传在外的连锁简讯，号召示威抗议游行。内容记载了只限投掷石块、保特瓶、玻璃瓶、油漆等小东西，禁止投掷重物等详细指示，简讯似乎在民众之间不断被转寄。连锁信的出处不明。」
　　不管再怎么看，这些来自各国的媒体相关人士，都比眼前的庞大抗议群众来得兴奋激动。在我们试图平息会场混乱的局面时，他们实在是有够碍事的，但又不能把他们轰出去。因为有许多电视台的记者已经展开紧急现场直播，要是现在草率制止媒体的话，反而很可能让我们看起来像是不当妨碍他们进行采访。
　　忙着东奔西走的宋先生来到我们身边，连珠炮似地开口说道！
　　「请各位先行避难！这边由我负责处理即可！」
　　「我也要留下来帮忙！必须设法与那些群众沟通……」
　　我话一说完，莉音随即摇了摇头。
　　「你不可能与他们对谈啦！很遗憾地，现在我们只能暂时撤退，静观后续变化。」
　　「可是，亚克昂斯一旦遭遇危险，KKCS就会宣告崩溃耶！如此一来，国际商业银行将会连同革命社一并倒闭啊！」
　　我不禁扯开嗓门大喊。可能连我也跟着激动起来了吧！
　　莉音像是制止我似地伸手搭住我的双肩，缓缓开口说道：
　　「巳继，你稍微冷静一点。这并不是商业问题，而是政治层面的……不对，是民族主义的问题。现在你绝不能出去！我们必须观察双方政府的应对措施，再冷静沉着地拟定对策，你不能心生动摇。」
　　「可是……！」
　　一旁的立花社长也同意莉音及宋先生的说法。
　　「嗯，这边就交给小宋处理吧！现在爆发的是反日暴动，身为日本人的我们无计可施。要是多管闲事的话，反而只会造成火上加油的反效果。我们还是别在场的好。」
　　「立花社长说的没错。我会负责收拾这个场面，后绩就交给我处理吧！」
　　宋先生也再次出声叮嘱。
　　我只能满心苦涩地点了点头。
　　「……知道了……」
　　「亚克昂斯的店面大概也会蒙受损失吧！尽管我也很想留下来帮忙……但抱歉，这里就交给小宋你处理了！」
　　「我会设法将损失尽可能地压至最低限度，各位请放心！」
　　宋先生点了点头。
　　庆功宴来宾总数超过一千人。其中日本人包括亚克昂斯的立花社长、董事及社员共九人，加上革命社的五人——合计也才只有十四人而已。其他一千名来宾有将近七百人是中国人，分别为中央政府政要、各地官员、学者、评论家、电视艺人以及报导机构的相关人士。剩下约三百人，是欧美及日本的海外媒体人员。
　　也就是说，日本人只是以来宾的身分受到邀请，而这场庆功宴，实质上是中国人为中国人举办，为了跟中国政府政要打关系而举办的宴会，并不是什么日本人的庆功宴。平心而论，亚克昂斯被当作反日暴动的抗议对象，简直就是不讲理到了极点。
　　但就市场行销面来说，亚克昂斯最主要的号召就是日本时尚品牌，媒体也以此为主轴争相报导。再透过堪称空前绝后的开店攻势及广告攻势，一鼓作气在中国全境打响知名度，或许因此才被锁定为日本的代表之一吧。就时机而言，也难怪亚克昂斯会取代众多日本企业，沦为抗议示威的标靶。
　　我们革命社成员，以及亚克昂斯的日籍董事、社员等人，准备依宋先生的忠告离开会场。
　　莉音却突然一边环视周遭，一边开口询问：
　　「咦？恒太人呢？」
　　四处都不见他的踪影。
　　我们连忙分头寻找他的下落。我们说好每五分钟就回到这个位置确认全体人数，接着兵分多路散开折返会场。我与沙织选择搜寻人潮最多的窗边地带。
　　会场很宽敞，人数又多，要找到走散的人十分不容易。
　　我与沙织逐一确认紧靠窗边的各家媒体，终于发现混杂在人群中，从容不迫地眺望窗外录象的恒太。他不知为何竟显得自信满满。
　　沙织连忙冲向他身边，一把抓住他的手臂。
　　「恒太！你在干什么啊！？」
　　「我有一个可以平息暴动的策略，现在就执行给你们瞧瞧！」
　　我也跑了过去，一边拉着恒太，一边询问：
　　「什、什么策略啊？」
　　「呵呵呵，很简单！只要让他们见识一下我的伟大英姿即可！见到如同关羽般的我现身，民众将瞬间鸦雀无声。我便趁此机会，向中国人民宣传国际商业银行好了！」
　　「那只会造成比现在更严重的国际问题吧！？」
　　「你给我过来！」
　　被沙织用尽蛮力猛然一拉，恒太顿时跌了个狗吃屎。
　　「呜喔，小丫头你做什么啊！小心我改叫你吕布喔！？」
　　「……你说……谁是吕布啦！」
　　额冒青筋的沙织，一把抓起恒太的衣襟。
　　「给我住手啊，吕布！」
　　「少罗嗦！快点走啦！」
　　沙织与我两人联手抓住拚命挣扎的恒太，就这么硬把他带离现场。
　　◇
　　我、莉音及立花社长为了商量今后的事情，齐聚于上海南华大酒店的某间客房。
　　这里是举办亚克昂斯一千家店铺庆功宴的同一间饭店楼上。我们原本就预定在这间饭店留宿，已事先保留了好几间空房。分别被安排在不同房间的十四名日本人，都聚精会神地收看着电视报导。由于外面正在暴动，因此也无法随意离开饭店。
　　这间客房面海，无法直接俯瞰并确认发生暴动的场面。
　　一望无际的大海美不胜收，教人完全无法想像另一侧正掀起惊人的暴动。
　　尽管只能透过电视画面确认暴动的情形，不过由于电视台采访人员就在楼下向全世界进行现场直播，因此能够即时收到最新动向。
　　电视画面停留在FOX新闻台，此时传了一阵兴奋的播报声——
　　「中央军事委员会江大明主席如今来到了示威群众的前方！」
　　镜头中大大地映照出江大明的身影。江大明是中国前国家主席，同时也是当前军方最高领导人。
　　我曾在电视新闻上看过他好几次。虽说外表看起来并不特别威风凛凛，但却能充分感受到一股长期统治过中国的威严气势。
　　站在战车上的江大明高声呐喊：
　　「齐众在此的各位民众！各位的不满我感同身受！各位的爱国情操十分了不起！我已经接牧到中国人民的殷切期望！我们绝不能向日本示弱！」
　　这样的主张，并不值得大惊小怪——中国共产党对民众突发性的示威抗议，总是会先表达出一定程度的理解，然后再试着安抚他们的情绪。纵使这些言行举止表面上显得极端激进，但他们都是在明白其效果的基础上，应付这类抗议场面，因此可以视为只是照本宣科的对应手法。
　　然而，接下来却冒出一段完全出乎意料的声明，让我们大惊失色。
　　「党中央太软弱了！只懂得一味向日本靠拢、贪恋金权、随心所欲滥用权势！我们要起义打倒党中央的腐败势力！」
　　江大明热泪盈眶地振臂高挥，语调激动地发表演说。
　　没想到身为中央政府领导者之一，竟会公开谴责党中央。这令人始料未及的事态，我们立刻明白中国目前陷入了根本就不该发生的状况之中。
　　中国跟日本、美国及欧盟截然不同，人民完全没有批判自己的政府——也就是批判中国共产党的自由与权利。要在这种状况下发声谴责党中央，绝非轻易就能办到的。更遑论中央军事委员会主席——人民解放军的最高领导者——出面批判党，简直就是惊天动地的大事。
　　「我们绝不能再继续容忍腐败！让我们一网打尽党内的贪官污吏吧！让我们改变党的苛政吧！我在此向亲爱的人民，以及勇敢的人民解放军众将兵保证！纵使粉身碎骨，我也会全力改革党中央！」
　　他并未指名道姓地点出国家主席刘立昌，但强烈批评现任政权的意图却是十分明显。
　　两眼紧盯电视萤幕的立花社长不禁瞠目结舌。
　　「喂喂喂，到底是怎么回事啊！？这可不是一场单纯的反日大暴动喔……别说仅止于权力斗争……这岂不等于已经爆发革命了吗？」
　　「应该可以视为是利用爱国心引起骚动，并企图操纵这股群众力量来推翻政权吧！跟先前罗莎所提及CIA的看法也很一致……」
　　听完莉音的分析，我试着提问：
　　「倘若江大明重新掌权的话，会有什么问题呢？」
　　「江大明过去是靠着煽动民族主义来强化自身的权力，因此他为了夺回权力而利用民族主义，算是十分合理的行为。而再次掌握权力的江大明，为了整合混乱的人心，会更进一步彻底强化民族主义的可能性相当高。」
　　「那亚克昂斯的中国连锁店该何去何从呢？目前分店总数多达一千家耶！要是中国的亚克昂斯连锁店全部倒闭的话，那根本就不用谈KKCS今后的扩展计划了，整个革命社集团将会直接……」
　　话讲到一半，我顿时闭口不语。因为不用说也知道集团势必宣告崩溃。
　　但莉音却摇了摇头。
　　「现在还不得而知。即便是煽动民族主义的江大明，应该也晓得若是排除掉美日资本，就不可能继续维持经济发展。因此，就算万一真的政权易手……江大明必然也会试着找出能跟日本和解的一畜沏点。」
　　「但是在这场暴动中。率先成为攻击目标的可是亚克昂斯耶！再不设法化解危机的话……」
　　「首先，必须看清动乱后绩发展的方向……」
　　「难道、难道没有任何我们能帮得上忙的地方吗！？我们真的就只能默默在一旁干着急吗！？」
　　虽然晓得自己应当冷静下来，但我的心情却十分焦躁不安。
　　莉音及立花社长都不肯回应我，只是不发一语地定睛凝视着电视画面。我知道他们俩其尝也没有答案，但我又该如何排解这股烦闷的情绪呢？
　　不知不觉之间，电视画面已切换回摄影棚内，主播饶舌地说道：
　　「目前情报错综复杂。也有情报指出，中央军事委员会江大明主席已颁布戒严令，情势发展丝毫大意不得。」
　　这时有人从旁递了一张纸给主播，似乎又收到另一份新情报。
　　「现在赵发言人正在举行记者会，我们立刻连线转播记者会的模样。」
　　画面再次切换，电视萤幕映照出中国政府赵发言人身影，可以看出他脸上带有浓浓的疲惫神色。
　　「广大的中国民众，请务必冷静下来。政府并未核准这项示威活动，这场骚动很有可能是部分分裂主义者所策划的阴谋。这场示威抗议，将由充满勇气的警察同志，以及英勇健壮的人民解放军合力收拾残局。深爱人民的党与解放军，绝对不会饶恕分裂主义者。」
　　中国共产党有条「党内不和绝不外扬」的不成文规定。无论私下再怎么针锋相对，表面上都必须和乐融融地采取合作行动。因为党的威信日渐薄弱，一旦暴露出弱点，恐怕会引发无法预测的事端，甚至很可能导致共产党就此瓦解。
　　然而江大明的高谈阔论，与中央政府发言人所发表的谈话，却存在极大的分歧。这岂不是代表情势已经相当紧绷了吗？
　　昼面再度切回摄影棚内，只见主播与一名白人中国政治研究者开始进行讨谕。
　　主播询问：
　　「党中央与中央军事委员会江大明主席间的主张似乎有所出入，您如何分析这样的事态呢？」
　　「中国政府对于民众的示威抗议活动，所采取的应对措施是先表达出一定程度的理解，然后再试着平息风波。这是一种惯用手法，在中国早就司空见惯了。因此虽说主张有所出入，但或许只是政府官方的见解，与最前线的现场应对态度有所差异罢了。个人认为现阶段尚无法断定有人暗中操弄阴谋。」
　　我的想法与这位学者不太一样。他对事态的看法较为乐观。这大概就是身在现场最前线的我们，与摄影棚内的差异吧！
　　或许我们之所以能确信这场动乱的主轴为「刘立昌VS.江大明」，也许是拜先前从罗莎口中得知CIA的分析结果所赐。只要缺少这类确切情报，会推导出像这名学者一样的解答，也只能说是无可厚非的结果。
　　「您的意思是说江大明并非失控暴冲，纯粹只是透过喊话与中央取得联系，试图收拾现今局面而已吗？」
　　主播再次确认，只见研究者眉关深锁——
　　「现阶段还无法断定。但若考量到以往应对示威抗议活动的手法倾向，则可能性应该是颇高才对。」
　　「人民解放军虽出动戒备，但并未看见任何制止示威抗议活动的场面。这是否可以想成是民主化行动的体现呢？」
　　「这个嘛……嗯～～坦白讲，个人并不认为他们有把所谓的民主式对应态度摆在心上。或许单纯从利害角度来看，政府方面认为现在给予反日活动某种程度的容忍，有助纡缓对党的民怨而已吧！」
　　「也就是说到目前为止，人民解放军并没有镇压示威抗议活动的意思罗？」
　　「这次在发展成大规模反日暴动的北京与成都，有关当局似乎也很积极地动员人力镇压示威活动。但在上海这边，至今仍是维持着容忍示威活动的状态呢！包围日本总领事馆的群众即便破坏墙壁、投掷石块、空罐或保特瓶，警察及人民解放军均未出面加以制止啊！」
　　「为何不同都市所采取的对应方案不尽相同呢？」
　　「中国是个面积宽广的国家，人民解放军只要军区不同，指挥系统也就变得南辕北辙。中国共有七个军区，每个军区都有司令部。七个司令部地位完全相同，中国境内并不存在所谓指挥系统整合为一的陆军。例如北京就是北京军区，上海则属于南京军区，有着这样的区分制度，纵使同样都是人民解放军，性质却是大不相同。」
　　主持人奕然打断研究者的发言，脸上浮现兴奋神情。
　　「上海地区的暴动现场似乎又有动静了！由现场记者为各位进行实况转播！」
　　画面切换——
　　江大明的特写再度出现。
　　江大明站在战车上哭泣。
　　数量益发增多的群众，团团围绕住战车。
　　江大明泪流满面地高声呼喊：
　　「现在是该找回那充满尊严的中国了！伟大的中国人民在漫长历史当中，总是领导着世界向前迈进！我们拥有那样的力量！将我们民族力量展现给全世界看的时机已经到来了！」
　　周遭民众也都感动落泪。
　　甚至还有人发出欢呼声。
　　我原本认为很可能有大量军人假扮成一般民众，混进围绕在江大明周遭的群众当中。因为不管再怎么说，像这样毫无防备地站在民众面前实在太过危险。然而，这群一边嚎啕大哭，一边送上声援的中国民众，却让我觉得他们并非走路工，而是如假包换的真实群众。
　　江大明身为国家主席时，是一名存在感很薄弱的政治家。不对，或许该说他饱受群众厌弃才对。因为继承中国共产党的伟大指导者——毛泽东、邓小平——而成为主席的他，器量实在小得可怜。
　　但当他一打出民族主义——尤其是反日王牌，情势便随之产生变化。中国瞬间变得团结一致。
　　爱国无罪——这同时也是意味着举凡源自爱国情操，则无论采取任何行动都不会被问罪的一句话。
　　有此一说。对于中国与所谓的三巨头——日本、台湾、美国发生战争的假设，有位中国人如此回答：「如果是跟台湾开战，我愿捐出一年份的薪水给国家；如果是跟美国开战，我愿投笔从戎挺身参战。如果是跟日本开战，纵使要我牺牲生命也在所不辞。」
　　这三种心态，便足以代表中国民族主义的一切。非但不把欧洲放在眼里，民众甚至对近年来与中国反覆发生战事的印度及越南都不表关心。在九〇年代以后，席卷全中国的民族主义，总是将其愤怒矛头指向美、日、台三国。
　　◇
　　当我们持续商讨后续事宜时，宋先生走进了客房。
　　事情似乎已告一段落。
　　立花社长开口询问：
　　「辛苦啦！重要人士全都疏散完毕了吗？」
　　「嗯，一切没问题。前来参加庆功宴的官员们，收到郭首相要求设法平息暴动的指示，全都启程回地方政府去了。他们都是掌权者，照理说，在其他地区的暴动应该都已受到一定程度的控制了……」
　　郭首相代表中央政府出席这场庆功宴。原本这应该是一场为了向广大民众展示中国经济发展成果的盛会，纵使刘主席莅苏也不足为奇。无奈刘主席大病初愈，时间有点不太凑巧，因此才改派郭首相代表出席。
　　立花社长神情严肃地说道：
　　「根据新闻报导，店铺受损程度似乎颇严重呢！」
　　「虽然很遗慽……但是就损害的程度来看，仅止于玻璃被砸毁，以及铁制垃圾被丢进店里，我想实际损失应该没那么严重才对。」
　　听见宋先生这么说，莉音点了点头。
　　「这算是不幸中的大幸了啊！虽说在这场动乱平息之前，店面八成难以重新开业就是了……」
　　「不仅亚克昂斯，我猜选择暂停营业的外资店家大概也不少。一切都必须忍到这场骚动平息之后再说了。」
　　亚克昂斯的确是这波暴动的攻击目标，但应该也不少外资商店无法营业吧！尤以日系商家更是困难。
　　我插嘴提问：
　　「暗中策画这场暴动的黑手就是江大明对吧？我看电视转播时，有件事令我耿耿于怀，围绕在发表演说的江大明身边那群人显得相当整齐守序。周遭群众们明明偶尔会投掷石头，唯独围绕在江大明身旁那群人的神情看起来就与众不同。分明就跟军人没两样。」
　　「我想也是。那是人民解放军南京军区的军人啦！若没这样安排，江大明根本无法放心出现在大众面前啊！」
　　「这一连串示威抗议活动究竟是如何扩散开来的呢？想也知道绝不可能是自然发生的吧？」
　　面对立花社长的疑问，宋先生答道：
　　「示威抗议活动好像是透过连锁简讯传开的。我们公司也有好几名员工收到号召反日活动的简讯。更令人生气的是，内容居然还附上了向亚克昂斯表达抗议的字句。只是我想不透为何偏偏挑上亚克昂斯……」
　　「我们在金钱方面并无损失。至于品牌形象方面，在中国以外的分公司也没有受到影响。只是国际商业银行大概就没那么幸运了吧？」
　　「……再这样下去，肯定会宣告破产啊！当然啦，我们会竭尽全力求生存就是了。」
　　我明白能采取的方法并不多，但我却也只能这样回答。
　　莉音则是神情苦涩地紧晈着啃唇。
　　「……」
　　若是商业层面的经营危机也就算了，一旦连国家权力或权力斗争也扯上关系，那还有什么行得通的方法可用呢？
　　更何况中国不同于民主国家，是一个霸权式的独裁国家。中央集权程度高到日本只能自叹弗如的境界，所以这是一场宛如争夺昔日大中华皇帝地位的斗争。真要说有什么差异的话，顶多就是由于只有大众媒体商业化，所以一旦施政方针出了差错，就很有可能导致民众采取抗议行动而已吧！
　　面对这场争夺神明般崇高地位的战役，交涉及妥协都不可能如此轻易就产生功效。
　　宋先生开口对沉默不语的我们说道：
　　「各位还是先回日本一趟比较好。在局势恢复平静之前，这边的事便交给我处理吧！」
　　「刚刚经过一番商讨，我们决定只由我与巳继留下来。」
　　莉音话一出口，宋先生顿时惊慌失措。
　　「不行啊—在这种状况下，你们现在根本无计可施。留着反而危险啊！」
　　「我也用同样道理说服过他们，但他们就是不听。只是我可以理解他们俩的感受啦。」
　　立花社长满脸苦涩地说道。
　　「要是放任KKCS蒙受严重损失，我们的处境会更加危险啊！毕竟国际商业银行几乎是独力承担了所有的资金支出啊！」
　　「目前正值革命社的生死存亡之秋，我们必须尽力补救……只是话虽如此，能做的事情并不多就是了……」
　　接着连宋先生也加入这场漫长的商议，最后暂定隔天先送所有亚克昂斯成员搭机回国。原本就是只招待他们来参加庆功宴，而既然事情演变至这种地步，他们再继续逗留在中国也没有意义。
　　革命社这边则是沙织、恒太、柚学姊先回国，只由我与莉音留下来摸索对策。毕竟我们砸下一笔庞大的资金，纵使能做的事不多，但若想要保有临机应变的能力，就只能选择留在中国。
　　恒太虽坚持要留下来，但即便得强硬地逼迫他，也必须让他先回日本不可。坦白说，恒太一旦又自作主张，就只会带来更多麻烦罢了。
　　立花社长说道：
　　「那我们明天就先回国一趟。等风波平息之后，我会再过来确认状况。不过，恐怕会是好一段时间以后的事了吧！」
　　「嗯。恒太、沙织及小柚等三人，就麻烦社长多多关照了。」
　　「虽然会给您添麻烦，但还是拜托您了！」
　　「知道了。用不着担心日本国内的事情，你们在这也要保重喔！」
　　立花社长如此许下承诺。他们三人的事暂且可以放心了。
　　宋先生则有点担心地看着我与莉音。
　　「如果要留下的话，建议两位还是尽量别离开饭店比较好。请务必注意自己的安全。」
　　我与莉音点了点头。
　　只是虽然明白宋先生很担心我们，但我们也不能就这样坐以待毙。非得尽力而为不可……
　　◇
　　隔天早上。
　　我一起床便为了确认状况而打开CNN新闻频道。这间饭店有许多来自海外的旅客，因此国际性频道十分充实。
　　影像是日本内阁总理大臣——大原英士——回答众多媒体记者提问的画面。他年约五十四、五岁，有着一副英姿焕发的堂堂仪表。
　　我脑海中瞬间浮现的是「拜托，这岂不是火上加油吗！？」的念头。大原是个赫赫有名的鹰派分子，言行举止均偏右翼作风。虽然还不致强硬到会打破平衡的程度，但言谈之中却会隐约透露出他的主张。我有种现在光是首相登场，就很可能导致中国舆论变得更加强硬的预感。
　　大原板着脸回应道：
　　「昨天发生在中国的反日暴动，导致数十名日本人遭受殴打，商店也被砸毁。我们对中国政府提出了严重抗议。我们认为这次的事态，完全是由于中国政府长期以来持续实施大幅曲解事实的教育，才爆发出这样的结果。正如舆论所说的，这种事态绝不容坐视。」
　　不单只是身陷暴动风波的中国，就连日本的舆论肯定也渐趋强硬了吧！
　　原先日本在一九七二年与中国恢复邦交之后，是举世首届一指的亲中之邦。在舆论调查中回答「中日关系良好」的民众比例将近80%，绝大多数国民都对中国怀有亲近感。
　　但到了九〇年代以后，伴随着中国的民族主义急速窜升，以及对日本、美国、台湾抱持强硬态度的舆论形成中国主流趋势，日本国内的亲中舆论也急速骤减。如今会回答「中日关系良好」的民众比例，已下滑至不到30%，视中国为危险因素的右翼势力崛起。亲中势力则快速失去支持，几乎已全数被铲除殆尽。
　　此时此刻又发生暴动，对日本政府而言，必定也很难做出适当的决策。
　　「除了持续向中国政府表达抗议之外，政府也打算与美国联手应对可能发生的不测事态。我个人则是希望排除所有反对意见，把进一步强化美日同盟的政策纳入执政规划当中，并重新审视今后的亚洲策略。」
　　大原总理语调坚定地断言道。
　　挑在这个时机提及强化美日同盟的话题，极可能引发中国强烈的反弹。
　　大原总理原本打从新政权上路之后，就立刻采取亲美路线。再加上他也积极着手重组自卫队，试图扩充日本的军事力量。虽然饱受强烈反弹，但这次的反日暴动，势必将有助于推动政策。
　　我想知道中国方面的反应，便切换至专门播放给中国国内民众收看的新闻频道。
　　幸好大原总理那段发言完全没出现在中国国营电视台当中。中国政府必是严令电视台不准播映，这点绝不会有错。而光从这件事来看，亦能确定中央政府目前势必正努力试图平定这场暴动。
　　然而，我的安心感却稍纵即逝——
　　当我再次转回CNN频道，只见电视画面映照出上海市街。
　　电视台再三播映着民众撕毁、焚烧、践踏大原总理照片的影像。很显然地，纵使中国政府试图管制报导，大原总理的发言也早已透过网路，传入中国一般阶层的眼中了。
　　暴动第二天。
　　非但未见收敛，民众反而更确实地开始升温了。
　　◇
　　送沙织、恒太及柚学姊回日本时——
　　莉音语气坚毅地对他们三人说道：
　　「我与巳继会暂时留在中国采取补救行动。日本总公司就拜托你们罗！」
　　「莉音，这样真的不要紧吗？」
　　沙织轻轻抓着莉音的手臂，有点担心地询问。
　　「嗯。若不设法挽救亚克昂斯摆脱困境，革命社会陷入倒闭危机啊！况且还有巳继陪着我呢！」
　　「莉音部长，要早点回来喔……」
　　柚学姊则是一副泫然欲泪的摸样。她似乎真的很讨厌像这样与莉音分隔两地。
　　「放心吧，小柚，我马上就会回去啦！」
　　「我打算准备一款新果汁等你回来品尝唷！」
　　「可千万别做什么危险的事喔！」
　　面对迟迟不肯松手的沙织，莉音面露笑容作出回应。
　　「不必担心啦！喏，沙织，别露出那么悲伤的眼神。」
　　「要是你又受伤的话，我绝对不会原谅你喔！我会再回来的！」
　　我开口对连在这种时候也趾高气扬的恒太说道：
　　「恒太，也拜托你罗！坦白讲，国际商业银行目前陷入经营危机，已濒临破产边缘了。麻烦你尽可能地在电视上表现出不晓得KKCS与中国暴动有何关连的样子……只是讲归讲，对你而言八成是相当困难的工作吧……」
　　「哼．不成问题！老实说，我的Gigas之眼早已完美无缺地预测到这种事态了。我是明知会发生，却仍故意置之不理罢了。呵呵呵，从现在起，铁血总裁春日恒太的华丽大逆转戏码即将宣告开演……」
　　「事态演变至此，恒太卯起来狂上大众媒体的举动，或许并非全然是坏事。有恒太在的话，我们就能在擦枪走火时的宣传战当中占得上风。」
　　「当然了。国际商业银行的事包在我身上。凭本大爷的经营手腕，转眼之间就能募集到一百兆日圆的资金。纵使KKCS一时受挫，在我真正的实力面前根本就算不了什么。」
　　恒太一边说着，一边撩起了头发。
　　确实，假使国际商业银行的存款大增，能够多出高达数十兆日圆的存款，那么就算KKCS业务稍有失利，银行也不会宣告破产。
　　但这大概很难吧！亚克昂斯就是因为太过拚命向全世界宣传KKCS，才会被大暴动视为日本象征而加以锁定一事，已经被各大新闻媒体大篇幅地报导出来了。这次的反日大暴动，已经成为一条足以独占全球媒体的头条新闻。
　　存款户大概会对国际商业银行感到不安，并决定抽身而退吧！存款量不减少才怪。想要再增加存款量，几乎是一桩不可能的任务。
　　尽管如此……万一恒太有办法更进一步提高存款总额的话，就能相对减轻KKCS的损失，银行搞不好也可以逃过破产的劫数。
　　当然啦，我与莉音对这种奇迹不抱任何期待，还是必须尽快设法处理不可。
　　◇
　　我与莉音两人独留在饭店套房。
　　电视从一大早开到现在，然而不管转哪一台，都只是持续播放着反日大暴动的新闻。
　　根据报导指出，北京、成都以及扩散至其他各地区的暴动，似乎都已经镇压得差不多了。但唯独上海一地，完全无法遏阻暴动的恶化。人潮持续扩大，江大明站在最前方持续煽动民众情绪的影像，独占电视新闻的画面。
　　上海是中国最大的都市，人口及经济力也是中国排名第一，因此上海的动静会对中国全土造成影响。
　　遭到中国共产党以强硬手段平息暴动的各都市居民，也都在心里暗自替上海的暴动加油打气。勇敢地站在最前方的江大明也获得愈来愈多支持，影响力也在各地人民解放军当中扩散开来，甚至开始有军团干部站出来表态支持江大明。
　　电视则依旧只煽情地播放着动乱的现场情形。
　　事先从罗莎口中得知相关事态的我们，则十分清楚这场暴动的背景。反日暴动只不过是个开头罢了，江大明打算利用在上海所争取到的民众支持为靠山，一举夺回中央权力。
　　在革命社及亚克昂斯等其他日本人搭机离开机场之后，我仍旧对今后的方针感到踌躇不安。
　　「继续待在这里也不是办法，但现在又无法随意行动，光是走出饭店都有危险啊！」
　　「我们也并非无计可施。昨天啊，我发了一封电子邮件给爸爸，请他帮帮我们。」
　　「给一马叔叔？……如果是叔叔出马的话，好像无所不能呢！」
　　「爸爸他虽然穷得要命，但就只有人面特别广啊！好像就只靠人脉活在这世上似的！」
　　一马叔叔是指羽月一马。不用说也知道他是莉音的父亲。
　　他的职业是冒险家，简直就是个破天荒到极点的人。鲜少有人愿意出资赞助所谓的冒险活动，因此他总是过着贫困潦倒的生活。
　　「但纵使叔叔再怎么厉害，这场暴动跟人面广有什么关系吗？」
　　「我们以前虽然历经过千惊万险，不过都是拜爸爸所赐才能化险为夷。他的人脉肯定可以成为我们的助力。」
　　莉音似乎毫不怀疑。
　　「根据罗莎的情报，这场暴动是『刘立昌VS.江大明』的权力斗争。所以啊，简而言之，只要封锁住引发这场暴动的江大明就好了啊！反正那家伙都锁定亚克昂斯作为攻击目标了。」
　　「就算你说要封锁他……但具体而言，究竟该怎么做才行呢？」
　　「先寻找方法再说。」
　　「……感觉会是一条漫长的道路啊！」
　　「应该有很多方法可用才对。例如挖出江大明的弱点，泄露给大众媒体报导……但找中国媒体根本行不通，所以就请日本或欧美媒体加以报导。其他嘛……虽然想到就火大，但或许也有机会巧妙地跟江大明达成和解。另外，暗杀也是个可以考虑的选项。」
　　罩一当中有一马叔叔办得到的事吗？你该不会是打算叫一马叔叔开枪狙击江大明吧？」
　　「啊哈哈，凭爸爸的身手，搞不好连狙击都有可能成功呢！」
　　莉音大笑片刻之后，换回严肃表情说道：
　　「别看他那样，他可是连黑社会的内幕也都了若指掌喔！所以啊，相信爸爸必能助我们一臂之力。」
　　我叹了口大气。
　　「没想到居然会为了在商场上获得成功，而必须介入权力斗争……真是太夸张了。」
　　「也没办法啊！谁教对手会来找我们的碴。」
　　「这代表我们也已经开始产生影响力了吗……」
　　此时，坐在身旁的莉音突然伸手叠在我手背上，目不转晴地凝视着我：
　　「巳继，听我说——」
　　「嗯。
　　我也边注视着她边回应，莉音却突然沉默不语。
　　「……」
　　「怎么啦？这么客气，一点也不像是莉音的作风喔！有话直说嘛！」
　　我开口敦促，莉音这才断断绩绩地出声说道：
　　「我想爸爸他一定会成为我们的助力。可是，这回牵涉范围太过广大，也太过错综复杂，搞不好……说不定……革命社会就此瓦解喔！」
　　「啊哈哈，用不着你提醒我也知道啊！我已做好心理准备。没关系啦！」
　　我尽可能以开朗的语气回应，不让莉音担心。
　　可是莉音却紧紧握住我的手，脸色也愈见凝重。
　　「我无法当着沙织他们的面讲出这种话。可是革命社一旦瓦解，巳继及恒太八成会遭受舆论的严厉批判——而且是来自全世界的舆论。我虽会尽力而为，但是啊……」
　　「这我明白。反正革命打一开始就是一场孤注一掷的豪赌。倘若失败，只要重新来过就好。光是没死就已经够幸运了，不是吗？」
　　「……」
　　我挪动身子贴近莉音身旁，伸手绕过她的肩头。
　　接着，莉音主动将头靠在我的肩膀上。
　　莉音内心肯定比我想像的还更加痛苦难受。她那股自认是我与恒太绝对监护人的意识，从以前就显得太过强烈。只要我们一受伤害，莉音就会感受到加倍的心痛。也正因为深知这一点，我才不知该如何出声安慰她。
　　其实我只要一看见莉音痛苦的模样，内心也会相当难受。
　　再这样继续保持沉默，也只会让气氛变得更加凝重罢了。
　　于是我下定决心，开口说道：
　　「这次就换我们主动展开反击吧！要我干什么都没问题！我们必须让他为利用亚克昂靳而受到惩罚不可！」
　　为了让气氛变得轻松，我尽可能装出搞笑的调调接着说道：
　　「一马叔叔还得再过几天才会抵达中国吧？那我们就趁这段期间，视察亚克昂斯的所有分店，确认受损状况吧！好让事态告一段落之后，所有分店都能尽快重新开店营业。」
　　突然——
　　一阵咚咚咚的敲门声传入耳中。
　　我不记得有吩咐客房服务。再者若有事的话，柜台那边应该会打电话过来通知一声才对。
　　我一边心想搞不好是敲错门，一边侧耳聆听。莉音微微抬起头来。
　　咚咚！叩门声再度响起——
　　距离极近的我与莉音互看了对方一眼，彼此点了点头。
　　我起身走向房门，伸手握住门把。
　　我没解开门链，只微微打开房门察看……只见一名陌生男子站在门口，应该是个中国人。
　　「两位是羽月莉音小姐及羽月巳继先生没错吧？」
　　男子连招呼也没打，便单刀直入地提问。
　　我点了点头。
　　男子快速扫视左右两侧，接着探头挨近门缝小声说道：
　　「晚上六点，请两位移驾至星河国际大饭店的二一〇一号房。」
　　「这是怎么回事？」
　　我慎重其事地询问。
　　——这会是某种陷阱吗？
　　但就算陷害我们也没意义可言。不管再怎么想，我们对江大明企图发动的革命，应该几乎没有影响力才对。也很难想像我们会因这次大暴动的影响，而突然沦为他人狙击的目标。
　　「晚上六点，请至星河国际大饭店的二一〇一号房。告辞。」
　　男子并未回答我的询问，只是反覆再说了一次时间地点。
　　见男子准备直接转身离去，我连忙出声叫住他。
　　「稍、稍等一下！」
　　男子只侧目瞄了我一眼，简短地再次叮嘱我一声：
　　「听清楚了吗，我已把话带到。」
　　「咦？啊，等等！」
　　我再度叫住他，不过男子这次却是连头也不回，就这么加快脚步离开现场。
　　等到我解开门链夺门而出时，男子早已不见踪影。
　　◇
　　「该怎么办？」
　　「星河国际大饭店……应该没问题才对。」
　　丝毫没展露出不安神色的莉音说道。
　　「真的要去吗？显然十分可疑就是了。」
　　「倘若是有势力企图加害我们，早就下手了吧！」
　　「嗯……也是。叫我们去对方所在的饭店，或者直接闯进我们的客房，好像都没啥差别啊……」
　　假如真有不明敌对势力，而对方企图发动攻击的话，绝不可能采取这类会引发我们警戒心的举动才对。
　　派与我们毫无关系的人前来约见，实在太过奇怪。如此一来，我方可以事先做好万全准备，更能怀着危机意识赶赴现场。再者，我们不照对方指示准时赴约的可能性也很大。或许反而是因为这样，莉音才认定大可放心吧。
　　「总比随随便便遭到间谍跟监来得像话，还是直接确认一番比较妥当。我们走吧！」
　　之后我们检查完电子邮件等讯息，吃了一顿简餐之后，便在傍晚时分离开饭店。
　　◇
　　星河国际大饭店——
　　是一间与我们留宿的上海南华大酒店并称上海双璧的高级饭店。
　　不同于邻近海边的上海南华大酒店，星河国际大饭店靠近上海车站，座落在商业地区的中心地段，周遭尽是高楼大厦。
　　我们搭乘电梯上楼，依照男子所说来到二十一楼。
　　只见电梯旁边有两名身穿西装的男子。
　　其中一名男子露出锐利目光，语带刺探地提问：
　　「两位是羽月莉音小姐及羽月巳继先生……吗？」
　　「是的。」
　　我点了点头。
　　「恭候大驾，请随我来。」
　　语毕，男子迈步前进。言行举止有如军人一般干净俐落。
　　在这二十一楼的走廊上，每隔一段距离就有男子伫立于两侧，负责担任警戒的工作。对方大概是包下了这一整层楼吧！
　　担任警戒工作的男子们该不会是人民解放军的士兵吧？他们看着我们的视线虽然严肃，却未透露出对我们怀有敌意的样子。
　　——找我们前来的人，究竟是何方神圣呢？
　　内心并非毫无不安。不对，应该说尽是不安之情。会指名道姓要找我们的，到底是哪一方的势力呢？
　　若论及我们跟如今发生在中国的这场骚动扯得上关系的地方，顶多就只有亚克昂斯而已。只是讲归讲，亚克昂斯也只不过是为了制造引发暴动的契机，而在一开始遭到利用罢了，如今整场暴动主控权已落在江大明手中。会因为亚克昂斯而特地指名找我们，实在令人费解。
　　但我们手中能用的底牌并不多，只要是有可能形成突破口的事物，我们也只能试着接触看看。既然革命社面临瓦解危机，我们就必须深入虎穴设法自救不可。
　　男子在二一〇二号房门口停下脚步。
　　咚咚地敲了敲门，接着静静推开房门。
　　男子转身对我们点了点头，似乎是说「进去吧」。
　　我们慎重地踏进客房。
　　只见在房内等待我们的，是两名年纪老迈的男子。
　　一位是先前也以重量级特别来宾身分，获邀参加亚克昂斯庆功宴的郭首相。
　　另一名竟是……海、海胴总次郎！
　　七十岁的郭首相起身迎接我们。每五年一任，实质支配着中国共产党中枢的中央政治常务委员，只要年满六十八岁就必须依规定退休。郭首相不但名列中央政治常务委员，且在目前党中央的成员当中，算是资历最久的共产党员。一般预料他在下一届共产党大会时，就会因超过年龄限制而宣布退休。整个楼层之所以布满负责警戒的男子，八成是为了守护郭首相吧！
　　「我等恭候许久罗！两位请坐。」
　　郭首相态度殷勤地邀我们就座。
　　「……没想到竟然有幸受到郭首相的邀见……我们才应该感谢郭首相特地拨驾莅临庆功宴，着实不胜感激。」
　　「太惊讶了！原本还以为被卷进了某种风波，现在反而感到有点扫兴呢……海胴总次郎先撇开不谈，有郭首相在场的话，大概也不会是什么怪事吧！」
　　莉音则是当着海胴的面，毫不修饰地说出这句话。
　　[[IMG,d562ce8ae91641bb6e7f1c608b031ea6,617,1000,77045]]
　　「哼，随便你怎么说吧！」
　　「请问两位的关系是？」
　　「总之先坐下吧，我再解释给你们听。」
　　海胴无视莉音的发言，一脸不耐烦地对我们抬起下巴。
　　继莉音之后，我也跟着坐下，与海胴及郭首相面对面。
　　「……你们晓得目前发生在中国的事情吗？」
　　「电视虽然只报导是一场示威暴动，但我们因为事前有收到来自罗莎的警告，因此已经有所掌握了。是江大明所策动的政变……对吧？」
　　「哦，史坦伯格那个小姑娘吗？她八成暗自乐见中日陷入对立局面吧！」
　　「没这回事喔！你误会罗莎了啦！她反而很担心民族主义的崛起，可能会引发台海危机呢！」
　　「但中国的民族主义停留在反日阶段的话，美国应该会选择容许才对。」
　　「她说连反美也可以接受喔！」
　　「哼……算了。既然知道这么多内幕，那事情就好商量了。我要你们与我合作。倘若我发生什么意外的话，就由你们接手处理。若无法跨越这场危机，你们本身的所属集团也会跟着瓦解对吧？」
　　莉音露出由衷感到意外的表情，目不转睛地凝视着海胴。
　　「合、合作……？跟你吗？」
　　「没错。」
　　「……你在打什么如意算盘啊？」
　　海胴顿时怒上眉梢，举起拐杖猛敲桌面。
　　「如意算盘？你这笨蛋，开什么玩笑啊你！这位郭先生是我长年的盟友，我个人希望能够全力协助郭先生！至于你们两个小毛头的死活，根本无关紧要！我只是想说你们起码可以扮演一下敢死队，才决定找你们过来谈一谈罢了。不爽就给我滚！」
　　「……真意外，没想到你居然会担心中国的状况。」
　　「混帐东西！要是敢让江大明重掌政权，中日双方很有可能因此再度爆发战争。一定要避免让事态走到这一步！」
　　「我们也是打算竭尽全力阻止江大明，只是怎么也没料到你居然会参战啊……」
　　我从旁插嘴提问。
　　「罗莎小姐也曾提醒我们，说中国暴动所导致的民族主义崛起，将有可能引发台海危机……进而造成战争爆发……但中日之间真的也有可能发生同样状况吗？」
　　「战争是一种纵使双方国家领导人均不乐见，仍然有可能爆发的事态。」
　　由于海胴这句话跟罗莎先前的发言几乎完全相同，令我忍不住大吃一惊。
　　江大明一旦重新掌权，民族主义肯定会被他用来平息暂时性的混乱局面。想要一鼓作气整合不稳定的政权，最省时省力的手段，就是利用中国政治的三巨头——日本、台湾、美国——来激发爱国情操。中国人民在转眼之间，就会变得团结一致。而罗莎则提到这份民族主义的终点，很有可能就是战争。
　　海胴也抱持着相同的担忧。
　　若要说有什么差异的话，大概就只有罗莎视台海危机为危险，海胴则是担心中日之间爆发战争吧！可是两人的出发点都一样。
　　郭首相语调和蔼地接着说道：
　　「海胴先生说的没错。如今中日关系已陷入最大的危机，刻划在现今中国人心版上的反日、反美，以及两岸统一的感情，已经无法抹灭。江大明一旦重掌政权，大概会刻意引发某项危机吧！要让政变后的政权趋于稳定，这是不可或缺的手段。」
　　「基础脆弱的政权透过强硬外交政策来巩固国内情势，可说是再老套不过的惯用手法啊……」
　　面对莉音这番话，郭首相神情苦涩地点了点头。
　　「……八〇年代，中日之间有着相当安定的关系，但却在九〇年代以后开始恶化。而现在，又因江大明的煽动，最大的危机正逐渐逼近。我并不是想要保护自己及共产党中央，而是我非得防范这极企图害中国人民陷入斗争的阴谋诡计，纵使赴汤蹈火也在所不辞啊！」
　　海胴边叹气边说道：
　　「……郭先生，只剩一个方法了——杀掉江大明吧！」
　　「海胴先生，其实我方也已经采取行动了。然而江大明也不是省油的灯，目前尚未觅得良机。」
　　莉音开口提出疑问：
　　「但他不是偶尔都会站在群众中央发表演说吗？要找到狙击的机会应该不难吧？」
　　「江大明发表演说的时间都是经过精心计算的。围绕在他身边的，是假扮成一般民众的南京军区人民解放军将兵。上海市公安局则负责清查所有可能狙击的地点，倘若有可疑分子出没，大概会立刻遭到逮捕或被枪杀身亡吧！」
　　「我们是有想到周遭群众大概是解放军……没想到他们连附近的大楼都不放过呢……」
　　「机会只有一次。没能一击毙命的话，党中央将沦为批判对象，江大明则反而有可能被拱成英雄人物。」
　　「南京军区完全在江大明的掌握之中吗？」
　　「……我也不晓得是否可称作完全……南京军区的将官之中，也有人表示可以理解北京政府的做法。反之，其他军区的将官当中，也有不少人认为比起看似软弱的现今北京政府，更希望采取强硬外交政策的江大明能重掌政权。」
　　「正是因为处在如此微妙的政治角力下，江大明才企图利用反日暴动，掌握中国全土的民心吧！」
　　「就是这么一回事。实际上，由上海引爆的暴动已扩散至全国。如今各地警察及解放军虽然控制住局面，但没人晓得情势何时会再度风云变色。现今，我方的处境岌岌可危。」
　　郭首相环视我俩一眼，神情苦涩地继续说道：
　　「话虽如此，我方也不打算坐以待毙。近期之内，刘立昌国家主席准备亲自南下上海，设法说服南京军区的将官们。」
　　「主席亲临上海的行动岂不是十分危险吗？」
　　海胴话一出口，郭首相随即点了点头。
　　「确实很危险。但对方也好不到哪去。倘若无法艇而走险地弭平纷争的话，中国将长期陷于混乱局面。」
　　「要是可以将协助江大明的上海派阀连根拔除，情势应该就会大幅改观才对，只是……」
　　「为此，我已吩咐公安部暗中调查上海派阀的违法证据。他们透过贪污中饱私囊，或许能掌握到违法证据，但那也并非立刻就能产生效果……」
　　「那干脆直截了当地捏造上海派阀的罪名，构陷他们入罪如何？」
　　海胴轻描淡写地撂下狠话。
　　「这么做有其困难之处。假设委托公安部暗中进行……万一事迹败露，反而会造成党中央的威信大受打击。另外在公安部当中，也并非找不到半个与上海派阀连成一气的人，因此很难说秘密工作绝不会遭到密告。」
　　「郭先生，请利用我吧！正因我是个完完全全的局外人，才有办法策动某些特殊手段。」
　　「可、可是，我岂能劳驾像海胴先生这般大人物去执行那种危险任务……」
　　「放心，我是个彻头彻尾的坏人，是为了暗中支持像您这样的君子而存在，是为了干些肮脏勾当而存在。若是能为郭先生略尽棉薄之力，就再也没有比这更令人开心的事了。」
　　「海、海胴先生……」
　　「击垮上海派阀一事，攸关中日两国的未来。郭先生，请务必让我出手！不对，纵使你拒绝，我也一样会出手！」
　　语毕，海胴转眼望向莉音与我。
　　「这下子你们懂了吧？你们也要协助我。万一我出了什么意外，你们就要接手处理。事实上，你们与现共产党政权已成了命运共同体。因为江大明等上海派阀一旦获胜，你们也就死定了！」
　　「上海派阀的违法证据吗……原来如此，嗯，知道了，也算我一份，我会尽力而为！」
　　听莉音这么一说，海胴顿时露出颇感意外的表情。
　　「哦，原以为你只是个乳臭未干的小毛头，难道你也有什么方法吗？」
　　「只要一确定方针，要出手就容易多了。我想应该是不成问题才对。给我几天时间好吗？」
　　「能对上海派阀造成打击的材料自是多多益善。尽管我对你们两个小毛头完全不抱任何期待，但你们就放手一试吧！」
　　「……总、总觉得愈听愈火大耶……可是，你还不是一样。在东京也就算了……你在上海这边，还有办法从事什么间谍活动吗？」
　　莉音一提出疑问，海胴随即嗤之以鼻。
　　「俗话说蛇有蛇道，鼠有鼠路；内行人自有其活动范围……再者，上海是我另一个故乡。我是个土生土长的上海孩子，少年时期都在上海度过，也有在上海安享天年的儿时好友。这座城市对我来说，就像是一座即便闭上眼睛也能畅行无阻的庭院。」
　　经他这么一说，确实没错。海胴父子大展身手的海胴机构，其根据地就位在上海。以前读过的《海胴总次郎研究》当中，也提到海胴父子早期便透过海军居中牵线进驻上海，以此地为据点在亚洲全域展开谍报活动。根据书本记述，海胴当时好像也很常跑上海日本租界的剑道场。
　　重新转身面向郭首相的海嗣，正襟危座地开口说道：
　　「我绝不会空手而回。坏事正是我的拿手绝活。」
　　「请至少让我安排几名护卫随行好吗？海胴先生也需要一些能够听命行事的人才啊！」
　　「虽然十分感谢您的提议，不过我的行动在表面上必须与郭先生毫无瓜葛才行。放心吧，还有这两个小鬼头在。脑筋虽然不太灵光，实力却是不逊于任何人。」
　　莉音忍不住微微抽动鬓角。
　　「……实在有够讨人厌的耶……」
　　「还有郭先生，虽知这很为难，但我还是得请求您。我这人来日不多，请您日后务必提拔这两个毛头小子。」
　　「我也跟您一样剩没几年可活，但既然海胴先生您都开口要求了，我答应在我有生之年必尽力栽培他们。」
　　郭首相目光柔和地看着我与莉音。
　　「看样子两位似乎就是海胴先生的后继者罗！容我再说一次，请多多指教了，羽月莉音小姐、羽月巳继先生。从今天起，你们两位就是我的家人，有什么事尽量开口无妨。」
　　「呃，是！」
　　「非、非常感谢您！」
　　突然收到这番温柔言辞，莉音与我同时挺直背杆表示感谢。
　　海胴也低头鞠躬。
　　「还请您多多关照。拜江大明在反日暴动一开始便锁定亚克昂斯作为攻击目标所赐，这两个年轻人目前陷入了苦战，请您设法襄助他们一臂之力。」
　　「亚克昂斯的事情不必担心，我会动员全党力量帮助他们恢复商誉。」
　　「对于您总是如此厚待我这种恶人的心意，我真不知该如何致谢才好。」
　　「您说这什么话。假如海胴先生是恶人的话，那我也算是个坏人。因为我们都经历过一段不知何时会死于非命的人生啊！」
　　「郭先生绝非坏人，这一点我比谁都还要清楚。」
　　「我是个卖国贼啊！现在正忙着研究如何能让中国在不侵略台湾的前提下保住颜面。假如此事曝光，我可能会落得满门抄斩的下场也说不定。」
　　「真要这样说的话，我早就成了日本国家眼中的大恶贼罗！纵使遭宣判好几千次的死刑，也无法赎清这身罪孽。」
　　「我们彼此都是罪孽深重的人啊！」
　　海胴与郭首相对视而笑。
　　◇
　　我们与郭首相一同离开客房。这间套房似乎是海胴留宿的地点。
　　郭首相与我们一踏进电梯，在走廊上待命的男子们也陆陆续续走了进来，导致电梯如同客满的电车一样拥挤不堪。
　　电梯抵达一楼，我们总算从混乱场面中获得解放。而最先走出电梯的男子们，则是在大厅滴水不漏地警戒周遭状况。
　　道别时，我试着询问郭首相：
　　「冒昧请教一下，郭首相与海胴是什么样的关系呢？」
　　「我与海胴先生是四十年以上的老交情罗！」
　　「四十年！还真长啊……」
　　「……过去发生文化大革命之时，我与家人们一同逃至上海，当时我差一点就惨遭杀害。而在那段期间，协助逃亡至上海的高官政要逃离上海的人，就是海胴先生。然后我逃至香港，幸运保住一命。虽然海胴先生劝我就此亡命海外，不过等混乱平息之后，我便再度回归上海政界。」
　　郭首相彷佛回顾开心往事般，语气开朗地说道。
　　但文化大革命绝不可能是什么有趣的往事。能干的实务官僚遭到年轻人围剿、杀害，或者被逼得自我了断。历史悠久的上海文化财产全数被破坏殆尽，连一点痕迹也没留下。医院更是由护士扮演医生角色，医生则被安排去打扫厕所等等，是个常识彻底遭到颠覆的混乱时代。愈是有才华的人才就愈容易被打压、被驱逐。
　　他肯定尝过一言难尽的苦涩人生。
　　「我也曾帮助过以往被列为洛克希德事件主谋者而遭到通缉的海胴先生。我国倾尽全力保护海胴先生免遭美国及日本检察当局的追究。我与海胴先生一同经历过各种大风大浪，换句话说，海胴先生与我可说是生死与共的战友啊！」
　　郭首相手抚下巴，呵呵笑了几声。
　　洛克基德事件，是迫使日本总理辞职下台的世界级贪污事件，也是为了掌握脱离美国操纵，试图开始步上独自政治路线的日本权力基础而策动的谋略之一。据说事件背后有海胴总次郎暗中操盘，美国更是竭尽所能地试图击垮身为主谋的海胴。
　　莉音提出疑问：
　　「不过海胴是超民族主义者对吧？海胴向往建立一个强悍的日本。我怎么也不认为这对中国有任何好处可言就是了。」
　　「我也深爱中国。这份心意绝不输给任何人。因此我才能与海胴先生心灵相通啊！」
　　「……」
　　「……」
　　不知该如何回应的莉音与我顿时陷入沉默。
　　「海胴先生对你们俩满怀期待。而我也掌握到你们的企业正濒临破产边缘。海胴先生真正想要守护的对象，其实是你们两位啊！因此我才能无条件地信赖你们。」
　　语毕，郭首相伸出手掌。
　　继莉音之后，我也与郭首相握手。郭首相的掌心十分温暖。
　　「海胴先生与我都是不知何时会丧命之人。但只要还有一口气在，我就会挺身守护你们，关注你们的未来发展。从今天起，你们就是我的家人。」
　　我一边回握郭首相的手，一边差点掉下眼泪。这是为什么呢？
　　「我、我们实在不敢当啊……」
　　「谢谢您……我们也会尽力协助您……」
　　「接下来我必须赶赴属于我的战场。你们也千万不要勉强自己喔！」
　　留下这句话之后，郭首相与在大厅警戒的男子们一同步出饭店。
　　◇
　　隔天早上七点，有人前来敲响饭店的客房房门。
　　我与莉音才刚睡醒，洗完牙、刷完脸，正准备打算去餐厅吃顿早餐。
　　我一边轻揉惺忪睡眼，一边战战兢兢地打开房门察看……发现来者竟是手握拐杖，神情严肃的海胴。
　　「该走了，跟我来！」
　　他只丢下这句话，便迳自转身快步离去。
　　我与莉音连忙换好衣服，抓起钱包等贵重物品冲出走廊，海胴却已不见踪影。
　　我们连忙搭乘电梯前往一楼。
　　只见海胴站在电梯前，露出彷佛发现弑亲仇敌般的凶狠目光，一边瞪着电梯，一边等待我们下来。
　　一确认我们从电梯飞冲而出，他便立刻撇开视线，直接跨步前行。
　　连声招呼都不肯打，只顾走他自己的。
　　——这、这位老爷爷未免也太爱闹别扭了吧……？
　　真希望他能稍微效法一下昨天的郭首相啊！
　　早餐也别想吃了。总而言之，我们就只能默默地跟在海脤背后。
　　◇
　　见海胴坐上计程车，我们也连忙冲上车。要是没赶上，很有可能会被撇下。
　　海胴叽叽喳喳地对司机说明目的地。
　　早晨的上海不见半丝暴动踪影。尽管随处可见保特瓶散落一地，但光凭这幅景象实在很难让人联想到那场大暴动。
　　大概到了正午时分，群众便会再度聚集起来吧！
　　莉音探头窥视海胴，开口询问：
　　「我们要去什么地方啊？」
　　「……」
　　海胴毫无反应，只是静静眺望着窗外景色。
　　葡音气得再次诘问：
　　「唉唷，回答我嘛！」
　　「哼，去找CIA啦！」
　　侧目瞄了莉音一眼的海胴，搬出十分不耐烦的态度说道，接着又转头继续看着窗外。
　　「………………啥？」
　　莉音则像是怒气全消一样，目不转睛地回看海胴。
　　本作品纯属虚构。与实际人物、团体、事件、法律条文等一概无关。
　　[[IMG,ce83868bcf5700221f103e4810f7e22e,643,1000,107343]]
　　
　　[[IMG,6a774c9d0ca2e205cc90d4c78d86150e,634,1000,115342]]