　　——————————————————
　　公司迁移问候函
　　敬启　　值此时节，祝贵公司事业蒸蒸日上。
　　平素承蒙贵公司格外关照，谨表深厚感谢。
　　这次敝公司伴随业务内容扩大，已将总公司迁移至下列地址，谨此通知。
　　东京都千代田区丸之内四丁目一番二号　　明治银行商业大厦七楼
　　敝公司已迁移至与旗下企业日本商业银行所在地相同的同一栋大厦。
　　新公司的面积变大，能够提供给诸位访客舒适自在的空间，机能亦获得显着改善。
　　借此机会，我等决定上下一心，加倍努力，绝不辜负各位的期望。
　　今后希望各位能够多多给予敝公司鼓励与指导。
　　谨此书函致谢
　　革命社股份有限公司
　　董事长　　羽月巳继
　　敬上
　　——————————————————
　　这就是我们寄送给客户的迁移通知信。
　　由沙织出面跟印刷公司及直效信函公司商议，再寄发给所有客户的信件。
　　亚克昂斯服饰连锁店、速水半导体工业、艾格杰斯电子工业、芝山会计师事务所、史坦伯格投资银行日本分行等素有往来的公司，都纷纷致赠了恭贺乔迁之喜的花束，真是令人感激不尽。
　　纵使搬迁至此，先前那间社办还是维持原样保留下来。反正租金便宜，离我们几个成员的家也近，又刚好位在学校前面，我们便决定还是照旧将招牌挂在那边。目前预定把旧社办当作储藏室使用，不过因为留了几台电脑在那边，所以碰到想要赶紧在自家旁边处理工作的状况时，大概也都还利用得到吧！
　　搬家作业几乎告一段落之后，我、莉音及沙织刚在七松新办公采的会议桌旁，喝着茶小憩片刻。
　　柚学姊则忙着替人潮变多而导致需求量爆增的自动贩卖机补货，我们只能暗自祈祷别闹出人命。
　　至于恒太嘛，由于他的办公地点是在八楼总裁办公室，因此自然不会常驻在七楼这边，顶多只有在革命社开会时才肯下来七楼。办公室变安静固然值得庆幸，但却也衍生出无法随时监控恒太举动的风险。
　　沙织竖起手肘拄着桌面，以双手托住脸蛋说道：
　　「存款量的增加速度实在快得吓人呢。明明跑遍全世界也找不到第二个像他一样的笨蛋，大家却都误以为恒太是个天才。」
　　「今天发售的杂志还编排了一个标题为『奇才经济专家现身日本！』的恒太特辑，虽然是一大篇没完没了的恒太访谈文章，不过内容还满头头是道的呢！」
　　我话一说完，沙织随即叹了口气。
　　「那家伙就只有嘴炮功力高人一等……每次都这样，不习惯的人只会产生误解啊！」
　　「现在存款总额的正确数字是多少？」
　　莉音一开口询问，沙织立刻起身走到自己的办公桌，东翻西掀地寻找书面资料。
　　她一边低头查看书面资料，一边走了回来。
　　「呃，到昨天为止共计三兆一七〇九亿五三三六万二〇七四圆整，并且以相当飞快的速度持续增加中。」
　　成长幅度极其惊人。
　　日本商业银行并不像其他大型银行般，到处都设有分行。首先，若想开户的话，就必须邮寄申请资料才行。即便只是开设新帐户，申请门槛也比其他大众耳熟能详的银行高出许多。
　　而且也还没布置出完善的ATM网络，取而代之的，是与意穗银行签定合作条款；想要存款的话，就必须透过意穗银行的ATM将钱转入日本商业银行户头。因此，也不是任何ATM都可以转帐存款，门槛自然也显得偏高一些。
　　实际情况如此，却因恒太过度大出风头，导致存款户持续爆增中。恒太如今肯定已成为世界最著名的银行经营者。
　　另外，这大概也不能说纯粹是拜恒太大出风头所造成的结果。2.1%的利息——在现今的日本可说是一个异常的数字，第一次听说有日本商业银行的民众，必定都会考虑是否开户存款。连同以前完全不知日本商业银行的人，也因为恒太成天狂上电视节目，而便日本商业银行摇身一变，成为举世闻名的银行。
　　莉音发出了微弱的沉吟声。
　　「嗯～～先从眼前的事情开始着手，把革命社集团的贷款转换至日本商业银行这边好了。」
　　「革命社集团共计一兆四三〇〇亿日圆的贷款，分别向国内外许多家银行借贷而来，这么做就能集中在同一间银行了呢！」
　　「嗯，利息就设二·五%吧！虽然如此一来，日本商业银行几乎赚不到什么钱，但总之得一一敲定能够塞钱进去的运用管道才行。要是让钱躺在金库里的话，就毫无获利可言了。」
　　「那便立刻以革命社的名义。向日本商业银行申请一兆四三〇〇亿的融资，再动用这笔资金清偿各家银行的债务好了。就由我与莉音分头与各银行进行联系如何？」
　　「就这么办吧！外资交给我来负责，麻烦巳继跟日本国内的都市银行进行交涉罗？」
　　「了解。」
　　「如此一来，剩余存款量就变成一兆七四〇九亿五三三六万二〇七四日圆罗！今天存款户也有所增加，我认为必须规划出更多资金运用管道才行喔！」
　　沙织从口袋里掏出如名片般小巧的计算机计算了一番。计算机是金融机构不可或缺的必备道具。
　　「尽管若能够投资购买基金会很省时省事，但要是草率运用的话，获利率根本无法超过2.1%以上啊。至少日本国内的基金难以达成这个目标，转而投资获利率较高的境外基金如何？」
　　莉音立刻否决了我的提案。
　　「汇兑风险还是太大了。现在日圆走强，美金及欧元反倒走贬，因此海外的投资运用反而更加危险。」
　　以雷曼兄弟公司破产为开端，引爆了世界金融危机。受到波及而惨遭重创的，就是美国及欧洲各国的金融机构。日本虽然也受害，不过跟它们比起来可就微弱许多。因此现在日本大型金融机构均藉由投资欧美体系银行而投入资金，便日本经济基础相对地增强许多。海外投资运用的获利率虽然偏高，但只要美金及欧元币值稍有下滑，获利就会跟着瞬间化作泡影。
　　海外的投资运用获利率远比日本高出许多。3.0%或4.0%在海外算是基本值，若是换作通膨现象剧烈或经济情势混乱的地区，甚至也有机会碰到超过10.0%以上的案例。另一方面，把钱存在日本银行的话，获利率却是低到趋近于0%的异常境界。尽管如此，只要现在还是日圆走强的局面，把资金转移至海外进行投资运用就并非上策。
　　「虽然心知肚明，但那也并不是一笔光靠日本国内环境就能轻易吸收掉的钜额款项耶！存款额到下个月大概就会逼近四兆日圆大关了吧！」
　　「不止，照这种速度成长下去，或许会变得更可观也说不定喔。」
　　沙织简短嘀咕了一声，我们三人旋即低头默然不语。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　存款增加基本上并不是壤事。但在这种状况下，收集到的存款均附带着2.1%的夸张利息，而我们则得支付这笔利息。再者，这也是一笔随时都必须按照客户要求而交还回去的钱。
　　假使找不到无论如何都能确保获利率高达2.1%以上的资金运用管道，那我们的下场就只有死路一条。只是话虽如此，合适的运用管道却也是少之又少。
　　纵使购买日本国债，获利率顶多也只有0.9%上下。换句话说，要是透过购买日本国债的方式运用资本，只会造成资金以1.2%的比例持续不断减少的奇特状况。
　　另外。就算采用日本商业银行以前的老本行手法——附加偏高利息借贷给中小企业，则是面临中小企业一旦破产，就会连同利润和本金一同化为泡影的风险。也就是说，即便找到能够以5%获利率运用一兆日圆的客户，只要该客户一破产，一兆日圆便会瞬间宣告泡汤。再者，重新编制融资部门，以及重新拟定相关审查及管理制度，都需要花费大量劳力与成本。更要命的是，还会被迫与其他大型银行展开激烈竞争。
　　想做任何决策都困难重重。
　　会议桌宛如参加丧礼般死气沉沉。
　　此时，莉音像是要转换心情般开口说道：
　　「总之，若说到现在立刻就能向我们贷款，也不必担心无法回收的客户……就是亚克昂斯吧！」
　　「对了，还有亚克昂斯啊！那边目前还背负着二五〇〇亿日圆的贷款。这就告知立花社长，请他立刻做个转换。」
　　「也顺便找他商量一下这件事情吧，或许他有什么不错的方案！」
　　愈想愈觉得，银行正处在相当危险的状态底下。我们不得不被迫暂停所有交易往来，绞尽脑汁思考银行重建的方案。这是最优先课题，甚至连平常与事业战略无缘的沙织都为此而伤透脑筋。
　　照理说，应该是可以更好整以暇地拟定对应策略才对。
　　但银行却被恒太害得持续急速膨胀，要是不尽快设法应对的话，极有可能会演变成一发不可收拾的严重下场。
　　革命社以往也曾因过度猛烈地扩张事业范围，而背了一屁股债，陷入经营困境。这次的严重程度更是远远超过上一次。
　　我们目前所立足的地方，正是不折不扣的最后底线。
　　◇
　　「我了解状况了。我们公司的二五〇〇亿贷款，就原封不动地转向日本商业银行借贷吧！」
　　听完我们的说明之后，立花社长马上答应转移交易银行一事。
　　我立刻鞠躬致谢。
　　「感谢社长。只要能够稍微看见明确的未来，我们就很感激不尽了。」
　　「但是亚克昂斯的利率很低喔！才二·三%而已。作为更换贷款银行的名目，希望你们能把利息调降至二·三%以下。」
　　亚克昂斯是间信用度极高的企业，因此贷款利率偏低。对我们而言，其实只要别低于2.1%以下就可以了。
　　莉音立刻做出回应：
　　「那便设成2.2%吧，一切有劳您了！」
　　「亚克昂斯方面是可以接受啦，但这样不是会导致日本商业银行几乎毫无获利可言吗？」
　　「嗯，得益只剩0.1%。不过亚克昂斯是稳健的资金运用管道，光是这样就够满足了。」
　　「请问是否有其他能够吸收银行存款的管道呢？」
　　面对我的提问，立花社长交抱双臂说道：
　　「嗯——满困难的吧！在这种不景气的大环境下，根本找不到能让获利率确实超过2.1%以上的有效运用管道啊！」
　　「是啊，坦白说我们也很伤脑筋呢！」
　　「你们何不去向EE拜托看看呢？虽然由于规模与亚克昂斯差距太大，对方不太可能将贷款全数转移至你们那边去，但我相信对方应该会答应把你们列为众多交易银行之一才对！」
　　「其实啊，我已打过电话给重野董事，若无其事地向他采过口风了。结果啊，他说可以跟我们交易，但EE的贷款利息只肯给到二．〇%!意思是我们提供愈多贷款，反而就愈吃亏啊！很神奇对吧？」
　　「哈哈哈，如此一来，的确是想借也借不出去啊！着实伤脑筋呢！」
　　立花社长轻拍膝盖哈哈大笑。
　　我则再次试着提问：
　　「请问您有没有什么好方法呢？」
　　「……嗯～～」
　　「……」
　　「……」
　　立花社长边动脑思索边开口说道：
　　「假使给存款户的利息，和其他都市银行一样，就只有0.1%左右的话，老实说，纵使再怎么胡乱运用，也都能获得相当高的利润……但要将高达数兆日圆的庞大资金量运用在获利率超过2.1%以上的地方，实在太过强人所难……」
　　「我们家总裁一直在电视上大肆抨击其他银行利息过低的现状，因此我们一旦调降利息，将会轮到我们遭受猛烈攻擎，我们才会希望能够在维持现状的情形下获取利益啊！」
　　「你们知道吗，日本最大的跨国银行·五菱UCJ金融集团，存款总额超过一百兆日圆喔！这是荣登世界第二大规模的存款量，但他们所赚得的经常利益，居然只有区区一兆日圆而已。若粗略计算，运用一百兆存款赚进一兆的利润，代表获利率只有1.0%而已。连规模那么庞大的银行，获利率都只有1.0%而已喔！当然啦，日本大型银行的行员薪资比欧美国家的大型银行来得高，导致利益会大幅遭到压缩……但总之算起来就只有1.0%，更遑论中小银行了，别说是获利，甚至因经营恶化而蒙受损失的案例也不少，那反倒该称作亏损运用。这下子，你们该知道想要获利率超过2.1%以上，是多么异想天开的一件事了吧！」
　　「我们非常明白……」
　　满怀苦涩的我出声回应。
　　「在这个利息极低的时代，就算购买日本国债也难以有所获利。敢在现今的日本保证可以领到2.1%的利息，存款当然会大举涌进。你们就算收集到三十兆甚至五十兆的存款，我也完全不会感到讶异啊！」
　　「现在存款有如海啸来袭似地不断增加。在这之前，日本商业银行根本没有知名度可言，只有经济行家会透过新闻等媒体获知，但跟一般人简直完全无缘。如今却因着恒太的影响，一鼓作气成了举世皆知的热门话题，导致存款爆增，这可是紧急事态啊！」
　　听莉音这么说，立花社长不禁摇了摇头。
　　「走投无路了啊……这事远比考量事业方针来得困难啊……」
　　「话虽如此，但您是否有什么方案呢？无论多小的点子都可以。立花社长的经验远远凌驾在我们之上，总觉得您心中应该会有一些我们联想不到的构思才对。」
　　「已经走到无暇深思的地步了吗？」
　　「正是如此。」
　　「一点也没错。」
　　莉音与我同时点了点头。
　　「可是呢，这世上当然不存在妥善运用数兆钜款的诀窍。这种状况，也只能考虑以传统的方式加以应对，例如说啊……你们何不干脆试着开创新事业呢？如今你们也只能使用那笔庞大资金创立新事业，或是大力并购其他企业，靠自己的力量赚取利润。只不过新事业并非银行就是了。」
　　「……靠我们自己的力量吗？既然没有方法，那只好自行开创……」
　　莉音抬头仰望半空中，陷入沉思。
　　片刻过后，她将视线栘回我们身上。
　　「就像史坦伯格投资银行那样，开始经办投资银行业务如何？」
　　「意思是要我们自己创造金融商品吗？」
　　顾名思义，所谓的金融商品就是指与金融相关的商品。
　　「嗯，我们利用日本商业银行创造全新金融商品，再由日本商业银行自行收购，持续不断创造新的金融商品。要是再也无法利用我们所募集到的存款加以吸收，届时再把这些金融商品卖给世界各国的金融机构就好。」
　　「不过，投资银行可是跟时代趋势背道而驰喔！金融商品这玩意儿啊，就是留在身边，也会带来很大的风险。雷曼兄弟投资银行破产就是最佳的铁证。另外，投资银行的霸主——Gold　Line　SAX则是才刚转型成商业银行。投资银行几乎全军覆没了啊！」
　　立花社长比手划脚地说道。
　　所谓「商业银行」，是指募集存款再提供融资给其他客户的银行，又名retail　bank。
　　由于是从存款户手中募得款项，因此每间商业银行所持有的存款量都相当庞大。但在商业一面却只赚取微薄利润，因此获利率极低。在日本只要提到银行，几乎绝大多数都是属于这种类型。日本商业银行目前当然也名列商业银行之林。
　　至于「投资银行」，则是辅助企业财务战略及调度资金的金融机构，又名investment　bank。
　　过去是以提供企业财务顾问业务为主流，不过从一九九〇年代起产生转变，投资银行本身以金融市场玩家的角色，开始积极地反覆买卖自身资金。也就是透过俗称的自营交易手法，用自己手上的资金，展开跟一般投资家相同的行动。
　　紧接着他们又创造出衍生性金融商品等复杂的金融商品，不断投注资金购买高风险商品，因此获利率非常高。但同时风险也极大，结果许多家投资银行都因为受到二〇〇八年金融风暴的袭击而宣告破产。
　　以前受到法律限制，导致「商业银行」与「投资银行」彼此之间难以进驻对方领域；不过如今相关法律规定已被废除，隔开不同领域的高墙已不复见。因此投资银行转型成为商业银行，或是商业银行收购投资银行进驻相关业务领域的案例也层出不穷。
　　立花社长继续说道：
　　「投资银行界的世界第一是Gold　Line　SAX，第二名是史坦伯格投资银行，第三名则是Meryl　Robe，三者都是美国资本。但就连号称最强的Gold　Line　SAX都在近期内卸下投资银行的招牌，
　　正式转型成商业银行了。附带一提，在欧洲首屈一指的卡尔弗特投资银行，以全球视野来看的话，大概排名第五吧！卡尔弗特财团一直都是商业银行体系，因此他们不会鬼迷心窍地投入投资银行业务之类的荒唐赌注。」
　　「Gold　Line　SAX为何放弃了投资银行的招牌？」
　　「因为Gold　Line　SAX并非如同卡尔弗特财团及史坦伯格财团那样，拥有强大的产业复合体当作靠山，所以经营状况并不稳定，才选择转型成为商业银行。听清楚罗，你们背后也没有所谓的强大靠山，投资银行业务十分危险，可是一场跨足全球的世纪豪赌啊！」
　　「我在日本从没听说过所谓的投资银行耶。」
　　听我这么一说，立花社长立刻加以否定。
　　「错了，到了最近这一阵子，山都证券SMBC及意穗证券等公司都开始积极从事投资银行业务。虽然目前规模还不大，但那也是因为背后有巨大的日本金融集团当靠山，他们才敢这样做。对于像你们这种独立体系的小银行而言，风险性实在太大了。仅仅一次失败就会导致集团崩溃，进而引发类似雷曼兄弟的悲剧吧！」
　　莉音说道：
　　「我相信也有投资银行经营得十分成功。例如电视新闻也曾报导过，史坦伯格投资银行在去年创下了历年来最高的收益。」
　　「那是因为史坦伯格集团旗下有许多家金融机构啊。喏，在商业银行界排名世界第四的大都会集团，就是史坦伯格集团的旗下机构。还有商业银行界排名第九的USB银行，据说实质上也有将近一半的资本掌握在史坦伯格集团手上。商业银行因为拥有存款的缘故，规模比投资银行大上一、两倍；对他们而言，投资银行只不过是业务的其中一环罢了。你们之间的格局差太多了，千万不能拿自己跟世界最强的一角相比。」
　　「可是若不承担风险的话，就无法一鼓作气大有斩获啊！即便是此时此刻，我们也正在冒险犯难啊！」
　　我也出声附和莉音的发言：
　　「反正要是过不了这关，只要由打前锋的我与恒太切腹谢罪就好。事情就这么简单。最近我已经做好这样的心理准备，只是恒太那边我不得而知就是了。」
　　「唉……你们的匹夫之勇着实令人瞠目结舌。真是够了，这下子我很清楚自己为何会败在你们手上了。」
　　立花社长一脸傻眼地耸耸肩头，并接着说道：
　　「好吧，既然你们有不惜冒险也要放手一搏的气魄，那我也想在自己能力所及的范围内，尽量协助你们的投资银行业务。」
　　「谢谢，有立花社长的相助就如获百人力挺呢！」
　　「非常感谢您，再也没有比这更强而有力的帮助了。」
　　「别客气啦！因为看着你们成长，我也很乐在其中啊……言归正传，我这刚好有个酝酿已久的点子。我曾思考过不知是否能把亚克昂斯服饰连锁店证券化。当然现在就只是个含糊笼统的点子，细节我连想都没仔细想过。既然如此，做为跨足投资银行事业的第一步，实现亚克昂斯证券化的点子——也就是开发这项金融商品的工作，就交给你们负责办理如何？」
　　「您要将亚克昂斯服饰连锁店……证券化吗？可是亚克昂斯明明有获和，应该没有特意证券化的必要啊……」
　　「不，我的证券化目标并不是现有店面，而是要接二连三地把往后新增设的店面给证券化。」
　　「把新增设的店面……」
　　莉音反覆思索似地嘀咕了一声。
　　「没错。今后我想大力推动亚克昂斯事业扩展至海外市场版图，但这需要一笔莫大的资金，而向银行借调需用资金大概就是最传统的方法吧！可是如此一来，亚克昂斯将形同背负着巨大风险。纵使扩展失败，也得偿还先前所借贷的资金。」
　　立花社长顿了一顿，清清嗓子继续说道：
　　「因此我才想到希望能透过证券化的手法，来补足增设新店面需用的资金。如此一来，也能将亚克昂斯的风险压缩至最低程度。万一事业宣告失败，亚克昂斯也不需偿还资金。我希望能让投资家承担风险，同时也与他们共享利益所得。」
　　「原、原来如此！您打算一边藉由证券化来募集钜额资金，一边在世界各国增设新店面对吧！这种手法或许能开辟出一条用来扩展连锁加盟店事业的全新大道。嗯，请务必将这份工作交给日本商业银行来担任！」
　　「只不过，要将未来的事业证券化，自然需要一套缜密的金融商品开发流程。首先，为了知悉你们究竟能拟定出什么样的方案（商业计划），我希望日本商业银行能够先向我进行事业提案，之后我再判断能否委托日本商业银行处理这件事情。」
　　「谢谢您给我们这个机会！我们会立刻以日本商业银行的身分，整理一份商业计划呈交给您。感觉非常有趣呢！」
　　莉音显得相当兴奋，我却有种无地自容的尴尬感觉。
　　于是我提心吊胆地发问：
　　「对、对不起……请问『证券化』是什么啊……？」
　　「哈哈哈，看样子你有必要先从这点开始用功学习才行呢！不过相信你应该能够马上学会，并在开发商品一事上发挥实力才对。况且也还有莉音在嘛！」
　　「我学艺不精，真是不好意思……」
　　「证券化是投资银行业务的当家花旦，亦可说是今后的世界金融核心喔！巳继你可得三两下就学会，并助我一臂之力喔！」
　　莉音笑容满面地说道。
　　◇
　　我彻夜苦读好几本向莉音借来的金融专业丛书。
　　一开始实在看不太懂，然而看完第二本、第三本之后，由于内容反覆提及相关重点，因此我也渐渐掌握到主干了。
　　诚如字面所迤，证券化即指「将本身并非证券（有价证券）的资产转换成证券」。
　　例如眼前有一栋售价定为三百亿日圆的高楼大厦好了。这是一间每年租金营收高达二十亿的优良不动产。
　　但定价三百亿的话，有能力购买的投资家就会变得相当有限。大概顶多就只剩下资产高达一数千亿的富豪，或业绩长红的大型企业才买得起吧！
　　像这种以少数投资家为对象的买卖，一旦景气稍有恶化，就会立刻宣告滞销。因为要一个投资家独揽三百亿的买卖，风险实在太大。
　　不过，在此套用「证券化」的手法试试看好了。
　　这栋要价三百亿日圆的大厦本身并非证券，纯粹就只是一栋大厦罢了。现在要将它转变成证券。
　　若以一股一千万的价格，将大厦转换成三千股的话，会演变成何种情况呢？
　　只要一栋大厦被证券拆成好几等份，价格下降至一股一千万的程度，那么有能力购买的投资家自然会跟着大幅增加。有余力的投资家或许会花十亿日圆认购一百股，另外大概也有只认购一股的投资家吧！但总而言之，三百亿日圆的大厦会因而变得较易脱手。
　　投资家们则依照收购这些股票的比例，平均分享每年二十亿的租金营收。
　　假社自己花一千万认购一股，则这张证券就具有一千万的价值，也能转手卖给其他人。大厦价值一旦提升，股票或许就会跟着变成一千两百万，也有可能发生跌成九百万的状况。总而言之，一张证券具有一股的价值。而只要持有一股证券，每年就能领取到二十亿日圆的三千分之一，也就是六六万六六六六元的租金营收。
　　原本想要实施所谓的证券化，是必须透过先将价值三百亿日圆的大厦，转售给特殊日的公司（SPC）等稍嫌复杂的运作流程方能完成。但拿是实务操作层面的事，我本身无须通晓实务操作面的详细手法，只要知道所谓证券化是什么意思就足够了。
　　换句话说，证券化的最大目的，就是「降低买卖门槛（流动化）」。
　　证券化的手法，并非只有不动产才能利用。
　　汽车贷款、租赁债权、贷款债券、软体智慧财产权等等，各式各样的东西都能证券化。只要是能够创造出金钱流（金钱收入）的事物，便能加以证券化。
　　举个实例好了。
　　二〇〇一年，某游戏公司曾以证券化商品的名义，将一款PLAY　STATION专用游戏软体转卖给个人投资家。这是一种让投资家负责分割成小额股份的开发费，再将销售利润回馈给投资家的金融商品。
　　结果，认购这项证券化商品的投资家们，能够得到0.5%的投资利润（也就是倘若出资一百万，就会变成一百万五千日圆），再加上大宗投资家还能免费获得限定版游戏软体。虽然考虑到投资时的手续费，会发现获利率其实是由正转负，但这就是将智慧财产权证券化的好案例。
　　同样地，透过证券化才顺利拍摄完成的好莱坞影片如今也比比皆是。
　　甚至还有所谓由投资家认购证券化的偶像股份，再收取写真集与DVD销售利润的异类证券化商品。
　　当然，虽说任何事物都有办法证券化，但却也有不适合的对象物。若是透过证券化降低买卖门槛，却依旧吸引不了投资家目光的商品，最后还是会落得滞销的下场。能否创造出令投资家感兴趣的商品，才是证券化的重点所在。
　　证券化会使经济加速流动。
　　因为就连以往动不了的事物，也有可能透过证券化而在转眼之间行销至全球市场。
　　只是虽说听起来似乎好处多多，但再怎么先进的技术也会摇身变成一把双刃利剑。最大的负面案例，就是因雷曼事件爆发而引起世界金融危机的次级信贷风暴。
　　成为证券化商品行销全球、化作风暴起因的次级信贷，其实正是诞生于世界金融龙头——华尔街的热门商品。
　　而这款证券化商品却引发了号称百年难得一见的空前金融危机，如今全世界仍饱受次级信贷所留下的深远伤痕折磨。
　　次级信贷的证券化商品，即为美国专门提供给低收入户的房贷证券化的商品。
　　由于是提供给低收入户的贷款，因此风险颇高，获利率也相对偏高。举凡循规蹈矩的金融机构，都不会大量承接不知几时会宣告破产的低收入户贷款。
　　但由于次级信贷证券化，并与低风险的基本信贷混在一起行销，促使买卖门槛瞬间下降。摇身变成充满魅力的商品。雷曼兄弟相当积极地开发这类金融商品，大肆销售给全球市场。而以欧美为中心的全球金融机构，则接连承购了这些以次级信贷为基础打造出来的证券化商品。
　　受到吸引而购买了这款商品的金融机构其实并不是受害者，反倒是这些持续资金过剩的余融机构不断打着「快点开发有利可图的金融商品卖给我们」口号催促投资银行。而在这当中，高获利率的次级信贷散发出格外诱人的吸引力。
　　在美国房价持续上涨的期间，这款商品确实会是相当优异的商品。即便是付不出贷款的低收入户，也只要卖掉涨价的房屋，便能立刻还清贷款。
　　但房价上涨却只是泡沫现象。当房价随着泡沫破灭而开始暴跌，贷款户即便卖掉跌价的房子也付不出贷款。从二〇〇七年左右起，低收入户便明显地开始拖延偿还贷款的脚步。
　　而先前承购次级信贷的众多金融机构，总算开始察觉到这种状况，接着陷入疑神疑鬼的状态，进而一窝蜂地抢着卖掉这些证券。于是这类证券化商品马上宣告滞销。
　　到了二〇〇八年，雷曼兄弟公司破产，因证券化而分散至世界各地的这款商品价值也瞬间归零。
　　证券化会与风险为伍。
　　但是这门历经高度淬练的金融技术，今后仍将会是金融经济的主流。因为证券化促使经济加速流动一事已获证实，需要证券化技术的买方、卖方也遍布世界各地。证券化一旦遍及全球，任何事物都能标价，也能加以行销。企业能透过证券化补足事业资金，向银行申请融资的必要性自然随之减少。
　　未来证券化也将对经济形成极大贡献，同时扮演起让整个地球合而为一的重要角色吧！纵使因此招致极大经济危机的风险随之攀升，人类也绝不可能舍弃掉可以创造出新财富的新技术。
　　证券化将成为今后金融商业的最大主流。
　　◇
　　七楼革命社，全体成员睽违许久地齐众于先前在社办所使用的圆桌旁边。
　　心满意足地环视了到齐的成员一圈之后，莉音高声宣布：
　　「来，开始开会吧！日本商业银行的资金，已经演变成相当夸张的数字了呢！今天我们要在这敲定运用方针喔！」
　　「莉音，资金当然会增加啊！只要由本大爷出马，存款大概转眼之间就会超过一京日圆了吧！坦白说我也已经拟定一个资金运用的远大计划，就趁现在发表好了。」
　　恒太立刻露出目中无人的神情说道。
　　我顿时皱起眉头。
　　「恒太的资金运用计划？这还是我第一次听说呢！是什么样的计划来着？」
　　「听完可别吓到喔！本银行决定使用从愚民们那边募篥到的资金投入宇宙开发事业。首先购置大量宇宙飞弹及核弹头武装，接着扮演世界第一支军事占领月球表面的势力，由日本商业银行独占月球表面资源，同时也展开火星移民计划。身为世界最强超级跨国银行，军事力凌驾美国之上的日本商业银行，大概在转眼之间就统治全世界了吧！我的伟大战略，将被后世百姓称作宇宙帝国主义！」
　　「简直乱七八糟。亏我原本还很期待你能提出像样一点的方案呢……」
　　我虽感到傻眼，莉音却是捧腹大笑。
　　「啊哈哈，真是符合恒太作风的战略啊！我突然觉得就算采用你的计划也无妨呢！」
　　「我认为这是个非常浪漫的计划唷！」
　　柚学姊不知为何显得很开心。
　　沙织立刻出声叮嘱：
　　「柚学姊，不可以啦！你千万不可以听信这家伙的胡言乱语唷！」
　　「哦，你是对本大爷的深谋远虑产生了嫉妒念头吗？」
　　「是太过愚蠢而让我感到傻眼啦！」
　　「那就让我听听你们的计划吧！只是八成远不及我那极其精致细密的宇宙侵略作战就昙了……」
　　莉音立刻探出身子说道：
　　「其实啊，日本商业银行的方针已经决定好了。我们今后就以投资银行的身分生存下丰吧！」
　　「那跟以往有什么差别呢？投资银行又是怎么一回事啊？」
　　沙织发出困惑的声音。
　　恒太则是故作姿态地摇了摇头。
　　「居然连投资银行也不晓得，真是伤脑筋啊……难道你连商业银行与投资银行之间的差异也一无所知吗？」
　　「哪、哪里不一样啊？或者该说，这到底是怎么一回事？」
　　「哎呀呀，你这小丫头究竟是怎么活到现在的啊？该不会连拉面跟荞麦面部分不清搭吧？」
　　「唔、唔唔唔……」
　　沙织很不甘心地紧咬着嘴唇。
　　「首先说到投资银行是什么样的玩意儿——」
　　语气虽然狂妄高傲，恒太却仍旧详细地解释了投资银行的机能。或许是拜疯狂参加问答节目而养成习惯了吧，恒太这番条理分明的解答相当漂亮。假如只限这类场面的话，纵使要他以总理或总裁的身分站在众人面前发表演说，八成也不会感到不太对劲吧！难怪一般民众会误以为恒太是个天才。
　　泪眼汪汪的沙织，好像真的很不甘心地嘀咕着说道：
　　「为什么你会知道这些事啊……」
　　「难道沙织已经忘记我是天才的事实了吗？」
　　「哪来的忘记，我从来就不认为你是什么天才好不好……」
　　在争论爆发之前，我抢先开口说明：
　　「前天，我与莉音两人一起去向立花社长请教是否有什么好主意。后来我们便决定自行阁发全新金融商品，将募集到的资金全数投入其中。」
　　「嗯。因为钱持续不断增加，所以必须尽快开发出金融商品才行。首先呢，我打算将亚古昂斯的新店面给证券化。」
　　「把新店面证券化？」
　　恒太的眼神突然为之一亮。
　　「亚克昂斯的店面目前是以日本为中心，90%以上的店面部集中在日本。今后他们打算加速扩展海外市场。但一般照理而言，想要增设新店面就得借贷一笔庞大资金对吧？因此我们拟定了将新店面证券化的计划，藉此分散亚克昂斯的风险，同时一鼓作气扩增新店面。」
　　莉音也接着补充我的说明：
　　「换句话说，就是不管三七二十一地把所有新店面全数证券化，再大力推销给投资家。如此一来，亚克昂斯就无须贷款，增设新店面的庞大资金风险则由投资家们共同承担。相对地，新店面所获得的营收利润也会回馋给投资家。」
　　「等、等一下，证券化是什么意思啊？」
　　「哎呀呀，看样子本大爷又必须详加说明一番了呢！」
　　「不要，打死我也不要听你说明！」
　　沙织连忙捣住双耳，拚命猛摇头。
　　我见状立刻出声安抚沙织。
　　「其实我原本也不太清楚，是跟莉音借了几本书，拚命猛啃才刚学会了这些新知识的。晚点我再把书拿给你看吧！」
　　「嗯，好，谢谢你。我也会好好学习的。」
　　莉音则十分开心地说道：
　　「这将会成为一种崭新的连锁店扩展手法喔。亚克昂斯成功之后，就能让其他连锁经营体系接连套用这种手法了。今后，日本商业银行将可以提供进军世界币场所需的方案，让各种连锁店总部运用。」
　　「呵呵呵，看样子莉音似乎很喜欢抢先提出我打算命令你们执行的方案呢！身为长官的我，对你的用心良苦感到十分欣慰。坦白说，我也正准备推出与亚克昂斯息息相关的积极拓展战略呢！好，头一条资金运用计划确定了。就是开发将亚克昂斯新店面证券化的金融商品，以及先由日本商业银行自行认购所有证券！」
　　「那占领月球跟火星移民计划又是怎么一回事咧……」
　　「你还是快飞往外太空啦。」
　　我与沙织几乎同时叹了口大气。
　　「然后啊，我们必须拟定计划，提案给立花社长审核才行。首先得着手准备提案。」
　　语毕，莉音转身面对白板，拿起白板笔开始写字。
　　■连锁体系的证券化
　　①证券化专业知识（独自开发）
　　②资金（日本商业银行）
　　③店面营运专业知识（连锁体系总部——起初由革命社与亚克昂斯共同研发）
　　④营运班底（设立人才教育公司，或者进行企业并购）
　　「若把这次计划分解成不可或缺的要素，基本上可区分这四大项。我们就按照顺序确认一番吧！」
　　再次转身面向我们的莉音继续说道：
　　「首先①，证券化专业知识。应当如何分割证券才好、证券价格该设定成多少钱比较妥当、应该把百分之几的利润回馈给投资家才对……我们必须一一决定这些细节项目。也就是要规划出一个能让承购证券的人、连锁体系总部以及我们通通都不会吃亏的商品结构。这是最关键的证券开发作业。」
　　「感觉似乎十分复杂呢！一般而言，这种事不是应该得召集好几个取得名门大学MBA（企业管理硕士）学位的金融高手，花费数天时间才能完成的作业吗？」
　　我开口发问。
　　「没这回事，其实轻轻松松就能搞定这项作业。因为市面上有卖专门提供给投资银行的证券开发软体。」
　　「是什么样的软体啊？」
　　「只要大量输入证券化对象物的基本数字，神奇的事情发生了，软体就会自动创造出证券喔！虽说当然还肃要进行细部调整，但后续就只要销售这份证券就行了。很方便吧？」
　　「真是一套跟ORION服饰不相上下的惊人软体呢……」
　　「然而这套软体也并非万能，只适用于将不动产贷款类的金融债权转换成证券。只不过到目前为止的证券化市场，已经转化成吸收金融债权的生态了。但我们接下来要着手的连锁店证券化，其相关前例并不多，因此这套软体的效果也颇有限。」
　　「那不就代表最后还是只能靠人力一边模拟各种不同状况，一边进行检讨改善吗？」
　　「没这回事，我想跟这间软体开发公司签订使用执照契约，独自加以改良成适合我们使用的软体，日后再设计一套适用于我们所开发的新金融商品自用软体。这件事交给我与小柚处理。我猜大概得付十亿日圆才能与对方签订使用执照契约吧！」
　　「能够跟莉音部长一起处理工作，我真的太开心了！我会好好加油的！」
　　柚学姊突然兴奋地放声大叫。
　　「小柚，这套软体是美国企业研发的，我们下周就马上启程飞往美国交涉吧！」
　　「好！我知道了！」
　　我猜其实她啥都不知道，这点肯定没错。
　　「又是美国啊？总觉得美国在各方面实在都很强大呢……」
　　「金融技术是在美国发展起来的领域啊！」
　　「银河饮料也是美国制造的唷！」
　　总觉得那款击沉我与恒太的果汁，是美军为了拷问而开发出来的特殊兵器……会是我想太多了吗？
　　恒太突然伸手捣住左眼，面露得意微笑说道：
　　「呵呵呵，一切都跟我预定的计划一样……能够如此巧妙地操纵莉音，连我都开始畏惧自己的力量了啊……」
　　「是是是，你什么时候要上太空去啊？」
　　一脸不感兴趣的沙织开口说道。
　　莉音则继续进行说明：
　　「那再来讨论到②资金这一部分。在商品开卖的时候，便投入日本商业银行所募集到的存款。基本上就这样。」
　　「包在我身上。就是因为事先预料到这项计划，我才出面募集资金啊！虽说看样子好像我是唯一忙着工作的人，但这或许也就代表我的实力高人一等吧……既然如此，也没办法了。」
　　这次沙织则完全不搭理恒太的胡言乱语。
　　「另外呢，不要把认购都交给日本商业银行包办，也顺便把证券推销给其他银行及金融机构吧！即便只是开发及买卖金融商品，也能获得交易利润。日后应该会成为日本商业银行很重要的基础收益才对。」
　　「或者该说开发金融商品，再广泛地销售给其他金敲机构的作业，才是一间投资银行的营业主轴也说不定。反正钱多到花不完的地步，因此现在必须自行认购并加以运用就是了。」
　　我点了点头。
　　「接下来进入③，店面营运专业知识。店面营运就只能交给亚克昂斯包办了。这一点我们不予过问。」
　　「那③岂不是就没有检讨的必要了吗？」
　　「在跟亚克昂斯合作时是没必要啦！可是我想把这招连锁店网证券化的手法，也应用在其他连锁店。例如我们收购大受欢迎的拉面店，再使用这招证券化的方法扩大营业。在这种状况下的③，亦即发掘拥有健全店面营运专业知识的企业一事，就会变得相形重要对吧！因此我才刻意把这点视为检讨课题切割开来。」
　　「原来如此。你打算先透过亚克昂斯合作案获得成功，再以此作为范本，使其他连锁店体系也依样画葫芦地扩展事业版图对吧！」
　　「嗯嗯。这一招有机会取代加盟，成为全新的连锁店扩展方式。而我们将会独占这个手法。」
　　所谓的加盟，就是许多连锁店采用的店面网扩展手法。
　　若按照这种加盟方式的规定，有意加盟连锁店的个人，必须自行负担开设店面的所有相关费用。
　　以便利超商连锁店的新增店面为例，一名脱离上班族身分，想要开始经营便利超商的男性，以个人名义筹措了五千万的开店费用。而便利超商连锁店总部则不出面承担任何风险，只提供需用的专业知识。这当然就变成男性得独自承担五千万的庞大风险。要是换作更大规模的店面，费用甚至也有可能轻轻松松就超过一亿日圆。要是经营失败的话，小则有可能破产，大则甚至会走上自杀绝路也说不定。
　　补习班、居酒屋、章鱼烧店、相片冲洗馆、拉面、可丽饼、录影带出租店等等，大多数连锁店都采用加盟方式。因为连锁店总部完全无须承担风险，便能永无止境地扩展连锁店。风险全由加盟业者自行承担，纵使扩展失败，也只有加盟业者会破产罢了。再也没有其他更能占尽便宜的手法。
　　但加盟方式却也有缺点——连锁店总部没办法随心所欲地扩张店面。
　　因为他们得设法找出不惜砸下庞大资本，也希望能够加盟连锁店的金主，然后再反覆游说对方点头答应才能设店。例如像这样——
　　「上班族人生很无聊吧？还是当个一城之主，过着悠闲自得的生活比较好啦！喏？对吧？我们会让你赚大钱，所以先出个五千万——或者出个一亿日圆吧。要不然我们也可以介绍银行跟国民金融公库给你。」
　　正因牵扯到莫大资金，这项作业自然变得格外困难。
　　为此，连锁店总部就得负担庞大宣传广告费，拚命招募加盟业者。纵使这不会提升本行营业的品质，但这是为了扩展加盟店面数量而非做不可的事情。采用加盟方式，就是会衍生出许多类似的繁琐业务。
　　那么在此改用证券化的手法试试看好了。
　　首先，脱离上班族人生的男性再也无须承担风险。金融机构会把新店面当作证券加以认购，便利超商连锁店则可利用这笔资金作为本钱扩展事业。
　　至于连锁店总部方面，也不必再特地为了找出脱离上班族人生的男性，而拚命从事营业广告活动。连同这些与充实本行营业内容搭不上边的业务，都能一并加以撤除。
　　风险由承购证券的投资家们负担。而以日本商业银行为首，遍布世界各地的许多金融机构，均可成为证券的承购方。他们是一群拥有莫大资金，拚命寻找投资目标的成员。
　　所以一旦让亚克昂斯获得成功之后，莉音大概就准备以这项实绩作为基础，接二连三地套用到其他连锁店体系上头吧！
　　我点了点头。
　　「看来连锁店的证券化应用范围确实十分广泛，相信日后会成为一门大生意。由金融机构承担连锁店新店面增设费用固然是好事……但我有个疑问，便利超商连锁店以往都是让脱离卜班族的族群负担开店费用，并让当事人担任店长职务没错吧？而当事人因为砸下好几千万的资金，站在走投无路的立场上，所以必定会卖命努力工作。可是店面一旦证券化，这个店长的要角就会跟着消失。这个人才层面的缺口，又该如何填补才好呢？」
　　「你注意到一个重点罗！答案就是④的营运班底。人才由我们负责确保。」
　　「这也太乱来了吧！你打算怎么做啊？」
　　「收购人才派遣及人才培训公司。要是找不到值得收购的合适公司，要创立一间新的专门公司也行。再委由该公司全权负责处理人才供给的相关问题。」
　　「……原、原来如此。专业知识由连锁店总部提供，人才方面则是外包给专门企业棒手……」
　　「当然啦，连锁店一旦打进世界市场，除了各国的人才特性千差万别之外，法律规定也会有所转变。因此我们就必须分别在各个国家，收购当地的人才派遣及人才培训公司。假使找不到合适的公司，我们就自行创设。」
　　潇洒地撩高头发的恒太，满脸得意地插嘴说道：
　　「呵呵呵，万事均在我的预料之中……我已想好这波证券化战略的商品名称，就取名为『KKCS』」
　　我顿时皱起眉头。
　　「KKCS有什么含义啊？」
　　「这选用说吗？当然就是，春日·恒太·连锁店，系统。的简称嘛！一个优异的商品，自然缺少不了超群响亮的名称。」
　　「为什么硬要冠上你的名字啊！」
　　沙织感到气愤。
　　莉音却是一派轻松地同意提案。
　　「啊哈哈，KKCS还不错啊！就决定采用这个名称好了。嗯，决定罗。」
　　「决定得这么草率，当真没关系吗……」
　　「那我再重新整理一遍喔！」
　　莉音再度转身面向白板，写下已经决定好的事项。
　　■连锁体系的证券化（KKCS）
　　①证券化专业知识
　　→与现存的证券化软体公司签订软体使用执照契约，独自加以改良。
　　②资金
　　→起初由日本商业银行包办，日后再渐渐推销给各金融机构认购。
　　③店面营运专业知识
　　→与具备获利专业知识的连锁店总部合作或收购，灵活运用证券化专业知识，使连锁店网逐渐扩展至世界市场。
　　④营运班底
　　→在各国收购或新设执行人才派遣及培训业务的企业，委由这些企业全权处理店面营运班底的雇用与运用问题。负责培训及运用上至店长、下至工读生班底的人力资源。
　　「嗯，总之差不多就这样吧！或许早晚有一天能够运用证券化手法，与我们的飞弹防卫开发计划串连起来也说不定喔！好啦，各位，首先就从KKCS开始着手进行吧！」
　　莉音笑容满面地说道。
　　「嗯！虽然还有很多搞不懂的地方，但是我知道了！我会竭尽所能好好努力的！」
　　柚学姊肯定完全摸不着头绪。
　　恒太则是冷笑数声。
　　「既然已到这个地步，我就明讲好了。早在成为日本商业银行的总裁之时，我就已经决定要推出KKCS。只不过因我的才华洋溢而导致计划稍稍提前开始执行，或许也可说是误算吧……」
　　我与沙织面面相觑。
　　「哪，宇宙开发要怎么办啊？」
　　「若是恒太的话，八成会很乐意独自飞往外太空吧！」
　　◇
　　一支超过十几个人的采访组来到了位于银行八楼的总裁办公室。
　　是阵仗相当庞大的一支采取组。
　　有媒体进入总裁办公室采访等状况，如今已不再是什么罕见的事，但今天的采访却是大不相同。这是一出在黄金时段以大阵仗的现场转播方式播映，内容为描述日本商业银行急速成长轨迹的特别节目。由MHK对恒太进行独家专访。
　　为了监视访问过程，我独自一人前往总裁办公室，站在访问组后方观看采访。而在楼下的七楼事务所那边，莉音等人应该也正透过萤幕观看现场直播的情形才对。
　　平常总是自信满满的恒太，在这个节骨眼依然堂而皇之地回答了许多问题。恒太始终不改其本色。
　　记者继续提问：
　　「春日总裁认为有办法打破近年来闭塞停滞的世界经济局面吗？」
　　「打破？这种问题我根本连想都不用去想。金钱游戏八成会立刻再卷土重来吧！」
　　恒太挥挥手说道。
　　「但我们人类才刚因为参与一场金钱游戏而遭受重创，难道真的会再次重蹈覆辙吗？个人实难相信人类会如此愚不可及。」
　　「然而集资现象尚未结束。实体经济规模明明缩小，在世界市场流通的资金却不断增加。金钱游戏将再度开始……不久之后的未来景况，尽在我的掌握之中。」
　　语毕，伸手轻捣左眼的恒太，露出一抹意有所指的微笑。
　　「那是什么样的未来呢？」
　　「新一波泡沫经济即将到来。华尔街已经陆续开始埋下引发第二波泡沫经济的因子。」
　　「但是人颓才刚经历过次级信贷问题——号称百年难得一见的金融灾难。个人完全无法想像新一波的泡沫经济即将开始。人类的睿智，绝不可能如此轻易接受泡沫经济才对。」
　　「呵呵呵，你以为自己是圣人吗？不相信是你家的事。但是，次级信贷造成的庞大损失，就只能靠下一波规模更大的泡沫经济方能克服。各国政府也都暗中期待着泡沫经济的来临啊！」
　　「为何需要泡沫经济呢？」
　　「这还用说吗？因为一旦缺少经济成长，这个社会就再也无法维持下去。在这种状况下想维持经济成长，唯一的方法就是期待金融市场能够沸腾起来。」
　　记者彷佛无法认同似地微微皱起眉头。
　　「可是，真的有必要追求经济成长吗？近来在各大研讨会上，也愈来愈常听见认为经济零成长是好事的想法，以及希望脚踏实地的经济成长模式等观点。」
　　恒太随即嗤之以鼻。
　　「哼，简直就是痴心妄想！不成长的资本主义社会根本就不可能存在。还是说，那是企图颠覆资本主义的狂徒心声吗？经济成长停滞的唯一下场就是破产。既是如此，那也只能持续往前奔驰啊！」
　　「为何停止成长就会走向破产呢？」
　　「因为要隐瞒整个世界所背负的巨大损失啊！世界经济早已负债累累，光看美金这个基础流通货币就知道了吧！美国明明扛着何时破产都不足为奇的庞大贷款，却持续不断地猛印美钞撤向全世界。那种美金毫无价值。这不叫负债叫什么？」
　　恒太搭配夸张的肢体动作继续说道：
　　「我们非得接连不断地上演泡沫经济不可。负债规模也好，泡沫经济规模也罢，都将永无止境地一再扩大。地球经济总有一天会破灭。是五十年后，还是一百年后，破产的那一刻迟早都会来到。尽管如此，人类还是只能乖乖接受现实。」
　　记者目光严厉地凝视着恒太。
　　「很难相信一名肩负经济枢纽重任的银行经营者会讲出这种话！难道春日总裁您不相信经济前景吗？」
　　「相信？我对那种玩意儿不感兴趣。我所相信的只有一个东西——就是本大爷自己的智慧。」
　　面对如此断言的恒太，记者顿时哑口无言。
　　随后记者清清嗓子，像是调整心情似地再次发问。
　　「……那么，请问春日总裁以您的智慧规划了一张什么样的未来构想图呢？」
　　「其实本大爷早已识破下一波泡沫经济的因子。日本商业银行正竭尽全力抢占泡沫经济的先机。」
　　「请您务必透露一下何谓引发泡沫经济的因子。」
　　「这与最高军事机密有所抵触。只要日本商业银行的资金运用部门知情就好。」
　　恒太一派自信满满的模样，不过他口中的资金运用部门，实际上就只有革命社的五名成员而已。
　　恒太继续说道：
　　「……虽然是很想保密到家啦，但由心地善良的本大爷来告知天下百姓也是无妨。」
　　「请您务必透露一番。」
　　「……KKCS……这就是我接下来准备推出的金融商品名称。」
　　恒太以煞有其事的语气缓缓说道。
　　「KKCS……这是一款什么样的商品呢？」
　　「简言之，就是将事业证券化。当然啦，这个构想本身其实由来已久。但日本商业银行创办的KKCS，可是将会开创出一片天的金融商品。是本大爷经过长年研究而成的全新金融战略。现在，我就把这项成果赠送给普天下的地球人吧！」
　　明明是莉音的提案，恒太却斩钉截铁地讲得一副好像是自己开发出来的产物。
　　——那明明就是莉音听完立花社长的点子，花几天时间就想出来的玩意儿好吗……而且还长年咧，你现在到底几岁啊……
　　我一边观看采访的状况，一边禁不住感到傻眼。
　　然后恒太滔滔不绝地畅谈KKCS究竟是多么棒的金融商品，以及自己为了开发这项金融商品，到底耗费了多少心力。
　　观众朋友们或许会感到佩服，但在一旁观注现场转播的我却是不以为然。
　　「那么最后请教总裁，一般人若想守护自己的资产，有什么方法可用呢？请春日总裁发表一下您的意见。」
　　「呵，很简单。只要把钱存进日本商业银行就好。这才是举世最安全的资产保全手段。」
　　「我们比较想请教可行性更广泛一点的手段……」
　　「这世上确实有数不清的银行与基金。大多数人都会感到烦恼，不晓得该将资产运用到哪边较为妥当吧！然而，打死我也不相信其他金融机构具备像我这样的智慧。因此我所能给的最佳建议，还是只有奉劝各位要把一定额度的资产存进日本商业银行而已吧！」
　　讲到这里，恒太霍然起身。
　　他紧握拳头，情绪激动地断言道：
　　「被誉为世纪天才的本大爷在此发誓，将会全力守护以及增加你们的财产。」
　　由于恒太突然起身，记者也只能整个人后仰，抬头仰望若恒太。
　　随后恒太从容张开双臂——
　　「日本商业银行才是地球的未来，开创新世界乃只属于超越神明的天才方能拥有的特权。相信我的才华吧！本大爷将开创出一个空前绝后的全新人类未来！」
　　总觉得有点像是宗教布道一样，难道是心理作用所致吗？
　　总之，只见恒太双眼直视镜头，语气坚定地明确说道。
　　姑且不论他的经营能力，若是纯论创造娱乐的才能，恒太搞不好真的有世界第一的能耐。
　　记者和采访班被恒太的气势所慑，个个睁大了眼张大了嘴，一愣一愣地望着恒太。
　　「全世界的所有人类，我想宣布一件事，通通给我专心听好了。我等的商圈绝非仅止于日本而已，本大爷即将展翅飞向全球。所以我在此宣布，本行正式更名为『国际商业银行』!」
　　这段出奇不意的宣言，令我顿时大吃一惊。
　　——哇、哇喔！原来如此……银行……原来换名字了啊……
　　简直形同晴天霹雳。
　　于是日本商业银行就此更名为国际商业银行(International　Commerce　Bank)，简称好像叫做ICB的样子。
　　我、莉音、沙织及柚学姊，甚至连行员们也不例外，都是透过电视台的恒太专访，才首度得知银行即将更名一事。
　　社费八兆九〇〇〇亿日圆，借款则是七兆一八〇〇亿日圆整。