　　乌鸦姬不宜穿华裳
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：阿部智里
　　翻译：陈系美
　　图源：狐仙仔敲碗求续集
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,be3d360d87c979b6d0b29eb692912ca8,690,965,92179]]
　　
　　「松本清张赏」最年轻得主！一鸣惊人！
　　在樱花飘落的绝美宫殿，一场浪漫又奇幻、悬疑的异世界选妃之争！
　　八咫乌一族的「宗家」皇太子要选妃，东南西北四大势力各派出了一位候选人。
　　因为姐姐出了天花，神经大条的东家二公主阿榭碧代姐上阵，乘着三脚乌鸦拖曳的飞车前往宫殿。
　　在樱花宫，阿榭碧和高挑帅气的南家公主滨木绵、娇艳动人的西家公主真赭薄、雪白高贵的北家公主白珠齐聚一堂，局面一触即发！连公主身边的嬷嬷及侍女们，在回廊上擦身而过都能引爆火花！
　　突然出现的英俊男子、神秘的侍女失踪事件、来路不明的信件、黑夜入宫的刺客……谜团接二连三。究竟是谁在阻挠选妃？背后又有什么惊人内幕？
　　作者简介
　　阿部智里
　　日本历史奇幻推理的新锐作家。群马县出身，小学二年级读到《哈利波特——消失的密室》，被其中天马行空的描写深深吸引，从此立志成为作家。在20岁就读早稻田大学三年级时，以《乌鸦姬不宜穿华裳》夺下第19届松本清张奖，成为该奖最年轻的得主。
　　「内容的感性与文笔的功力，让人无话可说。」「作者的笔触极具年轻活力，充满冒险精神。」评论界盛赞阿部智里以清新浪漫的气息与奇幻推理元素，为以往厚重的历史小说潮流开创了新的方向。
　　译者简介
　　陈系美
　　文化大学中文系文艺创作组毕业，日本筑波大学地域研究所硕士，曾任空中大学日文讲师，华视特约译播，现为专职译者。译有《有人因你活着而幸福吗？》《禅在举手投足间》《那年，我们爱得闪闪发亮》等书。
　　八咫乌的四公主
　　阿榭碧
　　音乐人才辈出的东家的二公主。
　　纯真可爱、不拘小节，代替因天花无法参加选妃的姐姐出征。
　　滨木绵
　　善于经商的南家的大公主。
　　手脚修长、五官立体，是个身材婀娜多姿，个性却强悍的美女。
　　白珠
　　武力强大的北家的大公主。行止旁若无人，似乎有心事，背负着家族的期待入宫。
　　真赭薄
　　文化艺术繁盛的西家的大公主。
　　艳丽不可方物，为太子的表妹，兼具热心和冲动的特质。
　　樱花宫由天子的御子之后「樱妃」所统领（在王妃决定之前，委由住在藤花殿的宫女管理）。
　　四大贵族家派来登殿选妃的公主们，分别住在春夏秋冬四殿。
　　山内众：宗家的近卫队。警卫范围包括藤花殿与樱花宫等御所。
　　劲草院：山内众的培训机构。
　　藤宫连：平常担任宗家侍女的工作，有事时则负责警卫、战斗。
　　目次
　　樱花宫　配置图
　　宗家·四家　家系图
　　序章
　　第一章　春
　　第二章　夏
　　第三章　秋
　　第四章　冬
　　第五章　春天再度降临
　　终章
　　——山神降临这块土地时，山峰涌出泉水，树木立刻开花，稻穗也结实累累地下垂。
　　山神看到丰饶的山内，命令金乌代替自己，好好整顿这块土地。
　　于是金乌将土地划成四块，分给了自己的四个孩子。
　　第一个孩子是繁花盛开的东地。
　　第二个孩子是果实累累的南地。
　　第三个孩子是稻穗下垂的西地。
　　第四个孩子是清泉涌跃的北地。
　　四个孩子答应金乌，会世世代代好好保护金乌赐予的土地。
　　这就是四家四领的开始，也是金乌转世的宗家的开始——
　　引自兵部卿巡礼回想录《山内啭喙集》
　　〈东领某老妪讲述的山内创始记〉
　　序章
　　我认定这个人，是在我五、六岁的时候。
　　那是个春意正浓，风有些强但舒爽宜人的清晨。
　　玩伴阿墨来找我，嚷嚷说樱花开了。阿墨会这样兴冲冲跑来找我，大多是想拉我出去的时候。果不其然，这天他拉我去大人们吩咐不能去的领国边界山崖。
　　阿墨说隔着山崖的邻国境内，樱花已经绽放得一片白茫茫。我们嬉笑追逐，在森林里奔跑。
　　这时，阿墨不小心滑倒了。
　　可能是头上的树枝断了，他被霎时开阔的视野吸引才不惯滑倒。看到阿墨伴随巨大声响滚下山崖，我顿时吓傻了。
　　阿墨赶紧脱掉衣服、变成鸟形的姿态，快速往山崖飞下去。可是当他再度恢复人形，我连忙跑过去一看时，他却精神奕奕地臭骂我，使我不禁噗嗤一笑。
　　笑声回荡在浅浅的山谷里。原本忿忿地抱头的阿墨，忽然越过我的肩往上看，闭上了嘴。我顺着阿墨的视线看过去，看到了这世上绝美的景色。
　　越过这座山崖，便是隔壁邻国。邻国的山崖上，绽放着阿墨说的樱花美景。
　　灿烂夺目的樱花树下，静静站着一个小女孩。
　　她的头上戴着金光闪闪的流苏发饰。
　　发丝看起来很柔软，是族里罕见的淡褐色鬈发。一双眼睛吃惊地看着我和阿墨，瞳眸的色泽也偏淡，显得清澈透亮。一袭缀满樱花的淡红色长袖和服，和这个小女孩很相称。
　　一阵春风吹过。
　　樱花在淡蓝色的天空飞舞。