　　　　第十四章 夏夜里的鬼故事！in熏家
　　
　　　　“说到那个晚上有个男人，他在旅馆最里面的房间里铺好床垫后正在睡觉”
　　　　戴眼镜并富有知性容貌的少女举起手指，淡淡地说。眼前的少女们咕噜地吞了下口水，屏住气息。
　　　　“不知道过了多久，他突然醒来。夜风咻咻地吹着，云朵以惊人的速度流动着，断断续续射进房间内的月光，将天花板的木纹和挂在墙壁上的挂轴，清楚地显现出来。”
　　　　幼小的智羽把脸埋在红发少女的膝盖上，虽然微微发出“卡哒卡哒”的颤抖声，但是眼睛却一直看着说话的蔺草，像是央求她继续讲下去。穿着粉红色长睡衣、披着披巾的楝一边苦笑，一边抚摸智羽的头。
　　　　其中一位少女。也就是短发的妙音身体不停晃动，坐立难安——她穿着热裤和T恤，双手抱住后脑勺，长腿盘起坐着。其它的少女们也是屏气凝神，等待着后续的故事。
　　　　放置在中央的粗蜡烛火焰突然晃动。穿着淡蓝色浴衣、绑着深藏青色衣带的蔺草露出令人毛骨悚然的平静笑容．然后继续说起故事来
　　　　“唰唰——”
　　　　端坐好的她，突然举起手指，并用舌头发出非常尖锐的模拟声音。
　　　　“唰唰——”
　　　　她再次恢复到没有抑扬顿挫的平坦声调。
　　　　“男子听到从走廊传来的声音后，就抬起脸来……‘唉呀，是什么呢？’唰唰、唰唰……男子发觉到那是……是的!简直就像有人全身湿透，拖着脚慢慢地在走廊走着……”
　　　　“嗯嗯……”
　　　　有着几乎完全相同外表的双胞胎犬神——衣麻里和沙世加以认真的表情随声附和。
　　　　“脚步声逐渐往这里靠近过来。这是怎么一回事呢……他确实在那段时间内听到应该已经被他从悬崖峭壁推入海中而死的……那个女子的声音——”
　　　　‘也不是这里。’
　　　　少女们突然听到不知从哪里传来的那种微弱声音，吓得全身颤抖。到刚刚为止一直心神不安，坐着时膝盖还不停地发抖的妙音，和一直苦笑的楝都惊讶地抬起脸并环视四周。
　　　　蔺草露出令人感到可怕的微笑说
　　　　“唰唰、唰唰……轻快地打开拉门的声音……”
　　　　‘也不是这里。’
　　　　再度清楚听到女子怨恨的声音。的确不是蔺草的声音，也不是其它人的声音。智羽已经快要哭出来了。
　　　　“唰唰、唰唰……轻快地打开拉门的声音……唰唰、唰唰……轻快地打开拉门的声音……然后，终于来到男子的房门前——”
　　　　‘是这里吗？’
　　　　“从已经打开的拉门深处传来声音，浑身是血的女子一边微笑一边说……”
　　　　‘果然是这里啊啊啊啊啊啊————————！’
　　　　蔺草一直举起的手指突然伸到智羽的眼前。就在那一瞬间，智羽突然随着“嗯~”的一声呻吟失去了意识。
　　　　“谢谢各位的聆听。”
　　　　蔺草微笑地点头。同时突然开灯。房间亮了。
　　　　“蔺草!这次轮到妳讲鬼故事，真是辛苦妳了。”
　　　　发出踫撞声后，仍旧穿着日式围裙的抚子从衣橱里走出来。只见她害羞地说
　　　　“我大致上有努力地模仿声调，大家觉得如何呢？”
　　　　她的头上沾到了线头，因此看起来有点呆呆的。
　　　　“原、原来是妳啊……”
　　　　楝吃惊地喃喃自语，妙音“呼~”地深深叹气后，放松了肩膀。蔺草则困扰地把手放在脸颊上说：
　　　　“依照智羽所说的，今天轮到我了……可是我一个人没有信心，所以就请抚子协助我讲鬼故事，都是因为智羽说什么夏天讲鬼故事最好，我根本不知道该怎么讲鬼故事……”
　　　　双胞胎“嗯嗯”地点头，一齐出声说：
　　　　“妳做得太过火啦!”
　　　　“咦？”
　　　　“嘎啊~~~~智羽！”
　　　　抚子发出惨叫声。一直摇头的智羽突然住后倒下，口吐白沫，甚至还全身痉挛。
　　　　那是熏的犬神们在某个夏天晚上发生的故事。
　　
　　　　“智羽已经睡了？”
　　　　集合在抚子房间的少女们抬起脸询问。双胞胎点头：
　　　　“可以说已经睡……”
　　　　“也可以说一直没醒来吧!”
　　　　“总之，她大概明天早上才会醒来。”
　　　　“对不起……”
　　　　坐在房间深处的蔺草把身体缩小。衣麻里和沙世加也坐在她们常用的椅垫上，微微一笑：
　　　　“可是，我不知道蔺草居然这么会讲鬼故事耶!”
　　　　“还、还好啦!”
　　　　“对啊，我也有点感到惊讶喔!”
　　　　楝微笑着。没有人询问，却自己挺起胸膛回答的妙音说：“我、我完全没有被吓到喔!”抚子则露出一脸“为什么大家总是把我的房间当作集会场所使用呢？”的……虽不是为难、却是带点困惑的表情，帮大家泡着花草茶。
　　　　衣麻里暍了一口花草茶后，提议说：
　　　　“对了。既然小孩子也已经睡了，我们现在来开一个成人的鬼故事大会好吗?只有成人才能听的成人恐怖故事。”
　　　　“喔，好耶，好耶!”
　　　　双胞胎的其中一人——沙世加马上举起双手表示赞成。妙音的茶杯发出“卡恰”的聋音，并喊叫说：
　　　　“这种事情很无、无聊啦!”
　　　　声音有点尖锐又结巴。
　　　　“唉呀!”
　　　　双胞胎窃笑出声：
　　　　“妙音小组，难道你会害怕吗？”
　　　　“当、当然不是这个原因啊！？我只是想说我、我们犬神说鬼故事要做什么啦!哇哈、哇哈哈哈哈哈!”
　　　　笑容也有点僵硬。
　　　　“妳有这么大的胸部。”
　　　　“胸、胸部跟这个时候没有关系!”
　　　　“因为讲鬼故事确实有可能吸引怪异的事物，或许打消这个念头会比较平安无事……”
　　　　蔺草深思熟虑地喃喃自语。
　　　　“对吧、对吧？”
　　　　“说的也是。”
　　　　楝品尝一口茶后点头：
　　　　“不过，我认为就某方面而言，知道怪异事物能让我们能学到一些事情。而且好像有需要适当地治疗某人的恐惧。”
　　　　她用冷淡的斜眼稍微看了一下妙音。妙音用抗拒的语调说：
　　　　“我、我才不害怕!根本不需要嘛!”
　　　　楝完全无视她的抗议，微笑地说：
　　　　“既然有这种提议，那就开始吧?”
　　　　既然队长决意如此，大家就自然而然地开始讲鬼故事——就算妙音再怎么反对也没用。
　　　　“这种类型的鬼故事都是固定型式啊……”
　　　　有人说道：
　　　　“该怎么说呢？就是正在进行试胆大会、或正在讲鬼故事的伙伴，最后都会遭遇到恐怖经验类型的……”
　　　　“啊~我知道一个这种类型的故事喔!就是小学生到旧校舍进行试胆大会，可是最初和最后的人数并不一样……”
　　　　“啊、那个~可是一定要有的王道呢!”
　　　　“我有听过这种故事——去某个恐怖的地方后，就进行点名，但是却少一个人，或是多一个人之类的。”
　　　　“在讲鬼故事的最高潮时，不知不觉中有某人出现在房间里的这种类型故事也有很多喔!”
　　　　“这么说的话，冬季登山遇难时，为了不让自己睡着，一直在小房屋的四个角落来回走动的故事也是这样……”
　　　　“欸、我不知道这个故事……”
　　　　他说：
　　　　“妳不知道那个故事吗？那是非常有名的故事啊！”
　　　　不知何时在场的川平启太一边傲笑，一边开口——
　　　　四周鸦雀无声……因恐怖而张大眼睛、一直凝视着他的其它少女们一齐发出惨叫声。
　　　　——那是当天的第一个惨叫声。
　　　　“你、你为什么会若无其事地突然出现在这里呢！？”
　　　　栋隐藏不住内心的动摇，慌张地摇着手，有男性恐惧症的蔺草则张大眼睛，就这样全身直直僵住。
　　　　妙音、衣麻里和沙世加则用谴责的语气说：
　　　　“你什么时候来的!”
　　　　“或许应该说，你为什么一脸理所当然的表情！？”
　　　　只有抚子一边苦笑，一边帮启太拍打坐垫、准备他的座位。启太说：
　　　　“唉呀~好冷淡喔！因为熏不在家，我想妳们应该会觉得不安，妳们看……”
　　　　他拿出装在塑料袋里的点心：
　　　　“找可是有带礼物来喔!”
　　　　“我从刚刚开始就觉得非常不安!”
　　
　　　　除了抚子以外的少女们一齐出声指摘启太。启太搔头说：
　　　　“嗯~至少我已经打算不再戏弄蔺草了呀!”
　　　　蔺草突然有所反应：
　　　　“真、真的吗？”
　　　　“是的，妳对我而言，可以说是非武装缓冲地带。”
　　　　启太微笑地举起大拇指，蔺草则不知为何因此脸红。另一方面，除了蔺草以外的其它人全部翻起白眼瞪着他说：
　　　　“这么说的话，那我们呢，”
　　　　“嗯——”
　　　　启太轻轻看过每一个人。
　　　　“大家的睡衣打扮都非常非常性感喔~”
　　　　他突然轻轻地跳跃，想抱住女孩子们——毛骨悚然、脸色苍白的少女们。
　　　　就在那个时候——
　　　　咻砰！
　　　　大发雷霆的阳子从天花板飞下来，用平底煎锅给了启太的后脑勺一击。怪异的声音响起，启太被打倒在地。
　　　　“嘿咻!”
　　　　阳子更是猛然抓起他的领口。
　　　　“阳、阳子，你为什么会在这里……”
　　　　他正想说什么时，阳子已经开始用平底煎锅毫不留情地“砰啪啪啪”地打他巴掌、打巴掌、打巴掌……
　　　　“呜呜!等、等等!”
　　　　砰砰!
　　　　“等!”
　　　　啪啪!
　　　　“住手!听我说理由，呜!”
　　　　在暴风雨似的平底煎锅来回耳光后，阳子用平底煎锅“啪!”一声打在启太红肿起来的脸颊，开口说道：
　　　　“我问你一件事，启太，刚刚的话当然是开玩笑吧？”
　　　　阳子微微一笑，启太因为恐惧而一直点头。
　　　　少女们松了一口气，泄漏出安心的吐气声。
　　　　最后，抚子的一句：“好啦好啦!既然阳子小姐也来了，而且机会难得，我们也欢迎启太大人，再继续讲鬼故事吧!”居中调停的话，总算圆了场。
　　　　“嘿欸，恐怖故事大会。”
　　　　阳子喝着抚子泡的花草茶。而启太因为嘴巴里面灾情惨重，所以抚子特别准备药草茶给他。
　　　　“好苦!”
　　　　口中含着那个绿色液体的启太皱眉说道。
　　　　“那么，接下来要换谁说呢?”
　　　　阳子用兴奋的表情环视大家。只有妙音一个人继续说着诸如：“无、无聊!”、“因为这种事很无趣，所以一定要停止啦!”然而没有人听她讲话。楝“嗯~”地把手指放在嘴唇上说：
　　　　“那么，因为机会难得，首先就请启太大人做一个示范吧？”
　　　　她微笑着。启太瞇起眼睛：
　　　　“呵呵~楝!妳要直接指定我吗？”
　　　　“是的。这里果然要借重启太大人的经验……”
　　　　“咳……”
　　　　启太清清嗓子：
　　　　“好吧!我来教妳们讲鬼故事的诀窍。”
　　　　声音的语调突然下降。
　　　　“但是，不管你们之后发生任何事，我可是不负责喔……”
　　　　蔺草用力抱住坐垫，妙音虽然口中说着：“这、这种事很无趣，明明做别的事情比较好……”但还是稍微缩起身体，慌慌张张地靠近楝。端坐并探出身体的衣麻里和沙世加两双眼睛，则开始闪闪发亮。
　　　　启太点头说：
　　　　“是的。如果要取个标题的话，可以叫做‘黄昏之女’吧？那是我在国中时代亲身体验过的真实故事喔!”
　　　　启太露出哀伤的眼神，喃喃自语地说：
　　　　“那个故事真的是……该怎么说呢？就某个方面而言，非常有事后回想起来感到不是滋味的感觉……所以，妳们也要做好心理觉悟听我说喔！”
　　　　他的声音难得地平心静气，以压抑感情的语调开始慢慢地叙述：
　　　　“那个时候啊，我不是失去了当犬神使者的资格吗？没办法，除了自己持续进行身体锻炼、把所有自我流派的灵符全部拿来试试看外，并没有像其它的家伙们努力参加社团活动、享受校园生活。我只是把自己关在山里面，接受危险的工作……现在再重看毕业纪念册，会发现当时的我露出相当孤独的眼神喔!”
　　　　他孤零零地喃喃自语，露出自嘲的笑容，然后看着茶杯。少女们非常惊讶并沉默不语，她们第一次看到启太露出这么严肃的表情。
　　　　“有一天，是的……我到现在都还记得，那是一个晚霞将四周染成漂亮橙黄色的日子……我从已经废弃的旧校舍二楼越过窗户玻璃，呆呆地看着正在进行社团活动的一群人。不知经过了多久时间，突然回头之际，却发现不知何时地板上掉了一张纸片……到刚刚为止确实没有这张纸片才对啊!那到底是什么东西呢？我把纸片拿起来一看，发现上头用漂亮的笔迹写着‘不要只是看，请他们也让你加入吧!’这句话。我环视四周，但因为这里是快被拆毁的校舍，当然并没有任何人在场，只有甜甜的味道轻轻飘着……”
　　　　启太没有看这里，而是看着某个远方。
　　　　“……隔天，我被奇怪的期待心情所驱使，在完全一样的时间站在同一个楼层。那个时候，又有一张纸片从上面轻飘飘地掉下来。我慌慌张张地接住那张纸片。这次则写着‘你又来了？’我察觉到这个地方是一处挑空的空间，所以对方一定是在三楼!抬头往上看，确实能从那里看见裙子边缘的布科……可是，当我正想爬上楼梯时，又有一张纸片掉下来，上头写着‘不可以过来这里!’这句话……”
　　　　阳子问：
　　　　“笔迹相同？”
　　　　启太点头说：
　　　　“‘拜托你不要过来’、‘这是为了你好才说的。拜托!’接着持续掉下两张像上面这样的纸片……在我询问‘妳是谁？’后，第二张是用笔写着‘这是我。名字叫桔梗。’的照片。我拿起来一看，只见一名穿着这间学校制服的女孩子以温柔的笑脸微笑着……不过，我却从来没在学校看过那个女孩子……”
　　　　“……是个美女吧？”
　　　　“那是只要看过一次就令人无法忘记的美女。”
　　　　阳子不发一语。
　　　　因为总觉得能预料到之后会是个悲哀的结局……
　　　　“然后我每天的傍晚时间都会跟那个人见面……不，不对!该说是为了单方面的对话而去那个楼梯。虽然那是个有点愚钝的方法——我一说完，要经过一点时间，纸片才会轻飘飘地飞舞下来——重复着这些动作……但是，我就照那个人所说的，绝不爬上一楼，我觉得兴奋得心脏噗通跳的同时，也感到非常不安。因为……我完全不知道那个人的事情……”
　　　　妙音屏住气息，专心听着。
　　　　瞇起眼睛的楝说：
　　　　“这真是个奇怪的故事呀!”
　　　　“我在空闲的时间里，一手拿着照片，一个接着一个地确认在校生名册和毕业纪念册，然而即使追溯到过去十年，也没有任何一个学生有那样的名字和长相……当然也不是教职员工中的任何一人……”
　　　　双胞胎咕噜地吞了一下口水。
　　　　“还有另外一个令人不安的理由——桔梗小姐使用的纸片愈来愈劣化。最初是漂亮的白纸，但是后来就开始使用变黄的纸片；还不只如此，最后变成是如同到处留下血迹似的、上头有着奇怪痕迹的纸片。同时桔梗小姐原本非常端正的字迹也变得潦草。有一天，我拿到痉挛般的、令人完全无法辨识的潦草字迹纸片后，终于无法再忍耐下去……”
　　　　“你打破了禁忌吗?”
　　　　“现在回想的话，觉得自己那时候真是年轻，然而，也是一个笨蛋!可是，我实在无法再忍受下去了!不管怎样，我都想直接跟桔梗见面并说话。我一口气从二楼跑上三楼——三楼的平台充满着耀眼的光芒。桔梗小姐用悲哀的笑脸回头看我，并把写着‘你果然过来了呀!’这句话的纸片拿在胸口。但是我、我在看到桔梗小姐真正的样子后，不由地发出惨叫。因为——”
　　　　少女们屏住气息。
　　　　“因为我看到的桔梗小姐是……”
　　　　启太全身微微颤抖，凝视着握住的拳头孤零零地喃喃自话：
　　　　“其实就是福利社的大叔!”
　　　　少女们的额头一齐叩地撞上地板。
　　　　启太“唉呀唉呀~”地摇头说：
　　　　“啊~啊，真的是一个悲哀的夏天悲恋故事呀!”
　　　　楝一边摇头，一边询问：
　　　　“福、福利社？是男的吗？”
　　　　其它人也站起来，衣服满是皱褶。
　　　　“是的~”
　　　　启太愤慨地说：
　　　　“很过分吧?这样做——装作是灵异事件来戏弄学生好像是他的兴趣。明明就是个留着一脸胡子的欧吉桑，居然还穿着水手服，甚至还对我比出胜利手势喔!真是的!不禁让我怀疑起大人的一般常识!那段期间，难得可作为偷窥重要场地的旧校舍被拆除了，害我想看游泳社女孩子更衣的目的也没达成~”
　　　　这时他才察觉到少女们已经完全没有在听他讲话，她们把说着“喂~”或是“喂~喂~”的启太顺利地排除在外，气氛热烈地说：
　　　　“嘿欸，这次是队长要讲鬼故事了吗？”
　　　　或是“哇~好期待。”
　　　　连阳子也是一样。
　　　　只有启太一个人被留下来，轻飘飘地摇动着他的手。
　　　　“嗯，与其说是恐怖故事，倒不如说是有因缘的故事吧……”
　　　　楝开始说故事：
　　　　“这是发生在外国……某座深山修道院所发生的故事。一名还很年轻的实习修女在某一年因为降大雪的缘故而滑倒，最后就摔落到井里死了。听说从那以后，实习修女每天晚上都在那间修道院里徘徊，不断地说着‘救救我~’、‘救救我~’”
　　　　楝这时慢慢地喝茶。
　　　　阳子觉得扫兴地询问：
　　　　“……只有这样？”
　　　　妙音笑着说：
　　　　“哈、哈哈哈!完全不恐怖嘛!”
　　　　愣住的抚子说：
　　　　“是呀，不太恐怖。”
　　
　　　　楝露出别有含义的微笑：
　　　　“是呀！话说回来啊，那个修道院啊，嗯……细微的事情就省略好了……结果就关闭了，只是，有几个具有历史价值的遗留物被运送到日本来……举例来说，像是那个掉到井里实习修女的念珠啦……”
　　　　这时楝说话的样子稍有变化：
　　　　“话说回来，我们家原本就是修道院，而且……好像也有听到不少传说……”
　　　　“难、难道是？”
　　　　楝微微一笑：
　　　　“妳们知道这里为什么会倒闭吗？”
　　　　“……是那个原因？”
　　　　“是的。”
　　　　楝把手做成幽灵的形状，放在胸口。
　　　　“因为那个实习修女每天晚上都会在修道院里出现……一边哭着说‘救救我’、‘救救我~’……并像这样用怨恨的表情，伸出冰冷的手……”
　　
　　[[IMG,10ea14d51b5eba629f94eaf4a08d76f6,323,500,56777]]
　　　　“哈，哈哈哈!太无聊!”
　　　　妙音挺起胸膛笑着。然而，这时蔺草发出了惊讶的声音：
　　　　“啊!我虽然不是很肯定到底是不是那个，可是……我的确看到熏大人把念珠保管在玻璃盒里面喔……”
　　　　从她的语调可以马上知道她没有说谎。妙音的笑脸显得有点僵硬。
　　　　“嗯~真的有那个徘徊的幽灵修女吗？”
　　　　衣麻里挽起手呻吟。
　　　　“那个最喜欢短发的怨灵修女不是在吗？”
　　　　沙世加故意在妙音的耳边低语。然后两人一齐出声：
　　　　“救救我~妙音，救救我~好冷喔!”
　　　　妙音用两手塞住耳朵，一直摇头叫道：
　　　　“没、没有啦，那种东西……我们家里没有那种东西啦!”
　　　　“嗯。如果有那种东西在，我会马上赶走那个东西，所以妳放心喔!”
　　　　启太用强而有力的声音说道，同时他的手也用力地在楝那只有穿薄丝绸的肩膀上来回抚摸。
　　　　“嗯，谢谢你的好意。”
　　　　栋微笑地用手指用力捏起启太的手背，阳子则像鲨鱼似地张大嘴巴咬住他的另一只手。
　　　　“啊，糟糕！”
　　　　这个时候，抚子突然叫出声音。
　　　　楝，启太、阳子和其它人都一齐看向她。
　　　　“抚子，怎、怎么了，”
　　　　吓了一跳的启太说。抚子摇了摇头：
　　　　“啊，没事没事，并不是什么大不了的事情。”
　　　　她露出浅浅的微笑说：
　　　　“那么，现在就换我来讲鬼故事啰!”
　　　　听到这个唐突的提议，全体的人都讶异地互看彼此。
　　　　“这是很久以前发生在欧洲的故事……”
　　　　抚子开始讲起了故事：
　　　　“某个地方有一个常常骚扰女孩子的男人。”
　　　　大家不由地看向启太。
　　　　“干、干嘛啊？”
　　　　启太说，抚子露出笑容说道：
　　　　“因为他常常骚扰女孩子，所以村里的女性感到非常困扰。有一天，她们出发前往住在远离村子的魔女家，并请求她，希望魔女能够帮她们想想办法。这时，魔女给了他们一种药物……并不是什么大不了的东西啦！只是伪装成药草茶的泻药……具有只要一碰到女人，就会有一阵子无法动弹的药效。”
　　　　房间里鸦雀无声。
　　　　“但是……”
　　　　抚子这时说：
　　　　“啊，糟糕!”
　　　　吓了一跳的启太全身颤抖。抚子说出跟刚刚完全一样的台词，并说：
　　　　“大家回去后，魔女不由地喊出这句话。发生了什么事呢？明明只是轻微的泻药，却贴错了标签，其实魔女给她们的药物是剧毒。”
　　　　启太战战兢兢地说：
　　　　“那、那个药物是？”
　　　　“那个药物是绿色的。”
　　　　启太看一看刚刚自己喝下的药草茶——非常鲜艳的绿色。
　　　　“非常苦。”
　　　　启太“欸~”地皱眉，伸出舌头。
　　　　“喝过的人会全身冒出斑点。”
　　　　启太不由地看向自己的手背。
　　　　“那是在苦闷痛苦之后，二天后一定会……的药。那个常常骚扰女孩子的人很可怜地最后很惨。”
　　　　抚子这时眼睛往下看，像是感受很深地压住自己的嘴巴……
　　　　“讲完了~”
　　　　她突然摇动起手指。启太缠住她叫道：
　　　　“喂，抚子!那家伙到底怎么了！？喂!好好地说完整个故事啦!”
　　　　“有享受到乐趣吗？”
　　　　“不要一边移开视线一边讲话啦!那个药难道是！？不要啊~”
　　　　大家用可疑的表情笑着。
　　　　楝说：
　　　　“……进行下一个故事吧？”
　　　　“不要啊啊啊啊————————！”
　　　　最后轮到阳子讲故事——
　　　　“那个啊，因为我不太清楚鬼故事，所以就讲我认为最恐怖的故事可以吧？”
　　　　做完这个开场白后，开始断断续续地说起故事。
　　　　她的确不是很会讲话。主旨不相称，故事的进展也重复绕来绕去，不过因为那是个真实故事的关系，所带来的临场感也慢慢地吸引了听众。
　　　　叶卦的出场……谜样的寺庙委托……邻近住民的憎恶……下雨……有内情的匾额……正在腐朽的正殿……终于揭露出令人毛骨悚然的灵魂附身故事。楝、蔺草、妙音、抚子、衣麻里和沙世加都感到非常害怕，身体不断住后退。
　　　　启太开始颤抖起来，牙齿不住打颤，然后在发光的肌肉男露出异样的笑容，还一边袭击过来的时候，达到故事的最高潮。
　　　　刚好在这个时候——、
　　
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————!”
　　　　启太站了起来：
　　　　“男人啊啊啊!男人是狗狗狗狗——————!”
　　　　他发出发狂的惨叫声后，“砰”地打开门——
　　　　从房间飞奔出去。
　　　　“啊，启太，等等!”
　　　　“启太大人！？”
　　　　阳子和抚子慌慌张张地追在他后面，看来那时的体验好像造成他严重的心理创伤。
　　　　为了要打破沉重的沉默气氛，楝回头看大家说：
　　　　“……差不多该结束了吧？”
　　　　大家重重地叹气的同时，马上点头。总觉得精疲力尽。
　　　　只是不知为何，只有衣麻里和沙世加窃笑着，并互相悄悄地交换眼神……
　　　　月光偶尔从窗帘的缝隙射进来。从那个甚至会令人感到头昏的忽明忽暗状况，就可以知道云层的流动异样地快速。
　　　　风发出咻咻的声音，吹过窗外。
　　　　树梢沙沙作响。
　　　　“呜呜……”
　　　　短发的犬神，妙音从刚刚开始就不断地翻来覆去。天气并不是这么闷热，却一直盗汗。
　　　　然后——
　　　　“不，不行……”
　　　　她穿上室内拖鞋，从沉重的床上下来，转动出乎意料地装饰着少女品味花样套子的门把，来到微暗的走廊——
　　　　“呜！”
　　　　她用快哭出来的表情一步一步地往前走。
　　　　厚重的石造地板和墙壁具有压迫感，包围着妙音，从那里偷偷靠近的冷空气缓缓爬上她的背部——
　　　　“呜哇！”
　　　　总之，她听完恐怖的鬼故事后，晚上就不敢去上厕所。虽然她在年轻的犬神中肯定是最强的存在，也最擅长于处理魍魉鬼魅、妖怪变身之类的东西，但是不知为何，只有对人类的幽灵完全没办法。
　　　　就毫无道理地感到生理恐惧这点来说，也很像是讨厌蟑螂之类东西的少女。
　　　　“鸣呜，真是的，搞什么鬼故事大会这种多余的活动~”
　　　　虽然她小声嘟哝、快哭出来似地抱怨着．还是到达厕所。然而!!
　　　　“为、为什么！？”
　　　　妙音不由地喊叫起来。厕所的门不知为何打不开——不管怎么做、怎么推、怎么拉，门都没有动静。
　　　　“咦？为、为什么？为什么呢？”
　　　　卡嚓卡嚓地转动门把后……
　　　　“咦？”
　　　　“妙音，妳在做什么？”
　　　　突然有人从背后叫她。妙音不由地往后跳——
　　　　“哇!”
　　　　她一回头看，发现双胞胎犬神站在那里。
　　　　“妳、妳、妳们……”
　　　　声音在颤抖着。
　　　　睡到头发乱掉的衣麻里瞇眼询问：
　　　　“……什么？门打不开吗？”
　　　　“嗯、嗯。”
　　　　一边脸红一边离开墙壁的妙音说。老实说，刚刚的冲击非常危险。
　　　　总算是安全上垒，没有被发现。
　　　　稍微朝下面确认——
　　　　“咦？真的耶……真是的~我们也是想上厕所才起床的。”
　　　　在那段时间，沙世加替妙音去转动厕所的门把，但是门还是完全没有反应。
　　　　“啊~”
　　　　衣麻里发出睡迷糊的声音：
　　　　“我想起来了。刚刚这间厕所因为堵塞住，所以就禁止使用了。”
　　　　“咦？”
　　　　“对啊、对啊!队长好像有说要使用外面的厕所。”
　　　　“我，我不知道这件事啊!”
　　　　“不知道吗？嗯……又没关系，我们也会去啊!妙音，一起走吧!”
　　　　“对啊对啊，去外面的厕所吧，外面的厕所~”
　　　　双胞胎从左右突然用力地抓住妙音的两手。
　　　　被拉着走的妙音说：
　　　　“等、等一下！？”
　　　　她的脸色变得苍白。
　　　　屋外的厕所是几乎没有人使用、修道院时代的遗留物，就位于草木茂盛的树林旁边——那个看起来像是会有东西马上怀着怨恨出现般、深深沉淀着的树荫旁……
　　　　“那个啊，妙音!我们忍不住啦，可以先上吗？”
　　　　妙音即使处于那种非常害怕的状态，对于双胞胎掺杂笑意的那句话，还是打死也不愿开口：‘不要!我也很害怕，所以想赶快先上!’
　　　　自尊心高的她先让小妹妹们按照顺序上完厕所后，自己最后才飞奔进去。
　　　　“啊~”
　　　　出来时她非常幸福地叹了一口气。在附近长出青苔的龟形水槽洗完手后，妙音突然察觉到一件事——
　　　　“咦、咦？”
　　　　先出来的衣麻里和沙世加已不见踪影。
　　　　“喂、喂喂！？”
　　　　看来她们把她一个人丢在这里先走了。
　　　　“无、无情的人~”
　　　　虽然夜风微暖，但对于刚刚二个人一起走所以并不觉得害怕的黑暗夜晚，此时身体已自行缩成一团，牙根也发出“卡哒卡哒”的声响……
　　　　这个时候——
　　　　“我……”
　　　　嘶哑的声音飞进耳中，妙音不由地吓得全身颤抖：
　　　　“是、是谁？”
　　　　“救……我。”
　　　　又听到断断续续的怨恨声音。
　　　　或许是心理作用，好像是从树木的黑暗深处传过来的。
　　　　“是、是谁在那里!衣麻里！？沙世加！？不要开玩笑!”
　　　　这时，月光轻轻地射进来并露出月亮全貌。
　　　　“救救我我我~~~~~~~~~~~~！”
　　　　穿着纯白修道服的修女往这边踉跄地走过来。
　　　　“哇!”
　　　　妙音吓得张大眼睛，屏住气息。这时——
　　　　“救~我我我~”
　　　　这时更有不一样的、冰冷苍白的手缠上妙音的脖子。
　　　　“哇！”
　　　　“喂，妳要救我吗?”
　　　　身体颤抖地回头看，只见身后也有一个穿着白色修道服的修女。
　　　　像般若(注：面容可怕的鬼）一般有着可以看到白牙的嘴巴，且完全没有眼睛……
　　　　妙音全身的寒毛竖起。
　　　　她的害怕终于达到最大限度——
　　　　“破邪走光发露x1！‘妙音突击’”
　　　　稍微瞇起眼睛，握紧拳头，妙音背着身后的修女，就这样慢慢地重心往前。
　　　　“READY……”
　　　　这是妙音的独创招式——是一种把全部重力积存在身体里，然而朝对方突击的乱来荒技（注：单凭蛮力的粗暴招数），具有粉碎一栋房子的破坏力。缺点是一旦进攻就无法停止，然而妙音自己也已经不打算踩煞车。
　　　　“GO！”
　　　　她的身体因为灵气而闪着蓝白色的光芒。下一瞬间，她用全力奔跑起来——
　　　　“什！？等、等一下!”
　　　　前面的修女慌张地挥手。
　　　　“等、等等!等等!”
　　　　眼前是就像大炮子弹般往前直进的东西——
　　　　“哇！哇！妙音，停~~止，停~~止！”
　　　　后面的修女也拼命地阻止她，但是——
　　　　“呜呜~~~~~~~~！”
　　　　妙音满脸通红，眼睛含泪，完全没有听到周围的状况。
　　　　接着就看到凄惨的冲突事故，在发生灵力的爆发后，两位修女转瞬间被吹飞到高空，
　　　　“哇啊啊啊啊————————————!”
　　　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————！”
　　　　然而，妙音还没有停止——
　　　　就这样深入树林，撞倒树木，哒哒哒哒地用削岩机般的动作以脚继续踢着地面。
　　　　“嗯嗯————!”
　　　　一直快跑……
　　　　快跑……
　　　　当她看到照射着明亮光线、镶着玻璃的温室时，才觉得总算可以迎接结束。这时妙音开始减速，用脚后跟叽叽地煞车，双脚陷入泥泞地面，最后总算停在非常接近玻璃窗户的地方……
　　　　无力地往前踉跄。
　　　　“呼呼，好恐怖……”
　　　　她回头擦拭着额头的汗：
　　　　“那，那个到底是什么东西呢?”
　　　　妙音全身颤抖，但是因为已经赶走对方和回到明亮的场所，她的头脑也慢慢地恢复冷静。仔细地回想，那两位修女的脸好像是随便做的假面具。
　　　　“是衣麻里和沙世加的恶作剧吗？”
　　　　就算真是如此，她一点也不觉得做得太过分。如果是衣麻里和沙世加，那种程度还算是有点不足……
　　　　再回去一次，确实地给她们致命的一击。
　　　　“好、好~的，去确认一下!”
　　　　当妙音突然很有气势地卷起袖子时——
　　　　“骗，骗人……”
　　　　这次她的动作真的停止了。
　　　　就站在那里——
　　　　“不，不会吧……”
　　　　这次完全不用怀疑，不管怎么看都不是冒牌货，真正的，半透明的、苍白的修女用吃惊的表情站在树林的入口看着这边——
　　　　那是一张还很天真烂漫的脸。
　　　　在闪闪发光的月光下，还能清楚地看见闪动着银色光芒的念珠与十字架。
　　　　“呜~”
　　　　妙音无力地坐下不动。
　　　　灰色的尾巴突然从屁股无力地冒出。
　　
　　[[IMG,76e519b95b31fb7b38731080b2f11ee9,313,500,48766]]
　　　　“呜……”
　　　　因为到刚刚为止一直被恐怖威胁着，并使用了把灵力消耗到极限的荒技，所以现在处于即使想站起来，身体却不听使唤的状态。
　　　　“呜……”
　　　　妙音露出半哭半笑的表情，脸部扭曲着。那位修女身体左右摇晃，用一脸困惑的表情歪着头思索——
　　　　‘不要紧吧？’
　　　　那样的动作——
　　　　并轻快地滑过地面，靠近过来。
　　　　‘不要紧吧？’
　　　　“呜~”
　　　　妙音用尽全力地摇头。
　　　　拜托！不要靠近我。正当她想要在心中如此拜托时——
　　　　“！”
　　　　那位修女的动作突然停止。这次是她恐惧地张大眼睛，然后——
　　　　‘不要啊啊啊啊啊——————！救救我我我————————！’
　　　　她咻地飞到树梢的另一边．迅速消失不见。妙音目瞪口呆。不久就知道修女离去的原因——她背后的玻璃门“嘎啦嘎啦”地被打开，裸着身体的川平启太突然探出脸。
　　　　还好腰间围着一条毛巾……
　　　　“那、那个是什么，幽灵？”
　　　　然后他终于发现无力地坐着不动的妙音——
　　　　“嗯？怎么了？妙音!妳在做什么？”
　　　　妙音“呜~”地发出了一个很大的声音。大概是突然感到安心吧？眼睛冒出大颗的眼泪，簌簌不停地落下。
　　　　“呜鸣……启太大人，呜哇!”
　　　　妙音本想说：谢谢你帮我把幽灵赶走!却抽咽到无法好好地说话，只能以灰色的尾巴“啪哒啪嚏”地摇动代替她的心情。
　　　　“启太大人，呜呜!呜哇!”
　　　　由于在树林中激烈奔跑,修长的手脚有不少擦伤，看起来很像硬是被某人推倒，再加上衬衫勾到树枝而有部分敞开，更像硬是被某人撕裂……
　　　　她看着启太，潸潸泪下——
　　　　看着裸体的启太……
　　　　哭泣着。
　　　　“启太大人……呜哇!”
　　　　“喂、喂喂，妳如果用这种打扮，说这种莫名其妙的话……”
　　　　“唉呀唉呀，嗯嗯，这位启太先生……”
　　　　“妳~瞧，对吧!”
　　　　“在别人家的院子前对纯真的少女施暴，您还真是有胆量啊？”
　　　　背后传来“喀喀”弄响拳头骨节的声音。
　　　　“……这世上最恐怖的东西就会涌现出来喔？”
　　　　启太举起手指，露出脸色苍白、痉挛的笑脸。可是，妙音只是一直抽咽着。其它的少女们气喘吁吁地跑过来：
　　　　“刚刚的声音到底是怎么一回事呢？”
　　　　“喂喂，妙音？不要紧吧？怎么了？”
　　　　“哇，启太大人！”
　　　　他一回头，只见满脸笑容的阳子站在那里。
　　　　“喂，阳子！我说这件事情全部都是误解，你相信吗？”
　　　　“不相信。”
　　　　阳子窃笑地摇头。
　　　　“我想也是。”
　　　　启太也回笑，然后在下一瞬间用全力喊叫。
　　　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！”
　　
　　　　另一方面，在那个时候——
　　　　一个少年正坐在教会的尖塔上，安慰着幽灵修女：
　　　　“这样啊，妳一定吓了一跳吧!”
　　　　并抚摸她半透明的头部对她说：”乖乖，别哭了。”
　　　　“这么说的话，我一直还没对大家好好地说明妳的存在啊……下次我一定会正式介绍妳的，对不起喔!”
　　　　正在抽泣的半透明修女突然脸红了。
　　　　川平熏露出白牙，微微一笑：
　　　　“不要紧的，因为大家都是好孩子啊……”
　　
　　[[IMG,3addda48988159c0e580ad97f3491090,307,600,58663]]