　　
　　[[IMG,9593821474d90581063c4bd1d7ef729b,800,1219,101531]]
　　（译注：原书中彩插即位于此处）
　　又是一个晴朗的早晨。我们三人走在通往学校的道路上。
　　「姐姐，这件制服可以再借我一会儿吗？」
　　紧跟在我身边的妹妹摆动起制服的裙子。
　　昨天早上我还在睡觉，她就跑到我房间里拿走了我的旧制服。进入高中之后，我连袖子都套不进了。
　　「我又不穿，随你便了」
　　「虽然我也喜欢穿着初中制服的此花啦」
　　穿着高中制服的少年跟在并排走着的我和妹妹的身后。少年充满遗憾的台词当然被窝无视了。
　　我是有意图的无视，而妹妹——真白则是必然。
　　只有我可以看到少年，听到少年的声音。我也不能确定这种状况下，用三个人走在路上来表现究竟合不合适。
　　——声明自己是被谁杀死的少年。让我感觉面熟的少年。
　　就算我搜寻记忆，也找不到少年的存在。少年要是没有说谎的话，和少年度过的时间便会好似沙子滑落般从我头脑中消失。
　　怀疑自己的记忆，并不是那么简单的事情。
　　然而——就算是被割断的气球，也会在那儿发现气球存在过的残渣。即便那是被谁提醒过后才初次察觉到的微小片段——
　　少年出现在我面前，将异变的碎片强行摆在我眼前后，已经过了一个月。少年的名字至今还没有告诉我。
　　「虽然告诉你也可以啦，但是我果然还是想要此花自己想起来啊。这样的话，我们两人的关系一定会更进一步的」
　　——难说。
　　先不管后半部分的发言，假如就算想起名字，我也已经在心里下决心暂时装傻。
　　不一会儿，月深学园的校园出现在我们三人眼前。从整个央伽市蜂拥而至的学生们纷纷被它的大门吸入。
　　这是每天都会进行的早晨的样子。
　　然后到了傍晚又会把与吸入数量相同的学生吐出来。
　　齿轮重复转动的每一天。
　　少年说出的现实否定了这样的日常。学生不为人知地消失不见。
　　少年的主张若是用语言表达出来——那便是有谁杀死了人的存在。
　　实在是难以置信，即便少年被潜伏在学校正体不明的怪物所捕食，成为被害者之一。
　　然而，我相信少年。
　　因为孤独的少年向我寻求了帮助。而且——我明白他是为了帮助我。
　　我不能听从少年的箴言选择离开月深学园这个选项。因为就算只有我一个人逃难，学校里也还有风架、千歌，其他同学和真白。她们看不见少年也听不见少年的声音，就算和她们说出事实，我也不认为她们就会理解。
　　或许——我妹妹真白会无条件相信我说的话。就像我们两人还是小学生的时候那样。
　　「那么，我差不多该去做别的事了」
　　跟在我们身后的少年在我耳边轻声说道。虽然既没必要压低声音，也没必要靠近耳边，不过这种方式我也方便回话。
　　「……今天要去调查哪边？」
　　为了让真白听不到，我小声询问。
　　「去图书馆看看。或许和我们调查的东西没什么关系，不过果然还是有些在意」
　　这是我和少年两人不为人知地调查学校异变的日子。
　　话虽如此，我也不能不去上课，所以基本上都是少年一个人在学校里转悠。
　　可是在这期间，学校里实际上还发生了几起事件。
　　新校舍的窗户玻璃从上到下清一色地全被打碎，让学校自豪的图书馆墙壁也被破坏。
　　而关于图书馆，这周刚刚开始的施工现场又发生了毁坏事件。因此，图书馆现在仍旧禁止入内。眼下，谁都发现不了的少年刚好可以最大限度地利用他的特性。
　　「……但是，没什么进展吧？」
　　「对啊。要是有明显的进展的话，可以原谅我进入此花的房间吗」
　　「我不觉得要原谅」
　　话说，什么时候进来的。
　　「——？什么事？」
　　啊，注意到的时候已经迟了。真白奇怪地看着我的脸。
　　「别在意，不是对真白说的」
　　「那样不是会更加在意嘛……姐姐你发烧了？」
　　既没有发烧也没有感冒。身体相当健康，只是一不小心说漏嘴了。
　　我说着「没事啦」转向真白的同时，妹妹温柔的右手贴上了我的额头。
　　「真的。我反而比较热」
　　尽管也有些得意，不过对妹妹的关心我感到很高兴、也有点害羞。
　　「……在公共场合做什么呢？」
　　「啊。古守，早上好」
　　真白很自然地离开了我，然后麻利地披上猫皮打起招呼。
　　古守风架站在前面用手按住长长的秀发微笑道。
　　「早啊，小真白。从早上开始就是个好妹妹呢。合格了」
　　「谢谢您」
　　该怎么说，尽管有三个地方需要提醒，不过首先先纠正第一个。
　　「……风架，我的招呼呢？」
　　「早啊，小此」
　　风架仿佛刚发现我一样对我优雅地打了个招呼。然后立刻又把目光转向真白。
　　「小真白还是回家部的吗？」
　　风架赶紧盯上了真白。
　　「是的。尽管考虑了很多，但我对社团活动还是提不起兴趣」
　　不知从什么时候开始，她的自称从「ぼく」变为了「わたし」。（译注：前者为男性自称，上一章开始时也有注明；后者男女通用。久弥大笨蛋）
　　真白还是如往常一样在风架面前披上了猫皮。
　　「小真白，我想找你谈谈」
　　「什么事？」
　　「不是被我妹妹断然拒绝了吗？」
　　不去劝她进戏剧部。
　　「说的是啊，那么根据不同条件的话呢」
　　就不会被拒绝。
　　无情的真白和想交朋友的风架。这样的两人饶有兴致地谈话期间，我发现了少年的身影。他一个人先通过了大门，从校园里向我挥手。
　　「——此花。放学后再见哦！」
　　少年用不输于周围喧嚣的大嗓门叫了我的名字。
　　看着少年的眼睛，只有我这一双。
　　我只做了一个再见啦的嘴型，然后便静静地目送少年的背影消失在人群之中。
　　□
　　「大家，早上好啊」
　　少年先行一步潜入月深学园校园里后，才过了十秒钟左右。
　　要说感到意外却也称不上令人意外，朝我们三人搭话的是我和风架的班主任。
　　「早上好」
　　我和风架首先和他打了招呼。对高中老师不熟悉的真白看到我们打招呼后也跟着问好，并且似乎在想这个男人是谁。
　　「早晚已经变得很冷了，身体没事吗？」
　　老师用上课时那种缓慢地语调向我们一个个确认。
　　就连风架回答「嗯」的时候，真白也在观察老师的脸。
　　今年春天。进入高中上学后，我们产生了对新环境的不安感，也因为有很多初中熟人而产生的安心感，老师进入混杂着这两种心情的教室里后，一开始先做了简单的自我介绍。令人惊讶的是他四十岁的年龄和他的任课科目。
　　他的外表看上去还要再年轻十岁，这种休息时间最先出现的话题让千歌和其他女学生聊得不亦乐乎。
　　而且，他任课的科目还是古文。
　　科目本身我就很不擅长，也总是想要睡觉，所以本来也不吃惊。让所有人歪头的是明明教授古文，却总是一袭白大褂。不只是上课时，早上点名的时候、午休散步的时候也常常披着一件白大褂。当然现在也是一身白衣，仿佛要从外边的冷气中保护自己的身体一样扣上了纽扣。学生的评价不好也不坏。因为他几乎不会对学生的行动指手画脚。这是培养自主性的放任注意，还是真的缺乏关心呢。
　　「——姐姐」
　　真白拉住我的制服。
　　似乎真白很想知道说话的白衣男性是谁的样子，所以我简单地向她介绍了一下。
　　「这个人是我们的班主任，玖珂老师」
　　「咦？」
　　真白犹如跳起一样看着老师的脸。
　　「我是玖珂，初次见面」
　　白大褂的老师如同要从正面接下真白的视线一般看着真白的脸眯起眼睛。
　　「你是上乃真白对吧。是此花的妹妹」
　　「——」
　　我本以为真白会一如往常继续猫皮模式，不过她的反应却是沉默。
　　身体如同凝固一般，两只眼睛持续凝视着玖珂老师。
　　「好了。待会儿教室里见了。各位可别迟到哦」
　　嘴角浮现出温和的笑容，玖珂老师保持着白大褂的样子被吸入了校园里。
　　「……怎么了，真白」
　　妹妹的样子明显很奇怪。她的脸追逐着消失在正门的玖珂老师，我从背面无法看清她的表情。
　　「——没事」
　　不一会儿，真白转过身来，愉快地扬起嘴角。
　　「连自己学生的妹妹都能记得名字，这老师做得太棒了，我被感动了。只是被吓了一跳，没问题的」
　　真白一边绽开笑容，一边用指尖轻触总是放在书包上摇晃着的小袋子。
　　「你们两个，再不快点走就真迟到了哦」
　　直到刚才都还在和真白说话的风架将自己的事情搁在一旁查了一下手机屏幕。
　　「那么，我这就走了」
　　迅速反应过来的真白抱起书包，向风架告辞后跑向初中的新校舍。扎起的长发在她身后零乱地摇动。
　　「我们也走吧」
　　风架催促道。
　　「——嗯」
　　站在原地的我迈出脚步，越过月深学园的大门。
　　心脏剧烈跳动起来。
　　我走在从这里开始好几条道路连接在一起的路上，向前迈步。
　　今天也开始了一天的生活。