　　
　　
　　第三章 踏出成为偶像的第一步
　　
　　
　　▌培训课程场地（7月28日 星期五 下午）
　　
　　
　　啪、啪、啪！啪、啪、啪！啪、啪、啪！
　　
　　
　　拍手的声音响彻培训场地。
　　律子、春香、雪步三人，今天从一大早就一直配合实喜的掌声，持续跳着简单的舞步到现在。
　　右脚先往前跨出一步，然后左脚往前踏出一步时要跟右脚交叉。
　　于此同时，右脚要气势十足地往右边踏，且跟左脚的动作一致，双手还要打开，整体呈现「大」字形。
　　这样简单的动作，她们从早就一直在重复练习。
　　三人的额头上都冒出汗，针织裤满是汗水，短袖的体操服也因汗水而湿透。
　　「765 Pro」为了偶像候补生和已出道的偶像而租借的这间训练教室，其空调也根据实喜的建议而把温度设定在二千八度。
　　连喜欢舞动身体的春香，动作也明显变得迟缓。
　　[[IMG,5cf0c0d23d75e90c55d220e25c7d4988,418,672,143866]]
　　律子和雪步的身体更是摇摇晃晃。
　　「再这样下去，你们三人都会不合格喔。」
　　实喜边拍手边以冷酷的声音如此说道。
　　在律子承诺改做偶像候补生的第二天，实喜就把雪步和春香找来，告诉她们律子改当偶像候补生了，所以要照原定计划让她们三人一同竞争，她则只会从中选择一名优胜者来做培训的对象。然后，实喜毫不理会春香和雪步的困惑，直接带着三人来到培训课程场地，马上开始训练课程。
　　课程自开始到现在已经持续了四个小时。
　　最先倒下的人是律子。她缓缓跪下，坐在原地嘟囔「我不行了」，接着躺在培训场的地板上。
　　「你没事吧，律子小姐！」
　　春香跑到一停止舞步就倒地不起的律子身旁。
　　「呜呜……我也……已经……不行了……」
　　于此同时，雪步也跟着坐在地板上。
　　「谁说可以停下来了？继续！」
　　这么说的实喜依旧拍着手。
　　跑到律子身边的春香被实喜的声音吓到，当场呆立。
　　「好啦，快点继续。」
　　实喜继续拍着手，但是没有人跟着跳。
　　「荻原小姐？」
　　实喜停止拍手，叫唤雪步。
　　「是、是。」
　　雪步简直像是小动物一样，肩膀颤抖地回答。
　　「跟昨天相比你应该已经比较熟练了吧？不要降低标准去配合其他两人！」
　　「可、可是……」
　　雪步原本想要顶撞实喜，但接着马上就一脸为难地点头答覆。
　　「休息二十分钟。休息后，继续练习刚刚的舞步。」
　　实喜说完后背对三人，走出培训场。
　　「律子小姐、律子小姐，你没事吧？」
　　确认实喜真的出去后，春香赶忙蹲下来靠近倒地的律子。
　　「呜—呼、呼吸困难……」
　　律子以呻吟回答春香的呼唤。
　　「呼哈、呼哈。」
　　律子的呼吸紊乱。
　　「没、没事吧？」
　　雪步在地板上爬行，爬到律子身边。
　　「雪、雪步，你每天都在、上这种课程吗……」
　　「是、是的……」
　　雪步战战兢兢地回答律子的问题。
　　「可、可是，我也一样每次都中途倒地哟。」
　　雪步嘿嘿嘿地笑着。
　　「……律子小姐，为何你要改行当偶像候补生呢？该、该不会是……为了我吧？是因为被实喜小姐说了什么，所以你才……」
　　春香一脸悲伤地询问律子：口气简直就像是这辈子再也见不到面似的，还紧紧握着律子的手。
　　「我才、才不是为了你咧。只是中了那个制作人的挑衅，教人气愤难耐罢了……就只是这样啦。」
　　律子说完还微笑，呼吸却不自觉地更加紊乱。
　　「对不起！对不起……律子小姐明明是想当经纪人……」
　　春香的话中带着哭音。
　　「不是啦，我不都说是你误会了吗……」
　　律子拚命辩解，但泪水还是从春香的眼里扑簌簌地滴落。
　　「律子小姐……」
　　不明白事情始末的雪步不知为何也跟着哭泣，所谓的陪哭就是这么一回事吧？
　　「我、我都说……咳咳咳咳！」
　　急忙想要辩解的律子被呛到了，因为严格的训练课程让律子的呼吸加速。
　　「律、律子小姐！」
　　春香非常惊讶。
　　「请、请你不要死啊。」
　　雪步甚至说出这样的话。
　　「喂喂，我还没有要死好吗？」
　　律子冷静地回击。
　　咳了几下后，呼吸稍微平复。
　　隔一会儿……
　　「好啦，开始上课啰。」
　　实喜再次回到培训场中。
　　
　　
　　▉765Pro（7月31日 星期一 早上）
　　
　　
　　「大家早。」
　　准时上班的小鸟被事务所内不同于平目的模样给吓到。
　　到处都装着灯。
　　一名好像是摄影师的中年男性正拿着单眼照相机。而像是摄影师助手的青年，手拿着反光板在反射灯光。
　　事务所中央被清出一个广大的空间，原本放在会客室的沙发和矮桌则被搬进那空间。
　　从右边开始是雪步、春香、律子，三人背对窗户坐成一排。
　　一名应该是记者的中年女性坐在她们对面。
　　「社长，请问……」
　　小鸟不禁开口询问身边的高木社长。
　　「不好意思，小鸟，今天早上《冰淇淋》临时决定要来采访。」
　　靠在墙上看着采访进行的高木社长如此说道，小鸟「喔」了一声，点头表示了解。
　　「我们配合对方的摄影师时间，但相对的，八月底发售的《冰淇淋》彩页上就会刊登这次的访谈内容。」
　　站在高木社长身边，看着访谈进行的实喜如此对小鸟说明。
　　「这样子啊……」
　　小鸟喃喃自语，一脸认同的样子，接着将视线转向律子她们。
　　「……是的。虽然我的目标并不是成为偶像，但既然已经决定参与竞赛就会全力以赴！」
　　律子用力点头，然后瞄了一眼身边的春香。
　　「天海小姐对这次的企划有什么看法呢？」
　　记者询问春香。
　　被问到的春香看了看雪步和律子，有点困窘地开口。
　　「嗯！怎么说呢……呃，事情突然变成这样，吓了我一大跳。但是，既然都已经决定好，那么我会努力加油！」
　　为了甩开迷惘而用力摇头后，春香带着充满觉悟的表情这么说。
　　「那么，荻原小姐是怎么想的？」
　　被记者问话的雪步，吞吞吐吐了好一阵子，最后终于慢慢开口。
　　「那个我……歌唱得不好，跳舞也不行……又不像另外两人那样有自信……」
　　雪步变得泪眼婆娑。
　　「像我这么没用的女孩……」
　　雪步边说边不知从哪拿出铲子，不过马上就被律子迅速抢走。
　　「这个先放我这里。」
　　律子牢牢抓着雪步手上的铲子，这么说道。
　　「哪、哪有这样的~」
　　雪步发出可怜的声音。
　　「放心啦~胜负是看运气的，所以根本无从得知谁会赢啊。」
　　律子笑着跟雪步说。
　　「就是说啊少」
　　春香跟着同意。
　　「只要雪步肯做，就会变成有用的女孩哟！」
　　虽然毫无根据，但被律子这样打了强心针后，雪步的脸庞也散发出光辉。
　　「好、好的！我是有用的女孩、我是有用的女孩、我是有用的女孩……」
　　雪步带着笑容，不断喃喃自语。
　　「思考不可以太消极哟，应该要更积极一点。」
　　律子笑着说道。
　　「是！我、我会努力尝试！」
　　雪步说完还稍微摆出胜利的姿势。
　　呆呆看着三人互动的记者，等她们的对话结束后，问出最后一个问题。
　　「那么，最后请让我们听听三位的梦想。从秋月小姐开始。」
　　「这个嘛……」
　　律子稍微思索一下，接着瞥了在背后看着她们的实喜一眼。
　　「我的梦想是累积当偶像的经验后改当经纪人或制作人，并且亲手培育出偶像。」
　　「原来如此。」
　　听了律子的话后记者低语，然后把问题抛给春香。
　　「天海小姐呢？」
　　被问到的春香用羞涩的笑容回答。
　　「嘿嘿嘿，我的梦想是成为歌手。虽然唱得不是很好，不过我很喜欢唱歌，所以一直希望有一天能够以歌手的身分出道。」
　　「那荻原小姐呢？」
　　负责为访谈画下句点的雪步会怎么回答呢？大家的视线全都集中在她身上。
　　「呃……那个，我的梦想是……」
　　发现全体的视线都落在自己身上，令雪步面红耳赤。
　　大家都屏息等着，雪步则慌慌张张地开口：
　　「我、我的梦想是，希望将这个世界上的男人和恐怖的狗都变不见！」
　　「慢着，你在说什么啊！那根本不是成为偶像后能完成的梦想吧！」
　　律子从旁吐嘈。
　　「呜呜呜~可、可是，我被问的是『梦想是什么』啊……」
　　眼泪又重回雪步的眼中。
　　「请在雪步的梦想那里写上『成为顶尖模特儿』并加上惊叹号。」
　　律子对记者这么说，强行结束话题。
　　「我、我知道了……」
　　目瞪口呆的记者也只能这么说，然后关掉放在桌上的录音笔。
　　「今天非常谢谢各位。」
　　记者低头致谢。
　　「非常谢谢大家。」
　　律子三人也一起低下头。
　　之后，记者和摄影师说了一些话，然后对律子她们说：
　　「相片洗好后会马上寄给你们，届时还请再确认一下。」
　　记者说完就开始拆收装备。
　　「呼！访谈还真是出乎意料的累人呢。」
　　律子伸了个大懒腰。
　　「真的很紧张呢。」
　　春香也伸了懒腰。
　　「对不起，我……给两位添麻烦了……」
　　雪步还是泪眼汪汪的模样。
　　「好啦好啦，别哭了，又没人觉得你给我们添麻烦……」
　　律子边说边鼓励雪步。但是……
　　「前些天的那件事，好像只让你注意到团队合作的重要性呢。」
　　一直看着她们的实喜对律子泼了冷水。
　　「呜……」
　　律子呻吟着，视线移离实喜。
　　春香担心地看着律子，雪步则不知道发生了什么事，只能在旁惊慌失措。
　　「你们要玩友情游戏是没关系，不过，别忘记你们之中只有一人能够出道。最好对这件事再多点认知。」
　　实喜说完就丢下一句「我在培训场等你们」然后离开事务所。
　　在前往培训场的途中，实喜看到正把器材放上车，同时互相讨论着采访感想的《冰淇淋》记者和摄影师。
　　「那个戴眼镜的女孩感觉蛮不错。该说是她让其他两人变得更醒目吗……」
　　记者这么说。
　　「她注意到我在拍另外两个人，不时会移动自己的头让出位置，所以，我认为她是个很聪明的孩子。」
　　摄影师回答道。
　　听见他们谈话内容的实喜露出笑容，然后对注意到自己的两人行礼，接着走向培训场。
　　
　　
　　那一天，实喜也让律子三人上了单调的舞蹈课程。
　　
　　
　　▋西固寺Pro（8月2日 星期三 傍晚）
　　
　　
　　「村上先生！」
　　在大型经纪公司「西园寺Pro」担负业务工作的田中真人，走入刚刚才进事务所、负责人事管理的村上健之办公室。
　　顺带一提，这个叫田中的男子，就是律子在「西园寺Pro」面试时，负责和律子演对手戏，也就是那个趋势剧的男主角。
　　因为那天是要甄选求职者才打扮成那样，今天的他只穿着普通的西装。而另一个叫村上的男人，则是律子在面试时遇到的面试官。
　　「西园寺Pro」的规模很大，所以事务所也很宽敞，负责人事的村上甚至还有个人办公室。
　　办公室里有以橡木制成的豪华办公桌和牛皮椅，村上正舒适地坐在椅子上。
　　「嗯？田中啊，怎么？看你慌张成这样。」
　　相对于表情严肃的日中，村上则是一派轻松。
　　「你看过《冰淇淋》的网页了吗？」
　　日中突然切入主题。
　　「你是说那个偶像杂志《冰淇淋》吗？我是没在看啦……」
　　村上操作着放在自己办公桌上的电脑，开启网页。
　　「下个月的封面特辑是堀北露娜啊，她很不错哟。我也邀请过她跳槽到我们公司，不过她没答应就是了。」
　　「不是下个月的预告，请看看『特别企划！新人偶像培育计划！』那边。」
　　田中说完，移动到村上背后。
　　「特别企划啊……」
　　村上兴致索然地说，然后点击写着「特别企划！新人偶像培育计划！」的标题。网页里是……
　　「藉由《冰淇淋》与『765Pro』的合作而得已实现的特别企划！将新人偶像带领至出道之路的人就是你！」
　　村上念出网页上所写的文字。
　　「这企划主要是以网页介绍『765Pro』旗下三名偶像候补生，并以粉丝在网路上的投票等作为参考，来决定哪一位候补生能够出道成为偶像。」
　　田中说明道。
　　「那又怎样？你想说什么？这不过就是弱小的经纪公司所想出来的东西罢了。」
　　村上干脆地下达结论。
　　「这可是在网路上造成热烈讨论的企划啊！网页上几乎每天都会新贴出三名偶像候补生上培训课程时候的照片，而且这三人还会每天发表新讯息，甚至有能跟偶像候补生聊天的留言板……」
　　田中这么说后，村上便点击写有「上课的模样 天海春香」的文字。
　　一会儿，网页上就显示应该是偶像候补生的少女照片。
　　那是她额上流着汗水，倒地咬牙的模样。
　　虽然构图陈腐，但每一张都充分传达出少女的魅力。
　　村上接着点击「今天的心情 荻原雪步」这排文字。
　　『我是荻原雪步。今天来事务所的路上遇到我最怕的狗，结果上课迟到了……被制作人骂啦……呜、呜呜呜。』
　　
　　
　　后半段因为哭声所以听得不是很清楚。
　　「这个哭声如果是演技的话，那她真的很厉害。」
　　村上钦佩地说道。
　　接着，他又点击写着「留言板」的连结。
　　这个「特别企划！新人偶像培育计划！」的专栏才不过开设两天，却已经累积不少的留言量。
　　
　　
　　470 名字：无名氏先生超喜欢偶像 08／01 (二) 21:44:00
　　叫秋月律子的女孩，你的眼镜让我感觉强而有力。其他两人感觉就很无力。
　　
　　
　　471 名字：无名氏先生超喜欢偶像 08／01 (二) 21:44:13
　　眼镜=＋50分。
　　
　　
　　472 名字：无名氏先生超喜欢偶像 08／01 (二) 22:12:52
　　一直讲眼镜、眼镜的烦死了，你是只要有戴眼镜就都喜欢吧。
　　
　　
　　473 名字：无名氏先生超喜欢偶像 08／01 (二) 22:15:21
　　》472
　　没错，只要戴眼镜就好了。
　　
　　
　　474 名字：秋月律子 08／01（一一）22 : 52:04
　　》473
　　很高兴您的支持，但是眼镜毕竟只是道具，并不等于我本人。请您彻底理解后再留言。
　　
　　
　　「竟然敢设置留言板，真有勇气呢。」
　　村上嘟囔道。
　　「但是，能够在留言板直接进行对话，光是这点就引起极大的回响。此外，就算写些恶劣的留言也会马上被删除，看得出来在管理方面做得滴水不漏。」
　　田中喃喃自语道，接着指向画面说：「请点击这里。」
　　在催促之下，村上点击「上课的模样 秋月律子」之文字。
　　一看到网页上显示的照片，村上立即吓了一跳。
　　「这女孩不是……」
　　「就是来应征我们公司经纪人职缺的女孩。」
　　田中说明。
　　电脑荧幕上所显示的照片里，拚命跳舞的律子散发着光辉。
　　只要是从事演艺方面工作的人，都能感受到那股气势。
　　「她变了呢。」
　　日中一脸严肃地说。
　　「来我们公司面试时，明明没有散发出那样的光彩……」
　　「这张照片并没有传达出很强烈的魅力，但是，却能从她身上感受到不得不去期待的某种感觉。」
　　「嗯~其他两人也蛮不错的。」
　　村上边确认春香和雪步的照片边这么说。
　　「现在开始还不迟，把她挖来我们公司吧。」
　　田中说道，但村上摇头。
　　「没有用的啦，因为她当时可是气势十足地痛骂我们一顿啊。」
　　村上苦笑。
　　就在这个时候……
　　「哟哟！村上和田中啊，LONG TIME NO SEE！」
　　肥胖臃肿的男子进到村上的个人办公室里。
　　这是过去曾经捧红「美西螈少女组」而风靡一时的音乐制作人河野院凉介。
　　自从村上勉强让他以前培训过的偶像其友人女儿——田崎惠进入公司后，他就常常跑来「西园寺Pro」。
　　「哎哟？怎么一脸阴沉呢。怎么啦？」
　　河野院以轻佻的口吻问道。
　　日中向河野院说明事情始末。
　　听完田中的说明，确认过《冰淇淋》的网页后，河野院嘿嘿嘿地笑道。
　　「这又怎样？如果会碍事的话，先把未来会造成妨碍的嫩芽给摘掉就好啦。」
　　河野院陶醉在自己的话里。
　　「就算您这么说……」
　　露出应酬笑容的村上毫不掩饰困惑。
　　「本大人心中自有定案，尽管交给我吧！」
　　河野院这么说完，再度嘿嘿嘿地笑了起来。
　　村上和田中脸上虽然堆出笑容，内心却莫名地相当不安。
　　
　　
　　▋培训课程场地（8月3日 星期四 下午）
　　
　　
　　「我知道基础很重要，但是每天都在练习基础，这样根本赶不上出道的时间啊。」
　　休息时间时，律子这么诘问实喜。
　　自三人一同开始上课，至今已是第六天。
　　实喜每天都只让她们上单调的舞蹈课程。
　　这段期间里，实喜曾带了杂志的工作人员前来拍照，并且录下三人的心得感言，之后再和《冰淇淋》合作更新网页。
　　关于这点，律子也不得不老实承认实喜的手腕之高明以及人脉之广。
　　其实，在《冰淇淋》网页上所架设的三人页面，在网路上造成不小的话题，律子对这点也颇有真实感受。
　　但是，关键的培训课程却只是一直在重复基础练习，而且实喜并没有特别给予具体的指导。
　　「出道啊……」
　　实喜遥望远处喃喃自语道。
　　「昨天晚上我跟《冰淇淋》的主编会商，决定了你们出道造势活动的日期。」
　　实喜突然丢出这句。
　　担心律子被实喜咬得死死的，所以紧盯着律子的春香和雪步，听到实喜这句话后吓了一跳。
　　「九月十号星期天，将在西川宿樱山会馆举办记者会。直到记者会前一天，会根据粉丝的投票结果以及我的判断，来决定谁是这场竞赛中的赢家。」
　　实喜说完，嘴角露出笑容。
　　「也就是说，到时能出席记者会的只有一个人喔。」
　　律子手捏眼镜镜框，陷入沉思。
　　「不过，等一下！」
　　思索片刻后，律子以尖锐的口气说道。
　　「你说的记者会，该不会是『我决定让这女孩出道』的发表会吧？」
　　「当然，到时还会唱歌呢。出道曲我已经先安排好了。」
　　实喜回答律子的疑问，并从套装的胸前口袋中拿出一张MD，然后将MD递给律子。
　　律子收下MD，拿到放在培训场角落的手提音响里头来听。
　　那是充满朝气的明朗旋律。
　　前奏结束后，歌词流泻而出。
　　
　　
　　闪耀的艳阳
　　海潮的声音
　　这里是我俩专属的秘密海滨
　　穿着比基尼稍微伸懒腰
　　唇上有淡淡的口红
　　希望你能注意到这份心情
　　但或许对迟钝的你来说是不可能的
　　只属于我俩的Summer Days
　　令人兴奋的Summer Days
　　在夏天结束之前要注意到哟
　　我这份热切的心情
　　
　　
　　歌曲本身是热门的偶像歌曲风，但是歌唱的方式有点特殊。
　　唱的人巧妙地运用高音、中音、低音，把乐曲变成了乐章。
　　
　　
　　「这个该不会是……」
　　只听完一遍合唱，律子就停止播放。
　　「歌词是我唱的。」
　　实喜如此回答律子的问题，并且露出笑容。
　　「你好像不太懂该怎么唱歌啊。」
　　律子虽然这样发牢骚，但却无从得知自己的感想是否正确。
　　每句歌词的音程都唱得七零八落，听起来实在不怎样，但是话说回来，这种歌唱法听来又不会让人觉得很难听。因此，只能说是不可思议。
　　「歌名叫做『兴奋的夏日』，我预计用这首歌来当作出道曲。」
　　实喜无视律子的话，说完后开始拍手，那代表一贯的单调舞蹈课程又要开始了。但是……
　　「我说啊，制作人，你是没听到我刚刚说的话吗？」
　　律子耸着肩膀，再度质问实喜。
　　「你想说舞蹈培训课程是没有必要的吗？」
　　连一根眉毛都没动的实喜如此说道。
　　「我不是那个意思，而是舞蹈课程应该要更……应该有很多种吧？」
　　律子有点吃惊，勉强这么说，但是实喜的表情依旧毫无变化，反而抛下一句：「既然秋月小姐都这么说了，那就来进行舞蹈特训吧。」
　　「特训？」
　　律子不由自主地发出怪声。
　　「若、若比现在还要严格，我实在是无法负担……」
　　看着她们互动的春香对「特训」这名词起了反应，胆战心惊地对实喜说道。
　　「我、我也没办法~」
　　雪步也跟着摇摆不定。
　　「我、我并不是讨厌特训。只是觉得，一直重复单调的严苛课程不但一点意义都没有，反而会累坏身体，就结果来说并没有好处！」
　　律子仍旧不肯罢休，但是实喜根本不吃她这一套。
　　「那你想多上别的舞蹈课程啰？」
　　「呜……」
　　律子无言以对。
　　虽然不清楚实喜所说的「特训」是会累到何种程度，不过对肉体方面的训练，一定是会比现在的单调课程还要严苛。
　　「请、请问，真的不能取消吗？」
　　律子试着直言极谏，不过实喜只是冷冷地说：
　　「明天开始特训，大约要外宿一个礼拜，你们先回家做准备吧。」
　　「等、等一下啊！外宿一个礼拜是怎么回事？」
　　「今天的课程就到此为止。」
　　完全不理会律子的发问，实喜就这样擅自结束舞蹈课程，接着背对三人，离开了培训场地。
　　「特训是要我们做什么呢？」
　　春香面带不安地询问律子。
　　「谁、谁知道啊！不过，既然能够从单调的舞蹈课程中解放，那应该可以放心了吧……」
　　这么回答的律子，脸部变得僵硬又痉挛。
　　「可是，我有点期待外宿耶~」
　　雪步边说边笑。
　　「关于这点，其实我也有一点期待呢少」
　　春香也跟着开心起来。
　　但是，只有律子在心中私语。
　　——既然是那个制作人，那特训一定不会是件好事。
　　
　　
　　▉集训地（8月4日 星期五 中午）
　　
　　
　　「呃！这里是哪里啊？」
　　律子仰望湛蓝的晴空，喃喃自语道。
　　灿烂照耀大地的太阳非常刺眼。但是与在都市相比，并不会热到令人难受。
　　早上六点在事务所前面集合的律子、春香、雪步三人，被实喜命令戴上眼罩。之后开始搭车，过了五个钟头后车子才停下。
　　一行人抵达的是位在山林村庄里的老旧学校。
　　实喜停下轿车的地方正是学校的操场。
　　「从今天开始，你们要在这里特训一个礼拜。」
　　「怎么会把我们带来这种地方啊……」
　　面对这突如其来的发展，律子夸张地叹气。
　　但春香伸了伸懒腰，做了个深呼吸。
　　「嗯~~风吹得人家好舒服喔少」
　　雪步也学着春香深呼吸。
　　「空气很新鲜呢。」
　　雪步微笑道。
　　「你们好了吗？要走啰。」
　　实喜说完便朝校舍走去，律子等人则跟在实喜身后。
　　「这是将废弃的小学改建过后才经营的便宜旅馆。」
　　途中实喜向三人说明今后的住处。
　　「这里是在哪一县啊？」
　　「你没必要知道。」
　　律子询问实喜，但实喜却如此驳回她的疑问。
　　四人没多久就来到校舍前，有一名老人正站在通往学校玄关的出入口处。
　　「他是这家旅馆的老板泷川先生。」
　　实喜向三人介绍老人。
　　「请多多指教。」
　　三人齐声低头打招呼的刹那——
　　
　　
　　呜！汪汪汪！
　　
　　
　　一只狗自出入口旁边的狗屋里冲出来。
　　那并不是很大型的狗，但叫声大到足以让雪步吓得直发抖。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　雪步边哭边转身逃亡。
　　律子见状，一个箭步抓住雪步的脖子，春香则是绕到雪步的前方安抚她。
　　「雪步，有我们在你不用怕的。」
　　雪步躲在律子背后，浑身不停颤抖，两只手还紧紧搭在律子的肩膀上。
　　「不好意思，她很怕狗。」
　　律子代表三人向老板泷川先生道歉。
　　「不会不会，不必放在心上。这里从今天开始的一个礼拜都被你们包下，这段期间你们若能和我家的茶子变成好朋友就好了呢。」
　　泷川老板说完摸了摸狗的头。
　　看来那只狗的名字叫做茶子，而被泷川老板摸头的茶子马上就变得很安分。
　　即使如此，律子身后的雪步还是一直在偷看小狗的动作，双手说什么也不肯放开律子的肩膀。
　　「虽然有点赶，不过你们赶快把行李放进房间，然后换上紧身运动衣到操场集合吧。」
　　直到刚刚都默默看着大家互动的实喜如此命令。
　　泷川老板闻言，马上说：「我带你们去房间。」
　　于是，律子和春香边庇护怕狗的雪步，边往建筑物内移动。
　　建筑物里头被改装成旅馆的模样。
　　实喜被带到教师办公室所改装成的单人房，剩下的三人则是被带到由教室改装成的宽阔房间。
　　
　　
　　█集训地（8月4日 星期五 下午）
　　
　　
　　包含实喜在内，四人全都换上紧身运动衣，在操场上集合。
　　首先，实喜亲手递给每人一台小型随身听。
　　那是可以藉由USB线连接，直接从电脑读取音乐档案的小型随身听。
　　三人将附有挂绳的随身听挂在脖子上。
　　「随身听里是昨天给你们听过的出道曲。从今天开始的这个礼拜，你们都要边听这首曲子边接受培训课程。」
　　听实喜这么一说，三人都按下随身听的开关，接着把耳机戴上。
　　没一会儿曲子便流泻而出，仍是实喜那奇怪的歌声。
　　「先把开关关掉！」
　　实喜大声对正在听曲子的三人这么说。
　　那是中气十足的声音。即使三人都将曲子的音量调到恰好可听的程度，依旧能清楚听见实喜的声音。
　　「那么从现在开始，我要教你们这首歌的舞蹈动作。把随身听的开关打开后就看着我的动作跟着跳！好，你三个同时按下开关吧。」
　　三人照实喜的指示，再度按下随身听的开关。
　　确认她们都按下开关后，实喜背对她们开始拍手。
　　看到她拍手的模样，三人都反射性地跳起之前练习的单调舞步。
　　实喜边拍手边往后面看，接着用力击掌，开始跳舞。
　　从单调的舞步骤转为复杂的动作，三人看着实喜的动作努力跟上。
　　但是她们根本追不上实喜迅速的动作，马上跟丢了节拍。
　　当曲子结束时，实喜也几乎在同时停止舞动。
　　「关掉随身听！」
　　实喜大声命令，三人马上关掉随身听。
　　「你们今天要把动作全部牢牢记住。」
　　重新面对三人后，实喜这么说道。
　　接下来就如她所宣告的一样，大家不断重复同样的事情。
　　尽管跳得出之前每天练习的单调舞步，但三人全都跟不上之后复杂的动作。
　　双脚跳到快要打结，但精神集中在脚上的话，手部动作就会乱掉。
　　不知跳了几遍后，筋疲力尽的身体使得动作变得不够流畅。
　　连续跳了大约两小时之后，三人全都摇摇晃晃地站不稳了。
　　律子当场倒地，春香和雪步也只能勉强撑着身体站在原地。
　　实喜停止跳舞，转身面对三人。
　　「关掉随身听！」
　　被如此催促的三人按下随身听的开关。
　　明明都在跳同样的舞，实喜却脸不红气不喘，连呼吸都很平顺。
　　「你们的体力不够！节奏感太差！动作太僵硬！」
　　实喜如此评断筋疲力竭的三人。
　　「从明天开始，训练重点会放在强化基础体力上。舞蹈动作等你们有体力之后再练习。」
　　实喜说完便离开操场。
　　「强化基础体力啊……结果不就跟到昨天之前的舞蹈课程一样吗？」
　　瘫倒在操场上的律子如此抱怨。
　　但是，实喜所说的强化基础体力，其严酷程度却远远超过律子的想像。
　　
　　
　　
　　