　　第二章彻底败北，然后……
　　▆765Pro（7月25日 星期二 下午）
　　「大家早安。」
　　中午过后不久，高木社长走进事务所。
　　事务所里头有小鸟和实喜两人。
　　小鸟正在确认堆积如小山般的收据，实喜则是正面对自己的电脑建立表单。
　　「早安，社长。」
　　小鸟停下检查收据的手，站起来去泡咖啡。
　　「早安。」
　　实喜打键盘的手没有停下，简短地向高木社长打招呼后，视线很快又回到电脑荧幕上。
　　「今天天气实在是太热了。」
　　穿着黑色西装的高木社长，以手当扇子扇着自己的脸。
　　明明是夏天还穿全身黑，也难怪会这样。
　　不管怎么想，这打扮都与现在的季节不符，但是高木社长却非常坚持这身穿着。
　　「社长，请喝咖啡。」
　　小鸟说完，将装有热腾腾咖啡的咖啡杯递给高木社长。
　　「你不用抛弃式纸杯啊？陶瓷杯要一个一个清洗，很累吧。」
　　高木社长啜饮着接下的咖啡，咖啡里没有加砂糖和牛奶。
　　厉害的男人都喝黑咖啡——这是高木社长信奉的圭臬。
　　「呜……」
　　只喝了一口高木社长就皱起眉头。
　　「小鸟，这咖啡味道会不会太淡啦？」
　　高木社长喜欢口味浓厚的咖啡。
　　「啊，是的……虽然我非常清楚社长您对咖啡的喜好……」
　　小鸟吞吞吐吐的。
　　在这之前一直专心打字的实喜，此时终于停下手。
　　「因为经费缩减了。另外，我还请小鸟小姐将冷气的室内温度定在二十八度。」
　　高木社长听到实喜的话后立即变得垂头丧气。
　　「没、没事吧？」
　　小鸟轻声询问高木社长。
　　「我还以为自己很了解实喜的性格，但没想到她会做得那么彻底。」
　　高木社长和实喜从很久以前就认识了。
　　实喜身为制作人，要培训偶像之时，会拟定绵密的计划，并将该计划完美执行。高木社长对她的性格了如指掌。
　　开始承担重建艺能事务所之职的实喜，不仅要培育许多偶像，也将一肩担起会计经营等层面的工作。尽管如此，却没想到她会管到如此细微的地方。
　　但话说回来，委托她重建公司的人就是高木社长自己。毕竟社长是带头的人，所以根本不能向实喜抗议。
　　「奇怪了，怎么没看到律子人呢？」
　　高木社长有一瞬间露出难为情的表情，但马上就转变话题。
　　「律子小姐一大早就带春香小姐到处去拜访了。」
　　「嗯。」
　　听到小鸟报告的高木社长只回了这么一个字。
　　「一定是察觉到自己的无能而自暴自弃吧。」
　　实喜站起来，走到高木社长的面前。
　　「社长，我要去看荻原小姐的上课状况。」
　　「啊，嗯……交给你了，实喜。」
　　「是。」
　　简短回答高木社长的话后，实喜踩着高跟鞋，边发出「叩、叩、叩」的声音边走出事务所。
　　「小鸟……」
　　「确实就跟实喜小姐说的一样。没有预约就飞奔到制作公司或电视台打招呼，对方也不可能会理你啊……」
　　小鸟的表情带着忧郁。
　　「不，我不是要跟你说那个。我是说咖啡，只要一杯就好，能不能请你泡一杯浓醇的咖啡给我？」
　　听了高木社长的话，小鸟凝视着他的脸。
　　「不行啦。再怎么说，委托实喜小姐重建公司的人可是社长啊。」
　　「是、是没错啦……刚刚的话你就忘了吧……哈、哈哈哈哈。」
　　高木社长挤出干笑声，小鸟则是回到自己的座位，继续确认收据。
　　「律子……」
　　高木社长一脸认真地喃喃自语，并伸手拿取摆在自己办公桌上的冷气遥控器。
　　「不是都说不行了吗？」
　　他正想调低冷气温度却马上被小鸟阻止。
　　高木社长有点后悔委托实喜重建公司了。
　　▋湾岸电视台前广场（7月25日 星期二 下午）
　　「唉~~」
　　律子大声叹气。
　　从一大早开始，她就带着春香，以规模较小的制作公司为主要目标到处拜访，但是就算进到公司里，也没有一家公司愿意认真对待她们。
　　「……律子小姐。」
　　春香很担心律子。
　　一直很有朝气的春香难得露出疲态，但律子却比她还要无精打采。
　　春香身上穿着浅粉红色的薄连身裙，律子则是那一百零一套的黑色正式套装。这件衣服也是夺走律子体力的原因之一。
　　「没、没问题的。」
　　坐在电视台前面广场的长椅上，律子从包包里拿出手帕擦拭额头的汗水。汗水还让眼镜有点起雾。
　　「律子小姐，眼镜起雾了哟。」
　　「我、我知道啦。」
　　律子本来打算要拿手帕擦拭眼镜，可是手帕已经被自已的汗水弄湿了。
　　「我有带手帕喔。」
　　春香说完，从自己的提包里拿出印有可爱花样的手帕。
　　「谢谢。」
　　律子以有点虚弱的声音这么说并伸出手。
　　「不用客气啦，我来帮你擦吧。」
　　一脸高兴地这么说的春香，拿了律子的眼镜，开始用手帕擦拭。
　　「等、等一下！」
　　「请你坐着休息就好。」
　　律子探出身子想拿回眼镜，但春香仍继续擦拭。
　　甘甜的香气刺激律子的鼻子，那舒服的香气使得律子的意识稍微远去。
　　「这样就好了少」
　　听到春香的声音，律子回过神来。
　　「谢、谢谢你……」
　　「哪里哪里少」
　　春香微笑道。
　　被夏日阳光照射的春香，笑脸格外耀眼迷人。
　　「春香啊……」
　　「是？」
　　「你有擦香水吗？」
　　「啊，是的！被你发现啦，律子小姐。今天我借了一点母亲的香水来用喔。」
　　春香高兴地回答。
　　「是喔……」
　　——这代表这个女孩已经做好万全准备了……
　　律子再度大口叹气。
　　「啊~够了！」
　　律子用力摇头，接着站起来。
　　她对担心地看着自己的春香露出微笑，毫不犹豫地说：
　　「早上我们光是在拜访小型的制作公司，所以才会那么不顺利，果然一开始就应该直接去电视台推销！」
　　「是~」
　　春香笑着点头。
　　「好~终于是重头戏中的重头戏了，我要直接把你推销给歌唱节目的导演。」
　　律子说完，重新仰视眼前的巨大电视台大楼。
　　「没问题吗？可不能被对方的大牌气势给吓倒啰。」
　　「是、是的。」
　　是因为律子的话而突然感到不安吗？春香的声音变得有点尖锐。
　　「你这样就紧张起来怎么行呢。」
　　「但、但是……」
　　是律子小姐你给我压力的啊——想这么说的春香硬是把话语吞下肚，因为她看到律子的双脚在微微颤抖。
　　「你没问题吧，律子小姐？」
　　春香一脸担心地询问律子。
　　「当、当然没问题！」
　　律子回答的声音比平常还要高上两阶。
　　「我、我都说交给我了！只是打招呼而已，没有什么好紧张……」
　　这么说的律子踏出步伐。但才刚迈出脚步，就因为高跟鞋鞋跟卡在细沟里，导致身体不稳。
　　「还是先深呼吸一次比较好吧？」
　　反过来被春香担心的律子重新冷静下来。
　　「吵、吵死人啦！我是因为今天才正式以经纪人的身分工作，所以才会出现一堆乱七八糟的情况……」
　　弯下腰从细沟中拔出高跟鞋后，律子催促春香说：「走啰。」
　　「请、请等等我啦~~」
　　春香响着「叩、叩、叩」的脚步声，慌慌张张地追着走进电视台的律子其身影。
　　▊湾岸电视台大厅（7月25日 星期二 下午）
　　一进入大厅律子就直接走向服务台。
　　「不、不好意思。」
　　律子以激动的声音说道，柜台小姐马上微笑回应：「是。」
　　「我是艺人经纪公司『765Pro」的经纪人秋月律子，今天想向贵公司负责制作音乐节目的导演介绍我们公司的新人偶像，还请帮我转达。」
　　律子说完递出名片，但是手却微微颤抖。
　　「请多多指教。」
　　春香顺着律子的话点头致意。
　　「请问您有预约吗？」
　　柜台小姐这么询问。
　　「没有，我没有预约，不过希望导演能亲眼看看这女孩……」
　　正当律子打算继续说的时候——
　　「我是『西园寺Pro』的经纪人田崎~请帮我联络『歌唱小可爱★』的导演金子先生~」
　　一名金发女性从旁打岔。
　　「慢着，你这没礼貌的家伙！」
　　打算抗议而面向该名女性的律子大吃一惊。
　　原来插队的金发女性，就是律子去大型经纪公司「西园寺Pro」面试的那天，因为有名的音乐制作人河野院做后盾，而得以进入「西园寺Pro」担任经纪人的那个金发女性。
　　「人家的脸上有什么吗？」
　　注意到律子视线的金发女性——田崎惠这么询问律子。
　　律子沉默以对，没多久……
　　「啊~我想起来了，你是去『西园寺Pro』面试但落选的人咩。」
　　惠笑得很开心。
　　律子用鼻子轻哼一声决定无视她，但春香却问律子：
　　「请问……她是律子小姐认识的人吗？」
　　「谁、谁认识那种人啊。」
　　律子决定彻底无视对方，但是惠却非常缠人。
　　「原来啊！你也进入演艺界了喔！太好啦。人家啊，只要一想到因为阿河帮人家关说而成为『西园寺Pro』的经纪人，但是却害你落选，就会觉得非常过意不去呢……」
　　「你、你很烦耶！那跟你没有关系吧！」
　　忍无可忍的律子反驳道。
　　「不好意思，田崎小姐，金子先生现正在开会，可能要请你等二十分钟左右……」
　　毫不理会律子和惠之间的紧张互动，柜台小姐和导演取得联络后，如此向惠说道。
　　「请、请问，我……」
　　为了达成原本的目的，律子连忙和柜台小姐搭话。但是……
　　「非常抱歉，导演说你没和他预约，所以没办法见你。」
　　律子被直截了当地拒绝。
　　「这样啊……」
　　柜台小姐的话令律子很沮丧。
　　「对啰~」
　　站在垂头丧气的律子身旁的惠，突然发出怪声。
　　「反正现在闲着也是闲着，不如我们一起喝杯茶吧~」
　　「为、为什么我非得和你喝茶不可。」
　　听到惠的提议，律子毫不掩饰不快感，如此说道。
　　但是惠却不受打击。
　　「那边是咖啡厅，我们就在那边喝茶吧~金子先生来了的话，请你叫我一声哟~」
　　惠对柜台小姐这么说后，催促律子：「我们走吧。」
　　「谁、谁要跟你这种人……」
　　律子自始至终都保持敌意，但没想到春香对惠的提议很感兴趣。
　　「有什么关系呢，律子小姐。这也算是某种缘分啊。」
　　「看吧看吧~那边的可爱妹妹也这么说了哟。」
　　「可、可爱……才、才没有啦……」
　　春香双手贴着两颊，脑袋左右摇晃，一脸羞怯地自言自语。
　　「既然春香这么说的话……」
　　看到春香那样子，律子不得已，只好答应。
　　「那就走吧~」
　　惠高兴地说完，接着走向咖啡厅。
　　「唉……」
　　律子叹口气，跟在她的身后。
　　「抱歉打扰你了。」
　　春香对柜台小姐低头道歉，然后追着律子离去。
　　▋湾岸电视台大厅咖啡厅（7月25日 星期二 下午）
　　坐下来后，惠点了冰淇淋汽水，律子和春香分别点了冰咖啡和冰可可亚。
　　「先来自我介绍吧。人家啊！叫做田崎惠哟！是二十岁的短大学生~」
　　惠将长长的吸管插进服务生送来的冰淇淋汽水里开始搅拌。
　　冰淇淋很快就溶化，因而原本是鲜绿色的汽水变成了浅绿色。
　　律子一脸嫌恶地看着那模样，并以不爽的表情自我介绍。
　　「我是秋月律子，现在在『765Pro』实习。」
　　「早安！我叫天海春香！是『765Pro』的偶像候补生，现在是由律子小姐担任我的经纪人！」
　　和律子成对比，春香充满朝气地介绍自己。
　　「人家啊~就跟自己希望的一样，当上了YOKKUN的经纪人，可是啊~却变得没办法和朋友一起玩乐……」
　　惠用吸管喝着变成浅绿色、浓度又很高的冰淇淋汽水。
　　「虽然还算是学生啦~但人家已经在实习了~怎么说呢？像是已经在工作的感觉吧！」
　　惠的话里没有重点。律子越来越不耐烦，不禁大声起来。
　　「啊~够了！你到底想说什么，给我直接说清楚！」
　　春香见状，一脸担心地拉拉律子的套装衣摆。
　　「也就是说呢，人家想要在演艺界有年龄相当的朋友啦~」
　　惠毫不畏惧律子的怒气，接在律子的怒吼后面这么说。
　　「啊？」
　　律子的表情充满厌烦。
　　「那个时候啊，因为人家害你没有被录取，一直觉得很过意不去呢~」
　　惠这么说，顿时让律子的脑袋清醒。
　　「你说什么！使用那种肮脏手段的人还敢说这种话！算了吧，我对『西园寺Pro』已经没有什么好留恋的了。」
　　律子话中充满嫌恶，说完就开始喝起刚刚送到桌上的冰咖啡。
　　「拜托你不要那么生气嘛~如果你说什么也想进来的话，那人家去跟社长拜托一下，让他录取你就好了咩~」
　　「什……」
　　惠的话让律子陷入慌乱。
　　——不管怎么说，「西园寺Pro」毕竟是大型经纪公司。到时我就不用像这样带着新人到处奔波拜访……
　　虽然仅有一瞬间这么思考，但律子还是对那样的自己感到厌恶。
　　——呜哇！我到底在想什么啊！明明在那边受到了如此不堪的对待……
　　律子拚命摇头。
　　在「西园寺Pro」碰到的遭遇在脑海里苏醒，那是苦涩不已的回忆。
　　『下次我在木本六请你吃SUSI。要的话，待会就去怎样？』
　　自己的声音在脑中回响，律子顿时感到害臊。
　　「多、多谢你的好意！但是，你可能不是很了解吧，我身边这位春香的才能，可称得上是钻石的原石……就是……该怎么说呢……总、总之就是很厉害啦！所以，身为『765Pro』的经纪人，我绝对会把春香捧成顶尖偶像给你看！」
　　律子如此扬言，春香感动地呢喃「律子小姐……」，眼睛甚至有点湿润。
　　「律子小姐，你是这么认真地想捧红我啊……」
　　春香紧紧握住律子的手。
　　「那、那不是当然的嘛！」
　　律子虽然这么说，但脸部却很明显地抽搐着。
　　「对不起~人家啊！好像说了多余的意见。」
　　惠很老实地道歉。
　　「知道就好，知道就好。」
　　争辩赢了（？）而心情大好的律子不住点头。
　　「原来啊！钻石的原石呢，好棒喔！」
　　惠似乎很感动，看起来好像没有恶意的样子。
　　——光是没有恶意这点就让人觉得心情恶劣。
　　律子心想。
　　「不过呢，就是啊，你刚刚不是在那边跟柜台小姐争论吗？你好像不是很擅长跑业务哟~」
　　惠说话真是非常直接。
　　「那、那是因为……嗯、呃，发生了很多事啦。」
　　律子试图打哈哈蒙混过去。
　　「你今天是出来跑业务的吗？」
　　但是，律子却瞒不过惠。
　　「耶？那个……今天是……嗯呃……」
　　「我们今天是到各个地方打招呼。早上时都跑制作公司，不过没有一家公司愿意接待我们，所以我们才直接来电视台。」
　　春香代替吞吞吐吐的律子，向惠说明事情的始末。
　　「哦~可是啊~没有预约就直接来打招呼，不管是谁都不会理会啦，这不是理所当然的事情吗？或者该说，这是演艺界的常识吧？」
　　惠说话果然非常直接。
　　「这、这……」
　　律子不知道该如何接话，惠则满脸笑容地看着律子。
　　「呜……」
　　律子不自觉地退缩，真是大危机。
　　这时……
　　「喔哟？这不是小惠吗？怎样？有好好在干纪经人的工作吗？」
　　一个肥胖的男人走过来。
　　那是在几年前因为捧红了叫做「美西螈少女组」的偶像团体，身价顿时飙涨的音乐制作人河野院凉介。
　　「阿河~好久不见~」
　　惠站起来紧紧拥抱河野院。
　　——呜~哇~好恶……
　　律子心想。
　　「喔哟？她们是谁啊？」
　　河野院指着律子和春香。
　　「讨厌啦~阿河—你都忘了哟！那是阿河向『西园寺Pro』介绍我的时候，在那边接受面试的女生啦。现在她是『765Pro』的经纪人了，坐在她旁边的女孩是她负责的偶像候补生啦！」
　　听到惠的说明，河野院不住点头。
　　「哦哦~虽然是弱小的『765Pro』，但纪经人就是纪经人。这样不是很好吗？你的愿望实现啦，旁边的女孩子也很good哟。」
　　河野院说话时，眼睛一直盯着春香。
　　「抱歉，别看我们这样，我们也是很忙的，差不多该告辞了！」
　　律子起身拿出钱包，抽出一张千圆钞票放在桌上。
　　「这是我和春香的费用，零钱就不用找了。走吧！」
　　律子催促春香离去。
　　「那个绑蝴蝶结的女孩啊，要不要我帮你介绍给『西园寺Pro』呢？」
　　河野院以下流的眼神搭配游说的言词。
　　「咦！呃、那个我……」
　　春香受到惊吓。
　　「如果是在『西园寺Pro』，你一定可以出人头地哟，还能在短时间内变成顶尖偶像。可以的话就让我来培训你吧？嘿嘿嘿。」
　　河野院发出淫秽的笑声。
　　「不劳你费心！好了，快走吧，春香！」
　　律子瞪了河野院一眼，接着拉起春香的手，大步走出咖啡厅。
　　「啊！难得阿河主动邀请耶！」
　　惠朝律子的背影说出遗憾至极的台词。
　　律子闻言停下脚步，转过头放话：
　　「看着吧！我一定会让这个女孩变成顶尖偶像！」
　　▋765Pro（7月25日 星期二 傍晚）
　　「我们回来了。」
　　回到事务所的律子，用筋疲力尽的声音向高木社长打招呼。
　　「哎哟~」
　　她一坐到自己的座位上就大声叹气。
　　和律子一起回到事务所的春香走进设有咖啡机的茶水间，为疲惫的律子泡了一杯咖啡。
　　事务所内有高木社长和小鸟，以及结束对雪步的课程指导、已经回来一阵子的实喜。
　　小鸟正在整理文件，实喜还是一样在用电脑作业。
　　「辛苦了。虽然今天是第一次正式执行经纪人的工作，不过感想如何啊？」
　　高木社长才说完，在旁边敲键盘的实喜就插嘴。
　　「看那张脸，我想就不必问了吧。」
　　被实喜那样讲，律子也没办法反驳，因为实际上的结果就是惨不忍睹。
　　今天一整天，不管是制作公司还是电视台，都不把她们放在眼里，而且还被「西园寺Pro」的经纪人田崎惠和制作人河野院良介给嘲弄调戏。
　　「果然，我想必须先拟定企划。」
　　重新振作起来后，律子这么对高木社长说。
　　「企划？为了捧红天海而拟定的企划吗？」
　　「是的。像是和某家企业合作，或是请杂志帮忙介绍等等。」
　　律子手捏着眼镜镜框，边思索边说道。
　　「原来如此。」
　　高木社长以严肃地口吻回应，手还放在下巴并点头称是。
　　「嗯，你就先做做看吧。会写企划书吧？」
　　「会！」
　　笑容重回律子的脸上。
　　「好~~」
　　打起劲后，律子打开事务所配给自己的笔记型电脑。
　　「律子小姐，请用咖啡。」
　　春香把装着咖啡的马克杯放在律子桌上。
　　「谢谢。」
　　简短回答后律子便开机。
　　在OS启动之前，她啜饮着春香泡给她的咖啡。
　　「明天就卯起劲来把企划书写完吧。」
　　确认OS启动后，律子开启文书作业软体，准备写企划书。
　　今天一整天虽然尽是些惹人厌的事，但律子的斗志并没有因此消失，精神正饱满。
　　正当她要迅速展开文书作业时，本来在整理文件的小鸟一脸抱歉地和律子说：「在你干劲十足的时候打扰，实在是很过意不去……」
　　「嗯？」
　　听到小鸟的话后，律子抬起头。
　　「明天春香小姐有工作。」
　　「啊！对喔！」
　　猛然想起的春香，边说边从自己的包包里拿出行程表。
　　「要到百货公司的食品卖场发送气球哟）」
　　春香说得很开心，但那话却差点让律子从椅子上滑落。
　　「要到百货公司的食品卖场发送气球？那根本称不上是偶像的工作吧！」
　　律子吃惊地向小鸟抗议。
　　「对不起，我们公司因为财务方面有困难……」
　　「哈哈哈。」
　　小鸟瞄了高木社长一眼，高木社长则是露出苦笑。
　　「这是在律子小姐进公司之前就排定的工作，拜托你了。」
　　「食品卖场的主要顾客群是家庭主妇吧？做那种工作根本一点意义都没有，不能拒绝吗？」
　　律子满不在乎地这么回答，结果——
　　碰！
　　实喜大力拍桌。
　　「工作就是工作。你好像还不是很了解演艺界啊？不管是什么样的工作，到了前一天才突然取消，必会让公司的信用下滑，届时该名艺人就再也接不到像样的工作了。」
　　律子被实喜话中的气势给压倒。
　　「我、我知道啦，我会好好完成工作的。」
　　律子以僵硬的笑脸如此回答，接着看向挂在墙壁上的时钟。
　　「我也差不多该回家了。我想在家里写企划书，请容许我将笔记型电脑带回家使用。」
　　关上才刚开机的笔电电源，律子开始收拾东西。
　　「春香也是，明天有工作，今天就早点回去休息吧。」
　　「好的，大家辛苦了。」
　　春香点头，老实遵从律子的话。她一手拿着包包跟大家鞠躬，先律子一步离开事务所。
　　「辛苦了。」
　　律子也拿起装着笔电的包包，向大家点头致意后便将事务所抛至身后。
　　「…………」
　　高木社长在律子离开后仍一直盯着她离去的方向。
　　「您在……担心吗？」
　　小鸟出声问道。
　　「……还好啦。」
　　简短回答后，高木社长将视线转向实喜。
　　「什么事？」
　　感觉到高木社长的视线，实喜如此间道，并等待高木社长的回覆。
　　高木社长思索了片刻，最后摇头说：
　　「没事。」
　　「既然这样，那我也要先告退了。」
　　实喜说完就开始整理自己的东西。
　　「实喜小姐，请问……如果，律子小姐真的输了……就要把她开除吗？」
　　小鸟怯生生地询问。
　　「没错。」
　　实喜爽快地回答，接着点头说声「辛苦了」，快步离开事务所。
　　「社长……」
　　实喜离开后，小鸟以恳求的眼神询问高木社长。
　　「嗯。 」
　　但是，高木社长只是这样回答，然后就陷入沉默。
　　▆鹤山屋百货公司东森板店（7月26日 星期三 下午）
　　春香在百货公司的员工更衣室内，换穿百货公司所准备的服装。
　　「律子小姐、律子小姐~你看这个很适合我吧？」
　　春香虽然兴高采烈地这么说，但声音却不是很清楚。
　　那也是当然的，因为百货公司所准备的服装，是该百货公司的吉祥物——熊布偶装。
　　「唉~」
　　律子厌烦地叹气。
　　「呜哇~我还是第一次穿布偶装耶~」
　　另一方面，春香却非常开心。
　　「锵锵~」
　　春香摊开双手做出可爱的姿势，还原地转一圈，看起来十分愉快的样子。
　　「我说啊，春香，穿上那种东西就看不到脸啦，这样根本没有宣传效果暸。演出费用也很低，简直跟大学生的打工费用没什么两样。」
　　「可是，百货公司的人说：『职业的人比较有演技。』所以才找我演的……」
　　「那只是打发我们的话吧？我现在很忙，别跟我说话。」
　　律子一进入更衣室就打开笔记型电脑，继续写企划书。
　　「……对不起。」
　　因为低头道歉，结果套在春香头上的熊头掉在地上。
　　春香连忙捡起熊头，重新套回头上。
　　「请问……律子小姐。」
　　春香畏畏缩缩地询问认真敲打键盘的律子。
　　「啥事？」
　　律子手没停歇，以强硬的口气回答。
　　「请、请问，我今天的流程排定是……」
　　春香是想重新确认今天的工作流程是如何安排。
　　「那种东西你自己去确认就好啦！我不是说我现在很忙吗？」
　　但是，却吃了律子一记闭门羹。
　　不知该如何是好的春香只能呆站在原地。
　　「我说，已经轮到你出场了吧？」
　　律子停下操作电脑的手，转头催促春香。
　　「我还要再忙一下，等会儿再去看你。」
　　「咦！律子小姐不一起来吗？」
　　「不过就是发气球而已，用不着我一直盯着吧，那种工作你一个人就做得来了。」
　　律子毫不犹豫地断言，在熊布偶装里头的春香因此陷入消沉状态。
　　「好啦，加油好好干啊！」
　　律子说完还拍拍春香的背。
　　「人家很不安啊……」
　　套着熊布偶装的春香边小声嘀咕着，边啪哒啪哒地走出更衣室。
　　「呼~」
　　确定春香出去后，律子吐了口气，继续面向电脑。
　　比起眼前的工作，对现在的律子而言，让春香盛大出道的企划书才是最重要的事。
　　▋鹤山屋百货公司东森板店食品宝场（7月26日 星期三 下午）
　　鹤山屋百货公司的吉祥物「Boo吉郎」正在发气球。
　　它偶尔会做出可爱的动作，然后把气球一个一个发给小朋友。
　　制作企划书告一段落的律子，跑来查看春香的工作状况。
　　「什么嘛……不是做得很好吗？」
　　律子喃喃自语。
　　春香好像也注意到律子，朝着律子的方向挥手。
　　律子见状，也像个参观小孩上课情形的妈妈一样，轻轻挥手，并继续眺望着春香好一阵子。
　　不久后，穿着熊布偶装的春香蹲下来和一名小男孩说话。
　　春香不住地点头。每点一次头，熊头就不停晃动。
　　没多久……
　　「律子小姐！」
　　春香边叫边小跑步冲向律子身边，手上还紧紧抓着一大把气球的绳子。
　　「不是不能发出声音吗？」
　　律子对跑过来的春香如此叮咛。
　　「先别管这个啦，律子小姐，那个小男孩好像跟家人走散了。」
　　春香指着离她们有段距离、一脸快哭出来的小男生。
　　「真没办法。我知道了，我去叫警卫过来。」
　　律子说完就准备要去叫警卫，但春香却制止她。
　　「现在不是叫警卫过来的时候啦！」
　　「那不然要怎样？你不会是要跟我说，要帮那孩子找到他的家人吧？」
　　「没错。」
　　春香立刻回答律子的询问。
　　「我说你啊，你的工作是发气球耶。你懂吗？若是中途丢下工作不管可是会
　　挨骂哟！发生那种事的话，又会被实喜说教……」
　　律子想起昨天实喜那番严厉的话语。
　　「可、可是……」
　　「没有什么可是。我去叫警卫过来，你就继续发气球。」
　　律子对春香做出这样的指示时——
　　「呜哇啊啊啊！妈妈~~」
　　苦着一张脸的小男孩终于放声大哭。
　　「我不能丢下他不管！」
　　春香说完就往小男孩那边跑去。
　　「啊、喂！你给我等一下！你那样子奔跑的话……」
　　律子大叫着想要阻止春香，但是已经来不及了。
　　「啊！哇！呀！」
　　咚啪哒！
　　传来一阵大力撞击的声响过后，春香跌倒了。
　　跌倒的撞击力道使得春香放开绳子，气球就这样往食品卖场的天花板飘去。
　　另外，因为跌倒的关系，熊头也掉了下来，在地板上打转。
　　「我、我……没事吧？」
　　还趴倒在地上的春香询问小男孩。
　　小男孩因为春香跌倒的声音，吓到暂时忘了哭泣。
　　「哈、哈哈哈哈……」
　　春香苦笑着。
　　「………… 」
　　凝视春香的小男孩——
　　「啊哈哈哈。」
　　——他终于笑出来了。
　　春香露出微笑，起身捡起掉在地上的熊头，重新戴好后小跑步靠近男孩，抚摸他的头。
　　「姊姊和你一起找妈妈吧。」
　　「嗯！」
　　听到春香那么说，小男孩大力点头。
　　律子看着贴在食品卖场天花板的气球，一边大口叹气。
　　▉钟之音出版的编辑部（7月27日 星期四 傍晚）
　　「也就是说，在贵公司和我们公司的网页上，写实地纪录春香直到发出道专辑之前的历程，而且还能从网页、留言板等处直接看到粉丝的反应和意见……」
　　律子带着春香，造访出版过许多跟演艺界有关的书籍之大型出版社「钟之音出版」。
　　现在，她们是到「钟之音出版」所发行的人气偶像杂志《冰淇淋》的编辑部来毛遂自荐。
　　律子今天仍是穿着那套套装，春香则是身穿白色无袖上衣搭配一袭白裙，头上的粉红色蝴蝶结因此变得格外引人注意。
　　接待她们的《冰淇淋》主编是个外貌看似温厚的中年男子，身形不胖不瘦、不高不矮。他穿着蓝色的短袖Y领衬衫，下半身则是宽松长裤，发型是将头发全都往后梳拢。
　　主编专心地听取律子的说明，不时写些笔记。
　　「直到出道之前都详细地报导新人偶像的一举一动，藉此引起读者的共鸣。还有使用网页这一招，能够即时听取粉丝的意见，同时也能够找出现代迷恋偶像的粉丝对今后将出道的新人偶像有着什么样的需求。」
　　[[IMG,ee633e3eaf6204f1833ff2f40818ce04,423,672,151507]]
　　律子流利地说明自己所拟定的企划内容。
　　三人身在乱七八糟的编辑部角落的沙发上。
　　律子和主编是面向彼此而坐，春香则是端坐在律子旁边。
　　律子将自己做的企划书列印出来后，并排放在桌上说明其内容。
　　「以这次企划为样本所得到的数据资料，相信对贵公司一定也有帮助。」
　　律子自信满满地结束说明，等待主编的反应。
　　「……确实如此。」
　　主编点头赞同，接着大声叫人。
　　「喂，丰田。」
　　「来了~」
　　编辑部内部传来回应，没多久一名西装笔挺的青年就来到三人旁边。
　　「我是任职于『钟之音出版』的丰田。」
　　青年从西装的胸前口袋拿出名片盒，并将名片递给律子。
　　「我是在『765Pro』担任经纪人的秋月律子。」
　　律子站起来接过丰田的名片，同时也递出自己的名片。
　　「她是我们公司旗下的艺人天海春香。」
　　「请多多指教。」
　　春香站起来，精神饱满地鞠躬打招呼，头上的蝴蝶结随她的动作摇曳。
　　在丰田的催促下，律子和春香重新坐回沙发。
　　律子在坐下的同时，重新看了一次从丰田手中接过的名片。
　　『钟之音出版 业务部 壨豆田胜司』
　　名片上印着这些字。
　　——业务吗……
　　律子在心中嘀咕。
　　丰田在主编的身旁坐下，然后将手上的小册子放在桌上打开。
　　自己亲手制作的企划书上被人摊着小册子，让律子感到不舒服。
　　「虽然有点早，不过还是要跟两位说明一下《冰淇淋》的广告刊登费用。」
　　丰田打开小册子上标注「有关广告」的项目栏，开始说明里头的内容。
　　「表二的方案是八十万，而用表二的形式做跨页则是一百五十万。表三是六十万，跨页的话是一百万。表四是一百万……」
　　律子不了解丰田到底在说什么。
　　「抱、抱歉，打扰一下，我并不是来谈广告事宜……」
　　律子一脸诧异地说，主编则是以笑脸回答：「没事没事，我懂我懂。我们是在谈合作的事吧。所以，才必须向你说明一下广告费用。」
　　「不不，所以说我……」
　　还想说些什么的律子，被主编严肃地打断。
　　「你好像是新人吧？像进行这种合作企划的时候，若贵公司不刊登广告，我们公司会很困扰的。我认为你的企划很有趣，不过带着企划来找我们的经纪公司也很多，我不能只凭你的企划有趣就割让一块杂志版面给你。」
　　「怎、怎么这样！你刚刚还说我的企划很有趣……」
　　律子不服气地抗议。
　　「没错，但是我不能只凭这点就割让版面给你。」
　　主编直截了当地说。
　　——从前天就不断演练并制作出企划书，昨晚还彻夜未眠，自己那么辛
　　苦……
　　「请不要以广告费用来评价这份企划！这太不讲道理了！」
　　血气上冲而忘我的律子站起来，强烈地表达抗议。
　　「你们有没有意识到自己身为大众媒体的责任啊？比起企划的内容，竟然更注重广告费用——」
　　「律、律子小姐！」
　　春香惊慌地介入阻止。
　　「等、等一下，你干什么啦，春香！」
　　肩头被春香抓住的律子拚命摇晃肩膀，试图摆脱春香的手。
　　「啊哈哈，实、实在很抱歉，这件事我们回事务所后会好好讨论。」
　　春香有礼貌地鞠躬后，拉起律子的手快步离开。
　　「等、等等！」
　　律子试图抵抗，但却被春香以出入意料之外的强劲力道给拉着走。
　　「我、我会把我的企划案拿去别家出版社！」
　　丢下这句话后，律子就这样被春香拉着离开编辑部。
　　▋钟之音出版大楼前（7月27日 星期四 傍晚）
　　「放开我啦。」
　　律子用力甩开春香的手。
　　「你到底打算怎样？」
　　律子以严厉的口吻责问春香。
　　「我、这、那个……」
　　春香被律子的气焰吓得不知所措。
　　「只要继续强势地坚持下去就可以成功了……」
　　律子露出一副消沉的模样，如此说道。
　　「可、可是……」
　　「可是什么啊！」
　　春香还想说些什么，却被律子大声打断。
　　「继续下去就会变成吵架了呀……」
　　春香最后还是鼓起勇气把话说完。
　　「啥？说那什么不中用的话！你懂吗？太软弱是不行的！若不强势一点可是会被人瞧不起！」
　　这几天里，律子一直处于焦虑状态。
　　好不容易就要成为经纪人，却在起点被实喜泼冷水，到制作公司和电视台打招呼又进行得不顺利，还被「西园寺Pro」的经纪人和制作人调侃嘲笑，又被强迫做不想做的无聊小工作，而且弄到最后春香连那件工作都搞砸了。为了挽回颜面而做的企划书也不管用，律子的焦躁因此濒临爆发。
　　「别、别那样。我想说那是律子小姐拚命做出来的企划，如果因为吵架而让合作告吹，律子小姐一定会很难过……」
　　「够了！你太多嘴啦，你只要在旁边默默地摆出笑脸就好！」
　　如果是平常的律子，绝对不会说出这种话。
　　但现在律子的焦躁感已经抵达爆发点，所以变得无法做出正常判断。
　　「早知如此，我就应该选择不会顶嘴的雪步来培育还比较好呢！」
　　随口说出这句话的瞬间，律子立即回过神来。
　　——我、在说什么啊……
　　律子惊慌地试图辩解，但却连一个字也挤不出来。
　　「你、你好过分……」
　　春香眼中泛泪。
　　「……呜。」
　　律子不禁后退，平常雄辩滔滔的言词怎样也出不来。
　　「律子小姐太过分了！在百货公司的事我都不跟你计较了……」
　　春香说完便转身跑走。
　　「啊、等、等一下……」
　　律子慌张地想要阻止但脚却连一动也不动。
　　春香的身影越来越远，不久就离开律子的视线范围。
　　「春香……」
　　一边喃喃念着她的名字，律子无精打采地拖着脚步。
　　肩膀无力下垂、面色凝重，律子完全失去了活力。
　　▌765Pro（7月27日 星期四 傍晚）
　　律子踩着沉重的步伐回到事务所，小鸟马上告诉律子：
　　「春香小姐有打电话来哟。」
　　「咦？」
　　律子吃了一惊，但马上又变得垂头丧气。
　　「春香小姐说：『对不起，我说了很任性的话。』」
　　小鸟担心地看着律子的脸。
　　听到小鸟的话，律子苦着一张脸说「这样啊」，然后回到自己的座位上。
　　在那之后，律子一语不发，只是坐在椅子上。
　　事务所里有小鸟、律子和高木社长三个人。实喜好像出去了，直到现在还没回来。
　　「发生什么事了吗？」
　　律子不寻常的样子，让高木社长犹豫着究竟该如何开口，不过最后还是决定单刀直入地询问。
　　「没、没有……」
　　律子心不在焉地回答。
　　高木社长担心这样的律子，微笑着说：「如果不想说的话就算了。」
　　「不、不是……我、我不是那个意思……」
　　律子苦恼得不知道该如何是好。
　　自己的话伤害了春香。而且，不仅反过来被培训的偶像候补生担心，还对自己的无力视而不见，迁怒到别人身上。
　　律子现在感受到的是强烈的自我厌恶以及后悔。
　　但是，律子不知道究竟该怎么办才好。
　　不对，其实她知道该做什么，可是拿不出勇气。
　　律子又低下头陷入沉默。
　　高木社长没再对这样的律子说些什么，只是默默看着她。
　　好一阵子后……
　　「叩、叩、叩」的高跟鞋音响起，实喜回到事务所。
　　「社长，我想在『钟之音出版』的《冰淇淋》杂志上刊登偶像候补生的甄选广告。」
　　实喜一回公司就这么说道。
　　「广告吗？可是，甄选不是在五月才刚举办过……」
　　「确实如您所言。」
　　实喜点头赞同高木社长的话并继续说下去。
　　「其实要不要举办甄选倒是其次，重点是为了让合作企划成功，就必须在他们的杂志上登广告。如果这个企划进行得很顺利，那举办甄选也会变得游刃有余哟。」
　　「原来如此。那么，你说的合作企划是什么样的企划？」
　　被高木社长这么问后，实喜开始说明企划的内容。
　　那是详细介绍和报导新人偶像在推出出道专辑之前的状况，并且使用网页来迅速更新情报。此外，也利用电子邮件和网路留言板收集粉丝的意见，作为培训偶像的参考重点。
　　那彻头彻尾都是律子所做的企划。
　　唯一不同的是，要出道的新人偶像不是春香，而是雪步。
　　「那、那是我的企划……」
　　律子不禁嘟囔着说道。
　　「没错。」
　　实喜似乎不觉得有问题，直率地说道。
　　「你、你太过分了吧！竟然从旁抢夺别人的企划……」
　　虽然这样抗议，但律子的声音却没有力气。
　　「从旁抢夺？我可没有偷看你的企划书喔。我去『钟之音出版』打招呼是为了请他们刊登荻原小姐的报导，而且正好就在你们刚回去的时候。主编也说：
　　『真可惜，她提的是个很不错的企划。』我只是直接接受了他的条件而已。」
　　「怎么这样……」
　　无力的律子显得更加筋疲力尽。
　　「你好像还不是很了解呢。不管是哪家艺人经纪公司，都是拚了命在推销旗下的艺人。只凭半吊子的心态就想胜任经纪人的工作，我看是很难做得来。」
　　实喜的话刺进律子的胸膛深处。
　　她紧咬嘴唇，脑海里浮现春香含泪的表情。
　　——那女孩……春香没有错。
　　「嗯。 」
　　律子大力点头，带着觉悟开口，眼中还噙着泪水。
　　「我……我会辞去这份工作，非常抱歉……」
　　眼泪扑簌簌地落下。
　　「是喔。」
　　但是，实喜相当爽快地接受了律子悲痛的言语。
　　「所以，春香她……」
　　「那女孩也要被开除。」
　　实喜打断律子的话。
　　「喂喂，实喜。」
　　高木社长站起来，介入两人之间。
　　「我光是培训荻原就快忙不过来了。而且培训她到出道的计划，我应该已经以企划书的形式提交给社长了吧。」
　　「可是……」
　　高木社长想反驳实喜的话，但实喜却毫不理会。
　　「求求你，只有春香也好……」
　　律子恳求道。
　　「这点我做不到。」
　　但是，实喜却扔下这句话。
　　「怎、怎么这样！这样的话，那女孩会……」
　　「你至今的行动不都只为自己着想吗？事到如今却说这种话，是不是哪里不对劲啊？早点停止卖弄你那小小的伪善吧！」
　　实喜尖锐地挖苦。
　　律子咬紧牙根。即使被批成这样，她依旧说下去。
　　「或许我真的是伪善。但是，那女孩……春香并没有错。求求你，请听听我最后的任性要求。拜托不要开除春香……」
　　律子深深地低下头请求，而实喜没有再发表任何言论。
　　……………………
　　……………………
　　实喜双手抱胸，思索了一段时间，最后终于缓缓开口。
　　「那么，我有个条件。」
　　「……条件？」
　　律子一反问，实喜的嘴角就浮现笑容。
　　「就跟一开始的预定一样，荻原小姐、天海小姐还有你以竞赛的方式来进行培训，三人之中最后只有一名优胜者能够得到我全力的栽培。」
　　「又来了！为什么身为经纪人的我，非得和春香跟雪步竞争不可呢？」
　　「竞争对手越多，人才会越认真啊。」
　　「请不要扯开话题！」
　　「如果你不接受这个条件，那么你和天海小姐都得离开……这两种方案对我而言都没差就是了。」
　　实喜一脸从容地说道，律子陷入沉思。
　　不过，不管怎么想，答案都只有一个。
　　为了春香……
　　——她没有做错事。
　　律子不断地如此告诉自己。
　　「可是……这只是暂时性的。反正我一定会从你那里偷学到培训的技术，然后总有一天要超越你！」
　　充满决心的律子，大力点头，同意了实喜的条件。
　　看到她那模样的实喜，嘴边再度浮现笑容。
　　「那么就从明天开始，早点展开课程吧。给我做好觉悟。如果你偷懒的话，别说你了，天海小姐的培训课程我也会马上终止，届时我会只把心思放在荻原小姐身上。」
　　「我知道了。」
　　律子一回答，实喜马上从自己的包包里拿出手机，打电话给「钟之音出版」。
　　而且，实喜的嘴上透露出一抹淡淡的笑容。
　　