　　The Idol Master 2 兴奋的夏日
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者/Yusuke Saito
　　插画/Oiko
　　
　　
　　扫图/Gemini☆Saga
　　录入/Gemini☆Saga
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　
　　
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,92fe4269559a5dd372bf587ed7a645ff,380,575,171771]]
　　
　　[[IMG,101374f2a3a036bf92da67a865275bb0,739,628,255116]]
　　
　　[[IMG,5a25d824d17982d7bb0ab2590bdf6852,739,628,319339]]
　　
　　[[IMG,137291fefa35cd1db323dfca96848784,421,673,163852]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目 录
　　序幕
　　第一章 在培训对战中取得胜利吧
　　第二章 彻底败北，然后
　　第三章 踏出成为偶像的第一步
　　第四章 以偶像身分出道！
　　终幕
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　
　　
　　
　　叩、叩、叩。
　　带着节奏的脚步声传进耳里。
　　那是黑色的高跟鞋，与苗条修长的双腿。
　　即使穿着正式套装，黑框眼镜后的瞳孔依旧残留着稚嫩。
　　放下来大概及肩的头发，在头的左右两边扎成麻花辫。
　　那是即使外表有个大人样，却又还带着少女味道的微妙年纪。
　　稍微挺直腰杆后，给人的印象是能够清爽俐落地管教班级的班长。话虽如此，她本人其实只是试图做出精明冷静的表情。
　　
　　
　　有节奏感的脚步声突然消失了。
　　
　　
　　走廊一角站着一名男子。
　　他背上披着粉红色的羊毛衫，两只袖子在胸口处打了结。
　　蓬松的头发梳成三七分头，脸上戴着Teardrop框架的太阳眼镜。
　　黄色的衬衫底部扎进咖啡色的长裤里。
　　虽然穿着熟牛皮制的靴子，但脚丫子却光溜溜的没穿袜子。
　　那个男人，简直就像是从八○年代后半到九○年代开头所流行的趋势剧里跑出来的人。
　　
　　
　　女子伸手调整镜架盯着男人。
　　趋势剧的男主角手支在下巴，接着笑了一声。
　　连那丝毫不带矫揉造作的地方，也像极了戏剧里头的模样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在这短暂的片刻，眼镜女和男子以认真的表情互相看着对方。
　　然后，先开口的人是女子。
　　
　　
　　「哟~早啊！田中，FONG TIME NO SEE！最近过得可好？」
　　女子的话调突然上升，直到刚刚还在的冷静气息为之一变。
　　女子发出傻笑，动作夸张地接近男子。
　　男子对于女子的态度无动于衷，沉默不语。
　　女子迅速移至男子身边，拍拍他的肩膀。
　　「上次很歹势啦，真的是因为行程满档，排不出时间咩~」
　　男子无视女子的话，缓缓拂去搭在他肩膀上的手。
　　「干嘛？田中，你生气啦？歹势、歹势。下次我在木本六（注1）请你吃SUSI。要的话，待会就去怎样？要不要我叫小黄？」
　　女子的笑容开始一点一点地僵硬，嘴角也在抽搐。
　　男子继续面无表情地盯着女性。
　　「不然，叫公司里的香织也一起来吧？怎样怎样~你喜欢香织对吧？」
　　女子重新振作起来，再度勉强提高语调。
　　「香织是打从心底仰慕田中大牌你哟！还曾在事务所里头大喊：『日中的歌唱节目最棒了！』喂，怎么样？要不要再跟香织出去一次呢？」
　　
　　
　　
　　
　　注1：日本演艺圈的行话多把名词反过来念。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　………………………………
　　………………………………
　　
　　
　　好一阵子的沉默中，女子仍继续发出做作的笑声。
　　「好！辛苦了！」
　　趋势剧男主角的表情瞬间瓦解。
　　持续干笑、全身僵硬的女子，听到那句话后表情才缓和下来。
　　「非常感谢。」
　　女子边说边鞠躬。
　　男子轻拍她的肩膀，右手食指指着背后的门扉。
　　「是。 」
　　女子有点紧张地点头。
　　门上贴着写有「面试会场」的纸张。
　　男子对女子点个头，接着背对她打开门。
　　「打扰了。」
　　被男子催促后，踏进室内的女性恭敬地低下头。
　　房里有张摺叠式的长桌。一名中年男子手肘支在桌上，双手交握在脸颊前。
　　长桌的一端放着一台八吋的监视器荧幕，荧幕上映照出空荡荡的走廊。
　　直到方才还在表演的眼镜女，和似乎从趋势剧中跑出来的男主角，两人间的互动在这个房里都能一日了然，亦即能从面试会场监视走廊。
　　中年男子以锐利的目光瞪着进入房间的女子，而且是一直盯着不放。
　　「呜……」
　　女子不自觉地往后退。
　　脸上露出「糟糕」的表情后，眼镜女连忙端正姿势。
　　「你是十七号的秋月律子小姐，对吧？」
　　中年男子对着眼前的眼镜女——也就是秋月律子出声问道。
　　「是的，请多多指教。」
　　律子再度对着中年男子深深一鞠躬，推回下滑的眼镜。
　　中年男子默默地点头，开始看着手边的资料。
　　律子的表情复杂，交杂着期待与不安，等待眼前的面试官开口说出下一句话。
　　
　　
　　啪当。
　　律子的背后响起关门声。
　　趋势剧的男主角走进这间房里，关上房门，然后坐在放在角落的摺叠椅上。
　　「我直接告诉你结果吧。」
　　面试官在趋势剧男主角坐上椅子的同时跟着说道。
　　律子下意识地吞咽口水，一脸紧张地等待面试官开口。
　　面试官的表情就像是故意吊人胃口、不马上发表答案的机智问答节目主持人，只是一直盯着律子。
　　律子的脑袋里不断响起低音阶的连串击鼓声。
　　——我那么努力练习，没问题的！
　　律子内心如此祈祷。
　　终于……
　　「很！可惜！」
　　面试官又用机智问答节目主持人的口气说道。
　　「嘿？」
　　律子发出愚蠢的声音。
　　双腿无力，感觉就要当场跌坐在地。
　　可是，天生的不服输个性使得律子稳稳站住，并向面试官抗议。
　　「请、请等一下！再怎么样这也太过直接了吧？如果我有什么错误疏失，可以告诉我让我有改进的机会吗？」
　　「不，完全没有错误之类的东西哟，但一般人只要思考一下就会懂了吧？」
　　面试官噗哧地笑出声来，房间角落的趋势剧男主角也呵呵笑着。
　　「咕……」
　　律子咬牙切齿。
　　她完全无法理解，只觉得对方很蛮横。
　　「我完全没想到，在这个演艺圈理解度测验中，会有人真的照本宣科地遵照我们送去的测验简介来演呢。」
　　面试官想起律子和趋势剧男主角的互动，不禁拍手大笑。
　　「怎、怎么会……」
　　律子最后还是跪坐在地上了。
　　「其实，这项测验就是为了把像你这种会错意的女孩淘汰啊。对演艺界有着误解的人，怎么能担任艺人的经纪人呢？」
　　面试官贼笑道。
　　「哪有这样……我、我看了寄来的测验简介后也觉得怪怪的啊！可是……」
　　尽管如此，因为那是测验简介，所以律子还是花了一个礼拜的时间，背下要如何和刚刚那名趋势剧里才有的男主角互动。
　　不只如此，律子为了让自己看起来有融入剧情，还到录影带出租店去租借大量跟演艺界相关的电影和电视剧，甚至研究起演艺界的专门用语。
　　「说起来根本就没有那种艺人吧？那种艺人只存在于电影和戏剧当中。注意到这点并且能以自己的风格做出对应就算合格，这就是我们的计划。」
　　「哈、哈哈哈哈，原、原来如此啊，根本没那种人喔……」
　　律子边苦笑边站起来。
　　已经怎样都无所谓了。
　　这里是旗下拥有许多有名偶像的知名艺人经纪公司「西园寺Pro」。
　　对梦想成为经纪人的律子来说，「西园寺Pro」是她梦寐以求的事务所。但是，这过分到极点的态度，把律子对「西园寺Pro」的憧憬给打飞到宇宙的尽头了。
　　「只要冷静想想就会觉得很奇怪吧？」
　　趋势剧男主角接近律子。
　　「喂、喂，田中。没必要讲得这么过分，这女孩已经充分了解……」
　　正当面试官收敛笑容这么说的瞬间—
　　
　　
　　喀嚓。
　　
　　
　　门打开了。
　　「哟—哟！村上还有田中，LONG TIME NO SEE！」
　　一个臃肿肥胖的男人带着金发女性走进房内。
　　顿时，室内所有人都冻结住。
　　「唉呀，在忙啊？歹势、歹势。」
　　胖男人举起一只手道歉，面试官则慌慌张张地开口。
　　「这、这不是河野院先生吗？真是好久不见了呢。」
　　面试官走到胖男面前，堆出和蔼的笑容鞠躬哈腰。
　　趋势剧男主角也跟着面试官鞠躬说：「好久不见了。」
　　律子曾听过河野院这个名字，记得他是在几年前，因为培训出偶像团体「美西螈少女组」而声名大噪的音乐制作人。
　　「这个女孩子，是我『美西螈』的理美的朋友女儿啦。明年就要从短大毕业了，说想要当经纪人啦。」
　　河野院悠哉的口气简直像是在聊天。
　　「人家呀~非常想当YOKKUN的经纪人咩~」
　　河野院带来的金发女性用慢吞吞的谄媚口吻说道。
　　两人的口气全都让人感觉相当不舒服。
　　「拜托啦！村上，下次我请你去座银吃SUSI吧？要不然待会就去怎么样？我来叫小黄吧？」
　　面对河野院的邀约，面试官面露傻笑，边搓着手边不住地点头说道：
　　「SUSI很好啊！走吧、走吧。就决定录取那边那位小姐当我们公司的经纪人了！小姐你也一起去吧。」
　　「慢、慢着！」
　　律子不禁高声叫道。
　　「你现在说的话跟做的事，跟你刚刚说的完全不同啊！」
　　虽然对「西园寺Pro」已经没有丝毫留恋，但律子还是不得不指责面试官说一套却做一套的行为。
　　「这女生是谁啊？」
　　河野院以诧异的眼光看着律子。
　　「没什么，她是今天来应征我们公司经纪人的女孩，不过因为面试不及格所以好像有点不满……真是的，够了吧，快点回家，呿、呿！」
　　面试官变脸，赶律子离开。
　　再怎么样这也太失礼了——律子心想。
　　但是，河野院的失礼等级却是面试官所不能比的。
　　「啊~你喔~~不可能的啦。又没有美色，早点放弃回家吧！」
　　目不转睛盯着律子脸蛋的河野院，一脸遗憾地说。
　　「今后的时代，就算经纪人也要讲究外表啊！我带来的女孩外表出色又波涛汹涌，一定会受到大家喜爱。」
　　「讨厌啦，阿河~~」
　　金发女性状似害羞地敲打河野院的背部。
　　「唉……」
　　律子目瞪口呆地看着一切，然后叹息。
　　于此同时，她也感受到难以言喻的不讲理。
　　——我绝对要给你们好看！
　　悄悄燃烧斗志的律子，肩膀不住颤抖，啪哒啪哒地踩着步伐离开面试会场。
　　第一志愿西园寺Production不合格。
　　
　　
　　在「西园寺Pro」面试中遭受惨痛经验的律子，将这次的经验化为斗志，下定决心刻意加入弱小的艺人经纪公司「765 Production」。
　　然后，明年春天高中毕业的同时，律子就要到「765 Pro」担任经纪人。
　　紧接着暑假来临，律子在暑假期间则要在「765 Pro」短期实习。
　　
　　
　　成为经纪人的生活终于要开始了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　