　　第四章以偶像身分出道！
　　
　　
　　▇集训地的浴室（8月4日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　课程结束后，律子等三名偶像候补生便前往集训地的浴室。
　　改装自废弃小学的旅馆，澡盆格外的大，感觉就算三人一起进去，空间仍绰绰有余。此外，浴室本身也非常大，冲洗身体的空间十分足够。
　　拿下眼镜、松开辫子的律子浸泡在澡盆里头。
　　春香则是身在浴池里，双脚彻底伸直呈现放松状态。
　　雪步也抱着双脚泡在浴池里。
　　「呜~~」
　　浸在澡盆里的律子边摩擦手腕边轻声呻吟。
　　「手腕在痛吗？」
　　依然双手抱脚的雪步担心地问道。
　　「这点小事没、没问题啦。」
　　律子旋转手腕，但是马上就皱起脸。
　　「好痛！」
　　「该不会是扭伤了吧？」
　　春香也一脸担心地凑近律子。
　　「请让我看看。」
　　春香边说边拉起律子的手。
　　「好像没有肿起来的样子。」
　　边抚摸律子的手，春香边这么说。
　　「是肌肉酸痛啦。」
　　律子苦笑说道。
　　「既然如此，那我们来帮你马杀鸡吧~」
　　雪步有点害羞地说。
　　「咦~不、不用特别这样……」
　　律子说完就想起身离开澡盆，但是手却被春香拉住，硬是塞回澡盆里。
　　「请你别客气啦少」
　　春香对着律子微笑道。
　　「什、什么客气……我并不是在对你们客气……」
　　律子边露出和蔼的笑容，边想打哈哈蒙混过去，但是，春香却迅速地绕到她背后，开始帮她按摩肩膀。
　　「客人，肩膀很僵硬哟少」
　　春香微笑着帮律子按摩肩膀。
　　「那我就来帮手腕按摩吧。」
　　雪步则专心揉捏律子的右手。
　　「你、你们等一下……」
　　虽然难为情地这么说，但是律子并没有做出激烈的抵抗。
　　「律子小姐的皮肤好光滑喔少」
　　按摩律子肩膀的春香，红着一张脸这么说道。
　　「手腕也是光滑无比呢，嘿嘿嘿~」
　　雪步则用脸颊摩娑律子的手腕。
　　「啊，喂，雪步！」
　　律子害羞地甩开雪步。
　　「嗯~」
　　雪步有点不高兴的样子。但是马上又重新振作起来，继续帮忙按摩。
　　总觉得雪步心情好像非常好。
　　看到雪步那样子，律子虽然困惑，但还是决定老实地接受两人的好意。
　　令人意外的是，她们两人的按摩技术挺不错。
　　不知不觉间，律子不禁面露舒畅的微笑。
　　僵硬的肩膀和手腕在两人温柔的按摩下，逐渐舒展开来了。
　　「话说回来，更新网页的事情会变得怎样呢？」
　　按摩律子肩膀的春香，喃喃自语着突然想起的事。
　　「管理网页的工作人员好像没跟来的样子，这样就不能更新我们上课的模样以及心情记事了。」
　　律子低语，一脸伤脑筋的样子。
　　「期待网页更新的人，好像很多的样子耶。」
　　春香停下按摩肩膀的动作，手撑着下巴陷入思考。
　　「我是有带笔记型电脑来，待会连上网路的话，就在留言板上说明一下吧。」
　　律子这么说后，春香马上高兴地点头说：「就这么办吧少」
　　「呜呜……」
　　直到刚刚都还在帮律子手腕按摩的雪步，突然小声呻吟着。
　　「嗯？你怎么了？」律子问。
　　「律子小姐的胸部……」
　　雪步说完，又往律子的胸部瞄去。
　　「慢着！你在看哪里啊！」
　　律子突然感到害羞，连忙用双手遮住自己的胸部。
　　「比我的还大耶……」
　　雪步兴致盎然地注视着律子的胸部。
　　「这么说来，没想到律子小姐的胸部这么大呢少」
　　春香马上绕到律子前面。
　　「等、等一下，别这样啦！」
　　雪步和春香两人联手要扯下律子遮住胸部的双手，律子则激烈反抗。
　　水花飞溅，三人在澡盆内大闹。
　　正当她们闹成一团的时候——
　　
　　
　　喀拉喀拉喀拉~~
　　
　　
　　浴室的拉门被打开，实喜走进浴室里。
　　「我也可以一起洗吧？」
　　实喜这么问里头的三人。
　　直到刚刚还在喧哗吵闹的她们，同时愕然失声。
　　看到实喜苗条纤瘦的身体，以及丰满的胸部、紧实的腰部……
　　「呃、那、那个……」
　　雪步欲言又止。
　　「哈、哈哈哈哈哈。」
　　春香不知为何苦笑。
　　「我、我先告辞了。」
　　律子说完就跳出澡盆，雪步和春香也匆匆忙忙地爬出来。
　　实喜微歪着头，在冲洗处拿起盆子舀热水。
　　另一方面，慌慌张张冲出澡盆的三人，则是在更衣间陷入消沉状态。
　　「彻、彻彻底底……输了……」
　　律子有气无力地说。
　　
　　
　　█集训地（8月4日 星期五 晚上）
　　
　　
　　洗好澡的三人穿着运动服到餐厅准备用餐。
　　「吃饭~~吃饭~~」
　　春香显得有点雀跃。
　　「真的非常饿呢。」
　　律子边摸着肚子边坐上椅子。
　　早上大家是各自在家享用早餐，然后到了集训地后就一直练习跳舞，连午餐都没吃。现在的时间则是晚上八点，三人都饿到前胸贴后背了。
　　「请问今天的晚餐是什么？」
　　律子开口叫唤站在厨房长形柜台后方的旅馆老板。
　　「咦？实喜小姐没跟你们说吗？」
　　泷川老板惊讶地歪着头。
　　就在这时候，穿着紧身运动衣的实喜出现在餐厅中。
　　「晚餐你们要自己做。」
　　实喜说完就要三人集合。
　　她们只能乖乖站起，聚集到实喜身旁。
　　「那个……我不太擅长做料理耶……」
　　律子露出虚假的笑容。
　　「啊！做点心的话，我可是很擅长哟~~嘿嘿嘿少」
　　春香腼腆地这么说。
　　「如果是做家常菜，那我还有点自信……」
　　雪步似乎还有点信心。
　　「从现在开始的两个小时内，你们要做出咖哩饭这道菜。」
　　实喜无视三人的话，自行这样宣告。
　　「现、现在开始做？」
　　律子不禁大叫。
　　「如果没在限制的时间内做完，你们就没晚餐吃。就算完成了，但若没有通过我的审核，那你们还是一样没晚餐吃。」
　　实喜说完便走进柜台后方，从冰箱里接二连三地拿出食材，律子她们只能呆呆地看着实喜这么做。
　　「米、蔬菜、肉、咖哩粉等主要调味料全都备齐，食谱也事先准备好了。」
　　实喜从运动衣口袋中拿出食谱，递给呆站着的律子。
　　「虽然我还不是很懂，不过，为何一定要在时间内完成才行呢？而且没有通过制作人的审核就没饭吃的话，那在不及格的情况下，做出来的咖哩要怎么办啊！」
　　律子这样抗议。
　　「遵照我的指示就对了。」
　　但是，实喜对她的抗议置之不理。
　　「你这样太专横了吧！」
　　律子不打算停止抗议。可是……
　　「那么，开始做菜吧！」
　　实喜擅自宣告。
　　「我说，我的话——」
　　律子还想抗议，不过却被春香制止。
　　「总、总之，我们先做咖哩再说吧？」
　　春香说完，从实喜手上接过食谱。
　　「首先要削掉蔬菜的皮吗？嗯~~雪步你切洋葱，律子小姐就麻烦你负责马铃薯，我来削胡萝卜。」
　　擅长做点心的春香做出如上的分工，无奈的律子只能遵从春香的指示。
　　
　　
　　「洋葱这样就没问题了。」
　　剥完洋葱的雪步，以不错的速度开始切细洋葱。
　　雪步平常在家都会帮忙母亲做晚餐，所以很意外的是三人里头最擅长做料理的人。至于春香和律子……
　　「啊~律子小姐，皮不可以削得那么厚啦。」
　　「吵死了！春香不也削得很厚吗？说到底，不管皮削得多削得少，反正吃到肚子里还不都一样吗？」
　　春香和律子开始变得很焦虑。
　　「呃……那个……要、要不然，红萝卜和马铃薯我来削，春香请你点火热锅子，律子小姐就麻烦你煮饭。」
　　看到两人的模样，雪步连忙收拾她们的残局。
　　
　　
　　就在手忙脚乱中，时间逐渐流逝。
　　
　　
　　「饭不知怎么了，黏答答的呢。」
　　打开电锅盖子的律子，带着微妙的表情这么跟春香说。
　　「律子小姐，你煮饭之前有先测好水的分量吗？」
　　看过电锅里头的春香不禁皱起眉头。
　　「春、春香，锅、锅子！」
　　正在将甘蓝菜切丝的雪步，察觉到锅子的异状连忙呼唤春香。因为东西煮过头，锅子里的内容物都跑出来了。
　　「啊！雪步，抱歉，帮我关火。」
　　点头说好的雪步连忙关掉炉子的火。
　　「呜呜呜，都煮到有点焦掉啦……」
　　雪步难过地抱怨，春香苦笑着道歉：「哈哈哈，对、对不起嘛。」
　　克服一切难关后，咖哩饭终于在时限内完成，可是……
　　「不及格。」
　　实喜马上做出不合格的判断。
　　蔬菜切得参差不齐，咖哩煮得焦黑，白饭也显得黏糊糊。
　　从外观看来，简直是惨不忍睹。
　　「至、至少吃了再评价吧，说不定这个吃起来意外地好吃喔。」
　　律子说完就吃了一口三人做的咖哩。
　　「呜……」
　　律子的眉头马上皱起来。
　　春香和雪步见状，也战战兢兢地吃了一口自己参与制作的咖哩。
　　「这、这个咖哩……」
　　春香苦着一张脸低语。
　　「根本难以下咽嘛。」
　　雪步赶紧用杯子装水，然后一口气全部喝光。
　　「这东西就拿去给泷川先生养的狗吃吧。」
　　实喜拿起律子她们做的咖哩后这么说道。
　　「那、那我们的晚餐呢……」
　　律子询问实喜。
　　「你们没晚餐可吃了。顺带一提，从明天开始，晚餐都是你们自己亲手做的咖哩。但是，只要超过时间限制或是没有通过我这一关，你们一样没晚饭吃。」
　　实喜冷冷地说完就步出餐厅，被留下来的三人呆站在原地好一阵子。
　　
　　
　　咕噜咕噜。
　　
　　
　　最后，三人只能摸着大声抗议的肚子，踩着沉重的步伐回到房间。
　　那一天晚上，肚子咕噜叫的声音一直响彻三人的房间。
　　
　　
　　▋集训地（8月5日 星期六 早上）
　　
　　
　　隔天早餐是白饭、味噌汤还有烤鱼，是纯日式风格的餐点。
　　三人都狼吞虎咽，律子甚至还添了两碗白饭。
　　因为从昨天早上开始就什么也没吃，所以会有这种表现也可说是理所当然。
　　但是，当律子想要再添第三碗饭的时候
　　「不准再添了！」
　　实喜以严厉的口气制止。
　　「唉哟~只要再一碗就好了！让我再添一碗时！」
　　面露讨好笑容的律子不肯罢休。
　　「若是吃太多，动作会变迟钝的。」
　　实喜以平常一口咬定的语气，否决律子的要求。
　　律子不得已，只能放下筷子。
　　「我吃饱了……」
　　带着一点难过说完这句话后，律子便离开餐厅。
　　「我吃饱了。」
　　「谢谢招待。」
　　春香和雪步也跟着律子离开。
　　「马上到操场集合喔。」
　　实喜这么对三人告知，然后也放下筷子。
　　
　　
　　▊集训地（8月5日 星期六 下午）
　　
　　
　　来到操场的三人面前，摆放着用来维持操场表面平整的滚筒。
　　滚筒上附有像是人力车的装置，让人在前面拉着走。
　　「好重的整地机啊……」
　　律子喃喃道。
　　「该不会是要我们拉那个吧？」
　　律子苦笑着询问实喜。
　　「我说过要强化你们的基础体力吧？你们今天要拉着那个全速冲刺。」
　　实喜神情自若地如此宣告。
　　「不、不会吧……」
　　律子的脸开始抽动，春香和雪步也不由得倒退数步。
　　「凭你们现在的体力，跟不上我昨天教的舞步吧？」
　　实喜这样问三人。
　　「不、不然，要不要试试看降低舞蹈的等级呢？你、你想想看嘛，太过勉强对身体不好对吧？如果硬是乱来，我们都倒下了那就没意义……」
　　但是，律子说的话却被实喜打断。
　　「等到那时候再说吧……我是不曾也不可能会降低我培训课程的舞蹈水准。」
　　「哪有这样……」
　　律子绝望地垂头丧气。
　　「我、我的肚子突然好痛……」
　　律子突然按着肚子这么说道，表情十分痛苦。
　　「律、律子小姐！」
　　「你没事吧？」
　　春香和雪步担心地跑到她身边。
　　虽然律子见状，瞬间露出「唉呀呀」的难为情表情，不过脸上很快又换上痛苦的表情。
　　「我并不是不想跑，而、而是肚子真的很痛……痛痛痛痛！」
　　「既然这样，那你就脱队吧，原来你的觉悟也不过就这点程度罢了。」
　　被实喜这么说的律子轻声昨舌，万分无奈地嘟囔。
　　「我知道啦。我跑，我跑就是了嘛……」
　　看到律子这模样，实喜不禁苦笑。
　　「每十分钟就换人拉整地机，首先从秋月小姐开始。跟我昨天的指令一样，在课程中你们还是要继续听随身听里头的歌曲！」
　　实喜一命令完就按下手表上的马表装置。
　　「呼嘿！」
　　律子发出奇怪的声音，使尽全力拉着整地机跑步。
　　「再跑快一点！」
　　实喜的命令紧追在后。
　　接下来的十分钟内，律子都拉着整地机奔跑。
　　之后是春香，再来是雪步。三人都拉过了整地机。
　　途中有中午休息时间，之后三人连续拉整地机跑步大约有五小时之久。
　　午餐只有蔬菜汁，再来就只有白开水可喝。
　　等到了傍晚时，三人全都已经累瘫，只能趴在操场上喘气。
　　「……」
　　雪步的眼神涣散没有焦点。
　　「……哈、哈哈哈哈。」
　　春香有气无力地笑着。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……如果接下来出现铁木屐那就好笑咧。」
　　律子一个人嘀咕着。
　　结果，实喜真的递给她们铁木屐。
　　「从明天开始，你们要穿着这个拉整地机。」
　　——怎、怎么会有这种事……
　　虽然这么想，但律子已经没有力气说出口了。
　　
　　
　　▆集训地（8月5日 星期六 晚上）
　　
　　
　　晚上果然还是得做咖哩。
　　虽然跟昨天比起来熟练许多，但是做出来的咖哩还是一样难吃。
　　像是笨手笨脚切出来的青菜煮得半生不熟，白饭因为水放太少而变得太硬。
　　三人的合作不顺，咖哩因而又煮焦了。
　　当然，这样的咖哩是不可能及格的，于是可怜的律子等人所做的咖哩，又再度成为狗的饲料。
　　回到房间的三人，以律子为中心召开了紧急会议。
　　「每天只靠早餐撑过一天，迟早会死人啦！」
　　雪步以近似迫切的口吻这么说，而这对她们来说确实是极为迫切的问题。
　　「我也是因为没吃饭，所以提不起劲……」
　　连平常很有朝气的春香也变得无精打采。
　　「面对严苛的课程，我们的营养却完全不够……这已经是在恶整人了！」
　　律子捏着眼镜镜框这么说道，表情看来非常不痛快。
　　「我们得重新调整烹调的顺序，还得更仔细处理食材才行。」
　　为了让大家亲手做的咖哩变及格，春香说出非常有建设性的意见。
　　但是……
　　「春香、雪步，你们有带钱包吗？」
　　律子问她们两人，脸上的表情像是在策划什么。
　　「是有带啦……」
　　雪步从旅行袋里拿出钱包。
　　「律子小姐，难道说……」
　　春香窥探着律子的表情。
　　「就是那个！我们要离开这里去张罗食物！」
　　「咦？嗯嘎、嗯咕……」
　　雪步被律子的话吓到而大叫，但马上被律子捂住嘴巴。
　　「嘘！」
　　放开雪步的嘴巴后，律子改将食指摆在自己的嘴唇前面。
　　「你那么大声是想被制作人听到吗？」
　　「可、可是，那不是违反规则……」
　　春香胆战心惊地问律子。
　　「春香，你的肚子也很饿吧？」
　　律子的话语简直像是恶魔的甜蜜诱惑。
　　「我是很饿啊……」
　　「那就这么决定啰。」
　　律子也从自己的行李袋中拿出钱包。
　　春香犹豫了一下，不过最后仍交出钱包。
　　将三人的钱收集起来后，律子满意地点头。
　　「嗯，总共有一万三千六百五十七圆。有这些钱就能张罗到不错的食物了。」律子抓起钱塞进运动衣口袋中，然后站了起来。
　　现在时间是晚上十点，集训地内非常安静。
　　律子蹑手蹑脚地走出房间，春香和雪步也跟在律子身后。
　　悄悄穿过走廊、抵达玄关的律子对身后的两人说：「要安静喔。」
　　律子说完穿上鞋子，春香和雪步也跟着穿鞋。
　　走在前面的律子小心翼翼地步出玄关，但下一秒——
　　
　　
　　汪汪汪汪！
　　
　　
　　泷川老板养的狗从放在玄关旁边的狗屋中冲出来。
　　「呜、呜啊啊啊~」
　　不一会儿雪步就哭出来了。
　　「怎、怎么办啊？律子小姐。」
　　惊慌失措的春香问。
　　「什、什么怎么办，只能全速冲刺突破这里啦！」
　　就在律子拉住雪步的手打算开跑时……
　　「这么晚了你们还在这里做什么？」
　　三人被实喜叫住。
　　「哈、哈哈哈，我们是要去散步啦！散步！」
　　慌张的律子连忙试图蒙混过去。
　　「我就在想你也差不多要行动了呢。」
　　实喜说完便伸出手。
　　「你、你在说什么啊？」
　　律子打算彻底装傻。
　　「钱先放在我这里。」
　　被实喜这么一说，律子只能乖乖把口袋里的钱交给实喜。
　　「还有，禁止擅自打开冰箱吃里头的东西，也不准使用咖哩的食材来做其他料理，更不准为了取得食物而离开这里。」
　　实喜都说到这种地步，无可奈何的三人只能点头答应，老老实实地回到房间。
　　但是，律子还有秘计。
　　
　　
　　▌集训地（8月6日 星期天 晚上）
　　
　　
　　白天穿着铁木屐拉整地机，晚上就做咖哩。
　　咖哩还是一样失败了，三人只能空着肚子回到房间。
　　「昨天的失败只是虚张声势罢了。」
　　律子说完就打开笔记型电脑。
　　「我们来认真讨论该如何做出好吃的咖哩饭吧。」
　　察觉到律子似乎在企划什么的春香如此规劝，但律子却充耳不问。
　　「蒙住我们的眼睛，把我们带来这里的制作人应该认为我们都不知道自己身在何处。不过，我是不会屈服在这种手段之下！」
　　律子说完便拿出手机。
　　「先用手机的GPS功能确认我们大致的位置，然后再连接到电脑上使用地图功能查出我们正确的所在地，如此就能知道我们到底在什么鬼地方了。」
　　「高科技万岁！」
　　雪步为律子的话深深感动。
　　「看来这附近有家晚上也有营业的超市。这间旅馆的老板一定就是在那里采购食材。」
　　律子奸笑道。
　　「可是，玄关有狗……」
　　雪步想到狗就开始发抖。
　　「那点也没问题。首先由我和春香去吸引狗的注意力，雪步则趁机爬出窗户离开房间，走去超市买食物吧。我们被狗发现的话，制作人当然也会跑出来，到时就由我们争取时间，你只要在那段时间内回到房间就没事了。」
　　说明完庞大的计划后，律子询问两人：「怎样？」
　　「可、可是，钱不是已经被制作人拿走了吗？」
　　春香一发问，律子立即露出贼笑，一副「就等你这句话」的样子。
　　「我早就料到那种事情~所以事先预留一千圆在钱包里。」
　　律子从钱包里拿出千圆钞票，并将它交到雪步手上。
　　「没问题吧？」
　　雪步似乎还是很不放心。
　　「看好了，雪步，仔细看这份地图。这个就是这间旅馆，然后这里是超市。离开这里后一直直走就会到了，懂吗？」
　　让雪步看过地图后如此说明的律子，接着拍拍雪步的肩膀。
　　「没问题！雪步一定可以办到的！」
　　律子的话立即让雪步的脸庞绽放光辉。
　　「律子小姐果然很适合走经纪人这条路呢。」
　　春香偷偷地这么说，但马上被律子瞪。
　　「你说什么？」
　　「对、对不起。」
　　春香连忙道歉。
　　「律子小姐还真恐怖耶。」
　　春香小声地对雪步耳语。
　　「会不会是因为营养不良啊？」
　　雪步也小声地私语。
　　律子毫不在意两人那模样，一个人进入了备战状态。
　　「好啦，上吧！这次一定可以攻其不备！」
　　律子紧握拳头，春香和雪步也只好照着做。
　　
　　
　　作战接着付诸实行。
　　跟料想的一样，律子和春香一冲出玄关狗就开始大叫，而实喜也马上现身。
　　「你们打算干什么啊？」
　　面对实喜的疑问，律子陪笑道：「这通次真的只是要去散步而已。」接着便连珠炮地问一些没啥意义的问题，藉此绊住实喜的脚步。像是「圆周率你可以背到小数点几位数啊一 「斯里兰卡的首都是哪里一 「氦的元素符号是什么一 实喜虽然觉得可疑，但还是老实回答。
　　结果在这段闲扯之下，律子足足牵制了实喜超过三十分钟，最后才说道：「能和制作人聊这么多，我很满足了。」接着便回到房间。
　　「好累喔。」
　　回到房间的春香倒卧在榻榻米上。
　　「雪步应该差不多要回来了呀……」
　　律子也横躺在榻榻米上，等待雪步回来。
　　不一会儿，完美达成任务的雪步便从窗户爬进房间。
　　雪步手上拿着超市的塑胶袋，表情充满自豪。
　　「欢迎回来！」
　　律子笑着迎接勇者归来。
　　「我肚子饿到前胸贴后背啦。」
　　春香也跑到雪步身边。
　　「我买回来啰。」
　　雪步说完便将塑胶袋里头的东西倒在榻榻米上。
　　
　　
　　卡沙咚沙卡拉。
　　
　　
　　榻榻米上都是球形物体，原来是大量的「栗子馒头一
　　在松松软软的外皮里是饱满的豆馅，而豆馅里还裹着一颗大大的栗子。
　　雪步非常喜欢日式甜点。
　　「我、我请问一下，雪步小姐，这些是什么啊？」
　　脸颊不断抽动的律子询问雪步。
　　「这是『栗子馒头』哟，律子小姐不知道吗？」
　　雪步呆呆地回答。
　　「当然知道啦！我不知道的是你为何只买『栗子馒头』！应该还有便当、饭团或是三明治什么的吧！」
　　「咦？可是『栗子馒头』很好吃啊~」
　　雪步的脸上毫无反省的神色。
　　律子不得不承认，自己在分配角色的时候选错人了。
　　肩膀无力地下垂，自暴自弃的律子开始缓缓吃起「栗子馒头一
　　一、两个还好，但是连续吃十个以上后，胃也开始受不了。
　　尽管如此，为了赶走空腹感，三人还是继续吃下去。
　　当天晚上，吃完一千圆分量的「栗子馒头」后，三人根本吃不下隔天的早餐。
　　因此，带着一个消化不良的胃袋的她们，完全无法投入课程之中，最后当然是被实喜狠狠骂了一顿。
　　
　　
　　▊集训地（8月9日 星期二 晚上）
　　
　　
　　「栗子馒头」事件过后二天。
　　使用铁木屐和整地机训练的基础体力课程越来越严格。
　　三人不但要用随身听听实喜唱的歌，每天还得把身体操到极限。
　　至于食物方面，早餐一定是被一扫而空，中午则是只有蔬菜汁。
　　然后晚上……
　　钱用光的律子等人已经死心了。因此每天晚上都以擅长做料理的雪步为中心，勤奋地制作咖哩。
　　不知不觉间，三人的手艺都一点一点地增长。
　　只见雪步手拿食谱对队员下达指令。
　　负责事先处理食材和做饭的律子，不再是马虎而是细心地削去蔬菜的皮，切块时也不再忽大忽小。
　　春香则是负责煮咖哩和调味。她认真地守在锅子旁，避免烧焦的惨事再度发生。
　　「做好了！」
　　春香把咖哩淋在白饭上，然后端给实喜。
　　实喜凝视盛放在盘子里的咖哩饭，接着拿起汤匙。
　　在三人屏气凝神地注视下，实喜用汤匙舀起咖哩饭，送入口中。
　　实喜吃了两、三口咖哩后便用手帕擦拭嘴巴。
　　「勉强及格了。」
　　实喜说完，起身拿盘子盛装律子煮好的饭，并淋上春香煮出来的咖哩。
　　然后，实喜拿着她们做好的三人份咖哩饭，催促道：「快吃吧。」
　　「可、可以吗？」
　　雪步窥探实喜的神色，实喜则对雪步露出温柔的微笑。
　　「我、我要开动了！」
　　律子说完，开始吃起大家亲手做的咖哩饭。
　　「我、我也是……」
　　春香也开动了。
　　这是久违的正常晚餐。跟第一天所做、根本称不上是食物的东西相比，这顿饭真是美味得不得了。
　　「秋月小姐缺乏细心，天海小姐缺乏集中力，至于荻原小姐则是欠缺环视全体的眼光。」
　　实喜这么告诉正在吃咖哩的三人。
　　「咦？」
　　律子停下拿着汤匙的手并看向实喜，春香和雪步的手也停了下来。
　　「明天要做得比今天更好喔。」
　　实喜丢下这句话后便离开餐厅。
　　
　　
　　█集训地（8月11日 星期五 白天）
　　
　　
　　时间一眨眼就过去了，终于来到集训的最后一天。
　　到昨天为止，三人每天都是在进行基础体力训练。
　　只有做咖哩的手艺变得像样些，可是舞蹈和歌声训练方面却完全没进展。
　　「今天我要把第一天跳的舞步，再重新教你们一遍。」
　　实喜对着在操场上集合的三人组这么说。
　　「可、可是……」
　　雪步很没自信地低语。
　　「这一个礼拜的训练，已让你们的基础体力有所增长，我想应该不会再发生像第一天那样累垮的事情了吧。」
　　实喜这么说完就开始拍着手，三人于是配合实喜的掌声开始跳舞。
　　开头的单调舞步早就没问题了，问题是在这之后……
　　春香为了跟上实喜复杂的动作，专注地看着实喜的动作。
　　雪步看着实喜整体的动作，试图去理解她的舞蹈。
　　至于律子则细心地模仿实喜的动作。
　　中途未再发生累倒在地的情况。
　　为了锻炼基础体力，所以让三人拉整地机跑步。每晚制作咖哩，则是为了让大家掌握出道曲复杂的舞蹈动作而安排的特训。
　　——太没效率了吧。
　　律子虽然在内心里头如此痛骂，但脸上却漾着笑容。
　　春香和雪步现在则单纯地因为能够跳出舞步而感到开心。
　　
　　
　　集训仅为期一周。
　　虽然时间很短，三人在技术方面却有很大的成长。
　　而且，还不仅只于舞蹈方面……
　　
　　
　　▋765Pro（8月18日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　从集训地回来后的一个礼拜。
　　三人为了让舞蹈更臻于完美，所以每天都在培训场接受实喜的指导。
　　网页上的宣传活动也万无一失。
　　面对即将到来的出道造势活动，三人的紧张感也达到最高潮。
　　但是，等待她们三人的却是冲击性的事实。
　　结束课程而回到事务所的三人，迎接她们的是高木社长极为阴沉的表情。
　　「《冰淇淋》杂志的样书送到了。」
　　高木社长说道，并将正在合作的偶像杂志《冰淇淋》的最新刊递给律子。
　　「这是有刊登我们访谈的那一本吧。」
　　律子说完就开始翻起杂志。
　　「咦？我们的访谈不是放在彩色页吗？」
　　检查过彩色页好几遍，确定真的没有关于她们三人的报导后，律子于是翻到目录页，歪着头检查双色页。
　　但是……
　　「好像没有刊登我们上次的访谈报导吧？」
　　律子一这么说，春香便说「请找仔细一点啦」同时看着律子手上的杂志，而雪步也跟着春香一起看。
　　「你们看目录。」
　　律子让两人看目录栏。
　　上头不要说她们的名字，连「765Pro」的名字都没有。
　　律子接着将彩色页快速翻给春香和雪步看，紧接着又让她们看双色页。
　　「怎么会这样啊？」
　　默默看着一切的实喜询问高木社长。
　　「律子，你看看彩页最中间那一页。」
　　高木社长没有回答实喜的问题，而是这么对律子说道。
　　「正中央？」
　　律子一脸诧异地翻到彩页中间的那一页。
　　「啊！」
　　首先发出声音的人是春香。
　　「啥？」
　　律子接着发出惊愕之声。
　　「怎么了？」
　　目不转睛盯着杂志版面的雪步，完全不了解到底是怎么一回事。
　　律子她们打开的那一页上，放着一张金发女性的照片。
　　
　　
　　『来自西园寺Production的独特偶像。既是经纪人也是偶像！身兼偶像和经纪人两职！日美混血的田崎惠出道！』
　　照片上头附加了这样的标题。
　　「这、这女生……」
　　律子喃喃自语的同时也看着报导。
　　「这是『西园寺Pro』刻意妨碍我们的手段。他们决定大张旗鼓地推出这个叫做田崎的女孩当偶像，并运用其资金与势力来击溃我们的企划。原本这一页预定是要刊登你们的报导……」
　　高木社长语重心长地说。
　　「怎、怎么这样……」
　　春香难过地低下头。
　　「我们这么努力耶！」
　　雪步也难掩惊讶。
　　「可、可是，企划本身应该不至于被完全击溃吧？」
　　律子激动地问，而坐在自己位置上正在打电脑的小鸟接着说出悲惨的结果。
　　「大约二十分钟前，《冰淇淋》的网页管理人员通知我们，说要撤销律子小姐你们的网页。」
　　「甚至还有『西园寺Pro』的相关企业已买下『钟之音出版』的传闻。看来我们被他们视为眼中钉了呢。唉……」
　　高木社长说完，吐出了长长一口气。
　　「都是我的错……」
　　律子不禁责备自己。
　　「都是因为我对田崎和河野院制作人摆出不屑的态度，所以才会被盯上……」
　　律子紧咬嘴唇。
　　「如果真是这样，那我也有错！因为我当时也在场！」
　　春香这么说，试图庇护律子，而实喜则是大声斥喝。
　　「够了！现在不是说这种话的时候吧，应该是要考虑今后的事才对！」
　　实喜说完，坐到自己的座位上开启电脑。
　　喀哒喀哒敲着键盘，操作电脑好一阵子后，实喜站了起来，再度开口。
　　「很幸运的是，《冰淇淋》撤销你们的页面后，反而在网路上把这话题吵得更热。既然这样，我想我们可以制作新的网页，如此一来企划就有可能继续进行。」
　　实喜这么说道。
　　「可是，我们预定举办出道活动的会场，还有主要是用来举办演唱会的场地，全都被『西园寺Pro』给施压了。」
　　高木社长苦着脸说。
　　「既然连办演唱会的场地都被施压，那只好将出道活动的日期改期了。」
　　律子这么提议。
　　「这种方法是可以躲过施压，但是在网路上热烈讨论的话题都不会持续得很久，而若要错开原本的出道时间，那至少要往后延十天，若往前挪的话你们的练习量就会不够。」
　　实喜如此反驳律子的提议。
　　「制作人，你好像想到什么点子了呢。虽然我不清楚你的想法，但在这紧要关头还请务必让我看看你的本事。」
　　律子窥探实喜的表情，实喜脸上则浮现笑容。
　　「这、这么说……」
　　春香用充满期待的眼神望向实喜。
　　「有办法了吗？」
　　雪步也对实喜投以热烈的视线。
　　「反正，录音是一定要做的……」
　　实喜喃喃道并拉开自己的抽屉，从里头拿出一副红色镜框的眼镜。
　　「秋月小姐就算了……」
　　实喜的视线投向春香和雪步，接着又从办公桌的抽屉里拿出圆框眼镜和黑框眼镜，分别递给春香和雪步。
　　「天海小姐、荻原小姐，戴上眼镜吧。」
　　被实喜催促的春香和雪步虽然不明缘由，不过春香还是戴上圆框眼镜，雪步则是戴上黑框眼镜。
　　确认两人都戴上眼镜后，实喜也戴上了红框眼镜。
　　「接下来我们要去录音室。」
　　实喜说完就走在前头，离开事务所。
　　不明就里的律子她们，也跟着实喜走出事务所。
　　「这是怎么一回事啊？」
　　小鸟惊讶地说。
　　「谁知道呢。」
　　高木社长歪头思考。
　　——虽然我不是很了解……不过，一切都拜托你了，实喜。
　　内心虽然这么说，但高木社长还是有点不安。
　　
　　
　　▇录音室G-asses（8月18日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　从「765Pro」事务所坐一个小时的计程车后，在商业区下车的实喜带着三人走进小巷子中。
　　「这种地方会有录音室吗？」
　　无视律子的疑问，迈步走进小巷深处的实喜推开眼前生锈的大楼铁门。
　　伴随着「叽叽叽」的声音，门慢慢地开启，门后是通往地下的阶梯。
　　「走吧。」
　　实喜说完就先走下楼梯。另外三人互看一眼，也跟着实喜走下楼梯。
　　她们走了一下子便看到楼梯尽头有扇门，门上贴着写有「录音室G-asses」的金属板。
　　实喜缓缓打开门。
　　「好久不见了，实喜。」
　　实喜开门的同时，一名女性走到实喜身边。
　　那名女性穿着小可爱搭配迷彩短裤，发型是超短发，并有着小小的眼睛和薄薄的嘴唇。而与朴素外表成对比的，是脸上那副大得过头的黑框眼镜，两者搭配起来有点不相称。
　　「她们是你现在培训的偶像吗？」
　　注意到在实喜背后偷看里头模样的三人，戴着黑框眼镜的女性这么问道，然后招手要她们进来。
　　「来啊、来啊，快进来。虽然有点小，不过录音室该有的这里可都有喔。」
　　被催促的三人低头齐声说「打扰了一 接着跟实喜一起走进室内。
　　房间有点像是「765Pro」会客室的感觉。唯一不同的是，门的正对面有扇大大的玻璃窗，里头就是录音间。
　　玻璃窗前面并列着小而整齐的录音器材，墙壁上贴的不知为何都是戴着眼镜的偶像海报。
　　「你们三人也都戴眼镜啊？呼呼呼，真是可爱呢。」
　　女性朝三人投以热情的视线。
　　「我来介绍，这一位是这间录音室的老板小出小姐。」
　　「我叫小出，请多指教哟。」
　　被实喜介绍的女性微笑说道。
　　「你很可爱哟，只有你的眼镜不是漂亮的装饰品呢。」
　　小出说完便靠近律子。
　　「请、请问……」
　　无视律子的困惑，小出的手迅速绕向律子的腰际，缩短两人之间的距离。
　　「我啊~最喜欢戴眼镜的女孩子了，呼呼呼。」
　　小出笑着说，律子不禁感到脊梁窜过一阵恶寒。
　　「抱、抱歉，我、我没那种兴趣。」
　　推开小出的律子浑身发抖。
　　「啊！讨厌耶！人家只是在用玩笑。」
　　虽然小出露出微笑，但眼神里却没有笑意。
　　「不好意思，我想在九月十号举办这些女孩们的出道活动。所以在那之前，要先把专辑录好。」
　　实喜刻意伸手抓着眼镜镜框才这么说道。
　　「也不是办不到啦……」
　　小说边说，边看着春香和雪步。
　　「如果你让我为那两个女孩选择匹配她们的眼镜，我可以考虑看看哟。」
　　「别担心，这个人的兴趣就是看女孩子戴着眼镜，除此之外不会有其他举动。」
　　实喜对春香和雪步如此说明，可是……
　　——我刚刚差点被袭击了耶！
　　律子在心中如此吐嘈。
　　「如、如果只是选眼镜的话，那就麻烦你了……」
　　春香下定决心，往前跨出一步。
　　「我也没关系。」
　　雪步亦点头。
　　「那就这么决定了。」
　　实喜说完和小出握手。
　　「请问……」
　　律子叫唤正在握手的两人。
　　「『西园寺Pro』那方面没问题吗？我们好像被盯得死死的……」
　　听到律子的疑问，小出带着笑脸回答。
　　「跟『西园寺Pro』没有关系哟。我主要是以动画和游戏音乐的录音为主要收入，所以就算被威胁了也不怕。而且，我原本就是出于兴趣才经营录音室，因此也不用怕我会把这家店卖给对方。」
　　「金钱在演艺界并非万能的。」
　　实喜补充说明。
　　「可以在这录音的话，出道曲就算是解决了，可是出道活动要怎么办呢？」
　　春香说出她的疑惑。
　　「我们不能使用演唱会的会场了吧？」
　　雪步一脸担心地询问实喜。
　　「好像有什么隐情呢……」
　　小出喃喃自语，然后从迷彩短裤的口袋中拿出一张照片。
　　那是一个不知位在何处的广场照片，广场上还有好几组街头音乐家在开演唱会。
　　「这是西川宿的大角电器大楼哟，最近有很多街头音乐家都聚集到那栋大楼前面的广场。如果是那边，就能当作活动会场了。只不过盘据在那活动的街头音乐家不可能对此视而不见，所以最好先去跟他们打声招呼，若没得到他们的许可就麻烦啰。」
　　「也就是举办突击式的演唱会对吧？」
　　听完小出的话，律子以明朗的声音点头回应。
　　「就这么办吧~」
　　春香边看照片边朝气十足地这么说。
　　「如果聚集了很多人的话要怎么办啊？」
　　雪步看着照片，不安地嘟囔。
　　「你在说什么啊。如果是用演唱会的场地举办正式活动，来的人会更多喔。」
　　律子笑着这么说，雪步也露出害臊的笑容回答：「嘿嘿嘿，也是喔。」
　　「你们可别忘了，能够出席活动的人只有一个人。」
　　实喜以冰冷的口气说道，三人都认真点头。
　　「那么，赶快开始录音吧。」
　　小出兴致盎然地看着四人互动的模样，然后这么催促。
　　「在集训时听了我唱的歌那么久，现在脑海中应该还有歌曲在缭绕吧。我事先配合你们的音域，用三种唱法各别唱过整首曲子，你们听了那么久，应该知道自己是唱哪一个音域吧。」
　　歌曲是以个别根据乐句而改变音域的特殊唱法所唱。
　　那是实喜配合三人的音域，在各乐句中描摹其中一人的音域所唱的歌。
　　「那真是很神奇的唱法……」
　　春香佩服地喃喃自语。
　　「好啦，别在那边磨蹭，快点开始录音吧。因为没时间了，所以就边唱边当作是歌唱练习。」
　　实喜说完便指示三人进入录音间，小出则开始确认器材。
　　「谁要先录？」
　　小出边调整器材边询问实喜。
　　实喜靠近小出并低声耳语。
　　「……原来如此，我知道了。」
　　小出听完实喜的话后大力点个头，微笑着说：
　　「既然实喜说从秋月小姐开始，那就从秋月小姐开始吧。后面的两人可以从耳机里清楚听见秋月小姐的声音哟。」
　　小出透过麦克风向律子下达指示，律子有点紧张地回答：「麻烦你了。」
　　「那就开始啰！」
　　小出打了个信号，三人的耳机里便流泻出出道曲的旋律。
　　
　　
　　▋培训课程场地（8月25日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　录音进行得很顺利。
　　重复录过几次之后，只剩下微调和编辑的作业。
　　「CD可以用编辑进行某种程度的修正，可是在出道活动上唱的歌，可是没办法重来或编辑的。」
　　实喜如此叮咛，同时指导三人唱歌。
　　此外，实喜、小鸟还有律子帮忙将《冰淇淋》网页里有关偶像候补生三人的页面升级，并放置在独立的网页上对外公开。《冰淇淋》的网站突然撤掉她们的页面反而造成话题，因此现在新网页的浏览人次简直多到异常的地步。
　　至于九月十号预定在某处举办突击式演唱会活动的消息也刊登在网页上了。
　　由于活动的细节要等到活动前一天才公布，这种作法使得前来浏览网页的人们充满期待。
　　「虽然不知道到时候会有多少人来看活动，不过若不想当众出丑的话，就再加把劲！」
　　实喜的指导越来越严格，春香、雪步还有律子也都认真起来。
　　歌唱训练结束后，紧接着又开始确认舞步。
　　她们三人已经可以完全掌握那艰难的舞蹈。
　　「怎么样？」
　　在培训场一角观看她们上课模样的高木社长，对身边来参观的少女问道。
　　少女有着秀丽的黑色长发、像是注视着远方的双眼，以及修长纤细的手脚。
　　她的名字是如月千早，是高木社长在街上物色到的偶像候补生。
　　「我觉得……好厉害。」
　　千早以憧憬的目光，凝视着在实喜指导下，持续进行激烈舞蹈课程的律子等三人。
　　
　　
　　▋西川宿大角电器大楼前广场（9月10日 星期天 中午）
　　
　　
　　出道活动当天，做为突击式演唱会活动会场的大角电器大楼前面的广场，已经聚集非常多人潮。
　　有人是看到网路上的公告而来，有人是为了看街头音乐家的表演而来，另外也有正在现场演唱的街头音乐家。
　　一大早设置在大楼前广场正中央的简单朴素舞台，引起大家的注意。
　　律子她们坐在高木社长租来的小型巴士中等待。
　　高木社长负责担任司机，小鸟当然也跟着来了。
　　可是……
　　「怎、怎么办……」
　　换好衣服的春香不安地询问律子。
　　「竟、竟然有这么多人……」
　　雪步也刚换好衣服。
　　今天，能够登上出道活动舞台的只有三人中的其中一人，而那个决定权就掌握在制作人实喜手上。
　　但是直到现在，实喜仍未现身。
　　『明天早上我会公布是哪一位可以出道。』
　　在前一天的培训课程中，实喜才这么说过。
　　可是，实喜却一直没有出现。
　　三人都换好衣服做好准备了，再等下去，就要到出道活动预定开始的时间。
　　「律子小姐……」
　　春香用不安的神情看着律子。
　　「我、我……」
　　雪步的眼睛开始湿润。
　　律子手捏着眼镜镜框陷入沉思。不久——
　　「我有个点子。」
　　律子说完便打开小型巴士的车门。
　　「律子小姐？」
　　「你、你要做什么啊？」
　　春香和雪步显得不知所措。
　　「春香、雪步，你们也过来！」
　　律子这么叫唤，接着跑出巴士。
　　「啊！请等一下，律子小姐！」
　　「咦？请、请问，我也要吗？」
　　虽然一头雾水，不过春香和雪步还是跟着下车去追律子。
　　高木社长笑着目送飞奔离去的三人，喃喃地说：「太好了呢……实喜。」
　　「社长。」小鸟出声叫唤高木社长，「我去支援她们。」
　　说完，小鸟便拿起手提音响和三个充电式的小型麦克风，接着下车。
　　
　　
　　█西川宿大角电器大楼前广场（9月10日 星期天 下午）
　　
　　
　　当穿着闪耀夺目服装的律子三人冲上匆忙搭建好的简单舞台后，周围顿时响起欢呼声。
　　「大家好！让你们久等了！」
　　律子大声打招呼。
　　追上她们的小鸟，从舞台下递出小型麦克风给她们。
　　「本来今天呢，我们三人之中只有一人可以出道……」
　　律子从小鸟手上接过麦克风后，按下开关继续说下去。
　　春香和雪步站在舞台两侧，看着站在中央的律子。
　　「可是，关键的制作人却还没来，真不知道那个人是在想什么呢。不过，我们可不能让聚集到这儿的各位等太久啊……所以，我们三人就先来唱歌啰！」
　　听到律子的话，会场的粉丝顿时欢呼呐喊。
　　春香和雪步默默盯着律子。
　　律子大力点头，向她们示意。
　　「虽然培训到今天才短短一个月，不过我们三人都非常努力。所以，我们希望是三人一起站在台上唱歌。」
　　律子的话语结束时，小鸟按下了音响的开关。
　　旋律奔驰在会场内。
　　因为是从手提音响播出的音乐，音效多少有点打折扣，不过气氛H I G H到最高点的会场中，群众很自然地就跟着拍手。
　　三人以观众的拍手声作为信号，开始跳舞。
　　「我们的出道曲叫『兴奋的夏日』！」
　　律子一叫完，春香就开始唱歌。
　　「闪耀的艳阳，海潮的声音。」
　　——啊咧？
　　听到春香歌声的同时，律子的脑海中浮现出疑问。
　　为何不是自己、雪步和春香三人同时唱出来呢？
　　[[IMG,30d416849fc5382e823781e20831277b,418,672,143945]]
　　下一句歌词则是雪步所唱。
　　「这里是我俩专属的秘密海滨。」
　　律子自然地和着雪步的声音。
　　——是因为听了制作人唱的歌……每句歌词都用乱七八糟的音程来唱，也是为了要我们分开来唱才刻意那么做……
　　「穿着比基尼稍微伸懒腰。」
　　了解的并不只有律子。
　　她们自然地分开来唱，该和声的地方就自然唱和。
　　三人的歌声唱出复杂的和声，并加上高难度的舞蹈。
　　以一个团体来说，她们已经达到完美的境界。
　　会场洋溢着欢呼声还有呐喊声，三人使尽全力唱着出道曲。
　　歌曲结束后，没停过的鼓掌声包围整个会场。
　　「哈、哈……」
　　竭尽全力的律子呼吸混乱。
　　「哈、哈……谢、谢谢大家！我、我们的歌曲就只有这一首，根本称不上是正式出道……」
　　感动至极而含泪的律子说。
　　「可是，能够像这样在大家面前唱歌，真是非常快乐的事。」
　　春香代替律子继续说下去。
　　「现在，我们能够迎接这一天，都要感谢制作人。」
　　雪步说完，春香也泛泪说：「总觉得，我似乎能稍微了解制作人的想法了。」
　　律子给这样的春香一个紧紧的拥抱。
　　「律子小姐！」
　　雪步也哭着抱住律子。
　　
　　
　　会场传出响彻天际的鼓掌声。
　　然后……
　　
　　
　　安可！
　　安可！安可！
　　安可！安可！安可！
　　
　　
　　现场不知何时掀起了不绝于耳的「安可」声。
　　三人以交织着泪水的声音低头致谢：「非常感谢大家。」
　　正当小鸟要按下手提音响的开关时——
　　「你们吵到周围的住户了！请立刻解散！」
　　将近十名警察冲进会场之中……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　