　　第一章 在培训对战中取得胜利吧
　　
　　
　　
　　
　　▌大马路（7月21日 星期五 下午）
　　
　　
　　「叭、叭——」
　　
　　
　　轻声鸣着喇叭的巴士奔驰而去。
　　站在公车站的秋月律子仰望天空。
　　头上是灿烂耀眼的太阳，与毒辣炽热的阳光。
　　「呜……」
　　汗水狂飙而出。
　　从包包里拿出手帕的律子，擦拭着额头上的汗珠。
　　她身穿黑色高跟鞋配上黑色正式套装。
　　虽说是基本礼仪，不过这副装扮对律子来说实在很吃力。
　　尽管如此，律子仍毫不畏惧。
　　从今天开始就要实习，律子终于要迈出成为艺人经纪人的第一步。但是，现在……
　　「很奇怪耶。」
　　律子从包包里拿出地图。
　　虽然听「765Pro」的高木社长说，公车站的对面就是事务所的所在地，可是环顾四周，怎么看都没有像是事务所的大楼。
　　从「西园寺Pro」的面试落选后，律子马上打电话给「765Pro」。接电话的高木社长告诉律子：「因为我们人手不足，只要你寄履历表过来我们就马上录取。」果然，履历表寄去后的第二天就接到了录取通知。不过，造访录用自己的事务所，今天则是头一遭。
　　虽说弱小但毕竟还是艺人经纪公司，所以外头应该会挂着醒目的大型看板吧？
　　这么想的律子，边看着手上的地图，边寻找有没有类似的大楼挂着「765Pro」的看板，但怎么也找不到。
　　「唔……真糟糕。」
　　喃喃自语后，她又再度仔细观察四周。
　　眼前有一间一楼是立食荞麦面店和饮料店、各式公司混杂的大楼。
　　律子视线不经意掠过这栋看起来实在是很廉价的出租大楼三楼时，窗户上用胶带贴着的「765」映入眼帘。
　　「怎、怎么会……」
　　律子不自觉地当场倒退好几步。
　　冷静下来后，她交互看着地图和大楼。
　　「还、还真的是……」
　　一定就是眼前的大楼，不会错的。
　　——不行这样！就算建筑物外观令人失望，又不代表事务所本身也是这样。
　　律子边如此说服自己，边踏入眼前小小的大楼。
　　
　　
　　▌765Pro（7月21日 星期五 下午）
　　
　　
　　律子走上昏暗的楼梯。
　　「呼！」
　　光是爬楼梯就让律子感觉有点疲累，这是因为夏天的暑气和这栋大楼散发出的潮湿空气渗入身体之故。
　　——呜……从今以后每天都要爬这座楼梯吗……
　　一这么想就令人心生厌烦。
　　——不行不行，不可以在这种地方垂头丧气！我绝对要给那个「西园寺Pro」好看！
　　眼前的门板上贴着刻有「765 Production」字样的金属板。
　　律子毫不犹豫地打开门，然后朝气十足地打招呼：「大家早！」
　　但是……
　　
　　
　　…………
　　…………
　　
　　
　　——没有回应。
　　「早安！」
　　律子再度出声打招呼，但依旧没有得到任何回应。
　　她竖起耳朵倾听，发现里头传来说话声。
　　「打扰了~」
　　战战兢兢这么说的律子，悄悄踏入事务所内部，往里面走去。
　　里头的空间放了四张桌子。
　　一名女性正在讲电话，同时迅速翻阅手册。
　　留着一头短发的女性忙碌地看着手册，并要看背后的预定表，还得同时应付两台电话。
　　现在叫她的话就太不识相了，于是律子呆立在原地等待。
　　不久女性也注意到律子，并朝律子轻轻点头。
　　律子也以点头回应，接着环顾房间。
　　看来这个房间就是事务所的主要空间。
　　在这房间里头还有两扇门，所以代表至少还有两个空间。
　　就像一般的艺人经纪公司一样，房间的墙壁上设置了很大的预定表，里头写着艺人的行程。
　　但即使是外行人的律子，也看得出上头几乎没登记多少艺人的通告。
　　墙壁上除了预定表之外还贴了旗下偶像的海报。
　　秀丽的黑色长发以及温柔的笑脸——律子知道她是偶像三浦梓。
　　在拿到「765Pro」的公司资料时，律子确认过旗下所属的艺人专栏，这是她唯一知道的偶像。
　　尽管如此，三浦梓并不是超人气偶像，不管从哪方面来看，她都只是个小咖的新人偶像而已。
　　另一张海报上是左右两边各绑着一条马尾、朝气蓬勃的女孩子，好像是叫做高槻弥生的样子。
　　有做事前功课，浏览过偶像杂志和与偶像有关之网页的律子，一样对这个叫弥生的偶像非常陌生。她似乎是个刚出道的新人。
　　再次看向预定表，除了三浦梓和高槻弥生之外，其他的旗下艺人几乎都没有工作。其实就算是梓和弥生，行程表栏位里也都是以空白居多。
　　——状态十分危险呢。
　　律子冷静地分析状况。
　　她以左手撑住右手肘，右手的拇指和食指夹着眼镜的边框，接着低头发出「嗯」的声音。这是律子在思考时的习惯。
　　「早安！」
　　律子的背后突然有人出声。
　　吓到的她回头一看，发现有个女孩子站在她背后。
　　那是个在脑袋瓜左右两边各绑一个蝴蝶结，看起来很可爱的女孩子。
　　女孩子开口询问律子：「请问你是哪位？」
　　「啊、呃……我从今天开始要在这家事务所上班……」
　　律子正要对眼前的少女自我介绍，此时，直到刚刚都还在讲电话的女性挂断电话并开口说：「春香小姐，有紧急状况。」
　　「紧急状况」这个字眼让律子也不自觉地起了反应。
　　「我也要拜托新人。」
　　那名女性对律子说道。
　　「小鸟小姐，发生了什么事？」
　　被叫做春香、绑着蝴蝶结的少女一脸担心地询问短发女性。
　　「雪步好像遇到了麻烦的事情。」
　　「咦咦？雪步？怎、怎怎、怎么办啊？」
　　蝴蝶结少女惊慌失措地问。
　　「啊，不好意思，这么慢才自我介绍，我是负责处理事务的音无小鸟。」
　　短发女性——音无小鸟对着不知该做什么才好而呆站着的律子再次低头。
　　「哇哇！对、对不起！我也还没自我介绍呢。呃，我是『765Pro」的偶像候补生，名字叫天海春香。」
　　蝴蝶结少女——也就是天海春香，慌慌张张地向律子低头。
　　「我是从今天开始来internship的秋月律子，请多指教。」
　　律子对两人如此寒暄。
　　「英、英特嘘噗？」
　　对律子的话有些疑惑的春香如此反问。
　　「就是念书期间到企业实习的意思。」
　　律子简短地说明，接着询问小鸟：
　　「请问刚刚你说的紧急状况是……」
　　「对、对喔！雪步不好了！」
　　一被这么问，小鸟就开始慌乱不知所措。律子实在搞不太懂，这名叫做小鸟的女性究竟是个精明干练的人还是个冒失鬼。
　　「小、小鸟小姐，请冷静下来。像这种时候我记得要煎柿子的果蒂……」
　　春香也跟着慌乱。
　　「那是止住打嗝的方法！」
　　律子不自觉地吐嘈，她原本就有着吐嘈他人的特质。
　　「先别提那个了，请详细说明究竟是发生了什么样的紧急状况。」
　　律子再度询问小鸟事情的始末。
　　「啊，好的。嗯……雪步是我们事务所的偶像候补生，今天是让她到附近超市举办的英雄剧场秀客串演出……」
　　「是工作时遇到麻烦吗？」
　　律子还没听小鸟讲完就大声询问。
　　「这个时，该说是工作时遇到的麻烦吗……」
　　小鸟好像还想说些什么的样子，但是……
　　「天海小姐是吧？你知道那间附近的超市在哪里吗？」
　　被律子询问的春香，感受到其威压的魄力而回答：「知、知道。」
　　「音无小姐，我和天海小姐去现场看看。」
　　律子对小鸟这么说后，拉着春香的手奔出事务所。
　　——好~~啦！第一份工作来了！我可得加油。
　　律子干劲十足。
　　
　　
　　▆商店街（7月21日 星期五 下午）
　　
　　
　　「嗯……秋月小姐，那边那位就是雪步。」
　　春香指着卡在商店街正中央进退不得的偶像候补生荻原雪步。
　　「啊？」
　　律子像颗泄气的气球，不自觉地发出愚蠢的声音。
　　才想说一定是偶像候补生在帮忙超市的英雄剧场秀时遇到了什么大麻烦，但雪步的紧急状况似乎并非工作上的问题。
　　「呜……那只狗一直盯着我……」
　　雪步浑身不停颤抖，手上还紧握着手机。
　　「这就是紧急状况？」
　　律子吃惊地询问春香。
　　「大概吧……」
　　春香难为情地回答。
　　「雪步有点不擅长应付狗和男人……哈哈哈。」
　　「那只狗……怎么看都还只是只幼犬时。」
　　律子的视线定住站在雪步眼前盯着她看的娇小吉娃娃身上。那怎么看都是只小狗，或许多少会汪汪叫，但看起来似乎不会咬人的样子。
　　「人家不走这边就回不去啦……」
　　雪步发出细微无力的喃喃自语声。
　　「小鸟小姐还没来吗……」
　　她边说还边盯着手机。
　　「你啊！给我差不多一点！」
　　受不了的律子对着雪步说教。
　　「咦？啊，好、好的。对不起，我站在这里给你添麻烦了吧？」
　　雪步以害怕的眼神看着律子。
　　「我说你啊，就为了这么一点小事而一直打电话给事务所，这样可不行哟！」
　　「咦咦？事务所？那个……请问你是……啊，春香你怎么在这里？」
　　律子的话让雪步有一瞬间歪着头思考，不过一看到春香站在律子后方，总算是理解了现在的状况。
　　[[IMG,fa226036faa8a4303fa6e9c47b52598b,423,672,139558]]
　　「你是事务所的人吧？对不起。」
　　雪步慌慌张张地低头致歉。
　　「没关系啦，回去吧。」
　　原本鼓足干劲迎接第一份工作，结果却是遇到这种没啥大不了的状况，灰心气馁的律子惊讶得不知道该说什么才好。
　　「可是，这只狗……」
　　视线瞄向小狗的雪步又再度开始发抖。
　　雪步边偷看小狗的模样，边朝着律子投以恳求帮忙的眼神。
　　「别、别用那种眼神看我啦。」
　　律子大口叹气后，下定决心地大喊：
　　「呜~~汪汪汪！」
　　被律子魄力吓到的小狗，发出可爱的哀叫声，边叫边跑走了。
　　「哇哇！非、非常感谢！虽然我不知道你是哪位，但谢谢你救了我一命。」
　　雪步不断地低头鞠躬。
　　不知不觉间，商店街的人视线全都集中在律子身上。
　　律子知道自己的脸变得很烫，而那绝不是因为夏天的艳阳之故。
　　「好、好啦，快、快回去吧！」
　　以高亢声音如此说道的律子，迈开步伐走在前头。
　　「请、请等等我。」
　　「呜……请、请不要丢下我一个人啊！」
　　春香和雪步连忙追在律子后头。
　　——我到底在干什么啊……
　　律子不禁在心里抱怨。
　　
　　
　　■765Pro（7月21日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　「辛苦你了，律子。」
　　律子一行人一回到事务所，高木社长就出来迎接她们三人。
　　「我刚好出去洽商，所以事务所没啥人在，没想到在这段期间，律子已经完成了第一份工作呢。」
　　高木社长的话带着满意，如此称赞。
　　「第一份工作……那个哪里算是工作啦。」
　　律子忍不住说出真心话。
　　「保护艺人也是经纪人了不起的工作哟。」
　　「确、确实如此……」
　　虽然这么回答，但律子实在是无法感到释怀。
　　不过，实习第一天的顾虑，以及来回在事务所和商店街之间奔波的疲累，使得她连辩解的力气都没有了。
　　「我想你们每人应该都自我介绍过了，不过我还是要说一下，这位是从今天开始要在我们公司实习的秋月律子。她决定从明年开始，要正式以我们公司经纪人的身分打拼。在学校放暑假的这段期间，她为了事先习惯工作所以跟我们公司签下了实习契约。」
　　高木社长再次向春香、雪步还有待在事务所等三人回来的小鸟介绍律子。
　　「请大家多多指教。」
　　重新振作起来的律子也再次向三人打招呼。
　　「对了，律子你……」
　　正当高木社长准备指派工作给律子的时候——
　　
　　
　　喀嚓。
　　事务所的门开了。
　　
　　
　　叩、叩、叩。
　　
　　
　　接着是高跟鞋的声音。
　　高木社长闭上嘴巴，静静听着高跟鞋的声音。
　　春香、雪步和小鸟亦变得安静，律子见状也跟着遵从。
　　高跟鞋的声音逐渐接近大家，然后……
　　「打扰了。」
　　伴随清脆的声音，一名女性于门口现身。
　　那名女性留着烫成大波浪的长发，有着细长的眼睛和薄薄的嘴唇，以及锐利的轮廓、端正且冷酷的表情。
　　和律子完全相反，她极为适合正式的套装。
　　女性在看过春香和雪步之后，视线转向律子。
　　和律子四目相交时，她的嘴角浮现微笑。
　　「喔~实喜！等你好久啦！」
　　高木社长笑容满面地迎接女性。
　　「谁啊？」
　　律子用手肘轻戳春香。
　　「她是制作人实喜绫乃。实喜小姐是个很厉害的人哟！当初让现在红透半边天的顶尖偶像堀北露娜成功出道并一举成名的人，好像就是实喜小姐呢。」
　　春香小声说道，雪步接着补充：
　　「我听说实喜小姐被称为『传说中的制作人』哟。」
　　「在甄选偶像候补生的时候，挑出我和雪步的评审员也是实喜小姐喔。」
　　「传说中的制作人啊……」
　　律子以评估的眼神看着实喜。
　　察觉到律子在打量自己，实喜的嘴角又再度浮现笑容。
　　那仿佛看透人心的笑容，让律子感到不快。
　　「在甄选中选出天海和荻原的实喜绫乃，从今天开始要以我们公司的正职制作人身分在这里工作。」
　　高木社长向小鸟和律子介绍实喜，实喜也低头说了声「请多指教」。
　　「我是音无小鸟，请多多指教。」
　　「我叫秋月律子。」
　　面对两人的招呼声，实喜并没有回答，只是沉默地点头回应。
　　「不好意思，高木社长。」
　　实喜的视线又再一次投向律子，之后转而面对高木社长。
　　「什么事？实喜。」
　　「您是委托我重建『765Pro」对吧？」
　　「是、是没错，怎么了吗？」
　　——天啊，事情果然变成这样子了。
　　律子边看着空荡荡的预定表，边在心中如此低语。
　　「现在，贵公司包含我在内，旗下共有三名制作人，还有一名主要以处理会计事务为主的工作人员——音无小姐这名优秀的人才。」
　　被实喜赞美，令小鸟害羞地低语：「哪有……」
　　「我只是客观地陈述事实而已。我检查过文件等物，都没有错误和纰漏。」
　　「小鸟是非常能干的员工。」
　　高木社长满意地不停点头。
　　「另外，旗下的艺人三浦梓和高槻弥生，这两位虽是新人但也得到了还算是差强人意的成果。不过于此同时，却受到像是『西园寺Pro」这类大型艺人经纪公司的排挤，使得公司处于严苛的状态。」
　　响着「叩、叩」的脚步声，实喜走到春香、雪步和律子面前。
　　「在这情况下，您录用新手经纪人的这种行为，实在让我猜不出究竟有什么意图？」
　　在三人面前来回走动的实喜在律子面前停下脚步，直盯着她。
　　「我是在期待你重建公司的情况下录用她。一旦你开始培训天海和荻原，我们公司也会跟着忙碌起来。为了那时候做准备，我才打算从现在开始培育新人……」
　　「我了解您的想法了。」
　　实喜打断高木社长的话。
　　「只是，要中途征人的话还请录用有经验的人。这孩子太年轻，即使现在从头开始教起，都还不知道未来她派不派得上用场。再加上……」
　　「请、请等一下，我是不知道你是什么传说中的制作人啦，但是就我看来，你还比较靠不住咧！」
　　这次轮到一直静默不语听着实喜说话的律子，打断了实喜的话。
　　律子的脑海里浮现在「西园寺Pro」面试时，遇到的那名叫做河野院的制作人其嘴脸。
　　——外表看来又靠不住，自称是「传说」这种事怎么也无法教我相信啊。
　　正确地说，实喜并没有说「自己是传说中的制作人一 但律子因为微怒和不安，所以已经有点混乱了。
　　「实喜和律子，请你们两位都适可而止。」
　　高木社长慌慌张张地介入律子和实喜之间。
　　「如果是为了公司的重建而着想，社长就该重新审视是否要录用这名女孩。」
　　「事、事到如今，竟然还说要取消内定！」
　　律子大声向社长抗议。
　　「我并不打算取消律子的内定录用。我是直接透过面试选择了律子，也相信自己的眼光。」
　　高木社长毫不犹豫地这么说。
　　「我知道了。既然如此，那我有个提议。」
　　实喜干脆地说道，接着站在律子的正前方。
　　「什、什么提议？」
　　被逼近到这么近的距离，使得律子有点退缩。
　　实喜的嘴角再度浮现笑容，接着把手放在律子的前额，并把她的浏海往上拢。
　　明明是在冷气没啥发挥功用的室内，实喜的手却很冰冷。
　　额头冒着汗的律子，一瞬间因实喜冰凉的手而忘我，感觉心情舒畅。
　　「喂！慢着，你在干时！」
　　回过神的律子连忙拨开实喜的手。
　　「老实说，要同时且完美地培训天海和荻原小姐两人，即使是我，以物理性来说也是不可能的。」
　　无视律子的抗议，实喜对高木社长如此说道。
　　「因此，我提议连同这位秋月小姐在内，以三人竞赛的形式进行培训。让这三人竞争，最优秀的那一位就能得到我最完善的培训。」
　　律子无法理解实喜到底在说什么。
　　「也就是说，你想让律子成为偶像候补生一员是吧？」
　　面对高木社长的询问，实喜简短地回答：「是的。」
　　——偶像候补生？我吗？
　　「啥啊！」
　　律子不禁大声叫道。
　　「为何偏偏是我？不是还有很多更可爱的女孩子吗？」
　　——我了解自己的斤两有多重。像我这种耿直的人，是无法从事偶像这种行业的。而且我原本的梦想，是藉由培训他人让自己站上表面的舞台……
　　不知是否明了律子的想法，实喜单刀直入地说：
　　「并不是非秋月小姐不可。就像她说的，外貌胜过她的女孩子多得是。可是，如果社长坚持要录用她，那就只好以某种形式让她留在公司里。若要把她当作人才，那我认为与其当经纪人，让她当偶像候补生会更适合。」
　　表情泰然自若的实喜如此说道，但高木社长驳回了实喜的提议。
　　「可是，我是以让律子担任经纪人的前提而录取她，所以没法违背她本人的意愿，硬要她担任偶像候补生。」
　　高木社长的话使律子轻抚胸口，松了一口气。
　　但是……
　　「既然如此，要不就这样，我来培训在场的天海小姐和荻原小姐其中一人并让她出道，另一人则由秋月小姐负责。我认为结果马上就会明朗。那样的话，秋月小姐也会对自己的无力有所自觉，进而接受我的提议吧？」
　　实喜边说边露出挑衅的笑容。
　　「可是，那太……」
　　打算反驳实喜的高木社长，被律子打断话语：
　　「为、为什么希望成为经纪人的我，非得以你决定的出道战场来一决胜负呢！」
　　面对愤怒的律子，实喜冷冷回答：
　　「若是帮不上事务所的忙，那不需要等到你毕业，现在就可以把你开除了。」
　　「唔……真敢说呢。好，我接受你的挑战。我是不知道秘书检定或业务文书检定派不派得上用场，不过，我并不是没有自信。」
　　——而且若是顺利让人出道的话，就能让不录取我的「西园寺Pro」好看！
　　律子在心中暗自决定好了胜利姿势。
　　「那就这么说定。」
　　实喜这么敲定后，高木社长只能勉强点头。
　　「要负责哪一位由你来选择，只不过，不知道有没有女孩受得了你让她出道的方式就是了……」
　　实喜说完便离开事务所。
　　「事态变得很严重呢。」
　　默默看着事情发展的小鸟，不知在向谁发牢骚。
　　「要说是实喜的风格也的确是啦……」
　　「咦？」
　　听到高木社长的话，小鸟发出疑问声。
　　「没有，没事没事。对了。律子，你就先和天海跟荻原开会吧，到时再从会议中决定你要选择培训哪位。」
　　「好的！」
　　律子用力点头。
　　「请多多指教！」
　　「呃，那个……虽、虽然我没有自信，不过我会拚命努力！」
　　看着事态发展的春香和雪步再次对律子低头致意。
　　「交给我吧！我一定会让你们的行程表排得满满的！」
　　律子信心十足地这么说。
　　
　　
　　█765Pro（7月21日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　在事务所的会客室中，律子正在和今天先遇到的春香说话。
　　「不过，突然说要开会，还真不知该从何说起呢。」
　　春香带着有点害羞的表情这么说。
　　「是吗？我倒觉得还好啊。」
　　「是、是这样吗？嗯……我可以叫你律子小姐吗？」
　　「可以。」
　　「那、那么，就马上叫叫看……律子小姐。」
　　春香害羞地呼唤律子。
　　看她那模样，律子感觉到一丝不安。
　　「那么，我就叫你春香啰。」
　　「好的，不加小姐感觉起来没那么严肃，比较让人放松呢。那就拜托你这么叫啰。」春香高兴地微笑道。
　　律子苦笑看着春香的模样，同时说道：「接下来让我们早点开始商谈吧。你今年几岁？」
　　「我是十六岁的高一生，兴趣是……啊！还是该从未来的梦想之类的事情讲起比较好呢……」
　　春香突然开始焦虑。
　　——看来是个相当毛毛躁躁的冒失鬼呢，记下来记下来。
　　律子在手上的手册里写下「天海春香=相当严重的毛躁冒失鬼」。
　　「对、对了！虽然谈话也很重要，不过在这让律子小姐你看看我跳舞的实力会比较好吧？」
　　春香说完就突然站起身，并且当场跳起舞。
　　「等、等一下……」
　　正当律子打算阻止的那瞬间——
　　
　　
　　「啊！哇！呀！」
　　
　　
　　咚当！
　　
　　
　　春香撞到东西，摔了一大跤。
　　「没、没事吧？」
　　律子连忙赶到她身边。
　　「对不起，我太莽撞了……」
　　春香边苦笑边抚摸撞到东西的屁股。
　　——订正，「天海春香=毛毛躁躁的莽撞冒失鬼，跳舞的实力目前不明」。
　　律子在手册上如此记载。
　　「舞蹈的话，明天再跳给我看也没关系，你在歌唱方面如何？」
　　「唱歌吗？嘿嘿嘿，那我就在这里献唱一首啰。」
　　春香迅速站起来，干劲十足地说道。
　　——「天海春香=从打击中恢复过来的速度很快一
　　律子又在手册上如此加注。
　　「那个也请你明天再让我听听看吧……对了，如果要你给自己的歌喉评分，你会给自己几分呢？」
　　「我非常喜欢唱歌，可是唱得却不是很好，所以我每天都有在练习。」
　　「原来如此……」
　　律子这样低语时，伸手捏着眼镜的镜框，陷入思考之中。
　　——在会议中能看出来的就这些了吧？之后再看看她的个人资料，亲眼确认她歌唱和舞蹈的实力后再做打算。
　　「我知道了，接下来就等明天看过你唱歌和跳舞之后，我再进行判断。」
　　「如果是律子小姐指导我的话，我一定会干劲满满、精神百倍。」
　　以爽朗的笑容这么说后，春香鞠躬行礼，接着离开会客室。
　　「下一个是荻原雪步……」
　　律子喃喃自语的同时，想起雪步被小狗吓到动弹不得的模样。
　　整个身体不停发抖、以哀求眼光仰视律子的雪步，确实是那种会让人想要保护她的类型……
　　「唉｛一
　　律子不禁叹气。
　　
　　
　　▊765Pro（7月21日 星期五 傍晚）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　春香离开会客室几分钟后，雪步怯生生地走进会客室。
　　「打、打扰了……」
　　用快要消失的声音打招呼后，雪步又鞠躬了好几次。
　　「请坐。」
　　律子如此催促，雪步小声地说好，接着坐在椅子上。
　　「请问……」
　　令人意外的是，雪步一坐上椅子就主动开始说话。
　　——或许她是个很积极的女孩也说不定呢。
　　律子才这么想，雪步却果断地说出消极到极点的话＇
　　「我认为……我果然还是放弃比较好，像我这种人怎么可能当上偶像……」
　　律子听到这些话，差点从椅子上滑落。
　　——「荻原雪步=负面思考」。
　　律子振作起精神，在手册上如此写道。
　　「如果打从心底认为自己办不到，那不管做什么事都做不好哟！你应该要更积极一点地思考。」
　　「呜呜……好的……」
　　眼珠在大大双瞳中打转的雪步点头。
　　「请问你今年几岁？」
　　「我是十六岁的高二生。呜呜~~对不起，我振作不起来……」
　　——订正，「荻原雪步=超级负面思考」。
　　律子在手册上这么写。
　　「那么，你会给自己的唱歌和跳舞这两项技能打几分？」
　　负面思考的雪步会怎么回答，光是想像就知道了，不过律子还是刻意问她。
　　「我觉得自己完全不行。我根本没有可以向人炫耀自豪的事……可是，我还是想当偶像……这种梦想是不是太不切实际了？」
　　雪步边露出悲伤的笑容，边询问律子。
　　「我不是说了吗？要更积极一点！」
　　「是，对不起、对不起！」
　　雪步连忙道歉。
　　「只要一步一步踏实地前进就能接近梦想啊。」
　　「呜~~」
　　雪步小声呻吟之后，两人陷入沉默。
　　会话没有继续下去。
　　「啊！」
　　一会儿后，雪步像是想起什么而低喃道：
　　「这么说来，童话故事里的确有那样的故事吧？嗯……呃……那个故事的名字是什么呢……」
　　雪步陷入沉思。
　　「你是说『猴子与螃蟹』的故事吧？」
　　律子等不及雪步说出答案就先告诉她了。
　　「没错！」
　　雪步的脸上绽放光辉。但是下一秒，她的表情又再度阴沉黯淡。
　　「可是，我在追逐竞争对手之前就不行了吧……八成会撞到墙壁，要不然就是摔跤跌倒……」
　　雪步的瞳孔再度泛出泪光。
　　「唉~~」
　　律子不禁深深叹气，而雪步没有漏看这点。
　　「对不起。不管是面对律子小姐的眼力也好、实喜小姐的鉴识能力也好，我
　　都是个经不起你们审视的没用女孩啊，我会挖个洞把这样的自己埋起来！」
　　突然这么说的雪步不知从哪拿出一把铲子，接着开始挖起事务所的地板。
　　律子目瞪口呆地看着拚命挖洞的雪步好一阵子……
　　「住、住手！不准在事务所的地板上挖洞！」
　　律子急忙制止她。
　　「请、请不要阻止我！像我这种……」
　　「我都说了，不要在事务所的地上挖洞。再怎么说，这里可是三楼啊……」
　　——「荻原雪步=特技˙挖洞」。
　　千哄万骗地把雪步赶出会客室后，律子在手册上这样写着。
　　
　　
　　▋765Pro（7月24日 星期一 下午）
　　
　　
　　「唔嗯~」
　　律子从早上开始到现在一直在呻吟。
　　她坐在公司指派给自己的座位上，反覆翻阅春香和雪步的履历和相关资料。
　　「律子小姐好像相当烦恼呢。」
　　小鸟悄声地对高木社长说。
　　「在那之后她似乎也确认过两人的歌唱和舞蹈能力，不过尽管如此，她还是没法下判断的样子。」
　　高木社长说完，视线转移到坐在律子对面，正忙碌地确认文件的实喜。
　　实喜从一大早开始就在专心确认旗下艺人和偶像候补生的资料。
　　传说中的制作人实喜绫乃，是为了重建营运状况不能说是太好的「765Pro」而来。
　　高木社长期待着身为旧识的她其手腕，但是于此同时，也对律子和实喜的关系感到不安。
　　察觉到高木社长的视线，实喜轻轻拢起烫成波浪形的鬈发，并露出「什么事吗」这样的表情看向高木社长。
　　「没事。」
　　高木社长轻声说道，扭头将视线移到律子身上。
　　「唔嗯！」
　　律子还在呻吟。
　　——跳舞的实力没啥差别，应该说这两人都很烂。但是，歌唱方面很明显是春香占上风，性格上也是春香比较积极乐观……以一般考量的方式都会选择春香来培训。可是，总觉得这是她设下的陷阱……
　　律子顾虑东顾虑西，总之就是非常在意实喜。
　　春香和雪步是实喜甄选过后所选出的人才。
　　就律子来看，春香很明显比雪步还要适合当偶像。
　　但若是如此，为何她要让雪步合格呢？
　　一想到这，就会觉得选择春香来培训是实喜所设下的陷阱。
　　——只有试试看了。
　　律子在心中如此默念并站起身。
　　「实喜制作人，可以打扰你一下吗？」
　　被律子叫唤的实喜停下查看资料的动作，抬头看着律子。
　　「制作人对于培训雪步有什么样的计划呢？」
　　律子边笑边以试探的口吻如此间道，她是打算用策略套出对方的想法。
　　「如果想学习我的本事就得支付相应的学费喔，就算这样你也想知道吗？」
　　实喜以游刃有余的笑容如此反击。
　　「学费？嗯~~需要多少呢？」
　　律子也不甘示弱地回应。但是……
　　「你可知道这家『765 Pro」是以多少价码雇用我的吗？两个月的契约期限内共要支付一千万哟。但因为我和高木先生是老朋友，所以价格方面才给了些优惠……」
　　——两、两个月一千万……
　　听到实喜的话，律子愕然失声。
　　「我想想……如果你拿个五百万来，我可以考虑看看哟。」
　　实喜乘胜追击。
　　「高、高木社长！您花那么多钱请这个人来真的没问题吗？请不要在我正式就职前就让公司先倒了！」
　　回过神来的律子向高木社长抗议。
　　「若说到给实喜的报酬，那算是合理的价格。」
　　高木社长果断地回覆。
　　「呜……」
　　无法从实喜身上套出情报，律子只品尝到无谓的败北感，因此有点沮丧。
　　但是现在可不是沮丧的时候，若不早点做出结论并有所行动，这个暑假的实习时间很快就会结束了。
　　——只能试着果断地相信自己的判断。
　　律子下定决心并开口。
　　「高木社长，我决定好要选择哪一位了。」
　　「是吗？」
　　听到律子的话，高木社长以严肃的口吻回答。
　　「那么，今天下午将她们两位叫来并正式告知吧。」
　　实喜说完，分别打电话给春香和雪步。
　　冷静的实喜让律子多少感到焦躁，同时也开始思考自己要用什么样的方法，来让自己决定的「她」出道。
　　
　　
　　█765Pro（7月24日 星期一 傍晚）
　　
　　
　　傍晚时分，春香和雪步踏进事务所。
　　春香以充满期待的眼神看着律子和实喜，雪步则是不安地低着头。
　　「接下来，先让秋月小姐公布她决定要选择谁吧。」
　　实喜催促律子。
　　「我要培训的是……」
　　律子交互看着两人。
　　春香的眼神依旧满是期待，不住地看着实喜和律子。
　　雪步则是连看都不看律子一眼。
　　虽然有一瞬间烦恼了一下，不过律子很快就甩甩头。
　　点头「嗯」了一声后，律子缓缓开口。
　　「……春香，就是你。」
　　律子一说完，春香笑容满面地回答：「是！」
　　「是吗？既然这样，那荻原小姐就是由我来负责了。你真是可怜啊，天海小姐。」
　　实喜说完还笑出声来。
　　「才、才没问题呢……对吧，律子小姐。」
　　感觉有点不安的春香唤着律子。
　　「没、没问题，我都说尽管交给我了。」
　　那像是说给自己听的语气，律子说完还以手掌拍拍自己的胸脯。
　　「呃，那个我……」
　　不知所措又无事可做的雪步低语。
　　「只要照着我说的做，你一定可以成为顶尖模特儿。相信我吧。」
　　实喜以充满自信且强而有力的口吻这么说，雪步也因此展露笑容并大力点头说：「是！」
　　「律子小姐，我们也要加油哟！」
　　是被雪步的模样所影响吗？春香也朝气十足地这么说。
　　「这、这是当然！我才不会输给那种人。」
　　为了给不录用自己的「西园寺Pro」好看，并且为了让可疑的实喜制作人认同自己，律子绝不能输。
　　好不安，可是，也有着相同分量的自信。
　　律子深信，至今以来为了成为艺人经纪人所用功学习的东西，绝对会有所帮助。
　　其实，律子内心深处认为，要将春香引导为顶尖偶像应该会意外的简单。
　　但是，现实可没那么好过。
　　隔天开始，律子重新认识到演艺界的严峻……
　　
　　
　　
　　