　　集结到办事处周围的士兵开始做出想要包围优利欧斯的动作，这些都被从教会的钟楼上探出身子的莎罗苺眺望到了。
　　「什么啊那是。我都把力量借给你这种程度了，为什么还会变成有气无力的样子啊……」
　　仰向天空，夸张地叹气。
　　「嘛……。就算如此，这也算是最大限度预定之内的展开吗」
　　晚霞照着白发，莎罗苺盯着眼下的广场。
　　「我就做我应该做的事吧。优利欧斯……你也是啊」
　　唠叨到，她深吸了口气，慢慢地调整呼吸。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　敌兵在拿起武器的瞬间，优利欧斯像崩开了一样行动了。
　　那个动作可以说是实现预定好的一样，好快，然后是，没有任何迷惘。
　　他一开始就把妨碍他两只手的安娜丢掉。
　　「诶，诶~~~~~~~！？」
　　一眼也没看发出悲鸣被丢飞的她，脱掉了碍事的头盔。
　　手拿腰上刀剑的士兵两人与优利欧斯交叉而过。
　　下一瞬间，士兵们的剑贯穿了他们自己的喉咙。
　　血沫飞溅，没有回头看倒下的士兵，优利欧斯连剩下的胸甲也丢掉了。
　　「优，优利欧斯先生！？干什么……」
　　没有回应摇摇晃晃地站起来，眼睛落在明显受到致命伤的士兵们的安娜，优利欧斯抓起她的手，跑出去了。
　　然而，比起听到了战斗的声音，士兵们追来的更快。
　　「可恶。没办法了。这附近也是重点加固的呢」
　　优利欧斯在一瞬间被包围了。
　　士兵的数目少见也超过十个人。现在，和倒下的士兵不同，装备了枪之类的长柄武器的人比较多。其中还有拿着努啊，长弓之类的远程武器的人。
　　相对的，卸下铠甲的优利欧斯是徒手的。
　　「还想是发生骚乱了呢……」
　　并且在优利欧斯的背后，从刚才走过的办事处里传来了声音。
　　两手握着战斧和长剑的拉鲁夫从办事处里出来了。在他旁边，塞雷斯塔口音的男人也一起。
　　「没想到逃走了呢」
　　没有看优利欧斯，拉鲁夫对安娜说到。
　　「这，这是……」
　　「你是在轻视我不是认真的吗？还是说，打算抛弃人质逃走吗？无论是哪边都没关系」
　　拉鲁夫举起手做出信号，从办事处里走出了几名士兵。
　　他们每个人都把官员们作为人质，把短刀压在喉咙上。
　　人质里还有莱曼司教的身影。
　　「父亲！」
　　安娜叫到。
　　「安娜！逃！快逃啊！」
　　喊叫到的莱曼的脸被拉鲁夫戴着铁护臂的手打到了。
　　莱曼从鼻子里喷出了血，安娜发出惨叫。
　　「停，停手！请停下来，立刻，立刻就会回去的！停手！」
　　「没用的。你破坏了和我的约定。接受报应吧」
　　「我走！现在，就走！」
　　想跑到拉鲁夫身边的安娜的手，被优利欧斯抓住了，停了下来。
　　「不要！！放开！！放开我！」
　　「不可以。过去了什么也不会改变」
　　一边说着优利欧斯强行把安娜拽回后方，站到了她的前面。
　　「什么人？怂恿那孩子，杀了我的部下的就是你吗？」
　　「啊啊。杀的是我。不过……」
　　像是保护安娜似的站着，优利欧斯和拉鲁夫对峙着。
　　「什么人？那么说不是太过见外了吗？」
　　「……在说什么？」
　　「一起在祸龙战争中战斗的同伴的脸，忘记了吗？我和你合力打破《弓弦姬》的战斗，我没有忘记。不，是大家的胜利来着」
　　表情消失了的拉鲁夫的眉毛抽搐着。
　　「……你。不，那种……」
　　他的声音表现出了动摇。
　　「我是负责指引你，才能和那家伙正面战斗。然后，你被我的力量给帮上了。我不认为会想不起来」
　　「你丫的！难道……！」
　　拉鲁夫这次真的露出了惊愕。
　　「我们为了阻止中央教会的腐败，为了改变帝国……。不，比起什么都好，发誓要为她而战的。可是，你变了」
　　优利欧斯用冷静的声音继续到。
　　「连看到我都想不起来这种程度，这就是你改变的下场吗？拉鲁夫」
　　「不可能……。你，你！不可能在这里的！你不是死了吗！」
　　狼狈地，拉鲁夫拿起武器。
　　对于甚至还害怕了一样看着他的样子，不用说改革教会的士兵们了，连人质们，还有安娜，都看着优利欧斯。
　　优利欧斯连看也没有看他们一眼，没有从拉鲁夫身上移开视线。
　　「你们……！不，安娜。你，包括这条街的人。你们知道这个男人是什么人吗！？谁都没有注意到吗！？」
　　拉鲁夫的声音已经连冷静都没有了。甚至还夹杂着颤抖。
　　「中央教会的异端歼灭部队《法之狮子》。其中的精锐，寄宿着由神授予的《恩宠》的七人，《狮子之牙》的其中一人。然后……」
　　改革教会的士兵们的几个人悄声说到。
　　「怎么会……」
　　连仍然被束缚着的莱曼也稍微探出了身子。
　　「被称为《背叛的狮子》的男人……。优利欧斯」
　　伴随嘶哑的声音，拉鲁夫肯定地说到。
　　「他就是……。《背叛的狮子》优利欧斯……」
　　莱曼睁大了在坏掉的歪眼镜下面，平时细长的眼睛。
　　那个名字一出来后，吵吵嚷嚷的不用说是改革教会教会的士兵了，还扩散到了人质们那里。
　　包含安娜在内，大家都僵硬成了难以置信的表情，注视着优利欧斯。
　　「背叛了中央教会，投身于改革教会……反复对曾经的同伴进行屠杀的男人。最后成为了《红圣女》和《龙之魔女》的走狗的背叛者……！」
　　士兵中的一人以害怕的眼神看着优利欧斯，嘀咕到。
　　「让祸龙战争成为泥沼，招来塞雷斯塔王国介入的罪魁祸首！」
　　别的士兵的眼神伴随着恐惧燃起了明显的憎恨的感情。
　　「就是那样。然后，抛弃了《红圣女》处刑后因此而崩溃的改革教会，消失掉的背叛者！！」
　　握着剑的拉鲁夫的手包含着力量。
　　「这个男人正是《背叛的狮子》优利欧斯！！」
　　原地不动地，拉鲁夫用刀剑对着优利欧斯。
　　在太阳下刺眼的剑，因过于愤怒，而在微微震动。
　　「……怎么会……。优利欧斯先生是，那个……」
　　优利欧斯听到了保护在背后的安娜的嘀咕。
　　她的声音确实混杂着胆怯与困惑。
　　安娜就像是在等待这优利欧斯否定一样，停止了说话，但他无法否定。
　　「大罪人的背叛者！优利欧斯！你为什么会在这里！！」
　　对着猛吼的拉鲁夫也好，每个人投来的恐惧和憎恶的视线也好，优利欧斯都没有动。
　　表情一直不变地冷静站在。
　　「就算问为什么也只会困扰……。本来就没有使用伪名啊。……嘛，总之，我就是那个背叛者的优利欧斯。接着，好久不见了，拉鲁夫先生」
　　边说着，优利欧斯向前踏出了一步。
　　「你丫的……！」
　　「虽然已经断绝关系了，我们也是曾经的战友。来聊聊以前的话怎样？」
　　「你拿张口说出那种话的！你……！你明白自己所做的事吗！没了你，我们！」
　　「那种事怎样都好。没有打算现在才来辩解」
　　优利欧斯挡住了激动的拉鲁夫的话。
　　[[IMG,e6f644f7b864ecf210ec0e373364020b,800,1154,99908]]
　　「不如说，有一件事要问你。正因为你是战友，应该会了解我的事才对。知道和我对战是意味着什么吗」
　　静静地问到，优利欧斯向着抓了人质的拉鲁夫一群人，冷静地前进。
　　「你，把人质的性命……！」
　　「连战友都能背叛，舍弃，几千人都被我这只手，不是人的大罪人，充其量只是十个人程度的人质还认为值得一提？」
　　冷静地大胆说出来，优利欧斯再次走向前。
　　「优利欧斯！你丫的！？」
　　在看到拉鲁夫胆怯，困惑的瞬间，优利欧斯的脚蹬到石阶上。
　　全力疾驰的优利欧斯在一瞬间，逼近了拿莱曼司教做人质的士兵。
　　士兵明显看出了有踌躇。
　　顶着莱曼的脖子的短刀也是，对于毫不介意刀子逼近的优利欧斯，是应该杀掉人质吗，应该喊叫到来制止吗，还是说应该放掉人质拔出剑吗，困惑着，那并不是为了谁，优利欧斯好像理解一样明白了。
　　那个士兵也参加了祸龙战争，应该听说过《背叛的狮子》这个名字的。不记得那场战争的人也只有那之后出生的孩子了。
　　优利欧斯夺过了士兵拔出的剑，连同连环甲一起，斩裂了他的腹部。
　　然后，从松开的男人的手里夺过莱曼的身体，以安娜的方向为目标，踢飞过去。
　　「呜！？」
　　同时，优利欧斯把从士兵手里夺来的短刀投向别的士兵。
　　和瞄准的一样，短刀刺中了仍旧拿着人质的士兵的眼睛。
　　当受到冲击的时候架在人质的脖子上的短刀虽然伤到了喉咙，但只是皮外伤的程度还不是致命伤。
　　确认以后，优利欧斯扑向眼睛被毁的士兵。
　　瞬间溅出血花。
　　「停下来！！」
　　拉鲁夫叫到的时候，人质们全部都离开了士兵的手。
　　有人还像第一个男人一样，攻击优利欧斯，有的人判断出人质已经没用后，抛弃他们后拔出武器。
　　「无视人质！杀了优利欧斯！」
　　回应了拉鲁夫的叫喊，架着枪的士兵和，拿着剑的士兵，涌向了突然闯入敌人之中的优利欧斯。
　　「对着空手的对手用这么多人吗」
　　一边露出苦笑，优利欧斯转过身，抓住了从背后刺来的枪的柄，对着从前面而来的敌人，以枪尖刺上去。
　　「yo-to」
　　同时间，同伴被刺到了而狼狈的士兵，被拿着的枪的柄打中了身体，弹走了。
　　并且自己踩到了从侧面砍来的士兵。
　　拿着剑的士兵的手被包着厚重手套的手准确地打中了，冲击使他减少了握力，挥下的剑飞到了空中。
　　优利欧斯抓住了那把剑，砍到了露出惊讶表情的士兵的头，保持着不减少势头，投向了要刺出枪的士兵。
　　在枪投出的空档里连优利欧斯也捉不到，被投出的剑打中肩膀的士兵流血倒下。
　　「那种事不可能……！？那是什么战斗方法！？」「现在已经有几个人被杀了！？」
　　狼狈的士兵们纷纷喊到。
　　一瞬间的攻防，与其说优利欧斯徒手把六个士兵……不如说，是连续用敌人的武器来杀的。
　　「拉鲁夫大人！这家伙，不是普通的，嘎！？」
　　「别退后！逃跑的人由我来杀掉！」
　　斩杀了后退的士兵，拉鲁夫跑出去了。
　　「数量压倒他！这个男人也是人类！！」
　　单手分别拿着应有重量的战斧和长剑，拉鲁夫跑向了优利欧斯。
　　他跑到了他们的前面，斩杀了逃跑的同伴，士兵们才好不容易地稳住了。
　　「优利欧斯！！」
　　「拉鲁夫。你上吗」
　　拉鲁夫边跑着边敲打长剑。
　　优利欧斯冷静地躲开了，转动着身体，弹开长剑。
　　被弹飞的长剑飞向了拉鲁夫的脸。
　　「咳……！」
　　不过，拉鲁夫立刻做出反应，躲开了。
　　虽然刀刃划开了脸，在他脸上划上了新的伤痕，但拉鲁夫用铁靴踩到石阶上，伴随着火花紧急停下后用反手握住的战斧瞄准优利欧斯，横扫到底。
　　「好危险……！」
　　那一击掠过了优利欧斯的金发，砍断了发尾的一点点。
　　而且有不断放出连击的苗头，优利欧斯拉开了很大的距离。
　　在这时由士兵插进来的枪被夹在了腋下，转动身体后弹开了那个士兵。
　　优利欧斯和拉鲁夫他们之间的距离空出来了。
　　被拿作人质的人们都在自己的后面，优利欧斯越过肩膀确认到。
　　「中央教会，圣堂骑士团的《圣堂战技》吗」
　　边捡起被弹飞的剑，拉鲁夫喘着气说到。
　　「没错。其中，这是《圣堂战技·天门》。往天之门的导手，也就是说是为了保护中央教会的要人，教皇和红衣主教而编出来的护身技能」
　　优利欧斯握起为了用那个技能而做出来的皮革手套。
　　厚重的皮革和，里面装的铁板据说接触到了能在某种程度上防御接触上的伤害。
　　「徒手战斗，操纵全部武器的技能吗……」
　　拉鲁夫可恨地说到。
　　「对。专守防御，护身的技能，无论什么时候变成怎样都好都能够战斗，一开始就不拿武器。虽然会用就是了。和在水面上映出身影一样，向天空吐口水一定会落下来一样，把向着而来的恶意全部反弹回去就是这个天门」
　　没有摆出特别的姿势，保持自然的身体，优利欧斯再次走向他们。
　　「嘛，也就是说。就像这样，虽然没有拿武器，不过向我而来的攻击全部都会，必杀地还回去的，请尽可能地做好觉悟吧」
　　「是为什么？优利欧斯」
　　拉鲁夫问到。
　　「为什么，你应该有王牌才对啊」
　　对于他的问题，优利欧斯缩了下肩膀。
　　「要侮辱你我认为没有用那种东西的必要。……那么说的话，会不高兴吗？」
　　「……是吗。优利欧斯。你，没了啊」
　　对于那句话，优利欧斯的笑容混进了痛苦的东西。
　　拉鲁夫举起剑。
　　「用箭射死他！」
　　受到了他的命令，拿着弩和弓的士兵们对准了优利欧斯。
　　数量上虽然不算多，但弩已经上好了，弓也拉开了。
　　「攻击！！」
　　伴随着弓弦清脆的声音，箭矢一并放出。
　　沉下身子，以差点就跌落到地面上的姿势前进的优利欧斯的头上箭矢穿过后发出风切音。
　　但是，先不说上弩需要时间，但弓的第二次射击的准备已经结束了。
　　优利欧斯到射手的距离很远，到下一次放出箭矢为止是没办法缩短距离的。
　　就算如此，勉强强行前进的优利欧斯扑向了他身边的敌人。
　　打开了被吓到的敌人的武器，把他的身体，当作盾牌来挡住接着射来的箭矢。
　　「咕啊啊啊！」
　　受到了从背后射穿连环甲的一击，士兵尖叫到。
　　把男人从手里放开了的优利欧斯被从旁边放出的箭矢攻击了。
　　「啊呀呀……」
　　优利欧斯转动着身体。
　　他的手停下了飞来的箭矢。为了停下那股势头而转动自己的身体，像蹲下一样，把握住的箭矢，刺向现在成为了盾牌倒下的士兵的头。
　　代替惨叫发出了阴沉的响声，士兵的身体抽搐了下后，就不动了。
　　「意想不到，总是会有办法的嘛。在天门的面前，远射武器也不例外。」
　　挥起手，除去溅出来的血，优利欧斯以视线环视后，士兵们有些许后退了。
　　「拉鲁夫。和你说，就算没有王牌，我也完全够你打」
　　拉鲁夫呻吟到。
　　忘记了搭上下一波的箭矢的弓兵们也好，其他的士兵也好，都以看着不是人类的眼神凝视着优利欧斯。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「接下来。到我上场了」
　　从钟楼上俯视着优利欧斯和拉鲁夫他们的战斗，莎罗苺说到。
　　尽管说优利欧斯是在勉强，但敌人的数目还是超过十个的。再拖久一点的话，散落在街上各个地方的人都会回来的。
　　虽然让他们看到了截停箭矢一样的杂技，但冷静下来重复射击的话，即使是优利欧斯也挡不下来的，这样下去和几十个人作为对手的话，就算不会输，也不会没事地搞定的。
　　就算如此，莎罗苺确实感觉到了战场的气氛，与那里混乱的感情流动发生了变化。
　　「害怕了」
　　莎罗苺的眼睛看着在那里的东西，但看不见。
　　她现在察觉到了，摸不到，眼睛也看不到但确实存在在那里的，循环于世界的力量的流动。「祖灵啊，赐我力量……」
　　被她称为祖灵的力量会把人的感情引出来，吞食掉，像是在石造的圣堂内声音回响时一样，虽然声音很多但是变化了。
　　莎罗苺以和五感不一样的感觉，感觉到了那些。
　　愤怒和杀意混杂在一起的眼下的战场，现在，优利欧斯仅仅是一个人在战斗，因为恐惧被吞噬着。
　　不只是改革教会的士兵，优利欧斯救下的人们也是，乃至安娜也是，恐惧的感情被祖灵们贪婪着。
　　「《背叛的狮子》吗」
　　唸着优利欧斯的外号，莎罗苺把那意识融入到了和祖灵们同样的地方，向着这个世界。
　　那正是祖灵们的融合方法，莎罗苺是知道的。
　　「引导我，回应我的想法」
　　莎罗苺的意识存在于钟楼上的肉体和优利欧斯战斗的广场两边。
　　飘落的她的意识向着恐惧混乱的战场，向着比祖灵们还要强的恐惧连接，引导。
　　在莎罗苺的引导下吞食着恐惧的感情，大声作响的祖灵们，缠着改革教会的士兵们，向着他们的灵魂吞食。
　　因为和感情连接在一起，膨胀变大的感情更会呼唤祖灵们，新的祖灵们因为存在于那里的感情，也就是恐惧而爆发性地增加。
　　「没错……。乖孩子」
　　看到在庞大的感情奔流里，为了名为恐惧的感情发出了多重的回响，为了那个行为而欢喜一样的祖灵们的样子，使得莎罗苺的嘴边现出了微笑。
　　她没有直接地做过什么。
　　只是，在支援祖灵们的愿望而已。
　　在办公室里面的改革教会的士兵们和她去的地方现在是一样的。
　　有模糊的意识，互相厌恶发生感情破裂而愤怒，想要睡眠的心，只会引诱祖灵。
　　莎罗苺的那个技术，被中央教会称作了什么，因而被忌讳了。
　　她所走的，说是被他们称作魔术的技术的一斑也不为过。
　　然后，操纵的人就被称为魔女。
　　「这就是魔女的力量了」
　　但是，莎罗苺也感觉到了，在祖灵们的流动中，有强行违逆他们的力量。
　　莎罗苺明白了集中起来的祖灵被弄得乱七八糟，掩杀自己，往别的感情变化的强大而不自然的力量也许就是从什么地方发出来的。
　　「和感觉到的一样吗。果然，那个男人……」
　　但是，也包括了那点，在决定这个作战的时候开始就设想到了。
　　因此，莎罗苺把她的意识回到了原来的肉体。
　　接下来就是优利欧斯全部搞定了。
　　边把意识从不可视的世界带回到能看得见的世界，莎罗苺在内心说到。
　　她的心没有不安。
　　「……但是，优利欧斯。真的很痛苦吧」
　　嘀咕着的莎罗苺的视线末端，是她得意的弟子。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　优利欧斯的眼前发生了明显的变化。
　　「讨，讨厌了！已经讨厌了额！！」
　　包围他的改革教会的士兵们中的一个人发出了大声的惨叫，丢下了武器。
　　恐惧像是传播开了一样，其他的士兵也叫到，背向了优利欧斯，丢弃了自己的武器逃跑。
　　其中还有就地蹲下，像孩子一样哭起来的人。
　　「不要逃！战斗！他只是一个人而已！」
　　拉鲁夫粗暴地喊叫，使得恐慌变大了。
　　「发生什么了！？别退后！听命！」
　　叫到的拉鲁夫的斧头把逃跑的部下一击切下了。
　　然而，这次谁也没有停下，不如说状况恶化了。
　　「优利欧斯，你丫的，干了什么！你们，不要逃！战斗！杀了你哦！」
　　凶暴地叫到的拉鲁夫的剑斩杀了更多人数的士兵。
　　「为什么！为什么，这种事……。你丫的！优利欧斯~！」
　　叫喊，举刀向着同伴们的拉鲁夫的眼睛充满血，被愤怒弄浑。
　　「停手！斩杀同伴，是想要干什么！」
　　「闭嘴！别指使我！」
　　阻止他的塞雷斯塔口音的男人的肩膀被拉鲁夫的剑砍裂了。
　　「……不，不可能……」
　　亲眼看着喷出了大量的血，倒下的男人，拉鲁夫睁大了眼睛。
　　「wo，我……。为什么……咕，咕啊啊啊啊啊！！可恶！可恶~！我！！」
　　尖叫到，拉鲁夫举起战斧。
　　「……停，停手。你对自己做的事……。等，等下！」
　　「闭嘴！！死吧！可恶！啊啊啊啊！！」
　　对着趴在地上的男人的头，拉鲁夫挥下了战斧。
　　「为什么！为什么，别死！我，想要杀你之类……！唔啊啊啊啊啊！！」
　　不相信自己的凶行一样拉鲁夫尖叫到。
　　「就是现在！请快点逃！」
　　在那间隙里，优利欧斯对着在背后的人质叫到。
　　被士兵们包围，到现在还逃不出去的人质们要逃走了。
　　「安娜！你也是……」
　　虽然莱曼想跑向在远离他的地方站着的安娜，但腿部受伤的他不能够正经地移动，被其他的人们拖走了。
　　「司教也快点逃走！接下来由我……」
　　「优利欧斯先生！危险！」
　　安娜喊到。
　　「优利欧斯斯斯！！」
　　跑向她的优利欧斯的眼前，被握着长剑和战斧的拉鲁夫袭击了。
　　「可恶！别来碍事」
　　「碍事的是你！碍事的！妨碍！！我的人生~~！！」
　　挥开打过来的剑，优利欧斯反射性地跳向后面。
　　打空的拉鲁夫的斩击就那样深深地劈进石阶里。
　　然而，没有产生裂缝。
　　立即，横扫而来的战斧发出斩裂风的声音，本应深深刺进石阶的剑也被轻易地拔出后向上砍。
　　「太过偏离人道了」
　　被剑尖稍微掠过，优利欧斯的衣服就裂开了。虽然没有受伤，但对他的猛攻优利欧斯也感觉到了威胁。
　　要是无知地试着反击，身体就会被战斧切成两段了。
　　「为什么！为什么，出现在我面前！为什么，再次打断我前进的地方！为什么，你会在这里！！逍遥自在地活着！」
　　激动地，袭击而来的拉鲁夫不正常了。
　　眼睛充血，嘴角流出了泡沫一样的口水，就算那样，在凶暴的攻击里，还残留着从许多战斗中磨练出来的技术。边凭借着力量来攻击，像是弥补制造出来的空隙一样挥起第二把武器，横冲直撞。
　　「优利欧斯！就是你！就是你和那个魔女一起让战争往最恶的方向突进的！要是你们不在的话，我就不会做这种事了！」
　　好象要咬死优利欧斯一样，拉鲁夫露出牙齿地叫喊。
　　「但是，先不说作为士兵被拉出来的人们，包括我在内，你也应该是以自己的意志参加战斗才是。我们是以自己的意志来面临那场战斗的！」
　　忍受着拉鲁夫的猛击，优利欧斯喊叫到。
　　「啊啊！是啊！曾经应该是啊！我们担心着这个国家，憎恨中央教会的腐败，因此战斗的！为《红圣女》献上这条命和自尊！！到生命完结之前都在一起！！」
　　拉鲁夫的攻击变得激烈了，优利欧斯在慢慢地后退。
　　「但是啊！那个女人背叛了！一个人逃去送死！然后，你离开了我们的身边！有你在的话，我们还可以战斗。就是因为那个女人和你，我们全部都失去了！只留下了叛逆者的污名！不对吗，优利欧斯！！」
　　「随便就……！我就算了。恨我吧。我的确是背叛了你们。但是，她的事，你不知道。我之前也不知道。她在想什么，烦恼什么，为什么会选择去死！就因为我们都没有想过那些，全部都推给她，她才会死的！连那都不知道吗，拉鲁夫！」
　　「闭嘴！是你们！你们抛弃了我们！我们会堕落，像现在这样，就是你！！」
　　「那能成为折磨安娜他们，伤害他们的理由吗！能成为杀掉没有任何关系的人的理由吗！我和你都是吞食掉别人的生命才能活下来的。别说得好像是受害者一样！改革教会的……别玷污了真正的改革教会的名字！！」
　　不由得发出怒吼的优利欧斯的鼻子再次嗅到了某种味道。
　　烙在脑海里的记忆苏醒了。就算拒绝不想再看第二次，他还是出现在了优利欧斯的眼前。
　　弥漫着人肉和毛发烧着的气味。
　　在燃起的红莲之炎里，露出苦闷表情的她，身体正在被烧烂，和优利欧斯平常听到的漂亮的声音不同，是临死前的尖叫。
　　被比她的红发还要浓厚的火焰颜色吞没，赤色，被赤色烧尽。
　　在痛苦的最后死去的她，就算如此，直到最后，来到她自身的悲剧的责任，并没有推给任何人。
　　「拉鲁夫。我不会原谅你的」
　　优利欧斯深深地了解到，那句话是从自己专断的价值观里产生的。
　　「不会原谅把自己的偏离全部推给别人的你！」
　　「那怎么办！优利欧斯！！要把我这人怎样！这个背叛者！！」
　　挥起战斧，拉鲁夫向优利欧斯突进。
　　「以我之牙来讨伐你。即使是《背叛的狮子》！！」
　　「我要杀了你！对于把我的全部都夺走，现在又要打碎我的未来的你，用我这把剑来杀掉！！」
　　突击到手的拉鲁夫把战斧挥向优利欧斯的头目。
　　相对的，优利欧斯避开了那一击，打落了从上面狠狠砍下的战斧。
　　「是我赢了！优利欧斯！！」
　　打落了战斧，砍到了石阶上后，拉鲁夫挥起反手握着的长剑。
　　他的手腕被优利欧斯挥舞起全身踢中了。
　　「什么！？」
　　拉鲁夫的脸露出了惊愕。
　　利用了拉鲁夫挥起剑的力量而跳了起来。
　　即使是拉鲁夫的铁腕也填不上那条缝隙的。
　　他的身体现在完全空出来了。
　　这时握起拉鲁夫丢掉的战斧，拔出地面，向上砍去。
　　斩烂了连环甲，飘起了血花。
　　可是，以勉强的姿势砍出的刀刃擦到了拉鲁夫的胸甲，产生了火花。
　　挥起的战斧被优利欧斯两手握住，用尽全力，打向受剧痛挣扎的拉鲁夫的头顶。
　　「咕，呜啊啊啊……！！」
　　好不容易扭开了脖子，避开了向头的直击，战斧厚重的刀刃掠过了拉鲁夫的头，深深砍进了他的肩膀。
　　胸甲都被砍破了，战斧差不多劈到了胸口附近，瞬间喷出了鲜血。
　　正常人的话确实是致命伤了。
　　「……太浅了吗」
　　但是，优利欧斯嘀咕到。
　　他确实是打算劈开他的头来挥动战斧的。
　　「……杀不死我呢。优利欧斯」
　　一边吐出胃血，拉鲁夫边扬起嘴角。
　　瞬间放开了战斧，优利欧斯踢向地面向后退。
　　优利欧斯刚才还在的地方被什么砍到了。石阶像是被锐利的道具切过一样裂开。
　　「和在那时候只能靠你的力量的我不一样了……」
　　半身被染成红色的拉鲁夫的眼睛在他被红黑色弄脏的脸上在毛骨悚然地蠢动着。
　　「虽然你不在了，但我得到了！力量啊！！」
　　吐出血块的拉鲁夫的身体稍微震了下。
　　「不好了……」
　　嘀咕到的优利欧斯的脸确实渗出了焦躁。
　　优利欧斯原本没有想过要逼拉鲁夫，是打算一击击毙他的。不管他周围的部下的损伤，用尽全力不留余地的。
　　就在袭击的时候，打破城门的东西并不是寻常的兵器时，就知道拉鲁夫已经不是优利欧斯所了解的那个他了。
　　拉鲁夫的肉体膨胀，弹飞了坏掉的胸甲和连环甲，变貌了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　由一个官员支着肩膀，即使是和安娜分开了，逃到了广场外的莱曼也以眼睛警戒着。
　　从熟悉的广场的中央，向天伸出了两对，四只巨大的翅膀。
　　哪怕只是其中一只，也有耸立起的教会的尖塔那么长。
　　在夕阳下刺眼的翅膀没有羽毛，但是，也看不见蝙蝠的皮膜一样的东西。
　　被晚霞染红，要说是翅膀不如说是巨大的四枚铁刃。
　　在愕然的表情注视着的莱曼他们前面，翅膀动了。
　　带有钢铁光泽的四枚翅膀在广场上夸张旋转。
　　紧接着，轨道上的全部东西，包括教会的尖塔，办事处的建筑物等都拦腰切断。
　　莱曼从稍微迟点刮来的暴风里保护着脸。
　　在狂吹的风里，他看到的是，比起斩裂，更像是被尖锐度较低的刀刃砍到一样，碎掉的建筑物开始崩落了。
　　「安娜！」
　　呼叫着爱女的名字，身边没有她的身影，也没有回答。
　　瞬间向前走的他被周围的人拉住了。
　　「放开我！那是……！不行。安娜她……！」
　　莱曼全身发抖。
　　在广场的中央，有着四枚铁翅的什么站起来了。
　　不只是翅膀，连那个身躯也能和教会的圣堂匹敌。
　　沉重的黑色，类似铁的质感的鳞片覆盖着全身，与蜥蜴相似的巨大怪兽俯视着全部东西。没有手臂，四枚的翅膀就长在那个位置。
　　每个人都静静地，仰视站在眼前铁色的龙。
　　「从天上坠落的圣灵……被堕灵囚禁起身心，吞食，变形，往不详的龙变化的人们。往那里走的下场……」
　　连爬在脸上的汗也没擦，莱曼凝视着那个存在。
　　「在祸龙战争里仅仅是破坏的存在」
　　虽然咽下了吐沫但他的舌头是干的。
　　「……祸龙」
　　莱曼说出了那只兽的名字。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「莎罗苺！？」
　　避开被祸龙的翅膀砍砕的建筑物的瓦砾，优利欧斯边走边喊。
　　在他后面，应该是被莎罗苺占领了的教会的钟楼被斩裂后，哗啦哗啦地砕落下来。
　　夹杂着零散的石块，从空中落下的红色水滴打到了优利欧斯的脸上。
　　「师傅……」
　　边擦去带有铁锈味的水滴，优利欧斯看向了崩坏的圣堂。
　　「不，现在……比起师傅的事……」
　　摇着头， 优利欧斯的意识回到了眼前巨大的敌人，和祸龙的眼睛对上。
　　他眼睛里的光芒能领会到了愤怒，和发狂的拉鲁夫感觉是一样的。
　　『看啊！优利欧斯！这就是我！现在的我！！』
　　祸龙发出了声音。
　　敲打着优利欧斯腹部一样的沉重响声，虽然感觉有点沙哑，但确实是拉鲁夫的声音。
　　「我知道。那种事……」
　　虽然是用平时的俏皮话说的，但优利欧斯脸上的余裕已经消失了。
　　至少先和变成祸龙的拉鲁夫拉开距离，安娜的身影进入了优利欧斯的视野。
　　「安娜小姐！？」
　　她还在优利欧斯的附近。
　　她确实是和人质们一起逃走了才对。
　　现在和与祸龙拉开了距离的优利欧斯一样，她逃到了广场的一边上。
　　但是，现在安娜停下来了。
　　她以虚空的眼神，仰望着伫立的祸龙，动不了。刚才逃掉的莱曼他们为了找她，拼命地在叫喊，但也没有反应。
　　「不要，不要……」
　　以嘶哑的声音嘀咕到的，勉强传到了优利欧斯的耳朵里。
　　「笨蛋！安娜小姐！快点逃！」
　　瞬间优利欧斯以她为目标奔跑起来。
　　『会让你逃吗啊啊！』
　　这时，拉鲁夫踩砕了石阶，想要连同安娜一起把优利欧斯砍飞，以铁刃的翅膀横扫过去。