　　「优利欧斯！做的话就认真地做啊！」
　　被手差着腰红着脸的莎罗苺斥骂到。
　　「有在做啦，真是！师傅请别说话。为什么我每天都要从一大早的就在这条街里做这种事不可啊」
　　虽然一直抱怨，但优利欧斯还是拼命搅着眼前的锅。
　　炉灶的热气冲到脸上，汗水从脸上滴滴答答的流下来。
　　要能供应给几十人吃饭的锅，理所当然会很大，放在炉灶上方的锅的边框都到优利欧斯的胸口的位置了。
　　「不行啦！那种方法会焦的！要这样，腰的使用方法也是，手的使用方法也是，全部都成什么样了啊！你真是个没用的孩子啊！」
　　「被师傅用骂孩子一样的说法说总觉得很生气呢」
　　「这是顶嘴的时候吗。我可不记得有养过像你这样的孩子」
　　一边说着，莎罗苺拿来了木箱来垫脚，跳到上面去，夺过了优利欧斯手上的大木铲，握在习惯的手上，挺起腰杆开始往锅里搅。
　　放了豆和洋葱，还有莎罗苺自己采的蘑菇进去的麦粥，香草的香味和蒸汽一起飘出。
　　「我也不记得有被师傅养过就是了」
　　优利欧斯打着呵欠在背后看着莎罗苺做菜。
　　虽然拼命让他看这着做菜，但优利欧斯并没有老实地在看。
　　「咿呀，就算说找些能做的事……。果然，我是做不来这种事的啊。一开始的不就说了是不可能的工作了吗。现在就睡了，做好了话就叫我醒吧」
　　说完后，优利欧斯打开了挂在腰上的葡萄酒瓶的塞子。
　　「别喝啊！这笨蛋！而且躺在这是想怎样！？你真的已经，为什么会这样呀！」
　　站在木箱上的莎罗苺不断跺脚，但优利欧斯没有理她，喝着葡萄酒，「啊啊。好喝……」的一脸呆滞。
　　「你好！莎罗苺」
　　这时安娜的脸出现了。
　　「噢噢。安娜。今天也来了吗」
　　「你好。我现在要睡了，等下师傅要是从垫脚箱上掉下来而哭鼻子了，能帮我看一下吗？」
　　「啊啊！？真是！优利欧斯先生又偷懒了……，不是在喝酒吗！？等一下，为什么像什么事也没有的躺在这里啊。请别闭上眼睛啊！軒声什么的都是，怎么想都是假的吧！」
　　「这样不好吗。由师傅把全部的料理都做了无论怎么想都比较好吃吧。我就是个没用的孩子啦。料理连一样都做不好完全没有生活能力的人生失败者……。啊啊，我能做到之类的一样都没有啊」
　　「这种闹情绪的孩子一样的事……」
　　「呼呼。优利欧斯归根到底还是个小鬼啊」
　　「虽然看起来比师傅还要大啦，那个小鬼」
　　没力没气的优利欧斯姑且先起来。拍了下粘到衣服上的污渍，以毫无霸气眼神的看向安娜。
　　「说来，安娜小姐才是，不是来这种地方的时候吧。总觉得妳每天都在这个时候来的……。又落下教会的工作了吧？会惹脸很可怕的司教生气的哦」
　　「确，确实司教大人的脸非常可怕啦……。不会生气的哦。因为，我平时都是提早点起来把要做到傍晚的工作大部分都做完了才来的。剩下的也就是准备晚饭而与」
　　安娜挺起胸部。从宽松的黑色衣服上面露出的谷间，狮子的圣印主张着它的存在。
　　「做到那份上，不来也可以……」
　　「要来。我担心优利欧斯先生啊」
　　安娜探出身子，脸近到就在眼前了，优利欧斯不由得向后仰了。
　　「我是个连饭也做不好的没用男人吗。啊啊」
　　「不是的。在气馁什么啊，真是的」
　　「呼呼。优利欧斯真是个可爱的孩子啊」
　　莎罗苺从木箱上伸出手来摸优利欧斯的头。
　　优利欧斯连忙把它挥开。
　　「一到关键时刻就主张年长这回事的师傅把我的动力从根部给夺走了……」
　　「动力是是自己产生！本来的话我是不允许撒娇的，如果辛苦的话来向我撒娇吧。在这胸前哭也不要紧！加油把！我也会一起」
　　「就算那么说，现在一点也没有……」
　　说着那些话时，响亮的号角声响起了。
　　是告知工作暂停的声音，和莎罗苺一起工作了几天，优利欧斯也知道了。
　　在中午而且又停下了工作，闻到料理的味道后劳动者们立刻就来到了。
　　「撒。优利欧斯。没空给你慢悠悠的了。接着我做的！」
　　刚才煮好了的锅的前面被莎罗苺占领了。还是站在木箱上的她用得意的脸看着优利欧斯。
　　「……所以说，为什么会那么有精神啊」
　　相反，优利欧斯好像驼着背，整张脸都溢满了没劲似的，走到刚才莎罗苺刚才搅的锅旁边。
　　身旁的桌面上摆着好几个小的木制器皿。
　　另一边劳动者们来到了。
　　「饭啊，饭！」「肚子饿了！」「喂，别推啊，别尖队啊！杀了你哦！」
　　在优利欧斯看来，劳动者们里相貌不怎么样的男人比较多。
　　那些多数都是，失去了去所没食物吃的人，失去了土地的农民。期中明显还有佣兵掉队的男人。
　　就算是农民也尽是像流氓一样，优利欧斯一边不高兴地思考着，为推来推去的他们盛上粥。
　　「你总是一张哭丧脸的呢」「快点进去。磨蹭个什么啊」
　　被怒吼了，就算很少有但还是继续作业。尽管那样，还是产生了什么哭丧脸啊还真是烦人的心情。
　　优利欧斯看向旁边，莎罗苺是微笑着，非常高兴地招呼劳动者们。
　　「莎罗苺酱！今天也麻烦了」「一看到莎罗苺酱就有精神了」
　　「呼呼。就算赞我也得不到什么的，被我的美貌迷惑了可不负责的哦？」
　　「莎罗苺酱的笑话也很好笑呢！」
　　「呼呼呼。我也是那么认为的」
　　「师傅。那不是在赞你啊！」
　　虽然优利欧斯不小心说出口了，但莎罗苺没有听到。
　　「喂！你丫的！太少了吧！这让我怎么工作啊！」
　　优利欧斯甩开了突然伸向胸口的手。
　　「和其他人的没什么区别吧。这么大个人却吝啬这点事……」
　　「你丫的……！说谁呢……！」
　　「请，请等一下！」
　　安娜介入了和再次捉住了他的男人和优利欧斯之间。
　　「请不要吵架。有什么原因吗？有话好说」
　　安娜翻着眼窥视着男人的脸。
　　看到她稍微有点生气的表情，男人困扰瘙了下鼻尖。
　　「没，没有……。要说有什么的话，量稍微有点少啦。配料又不均匀」
　　「在说些小事呢……」
　　「你丫的态度也很烂！做得很麻烦似的！加蘑菇啊，蘑菇！」
　　「不，实际上就是很麻烦啊。不想吃的话就别吃……」
　　「优利欧斯先生！」
　　优利欧斯的话让安娜给打断了。
　　「什，什么事？」
　　「事情都听到了，请好好听我说。变成这样，哪一边都有原因」
　　「我怎么了……」
　　「把粥重新盛过。你也是，用的方法太暴力了，请互相道歉吧」
　　「谁会道歉啊……」「为什么我要道歉啊……」
　　安娜死盯着面面相觑的优利欧斯和男人。
　　优利欧斯也好男人也好面面相觑地叹息。
　　[[IMG,bbd5f67960bc78d1fcd5cea154cf6679,800,1154,78347]]
　　安娜是不会让步的吧，互相妥协了，成了和她说的一样。
　　再盛过粥后优利欧斯和男人「不好意思，原谅我」的互相低下头。
　　「这样就和好了。太好了！」
　　「每天工作都要见面的啦，都不是第一次见了。总的来说是前进一步了」
　　安娜始终是张高兴的脸。
　　「可是，我不想要这个不亲切又没干劲的小哥来，可以的话还是安娜酱或是莎罗苺酱来盛吧」
　　男人继续说道了，优利欧斯的板脸重新皱起。
　　「优利欧斯先生不是坏人。至今为止都在家里喝酒发呆，所以超级怕生的，工作也还没有习惯，感到不知如何是好而已。和莎罗苺桑以外的人都不能好好说话的。这样的优利欧斯先生以后还有受你照顾了」
　　「是在假装帮我其实是在欺负我吧？」
　　「呼呼呼。优利欧斯。参考我也可以哦？师傅我怎么样受大家爱慕的，参考下也可以哦？」
　　「莎罗苺酱也很可爱呢！真活泼！」
　　对着盛着粥的莎罗苺，劳动者每个人都「很好很好」的摸她的头。给她沾有砂糖的果物点心的人也有。
　　「……总的来说，那是对小孩子呀，猫狗之类的做法吧。那是」
　　「是吧？终于知道我的厉害了吧」
　　「我最感到厉害的是，你连被挖苦也不介意的钢的精神啊……」
　　不过，莎罗苺也好像很幸福似的，优利欧斯就不继续接着说了。
　　被后面的劳动者催后，优利欧斯再次专心于工作。
　　「呐，你。总觉得你和安娜酱特别亲近？」
　　明明都默默地在工作了，被提问到优利欧斯不高兴地抬起脸。
　　「你看哪里亲近了啊。那个是拿着菜刀爬进我家来的女人哦，那孩子是。」
　　「那是经常有的吧」
　　「我以外还经常有真是……」
　　感到愕然看了下安娜的样子，她「哎嘿嘿嘿」不好意思的笑了。
　　「没哪里好害羞的吧」
　　在监视她的时候，并不记得有看过有强盗一样的行为。那也就是说，太过于日常了，也许周围的人也没有特别大的反应。习惯还真可怕。
　　「总之你啊。最近不是一直和安娜酱在一起吗。难道说……不会是出手了吧？」
　　「没有没有。也不可能啦，大概，做了那种事的话，连命都会没啊。是吧？安娜小姐」
　　「诶，诶诶！？那个……w，我，那个……」
　　安娜不好意思的低下头，脸上染上了红色。
　　「你果然是那样吗！畜生！！」
　　「所以不是说了不是了吗！？安娜小姐也别全部都信以为真啊，别摆出为难的脸！」
　　劳动者们提高了声音。
　　反应各种各样的都有，生气的也有，为安娜喝彩的也有。
　　「啊啊够了！吵死了！排好快点把工作做完吧！」
　　优利欧斯以不输给他们的声音怒吼到，默默完成自己的工作。
　　在旁边几名的劳动者悠闲地和安娜说话。
　　「确实安娜酱是对谁都是很拼命的……。但对这个小哥却是比平常更坚持啊。把镰刀和锄头都带上了还是第一次见到。果然会有点在意的吧？」
　　「不，不是啦。不是那样的……那样的话，优利欧斯先生也会困扰的吧。我只是……想到了从来没有见过这样的废人。所以，如果我不管的话，不就会一直废下去到人生结束吗，因此而感到不安」
　　「不出声地听妳说，别人在工作就在旁边说了不得了的事呢。说我坏话能不能到我听不到的地方去说啊？」
　　「真是个难以置信的废材男人啊。小哥」
　　优利欧斯的抗议谁也没听到。
　　「是的。就是个难以置信的废人。不过……。是个好人。对我的事也是，莎罗苺的事也是……总觉得，在看别人的时候眼神很温柔。然后，时不时会些悲伤……那种事我是知道的」
　　「别随便推测我的事。温柔那种感受，现在在我心里都已经破破烂烂掉到满地都是了」
　　但是，安娜还是听不到。
　　优利欧斯放弃了，专心工作。
　　随时间增加安娜周围的人也增多。已经尽力不去在意的了，但还是发现说自己的话题居多。
　　不久，配餐结束后，优利欧斯和莎罗苺把他们自己的那份粥拿到手里，坐到适当的地方开始吃午饭。
　　劳动者们也逐渐开始下午的工作，现场已经只剩下优利欧斯他们和安娜。
　　「怎么样？优利欧斯。普通劳动也是样好东西吧？知道你那么高兴的话，我也很开心的」
　　「你啊，看着我做到都快死了，亏你能把那种事说漏嘴啊」
　　「我认为优利欧斯先生已经努力了。能让你来工作真是太好了，我也从心底里那么想的」
　　「所以说，都看到我这样死鱼一样的眼睛还那么说。这种事真的是不擅长啊。明明和人说话都嫌麻烦的……」
　　「不过，优利欧斯先生。看起来真的很高兴啊」
　　「你在看哪里，那……」
　　本想回嘴的，优利欧斯闭嘴了。
　　安娜探出身子，窥视他的脸。
　　在清澈的眼睛里，映出了优利欧斯自己的脸。
　　「我第一次见到的优利欧斯先生，总觉得有点悲伤，又有点寂寞的」
　　「那是……想要工作但不工作，不就那种事吗？」
　　「我最初虽然也是那么认为的……」
　　优利欧斯的眼睛不能从充满和平时一样稳重的笑容的安娜上离开。
　　「优利欧斯先生，难道说，没有过这样和谁说过话吗？我和司教大人，或其他很多的人……」
　　「我是那么凄凉的人吗」
　　「不是那种意思……。那个……总觉得，自己故意与别人拉开距离，看起来像是那样。那张悲伤的脸……不，虽然只是我随便认定的」
　　没能顺利说出来，安娜咬紧牙说的。
　　「……怎么回事呢」
　　优利欧斯并没有那个自觉。
　　不过，做不了强力的否定。
　　映在安娜眼睛里的他自己的脸，在非常温柔的，同时又软弱的笑着。
　　「谢谢你了」
　　从优利欧斯口中说出的话，不是平时的挖苦或者谎话了。
　　说完后，优利欧斯自己也注意到了这件事。
　　「不……。我总是说些乱来的……」
　　「没关系。那是平时都有的了」
　　「没，没错呢！……啊，不，不对！才没那种事呢！」
　　看着慌张挥动双手否定的她，优利欧斯这次是不怀好意的笑了。
　　「是是。总之冷掉之前快吃掉吧」
　　「啊！对不起」
　　身体从道歉到的安娜那里稍微离开了点，优利欧斯把粥送到口中。一大早就要去采购料理的材料，做完了杂活，空荡的胃里被温暖粥给装上。莎罗苺的调味料不会太浓，加上香草和蘑菇的味道，混杂了些洋葱的风味，完全能感觉到在主张它的味道。
　　一句话说来就是好吃。明明是那么淡的，多亏了蘑菇之类的东西多少也能吃得下。
　　不过，赞她的话莎罗苺又会得意忘形的了，所以不说话继续吃。
　　「啊……。我差不多要回去了。还有晚饭要准备呢」
　　「是是。随便回去吧。我下午还有推给我的杂活要干呢。全都是名为杂活的体力劳动就是了」
　　「知道我的辛苦了吗？用这么小的手臂，我走过了一条多么辛苦的道路。呼呼呼。怎么样？你也终于知道了我真正的模样了吧？」
　　「嘛，安娜小姐回去路上请尽量小心点」
　　优利欧斯无视莎罗苺的话对安娜说到。
　　「是的。很感谢你。明天会再来的」
　　「你只要能思考一下，我现在摆出的这张超级厌烦的脸是什么意思我就很幸福了」
　　「啊哈哈。那是在害羞吧。我知道的。那么，优利欧斯先生。莎罗苺。失礼了」
　　直到最后还保持笑脸，安娜回去了。
　　剩下的优利欧斯，一口气把粥灌到嘴里然后又颓废了。
　　「总觉得好累……。身体也好心也好……。好想就这样喝酒睡了……」
　　「工作是好事吧。而且，嘛……。这样也不坏吧？安娜也说了」
　　「我也……没有特别希望要做。」
　　「不过，并没有偏离你希望的那样吧。像这样守望着那孩子……和这条街的复兴，并不是坏事，我是这么认为的」
　　优利欧斯追着着看向远方的莎罗苺的视线。
　　看到的是被毁坏的城墙与，为了修复它而作业的男人们。
　　名为哈根的街留下的战争痕迹在渐渐地，也只是一点点地，开始被填补上。
　　「对那孩子……。对安娜小姐感到困扰啊」
　　优利欧斯说了一句。
　　「困扰？」
　　「对藏在别人心底里的东西，连自己也没注意到的部分随便窥看，然后揪出来。而且还不会感到不快。很困扰，真的……」
　　低下头，带着和他说过的话相反的松弛的脸，优利欧斯说到。
　　「虽然相同但又不一样。不一样但又相同。和只是一击，就射中心里弱点的她不同。总的来说，单凭力气把门破坏来打开，虽然不擅长修理但又做得很周到，怎么说……。啊啊，我都说了些什么」
　　莎罗苺眯着眼，看着只手顶着额头，消沉的优利欧斯。
　　「说这么多还真少见啊。优利欧斯。而且还完全不明白」
　　「不是很好吗。都是那孩子的错。样子有点失常……。嘛，不过……。的确这样过活的话也不……」
　　就在这时，忽然一阵尖锐的响彻腹部的声音从街的上空响起，打断了优利欧斯的话。
　　听到的是钟被哐哐乱敲的声音。
　　「怎，怎么回事！？哇噗」
　　斜视了一下乱了节奏而滑倒撞到头的莎罗苺后，优利欧斯站起来，转向声音传来的方向。
　　不断被敲响的声音在诉说着，这可不是小事，是发生了什么了。
　　「和教会那凌静的钟声不同呢。这明显是敌袭啊」
　　有声音从城门的方向传来了。响起声来的一定是是瞭望塔的钟。
　　接着，街上不同地方都喷出了黑烟和火焰，不知如何是好的吵杂声变成了惨叫。
　　「啊啊真是！都是师傅说了些复兴啊，监视这些不吉利的话才这样的！」
　　「不，不是我的错啊！？你现在也没有错什么的，怎么说……！」
　　「一定是师傅的错。状态好的时候，绝对，会发生些不好的事的，连这都忘记的我真是被气死了！有希望的时候，大概就是完蛋的时候了！」
　　丢出话后，没等莎罗苺反驳，优利欧斯就跑出去了。
　　「安娜……！那孩子绝对会一头冲到麻烦的地方去的」
　　紧盯着她会去的方向，跑起来的优利欧斯脸上没劲的气息都消失了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　突然间的变异扩散到整条街。
　　街的各个地方都冒出了火头。
　　钟声继续鸣响，在燃烧的火焰里，人们发出悲鸣与怒吼夹杂在一起的声音，到处乱跑。
　　在优利欧斯所住的难民区里也一样。
　　由于战争而受到严重打击的房子燃烧起来，崩塌了。
　　优利欧斯挤过乱串的劳动者人群中，寻找安娜的身影。
　　「安娜小姐！」
　　发现了她的背影，优利欧斯喊到。
　　「优利欧斯先生！这，这是，什么……」
　　她突然不知所措，感到害怕了。眼角还隐约渗出了泪水。
　　「我想是袭击不会错。火头种得这么快……敌人应该早就潜伏进来了吧」
　　「潜伏？那敌人是……」
　　「收留难民来确保劳动力。那个经常的啊。这是。到底是什么身份也不知道……嘛，像我这种人一样没经过审查就能进来了」
　　「怎，怎么会！这条街的人不会有什么坏人的」
　　「请别说梦话了。总的来说，性格扭曲的人还是比较多的。这个世上」
　　「在说什么话！？优利欧斯先生怎么可能是那种人！」
　　擦掉眼泪，安娜盯着优利欧斯。
　　「你想相信我是个怎么的人吗」
　　「想相信……呀！？」
　　安娜的声音被从城门发出的轰响声消去了。
　　迎面而来的爆炸冲击波弄乱了安娜的赤红长发。
　　是连攻城兵器都用上了的声音，但优利欧斯想到，要是那种东西，接近街道的话应该老早就能发现。
　　「司，司教大人，不要紧吧……」
　　「守备兵在这条街的规模上还是有足够数量的……。敌人也有准备。不会什么都不知道的吧？」
　　「那个是没错啦……。只是……」
　　优利欧斯不能直视安娜悲伤的脸，只能从她身上移开眼睛。
　　「不过……为什么要袭击这条街啊？虽然知道战争的关系，满地都是强盗和山贼，但袭击农村是不同的。冒着这样的危险，袭击哈根的理由是……」
　　这时，比之前还要大的声音摇动着大气。
　　优利欧斯和安娜的视线末端，由铁加固过的城门连同周围的墙壁一起碎开了。
　　由石块砌成的城墙飞散各处。优利欧斯确实看到了，那里面还混有人类的身体。
　　落下的巨大瓦砾砸向周围的房屋，连同乱窜的人们。
　　「那个……并不是破城锤」
　　优利欧斯嘀咕到。
　　「什，什么……」
　　安娜苍白了脸说到。
　　在街上不知往哪逃的人们也是，以发呆的样子注视着被打碎后扬起尘土的城门。
　　「司，司教大人！优利欧斯先生！我要走了！」
　　「说走！？这个状况还打算去街的中央吗！？那种傻事……」
　　甩开优利欧斯制止她的手，安娜走了。
　　「安娜小姐！」
　　优利欧斯也跑起来，去追叫也叫不停的她。
　　「擦，好快！？」
　　然后，看到她想象之外的脚速，拉高了惊讶的声音。
　　「安娜小姐！等下！等一下啦！起码我也……」
　　追赶连话也不听，跑到衣服下摆都翻起到粗俗的程度的安娜，即使优利欧斯全力去追了，但还是追不上。
　　连那个都谈不上，还开始慢慢拉开距离了。
　　「不如说，别乱来啊！」
　　不由得叫喊到。
　　单纯是比脚速的话优利欧斯是比她快的。
　　不过，安娜对这一带的路比较熟悉，频繁的转弯。她毫不踌躇地改变道路，在优利欧斯不知如何是好时就拉开距离了。结果，不只是道路，还爬到墙上，并且走到屋顶上，走的好像是最短距离的路，稍微有点大意的话也许就会跟丢。
　　「虽然不是说跟不上……。不，为什么，那孩子的身体能力会高得这么多余啊，真是。……唔，刚才喝的酒，转到奇怪的方向……。午饭要……」
　　一边压着嘴巴，一边看准时机来想办法。
　　首先，老早就和莎罗苺走散了。
　　「……嘛，那怎么都好了」
　　走到难民区时，想起听到后面有谁摔倒的声音。
　　总之，为了追安娜，跑到大马路上却出现了战斗。
　　街上的守备对与类似贼的男人们展开战斗。
　　骑马而来的贼带着连环甲，长枪等全副武装。
　　在远处，能看见从碎掉的城门跑来了更多的骑兵，与迟些闯进来的步兵。
　　与大部分都是民兵的守备队相比，敌人明显是习惯战斗的。
　　「完全是计划好的。原本就预定要袭击的啊」
　　极力地弯下腰，一边尽可能不卷入战斗中走着，一边拼命追着安娜身后。
　　但是，她走向的那边，越是接近街的中央，战斗就越激烈。
　　敌人先发制人，加上接连发生火灾，因此守备队的组织为禁止乱窜的人们抵抗，和贼人不加区别地攻击令被害扩大了。
　　安娜停下了，优利欧斯终于追到她的背后。
　　那里已经是中央广场了。
　　耸立的教会尖塔，从办事处开始，街的重要设施都集中在了的广场，不过，已经完全被占领了。
　　「已经连中央都拿下了吗……」
　　优利欧斯悲叹到。
　　由石阶铺过的广场中央，因为有武装的贼人，人们都集中到一边。
　　从安娜开始，街上的人们都在离那稍微远点的地方，以不安的表情看着事态的发展。
　　「司教大人！大婶也是！」
　　安娜尖叫到。
　　被集中到一起的人当中有莱曼司教的身影。不只是他，以库鲁奇司教开始，所有在教会工作的人，加上代行领主及他们的官员也在。
　　为了守护他们而战的守备兵倒在了自己流出来的血中。
　　伴随街道被烧着的味道，传来和铁锈一样味道的血味。
　　残存的守备兵，像代行领主他们一样作为了人质，夺取了身体行动。
　　拿下了中枢后，街道全体的抵抗也慢慢收敛这种事，优利欧斯从皮肤上感觉到了。
　　「司教大人……莱曼司教！」
　　「不可以。安娜小姐！」
　　叫喊到，打算从人群里冲出去的安娜的手被优利欧斯抓住，拉了回来。
　　「优，优利欧斯先生！？放开我！请放开我！司教大人他！莱曼司教他！」
　　「安娜小姐出去了后要怎么办！？」
　　「行了放开我！我，我！把父亲！」
　　「不行！」
　　优利欧斯立即塞住了安娜的嘴。
　　竭力压制住挣扎的她，能做到的只能是混在人群里，不显眼地后退。
　　听着周围的人们发出恐怖与不安的叫声。
　　在那当中，在街道的各个地方战斗的贼人们提着被染红的武器回到广场。
　　骑兵也有，步兵也有，但两者的数目都不多。大概估算下也超过五十个人吧。
　　但是，全部加起来应该应该会超过一百人的守备队的抵抗却被封锁住了。
　　还留在广场上的守备兵们连战斗都做不到，还落到了他们的手上。
　　比被剑，枪贯穿，被斧头砍砕的士兵们流出来的血味还要浓厚地伫立着。
　　优利欧斯能听到有谁在抽噎，呕吐。
　　捂住安娜嘴巴的手，被她流出来的眼泪弄湿了。
　　「你们……！是什么人！为了什么目的做这么粗暴的事！这不会被原谅的！」
　　从被抓作人质的人群里传来声音。
　　穿着很多装饰的黑衣，库鲁奇司教站起来，压着就在眼前的贼人的枪怒吼到。
　　虽然莱曼司教他们有制止过，但他不听。
　　「我等是改革教会」
　　憋红了脸，叫喊到的库鲁奇前面，贼当中的一人站出来。
　　说话的是连环甲的上面还戴着胸甲，虽然没有带头盔，但和其他人相比，倒是手拿着带血斧头的重武装男人。
　　剪断的茶色头发下面，是刻着几道伤疤的脸。
　　穿在里面的铠甲也是，从那里仅能看到的一点皮肤也是，满是旧伤。
　　明显是在壮年时候经历过了无数战斗的男人。
　　「你说改革教会！？」
　　「我叫拉鲁夫。是率领这支队伍的嘉路达正统帝国的骑士」
　　「你丫的！胡说……！战争已经结束了！你们已经彻底的输了！虽然不知道你是什么人，竟然自称打到堕落魔女的使魔骑士的帝国骑士，真是蠢的可笑！我等，神的信徒对于这种行为，以为随便就能了事吗！连之前的战斗你们受到的神罚也忘记了，做这种！更重的惩罚会对你们……」
　　「司教。那么说的话，快点拿那惩罚的东西给我看看啊」
　　拉鲁夫随手挥下手中的斧头。
　　库鲁奇的头被粉碎，稍微迟一点他的身体也倒下了。
　　沾到了喷出的血液的妇人发出惨叫后晕倒。
　　「做不到的话，你就得死了。……虽然已经迟了」
　　一眼也不看库鲁奇的死体，拉鲁夫把视线投向注视着人质们的街上的人群方向。
　　对于眼前的恐怖，人们一声不出地站着。
　　「那个男人……。自称拉鲁夫……」
　　优利欧斯嘀咕到。
　　混在人群里的他一直盯着握着被血沾湿的斧头，率领着自称改革教会的贼人的骑士的脸。
　　「优利欧斯先生？不要紧吧？」
　　「诶？啊，是的。不，果然还是有点紧张……」
　　
　　[[IMG,122c6086f7ee2a6b74d760b9b4d2d1a2,800,1154,111017]]
　　优利欧斯才注意到，捂住安娜的口的手松开了，让她发出了声音。
　　轻轻摇了一下头的他的视线末端，看到了拉鲁发再次行动了。
　　「让大家服从，一点点的血是必要的。带他到前面来」
　　按照拉鲁夫的话，士兵们把代行领主拽到他面前。
　　「等，等下！做什么……」
　　「拿命来。这么一来就会顺从我的意思，其他人都明白的吧。作为代行领主，给我执行使命」
　　对代行领主挥下斧头。
　　惨叫还来不及发出，矮小的身体就倒在地上了，石阶染上了他的血。
　　接着，把已经丢掉武器，投降活下来的守备兵拽出来，依次杀掉。
　　拉鲁夫好像对部下下达了什么命令，把他们死体上穿的衣服和防具，装饰品给取走，几乎变成全裸后就把他们往广场中央，像堆垃圾一样堆起来。
　　在一直凝视着的优利欧斯手里，安娜在发抖。
　　连叫养父的名字都做不到，苍白的脸，只能眼睁睁看着在她熟悉的广场上展开杀戮。
　　「……可恶」
　　小声咒骂后，优利欧斯加大抱着安娜身体的手的力度。
　　她吓到了一样身体一震，之后，身体稍微放松了一点。
　　「接下来。可不能被误解了。也许众所周知，就向大家说明下我们的活动目的」
　　抖掉斧头上的血，拉鲁夫巡视着街上的人们，与活下来的人质。
　　「我们是改革教会应该清楚，并不是以虐杀为目的的集团。正是那样，对于这条街，有必要进行最小限度的攻击这要给我理解。我们要把处在常年的安宁之中，腐败的中央教会，与之联系在一起，做法不正当，折磨着人民的帝国给修正，为了取回原本信仰与高傲自尊的嘉路达正统帝国而持续战斗。也就是说，在这里的你们，是为了帝国的人民而战的」
　　对于拉鲁夫的话反对的人一个也没有。
　　「尽管那样，但很遗憾，由于包围着我们的不理解，我们持续着苦战，陷入了窘境」
　　「……说什么傻话。已经结束了吧」
　　优利欧斯不由得从从嘴里念叨。幸好没有有余裕注意到的人。
　　「因此，我想请求提供物资。怎么样？为了这个国家，为了人民，为了真主的教诲，能把力量借给我们吗？」
　　失去了代行领主，拉鲁夫把脸靠近剩下的官员们。
　　手里还拿着黏有没抖掉的血的战斧。
　　「明，明白了。需要多少请吩咐」
　　理应要违逆的却没有，官员们答应了。
　　「只是……。运出去要话费时间……」
　　「啊啊。我知道。今天深夜给我做完的话也不要紧」
　　「那，那个……也太」
　　「不好意思，我很忙的。不会说第二次」
　　官员们不得不接受他说的话。
　　满足地点头后，拉鲁夫再次巡视了广场。
　　「还有另一件事要拜托大家。我们在找某个人」
　　谁也没有回应，拉鲁夫像是大家都听到了一样继续说到。
　　「这条街的教会应该有个名为安娜的少女才对。有点事情，我要来见那孩子的。不过……很遗憾，好像不在家。希望能够帮我找找」
　　这时，优利欧斯确实感觉到了周围的人的视线都集中到安娜身上。
　　当然，他们并不是有意识地看着安娜是明白的。
　　不过，这条街的人们对安娜再熟悉不过了。反射性地看向她也是没办法的。
　　「快逃！安娜！」
　　莱曼司教喊到。
　　但被拉鲁夫踹倒了。
　　「父亲！！」
　　甩开优利欧斯的手，安娜叫到。
　　「不可以！停下来，安娜小姐！」
　　优利欧斯的制止也形同虚设，改革教会的士兵已经杀向了安娜。
　　虽然有掩护安娜和塞路的人，被打的，被推的，倒到了地上。
　　就算那样，还是有去救她的人。
　　对着塞路的人，士兵们挥起了武器。
　　「停下！没有再杀的必要了！」
　　但被拉鲁夫制止了。
　　他环视了周围，改革教会的士兵们也是，哈根街的人们也是，谁都停止了动作，观测动向。
　　「我想把夺走的性命抑制在最小限度。我们的目的绝对不是虐杀」
　　一边说着，他拔出了腰上的剑，踹倒后，踩着莱曼的脚，并把剑刺下。
　　「咕，啊啊啊！？唔，呜~」
　　莱曼发出了悲鸣。虽然咬紧牙关地忍耐，但还是漏出来了。
　　「父亲！父亲！」
　　安娜拨开人群走上前去。
　　「安娜……。不可以……！」
　　莱曼在痛苦的气息下说到。
　　「司教。能稍微闭下嘴吗？」
　　拉鲁夫把剑拿到手里，这次真的从莱曼的喉咙里迸出了惨叫。
　　弄湿了圣衣，流到地面上的血越来越广。
　　「父亲！停手！请停手！为什么，这种事……」
　　「你就是安娜吗。比听说的还要美的少女呢」
　　在拉鲁夫受伤的脸上，露出了和蔼的笑容。
　　「过分……！太过分了！做这样的事……！」
　　「要把被害抑制到最小程度，只能这样做了。伤害到司教的事谨在这谢罪」
　　一边说着，拉鲁夫放开了插在痛苦挣扎的莱曼身上的剑。
　　「之后，不会再杀人了。安娜。跟我一起走」
　　「你，你在说什么？不要。不知道是什么意思」
　　「好好想一下。单凭力量并不是我们的作风。不过，如果你拒绝的话，司教就要受更多伤了」
　　一边说着拉鲁夫只用右手轻轻抬起大型的战斧。
　　「做，做什么……」
　　「不说出口就不明白吗？一定要让我再一次，认真地做某件事给你看吗？」
　　「停，停手……」
　　「啊啊。你来我这边的话什么也不会做。我保证。不要搞错了。我只是为了不出现不必要的牺牲，才用这种手段的。拜托了。别让我再挥动这把刀刃了」
　　拉鲁夫以压制着痛苦的脸色说道。
　　「我……」
　　「不行。快逃，安娜……咕，呜~~！」
　　莱曼忍着痛楚说到。
　　流着眼泪，恐怖令身体发抖，安娜俯视着那样的莱曼。
　　「安娜小姐。司教说的对。别去啊！」
　　挤过人群与贼人们之间走上前的优利欧斯想要抓住安娜的手。
　　不过，他的手抓空了。
　　「不行啊……」
　　转向优利欧斯的安娜的眼睛里，大滴的眼泪在发光。脸色苍白。
　　就算如此，她还是拉紧嘴唇。
　　「安娜小姐！」
　　「不行！我逃走的话……莱曼司教就……父亲就，会被杀的。所以，我……！如果我去的话！」
　　安娜背过优利欧斯。
　　「没错。你来的话，就不会再有人会死了。赌上嘉路达的骑士，拉鲁夫之名，给妳保证」
　　「不行啊！安娜小姐！那家伙没有保证会信守承诺啊。不可以去！」
　　「要你担心了，谢谢你。不过，不要紧的」
　　低下头，背对着的她的声音在发抖。
　　「虽然不知道为什么是我……。如果我去的话，应该会履行承诺的。所以，我……对不起」
　　连头也没转，她走向了拉鲁夫的身边。
　　「安娜！！」
　　虽然对着慢慢走向拉鲁夫身边的背影伸出了手，但眼前被士兵给塞住了，还撞到枪上。
　　握紧什么也抓不到的手，优利欧斯只能，注视着她的背影。
　　「可恶……！」
　　狠狠地握起拳头。
　　和优利欧斯一样阻止安娜的人们都被士兵们推回去。
　　虽然有打人的，踹倒下的人的，不过士兵们没有使用武器。
　　优利欧斯再次被一个士兵给打了侧脸，摇摇晃晃，跪下了。
　　在人们的怒吼中，优利欧斯一直瞪着地面，听着远去的脚步声。
　　「不可以……！安娜小姐……！」
　　尽管快要被发出怒吼的人给挤砕了，但优利欧斯还是抬起头。
　　寻找夺回安娜的方法，用视线巡视着。
　　但是，她已经到了拉鲁夫的身边了，优利欧斯也被周围的人埋起来动不了。
　　「虽然那样……」
　　优利欧斯理解到了，只有自己一个人，是做不到的。
　　虽然如此，一瞬间定胜负也不是不可能。
　　「……用那个的话」
　　紧咬着臼齿，在人浪中，紧盯着拉鲁夫。
　　然后，集中意识之后，他的鼻尖感觉到到这个地方不应该有的味道。
　　强烈的眩晕感使得快要倒下。
　　咬紧嘴唇，令他残生强烈呕吐感的味道是，虽然不快，但绝对忘不了的味道。
　　那是燃烧人体的味道。
　　现在不应存在于这里的东西，优利欧斯确实感觉到了，叹息。
　　安娜的身影与自称改革教会的骑士一起远去了。
　　「……可恶」
　　一拳打到石阶上，动不了，他只能眼睁睁看着安娜的背影。
　　打到地面上的拳头渗出了血。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　安娜被带走后，集中到广场上的人们就被解放了。
　　以官员和莱曼司教为首的教会关系者里面大概十人左右被捕了，其他的人以不能到外面去为条件，允许回家。
　　燃起来的地方最初就计算好的了，火灾也慢慢控制下来。
　　混杂着抑制住不安与愤怒的表情，没有交谈，失落地迅速回家的他们中，优利欧斯也走到了街的路上。
　　被士兵的铁护臂打到的脸微微发热。
　　「优利欧斯！没事吧！」
　　熟悉的声音使他扬起脸，莎罗苺跑过来了。
　　「啊咧。师傅。之前都跑哪里去了？」
　　「你才是，去哪里了啊！担心你啊？」
　　「嘛，有点事。我也在担心师傅啊。跑出去的时候，不知道什么时候就不见了。不就会想到发生什么事了吗」
　　「那是嘛……怎么说。类似事故之类的，吧」
　　「万一迷路了，一边啜泣一边，「优利欧斯~，优利欧斯~。去哪里了啊~。别丢下我一个人~」这样，在这个大骚动里面迷路之类的」
　　「没，没，没，没有哦！还有，一点也不像！我还会更可怜些的！」
　　「啊。师傅。眼睛红了哦。脸蛋上还有泪痕呢」
　　「诶？诶？」
　　莎罗苺使劲地擦脸。
　　「哈哈哈。真的迷路后哭了呢。还是小孩吗。啊哈哈哈」
　　「优利欧斯！不对！总的来说，跑到中途，眼泪就有点……不对，怎么可能哭鼻子啊！你认为我多少岁了啊！？」
　　「是个年轻可怜的少女」
　　「嘛，嘛啦。是那样啦……。不，不对！我要说的事不是那个！，优利欧斯，这状况……」
　　「大概都理解到了呢。这条街，被贼……不，好像不对呢。被改革教会占领了呢」
　　「啊啊。状况是理解了。说起来，没看见安娜呢，那孩子没事吧？」
　　「不。被改革教会抓走了」
　　「你说什么！？」
　　「是安娜小姐不好。师傅在小路里迷路了，有只野狗在前面走不了，『走开！走开！小狗，走开！哇！为什么聞我啊！那地方不是给你聞的！走开！走开！』这样说的时候，只由我来阻止，根本不听我说话」
　　「野狗又不会做那种事，也不会说那种话！是什么状况啊！？」
　　被生气的莎罗苺敲打后，优利欧斯抓住她的头拉开距离。
　　两只手立刻就一圈一圈地转起来了，累了的莎罗苺松下了肩膀。
　　「哼……。你说是安娜的错……。你摆着张无可奈何的脸还真能说啊。我可是看到你『呜呜。安娜小姐被抓都是我的错。是我的错啊。』地小声在哭哦」
　　「师傅，吃吧。吃到死吧」
　　优利欧斯狠狠地用手指弹了莎罗苺的额头。
　　「好痛~！好痛啊！优利欧斯，你！你这家伙！」
　　满脸通红，生气到泪目莎罗苺，太过生气了反而出不了声。
　　「是是。低声哭泣的是师傅吧。」
　　「才没有哭呢！你真的是脑袋里面的东西从耳朵溢出来的家伙！心情不好也是，用那种方法来否定也是，全部，不都是被我说中的证据吗！你认为我连那个都不知道吗！」
　　鼻子哼了一声后，优利欧斯从莎罗苺那里移开了眼睛。
　　优利欧斯和莎罗苺两个人从大街上走进了小巷子里。
　　「不全部否定。确实没有强行阻止安娜小姐离开」
　　一会儿后，优利欧斯说话了。
　　「状况大概是知道了。如果你强行阻止话，恐怕会变成乱战吧？」
　　「谢谢，好像给了我很高的评价，不愧是师傅」
　　「那孩子和这条街的人们很熟。让她在眼前看到多么残忍的行径，就算能抑制住恐惧，要是有人乱来的话，紧接着肯定会有舍身抵抗的人出现的。会变成更多的人死去的状况吧」
　　在小路里停住，优利欧斯转向莎罗苺。
　　白色少女的绿色眼睛直直仰视着优利欧斯。
　　「我知道你不是个冷酷的人」
　　眯起眼，她温柔地说到。
　　「只有一个，能把他们打垮，解救安娜的方法。就算在这个状况」
　　听到优利欧斯的话，莎罗苺低下了眼。
　　「那是你……。但是，以现在的你那个……」
　　「……是呢。最后还是不行啊」
　　优利欧斯虽然若无其事地说道，但眼睛却没有笑。
　　「啊~！不过，很遗憾。我认真起来的话，那些家伙已经全灭了。Papa！Doka！Paki！是，全部都死了~。如果能做到的话就好了，但不可以再有人牺牲了啊！不可以！」
　　「握着拳头，好像故意地说些什么……。『认真起来的话』什么的，我可不想再听你那丢脸的解释……。把不说也可以的事……」
　　「我有哦。师傅在黎明的时候『流了好多虚汗啊。好多啊』一边唠叨一边交换床铺的时候」
　　「真的很多虚汗啦！好像已经，真的很多啊！别用那种被人听到了会误解的说法！」
　　「嘛，那种事怎么都好了」
　　优利欧斯把话打断了。
　　「不，对我来说很不利啊……。绝对，会被误解的……」
　　「先不谈了。他们……是叫改革教会的？那些人很快就离开街道了」
　　「怎么回事？注意到了什么吗？」
　　「没有。单纯是，他们，数量很少。不是连五十个人都不到吗？率先杀掉守备兵，尽力减少能战斗的人来削弱战意。我们被解放了之后，街上连个监视的也不放一个」
　　「那不就是，让街上的人民逃走吗？」
　　「从街里出去后也没有可以逃的地方。姑且，在门口还是有人监守的吧。更何况一开始就让他们看到了夸张的杀戮，普通人的话比起冒险逃跑，更会等他们离开。那些人什么也不干就离开的话，我想那是最好不过了。嘛，如果赖着不走的话，领主会出兵的吧」
　　优利欧斯缩了下肩膀。
　　「只是……。也有不明白的地方」
　　「有什么奇怪的动作吗？」
　　「那些人，落魄的改革教会的贼人，为什么会指名目的是安娜呢」
　　「不是一起作为人质的吗？」
　　「是。完全是指名的。想要女人之类的，不是那种事」
　　莎罗苺的脸色变了。皱起眉头。露出深刻的表情。
　　「我和师傅有关系到安娜小姐的理由」
　　「也是……遗言吧」
　　对莎罗苺的话优利欧斯无言地点头。
　　「中央教会的司教会看上了她的话，还是没能理解。……在背后的话。不，即使发生在背后吗。就算那样，和贼没分别的人，有看上安娜小姐的必要吗……」
　　「我们就只是想不做点什么吗？不，一开始，我们是不是天真地看漏了些什么？」
　　「谁知道？虽然自己提出来的但抱歉，之后的真的想象不出来，就留在脑里一角的程度不就行了吗？比起这个……」
　　优利欧斯停下了脚步。
　　「有不能接受的地方」
　　低声说道，他握起了用厚重皮革手套包住的手。皮革摩擦的声音在巷子里大声回响。
　　「一是那些人……那些贼一样的，自称改革教会」
　　「啊啊。知道。那不就是做做了那些行为的人自称的名字吧」
　　莎罗苺点头。
　　「第二是他们的头领叫做拉鲁夫」
　　「拉鲁夫？那个是那个……」
　　「没错。……我没见过他那个样子。可是，我不知道要把这个愤怒向哪发泄好。也知道或许只能揍自己一顿了」
　　优利欧斯的脸落下了苦恼的颜色。
　　「优利欧斯……。可是，那是没办法的……」
　　「没问题。我知道不能到现在才来后悔的」
　　摇了下头，遮住莎罗苺说的话，优利欧斯转过身，直向街的中央。
　　「最后一个……哈，算了」
　　一边嘀咕，优利欧斯开始沿路返回。途中，走进了巷子的岔道，没什么人影的方向。
　　「师傅。可以协我一把吗？帮这个不中用的弟子」
　　「得意弟子的拜托，怎么可能拒绝啊」
　　莎罗苺毫无迷惘回答到。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　这个地方飘散着死臭。
　　每次呼吸都想要吐出来，安娜拼命地忍耐着。
　　她被戴上了手铐，关到办事处地下的某个监狱里。
　　一直延伸到有发霉味道的石造地板的铁格栅竖在她眼前。
　　而且，安娜所在的牢房旁边还倒下了两具死尸。
　　是她被带到牢房来时就在这里的男人们。
　　睡呆的脸加上飘来的酒味，比起犯了什么罪，只是喝醉酒了保护起来而已。
　　不过，连惊愕也没有就被斩杀了的他们已经不会动了。
　　安娜背后的墙壁被他们流出的赤黑血液，紧紧粘附在上面。
　　蹲坐在冰冷的石头上，安娜一直重复想着同一件事。
　　不知道为什么会发生这样的事。
　　今天中午，去见了优利欧斯他们，直到说着话的那个时候为止，都过着和昨天无异的日常才对的。
　　「为什么……」
　　一个人被囚禁，胸口被恐怖与不安煎熬的现在，后悔答应拉鲁夫的要求了。
　　就算如此，也做不出抛弃莱曼司教他们，或亲近的人们这种事。
　　「这样能救到大家的话……」
　　这样就好，刚想要说出时，听到了脚步声，安娜屏住呼吸。敲打着石面的铁靴僵硬的声音传到了安娜的耳里。
　　悟到了是他们来了后，她用被戴上了手铐的手，极力保护身体，移动到了没有粘到血的墙边。
　　走下通往地下的楼梯，在蜡烛的火焰下照出的暗影里能看到拉鲁夫的身姿。
　　还是穿着铠甲的他，受伤的脸上不带一丝表情地走进牢房里。
　　拉鲁夫一向前走，挂在他腰上的战斧和长剑就会摇动而发出声响。
　　「有什么事……呀！？」
　　走近安娜，拉鲁夫抓住她的前襟，拽到牢房的中间。
　　「是这孩子不会错吧？」
　　拉鲁夫向接着他进来的男人问到。
　　虽然那个男人也是和拉鲁夫一样的武装，但没有穿胸甲，武器连起码的剑也不带一把。
　　「果然。样子和听说的一样」
　　男人冷冷地回答到。
　　「那就太好了。有必要确认吗？」
　　「啊啊。可不能搞错啊」
　　对着男人点头后，拉鲁夫仍旧提起她拔出长剑。
　　「停……！？干，干什……」
　　「放心吧。并不是要加害妳」
　　放出话后，拉鲁夫粗暴的撕开安娜衣服的衣领，从那里插进长剑。
　　「不，不要！？」
　　拉鲁夫的剑就那样顺着安娜的衣服把它撕破了。
　　衬衫与裂开了的衣服下面，出现了没有任何污垢的白色肌肤。
　　拿开了长剑的拉鲁夫就那样把安娜拉倒在肮脏的地面上。
　　「不要！不要呀！停手，请停下来！」
　　「都说了不会加害你的。给我理解」
　　按住抵抗的安娜，拉鲁夫掀开她被破坏了的衣服。
　　黑色的衣服下，丰满的胸部与，从那里到腰部的缓和体形线条都漏出来了。
　　被仍旧用护臂抓住胸口的拉鲁夫的指尖碰到了。
　　「呜呜，呜~~~~！」
　　安娜虽然着急地抵抗，但不及拉鲁夫的力量。
　　金属的冰冷感觉从胸口往下移，停在了腹部附近。
　　就算厌恶令身体颤动，拉鲁夫的手还是没有离开。
　　「是这个呢。你说的那个是」
　　触摸肌肤的拉鲁夫的手停下了动作。
　　指尖的是，在安娜白色肌肤上一点的痣。
　　「啊啊，就是那个」
　　俯视着安娜，目光冷淡的男人回答到。
　　他的眼睛看着的是安娜腹部上的痣。
　　没有一丝污垢的白色肌肤上显示出的，不知为何是类似于画里描绘的太阳的图形，与鲜艳的红色。
　　确认了痣后，拉鲁夫把手移开，安娜用手遮住胸口，逃到牢房的角落里。
　　「……为什么。为什么，做这种事……」
　　恐怖到令身体发抖，她的眼睛一边渗出泪水，一边直直地瞪着拉鲁夫。
　　「你这人最差劲了！伤害了这么多人后，杀人……！代行领主大人也是，司教大人也是，为了把这条街从那场战争中恢复过来，一直都在努力，明明如此……！是想再次发动战争吗！？改革就有必要伤害别人吗！？神是不会给像你这样的人恩惠的。说错了。很快就会有神罚的！」
　　泪水落到了石地上，安娜的声音粗暴起来了。
　　「要是有神罚的话，应该早就来了」
　　相反，拉鲁夫以毫无感情的声音平静地回答道。
　　「责备我只是你的专断。可是，战争没有结束。是你们认为结束了而已。在深信着而已。战争结束了什么的，眼睛从现实中移开，对于像我们这样的存在什么也不做。因此，这条街才会被攻陷。作为一个政治家，不能说是罪吗？」
　　「请你别说些自以为是的事！要是没有伤害被人的人的话，也不会发生战争！谁也不会受伤！」
　　「什么也不知道的人才说的话。你太天真了。不知道祸龙战争为什么会发生，为什么会结束。也不了解那个的理由」
　　「就算发生了什么，伤害人的事是没有正确的理由的！」
　　压着破掉的衣服的胸口，安娜咬着嘴唇站起来。
　　眼泪停不下来，她从拉鲁夫那里移开了眼睛。
　　「那是……你不也是知道的吗」
　　「知道？」
　　安娜的话使得拉鲁夫的产生了一点点的表情。
　　「你是知道的。自己所说的话，做的事，并不是正确的事。就是那个」
　　安娜斩钉截铁地说到。
　　「你在说什么？我什么时候说过那种话」
　　回答道的拉鲁夫的声音稍微混杂了点焦躁。
　　「你对自己说的话产生了疑问，感觉到罪的意识了。不如说，感到厌恶了。看着眼睛就能明白」
　　拉鲁夫从直直看着他的安娜那里，自然地移开视线。
　　「你说什么……？」
　　「就算固定表情，压抑着心也都知道。你是……，并不是，希望做这些事的。明明是那样的，那还为什么啊！？为什么，伤害人啊。真的是做错了。明明是知道的，为什么！」
　　拉鲁夫的脸歪曲了。
　　带有伤的脸形成了笑容一样的东西。
　　「闭嘴」
　　暗暗地嘀咕到。
　　「闭嘴！」
　　紧接着，用包着铁护臂的手打到安娜的脸。
　　响起沉闷的声音，连发出惨叫的空隙也没有，安娜撞到了后面的墙壁上。
　　接着拉鲁夫揪住安娜的红色长发，把她拽回牢房中间。
　　「啊，啊啊啊~！」
　　「给我理解下立场。你知道我些什么」
　　拽着她的头发在肮脏的石地上到处拉后，粗暴地放下。
　　「你，你是……」
　　「叫你闭嘴。没听到吗？」
　　以倒在地上的安娜为目标，拉鲁夫踢过去了。
　　铁靴陷入到安娜的腹部，发出了讨厌的声音。
　　「啊咕……」
　　「闭嘴。别出声」
　　拉鲁夫的踢击袭向按着腹部蹲下的她的侧头部。
　　再受到踢击后，她的身体倒在了石地上。
　　「呜，呜……」
　　连呼吸都勉强，嘴角还垂着唾液和血混在一起的东西的安娜的身体被他的铁靴践踏。
　　「停，停手……」
　　「闭嘴！！」
　　拉鲁夫对着脸再踢了一脚。
　　后头部撞到地上了，安娜痛苦与恐怖地呻吟着。
　　「把知道的事都说了呢。那样的话，就说给你听吧。对你来说战斗是什么。是痛苦那种东西吗！沦为败者到底有多痛苦！对被舍弃的东西到底有什么意义啊！」
　　「……你，到底是……」
　　安娜感觉到了浓厚的血味。
　　那是弥漫在牢房里的东西吗，是自己流出来的东西吗，还是说，黏在拉鲁夫身上的东西，并不清楚。
　　不过，安娜知道的就是眼前的这个男人豹变了。
　　刚才为止，拉鲁夫抑制住心底里的感情，冷静地说话。
　　然而，现在，眼前的他的眼神，完全变了。
　　刻在脸上的伤痕丑陋地歪曲，睁大的眼睛不自然地充血，停了下来。
　　从里面感觉到的是，进入眼睛里的东西全部都要攻击的气愤，安娜感觉到了。
　　拉鲁夫拔出腰上的剑。
　　「停下！」
　　旁观的男人虽然有阻止，但他被拉鲁夫用拳头打趴了。
　　「啊，啊~……」
　　烦恼着，仰视着拉鲁夫的安娜，因痛苦与恐怖连动都很难。
　　眼睛充血，身体发抖，手握长剑的拉鲁夫的额头上一个劲地流下汗水。
　　拼起的牙齿发出嘎吱嘎吱的讨厌的声音。虽然嘴角上扬，但不是笑还是明白的。
　　安娜过去也有过和狂怒的人对上眼。
　　就算如此，眼前挥起剑的拉鲁夫的眼里和他们有什么是不同。
　　「……父亲」
　　要被杀了，安娜想到。
　　「停下！拉鲁夫！不可以！」
　　再一次，男人喊到。
　　仍旧举起长剑，拉鲁夫看了他的方向一眼。
　　「停下？那种事我知道。不过，别命令我。杀了你，你也一样！」
　　叫到的同时优利欧斯挥下了剑。
　　不是安娜的方向，也不是男人的方向，铁之刀刃刺向了倒在地上的死体。
　　「你也听到了吧！这个女人！小女孩样的人！否定我了！说战争了！还说我是错误的！？你是什么啊！女人！你是！在这样的街里，战斗也不会发生，悠哉生活的小姑娘，知道我些什么！说来看看啊！再一次，说啊！杀了你！」
　　一边叫喊，拉鲁夫就不断砍向死体。
　　「杀了你！！现在立刻就！」
　　剁开的肉，斩裂的刀刃散发着死臭。
　　在非常凄惨的光景下用还戴着手铐的手捂住嘴巴，安娜漏出了呜咽。
　　「杀了你！让我痛苦的家伙，舍弃我的家伙，全部都杀掉！是吧！？让我痛苦的话，背叛我的话，就有还回去的权利的吧！能够阻止什么人！能够怜悯别人！别怜悯我！什么神啊！什么改革啊！开什么玩笑啊！」
　　吐出急促的呼吸，拉鲁夫转向了男人的方向。
　　手腕无力地垂下，剑从手中滑落。响起金属冰冷的声音。
　　向被揍飞后，一直坐在地上的男人伸出手。拉鲁夫的手沾上了血和那以外的东西。
　　「不好意思。……没冷静下来」
　　男人没有碰到伸出来的手，自己站起来。
　　「已经连感情都不能制御了吗。你」
　　男人的声音非常冷。
　　「……不……已经，不要紧了。以后会尽量注意的」
　　与刚才相差很远，拉鲁夫以不含感情的声音说到。
　　男人没有回应，以冷淡的眼神看向拉鲁夫。
　　「你是……」
　　在痛苦的呼吸中，安娜嘀咕到。
　　被踹飞了后，脸也好，腹部也要都在痛。还动不了。
　　拉鲁夫的眼睛窥看她的一瞬间，能感觉到聚集了刚才一样愤怒，安娜反射性地保护自己的身体。
　　「……一件事决定了」
　　铁靴敲到地板上，拉鲁夫想到了什么一样一个人点头。
　　「安娜。我要把你的父亲，莱曼司教杀了」
　　「什，什么……！？说什么！？」
　　尖叫到的安娜被痛苦弄得皱起脸。
　　「是你违抗我的」
　　「违抗什么……！为什么，为了那种事，就把人……！」
　　「我是为了让你们理解自己的立场，才犯上必要的杀人。但是，你没能理解到。就像是，我说让你闭嘴让我侵犯的话，你就一定要很乐意地张开大腿。现在的你就是那样的立场」
　　「那样的……。那样的歪理，行得通才……」
　　安娜确实看见了拉鲁夫眼里还残留着刚才的停顿。
　　「不能接受也行。把司教杀了。你还是抵抗的话，把官员都杀了」
　　一边说着，想到了什么一样，拉鲁夫一个人点头。
　　「给我把牢房打开。对部下说如果你出去的话，也不用阻止。只不过，要是走出牢房的话，就到街上放火。这样约定也不介意吧？」
　　「等，等一下……。请等一下！」
　　转身走出牢房的拉鲁夫被安娜喊停了。
　　「怎么了？」
　　转身的拉鲁夫脸上没有表情。
　　「请住手……。司教大人，请别杀了莱曼司教大人！说什么都会听的！求你了！什么都会做的！请帮帮我！父亲，别杀了父亲……请你别杀了……！」
　　安娜缠着拉鲁夫的脚恳求到。
　　「……的确。说到那个份上了，我也身为人子。也不是不能考虑下」
　　像预定好了的一样说到，他翘起手，看起来思考着方法的样子。
　　就算知道自己被玩弄也好，安娜也不能违逆他。
　　「知道了。那么，安娜。就这样像舔到地面一样地爬」
　　「s，是……」
　　毫无迷惑，安娜低下身体，额头都要快要贴到地面上，在地面上爬行。肮脏的地板上的尘味窜到了鼻子里。
　　「很好。还没有结束，可以吧？」
　　「什么……都做」
　　安娜以因屈辱而发颤的声音回答。
　　「那么，向我谢罪吧。说你刚才说的事是错误的。然后，发誓不会再次违逆我。加上……是呢。给我说神是不存在的」
　　「那，那种……！N，你……在说什么，自己清楚吗？即使那样，还算是改革教会的人吗？改革教会虽然是和魔女结缔，率领着祸龙的异端……即使那样，那场战争是为了人民而战的……以神之名而战……！就算是犯错了你们也！」
　　「向神祈祷的话就会有什么改变，我现在就不会在这里了」
　　拉鲁夫依旧以没有感情的声音说道。
　　「为了人民，为了改正教会的不正。谁都是那么说的。可是，事实上是和改革教会结缔的领主也好骑士也好商人也好，真心其实是地搭在有胜算的战斗上，为了得到利益而已。推动他们的是欲望。……安娜。我还没说过可以抬起脸」
　　安娜的后头部被拉鲁夫的脚踩着。
　　「唔啊~」
　　变成了脸被压在了肮脏的地上了，安娜呻吟到，拉鲁夫索性加大了脚的力度。
　　「祸龙战争发生的理由只有一个。就是支流的皇帝，那个伪帝不中用。所以才会出现帮人做坏事的人。那以外的理由和理念都不存在。战争结束了，是胜利者宣告结束的。对输掉的人来说还没结束」
　　拉鲁夫仍旧的无表情地吐出话来。
　　「回到刚才的话题。我要的不是说教。明白了吗？」
　　「w，我，对那种事……」
　　「不明白的话，也不要紧。救一下司教的命，恳求我的应该是你吧」
　　移开了安娜头上的脚，拉鲁夫再次走出牢房。
　　「等，等等……」
　　「和我想听的话不一样啊？」
　　「……是我……是我，弄错了」
　　脸依旧碰着地板，挤出来一般，安娜说着。
　　拉鲁夫依旧背向她，没有回话。
　　「违逆你……对不起。全都是我的错」
　　「然后呢？」
　　「不，不会再……违逆你了」
　　「对谁？」
　　「对你……。对拉鲁夫……先生你」
　　安娜的声音嘶哑了。
　　「的确。可是，还没完呢。知道吧？」
　　安娜咬着嘴唇。可能是皮破了，和流下的泪水味道一起，血的味道在口中扩散。
　　眼前的眼泪模糊得什么都看不清了。
　　自我厌恶与涌上来的愤怒，罪的意识，与那以外的东西混杂在一起的黑暗感情，使得连呼吸都会痛苦，声音嘶哑得出不了声。
　　就算如此，一想起莱曼司教的脸，就把话挤出来了。
　　「神是……不存在的」
　　「还不够。给你追加些话哦。那种东西是假的。是废话这样继续」
　　「……神是，神是……假的。是废话。这，这样就……」
　　「好吧」
　　突然之间踢向侧脸，安娜再次倒在了地上。
　　沾满尘埃与屈辱和泪水的她被拉鲁夫俯视着。
　　他的眼睛再次聚集了黑暗的光。
　　「这么一来，你和我就一样了」
　　「……一样？」
　　「变得不相信神的我与，否定神的你是一样的。和我同样悲哀的你，没有轻蔑我，怜悯我的资格」
　　「我，否定了……神……」
　　「没错。你明明是是侍奉神的身份，却否定了神。没有比这个还要深的罪了」
　　「怎么会……。我是……我，我……！」
　　安娜站不起来。只能倒在肮脏的地面上，看着天花。
　　「和约定的一样，锁是开着的。逃走也不所谓，但别忘了我说的话」
　　那样说到后，他走出了牢房。
　　就那样在离去时，拉鲁夫再次停下来，转过身。
　　「有一件事忘记说了。也许最初就应该说的」
　　在拉鲁夫的声音里感到了不详的东西，安娜身体发硬。
　　「我们袭击这条街，为的是绑架你」
　　「诶……？」
　　安娜睁开了眼睛。
　　「稍微想一下的话就知道了吧。我们就是这种程度的集团。就算奉承也不会说有强大的战力。以筹集物资为目的的话，袭击农村效率更高一点」
　　「怎么会……。把我……。说谎！」
　　「但是，这样的话就能抓到你了。从最初开始目的就只有你。其他都是次要」
　　「为，为什么……」
　　「没有必要和你说理由。唯一，确实的就是这样」
　　眼睛变暗的拉鲁夫的嘴唇形成了笑容的形状。
　　「杀了这条街这么多人。为的就是你。为了抓你一个人，我们才杀人的。现在，理解到最罪业深重的是谁了吗？」
　　「我，我是……！为什么，我！」
　　可是，对于安娜的话，拉鲁夫没有回应。
　　他就那样和另外一个男人一起离开了牢房。
　　两人的脚步声逐渐远去了。
　　「怎么会……。我把……。我……啊，啊……呜呜~~~」
　　泪水决堤般涌出，流下安娜的脸颊。
　　她不停地哭，经过脸颊落下的泪水完全没有停下的迹象。
　　对献出信仰的神，亲自说出了否定他的话。
　　和拉鲁夫说的一样，等同于堕落到了和他们相同地方，安娜思考着。
　　很懊悔。
　　对于拉鲁夫的暴虐，什么也做不到感到懊悔，对于自己的话一切都传达不了给他也只能是感到懊悔。
　　而且，这之后，拉鲁夫最后告诉他的话，刺激着安娜的心。
　　「我……我在的缘故，大家……。被杀了……」
　　想起死去了的代行领主的脸.他一直都是很温柔的。
　　他以外的人也是，被杀掉的人里面也有熟悉的面孔。
　　莱曼司教被剑刺到脚，流血了。
　　「那些全部，都是我的错……。我在的话……。为什么，可是……」
　　懊悔与困惑在一起，从胸口里面，涌出了没有道理的方向的愤怒。
　　「为什么……为什么这样。为什么，那种人……」
　　不仅没有受到神罚还能继续活下去？
　　「……我，现在……」
　　安娜注意到了自己现在对拉鲁夫抱着明显的憎恨，再加上被冲走的，现在，真心地怀疑神的心和存在。
　　「果然，我……已经。父亲……。我是……」
　　感情渐催冷淡，仅有凄惨的感情充满她的胸口。
　　衣服破掉了，虽然注意到了肌肤都露出来了，但也没有要藏起来的想法。
　　意识慢慢模糊不清。
　　在这里的几天里，斥骂优利欧斯过着的每一天都在脑内闪过。
　　虽然优利欧斯是说也不听，工作就立刻偷懒，就算如此，认真说的话还是会老实听的。所以，每天都到他的身边去。和莎罗苺说话也很开心。
　　还担心他们在这场惨剧里是否无事。
　　拉鲁夫会遵守约定的，这样说给自己听。
　　相信的东西全部都舍弃了。内心被丑陋的感情涂满。
　　虽然不知道理由，但自己还在的话，就会有更多人被杀。
　　就算如此，现在，安娜一个人顺从拉鲁夫的话，莱曼也好，优利欧斯也好，莎罗苺和街上的人们就不会再受到伤害了。
　　有人在眼前死去这种事，安娜已经绝对不想再看到了。
　　「除了我，这样就好……。已经……那种事，不要」
　　为了救人而牺牲的话，神会回应的。
　　虽然那么想，但想起自己背叛了神，怀疑了他。
　　「神啊……。对不起……。我……我……」
　　在昏暗的心情中，安娜的意识坠入了黑暗。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　把祸龙战争打到最后的每一天，拉鲁夫都没有忘记。
　　已经是很多年前的那一天的事也一样，仍烙在他的记忆里。
　　「把受伤的人送到后方！没事的人再编成一个队伍！还没有结束哦！」
　　接连不断发出指令的拉鲁夫的身体被冷汗沾湿了。
　　拉鲁夫他们，武装骑士与他们率领的士兵们站在的绿野上穿了几个大洞。
　　测量了一下洞穴，非常容易就能塞进小街里的圣堂般的大小，深度。被挖开地表露出来，在它们每一个的中心，刺着拉鲁夫他们五，六个人并起来也不够长的粗铁棒，塔一样耸立着。
　　棒子上部明显带有类似箭羽的东西。
　　「话虽如此，为什么这么大的箭啊……」
　　一张吓得差不多的脸，拉鲁夫仰望着挖开大地，刺下的巨大铁箭矢。
　　「拉鲁夫先生！」
　　忽然被叫到名字，他转向声音传来的方向。
　　一名少年在草原上奔跑。
　　白衣短发的少年，以快活的笑容走向拉鲁夫。
　　自然地拉鲁夫的脸也泛起微笑，他向少年夸张地挥手。
　　「见到你真是太好。没事什么都好」
　　跑向拉鲁夫的少年，仰望着高个子的骑士，停下了。
　　「太好了。好像没有受伤呢」
　　「啊啊。托你的福。被害减少了……。大家，都做得很好」
　　拉鲁夫转向了同伴的骑士，与士兵们。
　　注意到了少年的身影的他们，每个人都向他挥手，点头。
　　他再次礼貌地给骑士们回复问候。
　　「出现了受害者这件事，很抱歉」
　　「不，没有你在的话已经全灭了。感谢还来不及，怎么还可能责备你」
　　拉鲁夫摸了下感到抱歉而垂下头的少年的头。
　　「我也是，没有拉鲁夫先生的指挥的话，我想战斗会更艰难的。我是按照拉鲁夫先生说的来配备而已」
　　「那么，我们一起上的话就能获得胜利了」
　　「我们的……不，是大家的胜利」
　　「那说法也太难为情了吧」
　　拉鲁夫和少年对视着苦笑到。
　　「总之……。战斗还在继续」
　　少年对拉鲁夫的话以认真的表情点头。
　　「为了我等的圣女，和在前面等待着我们的未来战斗吧」
　　「是。与我们的圣女一起」
　　拉鲁夫的视线投向远方。
　　少年也追着他的视线。
　　他们看着的地方，被几支巨大箭矢插着的绿野的另一边，站着位赤红头发的少女。
　　拉鲁夫行了个礼，少年眯着眼看着她，看着她耀眼的眼睛。
　　拉鲁夫保持着严肃用手肘推了下那样的少年。三次，四次地，不断推他。
　　「什，什么事，拉鲁夫先生。打到了铠甲会痛的。好痛！都说好痛啦！」
　　「不明白吗？想要被赞做得很好？告知自己的想法？说什么也没关系」
　　「什……！？突然之间，什么！？对，对谁……」
　　「作为人生的前辈的忠告。就算藏在心里，心意是传达不了的。像我一样走到街里，在街里好想被爱，这样没有想过？」
　　「不，不对！所以说，我啊，不是那样啦！本来，拉鲁夫就有夫人的吧，声音太大了！等等，拉鲁夫先生，听我说……！」
　　「很好！大家，听好了！别赢了就骄傲了。战斗现在才要开始。这不过是反击的狼烟罢了！」
　　无视了慌张到脸红的少年，拉鲁夫大声喊到。
　　他的同伴们喊叫着来回应他。
　　「是吗……。那个感觉，很像吗」
　　从地牢里出来后，走向办公室，拉鲁夫嘀咕到。
　　走在他旁边的男人以聚集着冷淡光辉的眼睛，惊讶地看向拉鲁夫。
　　「不，什么也没有。只是稍微，想起以前的事」
　　拉鲁夫摇着头，男人好像最初就没有兴趣一样的背过脸。
　　「刚才对不起了。不要紧的。我还能冷静」
　　不过，男人没有任何回应，没有再看拉鲁夫的脸了。
　　冲洗了脸上的伤痕，拉鲁夫小声地叹气。
　　那个时候的伙伴们也是，所爱的妻子也是都不在了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　某个圣诞日。还没满十岁的安娜来到了街上的教会。
　　她的手和谁握在了一起。抬起脸后在那里的是家人。
　　圣堂里面，背对着狮子和挨近的圣人的雕像，街的司教说道。
　　「这个世界是由全能的神做出来的完美的东西。不过，我们人类有着犯了罪过，输给了诱惑，流失了感情的灵魂。那么，我们要得到真正的幸福要怎么做才好呢？刚才说的话都理解了吧。我们要时常保持理性，不要被邪恶的东西所诱惑，勉励做正确的行为，那他的灵魂在死后，就会被全能之父所救赎。为了那样的话，死并不是可怕的东西」
　　带着安详的脸的司教说到。
　　但是，人是不能够正确地活着的。那么的话，人类就永远不会得救。
　　「我，要成为司教大人一样」
　　安娜那样说到。
　　但是，她是对谁说的并不知道。
　　虽然知道温柔地握着自己的手传来温暖的触感的是家人，但脑里笼罩着烟霭一样，不能理解是谁站在那里，谁握着她的手。
　　「啊咧？我……」
　　这时，教会的墙壁发出轰响，炸得粉碎。
　　飞散的石壁砸到了躺在安娜旁边的谁。
　　虽然像要发出悲鸣一样张开了嘴，但从她的喉咙却发不出声音。
　　被诅咒的生物的蜥蜴，那种，难以置信大小的怪物窥视着圣堂。
　　脸上覆盖着光滑的鳞片但却比人类要大，随便点的话也有个小家那么大。
　　从裂开的口腔里可以看见不整齐的牙齿，那一颗都像剑一样又尖又长。
　　比发臭的池水还要像的深绿色舌头一伸，垂到了圣堂的地面，舔食洒在那里的黑色血液。
　　「龙……祸龙……」
　　不知道是谁嘀咕的。
　　是愚蠢的人类空出身体让给了堕落的怨灵后的下场。
　　是没能获救的灵魂的末路。
　　这是安娜以前听说的，当想起那种话时，蜥蜴的怪物，祸龙的前脚在夸张地摆动。
　　像由铁做出来一样大的长勾爪，把还在教会墙壁边的人全部都扫平了。
　　勾爪经过的地方全部都乱糟糟的。
　　看不到脸的家人向安娜的脸撒来了红色的东西后倒下了，刚才还在说话的司教也变成了衣服和些什么混在了一起。
　　一直发呆张着嘴的的安娜前面，闯进圣堂的祸龙再次张开它的大口。
　　她发呆地仰视着，并排着几百颗剑一样的牙齿的下颚闭上。
　　连闭上眼睛都做不了。
　　这时，祸龙的脸突然被横向打飞。
　　尽管破坏了建筑物与倒下的祸龙交错，却把已经不能算是建筑物的教会给打碎了的人站站在那。
　　在安娜仰视着的地方上的，是穿着铁甲胄的骑士。
　　只不过，那个身体也有被现在被打飞的祸龙一样大。全身覆盖这超厚的铠甲下到底是什么，安娜不得而知。
　　装甲与装甲之间，微微发出淡光，会想到看到的只是空洞。
　　而且，巨大的骑士左右各三只手，总共六只。分别都带着，剑，斧头，枪，斧枪，战锤和盾组成。
　　「不对……。不是的。这不是小孩子的时候……」
　　安娜已经成长了。虽然还有些幼稚，但已经不是天真无邪的小孩子了。
　　在她眼前展开的普通街道，并不是几乎没有留下记忆的出生的街道，而是熟悉而亲近的第二故乡，哈根街。
　　「那是……御使！？不行！不可以！！」
　　神的教诲中，保护中央教会的七星骑士。喊出了为引导每个人都得救，神派遣而来的御使本身所带的名字。
　　安娜在这之后，发生了什么就不知道了。
　　从那时起每天都重复着那个梦。
　　「停手！！」
　　喊叫到的安娜眼前，与祸龙相对的御使挥动起他的六只手。
　　击碎大地，疾驰，连击轻松地打进了龙里，它的巨大肉体变成了肉片。
　　但是，挥舞起来的武器也是，御使的铁肉体也是，不管全部碰到的碰不到的，周围的东西都粉碎了。
　　剑一挥就击碎了石造的家，战锤让木造的家跳到了空中。
　　不久，被切碎的龙的肉体和瓦砾一起落下来了。
　　在血与石头的雨中，人类脆弱的身体被简单地压碎了。
　　追着其他的祸龙，和离去的御使的背后一起，安娜在赤雨下看着熟悉的脸，连悲鸣也发不出只能注视着他的消失。
　　安娜尖叫到。
　　可是，在她的头上，直击瓦砾后坏掉的建筑物像要落到身上一样地落下来了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「重新确认今后的预定吧。这条街烧了」
　　拉鲁夫站在失去主人的办公室前说到。
　　「现在虽然是彻底禁止掠夺行为，但在动身前，就允许部下们掠夺」
　　「先前说过了那种话了。难怪没发生掠夺的原因」
　　「我命令的话，只是服从几天的忍耐还是有的。虽然是拼揍起来的部队，但那点可以保证」
　　「原来如此。到筹集到物资为止，不能够轻举妄动吗」
　　「搬出来的方法效率比较高。遵守和这条街的人们的约定也得不到利益。再加上，你说的伪装也应该完成了」
　　「原来如此。能理解。接着就是别让你自己的感情暴走了，我只是遵守约定而已」
　　冷淡眼神的男人以不高兴的表情说到。
　　「……已经不要紧了。我也打算把这个当作最后来改掉的，没有想要白费了那个。这之后是把剩下的家伙们，解放也好，照旧继续也好，随你喜欢」
　　「对自己培育的部下没有留恋吗？」
　　「不是养育也不是什么……只是把迫于必要的人们集中到一起而已。作为骑士参加改革教会的我，和那个部队……那里失职的残存佣兵，连主子和领地都失去的骑士和从者们。那样的人们只是为了生存而聚集到一起的。才形成了现在的这个规模。膨胀后，正面行动也很难。尽管，称为同伴的人已经不在了。全部都死了」
　　毫无感动地说话的拉鲁夫的声音，开始慢慢积聚热度。
　　「改革教会老早之前就已经没了。曾经参加过种东西的自己，就是最初的失败。什么是腐败的中央教会的改革啊！只是嘴上说得漂亮，不断说些让听的人耳朵舒服的话，成了内部分裂这光景了！自称《红圣女》的来历不明的魔女也是，被火烧了！净是列举些漂亮的话，谁也好，什么都没留下。救我的人绝不存在！」
　　逐渐激动了，滔滔不绝地说完后，他稍微调整了呼吸。
　　「救了我的是你。是那样说了吧。背叛的话就杀了你」
　　充血昏暗污浊的拉鲁夫的双眸瞪着男人。
　　「应该有说过要你收敛的，要再多说一次吗？」
　　「……失礼了。被情绪妨碍了，不好意思」
　　一边调整乱掉的呼吸，拉鲁夫焦急地继续用铁靴在地上发出鸣响。
　　男人在用冷淡的眼睛看了一眼后，什么也没有说。
　　从办公桌离开，走出房间把手放在门上，拉鲁夫停下了脚。
　　好像从跟在后面的男人的脸上看出了什么，拉鲁夫盯着他。
　　「不过，我很在意。为什么，你……不对，是你们吗？想要那孩子？使用我们这样的不明来历的人，来消除周围的证据。那孩子有什么？」
　　拉鲁夫的脑海里，闪过刚才回忆起的红发圣女的样子。
　　「即使回答了那个问题，对你来说是好事？」
　　「……也是呢。的确，是对我没有必要的事了。忘掉吧」
　　说完以后，拉鲁夫和男人一起离开了办公室。
　　关上门，办公室回到了寂静。
　　在回到谁也不在的一瞬间里，办公室的桌子下咕噜咕噜地滚出了个人。
　　而且还是三个。
　　优利欧斯和莎罗苺，还有类似改革教会的士兵的男人。但是，只有他失去了意识。
　　「噗哈！好挤！」
　　「优，优利欧斯！你，为什么净是把脸伸到我的腋下附近啊。鼻子碰到了，呼吸也碰到了……。在那种地方，闻什么的，我有点讨厌……」
　　
　　[[IMG,d4a3c52532454a33b216bfa613afa291,800,1154,86817]]
　　莎罗苺耳尖都红了。
　　「等等真是的……别用那种会被误解的说法。一时慌张就藏起来的，才会变成这种姿势的。而且腰之类的又痛……。我也上年纪了呢」
　　「那，那么。是偶然吗。没有闻过吧？」
　　「为什么那么在意气味的事啊」
　　「少女通常都会在意的吧！」
　　「没关系的。我才没那种兴趣呢。像是这样，虽然有很香的味道蓝掩饰，但总的来说是有污渍的老人的床的味道啦，有接近那种的味道啦，那种事完全没有想过」
　　「哪有！那种味道！我的只有香甜的味道！花的！蜜的！」
　　莎罗苺拼命地摆动双手，并且一边做出吹走些什么空气啊，气味啊之类的动作，一边拼命地述说。
　　「所以说，不是说了不会做了吗。你那种说法听起来反而会更加下流吧。而且，师傅的味道，我，喜欢哦？」
　　「喜，喜欢！？不对，就算说喜欢也……。嘛，什么啊，赞我也得不到什么的，不会给你聞的哦？无论怎么说，作为一个行为来想都是不正常的……，不，优利欧斯。果然得说说闻的事吗？」
　　「师傅。现在不是说那种话的时候吧。想想现在的状况」
　　「啊，嗯，的确」
　　就算接受了之后，莎罗苺还是半天歪着头。
　　在那期间，优利欧斯用手捆住失去意识的士兵的脖子。
　　「等等！等等等等！优利欧斯！你想干什么！？」
　　「不，想给个最后一击。这样，喀喇一声」
　　「不可以。没有必要杀。那个人维持着熟睡就可以了。我们做事的时候都不会醒的。不可以夺走不必要的性命」
　　那样说到的莎罗苺的表情是认真的，优利欧斯松开了想把贼人的脖子折断的手，把他放到地上。
　　和莎罗苺说的一样，男人在很幸福地打鼻鼾。
　　「哪个都一样，被抓到了都是死刑的家伙。一直都这样，师傅太天真了」（这里的天真是 甘い有甜的意思）
　　「是说我的气味像花一样吗？」
　　「想旧事重提吗」
　　「开，开玩笑的啦，别摆出像是困扰着要浪费时间来处理虫子的脸。看，这么简单就潜入到这里，都是多亏我的。看在这份上。呐？呐？」
　　「是是……。嘛，那种事怎么都好啦」
　　「不对，怎么可能怎么都好啊」
　　「听到了些讨厌的话呢。匆忙地出去碰上了就算了，他们只是把掠夺推迟了。堕落成这样了啊……」
　　夹杂着微弱的叹息，优利欧斯说到。
　　「优利欧斯……。不要紧吧？」
　　莎罗苺担心地看着他的脸。
　　「不用担心。这种事某种程度上是知道的」
　　摇了下头后，优利欧斯把脸转向他们出去的门的方向。
　　「总之，快一点就是了吧」
　　「……是呢。而且……那个男人。和拉鲁夫一起的男人。那家伙说的话，有塞雷斯塔王国的地方口音」
　　「不愧是师傅。竟然连那种小事都知道。我对那些琐碎的措词完全不了解啊」
　　「呼呼呼。嘛，我可是很博识的。你更加依靠我也可以哦？」
　　「不愧是比我还有上年纪的人。有和街上的智者婆婆一样的感觉」
　　「所以说，不是说了我是少女吗！」
　　「不是说那种事的时候啦。老实说，我感觉到威胁了。如果那个国家是故意把密探送进这里的话……」
　　「中央教会的动向也是……。那孩子是什么人，理解到的可能性也出来了。不可能是偶然的行为」
　　「是呢。不过……」
　　优利欧斯的笑容从脸上消失了。
　　「很不愉快呢。这明明不应该关系到安娜小姐的。为了向帝国呀，中央教会报复而杀了安娜小姐，要斩草除根还说的过去……。但塞雷斯塔王国要确认安娜小姐的身份的意义我就不明白了。是有什么用途吗？」
　　莎罗苺也还是没有回应。
　　「不管怎样……。现在，集中到应该做的事上吧。优利欧斯。拉鲁夫的事……」
　　「啊啊。那我也知道。要说是我的力量的附带效果吗，那样说的东西。也许，就是那样的呢」
　　一边说着，优利欧斯站起来。
　　办公室里除了他们没有别人。房子原本的主人也已经失去性命了。
　　「本来的话，指导那个力量的使用方法的人是我才对的。你也是，那家伙也是，使用方法错了……」
　　俯视着睡着的士兵，唠叨到的莎罗苺的脸总觉得有些懊悔。
　　「是在隐居的时候才教我的。师傅」
　　说完后，优利欧斯戴好手套，扭了下脖子，走向房间的出口。
　　「那么，师傅。按计划一样拜托你了」
　　「唔。掩护就交给我吧。你也要……小心点」
　　「被师傅担心了，没生锈啦。还年轻」
　　「说什么！这个！我是……！」
　　无视她，优利欧斯走出走廊。
　　「嘛，都部署到外面去了办事处都空荡荡的了。人数也很少」
　　和说的一样，走在没有人影的走廊下。
　　从天窗射进来的光被夕阳染红。在红光下优利欧斯的影子拉长了。
　　优利欧斯几乎不发出脚步声，却没有放慢自身的移动速度地前进。
　　「哇」
　　一转弯就出现了个武装士兵。
　　和一把武器都没有的优利欧斯相反，那个男人拿着短枪，戴着头盔和胸甲，衣服完全武装。
　　「吓死了。不过嘛，不要紧吧」
　　和说的话相反一点也没有被吓到的样子，优利欧斯走近男人。
　　没有反应，他以虚空的眼睛看着走近的优利欧斯。
　　「不愧是师傅。干得好。唉」
　　伴随没力的声音放出手刀砍向他的脖子。
　　把倒下的男人扔进最近的房间里，出来的时候，优利欧斯戴上了头盔和胸甲，手拿着抢。
　　「嘛，不过。正因为是师傅，有个什么万一也不一定。这样子也没什么坏处。远看还能蒙过去」
　　调整好稍微有点大的头盔，优利欧斯走下往地下的楼梯。
　　混杂这腐臭和血，尘埃的恶臭钻进他的鼻子。
　　地下里小的牢房有两个左右，其中一个是，和被砍砕的尸体一起，被关起来的穿着黑衣的少女。
　　「……！？」
　　优利欧斯稍微屏住了呼吸。
　　虽然在那里的是安娜没错，但一瞬间，还以为是别人了。
　　在牢房中央坐着的她的眼睛，感觉不到什么耀眼的亮光。
　　通透的茶色眼睛，总觉得带上了阴影，凝视着虚空。
　　不断地变换表情，看起来想大人的，像孩子的，漂亮的脸也毫无生气，已经是人偶一样了。
　　红色长发被弄乱了，脸颊肿起，平时穿着的没有装饰的黑色衣服从胸口开始一直裂到腹部，露出了白色的肌肤。
　　「安娜小姐！」
　　一瞬间跑向了她，走进不知为什么没有上锁，开着的铁格栅。
　　安娜以恍惚的表情仰视着，潜入到牢房里的优利欧斯的脸。
　　「优利欧斯……先生？」
　　她的眼睛就像看到了梦一样，没有焦点。
　　「没错。是我……安娜小姐……这个是……」
　　注意到了是优利欧斯后，安娜以无力的表情强硬做出笑容。
　　那个样子太令人心痛了。
　　是谁把安娜，把开朗老实的她改变了吗？
　　优利欧斯心里燃起了黑暗的感情。
　　「……可恶！！做到这种程度吗！！就再堕落了，这种程度！！和安娜没关系吧！！可恶！！」
　　不讲理地使用暴力，恐怕是作为女性，受到的最侮辱的对待。
　　看着安娜那样子，优利欧斯抑制不住感情了。
　　「开什么玩笑啊！！可恶！！能原谅你吗！！」
　　狠狠地攻击到的枪头缺了，柄折断了。
　　「拉鲁夫！你做了些不能做的事呢！你所做的到底是什么事，由我来说给你听！！」
　　优利欧斯背向安娜。
　　「请等我一下。不扩大是不能搞定的了。现在，在这里，由我来了结了他！全部都打垮！」
　　「……！？等，等下！优利欧斯先生！？为什么在这里！？为什么，那么生气……」
　　「什么也没有！？都看到那样子了，还不生气，我可不温厚，也不是没人性！我在那个时候，有更多的行动的话……！这种事……」
　　「不，不对，优利欧斯先生。虽然不怎么明白。我的样子，就那么地惹优利欧斯先生生气吗？那，那个，什么……」
　　「不用说也可以。什么也不要说。就算发生了什么，我也要杀了那家伙」
　　「做什么危险的……稍微冷静点……」
　　「危险也不要紧。屈辱由我来消除掉！」
　　说完后，优利欧斯走出牢房。
　　「请，请停下了！请听我说！」
　　安娜叫到。
　　同时抓住优利欧斯连纽扣也不扣就戴上的头盔。
　　在思考什么事时，头盔前后反转了。
　　「唔啊！？什，什么！？看不到前面！？」
　　「冷静点！优利欧斯先生！总之，请冷静下来！」
　　安娜发出了声音。然后，从优利欧斯手里拿过断掉的枪。
　　手法太过好了连惊讶时间也没有，就打到了头盔上。
　　尖锐刺耳的声音，kingking地在头盔内回响。
　　「嘎呀啊！？好大声！好响！？」
　　「请冷静下来！是杀掉还是不杀什么的虽然不明白，但请不要做那种事！冷静下来！请冷静下来！优利欧斯先生！」
　　又连续打了好几下，和坏掉的钟类似的声音在地牢下不断回响。
　　「停，停手……安娜小，头~！？头好~！？」
　　「优利欧斯先生！冷静点！冷静下来说……！」
　　还在敲。
　　「吵死啦！你才冷静点！」
　　优利欧斯不由得挥出拳头。
　　「啊呜！？好，好痛！」
　　「痛的是我！话说，在痛还是不痛之前……你想杀了我啊！！」
　　优利欧斯脱掉了头盔，抱着眩晕的头喘气。
　　姑且从安娜手上把断掉的枪拿过来，丢到牢房的角落。
　　「受过杀手的教育吗！？对我有什么怨恨啊！真，真的，还以为要死了啊……。要死了这样……。竟然敲头盔！？这个，我的头在里面的啊！？我的头啊！」
　　「对，对不起。不，不知不觉就……」
　　「这孩子，总有一天……杀人那天会来的……」
　　优利欧斯以愕然的表情看着失落的安娜。
　　仔细看的话，还扣着手铐的，很难相信刚才的暴力行为。
　　「不，不过……优利欧斯先生也有不好。不听我说的话，杀掉还是不杀掉，那样危险的事……」
　　「从你嘴里，说危险吗……」
　　「啊，不。对，对不起。我在反省了」
　　虽然有很多想要说的，但优利欧斯抓了抓头，全部都吞下去了。
　　「……安娜小姐。那个……」
　　再次展开对话，但没能顺利说出来。
　　从被抓了，衣服破掉，头发散乱的她的样子，优利欧斯察觉到了在她身上发生的变故。
　　不能够直视被玷污了的她的样子，自然地撇开了视线。
　　「我想你是遇到很过分的事了。别泄气这种话是不会说的」
　　「……是，是怎么啦？优利欧斯先生。会对我的事，这么不放心。像是吃了些什么坏的东西一样」
　　「那是！就算是我，也会担心的。就算只是在这时候……」
　　「优利欧斯先生……。不过，真的没关系的。我，只是被踢了一下而已」
　　捂着肿起的脸，安娜摆出了笑脸。
　　「被踢了……。不，就算只是那样也够受的了，难以原谅。……啊咧？不过。只是那样吗？这个，那个……不，很难开口，算了」
　　「确实……不只是那样」
　　安娜嘟囔到。
　　「安娜小姐。难受的话没必要说了……」
　　摇头，她继续道。
　　「我……否定了额神。很难受，作为神的仆人，作为莱曼司教的养女，感到惭愧……」
　　懊悔地咬着嘴唇，仔细看的话都咬出血了。
　　是被踢的时候留下的吗，还是感到懊悔而咬出来的吗，优利欧斯判断不了，就算如此，她的想法已经传达到了。
　　「否定？发生了什么吗？」
　　对于优利欧斯的提问，安娜回答了。
　　那个叫拉鲁夫的男人以司教他们作为人质，逼迫她服从，还要求她自己否定对神的信仰，屈服于他。
　　说着那种事的她的眼睛隐约浮出了泪水。
　　「所以，我……」
　　「……什么啊。是那种事吗」
　　优利欧斯不由得放心地吐了口气。
　　「那种事还真对不起！我是和那个男人一样的。和那个男人一样否定了本应相信的东西，为了自己的欲望践踏了父亲的爱……。而且连，他的存在都怀疑……」
　　「果然，那种事，不是很过分啊」
　　优利欧斯明确地说到。
　　「说什么！这是那种事的话，优利欧斯先生是认为我被做了什么吗！」
　　「不……那个……」
　　优利欧斯不由得，难为情地撇开眼睛。
　　「优利欧斯先生！」
　　「啊~。那个，你看……好像这样，呐？……被做了些凌辱之类的……」
　　「什么啊……lingru……lin，凌辱！？」
　　安娜自己活生生地说出后，在羞耻之余用双手捂住脸。
　　「不，不是的……！虽然是害怕。但不是的」
　　「嘛，不是的话就最好了。松了口气。总之，比起那种最糟的事态的话……」
　　「但，但是！优利欧斯先生！我被做了的事……不对，我做了的事是！」
　　「那是为了救司教还有其他人的性命而采取的行动。对于为了救人而采取的行动，即使是充满爱的我等之父也会扬起眼角？明明心里有真正的信仰的，会认为全能的神会不知道吗？要是那么想的话，我认为才是对神的不敬啊」
　　「只不过，我怀疑了主的存在了！」
　　「人类的不完全的。那一瞬间谁都会有。所以才要为了改正而努力啊」
　　优利欧斯把手放到安娜的肩膀上。
　　「你相信的神和你自身的信仰不是那么弱的东西吧？就算是怀疑了，你就那样把信仰给舍弃了吗？盲目地相信神的存在的你，正因为抱着怀疑，从此以后，才能真正地追求我等之父的爱与他的存在。我是那么想的。就这种程度的事，我不认为安娜小姐会放弃」
　　「优利欧斯先生……」
　　安娜藏不住惊讶，睁大眼睛看着优利欧斯的脸。
　　「是重新认识我的脸呢」
　　「是的。我误解了优利欧斯先生的事了。说什么也好一直都是磨磨蹭蹭的，明明知道怠惰是罪来的，还是磨磨蹭蹭的，从早开始就在喝酒，让莎罗苺困扰……。也没有对神的信仰。说谎也不眨眼。所以，我不做点什么的话，这个人真的会废掉。没救了。也有这样想过……」
　　「……别在这种时候向我告白这么不愉快的评价，快一点，总之先遮下胸部的地方。很養眼啊」
　　「诶？呀~！？等，等等，请看到那边去！」
　　想起衣服破掉了后，安娜匆忙地绑起衣服的前端遮住胸部。
　　优利欧斯一边苦笑到，一边看着她，再次确认了她的样子。
　　确实被使用了暴力，虽然衣服是破了，但冷静下来看的话，优利欧斯担心了，好像没有被做了对女性最屈辱的事。
　　自个儿慌起来，太过感情用事了，优利欧斯边在心中反省，边装做平静。
　　对于她被伤害了而自己却生气到这种程度，优利欧斯连自己也没想到。
　　「不过，太好了。在肉摊前面，那天，不是摆了个切下来的猪头吗。安娜小姐的眼睛就像那只猪一样，还担心是不是发生了什么大事呢」
　　「是什么例子啊，那是」
　　把胸部遮完后安娜小姐的表情放松了。就算如此，还没到她平时耀眼的笑容，优利欧斯思考这。
　　「不过，优利欧斯先生。为什么在这里……。而且那个样子难道说……」
　　「那个问题终于来了吗。老实说，一开始就应该说吧。那种事」
　　一边不慌不忙地说到，一边玩着被打凹的头盔。
　　「可要先说好。这是变装，才不是那些人的伙伴」
　　「……？啊，啊啊！？说起来，这么想也可以呢」
　　「那是在相信别人之前的问题吧」
　　「没有怀疑过优利欧斯先生哦」
　　「对前几天才认识的人给了最高的评价真是谢谢了。嘛，那个放一边吧，我来救你了」
　　「诶？是来救人的吗！？救，救我？」
　　「不是背叛者的话，特地来这么危险的地方，还变装了，你认为是来干什么的啊。别发呆了」
　　「但，但是。为什么？」
　　「理由虽然有很多……。嘛，受你照顾了来帮你的吧？」
　　「优利欧斯先生会这么担心我什么的……。我很高兴。果然，我是误解了优利欧斯先生呢」
　　「那种令人生气的评价之后再听。来，要逃了」
　　优利欧斯伸出了手。
　　「不。不会逃的。对不起」
　　安娜没有伸出手反而低下了头。
　　「为什么！？别说些意义不明的话」
　　「刚才已经说过了。我要是逃走的话……。莱曼司教，还有街上的人们都会被杀的」
　　「啊~。不过啊，安娜小姐。我，刚才听到了他们的对话了，他们没有打算要遵守约定哦。哪一个都一样，把司教他们杀了，街也烧掉」
　　「那种事不可能！」
　　安娜叫到。
　　「约定……过的了。我听他说的话……。归根到底，这都是我的错……」
　　「你有他们会遵守的证据吗？能让人相信的证据呢？是我说的话信不过吗？」
　　「那，那是……」
　　被优利欧斯说了后，安娜注意到了，自己不能确信那个，杀了那么多人，用暴力来践踏他人的心的家伙。
　　就算如此，不顺从他的话，就会再杀人的现实还是责备着她的心。
　　拉鲁夫说了，这个袭击是为了拿到安娜一个人才展开的。
　　「我听到他们的对话是真的哦。所以，安娜小姐留在这里根本没有意义」
　　「但，但是……。没错！那些人的目的是我的话……。虽然不知道为什么把我当作目的了。就算如此，还是想要谈一下。我顺从他的话，那些人一定会……。所以，我会迎合他们说的话……」
　　「都发生了那种事，为什么还说要谈话啊！」
　　优利欧斯严厉地说到。
　　「优，优利欧斯先生？」
　　「别背过眼了。那家伙是怎样的人，完全是有眼看的才对。和他谈也不会有什么改变。要被做些什么不能理解吗？而且，自己顺从他的话，就这样被那家伙带走也没关系吗？」
　　「就算那样！只要我去的话，大家都会得救的！我这种人怎么都好。不是亲生女儿却对我很温柔的父亲和一直都对我笑的街上的大家，时不时会严厉的大婶……而且，优利欧斯先生和莎罗苺也是！救得了大家的话，我变成怎样都可以！已经，绝对不想再看到有谁会遇到过分的事了！！因为我的存在才会发生这种事的，我……！」
　　低下头，身体一点一点在发抖，安娜叫到。
　　对于把内心完全露出来一样的声音，优利欧斯保持沉默。
　　「是吗」
　　短暂的沉默后，优利欧斯开口。
　　「安娜小姐。虽然我刚才说过是来救安娜小姐的。但正确来说不对。」
　　「不对？那是什么？」
　　「我会来救你，可不是想要救你。因为有无论怎么样都不能接受的事，才来这里的」
　　「不能接受的事？」
　　「就是安娜小姐的事啊。你那漂亮的自我牺牲。我最讨厌的就是那种了」
　　怒吼到，优利欧斯抓住安娜的手，强行拉出牢房。
　　「停，停手！优利欧斯先生，好痛！」
　　「不要！我看到像你这种沉浸在自我牺牲想法的人就反胃了。闭嘴跟我走」
　　「街上的人怎么样都好了吗！？稍微想想……」
　　「当然怎么样都好了。为什么非得要担心外人不可啊。恶心」
　　「优利欧斯先生！看错你了！」
　　拼命抵抗的安娜夸张地挥起戴着手铐的手。
　　「吵死了！那是我的台词！稍微闭下嘴！」
　　然后优利欧斯对着她的腹部来了一拳。
　　「哈咕！？」
　　失去意识的她的身体，倒在了优利欧斯的手臂里。
　　「……啊。动手了」
　　优利欧斯尴尬地搔了下脸。
　　「……好像，我也用暴力了呢……。那个……。我这混蛋，绝对不原谅你」
　　辩解地一个人嘀咕着，横抱着安娜的身体走上楼梯。
　　「比预定的还要浪费时间呢。嘛，也是没办法的」
　　偶尔，俯视下痛苦地转动身体在手臂里的安娜，继续赶路。
　　虽然看见了走廊的尽头有改革教会的士兵，但优利欧斯没有减慢速度。
　　他们失和了，互相对骂，拔剑互砍。
　　优利欧斯从那个间隙里跑过去了。
　　虽然后面发出了怒声和悲鸣，但那些不是对优利欧斯说的。
　　并且还把坐在地上，抽抽搭搭哭个不停的士兵踹飞后继续赶路。
　　「不愧是师傅。干得好。不过，这么看来也有些令人惊叹的东西呢」
　　好不容易走到玄关大厅，优利欧斯打开门走到外面去。
　　「呀！？这，这个！不要！」
　　紧跟着，优利欧斯听到了从手臂里传出的悲鸣和，自己头上发出的沉闷声音。
　　是手臂里的安娜醒来了，抓起手边装饰的缸砸向了优利欧斯的头。
　　「好，好痛—！」
　　「啊……。对，对不起。不知不觉就」
　　「不知不觉你妹啊，等等！被发现了，好快！」
　　伴随不是开玩笑就算的疼痛和，眩晕的摇晃，优利欧斯跑出了办事处。
　　「你是！什么人！？」「这家伙，带走了那女人了！谁！有谁在吗！」
　　在那前面碰上了几个回到办事处来的士兵。
　　士兵们喊叫到，周围发出了吵闹声。
　　「哎呀—」
　　优利欧斯只能苦笑了。