　　夜幕降临到了哈根街。
　　在街道中心的广场上，教会和办事处都崩塌了，石阶没有保留原型，化作瓦砾之山。
　　包括月亮在内七星的几颗皎皎照下成为废墟的街道，每个人都很忙似的你来我往。
　　战斗结束了，改革教会的士兵们四散而逃，就算要抓也太多了。
　　斜视着他们的样子，优利欧斯依靠着跪在广场中央的御使，《焰铠王》马尔特
　　的粗大手臂。
　　莎罗苺在他的旁边。她的头发和衣服都还沾着血液和泥土。鼻尖还沾了些泥，好像没有注意到，优利欧斯就不管了。
　　「首先是……。代替已故的代行领主，从心里感谢你救了这条街」
　　站在优利欧斯前面的莱曼司教恭敬地行了个礼。
　　围着钢铁的巨骑士，街上的人们都集中到一起。其中多数是哈根的官员。
　　安娜就在莱曼的后面。
　　她现在以不安的表情注视着优利欧斯他们和街上的人们。
　　「不不。这可不是要你们道谢才做的。嘛，虽然我也认为自己是个了不起的男人就是了」
　　优利欧斯一边嘿嘿地傻笑，一边看着莱曼的脸。
　　「又来了，你那样做了才适当说的……」
　　和感谢的话相反，莱曼的表情难以说得上是明朗。
　　教会被打坏，复兴中的街道被破坏后，还有很多的人送命。
　　也许那些都是理由，优利欧斯曾经多次见到过像莱曼这样的表情。
　　将要说些什么，优利欧斯知道。看向旁边莎罗苺也好像做好了觉悟，摆出了寂寞的脸。
　　「然后呢……。嘛，我也会做你要说的那些。向我们道谢。不只是那些吧」
　　莱曼平静地说到。
　　「不过，不得不说。你就是背叛中央教会，背叛《法之狮子》，投身于改革教会的《背叛的狮子》优利欧斯啊」
　　「我和这只马尔特都摆在这里了，也没有掩饰过吧。可以的话，还是想说些司教最讨厌的谎话的」
　　优利欧斯一边轻松地说到，一边敲着满是伤痕的御使的手臂。
　　「在七星的御使里，唯一的一个和他的使用者，神使一起对着中央教会张牙舞爪的御使……。《焰铠王》马尔特还健在啊」
　　「没想到被藏起来了呢。正是这样，坚固就是他的优点」
　　外装的铠甲生了锈，布满了伤痕还产生了龟裂，虽然内侧的另外一个甲胄也有很多伤，但却没有生锈或是致命的破损。
　　「你在祸龙战争中，从中央教会背叛到改革教会……不，是到了《红圣女》和《龙之魔女》的身边」
　　「然后，给予了勉强取得优势的中央教会和帝国很大的打击，招致了其他的御使和塞雷斯塔王国正式的介入，让战局化为了泥沼。要是没有那个背叛者的话，战争会更快结束的，死者也会减到更少……。对我的评价就是这样的吧」
　　「……正是那样」
　　莱曼郑重地肯定到。
　　「父亲！但是！」
　　「安娜。现在闭一下嘴」
　　安娜想要说些什么但被他制止了。
　　每个人的反应都不一样。有困惑的人，也有明显憎恨优利欧斯想要打他的人。
　　优利欧斯面不改色地看着他们。
　　「优利欧斯君。你是《背叛的狮子》的话……你旁边的少女，莎罗苺君……。不就是《龙之魔女》了吗？」
　　「《龙之魔女》……」
　　有谁用颤抖的声音说到。
　　「和堕落的圣灵，堕灵交换了契约，能自在操纵一切的邪恶魔术，然后，她的力量连祸龙也能支配，这是我听到的。支持着改革教会，和祸龙一起屠杀更多的神之仆人……。你就是……那个魔女吗？」
　　「也有人这么叫我」
　　莎罗苺没有否定。
　　「之所以优利欧斯君讨厌体力劳动。理由就是全身的伤太过显眼了吗」
　　「坦白说吧。是没错」
　　优利欧斯扯下被碎掉的衣服的袖子。
　　看到了的安娜从喉咙里漏出了细小的呼吸。
　　不只是背部和袖口，他的手臂上留下了大小各异的伤痕。既有像是砍出来的伤，也有连怎么搞出来也不知道的拧出来的伤痕。
　　「这样的人生之类的，有很多。我也是」
　　莱曼没有回应。以顶着疼痛的脸色，没有移开眼睛，注视着优利欧斯的伤痕。
　　「……是那样的吗。你不运动身体不工作，真没想到是因为那种理由……」
　　「诶？难道说，师傅。是认为我真的只是为了好玩才不工作的吗？等等……那也太出乎意料了吧。明明我是如此信赖师傅的……」
　　「对，对不起！优利欧斯。我太肤浅了。我有『每天追着太阳真的变成废人了。是不是该放弃他比较好呢？』这样想过。一大早就在喝酒整天无所事事，这些全都是欺世……嗯？」
　　莎罗苺歪起头。
　　「和酒没有关系，也应该准备饭菜吧？啊咧？优利欧斯？」
　　「如果说也有想过那个呢？」
　　「是那样的吗？嘛也许吧……好好的一个大人怪不得会是那样子……」
　　斜视着烦恼的莎罗苺，他的视线回到了莱曼上。
　　「然后呢……。莱曼司教。要把我们的事情都报告到中央去吗？」
　　莱曼他们之间走向了紧张。
　　虽然优利欧斯还是保持着背靠御使，但他们知道他有单方面打到祸龙的力量。
　　每个人的感情混杂着明显的恐惧。
　　「等下！父亲！」
　　「安娜。都说了，现在妳闭一下嘴」
　　「不要！因为……。优利欧斯先生也是莎罗苺也是，都救了我们。为此才战斗的，还受到那样的伤……。优利欧斯先生保护着我们，大家不都看见了吗！尽管那样，责备优利欧斯先生他们是不对的！」
　　「尽管如此，两人都是异端者。至于莎罗苺君是魔女就没有错了」
　　「父亲！」
　　「算了。安娜小姐」
　　安娜的话被优利欧斯遮住了。
　　「优利欧斯先生！但是！」
　　「我们是异端，被中央教会放逐，脱离了战场而被改革教会憎恨，和看到的一样……全部，都是事实。是吧，师傅」
　　「是呢……。那是我们希望的结果」
　　莎罗苺点头。
　　优利欧斯离开了挨着的《焰铠王》。
　　围着他们的人们反射性地后退。
　　「我们会按照我们自己的意思离开这条街。所以，莱曼司教就请按自己想的去做吧」
　　发出了金属的摩擦声，优利欧斯身后的御使动了。
　　对于摇动着巨体的《焰铠王》，连在街上走的人们也看得出神，停下了。
　　优利欧斯牵着莎罗苺的手，乘上了御使伸出的手掌。
　　「只是，姑且先说好。派追兵可不值得赞扬」
　　优利欧斯在站起来的《焰铠王》马尔特上面说到。
　　「没有马虎对待生命，你们的神也会很高兴的」
　　「不，才没那种教义吧？」
　　「师傅。要吐槽的是那里吗……？」
　　「诶？我说错了什么吗？因为，中央的教义是，比起性命，做正确的行为……」
　　「师傅够了，闭一下嘴可以吗？」
　　在失落而倾斜的莎罗苺旁边，优利欧斯对着怯懦表情的街上人们夸张地挥手。回应的人应该是没有的。
　　「优利欧斯先生！」
　　在那里面，只有安娜跑出来。
　　虽然莱曼有阻止，但他甚至还甩开了他的手。
　　「对不起！竟然变成这样……。但是，很谢谢你！我很感谢优利欧斯先生还有莎罗苺！真的……真的，很感谢你们！」
　　优利欧斯队长安娜的话微笑道。
　　「一定会再见的」
　　留下了这句话，优利欧斯和莎罗苺连同御使一起，离开了哈根街。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　安娜做梦了。
　　她有自觉这是梦。
　　优利欧斯他们回到了伫立在街角的她的身边。
　　「优利欧斯先生！」
　　「我说过会再见的吧」
　　安娜向着不好意思地微笑的他扑过去。
　　「见到了呢。真的……」
　　看着渗出了泪水，以笑脸来迎接他的安娜的样子，莎罗苺也很高兴。
　　她能够理解这是不可能的梦。
　　四天前，救了哈根街的他们，不是作为英雄，而是作为异端者被街里的人们赶出去了。
　　已经不会回来了，也不可能和安娜见面的吧。
　　就算在梦里高兴，安娜还是认清了事实。
　　就算如此，她还是不能接受。
　　对中央教会举起反旗，之后舍弃改革教会的他们，其实并不是坏人。
　　回忆起就算伤痕累累，还是保护着安娜，继续战斗的优利欧斯的身影。
　　他一头说着不允许安娜的自我牺牲，一头却自己流着血把，不只是她，连街上的人都拯救了。
　　一睁开眼就渗出了泪水。
　　到底是什么时候哭出来的，一边羞耻地思考着，一边小声叫出梦里见到的他的名字。
　　「呣，呣咕？」
　　这时，注意到异常了。
　　发不出声，嘴里咬住了什么，恐怕是塞口物之类的东西。
　　最后，手脚被绑住了。
　　背后感觉到的并不是床铺柔软的触感，而是凹凸不平地面一样的。
　　有种浓厚的草的味道。
　　渗出泪水的视野里出现的，不是熟悉的天花板，而是有着高挂的月亮，和显眼的红光闪闪的战星的满天星空。
　　而且，安娜穿的不是平时的衣服，仅是较薄的睡衣。
　　「呣—！？呣—！？」
　　「啊。好像发现了呢」
　　发出耳熟的声音，拿走了塞口物，解开了手脚的束缚。
　　「优利欧斯先生！？」
　　「我说过会再见的吧」
　　在被解放的安娜前面的是优利欧斯和莎罗苺。
　　两个人分别都穿上了全新的衣服。
　　从优利欧斯那依旧是极力不露出肌肤的黑色衣服里，能稍微看得见身体缠上了绷带。
　　「见到了呢，真的……」
　　一边嘟囔着，安娜一边抓起掉到手边的尖石。
　　「但是！都做了些什么啊！」
　　「都做了些什么啊！那是我的台词！」
　　对于安娜想要狠狠扔下石头，优利欧斯抓住她的手才阻止了。
　　尖端还在优利欧斯的额头前震动。
　　「想杀了我吗！这是，想杀了我吧！？」
　　「怎么可能！？」
　　「完全没有说服力！？」
　　「才不是在说那些呢！什么啊这是！这是怎么一回事！？这里是哪里啊！？」
　　放眼望去，这里明显不是街里。
　　安娜他们在草原的正中央。
　　御使巨大的身姿连个影都没有。
　　「难道说，完全不记得了吗？」
　　「到底还是你不好啊。优利欧斯。做了那种事才……。强行……」
　　「但是，安娜小姐胡乱地猛扑过来，我也是没办法的」
　　「那种事……？强行？没办法……」
　　一睡醒意识又变得烟雾弥漫了。
　　好像忘记了什么重要的事。
　　「嘛，也就是说。诱拐安娜小姐了啦。我们」
　　「诱拐……？」
　　「也可以说是拐骗」
　　「对不起。真的是，对不起。说是你太乱来了，这个男人就狠狠地揍了你」
　　「请别说些失礼的事。那只是让她失去意识而已，不是揍。打女性的不都是坏人吗？我是不会饶过那种家伙的」
　　优利欧斯一边辩解，一边做出用手刀劈什么的动作。
　　安娜感觉到了头后面的附近的疼痛。
　　同时，虽然想起在街上的战斗时，挨过拳头，被人丢过，被人踢过，但大概和现在的没有关系。
　　总之，安娜的意识逐渐恢复了。
　　「都做了什么啊！！」
　　慢慢从怀里掏出削水果用的短刀刺向优利欧斯的眼睛。
　　「哦哇！？等，等等！？为什么藏着那种东西啊！？我就算在安娜小姐的房间里好像也有被手边的刀具砍过也！在房间里，到底放了多少把那样的东西啊！」
　　短刀掠过了头的正旁边，优利欧斯叫到。
　　「想起来了哦！突然之间从窗口进来……！不是代替了面具套上了内裤吗！？我还以为是变态呢，就兴奋起来」
　　这正是兴奋的样子，安娜握起短刀架在胸前。
　　「请不要突然之间说别人的坏话！为什么我要用师傅的内裤来代替面具啊？」
　　莎罗苺的脸变得通红。
　　「优利欧斯先生，太过分了！」
　　「那些是什么记忆啊！是不是打得太用力了，担心妳啊，就请饶了我吧！」
　　「优利欧斯！你，我的内裤……内裤！」
　　「师傅够了，找一下皮包来确认下就可以了吧！？」
　　莎罗苺真的害怕了，带着快哭出来的表情开始找皮包。
　　「太差劲了！看错你了！戴着这么小的孩子的内裤，潜到女性的房间里，殴打完再诱拐什么的……。一说出来，还真的是很差劲呢！是变态呢！」
　　「大体上是对上了，但根本上的地方错了啊」
　　「优利欧斯！太好了。疑问解开了。我的内裤有好好摆在里面。还没洗的也在」
　　莎罗苺以愉快的表情报告到。
　　「太好了！就是喜欢没有，也许是我用完之后放回去的？这类想法的单纯的师傅」
　　「诶嘿嘿。是吗？竟然说喜欢我，那种事……不，优利欧斯！你，也就是说是用完之后还回来的！」
　　「糟了！本想结束内裤的话题的，却不知不觉中回来了！总之，安娜小姐请听我说」
　　「不要！才不听优利欧斯先生说的话！」
　　「一边扔石头一边拒绝，这岂止是对精神上的连肉体上都不好，真的请停手吧！停手！」
　　一阵暴乱之后，最后累得动不了，安娜终于冷静下来。
　　优利欧斯喘着气，戳了下始终都在确认自己的内裤的莎罗苺的头。
　　「好痛！？干什么啊！总觉得你最近对我的敬意特别不够哦」
　　「要闻内裤的味道到什么时候啊，来说明一下。这样下去我多少命都不够」
　　「才没有闻呢！」
　　把内裤装进包里，莎罗苺干咳了一声。
　　「就算现在才来掩饰，你那一脸认真地把脸靠近自己的内裤，鼻子不断抽动的样子还是忘不了啊」
　　「吵死了，优利欧斯！总之，安娜。不会说要妳原谅我们的行为的」
　　莎罗苺绷紧表情继续道。
　　「但是……。这是事实我想让你听一下。你被盯上了。改革教会……不，至少袭击街里的那个男人是盯上妳了」
　　「那是……。我也听说了。那个人……从拉鲁夫先生那里。因为我的存在，才会袭击街里的……。因为我的错，许多的人……」
　　阴影落到了低下头的安娜的脸上。
　　优利欧斯和莎罗苺对上了脸。
　　那一事实对她而言是非常痛苦的事吧，优利欧斯这样思考着。
　　「然后呢，我想过了。优利欧斯先生你们救了街道，走……不对，是被我们赶出去了」
　　「不要用那么过意不去的说法也可以吧？我知道安娜小姐是在担心我们」
　　安娜摇头。
　　「不对。就算如此，赶出去也是事实，真的是很抱歉」
　　不管怎么样……，安娜回到刚才的话。
　　「优利欧斯先生你们走了后，我想过了。在我被谁盯上了之后，那样下去，还留在街里的话，不就会发生同样的事了吗。所以……想过了要离开街里」
　　抬起脸的安娜的眼睛充满了决意。
　　「连目的都没有吗？又做那种自我牺牲的事……」
　　「我已经不想看到有人被杀了，也不想看到有人受伤！要是不会那样的话，我就……」
　　「真是讨厌的性格啊」
　　优利欧斯咋舌到背过脸。
　　看着那样的他，莎罗苺露出了苦恼，同时又温柔的微笑。
　　「那么，安娜。只有牺牲自己的觉悟的话……」
　　「和我们一起走吧」
　　遮住莎罗苺的话，优利欧斯如此宣告。
　　「和优利欧斯先生你们……一起？」
　　「没错。我和莎罗苺的话，就算你被盯上了，也能够保护妳。所以不……和我，和我们一起走吗？为了说这些才拐走你的」
　　优利欧斯伸出了他的手。
　　安娜踌躇着要不要握着那只手。
　　「安娜小姐？」
　　「对不起，优利欧斯先生。我……想要知道。为什么我会被盯上呢。我有我自身都不知道的罪的话，我想去救赎。因为比不上神之法的理由才盯上我，而令更多的人牺牲的话，我想要解决那个原因。我是那么想的」
　　稍微哈了口气，安娜以充满决意的眼神，看向优利欧斯。
　　「优利欧斯先生知道些什么吗？我被盯上的理由。我现在认为，优利欧斯先生会出现在那条街里并不是偶然」
　　「不，那完全是偶然啊。我和莎罗苺都是被流放之身。在旅游途中稍微求点安宁也不奇怪吧？」
　　莎罗苺好像想要说什么的看着优利欧斯，但优利欧斯只是看了她一眼后什么也没说。
　　「我一大早就喝酒也是为了缓解不断逃亡产生的疲劳。仅仅是那样而已」
　　「不，那个不对吧。你刚才也喝了啊」
　　莎罗苺撞了下优利欧斯的侧腹，但优利欧斯也没有在意。
　　「是吗……。那么，优利欧斯先生。我有事想拜托你」
　　「拜托？工作！……这样的就算了吧。我要保持着我的心继续活下去」
　　「那是之后要说的……姑且是不对吧。我想要去中央教会的中心，教皇宫」
　　「教皇宫！？教皇领相当远的哦。为什么要到那种地方去？」
　　「从教皇宫来的库鲁奇司教死了。为了传达这件事……而且，库鲁奇司教卷进我的事件里才死的，我认为要直接去道歉才行。对库鲁奇司教的亲近的人」
　　「那个男人……有亲近的人的吗」
　　「有的。库鲁奇司教应该也有爱着的人，爱着他的人在的。而且，只邀请我这样什么都没有的人到教皇宫修行，我认为一定是有什么的」
　　「……是那么认为的吗」
　　「我也有想过，会发生这样的事我是不是有什么原因。原本就是和身份不相应的话题。所以我……想为此动身去旅行」
　　「原来如此。那就早说啊。如果那样的话，就和我们……」
　　「不。不会一起走的」
　　安娜斩钉截铁地说到。
　　「诶？」
　　「优利欧斯先生你们是被流放之身。所以不要一起走」
　　「也是呢……。我们被中央教会……」
　　「不对。不是那种意思。我绝对没有认为优利欧斯先生你们是坏人。我现在认为，大家所说的祸龙战争也是有什么理由的」
　　「对我们的评价太过高了」
　　「但是……。和被盯上的我一起的话，会给优利欧斯先生添麻烦的。原本只是被流放之身而已……。所以我不会一起走的。要拜托的是，想知道去教皇宫的路。之后我会搞定的！」
　　「不……那是不可能的。真是安娜小姐思考方式总是那样。比起自己更在乎其他人。之后会变成怎样完全没有想过。什么都揽到自己一个人身上。要和潜逃犯的你们一起走什么的，真是岂有此理！摆出这样的脸不就好了嘛」
　　优利欧斯夸张地缩了缩肩膀。
　　安娜不会说谎是知道的。
　　「安娜小姐。我也认为一起走对双方都没有利益的。但是。背叛者的我对中央教会的事情很熟悉。用御使攻进去！要是这么说的话，也可以考虑下做个向导。御使这东西，很容易就能藏起来的」
　　和优利欧斯说的一样，安娜并不知道那只巨大的御使到底藏在了哪里。
　　「但是……」
　　「我们不知道为了救谁而暴露了身份，无论怎么说，都得彷徨地找个新的隐藏地点。被盯上的人增加一个也没什么好彷徨的。说起来，安娜小姐。没试过一个人旅行吧？只是口头说明后就认为可以一个人旅行了，很简单之类的，可不是那种问题哦？被山贼袭击的话，普通来说是死定的哦」
　　「是没错啦……没，没问题的」
　　安娜握紧了拳头。
　　「没问题的话，之前的袭击也应该能从容地逃脱吧。在说什么呢。山贼出现的话和他对话就好了，不知道路的话问人就好了，没有食粮的话到附近教会去蹭就好了，那样想的话无论怎样说都太天真了」
　　「呜……。是没错啦……。那个……连想都没有想过」
　　「妳有什么脸说要一个人旅行到教皇领去啊。需要几十天妳知道吗」
　　「对，对不起」
　　「嘛，我们也想过会是这样的，都准备好了」
　　「准备？准备食粮之类的？」
　　「啊啊。那真的是乱七八糟，从哈根那里拿到了很多东西啊」
　　「我有反对的，但这家伙……」
　　「偷，偷来的吗！等一下优利欧斯先生！」
　　「啊啊，不不！现在重要的不在那里。准备的是那个。代替安娜小姐，写好了给莱曼司教的信。要去旅行的留言条」
　　「留言条！？那不是造假吗！真的是太不可原谅了，立刻就会暴露的」
　　「不不，不会暴露的哦。来，师傅。拿练习过的那个给她看」、
　　「嗯，等一下」
　　莎罗苺在包里嘎吱嘎吱地翻过后，拿出了一扎羊皮纸，递给了安娜。
　　「『给父亲  以这种形式来写信还是第一次呢。我……』，这和我的字一模一样啊。连读起来也有点……」
　　「正是如此。师傅一直都是个稀里糊涂的人，虽然在别人看来是没有优点的借口，但或许是年纪的问题，这样的小手艺做得很巧妙。其他还有三十岁左右，在日常生活中都用不上的技术哦」
　　「是啊。我就是这么的灵巧哦。呼呼呼。优利欧斯也不能经常依赖我了哦？」
　　莎罗苺挺起了没有的胸部。
　　「嘛，就是这样，师傅就是这种过于天真的人。不管怎么样，我们有对旅行有帮助的技术和知识，这么一来司教也不用担心了」
　　「但是，我想父亲大概会发现的」
　　「要是那样的话，找师傅的漏洞来骂也不要紧哦。像是，这个矮子！案板！都行」
　　「为什么会变成全部都是我的错啊！说起来，谁是矮子案板啊！你给我把话收回去！」
　　「就算骂个子小又寒酸还是断崖绝壁直线滑下的师傅也没关系哦」
　　「要改口的不是那里！」
　　真的生气来摆动着双手的莎罗苺被优利欧斯抓住了头而停下了。
　　「但，但是，我……」
　　「安娜小姐。添麻烦什么的不用在意。我也给安娜小姐添麻烦了。也诱拐了妳」
　　「那个请记好了！还有，筹措粮食之类的都不会忘记的！」
　　「还是希望妳忘掉呢。总之，我们只是隐藏身份旅行而已。安娜小姐轻松同行就好。如果，我们的身份败露被抓的话，就说是被那两个背叛者拐走的就行了。不对，实际上就是拐走的」
　　「……但是，真的可以吗？我被盯上了哦？优利欧斯先生你们也……」
　　「对不能一个人旅行，却想要一个人旅行而死在路旁的安娜小姐不能弃之不顾。出于这样的好意也不行吗？」
　　「优利欧斯先生……」
　　「就像是安娜小姐把善意硬推给不愿意的人一样，我也想强硬地推给安娜小姐的」
　　「真是个带刺的说法呢！」
　　「在带刺之前不觉得有点下流吗？优利欧斯。想要推之类的……」
　　「是有带刺哦。还有，会想到下流的话，是师傅下流而已」
　　莎罗苺「不，不对哦！」装得惊慌失措，优利欧斯以笑容对这安娜。
　　「请考虑一下。安娜小姐。和我们一起走吧」
　　「优利欧斯先生……。我，那个……」
　　他从认真苦想优利欧斯的话的安娜身上移开了眼睛，向旁边的莎罗苺使了个眼神。
　　优利欧斯他们在这几天的时间里，为关于今后怎样处理安娜商量了很多次。
　　实际上，优利欧斯并不清楚知道安娜会被盯上的理由。
　　如果，是和优利欧斯认识的她有关系才盯上的话，优利欧斯就算赌上性命，也会保护安娜的。
　　那样不讲理的理由她是不会承认的吧，优利欧斯也不会容许的。
　　既然如此，就算她不要求，自己也会保护安娜的，这样思考着对莎罗苺也没说过的事。
　　围绕着安娜看出了些动作，也担心中央教会和塞雷斯塔王国。
　　假如他们是盯上安娜的性命还能够理解，但是要确保身份就不能理解了。
　　再加上，也很在意在她的衣服破掉的时候看到的痣。类似太阳外形的红痣，优利欧斯认识的人的太过相似了。
　　所以，自己不得不边保护着安娜，边调查出她被盯上的原因。
　　优利欧斯把这个决意以视线送向莎罗苺。
　　「嗯？什么？就算看我看得入迷了……。嘛，那个……很头疼」
　　「我也为师傅的头还平安无事的感到不知所措呢」
　　对着脸红的莎罗苺不由得戳了一下，就发出「干什么啊！？」惨叫。
　　「优利欧斯先生。我决定了」
　　把脸转向安娜声音的方向，她竖起眉毛，笔直看着优利欧斯。
　　「我要和优利欧斯先生一起走。然后，要了解我自己的事。我清楚知道只有我自己一个人是什么都做不到的」
　　安娜深深地低下头。
　　「请多多关照！」
　　「不，邀请的是我们，诱拐也是我们，别那么严肃啦」
　　一把说着，优利欧斯啪啪地敲了下旁边的莎罗苺的头。
　　「别为了掩饰不要意思敲我的头啊！」
　　「不，是太过敬爱了才摸你的」
　　「那样的话，也没办法呢」
　　[[IMG,1d076f84d0d4e19e9f22200abcb2d23f,800,1154,88500]]
　　
　　明明真的是在敲的，但莎罗苺好像很愉快。
　　「嘛，不管怎么样……。安娜小姐」
　　「是！」
　　抬起脸的她已经回到了为优利欧斯工作了而高兴的时候一样，充满希望的笑脸。
　　「虽然我也想说请多多关照，但以外的事故很恐怖的，那把短剑，能不能收起来？」
　　「啊！？啊—！？对不起！我，不知不觉就！」
　　安娜慌张地全力丢出短剑。
　　掠过优利欧斯耳边的刀刃就这样，插进了在他身后相当远的地方。
　　「这能关照吗！真的想杀了我啊！」
　　「对不起！真的很对不起！是用作准备明天的早餐和在睡觉前削果皮的！好像就顺势带到房间里去了！」
　　「不是那里！啊啊够了！安娜小姐真的是，禁止携带刀具！」
　　「怎么这样！？不就做不了料理了吗！」
　　「请妳也担心下我的性命！」
　　推开非常难缠的她，优利欧斯在内心的角落里开始感到愧疚了。
　　我说谎了。
　　优利欧斯在心中说道。
　　保护安娜的理由也是，只有优利欧斯知道，她的真实身份也是知道却没说。
　　面对不会怀疑的安娜，即使感到了说谎的罪恶感，还会像这样和她说话，有时会发生矛盾，而感觉到了在这几年里都感觉不到的充足感。
　　为了保护安娜，杀死了曾经的朋友，继续活下去。
　　起码这回，在今后也要将她保护保护到底。
　　话虽然没说出，但是，在心里，优利欧斯下定了决心。
　　「那么再来一次。一起走吧。安娜小姐」
　　优利欧斯再一次对安娜伸出了手。
　　「是！拜托你了！优利欧斯先生！」
　　安娜握住了优利欧斯的手。
　　优利欧斯确实感觉到了温暖的手掌的感觉。
　　「啊！对了。也把衣服给带过来了哦。应该是连内衣都全部回收了的，这些就是全部了吧？」
　　优利欧斯拿出的衣服，就安娜看来，连内衣都摆出来了。
　　「……~！？」
　　因此，发出了不成声的惨叫后，安娜从优利欧斯那里夺过自己的衣服准确地勒住优他的脖子。
　　「咕嘎！咕嘎啊！」
　　「优利欧斯！？优利欧斯的脸变绿了！？优利欧斯—！？」
　　莎罗苺的惨叫响彻了夜空。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　由大理石雕刻而成，率领狮子的圣人的石像。
　　刻有圣典物语的高大柱子排列着的圣堂的中间，在中央教会的创始人，圣人哈帕克克的石像前，有个跪下祈祷的少女。
　　她的装束和圣堂很不相称。
　　身体穿着连环甲与包裹着厚厚的铠甲，重合的手掌也戴着相当厚的护臂。
　　她腰的两边各挂着一把剑。
　　照亮了祭坛和墙壁的蜡烛火焰映在了又黑又亮的铠甲上，被左右扎起来的金色秀发从上面顺流而下。
　　平静地祈祷的少女的脸看起来像是人造一样的整齐，也像是作为这间圣堂的守护者而被制造出来的精致雕像。
　　从她的背后传来了脚步声。
　　不久之后也许祈祷结束了，少女站起来。
　　转过头的她眉毛竖起来，以严肃的表情看向脚步声的主人。
　　来访礼拜堂的是和她同样装备的壮年男人。
　　和小个子少女完全不能相比，个子很高，体格强壮。
　　出乎意料的，身体只穿着铠甲，排除了装甲经过了简化。
　　「有什么事？」
　　「能等我一下吗。也还没和圣人殿打招呼，站着闲谈有点不好」
　　「别说得好像朋友一样。真是失敬」
　　男人被胡子覆盖住的嘴角露出了苦笑，站到了少女的旁边，跪下，向着神和圣人祈祷。
　　「接下来。到正题了」
　　站起来的男人催促着少女走出圣堂。
　　「发生什么了？」
　　「哈根好像出现了祸龙。派赴到那里的库鲁奇司教被卷进了那个袭击里死了」
　　「祸龙出现这种事，在这个国家并不罕见」
　　少女以失望的表情说到。
　　「确实地方很近，没有投入御使的必要。也不是重要的街道。就暂时让他闹到满足，或让帝国来处理……。一只祸龙就是这样」
　　「那是没错。我也那么想。祸龙并不是带上了攻城兵器或是对祸龙兵器的整个军队的对手。塞雷斯塔王国的话，用国王直属的天马骑士团的一队就能打倒，这样难以相信的话也有。但是，连想那种事的必要都没有了」
　　「怎么回事？」
　　「祸龙被消灭了。被御使……《焰铠王》马尔特呢。被认为是被破坏了的，那只御使」
　　「《焰铠王》……」
　　「然后，在街里叫做安娜的少女和《焰铠王》的神使同时间消失了」
　　「……是吗。你成功了吗。还特地来到这条街里真是遗憾。不过」
　　一边爱理不理地回答到，少女的脸颊放松了。
　　她一边作声一边发笑。
　　「呼呼……。终于找到你了。而且，和那个女人在一起的话……这一定是上天的旨意。感谢您，我等之父啊」
　　从脖子上垂下的狮子的圣印被覆盖这护臂的手抓住，她的声音变得激动。
　　「优利欧斯。你还没有发现自己的错误。你只是被魔女给骗了而已」
　　说出那个名字的她碰了下腰间的剑。
　　铁的护臂和剑柄接触，金属清脆的声音响彻了圣堂。