　　抱起安娜，优利欧斯跌到了砕开的石阶上。
　　「可恶……。真够乱来的，真是」
　　优利欧斯痛苦地皱起脸。
　　在铁翼即将到来之前拉倒了安娜，勉强算是避开了直接命中。
　　由于四枚的翅膀在太过高的位置，放不出会碰到地面的攻击的。
　　但是，可能被石阶的碎片扎到了，背后非常的痛。有滑溜溜的触感，肯定是出血了。
　　「不过嘛，这种程度的话」
　　很容易就能忍住，优利欧斯重新振作起精神。就算感到痛，也不会影响到思考和动作。
　　比起那些更担心手臂里安娜奇怪的样子。
　　抱起的她身体在一点点地发抖。
　　看着伫立起的祸龙的瞳孔放大了。
　　「一不留神师傅的法术连安娜小姐也……。不对，确实没有啊」
　　沿着她的视线，是在仰视着寻找混在瓦砾之中的优利欧斯，向着后天的方向投下剑翼的祸龙。
　　「是吗。安娜小姐是……」
　　在祸龙战争末期，这条街被卷进了祸龙和御使间的战斗。
　　深深刻下的那些伤痕不仅仅只是街，优利欧斯思考着。
　　优利欧斯加大了抱着安娜的手的力度。
　　「不要紧的」
　　发出温柔的声音。
　　平时的开朗笑脸不会消失的安娜，却因祸龙的存在，也许是唤醒了对她而言是最痛苦的回忆。
　　『优利欧斯！在那里吗！别逃！和我战斗！战斗啊，优利欧斯！！』
　　祸龙拉鲁夫的眼睛看着优利欧斯。
　　「可恶。身体那么大眼却那么尖啊！」
　　『这下去死吧！砍砕你！』
　　立起四枚的翅膀，瞄向优利欧斯一同袭去。
　　对着并不是横扫，而是像切开地面一样打下的四枚过于巨大的刃，仍然抱着安娜的优利欧斯豁出了身体。
　　「安娜小姐！逃啊！安娜小姐！」
　　拼命地呼喊她但只是一直在震，没有回答。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　知道了危险在逼近自己的身体。
　　但安娜动不了。
　　「为什么，这是为什么啊……」
　　从嘴里流露出了叹息。
　　那天的光景现在再次在眼前展开了。
　　眼前的这条带有铁翼的龙，和将这条街卷进战争的那一天，夺去了重要的人们的那条是不同的，在理性的部分是能理解的。
　　但是，现在发生了同样的事也是没办法的事实。
　　亲切的教会和办事处一瞬间就崩溃了，人们聚到一起说话的广场连惊愕也没有就被打碎了。
　　接着是爱着的人们的性命被夺走。
　　为什么，最重要的东西总是在自己眼前被夺走，消失掉呢？
　　就算是向谁去求助也很害怕。
　　眼前的祸龙，是由拉鲁夫变成的。
　　他为了抓安娜一个人，而把更多的人伤害了，杀掉。
　　破坏约定，拉鲁夫是不会原谅逃跑出来的安娜的。而且，优利欧斯也说过拉鲁夫是想要破坏这条街的。
　　没有什么人能阻止那样的怪物。街上的人们也都会被杀掉。
　　莱曼也是，佣人的大婶他们教会的人也是，官员也是，关系好的难民区的人们也是，全部，都会被那只铁翼斩杀的。
　　「是我的……。是我的错！」
　　再次，在眼前，大家都死了。
　　「不要。不要呀！再也，不要了！」
　　大声叫到的自己被紧紧抱着，听到了有什么人的声音在喊她。
　　但是，看不到他的脸。
　　他也很快就会死的了，现在，紧抱着身体的肉体很快就会变成冰冷的肉块。
　　「已经讨厌了！停下！谁都别再来了！到别的地方去！」
　　大声叫到的安娜的流下了热的液体。
　　「要杀的话就杀我吧！求你了！用我的命的话就停手吧！谁都不要杀了！请原谅我！我说什么都会听的！哪里都会去的！所以，谁也，再也不要杀任何人了！已经，讨厌立刻！已经……！」
　　向着铁色的龙恳求到。
　　「杀了我！杀了我，让全部都结束掉吧！神啊！请带我走吧！已经不想再看到有谁死去了！神啊啊！」
　　『闭嘴！你已经没有必要了！全部都已经迟了！所以，一起去死吧！！』
　　像是接受了安娜的愿望一样，铁翼龙展开了四枚的翅膀，夸张地挥起，打向地面。
　　安娜的眼睛看到了，逼近的翅膀就像剑一样。
　　做好了之后袭来的死亡痛苦的觉悟后，她闭上了眼。
　　「……？」
　　但是，完全没有感到疼痛。
　　也不是什么都没有发生，只是感觉到了跌倒程度的冲击。
　　「别说些连累我的傻话啊！」
　　安娜睁开了眼睛，眼前的是优利欧斯。
　　砕开的石阶沙沙地坠落，在扬起的烟尘里，他保护起安娜，压在她身上。
　　「优利欧斯……先生？」
　　安娜重新注意到了紧抱自己的人就是优利欧斯。
　　虽然在心中察觉到了他的存在，但总觉得使她认不出来的雾霭一样的东西稍微散开了。
　　浓厚的血味传进了安娜的鼻子。
　　优利欧斯额头上的血落到了她的颈部。
　　「优利欧斯先生！伤口！」
　　「我怎么都好了啦！比起这个，为什么随便去死啊！什么『杀了我，让全部都结束掉吧』啊！还在沉浸吗！」
　　「沉，沉浸什么……」
　　「在这里和被抓了的时候一样。沉浸在自我牺牲的想法里……。像是让自己变得不幸来拯救他人的这种想法，你的想法有多被虐啊？笨蛋吗！」
　　「笨，笨蛋……！说得太过分了！」
　　「还说得不够呢。刚才也说过了吧，我最讨厌自我牺牲之类的了。比吃饭吃到一半飞进一只苍蝇更令人生气。比我身后的那只怪物更加非常地讨厌」
　　滔滔不绝地说完后，优利欧斯拉起了安娜。
　　『在哪里！跑哪里去了！！让我杀了你！！』
　　由拉鲁夫变成的祸龙，因为愤怒而胡乱地挥动翅膀来攻击。
　　被他一挥，连剩下的教会的建筑物也被打飞了，办事处被切成了碎末。
　　「可恶！太过乱来了」
　　边咒骂到，优利欧斯边抱起安娜，和她一起趴到地面爬行，躲避刀刃。
　　「优利欧斯先生，请逃吧！就算优利欧斯先生讨厌那样……那个人的目的是我，只要我去的话！」
　　「已经不是那种事态了，就算是那种事态也不要。我对这种做法」
　　「我也不要！已经讨厌了啊！！看到有人死去……。因为有我存在像是死人一样的……。不对……。那个人说了因为我的存在，才会杀人的！这是为什么！？为什么非得要看着这么多人死去啊！？」
　　「哀叹就好了吧，睁开眼睛好好看清楚！为什么都不看一下周围啊！你又不是师傅！糟~」
　　翅膀再次逼近。
　　撞开了安娜后，优利欧斯以建筑物的残骸作为踏板跳起，勉强避开了攻击，没事地落到安娜的旁边。
　　「优利欧斯先生！」
　　「别管我，不是叫你看的吗！」
　　叫喊着跑过来，优利欧斯抓住安娜的脸，强硬地转到别的方向。
　　「好痛！？干，干什么……」
　　「吵死了！看啊！哪里有死人了啊！人质全都逃走了啊！留在这里的就只有我们！」
　　优利欧斯喘着气。
　　安娜理解了他想要说的了。
　　看见了自莱曼司教起被抓作人质的人们都离开了广场去避难。
　　在远处，压着脚部的伤口，想要到安娜身边来的莱曼被佣人的大婶制止了。
　　「留下的只有你了！」
　　一边严厉地说着，优利欧斯一边保护着安娜，窥视着祸龙拉鲁夫的样子。
　　卷起的粉尘虽然能一时之间藏起优利欧斯他们的身影，但被发现也只是时间问题。优利欧斯是知道的。
　　「不过……。优利欧斯先生。这样下去，那条龙继续乱来的话，街也好，大家都好……就算是优利欧斯先生……。所以，我」
　　「啊啊够了！！给我差不多点！听人说话啊，这笨蛋！」
　　优利欧斯大声喊到。
　　然后，他抓起安娜的衣服，撕开了。正确来说是被拉鲁夫破坏掉的部分打上结来遮住的衣服的前面再次被撕开了。
　　自然地敞开后，露出了安娜白色的肌肤，摇晃出丰满的乳房。
　　「诶……？诶？」
　　哑然的不止是安娜。
　　去避难的街上的人们也是，张大着嘴，看着优利欧斯的所为。
　　「大家在看着哦！好像很开心的也有！撒，要怎么……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　安娜尖叫到。
　　同时她抓起手边的瓦砾，徐徐地向优利欧斯的头顶砸去。
　　「呜呱~！？」
　　「在，在干什么啊！说什么『撒』啊！变态！这个变态！啊啊真是的，变态！神啊！」
　　「这是我想说的话！想杀了我啊！变态！」
　　「还不是你做了这种事！被石头打不是当然的吗！」
　　「当然你妹啊！胸部被人看见了就要杀掉，你被神许可了吗！」
　　「不是活着吗！优利欧斯先生不是还活着吗！」
　　「别说还啊！」
　　
　　[[IMG,98a1c13da9b9039bd1ffe75b833a7fc3,800,1154,88729]]依旧握着瓦砾的安娜被优利欧斯不由自主地踢飞了。
　　「好痛！？太，太过分了！在，在别人面前，这，这种耻辱……」
　　「感到羞耻的话就快点在这一带找个地方藏起来啊。先宣告好了，再那么说的话，下次就拿内衣了，戴起来。还要深呼吸！」
　　「变，变态！看错你了！优利欧斯先生这个露出狂！」
　　「不是说得像是我露出一样了吗！……擦，不是讲话的时候啊！」
　　祸龙拉鲁夫发出吼叫声，挥下的四枚翅膀依次穿刺地面。
　　优利欧斯瞬间推开了安娜。
　　挥下的刃掠过了他，血伴随着黑色布料一同落下。
　　「优利欧斯先生！」
　　「没事！走！快逃！你妨碍着我不能战斗！我啊！」
　　优利欧斯与翼之刃保持着分开，安娜听到了他的声音。
　　「优，优利欧斯先生也请快点逃！我在优利欧斯先生来之前……」
　　「听他说的」
　　安娜忽然间被抓住了手。
　　莱曼司教不知何时来到这里了。
　　他借着一个官员的肩膀来到安娜的旁边。
　　「快逃。安娜。现在也许还来得及」
　　「不要！因为，那样下去的话优利欧斯先生就……」
　　安娜发出了悲痛的声音，但莱曼没有松开手。
　　「你留下了能做到什么。他是想要你逃走。而且……他是，优利欧斯君是《背叛的狮子》啊」
　　莱曼以非常讨厌的表情说出优利欧斯的名字。
　　「优利欧斯先生才不是那么过分的人！」
　　莱曼以惊讶的表情看着叫喊的安娜。
　　对着莱曼会发出严厉的声音，连安娜自己也感到吃惊。
　　但她停不下迸出感情和回忆。
　　「优利欧斯先生是……！优利欧斯先生是为了救大家才战斗的。因为……不是谁都没有受到伤吗！父亲也是，大家也是……！」
　　虽然在莱曼他们被当作人质时，对无视他们而冲进去的优利欧斯而感到愤怒，但是，现在安娜知道了他是为了救人质才那么做的。
　　相信着优利欧斯是不会抛弃大家的。
　　「为了救我……。优利欧斯先生他！」
　　「就算那样，你也要逃！为优利欧斯君着想的话，你就不能在这里」
　　「父亲！」
　　就算叫喊，莱曼他们还是拽着安娜。
　　她能做到的就只有回头看着优利欧斯和祸龙所在的地方。
　　冲向天空一般耸立着的铁色之龙和优利欧斯对峙着。
　　看着反复在龙的攻击下保护着安娜，破烂的衣服下他的后背。
　　安娜屏住了呼吸。
　　莱曼他们也察觉到安娜看着的东西，小声呻吟着。
　　优利欧斯的背后刻满了伤痕。
　　那是被乱砍出来的，许多都重叠在一起，挤满了整个背部，就像是连激烈的拷问也受过一样的伤。
　　其中还开出了新的伤口，在歪曲的皮肤上，还流着混有泥土的肮脏的血。
　　或许就是从祸龙手上保护安娜所受的伤吧。
　　「优利欧斯先生……」
　　安娜在唸着他的名字。
　　在优利欧斯眼前祸龙四枚的铁翼夸张地张开。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「糟了啊。这下……」
　　因为安娜的回忆，优利欧斯动摇了。
　　明明祸龙就在眼前了，刚才看到的安娜的胸部和肚脐就是不能从脑袋里离开。
　　就算从平时穿的那些低调朴素的衣服外面看也很显眼的胸部，还想着是不是藏了些和断崖绝壁的象征的莎罗苺的胸部完全不能相比代替物进去，没想到会是那种程度。
　　在地牢里因为太暗了，没看清楚，这次不由得就烙在脑海里了。
　　「不不不。这么说的话，我这下真的会被杀掉。」
　　今天，最痛的就是被安娜用瓦砾打的那一下，而最难受的是在地牢里被她实行人类撞钟啊。优利欧斯仔细思考着，她不会天生就是个杀手吧。
　　不管怎么样，如果是那个时候的自己的话，会被过度的罪恶意识闷死的吧，对于想着这种事而苦笑到。
　　「只不过……。那是偶然吗？」
　　但是，实际上，动摇优利欧斯的除了胸部外还有别的。
　　撕掉衣服的时候，优利欧斯将她出生时的姿态，其中的一部分映在了眼里。
　　眼睛离开胸部后，他注意到了字肚脐附近的痣。
　　优利欧斯看到的是，在肚脐的旁边，有个在白色的肌肤上像是浮现出了红色一般类似太阳的形状的痣。
　　他抑制不住困惑地思考着。
　　安娜和她虽然多少有点相似，但不一样。不如说，性格之类的根本就不是同一个人。
　　就算如此，在根本性的地方还是有重叠的部分。而且那个痣形状简直就是一样。
　　这是怎么一回事，在心里放出了没有答案的问题。
　　这个时候，优利欧斯以还没保持住冷静的意识，看到了眼前的祸龙再次跳起铁之四翼。
　　拉鲁夫以不可能是人的声音咆哮到。
　　「没空想不合时宜的事吗……」
　　优利欧斯按下了感情，把意识集中到眼前的龙上。
　　真人是不可能打得赢祸龙的。
　　虽然能躲在瓦砾里，能避就避来拖延时间，但也只能是那样。体力用光了，动作变迟钝了就会死。玩持久战没有意义。
　　「要是杀了我就完的话，那样就好」
　　被愤怒吞没的拉鲁夫，现在只看得见优利欧斯。
　　但是，杀掉了靠山的塞雷斯塔的男人，他已经没有后路了，也许，在杀了优利欧斯之后，会把这条街破坏殆尽，进入眼里的人全部都杀掉。
　　安娜也会被杀掉的。从莱曼开始，受照顾的人都会死。
　　那么，为了不会变成那样，我就得在这里打倒拉鲁夫。
　　优利欧斯冷静地做了决定。
　　对着快要把广场扫平的四枚铁翼，优利欧斯捡起被谁丢在地脚边的枪。
　　和巨大的龙比起来，等同于是针的枪，连一块铁色的鳞也刺不穿。
　　要瞄的话，也就只有从眼睛啊，嘴巴来破坏脑袋的内部了。
　　四枚的铁翼与尖叫一起，向着固定了想法的优利欧斯袭来。
　　拉鲁夫的攻击在慢慢增加精度。就算被愤怒吞没还是不会被替代，就算在激动中以长久的战斗经验还是能读懂优利欧斯的动作的。
　　要避开以那种尺寸和速度逼近的东西毕竟是有点困难。
　　要是用尽全力的话，一瞬间就会被杀。
　　优利欧斯一边躲开，一边观察着敌人的空隙。
　　「只能是这一瞬间了吗」
　　跳上挥下的翅膀，除了一直跑到他的头上面瞄准要害之外，没有别的办法了。
　　等待下一击的到了，决定断然实行反击。
　　「……这样一来，我就会死了呢」
　　优利欧斯像是别人的事一样地说到。
　　本来这个方法就不知道能不能成功的。拉鲁夫很强。
　　然后，就算是杀死了，从祸龙的头的那个位置掉到石阶上一定会死的。
　　要是做出了反击的话，能活下来都已经没有万一了吧，心里也在乱糟糟地思考着。
　　优利欧斯拿起枪，走在崩落的圣堂的的旁边。
　　在瓦砾之中看不到莎罗苺的影子。
　　「对不起了。师傅」
　　嘀咕着，优利欧斯紧急停下，与展开翅膀的祸龙对峙。
　　优利欧斯已经接受了在这里死去了。
　　『优利欧斯！这次一定，这次一定要把你！！』
　　拉鲁夫吼叫到。
　　会被他怨恨能够理解，崇高的骑士堕落的原因其中一个就是自己。
　　为了保护安娜，用身体来接受他的怨恨死去的话，那也是无可奈何的，优利欧斯面不改色地思考着。
　　突然他的脑海里出现了安娜的笑脸。
　　「别死啊！优利欧斯先生！！」
　　听到了安娜的喊叫。她的声音确实传到了优利欧斯的耳里。
　　就算不转过头，也知道安娜的表情。看到了她又在哭了，为了别人拼命地叫喊。
　　「别死啊！想要死什么的，那种事不可以！」
　　「……为什么知道啊」
　　优利欧斯不由得放松了嘴角。
　　「你说让我不要死……！然后，自己却，自我牺牲什么的，那种事……！不可以！不能原谅！不要！活下来！优利欧斯先生！请活下来！！」
　　她的叫喊令烙在优利欧斯脑海里那天的记忆鲜明地苏醒了。
　　优利欧斯再次闻到了烧人的味道。
　　被烧死的重要的人的身影，和他最后留下的话，与安娜的声音重叠在一起了。
　　「没想到，竟然说了同样的话」
　　嘴角露出笑容苦起来了。
　　「总是自己为所欲为……！说着活下去活下去，太严厉了。其实是非常想要结束的」
　　发完牢骚后，感觉到了胸口被填满了东西。
　　这种感觉好久没有体会到了。
　　优利欧斯听从她的遗言来到了这条街。
　　原本只是为了她留下的话而活着的。这样站在这里的理由也应该只是那样的。
　　但是，在安娜的声音里，语言里，笑脸里能强烈感觉到奋起的自己。
　　我还想继续活着。
　　优利欧斯确认到了。
　　对于想着只是一会儿，也想看下安娜的脸的自己感到惊讶。
　　再加上，安娜在这之后恐怕，即使不是本人所愿，也会被巨大的力量玩弄的。
　　从心里许愿，想在她的身边，保护她。
　　常常是拼命地努力，善意满到硬逼的程度，对他人温柔 没有任何的踌躇，拼命抑制着内心的伤，活泼地活着。
　　不能允许让她，让安娜受伤或是不幸的事情发生。
　　「真没办法呢！来吧！」
　　对于已经挥下的翅膀，优利欧斯再次选择回避。
　　即使紧贴投下的翅膀也放弃了，避开后，优利欧斯边在溅起的石块里护着脸边奔跑。
　　让瓦砾打到，被风压吹倒的身体是不能永远都避得开的。
　　『优利欧斯斯斯！！』
　　祸龙的攻击不断放出。
　　「吵死了！不好意思，不和你一起死了！我要活着取胜」
　　优利欧斯丢掉了枪。
　　「就算你憎我也好，谁都不会原谅我也好，我都要活下去！」
　　『你丫的！优利欧斯！你————！！』
　　要活着打倒祸龙的方法，优利欧斯还仅存一个。
　　失去那个力量已经是很多年前的事了。
　　如果不能取回来的话，已经什么都不用做，只能死了。
　　那么，就只能取回来了，优利欧斯握紧拳头，集中意识。
　　全力奔跑，拼命地避开铁之翼，不管身体产生了多少伤，他也要把失去的东西拉回身边。
　　呼吸混乱，感到眩晕了。
　　「……不会请求你原谅的！也没有打算说这是赎罪！」
　　喊叫到，横扫而来的翼之斩击，被优利欧斯流畅地把倒在附近的贼人的尸体当作盾牌勉强抵消后，掉到了地上。
　　安娜的身影进入了他视野的边角。
　　这是为了优利欧斯的吧。她在叫喊着什么。她的脸颊再次划过了泪水。
　　「我会如自己所愿地活着！我要做的事，我来决定！」
　　活下来去救安娜。
　　然后，无论在这之后有多少人盯上她，都要保护她。
　　因此，已经失去的力量是必要的。
　　「所以，醒来啊！把我的力量……！！拜托了！现在再一次……！！」
　　倒下后站起来的优利欧斯的头上方出现铁翼的哑光。
　　两枚的刀刃从正上方落下。
　　但是，优利欧斯感觉到了，与已经在自身里面早已切断的什么，再一次连接上了。
　　「来啊！歼灭神敌的战星王者！《焰铠王》马尔特！！」
　　优利欧斯不逃走，也不躲避地叫到。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　那个男人潜入到森林里。
　　改革教会的袭击发生时，最早从坏掉的城墙的裂缝里逃到街外，跑进深林里。
　　虽然也看到有其他人一样逃到森林里，但之后他们怎样就不得而知了。
　　「可恶……。不想留在这种地方」
　　挡住夕阳的树木的影子给森林点上了斑纹。
　　像是害怕那些影子一样，男人不断看向周围，颤动着身体。
　　虽然是从街道最近的出口步行几十分钟好不容易才能到达的地方，但男人听说过关于这个森林的恐怖传言。
　　森林深处栖息着恶灵。
　　那是在之前的战争中死去的人吗，是教会所说的堕灵吗，实际上是盗贼吗。或者是，听人说的，人面兽啊水马啊这样狰狞的野兽之类的吗。那些他都不得而知，说白了也都是听说的。
　　只是，在森林深处看到了什么这件事好像说得像真的一样，尽管代行领主默认了到森林里采集，但进来的人少之又少。
　　他顶多只记得，好像频繁地进入深林，帮忙做饭，帮难民治疗的少女而已。
　　在里面看到巨大的影子的传闻也很多，也有说过潜在里面的不会是祸龙吧这样。
　　「但是，回到街上……。啊啊，可恶！怎么办才好啊！还以为终于变得和平了呢！」
　　带着焦急踢向了树干，但没有回答。因此也没能解决得了事态。
　　「已经……讨厌战争了。我……」
　　渗出了泪水，男人嘀咕到。
　　就算如此，男人还是想过走进森林的更深处的。
　　害怕着在这么边的地方一定会被袭击街里的盗贼们发现。
　　尽管如此，他还是没能往里走。
　　傍晚森林的黑暗令人感觉到异常的恐怖。不敢再走进比现在更里面的地方了，男人只有站着。
　　「混蛋……！怎么回事啊这里。果然，这里有什么……」
　　这时，一瞬间，周围的声音消失了。
　　注意到的男人抬起脸。
　　同时，他感觉到了压在胸口的恐惧消失了。
　　「我到底是……在怕什么啊……」
　　但是，紧接着，突然间深林发出了惨叫。
　　摇晃着大地，响彻了怯懦的野兽叫声，鸟儿们一同飞起。
　　「什么！？发生什么……」
　　野兽们从森林里面跑出来了。
　　野猪啊鹿，兔子都混在一起，连炎狼一样凶暴的野兽都是，同样被什么追赶一样，挤过男人的旁边。
　　看着动物们跑出来的森林，他睁大了眼睛。
　　「森林……在动」
　　嘀咕到的话并不正确，男人半天才注意到。
　　被夕阳染成红黑的树木被拨开，发出几下很大的响声后，倒下了。
　　在那里站着的是，全身都被厚厚的铠甲包住的骑士般的身姿。
　　可是，他的身躯比森林的树木还要大，男人只能张着嘴仰视着他。
　　骑士的巨大的手腕轻轻就能砍倒大树，和把大地染成血色的夕阳一起现身。
　　缠着的铠甲有些地方还覆盖着红色的铁锈，还能看到沾有血的甲胄。
　　铠甲到处都出现了龟裂，头盔和垫肩已经半毁了，连里面的东西都能看得见。
　　坏掉的甲胄里面没有巨人的身影，也没有亡灵身影。
　　在那里的只是另一个铠甲。
　　虽然被生锈的铠甲保护着的内侧的铠甲有很多伤痕，但就算如此，也找不到很大的损伤。
　　自关节发出淡淡的光芒，向着自己的方向走来的巨大铠甲，男人曾经见过。
　　虽然那个时候看到的和眼前的这个外形不一样，但可以确信是同一个种类。
　　在极为激烈的祸龙战争中，改革教会率领的祸龙群，只需一只就能将其打垮埋葬，异形骑士的身影在脑内复苏。
　　「御使……！？」
　　男人说出了他的名字。
　　「那种事，那种事不可能！为什么，在这种地方！那不是……中央教会的东西吗！？」
　　他在不知不觉间坐到了地上。
　　虽然笼罩着的异常恐惧消失了，但也只能露出惊愕的表情仰视着震动地面而来的御使。
　　他放弃了，在闭上眼的一瞬间，生锈的御使跑出数步，踢向大地，来了个大跳跃。
　　以他的巨大身体飞出了难以置信的距离。
　　看着他冲进哈根，尽管如此男人还是半天坐着不动。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「都做了……都做了什么啊……」
　　莎罗苺从崩落的圣堂的瓦砾里爬出来。
　　她白色的头发和衣服都沾上了尘土和血。
　　然而，不可思议的是莎罗苺身上一点伤也没有。从衣服的袖子还可以看到白色光滑的肌肤。
　　「优利欧斯现在……！」
　　眼前的光景使得莎罗苺睁开了绿眼。
　　在街的中央广场上祸龙和优利欧斯正在对峙，龙还慢慢逼近优利欧斯。
　　「不好了……。现在的优利欧斯是，不行的……！杀不了龙的！这样的话」
　　推开了比自身还要大的瓦砾站起来后，莎罗苺的动作停止了。
　　她看着的不是优利欧斯也不是祸龙，而是街道的外面。
　　「术被破了……。被祖灵吞食了？这不是龙干的……！这是……这压倒性的力量是！？」
　　莎罗苺仰望着天空。
　　背对着夕阳，越过城墙，巨大的铁块以街道为目标冲进来了。
　　「优利欧斯！你……！？」
　　   ◆   ◆   ◆   
　　两枚铁翼向着优利欧斯落下。
　　看着没有动，也没有逃的他，在安娜发出惨叫的时候，从她后面传来了能够震动到腹部的地震。
　　转过头去的安娜的视线末端，有个巨大无比的铁块轻轻地越过城墙，飞进了街道。
　　砍倒街道的建筑物着地后，立刻又做了低轨道的大跳跃。
　　安娜在这时，注意到了飞来的是个巨大的甲胄外形的物体。
　　那是什么东西，伴随着从身体里涌现的恐惧她理解到了。
　　「御使！！」
　　仅仅是两次的跳跃就飞过了安娜的头上，冲进广场的御使立刻挥起拳头。
　　御使的两条手臂比全身都要大，都要长。覆盖着手臂的装甲也很厚，每只手指看起来都又大又硬。
　　他的拳头和向着优利欧斯挥下的刃之翼激烈碰撞，散出了夸张的火花和铁片后，弹回去了。
　　在因突然的攻击而畏缩的祸龙前面，巨大的骑士像是保护着优利欧斯一样伫立着。
　　「御使……为什么，在这里」
　　安娜的声音在颤抖。
　　「那个真的是……」
　　战战赫赫地，安娜并非要问什么人地问到，旁边的莱曼也屏住呼吸地点头。
　　「那是……。没错。错不了的。中央教会为讨伐邪恶，由神授予的，法之铁锤。一定是七星御使中的一只。除了那种东西没有别的了」
　　安娜心中恐怖的记忆苏醒了。
　　少女曾经目睹过六只手的御使把祸龙连带街道一起破坏殆尽。他的武器每挥动一次，安娜认识的人们和友人们就会变成不会说话的肉块。
　　『这种事……。这种事不可能！不可能的事！』
　　和反回的怒声一起，祸龙乱挥着翼之刃，
　　『你应该失去了御使的吧！御使已经不在了吧！为什么！为什么会在这里！？』
　　投下的铁之翼被御使的钢铁甲胄停住，弹开，打落下来了。
　　那一次，痛苦，弹到了生锈的铠甲上，擦出了激烈的火花。
　　「啊……」
　　安娜领会到了御使的动作的意思了。
　　她感觉到了，就是这个，使得她对御使的恐惧感情都烟消云散了。
　　巨大的骑士没有避开祸龙放出的攻击，而是全部吃下。
　　想想冲进街里时的动作的话，那个骑士应该能更加机敏地夸张地到处走。
　　事实上，安娜记忆中的御使就是那样的。
　　一边破坏街道，边高速地到处走，把全部都牵连进去地一个劲破坏。
　　但是，眼前的御使像要保护安娜和其他人一样，和祸龙对峙。
　　那个样子，太过像为了保护安娜而以祸龙为对手干架的优利欧斯了。
　　优利欧斯就在御使的旁边。
　　铁之巨人和优利欧斯的眼睛一起，盯着眼前的祸龙，两个后背像是保护以安娜为首，街上的人们一样竖起。
　　「那是……优利欧斯先生。优利欧斯先生的御使！」
　　安娜确信地说道。
　　就算能简单就把人类踩烂的铁之巨人和愤怒发狂的祸龙在眼前，她都感觉不到恐惧了。
　　理应感觉到的也没有了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　祸龙接连放出斩击的翅膀被御使，《焰铠王》马尔特给当下，弹走了。
　　就算受到了冲击边踩烂石阶边后退，他的巨体都没有倒下。
　　『为什么！为什么，优利欧斯！！《焰铠王》为什么会在这里！！』
　　祸龙拉鲁夫以覆盖着铁鳞，类似蜥蜴的脸发出吃惊的声音。
　　「没有使用的必要……就一直持续下来了」
　　仰望着伫立的《焰铠王》马尔特和祸龙，优利欧斯若无其事地说到。
　　但是，他的背后却流下了冷汗。
　　虽然很久没用，但勉强还可以，他慢慢地吐气。
　　优利欧斯的身体感觉现在和御使一体化了。
　　与巨大的铁之骑士《马尔特》站在一起的优利欧斯，跟随这本来的肉体，御使的甲胄感觉就像是另外一具肉体。
　　两个五感，两个肉体都得同时操作。
　　优利欧斯的心脏和位于御使的心脏部位的圣炉一起跳动。那是，眼睛看不见的神使，把圣灵收进了圣炉，形成了不可视的力量，化作圣炎输送到铁甲胄的全身。
　　优利欧斯身体里流着的热血，同时作为圣炎，奔向御使的全身，唤醒空洞的铠甲的肉体。
　　圣炎让御使的身体驱动时，优利欧斯的身体内侧就会有类似粗糙的疼痛，不协调的感觉。
　　自知御使并没有被自己身心所接受。
　　就算如此，《焰铠王》还是动了。对现在的他来说已经足够了。
　　优利欧斯看到得东西，感觉到得东西，《焰铠王》马尔特也看得到，感觉得到。
　　《焰铠王》马尔特看到得东西，感觉到得东西，优利欧斯也看得到，感觉得到。
　　御使被自己的身体操纵着，自己自身的肉体也在动。能够做到就是成为操纵御使的神使的最底条件。
　　从优利欧斯破掉的袖口可以看见和背部一样布满伤痕的手臂。
　　从上面流下的血，滴滴答答地落在碎掉的石阶上。
　　「好痛啊……」
　　以谁也听不见的声音嘀咕到。
　　手臂的伤并不是在保护安娜的战斗中产生的。
　　《焰铠王》的同一个地方的铠甲也裂开了。
　　先不说尖锐度了，拉鲁夫的剑翼挥舞起来产生了强大的破坏力，以那个重量打下来的话，就算《焰铠王》架开了，生了锈，带有伤的甲胄还是挡不住的。
　　破坏掉铠甲，厚厚的翅膀打进他内侧的铠甲。
　　和御使身体一体化的现在，御使受到的伤会一点点地在优利欧斯的肉体上，以圣痕的形式显现的。
　　优利欧斯和御使同时流着血。
　　虽然那么说，但这种程度是没问题的。
　　优利欧斯把疼痛赶到了意识之外。
　　一点一点地割，剥开皮肤，烙下烧红的铁块不断地重复着，和这些比起来，像是受到御使的圣痕根本不能归到痛里面。
　　优利欧斯好像所说的一样被那样做过。
　　证据就是从破掉的衣服里看到的无数伤痕。
　　『不过，就算那样动作也太慢了！』
　　祸龙继续放出斩击。
　　优利欧斯几乎是面不改色，但当下来的《焰铠王》的铠甲接二连三地出现新的伤痕，他的身体也开出了很小的伤口。
　　『是吗……！是这样吗，优利欧斯！』
　　拉鲁夫综合了愤怒和喜悦地叫到。
　　唾液从龙的口腔随便流出，发出野兽的咆哮。
　　四枚的翅膀夸张地展开，被祸龙的身体摆弄着。
　　『别保护那些家伙啊！那个女人重要到这种程度吗！要保护她吗，优利欧斯！！』
　　「不愧是拉鲁夫啊。……嘛，虽然动作迟钝的原因不仅是那个就是了」
　　优利欧斯苦笑着甩走从手臂上流下的血。
　　实际上，要是毫无余地地发挥出御使本来的机动力的话，很有可能安娜也会死掉，而街上几乎都会被破坏掉。
　　以拒绝御使的身心来发动他而且动作迟钝，但也只能坚持战斗到底了，优利欧斯是承认了这样做的。
　　『那么，在这里死吧！！裂开吧，优利欧斯！！』
　　不可避免地会瞄准马尔特，拉鲁夫投下了四枚的剑翼。
　　翼的三枚一起袭向马尔特。
　　不过，剩下的一枚画出的轨道明显是瞄准优利欧斯本人来的。
　　「真给你看到。只不过！」
　　瞬间，马尔特动了。
　　以能和祸龙匹敌的巨体做出难以想象的动作，用最小限度的步法，原地几乎不动地避开了放出的三枚翅膀。
　　被剑翼掠过后，铁的装甲冒出了火花，生锈的铠甲也只是缺了一点点罢了。
　　躲过了翼之剑击的马尔特以铁拳打向第四枚瞄准优利欧斯而来的翅膀。
　　偏离了轨道的翅膀破坏了石阶，虽然把剩下的建筑物都打飞了，但优利欧斯只是被那些碎片稍微伤到。
　　然后，顺着推开翅膀的势头向前迈进，《焰铠王》就那样放出另一个拳头，打向祸龙的腹部。
　　一踏就使得地面震动，让大地夸张地下陷，溅起碎掉的石阶。
　　放出的铁拳令包裹着祸龙的铁色龙鳞毫不费劲地弯曲了，碎掉，然后撕开皮肉打碎了骨头。
　　『嘎啊啊啊啊！！』
　　发出惨叫的祸龙被打飞了，飞到了已经化成瓦砾山的办事处。
　　「《圣堂战技·狱门》讨伐神敌，是破魔之技」
　　优利欧斯告知给发出狰狞的吼叫声，从瓦砾中站起来的祸龙。
　　『你说……《狱门》？』
　　「没错。虽然是夸张的名字，也就是和保护引导向天的人们的《天门》相反，《狱门》就是为了将神敌，异端者，祸龙和魔女打向地狱的破坏之技。我应该没有正面让你看过」
　　『开什么玩笑，优利欧斯！那是……用到你身上的东西！《背叛的狮子》！』
　　「道理上是那样。不过，用这个的是我」
　　优利欧斯冷冷地说到。
　　「《狱门》是为了发挥出御使全部各种的力量，只是一个劲地痛打敌人，回归尘埃而开发的技能，然后，是战术。为了这个会不择手段。比如，即使是使用者自己，作为诱饵也没有任何踌躇。而且用上了哦。看上我希拉的弱点了吧？」
　　「优利欧斯~~~~~！！」
　　用翅膀吹飞了瓦砾，祸龙拉鲁夫站起来。
　　「拉鲁夫。《焰铠王》是不会输给你的。然后，我会杀了你」
　　「闭嘴，优利欧斯！！我是，我是，不会原谅你的！！」
　　四枚翅膀飘扬起来，祸龙再次再次直冲过来。
　　相对的马尔特也向前做出了迎击。
　　不断放出的翼剑划过甲胄被避开了，制造出空隙后，马尔特再次送上拳头。
　　但是，他的拳头伴随着尖锐的金属撞击声弹回去了。
　　『没用的！！』
　　马尔特的拳头被钢色的盾挡住了。
　　保护着祸龙一样，没有攻击的翅膀向前方展开，化作盾牌。
　　打开挡住拳头的翅膀。
　　对开马尔特的拳头，以最近的距离放下剑翼。
　　「……！？」
　　打到了肩膀的刀刃刺破了钢铁的甲胄，扎入了内侧的铠甲里。
　　「不简单……！但是，太近了。反而打得浅了呢」
　　立刻拉开了距离，《焰铠王》再次对着祸龙摆好架势。
　　『是吗。不过啊，优利欧斯！之后你就伤不了我了！我的翅膀是攻防一体的！你的拳头是够不到我的！』
　　张开同时作为剑盾的铁色翅膀，拉鲁夫叫到。
　　『我知道你现在在滴血！你要和我打到什么时候！要打到什么地方！《背叛的狮子》！！』
　　「拉鲁夫」
　　优利欧斯目不转睛地看着被愤怒吞噬的祸龙拉鲁夫。
　　「我要赢。杀了你，然后活下去」
　　至少要亲眼看到安娜的将来为止，优利欧斯在内心嘀咕着。
　　「做个了结吧。拉鲁夫」
　　优利欧斯平稳地宣告到。
　　「好啊，优利欧斯！接受了！是你的御使，还是我的祸龙之力！」
　　拉鲁夫夸张地展开翅膀，优利欧斯让《焰铠王》跑起来。
　　或许在变成最后的激战前，优利欧斯越过肩膀看向背后。
　　幸好把拉鲁夫推回去，和安娜他们拉开了距离。
　　这样一来就不会连累到任何人了，他如此确认到。
　　「去吧，马尔特！！身为战星之王，显现出你的力量！！」
　　《焰铠王》摇动着大地，全力奔跑。
　　优利欧斯为了引出《焰铠王》真正的力量，集中意识。
　　御使全身环绕着不可视的力量，圣炎集中到了马尔特的双手。
　　「燃烧吧！！」
　　回应了优利欧斯的叫喊，圣炎转化为力量，一口气把马尔特的双手燃烧到过热。
　　和《焰铠王》一起跑起来的优利欧斯痛苦地歪着脸。
　　从马尔特的手肘开始，两手都带上了热量，化成红色。用又长又粗的两只手臂抓起的石阶，因为热量而溶解了。
　　让周围的世界看起来都歪曲的高温燃烧着御使自身的手腕，热量也传到了优利欧斯的身体。
　　『优利欧斯！我绝对不会放过你的！！』
　　祸龙吼叫后放出了肉厚的翼剑。
　　瞄准马尔特的腹部直线放出的翅膀，被《焰铠王》以烧红的拳头打中了。
　　又长又大又厚的铁翼被拳头烧着后，在空中挥舞，祸龙一边挣扎一边叫喊。
　　『就因为圣女的什么愿望！你背负的什么！才会死人的！才会有更多的人绝望，死去的！所以，不能原谅！我不会放过你的！直到最后，我都会憎恨你！优利欧斯！！』
　　「我知道。恨我吧。诅咒我吧。拉鲁夫」
　　告诉了曾经的友人，优利欧斯深入进《焰铠王》。
　　马尔特的动作和优利欧斯心里描绘的一样，有着另一个身体的机能。
　　由巨大的铁铠甲造成，以不可视的力量来维持的御使的身体，听说要是被常人一体化的情况下，会感觉到像是穿上了全身铠甲一样的不协调感。
　　但是，优利欧斯没有感觉到自己和马尔特的动作有差异。手也好脚也好，全部都和自己的身体没有丝毫不同地运动。就算是身体和心里在拒绝御使的现在，也几乎能任意操作。
　　那是优利欧斯被神授予的恩宠，被中央教会称为《天衣》的力量。
　　比优利欧斯还要能自如地操纵御使的人，在《狮子之牙》的七人里已经没有了。
　　所以，《焰铠王》马尔特打出的拳是准确无比的，和优利欧斯的一击一样。
　　响起了能把周围的瓦砾扬起的地动声，马尔特彻底燃烧得发红的铁拳陷进了拉鲁夫身体里。
　　虽然展开的三枚翅膀作为了盾牌架起来了，但是全部都被溶化，打穿了。
　　《焰铠王》马尔特的拳头贯穿了祸龙拉鲁夫的脸。
　　烧毁头部后的祸龙的肉体曲线地晃动。
　　稍微放置了一下，他的巨体就趴倒在了大地，发出地动响声。
　　拉鲁夫连临死前的惨叫都发不出就死了。
　　优利欧斯让马尔特拉出拳头。拳头沾上的暗红色光辉慢慢变淡，变回了原来的颜色。
　　塌下的祸龙的身体和生命一起消失到不知哪里去了。
　　之后剩下的东西只有一具埋在瓦砾当中没有头的尸体。
　　优利欧斯无力地垂下双手，夸张地吐气。
　　略微看了下，手和手臂都没有火伤。就算这样，还是留下了像被热水烫过一样的刺痛。
　　额头露出讨厌的汗水，藏不住憔悴的表情。
　　优利欧斯的视线落到了拉鲁夫的死体。
　　「优利欧斯先生！」
　　安娜跑到旁边来了。
　　
　　[[IMG,de19cb09ea61697df4bf1458b25d55d7,800,1154,109509]]
　　优利欧斯疲惫地转到她的方向。
　　「安娜小姐。没事就太好了。没受伤吧？」
　　「是的。多亏了优利欧斯先生，我几乎是……。不过……」
　　她看向了优利欧斯脚边没有头的尸体。
　　「优利欧斯先生。和这个人……曾经是朋友吧？」
　　优利欧斯稍微点了下头来回答。
　　「为了我们……。优利欧斯先生……」
　　优利欧斯摇着头遮断了她的话。
　　「变成这样的家伙不能放着他不管。所以才下手杀掉的。只是这样而已」
　　充满怨恨的拉鲁夫的声音粘着优利欧斯的耳朵不放。
　　「我只能把他的怨恨刻在心里，除此以外什么也不能做。我是应该被憎恨的」
　　「……但是」
　　安娜翻着眼窥视着优利欧斯的眼睛。
　　在她清澈的瞳孔里映出了优利欧斯的脸，能看出连自身都能明白的疲惫。
　　「很伤心吧」
　　本来马上就会反驳的，但优利欧斯什么也没有说。
　　她的眼睛没有放过。
　　「悲伤的话，感到悲伤就好了」
　　「安娜小姐……」
　　就算如此，优利欧斯还是认为，下手的自己没有为拉鲁夫的死感到悲伤的资格。
　　只是，被安娜那样说到，心里稍微轻松了一点点。
　　「谢谢你」
　　优利欧斯伴随弱弱的微笑说到。